

内容简介：
故事还是发生在明昊，只不过是发生在明若希他们很久以后的故事了。
林旭对于这种半路嫁接的人生已经十分满足了，如果不算自己会在一般的爱情故事中扮演了一次不光彩的配角之外，只是林旭也很想十分憋屈地喊一声：“喂！配角也是有人权的，好不好？”
 
正文

第一章－第二章

    林旭醒来之时，便知道自己赶上了传说中穿越，算了，穿就穿吧，古代就古代吧。林旭这人很知足，最起码老天爷肯再给自己这个身患癌症的人一次机会，无论这个身体有什么缺陷林旭也认了，有过一次死亡的他，明白再次获得生命的可贵，不过……目前看来，林旭轻微地动了一下身子，这个身体的机能完好，嗅觉，视觉，听觉没有任何障碍，至于第六感之类的，林旭也不稀罕，那种东西没有也好，林旭承认自己的小心肝经不起那些稀奇古怪东西的折腾。

    看了看周围的环境，还好，不是家徒四壁，虽然林旭不明白这个时代的贫富标准，但就自己以前的观点来看，这环境，已经“相当”不错了，光凭这个房间的面积都快是前世自己那个小窝的几十倍了，就从这个住房的面积来看，自己接收的这个身体应该是主人之类，而不是一个给人打工的吧。

    看似是红木的家俱，现在躺在柔软舒适，而且刺绣精美的锦缎上，不过最让林旭轻易地判断出这是个富贵之家的依据是现在他手中拿的那本账册。

    这人究竟是怎么死的？怎么睡觉还拿着本账册？这不是工作狂吗？算了，日后再琢磨原因吧，不过，这账册上数字足以让林旭不必为以后的衣食发愁了，一个月内除去各项开支，还有白银十万两的盈余，这家恐怕还不是一般的小富人家啊。

    既然无人打扰，林旭就躺在床上翻起了账册。咦？怎么这时就用上了阿拉伯数字了？在自己的印象中古代还没有通行这种数字吧。

    再仔细地看了看账册，赫！林旭倒吸了一口冷气，这本账册仅仅代表的是一个酒楼的收入，林旭瞅了瞅床头的另外几本账册，倒有些不敢翻了，似乎自己这半路上捡了一个天大的便宜啊，不过，不知道自己能不能过的了那第一关，林旭这时才有功夫去观察天色，只是不知道这里的时间是怎么计算的，不过看看屋内燃烧着的烛火和周围的寂静无声，想必应该是深夜了吧。

    林旭试着慢慢起身，还好，自己的软件硬件配合程度还可以，没有出现什么不适应的状况，自己说不定也只有这一晚上的时间来了解周围的状况，否则明日一旦有人发现了不对……，自己可不敢轻易玩什么失忆这一惯用招数，这毕竟不是普通百姓之家，一个弄不好自己是怎么死的都不知道，只是现在自己初来乍到，也是一头雾水地不知如何是好啊。

    林旭下床之后以一种参观古代文物的心情来观察自己的这个看似是个卧房的地方，林旭一边看一边发出感叹声，这房间里的一切用度皆是精美非常，他先是小心翼翼地走到了铜镜之前，对于这个身体虽然知道是男性，但是样貌如何自己还不知道呢，即使不是英俊无比，但也别太不堪入目了才是。

    呼――，还好，还好，这人长的一般容貌，但还算是比较耐看，男人嘛，这样就行，林旭上辈子就是男人，幸好这半路接手的也是个男子躯体，若是一不小心跑到女人的身体中，那林旭估计还真的呕死，自己的适应能力就是再好，也经不起这种折腾。

    林旭绕了一圈，看到这卧房并无特殊之处，在房间的西侧还有一扇半掩的房门，轻轻走上前去推开，发现里面竟是一个小小的书房，让林旭再次肯定了这个身体的原主人真的是一个工作狂，莫非他就是这样疲劳致死的？

    林旭一进入书房就立刻去查找对自己有用的东西，经过了一番仔细查找之后，林旭擦了擦头上冒出的薄汗，一屁股坐到了小书房中那唯一的一把椅子上，在林旭忙活了大半夜之后，他才长长地呼出一口气，揉了揉已经发红的眼睛。

    莫非真的有神灵的存在，这个身体的原主人也叫做林旭，倒也省去了去习惯新名字的麻烦，可是这个家族倒不是那么简单了，林旭看着摊在自己的面前的族谱和一堆的账册，还有一些书，幸好自己还有一夜的时间来熟悉这个世界。

    林家乃是明昊这个国家有名的豪族世家，但是这个家族的前几任族长不得不说很有眼光，在明昊最初发展商业开拓海运之时，便尝试着将一部分的银子投了进去，然后便注意到了那里面巨大的利润，之后便不必多说了，随着明昊的强大和疆域的不断扩张，尤其是吞并裴沙之后，林家跟在皇室身后也发了一笔不小的战争财，在有的世家还顽固地守着那几亩土地之时，林家早已体会出皇家的意思，主动地将家族中的土地让出，只留下几亩肥田供族人所需之用，其余的钱全部投入商场之上，而林家的所为也不是没有得到回报的，皇家给予了林家许多的便利，甚至于在几代人之后发展到林旭这代，林家已经成为皇家内府一部分生意上的代理人，尤此可见一斑。

    不过，林旭揉了揉额头想道：“皇室恐怕还是更加喜欢林家的低调和易控制吧，至少现在这个身体上就顶着一个爵位头衔，而且林家人丁单薄，到了林旭这一代就只有他一个男丁，若是万一他有个什么不测的话，皇室也好插手吧。”

    还真是麻烦呢，林旭头痛极了，现在只希望这个身体的主人真的是一个低调之人，府内的人倒还好说，可是对于外人来说就难以遮掩了，至于那些账册……，这些还不是大问题，只是要去慢慢熟悉手下之人了。

    困死了，天也快亮了吧，先去休息吧。

    林旭从小书房出来后就一头倒在床上睡着了，只是在临睡前还迷迷糊糊地想道：“好像刚刚看的那些书上也有标点符号，难不成这个世界上也有和自己一样穿越过来的？明昊、裴沙，这个世界真的和自己原来的那个世界不同了啊，不过幸好自己没成文盲。”

    说林旭劳累也罢，受不了刺激暂时逃避也罢，总之，他现在是很香甜地睡着了，以至于天亮以后有人敲响了房门都不知道，或许是听到了，也许是他自己下意识地还当这里是他原来的那个小窝，丝毫不理会外面的敲门声和那略显焦急的轻唤，翻个身又睡着了。

    只是他那单纯的置之不理，却让门外的人产生了不好的联想，虽然也猜对了一些，敲门声再次响起的时候，林旭在实在受不了的情况下正准备开口，门却自己被人推开了，接着好几人涌入床前，林旭这时还没有完全清醒过来，就看到一位老者二话不说就给自己把起脉来。

    “自己什么时候换成看中医了？记得在医院病房里走动的都是西医啊。”林旭此刻还在回神中，想说话，却感到嗓子一阵不舒服，不是感冒了吧。

    只见那位老者又擅自没经林旭本人同意翻了翻他的眼皮，其实林旭十分想给他翻个白眼。

    “主子这是着了风寒，暮竹，主子是不是又忙到深夜？”老者问道。

    一个长相十分清秀的十五六岁的男孩回道：“杜医生，主子昨晚回来脸色便不好，小的本想让主子早点休息，但主子吩咐过谁也不能打扰他，所以小的才在早上按规矩来伺候主子洗漱，谁知敲门后主子没有像往常一样回应，所以才赶紧把您和林管家给请来，谁想到……”

    其余两人听完暮竹的解释后也是默然不语，林家向来子嗣艰难，这唯一的男丁自出生起便十分体弱，后来好不容易让无数珍贵药材给养好，但自从一年前老主子们相继过世之后，全部的重担便压在了这个年轻人身上，接手林家后就是没日没夜的忙碌，身体能好才是怪事，幸好今日只是小小的风寒。

    “暮竹，和你说过多少次了，老主子不在了，无论何时也要注意主子的身体，主子脾气倔，他说的话你也得挑着听啊。”另一位老人――林管家说道。

    “是，暮竹，知错了。”

    虽然头晕沉沉的，但还是听到了他们的谈话，从中得到了不少有用的信息，看来这个身体的原主人果然是劳累而死，自己可要引以为鉴。

    不过，也幸好因为这个小小的风寒，自己也有了一段缓冲的时间，可以渐渐地熟悉周围的环境，没想到自己还有感谢风寒的这一天，而通过养病期间的观察，林旭不得不庆幸这个原来的林旭果然不是个多言之人，从暮竹的态度上就可以看出，他对于自己十分敬畏，还好，还好，只要不多言，自己就好办了，至于底下的人和周围的人际关系到时只有随机应变了。

    随着身体一天天地好起来，林旭终于得到了那位杜医生的允许，可以迈出这个房门了，杜医生这个人可以说是类似于家庭医生的角色，是林家专门供奉的医生，而那位姓林的管家更是家族中的老人，已经伺候了林家两代人了，至少现在看来林旭可以信任他。

    不过，对于没有自闭倾向的林旭来说，这林府实在是太大太安静了。一出房门，映入林旭眼前的是一座亭台楼阁，小桥流水都俱备的园子，害的他以为自己进了苏州园林。

    “这还只是一个人住的地方就这么大，这林家到底该有多大啊，不过，光看林家的家底，能住在这样的地方也不是太稀奇。”林旭心中暗暗嘀咕道。

    让暮竹在身后跟着，林旭花了差不多一个多小时才将自己所住的园子给大致逛完，幸好暮竹以为他是憋了这么长时间出来透透气，否则天天住的园子有什么好逛的？

    当林旭走出这个园子时才看到园门外的名字――林鸣园，还真是简单直白地表现了林家的美好的愿望。

    林旭在将整座林府随意地看了看之后，才觉得这个林府不应该是个苏州园林，差不多快赶上颐和园了，林旭虽然仍是面无表情，但内心里已经被林府的奢华给吓傻了，他不得不承认自己现在还处于刘姥姥逛大观园的状态，后来才知道这座林府是经过几代人的扩充之后才形成如此规模的，单单一个林府就已如此，那么皇宫得是啥样啊？

    虽然在观察客观环境的同时，林旭也不小心地走到仆人住的地方或是厨房这类地方，也幸好以前的林旭也从来没有来过这些地方，也好遮掩过去，在林府一日游结束之后，林旭也大概地了解了自己以后的生活的环境，本来还有些忐忑的他现在也安稳了不少，如果实在招架不住再玩部分性失忆吧，他也同时很没出息的想道。

    暮竹一直跟在林旭身后，在看到主子绕了大半个林府准备回去休息之时，心下踌躇一番，最终还是小走上前几步，在林旭耳边低声问道：“主子……您要不要去看看少爷？”

    嗯？什么？

    正在向前走着的林旭一时没有反应过来，转过身来问道：“你说什么？”

    “嗯……小的是说您不去看看少爷吗？您已经有很长时间没有去见少爷了，趁着您现在在府中……”

    暮竹最终还是鼓起勇气说道。

    少爷？

    仿若一个晴天霹雳将林旭给砸得七荤八素，没办法，上辈子这位是独身主义者，还没熬到做爹的份儿上，就和原来的世界说拜拜了，也难怪暮竹的话会对他造成如此大的冲击，不过想想也对，这古人结婚不都挺早的吗？现在有个孩子也属正常范畴。

    可问题是，既然已经有了孩子，那么必然会有孩子他妈，这才是林旭最怕的，一想到自己要和一个没见过面的女人……，林旭不禁打了一个寒颤，不过幸好暮竹后来所说的话语解救了他。

    暮竹看到自家主子站在那里犹豫不定（实际上是被吓懵了），不禁对少爷又多了一份同情，再次壮着胆子说道：“主子，少爷年纪还小，您又整日里忙着府里的事顾不上他，再加上夫人早逝……”

    林旭没有听清暮竹后面又和他说了些什么，只是牢牢地记住那句犹如福音的话语“再加上夫人早逝”。

    早逝吗？那太好了！

    咳咳，虽然对于死者略显不敬，但这也不能完全责怪于林旭，这是有原因的，不管怎么说，这时林旭心中长长地吁了一口气。

    虽然林旭上辈子在众多女性眼中是位不可多的的绅士，家居旅行必备的好好先生，但骨子里却是一个gay，说在青春期萌动时期发现这个问题的林旭并没有惊慌失措，那是骗人的，但是后来也就应了那句俗语“天要下雨，娘要嫁人，随它去吧”，慢慢地也就想开了。

    只是林旭这个秘密至死仍是没有告诉任何人，应该说他还是很洁身自好的，从来不会去酒吧玩，也不会存着要和另外一个人发展一段地下情之类的想法，同性之间的感情在那个眼花缭乱的时代太没有保障了，与其到最后还得很难看的分手，弄得自己伤心难过，倒不如自己一个人过一辈子。

    另外，把自己养大的父母想必也接受不了自己的性向吧，本来一直拉着他相亲的母亲，让自己拖来拖去也就慢慢地淡了这份心思，害得林旭一直以为家中二老是不是察觉到了什么，提心吊胆了大半年，见到没动静之后林旭总算稍微安心下来点。既然后来不用去相亲，那么后来林旭的日子过得也是挺滋润的，只是没想到最后还是离开了那个世界，让父母尝了一次“白发人送黑发人”的滋味。

    不过，既然现在这身体没有夫人就好说了，如果还有侍妾的话倒也好打发，看来自己还是大意了，今后一定要慢慢了解自己的情况才行。

    在林旭神游一圈回来之后，发现暮竹早已闭上了嘴巴不再说话，只是眼巴巴地看着自己。

    林旭心下暗暗叹气，淡淡地说道：“少爷……”

    还没等他说完，暮竹便很勤快地在前面带起了路，“少爷现在应该上完课了，不过少爷勤奋好学，估计还在思渺轩处学习呢，主子您不经常去那儿，小的给您带路。”

    林旭在心中暗道了声“多谢”，便跟在暮竹身后去见一见自己这个白得来的儿子了。

    其实林旭倒是真的喜欢孩子，只要是不太闹就成，上辈子是没机会抱儿子，这辈子倒是给了他一次机会，只希望这个即将见面的儿子不要太难搞定就行了。

    被暮竹的抄近路将林旭绕得晕头转向，终于到达了目的地，抬头看了看这处清净的园子，再仔细地瞅了瞅园子正中的思渺轩之后，林旭不得不再次感叹一声，这个林家还真不是一般地有钱啊。

    园子中环境清幽雅致，除了引来的潺潺活水为园中增添了几分生气之外，在园中青翠的竹林中还有一条小径通往深处的小亭之中，林旭还在想着，为什么不叫这里潇湘院呢？可真是个读书的好地方啊。

    思渺轩就像过去的私塾一般，正中的宽大房间是授课之用，而两侧的房间，一处是用来歇息，另一处则是一个稍小一些的藏书之地。

    林旭现在站在窗外看着那个坐在座位处认真练字的五六岁大的孩童，一时之间倒不知该如何去接触这个孩子，因为……

    “这孩子叫什么名字啊！谁来告诉我啊！”林旭此刻在心中哀嚎道。

第三章－第四章

    事到临头，总不能再半路折回去，在暮竹期待的目光之下，林旭只得硬着头皮走近房间去接近那个孩子。

    许是脚步声惊动了那个孩子，当孩子抬起头来看到来人是林旭时，脸上满是惊讶的神色，但却动作很快地规规矩矩地向林旭行了一个礼，怯生生地叫了声“父亲”后便一言不发地站在那里。

    林旭只得干巴巴地说了一句，“不要太劳累，注意身体”之类的废话，孩子听后只是乖巧地点了点头，然后两人间便沉默下来，暮竹在一旁焦急地看着，但又苦恼于插不上话，实际上林旭比他更着急，从来没有应对孩子经验的他，绞尽脑汁也不知道该说些什么，再加上怕多说多错，更是不敢轻易开口，不是没有感受到暮竹殷殷期盼的目光，可是越是着急脑子里就越是一片空白，更是不知道该说些什么才好，最终憋出了一句，“吃饭，不，用膳了吗？”

    说完后林旭便后悔地直想抽自己一个嘴巴，这不是废话吗？天还没黑呢，赶紧亡羊补牢道：“一会儿一起用膳吧。”

    说完，林旭便马上逃之夭夭，自然也就忽略了在身后面露喜色的暮竹和那个一脸惊喜的孩子。

    等一回到自己的住处，林旭才猛然间想起，“完了，这孩子到底叫什么啊？”

    天色渐渐暗了下来，林旭有些坐立不安，这感觉自从他初中开家长会之后便没再有过，他欲哭无泪地坐在主位上等着开饭，这到底是谁当爹啊，即便心中上下打鼓，但他也是很有自觉地摆出一副家主的严肃面孔，等待着那个孩子的到来，没多久就从走廊上听到了脚步声，转眼间便看到那个孩子来到自己的面前。

    林旭注意到孩子的服装已经不是刚刚见面的那一套了，换上了比较崭新正式的服装，小脸上红扑扑的，估计是走得太急的缘故。

    “对不起，父亲，涵儿来迟了，请父亲见谅。”孩子，哦，不，林涵不安地说道。

    本来今日父亲邀他一同用膳，林涵高兴极了，在父亲离开思渺轩后就急忙回到自己的住处――瑞庆园，告诉了一直伺候自己的环儿姐姐，更是试了好几套衣裳，便延误了些时间，看到父亲没有表情的脸孔，希望父亲不会责怪自己。

    “坐下，用膳吧。”林旭平淡地说道。

    实际上这位心里早就乐开了花，这下不用自己再去打听名字了，原来这孩子叫涵儿啊，虽然还不知道他的名字是单字还是双字，应该是单字的可能性比较大吧，不行晚上再看看族谱上的名字是怎么排的，但总算有个称呼可以叫了。林旭不是没有想到可以去查族谱，只是林家的孩子必须是年满十六岁以后才能记录在族谱之内，所以能这样轻松地知道孩子叫什么，林某人的心情自然是十分的好，好在林府用膳没有那么多排场，父子两个安静地各吃各的，已经吃的半饱的林旭有了功夫去观察孩子，可是却发现孩子不愧是大家族教导出来的，吃饭时十分规矩，规矩地太令人看不惯了。

    自己有这么可怕吗？林旭闷闷地想道。

    这孩子规矩地都显得拘束了，只挑摆在他面前的两盘菜来吃，其余的菜是够不着？还是不爱吃？

    “这菜不合你口味吗？”林旭问道。

    可就这一句话也把孩子给吓着了，林涵连忙放下碗筷，双手规规矩矩地放在膝前，答道：“不、不是的，父亲。”

    林旭一看这样，心下了然，这孩子怎么这么怕他爹，想当年自己在他这个岁数就已经上房揭瓦，达到让他老爸一看见这个宝贝儿子就又疼又怕的地步，果然还是封建礼教害人啊，幸好自己这辈子是当爹的，上头又没有长辈管束，否则真得把自己给憋死。

    “暮竹，把其余几盘菜都摆放地离少、涵儿近点儿。”林旭吩咐完便接着去填五脏庙了，自然也不会去注意到其他人的表情。

    一顿晚膳用完后，林旭接下来又没词了，就这样，吃晚饭后气氛沉默下来，就在林旭还在琢磨着说词的时候，林涵已经离开了座位，起身向他行礼道：“父亲，如果无事，涵儿先告退了。”

    “啊？”林旭慢一拍反应，“哦，好。”

    林涵低着头掩下了眼中失望的神色，行礼后准备离去，正当他走到门口时，却听父亲叫住了他，转过身来等待着父亲的吩咐。

    林旭已经在后悔着自己的一时冲动，也许是同情，或许是其他感情作祟，不想让这个孩子就这样孤孤单单地离去，只是叫住人了，总得说些什么吧。

    林旭张了张嘴，最终说道：“以后一起用膳吧。”

    话音一落，很明显地看到孩子脸上的欣喜之色，这孩子是不是太缺乏父爱了？还是原来的这个林旭本人就是个冷血动物？普通的一句话，至于这样嘛。

    就连晚间暮竹伺候他歇息时，林旭也能从这个贴身小厮的脸上发现他的喜悦之情，看来自己今日的表现与以往可能差距太大，希望不要露出破绽来，不过，到现在为止，似乎还没有人怀疑到这个林府主人已经不是原装的了。

    林旭虽然人生态度积极乐观，但他还没有傻到看不出林府中一些所掩盖的事情。从那日自己现在的宝贝儿子对自己的态度，林旭就意识到这个林府恐怕不像自己所想的那么简单，以后的几日，林旭借口在府中养病，除了去尽快地熟悉那些生意外，还有就是去模仿原主人的笔迹，虽说他上辈子也曾经在父母的压力下上过书法班，但他的功底和这里的人比起来还是需要多加磨炼的，于是便窝在府内大门不出二门不迈，有时会找个理由，说是自己图个清净，便把暮竹甩掉，一个人在林府内随意地逛起来，虽说到最后转了一圈总能找回到自己那儿，就看时间长短了，当然顺道也可以去打听点八卦。

    一个大户人家最容易交流信息的地方莫过于仆人们闲时聚集之处了，有时趁人不注意时，林旭就会在茶水间、厨房之类的地方去蹲个墙角，听听林府最新出炉的八卦新闻，比如说，林管家昨日又训斥了某某某仆人，他一年下来能拿到府中多少分红，杜医生新种的草药不知被谁当作杂草拔了之类，也不意外的听到从仆人们私下议论起当家主子这段时间休假以来的在府中的种种行为。

    这些消息看似不起眼，但对林旭来说却是极为有用的，当然，也自然获得了有关林府主人的陈年八卦，其实这事不但在林府来说不是什么秘密，就是在京城中，过去也是达到了轰动一时的效果。

    在林旭还没有寄居到这个身体之前，由于林府世代人丁单薄，上代家主就这么一个宝贝儿子，当然是疼宠无比，可是也多亏了林家家风严谨，林旭自然也很幸运地没有成为一个纨绔子弟。

    在林旭十六岁成人之时，他的婚事也自然随之而来，由于林府的权势和地位，他当然是许多人眼中的乘龙快婿，提亲的人是络绎不绝，许是年纪还小，虽然从小一直接受着各种教导，但是在感情上还有一些……，嗯，懵懂无知，因为一个“京城第一才女”的名头，便鬼迷心窍地非此女不娶，林父林母既然觉得儿子相中了，虽然女方年龄上稍大了一些，但儿子愿意，那就娶吧，对方论家世地位比林家还差了那么一点儿，儿子的品性又在那里摆着，不怕对方不答应。

    可结果是，对方的父母答应了，当事人却不干了。京城第一才女嘛，自然是有些心高气傲的，这也无可厚非，女方早已有了心仪的对象了，那便是当时年纪小小就已出入朝堂的被称为明昊第一世家的柳家家主的长子，现如今的宰相大人――柳星寒，一说起柳星寒，明昊上下真是无人不知无人不晓，不但是家世显赫，其人与皇家关系密切，更兼此人温文如玉，真真是不可多得的君子，再加上面容俊朗，文采风流，更是让无数深闺小姐心系其人，魂牵梦绕。

    而未来的林府夫人一直由于矜持未能表达出爱意，如今一听父母将自己的婚事都给定了下来，自是满心焦急，不得已放下女儿家的羞涩，写了一首短诗，俗称情诗，附上姓名后让贴身丫环想办法给送至柳星寒的手上，只可惜落花有意，流水无情。柳星寒在接到这首诗后当即便委婉地拒绝了，并让丫环将诗原封不动地了带回去，只能说天公不作美，老天爷好像故意要雪上加霜一样，丫环在返回的途中将这首诗给丢失了，被拒绝的才女在得到回信后也就逐渐死了那份心思，本来还为诗的丢失惊慌了一阵，但在看到外间没有什么动静后，便也就放下心来，整日间地悲伤于自己初恋的失败，同时婚事也在有条不紊地准备着。

    就在喜日一日日来临之际，那首情诗不知怎么却落到了京城中好事的富家子弟手中，许是男人的妒忌心作祟，也许是曾被才女拒婚后的男子想趁机打击报复，总之，这首诗就在许多人的故意下在京城中流传开来，这位才女不但在信上附上自己的名字，还在诗头中藏了那位心上人的名字，这世上聪明人很多，于是许多版本的流言顿时成为了人们茶余饭后的谈资。

    这一闹，两家长辈都感到面子上挂不住了，林家本来心疼儿子，想把婚事取消的，怎奈儿子死活不同意，倒也不是应了什么痴心不改的话，说到底还是那时年少气盛罢了，虽然大失面子，但总觉得说出去的话如泼出去的水，若是此时取消婚约更显得自己气量狭小，再说成婚之后慢慢磨还怕得不到佳人芳心吗？

    于是在众人的不同思量下，婚事如期举行了。而成婚后的林旭才明白要为自己的年少轻狂所付出的代价是巨大的，在婚后林旭倒是真的想好生照顾这个让自己第一次心动的女子的，怎奈这才女虽是娶了回来，倒真是不好伺候的，林旭虽然也是世家大族出身，身为未来家主的他自然也是接受了琴棋书画的教导，但却是只通不精，自然是比不上那些整日间吟花赋雪的风流才子们，而这位刚过门的林府夫人对于林府的那些商场之事也是一窍不通，丝毫不感兴趣，所以刚成婚的小夫妻俩儿面对的第一个困难就是――没有共同语言，说的难听点就是话不投机半句多，再加上成婚之前闹得沸沸扬扬的流言，夫妻两个说是完全不在乎是不可能的，可是毕竟年轻，谁也拉不下这个面子，也就导致了以后的相处情况越来越糟，这也就是所谓的“相敬如冰”。

    只不过林旭这人从某一方面来说还是值得称赞的，即便是夫妻生活不睦，但也没有以此为借口跑到外面花天酒地，我们也许可以这样想，日子久了夫妻两个总能处些感情出来吧，即便是现代的年轻男女，那婚后的感情大多还不是连处带磨出来的吗？

    也就在林旭感到这样平静的日子相处下去也不错的时候，他的第一个孩子诞生了，因为是个男丁，林府上下自然是欣喜若狂，林旭也十分高兴地整日间抱着不撒手，也许是为了弥补夫妻之间的冷淡关系，他特意央求了自己父母许久，才将孩子的起名权要到自己手上，当他在妻子面前抱着孩子让她起名时，接下发生的一切又让林旭火冒三丈，也不知道他的夫人是无意还是故意，竟然为孩子取名为“涵”，“涵”与“寒”这两个字同音，想让一个做丈夫的不想歪都难。

    本来还一腔热情的林旭当下就被浇了个透心凉，本有所缓和的夫妻关系又瞬间降至冰点以下。尽管这样，林旭还是同意了孩子的名字，但却从此对这对母子不闻不问起来，整日地忙于家族的生意中，所以说成为工作狂也是有其深刻的历史原因的，所有的一切林府上下均看在眼中，众人自然是对这位不知好歹的少夫人冷淡起来，而林父林母心头自然是心疼孙子，经常用借口把孙子抱到身边照顾几天，而林旭则对眉眼间酷似于妻子的儿子就当是不存在一般，在孩子渐渐长大之后，如非必要，否则不会和孩子多说半句的，除了让人照顾好这对母子的衣食用度外，也从未对孩子表示过关心，他的夫人在这样的环境中郁郁寡欢，终于在孩子出生三年后病逝，林家二老自此之后更是心疼这个自小没了娘亲又不惹父亲疼爱的长孙，府中仆人也是处处维护这位小少爷，谁都明白万一以后林旭再娶，这孩子的日子怕是更不好过。

    林家二老不是没有想过给林旭续弦，但是林旭都冷冷地拒绝了，本想再提，但又怕长孙以后的日子难过，便耽误了下来，想等自家儿子慢慢想开，可还没等儿子想开，二老不久之后也就双双相继病逝了。

    林涵自小在大家族中长大，就是年龄再小也能在周围环境的耳濡目染中明白自己为何不受父亲的喜欢，即便心里想亲近这唯一的亲人，但小孩子总是害怕看到父亲对自己冷淡的神情的，所以后来林某人初来乍到的一些举动，自是让孩子心下欢喜。

    既然明了了这些历史遗留问题，那么现在的林旭就必须得想着慢慢去改变现在的状况了，这毕竟关乎到以后的幸福生活，因为照林旭的性向来看，想让他再娶妻生子，那还不如一刀杀了他爽快，所以！必需和宝贝儿子打好关系，以便将来自己退休后能让儿子高高兴兴任劳任怨没有任何怨言地去接自己的班，其次，对于以前的工作狂形象要不着痕迹地改变，他可受不了那一天只睡四个小时的生活，最起码睡眠时间也得保证在六个小时以上吧。

    OK！很好！目标确定！那么就开始有所行动吧！

第五章

    林涵这几日很疑惑，即便相较于同龄人而言，他已经是比较早熟的了，但是有些事情对于一个五六岁的孩子而言仍然是足以让他困惑不已的，以至于这几日来因为他的走神而被先生训斥了好几次，好不容易等到下午先生的课授完，林涵在把今日的功课作好之后，便收拾好自己的笔墨纸砚，向思渺轩中那唯一的用来歇息的地方走去。

    轻轻地推开了门，毫不意外地看到父亲在软榻上睡着了，当然，脸上还是照样盖了一本不知他何时从另一侧的藏书阁中摸来的书，林涵放轻脚步走近软榻，愣愣地看着还在睡梦中的父亲。

    是什么时候开始的呢？好像是那回第一次和父亲用过晚膳之后吧，这都有多长时间了，一两个月？还是三四个月？林涵只觉得这段时日过得特别快，就连先生讲课也不觉得特别难熬了，也不知从什么时候开始，父亲在不忙的时候总会悄悄地来到这里，等待自己下课，然后便会和自己一起去他那里用膳，去的路上还会不时地检查自己的功课，甚至还会拿起自己的书本仔细翻阅。

    听林管家说，父亲已经渐渐地很少再像以前那样忙到深夜了，每日总是会早去早回。自己还能够常常听林管家嘀咕道：“老天开眼，老爷老夫人保佑啊，这府里总算有些活气了。”

    大家也许都很喜欢这样的父亲吧，自己也是希望这样的日子能够一直继续下去吧，以前父亲对于自己的那种漠视，在经过这些日子后，自己再也不想回到那样的日子了。爷爷，奶奶，你们在天上也会保佑涵儿的，对吧。

    林涵站在软榻前等了有一盏茶的功夫，发现父亲并未像平时一样在这个时辰起来，是太累了吗？可是晚膳的时间到了，暮竹还在等着呢。

    林涵眨了眨眼睛，小手慢慢地将父亲头上盖的那本书轻轻拿起，看见父亲真的是睡得香甜，嘴角上还有隐隐的水渍，林涵见到如此景象，强忍住了笑意，看看时辰真的不早了，只得轻声唤道：“父亲，该醒了，父亲……”

    正睡得迷迷糊糊的林旭听见有人在叫他，本想翻个身再接着睡，然后猛然间想起自己是来干什么的，突然间睁开了眼睛，却把离他很近的林涵给吓了一跳，看到孩子，林旭真的是完全清醒了。

    虽然有些不好意思被儿子看到了自己的睡态，没有什么失态吧，林旭下意识地抹了抹嘴角，惨了！流出口水了！

    再看看儿子，嗯，正低着头没有看到自己的动作，赶紧用袖子胡乱擦了擦，消灭痕迹，好，完美！

    “父亲，该去用膳了。”林涵低下头装作没有看到父亲的动作，只是嘴角的笑意显然出卖了他，但是潜意识中还是觉得不要让父亲看到为好。

    “哦，好的，让涵儿你久等了。”林旭说道，随后极为自然地牵着林涵的手离开了思渺轩。

    这段时日以来，林旭过的虽然称不上是一帆风顺，但总算是有惊无险地度过了，外间的生意也渐渐地熟悉起来，也要多亏原来在寝室的小书房中留下的一本名册，也是，林府底下这么多生意，也不可能把所言有的掌柜都一一记住，自然是备着一本名册以供查找。

    刚开始，林旭或明里或暗里地去视察林府在京城中的产业，虽然通过一些账册已经大概明了林府的生意涉及之广，可是在亲眼看到实物时仍旧是被狠狠地震撼了一下，不过也总算明白了为什么当初自己所看到的第一本账册上一个酒楼一个月内就会有十万两银子的盈余。谁让那家酒楼――锦荣楼是京城中最大的一家酒楼，光是在京城最繁华街市中这种寸土寸金的土地，这酒楼的面积就足足占了有半条街，搁林旭的话来说那酒楼就是走得高端路线，京城中有身份的人都爱往这儿钻，再加上酒楼中还会有奇珍异宝的拍卖，不赚钱才是没天理了。

    至于其他的生意，像布庄，书局，金店，古董这些地方，虽然不像锦荣楼在京城中这样独占鳌头，但它们的口碑也是数一数二的，现在以至于林旭这个财迷，一想到自己有这么多的家产，有时做梦都会笑死。

    不过，这做生意少不了要和官府打交道，而林府还兼管着一部分内府的生意，与宫里更是少不了交往。林旭看的那本名册上不但记录着逢年过节应该送礼的官员，就连负责内府生意的内侍也有纪录着该送些什么，也许是明昊的吏治比较好，也许是林府的人际关系处理的比较到位，看着名册上的礼单，林旭真是忍不住笑了笑，XXX老大人嗜酒，只需一坛桂花酿便可搞定，XXX翰林好书，只需几本史册即可，等等……，而内府中的内侍除了一些象征性的礼钱之外，对于那些还有亲人在世的，林府会通过他们的生意关系给他们的家人稍加照顾，由于内侍一进入皇宫便终身不可能再与家人联系，林府也会把他们家人的近况加以转告，不得不说，林府能够把家业做到如此规模，还真是有些手段的，再加上林家本是官宦贵族出身，又与朝廷有千丝万缕的联系，驰骋在商场之上真是无往不利。

    在晚膳用过之后，林旭又抽空考较了一下林涵的功课，便让孩子早点去睡了。

    而他又回到了小书房之中，拿起来那个自己赶出来的类似于计划书的东西，虽然他已经熟悉了这里的生意行情，但这种类似于前世会员制的实施，却是林旭来到这里之后第一次的尝试，所以他格外谨慎，与林管家和几个老掌柜商议之后，一致认为可以在林家生意中一些规模中等的商铺先试行一下，后来林旭首先便选定了书局作为自己的试验点。

    具体的细节，林旭便决定明日去书局与那里的掌柜再仔细讨论一下，从小书房中出来后林旭便熄灯就寝了，不过，这种早睡早起的习惯对于前世属夜猫子的他可真是一种折磨啊。

    第二日起床后，林旭本来马上打算去书局的，只可惜计划赶不上变化，因为临时有外地的掌柜来到京城需要对账和交代事宜，忙完之后已经是下午了，林旭犹豫了一下，觉得还有些时间，便让府中车夫带着自己向书局赶去。

    等到达目的地后，林旭不等车夫过来掺扶，便自己跳下马车，抬头看了看书局上的匾额，他不禁想到古人也有做广告的头脑啊。

    仕榜书局，不就是几个仕子曾经常在这里买过书并且中榜了吗？懂得借这个做广告，这古人还真是不可小看啊。

    吩咐车夫将车安顿好后，林旭便整了整衣衫进入了书局之内，这时候前来买书的人还是比较多的，还有好多学子下午就没课了，闲时便会来书局逛逛。

    在林旭一进入书局时，早就有眼尖的伙计领着他去找掌柜了。进入内堂之后，掌柜马上便迎了出来，两人喧寒了几句，林旭便直接道明了来意，当下两人也不多说废话，找了个安静的地方研究起那份计划来。

    等到林旭商讨完细节都已至傍晚了，想起儿子可能还在家中等着自己吃饭，便准备离开了，掌柜自然是起身恭送。

    在林旭离开内堂，正要到达书局正厅时，刚一掀帘子，便听到了书局伙计那热情的有些过火的声音。

第六章

    “宰相大人，您来了！这可是好久没来了吧，刚到了几种书，小的这就拿给您看，多半是合您口味的。”

    “多谢了。”

    仅仅是这三个字，听在林旭耳中就有说不出的舒服，舒服得令他浑身毛孔都张开了。

    因为这时已近傍晚，书局马上就要关闭了，所以除了打扫卫生的伙计之外，已经没有其他客人了，所以在林旭掀帘从内堂出来时，不可避免地和这个人打了个照面。

    林旭仅在看了一眼之后整个人便愣在了那里，如果说听到那人的声音觉得舒服的话，那么在看到这位男子后，林旭整个人觉得更加舒坦了，在他贫乏的文学水平下，只能想到“温文如玉”这四个字来形容此人，乍看之下，此人并不会让人觉得如何惊艳，只是那些原本平淡无奇的五官在拼到这个人的脸上之后，却是让人感到说不出的耐看，再加上这人身上浓郁的古典气质，手持一把时下公子哥儿们必备的折扇，却只能让人感受到属于他的那种独有的真正的风流潇洒，而不是那种拿着折扇乱比划的假意风流。

    如果这位古典帅哥在现代的话，那红楼剧组也不会那么长时间都选不出贾宝玉来了，估计都得给他量身订做一份剧本。

    就在林旭犯着花痴，哦，不是，是欣赏着这份天然美时，完全没有注意到书局掌柜满头冷汗和伙计那快要僵在脸上的笑容，以及那位男子神色间的一丝尴尬。

    “少爷、少爷……”

    掌柜虽然有些恐慌，但由于他站在林旭身后，无法清楚明了地知道现在事态究竟发生到什么趋势，但是自从那名伙计喊出那声“宰相大人”后，便知道大事不妙了，只是已经来不及阻止林旭掀起帘子了。

    而那位刚才还热情无比的伙计此时也是恨不得抽自己一个大嘴巴，自己只顾招呼宰相大人了，怎么就忘了少爷还在后堂呆着呢，这下好了，还正巧让两人打了个照面！

    “少爷，宰相大人在外面呢，您得去见个礼啊。”掌柜此时也顾不上规矩，轻轻碰了碰已经处于石化状态的林某人，这才将他的魂给叫回来。

    “啊？哦……”

    林旭这时根本就没听清掌柜在说啥，等到身体先意识而行动走到正厅时，这才把刚才掌柜刚才所说的话给反馈到脑中。

    宰相？见礼？年纪又那么轻，那这不就是……

    林旭这才明白过来眼前这个人是谁，一旦明白过来了，那么本来还被“美色”所迷的那个迷迷糊糊的脑袋马上就清醒了过来。

    那眼前这人不就是林夫人的初恋情人，原身体主人名义上的情敌，当朝的宰相，柳家的长子兼家主――柳星寒嘛！怎么会这么巧！

    想到这些也只是一瞬间的事情，林旭还是很沉稳地走到了这位年轻宰相的面前，规规矩矩地行了个才学会没多久的礼节。

    只是这礼还没做完全套，便被柳星寒给拦了下来，只听他说道：“林兄不必多礼，现下不是在朝中……，嗯，不必行此大礼。”

    林旭见他执意阻拦，这种有便宜就占的家伙也就做了个样子就算了，行了半礼就直起身来了，不过也是很拘谨地说道：“多谢宰相大人。”

    然后……两人之间便有冷场的趋势，但有掌柜和伙计在一旁穿针引线，总算还能说上几句诸如“今天天气真好”之类的废话。

    其实柳星寒现在心中也是后悔不已，自己与林旭之间的那点事情整个京城中的人都知道，往日只要有一个人出现的地方绝对不会看见另外一个人，除了一些无可避免的场合之外，如宫中宴会之类，可是京城之中抬头不见低头见，就是宰相府上也得需要柴米油盐酱醋茶吧，多少总得和林府底下的商铺扯上些关系，尤其是书局这里，仕榜书据虽不说是书局之中最好的，但却是种类最全的，到货最快的，对于柳星寒这种爱书之人，每每让府中仆人为自己买书，总觉得不如亲自去挑选为好，但也考虑到怕两人碰面之后尴尬，所以也就很少过来，即便过来也是挑着书局快关门的时候，原来的林旭通过书局掌柜口中知道柳寒星常来这里之后，每每总是在傍晚之前就离开了，而新来的林某人自然不会知道这些，所以好巧不巧地便撞倒了一起。

    其实说来，原来的那些事儿还真是怨不到柳星寒头上，想必林旭也清楚地知道这点，可他毕竟不是圣人，是个人见到自己老婆的初恋情人那心里也总不是滋味吧。

    况且每每两人在一起的场合，总是会成为众人看热闹的焦点，也是，一个宰相，一个林府家主，这样的热闹谁能不看？更何况，从古至今人们的八卦心理就没有消失过，所以两人便很有默契地保持了这种状态。

    若说林旭因为柳星寒这个名不副实的第三者导致夫妻感情破裂，成为受害者之外，那么柳星寒则更是没处诉苦去，因为林夫人的那首情诗以及后来传遍京城的流言，让刚刚涉足官场不久的他更是被御史们参了好几本，当时的情况可真是苦不堪言。

    只是后来听闻林夫人过世，以及林旭后来的生活状况后，原本心中的那股怨气也就慢慢地散了。可是经过林夫人的情诗那么一闹，京城的大家闺秀们都像炸开了锅一样，无数的诗词信笺纷纷以不同的方式飞入柳府，发展到后来则成为媒婆们整日在柳府外排起了长队，咳咳，当然说的有些夸张，但确实是让当时的柳星寒烦不胜烦，虽说那时他已经到了成婚的年纪，可是见到这阵势，本人便借口需要多加磨炼便回绝了众多亲事。

    最后在各方面因素的作用下，当然还有那些小姐们，尤其是那些权势之家的小姐们的协商解决下，他的婚事也就拖延了下来。

    其实女人们的心思很简单：我得不到的话，那大家就都干看着吧。既然如此俊秀的年轻人在大家势均力敌的情况下，谁都胜算不大，那还是摆在那儿供大家欣赏好了。

    直到柳星寒在几年之后升至宰相，而那时的小姐们大多已嫁为人妇，可是这种不可言明的规则却渐渐成了习惯一直保持下来。自然，能让这种规则保持下来，也是因为当年的小姐们有的都已经成了有品级的贵妇，这全是她们的功劳。

    所以，柳父一直在奇怪，如今来到柳府的媒婆真可谓可以用门可罗雀来形容了。不过，好在柳父也不是死板之人，对于现在在家乐知天命，养花弄草的他来说，长子的婚事还是随缘吧，若是真的……，柳家以往也不是没有过终身不娶的家主，也不是件什么大事儿。

    就这样，已经二十出头的柳星寒的婚事在各方面形成的微妙平衡之下就暂时先拖了下来，不过，他本人倒不是很着急，活得更是悠哉。
 第七章
    只是，柳星寒没有想到会在书局碰上林旭，不过看到对方见到自己那幅惊讶的模样，只能在心里叹息时机不对罢了，虽然有掌柜和伙计在一旁刻意烘托气氛，但柳星寒也觉得浑身别扭之极，无意间看了眼林旭，发现他也是一副无奈的神情，突然有了一种同病相怜的感觉，还是看有没有机会告辞吧。

    而林旭在明白眼前这人究竟是谁之后，便有了一种不是冤家不聚头的感悟，才后知后觉地明白掌柜为何总是在自己身旁不断地说话，敢情是怕冷场，若说林旭也不是不擅交际的人，可是这人先是被帅哥狠狠地震昏了一下，再接着明白这人的身份后，嗯，大脑一时处于死机状态。

    不过，他林旭是谁啊，看了眼已经快要词穷的掌柜，轻咳了一下，解救了已经处于水深火热状态中的一干下属。

    他对着柳星寒十分有礼地说道：“现下先到了几本游记，不知您可否有兴趣，不妨拿回府去一观？”

    柳星寒哪里不知林旭的用意，便和他去看看那几本书，掌柜和伙计们立刻为他们让路。林旭抽出了几本游记简要的介绍了一番，柳星寒二话不说就全部买了下来，并连声称赞，这也就意味着双方的这次偶遇也即将结束，林旭边将柳星寒送至门口，边和他推销起即将实施的会员制度，宰相大人自然是表现出了浓厚的兴趣。

    即将告别时，林旭连忙说道：“若是一旦开始会员制度，书局自会派人将会员资格送至您府上，还请您多加支持。”

    柳星寒听后自是连声多谢，外加自然自然等。

    林旭目送着柳星寒上了马车之后，便吩咐掌柜把自己的车夫唤来准备打道回府，最后向着与柳府马车相反的方向驶去，虽然这样离到林府还得绕上好大一圈。

    而此时坐在马车内的柳星寒则看着手中的几本游记，苦笑连连，自己可不是太喜欢看这些的啊，这些书恐怕又要束之高阁了。

    林旭自从傍晚和柳星寒一见之后，他就便开始对那人的身影念念不忘了。

    林旭一直在不断地提醒着自己：自己可不是十六七岁的毛头小伙子了，冷静！冷静！别和没见过世面似的，不就是个帅哥吗？以前自己电视中、生活里见过的帅哥还算少吗？什么样儿的没见过，这个样儿的算……，还真是没见过，林旭原本刚鼓好气的脑袋又马上泄气地垂了下去。

    林旭苦恼地摸摸下巴，难道自己的青春期在上辈子没过完，还要挪到这辈子来过？

    “青春期？父亲，什么事青春期？”林涵放下手中的碗筷，好奇地问道。

    完了！

    林旭从书局出来就赶回来和儿子用晚膳，只是那已经被震懵了的脑袋似乎还没有缓过劲儿来，以至于在餐桌上迸出“青春期”这三个字。

    “这青春期嘛，这个嘛……”

    谁能先找个借口先让我离开，佛祖神仙在上，我保证将来去寺庙时多给你们捐香油钱，十两！哦不！五两！快把我解救出来吧！

    也许是天上佛祖神仙显灵，暮竹果然从外面进来说是林管家有事相商，林旭当然迫不及待地逃离了窘境，一边在心里感谢天上神佛，一边在心疼那五两银子，五两啊！

    从这点上就不难看出林旭本质上就是一个舍命不舍财的人，虽然他原先不信神佛，可是自己既然都穿过来了，那还是老实点儿为好。

    林旭跟随着暮竹来到了那个林府中用于正式办公的书房，看见林管家神色担忧地看着他，林旭还以为出了什么事。

    待暮竹将书房关好门退下之后，书房中只剩下了林旭与林管家两人，说实在的，林旭确实挺怵这位老人家的，自从他顶替正主后，除了一些公事，就很少和这个已经混成人精儿的，并且稳占管家之位伺候了两代家主的老爷子打交道，生怕他看出什么破绽来，可现下，他也是避不得了，只得硬着头皮问道：“林管家，有什么事情吗？”

    “问了问陆小子，您和宰相大人碰了面，放心不下，所以过来看看，每次您和宰相碰面之后都是一回来就进到卧房里不出来，而这次您还和小少爷用晚膳……，少爷啊，有什么不快，您也别强打精神憋在心里，千万小心身体啊，您要是个有什么……，您让我这把老骨头怎么向老爷夫人交代啊。”林管家边说边上下打量林旭，好像怕他现在就要晕倒一样。

    林旭听了哭笑不得，敢情自己今天和那位宰相大人见面之后，回来欢欢喜喜地和儿子用膳看在别人眼中已经属于不正常的范畴了，还有那陆小子，赶你的车就是了，别人问你什么你就说什么啊，还是不等别人问，你这个大嘴巴就到处宣传去了？

    林旭虽然心下嘀咕，但林旭面上仍对林管家立下了保证书，就差让杜医生过来了，好检查自己没缺胳膊没少腿小心肝还在扑通扑通的正常运转中，总算熬到林管家把这个话题结束，林旭那口气还没松下来，又被林管家接下来的话给提了起来。

    “七王爷府上的赏诗会？不能退了吗？”林旭抱有一丝幻想地说道。

    “少爷，七王爷那里您还是必需要出面的，只是……到时宰相大人也会去，就怕您……”

    林管家吞吞吐吐地说道。

    林旭听后有些头大，倒不是因为会碰见柳星寒，他再想见人家一面都找不到机会呢，而是因为赏诗会本身，赏诗，赏诗，不做诗哪里来的诗赏，如果自己真的能像其他穿越者来次无差别盗版，显示一下唐诗宋词元曲三百首之类的文化底蕴，他倒也乐得去出风头，满足一下自己那许久没有膨胀过的虚荣心，可问题是，单从这个世界上已经出现的阿拉伯数字和标点符号来看，林旭他有百分之六十的把握在自己穿越之前这里肯定也有其他同好来过，就不知道人家是不是已经将诗词歌赋都搬过来了，还是有点良心的还给他剩点儿？

    最后，还有一个重要问题，就是像之前所说，林旭的文学水平实在是不咋地啊，他盗不盗的成还是个问题，在他的脑海中只剩下当年高考时语文课上强制硬塞给自己的几百个单个的经典诗句，至于现在能够记得几个还是一个未知数，那作诗总不能给人一句就完事吧，倒是有简单的能背下来，锄禾日当午，床前明月光，难道要拿这些充数？
 第八章
    于是，在林旭得到通知还有一天半的时间之后，林旭趁人不备地大早起的早早地爬起来，从藏书阁里摸了几本诗词出来，结果还是好死不死地碰上了儿子的先生，先生在看到他手中的几本书后，还连连夸他护子有加，说是林涵这几日正在学习诗词歌赋，还望他多加指教。

    指教？

    林旭与先生打着哈哈，心里却在暗想：“还指教？我都想拿着书本和儿子一起到你那儿听课去，还省的找外人教我，连那份儿钱都省了！”

    一口气是吃不成个胖子滴，临时抱佛腿也是不行的，甭管抱什么佛的腿，对于林旭这种还没有捐就开始要死要活地心疼那五两香油钱的人来说，就是佛祖显灵也不稀得搭理他。

    就在林旭拿出过英语四级的那股很劲儿，猛啃了一晚上加一白天的书本后，终于不甘心地承认这东西是需要天赋的，终于在赏诗会的头天晚上放弃似的开始补眠。

    一觉睡到大天亮后，林旭在林管家的千叮万嘱和暮竹忧心忡忡的目光之下，如荆轲一样踏上了刺秦之路，哦不，是赏诗之路。

    林府的马车一到七王府就立刻受到了热情的款待，在王府的仆人把还有些方向感的林旭终于变成路痴时，他总算是到达了目的地，出现在他面前的是一大片荷花池，尽管现在还是“小荷才露尖尖角”，但也别有一番风味，而围绕在荷花池一侧的是风格各异的凉亭，但这些凉亭却巧妙地连接在一起，又并会掩去他们各自的本色，在池中央还有一处需要靠舟渡才能到达的水榭，幸好林旭经过了林府规模的震撼，才能在进入王府时保持常态，一路行来总会有人在碰上他时打声招呼，而林旭也只是点头示意，众人也不以为意，仿佛这才是最正常的一般。

    当林旭来到七王爷明傲风的周围之时，看到已经被一群文人墨客包围住的七王爷似乎发现了他，向他的方向露出友好一笑，又继续谈笑风生。而林旭则很识趣地找了个无人打扰的角落，开始仔细观察这位素来以文风闻名的闲王，似乎以前和他的交情一般啊，这次来这里只不过是为了给七王爷撑场面罢了，看了看那些已经开始满嘴风花雪月的文人骚客，这次似乎大概也许不会轮到他出场了吧。

    在这种场合里能与林旭说的上话的人很少，大多数林旭连名字都不知道的人都已过来和他略微说上几句，然后林旭为了避免再有人过来攀谈，找个死角躲了起来，可是仍旧被热情的主人发现了。

    “林兄，可让本王好找，你可真是会找地方啊。”七王爷明傲风不知何时从哪个角落里冒了出来，把手里一杯盛有冰块的冰水递给林旭，虽说这里挨着荷池比较凉快，但这么多人聚在一起，即便是穿的很薄的林旭也会感到微微热意，不愧是王府啊，连这么奢侈的冰都能拿出来。

    “多谢王爷。”林旭大大方方地接过冰水，素闻七王爷不拘小节，你越是随意他便越是高兴。

    果然，明傲风没有为林旭的鲁莽失礼而有丝毫不满，反而高兴地说道：“本王还要多谢林兄前来捧场呢，刚刚有所怠慢，还望林兄不要介意才是。”

    “王爷这是说的哪里的话，躲在这里反而凉快了不少呢。”林旭客套地说道：“对了，上次王爷托仕榜书据所印制的书籍已经快要完成了，到时一定会尽快送至府上。”

    “真的！”明傲风听后更是不掩喜色，即便身为王爷之尊，他也不过是个十七岁的喜好诗词的少年罢了，“那真是多谢林兄了！”

    “哪敢当的一个‘谢‘字，林某倒要多谢王爷呢，王爷的大作林某到时也要留一本才是。”

    “咦？那本诗集可没用本王的名字，林兄怎么知道……”

    没想到被人识出自己化名所写的诗集，明傲风倒是真有些不好意思了。

    “王爷的墨宝经常被送到书局去，您的笔迹哪会不认得呢，从诗词的原稿就可以知道了。”林旭解释道。

    随后两人又开始闲谈起来，也正在这时发现人声突然喧哗起来，还听到有人在喊着“宰相大人”。

    明傲风在听到之后飞快地看了一眼不露丝毫情绪的林旭，心下有些为难，但最终仍是说道：“林兄，本王先失陪了。”说罢，歉疚地向林旭笑笑。

    “王爷请便。”林旭了解地说道。

    待那位七王爷离开之后，林旭狠狠地将那杯冰水一饮而尽，将身上的那股热气彻底消去，然后……

    然后便和做贼一样偷偷摸摸地溜到了能够看见那位宰相的地方，唉，过过眼瘾也好。

    柳星寒真是天生的发光体啊，在这里的大多都是文科生出身，可是和柳星寒一比，完全不是一个等级的，当然，也不排除林花痴“情人眼里出西施”的可能性，他把站在柳星寒身旁的七王爷也给自动屏蔽了，总算他还没有把这个话给说出来，判他个蔑视皇族的罪都是轻的。

    或许是林旭那份炙热的视线太过明显，即便相隔甚远，柳星寒也无意间望他这边看了一眼，尽管林旭现在像个幽灵一般缩在阴暗的角落之中，但也做贼心虚地怕被发现。

    关于林旭的这种行为，我们不能太过责备于他，对于这种空有理论没有实践，有贼心没贼胆，没有真正恋爱过一次，恋爱运接近于负数的人来说，能够有个人让他暗恋，他就已经该偷笑了，至于具体行动，除了偷窥，不，暗中凝望外，他还真的不知道该怎么做，追女手册，恋爱大全前世倒是满处都是，可是对于林旭来说却不可能成为范本，所以他只能用……，嗯，怎么说呢，用这种比较害羞的举动来实现他那从上辈子转移到这辈子的没有过完青春期的冲动。尽管他一再提醒自己已经不是毛头小子了，但是这样的一见钟情，让他不得不承认自己的幼稚，是的，幼稚，但却无法用理智来消灭这股冲动，就连他绞尽脑汁想尽了各种借口，都阻止不了这种已经冲坏大脑的行为。

    不过好在今日像他这样的人在这里只是充当花瓶摆设的，估计也不用他去干什么吟诗作画，所以他大可以把那颗心放到肚子里了，即便他今日躲在这里好像在玩自闭，也不会有太多的人注意到他，那些文人墨客不论到底有多少是不是真的清高之辈，但清高的样子总还是有的，在林旭眼里就是一副眼睛长在头顶上的欠抽样子。

    等到赏诗会正式开始的时候，林旭终于可以大松特松一口气了，像他这样的，一看就知道不是文学界的精英人士，在这种场合里能拿得出手的诗个个都是精品，所以像他这一类的人大都安排在了一起，甭管懂不懂装装附庸风雅的样子总是可以的。

    而林旭除了与周围的人喧寒几句之外，剩余的时间，那些诗句就没有半句进到他的脑子里，全在发呆走神中度过了，当然，偶尔也会把视线偷偷摸摸地向柳星寒那里移去。

    今日这里身份最尊贵的除了七王爷明傲风外，便是当朝宰相柳星寒了，在每一首诗做出之后总会送到他们面前点评，诗会之上一片其乐融融，就在林旭喝了第五杯茶水下肚之后，一个声音极为清楚地在众人耳边响起。

    “宰相大人的文采，那是人所周知的，是吧？林兄？”
 第九章
    本来还权当看戏的林旭这时也被人强制地拖到了戏台之上，这让他心里极为不爽。因为一直被当作隐形人的他，这时有众多杂含着各种情绪的目光纷纷像射线一样似乎穿过他，好照出他心里的秘密，而本来已经不爽的林旭在看到说出这句话的那个人后，一连串的问候语在心底喷涌而出，那个人林旭也认识，就像林夫人的那首情诗一样，这人与宰相大人的不对付也是众所周知的。

    没办法，要是谁的老爹在还能为朝廷发挥十多年余热时，突然被一个毛头小子顶了下去，估计谁也得不痛快，况且那人也不是个草包，虽然比起柳星寒是差点儿，但和林旭一比那绝对是绰绰有余，这人便是前任宰相之子，如今在文渊阁任职的小王大人――王文山，本来凭借老王大人的宰相之职，当时的小王大人并没有按照惯例被发配到地方上去积攒资历，而是直接进入了文渊阁这种类似于皇帝秘书处的地方，只要他老爹还能在宰相位置上能够呆到鞠躬尽瘁的年纪，就凭这点关系，他早晚会得顾圣眷，在内阁中青云直上，只可惜因为皇帝要为柳星寒清路，所以早早地让他老爹致了仕，而这无疑对于一个仕途得意的年轻人产生了巨大的打击，虽然皇帝出于那么一点儿补偿作用让他继续留在文渊阁，全家也留在了京城原府邸，但是对于王文山来说如果不是立下了大功或是得到圣眷的话，恐怕是要把一辈子都消磨在文渊阁里的，也无怪他处处与现任宰相大人找茬。

    而刚刚对着林旭的那一问，明着看来的确是听不出任何贬义，但这得是对着不知道林柳两人那因为一首情诗而惹出的是是非非的人来说，可是在座的诸位若说不知道这事儿的话那就纯粹是装蒜了，这王文山不是明摆着说柳寒星便是因为文采风流而得到了已故林夫人的欢心吗？还开口询问林旭，这不是明显往伤口上撒盐嘛。所以，王文山这一问就显得有些恶毒了。

    而林旭却也在此时奈何他不得，毕竟林旭只是空有爵位，但并不在朝中任职，对着这位老爹在朝中有许多门生故旧的前宰相之子，还真是不能现在在面子上给他难堪，又不能故作不理以免更是落下话柄，让这人有机会借题发挥。

    所以，林旭放下了手中的茶杯，大大方方地环视众人一圈，让那些包围着他的各种视线都有些尴尬地收了回去，再看向柳星寒的方向终于可以明目张胆地冲着他微微一笑，说道：“宰相大人的文采林某自然是佩服的，前几日与宰相大人在书局一见却是太过匆忙，正巧今日王大人说起，总算让林某得到了一个说话的机会，刚刚宰相大人被那么多人围着，林某就是想见缝插针都难呢。其实，这事儿还是有求于宰相大人，”看了眼已经被自己不按规矩出牌而弄蒙了的王文山，又接着说道：“犬子也到了学习诗词的年龄，虽说府中也有先生教导，但对于诗词一道，如果犬子能够得到宰相大人在闲暇时指点一二，犬子恐怕将终身受用不尽，这次当着众位的面如此唐突的提出确实有些失礼，但林某实在是怕诗会结束之后，宰相大人仍旧会被众位围上好久，要知道林某在诗会开始之前便已经边等边喝下好几杯茶水了，若是再这样喝下去，就怕七王爷这种珍品花茶下次再喝到林某嘴里恐怕也是品出滋味了，这岂不是可惜？”

    最后一句确让众人都笑出声来，就连一开始听到林旭这番话强掩惊异的柳星寒和已经忘了摇着手中折扇的明傲风都已忍不住笑了出来，本来还有些尴尬的气氛变的缓和下来。

    在笑过之后，众人都不自觉地将目光都转向了柳星寒那边，想看看他是如何回应，谁知在柳星寒正要开口之际，林旭的一个动作又将所有的目光都吸引到了他那里，只见他冲着柳星寒举起茶杯遥遥一敬，并说道：“还望宰相大人看在一个父亲的爱子之心上，不要推辞。”

    林旭这样一说将柳星寒本来想要脱口的推辞之意全部都堵了回去，让他也只得同样举起茶杯相敬，并含笑回道：“在下定当尽力而为。”

    “既如此，林某就先以茶代酒谢过了。”

    说罢，便喝光了杯中之茶，柳星寒也同样如是。

    就在众人还为这两人之间的举动而惊异时，倒是七王爷明傲风拊掌大笑，连着说了三个“好”字，虽然不知道这个“好”字到底指的是什么，众人各自有各自的猜测，但也都跟着附和起来。于是，这样的一段小插曲也就如此过去了。

    而这件事的最大受益者林旭，在离开七王府登上马车返回府邸的时候，在马车内也很厚脸皮地把自己的临场发挥自我夸奖了一番，俗话说，近水楼台先得月，虽说这楼台也不是太近，但也总比看不到楼台的影儿强，至于以后自己到底要怎么做，先走一步再说一步吧。

    “少爷，您在书库里找什么呢？”仕榜书局的掌柜在门口处看着四处在翻找什么的林旭终于忍不住开口问道。

    “啊？没事！就是看看书库里有什么存书！”林旭头也不回地说道：“麻烦借个光，太暗了！”

    掌柜听后连忙把有些发福的身躯从门口移开，但仍是说道：“少爷，咱们书库里的存书都在外面摆着呢，您何必在这儿翻呢，这儿光线多暗啊。”

    “呃，没事，外面不是还有客人吗？我总不能一直杵在那儿啊，还是在书库里看看就行了，你去你忙你的吧。”林旭已经开始不耐烦地挥手了。

    而掌柜听后则是无可奈何地摇摇头离开了，这少爷到底在干什么啊。

    其实林旭这是在白折腾，虽说上次就死了那份成为诗词大家的心思，但是为了能够给人家一个好印象，在赏诗会结束痛苦挣扎了一晚上之后，还是决定在试试看自己在诗词方面仅剩的一点点耐性，再努力一把。

    其实自家藏书阁里的书已经是精品了，可是那些有些高深的书本对于林旭来说读起来还是有些困难的，不得已又只好跑到自家书局里折腾，好找些通俗易懂的，他这么勤快起来，归根结底还是因为柳星寒来林府授课的日子快要到了。

    为了显摆，更正，为了提高自己的文学修养水平，为了怕这位宰相搞自己一个突然袭击，让自己显露一下诗词水平，不得已，这几天都快熬出黑眼圈了，拿出苦劲儿死背，可这成果也是十分微弱的，毕竟对于他这种没有丝毫底子的人来说，那真是难如登天。

    其实这人这么努力还是有些小心思的，毕竟身体原主人和他夫人的例子在那儿摆着，可见没有共同语言是一件多么痛苦的事情，所以他现在已经开始提前准备了，只是这诗词一道是需要慢慢来的，以他现在的水平看，估计他儿子都要比他强。
 第十章
    由于柳星寒并不算是林旭的正式授业老师，所以也不需要去准备什么正式的拜师礼节，林涵只需要敬杯热茶即可，而林旭却陷入了无比的郁闷中，没有过恋爱经验的他，现在的感觉就像是看着一份可口的美食却无从下嘴一样，送花，送小礼物，那是讨好女孩子的，总觉得并不适用，其实他也不是没有试过，送了一次名贵的纸墨笔砚，可人家根本没朝那方面想过，反而连连向他保证绝对会在诗词一道教导好林涵。在经过这一次的尝试之后，本来在这一方面就胆小如鼠的林旭，更是不敢再有什么进一步的尝试了，谈个恋爱本来对于林旭来说就是一道难题，更何况还是对于男性，外加上还是位古代男性，这样具有挑战性的任务让林旭一时间根本无从着手，更为让他郁闷的是，现在是根本没有机会去展开他的恋爱大计。

    因为林旭基本上是白天都在外忙碌，而柳星寒则是抽白天事情不多的时候过来，也从不再林府用膳，两人之间的见面机会少之又少，就是林旭偶尔留在林府里能够碰上柳星寒，也说不上几句话，因为不但有儿子在身旁，更可恶的是，林府的那位教书老先生也是赖着不走，常常围着柳星寒讨论文学上的事情，更是让林旭恨得牙痒痒，经常在心里大吼：“打扰别人谈恋爱是要遭雷劈的，暗恋也算是恋爱的一种，懂不懂？”

    于是，时间就在林旭的抓狂和郁闷中晃晃悠悠地过去了，等到林旭无奈地明白了心急吃不了热豆腐的这个道理时，已经是到了夏末时分了。

    而在过去的这段时间，林柳二人的关系变化已经让熟知的人都视为一大奇观，就连深宫之中的皇帝都略有耳闻。

    “真的？朕的宰相大人和林府的那位已经冰释前嫌了？”此时难得偷得浮生半日闲的明昊第二十三代帝王――明傲世在御花园中享受着难的的清闲，与七王爷明傲风正在棋盘上厮杀。

    “是呀。”明傲风回道，嗯，不错，总算能占点上风了，这局总会是自己赢了吧。

    “说起来，朕也有好长时间没有见过林旭了，没想到还能发生这么有趣的事情。”明傲世饶有兴趣地说道。

    “陛下，这不是很好吗？臣子和睦，才是陛下之福啊。”明傲风笑道。

    “嗯，朕当时虽提拔星寒为宰相，可也同时为他树敌不少，这林家虽不在朝中，但若能与林家和好，朕的那位宰相大人也可以少些阻力，说不定……在关键的时候还会成为他的一大助力。”明傲世轻笑，在一念之间就已将棋局扭转，也同时让明傲风连连叹气。

    “半步之差，真是可惜。”明傲风摇摇头，便开始收拾棋局，“陛下，请恕臣直言，您既然已经知道星寒居此高位，必会引来他人敌视，那您又为何如此着急地将他推至高位呢？以星寒的年龄哪怕再拖个几年进入内阁也不迟啊。”

    明傲世听后只笑不语。

    明傲风见状也不再要求得到答案，今日之言自己已经逾越了，可是自己与星寒自*好，俗话说，伴君如伴虎，尤其是皇上的话里透着蹊跷，更是让人忧心不已，可是自己只是一个闲王，能为这位好友做的也只有这些了。

    在前宰相府上，王文山一回府中就看到正厅里的灯还在亮着，便想绕着侧廊躲过去，却没想到还是在老远就听到了父亲那平稳的声音从正厅处传来。

    “过来！难道你不知道为父在这里吗？还准备偷偷摸摸地去哪儿？真是越大越没规矩了！”

    王文山一听这话便老老实实地从侧廊处退了回来，向正厅走去，一进正厅，便看见父亲正坐在主位处等着他，面色严肃，这显然是在强压着怒气，王文山不敢怠慢，连忙跪了下去。

    “儿子知错了，请父亲责罚。”王文山低声说道。

    “知错？哼！能听到你王大少这么一句话可真不容易！”前宰相――王龄举冷笑道。

    许是积威所致，一听父亲如此说道，王文山更是连连认错。

    “错？你错在何处？”

    王文山连忙想着自己这段时间究竟做错了什么事情惹得父亲如此生气，结结巴巴地回道：“儿子、儿子不该在近日和同僚们走马章台。”

    “嗯，的确不该，”王父说道：“年少轻狂倒也算不得什么过错，就这些吗？”

    王文山绞尽脑汁想了半天也没想出自己这几日究竟还有什么事情惹得父亲如此震怒，喏喏地回道：“儿子、儿子不知。”

    “好！好一个不知！你的胆子现在是越来越大了，为父现在甚少管外间之事，你便懂得欺瞒长辈了！”王父一拍桌案站了起来，向儿子怒斥道。

    守在厅外的下人们一见自家老爷发火，连忙十分自觉地将厅门关上，并远离正厅三丈之外。

    厅内，王文山对于父亲的怒斥实在是摸不着头脑，但也被吓得不清，连连磕头认错。

    王父见到儿子如此模样，心下的那股火气也稍微消了一些，缓缓坐回原处，指着跪在面前的儿子半晌说不出话来。

    “好了，”王父的口气比一开始缓和了不少，“那为父问你，前段时间在七王府的诗会之上你做了什么？”

    “儿子在那次诗会上也就是做了几首诗而已。”王文山不知父亲为何要问那次赏诗会，但仍是如实回道。

    “只是作了几首诗？”本来王父那快要消下去的火气又被点了起来，声音也不自觉地提高，更是让王文山下意识地缩了缩脖子，“今日要不是为父无意间听人说起，还真不知道我的好儿子会如此出息！想不起来了？那么为父就直接问你，你在诗会上是不是向柳星寒发难？”

    “是……”

    王文山终于明白了父亲想要问的是那桩，低声回道。

    “真不愧是我的王龄举聪明绝顶的好儿子！竟能做出如此好事！给王家无故树敌！”王父这时已经怒极反笑。

    “树敌？”王文山此时也抬起头来，不明所以地看向父亲。

    “你是怎么向柳星寒发难的？”王父提醒道。

    王文山此时才一点点地回想起当日的事情，然后缓缓地说道：“林府……”
 第十一章
    “你还没有愚蠢到无可救药，为父知道，因为宰相一事，我们家与柳星寒必定会结下仇怨，可是，你为何要去撩拨林家？”王父恨铁不成钢地问道，尤其是看到儿子不以为然的表情后，更是对自己这个从小培养的儿子倍加失望。

    “你以为林旭是个没有功名，只是凭祖上庇护才能有个空头爵位的人吗？林家不插手朝中之事，你便以为可以肆无忌惮地去招惹了吗？你给我好好想想，以林府的财势，你以为他们每年在朝中打通关系所花的那些银子就可以让那些大臣不去动他们了吗？林家那么大的产业，谁不想趁机刮下一些，可那些大臣们又有谁去动过林家了？你知道原因吗？你想过这些吗？”王父加重了语气，“那是因为林家一直是皇帝的人，而我们是皇上的臣子，臣子是皇上觉得碍事就可以换的，而林家却是皇室不可或缺的，你给我记清楚这点！你真是白在文渊阁呆了这么长时间，怎么连这点也看不透？如果林家有心的话，你就在文渊阁里呆一辈子吧！”王父说到最后时又恢复了最初严厉的语气。

    王文山听到这些话后已经是出了一身的冷汗，可还是不服气地反驳道：“父亲您在朝中也有那么多门生故旧，难道我们王家还怕了他们林家不成？”

    王父听到儿子还是没有听从自己的劝告后，更是气得浑身发抖，“你才多大？就狂妄如此？还是你的那些同僚们故意把你捧得都不知道东南西北了？那为父今日就把话给你说明白了，林家乃是世代官宦，而王家只是朝中新贵，他们若是真的要对付王家，为父的那点人脉根本起不了作用，你给我好生记住，柳星寒你有时去为难他，为父也并不阻止，那是因为他虽是柳家家主，但柳家并不只有他一子，他家中的长辈还会顾全大局不会作意气之争，而林家现在的家主是林旭，林家是由他完全掌控，上面又无人可以管束于他，柳星寒品性严谨，你若偶尔触犯，他并不会放在心上，而林旭是在商场之人，他不同于你交往的那些贵族公子哥儿，你若日后在外间再像这样行事鲁莽，不要怪为父将你逐出家门！”

    王父怒气冲冲地离开了正厅，只余下已经呆若木鸡的王文山跪在厅中为那日在诗会上的行为和父亲的语言而阵阵心惊。

    而并不知道自己已经让王家父子如临大敌的林旭还在继续着他每日的悠闲生活，当然在这样的生活当中也会有些小小的不如意，一段时间下来，林旭发现府中众人自从柳星寒来到府中授课之后纷纷倒戈，把柳星寒夸的都快赶上神仙了。

    这不，今天林旭好不容易把外面的事情忙完后急匆匆地赶了回来，想趁机会好好培养一下感情，等到他赶到思渺轩后，老远地就看见柳星寒坐在那座隐于竹林的凉亭之中。

    喂喂，拜托！人家是我请来教儿子的，不是教你的，好不好！你整天拿着本破书在帅哥面前晃个什么劲儿，你不是先生吗？整天对个小年轻儿请教个什么劲儿！说你呢！你那都快皱成菊花的老脸都快凑到人家跟前儿了，生怕别人看不清你那脸上的老褶子吗？

    还有，别以为你是女的就可以有特权，倒个茶就老老实实地倒茶，靠得那么近干嘛？长的又不是多么漂亮，小心我让林管家扣你半个月薪水！

    还有你！问就问……，咳咳！你是我宝贝儿子，那就算了，不说你。

    当然，对于以上语言，我们可以去忽略其中的真实性，因为任何一个被妒火冲昏了头脑的男人对于他当时所描述的场景，我们绝对可以抱有怀疑态度，并且无视其真实性的。而林旭此时也是隐藏在一个他自认为是阴暗的角落里，单从视觉上来说，我们也必须要有足够的怀疑态度。

    而在竹林内并没有多少遮蔽物，虽然林旭站的地方不怎么显眼，但是他的身材就是再细也细不过竹杆儿，，尤其是为了要给人家留个好印象，还特意穿了一件浅色系衣服，也就是所谓的白衣翩翩，这样一来在一片以青色系为主的环境中，除非别人不想搭理他，否则发现他是早晚的事儿！

    而林旭本人似乎对此毫无自觉，就和掩耳盗铃一般，感觉良好地把自己当成隐形人一般在一旁咬牙切齿。

    “父亲！”林涵终于忍不住叫了一声，也是，在那么强烈的甚至是带着怨念的目光下，让人视而不见实在是一件很难的事情。

    一声“父亲”让林旭也不好意思再充当装饰物，神色尴尬地出现在众人面前。

    “林兄今日可好？”柳星寒为了打破有些古怪的气氛，出于礼貌地问道。

    或许以前林旭还会鄙视那些被恋爱冲昏了头脑的人，但如今他还不如那些人呢，只会结结巴巴地说个“好”字，然后……

    然后，不要想的太乐观，林旭一如往常般地充当起了旁听生的角色，只能傻傻地听着，却一点也插不上嘴，让他不止一次地悔恨自己当初为何没有选择中文系，当他被一堆的之乎者也和兮来兮去已经弄得头晕脑胀时，也已经快要到了晚膳的时间了。

    待柳星寒有礼地向林家父子告辞的时候，林涵睁着大大的眼睛，看了看父亲，又看了看自己的半个先生，本想说些什么，但又给咽了回去。

    而林旭则像十八相送那样一直磨磨蹭蹭地把人都送到了门口，那句“用过晚膳再走吧”一直在重复着溜达到嘴边但却又咽回肚里的循环运动，直到柳的府马车渐渐远去，林旭还在府门口处呆呆地看着，就差来阵小风卷起几片落叶吹到他跟前应应景儿，而这次，已经是林旭对于共邀用餐这件事的第一百零八次失败。

    以此类推，其他方面的成绩更加惨不忍睹，所以。得出的结论是，林旭还一直处于暗恋阶段，向明恋方向发展的进展为零。

    一连串的失败开始让林旭进行反思，首先是大环境，如果这里压根儿就没有发生过男风的话，那么自己的幸福生活将不容乐观，说不定还得像上辈子一样仍旧保持独身主义，可是在他翻遍了正史野史之后，发现明昊这个国家对于同性之间倒不是那么非要赶尽杀绝，尤其是在野史之上，还会记载着一些帝王的风流韵事，虽然那上面写的是含含糊糊，不清不楚，但是嗅觉敏感的林旭仍旧是闻出了某种味道，也就是说大环境对于林旭还是有那么一点宽容的，那么问题就是出在他自己身上了？

    多半是吧，说的好听点儿，林旭这是一段还处于纯情阶段的暗恋，说的难听点儿，那就是这家伙一动真格就开始天生胆小，所以也根本搞不清楚人家柳星寒究竟有没有那方面的意思，或者是对于同性能不能接受的问题，说白了，他现在就是剃头担子一头热，能够成功才真是天上神佛保佑，可是估计神佛对于他还是有些意见的，所以结果可想而知。
 第十二章
    林旭在锦荣楼的最贵一处的包厢里走来走去，这时已临近晚间，京城夜晚的热闹才刚刚开始，而这间包厢里或者说这一层的包厢里全部都安安静静的，他挑了一处位置最好的包厢，一打开窗户就可以看见正门处的人来人往。

    林旭把脑袋探出去了半个，又立马缩了回来，又开始了他在包厢内的直线运动，听到有人敲门，林旭这才停住了身子，下意识地整理了整理那没有任何褶皱的衣襟，清了清嗓子说道：“进来。”

    结果是伙计上来专门问一问需不需要上菜，林旭看了看只摆有茶杯茶壶的饭桌，说道：“再等一会儿，”可是在伙计刚要退下的时候，却又把伙计叫住，“还是先上菜吧。”

    在伙计退出后，林旭立即很没形象地坐在了椅子上，大松一口气，给自己壮壮胆，真是的，怕什么！这是在自己的地盘，这楼里还都是自己的人，等等！怎么说的好像是打家劫舍一样，不就是请个吃饭吗？至于这么紧张兮兮的吗？穷紧张个什么劲儿！

    先不说还给自己做着心理建设的这位，先说说这顿饭的由来，在林旭失败了一百多次之后，终于有一次，也算是老天开眼吧，恰巧有一次在林涵功课完毕之后他送柳星寒出府的时候，柳府的马车来的比平时晚了一点儿，两个大活人总不能杵在府门口一言不发吧，给自己默念了两遍“失败乃是成功之母”的林旭，终于开口向这位明昊第一佳公子邀请有空时共用晚膳，柳星寒可能也没有想到林旭会开口邀他，对于这样的邀请他也不好拒绝，便答应下来，这下终于算是遂了林旭的心意，可是这位还是有点小心眼儿的，若是把饭局设在自家府内，不说有那么多人在看着，单是说些什么也不方便吧，于是这才把饭局设在了锦荣楼，好歹是自家开的，说什么总该占个地利吧，并且还十分郑重地向柳府递了请柬，约好时间地点，在得到回应后，所以今天林旭不但早早地把这一层给腾了出来，自己本人也是早早地就到了，嗯，附赠说明，早到了一个时辰。

    敲门声再度响起，林旭很自觉地站起身来，好歹也是酒楼的东家，被底下的伙计们看到自己刚刚的那幅坐相，怕是要悄悄议论的。

    “进来吧。”林旭以为是上菜的伙计，却不想是客人到了。

    “让林兄久等了。”

    今夜柳星寒穿的不再像日间那般正式，看样子是回府特意换过衣裳后才来的，在林旭的眼中这才算得上是真正的白衣翩翩，一袭不算华贵的白衫，略微放散的发髻，被一根青玉发簪简单地束起，腰带上仅挂着一块半月形玉珏，很简单的衣饰穿在这人的身上，却显示出了一种真正的恬静，这种风流姿态显然在林旭眼中没有人能够比得上。

    “哪里，林某也是刚刚到。”林旭还好这次没有看人看到发呆，还知道客气一番，马上行礼让座。

    两人谦逊客套一番，便相继落座，正巧这时菜也上来了，柳星寒看着丰盛的菜肴，轻笑道：“林兄不必如此破费的，刚刚从楼下上来时发觉这一层很是安静，想必也是林兄包下了吧。”

    “是。”被人识破，林兄有些不好意思地说道：“这只是林某的一番心意，还请宰相大人不要见怪。”

    “林兄言重了，今日是私下场合，林兄就不要一口一个‘宰相大人’了，如不介意，直唤在下名字即可。”柳星寒说道。

    “啊？”林旭没想到马上两人间关系便进步了一小步，但马上顺应道：“如此那便……，星寒……”

    林旭试探地称呼了一下，看见对方仍是那般微笑的神色，这才心里乐开了花儿。

    “星寒，嗯，星寒，”林旭不好意思地笑了笑，“这些时日以来涵儿的功课多亏有你教导，林某在这里先道声谢了。”

    为了两人各斟了一杯酒，林旭说完之后先干为净，柳星寒见状也同样举杯一饮而尽。

    “其实……其实这次邀星寒你前来，除了为涵儿的事情道谢之外，还有一件事，嗯……，”林旭说前有些犹豫，似乎不知该如何开口，“嗯，怎么说呢，对于你我之前发生的那些事情，尚且谈不上什么相逢一笑泯恩仇，但希望我们彼此之间都不要再介怀了吧，好吗？”说完后，林旭有些期待地看着柳星寒。

    柳星寒没有想到林旭会这样直接说出来，怔怔地看了他一会儿，才有些不好意思地说道：“林兄能够如此说，倒真让星寒汗颜了，以前的事情，星寒也有年轻气盛之处，还请林兄不要见怪才是。”

    “怎会，怎会。”林旭连忙说道，看对方半天没有下文，这才接言道：“这是不是表示我们之间不必像以前那样生疏了？”

    “自然。”柳星寒坦然一笑。

    “那好！”林旭这人是有杆就上，“林某比星寒年长，你我二人以兄弟相称如何？”

    “如此甚好，如林兄不弃，那么星寒就称林兄一声大哥了，家中长辈都已星寒、星寒的叫惯了，大哥也不用改口，还是叫我星寒即可。”柳星寒也高兴地说道。

    林旭这人要么是不开窍，要么就很容易地前进一大步，现在能以兄弟相称，对于林旭来说已经很满足了，饭是要一口一口地吃滴，恋爱是要一步一步地谈滴。

    “来，今日你我两人高兴，多喝几杯！”林旭这个财迷这时却毫不心疼地把几十两银子一小杯的陈酿一杯一杯地倒了出去，看来财迷也是要分时候的，当然，他也没有大胆到以为能把人家灌醉了，然后怎么滴，只是单纯地高兴罢了，我们不知是否该为他的纯良而庆幸呢。

    “其实，我还真是没想到会这样顺利地和星寒冰释前嫌，”林旭虽然没醉，但酒喝多了，话也自然就多了，“但今晚的结果令我真的很高兴，我知道，星寒你是个君子，也怕你会看不起我这个整日在商场上周旋的人。”

    “大哥这是说的哪里的话，星寒怎么会介意这些，”柳星寒此时也有些醉意，平日间清澈的眼眸也像罩了一层雾水，让林旭看的着迷不已，“倒是星寒为那日在诗会之上大哥的解围而感激不尽，没想到大哥会在那时帮我，往日并不是星寒高傲，只是因为以往的事情，总会以为大哥并不喜欢接触星寒，便也就尽量避开，后来怎想到大哥看似严谨，但却是个极为风趣之人。”
 第十三章
    “啊？风趣？”林旭记得自己整日间摆着副严肃面孔，生怕穿帮了，怎么反倒被他说成是风趣？

    “呵呵，”柳星寒边笑边为二人各斟了一杯酒，说道：“星寒虽然涉世不久，但也在官场之上历练了这些年，一些识人之法虽然不精，但总还是有些的，大哥又与星寒相处了这些时日，星寒自然能够感觉的到，大哥，不但风趣，也是一个极其温柔的人。”

    “温柔？”

    林旭生平头一次被这样说，倒真是有些害羞了，前世里周围的女同事只是说自己具有绅士风度罢了，即便因为自己的性向问题，他表面上也是显得有些大大咧咧，似乎从不介意，尽量不去压抑自己，但内心里或多或少总是有些自卑的，而这时被自己的爱慕之人说为“风趣温柔”，心下是有些感动的，只是不知道当他明白自己的心思后，还会不会这样说呢，一想到这儿，林旭一杯酒下肚，却品出几分苦意来。

    林旭没有顺着这个话题说下去，反而转移话题，与柳星寒说一些市井之间的逸闻趣事，这顿饭倒也吃的十分自在。

    等到将柳星寒送上马车，也是已经快要到了酒楼关门的时候了，林旭也醉醺醺地登上马车回了林府，谁知一进林府就被林管家神神秘秘地叫了过去。

    “什么？让我明日去皇宫？”林旭此时已经酒醒了大半，看着传话的林管家。

    “是，在晚间您刚出去没多久后宫里内府的人才过来传话的，说是让您明日去内府核对一下上个月的账目。”林管家苦着脸说道。

    本来看见自家少爷这幅醉态，是不想打扰他的，但这事明显又拖不得，总觉得有些蹊跷，这才把少爷请到了书房里说话。

    “核对账目？”林旭皱着眉头问道，这不是睁着眼睛说瞎话吗？林家从内府接管的那些生意最多半年一次才去核对账目，记得已经核对完了，怎么又要核对？

    “林管家，宫里的银子你都按惯例送过去了？”林旭此时只能想到是不是自己有哪里没有打点到了。

    “都送过去了，而且最近内府里管事的人也没有什么变化。”林管家自然明白林旭的意思，况且这事一向是由他经手的，自然也十分纳闷。

    “那过来传话人的态度如何？”

    “挺正常的，没有什么不对的。”

    “不管正常还是不正常，总之明天得去趟宫里，好了，别瞎想了，也许没有什么事，都早些休息吧。”林旭有些无奈地说道。

    想也是白想，宫里既然已经发了话，自己还能有说“不”的份儿？只是希望明天去皇宫能有个人给自己带路，省的到时候找不到地方。

    在林旭一夜好眠之后，本来以为自己第二天会有一个皇宫一日游，谁知却只看到一个皇宫的边儿，被宫人领着从皇城外围一些宫人居住的地方经过之后，便来到一个不起眼的小院子，皇宫具体长什么样，林旭还是无缘得见。

    平平安安的被送到了地方，进入院子中去，里面除了花草多一些之外，还真没有什么特别的地方，据闻以往负责皇宫内府的多是皇帝的贴身内侍，现如今的这位年纪倒是不大，平日间人们都称他为安总管，就不知道这位安总管像不像人们说的那样和蔼可亲了。

    林旭在院子里等着，并没有进入院中的内屋去，就怕自己不懂规矩让人抓到了把柄，一动不如一静。

    于是现在他只好和那些花草打招呼，正在琢磨着这些花草都是什么品种时，忽然听到院外响起脚步声，紧接着院门就被推开了，林旭把目光投向了进来的那人。

    不看还好，一看林旭就咽了咽口水，一身明黄色的衣衫，虽不像是龙袍那么正式的服装，但看着衣衫上绣着的金龙，再加上那后面浩浩荡荡的一群人，林旭再猜不出来人是谁，那他就白活了。

    至于跪是不跪的问题，在林旭的脑子里仅仅想了几秒钟，便动作麻利地下跪请安，这还是林旭来到这个世界后第一次行如此大的礼，这里可不是民主社会，自己还是入乡随俗一些比较好，就是再讲人权也讲不到自己身上来。

    随着院门又被轻轻关上，现在这个院子中只剩下三个人，林旭仍跪在地下不敢抬头，只能悄悄地看着那制作精细的靴子，还有空去琢磨一下这得值多少银子，至于那双颜色不显眼的灰色靴子，想必就是那位安总管的了吧。

    林旭在这边胡思乱想着，直到跪的腿有些发麻，身子弯的有些难受，也没见像电视演的那样臣子一下跪，皇上就会很痛快地说个“平身”。

    “专制！暴君！一看就知道是个不会体恤臣子的主儿！”林旭这时只能一边很有阿Q精神地在肚里暗骂，一边老老实实地跪着。

    林旭在一旁骂的起劲儿，那位在一旁看花看得起劲儿，似乎这些花草仿佛稀世珍宝一般，愣是没去注意到旁边还有个大活人在跪着。

    仿佛是研究够了花草，在林旭已经数数数到四百六十一时，这才听到头顶上那位极轻极轻地说道：“平身。”

    林旭发誓若不是自己靠的近，那是绝对听不着的，若是听不着，那还得多跪一会儿，忍住了身上的酸麻，很规矩地起身，但仍旧低着头不敢直视自己的顶头上司，看的出那位心情不怎么好，自己还是老实点为妙，不过这声音倒还是很好听。

    “今日听说林爱卿会进宫来，朕也是好久没有看到林爱卿了，正巧也没什么事，就过来看看……”

    听着这位好似唠家常般说话，林旭不敢有丝毫大意，他也不傻，今日这趟进宫，明摆着皇上就是冲着自己来的，什么安总管，什么核对账目，还有刚刚那番话，全部都是个幌子，就是不知道自己哪里惹到他了。

    “你先退下去吧。”

    林旭知道皇上这句话不是对着自己说的，果然……

    “朕要与林爱卿单独说会话儿。”

    随着院门声再度响起，这个小院中只剩下了皇帝与林旭两人。

    “林爱卿何时变得如此生分了？只剩你我两人，也不必总是低着头了。”

    什么话都是由你说了，刚才让我跪了半天，来个下马威的时候，怎么不说这话？林旭腹诽着，但仍是慢慢地把头抬了起来，总低个脑袋对于颈椎也不好啊。

    林旭偷偷摸摸地观察着天颜，不错，看来皇室的遗传基因真是没话说啊，这位皇帝看起来也就二十多岁，皇宫那么多漂亮的妃子能生出个英俊小伙才不稀罕，生出个丑八怪那才叫天下奇闻呢，皇室中估计还是以俊男美女居多啊，加上久居上位的气势，这位皇帝要搁现代那也是万人追捧的主。
 第十四章
    “林爱卿，朕的脸上有些什么吗？”明傲世出声问道。

    “啊？没有！请恕臣失礼。”林旭这才发觉，观察的太细已经让人发现了。

    “嗯，”明傲世很意外地没有追究林旭的无礼，随手折下一支开的正艳的花朵，目光却没有看着林旭，说道：“林爱卿是个聪明人，朕也就直言了，听闻――，”这一句话将林旭的心都给吊了起来，“听闻昨夜林爱卿在锦荣楼承情款待宰相大人，朕听了，倒是真的很感兴趣呢。”

    你感兴趣个什么劲儿！碍着你事儿了？

    但人在屋檐下不得不低头，林旭此时只得赶紧解释道：“陛下，臣昨夜邀请宰相大人，乃是为了答谢宰相大人近日对于犬子的教导，并无其他意思。”

    这话怎么说的像是欲盖弥彰似的，这位皇帝老子管的也太宽了点吧，我们还是属于纯纯的爱的范畴，别说的像是捉奸成双似的。

    捉奸？

    一想到这儿，林旭不自觉地打了个哆嗦，这位皇帝老子……，不会吧？！

    以皇帝在京城的耳目，既然都能打听清楚了自己昨晚邀请柳星寒的事情，那么也可能连两人说什么都知道了，那把他专门叫过来干什么？

    再一联想起平时自己看的那些野史，皇帝宰相这种配对也不算稀奇。

    不会吧！难道皇帝真是自己的情敌！

    仅这一会儿功夫，林旭的脑子里就想到十万八千里去了，当然，这仅仅是他的假想，可就是如此，也让他一瞬间如临大敌。

    “两位爱卿能够和好如初，朕心甚慰，还望两位以后能够同心协力共为朝堂效力。”明傲世说完这一句冠冕堂皇的话之后，便丢下还在发呆的林旭离开了院子，直到林旭被人送出了皇宫，也没弄清楚今天自己这趟到底是干什么来的，就晕晕乎乎地被送回了林府。

    柳星寒每日下朝回府之后，总是要去给父亲请安，看着父亲悠然在草木之间，柳星寒心底徒生一种羡慕之情，何时自己也能像父亲一样放下一切逍遥自在呢。

    和往日间例行公事的对话不同，柳父今日一反常态般地沉默不语，只是在柳星寒准备突然退下的时候，突然说道：“宫里传来了消息，今日皇上见过林旭了。”

    一句话，将柳星寒定在原地，他知道父亲虽然不管外间之事，但宫里总还是会有他的一些消息渠道的，可令柳星寒在意的不是这件事，而是今日皇帝为何会与林旭见面。

    虽然柳星寒在暗中不知转了多少心思，但是在表面上仿佛没有听到这句话一般，依旧有礼地退去。待他回到自己的书房中时，摒退了所有下人，呆呆地坐了下来，忽然看到桌案正中央上还在摆着教导林涵要用的诗集，心下更是一阵烦躁，将诗集放至一边，一个人完全放松地靠在椅子上仿佛是闭目养神起来。

    柳星寒心里清楚皇帝今日为何要将林旭叫进宫中去，一想到这里，他便感到一股窒息，而这种感觉已经不知纠缠了他多少年，自己是柳星寒，不是那位皇帝的所有物。自己虽然生于柳家，但永远也成为不了那个人，自己可以助这个从小就跟着的皇帝治理天下，但并不代表着自己要走上与那人一样的道路，皇帝他怎么还是如此的执迷不悟呢，自己一直在等，等他明白，可是这么多年过去了，等来的却只有那份固执，自己已经快要坚持不下去了，可是柳家，父亲，却没有给自己留下退路的机会，而这次，明显也拖累了林旭。他什么都不知道，自己更是什么都不能告诉他，不是没有感觉到他那隐藏的感情，但自己只能故作不知，甚至用兄弟之名加以束缚。林旭是个好人，他还有个孩子，更是不应该被卷入到这里面，只是……，这个结什么时候才能够解的开呢。

    林旭并不清楚柳星寒与皇帝之间到底有什么，但是看到皇帝今日对自己的态度，林旭作为臣子，作为下属也是必需了解顶头上司的喜好来趋利避害的，所以他找到了林府中的万事通林管家，委婉地打听着这位皇帝的各种八卦，尤其是私生活上的。

    明傲世，先帝驾崩后十七岁登基为帝，还算的上是位爱国护民的君主，到现在为止政治上还看不出有什么大的建树，但赏罚分明，御下有方，而在私生活上，名义上的几位老婆符合法定人数，也没有什么风流韵事可供他人充当娱乐资料。

    所以，林旭就纳闷了，自己和柳星寒吃一顿饭就怎么把这位顶头上司给惹着了呢，以林旭的发散思维很难不从感情方面来思考，那是因为他也注意到柳星寒也在这段时间内有意无意地开始躲着他，这让他好不容易刚刚有所进展的感情似乎又往后缩退了一小步，所以对于那位从中横插一脚的皇帝大人心里是讨厌万分。

    就是杀头也得给个罪名呢，你这样不明不白地打扰别人谈恋爱又算是怎么回事？

    已被搞的一头雾水的林旭对于这种状况是束手无策，于是某天在七王府的门口前出现了一辆载满各种稀世古本的马车，而押送货物的正是林大公子。

    既然人都已经堵到门口来了，明傲风也不能再装傻了，只能把人请到府上专门招待私交较厚之人的小花厅。

    明傲风虽说是一个闲王，但是从皇家里出来的孩子谁能没点头脑？谁能在皇宫里没个通风报信的？所以林旭的来意他也猜出个八九不离十，但这位林大公子似乎就没有专门给他说“不”的机会，今日如果不把人请进来，这位就大概有不见到人誓不走的架势，自己这个闲王可不想明日就被人传得风言风语，只得把人请了进来。

    “七王爷，请恕林某今日贸然打扰，想必七王爷心中也许早就知道林某的来意，林某也就不想再多说什么，如果七王爷能够给林某指点迷津，林某感激不尽。”林旭屁股一坐下来就开门见山地说道。

    也就是这样才令明傲风原本想搪塞的话语又只能咽回肚子里，看着不达目的誓不罢休的林旭，明傲风觉得自己的清闲日子恐怕要到头了。

    “据本王所知，林兄与星寒之前可是有些许芥蒂存在，如今林旭这样维护星寒，倒让本王不得不奇怪了。”明傲风先发制人地问道。

    “这世上既然仇人都可以相逢一笑泯恩仇，在下和星寒之间的那点事更是算不上什么，再说星寒如今已经认了我当大哥，那么我总有一些事要弄明白，听说王爷您与星寒自*好，所以今日便只有上门请教了。”

    你这请教的架势，本王可受不起，明傲风在心底苦笑。

    缓缓地拿起手边的茶盏，不慌不忙地轻吹几口，看着已经散开的茶叶，明傲风也在心里想着该如何说出很久以来这件不能宣诸于口的事情。
 第十五章
    “林兄对于星寒当真只有兄弟之情？”明傲风再次问道。

    “是。”林旭也答的爽快。

    现在是，将来不一定。

    明傲风似乎有些意外他回答的如此之快，诧异地看了他一眼，说道：“本王信得过林兄，虽然以前与林兄交往不深，但也素知林兄乃一光明磊落之人，如今被皇上单独召见，为了星寒，为了林兄，本王有些事情就直说了。”

    看样子总算要进入正题，林肃然道：“王爷请讲。”

    “柳家与皇室素来交好，而星寒作为柳家长子也就早早地被送进了皇宫，作为皇子们的伴读一块长大，皇子们自小都是生活在皇子院之中的，先帝子嗣不多，皇子院中也不免空荡，所以便让一些重臣之子也进入皇子院中陪伴，星寒也是其中之一，单看星寒现在的风采，不难想象即便是小时候，星寒也是皇子院中最为吸引人的，”明傲风说到这里时笑笑，“加之他待人处事让人如沐春风，所以那时包括皇上在内我们都很喜欢接近他，只是皇上……又与他人不同罢了，至少我是一开始没有察觉到，等我有所感觉之时，原本那些经常会围在星寒身边的人已经渐渐地疏远了他，而星寒也逐渐地成为了皇上一个人的伴读，皇上自始至终也没有表现出对于星寒有什么特别的地方……”

    听到这里，林旭不自觉地说出，“占有欲……”

    “占有欲？也许是吧，”明傲风说道：“星寒的婚事除了那些贵族小姐们在其中作用之外，皇上也是下了力气的，所以星寒至今仍是孤然一身，圣上心意难测，谁也不知道圣意如何，或许、或许他只是把一个人的影子强加在星寒身上。”

    “一个人？”

    “嗯，”明傲风点头，又尝了一口茶水，接着说道：“一个人，他也是柳家的人，也是柳家的家主，只不过那是明昊第十二代帝王时的事情了，那个人叫柳言希，也就是从他那代起，柳家才会成就了今日明昊第一世家的地位，那位家主当时不顾家族的反对，说服了他的父亲加入到夺嫡之争中，最后自然是胜了，而且又将自己的妹妹送入宫中为后，并诞下具有柳家血脉的第十三代帝王，他主持户部多年，在一些大的国策中都会有他的影子的存在，也是因为那时的柳家风头太盛，所以他虽有宰相之材，但却没有获得与他的能力相符的应有的地位……”

    “那星寒这么年轻就当了宰相……”

    林旭似乎明白了些什么。

    “皇上一直在星寒身上寻找那位家主的影子，那位家主没有获得的，皇上都力排众议将它们都给了星寒，皇上也许是想从星寒身上得到些什么，能力或者是感情，”明傲风的思绪仿佛不在这里，“柳言希与当时的先祖之间的感情在皇室中并不算是什么秘密，皇上也许想从星寒的身上找到些什么，本王也是说不清楚的，也许皇上自己也说不清楚吧。皇上自幼就被作为储君培养，律人律己，而对于星寒，他究竟是怎么打算的，没有人知道……”

    “那星寒呢？”林旭顾不了那位难伺候的皇帝，当务之急是得问明白了柳星寒那方面的意思如何，否则自己又是白忙活一场。

    “星寒？他也不知道该怎么处理这件事吧，所以局面才会一直僵持到了现在，林兄，既然今日你问起此事，而星寒又认了你做大哥，本王希望你能力所能及地帮他一些，林兄想必也知道，本王乃一闲王，又身在皇室，有许多地方是帮不了他的。“明傲风在最后诚恳地说道。

    “这个自然。”

    当林旭从七王府中出来时，他长长地呼出一口胸中的浊气，突然有了一种想要骂人的冲动，XXX的，别看七王爷说的如此煽情，但是对于林旭来说，自己的现任顶头上司整个就是一个幼稚园的大班生，拿不到大苹果就一直霸着小的不放手，也不管那个小的是不是另有其主。

    这叫什么！这叫吃着碗里的，还望着锅里的，你就是天皇老子也不能这么霸道吧。

    说白了，这位皇帝现在就是典型的需要心理医生治疗的重症患者，只可惜这里没有心理医生这个行当，就是有、就是有，也不敢给这位皇帝治疗，掉脑袋的活儿，谁愿意干？

    皇宫里面尽出变态，尤其是以这位皇帝为最！我们家星寒哪里招你惹你了？就允许你后宫大老婆、小老婆，娶了这个又娶那个，我们家星寒就只能给你死死霸着不放？连个谈恋爱的机会都没有？

    咳咳，说到底，这位在这里愤愤不平完全是因为那位皇帝碍着自己那还处于朦胧阶段的恋情茁壮成长了，心里的那股愤怒的小火苗在飕飕飕地往上窜。

    坐在马车里的林旭终于大吼一声，“快点回府！”

    仿佛这样才能将这股火气与憋闷一散而尽，而对于驾车的陆小子来说，这一声就像是一道催命符，害的他手里马鞭一哆嗦，这辆马车就以路霸的架势在京城热闹的街道上横冲直撞而去，荡起的尘土引起街道行人的一片谩骂，也引来了街道旁茶楼之上那一双充满趣意的眼神。

    话说那日林旭在七王府里受了……姑且称为刺激吧，心里对那位顶头上司可是恨得咬牙切齿，可是虎口里拔牙是什么结果，他还是明白的，但林旭心里也是万分憋屈，眼看自己那初恋的小苗刚刚破土而出，就遇到了强硬势力的打压，而不得不屈服于恶势力之下，现在他也不能找什么恋爱自由平等的口号来说服那位皇帝大人能够高抬贵手，讲什么公平竞争的理念，自己没让皇帝找个理由发配边疆已经是万分幸运了。

    而时间是不以人的意志为转移的，日子还是得继续过下去，直至林旭终于有一天忍不住了，去问儿子为什么好长时间没有看到那个让自己心心念念的人来林府授课后，才得知原来被朝廷派往到海外“公费旅游”的兵部尚书快要回来了，朝廷上下正为迎接他而做准备，至于为什么要这么隆重，那是因为兵部尚书的这趟“公费旅游”的三年中顺手解决了开拓海外市场，调解番邦属国内部纠纷等一系列重大问题，可谓功劳不小，先不说深得圣心，就是底下那帮拍须遛马的人们也为此赞誉不绝。

    随着驿站一路消息的传递，以兵部尚书为首众多“公费旅游”的大臣们已经从海路转为陆路正向京城赶来，而这也同时意味着内府上下又会忙活一番，林旭――自然也跑不了。
 第十六章
    俗语有，人未到，声先至，而这位兵部尚书则是人未到，货先至，以至于林旭对于这位素未谋面的兵部尚书产生了极大的怨念，让他原来十分正常的八小时工作时间变成了如今的加班加点，附加一句，免费劳动，还没有人给他加班费，这就已经让他怨气冲天了，所以在柳星寒终于有一次在内府碰到林旭时，也就很容易地发现此时的林旭脸上几乎都能刮下一层霜来，由于两人都有事在身，只是匆匆说了几句，尽管林旭在视觉上得到了享受，但也没有让他一直冻结的表情能够回温多少，因为马上就有内侍给他送来一本货单，气得他心里直在抗议压榨劳工，超负荷工作。

    不过，抱怨归抱怨，林旭也很清楚其实他在这段时间还是学到很多东西的，若是以前对于内府的各项生意只是熟悉的话，那么现在就是打下坚实基础的时候，另外，还有最重要的一点就是――皇宫里的各种人际关系也让他摸了个通透，单是从内府的账上，皇帝赏赐给各宫、各王府、官员的礼品就要分出个三六九等来，也同时让林旭大长见识。

    但是见识归见识，对于这次突如其来的超负荷劳动，林旭还是要闹点小情绪的，而对于这段时间已成为热门话题的兵部尚书――邵逸，林旭对于此人的认知仅仅局限在名字与官职上，也从来没有想过会与此人发生任何交集，当一系列外交间的官面文章完毕后，林旭也没有赶上去凑下热闹的机会，在内府将这次所带回来的各种货物处理了个大概的时候，林旭才由老黄牛变成死狗一样地回到自己的府上闷头大睡了三天，尽管在他醒来后林府也还要面对着货物消化的问题。

    大睡之后精神果然好了许多，最起码儿子看到他的表情不再像上次那样犹如见到了人类退化一样，刚在暮竹的伺候下梳洗了一番，就被林管家给堵在了书房门口。

    “什么事？”精神大好后，整个人也清爽了不少。

    “少爷，这些日子兵部尚书那里都快让人踏破门槛了，虽说林府以前也与他有过一些交往，但都是泛泛之交而已，谁都看得出皇上肯定会对邵大人予以重任，加上其又年纪轻轻，今后的前途不可限量啊，您就不去拜访一下？”林管家十分好心地提醒道。

    “已经让人送礼单过去了吧？”见到林管家点头，林旭十分满意，“锦上添花者不缺我们一个，既然以前是泛泛之交，那关系还是要慢慢打通才好，，但求一个‘稳’字，既然礼数已经到了，那么还是不要现在去凑这个热闹为好，徐徐图之才是上策，趁着这段时间不妨去打听一下这位大人喜好什么才是。”林旭一番话说的是头头是道，让林管家点头不已。

    林旭此时才有空想到这兵部尚书年纪轻轻又怎能居此高位，莫非也和星寒一样有什么特殊关系？毕竟就他近日观察所知，像这种级别官职的人多半是老头子们居多，于是便向林管家旁敲侧击起来，而林管家也不负众望地在林旭的目瞪口呆之下，滔滔不绝地爆出了那么多的猛料八卦。

    在林旭的自动清理下，排除了众多绯闻之后，得出以下真实可靠的几点：一、邵逸乃世家出身，曾为皇帝的陪读，二、此人并非出生在军武世家，属于投笔从戎的类型，三、邵逸从低层做起，一步步升到了如今的位置，虽说有皇帝的提携在内，但能在军队之中混到上层，还是需要一定的能耐的，而且能耐定然不小，四、也是最为重要的一点，虽然应被归于八卦之流，但对于林旭来说则是宁可其有不可信其无，据传闻所说，邵逸与林旭现在正要展开攻势的暗恋对象柳星寒私交颇好？！

    恋爱中的人是盲目的，恋爱中的人也是疑心病极强的，这私交颇好？能好到什么程度？

    以皇帝那变态阴暗的紧迫盯人的策略来说，能够与柳星寒保持住这私交颇好的份上，想必这人不会是个好相与的主儿，而对于此人的定义范畴，此时确定为情敌还为时尚早。

    不过，林旭现在虽然披了件世家子弟的外衣，但骨子里还自认为是平头百姓一个，学不来那些世家子弟平日里笑意融融，最后还能图穷匕现的本事，所以对于邵逸此人，在尚未确定真实情况前，还是不要随意招惹为妙。

    可是，这世间之事又是谁能说得准的？在林旭还未想出该怎样采取何种态度对待邵逸时，一张意外的请柬到了他的手上，本来按说接到请柬的林旭应该是欣喜若狂才是，嗯，一开始的确是这样，可是再仔细地看了看请柬之后，那颗心就像被凉水浇了一样迅速冷却了下来，原以为达到了心有灵犀一点通的境界，柳星寒好歹对自己有了那么一丁点的回应，即便没有，作为朋友单独聊聊天，林旭也是十分乐意的，可是一看到了请柬上的另一个名字，林旭的幻想就破灭了。

    邵逸，如果是林管家的话一定会高兴不已，不会放过这个大好机会的，可是对于另有一番心思的林旭来说，只能感叹“路漫漫其修远兮”了，不难猜出，这是柳星寒的一番好意，如今这位炙手可热的兵部尚书，许多人现在是想见其一面都难如登天，不得其门而入。

    而他林旭什么都不用做，呆在家中，好事就自然而来，可是这人就是高兴不起来，相比于林管家在出门前的千叮咛万嘱咐，让他万万要把握好这种机会，打好关系之类，林旭则满脑子想的是那八卦传闻看来确实不假，这人与星寒到底好到何种程度了呢？不知道超没超过朋友的底限，总之与林管家期望的甚远。

    自从上次林旭在锦荣楼邀请过柳星寒之后，便叮嘱过这里的掌柜，如果柳星寒再来时要好生招待之类，虽然不能免单，但内部优惠还是有的，至于这优惠到何种程度，反正公私分明的林旭到最后总会自己掏腰包补到柜上。

    虽然林旭为人确实有些财迷，但还不至于小气到连顿饭都舍不得为心上人掏的地步，只是做生意讲究个和气生财，锦荣楼来往间皆是权贵，你若为一个人免费，其他人那里怎么也说不过去，而且怎么也不好得罪，况且说是打折，锦荣楼的价钱可不是那么便宜的，至少以柳星寒一个月的俸禄来说，请上一顿就不用像以前那样再花一多半了，而且档次都是高级的。

    柳星寒得知后，也没有客套，很爽快地接受了，这让林旭的心里很是受用，所以这一次柳星寒邀请的地点依然是锦荣楼，当林旭到达了地方的时候，柳星寒已经在订好的包厢中等着他了，此时的林旭真的希望那个什么邵逸在路上出点麻烦就好了，也好让他们两人单独相处，虽然与浪漫挨不上边儿，但林旭也知足了。
 第十七章
    “大哥。”柳星寒见到林旭便笑道，差点把他直接电晕。

    “好久不见，星寒。”林旭不断地在给自己做心理建设，告诉自己要克制，要克制，不要和没见过世面的傻小子一样。

    “怎么会突然叫我过来？而且还是和邵大人见面？”林旭也毫不客气地直接问道。

    “本来是他此番回来想和我小聚片刻，恰巧便想到了大哥，大哥是生意人，现在许多人想见他一面可不容易呢，想必多结交一下也会有好处。”柳星寒毫不隐瞒地说道。

    林旭听了后暗中磨牙，这姓邵的果然对俺家星寒有非分之想，不过还好，星寒还记得关照到自己，足见对自己还是有好感的，看来有付出就有回报这个道理果然不假。

    虽然心下恨不得此时将那个姓邵的大灯泡轰走，但也知道这是不可能的，林旭只得不断地感谢柳星寒的一番好意。

    正在两人说话间，邵逸也到了，三人相互见礼之后便相继落座，在等待上菜的时间里，柳星寒见另外两人只是在相互客气，便打断了他们之间的相互试探，说道：“大哥，邵逸，你们也就不要再相互客套了，大哥，邵逸和我自小就相识，也算是知交好友了，邵逸，这是我认的大哥，大哥这段时间照顾我不少。”

    在柳星寒的一番相互介绍过后，另外两人之间倒是熟悉了不少，这时菜已上来，一番推杯换盏之后，气氛比之前已经热络了许多。

    “这次回来，林兄的礼物倒也送至了府上，真是让林兄破费了。”邵逸酒过三巡之后便也显出了军人的豪爽，直接说到了送礼之事，虽然不知林管家究竟送的是什么礼，但看来分量不轻，竟能让邵逸记住。

    “既然收了礼，以后就相互间多走动走动，大哥这段时间在内府忙得不可开交，还不都是托你的福？”柳星寒玩笑道。

    林旭看到了此景，虽然心里是有些冒酸泡，但也明白自己这半路加塞儿的自是比不上他们从小泡大的交情，也只好认命地不断安慰自己，也怪不得林旭一开始的胡思乱想，这邵逸既然为世家子弟，又能在海外代表着明昊的脸面在外晃荡了一圈，，这仪表自然是不俗的，再加上其文武兼容的谈吐仪表，根据林管家的八卦统计来说，他在京城小姐们中的人气也只是屈于柳星寒之下，加之年纪轻轻便能身居高位，相信其手腕也是十分厉害的，若不是这次柳星寒的牵线搭桥，林旭是绝对不想和其在私交方面有任何瓜葛的，在他的眼中，这位的麻烦程度已经与那位变态皇帝不相上下，与此人打交道的话绝对要小心十二万倍。

    可是这次是柳星寒的一片好意，林旭倒真是不好推辞，相处下来其实也不是那么难以接受，但这也得是在有柳星寒相陪的前提之下，否则林旭是十分不愿与这种人打交道的。

    在喝得都差不多之后，三人之间的话题也放开了许多，尤其是邵逸讲述在海外的种种见闻，更是让林旭这个名副其实的土包子大开眼界，再加上柳星寒不断地穿插幼时的趣事，倒也引得三人大笑连连。

    总之，这一次的初见还算是成功的，林、邵二人对于对方有了初步的了解，加之年纪相近，倒也不是那么难以相处。而林管家也是在林旭回府得知情况后，更是笑意连连。

    对于以前曾经知晓林柳二人间纠葛的邵逸来说，在送柳星寒回府时也表示了惊讶，柳星寒对此只是淡淡一笑，不予置评。

    在林旭忙得昏天暗地总算把这次林府争取到的内府海外货物消化之后，那已是过了一个月之后的事情了，而他的感情问题似乎在达到某种程度后就一直停滞不前，而且还有那位皇帝在虎视眈眈，这还仅是明面上的情敌，而暗中的……，林旭想想就头痛不已。

    在林旭好不容易可以休息下来的时候，而老天爷却仿佛是在和他作对似的，这次又轮到柳星寒开始忙于今年吏部上报的对于官员的考核，连林涵的课都给停了，整日在宫中日夜呆着，还时不时有皇帝相伴身边，害的林旭担心不已，虽说那位皇帝已经隐忍了这么多年没有动手，但保不准哪天兽性大发，星寒的贞操不保，这些日子以来，林旭就在忐忑不安中度过了。

    因为这一次邵逸的立功，在将大事处理完之后，皇帝便开始犒赏有功人员，为此举办了一个宫宴，鉴于林旭在内府忙得团团乱转的表现，他也被算是有功人员一个，得到了些许赏赐，不过在这个财迷看来发些钱财更为实际。

    宫宴之上千篇一律的流程让林旭恨不得撒腿就跑，轮到他谢恩时，林旭心里暗自嘀咕，但该做的还是得照做啊，不想在宫宴上来一个一鸣惊人，特立独行，然后让那个本来就看他不顺眼的皇帝，找个机会把自己咔嚓了。

    林旭看着那对于他来说已经和高雅艺术划上等号的古典舞，直想找个地方睡一觉也比干耗在这儿实在，虽说跳舞的都是美女，但与其他人相比，林旭实在找不出除了欣赏之外的任何幻想，看着身旁的人都在跃跃欲试，他终于找个机会从宴会上脱身出来，离开人气旺盛的宴会现场，还是外面的空气清凉一些啊。

    林旭本来想出来图个清净，奈何却偏偏有人来打扰，而且还是他最为头痛的那位变态皇帝，规规矩矩地行礼之后，等待那位顶头上次的发话，就是不知道他这次是要借题发挥呢，还是看在今日气氛良好的份上放自己一马，本来想借用尿循的借口，但已经被这位皇帝给抢先占用了，林旭也不会自找没趣，只得闭口不言，可是明傲世却没有放过他的意思。

    “林爱卿好兴致啊。”

    就连林旭都能听出来此时这位皇帝陛下的语气不阴不阳，这可不是什么好现象，以不变应万变，林旭一言不发地等着明傲世接下来的招数。

    而在此时的明傲世看来，林旭就像一个不开口的河蚌一样无从下嘴，更是让前来找茬的他显得有些自找没趣，林旭的这种消极不抵抗策略起到了反效果，明傲世毕竟是当皇帝的人，虽说心里已经气炸了，但表面上仍旧不动声色。
 第十八章
    “趁着今晚月色尚好，林爱卿陪朕走走吧。”明傲世发号施令道。

    林旭则认命地跟了上去，看着只有他们两人走在最前方，就连这位皇帝的心腹安总管都是跟在他们有十步远的距离后，林旭更加料定了这位皇帝绝对是来找茬的，看来自己又要倒霉了。

    果不其然，明傲世的开场就从那日林柳邵三人在锦荣楼的聚会为由头，借以隐晦地警告林旭不要带有“目的性”地与当朝的年轻权贵走得太近。

    林旭在心里反驳，那次又不是我想去的，我想接近的年轻权贵只有一个，而且也与公事无关，皆为私情，但这些话是说不得的，只得回道：“陛下，那日臣不过是应丞相之邀前去结交朋友而已，并无任何扰乱朝政的目的，臣自问也没有那份本事，还请陛下放心。”

    是泥人还有三分火性呢，更何况林旭这样一个受过民主思想教育的大好青年，在皇帝的频频挑衅之下，终于忍不住开始反击。

    明傲世没想到林旭会这样不软不硬地回他一句，一时之间愣在了那里，随后便用一种阴森森的语气说道：“林旭，这可是你应对君上说话的语气？”

    完了，这位都已经直呼姓名了，看来是动了真火，林旭不得不为自己脖子上的脑袋考虑一下，干巴巴地回了一句，“臣不敢。”

    这不回还好，一回更让明傲世气得冷笑起来，林旭自己听起来都觉得缺少诚意，“林旭，你我今日就把话说清楚，对于星寒，你趁早死了那份心，朕是志在必得！”

    既然话都说到这个份儿上了，那么林旭也就没有必要假装谦恭了，对于林旭来说，只要柳星寒一日尚未拜堂成亲，他就有追求的资格，更何况对于这位头号情敌早就看不过眼了，刚才明傲世的一番话更是把林旭的倔劲儿给激了出来，连生命安全都暂时忘却了。

    他同样毫不示弱地回道：“陛下，星寒有他自己的主张，又岂是你我在这里争论就能决定的？最后的取舍还是要他来决定，陛下此言一出，已是落了下乘，难道陛下就这样对自己毫无信心？”

    孰不知这正好捅在了明傲世的痛处，以他这样一个如此聪明之人又怎么会不知道，柳星寒自始至终就从未对自己动过心，但他不着急，认为一切可以慢慢来，以前也有人打过柳星寒的主意，但都被他施以手段赶跑了，可是柳星寒的心思却始终没有落在自己的身上。

    明傲世也认为感情应该在特定的条件下慢慢培养，不急不躁地将柳星寒逐渐与他人隔离开来，以期望柳星寒能够渐渐依赖于他，不得不说这位不愧是学习过帝王之术的人，对于人的心态的把握地十分准确，可是这帝王之术用于敌人、臣下那是会管用的，可用于爱人则就两说了，而且柳星寒也不是任人宰割的主儿，于是这么些年下来就成了这种僵持的状态。

    而对于这个半道杀出的林旭，明傲世一开始并不在意，因为他占尽优势，所以一直是抱着看好戏的心态来看待这件事情的，谁知事情的发展却让他感到越来越难以掌控，直至刚才林旭的话语才让明傲世在一瞬间认识到自己以往的策略似乎是用错了。

    “林旭，你好大胆胆子！”

    明傲世此言说的不温不火，但也却让林旭想起了自己面对的是一个掌握生杀大权的皇帝，一时的意气早已消去了大半，但男人都是好面子的，尤其是在这种问题之上，那多数宁死也不肯后退半步的，这也就是俗称的死要面子活受罪了。

    “臣的胆子不大，臣只是实话实说而已。”林旭知道再退缩也晚了，倒不如死撑下去。

    “好一个实话实说！”明傲世冷笑道。

    林旭当然知道龙有逆鳞，可是他既然已经碰了，一片是碰，两片也是碰，反正他这时也是豁出去了，也想趁机好好出一口这些天来憋的闷气，更加直言不讳地回道：“陛下，这情爱之事不是什么人都是在一个起点上的，若是以您的地位身份来说，臣自然是无论如何也赶不上的，可是这感情不是做生意，可以明码标出价钱来让人去衡量其中的价值，有钱的能买，没钱的就只能干看着，或许这世上有些俗人会认为如此，但陛下您乃一国之君，看的想的自是要比旁人深远，若是如此简单，那么陛下您也不用等了这么多年都束手无策了。”

    “放肆！”明傲世此时已是动了真怒。

    “臣是放肆了，可是这也是臣的肺腑之言，若是陛下您以权势相逼，这天下之人皆不是您的对手，星寒也自可留在您的身边，可是您想要的也不这些吧，而您也不会因为一个小小的林旭就乱了方寸，一切尚未定论，您又何必妄做恶人呢。”林旭这番话说的是棉里带针，愣是把明傲世逼到死角动弹不得，可他这也是在赌，若是这位皇帝真是被怒火一时冲坏了脑子，自己可没时间托孤啊。

    明傲世万万没有想到，本想找林旭摊派让他赶紧出局，这么一件简单的事情，结果却大出所料，这林旭不卑不亢的一番话便让自己动他不得，当然，这也是在自己尚有理智的前提之下，可是这人的确成功了，因为他的话里有自己心动的东西，可是这个人……

    “林旭，今日朕饶你一次，就像你说的那样，以后就各凭手段吧。“明傲世酷酷地说完后，甩一甩衣袖离去。

    四周总算是真正地清净下来，林旭这时才有功夫长出一口气，我的天啊，拍了拍自己还在上蹦下跳的小心肝，这快赶上和蹦极一样刺激了，以后这种危险倍数成N次方递增的事情还是少做为妙，做一次就得减寿十年啊。

    当然，这时的林旭不会想到，光凭一时痛快而出口闷气的后果是他万万不想承受的。
 第十九章
    既然那次已经和皇帝摊牌，林旭倒是轻松了许多，大概林旭都已经有了“生命诚可贵，爱情价更高”的觉悟，那从暗恋转为明恋的行动也该加快脚步了，只可惜天时不对，柳星寒却是整日忙得不见踪影，好吧，宰相嘛，一国之事自然要多些，忙些，林旭是想朝乐观方向去想，可是他却不能不想到这也许就是那位皇帝在给他暗中做手脚，可是理由光明正大，林旭还真不能怎么样，行行行，你忙我也忙，干等着不是林旭的脾气，恋爱是要谈的，饭也是要吃的，生意也是要做的，于是林旭也开始让自己忙碌了起来，正巧赶上锦荣楼珍奇异宝的拍卖，更是让他忙的没有功夫去想其他的。

    说起这锦荣楼的拍卖，那都已经快成了京城固定的娱乐项目，因为名气大，许多珍宝都不用去寻，自然就会有人送上门来，因为这也是许多海外商人想要借着锦荣楼的名气让自家的宝贝能卖个好价钱，外加打响了知名度，毕竟一回生，二回熟，这三回……就可以打好门路了。

    林旭自然也得前去坐镇，虽说不会出什么大问题，但去瞧个热闹也是可以的，而且为了保持兴趣，他也没有事先去打听这一次要拍卖的究竟是什么宝贝。

    这夜，锦荣楼楼上楼下高朋满座，纯粹来此等着拍卖的，拉关系找门路的，呼朋唤友的，冷眼旁观的，人生百态皆入眼中，林旭坐在掌柜早已为他安排好的包厢中，喝着花茶，等着拍卖的开始，在锦荣楼的一阵铃声响起来之后，人们都安静下来等着拍卖开始。

    就像好戏都要放在最后压轴一样，一开始拍卖的东西在这些能够进入锦荣楼的人的眼中不过寻常罢了，什么会发光的杯子，珍珠做的衣裳，只不过是用于消遣之物，除了那幅会转动的水扇让让林旭稍微感点兴趣之外，其余的在他见识过了内府的库存之后，已经变成了河岸上的石头让他提不起丝毫购买的欲望，就连那幅水扇，他也只不过是惊奇一下罢了，若是真要凉快的话，对于林旭来说还不如在家里放几个大冰块实在，忍住退场的冲动，好不容易熬到了最后，林旭想看看那压轴的究竟是什么异宝，只是在音乐声响起之后，林旭仔细一瞧，差点下巴都掉了下来。

    八、八音盒？老天！你太有创意了！

    在这个林旭眼中不屑一顾的东西，却引起了人们的疯狂，也让林旭总算有机会鄙视一下那些争抢的土包子们，想当年，这玩意儿本人摔几个都不稀罕，样式做工不比这个好的多？真是一群没见过世面的！

    可就是这么一个小东西却是当晚的最高价――二十万两银子，在林旭听完报价之后，更有吐血的冲动，这是哪个败家子不把钱当钱花！

    不行！一会儿得告诉掌柜的狠宰那个送货上门的商人一笔，那里面不就是几根弦吗？蒙谁呢？

    在林旭正在琢磨着他的宰人大计时，拍卖在众人的议论声中已经结束了，他也正准备拍拍屁股走人时，却被掌柜给神神秘秘地叫住了。

    “什么事？”希望不是要找自己报账，这活儿就是明天干也来得及。

    “那位买了八音盒的客人已经那个将二十万两银票交上来了。”

    这不是很好吗？难道有什么问题？

    “可是那位客人并没有拿走货物，反而不要货物，只要求见您一面。”

    见一面？是谁有这么大手笔？二十万两银子作为一个敲门砖？

    “那人是什么来路？”

    “这……实在是看不出来啊。”

    看不出来？

    林旭纳闷地看了掌柜一眼，凭他这么多年看人的眼光，竟然会看不出那人的来路？

    “什么时候见面？”

    二十万两？没有把银子往外推的道理，况且能有这么大手笔的人也不好得罪，谁知道会惹了哪路神仙？有所见必有所求，这到时可以慢慢谈，谈不妥再把银子退回去就是了，自己连那位皇帝都敢招惹，还怕他不成？在给自己壮胆之后，林旭便静等着那位客人的到来。

    随着门声响起，首先映入林旭眼帘的是一件样式十分独特的挂在腰间的玉珏，不知是代表着什么传说的一种动物，似兽非兽，似禽非禽，至少以林旭到这里为止的经历，还未看过有人以此为挂饰装于身上。

    明昊文士自然也是爱在腰间悬挂腰饰，但多以一些常见的玉珏为主，崇尚自然，很少见到其上雕刻花纹，就是有，也多以花草为主，像这样，样式让人一见深刻的玉饰自然首先便吸引了林旭的注意，而后才是那个进门而来的人。

    一件似乎是普通人家就买得起的文士青衫，但以林旭这段时日在内府见过的世面来说，这种颜色不甚出奇，但却透气甚好的锦蓝缎面，至少也要卖到一百两一尺的地步，以这样服饰看来，所穿之人定然是一个文人雅士。

    但林旭在看到这个人时，只能说气质是文人雅士的气质，但那张脸怎么看都是能招惹桃花债的脸，一双桃花眼再加上薄唇，此人不笑还好，一笑就是那种“男人不坏女人不爱”中的那种坏男人，若林旭是个女的，对此人的抵抗力的确会降到负值，但好在林旭是个男的，而且还是个喜欢男人的GAY，并且他没有自虐的倾向，所以这种一看就知道不好招惹的男人，也从来就不在他的狩猎范围之内。

    说的是多了些，但这些林旭也就在脑中想了几秒钟而已，看到包厢中已剩他们二人，林旭挂起营业用的笑容，开口问道：“不知这位公子该如何称呼？”

    “在下姓离。”对方也惜字如金。

    “离公子？”林旭拿出主人的热情招呼道：“请坐。”

    “多谢。”这位离公子轻声道谢之后落座。

    林旭为对方沏好茶后，看到那人还能够不紧不慢地喝茶，倒真是吃不准这人的来意。

    “不知离公子今日送在下的这份大礼，究竟意欲何为？如有林某帮上忙的地方，还请直言相告。”

    “礼下于人必有所求，既然林公子已经直言相问，那在下也就直言相告了，家主人略有薄产，但产业大多不在京城，以往也是在京城作几笔小买卖，只不过听闻林府这几日有意向外脱手几批内府的货物，也不过是想试一试罢了，不知可有这份荣幸？”这位离公子的来意很明确，是为了林府从内府得来的海外货物。
 第二十章
    林旭的确有意脱手一些货物，所有的好处不能都让一个人占了，因为明白这个道理，这也是林府旺盛至今的一个原因，林旭确实打算按照以往的规矩将手中的货物脱手给几个熟悉的商家，但他这里还没有行动，这位离公子便已找上门来，无论是他的商业嗅觉灵敏，还是从别的渠道得来的消息，仅此手段，就说明他或者他身后的那位家主人定然是非凡之辈。

    “离公子的盛意，林某真是愧不敢当。”林旭说的自然是那二十万两银子的事情，“但林府这些货物往年都是有固定的商家的，离公子贸然进来，恐怕会引起他人不满啊。”

    倒不是林旭坐地起价，京城中有它的关系网，一个外来者想要打入，谈何容易？这位离公子一出手就是这样一个大手笔，恐怕志也不在那些货物，而是想要通过林府来进入京城的生意网中吧。

    “所以，在下才请林公子多多帮忙才是。”离公子不温不火地把林旭的话给挡了回去。

    林旭不是没有动心的，以往与林府合作的几位商家之中，的确有人早已不满林府的独占，这人都是不知足的，一开始，确实会为了到手的利润而高兴，但时间长了又会觉得不公，太少，在林旭看来这很正常，他便有了换人的想法，但这位送上门来的底细还是要摸清的。

    “嗯，离公子应该知道内府的货物在通过林府后自然会有自己的一套规矩，就是不知离公子能否接受？”林旭首先说明了这点。

    “这个在下亦早有耳闻，当然也会按照规矩来行事，这点请林公子放心，就是不知道在下可否有这个机会？”

    “如果离公子确有诚意的话，在下又怎会拒绝？”林旭如此说道。

    “好！那在下就先预祝我们两家能够顺利合作！在下以茶代酒先干为敬！”离公子大笑后又补充道：“不日在下就会派人送上京城商铺情况以供参考，还望林公子能够尽快给予在下回复。”

    林旭自是满口答应，对于这件事是乐观其成，两人接着客气了几句之后，林旭将这位离公子送出了锦荣楼，才对跟在身后的掌柜吩咐道：“想办法去查清这位离公子。”

    有些事情，还是要自己有点底细才放心啊。

    林旭这日正跟着儿子学习，不，名义上是教导儿子学习，他实际上不过是趁机恶补点这里的人文知识罢了，看见儿子将那生僻难懂的古文读得琅琅上口，林旭对此只有羡慕的份儿，终于还是放弃了手中的书籍，拿起了账本，看着儿子在一旁学的认真，林旭不禁想到了前几日那位离公子的事情。

    根据调查所知，这位离公子的身后果然有一个世代经商的离氏家族，但其势力只是遍布西南，尚未触及到京城，由于最近离氏新任族长的上任，家族的经商方式也要随之改变，而京城便成为了对这位新任族长最好的试炼，至于这位离公子，据闻只是那位族长的一名心腹，而能用得起这样的人，想必这离氏一族也不可小视吧，至于他们在京城的商铺，经过调查也证实了它们虽不起眼，但也在京城经营了不少时间，有自己固定的关系网，这些年来在京城倒也是稳扎稳打，这也是让林旭放心的一个原因之一。

    而通过林管家，林旭也得知最近林府底下的一些商家的确有了某些议论，林旭得知道后也只是冷笑一声，人心不足蛇吞象，昔日这些依附于林府的商家如今也是财大气粗，富甲一方，对于以往林府所定下的规矩早已有所不满，毕竟在这其中林府所占的份额是极大的，对于现如今的那些商家来说，如今林府所给予他们的不过是些残羹剩饭而已，甚至一度在原主林旭刚刚继任家主时，还出现过想取林府而代之的念头，不过后被林旭的手段给压制下去罢了，有的甚至还妄想过利用联姻来控制林府，在林旭的续弦一事上动起了文章，不过，皇室也不可能坐视不管，任由林府出现乱子，所有的一切才被压制下去。

    而林旭在代替了原主之后才慢慢地得知这一切之后，便产生了换人的念头，只不过初来乍到，没有完全的把握，他也不敢贸然行事，而且林府家大势大，若是突然宣布放弃与这些商家的合作，难免不会落下势大欺人的名声，而在商场之中最为忌讳此事，即便林府非同一般商家，但用林旭的话来讲，公众形象还是需要保持的，所以林旭一直在等待着一个契机，一个逼迫对方先出手的契机。

    其实林旭的目的也很简单，他并不准备对那些人赶尽杀绝，他只要杀鸡儆猴就行了，所以他这次只放入那位离公子一家进来，也是为了不要过多地刺激那些商家，不过，对于这样的刺激会产生什么后果，林旭也预测不出，所以在消息还未完全放出时，他不得不对自己的身边未雨绸缪，这其中最为重要的就是对于林涵的保护，所以近段时间林旭找了各种借口将林涵留在府中，留在他的身边，而在生意上也是布置了严密的安排。

    “父亲。”林涵发现父亲手中拿着账本正在发呆，忍不住叫了一声。

    “啊？”林旭回过神来，看见儿子的眼神一直在向书房门口看去，终于忍不住也跟着儿子的眼神向那个方向瞅去。

    “大哥。”柳星寒一身素装正站在书房门口，在夕阳的映射下仿佛为这人渡上了一层金色光芒，让林旭在一瞬间以为这人更非凡人。

    “大哥。”柳星寒见林旭一直看着他发呆，不好意思地又叫了一声，而林涵也是在一旁提醒他。

    “星寒来了？”林旭好不容易回过神来，连忙起身招呼道。

    林涵也同时起身见礼，柳星寒先是询问了一番学生的功课，考较过后，林涵得到了夸奖自是心满意足，但他也知道这次先生似乎与父亲有事相商，便找个借口退下了，书房中只剩下林柳二人。

    柳星寒发现林旭自林涵退下后便一直低头盯着手中的账本，连头也不敢抬一下，心下有些明了，一瞬间又好气又好笑，但还是正事要紧，只得先开口问道：“大哥，星寒此次前来还有一些事情询问。”

    柳星寒的这一句话终于引得林旭抬起头来，下意识地问道：“什么事？”

    “虽然现下消息还未弄得人尽皆知，但已有风声传出，说是林府准备更换以往的合作商家，不知可有此事？”柳星寒的担心溢于言表，让林旭心下一暖。
 第二十一章
    “这风声传得也太快了，连你都知道了。”林旭承认道。

    “林府这次突然弄出这么大的动静，我身为宰相自是要关注的，别忘了，林府不仅是林家的林府，它还是皇上的林府，林府有个风吹草动是很难瞒住内府以及皇上的，”柳星寒越是说到最后越是担忧，“大哥，你这次动作就不怕那些商家会被逼到极处而……，啊，请恕星寒失礼，星寒……”

    “不必这样，我知道星寒完全是一番好意，让你挂心了。”

    林旭打断了柳星寒的道歉，放下手中的账本，示意两人出去说话，从书房中出来，在偌大的林府中，开始信步闲谈。

    “星寒说的我完全明白，不过也正如你所说，这林府终究还是皇上的林府，皇上也不会希望出什么不可控制的大乱子，毕竟想要马上再培植一个让皇室完全放心的皇商也不是一朝一夕的事情，林府……他终究是舍不得的。”

    两人走至一座石桥之上，林旭看着底下引来的清澈活水，里面倒映出两人的影子，慢慢地和柳星寒分析道：“你看，这林府家大业大，这世上之人不知有多少希望能够居住于此，，”林旭指着在夕阳下的林府向柳星寒说道：“人往高处走，尤其是经商之人，乐于天命的这世上没有几人，金钱、权势打造了这样一个奢华的林府，试问，进入这里的人有多少不被它所诱惑？又有多少人无不希望自己将来也能够达到如此地步？林府存在的时间太长了，已快和内府差不多了吧，林府的财多势重，不知有多少人暗中嫉恨林府成了他们的挡路石，林府依附于内府而生，既然林府可以，那么为什么其他人就不能成为内府的选择呢？我想这个问题，不止我一个人这样想过吧？”

    柳星寒听着林旭这番微微嘲讽的话语，心知自己往日终究还是小瞧了此人，也难怪这人在父母去世之后便一直稳坐家主之位。

    “林府的生意盘根错节，稍有异动，便会动一发而牵全身，在林府这百年之间有多少商家依附于林府而起，如今都已是有权有势之人，这么多年过去，他们也都是换了一代又一代，林府的恩情不能一直束缚着他们，人都有野心，谁都希望爬得更高，这没有什么不对，可是，这在林府身为一方当事人来看就有些忘恩负义了吧，就像皇上希望林府能够一直听话一样，林府也自然希望那些商家能够听话一些，可是这些年来，他们屡次提出要修改以往的规矩，，重新制定分红，这是人之常情，可以理解，商人逐利是正常现象，可是这件事不该由他们提出来，要提也是林府提出才行，所以林府不能退，也退不得，星寒身在官场也明白这个道理吧，这退步也得退地有学问才行，这些商家在这点上不比那些朝中那些吃人不吐骨头的官员们差到哪儿去。”

    “大哥……”

    柳星寒听到此处黯然点头。

    “所以，这一次，我是势在必行，他们可以看成是警告，也可以看成是威胁，林府若老是这样一成不变下去，就怕我们的那位皇上哪天看得烦了，没准就把林府给直接卖了了事呢？”林旭说到最后态度又开始玩世不恭起来。

    “看来大哥是胸有成竹啊，不过有需要星寒帮忙之处还请直言，星寒定然竭尽全力。”柳星寒在最后表明了他的态度。

    “自然会的。”林旭毫不客气地接受了这份好意，同时心下十分感动，无论柳星寒是以何种感情来出发，他能够有这份心就已经让林旭激动不已了。

    “不过，大哥，你还是要格外小心比较好，虽说林府在京城中根基已深，但万事小心，还是要多注意安全为上，还有涵儿，如果实在不放心的话，不妨将他接至我那儿，家父整日一人在家，有个孩子相伴倒也少些寂寞。”柳星寒建议道。

    “这的确是个办法，这几日我一直把涵儿关在府中，虽说保险，但不保孩子会心下不安，如果送到你那儿，正是最好不过，”林旭考虑了半晌，最终同意道：“那些人中这几年来的确有人开始不是单纯的商人了，对于他们的手段自是要多加防范的，这也是我为何急着要更换人选的原因之一，在商言商，即便势如内府、林府，在商场之上也是要守规矩的，商家的名声最为重要，如果有人与其他……牵扯不清，那谁还敢跟他做得下去生意？”

    “大哥，你是说……黑道？”柳星寒迟疑地问道。

    “黑道？在我眼里没有什么黑道白道，只分生意能不能做，杀人放火的事情可不算是做生意吧。”林旭说到此处冷笑道。

    “大哥可有证据？若是有的话，星寒说不定能帮上些许。”

    “没有，”林旭懊恼地说道：“他们的下手干净利落，让人抓不到把柄，否则我早就……”

    柳星寒见此连忙劝慰道：“大哥不必如此心急，网还是要慢慢收才是，况且，皇上那里也不是无动于衷的，皇上他也是个公私分明的人，定不会坐视不理。”

    “但愿如此吧。”说实在的，林旭对于那位皇帝是能躲就躲，真要是请他帮助，那事情过后少不得又得扒下林府一层皮来，再说，上次两人不欢而散，唉，还是别想了，越想越是郁闷。

    而让林旭烦闷的那位皇帝――明傲世此时正在御书房中听着安总管的禀报，陷入了沉思，明傲世嘴角露出了一丝莫名的微笑，问道：“你怎么看？”

    安总管不敢大意，小心地回道：“奴才以为林府……不可乱。”

    明傲世并没有马上表明态度，只是在手中把玩着一枚玉佩，安总管小心地看了一眼后，似乎认出这是柳宰相上次不小心落在御书房中的，没想到陛下却留了下来，他身为皇帝的心腹，自然知晓近来皇帝与柳宰相，还有那位林家之主的纠葛，但更明白陛下的性格，所以才大胆地表示自己的看法。

    “你在内府多年，这些年来又打理地井井有条，你的看法朕自然会慎重考虑，”明傲世此时有些显得漫不经心，但却无人敢忽视他的话语，“林家……的确是不能乱，内府这方面用不用插手？”

    “回禀陛下，奴才以为内府不宜插手，这毕竟是商场之事。”安总管谨慎地回答道。

    明傲世看了他一眼，笑道：“好一个安容，你也学会模棱两可地说话了！”

    安总管一开始以为自己惹得龙颜不悦，但听到皇上直呼其名，才终于放下心来，“奴才不敢。”

    “好一个商场之事！若不是这商场之事，内府就有名义插手了吧，”明傲世如此说道：“既然如此，那你就好好盯着，就连朕都要守着这份规矩，他一个小小的商家，竟然还想反天不成？这规矩不能坏，即便是要破这规矩，也轮不到这种蝼蚁！”
 第二十二章
    “奴才明白。”安总管，安容连忙回道：“但……还有一事，林府那里可要安排人手，毕竟林府的护卫还是有些薄弱的，恐怕……”

    明傲世听到此言后闭上了眼睛，他心下还是有些郁闷的，毕竟林旭这个人实在不讨人喜欢，而且……他那日对于身为帝王的自己出言顶撞，不可否认在他的心里始终留下一根刺，而这根刺一时半会是很难拔出的，可是他现在还必须为了那个讨厌的林旭而处处考虑，这对从来都是万事万物掌控在手中，大多时候从容不迫的明傲世来说，这心里就犹如堵了一个活火山口一样，要喷不喷地难受。

    可是身为帝王他却不得不压下心中的感受来冷静地处理如今的局势，帝王需要的是平衡，学的也是平衡之术。

    “让‘袭月’的人暗中保护吧，那些人真的在天子脚下为所欲为的话，他们也太大的胆子了。”

    “是，奴才马上去办。”安容知道这位年轻自负的帝王并没有认为眼下有什么可以威胁到他，可是不知为何安容心下总是难安。

    这位帝王似乎忘了，在这个天下间还有一种势力可以与他对抗，即便他们已经销声匿迹，但谁又能保证他们会永远地遵守着那份誓约安分守己呢。

    这日风和日丽，是携友游玩的好天气，京郊外随处可见年轻男女或携家带口出门游玩的游人，而富人们则很矜持地坐着马车纷纷来到京郊附近的豪华别院来偷得浮生半日闲，这些别院平日大多数时候都是空闲的，京中的富人们在这里可以随心所欲地打造一个让自己满意的住处，而不像是在京城中的府邸，那里虽然奢华大气，但却也让人感到了沉闷。

    林旭今日也来到了林府的京郊别院，与京城之内林府的规模不同，在这片风格各异的别院区中反而显得平淡无奇，犹如一座普通的江南小院一般，静悄悄地立于其中，而现在在这座别院中唯一的一个正厅内也是静谧一片，尽管这里坐了不下十人。

    “咳，不知众位对于林某刚刚的说法有何看法？”坐在主位的林旭假咳了一声，打破了正厅中安静气氛，出声询问道。

    坐在下首的几位大多已经年过五旬的老者则沉默不语，似乎是在观望着什么。

    “家主的意思是……要让外来者重新分配利润吗？”坐在下首右侧靠前的一位老者作为代表问道。

    “不知葛老意下如何？”林旭反问道。

    “这……，”那位葛老看了看其他众人，“这似乎有些欠妥吧。”

    “为何欠妥？”林旭问道。

    “这不是显而易见吗？”葛老环视了众人一圈后说道：“我们与林府这么多年来已经有了长期的合作，这利润的分配自然也成了规矩，如今家主说要再加入人进来，那我们的利润……岂不是要减少吗？”

    “是呀，是呀……”

    此言一出，马上得到了其他人的附和。

    “商人逐利，家主这样做对于我们有什么好处呢？又把我们置于何地？”葛老的最后一句直指林旭。

    “这世间的利润不可能就是我们手中的这一点儿，我想众位久经商场，这个道理应该比我更加明白，西南离家虽不涉及京城，但他们在西南的势力却不可小看，我们需要他们，他们也同样需要我们，这是双方都有益处的事情，得的利多自然分的也就多，莫非我们还要一直死守着眼前的些许小利不成？”林旭说完后别有深意地看了葛老一眼，然后等待着其他人的回答。

    众人都沉默不言，最终只有葛老说道：“恐怕家主是醉翁之意不在酒吧。”

    “葛老这是何意？”林旭不紧不慢地回道。

    “难道不是家主嫌弃我们几个老家伙太过碍眼，想另找人取而代之吗？”葛老冷冷地说道。

    “葛老是这么想的吗？其他人呢？”林旭询问道。

    没有人回答，不知是表示了默认，还是在表示了抗拒。

    “看来是如此了，”林旭似乎是自语道，然后提高了声音说道：“在座的诸位都是林府长久以来的合作伙伴，刚才林某已经将该说的全部都说了，至于诸位作出何种打算，林某自是无从干涉，留下来的还是林府的朋友，若是想要离开的，林府也决不多加阻拦。”

    言毕，底下响起一片议论之声，众人没有想到林府这次的态度是如此的强硬，这也让有的人不得不在心下另做打算。

    葛老看了一眼已经慌乱的众人，假意咳嗽了一声让众人安静下来，看向神态悠闲的林旭，有些咄咄逼人地说道：“家主这是在威胁我们吗？这样做，难道就不怕众人离心，内府也会对此有所不满吗？”

    “葛老的这句话可就说错了，在下并没有威胁之意，只是在通知众位而已，不和则散，我们之间的合作都是根据林府以前和众位先祖所立的规矩，并没有丝毫凭据，这世上的规矩没有一成不变的，刚刚林某已经将这次离家加入所带来的后果说的很清楚了，利润是显而易见的，不知众位为何会有此犹豫，至于内府……林某自然会有所交代，这样的事情相信内府也不会反对。”林旭将所要表达的意思说的清清楚楚，换来的却是一片鸦雀无声。

    “请让我们考虑几日如何？”有一位老者开始表态，不顾葛老难看的脸色。

    林旭见有人动摇，也是长松一口气，说道：“自然可以，还望众位能够尽快给予林某答复。”

    话以至此，这场谈话便要结束了，众人怀着不同的心思纷纷告辞，正厅在一时之间又变得空空荡荡，只剩下林旭一人。

    林旭在心里庆幸送走了一堆麻烦的同时，也想看看会有何种效果，毕竟饵已经洒下去了……
 第二十三章
    “林家欺人太甚！”葛老在回到他在京城临时安置的住处时立刻在心腹面前大发雷霆，“林旭当真以为老夫真的不敢拿他如何？”

    “老爷，请听小的一言，林家是不是察觉到了什么？这些年来我们的动作是不是有些太大了……”

    “太大？我们每次都做的干净利落，根本不会让人抓到任何把柄，他林家就是真想怎么样，也得拿出真凭实据来啊？”葛老说道：“若是这姓林的真的逼急了我，我……”

    “老爷！这话可说不得！京师重地一切还是小心为好。”心腹连声劝道。

    葛老也明白言多必失，恨恨地闭了嘴，但仍是犹不甘心，“这个林旭！我先看看情势如何，最后再做打算，他一个竖子，竟敢、竟敢……，到最后不要逼我和他来个鱼死网破！”

    在那次别院中的谈话不欢而散之后，林旭到了这种时候反而心平气和下来，静静地等待着结果，至少在那日那些商家离去之后，还是没有明显的什么动作表示对于上次谈话的不满，无论他们是在默认，还是在考虑别的什么，林旭却不会考虑他们的感受，内府的货物已经开始脱手给离家的商铺一小部分，就看他们得知后的反应如何了，在这个消息放出去三天之后，他们的反应很有趣，有的在第二天便登门拜访，希望与林府达成谅解协议，重新开始合作，毕竟大家都和钱没仇，况且时间不等人，这种货物拿到的越晚赚到的越少，林旭不会去追究他们的心意究竟是真是假，但是作为一种表现，他终究还是按照原来的规矩行事，当然也有一些商家自别院那日起就再未与林府联系过，林旭此刻也只是冷眼旁观，并按照自己的意思行事。

    如今林府接纳离家的消息已经传遍了京城，许多人都在暗中揣测林府这么大的动作究竟有何用意，或者这是出于内府甚至是皇上的用意，而在西南的离家此时也被人关注了起来，林旭果真是按他所言，那些没有给予他回复的商家，他停止了内府货物的供应，不止是商家，就是以林府来说，一时间也是混乱一片，一切都需要一个缓冲的过程，而已葛老为首的那些商家却很平静地似乎接受了这样的结果。

    林旭在暗中自然不敢大意，但是该做的还是要做，总不能日日和防贼似的，在那么多人的保护下，林府的护卫加上内府中的人让他总算体会到了何为拉风一把，一次两次那还算是新鲜，可是长时间下来这种保护密不透风，就差在他的脑门上贴个“贵重物品，小心轻放”的标签了。

    “唉……”

    林旭在林鸣园中唉声叹气，就连平时看起来挺大的园子在他眼中看来也仿佛变成了牢笼一般，再也没有任何的好兴致。

    “大哥的这幅样子可真是少见啊，有什么烦心事能否与星寒说说呢？”柳星寒现在已是林府的熟人，今日在柳府为林涵授课完毕后，便来到林府，听到管家说这段时日林旭心绪不好，便赶过来看看，一见果然不假。

    “是星寒啊……，”林旭一见是他，心下的烦闷总算是好了不少，“是涵儿那里的课结束了吗？难得今日过来，走走走，上次刚有人送来一瓶陈酿，一起尝尝！”

    “借酒消愁可不是个好习惯，”柳星寒委婉地拒绝了林旭的邀请，“星寒可不想劝人不成，反而起到了反效果。”

    “你呀……，”林旭无奈地笑笑，“好了，那就陪我在府里走走吧，这总可以了吧。”

    “好呀，大哥要是有什么心事的话，如果可以，也不妨对星寒说说，总比一个人闷在心里好些。“柳星寒好脾气地笑道。

    …………

    “大哥，这是常事，这也是大哥平日随意惯了，而且这种时候……还是小心为上。”柳星寒知道原因后劝道。

    “知道是知道，可总归是不舒服，而且……”

    “而且那边也一直没有动作，也让大哥担忧，是吗？”柳星寒接言道。

    “那个老狐狸可真是能沉住气啊，到了现在还没有动静。”

    “越是这样大哥才越要多加小心才是，涵儿在我那里很安全，请大哥不必担心，这件事大哥也不必太过担忧，虽然不知道会引起什么样的后果，但是大哥也不应该消极等待才是。”

    “是呀，兵来将挡水来土掩，坐在这里干等可不是我的性格，反正已经逼了他们一次，就不怕再逼他们第二次，是不是？”林旭经柳星寒一说有了一种茅塞顿开的感觉，心中也觉得畅快了许多。

    林旭留柳星寒在府中用了一顿晚膳之后，说说笑笑地把柳星寒送出林府，可是在他还没往回走几步，就听见了府门口的喧哗声，连忙停下脚步，果然看见府门口的仆人向自己小步跑来。

    “老爷，柳、柳府的马车行到街口的时候和另外一辆马车撞上了！”仆人紧张地说道。

    “什么？”

    林旭听后大惊失色，连忙向府门口跑去，果然看见距林府不远处有两辆马车撞在了一起，不顾家丁在身后的呼唤，林旭急忙向柳星寒所坐的的马车跑去。

    “星寒！”跑到马车旁，林旭连声呼唤。

    “大哥，我没事，”柳星寒听到了林旭的声音，连忙从车窗探出头来，用手抚着额头一角，“只是不小心撞了一下头，没有什么大事。”

    林旭当时只是心急柳星寒的安全，这时看到他没事，才有功夫去看两辆马车的状况，看样子是另外那辆马车从街口行驶地太急，幸好车夫的技术都不错，没有造成人仰马翻的结果，只是另外一匹马似乎有些受伤，林旭看到车夫在安抚着受惊的马匹，连忙向前赶去查看状况。

    谁知这时却起突变，那辆马车的车夫突然发难，在所有人都措手不及之时将林旭劫持，就像预谋好的一般，又从后面冲来一辆马车作为接应，当所有人尚未反应过来之时，只留下最开始的那辆早已空空的马车，匪人已驾上另外一辆马车逃之夭夭了。

    待林府的众人见势不妙赶过来之时，却已经赶不上了。柳星寒立刻当机立断，这时街上行人尚少，下令林府众人封锁消息，自己则也立刻赶往邵逸府上，因为前日圣上刚刚下旨让他的一个亲信部下掌管京师护卫，这时找他是最快的选择。
 第二十四章
    话说林旭被劫持后，还没来得及喊一声“救命”，就被一记手刃敲晕了事，等到他再度醒来之时，看了看天色才刚刚黑了下来，再环顾四周，觉得配给他的安置条件还不算太差，至少比他想象中的茅草破房要好太多了，最起码还是个简易居室的民房，也毫不意外地在过了一会儿之后看到了那位葛老。

    “葛老的盛情相邀林某真是受之有愧。”林旭看着走进来的葛老笑眯眯地说道。

    “哪里，家主如此情形之下还能谈笑自若，老夫应该佩服才是。”葛老此时也打起了太极，不慌不忙地回道。

    也是，人都在他手里了，他还有什么好担心的？

    “葛老看来已是胸有成竹啊，”林旭感叹道，同时问出最紧要的事情，“不知葛老如此大费周章地将林某请来究竟所谓何事？”

    “何事？老夫只是想看看林府大乱究竟是什么模样？”葛老笑得不怀好意。

    “什么模样？那真是不好意思了，想必您也知道在将我劫来之时，柳宰相也在现场，林某不认为林府家主劫持的消息会传播开来，这毕竟……不是内府希望见到的事情。”林旭分析得条理清楚。

    此言正中葛老的痛处，“老夫不怕来个同归于尽，只怕家主舍不得那庞大的家业。”

    林旭确实舍不得，不过……，“葛老此举真是没有一点好处，你在京师公然劫人，早已犯了皇上的大忌，而且……”

    “若不是你逼迫至此，老夫也不会如此！你不但断了内府的货物，甚至还暗中开始蚕食老夫的家业，你当真是不给老夫留下活路啊！”葛老说到此处便气愤不已，终究还是太小看这个年轻人了。

    “您老放着好好的路不走，偏偏喜欢贪图暴利，甚至不惜勾结盗匪，您早已偏离了商道，当初您用大量金钱笼络的那些匪徒，现在有许多一见大事不妙便早已抛弃了您吧，而您还如此执迷不悟，当真可怜……”

    “可怜？老夫倒不觉得，有家主作陪，老夫的这笔买卖也是合算了。”葛老说到最后大笑起来。

    林旭只觉得越来越是麻烦，这老爷子肯定是受刺激受多了，否则不会这样疯狂，看来自己有点逼得太狠了，虽然达到了目的，但自己的小命也受到了威胁，这实在是不划算，大大的不划算，看看四周，这房子不像是在城中的民舍，四周太安静了，倒像是田间的民房，看来这老爷子也知道京城内他肯定是呆不下了，就是不知道救兵什么时候能到啊，那位小心眼的皇帝不至于公私不分吧，莫非他真想要借刀杀人不成？

    林旭正在满脑子想主意的时候，就被葛老的话语声所打断，“不必枉费心机了，既然老夫能将你带到此处，那么就不怕他们会追查到此。“

    “葛老……说出你的目的吧，林某不信你当真想与在下同归于尽，人都是惜命的，”林旭一开始也以为葛老会真的来个鱼死网破，可是这世人又有谁不怕死，尤其是享受了一世富贵之后。

    “船，”葛老死死地盯着林旭，说道：“内府又要有船驶向海外了，林府也会有船只参与其中吧，明昊已无我的容身之处，只要有你的命令，相信这是一件很简单的事情。”

    “难道葛老真的准备直接把我带上船？”

    林旭这时有点欲哭无泪的感觉，这老天也实在太厚待他了，他可不想来一次“豪华海上公旅”。

    “葛老您这样做的话，事情可就闹大了啊，您就是真的要拿我作人质，这一路上的风险可不小啊，”虽然先暂时没有了性命之忧，但林旭也不想面对即将而来的后果，“您这样做无疑会激怒内府，到那时您还是无处藏身，毕竟我一个人的性命远远没有皇上的面子来的重要。”

    葛老的脸色变了一变，他当然知道这样做的风险有多大，林旭见葛老有所松动，连忙见状趁热打铁道：“葛老，你我都是生意人，应当明白凡事都有商量的余地……”

    林旭的话意犹未尽，但葛老已明白他的意思，神色也开始阴晴不定，正当林旭还想再接再励时，一阵爽朗的笑声传入屋中，使得屋内的两人都脸色一变，只不过各有不同罢了。

    “月色正好，葛老真是好兴致啊，竟然跑到这里来效仿田园翁了。”

    屋子的门被悄声无息地推开，很可惜没有林旭幻想中大侠出场的潇洒场景，反倒是在屋外的点点火光，让他觉得像是恶霸上门逼债一样，真是……不太美观啊，本来还内心高兴不已的林旭在看到来人后却变得不怎么高兴了，而葛老的脸色也是更加难看，因为来人正是那位离公子。

    “怎么会是你？”葛老虽然此时还能保持住修养，但是眼神如果能放出射线的话，估计绝对把此人射个对穿。

    “此事因离家而起，也自然与离家有关，不是吗？在下怎么能够袖手旁观呢？”离公子回答得理所当然，如果可以忽略他身后那些无声无息的人群的话。

    林旭其实心下并不怎么高兴，因为现在看到的不是他所希望的人，而且抛却那位皇帝不认真办事的因素，这离家的人竟然能先一步到此，可不是什么让人值得欢欣鼓舞的事情。

    “葛老，何苦将自己逼到山穷水尽的地步呢，你若现在束手就擒，你的孙子还可以平安无事。”离公子看来也是使得同样的招数，不过效果那是一贯的好用。

    “你、你怎么会知道……”

    无视于葛老快要杀人的目光，离公子不慌不忙地说道：“您的孙子现在平安无事，当然这也要看您了……”

    虽说现在正陷入谈判阶段，但是林旭还是很有人质自觉地没有乱动，但他也没有闲着，不着痕迹地观察逃生的路线，尽量不要让自己在最后成为累赘，毕竟这个屋门很小，能冲进来的也没有几个人。

    “哼！我们都不是三岁小孩子，即便我的孙子真的在你的手里，那又怎么样？我不相信我放了人之后，他还能平安无事地回来！”

    这句话林旭在心里万分赞同，但是此事他还是不发表意见为好。

    “既然如此，那在下就不妨实话实说了吧，您的孙子恐怕无缘再见您一面了。”离公子笑意温柔，可是对于葛老来讲就是笑里藏刀，如果不是外面有那么多的人，他绝对会扑上去把眼前这人撕碎，林旭也同时暗自心惊，看来离家的底细自己还是没有摸透，能够这样谈笑杀人的……希望自己不会引狼入室。

    “葛老……现如今你已经毫无胜算，如果您就此放弃的话，在下还会给您那可怜的孙子留个全尸。”

    狠！这个人真是狠到骨子里了！林旭说不害怕那是假的，毕竟形势未明，也不知道接下来自己会得到何种结果，只希望不要又掉进狼窝里。

第二十五章

    虽然听到孙子的噩耗，但葛老也在估算着自己有多少活命的机会，他在外面布置的那些人现在早已命丧黄泉，纵然有林旭在手，若是对方硬来的话，自己也是毫无胜算，可是对方却不愿意给他考虑的时间了，就像林旭过去看过的警匪片一样，从一侧的窗户中突然闯入一位高手，反正在林旭的眼中，比那天把他劫到这里来的人强得太多了，速度极快地制住了葛老，并且单手就掐住了葛老的咽喉，看着那人毫不起眼的面容，一般情况下绝不会注意到他那指关节突出的双手，此时只要这人再稍一用力，葛老便会命丧当场，而他也确实这样做了，林旭仿佛可以听到那喉骨破裂的声音，仅仅一息之间，葛老便和他那费尽心机保护的孙子得到了同一种命运。

    看着还带有满脸惊异不甘之色的，被人随手掷于地下的葛老，已被惊呆了的林旭只有傻傻地站在那儿，虽然以前看过的各种电影中总有死人场面的出现，但是头一次让他在现实中接触到，让一直成长于和平时代的林旭还是有些接受不了，不过，他却没有那么多时间发出任何感慨，因为接下来他要为自己的小命操操心了。

    离公子犹如闲庭散步般的走进屋内，林旭下意识地想后退半步，但最终还是忍住了。

    “想必再过不久便会有人来到这里了。”离公子笑着望向林旭突然如此说道。

    “只不过林某没有想到离公子的动作竟然赶在了所有人的前面，林某不得不问一句，离公子究竟是何人？离家又是何方神圣？”

    离公子很自觉地在到林旭三步远的地方就停止了脚步，听到这句问话后静静地看着林旭，嘴角勾起一丝玩味的笑容，仿佛他问的这个问题十分的有趣，那双桃花眼笑起来后更是勾人心魄，“离家就是离家，至于在下……，在下不想欺骗林兄，但有些事情也请恕在下不便相告。”

    得，既然人家这样说，再追问下去就显得太没劲了，林旭只好退而求其次地问道：“那不知离公子打算如何处置在下呢？”

    “林兄这话是从何说起？”离公子笑得在林旭眼中那叫一个真诚，“林兄当然是要赶回家中报个平安了？这难道也还要问过在下吗？时候不早了，相信很快便就会有人来接林兄，那么在下就先告辞了。”

    “等一下！”林旭叫住了正要向外走的离公子，“现在的这种情况，难道你就准备一走了之吗？”

    连清理现场都不管，叫我怎么办？

    “在下已经完成了应该做的事情，剩下的就是林兄的事情了。”某桃花男挥了挥衣袖，准备潇洒地离去，留下了一堆烂摊子让林旭收拾，

    “那我可就照实说了！”林旭也不想费这个脑筋去应付那位难缠的皇帝。

    “呵呵，但凭林兄心意，本来……这一次在下还想把林府也算在内，想看看京城大乱是什么模样呢？不过……在最后又打消了主意，嗯……，”桃花男偏了偏头说道：“离家在京城的商铺在下似乎也没有再经营下去的打算了，即便只是一个空壳子，家主也是捡了一个大便宜呢，至于谢礼嘛……，来日方长，在下有的是时间管家主要回来，那剩下的就拜托家主了。”

    咦？不会吧！等等啊！

    这一次桃花男真的是不带一片衣袖的走了，只留下林旭一个人在原处望天兴叹，留下一个空壳子就甩手走了，还要让我来收拾，不带这么欺负人的！

    就像影片中的警察经常会姗姗来迟一样，城卫在赶来之时，除了看到林旭一个人大活人站在那里之外，其他的已看不到丝毫活物了。

    在林旭向不放心而跟过来的柳星寒以及邵逸讲明一切后，两人都沉默不语，把林旭弄得是一头雾水，柳星寒让邵逸护送好林旭回府，自己则回宫向皇上禀告所发生的一切。

    在林旭回道府中后，受到的众人的热烈欢迎和嘘寒问暖，而在皇宫内的柳星寒则感到明傲世身上的那股寒气扑面而来。

    “果然是他！”

    本来忙碌了一天的明傲世正准备好好歇息时，便得到了林旭被劫的消息，于是便在御书房中等到现在，也同时将安容大骂了一顿，毕竟有“袭月”跟着，还在眼皮子底下把人劫走，难怪会惹得明傲世大怒不已，最终又在听到了柳星寒的话后，终于忍不住火气，一掌狠狠地拍在御案上，柳星寒自然知道皇帝所指何人。

    “陛下，请恕臣直言，您是不是对他们又有什么动作，才会引来他们这次的无故寻衅。”

    明傲世听后没有回答，但这已经代表了什么、

    “陛下……”

    柳星寒见状还想再说些什么。

    “那都是一年多之前的事情了，谁又会想到对方竟会到了此时才开始发难，竟然不惜赔上在京城经营已久的地方。”即使明傲世现在已经平静下来，但柳星寒依然听出这位帝王的言辞里所泛起的微微苦意。

    “他们并不缺钱，此举倒也符合了他们的作风。”柳星寒只得如此说道，但暗中想的却是不知这位皇帝究竟对人家做了什么，才引得对方过来寻仇。

    “离家和他们究竟是什么关系？”明傲世突然问道。

    柳星寒想了想才回道：“臣来的匆忙还未及细查，不过应该是他们在京城的商铺借用了离家的名义，或者是这些商铺是他们早已安排在离家的，因为离家家大业大，犯不着冒如此大的风险与朝廷作对，而他们也是用惯用如此手法来隐藏自己。”

    “嗯，”明傲世听后点头表示赞同，复又问道：“他们为什么放过林旭？”

    “陛下！臣以为林旭与此事并无瓜葛，如果他真的牵扯其中的话，也不会对此全盘托出，”柳星寒急忙说道：“而且他身为林府家主更毫无背叛陛下的可能，还望陛下明察。”

    “哼！你倒是比本人还着急啊。”明傲世意义不明地说了这么一句。

    柳星寒此时聪明地没有接言，就怕这位皇帝借题发挥。

    明傲世看到柳星寒现在避其锋芒，不甘心地看了他一眼后，继续说道：“林旭的事情暂时不会去追究他，朕现在还顾不上！”

    “陛下，对于他们，请您还是暂时不要操之过急为好，毕竟这乃是长久之事……”

    柳星寒劝道。

    “长远？这长远地也太久了吧？朕绝不会一直容忍他们下去，不想他们始在朕的眼皮子底下碍眼！”

第二十六章

    明傲世说到此处时，柳星寒低头沉默不语，尽管内心深处并不认为他的话语正确，但是柳星寒却没有这样急功近利的想法，以前不是没有过君王想要这样做，但是长久以来却没有人成功过，反而耗费了大量的财力精力，找了无数的麻烦，但是对于年轻的君王的这种心态，还是不要当面反驳为好。

    “这一次他们撤地倒快！”

    柳星寒连忙接言道：“或许派人赶去还可以……”

    明傲世听后沉吟了一会儿，回道：“算了，他们估计早已跑远了，这时去找他们恐怕又是白忙活一场，天色已晚，你先回去吧。”

    “是。”

    “对了，”明傲世转身叫住了正要退出的柳星寒，颇有恶意地说道：“你有空去看看林旭，他的运气看来很好，另外……顺便代朕问候一下，累他受惊了。”

    “是。”柳星寒没有想到面前的皇帝会这么小心眼，虽然知道原因为何，但也只能苦笑着应下。

    林旭这次受惊一场回府后，得到了精心的照顾，这人也就名正言顺地偷懒起来，让所有的人都已快看不下去了，直到林涵在几日后回府，眼巴巴地趴在床头看着林旭熟睡的样子，才让这个当爹的一睁眼看到宝贝儿子，才想到自己的责任，总算结束了因特殊情况而换来的假日，林涵似乎已经知道了他被劫持的事情，孩子虽然什么都不说，但是这几日只要他在家，孩子就会紧紧地跟着他，搞得林旭这个平日间没心没肺的也乱感动一把的，顺便也在考虑是不是自己该去学学古代幼儿心理学了，看来这次让这个孩子也跟着受惊不小，毕竟对于小孩子来说，本来就没有了娘，好不容易和爹的感情刚好了一点，要是自己这个当爹的再出什么事情的话，对于孩子的打击可能是巨大的。

    当然除去这个，他也收到了皇帝让柳星寒的传话，看着柳星寒挺小心地转述，但是林旭根本就没放在心上，在经历这次对于他来说所谓的生死关头后，对于林旭来说既然连死人都见识过来，对于皇帝这个大活人更是没有什么好怕的。

    在把儿子安抚的差不多之后，林旭便将全部的精力投入到了工作之中，毕竟这个留下的烂摊子还得要他去收拾，离家的反应也很迅速，马上派人来到京城托人托关系地到处解释，在京城的那些商铺本就是以前挂了离家的旗号，再每年给离家一点象征性的收益，谁会想到他们是另有主人的？

    林旭也收到了离家家主的致歉信，这个财迷看在那些礼品的份上，很大度地就此将这件事情揭过，毕竟他也没有做了赔本的买卖，虽然那些商铺虽然只是一个空壳子，但价值也不小，他白得了这些，自是没有什么好抱怨的，而那位皇帝也难得没有借题发挥，这件事情就在众人的沉默是金中渐渐地被淡忘在了脑后。

    然而，林旭不是事后没有疑问的，但是看到柳星寒的欲言又止，便明白有些事情是自己问不得的，好奇心杀死一只猫的道理他还是懂得，虽然对于那位突然出现，但又马上消失地无影无踪的离公子，心里就像是被猫抓了一样想知道其中的原由，但是与小命比起来他还是明显地选择了后者。不过，在这人的脑子中还想着山有山路，水有水路，自己也能通过别的渠道找到答案，暂时还没有必要太着急，毕竟还有那位皇帝陛下在盯着，犯不着和他对着干，惹上什么不该犯的忌讳，能和皇家扯上的，一般都是什么秘闻之类的，看看情况，如果是花边新闻八卦之类的，自己没必要去触这个霉头。

    没心没肺也是有些好处的，比如林旭可以暂时将心里阴影剔除脑后，全心全意地投入到工作当中去，而且通过这次，也让他同时意识到柳宰相对自己还是很有情有义的，自己的恋爱之路似乎又显得平稳了一些，也让他在暗中乐了好几天，害的林涵总是很担心地看着他，以为他这个当爹是不是上次受惊过度，到现在还没有缓过来。

    日子还是要照常过的，林旭渐渐地又恢复到了他原有的生活，如果，如果，能和宰相大人的距离再近一些就好了，林旭现在是眼巴巴地期盼着，不过，貌似感情方面进展不大，似乎处于原地踏步阶段，唉，爱情，爱情啊，我需要你的滋润啊，这，也许就是现阶段林旭唯一不如意的事情吧，至于那位神出鬼没的离公子早已被他忘到九霄云外了。

    柳星寒照旧过来给林涵授课，他现在还能占点儿子光，但是这课总有结束的时候吧，总不能一直让人家给自己儿子当免费老师啊，于是，就在晃晃悠悠中林旭过完了他来到这里的第一个秋天，冬季到来了，也同时意味着年底忙碌的开始。

    越是到年底，这节日也就越多，也严重地打击了林旭那为数不多的自信，让他一度以为自己有成为文盲的趋势，各种大节小节把林旭绕得是晕晕乎乎，要不是府内有林管家这些老人们照应着，林旭估计得忙得找不到北了。

    越到年底，小孩子越是兴奋，就连平日间乖巧听话的林涵近来上课都有些心不在焉了，要不是林旭及时发现了这种情况，并且施以利诱，哦，不，是奖励的招数的话，想必林涵过年时少不了要挨先生的训斥，不过，奖励这招，古往今来皆是通用啊。

    除了照顾儿子这方面，林旭也没有闲下来，这种时节，也是稳固或疏通各种关系的大好时节，无论是商场还是内府上的关系都要打点好了，除了那位皇帝的礼品是让人转送的外，毕竟两人都看对方不顺眼，那还是少碰面为好，其他有分量的几家林旭都是亲自送去，才总算完成了一半的任务，剩下的都是林管家在帮忙打对了，虽然年节送礼让林旭心疼了一把，但是其他人送上林府的大礼也让他的心情稍微平衡了一些，没办法，平头百姓一个，对于大家大户的年节送礼还是有些接受不了，毕竟那些礼品要搁以前足够他吃喝半辈子了。

第二十七章

    还有一件事情，那就是林旭要准备红包了，除了给府中仆人们备的外，林涵的那个他早就精细地准备好了，但是，对于孩子来说，林旭还在发愁到时给红包的时候恐怕还要说些祝福语，这他可没经验啊，古代的规矩那么多，别到时候闹出什么笑话来，不过，还好经过曲回打听，原来林涵每年的红包都不是作父亲的亲手交给他的，虽说今年自己要亲手交给儿子，但是该说什么还不是由着自己吗？自然也就让林旭省心不少。

    至于柳府，林旭专门带着儿子答谢这段时日以来对于林涵的照顾，林旭自然也是首次见到了柳星寒的父亲，老人很喜欢林涵，看来前段时间林涵在柳府的时日里，一老一小都积攒了深厚的感情。

    就在众人无论贫富贵贱都在积极地准备着即将到来的新年时，林旭也陷入了年前各家的宴请之中，好在这么些时间下来，林旭对于这种场面已经有了足够的应对能力，不再像一开始的时候会怯场了，但随着他的亲和能力不断增加，有些在宴请中暗示不断地续弦问题也开始渐渐浮出水面困扰着他，不过值得庆幸的是，那位皇帝陛下在这点上还算是个君子，没有暗中参上一脚给自己使绊子，让他自己还能够凑合着应付过去，看来皇帝是真的铁了心准备和自己公平竞争了，不过，对于这位皇帝大人，林旭还是十分抵触的。

    明昊疆大域大，每年光是属国来贺就得费上不小的功夫，不过这时也是林旭最赚钱的时候，在京城中的许多商铺都会指着这些外来的属国能够在年底大赚一笔，林旭也不例外，底下的生意是盈利不断，单以锦荣楼为例，这段时日以来的收入就是平时的几倍，让林旭笑得更是开怀，除了即将要去的为迎接属国使臣而设的宫宴，林旭还真没什么好愁的。

    宫宴啊，虽说林旭的这个官位只是摆个样子的，但像什么大规模的朝会、祭祀、宫宴的时候还是要过去应应景的，所以今夜，他就必须穿上板板正正的官府去那个他万分不愿意去的宫宴，有那功夫，还不如在家陪孩子呢，万恶的封建社会啊，尤其是那个皇帝一点都不照顾臣子的情绪，不过，想想能够看到好久不见的柳星寒，林旭本来不好的心情又再度地好了起来。

    宫宴果然如林旭想象中的一样无聊，除了看看那些平时不怎么接触的属国使节之外，还真没有什么能够让林旭提起精神的，不过好在林旭在这一堆人里也显不出来，他自是悠哉游哉摸鱼打混，数着时辰好把这宫宴给熬过去，要是赶得上的话，没准还能陪着孩子再呆一会儿。

    然而愿望是美好的，现实是残酷的，属国的使节挨个上前来向帝王问候，让林旭在心里不得不埋怨，你说这明昊弄这么大的国土干什么，也难为这皇帝每年还都能熬过来，林旭光是记这些属国的名字就已经快不行了，算了，就当每年看春节晚会呢，想想那春节晚会即便每年都看腻了还能熬到最后呢，这也算是小CASE了，虽然每年一成不变的节目让在座的众人都没有了丝毫兴致，而对于林旭这个外来者来说，那些比较文艺的古典舞他也是毫无兴趣，只得一边和周围的人相互闲谈，一边算计着什么时候到点“下班”。

    吃吃喝喝之间宫宴已经进行到了尾声，林旭也终于可以松了一口气，可是临到最后却还是出了状况……

    “你说什么？”

    因为歌舞刚刚停了下来，所以明傲世的声音在大殿中便显得格外清晰，以致于将所有人的注意力都转移到了他那里。

    “陛下，嘉目十分倾慕宰相大人，所以我此次前来也是想看看能否成就一段姻缘。”说话的是一位离皇帝很近的大胡子异族人。

    不过，自打林旭听到了“宰相大人”几个字之后，就马上拉起了一级警报，看到其他人也在明里暗里注意着那里，林旭更是向周围的人打听起来那位不怕皇帝马上发疯的究竟是何人。

    经过他人好心的解释，林旭才明白了说话提亲的那位是鄂其国的国主，因为世代与明昊交好，所以来往间的走动也是十分的频繁，加之距离也近，所以每年常常过来，而那位国主口中的嘉目就是他最疼爱的妹妹，据说是位很美丽的公主。

    这一次林旭下意识往那位皇帝方向看去，却无意中和明傲世的目光相碰，两人又都很快地马上移开了目光，不过林旭想着看来只有自己和这位有苦说不出的皇帝有点共同语言了，真是的，内部矛盾还没有解决，又冒出来一个外来者，而且先天条件就比他们两人占有优势，林旭又马上去看看柳星寒是何反应，却发现这位宰相大人闷头不语，一副事不关己的样子。

    人家在宫宴上提了出来，明傲世自是不好开口拒绝，所以想等着那位当事人自觉一点，能够开口婉拒，可是等了半天却是毫无动静，而大殿上的众人虽然还是开始了各自的谈笑，但是却都在注意着皇帝这里的动静，明傲世这次当真是难在了这里，环视了一圈，其他众人的眼光又都开始一个个地和他避开，唯有林旭在眼巴巴地注视着这里。

    快点想个办法！明傲世一个眼神扫过。

    凭什么让我想办法？林旭也毫不示弱地一个眼神回过去。

    快点！明傲世眼神的威胁程度逐渐加深。

    你怎么不去找当事人？林旭的反驳被一道寒光给打了回去。

    呜～～，仗势欺人，林旭完败。

    在恶势力的威逼之下，林旭只好开动他那已经快要当机的脑袋，左右看看有什么可以转移的话题，也同时注意到柳星寒那里仍旧是毫无动静，也是，这其中的关系如此复杂，让当事人怎么说，反正都是你皇帝做的决定，当事人愿意不愿意也算不了数，可是你把这个难题丢给情敌就不对了。

    林旭有看了一眼邵逸，这位虽然还是在面不改色地喝着酒，但眼底也有一丝焦急，看来找他想办法也是不现实的，现在那位皇帝还在和鄂其国主说着无营养的废话，林旭只得急中生智地开动脑筋，看看有什么办法可以帮那位皇帝转移话题，他官小言微，此时说些什么也是不妥的，如此……只有找点麻烦了，有了！

第二十八章

    林旭看了看在他左侧隔了两张桌子的刘老大人，眼睛都快闭上了，就是他了！就犹如看见了猎物的狐狸一样，林旭把主意打到了刘老大人身上，这位刘老大人是吏部的老人，和自己一样都只是个挂着官衔的人，平时也不怎么管着政事，只不过皇帝念其老迈，所以才将他留在京城罢了，而刘老大人嗜酒，这是全京城都知道的事情，以前就曾经出现过饮酒过多而发病的例子，所以现在……林旭不这么做都觉得太可惜了，太对不起上天对他的厚爱了。

    “刘大人！”在其他人的注意力仍被吸引在皇帝那里时，林旭的一声惊叫让众人都立刻回神。

    “刘大人！您老怎么了？”这时的林旭已经在刘老大人的身边扶着他，大声叫道。

    这时周围的人都渐渐地围拢过来，不等林旭再说什么，就有人和配合地说道：“刘老大人，不会是又犯病了吧？”

    而可怜的刘老大人早已被林旭的一嗓子给惊吓呆了，再加上还有其他人围在那儿，更是让本来只是喝多了打个小盹的他，一时之间摸不着头脑不知道发生了什么。

    “快点、快点叫御医过来看看吧。”众人七嘴八舌地说道。

    而皇帝此时没有去责怪众人在宫宴之上的大声喧哗，反而让站在一旁的内侍赶紧宣御医过来，并且还连忙走至刘老大人面前看看他究竟怎么样了。

    总之，今年的这场宫宴就在这样乱糟糟的气氛中结束了，林旭也同时在暗中悄悄地擦了一把冷汗，先不管那位已经搞不清状况的刘老大人，自己总算是完成了那位皇帝交代下来的任务，当然，这只是暂时的，不过既然有了缓冲时间，剩下的还是让那位皇帝去打理吧。

    挑起事端的林旭这时已经撤到了人圈外面，悠闲地瞧着热闹，也同时观赏着那位皇帝的精彩表演，同时却也听到耳边传来一个声音说道：“做得好！”

    林旭扭头一看原来是邵逸不知何时站在了他的右侧，在他耳边低声赞道，刚想谦虚一下，却突然发现柳星寒不知什么时候也站在了他的另一边，虽然面色看上去还算平静，但在看到林旭时，眼里却是充满了笑意。

    呵呵，刘老大人，多谢您老了，这回就麻烦您了。

    林旭内心毫无诚意地感谢道，当然这人在过后还是借着探病名义，给刘老大人暗中在药材中夹杂了几种好酒，只希望他家的管家不会没有发现，而把那些好酒放到库房里置之不理，也算是表达了自己小小的愧疚之情。

    经过这样一闹，嘉目公主这样的插曲先暂时被众人抛在了脑后，不过想一想，这世间之事还真是有意思，本来就和那位皇帝看不顺眼的林旭，这次却还是和他暂时联起手来，这难道就是所谓的世事难料？

    “你说让朕娶了嘉目公主？”如果可能的话，明傲世真想把眼前这人一脚踹倒天边去，或许把他找来商量本来就是一个错误，自己也许真的是急糊涂了。

    “是，能者多劳嘛……”

    林旭接下来的话语在皇帝已经快要杀人的眼光中又吞了回去，只好略有些幸灾乐祸的，很没有规矩的瞅着这位陛下，也幸好此时明傲世早已把御花园中的人都撤了下去，否则这厮绝对又会被人参上一本大不敬的罪名。

    这是林旭第一次来到御花园，心中只有一个词，腐败，太腐败了！这人压根就没想到他家的林府其实也在腐败的行列中，刚刚被内侍领着进入时，这人就和刘姥姥逛大观园似的，冒着傻气，害的领路的内侍一直在犹豫要不要去请位御医先过来给他看看。

    “你……”

    明傲世此时有火却无处发泄，本来要是别的人来向他提出这件事，他马上当场就可以拒绝，但鄂其国与明昊世代交好，明傲世绝对不好意思开口断然拒绝，又不敢奢望把一切都指望给柳星寒的决断，万一那人一口答应下来了呢，毕竟自己已经拖了他好几年了，没准为了逃避自己而选择了人家嘉目公主呢，到时找谁算账去？

    而貌似能和自己商量的也就林旭一人了，原本是本着一致对外的原则，估计这林旭能和自己暂时达成同盟，当然，明傲世不愧是作皇帝的，马上就能清楚厉害关系，可是没有想到这姓林的完全不吃这套，竟然还有功夫取笑自己。

    “你应该明白现在我们应当同心协力才是，难道你真的愿意星寒娶了那位公主？”

    废话！要是愿意的话，我还用在这儿和你耗着？

    “陛下您有何高见？”林旭此时十分谦虚地问道。

    “这也是朕把你叫来这里的原因。”

    原来，和着你也没有主意啊，把我叫来这里是大家一块儿想辄儿来了。

    “那还是刚刚臣说的吧，您干脆娶了那位公主算了。”林旭完全忽视明傲世杀人的目光又旧事重提。

    “人家公主要嫁的可不是朕！而且朕又不能断然拒绝，你难道不知道？”明傲世这会儿可谓咬牙切齿，若是能够不顾后果把眼前这位五马分尸的话，他绝对二话不说就把他拖出去分了。

    林旭心想，皇帝都没法子了，自己能有什么法子？

    “要不，您问问宰相的意思？”林旭总算是跳进了明傲世早就为他准备好的圈子里，虽然皇帝大人也似乎费了一些精力。

    明傲世总算不用再和他兜圈子说话了，心底长长地出了一大口气，怎么就碰上了这么一个笨人呢。

    “也好，此事就麻烦林爱卿了，能够让星寒当面拒绝是最好不过，朕这里……”

    好嘛，这时候求着人了，又一口一个“爱卿”了，林旭很想当面做一个鄙视的手势，但想了想最终作罢。

    “皇上，请恕臣直言，您要知道这君臣之恋向来难度系数颇大，况且您和宰相现在又是双方在死撑着谁也不肯让步，您是皇帝，让您低头那是不可能的，可是宰相也是男子，即便是君臣关心，但在感情上双方应该是平等的，可是您也看到了……想要和您达到平等的要求是很难的，您看，您现在是三宫六院七十二妃……”

    “朕还没娶那么多的女人进宫！”明傲世听到此处双眼已经开始冒火。

第二十九章

    “咳咳，那就算是没有，可是您毕竟还是娶了，而宰相到现在可还是独身一人，要是他真想娶亲，您还能硬拦着不成？俗话说，不孝有三无后为大……”

    “林旭，朕问你，要是星寒真的娶亲，那你可愿意？”明傲世打断了林旭非废话，突然问道。

    “那当然是……不愿意，”林旭大喘气说道，让明傲世有了踹他几脚的冲动，“可是将心比心，陛下，臣已经娶了亲，甚至连子嗣都有了，也没有必要去要求对方连亲也不能结吧，如果对方要是真的愿意的话……”

    林旭这话说的脸不红气不喘。

    “那也就是说……只要对方不愿意，或者想办法让对方不愿意，你就可以名正言顺地……”

    这位明傲世是触类旁通型，林旭这样一说，他马上就那体会到那其中的三味真意，毕竟是玩政治的，林旭的这点小花花肠子还是瞒不过他的。

    “那是，嗯，陛下，咱们貌似说的跑题了，臣只是想说您和宰相之间相恋所要顾忌的问题太多，自古以来能得帝王宠爱的有几人能够得到善终呢？您也该为宰相想想才是……”

    “林旭，你这是绕着圈子在让朕放手，是吧？”明傲世的声音此时按林旭的评估，估计已经可以去当恐怖片里的背景音乐。

    “陛下英明！”这厮丝毫没有大祸临头的觉悟，还在大言不惭地说道。

    “你做梦去吧！”明傲世此时也被这种厚脸皮逼得没有了帝王风度，冲着林旭大吼道。

    帝王之威让林旭缩了缩脖子，总算还知道眼前的这位自己还招惹不得，话说到点上就趁机罢手了，反正这厮现在对于这位皇帝是越来越不怕了，嗯，当然是在有了那位桃花男的对比之后，不过，这位皇帝的杀人不见血自己还没有见识过，应该不会太恐怖吧。

    “你！”明傲世本想说些什么，却又一时间忘了词，顿了一下，才说道：“你去把宰相的心意问清楚了，朕好及时做出决断，还有……记住了，朕是让你去问的，但是你也应该清楚，要是你带来的答案不合朕的的心意，那你就一直问吧。”

    这太让人发指了！林旭心里正在愤愤不平中，和着坏人都让我做了，就算咱俩目标一致，也不带这么欺负人的！

    而即将脱口而出的脏话也被及时在压回到了肚子里，只能用一句喵喵的，来发泄心中的怨气，也顺便夹杂着这股怨气出了皇宫。

    在原属裴沙的京城，经过了那次灭国的战乱和之后的重建，现在已经成为了仅此于明昊京城的第二大城市，现名子鸾，这或许是明昊帝王一开始表明的一种姿态，当然其中最主要的也有其他的因素在内，毕竟曾经炎栎势力的根基在这里，经过多年隐秘的经营，这里比大战之前更加繁华，或许是一开始留下的文化差异，即便经过几百年的融合，这里的繁华终究于明昊京城是不同的，与明昊京城那里即便是繁华也是稍微带着点务实不同，这里完全是为了享受而繁华，更多的是奢靡之音，或许这也是有意而为之吧……

    许多富贵人家都在子鸾设有府邸，当然也是为了享受而设，一到夜晚，这里比白日更加繁华，但也只是针对着那片富庶之区，夜晚来临，舞姬歌妓在各府之中来回穿梭，歌舞声时时响起。不过，今夜最热闹的是子鸾首富华府，今日正好赶上华老爷子五十大寿，华府之中更是热闹非凡，到了晚间，在华府最空旷之处搭着的台子前，早已围满了为了欣赏华府花费重金请来子鸾最有名的舞姬――雏雨的表演而等待的人群，当然，这也只是给一般客人提供的地方，真正对于华府来说重要的客人，早已被安排到可以看到舞台四周，用阁楼临时被辟成雅间的地方。

    本来喧哗的人群，在看到舞台上已经开始准备后都渐渐地安静下来，屏息等待着即将到来的表演。

    本就无聊的人在经历了这样一天的过程之后，显得更加无趣，倒是一旁的人在兴奋不断，害得无聊之人不禁扭头向他看去，语意阑珊地问道：“朝润，那个雏雨就让你这么兴奋？”

    “是呀，公子，你不知道平时想看她一面有多难，那可是得作好把家底掏空的准备的，现在小的沾了公子的光，自然是要好好欣赏一番。”

    名为朝润的大男孩一双眼睛目不转睛地盯着那即将开演的舞台，让身为主人的那位似乎对于自己的魅力指数有了稍微的怀疑，很坏心地打击道：“早知道你这样喜欢雏雨，两年前就该带你去见见她了……”

    说罢，还故作可惜的叹口气，而朝润在听到后则是睁大了那双圆溜溜的大眼睛，不可思议地说道：“公子，难道你早就认识她了？”

    “你不知道吗？”故作好心地解释道：“她可一直是我们的人，两年前让你跟着我来子鸾，你偏偏懒得不愿走动，如果早知道的话，你完全可以早早地就认识她了，那时她还没有成名，哪像现在，连我想要见她一面都十分困难呢。”

    可怜的朝润还是涉世未深，被他家公子一番似真非真的话语给打击的直想买后悔药，眼神中那个纠结啊，不过要是林旭在这里的话，绝对会对朝润在心底被无限崇拜的那位公子给予极大的鄙视，欺负小孩子算什么本事，不过，林旭也只是在口头抗议一下罢了，毕竟朝润的那位公子已经将他给欺负个彻底了。

    不错，这位正是从明傲世的眼皮子底下溜走了的那位离公子，此时的他若是被林旭看到恐怕会被冠上出桃花男之外，另外一个千古响亮的名词――狐狸精，而且是男狐狸精，没办法，谁让这位一反在京城时穿着的素雅，而走妖异，不，是妖魅路线了呢。

    这时底下的歌舞已经正式开始了，许多人都已如痴如醉，本来还想吩咐朝润给自己倒杯茶水来着，可是看他那心不在焉的状态，离公子想了想还是算了，省的造成不必要的人身伤亡，还是自己动手自力更生比较现实一些。

第三十章

    刚刚无聊地想拿聚精会神观赏节目的朝润开开心，就听见雅间的门被轻轻敲起，还好朝润不算太过沉迷，听到敲门声后便立刻将门打开，在看到进来的人也毫不吃惊，似乎这是很正常的一般，而离公子仿佛早就预料到来人一样，连身也没有转过来，只是静静地吩咐朝润道：“先下去吧。”

    朝润知道此刻这里已不是自己可以呆的地方了，也明白这是公子在找个借口好让自己名正言顺地翘班，行了一礼后退出了雅间之外。

    “原以为你会在寿宴结束才来找我，怎么会这么着急？”离公子漫不经心地说道。

    来者正是今日的寿星华老爷子，此时他正恭敬地肃立在离公子的身旁，低声回禀道：“属下本来也是想在寿宴结束之后才来参见公子，但是有些客人想要雏雨再跳一场，属下怕时间上会有些耽搁，所以便提前过来了。”

    “嗯，”离公子淡淡地应了一声，似乎开始专注于他本来并不感兴趣地舞蹈，过了一会儿才问道：“你此时来这里不会让人发现吧？”

    “不会，属下都已经安排好了，不会有人发现的。”华老恭敬地回道：“公子，离家已经派人赶往京城了，皇帝也并未作出什么动作，只是……”

    对于华老的欲言又止，离公子当然明白他想问些什么，但仍旧问道：“只是什么？”

    “只是您为什么突然改变计划了呢？毕竟林家……”

    “呵，你是问我为什么会在最后关头放过林家，是吧？”看到华老点头，离公子笑得眼睛都眯了起来，慢慢说道：“关于这个问题……以后你就会知道的。”

    看着这个从来都喜怒不定的主子，华老连忙请罪道：“请公子恕罪，属下失言了。”

    离公子摆了摆手，表示他的不介意，继续说道：“京城那边要继续盯着，那位皇帝可不是个吃了闷亏还能忍住的主儿，一切小心为上。”

    “是。”

    “还有……你这里，平日之间来往人太多，要多加小心。”

    “属下明白，谢公子关心。”华老回道，但心里却在想着刚才这位公子所说的话，觉得这位主子和京城中的那位皇帝其实是半斤八两，这次拼着京城的几家商铺也要给那位皇帝添些麻烦，这两位的任性程度在华老来看是不相上下的，当然，这种话他是没有胆子说出来的。

    在华老退出之后，朝润又进入了雅间，离公子好笑地看着这个情窦初开的大男孩，取笑道：“看来雏雨将你是彻底迷住了啊，不过朝润啊，本公子需要提醒你一句，有的时候看到的并不是你想象中的那样美好啊，雏雨的性格可和她舞一点都不符合呢，你可要作好准备啊。”

    “咦？”朝润诧异地问道：“公子，难道你的意思是说，雏雨和您是一样的吗？”

    “什么一样的？”离公子此时已经笑得十分危险，只是朝润还是没有察觉到。

    “就是心口不一啊，嗯，不对，该怎么说呢？两面三刀？”朝润丝毫没有意识到自己说了些什么，还在征询着对方的意见。

    “朝润……，”离公子十分轻柔地叫了大男孩一声，“我想明日就去雏雨那里商量些事情，”看到大男孩瞬间骤亮的眼睛，接着说道：“不过，这种颜色鲜艳的衣服我穿的烦了，麻烦你回去给我取一趟吧。”

    “啊？”

    朝润前一刻还兴奋不已的心情马上跌落谷底，也同时明白了眼前这位笑得万分温柔的公子在恶整自己，几件衣服而已嘛，就是现做也来得及啊，犯不着让自己大老远地再赶回去拿吧，这来回一趟就要一两天啊，这不是明摆着整人嘛！

    林旭自从接受了皇帝的那个艰巨的任务后，虽说当时接下来的痛快，但是却也在家中斟酌了好几天的说词，才有了踏进柳府大门的勇气，柳府的仆人熟门熟路地将他带往柳星寒现在所在的地方――花园，而林旭在进入花园后看到仆人也是摸不到头脑，不知人在何方，干脆遣走了仆人，自己一人独自去花园寻找，终于在一处看到柳星寒的身影，他刚要呼喊，却被及时打住了，有些疑惑地向那个方向走去，却在临到时止住了脚步，静静地隐藏在距那身影的不远处，一些细微的说话声伴随着微风吹过隐隐传入了林旭的耳中……

    片刻之后，林旭有些失魂落魄地离开了那个花园，来到了柳府的大门，刚刚为他带路的仆人见到是他，很是奇怪地问道：“林大人，您找到宰相了吗？”

    “啊？没、没有，对了，我还是再去找找吧，这次也许能够找着呢。”林旭说完后又返了回去，他这样的行为，看的那个仆人纳闷不已。

    这次林旭没有去花园，而是直接来到了柳星寒的书房处，正好碰上柳星寒的书童，于是林旭便进入书房中等待，而书童则赶紧去找主人过来。

    林旭没有等待太久的时间，柳星寒便匆匆赶至书房，林旭早就听到了他的脚步声，也听到了他随之而来的呼唤，“大哥！”

    看见柳星寒进入书房，林旭的眼神在不经意间暗了一暗，但马上又恢复了常态，取笑道：“怎么了？我们的宰相大人难道在在家中也要忙得天昏地暗吗？这么久才过来？”

    “大哥，你又取笑我了，”柳星寒在林旭面前不好意思地笑笑，示意两人在书房中落座后，复又正色说道：“这种时候，大哥恐怕是无事不登三宝殿，大哥这次前来恐怕也是为了嘉目公主的事情吧？”

    柳星寒直接点明了林旭的来意，林旭见状也没有隐瞒，反而重重地叹了口气，回道：“你也知道皇上宣我进宫了，想必也会清楚皇上找我会谈些什么……”

    这是林旭第一次在谈话中涉及到两人之间从来不愿谈起的话题，柳星寒没有想到林旭会突然说起从来就逼之不及的这些，一时间不知该如何开口。

第三十一章

    “我也就直说了吧，”林旭对于柳星寒的反应早已有所预料，既然已经说到了这里，他反而坦然了许多，“皇上让我来问问你的意思，当然，如果能够得到是否定的答案，我肯定也会好交代的多。”

    林旭的话语之间完全已经把责任推给了不在现场的皇帝，奸商，奸商，可谓一斑。

    “星寒让大哥为难了，”柳星寒听后悠悠一叹，“不知大哥认为星寒应当如何？”

    林旭沉吟半晌，最终问道：“星寒呢？可否想成亲？毕竟柳老大人年事已高，而你又身为长子……”

    “大哥，”柳星寒打断林旭道：“即便嘉目公主真的倾慕于我，但是……大哥你不会不清楚身为臣子的我究竟是否会娶亲，这完全要取决于皇上是否对于这样的一桩政治婚姻感兴趣，你说是不是？”

    “若是你能够作主呢？你会怎样选择？”林旭追问道。

    柳星寒听后诧异地看向林旭，不是因为他问的这句话有什么不对，而是似乎想把这个人完完全全地看清楚一样。

    “怎么了？”林旭被看的有些不自在。

    柳星寒摇摇头，回道：“大哥，这位嘉目公主我曾经见过，但也只有一面而已，一见钟情这种事是很难发生在我身上的。”

    柳星寒已经说出林旭想要的结果，但是他此时听在耳里，心中不知是何滋味，心中隐隐有着一丝庆幸，也同时含着一份失落，这句话就犹如是在说给自己听着一般，自己不就是一见之下对这个人动心了吗？可是……

    “我知道皇上的用意，可是……”

    “星寒……，”林旭长叹一声，仿佛下了极大的决心似的问道：“你难道就没有喜欢的人吗？”

    柳星寒听到此言后，一时之间怔在了那里，最终幽幽叹息一声，“没有……”

    “噢。”林旭轻应一声，最终再无回应。

    “大哥，你……”

    隔了许久之后，柳星寒才开口道。

    “无事，今日既得到了你的回话，我也可以向皇上复命了。”林旭虽是用玩笑的语气说着，但气氛却没有被活跃起来，依然有些沉闷。

    林旭见柳星寒低着头不知在想些什么，便静静地起身离去，在合上书房门扉的那一刹那，林旭看见柳星寒仍然坐在那里怔怔地发呆，他眼神复杂地看了看那个在书房中的人一眼，最终离开了这里。

    明傲世在得到林旭的回复之后，动作马上加快了许多，与之前相比简直是天壤之别，极快地回复了等待消息的鄂其国国主，虽然难掩失望之情，但是大胡子国主倒是没有什么怨怼之情，反而很豪爽地表示他的不介意，后来林旭才知道，别看人家留着大胡子，但是人家也才二十多岁而已，虽然明昊对于男子是否蓄须一事并没有什么硬性要求，但还是因此更加坚定了林旭不蓄须的念头，猛然之间让自己长了好几岁的外表，对于林旭这个爱臭美的人来说，实在是难以接受。

    在外患被解除之后，林旭的生活似乎又恢复了原状，唯一不同的是，他似乎在使自己变得更加忙碌起来，这就是所谓的瞎忙，有时在锦荣楼，就连前宰相的公子――王文山从他身边擦肩而过时，他都不曾注意，当然也就不会注意到王某人的难堪之情。

    在这种假忙碌之中，林旭似乎已经成功地忘掉某些事情以及某些人，当然，如果不存在外部因素来刺激的话。

    虽然明傲世不是外部因素的导火索，但归根究底来说，起源却还是与他脱不了干系，因为林旭也曾在不经意间参与其中，最初的起源来自于内府这次在邵逸回来后的那次赏赐上，因为皇帝的偏心，林旭的漠视，在给予柳星寒的赏赐上似乎略微有了那么一点偏颇，不过再加上柳星寒身居宰相之位，就是有人发现了也没有人愿意去触这个霉头，不过，这却不包括老天的阴差阳错。

    本来只是一个男女皆可佩戴的玉佩，虽然名贵，但是却还不放在真正见过世面的人的眼中，但是其却是由海外属国进贡的一块稀有暖玉所制，也正是因为稀有，所以能够得到的人在后宫也就那么几位贵妃而已，而当初出于私心的明傲世将自己的那块给了柳星寒，林旭在看到内府的单子后也没有提出异议，睁一只眼闭一只眼地过去了，谁知这世上没有不漏风的墙，在穷极无聊的后宫女人之间，首饰的攀比自然是他们恒久不变的话题，于是在一群女人的八卦之中那件玉佩的下落，开始变得耐人寻味起来，渐渐地也就牵扯到了柳星寒的身上，让本来就身背诸多非议的柳星寒身上又多了一条流言而已，当然，后宫嫔妃自然知道什么该说什么不该说，对于此事马上就点到为止，但是外间的议论却是挡不住的。

    所以，当林旭在锦荣楼偶尔听到有些不堪入耳的议论时，再加上这几日心头的那股火气，无从发泄的他便和别人动起手来，虽然他打得倒是痛快了，也在超水平发挥之下将对方打了一个落花流水，但最终还是要赔付对方医药费了事，虽然揍的也是一个世家子弟，但此事也没有闹大，毕竟事情说开了对谁都不好，于是便不了了之。

    事情虽然就这样过去了，但是对于林旭来说却也不再逃避“柳星寒”这三个字对于他产生的冲击力了，既然总归还是躲不掉，那就老老实实地面对吧，说的挺严重的，不过在外人看来林旭也就是这几日心绪不宁所致，当然，打架一事传到皇帝耳中后，毫不意外地遭到了皇帝的嗤笑，不过以林旭的脸皮之厚，自然不在乎这点。

    即便林旭想躲得远远的来个眼不见为净，但是偏偏他极力要躲的却还是找上了门来。

    这日刚过午后，柳星寒在林府门口堵住了林旭，林某人突然间便明白了该来的还是躲不掉，硬着头皮将柳星寒带入书房时，看到柳星寒原本一路行来还很平静的神色变得惊慌失措起来之时，林旭的心也随着往下一沉。

    “发生什么事了？”林旭沉声问道。

第三十二章

    “大哥！救救邵逸！”柳星寒紧紧地抓住了林旭的衣袖，急声说道。

    “到底怎么回事？”林旭先让柳星寒坐下，安抚住他的情绪说道。

    “皇上、皇上他可能会对、会对邵逸……”

    “被发现了吗？”林旭听后先是沉默了一会儿，然后才问道。

    不顾柳星寒惊异的神色，林旭再次重复问道。

    “大、大哥……”

    柳星寒一时不知该如何开口，也不知道林旭究竟知道了什么，是不是自己一直在担心的事情。

    林旭这时却没有顾及他的反应，反而神色如常地起身为他沏了杯茶，送至他手中，但即使如此，从手心处逐渐传来的温度，也温暖不了柳星寒逐渐发冷的心。

    “你这次要我去救邵逸，那么，你准备编一个什么样的可以让我接受的理由呢？”林旭坐到柳星寒的对面后，神色平静地对他说道。

    “大哥，我……，”柳星寒原本还想说些什么，但在见到林旭的神色后终是没有再为自己辩解什么，苦涩地一笑后，幽幽叹息道：“大哥……是什么时候知道的？”

    林旭垂下了眼眸，回道：“没有多长时间，就是上次去柳府找你时，我先在花园里看见了你，也听到了你们的谈话……”

    柳星寒听后脸色一白，“大哥，不是、不是……”

    “很傻是不是？”林旭自嘲一笑，“自作多情就是我这样的吧，早该想到了，不是吗？你如此聪慧，又怎么能看不出我的心思？星寒，你若不喜欢，可以当面拒绝我，或这就这样一直拖下去慢慢地淡了我的心思也可以，可是你不该利用我来吸引皇上的视线――来保护邵逸！你的邵逸！”林旭说到最后的时候红了眼眶，情绪激动地喊道。

    林旭本就是个乐观的人，对于失恋，这人看着小年轻们一个个寻死觅活的，那时的他还蛮瞧不起的，可是一旦事情轮到了自己身上时，他倒犯不着一哭二闹三上吊，毕竟是个大男人，可终是用了心的，在那一瞬间林旭似乎可以感觉出自己的那犹如玻璃做的玲珑心在一片片地劈里啪啦地往下掉，他才真正地体会了一把什么叫做痛彻心肺。

    柳星寒没有反驳林旭的说法，这样的反应让林旭看在眼中反而更加失望，“我问过你是否有喜欢的人，也记得你告诉我道没有，你在说谎，对不对？怎么会没有呢？是邵逸，对不对？”林旭用单手扶住额头，似乎想略微遮挡住他此事的表情，但最终还是放弃了，“皇上防得了一时防不了一世，我现在都能出现在你的身边，更何况更早之前，邵逸和你认识的时间可不短了吧，而我就像是个傻瓜一样，傻乎乎地送上了门，不利用一下连我都觉得可惜，是不是？”林旭此时笑着说道。

    “不、不是……”

    柳星寒哑声回道，手中的那杯茶水早已变得冰凉，但是他却忘记了放在一旁，“不是这样的，不是这样的……，”想要解释，但却更加显得苍白。

    “或许一开始确实不是这样的吧，”林旭看见柳星寒的这副样子，情绪反而缓和了下来，“如果我没有猜错的话，邵逸上次之所以被派往海外，也是因为皇上察觉到了什么，而在因此试探着什么，对吧？不过，看来你们也掩饰地很好，皇上又打消了他的疑虑，那么，”林旭此时放轻声音问道：“这次又是因为什么原因而又被发现了呢？”

    柳星寒听后双手微颤，一时失手将茶盏打碎，尽管茶盏破碎的声音响彻了整个书房，但是却并未惊扰了两人，水渍沾湿了柳星寒的一大片衣襟，但此时却也引不起他的注意了。

    “皇上看到了……，我们那日原本约好在京郊见面，谁知皇上却不知为何那日出宫寻我也跟了过来……”

    柳星寒干涩地说道。

    林旭沉默地听着，但也却明白皇帝估计看到了什么少儿不宜的画面吧。

    “皇上将邵逸怎么样了？”林旭问道。

    “皇上那时并没有发作，只是、只是今日早朝之上皇上又要把他派往海外，皇上这次不会放过他的，海上……”

    “海上危险重重，皇上随便找一个理由就可以然他消失地无影无踪，是吧？”林旭接言道，复又看了看柳星寒的表情，知道自己说对了，略有嘲讽地一笑，“你想要我怎么帮他？”

    “皇上容不下邵逸了，明昊这里已经并不安全了，出海的船只大多在内府的管辖之下，可是对于林府一向是监管不严的，林府也有一些出往海外的船只，能够将他悄悄运往海外的，我所能想到的，只有你了。”柳星寒艰难地说出这些话。

    “我吗？”林旭现在只想笑出声来，“你难道就不怕我心怀不轨吗？还有……，”林旭一字一句地说道：“你……凭什么认为我会帮你？”

    到了此时柳星寒听到林旭这样说了以后，反而心中无限平静，回道：“对不起，无论最初的时候我是否有意，但最后还是伤害了你，对不起，大哥。”

    柳星寒说完这些之后，静静地起身，在他还没有迈开脚步时，林旭突然叫住了他，说出了令柳星寒无比震惊的话语。

    “我可以帮他，但是……你也应该清楚我想要的是什么，你能够给我吗？”

    “什、什么？”柳星寒一时被震在那里无法应答。

    “怎么？还需要我再重复一遍吗？”林旭放松了坐姿，好整以暇地问道。

    空气像是凝固了一般，柳星寒突然只感到窒息无比，但最终僵着身体，犹如从心底发出一声沉沉的叹息，“好……”

第三十三章

    林旭一个人一直在书房中原处坐着，直至暮色降临，林府中的各处已经开始点上灯火，林旭才动了动有些僵直的身躯，缓缓地起身来到书案旁，掀起灯纱，点亮了书案上的烛火，看着书案上原先零散摆放着的书册，笔墨，心下无端升起一股恼火，将书案上的东西全部挥落到地上，一时之间发出了巨大的响声，也引起了书房外的一声轻呼，林旭立刻向门口看去，只见林涵惊恐地看着他，林旭一时间也呆在了那里，他想要说些什么，但嗓子却像哑了一样，什么也说不出来。

    “父亲……”

    林涵怯怯地叫了一声。

    “怎么了？”林旭短短的功夫之间便已经调整好了自己的情绪，温和地问道。

    “父亲，您该用晚膳了。”林涵轻声地说道。

    林旭只觉得一阵心疼，“涵儿用过了吗？”

    林涵摇摇头，“等父亲一起。”

    “好……，那就和父亲一起用晚膳。”

    注意到孩子在向书房里面张望，林旭有些难堪地想用身子遮挡起来里面的狼藉，但是似乎没有成功。

    林涵咬了咬嘴唇，问道：“父亲，你和先生吵架了吗？”

    “怎么会呢？”林旭立刻回道。

    林涵则没有吭声，之后默默地任由着林旭牵着他离开书房这里，只余下身后书房中那忽明忽暗的烛火在黑夜中摇曳。

    今日在离京城有几百里的海港之上热闹非凡，这里最初本是一个无名之地，但后来由于此处是一个天然的港口，再加上内府的货船常常停靠于此，使得此地渐渐有了人烟，经过几百年的修筑，这里逐渐成为了明昊第一大港，，自然也就兴起了为其取名的念头，但是因为在最初的时候，因为明昊的某位皇帝很没有责任地称其为海港，所以这个不算名称的名字也就因此保留了下来，由于是皇帝的金口玉言，也使得后来想为其改名的人打消了这个念头，只是如今看来这么一个普通之极的名字，与此处已经极不相称了，不过这显然并不会防碍了这里的繁华与兴盛。

    海港养活了许多的人，农闲过后来充当搬运工的农民，运货的商人，还有以此为依托的众多商铺，客栈，货行比比皆是，今日这里更是热闹不已，因为有货船要启航了，这意味着商人们又可以卖出更多的商品，搬运的人们又可以比平日多赚一些，商铺也可以因为人们的高兴和取得收入而发一笔小财，看着一艘艘商船逐渐离港，在港口的人们发出了欢呼和祝福声，这已经成为了一种习惯，人们坚信这样做会使商队一路之上平平安安。

    林旭也藏身在人群之中，他的身边还有那位此时应该在京城之中的柳星寒。

    “林家的船已经开走了，你放心，船上的人都十分可靠，会把邵逸送到安全的地方，至于皇上那里现在恐怕还不会想到我们的胆子会这么大，将原本应该在家中该乖乖待命的人给马上送往海外，”林旭转头看向柳星寒问道：“这样……你满意了吗？”

    柳星寒没有回答，只是目不转睛地看着那快要消失在视线之内的商船。

    林旭无来由地感到一阵气闷，也就导致了他毫无理由地突然之间握住了柳星寒隐在袖下的手，这是林旭第一次对他做出如此亲密的举动，但是却没有想到会是在这种状况之下，紧紧地握住柳星寒的手，想让他不要再专注于那艘已经不再视线的商船。

    因为林旭的动作，柳星寒缓缓地才将视线转移到林旭身上，眼神深沉，林旭知道他恐怕在心中已经恨死了自己，但是林旭现在该做的都已经做了，还有什么好在乎的？接下来应该及时行乐才是，林旭的嘴角弯了弯，但是眼底却没有丝毫笑意。

    “赶紧回京吧，这次出来可是冒了大风险的，若是让皇上知道了，邵逸恐怕……”

    柳星寒明白林旭的意思，现在的时间不多了，虽然邵逸名义上有充分的准备时间出发，但是对于皇上来说则是越快越好，虽然他们的动作很快，但是被发现是迟早的事情，林旭冒了如此大的风险来帮自己，那么自己也应该到了回报他的时候了。柳星寒挣脱了林旭紧握着的手，默默地转身离开了拥挤的人群，林旭呆立片刻也跟了上去。

    一切早就已经知道结果了，并且已经准备好了，不是吗？那么还犹豫着什么呢？

    两人一起向不远处的马车走去，陆小子早已等候在了那里，待他们两人登上马车后，陆小子熟练地驾驶着马车穿过热闹的人群向京城的方向驶去，林旭两人坐在马车之中，这是他头一次感到两人在一起时会产生拘谨。

    林旭掀起车帘一角，看着车外的景色，淡淡地问道：“你是怎么和邵逸说的？”

    柳星寒怔了一下，然后回道：“我告诉他，先让他暂时去海外避避风头，我处理好这边的事情后随后就赶到，皇上念及柳家的功绩，想必也不会把此事闹大。”

    林旭将视线从车窗外转移到了柳星寒的身上，没有说什么。

    待马车快驶进京城的时候，林旭吩咐陆小子将马车停在了僻静处，两人从马车上下来，迎着陆小子不解的眼光，林旭对其说道：“将马匹解下来吧，宰相与我骑马返回京城，至于马车就先扔在这里，快到京城了，想必你也能够拦下过路的马车回去。”

    “是，少爷。”陆小子此时还是有些眼色的，虽然心底十分纳闷，但也知道不是发问的时候。

    陆小子将马匹很快地解了下来交给他们，柳星寒不发一言地首先骑了上去，林旭自从来到这里之后便一直是坐着马车，马这种生物，对于他来说还是比较陌生的，不过照葫芦画瓢也勉勉强强地能够翻身上去，看着陆小子担心的神色，林旭最后对他说道：“今日的事情不要告诉任何人，明白了吗？”

    陆小子看到少爷严肃的神色，心下也不禁跟着紧张起来，马上回道：“小的明白，请少爷放心。”

第三十四章

    林旭听后点了点头，便和柳星寒骑马离去，这是林旭第一次骑马，但此时也只能充起胖子，总算这匹马还算温顺，加上柳星寒的骑术，让林旭这个生手骑在马上也看不出他的水平来，不多时两人便已快到达城门口，林旭搂紧了柳星寒的腰处，感觉到这人身子在一瞬间僵硬了起来。

    林旭在其耳边说道：“快到京城了，我们该演上一场好戏了，”看到对方毫无反应，讽刺一笑，“不过是……假戏真做罢了。”

    柳星寒任由林旭说着，却没有任何回应，在距城门处还有几百步的距离时，林旭突然在他耳边落下轻轻一吻，引得这人浑身一震，只听到：“开始了。”

    今日守在城门处的城卫们看到林柳二人亲密的样子后无不目瞪口呆，纵使他们已经自认为练就了一副火眼金睛，但仍是不敢确定自己眼前所见的景象，看着那马上两人从自己面前经过，一时间都呆愣在了那里，直到过后才向身边的人确认一番，生怕是自己眼花了。

    林柳二人骑着马就这样招摇过市，无视于街上人们的各色眼光，当然，可以预见的是今日或者明日京城之中又会爆出一条惊天八卦，各种流言又会满天飞舞了。

    两人到达林府门口时，也同样的得到了林府众人注目礼，众人看着两人施施然地从马上下来，状似情人般才有的神态，不约而同地都张大了嘴巴，这天，是要下红雨了？再抬头看看天上，很正常啊，那么……，众人的眼神都跟随着那两个似乎丝毫没有自觉的人，直到林管家的呵斥才让众人回过神来，算了，算了，干好自己的工作最为重要，以后有的是时间打听，因为就在眼皮子底下嘛。

    两人像是没有注意到众人的情绪似的，也像是要更加印证众人的猜测一样，没有向着平日的书房中行去，一反常态地进入了林旭的卧房之中，但也却没有众人想象中的香艳事情发生，也没有剑拔弩张，两人一站一坐，犹如是在谈判一样。

    林旭坐在床榻边，看着那个一脸清冷的人，淡淡地说道：“我已经按照承诺做好了自己应该做的部分，那么……你呢？”

    柳星寒的眼中闪过一丝伤痛，但仍旧是笔直地站在林旭不远处，轻轻地问道：“值得吗？把林府整个赔进去？”

    “值得吗？”林旭重复道，然后轻笑了起来，“每个人都有对于自己来说值得的事情，也许在你看来毫无价值的事情，但是在我的眼中却是价值非凡。”

    “那涵儿呢？你有没有替他想过？”柳星寒接着问道。

    “涵儿那里我已经安排好了，你是在打消我的念头吗？”林旭缓缓起身，向着一动不动的柳星寒走去，“不要忘了，我是个商人，不会做亏本的买卖。”

    “邵逸的事情是瞒不了皇上多久的，他马上就会发现，但也不会使事情闹大，柳府还好一些，但是林府……，以皇上的性格恐怕不会轻易放过，这样做值得吗？”

    柳星寒又在重复了一遍“值得”，林旭听后只是在冷笑道：“我的宰相大人，你这是在乱我心神吗？”

    柳星寒没有回答，看着越来越近的林旭，眼神暗了暗，林旭看到后，心里变得绞痛起来。

    看着柳星寒修长的手指一点一点解开自己的衣襟，他的唇上已经没有了丝毫的血色，耳边仿佛都能听到林旭的呼吸声，猛然间被抱入怀中，林旭此时像个鲁莽的孩子一般，将自己的唇紧紧地印在柳星寒微冷的唇上，撞得柳星寒唇齿生疼，似乎牙床都要被他撞出血来，柳星寒紧紧地咬紧牙关，但是双臂上传来的痛觉，让林旭得以长驱直入。

    林旭的吻毫无技巧可言，但是却逼得柳星寒隐隐窒息，这个吻充满了绝望，待两人暂且分开的时候，柳星寒看着眼前这个犹如负伤的野兽一般的男子，却突然感到想哭，不仅是为了自己此时感到的委屈，还有为了眼前这个人那死寂的眼神……

    “你！”柳星寒一时不察被林旭带上了床榻，惊呼出声，那人紧紧地压在他的身上，两人之间不留一点空隙。

    “这是我应得的。”林旭死死地盯着眼前这个被自己压在身下的人。

    柳星寒认命地闭上了眼睛，是的，这是他应得的，也是自己欠他的，自己欠他的太多了……

    “有过经验吗？”

    林旭此时突然问起这个，柳星寒不知他是什么意思，是恶意，还是……，轻微地摇摇头，微乱的长发散落在耳边，让此时的他看起来别有一番魅惑，林旭只感到下腹紧了一紧，不由分说地又吻了下去，柳星寒无力地承受着，下意识地想要躲避，但却被林旭按住动弹不得。

    “够了，够了……”

    柳星寒终于忍受不了说出拒绝的语言。

    林旭听后停止了动作，就那样无言地看着他，仿佛像要是看到他的灵魂深处，柳星寒被他看的也沉默了下来，虽然不再躲避，但是他的身子一直是僵硬的，明明知道该怎么做才是，但是却事到临头还是恐慌不已。

    “害怕吗？”林旭轻声问道，柳星寒点了点头，林旭接着说道：“我也害怕过，可是事情还是到了如今的这一步，我该怎么办？”

    林旭的眼神中流露出了无助，柳星寒不知为何会在此时流下泪来，一滴眼泪从眼角处流出，划过鬓角。

    “为什么哭？”林旭轻轻吻上柳星寒的眼角，哑声问道：“不喜欢，是不是？”

第三十五章

    柳星寒闭眼不答，默默地等待着林旭最后的动作，林旭就维持这样的动作看了他片刻，然后两手缓缓地解下他的衣带，也同时感到了柳星寒的身子在微颤着，林旭在一瞬间停止了动作，但是在看到身下之人已经半裸的样子后，身为男人又无法忍下欲火，复又狠狠地再次吻到了那柔软的唇上，使得柳星寒的气息更加紊乱，待林旭放开之后，本是淡淡的唇色已经变得鲜艳起来，林旭加快了动作正要解开他最后的遮蔽时，却被柳星寒阻止了动作，原本修长有力的手此时握住了林旭的手腕，阻止了他接下来的动作，林旭终于将目光看向了那个原本一直沉默不语的人，此时的柳星寒睁开了眼睛，定定地看着他，嘴唇动了一动，但似乎又像是放弃了一般，握住林旭手腕的手又渐渐地松开……

    但林旭却读懂了他未尽的话语，虽然柳星寒没有发出任何声音，但是通过唇形，林旭还是看出他说的是个“不”字，所有的欲火似乎就这样被一个字给压了下去，林旭的手从那最后的遮掩处收了回来，将已经解开的衣襟一点一点地恢复成原状，感觉到他动作的柳星寒这一次认真地看着他的动作，没有任何反应，任由林旭为自己整理着一切，等到林旭为他系好最后一个带扣时，林旭看着那张让自己曾经痴迷不已的脸庞，犹如在轻触着一件珍品一样抚上那温文如玉的脸庞，柳星寒一直在看着林旭的动作，没有反抗，也没有迎和，神色间全是平静，林旭渐渐俯下身去，轻柔的吻落在了他的眼上，脸颊，额头，这一次柳星寒自始至终都在静静地看着，林旭此时就像是完成某种仪式一般，神情间满是专注，待林旭撑起上半身时，柳星寒以为他结束了动作，但是在那一刻他却被震惊地无法言语，林旭的眼泪滴落在他的脸颊之上，一滴，两滴，在柳星寒的脸颊上刻画出一道道泪痕……

    仿佛是发自灵魂深处的呼唤，充满了那未尽的深情与空洞的绝望，“星寒……”

    柳星寒无法有任何动作，虽然现在的他完全可以推开上方的人，但是全身却好像是被固定住了一样，一动不动地看着那人的脸庞离自己越来越近，完全不知道他将要做什么，但是已经没有了任何惊慌之情，之后，与之前完全不同的吻轻轻地落在的唇上，一触即分……

    “你……”

    就在林旭正想说些什么的时候，卧房的门却被突然打开，引得床榻上的两人皆扭头向那看去，一看之下，惊得两人都忘了动作，就那样保持着暧昧的动作停在那里。

    “父亲？先生？”林涵小小的身影站在门口，在看到眼前的这一幕时首先迎来的是心头的困惑，再看到他们同时出现不知所措的神情时，似乎才在脑海里慢慢地意识到了自己现在所看到的究竟是什么，虽然林涵现在年纪还小，但是平日间通过府中的仆人那里，还有一些世家子弟中必需要经历的礼仪和一些生活的教导，也逐渐地知道了一些情爱之事，此时看到眼前的此景，林涵惊呆在了那里。

    “涵儿？”林旭在看到孩子时仿佛条件反射一般地马上从床榻上起身，柳星寒也是一脸惊慌地整理着自己的仪表。

    林涵看到如此，便已经明白了大半，一句话也不说地转身跑走。

    “涵儿！”林旭在身后大叫道，马上就要去追人，但是刚从床榻上下来跑了几步后，又停下了脚步。

    林旭回头看了看仍旧坐在床榻上有些发怔的柳星寒，沉声说道：“你走吧，这件事情就此为止，你若是愿意追上邵逸的话，最好将柳府的事宜全部处理妥当，今夜便启程，还能赶上林府出海的最后一艘货船。”

    “那你呢？”柳星寒起身下了床榻。

    “现在是听天由命吧，能跑掉一个算一个……”

    林旭看着柳星寒向他走来，本想移开视线，却发现自己一动不能动，目光始终贪婪地追随着那个身影。

    “把涵儿送到我父亲那里去，至少皇上会看在老人的面子上不会为难孩子。”柳星寒果断地说道。

    “好，今晚我就派人把涵儿送过去。”林旭回答地也十分爽快。

    说完这些，两人似乎都不知该接着说些什么才好，一室无声。

    “走吧。”最终林旭轻轻地吐出了这两个字，原以为很难开口的话语，到了此时却很容易地就脱了口，原来……一切竟是如此容易。

    柳星寒微微垂下了眼眸，不知在想些什么，只是当他再度直视林旭时，眼神中已无比清澈。

    当那声“谢谢”还在林旭耳边回荡时，柳星寒已从他身边走过，林旭许久没有回头，狠狠地抹了一把脸，本来有种想哭的冲动，但却硬是没有办法挤下一滴眼泪，林旭即使现在不照镜子，也知道自己这样的表情好看不到哪里去，只是现在已没有时间让自己去感慨了，转过身去看看已经空无一人的门口，这一次弄不好真的会让自己把小命送了。
 第三十六章
    林旭出了卧房之后，便赶快去找林涵，本以为要费上很大的功夫才能找到估计还在玩自闭的孩子，没有想到孩子就在林鸣园的门口一直等着他，让本来还在斟酌说词的林旭在看到孩子后，彻底没词儿了。

    孩子的神情中没有什么异样，只是很平静地等待着林旭给他解释，林旭张了张嘴，却还是不知道该如何与孩子开口，毕竟刚才孩子看到的，对于林旭来说不是什么光彩的事情，支支吾吾地说不出话来，最终憋出来一句，“发生了一些事情，父亲最近会比较忙，恐怕顾不上你，准备把你送到柳府暂住一段时日。”

    林涵听后便一直看着他，那目光足以让林旭心中发毛，终于在孩子的那个“好”字出口时，他的那颗心才安稳着陆，看着林涵像个小大人似的身影，林旭真的不知道今天这幕对于孩子来说会产生什么样的影响，而他现在却无暇顾及到这些了，因为今夜的事情，他还要赶紧安排好林府，这难道是自己有先见之明？早早地就给自己留了一条后路吗？还是压根就没有想过……

    算了，现在想这些还有什么用？林旭摇了摇脑袋，还是想想怎么能够应付接下来的事情吧，皇帝的雷霆之怒……，不知道自己的小身板能不能够承受得起，自己今天这都是在做了些什么啊？这是不是就是所谓的吃力不讨好？

    柳星寒在天蒙蒙亮之际又一次到达了海港，只是与白日不同的是，现在自己成了被送者，再想起自己被接上船时处处都已为他打点地周道，又不禁想起了那个人，自己欠了他太多，即便叮嘱父亲要多加看护，但这一次也许真的是生死难料了……

    柳星寒想到此处，手掌中微微刺痛，原来指甲不知何时已将手掌刺破，现在自己一走了之，留下老父，还有那个人要一起面对所有的一切，这样的自己是不是太自私了，可是……如果回去，如果回去，那后果……，现在也许真的就像那人所说跑掉一个是一个吧，自己逃离明昊也许还能让那位皇帝有所顾忌，不能把事情做的太绝，可是……，耳边传来海浪的声音，真的是要离开明昊了，自己还会有机会回来吗？

    林旭没有前去相送柳星寒，将林涵送至柳府之后，他便开始打点好林府中的一切，仆人的契约，林府的地契房契，还有明里暗里的账本都要一一安排好，光是这些也要他好一通忙活，等到他已经忙得头晕脑胀的时候，才发觉天色已经大亮了，这个时候柳星寒应该已经在海上了吧，也许今日的早朝之上便要事发东窗了，但此时已经没有别的退路可以走了，自己现在唯一的优势就是在于――皇上他不敢在明里将此事闹大，就看他会怎么暗中整治自己了，或者给自己安个别的什么罪名一杀了之，呸、呸、呸，不吉利，不吉利，要说林旭现在不是没有后悔的，因为一时心软而逞了一回英雄，现在估计连小命也要搭进去，如果真的再给他一次机会的话，他肯定是要再考虑考虑的，逞英雄的后果让他在心底暗暗发誓，这辈子绝对不做第二次“英雄”，不过……，这誓言究竟有没有用，只有天知道了。

    皇帝的雷霆之怒比林旭预想的还要早一些，让他即使已经作好心理准备，也仍旧有些措手不及，因为第二日的早朝柳星寒告了病假，若是在平时还没有什么，但是加上昨日传到皇帝耳中那各种版本的流言，尤其是在这种时期，皇帝的疑心病发挥到了极致。在早朝之上虽然没有表现出什么来，但是就在早朝刚下后不久，便以宣旨的名义进入了邵府，结果……可想而知。

    当明傲世听到邵逸已经不见人影之后，不待他发作，知晓内情的安总管马上就派人前去柳府查看，而所带来的消息，也的确让明傲世的怒气把内府差一点也牵连其中，安容首先成为了第一位品尝帝王怒火的人。柳府有柳父坐镇，皇帝自然不会那么快就撕破脸皮，所以――就是柿子也要找软的捏，林旭，自然是不二人选。

    当皇帝怒气冲冲地来到林府时，看到林旭仿佛像是早已准备好的一样在等着他，明傲世一看到如此，更是气不打一处来，这是怎么着？还真的准备给自己一个“惊喜”？

    正厅的大门被林管家悄悄地带上，当然，老人也被安总管客气地请到了一旁，从而杜绝了听墙角的可能，林管家虽说从昨日的异常动态中，便已感觉到某种即将到来的危机，而在晚上看见少爷像交代后事一般将有些事情托付给自己，就已经让老人家一晚上都睡不着觉了，再加上刚才皇帝轻装简行的到来，让老人家的心下更是难安。

    “林旭！”明傲世看着在自己面前雷打不动的林旭，心中恨得那个咬牙切齿，原本还想问些什么，但是看到他如今的这幅死样子，不用问也知道这件事情绝对与他脱不了干系，最终爆发出来，“你好大的胆子！”

    “陛下，臣好像说过臣的胆子不大。”林旭真的到了此时，反而是什么都不在乎了，竟然还会回了明傲世一句。

第三十七章

    明傲世目光冰冷地看着他，似乎想把他生生冻死，“人在哪里？”

    林旭当然知道这问的是谁，但还是不怕死冲着已经快要把他撕裂的皇帝温和地笑笑，很欠扁地回道：“不知道。”

    “你说你不知道！”明傲世此时已经没有了帝王的风度，上前一把揪住林旭的衣领，力道之大把他勒得差点喘不过气来，“你们都能那么亲密了，还能不知道？”

    “皇上，”林旭想要让这位皇帝的手离自己的衣领远一些，可惜却未成功，所以只好放弃，服务态度十分良好地回道：“臣确实不知，还望陛下明察。”

    “明察？哼！”明傲世大力地放开林旭，差点让他身形不稳地跌倒，“正是因为朕的明察，所以才来找你，说吧，星寒在哪里？”

    “他现在已经在海上了，”说完这些，林旭不顾皇上快要杀人的目光，还又不怕死的来了一句，“估计马上就可以和邵逸碰面了吧。”

    如果不是明傲世这么些年来身为帝王所锻炼出来的理智在提醒着他，现在他肯定会把拳头挥到那欠扁的表情上。

    “你昨日还和星寒在街上‘缠缠绵绵’，没想到如今你却做出了成人之美的事情，你倒是真的心胸宽广啊？”

    林旭可以感觉的到皇帝那“缠缠绵绵”四个字说的特别咬文嚼字，如果这四个字真有如此威力的话，估计准会把林旭给“缠”死。

    “皇上，就是您现在派人去也晚了一些，他们会在中途下岸，至于以后去哪儿，那就是谁也不知道了。”

    林旭现在说不清心里是什么感觉，似乎是有些幸灾乐祸，也似乎是好不容易找到一个同病相怜的人想要发泄一番，总之，以林旭现在的心理状态来说，把这位皇帝气得火冒三丈，能够看到皇帝跳脚这一百年难见的奇观是最好不过，其实归结出来就是――林旭现在几乎已经是抱着破罐子破摔的心态来面对这位皇帝了。

    “你就这么把人放跑了，难道就不怕星寒在路上出些什么事情？”明傲世微眯双眼问道。

    “有邵逸在路上护着，再加上星寒的聪明，相信不出了什么大问题，只要……您不从中出手的话……”

    林旭现在是逮着功夫又刺激了一句。

    明傲世这回却没有了一开始的冲动，反而冷笑道：“林旭，你既然放走了星寒，那么你也应该考虑到后果是什么。”

    “已经考虑好了，所以才在此恭候陛下的大驾光临。”林旭皮笑肉不笑地回道。

    “好！”明傲世听后眉毛一挑，眼看就要发作，但在看到林旭那幅死猪不怕开水烫的样子后，又生生地忍了下去，“林旭，这笔账，朕和你没完！”

    林旭看着这位皇帝像黑社会老大似的撂了一句狠话离去后，便开始神游太虚起来，直到虚惊一场的林管家将他唤回神来，他才意识到第一场冲击自己算是应付过去了，接下来的……就看那位皇帝怎么整治自己了，真是――郁闷，这种被动挨打的局面怎么想怎么憋屈，XXX的，这是招谁惹谁了，好吧，就算一开始自己的确心怀不轨，但是后来不也弃暗投明，不，浪子回头，也不对，反正不是最后没有得逞吗？

    什么乱七八糟的，都是那位皇帝的帝王之气冲击力太强，已经把林旭的脑子给搅了个一塌糊涂。

    这笔账和自己没完？没完？没完就没完，WHO怕WHO！反正现在林旭也豁出去了，不就是一条命吗？

    林旭在这里不断地给自己做着心理建设，也同时安排着跑路的各种后续事宜，而回到皇宫的明傲世心中也很抑郁，整个皇宫中被卷入到了一种低气压中，明傲世似乎像是在林府已经将所有的火气都泄出去了一样，一回到宫里就仿佛是进入了暴风雨前的宁静一般，让所有的人都喘不过气来。

    而身为气压中心的明傲世则处在此生最为失落的人生阶段，处于极度怀疑自己人生价值观的时期，当然，请注意，现在只是怀疑阶段，还远远没有到了反省的阶段，自小自尊心就高人一等的皇帝，这一次对于他来说无疑是人生中一次巨大的打击，和以往政事上的打击不同，这份小心翼翼，带着点霸道所守护的感情在一瞬间的崩塌，若与林旭相比起来，总觉得还是这位皇帝可怜一些。

    明傲世难得没有在寝宫里拿着一些死物发泄，但是那阴沉的表情，是个人看了也会产生退避三舍的冲动。

    “陛下，请您……”

    安容大胆地接近了这个现在恐怕是一点就爆的火药桶，想说些什么，毕竟天子的一言一行已经不光是关系到他自己，还有整个朝廷，和这个天下，皇帝若是因为此次的事情而产生什么难以控制的因素，那就真的是大事不妙了。

    “朕真的做错了吗？”明傲世的低沉的声音在寝殿中幽幽响起，似乎是在问着别人，更多的则是像在问着自己。

    “安容。”

    “奴才在。”年轻的安总管低声回道。

    “告诉朕，朕做错了吗？”

    仅仅是这样一个简单的问题，却让安容感觉到身后的冷汗层层不断，这种问题，在这个皇宫之中是会要人命的，即使自己是从小就跟着这位强大的帝王，也从未看见过这位帝王有过这么脆弱的时候，而在这种特殊时候帝王所问的问题，一个回答不慎就会让自己万劫不复。

    “陛下，您是天下间的强者，在奴才的眼中您从来不会有‘错误’这个词会发生在您的身上。”安容讨巧地回答道，但这却是发自内心的答案。

    “那么，这次呢？如果朕没有做错的话，那么这次为什么星寒却……如此对待朕？”明傲世此时有了难得一见的挫败表情。

    “这个、这个……”

    这叫安容怎么回答？一个说不好，现在还好说，过后就会把自己的小命搭上，而且这其中的过往纠葛有岂是能够简简单单就能说清楚的？

第三十八章

    “陛下，您和宰相大人均为人中俊杰，您们的心思又岂能是小的这种愚笨的人能够猜清楚的？”虽然对于皇帝忠心不二，但是已经在皇宫大内混成人精儿的安容连忙想把这个问题打混过去，可是，上天没有听到他的祈盼，你越是避之不及的，它就越是要冲着你来，如果可以，安容真希望自己现在就是一个聋子，也好过此时要提心吊胆地听着皇帝一生百年一见的对自己的心理剖析。

    “朕承认，朕在有些时候确实是过于霸道了，不，似乎对于星寒来说，朕是一直在霸道着吧，林旭曾经说朕太过自私，自己在后宫里娶了妃子，却始终阻挡着星寒的姻缘，他说的……很对，是真的，即使以前不服气，但是现在想想，他说的真的很对，朕是自私的……”

    明傲世开始在宽阔的寝殿之中缓缓走动，偶尔绕着殿中的柱子，看着柱子上繁杂的花纹和各种姿态的雕龙，思绪似乎又飘到了许久之前的那一日。

    “这寝殿中的柱子已经存在了有几百年了，虽然每年都会对它加固修葺，但是这上面的雕刻却始终没有动过，朕从小生活在皇子院中，朕还记得第一次被先皇允许来到这里时，那种心情……真的很难形容，那种感觉似乎和朕第一次看到历代皇帝的画像时差不多吧。”明傲世说到这里，仿佛又回到了从前，脸上的笑容在安容的眼中有些朦胧。

    “先皇曾在这里对朕讲了许多以前的故事，许多和朕所读的史书不一样的故事，也使朕知道了在历代帝王荣耀的背后那些心酸的，幸福的往事，也就是在那时，朕知道了那个总是在皇子院中和朕，还有兄弟们一起读书的，那个笑得总是很温柔的孩子，那个柳氏一族的孩子，他的身上传承着柳言希的血脉，朕那时就在想，他会不会成为自己一生之中最重要的人？他会不会是自己一生将要守护的人？可惜……梦终究还是梦，并不会因为朕是皇帝就有所不同。”

    柱子上的那些盘龙在几百年来似乎就已经见证了明昊历代帝王的喜怒哀乐，冷冷地注视着这些世间的上天之子，看着这座皇宫中所发生的一切，或许它们也已经厌倦了，只是用冷漠的眼光看着这世间的一切。

    “朕用自己的力量来隔绝星寒周围的一切，将那些对他存有别样心思的人都施以手段驱逐，其实，早已明白这样做无异于饮鸩止渴，星寒虽然什么也没有说，但是……他却始终在抗拒着朕所做的一切，只不过是要顾忌柳家而已，朕其实只是想好好地爱他罢了，把自己所能给予的全部都给他，只不过朕所拥有的，在他眼中却是最不屑的吧，权势，财富，名誉，地位，朕最容易给他的就是这些，但是他最不缺少的也是这些，他也只是想要找一个能够和自己相伴一生的人而已，朕耽误了他的大好年华，为了他，朕屡屡突破作为皇帝的底限，朕希望他能够像那个柳言希一样辅佐着朕，朕或许也会让他等上很久，但是却绝对不会辜负他，这些话，朕从未对他说过，却一直自以为是地认为他总有一天会明白朕的苦心，相信日久生情，他总能会被朕的深情感动，但是……朕错了……”

    “陛下……”

    安容此时真的开始担心起来，不知道这件事情会给皇帝造成多大的影响，帝王的心不能乱，不论对于他自己，还是对于整个帝国。

    “柳星寒不是柳言希，朕也不是那位先祖，这世上连叶子都没有一模一样的，更何况是人呢？”明傲世说到这里时自嘲一笑，“朕有错吗？林旭总是说朕太过自私，可是朕不会后悔，既然喜欢上了，那么就要不计手段地去得到，与一见钟情相比，朕更相信的是日久生情，只要没有其他的原因，朕相信星寒迟早会对朕产生感情，可是……天不遂人愿……”

    安容知道此时一味的沉默也是不行的，皇帝此刻需要的是一种自我倾诉，而既然是倾诉，那么无论说些什么，总是希望旁听者能够发表一些意见的。

    “陛下，常言道，姻缘天注定，虽然是句老话，但却是很有道理的。”

    虽是老生常谈，但是安容也只能如此说道，有些话……以他的身份来说是不能说的太过的，只能点到为止。

    “天？”明傲世听后微怔了一下，看着那些柱子上的雕龙，那些原本应该很熟悉的东西，此时在明傲世的眼中却好像突然活了过来，它们似乎带着嘲讽的眼神在望着自己，明傲世心中突然生起一种不忿，冷笑道：“天？朕是天子，可是你知道吗？朕从不信天！朕如今的一切都是自己得来的，朕自小在这个皇宫中长大，对于――天，朕从来不信！”

    “可是……陛下，情之一事，是没有什么道理可讲的，有的时候付出的很多，却不见得得到，况且……宰相大人和您后宫的妃子是不一样的，他并不会稀罕您对那些妃子的宠爱，所以，对陛下您来说，宰相大人才是与众不同的，不是吗？”本来打定主意不参和进来的安容看着眼前的皇帝似乎已经陷入到某种情绪中不可自拔，不得已开口多说了许多。

    “安容，朕是输了吧。”明傲世在听完安容的话后没有顺着他的话题说下去，反而突然问起了这些。

    “陛下，这种事情，这种事情……，哪能论什么输赢呢？奴才见识少，没有什么高深的学问，只是这几年来在宫里宫外看得多了，才有感而发罢了，陛下，情之一事，输了的不见得是输家，赢了的也不见得是赢家。”安容越是说到最后声音也是越发地低不可闻起来。

    虽然安容说到最后的声音极轻，但是明傲世依然听在耳中，“输了的不见得是输家，赢了的也不见得是赢家……”

第三十九章

    明傲世反复咀嚼着这句话，也让在一旁的安容心中更加忐忑难安起来，今夜自己终于还是在不忍心之下说的太多了，不知道今日的一时多言会给自己的将来带来什么样的后果。

    明傲世似乎在反复地体味着这些话，他在寝殿中缓缓地踱步，或许是境由心生，现在他看着柱子之上的那些雕龙，仿佛已经没有了刚刚那嘲讽自己的目光，在此时明傲世的眼中，它们只是一如既往静静地看着这座皇宫之中发生的人生百态，一如睿智的长者一般。

    “安容。”明傲世突然唤道。

    “奴才在，请陛下吩咐。”安容上前一小步听候道。

    “你认为，林家……朕应该怎么办？”明傲世突然把这个问题抛给了这个敢于在自己面前说实话的贴身内侍。

    安容小心翼翼地看了眼喜怒难辨的帝王，不知道此时问自己这些是个什么意思，但想了想，还是实话实说的好，反正今夜该说的不该说的已经都说了，也差不了那么一两句了。

    “陛下，奴才以为对于林家……还是暂时不要妄动为好，毕竟，陛下您的敌人可不只有在朝堂之上，您若是一时不慎恐怕此举会正中他们的下怀，而且……就宰相一事来说，为了不让朝堂之上掀起动荡，您恐怕还是要多加掩饰才行……”

    “多加掩饰？”明傲世重复道，“多加掩饰？嘿，朕还是真的要顾忌大局，一个宰相和一个兵部尚书竟然逃离海外，就算朕丢得起这个人，明昊也丢不起人啊，恐怕从明昊建国至今还未遇见过这样的事情吧。”

    明傲世说到最后神经质地轻笑起来。

    “陛下……”

    看到明傲世如此样子，安容真的很担心今日的事情对于皇帝的刺激过大，不放心地在一旁叫道。

    “林家，朕暂时不会动，不过，至于林旭……”

    安容没有追问皇帝的下文，却也只能暗中祈祷那位林大人自求多福吧，自己今夜已经是尽了自己最大的努力了。

    看见皇帝陷入沉思，安容便准备悄声退下，但皇帝却似乎是没有放过他的打算。

    “让内府派人，在海上加紧暗中搜索，如果发现了那两人暂且不要轻举妄动，暗中先以保护为上，知道吗？”明傲世冷淡地吩咐道。

    “是，陛下，可是今年内府出海的船只已经都启航了，您看……”

    安容小心谨慎地征求着皇帝的意见。

    “说法你自己找一个，不要让这点小事来烦朕！”

    “是。”虽然触了霉头，但是与今夜的谈话比起来，这已经是小菜一碟了，得了训斥的安容，总算可以先暂时安心地退下了，为皇帝关闭了殿门。

    只留下明傲世单独一人在空荡的寝宫之中，安容在殿门外还能隐约地听到皇帝那似哭似笑的大笑声。

    子鸾城中依然是歌舞不断，这里仿佛已经成为了明昊繁华与享乐的代表，人们在这里享受着奢靡的生活，天下最好的舞姬，最好的厨子，在这里可以轻而易举地找到，这里集结了天下间所有的享乐之事，每到夜晚，也就是这里最为热闹的时候。

    朝润用控诉的目光看着老神自在的自家公子，心里其实还在埋怨上一次被主子恶整的事情，因为要来回拿趟衣物，所以朝润心心念念的雏雨又“很不巧”地与他擦肩而过，华老爷子的大寿一过完，华府便很快地相对冷清下来，而自家公子在朝润眼中却很不识相地还是赖在人家府上不走，害的他这个小跟班也只能跟着耗在这里，除了现在自己所住的院子之外，平时这位最难伺候的公子这时却仿佛像是在修身养性一般，老老实实，一步不出地呆在自己的院子里，倒是朝润是少年心性，一时片刻也安静不下来，加上人缘极好，很是从别的仆人处听到了华府的许多八卦，无事时便开始向那个在朝润眼中已经快要闲到发霉的人去报告，其实内容无非是些华府内院中一些妻妾争宠，儿子暗中较劲之类的事情罢了，这些都是大家大户中常有的事情，也就是朝润孩子心性，也让府中的仆人闲来无事可以和他说上几句，华府中管教甚严，而像其他的事情，仆人们也是多半口风很紧，不会拿来随意说的。

    这日，朝润正在向坐在石凳上看着闲书的离公子说着刚刚在华府花园中看到的两个姬妾的明争暗斗，却不想自从大寿之日起便一直没有看到人影的华老爷子找上门来。

    朝润很懂事地退了出去，将空间留给那两个明显是有正事要商谈的人。

    “你的府上可真是得好好管理一番了，妻妾争宠搁在普通的人家中不算什么大事，但是你这里终究还是不同的，我不希望你到时出什么大的纰漏。”离公子意有所指地说道。

    “是，属下明白，其实那些姬妾也是外人送过来的，一般是能推的就回推掉，这些留下来的也只不过是看在送礼人的面子上，不过，属下敢保证，她们不会发现什么，该怎么做属下一向谨记在心。”华老在离公子面前恭敬地垂首回道。

    “嗯，”离公子似乎放心地颔首，随后便问道：“京城出事了？”

    “是，”华老没有想到主子会这么快便知道自己今日前来的目的，但又想了想也许主子还有别的渠道，也就不足为奇了，“宰相告病已经好几日了，最新传来的消息说，这次好像病的严重些，皇上准备把他送到皇家别院中去好好休养。”

    华老说完这些后，看着主子那波澜不惊的表情，心下揣测着主子的心思，但又接着说道：“兵部尚书邵逸同时被派往海外，但是……据我们的消息说，出使的船上并没有他身影。”

    “哦？”这一次似乎终于引起了离公子的注意，眸光流转，放下了手中的书籍，很有深意地笑道：“林府呢？”

第四十章

    “林府？”华老本以为主子要问的也是皇帝和朝廷的动向，却没想到会问到八杆子也打不到的林府上，功课看来是没有提前做足，没有准备地回道：“这是属下的疏忽，属下马上就去查，公子，这林府……”

    华老察言观色地想知道主子为何会在这个时候对于林府关注起来，而这次离公子似乎没有再高深莫测下去，只是淡淡地说道：“京城中近来传出一些林旭与柳星寒的流言，这一切不会无缘无故就会发生的，明白吗？”

    华老是个人精儿，一点就透，马上回道：“属下明白。”

    “还有，”离公子又接着吩咐道：“现在宰相缺位，这可是一个大好时机，让我们的人警醒一点儿，不要错过了。”

    对于这点华老早就考虑好了，此时恰好主子问起，便赶紧回道：“公子，还是用以前早就布好的棋吗？”

    “自然，那步棋又没有废掉，为什么不用？也许过上一段时日我会秘密进京一趟，毕竟有些事情不是亲眼所见是很难做出判断的。”离公子回答地也理所当然。

    “是，属下明白了。”正事看来现在是说完了，此时华老也轻松许多。

    离公子看到他的表情后，便开起了玩笑，“让你府上的仆人机灵一点，不要教给朝润那些大院里的是是非非，他还是个孩子呢。”

    “呵呵，公子，那也是证明朝润的性格讨人喜欢，能在我府中呆的这些人哪个不是懂得进退的人，能把这些宅门中事和他讲出来也证明这孩子真的是有人缘的。”华老说起此事也哈哈大笑起来。

    “当初也就是看中他的这个性格，才会一直把他带在身边，没有舍得放出去。”离公子说到此时也颇有些感慨之意。

    “也是，朝润的性格伴在公子身边自是最好不过。”华老接言道。

    离公子一瞬间便明白了这位属下其中的意思，不禁温言说道：“误会了，我对朝润并没有其他的意思，明白迟早是要为他成家立业的，现在只不过是想他多陪一段时日罢了。”

    “咳，”华老没有想到猜错了心意，干咳一声，“那是属下猜错了，不过，朝润确实是一个好孩子。”

    “呵呵，朝润最烦别人管他叫孩子，这句话以后还是别让他听到才是。”离公子笑道。

    “哦，这样啊，属下明白。”华老也闻言笑道。

    与离公子这里的温言笑语不同，现在林旭这里终于体会到了什么叫做水深火热的生活。本来那天等皇帝走后，林旭都已经做好了视死如归的准备，可是左等右等，那位皇帝回到宫后却好像是偃旗息鼓了一样毫无动静，让本来还想着大义凛然地做一回英雄的林旭，心中的那股劲儿渐渐地也就消了下去，即便是现在没有心理学这一研究的时代，也许做皇帝的对于心理学的掌控也终究也比林旭这个现代人强上许多。

    就在林旭刚刚松下劲儿来的时候，某天深夜，时间，地点，氛围很合适，安总管亲自上门来了，也没有什么正式的旨意，只是看着安总管身后那些五大三粗的禁军，林旭就知道自己没有什么好果子吃，用眼神安抚住了看样子正准备哭天抢地的林管家，大概地交待了一些事情后，神色平静地便和安总管登上了一辆乌漆抹黑的马车，林旭在看到这辆马车的一瞬间就有了一种要被秘密处决的预感，不能怪他胆小，平头百姓一个，没有见过什么大世面，再加上以前看影视节目的影响，以现在的这种气氛很难不向那方面想去。

    而事实上也确实如此，自从林旭进了那个看上去就充满了恐怖氛围的马车后，他的眼前真的是两眼一抹黑了，此时他没有去询问任何人究竟发生了什么事情，事情到来时，除去刚刚的一时惊慌，现在他是真正的平静下来，哪怕就是心中恐慌不安，现在也要打肿脸充胖子，也不能让那位皇帝小瞧了他。

    林旭不知道他们这是在朝哪个方向走，反正人家也根本不想让他弄清楚，有句话叫什么来着，既来之则安之吧。

    在马车停下之后，林旭下车后在深夜中不知道被带入了哪个看起来还很不错的府邸，至少现在比林旭预想的要好的多，最起码没有把他带到深牢大狱中，让自己在那种气味难闻的地方呆着，自己应该知足了。

    在进入府邸之后，林旭被客客气气地请进了一个看上去像是主屋的地方休息，被这样精神紧张地折腾了半宿，林旭此时也的确很疲劳了，看到主屋中的床榻几乎是倒头就睡了，管他的呢，该来的总是躲不掉的，带着这样的想法，林旭安然地进入了梦想。

    本以为在天亮的时候会被人叫醒，可是在林旭一觉睡到午后时，看到屋内桌案上不知何时被摆放好的很精致的四菜一汤，还有放在一旁的洗漱用具，林旭才开始让那还带着点朦胧感的脑袋赶紧清醒过来，这是在玩什么呢？这种感觉对于林旭来说真的就像是屠刀悬在脖子上，很不舒服，十分的不舒服，那位吃饱了撑的没事干的皇帝究竟在玩什么把戏？

    这次林旭没有以为这会是他的最后一餐，待他将一切收拾好后，屋外似乎早就有人在观察着他一样，悄无声息地推门进入将餐具收好，看着这像幽灵一般的人，林旭本想张口询问这是哪里，还有其他的问题，但却突然没了兴致，毕竟看到这个像活死人一样的人，搁谁都知道问不出来什么。

第四十一章

    就这样，林旭便开始他的软禁生活，当然，这个软禁，也是他自己定义的，因为现在他连这个屋子都出不去，一开始他还能沉得住气，可是在过了五六天之后，林旭真的是开始慌了，因为他想到清朝那几个被囚禁至死的阿哥，这皇帝不会是想把自己关在这里到死吧，一想到这个，林旭不禁在心里大骂起来，他是真的有些撑不住了，毕竟一个人在这里呆了五六天，连一个多余的人都没有见到，时间长了，搁谁都会发疯的，这位皇帝不会是想兵不韧血地就把自己逼疯吧，这简直就是精神虐待，这也太不地道了！

    就在林旭差点已经把自己逼疯的时候，总算有人出现在他的面前，当安总管出现在林旭面前的时候，林旭真想抱住他狠亲两口，貌似安容被这种目光给吓住了，第一眼看见林旭的反应竟是下意识地后退了一步，足以证明林旭那时的目光有多么炙热。

    “咳咳，林大人，奴才前来传达陛下的旨意，鉴于前段时日的忙碌，陛下十分体恤臣子，特意把大人接到皇家别院休养一段时日，至于林府中的事情，还请林大人不必担心，陛下自会照顾得到。”安容神态自然地说出这一番连他自己听起来都有些虚假的谎言。

    林旭的功力也不差，听完后面不改色地回道：“请安总管转达臣对陛下的感激之情，只是……林府中杂事颇多，臣也不宜离府太长时间，还要烦请安总管转告陛下。”

    安容听后笑容可掬地回道：“请林大人放心，奴才绝对会转达到。”

    “既如此，就麻烦安总管了。”林旭客气地道谢。

    安容此时没有告诉林旭外间发生的事，当然，也没有让他知道，这座皇家别院就是皇帝名义上给要养病的柳星寒安排的住处。

    自从安容过来看望之后，林旭便明白自己现在是真正被告知处于软禁状态了，其实这也没啥不好，权当是给自己歇年假了，林府基本上自己都已经安排好了，自己不在的这段时间，只要皇帝不捣乱的话，估计也不会出什么大乱子，涵儿在柳府也是更加让他放心，似乎……这样的生活也没什么不好，再加上每年最忙的一段时日已经过去，就是他现在休息个一两个月也出不了什么大事情，就当是自己在休年假，在休年假……，林旭一直在给自己作着轻度催眠。

    在安容那日离去之后，林旭的软禁生活稍微有了一点改善，至少可以从那个一开始呆着的屋子中走出来了，虽然活动范围不大，但也能将就着在屋外不大的院子中随意走动了，如果说想要走出院子外，那就会有人像幽灵一般地出现客客气气地把他请回来，其实，林旭倒也没有存了溜号的心思，只不过听说是皇家别院，总不会只有这个小院子一般大吧，他也就是想去开开眼，不过看来那位皇帝无时无刻不在提醒着他，自己不是来这里疗养的，所以一饱眼福的想法现在看来是没可能实现了，可惜了这么一个大好机会啊。

    本来林旭也应该觉得自己处于这种环境之下，就是想的再乐观，身体状况也不会朝着平日的正常营养标准发展，可是他似乎低估了自己身体的适应能力，一段时间下来似乎有着朝心宽体胖发展的趋势，想想历史上那些被软禁的人，大多都是人比黄花瘦，怎么到了自己这里，这环境适应能力就这么好呢，这要让那位皇帝知道了，还不得再找他点麻烦？估计现在已经早有人给汇报上去了，听是听，看是看，貌似视觉冲击更大一点儿，如果那位皇帝来个突然检查，真不知道像现在这样还算不错的日子能不能再持续下去。

    软禁哎，软禁哎，能让皇帝亲自亲下旨软禁的，那怎么也得是高等级别才是，自己现在有了这个荣幸，怎么着也得憔悴一把，才对得起广大观众吧，可是这身体……，唉，它怎么就这么不争气呢？你好歹也得意思意思地瘦下去一两斤肉吧，再不济你也保持原状，可是你别朝着发福的趋势走啊。

    所以现在的林旭比较烦，比较烦，很自觉地每天早晨起床之后都会绕着小院子跑上那么几圈，将已经忘却在脑后的晨练给捡起来，也幸好这个院子不大，让他跑起来也绰绰有余，如果是他的林鸣园的话，这厮绝对不会有这种冲动的，他估计一圈下来上午也就该在床上躺着了。

    林旭的这种疗养日子在过了有大概半个月之后，某位天天听汇报的皇帝终于坐不住了，真想看看这厮的脑袋里到底在想些什么，这厮的脸皮难道已经厚到了利箭都射不穿的地步？还是他的心理承受能力真的是特别的好？

    因为明昊伟大的皇帝陛下最近过得很不舒坦，所以林旭在无意间似乎又将人家惹着了，罪过，罪过，只不过现在皇帝还要忙于政事，暂时顾不上他而已，也还算皇帝对于这人不屑采取什么不光彩的手段，除了活动范围不自由之外，在生活上其他方面倒也没有亏待他，否则只要皇帝只要施些小手段，林旭现在就得叫苦连天了。

    皇帝虽然现在表面上处于漠不关心的阶段，但是鉴于林某人完全把这次当成一次公费疗养的举动，让我们的皇帝大人心中十分的不快，大大的不快，终于也打破了他那所谓的帝王城府，还是忍不住在一个傍晚过来瞧瞧这个似乎有些不知死活的人。

    而这时完全没有准备的林旭则正是吃饱喝足刚要略微小资一把，正准备来写个什么心情笔记的时候，咳，先不说他那两把字和写的内容能不能看，总之，这种日子就是现在看来也是十分让人羡慕的，如果是搁在明傲世来说，痛扁他一顿的欲望可能会更加强烈。

    先不说我们的推测，单是现在看来明傲世的眼中已经怒火中烧了，而在一旁的安容只能万分同情那个还在假装附庸风雅的某人，却也没有胆子提醒他一句。

    “林爱卿好兴致啊――”

第四十二章

    这个“啊”字对于某人来说拖得似乎有些特别长，以致于耳旁出现回音的感觉，林旭终于在被软禁了半个多月之后看见了正主，那个心情啊～～，很难以用笔墨来形容，所以在明傲世的眼中看来，此人对自己的突然出现似乎没有什么感觉，眼中缥缈无神，这是很文雅的形容，要是站在明傲世的立场上来说就是根本没有将他放在眼里，而此刻林旭心中正在琢磨是要扑过去痛哭一场表示自己的悔过之意，好让这位正主能够从宽发落呢，还是装作毫不在乎，做出些大义凛然的姿态，好让这位皇帝更有理由将自己修理一顿呢？

    是生存，还是毁灭，这是一个问题。

    这个问题曾经让哈姆雷特王子发出了那段经典的感慨，而对于林旭这个胆小怕死的人来说，似乎没有什么大段的经典可以从他口中说出来，生存，还是死亡，这是一个很简单的选择题，所以当他正准备采取第一种卑躬屈膝的姿态来应对时，却发现皇帝已经阴沉个脸向他迈出了两步，连连说了几个“好”字。

    就在林旭还处于不知所谓的状态时，在看到安容怜悯的目光和某皇帝决绝离去的身影后，终于反应过来一个事实――自己似乎又要倒霉了，而且还是因为一种很无辜的原因，那么这次，你好歹也得告诉我到底哪里惹到你了啊，这样也可以有则改之，无则加勉啊，别让人揣摩帝王心思啊，这种活儿咱可不擅长。

    就在林旭还没有将自己的选择结果告诉某位皇帝时，在他的一时疏忽之下，可以预见的悲惨日子正在向他袭来。

    林旭终于开始有了忐忑不安的日子，不过，不知道是不是那位皇帝在玩什么心理战术，第一次那种不算见面的见面后，林旭的悠闲日子终于一去不返，也开始整日间幻想什么满清十大酷刑之类的东西，可是在后来，林旭终于发现，这位皇帝爱玩的是个心理战术，似乎最喜欢看人是怎么样处于精神虐待的状态，因为林旭现在就有了要被逼疯的感觉，毕竟任谁在每每晚膳过后，便有一个人什么也不说，只是用那种发毛的眼光直直地看着你，相信你的食欲也不会好到哪里去，而且会有精神崩溃的可能，这种减肥的效果绝对好过用各种药物和缩减饮食，所以，虽然林旭的一日三餐还是和平日间吃的一样，而且在量上有所增加，但是林旭在精神压力之下人还是不可避免地瘦了下去。

    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，这句名言，在此时终于在林旭的身上得到了验证，当明傲世再次来到小院中准备对于林旭进行精神摧残的时候，林旭终于崩溃地说道：“皇上，杀人不过头点地，这么长时间以来，您也够了吧，再说您身为一国之君，哪有这番闲工夫陪着臣玩？您究竟想怎么处置臣，给句痛快话吧！”

    林旭很为自己感到悲哀，这叫什么世道，哪还有求着人赶快惩治自己的，这不是犯贱是什么。

    明傲世似乎没有想到林旭这么快就举手投降，好像还没有准备迎接这个胜利的思想准备，一时间呆愣在了那里，神态很明显，就连林旭这个很不会察言观色的人都能看出来。

    “皇、皇上！皇上！喂！”

    明傲世一言不发地离开，只留下林旭一人冲着他的背影大喊道，这是吃错药了，还是怎么着？

    安容发现今日皇上的脸色不善，不止自己，就连身边伺候的人都会有这种感觉，而这种情况是那日从别院回来后才有的，不用问，肯定与别院里的那位脱不了干系。只是有些事情自己是无法开口询问的，而皇帝也闭口不谈。可是有些问题，不是装作不知道就可以当作没有发生一样啊。

    这夜，明傲世在御书房中看着手上的折子，越看眉头越紧，安容看在眼中更是小心伺候，直到皇帝生气地将手上的折子甩到一边。

    明傲世很烦躁地坐身来，在御书房中走来走去，突然问道：“安容，你说朕该怎么处置这个林旭？”

    “陛下……”

    安容没有想到明傲世会有此一问，心下陡然一沉，莫非陛下真的打算对林旭……

    “林旭现在就犹如一块鸡肋，叫朕吐也不是，咽也不是，难道现在就让朕这么轻易地放过他？”明傲世放低声音说道。

    安容此时真的是不明白皇帝说起这些是什么意思，但是无论此刻皇帝陛下心中在做什么打算，一直掌管内府的安容却明白林家现在是出不得丝毫闪失。

    “陛下，如果您真要对、真要对……，请您一定要在慎重考虑一番，毕竟现在林府若是少了林旭，他的儿子还小，绝对支撑不起大局，到那时、到那时……”

    安容没有说完，但是明傲世却明白他的意思。

    “林旭，林旭……，好一个林旭！”

    明傲世说完这番意义不明的话后，冷笑起来，“难道朕就这么饶了他？”

    安容此时没有发言，因为他现在也摸不清皇帝的心意，省的到时弄巧成拙。

    “林旭……，先再关上他一段时日再说吧。”明傲世在最后下了结论。

    安容眼巴巴地看着皇帝离去的身影，没有再问出这一段时日究竟是多长的一段时日，唉，一切端看各人的造化吧。

    而在皇家别院中的林旭丝毫不知自己已经成为了他人眼中的一块鸡肋，此时的他还在不断庆幸，那段难熬的日子似乎已经过去，再也没有人整日间阴沉个脸来打扰自己的食欲，所以这人的体重又开始有明显的回升，而这让那位皇帝知道以后心中更加郁结难受。

    这日林旭正在屋内用晚膳时，屋门被人突然有外而内推开，这人却连头都懒得抬一下，因为在这里会闹出这么大动静的人，除了那位无聊的皇帝不会有其他的人了，只不过……这么长时间不见他，谁知道他是不是又有什么新花招？

第四十三章

    想到这里，毕竟是人在屋檐下，林旭终于还是把头从饭堆里抬了起来，衣食父母还是要给些面子的，可是……他却很诡异地发现，那位皇帝今日是一直直直地盯着他，那种感觉就犹如像是被狼盯上了一样。

    “怎、怎么了？”林旭被盯着心里打鼓，手中还端着碗，结巴地问道。

    明傲世看着他，一步一步地向他行来，林旭这时仿佛被他那可以吞噬人的目光给镇住，就那样一直保持着原来的动作不变，傻呆呆地等着那个带着杀气的皇帝逐渐接近，对，没错，是带着杀气，明傲世这回是毫不掩饰他的杀意，林旭来到这里之后所预想的最坏的结果难道就在此时到来？

    林旭不知道这个喜怒不定的皇帝为什么现在才开始想处置他，但是他却只有接受的余地，谁让他此刻连爬窗子的逃生想法都没有，完全处于束手就擒的状态，现在他就是插翅也难飞了。

    明傲世走到饭桌前，冷冷地看着林旭，用绝对冰冷的语气说道：“星寒死了。

    “咣当”一声，林旭手中的碗在地下摔个四分五裂，“什、什么！”

    林旭猛然站起身来，不顾桌上的汤菜洒了一身，声调拔到了至高，高到都有一些变形，“你说什么！”

    “星、寒、死、了！”明傲世一字一字地重复。

    “为什么……”

    林旭仿佛用尽全身的力气才会说出这句话。

    “为什么？”明傲世也重复道，“为什么？好！告诉你！他坐的那艘货船遇难了，派去找的人只找到了一些残骸而已，就是这样，就这样……”

    “就这样？”林旭失神地说道。

    明傲世看着已经呆若木鸡的林旭，心中油然升起一股报复的快感，回道：“对，就是这样，若不是你当初一力主张当初放他离开明昊，也不会让他，也不会让他……”

    “你确定？”林旭仿佛从一开始的冲击中回过神来问道。

    “你是什么意思？”明傲世危险地问道。

    “你派去追他的人只看到了货船的残骸，但却并未看到，并未看到……，”林旭说到这里时，说不下去了，缓了一口气说道：“你并未看到他，你如果还有精神冲着我发火的话，倒不如去派人赶紧在附近的海域中搜寻，也许这样，星寒还能有一线生机。”

    “哼！这种事不用你说，朕也会去做。”明傲世不屑地回道，忽而语气一转，说道：“倒是你……难道就没有想过你的下场吗？”

    林旭听后反而毫不在乎地一笑，“我能有什么下场？自从皇上您把我请到这里来，能有什么下场不都是您的一句话吗？不过……您若是真的想置我于死地的话，也不会拖到此时了吧，林家……毕竟不是那么好控制的，不是吗？”

    林旭的这番话正中了明傲世的痛处，心中泛起了层层杀机，“你当真以为朕――只是说说而已吗？”

    林旭此时也沉默不语，静默起来，忽然他灿然一笑，“大不了一死而已，不是吗？”

    “死？”明傲世冷然一笑，“你以为朕会这么便宜你？”

    “陛下，请您不要忘了，若是一个人想死的话，您认为会控制地住吗？更可况自从林某进入这里之时便早已明了最坏的结果会是什么。”林旭口中说着残酷的话语，但是面上依然笑容满面，而这样的笑容在明傲世的眼中则是越发刺眼。

    “朕，会让你死无全尸。”

    “人死万事空，陛下，如果您还有工夫在这里向林某发难，倒不如抓紧些时间赶紧办些正事儿，您说是不是？”林旭此时只想把这位皇帝给赶紧打发走，因为他现在需要静一静，所以口气也不怎么好。

    “大胆！林旭！你放肆！”明傲世此时终于被他惹出了火气。

    “陛下，林某在您的眼中恐怕放不放肆的后果都是一样的吧，那还不如放肆一把，您说是不是？”林旭觉得这位皇帝似乎有些没完没了的意思，此时也终于撕下脸来，给皇帝也不是什么好脸色。

    “好好想想，因为你的放手，而让星寒现在生死不明，嗯？林旭，你现在是什么感觉？”明傲世这是专挑林旭的痛处戳。

    林旭那本来还维持在面上的笑容，到了此时经明傲世一说，果然再也撑不住了，面上的笑容也冷了下来，反击道：“是呀，如果星寒真的有事，林某固然是难辞其咎，但是至少……林某还和星寒有了共度一宵的机会，而不像您，我们伟大的皇帝陛下一直连……”

    “住口！”明傲世听到此言后终于恼羞成怒，挥手就要向林旭打来，林旭拦住了那就要向脸上挥来的手，不屑地冷笑道：“怎么？也说到您的痛处了？”

    此时的两人之间气氛剑拔弩张，但若细想起来，两人所讨论的内容却是犹如孩童置气一般，毫无营养可言，不过是双方都不想让对方好过罢了。

    “你放肆！”

    明傲世长到这么大，没有想到会有人对他如此无礼，简直就是、简直就是……

    林旭感受到对方的身子在发抖，可想而知，这不是怕的，林旭现在脑中已经完全没有考虑到什么后果了，相反现在到时有着隐隐的快感，或许即便他在听到货船遇难的一刻起，能够维持住理智，但是恐怕还是在心中有了隐隐的后悔和毁灭的冲动，如果柳星寒真的有什么不测的话，依林旭现在的性格和举动似乎有朝着但求一死发展的趋势。

    明傲世此时被林旭执住单手，似乎已经忘了自己还有一身武功的事情，只是单纯地为林旭的举动所震怒。

    “林旭！朕要灭了你九族！”

    “陛下，您忘了吗？林家只有林某这一支了，要是灭起来也十分痛快，用不着您费多大的劲儿。”林旭如此回答道。

    “你、你好！”明傲世看着林旭如此欠扁的表情，从牙缝里把字挤出来，似乎才想起自己此时的动作，单手将林旭甩开，让林旭不稳地后退了几步。

第四十四章

    “林旭，你听好了，星寒若是没有事情便罢，若是真的有个什么好歹，朕不会再顾忌什么，绝对会让你给他陪葬！”明傲世说完后飞快地离开了这个现在令他无比厌恶的地方。

    林旭的眼神似乎在看着皇帝离去的身影，但又似乎在看着虚空中不知名定的某处，直到此时，他才开始挪动那已经有些发麻的身子，可是身子好像已经不再属于他了一样，正准备向床榻那边走去，哪知刚刚迈出了一小步，整个人却都摔在了地上，他这样移动，连带着饭桌上的碗碟有的也跟着滑落下来，也幸好瓷器的碎片没有伤到他。

    林旭先是这样趴在地上呆了一会儿，好半天才反应过来想要从地上爬起来，怎奈却力不从心，刚刚用双臂撑起上半身，却好像整个身子都像是处在瘫痪状态一样，又一次跌落在了地上，这样来回两次，似乎是震动到了胸口，林旭突然感到喘不过气来，大口大口地在呼吸着屋内的空气，一会儿工夫却又马上咳嗽起来，咳得仿若撕心裂肺一般。

    林旭不知道自己是在最后怎么回到床榻上的，只是在睁开眼睛之时发觉天色已经蒙蒙亮了，想要起身，却觉得浑身上下毫无力气，努力地使自己清醒过来，知道自己不能太快起身，慢慢地爬起身来，这才发觉昨夜的衣裳都没有来得及换上，还是已经沾了汤水的那件，唇边微微露出几分苦意，可是随着屋外传来的脚步声，林旭知道那是有人想要进屋给自己端来洗漱用具了，便马上收殓了脸上的表情，又重新缓缓躺回床榻上闭上了眼睛。

    等着那人的动作完成离去后，林旭才终于重新睁开了双眼，茫然地看着头顶上的床幔，脑袋在隐隐约约地发痛，他知道自己不应该在这种时候消沉下去，但却真的不知道此刻自己应该去做些什么。

    尽管不愿意去向坏的方面去想，但那种念头却犹如恶魔在耳边不断诅咒一般，不断地在脑海中想起，星寒，你一定要平安无事，否则我这一辈子都……

    明昊京城之中依然繁华如昔，没有人会察觉到暗中的波涛汹涌，这日在城门刚刚开启的时候，一辆华丽的马车驶入京城，在城门的守卫来说对于这些华丽的马车已经司空见惯，在照例得到了丰厚的过路费之后，便很轻松地予以放行。

    离公子在马车内悠闲地闭目养神，而好动的朝润则是闲也闲不住，很想看看车外的景色，但是车帘却被封得密密实实，让朝润不得不来回晃动身子，借以来发泄一下自己的无聊之情，顺便再用哀怨的目光瞅瞅那位犹如老僧坐定一般的公子，只得为自己小小的叹息一下。

    “公子，您就这么招摇地进来了？”朝润终于还是忍不住出声问道。

    “嗯。”离公子轻声应道。

    “您就这么招摇地进来了？”朝润又一次重复地问道。

    “是――”

    离公子终于不耐烦地拉长声音回道，睁开了双眼看着朝润终于得偿所愿的表情。

    “嘻嘻，公子终于肯和朝润说话了，这一路上可是闷死朝润了。”朝润嘻嘻笑道。

    离公子无奈地叹了口气回道：“再等等吧，等会儿就放你去逛京城，这一路上可是把你给憋惨了，是不是？”

    “真的吗？公子！你真是太好了！”朝润得到了自己想要的结果，开心地回道。

    “嗯，不过，公子……，”朝润有些不解地问道：“你这次来京城就不怕……”

    朝润用手指了指天上。

    “有朝润陪着我，我当然不怕啊。”离公子戏谑地说到。

    “公子！”朝润知道又被自家公子开起了玩笑，心中十分郁闷。

    “这回你家公子是来办正事的，朝润要听话一点啊。”离公子总算将话题转移了开来，见朝润终于不再追问此事，心中轻松不少。

    马车在京城富贵人家的一座府邸前停下，自然是得到了府中众多仆人的恭迎，虽然朝润自始至终都不明白自家公子何时在京城又有了一座府邸，但是出于对离公子的神出鬼没又有一番新的认识。

    而此时已经被林旭气得七窍生烟的明傲世自是不会注意到这里小小的动静，所以安容放在御案上的类似于每日京城的异常动态的报告，也就很自然地被皇帝忽略过去。

    在朝润的眼中自家公子似乎真的是来京城游玩的，可是他却也很清楚自家公子不是个让人省心的主儿，也无怪乎朝润会这么认为，因为他家公子确实是很老实地呆在府邸中，但是这并不表示不会有人，哦不，有是非不来找他，即便此次他们来到京城并未声张，但是不论白天黑夜总是会有各色人等前来拜访，朝润看着自己公子对付各色人时的长袖善舞，八面玲珑，不禁心下钦佩万分，自忖自己就是再练上个八百年也达不到如此境界，而朝润也不是一直随侍在离公子身侧，他家公子对于朝润来说还算得上是信守承诺之人，若是有空暇的话自然会放他出府玩耍，只不过今夜却是个例外，朝润是被自家公子从书房中赶出来的，还亏了朝润今日从外面一回府就难得地凑到了公子这里呢，结果却被一反常态地给轰了出来，朝润不乐意地撇撇嘴，不过却还是听话地退了出去，看来今夜的客人对于公子来说很重要呢。

    或许朝润被保护地太好有的时候不是很通人情世故，但是也正是因为他的心思单纯，所以往往对于他家公子的事情而言，小家伙儿直觉还是有些准头的。

    在书房中的离公子没有了白日间见客的严肃样子，浑身懒洋洋地躺在书房中用来小憩的软榻上，离公子身着上绣蓝色花形的月牙色白衫，衬上上方的那副花开富贵的牡丹图，这一冷一热的颜色到将此刻在烛火下的人映衬地更加是气势非凡。

第四十五章

    而站在他对面的那人仿佛也感受到了这种不显张扬但却聂人的气势，即便往日间也是高人一等的人物，此时此刻也只有对这位冲着自己温和地露出笑意的人，赶紧收殓心神，微微低头示之以弱。

    “许久不见，不知您一向可好。”离公子眼带笑意地问道。

    对面那个在烛火阴影处的人听到这句语带笑意的话语更是越发谨慎起来，头似乎更是低了下去，但仍是语调很稳地回道：“多谢公子关心，这身体好不好，现在……想必您也看到了。”

    离公子听了这一句语义不明而且略显不恭的话语后并未露出生气的神色，反而展颜笑道：“看来您对这些年来京城中养尊处优的生活还是很满意的，是不是？”

    “呵，公子说笑了，这种生活还不是全凭公子的一句话吗？”那人也回答地滴水不漏。

    “您说的严重了，如今您的一切都是您自己得来的，至于我……也只不过是在当初略尽绵薄之力罢了。”

    “绵薄之力？”那人重复道，复又轻声笑道：“那样的‘绵薄之力’除了公子您――可不是谁都能够使得出来的。”

    两人在这里相互打着太极，离公子的表情更加笑意盈盈，对面的那人在言语中也是曲意迎合，若是这样一直下去的话，倒也不失为一场宾主尽欢的谈话，但是既然两人在此时这个时期见面，那便不是仅仅满足于这些的了。

    刚才还是满是笑意的离公子此刻却将话题一转，问道：“不知令郎近来可好？”

    听到离公子如此问道，那人脸上猛然之间没了笑意，但是却又很快地反应过来，回道：“多谢公子关心，犬子近来很好，有劳公子‘挂心’了。”

    这“挂心”两字可谓说的意味深长，离公子也似乎明白了其中的意思，笑意略减，不过他却很快地忽略过去，还是温言细语地说道：“今夜您能够前来，对于我们彼此来说看来都是一个不错的开始。”

    那人停顿了半刻，才回道：“这也要多谢您的相邀。”

    在这一刻似乎两人之间都厌烦了这样的太极，停止了这样的话题，相互看着对方，彼此都笑得有些意味深长。

    “不知公子此次有何吩咐呢？”那人首先说道。

    “在下不过是来京游玩罢了，又能有什么吩咐呢？您真是多虑了。”离公子的话那人自是不会相信的。

    “哦？这京城对于您来说还有什么好玩的呢？若是论起这些来，京城终是比子鸾逊色许多。”

    离公子此时不想细想这句话究竟是何意思，只是淡淡一笑道：“各人有各人的看法，京城有的，子鸾不见得就有，您说对不对？”

    那人闻言呼吸微微一窒，此刻终于直视离公子面色严肃地问道：“那请恕在下愚钝，不知这京城之中究竟有什么可以吸引公子的呢？竟然连素以聚天下奇物而闻名的子鸾都没有。”

    离公子听后只是笑而不答，“您认为呢？在这个天下中还有什么能够让我放在眼中呢？”

    那人听后久而不答，他与离公子打交道也不是一天两天了，心中隐隐可以猜到答案。

    “好了，在下也就不再兜圈子了。”离公子从软榻上略微起身，“老大人想必已经猜出在下此次冒险进京的来意了吧？”

    “公子的想法又岂是常人所能揣测？”

    姑且不论此言是褒是贬，但是离公子却好像没有听懂这话中之意，依旧和声回道：“老大人真是说笑了，在下何尝不是一介凡人，其实……老大人何必再和在下打哑谜呢？老大人对于在下的来意不是心知肚明吗？”

    那人听后并未接言，只是在阴影之中束手而立。

    离公子看后笑意有些冷了下来，但是却很快地掩饰住了自己的情绪，“老大人，现在朝中局势如何，相信您比在下更为清楚，您难道……”

    “老夫年事已高，恐怕已经有心无力了，倒让公子您挂心了。”那人赶紧堵住了离公子的话语，阻止他继续说下去。

    离公子对此倒并不介意，只是继续说道：“呵呵，老大人误会了，在下并无他意，老大人想安养天年自是最好不过，在下也曾想过这样的悠闲生活呢，只是……唉，身不由己罢了，在下不知有多羡慕老大人呢，只不过……这世上之人未必都像老大人如此想法吧，比如说……令郎……”

    此言一出，终于让那人警醒起来，原本刚刚低垂的目光此时也终于看向那位笑里藏刀的离公子。

    “犬子年轻气盛，偶尔也会口出狂言，看来老夫还是教子无方啊，倒让公子见笑了。”

    “老大人如此一说便是言重了，这年轻气盛有时也是好事，难道老大人就没有祈盼儿子建立一番功业的心思吗？”

    “犬子性情浮躁，难以成就大事，还望公子能够高抬贵手。”这是那人在进入书房之后第一句示弱的话语。

    “老大人这是何意？”离公子微微有些不悦地说道。

    那人隐隐叹气道：“老夫与公子虽有几面之缘，但也明白公子乃是手眼通天之人，虽不在庙堂之上，但是您的手段见识都非常人所能及，昔日公子曾助老夫一臂之力，对此老夫从不敢忘，所以这些年来公子所提的要求老夫也是尽力满足，当然，这些要求也是些无伤大雅之事，而此时京城朝局之上暗潮汹涌，公子此时前来，看来是有意趟进这浑水之中了，只是为何公子非要将犬子拉下水中呢？”那人虽然还是保持着平和的语气，但是语意之中却也含有质问之意。

    “老大人此言差矣，令郎之意有岂是在下所能掌控？这一切端看他的意思而已，老大人真是高看在下了。”离公子眼含笑意地回道。

    那人知道此时与其在这些话语上打机锋，完全是在浪费时间了，倒不如直接开门见山的好。

    “公子难道真的想让老夫重入朝堂吗？”

第四十六章

    “难道老大人真的甘心在府中安闲度日吗？就在下所知恐怕并非如此吧，况且老大人您何时曾退出过庙堂呢？”离公子一语道破了那人的遮掩之意。

    没有得到很快的回答，但是离公子却也不会很失望，心中反而更加有了把握，“您当初被迫退出朝堂的原因，想必许多人都明白，您是为了给柳星寒让路，可如今……宰相之位已经空缺多时，身为前宰相，难道您就不想东山再起？毕竟依您的年纪在朝堂上来说并不算大……”

    “真是多谢公子的好意，如今宰相之位并非空缺，而是……”

    “而是柳星寒在皇家别院中休养吗？”离公子接言道，复而淡淡一笑，“老大人您信吗？”

    没有回应，离公子接着自语道：“在下是不相信的，所以派人探查了一番……，”离公子说到这里时，故意停了下来，看到那人虽然表面上装作毫不在意，但是神态之间偶尔也会流露出一丝紧张之意，“却发现柳星寒根本不在皇家别院……，”只不过别院之中还有其他的人罢了。

    看着前宰相王龄举好像大松一口气的样子，离公子接着说道：“想必老大人也是注意着这些吧，只不过毕竟身在京城，动作不好太大而已。”

    “哪里，公子的手段老夫那是见识过的，既然公子如此说，那么为何……”

    “这可是一个大好的机会，”离公子避而不谈更深的原由，“只要在朝堂之上稍微推波助澜，您又会重新大权在握了。”

    尽管离公子所说的话语无比诱惑，但是在久经世故的王龄举看来，无非又是一次交换罢了，只是不知道这次自己将要付出的又是什么。

    “在这个风口浪尖上，真难为公子对老夫有如此信心？”

    “哈哈，”离公子爽然一笑，“如果老大人再对自己更有信心一些的话，又何愁大事不成呢？”

    王龄举在听到“大事”二字后更是心动，“公子……”

    “老大人现在想必还是心存顾虑吧，在下可以保证此事无论成与不成完全不会损害到老大人的利益，如何？”离公子此时又下了一记猛药。

    王龄举当然知道此言不能全信，但是在如此的利益面前，他还是有些动摇了。

    “老大人，相信您是知道在下的为人的，虽然这种事不同于做生意，但是在下的信誉想来还是能够保证的，您说是不是？”

    沉默良久，王龄举最终轻轻点头。

    离公子看后，脸上的笑容在烛光的映衬下更是显得有些惊心动魄。

    林旭病了，这次不是口头说说而已，是真的病了，可是却也不是什么大病，只是觉得胸口憋闷而已，这一切是自那日皇帝带来那个坏消息之后才有的。本来自从来到明昊之后，林旭一直是个健康宝宝的样子，再加上来到这里之后也很少有什么不顺心的事情，所以这回大病如山倒的后果也是他没有预料到的，其实倒也没有什么大事，也请过人来看过，结果也不过是说了一些需要安神静养的废话而已，基本上可以算得上是白说了，现在这家伙能静得下心来吗？答案不言而喻。

    而对于林旭的病情皇帝也是有所耳闻，但也只是听听就过去了，并未有任何表示。病去如抽丝，林旭总算是体会了一把一天三顿喝中药的感觉，这让他无比怀念那些西药药片，曾经有一度他也产生了怀疑，是不是皇帝故意借机会灌了他一堆中药的。

    但是无论这丝是怎么抽，总有一天抽完的时候，当在皇家别院的林旭病情渐渐好转时，朝堂也在暗中开始了阵阵波动。所以，在一个本是悠闲的午后，林旭又一次见到了那位脸色不善的皇帝。

    而这次，皇帝并没有再来顺便刺激他，只是看着躺在床榻上的林旭，淡淡地说道：“派去的人回来了，船上的人大部分生还，只是……，”明傲世故意停顿下来，看着林旭眼神中略显的焦急之色，接着说道：“星寒和邵逸在一起，他们……很好。”

    林旭先是听到挂心的那人平安无事，整个精神便放松不少，接着又听到“邵逸”这两个字时，一丝苦意蔓延到了心里，只是他还在担心……

    “朕派去的人没有追上他们，他们已经搭上海路上的另一艘商船离开了。”明傲世知道林旭将要问些什么便回道。

    林旭没有想到会是这样的结果，略微有些诧异，但是为了不再刺激那位皇帝，很快便收殓了表情。

    本来还以为那位皇帝会接下来说些什么让两人之间气氛紧张的话语，但今日皇帝似乎没有了那份兴致。

    “这几日朝堂上了有了针对星寒的折子。”明傲世突然说道。

    “怎么回事？”林旭听后慌张从床榻上起身，但只是问了这一句，他马上便明白了原因。

    “还能有什么？宰相的那个位置很是惹人眼红的。”明傲世说道。

    林旭也明白，星寒离京的事情迟早会引来其他人的疑心的，如今朝堂上闹成这样，这其中可能也有试探的意味在内。

    “那么你和我说这些又能如何呢？”林旭问道。

    明傲世听后微怔，似乎也被这个问题问住了。

    “陛下你究竟想怎么打算处置林某呢？已经这么长时间了吧？”林旭看着窗外的景色问道。

    明傲世自然明白他的意思，如今事情已经渐渐隐瞒不住了，他现在也处于两难的境地，林旭不能总是关在别院之中，只是如今外面……

    “如今外面并不平静，你最好还是呆在别院中吧。”

    外面并不平静？林旭当然知道外面并不平静，可是这与他有什么关系？

    明傲世明白他的疑问，只是并没有回答林旭的疑惑，“叫你呆在这里自然是为你好。”

    林旭看着明傲世又恢复了据傲的态度，自然也就少说几句，省的到时两人又吵得昏天暗地的，自己刚有点精神，可经不起这种折腾。

第四十七章

    外面的局势就是犹如明傲世所言，不平静，十分的不平静，相比于此刻呆在别院中而感到郁闷无比的林旭，相信许多人更愿意与他换换位置，来别院中呆个一天半天以图清净。

    最近朝堂上纷纷扰扰，因为柳星寒久久养病不出，导致众人众多猜疑迭出，终于在一个早朝之上因为一个御史的一份奏折而掀起了朝堂之上又一次的权力洗牌。

    而在这其中得利最大的则是前任宰相――王龄举，其实论年纪，论资历，他也算是够得上资格的，但是对于一个早已不在朝堂上的人来说，即便朝堂之上有支持他的声音，但是大多还是人走茶凉的居多，不过，这次他却异军突起，很快地将其他几个有力的竞争者打压其下，现在看来以他的胜算最大。

    尽管明傲世心中对此十分不愿，但是这种事情他却不能明里拦着，阻着，以防给如今的局势再添变数。除了朝堂上的这些大事，还有一些小事，那就是王文山最近更加活跃了，不过这也没有什么好奇怪的，自己的老父又要东山再起，上门前来巴结的人自是络绎不绝。

    而最终，王龄举的宰相一职似乎已经成为了铁板钉钉之事，只不过……在这时，人们似乎都忽略了皇帝的感受，但是有些人却不会忘记，一直在观察着这位冷眼旁观的皇帝。

    林旭似乎已经习惯了现在这样的生活，也略微明白了自己所处的境地和皇帝的对自己的烦恼，只是这里他已经呆腻了，而且事情总是这样拖着也不是个事儿，只不过现在这样的时机对于他来说究竟是好是坏还真不好说，如果万一弄巧成拙，那可就好看了。

    林旭刚在这里心思有了些活络，可明傲世那里却已经呈现出白热化的局势了，王龄举可以说以绝对的优势稳占了现在的宰相之位，明傲世当然清楚这其中有人推波助澜，但是此时因为柳星寒的事情，他不能再起事端，否则他将陷入两难的境地，尽管心中清楚王龄举的老奸巨猾，但是对于此刻来说此人无论从何种原因上讲，都是最好的选择。所以明傲世当然也不会清楚，还有一位正等着看热闹的人更是乐见于此刻局势的发展。

    对于此时处于“世外桃源”环境中的林旭来说，外间的一切风雨都与他无关，但是树欲静而风不止，他怎么也不会想到会有一把火也烧到原本躲在岸边的自己身上。林家主人被皇室软禁的消息不知被何人泄漏出去，很快便在朝堂上引起轩然大波，再加上柳星寒带病休养之事，更是让人多加揣测，一时之间京城中流言纷纷。

    “如此一来才更为有趣啊？是不是？”这是某个唯恐天下不乱的人自言自语。

    当然，即使最亲近他的朝润都不予回应，那么更是没有人愿意听他此刻的自鸣得意了。

    相对于造成现在一切的罪魁祸首的幸灾乐祸而言，身处于流言漩涡中的林旭可没有他这么轻松，而原因――当然在于那位皇帝的无端迁怒。

    “陛下，这可怪不得林某吧，您可是看到的，林某在这里可是老老实实地呆着的。”林旭一开口便将责任推卸了个一干二静，虽然口气还是保持着礼貌的状态，但是神色间却已经是满脸的不耐烦了。

    明傲世一听此言，更是看着这个还在悠哉度日的家伙心头火起，“你以为朕会因此放你出去吗？”

    “陛下，林某认为我们此时合作是更为有利的，以您的明智，当然明白此时应该如何去做。”林旭缓缓说道。

    明傲世当然清楚此时最需要做的就是将林旭放出，流言自会不攻而破，可是――这样如此简单的事情，对于明傲世来说却是千难万难的，当然与客观因素无关，主要是主观因素在作祟。

    “你是在求朕放你出去？”明傲世看着林旭冷冷地说道。

    这个“求”字听在林旭耳中自然是万分的刺耳，但是他却不能发作，此时此刻只能干受着，“陛下，现在你我再做这口舌之争又有何用呢？我们现在是合则两利，这点，您不会不明白……”

    明傲世当然明白其中的道理，身为帝王，他当然知道在如今的局势下应该如何行事，只不过他自有他的考量。

    “即使您不在乎如今的形势，但是您还要应该为星寒以及柳家考虑一番吧，柳家的处境尴尬，您不会不知道。”林旭再接再励地劝说道。

    而对于林旭不遗余力地劝说，明傲世只是深深地看了他一眼后，便留下一头雾水的林旭一言不发地离去了。

    日子对于林旭来说过得很慢，但是对于身处于是非漩涡中的人来说，则觉得时光如梭，尤其是对于那些追逐权力与财富的人们，这几日朝堂上的变化，只会令他们感到时不待我，即便明傲世本身再不乐意，但是出于对大局的考虑，前任宰相王龄举终于成功接替了一直养病的柳星寒的职位，一切看似又平稳了下来，朝堂之上又开始恢复正常。

    但是，还有一个令明傲世头疼的问题，那自然是――关于林旭的，流言是控制不住的，现在所有的一切都在威逼着明傲世不得不对林旭放手……

    明傲世当然也清楚在此事上他做的有些负气了，失了帝王的风度，但是，对于明傲世如此强势之人来说，后悔的时候毕竟是少的，可是此时也是该做出决断的时候了，况且在这种时候对于能够帮助他的人来说，林旭似乎在某一点上和自己最有共同语言了吧，而且应该也是最值得信任的。

    “明日起，你就可以离开这里了。”

    这是明傲世每次来到这里时给林旭带来的唯一一个的好消息，呃，如果他不再用这样的语气说话或许效果会更好一点。

    “皇上想必也是有什么事情是需要林某去做的吧。”在这里的日子清净无比，也最适合将问题想个清楚，林旭闲来无事当然也会将现如今的局势分析一下，自然大致上也会明白皇帝为何会突然放自己离开的用意。

第四十八章

    “陛下，柳府的事情即便您不说，在下也不会袖手旁观，这点请您放心。”林旭将话题说破。

    林旭自是清楚此时柳府所处的尴尬境地，还有那外间不知会传成什么样的流言蜚语，他这人虽然平日间胆小怕死了些，但是做人的基本道理他还是明白的，对于柳府，不只是儿子还寄放在人家那里简单，就是儿子没有在人家那儿，他此刻也不会袖手旁观。

    明傲世虽然气愤柳星寒的不辞而别，但是对于柳府，他还是十分放心的，自是不会看着他人借此机会打压柳府，如果柳府有何闪失，对他来说也是有害无利，毕竟在朝堂之上他能够信任的人也不多，所以在此事上，这两人是一拍即合的。

    “还有……”

    不等明傲世吩咐，林旭很快接言道：“陛下，林某自是清楚什么该说，什么不该说，这点上――请您放心。”

    林旭当然明白明傲世的顾虑，害怕自己出去后胡言乱语，说了些什么不该说的，他又不是三岁孩子，当然不会认为只凭自己的几句言语就能动摇明傲世地位，那无异于痴人说梦。

    “现在京城局势未明，你既然出去，就要当心了。”

    林旭当然不会认为这是明傲世在关心自己，只不过是想让自己把好口风罢了。

    “多谢陛下。”虽然心里面不见得真的感谢，这是当然的，人是你关进来的，说放的也是你，这不是耍人吗？但是口头上还是必要的，省的到时又给这人借题发挥的机会。

    “哼哼。”明傲世意义不明地哼了几声，也不知道把这句缺乏诚意的道谢听在心中没有。

    所以，在林旭被请到皇家别院二十六天之后，又被客客气气地请了出来，回到林府之后受到了林管家的热情欢迎，其欢迎之势让林旭身上冷汗淋淋，甚至有些吃不消，没有与林管家多解释什么，只是大概地说了几句，便钻进书房中闭门不出了，让林管家还有的很多欢迎准备变得英雄无用武之地。

    隔日，刚刚回府的林旭便在夜间进入了最为喧哗的锦荣楼，锦荣楼也因为他的到来，而在一瞬间陷入了诡异的平静，林旭无视于他人的目光，看着迎面而来的锦荣楼掌柜，脸上露出了笑容，锦荣楼的其他人看着他和掌柜不知说着什么，便向楼内的后院走去，待他们一离开，楼内的众人马上开始议论纷纷，内容――当然是与近日内京城中的流言有关。

    而作为流言主角的林旭则是在一进入后院之后便神色疲惫地倒在了座椅中，而那位颇有眼力的掌柜也是在一旁端茶倒水地小意伺候着。

    “主子，您要是累了，先在这里歇歇吧，您刚回来就忙得昏天暗地的，这么晚了，还专门跑到楼里来，就是身子再好的身子也撑不住啊。”

    “你当我不想在这个时候舒舒服服地呆在家里享福？可是你看到没有，今夜楼中那些人的反应，我还能在府中呆的下去吗？”林旭轻揉太阳穴说道。

    掌柜并不清楚其中的内情，但是心思玲珑的他也明白近段时日发生了一些他不能去碰触的事情，听到林旭这样说，看了看林旭的脸色，轻声说道：“主子，您不在的这段日子里，外间的流言很多，不过，还好楼中人心还算稳定，没有出什么乱子。”

    “嗯，”林旭应道：“这段时日真是多亏你们这些老人了，这才把局面给稳定了下来。”

    “主子，您这是说的哪里的话，林府是我们这些老人的根，我们是绝不能眼看着它出事的。”掌柜恭敬地回道。

    “真是辛苦你们了，”林旭听后眼中露出暖色，道谢道，“先把这几日的账本拿来让我看看吧，拖了这么些时候，总不能再拖下去了。”

    “主子，您还是歇歇吧，您刚回来没多久，不必这样忙的。”掌柜劝道。

    “还是看看吧，谁知道以后还有没有这个时间呢……”

    掌柜没敢多问为何以后会没有时间，心下只是有着隐隐的不安，但是人老成精，有些话他还是知道问不得的，只能听从林旭的话语将楼中近来的账目都拿了过来。

    林旭接过账目，在清净的后院中就着烛光仔细地看了起来，掌柜在一旁看了一会儿，便明白不应在此时打扰主子准备退出，可是在走到门口处时却又犹豫了一会儿，不着痕迹地看了林旭一眼，又一言不发地退了出去。

    大概过了有小半个时辰，林旭总算才将账目看了大概，但是终究时间太过匆忙，还是差了一些，可是看看天色，明白自己应该是回府的时候了，反正账也看了，戏也做了，今日的目的也算是达到了。

    而素来有眼色掌柜早就在门外估摸着时候等候着了，听到里面的动静，便轻轻地在外敲了敲门，得到允许后，才推开房门进入。

    “主子，时辰不早了，您该回去了。”

    “嗯，”林旭揉了揉有些发酸的眼睛，“这些账目我已经看的差不多了，近来还有什么事情吗？”

    “没有。”掌柜回道。

    但是林旭从他的声音中听出一丝犹豫，遂将目光转向他，和声说道：“是不是有什么为难的事情？”

    “这……，”掌柜犹豫半晌，不知这事该不该和主子说，最后想了想自己还是做不了主的，只得说道：“主子，前些时候柜上收了一份帖子，当时是楼中的伙计收的，也没有看清究竟是何人送来的，后来便转交到属下手中，本来是想要给您看的，可是后来又出了那事……，便也就忘了下来，只是……后来属下又看了看那份帖子，不知该不该和您说……”

    “哦？究竟是谁送的帖子？”林旭听掌柜这样一说，心下也来了兴趣，这位掌柜素来精通人情世故，能够令他如此为难的帖子究竟是何人所送呢？

    “属下也瞧不出帖子上有何特殊，只是写了一个字而已，属下看后马上想到一人，只是那人……，属下也不知自己的猜测对不对，所以才犹豫起来……”

第四十九章

    听掌柜这样一说，林旭心下更是感兴趣了，便说道：“那你把那份帖子拿给我看看吧。”

    “是，属下这就去拿。”掌柜心中松了一口气，大有如释重负之感。

    等到林旭接过掌柜拿来的帖子后，大概扫了一眼，看到的是一张素净的帖子，从表面上看不出什么特别来，就是不知道为何掌柜会这样小心翼翼，翻看帖子一看后，林旭的脸色稍微变了一变，看着还在一旁等待的掌柜，淡淡地说道：“没什么，只不过是位老朋友来的帖子罢了，没什么大事。”

    林旭明白掌柜事先已经看过了帖子，别有深意地看了他一眼后，说道：“这件事情不要再让别人知道了。”

    “是，属下明白。”掌柜自然明白其中的事理，看到主子这样小心谨慎，当然知道该如何去做。

    林旭登上早已在后院门外等候已久的马车离开了锦荣楼，在马车上他又一次打开了刚才从锦荣楼中带回来的帖子，在那张素净的帖子上没有写上一些上公事化的言语，只是简简单单地写了一个“离”字，看着这个清秀的“离”字，林旭的眉头不自觉地越发紧皱起来。

    按掌柜的说法，这张帖子早在自己被请入皇家别院之前就有了，但是那个时候这位应该已经不在京城才是，却不知他究竟通过何种渠道让帖子进入了锦荣楼，如果他没记错的话，那位皇帝对于这位可不是一般的忌惮与……厌恶。

    不过，这位既然能够找上门来，自己还是不要大意为好，上一次可是被他连累的不轻，只不过，林旭没有想到他还没有将事情理出大概，这位他此刻最不愿意见到的人还是找上门来了。

    在那夜离开锦荣楼的三日后，林旭又一次踏入了这里，和上次一样这一回他也不是自发自愿地来到这里的，这日正是早上，锦荣楼还没有开门迎客，但是昨夜忙碌了一晚的掌柜还是早早地就在楼前恭候着他了。

    林旭下了马车，在走过掌柜身边时，轻声问道：“来了。”

    “是，那位公子今日大清早地就来了，是属下亲自接待的，伙计们大多数还在歇息，不会有人走漏消息。”掌柜在林旭身旁小心翼翼地回道。

    “带我过去吧。”林旭吩咐道。

    “是。”

    林旭在掌柜的领路下来到了锦荣楼内最华贵的包厢中，当掌柜推开门的那一刹那，在清晨阳光的映射下，林旭又一次地看到了那个人，那位离公子。

    在门合上的那一瞬间，林旭似乎被阳光的光线照的有些睁不开眼睛，眼睛下意识地半眯起来，可同时也在耳旁听到那一声久违了的问候。

    “许久不见了，林公子。”

    林旭等了一会儿才适应这里的光线，在听到了这声问候后，也同时回道：“的确是好久不见了。”

    “看来林公子对于在下此次来到这里并不惊讶。”

    “离公子的神通广大在下又不是没有见识过，况且在这之前，您还送来了那份帖子。”林旭在两人落座之后和声回道。

    之后两人便像是比着谁更有耐性一样，都做起了闷葫芦，一声不吭，一口一口地喝着茶水，那本来就是摆做样子的茶水照他们两人这样的喝法，保准一会儿功夫就得见底儿。

    “林公子不问在下为何而来吗？”离公子终于开口问道。

    林旭听后放下了手中的茶杯，看着坐在对面的人，平静地说道：“在下就是不问，难道离公子就不会说了吗？”

    “林公子果然好耐性。”离公子听后轻声笑道。

    “彼此彼此。”林旭回道。

    “不知……林公子有没有离开京城的打算？”离公子突然说道。

    林旭诧异地望了他一眼，眼神变换不定，说道：“在下不明白为何离公子会这样说……”

    “离公子是真的不明白？”离公子听后脸上的笑意反而更加加深，“林公子既然刚刚说在下神通广大，那么前段时日的事情在下还是知晓一些的……”

    林旭听后心下凛然，重新打量起这位自己从来不敢小看的人物，心下不断揣测这人究竟知道了些什么，“离公子这是在说什么呢？”

    离公子丝毫不以林旭此时的态度为意，继续说道：“在下明人不说暗话，有些事情在下可是心知肚明，以现如今的局势来看，林公子此次一出来算是让有的流言不攻自破，但是……林公子就不为以后想想吗？”

    此言一出，林旭自是想到了什么，但是表面上还是在装糊涂，回道：“请恕在下不明白离公子这话中之意。”

    离公子没有点破林旭的心思，反而轻笑几声，倒也让林旭这样的厚脸皮也有些不好意思了，接着说道：“先不说林公子是真不明白，还是装作不明白，可是在下还是把话说明了吧，以现在的形势来看，林公子对于明昊皇室还是有些用处的，那么林公子就没有想过，如果将来……，局势有所变动，那么，皇宫里的那位皇帝还会容得下您吗？”

    林旭在听到这些大逆不道之言时并没有任何的惊讶，或许是这位离公子给他的印象就是真的说出明傲世明日该退位的话，在此时的他看来也是理所当然。

    “真是多谢离公子的关心了，有些事情在下自有分寸，多谢离公子的好意了。”林旭客气有礼地回绝道。

    离公子仔细地看着林旭，似乎是要真的看透他内心深处的想法一样，久久才展颜一笑，“看来这次是在下多事了，还请林公子不要见怪，倘若……将来真的有什么变数，”离公子从袖中掏出早已准备好的一张纸条放到桌上送到林旭面前，“不妨去找这上面的住处，说不定在下对林公子还会有所助益。”

    林旭只是淡淡地扫了纸条一眼，没有接过，但是道谢道：“多谢离公子了，这一次离公子远道而来，请恕林某怠慢了。”

    离公子没有将这些虚礼放在眼中，哈哈一笑道：“若这样便是怠慢，那林公子也太谦虚了，倒是在下此时冒昧前来打扰，还请林公子不要见怪才是。”

    两人又接着互相礼节性地客套了几句之后，林旭便彬彬有礼地将这位客人给送走了。

第五十章

    待到这尊大佛一走，林旭从楼外返回刚才的包厢中才长长地吁了一口气，又看到了刚才放置在桌上的纸条，本来放松的眉头又紧皱了起来，轻轻地拿起纸条后，仔细地看着上面的内容，寥寥几笔那龙飞凤舞的字体，看上去的确是赏心悦目，但是对于林旭来说却没有那份欣赏的心情，只是觉得那一个个字体仿佛张牙舞爪似的向自己袭来，定了定神，林旭苦笑了几声，这是不是就叫做一波未平一波又起呢？

    这种人不同于明傲世那位当皇帝的，林旭对于这位离公子心下总是有种忌惮，而这种忌惮也就促使着林旭每每见到这位离公子总是把其划分为不可招惹的人物名单中，而在林旭现如今的这份人物名单中，离公子很荣幸地当之无愧成为了第一名，也是唯一一名。

    林旭自是清楚这位不可能如此轻易地就罢手，只是……现在是拖得一时算一时吧，那么，要不要去告诉那位皇帝一声呢？

    这个想法仅仅在林旭的脑中打了一个转儿，便烟消云散了。他可不想再惹上什么莫须有的罪名，好让那位皇帝借机发作，日子还是平淡些的好，况且就是自己真的把离公子的事情告诉了他，那位皇帝恐怕也是对自己疑心重重吧，反而给自己惹来一身的麻烦，这种只亏不赚的事情还是少做为妙。而那张纸条，林旭则是下意识地收好，也许在他的潜意识中认为他早晚会用到，也同时表明了这人对于如今局势还存在着某种不安吧。俗话说，狡兔三穴，凡事都得给自己留条退路不是？

    林旭此刻这种状态也叫死猪不怕开水烫了，反正自己的身家性命现在都在人家的掌握之下，这时应该还是老实点好，他不相信明傲世会真的放自己出来后便不管不问，不知在何处肯定是有人在监视着的，而自己也没有存着心思要瞒他，明傲世若真的抽疯将自己再关起来，那他也就认命了。

    不过，出乎林旭的预料，他真的是踏踏实实地过了好几日风平浪静的日子，看来明傲世也不是不讲道理的，林旭如此想到，可是这却是他往好里想了，实际上明傲世哪里是讲不讲道理的事情，而是他根本就顾不上林旭这摊子的事儿，现在朝局一稳，先前在堆置的一些不重要的琐碎事宜全部都摊在了他的面前，让他忙得根本这段时间就顾不上别的，更别说林旭这里了，虽然在他的案头上摆放了一些消息，但是对于此时的明傲世来说还没有那些大臣们上的一些琐事折子重要，安容见状曾经不放心地提醒了一声，可是在明傲世看来对于林旭却无此必要那么重视，因为现在他还有可以控制林旭的筹码，还有就是林府的根在这里，即便林旭有了什么想法，或许林府会伤些元气，但是也不会动了根基，毕竟林府有那么多的人，没有人愿意拼着身家性命而和朝廷过不去。

    林旭似乎又恢复成了老状态，除了身边的人有了变化之外，所有的一切看起来好像还和最开始来到明昊一样，所不同的只是心情罢了……

    局势渐渐地平稳下来，林旭不知道那位皇帝是不是将自己忘了个一干二净，还是现在顾不上收拾自己，他刚开始还是打算过上一天算一天，可是后来渐渐地也就重新过起了他的小日子，林涵被他安置在柳府没有接回来，自从他刚回来那几日去过一次柳府之后，便再也没有见过儿子了，倒不是他不心疼儿子，而是柳父对他说了一句话，“此刻不宜妄动，静观时局为佳。”

    林旭听到这句看着很明白，但是往深里一琢磨却又回味无穷的话语后，便很明智地找了一个借口将儿子继续放在柳府，自己一个人回到林府去了，虽然他没有闭门谢客，但是却也断了往日场合上的交际，除了一些必要的交际之外，林旭现在可是名副其实地做到了“中隐隐于市”了。

    这种日子在往日来说林旭是十分愿意过的，但是如今却有了一种刀放在头顶上的味道，让他过的十分地不踏实，这和在皇家别院的日子基本上也没有什么区别嘛，只不过是换了个地方而已。

    先不说林旭这里的抱怨，单说明傲世近段时间过得也不是那么逍遥得意，自从柳星寒离开明昊之后，他先是把火气发在林旭身上，那时好歹也算是有个转移精力的地方，如今林旭也老老实实地缩回林府中闭门不出，整个皇宫之中，在明傲世的眼中顿时变得冷冷清清起来，尽管，呃，尽管，他的身边不乏美人在侧，但是……但是明傲世此时看着那些花枝招展的妃子却觉得倒尽胃口，后来又找了平日间几个略有才气的妃子过来，但是往往也是聊不到几句，也就觉得索然无味了。

    皇帝的心情不好，倒霉的自然是当下人的，而首当其冲的非安容莫属，安容自小就跟在这位皇帝身边，对于皇帝的喜好虽然不是摸得透透澈澈，但是好歹也能猜出一个八九不离十吧，费劲心思，绞尽脑汁，想了许多的办法，但是似乎都不见成效，唯一的效果就是皇帝的脾气日益渐长。

    安容在无计可施的情况之下，只得建议皇帝出宫走走，兴许出去走一圈或许能让心情好点呢，当然，安容也考虑到相反的可能性，但是看着皇帝身边的寒气一天天越来越浓，不光是为了自己考虑，还有皇宫的众多同病相怜的宫人们。

    于是，在各种心思的作用下，明傲世终于出宫了，这并不是他头一次出宫，但是以往多是大张旗鼓地出行，像现在这样轻装简行的时候毕竟是少数，跟在他身边的安容看到皇帝的心情有所好转，总算是大松一口气，可是他的这口气还没有喘过来，就被明傲世接下来的话把那口气给憋到了嗓子里。

    ――第一部完――

本图书由www.aitxt.com（panpan0297）为您整理制作
更多txt好书 敬请登录www.aitxt.com
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 多情应在我 第二部  by 第八个

内容简介：
故事还是发生在明昊，只不过是发生在明若希他们很久以后的故事了。
林旭对于这种半路嫁接的人生已经十分满足了，如果不算自己会在一般的爱情故事中扮演了一次不光彩的配角之外，只是林旭也很想十分憋屈地喊一声：“喂！配角也是有人权的，好不好？”

多情应在我（第二部）（50--99） by:第八个

正文 第五十一章
    “去柳府。”明傲世不顾后面的人吃惊的神情，自顾自地说道。

    “去柳府？”安容还在重复地同时，自己就已经落在后面了。

    看到皇帝轻车熟路地往柳府的方向走去，安容总算是回过神来连忙小步跟上，柳府的外观看上去还是和平日间一样，但是若是细心的话就会发现，往日间常常不时会有文人雅士登门拜访的柳府此时门前却是一片静寂无声。

    行至柳府门前的明傲世看到此种情景后，脚步微顿了一下，但是却也仅仅只是很短的一瞬间，在出示了一块玉珏之后，不消片刻功夫便被柳府的管家恭敬地迎了进去。

    明傲世等人在随管家进入柳府的时候，明傲世并没有向管家发问，管家也只是一味地带路，在将明傲世他们领到柳父专用的花园外之后，管家才欠身一礼，向明傲世说道：“陛下，老大人在里面，曾经吩咐过不准任何人打扰，所以小的不方便进去，可若是陛下您的话，相信老大人不会介意的。”

    听到管家不卑不亢地回答，明傲世这才算是真正地看了他一眼，看来这位管家果然是柳府出来的，应对姿态和那些见惯了的趋炎附势的大户管家果然有所不同。

    明傲世转身吩咐道：“朕要单独进去，任何人都不要打扰，你们先去外面歇息吧。”

    安容等人遵命离去后，明傲世独自一人进入了花园，顺着小径看着沿路上的花草，据闻这些花草都是那位看着自己从小长大的长辈亲自侍弄的，看着这些花草的样子，就知道它们是被主人精心呵护的，那位长辈倒真是有这份闲情逸致呢，不过……或许也真的是天性使然吧。明傲世沿着小径向花园深处走去，远远地便听到了孩子童稚的笑声，他的脚步停顿了下来，在原处小站了片刻后，便继续向声音传来的方向走去。

    明傲世在老远便看见了在一座竹亭之中一老一少正在说笑着，似乎是老人讲了什么有趣的事情把孩子逗得哈哈大笑起来，明傲世在原处看了片刻，随即就刻意放重了脚步声，好让竹亭中的人听到。

    如他所愿，竹亭中的两人将视线放在了他身上，孩子还在呆愣的时候，一旁的老人便拉下孩子作势就行跪礼，明傲世眼疾手快地快走几步阻止了老人的大礼。

    “使不得。”对着这位许久没有见面的长辈，明傲世此时也就只能说出这几个字来。

    扶起老人后，明傲世这才将目光转向了那个虽然恭敬有礼，但是偶尔却又在偷偷打量他的孩子，问道：“这便是林府的林涵吧？”

    “是。”柳父知道这种小事是瞒不住皇帝的，便也就毫不隐瞒回道，就连刚刚听到皇帝突然来访，也只是让这位睿智的老人微愣片刻，随后便又干起了自己的事情，也没有让林涵回避的意思。

    “没想到这孩子已经这么大了，朕总是以为他还小着呢。”明傲世看着有些认生的孩子温和地笑道。

    林涵这是头一次看见帝国的皇帝，一时之间紧张拘束在所难免，即便是明傲世难得放缓了姿态，但是看在孩子眼中还是被他身上的气势给隐隐地震慑住，小手下意识地紧紧地拉着柳父的衣袖。

    柳父也感到了孩子的紧张，看着明傲世说道：“陛下，您是要在这里，还是……”

    明傲世看着柳父的欲言又止，自然明白他的意思，放松一笑后说道：“朕与您也真是好久没有见面了，就在这里吧，希望这次朕的突然来访不会打扰到您。”

    “陛下您这是说的哪里话。”柳父客套一下，便请明傲世向竹亭中走去。

    明傲世见状也没有客气，当先一步地走了进去，相继落座之后，柳父看到明傲世没有先开口的意思，便只得率先问道：“陛下，这是有什么不顺心的事情了吗？”

    明傲世没有想到这个长辈会突然说到自己身上，心下稍微有些诧异，但随即又马上和声回道：“最近朝堂之上纷纷扰扰，想必您也应该知道了，确实是有些……”

    柳父听后轻叹一声，“恐怕也和星寒有关，”看到明傲世沉默起来，他继续说道：“陛下仁慈，柳府上下铭记在心。”

    “您的这番话就严重了。”明傲世连忙回道。

    “唉……，”柳父摆摆手回道：“有些事情都不用说了，究竟是怎么回事，心里都有数……”

    林涵坐在柳父身旁，听着大人们说着他半懂不懂的话语，眼中闪出种种疑惑，但是他还是很规矩地坐在那里，没有小孩子不耐烦的表情。

    “陛下，或许以下的话是出于一个做父亲的私心，但是……这些话应该是许久之前便想要对您说的了，只是……出于其他的许多顾虑才让事情发展到如今的地步，”看见明傲世刚要开口。柳父打断了他的话语，“陛下的心思……星寒正是因为明白才不能够回应，而且……作为一个父亲，我本身也不赞同他与陛下之间有所超乎友谊的感情，背负在柳家身上的荣耀已经太多太多，正是因为如此，我并不希望星寒的一生会与皇家牵扯不清，所以，对于星寒的态度我一直是赞成的。”

    明傲世听着柳父直言不讳地说到这些，并且其中的内容对于他来说，还是有所打击的，因为柳父一直是他可以信任的为数不多的长辈之一，而在他与柳星寒一事之上，柳父虽然一直没有明确表态，但是明傲世却不难猜出他对此事是不赞同的，但是猜到是一回事，听到又是一回事，柳父的这番明言让明傲世的心沉了下去。

    “至于星寒与邵逸的事情，一开始是不知道的，实不想瞒，知道的时间比陛下早不了多少，星寒这个孩子外柔内刚，他所决定的事情是任何人都不能动摇的，或许这样讲有些推卸责任，但是有些事情真的是要看天意的，星寒与陛下从小一起长大，若是真的……，那么也该日久生情了……”


正文 第五十二章
    “不……，”明傲世痛苦地闭上了眼睛，“如今想来，是朕太过一厢情愿，是朕逼他太甚了，否则也不会……”

    柳父没有再说什么，只是看着在一旁听的似懂非懂的林涵，摸了摸他的头，孩子看到柳父和蔼的神情，本来还有的不自在在这一瞬间似乎消失了。

    “您对林家……”

    明傲世有些迟疑地问道。

    “林家对于柳府来说是一定要护的。”柳父轻声表明了态度。

    明傲世听后沉默不语，柳父丝毫不以他的态度为意，仿佛刚刚那句话他从未说过一样。

    “朕……”

    明傲世刚想说些什么，却听到身后有人接近这里的脚步声，便连忙转过身去，只见小径不远处不知何时站着一个人，两个人相互打了一个照面之后都愣在了那里，明傲世看到此人后更是用鼻子发出一声冷哼，而另外那人也似乎是没有想到会在这里碰面，嘴巴略微张了张，但又马上合了上去。

    林旭现在是进也不是，退也不是，所谓尴尬莫过于此，他若是知道明傲世在这里，打死他也不会进来，安容等人虽是留在院外，但也不可能一直让他们在院外守着，柳府的守卫安容等人也可以放心，所以便早早地退了出去，也就导致了林旭施施然地进入了这个花园，而在柳府门口的下人们，知情的则是不便硬拦着林旭不让他进去，想着好歹在里面还有人能把他拦下来，谁知会阴差阳错地让林旭畅通无阻地闯了进来？

    在林旭出现之后场面一时之间陷入了尴尬的境地，倒是林涵还不太清楚大人们如今暗中的波涛汹涌，下意识地往林旭那里走了几步，但随即又想到还有皇帝在那里呆着，便马上停止了脚步，有些不知所措地看看柳父，柳父则将目光从林旭那里收了回来，看到林涵的动作，便轻轻地摇了摇头，虽然很想到父亲那里，但是林涵还是又退回到了柳父身边。

    “咳，既然来了，那就过来坐吧，想必皇上也不会介意吧。”柳父打破这份尴尬，边说边征询着皇帝的意见。

    对于柳父的说辞明傲世不做表示，直到柳父出声招呼，林旭才进入竹亭之中，没有了平时的随意，看上去有些僵硬地向明傲世行了礼，明傲世也只是据傲地点点头作为回应。林涵这次可是光明正大地挨到林旭的身边，孩子的眼神中充满了欣喜，林旭也悄悄握住了他的小手作以表示。

    明傲世将他们的小动作都看在眼里，却也不屑去出声管束，倒是柳父怕这位皇帝一个不好脾气上来，连忙开口随意找了一个话题说道：“涵儿一直都盼着你这个作父亲的过来看他呢？这都多长时间没有过来了。”

    林旭当然知道柳父的用意，便也接言道：“最近事忙，所以拖到此时才能过来。”

    接下来的时间似乎将明傲世这位帝王给有些冷落了，他只是听着那两人话语里聊得一些生活琐事，刚开始还听得无聊，但是在过了一会儿之后，却也能听进耳中去了，只是……这聊得时间也太长了点吧，你们没看见还有一个皇帝在这里坐着呢吗？

    柳父看到皇帝的神情已经不像一开始那样冷冰冰的了，便开始说上一些最好能让皇帝插上口的话题，虽然竹亭中的这几人其中的关系是如此的复杂，但是现在――至少表面上还能维持住相谈甚欢，不，甚欢还是达不到的，最起码还是个能让人平静说话的气氛就行。

    本来林旭来到柳府的时候就已经快到傍晚了，又说了这么些话天都暗了下来，几个大人看到林涵已经没那么精神了，也就便结束了谈话。

    林旭本来是打算把皇帝给送走之后便和儿子好好呆会儿的，但是明傲世似乎是见不得他能清闲片刻，借口有话要说，林旭便只能匆匆地结束了这次和儿子的相见，一直跟着帝王到了柳府外。林旭本以为皇帝这是看不得他高兴，兴许自己出了柳府他便会找个借口把自己赶走了吧，省的自己在他身边碍眼。

    也许今天皇历上真的是写着不宜出门，林旭那很微小的愿望落空了，皇帝不发话，他也不能擅自离开，只得陪着在京城的街道上溜圈儿，这不会是皇帝新发明的整治自己的招数吧。夜晚京城的闹市很是热闹，明傲世似乎是忘了身边有这么一个人，饶有兴趣地看着闹市上的新奇玩意儿。

    得，既然上面不发话，那就跟着耗着吧，总不能耗到天亮吧，他明天肯定还有早朝要上吧，就这样，林旭跟着明傲世逗逗转转，几乎将整个闹市转了一圈，林旭听人说过，要将京城闹市转完一圈最少也得快两个时辰，林旭在心中腹诽不已，这又不算加班，你这位皇帝倒是转的高兴，可是也得为底下的人想想啊。

    就在林旭还在抱怨着的同时，明傲世总算是大发慈悲地停了下来，不过他停下来的地方，让林旭一直在哀叹今日出门前没有看看皇历，他抬头看看上方“锦荣楼”这三个大字，真的是有种翻白眼的冲动，当然，这其中也是因为皇帝的一句话，“进去看看。”

    林旭现在只想仰天长啸，就是领导视察也得让人把准备做好吧，你这不是明摆着微服私访准备挑自己的毛病吗？不能怪林旭这样想，谁让他前世看电视剧看多了，只要皇帝微服私访到某某地方，尤其是酒楼饭馆之类的地方，那绝对是事故频发的地段，没想到今天轮到自家的地方来倒霉了。

    明傲世一马当先地进入了锦荣楼，林旭只得收拾好心情跟在后面，也幸好今日锦荣楼的掌柜正巧刚刚在门口送客，一看到自家主子来到，刚想迎上去的时候，却又看到林旭给他使得眼色，便机灵地马上领着一干人等穿过喧闹的大厅，来到了楼上的包厢。
正文 第五十三章
    掌柜虽然不明白自家主子跟着的是何等人物，但是他这么多年已经见识过各种各样的客人了，自然懂得一个眉眼高低，一眼看去，自家主子跟着的这位气势不凡，恐怕也是权高位重之人吧，将明傲世等一行人带入靠近楼内后院的包厢中，这个包厢的布置没有什么特殊的地方，不过胜在安静，林旭作为主人此时尽管内心十分的不愿意，但是好歹还是要尽尽地主之谊的，掌柜机灵地将安容等人安排在旁边的包厢中，并且动作十分迅速地上好了酒菜，其实林旭此刻也是很想和安容他们挤到一块去的，不过，如果他真的这么做的话，明傲世一会儿肯定会找个借口大发脾气，所以林旭作为主人不得不留在了明傲世的身边。

    酒菜上好之后，闲杂人等都退了下去，林旭站立在一旁准备伺候着皇帝，先不说他会不会伺候人，但是这人现在心里绝对在腹诽着万恶的封建社会，当然，他此刻绝对忘了自己也是上层利益的既得者。

    “坐。”明傲世此时单独地蹦出了一个字，很生硬，但总算是没有继续欺压林旭的打算。

    林旭本来就陪着皇帝走了一圈闹市，对于没有逛商场爱好的他来说，这算是一场空前的挑战，累得他早就想找个地方休息一下，总算等到了皇帝发话，连声“谢”也没说，一屁股就坐在了那里。

    明傲世看到他这样，嘴唇微动，但又没有说出什么，总算林旭还有些眼力劲儿，看见明傲世正要倒酒，连忙起身为他斟满，然后又赶紧坐回原处，显得十分乖觉，让明傲世刚想吐出口的话又给憋回到了肚子里。

    这十分良好的环境里，也许谁也不愿打破此时的静谧，两人这次难得地陷入了平静，没有了往日的针锋相对，明傲世没有管林旭，自顾自地用起这顿等于晚膳的菜肴，可怜林旭没有得到皇帝的允许，坐在那里只能眼巴巴地看着皇帝一个人吃的高兴，或许是明傲世听到了这人心中的抱怨，终于在吃的半饱之后，才抬起头来淡淡地扫了他一眼，可是似乎没有感受到林旭的殷殷期盼，又继续低头下去，这番举动让林旭已经两眼冒火光，当然，这其中有气的，也同时有饿的原因在内。

    在等到明傲世吃了个全饱之后，这才终于大发慈悲地看了林旭一眼，淡淡地说道：“再上一些，你也吃吧。”

    呼――，林旭此时真想吐出一口浊气，这叫什么事儿，自家的地盘，吃个饭还得看别人的脸色，说不定这皇帝还等着自己谢恩呢，算了，不和这个落后的古人计较，吃饭最大，犯不着为这个影响食欲。

    明傲世看着林旭很自然地再叫了一些菜肴进来，等到菜一摆好，便埋头大吃起来，没有一般人的感激涕零，明傲世虽然明白会是这样的结果，但还是不自觉地抿了抿嘴，本来想出言讽刺几句，但又忍了下来，并不是因为明傲世的肚量大，而是明白眼前这人就是自己此时说了些什么，估计也不会起到什么效果，于是便在一旁喝起了酒，等到林旭已经吃的差不多时，明傲世却也在不知不觉间喝下了一壶酒，看样子还有再喝下去的兴致，拿起放在一旁的其他酒壶，又接着喝了起来。

    等到林旭终于消除了饥饿感的时候，抬起头来才发现桌案上已经摆了两个空酒壶了，看那样子还有继续增加的可能。虽说这酒壶不算太大，可是那里面的酒可都是陈酿啊，他就不怕喝醉了吗？

    可是看看明傲世的脸色没有呈现出醉态，林旭不得不佩服其的酒量，明傲世注意到林旭在一旁打量着他，随手从一旁拿过一个酒壶递给他道：“喝！”

    喝？林旭看看面前的酒壶一时间呆在了那里，自己和他关系没有好到要一醉方休的地步吧，本想开口拒绝，但是看到明傲世直直地看着自己，将快要出口的话语又咽了回去。

    喝就喝吧，总比吵架强，林旭此时很豪爽地拿起酒杯喝了起来，两个人就这样你一杯，我一杯地将预备摆放在包厢内的几壶酒喝了个精光，喝到最后林旭还在琢磨，原来不知道自己的酒量这么好啊，还是掌柜为了节省成本在这酒里掺了水？

    林旭在面不改色地喝了快两壶酒后才有功夫想到这些，别人喝酒要么是酒逢知己千杯少，要么是借酒消愁愁更愁，可是他如今的这种情况算什么？相逢一笑泯恩仇吗？笑话！没见那人看自己的眼神还透着不善吗？还抿恩仇呢？

    于是在这种莫名其妙的状况之下，好好的陈酿就被这样不懂得品酒的两个人给糟蹋了，要是懂酒的人在这里一定会大声哀叹造孽造孽，而且也不会像他们这样猛喝一气，陈酿，陈酿，顾名思义，就是这酒的后劲儿特别的大，刚开始喝下去还没有什么，可是越到最后酒劲儿才显了出来，本来看上去刚刚还神色如常的两人现在表情上已经呈现出了醉态，他们也不知道这顿“晚膳”算是吃了多长的时间，反正当他们想起明日各自还有各自的事情时锦荣楼中已经快要到了关门歇业的时候了，两人之间不知道是谁先开始站起来准备离开包厢，但是请不要小看这价格不菲的陈酿的后劲儿，总之林旭是在站起的一瞬间两腿像是不听自己使唤一样，一屁股坐到了地上，霹雳咣啷地发出好大的声响，就在林旭摔个七荤八素的时候，也同时看到了桌腿对面还有一人落到了和自己一样的下场，怪不得动静这么大呢，原来不是自己一个人发出的响动啊，这是林旭在摔到桌下之后，在脑部神经还来不及接受痛感之前的第一个想法。

    里面发出这么大的响动，外面的人当然不可能毫无动静，在很失礼地推开门之后，安容等人一时间也愣在了那里。
正文 第五十四章
    看着摔在地上毫无仪态的两个人，让安容等人进也不是，退也不是，林旭当然不是他们的顾忌，而皇帝……，不知道看到皇帝如此失态的臣子会有什么下场。想归想，但是还是要进去把那两人给扶起来，否则事后追究起来自己还是好过不了。

    众人七手八脚地将那两个醉醺醺的人给扶了起来，好在这两人的醉态都很好，没有耍酒疯的行为，只是……众人似乎高兴的太早了，本来以为会很顺利地把这两人给顺顺当当地各自送回去，谁知在最后还是出了状况……

    明傲世用力甩开掺扶着他右臂的安容，指着对面也被人掺扶得东倒西歪的林旭说道：“你！过来！扶着我！”

    “凭什么？”林旭此时不知死活地反驳道，让在场的众人都为他捏了一把冷汗，但是说归说，不知是有人推了他一下，还是身体不经过大脑后行动，总之人还是不自觉地向明傲世那里走去。

    明傲世将身边周围的人全部甩开，于是，众人只能眼睁睁地看着醉醺醺的两个人踉踉跄跄地出了包厢，没办法，安容等也只好在他们身后亦步亦趋地跟着，生怕出了什么闪失，自然，林旭不在他们的保护范围之内。

    虽然此时已经喝醉了，但是林旭好歹还认识门在哪里，这可真是不容易，也许是太熟悉这里了，林旭自己本身都走不稳，再加上身边还有个明傲世，走起来更是晃晃悠悠，让人看了都会觉得危险，偏偏喝醉酒的人是没有什么常理可讲的，本来还在有意去扶他们一下，但是都被明傲世给呵斥了回来，林旭还在一旁幸灾乐祸地笑了起来，虽然这两个人走起来看上去跌跌撞撞，但也许是林旭的方向感在此时还没有丧失殆尽，顺着包厢的出口向后院的方向走去。

    还是跟在后面的掌柜更加机灵一些，看着自家主子带着皇帝向黑乎乎的后院走去，连忙让伙计赶紧拿起灯笼在前方稍微照着点，另外，他自己则是赶紧跑上前去，将后院中的主屋大门打开，并点上烛火，这些光线总算是给了林旭一点提示，不待他人再说什么，很自觉地向着有光亮的地方走去，一路之上磕磕绊绊，在众人担心的目光中，总算是有惊无险地达到了后院的主屋之中。安容在一旁看的实在是心惊胆战，本想去上前掺扶自家皇帝，但却被明傲世给狠狠地甩到了一边去，没奈何只得看着屋门在自己的面前被狠狠地关上，谁也不知道屋内的两人会不会还有什么事情，只得都站在不远处守着他们，只有安容还在发愁，今夜都这么晚了，这明日的早朝还能不能上了？

    再说屋内的两人，林旭一进屋后看到主屋内的椅子，就很麻利将身上的累赘给甩倒椅子上去，幸好明傲世此时已经喝醉了，否则准得记他个大不敬之罪，把皇帝一个人放到椅子上，林旭自己则很痛快地一个人向屋内的内室处走去，而被甩在椅子上明傲世可能是被林旭这种“粗暴”的动作给磕到了后背，也总算是清醒了一点，醉眼朦胧地看着那个人若无其事地向内室走去，从来没有受到过这种待遇的明傲世忍不住大为光火，对着林旭含糊不清地喊道：“站住！服侍、服侍朕更衣！”

    “嗯？”林旭听到了明傲世的声音，身形不稳地转过身来，微微有些脑意，看着这个不知好歹的人，怎么了？自己将他搬进屋内已经够仁至义尽的了，以往那些朋友们喝醉了不都是随意一趟，还挑什么地方？我们不能怪林旭，对于喝醉的人，他的思维方式有时不能用正常人的方式来思考，这人估计还在现实和以往之间打转悠呢。

    “你、你就在那儿凑合睡一觉吧，明天再说。”林旭看来是不打算理会明傲世的要求，很果断地拒绝道。

    “你！”明傲世估计从来没有遇到过这种待遇，自己一个皇帝还得求着一个臣下不成？“你大胆！朕要杀了你！”

    “杀？”林旭总算是被这个字给刺激得有些清醒了，不过……若是在旁人看来他的这种清醒状态还不如接着醉呢。

    “杀就杀！”林旭横着脖子冲着明傲世嚷道，“早就等着你呢！你除了会威胁人，你还会些什么？你杀啊！”

    明傲世看到林旭这样顶撞他，满脸通红，不知道是醉的，还是气得成分多一点，可是林旭似乎还觉得这样做不够激怒皇帝一样，看到明傲世坐在那里说不出话来，在明傲世的眼中看来，林旭似乎很轻蔑地笑了一声后，完全地表达了对自己的不屑一顾之后，就继续向内室中走去。

    明傲世被真正的激怒了，看着那个人的身影，他努力地从椅子上站了起来，向那个人扑了过去，他觉得动作很快，但是在旁人的眼中看来，却算不上敏捷。

    在林旭快走入内室的床榻上时忽然被一股力量给推到榻上，把他的胸骨压得隐隐生痛，也使得他大骂起来，“你有病啊！”

    在他刚刚来得及转身时，就看见一个拳头向他挥来，还好他及时把头扭向了一边，才得以避开，否则一个乌眼青是免不了的。

    “你疯了！”此刻的林旭酒意总算是稍微褪去了一些，看着那个向自己没头没脑动用武力的皇帝，大骂道。

    “算你运气好，朕动你不得，但是揍你一顿总是可以的吧，要不是你把星寒放跑了，放跑了……”

    什么叫揍自己一顿总是可以的？这皇帝长没长脑子啊，以为自己是好欺负的不成？林旭此时也被激起了火气，不管三七二十一地也动起手来，于是，两个半大人就在这张不大的床榻上像幼童打架一样动起手来，虽然明傲世有武功在身，但是此时却也忘了此事，林旭则是比他稍微清醒一些，在这场毫无技术含量的打架中就占了一些便宜，一会儿功夫就将那个挑起事端的皇帝给打扒下了。

正文 第五十五章
    明傲世此时已经是气喘吁吁了，看着压在自己头顶上方露出嘲讽笑容的林旭，心下更是恨极，一发狠，便要踹向林旭身上那个男人最要命的地方，也幸好林旭看到他神色不对时早就有所防范，赶紧躲了过去，否则这后果……，不过这也成功地激怒了他。

    “你以为老子是好欺负的，是不是？混蛋！”

    安容等人一直在外间守着，隐隐地听到屋内两人在说话，但是在没有皇帝的吩咐下贸然闯了进去，倒霉的还是自己，所以谁也不敢先动，只得眼巴巴地在外面干等着，掌柜最开始只来得及在主屋的客厅内点上烛火，所以那两人就是在内室中打个底朝天，也不会有人看出什么端详来，刚开始还听到些动静，可是后来动静渐渐地小了下去，让外间的人也不敢去打扰，只好苦命地在原地守着，可谁知这一守就守到天都快蒙蒙亮的时候。

    屋内的两人林旭是最先醒过来的，可是这时他宁愿自己再睡过去，就可以不用面对如此残酷的现实了，昨晚最后是怎么了？林旭开动他那已经快赶上生锈发条一样的脑袋，努力地开始回想起昨晚的经过，宿醉后的脑袋隐隐生痛，但是只要他还没有变成白痴，那就不防碍他的思考能力。

    记得昨夜最后自己是将明傲世给打扒下了，后来呢，后来……，林旭越想到最后越是心里发虚，背后也出了层层冷汗，借着窗外蒙蒙亮的天色，林旭脖子发僵地慢慢地转向床榻的内侧，不看还好，一看到此景，林旭便真的除了两眼发直之外，就真的再也做不出什么表情了。

    这、这叫什么、什么情景！

    林旭看着床榻上的一片凌乱，说是凌乱，那是好听的，说难听点，就犹如强暴现场一般，衣物被撕扯成碎片般散落在榻上，还有躺在里侧的那人身上痕迹斑斑，这、这是怎么了？难道……，林旭有了种不好的预感，他下意识地先动了动自己的身子，发现没有丝毫不适，还好，还好，林旭心中大松一口气，可是转念一想，脸色却比刚刚更加难看，那么……，那么……，林旭的目光再次投向了那人，并顺着那人的身上再往下看去，不看还好，一看之下林旭更有晕过去的可能，实、实在是太刺激了，林旭这时真的希望自己成为缩头乌龟家族中的一员，那么这样就可以不用面对接下来的结果。

    那人双腿之间痕迹斑斑，一看就知道发生了什么，天哪，难道自己昨天的神灵附体了，竟然真的能做出这种老虎拔牙的事情，不，这比老虎拔牙还要可怕，林旭忍住想要下床逃跑的举动，强迫自己镇定下来。

    冷静，冷静，首先想想，想想这是怎么发生的，记得是自己在最后将这人打扒下的啊，后来……后来怎么发展成这种关系了？好像，好像是这家伙说了什么刺激自己的话吧，好像是和星寒有关的，具体是什么呢？是说自己是懦夫吧，还有什么，好像还说了许多估计是男人都接受不了的话，然后呢？然后自己像是脑子发蒙，就、就、就让他看看什么是男人了？

    哦――，卖糕的，这就是事情的经过吗？不是吧，真的假的，太离谱了！自己把皇帝给、给那什么了，这得是多大罪名啊，不对，要搁这位主儿估计都不会让他走正常的司法途径，绝对连眼睛都不眨一下就把自己给五马分尸了，不，估计比五马分尸还要惨点。

    那现在该怎么办？平时的那些事情现在都成了小菜不值一提了，这次是真的危及到小命了啊，林旭这时完全束手无策了，好在他还算有点良心，知道帮那人把身上大概清理一下，因为没有什么药，当然谁也不知道会发生这种事，谁没事会在房里放那东西，动作放轻地只能草草地清理一下，又帮那人把被子盖好，林旭才像是做贼一样，偷偷摸摸地下床穿好自己的衣服，轻手轻脚地离开了内室。

    在他刚出了后院主屋的时候，便看见了一直在外间守着的安容等人，安容一见到他，便开口询问道皇帝如何，这林旭哪能直说，真要说了，安容绝对会立马把自己绑了送到明傲世的面前任由苦主发落，只有掌柜向他投来关心的目光，毕竟他的状况看起来也不是太好，皇帝有武功，所以大家都不担心手无缚鸡之力的林旭会伤害到皇帝，最多也就以为他和皇帝昨夜狠狠地打了一架，林旭只能回答皇帝还在休息，便有些狼狈地逃之夭夭了，安容等人也不以他的态度为意。

    而匆匆出了锦荣楼的林旭，则不知道该回哪儿去才好，林府是不能再回去的了，也许等不了多久，皇帝便会派人过来抓他，照他所犯的“罪行”来看，皇帝估计连扒了他皮的心思都有，至于柳府那里如今也是不能去了，好在林涵放在那里有柳父护着，自己也稍微放心一些，那么自己呢？该去往何处呢？这可真是天下之大却毫无自己容身之处了，不行就跑往海外吧，林旭刚要为自己的想法高兴一番，却发现自己还是高兴的太早了，送柳星寒出海的那趟货船是林府今年的最后一趟出海货船了，剩下的再出海的货船都是内府管辖了，而且现在也不是出海的时节，就是自己现在能够找到货船也走不了啊。

    酒后误事这句话果然不假，以往自己都很注意的，可谁会想到这一误就会误出这么大的事情，难不成自己只有逃往山林去做野人一条路了？

    就在林旭沮丧不已的同时，突然脑子灵光一现，不是还有一条退路呢吗？虽然看起来不太可靠，但是此时也只能试试了，再说自己也没有别的选择了，谁让自己的胆大包天呢，反正左选右选结果都不见得会好，但是人都有侥幸心理，林旭现在只有赌一把自己的运气如何了。
正文 第五十六章
    在林旭离开锦荣楼后院的主屋后，安容等人尽忠职守地守候在门前，等着皇帝的吩咐，可是等到天都已经大亮了，还不见屋内有任何动静，刚想开口轻唤，却听到屋内传来明傲世沙哑的声音，“回宫里传话，今日的早朝免了，就说朕身体不适。”

    安容在外面一边应道，一边还在纳闷，皇帝可是从来都没有误过早朝啊，难不成昨夜真的是酒后伤身？看来回去得找御医看看了，当然，这只是安容的个人想法，如果明傲世知道了肯定会杀了他，哦，还有那个御医。

    明傲世其实早在林旭帮他清理身上的时候就已经醒了，但是出于帝王的自尊，还有其他的顾虑，他仍旧是假装沉睡，林旭觉得自己的动作已经放轻了，可是在明傲世看来这厮在伺候的人方面还待有所加强，就那手劲儿，还叫轻的呢？就是睡得再沉也能给惊醒了。

    其实，明傲世这里现在也是一团乱麻，昨夜发生的事情现在想来，还让他愤恨不已，自己一个堂堂的皇帝竟然被、被……人如此对待，他连将林旭挫骨扬灰的心思都有，可是他却也知道如果这件事情闹大了会是什么后果，首先他自己作为帝王的威严便会受到极大的损害，所以，他只能看着林旭像做贼一样的逃跑，却没有出声喊住他。

    现在他的心里也是一片混乱，不过，对于那个罪魁祸首，明傲世却没有放过他的意思，跑得了和尚跑不了庙，早晚有收拾他的一天，他、他竟敢如此胆大包天地对待皇帝，挫骨扬灰都是便宜他的了，朕、朕要把他、把他……，明傲世想到此处，狠狠地捶了一下床榻，可能是由于动作幅度过大，不小心牵连到了身上的某处，累得他那里又一阵钻心地疼痛，心中更是将林旭这厮骂了个狗血淋头。

    就在明傲世还在做着思想斗争的时候，天色已经大亮了，安容又在屋外轻唤了一声，明傲世也知道自己不能再在这里磨蹭了，只得忍着身体的酸痛缓缓起身，这次估计是明傲世长到这么大以来头一次自己打理衣物，在明傲世费劲地将身上的衣物大概穿好的时候，他的头上也沁出了冷汗，可是在看到床榻上的凌乱的时候，明傲世的脸色还是变了一变，用力地扶住床柱，很费力地弯下身去慢慢地将床榻上的一切都归拢好，虽然看上去还达不到整洁的标准，但是总算比一开始的时候要强上许多了，至少不会让人一目了然到会往最糟糕的方向想去。

    林旭！明傲世现在只要一想到此人，就眼中冒火，再加上新仇旧恨在一起，估计现在连活吃了林旭的心都有，可是作为皇帝，明傲世还是要顾忌自己的面子，这种有苦说不出的事情明傲世还是第一次尝到，现在他心里直想呕血，可是他却没有那么多时间去理清思绪了，毕竟外面还有人在等着。

    安容看着皇帝脸色不好地出来，本是好意想问问皇帝的身体不适需不需要回宫后请御医看看，但谁知还没说完那话，皇帝的脸就黑了下来，一身冷气让安容直想退避三舍，安容明白若不是自己是跟在皇帝身边的老人，皇帝绝对会把自己给流放了，一路上提心吊胆地跟着皇帝回到寝宫，皇帝那脸阴的简直可以下大暴雨了，安容只好默默鼻子，有眼色地在寝宫外充当起了门神一角。

    而明傲世在回到寝宫之后才总算是能够有功夫去理清现在这一团乱麻的事情，躺在龙榻上的明傲世越想越气。

    混蛋！凭什么那厮拍拍屁股走人，自己这个受害人还得给他清理现场！他、他这是什么罪名？他这简直是大逆不道！简直是……！

    明傲世此刻真是找不到什么词来说，只是气得心口起伏不断，可是还没有办法对林旭做出任何光明正大的处置，这让明傲世这个皇帝怎么开口！难道冲着全天下的人说自己被林旭这厮怎么怎么着了吗？所以这苦果还得他自己吞下去，可是这让明傲世怎么能咽得下这口气！

    明傲世在这里做着思想斗争不要紧，可是他这样的动作却把安容吓了个够呛，明眼人都能看出今日皇帝的身子不大好，可是却还不宣御医，皇帝生病那可不是件小事，可是皇帝却无论如何都不让御医进入寝殿，并且今日还没有用膳，不知道皇帝的身体如何能撑下去。

    明傲世先是昏昏噩噩地想了许多，加上心头的火气，接着便开始发起了低烧，浑身难受，可却还是强忍着没有宣任何人进来，幸亏他是练过武的身子，否则就不只是发低烧那么简单了，于是就这样，明傲世昏昏沉沉地度过了一天。

    第二日，明傲世一觉醒来之后总算感觉精神好了许多，低烧也慢慢地退了下去，醒来的第一件事情就是赶紧沐浴，忍着身上的不适将身体打理干净，又用了些清粥小菜，这才算是感到身体好受了许多，所以，明傲世也才有功夫去考虑其他的事情，比如说――林旭这厮的事情。

    “去林府宣林旭进宫。”明傲世刚刚用完早膳，就对在一旁的安容吩咐道。

    “是。”安容赶紧应道，皇帝今日一起来脸色就不善，他自是要小心翼翼地伺候着。

    “还有，”明傲世接着说道：“朕的身体不适，今日的早朝也免了吧。”

    安容在一边应着，但是心里却打起了小鼓，看皇帝的样子并不像是精神不济的样子，还有精神去召见林旭，可是却要免了今日的早朝，难道林旭的事情比早朝还要重要？这些安容自是不敢问出口的，赶紧出去办事去了。

    明傲世用完早膳后，加上今日又不用早朝便在寝殿内随意翻起杂书来，可若仔细一看就会发现，他手中的那本书根本就没有翻过页，其实他现在也为怎么处理这事而烦恼着，并不是不好处理，而是明傲世现在对自己的心思产生了迷惑，他拿不定主意究竟要对林旭怎样，若说昨日可能还想着把林旭碎尸万段的话，经过了一天的思考，可是事到临头明傲世却打不定主意了。
正文 第五十七章
    可问题是，还不等明傲世在这里主意定没定，安容带来的消息却让明傲世头一次有了抓狂的举动。

    “你说什么？林旭不在林府？那其他地方呢？”明傲世的声音虽然还是冷静如常，但是听在安容耳中只觉得这话中透着丝丝寒气，让人的心都能冻冰了。

    “林大人平日去的地方都已经找过了，他都不在那些地方，奴才已经派人再到其他地方去找了，一有消息，马上就会回报。”安容屏息答道。

    “不在吗？”明傲世重复道，手中的书页早已被他揉得皱皱巴巴，就差把那本书当成林旭那厮给挫骨扬灰了。

    “是不在林大人常去的地方，请陛下息怒，一旦有了林大人的行踪，奴才马上就来回报。”安容赶紧说道。

    “朕在生气吗？”明傲世冷冷地说道。

    安容明白自己的无意之间可能说错了话，却不知道该如何挽救，只能说道：“奴才、奴才……”

    明傲世狠狠地把书甩到桌案上，那声响惊得安容惴惴不安，“找！接着找！就是挖地三尺也要把他给朕找出来！听到没有！”

    “是、是，奴才明白。”安容急忙应道，然后借口找人赶紧离开了这个随时可能会丢掉小命的地方。

    看着安容惊慌失措地离开，明傲世更是将怒气完全发泄到了那本无辜的杂书上，将那本书扫落到地上，复又狠狠地踩了几脚，但这也不足平息明傲世的怒气。

    “林旭！你好样的！竟然还敢跑得不见踪影，待朕找到了你，绝对不会轻饶你！”

    只是可怜那本书代替林旭成了挫骨扬灰的命运。

    或许明傲世的怒气能够传达给自认为在安全地点内的林旭，虽然现在是大太阳在照着，但是林旭还是能感到身上的阵阵冷意，就连摆放在面前的丰盛菜肴都没有胃口。

    “怎么了？可是不合胃口？”离公子看着林旭面前没有动了多少的菜肴，出声问道。

    “啊？不是，不是。”林旭慌忙答道，便开始低头苦吃起来。

    离公子看林旭吃的差不多时，才开始进入正题，“不知林公子为何突然来到在下这里？要知道一开始林公子……”

    林旭当然明白他的疑虑，任谁大清早的好觉地被吵醒，也得需要一个原因吧，可是林旭能说吗？当然不能说，他除非是不要命了，这件事情当然不能吐口，尤其是碰到这样狡猾多端的狐狸，一个不小心被他利用了就不好了。

    “难道离公子不欢迎在下前来吗？”林旭反问道。

    “呵呵，林公子多虑了，在下当然不是那个意思，只是林公子来的如此突兀，在下难免有所好奇罢了。”离公子笑眯眯地回道。

    林旭明白与其和这个狐狸绕弯子最后把自己给绕进去，倒不如自己先掌握主动权比较好，“在下这次实在是有求于公子才会冒昧前来……”

    “那么不知林公子究竟所谓何事会慌忙如此，以至于……才会躲避到在下这里？”只可惜离公子不是那么轻易好打发的，步步紧逼地问道。

    林旭见到这位主儿着实不是那么好蒙混过去，心中暗骂不已，但是口中却回道：“在下因何事会来到这里离公子想必也会清楚……”

    “难道皇帝因为柳宰相一事已经容不下林兄了吗？”

    这可是你说的，我可没说，林旭没有吭声，对于这件事就将错就错了，他可不想少活几年将昨夜的事情宣传地到处都是，这不是找死吗？看到离公子了然的眼神，林旭便知道他所想的和自己做的完全是两码事，不过这厮也无意去辩解什么。

    其实离公子心下还存有疑虑，毕竟自己还未接到消息说皇帝准备将林旭如何如何，但是此时林旭撞上门来，对于离公子来说则是正中下怀，所以――原因可以以后再查，因为离公子对自己怀有很强的自信，因此他不怕林旭会玩出什么花样儿来。

    “呵……，”离公子轻声一笑，“既然在下之前已经做出了承诺，那么当然不会拒绝林公子的要求，不知林公子想去往何处呢？”刚一说完这句，离公子看到林旭欲言又止的神情后，了然一笑道：“在下自有一处地方，那里很安全，也很隐蔽……，不会轻易让人找到。”

    林旭对于这话的真实程度其实还是心里没底的，毕竟若那位皇帝真的发起狠来将明昊翻个底朝天的话，这离公子还能把他送到外星球去？所以这话，林旭也就是听听，并不放在心上，他只不过想先暂时找个地方避避风头而已，至于以后……那就走一步再看一步吧。

    既然有求于人，那么还是客气一点的好，“如此……就多谢离公子了。”

    离公子听后微微一笑道：“林公子言重了，既然如此，那就事不迟疑，在下尽早将林公子先送出京城吧，恐怕迟则生变。”

    所以，当明傲世在京城遍寻不到他时，林旭已经晃晃悠悠地出了京城了，不说他一路之上的辛苦，但若是与安容相比，安容倒宁愿与他换换地方，就算明傲世一开始还对那夜的冲击没有缓过神来，但是在过了两天之后还是没有林旭的消息后，明傲世要是再不明白这到底是怎么回事，那他这皇帝就白当了。

    不过，明傲世万万没有想到林旭的胆子竟然大到如此程度，竟然敢畏“罪”潜逃，这、这简直是……，反正无法形容明傲世在听到此事时的表情，用一句老话来形容那就是三岁小孩看到了都会哭的。

    “找！继续找！京城找不到，那就在全明昊找，无论怎样也要把林旭给朕找出来！”明傲世冲着安容大吼道。

    此时的安容也已经顾不上注意皇帝的神态，而是战战兢兢地赶紧领命而去，同时，明傲世将御案上的一块千金难买的砚台掷于地下，摔了个粉碎。

    “林旭！朕绝不饶你！”

    “怎么了？可是身体有所不适？”离公子笑意盈盈地问道。

    “啊？”正在马车内眺望远处景色的林旭听到离公子如此问他，不由扭过头来傻傻地发出了一个无意义词，而这时的他们早已逃脱了京城范围内的严密搜索。

    “在下看到林公子神色不愉，莫非是身体有所不适？”离公子再次重复问道。

    “啊？没有，没有，身体很好。”林旭连声回道，说实在的，这一路上他很是头痛和这位离公子打交道。

    “对了，”离公子突然说道：“这么久以来还未告知林公子在下的名讳，在下并非姓离。”

    咦？不姓离？那干嘛都称呼你离公子？

    “在下姓双火炎，名木字离，因为在外通常都用火重离这个名字，所以大家才称呼在下为‘离公子’。”离公子，不，炎恍γ忻械厮档馈

    哎？

第五十八章

今年秋季是明昊两年一次大考的时候，虽然明昊百姓们经过这么长时间的潜移默化早已不把读书做官看作是唯一的出路，但是千百年来的观念是不会那么轻易就能改变的，若与行商相比，大多数长辈仍旧还是会教导晚辈选择读书当官一途，不过，随着上层大人物也开始越来越多地涉足商场，所以也有不少年轻的读书人也会投身于商场之上，只不过对于年轻人来说若是能够名利双收那自然是最好不过。

明昊京城因为考生犹如潮水席卷而来达到了最大的饱和程度，在京城商家笑得合不拢嘴的同时，最为苦恼的莫过于维护京城治安的城卫，还有他们的顶头上司了。随着士子们的到来，京城之中的读书氛围比起往日来又浓上了许多，各地的才子也同时成为了百姓教导孩子们榜样，一时之间本来经常可以在京城大街小巷中到的顽皮孩童这时却好像也被熏陶地比起平日间懂起事来，也会装模做样地拿本不知从家中何处淘来的书本读上几句。

同样的，这样的情景在高宅大院中也可以看见，尽管上午是柳府最为安静的时候，但是却从柳父的书房中传来隐隐的读书声，偶尔还会伴着童稚的发问。

柳父用欣慰的眼光看着在自己面前刻苦读书的林涵，这个孩子如今是他最大的慰藉了，除了柳星寒远离明昊，柳父的其他孩子因为任职的原因也是不在京城的，偌大的柳府之中说柳父不感到孤单那是假的，比起那些花花草草，自从有了林涵的陪伴柳父的笑容也多了许多，所以在皇帝来到柳府时，柳父会尽力保全林府，不光是柳府欠了林旭的人情，而是柳父确实是发自内心的想要保护这个给自己带来了欢笑的孩子

“涵儿，今日的内容记住了吗？”柳父和蔼地问道，看着坐在小书桌后的林涵。

“涵儿记住了。”林涵乖巧地答道，其实相对于那些来给他上课的老先生，林涵更是愿意柳父来教导他，至少柳父不会像其他的先生那般死板。

“那么今日就到这里吧。”柳父宣布了他今日授课的结束。

“嗯，”林涵站起身来有些欲言又止地看着柳父，“那个……”

“涵儿，怎么了？”柳父察觉到孩子的异常，关心地问道。

“那个……涵儿可以去出府玩玩吗？听说在锦荣楼请了这次进京的许多才子在那里吟诗作画，涵儿想去看看……”

柳父没有想到林涵会提出这种要求，但是转念间想了想，自从那件事情发生以来，自己为了保护这个孩子便再也没有让他出府过，毕竟还是个孩子……

“好，涵儿可以出府，但是一定要有人陪着，而且要早些回来，知道吗？”柳父答应了林涵的请求。

“是！”林涵兴奋地答道，“还有……”

“嗯

“父亲，父亲什么时候才能从海外回来呢？”林涵终于将这几日一直想问的话说出口了。

柳父听后只有在心底苦笑的份儿，对于孩子过一段时间就会问出的这个问题，他还不知道能够招架多久，“这恐怕……还要等上好长一段时间吧，毕竟路途遥远，可能要到明年吧。”

“哦――，”虽然每次的回答都会令林涵失望，但是他仍旧希望能够知道些父亲的消息，哪怕是令他失望的消息，“那是天气的原因吗？”

“唔，是吧。”柳父含糊不清地回道，但他接下来的话马上就转移了林涵的注意力，“涵儿再不出府的话，天色可就晚了呢。”

看到孩子小跑离去的身影，柳父原本淡定的表情变成了无奈，这哪是看天气的事情啊，孩子，这完全要看皇宫里的那位皇帝的态度如何了，难道真的为了星寒的事情竟要逼着林旭被迫离开吗？可是之前的情景又不像啊？

即便是到了秋季，但是天气似乎还没有脱离了夏季的束缚仍是有些炎热，所以，即使是在皇宫里也不见得能够摆脱这种炎热，皇帝也是人，自然也不能免俗，但是为了帝王的威严，明傲世依旧裹着一层层的龙袍，在御书房中与臣子们商议着大考的准备情况，但是天气的炎热，再加上大臣们议论的嗡嗡声，让本来就有些烦躁的明傲世更加不耐烦。

总算耐着性子等到大臣们得出结论，后又在御书房中忙碌到了天黑，明傲世才算是忙完了今日的政事，这才有功夫好好地休息一下，刚用过晚膳正准备今日早早就寝时，顺口问了安容一句，“今日有什么事情吗

安容的神情有些闪烁，但只有片刻的犹豫便很快地回道：“今日……今日林涵出了柳府去了锦荣楼。”

“锦荣楼？”明傲世皱眉说道，过了一会儿后才问道：“林旭有消息了？”

这就是安容最不愿意说起与林府有关事情的原因，就怕皇帝一个不小心扯到林旭那儿去，要是自己能够把那位搅和地他不得安生的林旭找到那也就算了，问题是他根本就找不到，这就难为坏了安容，所以每次皇帝一旦问起这个问题，安容总是恨不得自己能够消失才好。

“回禀陛下……，这……尚未有任何消息？”安容察言观色地答道。

“还没有吗？”虽然是早已预料到的答案，但是明傲世听起来还是脸色不渝

“陛下，海路一直在内府的控制之下，那么您就不必担心林大人会消失不见，毕竟林府，还有林涵都是他放不下的，迟早有一天他会出现的。”

明傲世当然明白这个道理。可是明白归明白，但是问题是人――到现在都不见踪影，这就让他耿耿于怀了，“朕当然知道他会出现，除非他不要他的宝贝儿子了。”明傲世咬牙切齿地说道

“陛下……”

安容不知皇帝为何会对林旭产生如此大的偏执，这似乎已经不仅仅是之前因为柳宰相一事置气那么简单了，但是原因为何，安容从来不敢探究。

“陛下，这几日还要大考，请您还是早些歇息吧，林大人一旦有了行踪，奴才会马上禀报。”

“下去吧。”留下明傲世一人在寝宫之中神色变幻不定。

第五十九章

在每日的早朝开始之时，大臣们总是三三两两的聚在一起闲谈，而所谈的内容自然是多与这次大考有关的居多，虽然话中伴有明枪暗箭，但是和以往相比情况已经好了许多，毕竟这次礼部、吏部，甚至连朝廷核心的官员都会参与进去，说是忙的昏天暗地也不为过，这精力比起往日间的唇枪舌剑来自然要少上许多，尤其是各地才子陆续进京，更是给京城的许多闺秀们凭添了许多少女怀春的梦想。

但是这些都只是让本就热闹非凡的京城更加锦上添花而已，而对京城之外的地方来说却并不受到影响，在子鸾城附近的一个小村庄中，人们照旧过着自己平静的生活，外界的纷纷扰扰似乎永远与其无关，这在某一方面来说是件好事，但是却也造成了村庄的封闭，导致了大多数的老弱妇孺都留在了这里，而惹人奇怪的是，这里却并不显得如何贫困，虽说谈不上富足，但是却也足够普通百姓一家生活之用，并不是这里的村民们勤劳肯干，在这个偏僻的地方并不能靠土地来获得更好的收入，他们世代生活在这里，仅靠守护着一个秘密就得以维持他们现在的生活，这片山村生活的地方之所以偏僻，那是因为在它的四周都是茂密的山林，这片山林中虽然暗含危险，但是这其中的景色是着实不错的。

这里除了有树林覆盖，还有层层险山和瀑布溪流，若是让一个喜好游历的人来到此处，定然会欢喜不已，在这片人迹罕至的土地上各种秀丽的景色比比皆是，可是它们却隐藏在深山之中，不欲叫世人窥探到它们的真面目，当然，在这些美丽的景色之中也是暗藏着种种危机。

林旭来到这里已经有很长一段时间了，大有山中不知岁月的意思，每日里也就是当着米虫，偶尔也会去爬爬山，感叹一下大自然的伟大，对这样的懒人来说已经是太难得了。这不，今日林旭没有去爬山，而是在这天气炎热的时候躲到了一处二三十米瀑布附近的一座简易木制凉亭之中，瀑布飞流而下，溅起的点点水丝形成了大自然天然的空调效果，这是林旭来到明昊后难得觉得比前世好的地方，那是要搁以前他到这样的地方话，那还不得先给风景区交一笔观光费啊。

在这里热气完全被驱散了，在林旭感到凉快下来之后，这厮又开始不安分了起来，从凉亭中出来，开始走到瀑布下的水潭边，看着依附于岸边的小小鱼苗，这个穷极无聊到极点的人开始对这些在水潭中悠哉度日的鱼苗伸出了魔手，用手指戳戳这个，再碰碰那个，把在岸边歇息的鱼苗欺负了个遍，害的人家不得不开始搬家挪地方，这厮才算是犹如做了坏事得逞一样哈哈大笑起来，在他总算玩的尽兴之后，才听到在他身后传来的阵阵轻笑声。

“林公子真是好兴致。”炎辉诹中裆砗蟛辉洞γ娲笑意地说道，看来是将他刚才的动作都看在了眼里。

总算林旭还知道难为情，在转身看到炎缓蟛缓靡馑嫉匦α肆缴，也不再说什么，返回到凉亭之中。

“看来这山野之中确实是无趣啊，竟然引得林公子如此……”

虽然炎幻挥薪话说完，但是林旭也明白他的意思，看来自己刚刚的举动确实的太过无聊了一些。

“山野之中自然比不上外面，倒让林公子委屈了。”

林旭自然不会让他一直把这个话题继续下去，连忙说道：“怎么有空来这儿了？”

其实，当初炎话阉带到这里，这个胆小的还以为人家要把他怎么着呢，结果果真是这厮以小人之心度君子之腹，炎恢皇前阉安置在这里，好吃好喝好招待便撒手不管了，当时因匆忙而来也没有顾得上瞧清楚炎痪烤拱阉带到了什么地方，等后来瞧个清楚了之后，才让他真正的大吃一惊，原来在这片山林之间其中密密麻麻地分布着大小不等的庄园，以林旭的眼光看来这可真是和现代的别墅群差不多了，林旭不是傻瓜，他当然马上就想到了最糟糕的结果，可是现在他已经是“羊入虎口”，只得老老实实地听人家的安排了，不过幸好结果并不像他想象的那么糟，这里倒真是一个躲避风头的好去处，炎幌仁窃谡饫锱懔怂有一个月来熟悉环境，但人家毕竟不能总是呆在这个深山老林里吧，等到觉得林旭适应了这里的环境之后便离开了。

有句话叫什么来着？山中无老虎猴子称大王，是吧？虽然有些不恰当，但是林旭倒真是不把自己当外人，全当自己是来疗养的来了，不过，这人倒也并不是将所有发生的一切忘了个一干二净，对于那个令他头大的问题，他确实是仔仔细细地想过，只不过……到现在为止还是没有想出个所以然来，总不能在这里呆一辈子吧，先不说炎幌氪铀的身上打什么主意，他可是还有儿子在京城呢，还有林府上上下下那么一大票人，他能不管不顾吗？

只是……一想到回京这个问题，林旭就有种头皮发麻的感觉，凉气是一点点地从心底冒出来，通过炎桓他不断地从外面带来的消息，林旭知道那位还一直在找着自己呢？自己这一回京不就是正好撞在枪口上了？其实林旭也十分奇怪，自己一开始到柳星寒离京为止都没有对那位皇帝发怵到这样的德行，这莫非就教叫做贼心虚吗？

其实，林旭也知道，当初那夜，自己办的那件事要换成一个现代女性要么一个大嘴巴扇过来，要么自己就要步入人生的坟墓了，可如今……对象换成了那位皇帝，自己这样做也是不妥的吧，换个角度来想想，这事儿要是发生在别人身上，自己不也是得将那个不负责任的骂个狗血淋头啊，事后林旭也曾仔细地想过，这事儿吧……确实做的有些不地道，自己一向讲究的绅士风度跑到哪儿去了呢？

第六十章

“现在外间正是纷纷扰扰的时期，我当然是来到这里躲清净来了。”炎换卮鸬乩硭当然，自然，这是人家的地盘，人家想什么时候来就什么时候来，林旭当然管不着。

不过，林旭倒是被他的话语提起了兴趣，“外面怎么了？”

当然，他这次并没有存着幸灾乐祸的心情，而是关心外间的儿子和其他人的安全，更是怕他们有什么闪失。

“还不是大考在即，上上下下都有到处钻营门路的，就连我这个充作门面的身份都有人找上门来，所以便赶紧躲到这里来了。”炎汇意地享受着难得的凉爽。

“咦？这种大好机会你能错过吗？”这话刚一出口，林旭就后悔了，虽然他在心中隐隐知道炎欢ㄈ缓统廷是不对付的，但是他从来都是装聋作哑，也从来不去打听炎坏氖虑椋刚才的事情是他鲁莽了。

炎灰∫⊥罚并未对林旭的失言而有所不满，反而直言道：“现在这种时候参与进去风险太大了，有些得不偿失，在下可不想有人借此机会趁虚而入。”

这就是两人现在相处模式间的默契，有些事情炎淮用挥卸粤中袼倒，但是相信林旭在这里呆了这么长时间也会明白许多，自己和那个明昊朝廷之间……

“听说现在各地才子进京，可是一道风景呢，”炎蛔此莆抟獾厮档溃骸傲止子呢？难道真的准备就这样一直下去吗？如果林公子挂念家中人的话，在下有办法让林公子重回京城的。”

林旭听后在心里嘀咕了一声，让你帮忙，那这份人情自己何时能够还得清啊，现在已经算是欠了一个大人情，要是再让你帮些什么的话，那你这本儿还不得都从我这里捞回来啊？况且……回到京城后，自己还真的能够摆脱你吗？而且，自己不能回京城的原因，是不能对人说的啊。

“真是多谢盛情了，可是在下还想在这个山清水秀的地方在多打扰一段时日，还请不要见怪。”林旭打着哈哈地说道。

对于林旭的避重就轻炎徊⒚挥惺望，这样的结果早就在他的预料之中，“林涵在柳府中生活地很好，林府虽然现在暂时没有了当家主人，但是底下还有一帮人在管着局面，而且宫里面也不会允许林府出现闪失。”

林旭听了这个消息后，这才算是在脸上露出真心实意的笑容，虽然每次听到的消息都是这样的大同小异，但是这对于林旭来说却是最好的安慰。

“外间还有什么新鲜事没有？”林旭也开始八卦起来，原先他是最讨厌说些家长里短的无聊之事，但是天天这个安静的深山老林中也把他憋的够呛。

炎惶后笑笑，便开始对他讲起外间近段时间的发生的一些趣事。

与林旭现在所呆的的那个山清水秀的地方相比，京城现在真是犹如那戏台一般热闹，大有你方唱罢我方登场的架势，各位王公世家的后门也快被进京的士子给踏破了，虽然现在早以不同往日还需要通过各种关系来让自己得到王公贵族的赏识，但是能在这些人物中间有些名气也是好的吧，尤其是向来以爱好诗文的明傲风为最，他现在已经不敢在府里带着了，借口休养跑到京郊自己的皇家别院中去躲风头了。

这些只是表面上的事情，真要争出个一二来，还是要看考场上的成绩，所以来京的士子们在互相走动关系的同时，还要抓紧时间看书温习，真是忙得不可开交啊，同时，这个词也可以用在朝廷现在许多的官员身上，此时早已不同于往日，过往时世家大族可以通过自己的关系来决定大考的人选，可是在明昊的某位皇帝对于世家大族的一次清洗之后，这种大考渐渐地也就少了那些暗中的龌龊事儿，虽然每年总会捅出一些某某官员收钱的传闻，但是却也发生的极少，毕竟为了那些钱而和明昊对于此事严酷的律法过不去，牵连到子孙几代那是极为划不来的事情，再加上少了世家大族的干预，每年的考试结果还是很公允的。

这次的大考从开始到放榜大概要等上快一个月，毕竟还要考虑士子们在京城消费的经济能力，所以，连带批卷放榜最快地也要一个月的时间才能准备妥当，官员们忙着，皇帝自然也不能闲着不是，所以――明傲世现在暂时把林旭的事情给抛至一旁，这不但是林旭的幸运，同时也是安容的幸运。

待到结果出来的那天，京城之中可真谓是万人空巷了，这是说的有些夸张了，但是这在每次大考中是常见的事，在榜前挤得都是人头，士子们都希望自己的能够榜上有名，但是大多时候都是名落孙山者居多，看着榜单上的名字有人得意，有人失意，不过对于京城的百姓来说，他们永远关注的是位居榜首者，今年大考的榜首者为京城人氏时烨，往年向来是外地才子获得榜首的居多，如今京城中出了一个状元，更是让京城的百姓为之兴奋，说起这个时烨，若不是这次大考，京城百姓知道的可不算多，在京城中也只是个普通百姓之家的孩子，从小由寡母养大，自幼聪颖非常，在京城学子中也算是小有名气，所以对于这次的结果在他来说也是在情理之中。

既然榜单出来了，当时来到京城的众多士子有的黯然离开京城，有的要留下来看看还能不能有其他的机遇，虽然往年像这样留下来的人不知有多少，但大多都是沉寂在这个繁华的京城中了，最后当然就是那些考中等着皇帝召见的明昊官场上的新血了，这些人大都春风得意，经常可以在京城的茶楼酒肆中看到他们高声谈笑的身影，自然，他们也成为了富贵人家招婿的对象，有些外地的士子光是这几日在客栈住着就不知道有多少上门提亲的找来。

第六十一章

“今日我们可一定要在锦荣楼庆祝一下啊。”在一家中等的酒楼里几名外来的士子高声谈论着，看他们春风得意的神色，便知道他们这次是榜上有名者了。

“对，对，对！就是锦荣楼！说实在的，自从来到京城光是听到它的大名，还没有机会去见识一番呢，既然李兄提出了，那就是你请客吧。”另一个声音高声说笑道，此言一出也就引来其他人的起哄。

“你这是成心想让我放血啊，锦荣楼那价钱你当是说的玩的啊，进去一次就我就得负债累累了，你还是饶了我这遭吧。”另一人连忙讨饶道，其他人则趁机开始“趁火打劫”。

众人在一起说笑起哄了一阵，便撂下这个话题，说起了别的事来，既然刚刚说到锦荣楼，也就顺着这个话题说了下去

“哎！你们听说了锦荣楼老板的事情了吗？”说起这事儿，一个人压低声音说道。

“有些风声，是林府的家主吧，听说他失踪了？”

“我听说了，听说在大考前这件事儿传得还挺邪乎的呢。”

“哦？我从外地来的时候倒是没听说，只是发现只要一有人说起这事儿，好多人都支支吾吾的，这是怎么回事？”

“我听说……”

几人的脑袋凑在一块儿，神神秘秘地开始说了起来。

“什么！不是吧！你是说原来的柳宰相和皇帝，还有那位林家的……”

“这哪是我乱说！京城中的人都知道！我现在住着的客栈那位老板，上次我还听到他和熟客嘀咕，说他有一次还看到柳宰相曾和林家的那位在京城大道上同乘一骑呢？”

“那柳宰相和皇上又是怎么回事？那这不就是……”

“行了，别这么大惊小怪的！这种事在皇室又不是没有过，过去不是比这闹得还大呢吗！”

“那你是说皇帝把林家的……”

“嘘――，你不要命了，这话也能乱说，现在咱们的身份可不比以前了，小心些……”

此言一出，众人都心有戚戚焉地点起头来。

“既然知道今时今日非同与往日，那么就更应该谨言慎行，你们这样私下议论，难免不会被传到有心人耳中，就不怕今后对自己的仕途不利吗？”一个清朗的声音在他们身后传来，引得那一桌人都看向了那个方向。

只见一个清雅俊秀的年轻人就单独一人坐在他们身后的不远处，也幸好这时不是酒楼中客人中最多的时候，被这话提醒的一群人才注意到观察起周围的情况，当然也把注意力转移到了那个年轻人的身上。

虽然那位年轻人的话中是好意，但是语调中嘲讽之意还是在不经意之间透了出来，也同时让那群人听起来很不舒服，其中刚刚有人要张口反击，却被同桌的人给拦了下来，而那位年轻人却没有丝毫要顾忌他们的意思，连看也不看他们，结账后径自离去。

“李兄，你拦我做什么？刚才那人说话也太那什么了！难不成刚才那人还是什么王公贵族不成

“算了，刚刚的确是我们失言了，而那人虽不是王公贵族，但将来也会是朝中新贵。”

“哎？那人是……”

“今年的状元――时烨啊。”

“是他！”

“陛下，明日您还要召见那些士子们，今夜还是早些歇息吧。”虽然已至深夜，但是明傲世仍然在御书房中忙碌着，安容想到明日的事情，才出声劝道。

“嗯。”明傲世淡淡地应道，其实他现在不是太想休息，但是想到明日恐怕一整日都要将精力耗费在宫宴上，还是早些休息为好，这次的大考的前几名都是他所选出来的，他也很满意，这次的大考他同样的也操心了太多，总算到这时可以喘口气了。

“陛下，”安容一边服侍明傲世就寝，一边小心翼翼地看着他的脸色，轻声说道：“现在外间对于林府的事情传言颇多，您看是不是先撤销了对于林大人的搜索……”

“外间传些什么？”明傲世一开始没有给安容明确的答复，而是问起这个令安容感到尴尬的问题。

“外间就是、就是……”

“好了！”明傲世打断了安容的吞吞吐吐，断然说道：“先不用管外间怎么说，只要这件事没有给有心人利用了就行，搜寻的事情还是要继续下去，这个分寸，我想你能把握的好。”

“是，奴才明白。”安容此时回道，但是在心底还是暗叹一声。

第二日是整个京城都为之兴奋的大喜日子，看着那些在大考中取得名次的士子们鲜衣怒马地穿街而过，街道两旁的人们都发出欢喜的欢呼，看待他们的目光中也有了隐隐羡慕，随后这些士子们陆续进宫，也就表示着他们即将踏入明昊帝国的官僚体系，皇帝在正殿中的召见会成为他们终身的荣耀，在一系列繁冗的礼节过去后，时间已经是快接近傍晚了，接下来就是皇帝为这些朝廷新贵们准备的宫宴了，说到这里，就不难看出皇帝这时候可真不如大臣们幸福，还得坚持加班加点。

说是宫宴，也只不过是这些朝廷新血向皇帝这个天下的掌权者竭力表现的一个机会，同时也是皇帝拉拢人心的一个场合，表面上看去，这场宫宴倒也显得其乐融融，只不过让明傲世感到奇怪的是，在这个众人都竭力表现自己的场合，自己钦点的状元――时烨却不吭不响地坐在原处，除了最初礼节性地说了几句化之外，在剩下的时间里几乎就是沉默不语地呆在那里，和那些急欲在皇帝面前表现自己的其他人成了鲜明的对比，按理来说，时烨是要将来常伴帝王身边的，或许将来皇帝会放他出去掌管一方政务，和那些需要一级一级地熬到上层的同僚相比，时烨是无比幸运的，所以这也让明傲世感到倍加奇怪，但是在宫宴之上明傲世却也不好询问什么，以免落下话柄，但是通过这场宫宴，让明傲世终于对这位状元留心起来，但此时对于明傲世来说也就只是淡淡地看了他一眼，便不再过问，只是心下已经定下了主意。

第六十二章

“时烨？”在宫宴结束后，安容在寝宫中接到了明傲世一道似乎有些含糊不清的命令，却是让自己调查状元时烨，不过，皇帝说的那个意思……是调查吗？

“算了，不用了。”明傲世自己随后又否定了一开始的决定。

“咦？”安容惊异道。

“不用了，有些事情迟早会知道的。”明傲世似乎在自言自语地说道。

也就是在宫中宴请过了还没有两天的时候，本来还一如既往平静的柳府却在一时间陷入了惊慌中。

“老爷！老爷！您怎么了？”随着柳府管家的在书房中的一声惊呼，柳府的平静被打破了。

柳父的病情也同样让明傲世匆匆结束了早朝，退朝之后，明傲世一边在寝宫换下龙袍，一边准备出宫的事宜，安容在一旁急匆匆地为其打点好一切。

明傲世在急急出宫的同时，也向安容问道：“究竟是什么病？这么突然。”

“回禀陛下，奴才也不太清楚，那时回报的匆忙，只是说柳老大人突然昏迷不醒，现在已经让宫中的御医赶过去了。”安容这时也神色紧张地说道，同时紧紧跟上明傲世的脚步。

“怎么现在才来报？”明傲世脸色不好地说道。

这个问题安容可没法在皇帝的气头上回答，因为他知道无论怎样回答，皇帝这时都不会对自己的回答感到满意的。

就这样一路闷头赶路，等到明傲世赶到柳府的时候，已经看见宫中的好几名御医在柳父的内室内外来回走动了。

明傲世上前随手就拉了在内室外比较年轻的御医问道：“现在怎么样了？”

“皇、皇上？”年轻的御医在一瞬间似乎被明傲世的突然出现给吓傻了，就那样愣在了那里呆呆地看着他。

明傲世看了他一眼，没有多说什么，撇开了他直接向内室深处走去，可是却在临近的时候被一位老御医拦了下来，“陛下，您现在还不能进去！”

“你！”明傲世刚想发火，可是看到这位老御医丝毫不为所动的模样，明傲世只得退了出来，在门外等着消息。

明傲世在内室门外来回踱着步子，足以可以看出他心情的不平静，总算是等到可以让他进去的时候，还没有等进门，明傲世马上便揪住了一个刚要跨出门口的御医急声问道：“怎么样？”

“啊？陛下！”御医先是被吓了一跳，但还好反应很快地回道：“请陛下放心，柳老大人没有什么事情的，只是心力交瘁所致，才会引起这次大病，只要以后静心休养，就不会有什么大问题。”

“疲劳？”明傲世很快地便把握住这个紧要词语问道。

“这个、这个……”

“陛下，”而给这位已经满头大汗的御医解围的是刚才那位很有胆量把明傲世拦在门外的那位老御医，“柳老大人只是近段时间精神有些疲惫，只要好好休息，便不会有什么大碍，只是……”

明傲世现在最怕听到这个“只是”之后的话语，紧盯着那名老御医那一开一合的口。

“只是，柳老大人毕竟年纪已经大了，若是像以前那样长此以往下去，只恐怕……”

老御医虽然接下来没有说下去，但是明傲世明白他的未尽之意，只是谈谈地点了点头，便越过其他人进入了内室。

一股药味弥漫在内室中，明傲世放轻脚步走到床榻边看着那位满面疲惫的老人，内室中的其他人在这时也很都识趣地退了出去。

在明傲世走到柳父跟前的时候，柳父便睁开了眼睛看着这个现在为自己的病情而忧心忡忡的皇帝。

“陛下……”

柳父没有学其他臣子般还要坚持起身行礼的俗套，只是躺在床榻上对着明傲世淡淡一笑。

“您……”

明傲世此时却一时间说不出话来。

“老臣让陛下担心了。”倒是柳父率先打破了两人之间的尴尬，开口说道。

“朕刚刚问过御医，您这病只要静心休养就好，并无大碍。”明傲世出口安慰道。

“多谢陛下关心，只是要静下心来，又谈何容易啊……”

柳父有些意味深长地说道。

明傲世似乎明白其中的意思，只是静静地等着柳父接着说下去。

“陛下，柳家负皇家太多，老臣万死不足以偿还，但是……”

“您不必再说了，现在还是安心养病要紧。”明傲世想制止柳父接下来的话语。

但是柳父却一反常态地，甚至可以说固执地坚持说道：“星寒之事事到如今也没有挽回的余地了，这点老臣也不会对此有所不满，只是对于林府……还请陛下看在老臣的面子上能够放过一马。”

“您这是说的什么话，林府朕可没有难为什么……”

明傲世马上辩解道。

“陛下，您知道老臣说的什么意思，林府确实是安然无恙，可是林涵还是一个稚子，老臣只是不想看着孩子一天天地数着日子盼着自己的父亲回来罢了，陛下，林旭与星寒一事，就看在老臣的面子过去吧，您连星寒都可以原谅，更何况林旭呢……”

柳父此时苦口婆心地劝道，他虽然在平时表面上还是若无其事，但是自己的儿子不得不远离故土，再加上林旭现在下落不明，柳父的心病便由此而生。

可是柳父不知道，对于林旭，明傲世的心病并非如此简单而已，还好明傲世能够控制得住自己的神态，并未露出什么异样来，只是轻声答道：“事情不是您想的那个样子，有些事情……”

柳父看到明傲世的样子，便知道自己的言语似乎没有起到作用，只得在心底暗叹一声，可是明傲世却不能对柳父直言某些事情，只得让柳父接着误会下去。

“您先安心休养吧，身子要紧，有些事情不是您想象中的那样的。”明傲世似是而非地说道。

柳父听到明傲世的这句话后，心底突然有了疑惑，但是却并没有追问下去。

“星寒的事情，朕也想开了，有些事情确实是强求不得的，一旦有了他的消息，朕马上会派人通知您，还请您好好将养身体。”

明傲世又接着对柳父说了一堆宽心的话，便离开了柳府，虽然得到的答案比预期的要好了许多，但是柳父还是失望地叹息一声。

第六十三章

明傲世在离开柳府后，安容看到皇帝的脸色有些阴晴不定，回到寝宫之后小心翼翼地开口问道：“陛下，您可还有什么吩咐吗？”

明傲世看到安容如此神态后，转过身来若有所思地问道：“你这是……什么意思？”

安容明白自己的小心思瞒不过帝王，只得直言道：“陛下，内府搜索的人要撤回吗？” 

一说起这个明傲世的脸色立马阴沉了下来，“安容，你好大的胆子！竟然敢在柳府偷听朕的谈话！”

“奴才不敢！”安容连声回道：“只是在柳府时奴才担心陛下的安全才无意之中听到了您与柳老大人的谈话，奴才并无其他心思，还请大人明鉴。”

看着安容此时诚惶诚恐的神态，明傲世知道他并无欺瞒自己的心思，而且是真心想对自己说些什么，若非如此的话，明哲保身对安容来说才是最好的选择。

安容看到皇帝并无怪罪自己的意思，胆子稍微放大了一点，接着说道：“陛下，柳老大人此乃心病，就算陛下体恤老大人，但是外间的风言风语却是阻挡不住的，不如先随了老大人的意思，先……”

明傲世在听完安容所言之后，便开始沉思起来。

“陛下，这件事情还请您早下决断。”

“你先退下吧，朕自有主意。”

朝润现在陷入了百思不得其解的境况当中，他是真的不明白为什么自家公子会对于欺负一个棋力连三岁小孩都比不上的人而如此感兴趣，每每看着将对方在棋盘上欺负个稀里哗啦的公子，朝润只有暗自为那个可怜的人叹息的份儿，不过，对于朝润来说，他却不打算出手相助，毕竟自己已经让公子一年到头欺负了个够，现在总算是有个替罪羊出现，自己又能在旁边看着笑话，这样的好事难得有一次，自己又何必着急把公子的注意力引到自己身上呢。

朝润端着茶水向瀑布下的凉亭中走去的时候，便可以看到那位“替罪羊”愁眉苦脸的样子，看来是又让自家公子给杀了个干干净净，唉，怎么就不吸取教训呢？非要和公子在他的强项上比拼，这不是自找苦吃吗？

朝润一边想着，一边正要往凉亭中走去时，却看到有人匆匆超过了自己急步向凉亭中走去，倒让朝润在一时间停下了自己的脚步，自然，这个动静，也把炎桓惊动了，只见那后来之人赶到炎簧砼裕匆匆地说了几句便退下了，朝润只得在此时才进入了凉亭。

似乎不是什么好消息呢，朝润看着公子在听完那人说话后紧皱的眉头想道。

不但是朝润注意到此事，就连那个让朝润刚才同情万分的人也注意到了，“有什么紧要的事情吗？”看到炎唤一种莫测的目光放在自己的身上，林旭干笑着说道：“若是有紧要的事情的话，那么还是赶紧去办吧，这局棋嘛，呵呵呵……”

有些无赖地用手将棋盘上的棋子抚乱，其中的意思不言而喻。

这让走进凉亭中的朝润看到后，真的很佩服，很佩服，这人竟然敢在公子面前做出这种耍赖的事情，这，怎么说呢，这是不是有些不知死活啊。

不过出乎朝润预料的是，炎徊⒚挥卸杂诹中竦恼庵中形多加注意，反而出乎意料地说道：“倒不是我有什么事情，而是……关于你的。”

“我的？”林旭一听到这个立刻惊讶起来。

朝润则很识趣地将茶水端进凉亭后便赶紧退了出去，好歹也跟在自家公子身边这么长时间了，知道接下来的话是自己不能听的。

“柳老大人病重。”炎谎约蛞怅嗟厮盗苏饷匆痪洹

但是仅仅这一句话却将林旭给惊得不知如何是好，“病重？这是怎么回事？”同时他手中的棋子也落在了棋盘上。

“具体的消息现在还没有过来，但是柳老大人确实是病重了。”炎恢馗吹馈

“怎么会？”林旭在听到这个消息后一时间有些乱了方寸。

“这也没有什么奇怪的，毕竟现在京城需要他一个人独撑局面，加上爱子不在身边，你又这么长时间音讯全无，恐是精神上思虑过多所致吧。”炎唤鼋黾妇浠熬徒事情给猜出了个大概。

林旭则是一反常态地没有什么表示。

“那么你呢？”炎蝗疵挥写蛩惴殴他，而是紧接着问道。

“我？”

“你的态度呢？”炎辉俅窝问道：“是继续在这里呆下去，还是……冒险回京呢？”

“回京？”林旭在炎徽馐蕴叫缘囊晃屎螅被其中的话语打动了心思。

“正是。”炎幻菜莆抟獾赝媾着棋盘上那些零散的棋子，回答道：“现在林府全因柳府的庇护而得以保全，单单撇下林府不说，你的儿子也在柳府的保护之下，如果……如果柳府有了什么变数，恐怕到时……你会弄个措手不及啊。”

其实林旭也不想在这个深山老林里呆着，偶尔呆上一段时间还可以，但是要让他一直在这里呆下去的话，对于他这个已经习惯了繁华热闹地方的人来说那是不可想象的，所以在这段时间里他也在想着自己的将来究竟要做如何打算，只是一时还没有头绪而已，现在听到炎徽庑├嗨朴谒擞恋幕坝铮倒让他的心思活络起来，而――炎唤酉吕吹幕坝锔是让他在一定程度上吃了一个定心丸。

“皇帝在柳老大人病后，已经撤销了海路上的监视，也就是说――皇帝放弃了对于柳星寒的搜索，而在京城内对于你的搜查似乎也比以前弱了许多，这一切都在表示着皇帝的态度已经有所动摇了，所以，你对于柳星寒的事情大可放心。”

这哪是仅仅一个柳星寒的事情啊，林旭在心底苦笑，不过，自己总不能老是在躲着吧，一切总归有个了结的，而且自己当初在匆忙之下一走了之，将所有的一切都压在了柳父的身上，确实是有些考虑不周了，在这段时间里林旭想通了一个最重要的事情――自己终究是不能抛下属于自己的责任的，或许以前一直不肯承认，但是自己的一切都与这个明昊，还有林府，柳府紧密地联系起来了啊。

第六十四章

“那么，我就回去吧。”当林旭终于说出这句话时，存在于心底隐藏着的那一点抑郁终于散开了。

“是吗？”从炎坏淡的表情上看不出什么来，但是林旭却明白这个人也同样不会放过这次机会的。

林旭现在头痛的是怎样来应付自己欠下的这个大人情了，只是他也明白自己已经没有后悔的余地了。

今年大考新进的官员们在皇帝赐宴后的近一个月的时间后，陆陆续续地离开了京城去地方赴任，而让众多新进官员羡慕的状元时烨则留在了朝廷中枢――吏部磨练，也许一朝能够被天子青睐，便有可能青云直上，他的好运也同时让其他人羡慕不已。

似乎也正像其他人所预料的那般，在刚刚获知了柳老大人生病的消息后，朝廷中的人还在为此事而议论纷纷，各起心思的同时，时烨却在不声不响中圣眷加身，颇得圣宠，一时之间成为炙手可热的新贵人物，时烨的出现让刚刚因为宰相一职而尘埃落定的朝堂之上顿时又有了新的话题

而身为当事人之一的时烨却没有这种受到众人关注的自觉，依旧是我行我素，外间的一切似乎都与他无关一样，即便有时受到同僚们异样的眼神看待，时烨依旧是熟视无睹，而身为另一位当事人皇帝对于此事则没有太多的关注，似乎有点放任自流的意思，就这样，在没有人特意管束的情况下，时烨在不知不觉间成为了朝中众人瞩目的焦点。

“近来在吏部任职感觉如何？”

在一个阳光明媚的午后，明傲世在御花园中召见了时烨，若是在一般臣子看来这已经表明了皇帝的恩宠，但是“身在福中不知福”的时烨对此却表示平平淡淡，对于皇帝这关心臣下的询问，连一点感激的表情也似乎不屑于表示出来，这是明傲世特意选定的地点，为的就是营造出一种放松的气氛，或许要是用林旭的话来说，就是召显一下伟大皇帝的平易近人，在这种气氛中更是有助于帝王与臣子的谈话，更正，更有利于皇帝套话或者是收买人心。

“回禀陛下，臣初入吏部，许多事情正在学习中，这些时日已比一开始时好上许多了。”时烨在一旁恭敬地答道。

“朕对爱卿的能力自是心下清楚，还望爱卿不要辜负这大好年华，在朝堂上早日闯下一番事业吧。”明傲世一边在御花园中闲庭信步一边说道。

“臣定当不负圣恩。”时烨很标准的回答，在明傲世耳中听来却有些敷衍之意。

“爱卿新入朝廷，定然会有与朝中之人不同的见解，是吗？”明傲世突然如此说道。

时烨并不吃惊皇帝会突然开口问起这个，依旧保持着自己平淡的表情，说道：“陛下看过臣上的折子了，是吗？”

明傲世轻轻点头，“你为什么会这么认为？时烨，难道一个莫须有的流言竟然能让堂堂的明昊帝国陷入混乱之中吗？”

“既然陛下看过了臣的那份折子，那为什么臣的折子没有流传出去呢？”既然皇帝已经看过他的折子，那为什么却把折子给压了下来，朝中关于这份折子一点风声都没有。

“哼！那种流言值得朕大惊小怪吗？”明傲世语气中毫不在乎。

“陛下！臣在民间时也听到了许多这样的流言，虽然百姓们并知道其中的内情，但是这种流言一传再传，不予制止后，对于陛下与皇室在威严都是巨大的打击……”

时烨滔滔不绝地说着自己的观点。

“好了！”

明傲世不耐烦地打断了时烨的话语，本来身处御花园中的良好气氛，在一瞬间消散地一干二净。

而时烨这时却毫无惧色，并没有因此退缩，还想接着说些什么，只是被明傲世接下来的话语给震在了那里。

“时烨，你的目的是什么？”明傲世直视时烨问道：“这种流言朝中大臣都不屑一顾，不，或者说是他们宁愿明哲保身，也不愿意去碰触这个问题，而让自己不小心丢了他们的荣华富贵甚至性命，时烨，朕也不认为你上这份折子是因为初出茅庐的那股血气方刚，你是为了什么呢？”明傲世说到此处时，嘴角略微往上翘了翘，“你究竟是在为谁打算呢？”

时烨听到此处时却毫不慌乱，同样回视着明傲世的目光说道：“臣以为陛下已经有了答案，否则也不会在这些时间里对臣予以试探了，不是吗？被众人瞩目的滋味真是令臣难以适应。”

“是与林府有关吧？”明傲世一针见血地说道。

时烨并没有反驳，只是沉默地看着皇帝，他的目光中没有寻常臣子中应有的敬畏，只有那似有似无的嘲讽，这一切都让明傲世想起了一个人，也同时让他的心中更为烦躁。

“时烨，你很聪明，即便是朕作出了扰人视线的举动，但是你身处局中仍然是荣辱不惊，朕有时真的感到有些棘手呢，朕始终不明白，林府……就那么值得你去维护吗？仅仅就是为了报答林府那像是施舍一样的救济？”

“呵，或许您会认为那些在您眼中的施舍毫无用处，但是对于一个刚刚懂事的孩子来说，那些微薄的银钱就可以让他那早早守寡的母亲不必每日从早晨忙到天黑，也可以让母亲每夜的咳嗽声减少一些，这些是您这个从小就是锦衣玉食的陛下永远不会懂得的，所以，即便只是林府无意间的施舍，但是对于臣来说却是救命之恩，寡母从小就教导臣要滴水之恩当涌泉相报，虽然臣明白有些事情何时可为，何时可不为，但是为了不让母亲失望，臣要拼着自己的前程来为林府搏上一搏。”时烨知道皇帝既然这样问起自己，那么想必自己的底细早已被调查的清清楚楚了。

“那你究竟要如何呢？”明傲世问道。

“臣不知林府主人究竟因为何事触怒了陛下，但是臣依旧在此请求陛下能够让林府主人现身京城，尽早平息那些纷纷扰扰的流言。”时烨终于说出了自己的目的。

第六十五章

“那么……朕可以看作你这是为林府求情吗？”明傲世问道，这时他的神色间全是冷然

“臣不否认其中有臣的私心存在，但是――臣也同时认为此事拖得越晚，处理就会越棘手，当然，如果陛下不怕折损帝王威严的话此事又另当别论了。”时烨态度间不卑不亢地答道。

“那么朕要多谢你这可以说是忠心耿耿的建议了。”明傲世语意间尽显嘲讽之意说道。

“这是作为臣子的职责所在。”时烨仿佛没有听到明傲世的语中之意，淡淡地回道。

明傲世被他的这种态度气得给笑了起来，“那么朕可真的要庆幸得到爱卿这样一位贤臣了啊。”

时烨听到此言后微微一怔，但是却并无任何表示，只是略一欠身，向皇帝说道：“能得陛下如此评价，这是臣的荣幸。”

明傲世听到微微冷笑一声，但是他却忽略了时烨对于此事的执著。

“陛下，那么对于此事……”

明傲世看着在自己面前毫不退缩的时烨，眼中的冷意渐渐加强，“这件事朕自有主意，就不用爱卿再费心了。”

时烨明白说到此处就该适可而止了，皇帝已经表明了他想结束这场谈话的意思，施礼之后离去。

明傲世看着时烨的背影，面容之上看不出他那暗藏于心底的心思。

再次回到人群聚集的地方让这段时间习惯了安静的环境的林旭一时间有些受不了，看着喧闹的人们，还有街上那不断的叫卖声，让林旭突然觉得有了一种活着的感觉，而这种感觉让他真想仰天大喊一声，看来那种不食人间烟火的生活他终究还是不能适应的，还是这样带着浓浓的烟火气的生活更加适合他啊。

不过……，如果可以忽略马车的那种颠簸感和另外一人还在车中的话。

“咳咳。”一声咳嗽让林旭已经快探出马车外的半个身子终于知道了要缩回来，看着炎凰菩Ψ切Φ乜醋潘，林旭那比城墙好厚的脸皮总算能够稍微减了一点厚度，干笑着把自己那有些兴奋的状态给强制压了下去，丢人啊――

先不管林旭的状态如何，炎环路鸾刚刚那人丢脸的行为给忘了个一干二净，至少从表面上是看不出什么来的，径直说道：“再有两天就会到京城了，林公子到达京城之后究竟是怎么打算的呢？”

“这个……暂时还没有。”林旭听到此处时犹豫地说道，不过这厮在心底嘀咕着，就是有什么打算也不能一股脑地都告诉你吧，省的到时候被你卖了都不知道。

虽然炎灰丫在林旭的心底显得如此阴险，但是至少在表面上是看不出来的，“那么林公子是准备先回林府呢？还是要去柳府？或者是在下给安排的住处？”

“啊？安排住处？”林旭的脑子一时有点转不过弯儿来，不过幸好，总算林旭略微一失神后立刻回答道：“不用！不用！实在是不用再劳烦了！在下打算回京后就先去柳府看看。”

林旭的小算盘算得很精，回去先去柳府一是可是看看柳父和宝贝儿子，二是顺便借柳府来观望观望风色，然后再决定接下来的事情，至于林府……自己不在的这些时候也没有乱了，也差不了那么一些时候，另外就是――自己想找个能够躲避这位总是笑容满面的狐狸地方。

“唔，这样也好，省的再生事端。”炎惶后颔首表示赞同，面上露出笑容，虽然马车中很是宽敞，但是林旭还是觉得那笑容有些让人发冷。

炎坏比幻靼琢中竦男⌒乃迹只是在他看来不过是些无用之功罢了，若是自己想要找到他的话，难道这人还能跑了不成？不过，自己当然不想让一切那么快就结束，因为那样就太没有意思了。

许久之前那尚未完成的布局，就让自己来实现它吧，这――也是自己活在这世上为数不多了乐趣了呢。

林旭看着炎荒瞧降的面容，不知为何却始终觉得心里十分的不舒服，有种掉入局中的感觉，算了，想了也白想，自己估计就没有从他的局中出来过，这样一想，林旭虽然心里得到了阿Q似的安慰，但是同让也让他心下无比气馁。

就在林旭还在自怨自艾的时候，耳边有好像听到了说话声，“哎？什么？”

看着林旭刚刚神游回来的样子，炎凰坪跻丫习惯了他的这种样子，微微摇头，又一次重复说道：“其实在下一直想问了，林公子对于柳府的那位是真的喜欢吗？”

呃？

看着林旭呆愣在那里的面容，炎挥衷俅谓馐偷溃骸耙蛭通过在下近段时日来的观察，林公子似乎……怎么说呢？”炎挥滞嶙拍源想了一想，“似乎没有那种痛失所爱之人魂断心伤的表情呢？”

林旭在听完这个问题后立刻警惕起来，虽然两人相处了这么长时间，但是对于有些敏感的话题，两人之间都是在尽力避免的，柳星寒的事情也是其中之一，可是如今，炎煌蝗辉诩唇进京时问起此事，就不得不让林旭多了个心眼儿。

可是炎坏奈驶叭匆舱是问在了林旭的痛处，虽然这人看起来好像大大咧咧的，再加上将柳星寒送出明昊后又发生了那么多的事情，那些剪不断理还乱的事情让林旭暂时根本顾不上去想到这个令他一见倾心，二见痴心，三见死心的恋爱过程，但是经炎徽饷匆惶幔还是让林旭感到心里隐隐抽痛，看来他也不是什么神经坚韧的人呢。

不过，在听到他人对于自己的那段已经是过去式的恋情加以怀疑的时候，林旭仍是在下意识地强辩道：“在下当然会伤心，只不过难道所谓的伤心就必定是要魂断神伤吗？”

林旭在说完这句话后，才发觉自己将气氛弄得有些紧绷起来，本来应该还容易地随便找个说辞来让两人之间有个台阶下的，但是林旭却不愿意在这件事上有任何的敷衍，于是，谈话发展到此时，林旭便只能呆呆地看着炎荒撬菩Ψ切Φ纳裆。

第六十六章

“刚才是在下失言了，还请林公子原谅在下的唐突。”在两人沉默半晌之后，炎皇紫人档馈

“啊，没有，没有，是在下的言词太过、太过……”

林旭知道这是炎辉谖双方找台阶下，只不过对于对方的大度，林旭反倒为一开始自己有些尖锐的言语而感到有些惭愧起来，看来自己的胸襟气度终究比不上人家这些自幼受过上层教育的人啊，有些……嗯，太小家子气儿了。

于是一种无形的冷场就让这两人打着哈哈过去了，剩下的路程中虽不知两人在想着什么，但是至少表面上还能维持住可以称得上是“和乐融融”的画面。

天啊，赶快到京城吧！别让我再和这个笑面狐狸呆在一处了，下次还真不知道要被他套出什么话来呢，谁来救救我啊！这是林旭在用营业性微笑保持了将近半天之后在内心深处发出的哀嚎。

看来在和去京城会见到皇帝那个阎王脸之外，林旭还是宁愿选择那个总是扳着脸孔的皇帝，也不愿意再和这个总是笑意盈盈的人打交道了，在一路车马劳累之后总算躺倒客栈床榻上的林旭最起码当时是这样想的。

林旭总算在皮笑肉不笑的表情还没有僵到脸上时可以看到了京城的――呃，离京城城门还是有十里地的，所以还是看不到城门的影子的，不过，这厮好像想起了什么，在马车上赶紧调整了一下表情，终于开口问起了一个对于他来说比较严肃的话题。

“那个，那个。”林旭不知是心虚还是什么，变得有些结巴。

“嗯？”炎豢聪蛄中竦难凵裰谐渎了询问。

“那个，我们是从城门的正门进去吗？”林旭的这个问题问的有些白痴。

“当然是了，不然还能从哪里进去呢？要知道，前段时间因为查的太紧，其他的门倒比正门查的更紧呢。”炎坏幕卮鹱苁悄敲蠢硭当然，当然，他说的也是实话。

“正门，有把握吗？”林旭问的有些犹豫，但又像是废话。

炎豢吹剿这幅患得患失的样子，反倒没有了眼神中的好笑之意，倒是难得地同情起这个现在才有些像进乡情怯的人，叹息道：“不必担心，我们会通过正门的。”

林旭见他说的如此有把握，同时便也就不再追问什么，因为他知道炎蛔芑嵊行┧的门道，但他却不想追问太多。林旭闷闷地点了点头，便再也没有开口说话，真是不知为何，越是到了此时，他就越是心里发闷，但是可以确定的是不是那种惶惶不安的害怕，而是那种说不清楚的什么感觉……

通过炎荒呛苡邪盐盏幕卮穑在经过城门时林旭便看上去有些老神自在地呆在了马车里一声不吭，而前来检查的城卫也只是将车帘撩起来草草地看了一眼后，便予以放行了。

见到林旭如此沉默，反倒是炎辉诼沓到入城中后向他解释道：“现在的风声已经比刚开始时弱了许多，即便是检查也是草草了事，就算是他们真的查到了你，那些在早已‘见多识广’的城卫倒宁愿自己没有看到，毕竟皇上的命令是一个，可是还有柳府在护着你，而且你身上又不是什么大事，他们到时只会睁一只眼闭一只眼。”

你怎么知道不是什么大事？这事儿可是大多了。林旭在心底暗中反驳道。

这只是一段小插曲，在经过京城那热闹繁华的街道时，林旭总算有了回到家的感觉，再有一点时间就要回家了啊，回家？是回家啊，看来自己早已在不知不觉间将这里当成自己的归宿了啊。

而炎坏幕坝锎蚨狭肆中衲歉行缘南敕ǎ将他拉回了现实之中：“林公子接下来打算如何呢？”

林旭当然明白这是炎坏拿髦故问，故回答道：“我在这里下车就可以了，这一路上多谢了。”

“这里吗？”炎豢戳丝聪衷谌死慈送的闹市问道。

“这里就可以了。”林旭回答道。

炎惶后没有再说什么，只是点了点头，就在林旭准备下车的那一刻，他突然问道：“将来……”

“哎？”林旭在炎怀錾的那一刻停住了动作，回头望到。

“若是将来在下与明昊皇室之间必须有个了结的话，林公子会如何打算呢？”炎唤他所要问的话说了出来，但是却换来了林旭在一瞬间的呆怔。

“算了。”炎豢吹搅中竦谋砬楸憔龆ú辉俳这个问题继续下去，“以后还请林兄保重了。”

林旭就在这样的一头雾水中被轰下了马车，有些茫然地独自站在闹市之中看那辆马车逐渐消失的踪影，他就这样呆立了半晌之后，定下神来才决定向柳府的方向走去。

当守在柳府门外的仆人看到一个人有些傻呆呆地站在柳府门口前时，本来还想装作没有看到，但是估计这人在府门口站的时间太久了，让仆人想尽力忽视他都觉得这是一件十分困难的事情。

终于在仆人忍不住的情况下，正准备上前去出声询问时，却发现那人已经向着府门的方向走来了，于是仆人只得看着他一步步走近，同时心中提高的警惕。

当看着那人离自己越来越近，仆人正准备出声呵止时，但在见过来往于柳府中的各色人等，再看到那人的神态间之后，仆人便将要出口的话语给咽了下去，当然最重要的还是那人的相貌，让仆人的心里虽不能说是翻起滔天巨浪，但也是惊讶不已。

“林、林、林……”

仆人的下一个字仿佛含在嘴里一样，怎么也说不来了。

林旭没有在意仆人的失态，反倒是笑容可掬地说道：“在下林旭，听闻柳老大人重病，现下可以进去看望老大人吗？”

“林……、可以、可以。”仆人慌张地答道。

林旭向他点头后，很自然地进入了柳府，在他的身后徒留下还处于呆傻状态的仆人。。

林旭的出现在柳府引起了可以说是骚动也不为过，对于他的突然出现，恐怕能够淡然处之的也就是柳老大人了吧，自然，看到林旭就兴奋不已的林涵也称不上与淡然挂边儿了。

第六十七章

“回来了？在外面辛苦了。”这是现在还被御医强制安排躺在床榻上静养的柳父在看到林旭时说的第一句话。

“回来了。”林旭看到柳父明显消瘦下去的面容，声音有些哽咽地回道。

“涵儿很想你。”这是半躺的柳父接着说出的第二句话。

“是。”林涵刚刚则被带出了柳父的内室，现在就只剩下林旭搬了个矮凳坐在柳父的床榻边。

“这段时日还好吗？”柳父神态间有些疲惫地问道，但是林旭却明白柳父现在的每一句话不会无缘无故地发问。

林旭沉默了一会儿才回答道：“还好。”

“是吗？”柳父听后微微闭上了眼眸，似是在琢磨着什么，“皇上看样子已经不会再追查星寒的事情了，既然这条路是这个孩子自己选择的，那么所有的后果也就会由他自己来承担，我这个做父亲的已经再也不能为他做些什么了。”

林旭一听到这件事时眼神中有些黯然，“这件事情晚辈也已经听说了。”

“嗯。”林旭的回答只换来了柳父淡淡的回应，在林旭来说像是过了许久之后，柳父的眼眸渐渐睁开，眼神中好像蕴含了许多林旭看不清的东西，这让林旭的心中陡然一沉。

“皇上已经放弃海路搜寻的事情在这个明昊中知道的人很少，看来你的消息很灵通啊。”

林旭不想让柳父误会什么，连忙解释道：“这只是听一个朋友说的，晚辈的门路还没有神通广大到如此地步。”

“老夫明白，”柳父安抚下林旭急于辩解的情绪，平和地说道：“能在当时的情形之下将你藏的无影无踪的人，在这世上也找不到几个，柳府在明昊能够维持住如今的局面，也是有自己的消息渠道的，有些内情你还不知道，但是――对于你的那位‘朋友’，老夫认为还是与他少打交道为妙。”

这个建议即便柳父不说，林旭也是明白的，“晚辈明白。”

“不，你还是不明白。”只是柳父在听到他的回答后却摇了摇头，“这其中的曲折在这个世上早已没有多少人能明白了，不，或许说已经没有太多人知道其中的内情了。”

什、什么意思？林旭被柳父的这句话绕得有些糊涂了。

“因为时间已经过地太为久远，久远到许多人都已经遗忘了，当然，这件事在明昊皇室来说却是一直哽在喉中的刺，一支无论怎样也想剔去的刺。”

看着林旭已经渐渐有些了悟的眼神，柳父接着说道：“既然你已经与那位‘朋友’接触过了一段时间，那么你也应该明白他们所图的并不是财富名利那么简单了吧。”

林旭很想摇头否认，但是在柳父的目光下最终还是僵硬地点了点头。

“柳家与明昊皇室渊源颇深，所以……有些事情还是知道的。”柳父在说了这么多话后仿佛有些疲惫，又重新闭上了眼睛，只有他那缓缓的话语一直回响现在这个对林旭来说已经显得有些空旷的内室中。

“你的那位‘朋友’，他告诉你他的姓名了吗？”

本来林旭还以为柳父会接着往下说，但没想到柳父会又突然问起自己，对于这个问题，林旭自认为没有隐瞒的必要，而且……对于柳父，林旭这么长时间以来总是有一种莫名的信任，也许一开始还是因为两家现在还存在的某种紧密联系，但是在经过了这些风波之后，林旭现在是真心地将柳父视为一位可以信赖的长辈了。

“他叫‘炎弧。”林旭回答道。

“炎弧…，‘炎’吗？”柳父缓缓重复道，看着还在一旁等着他下文的林旭接着说道：“看来他在这点上对你还是没有隐瞒的。若是说起此事，那可还真的是时间太久远了，你想必也知道，柳家是因为祖上一位叫做柳言希的人而有了如今的在明昊显赫一时的地位，而这位先祖的妹妹――也就是当时的皇后所育的下一代帝王，曾经与一位叫做炎栎的人有一份类似于‘密约’的誓言……”

“誓言？”林旭重复道。

“先不说这誓言，说说这个炎栎吧，”柳父说到此处叹息一声，“现在的子鸾城想必你也知道，它原先在那时是另一个大国裴沙的国都，而这位炎栎则是裴沙帝王身边类似于幕僚的存在，但是他却奉行一种大隐隐于朝的观念，除了在当时的皇帝登基前有过一些动作之外，之后他便就真的再无任何动作了，可是在最后裴沙的灭亡中也有他的一份功劳。”

这是在玩无间道吗？林旭听到此处在心中暗想。

“裴沙的崛起是在前朝――原政的灭亡上建立起来的，或者说是原政的一位权臣夺取了原政皇室的皇权，而炎栎则是那原政皇族旁系的一支，他们之前一直以商人的身份游走于各国之间，后来，当他们的财富势力达到一定程度时，那复仇的愿望也就越来越强烈，也终于在他们的主人――炎栎的身上得到体现，裴沙最后在明昊与暗中炎栎谋划下灭亡，可是对于那时的明昊帝王――明皓帝来说炎栎却成了最大的威胁，而这仅仅是因为上一代的皇帝明嘉帝那时与炎栎之间的一个约定，也可以说是双方暂且保持表面上相安无事的约定，而这个约定在一定程度上束缚住了下任帝王的手脚，不过，在明皓帝时也并无太多的精力去关心炎栎的事情，可是直到如今，已经过去了这么长的时间后，炎栎所遗留下来的势力已经成为了明昊帝王的一块心病，皇帝的威严是通过权力来实现的，先不论炎栎所遗留下来势力的本来身份，单是他们渐渐发展到如今无孔不入的地步，就足以让任何一个上位者警惕，而将来的局势……谁也无法预料，那么――夹在中间的你将如何自处呢？”

柳父说到最后时神情间已然全是严厉之色。

林旭虽然在此之前已经猜到了一点儿其中的原由，但是此时经由柳父一说，心下还是颤了一颤，尤其是柳父在最后的问话，更是直击到了他的心坎上。

第六十八章

“我……”

林旭被问的一时语塞，半晌答不出来。

“算了，”柳父知道林旭现在猛然间知道此事后，一时半会儿是给不出他答案的，便也不继续在此事上纠缠下去，“你此次回来就不打算再走了吧，虽然也试探过，但是却摸不透皇帝的心意，不知道为何皇帝会将你如此追究到底，你……和皇帝之间到底怎么了？”

柳父此言真真是问到了最关键的地方，让林旭不知该怎么回答他才好，他现在心里也是在犹豫不定，看着林旭的脸色变幻不定，柳父也没有了一开始的镇定从容，紧张地看着他。

咬了咬牙，林旭终于将身子凑到柳父跟前，在柳父耳边低声说了几句话。

“你、你、你……”

柳父在听完林旭的几句话后，突然间等瞪大了眼睛，神情间满是不可置信，连平日间一贯维持地镇定神态都已经淡然无存了，只能仪态大失地用手颤巍巍地指着林旭不知该说什么才好。

林旭此时已经回到矮凳上坐下，满脸也是苦色，甚至还有一丝委屈，甚是可怜地向柳父求助道：“您说……这事儿应该怎么办？”

难得林旭肯虚心求教，可是换来的却是柳父那有些恼怒的神情，看上去是恨不得把这个惹祸精给赶出家门，来个眼不见心不烦，但是自从听到这件事后，柳父同时也便明白自己没有了脱身的余地，如今倒要请教他办法？

办法？遇上这种事儿，自己能有什么办法？

柳父恨恨地瞪了林旭一眼后，想了一会儿才说道：“你这次回京想必不到一会儿皇上便会知道了，估计很快便会找上门来，你、你怎么闯了如此大祸！你叫我怎么给你收场！”

柳父现在在这么短的时间内也不知道该如何是好，他一生也可以说是经历了不少大风大浪，但是如此的问题，他也是第一次遇到。

“晚辈知道这件事太过为难，还是听天由命吧，本来这次回来就没有存着能够侥幸的心思，因为晚辈也明白这样一辈子躲躲藏藏地始终不是个办法，况且京城中还有这么一大摊子，所以――，”说到此处时，林旭也正色起来，“回来也是想做一个了断。”

柳父在听到他这样说后，反而沉默不语，半晌才说道：“时烨，你知道吗？”

“时烨？”听到柳父突然将话题扯到一个不相干的人身上，林旭真不知道柳父所说的究竟是何等人物。

“不知道吗？”柳父果然露出了然的笑容，“现在整个明昊朝廷都知道这届的状元时烨曾受林府恩惠，甚至不惜舍去前程也要保你周全呢？”

“这……晚辈还这不知道，而且对于时烨，晚辈确实是没有什么印象。”林旭不好意思地回道。

“是吗？”柳父淡淡地回应道，神情间似乎在思索着什么，林旭见状也没有吱声在等待着这位睿智的老人最后给自己的答案。

“也许……也许一开始老夫便将此事想的有些复杂了，”柳父突然这样说道，看着林旭不解的神色，微微一笑，“有的时候人心其实也是最简单不过的事情，皇上那里也许并不需要担心太多，这件事情关系到皇上的颜面，所以皇上对于此事一直没有声张，或许最开始皇上确实存着要除掉你的心思，但是……除了对于一个帝王来说，让你活着的价值远远大于你死去的价值之外，同样人心也是善变的，也许你一开始就避开皇帝的雷霆之怒是对的，经过一段时间，皇上的心思也许会起变化的……”

林旭也不笨，他只要细细一想便会领会柳父话语中的意思，单是他一个人，皇上根本不会顾忌什么，但是现如今除了柳府之外，又加了一个神出鬼没的炎唬这也是让皇帝顾忌的一个原因，或许自己的价值比起以前来说还增加了不少呢，唉，这回可真的是把自己当成商品了啊。

柳父看着林旭渐渐开朗的面容，便知道他心里也许已经明白了，这才总算放心下来，“你许久未回京城，这次回来想必暂时不会再出去如此长时间了吧，”看到林旭在那里不好意思地笑了起来，柳父的语意中也带了笑意，“涵儿这段时间很想你，那么你就和他回林府吧，先说清楚，这可不是我赶人。”

“晚辈哪能这么想啊。”知道这是柳父在打趣自己，林旭也笑了起来，站起身来准备告辞。

“去吧，去吧，别行这些虚礼了。”柳父挥挥手说道：“只要你记得让涵儿有空过来看看就好。”

“晚辈省的。”

在林旭回到京城没有几日之后，先是从林府开始，这个消息渐渐地传遍了京城，人们都知道林府的主子回来了，许多人又开始了新的猜测，有人前来拜访，这其中也许是好意，也许是试探，但是，这所有的一切都不是林旭所关心的，因为他要真正等的那个人却自始至终都没有动静。

其实林旭想错了，并不是明傲世没有动静，而是动静大到已经让安容心生恐怖的地步，林旭回京的当天，明傲世便已经知道了，自然也同时知道了在这厮身边还有一个棘手人物的存在，之后林旭又去了柳府，所以，明傲世从一开始的冲动中冷静了下来，但是谁也没有想到这一冷就冷了这位皇帝好几天，冷到足以让皇帝身上的温度迅速回升，这也让安容不得不悲叹一声自己的运气实在是倒霉到家了，这林旭找不回来的时候吧，自己成了皇帝的撒气筒，可如今这人回来了，皇帝的脸色还是不见好转，整个人还是一副生人勿近的样子，这样像自己一样在皇帝身边伺候的人怎不能提心吊胆？一有什么火气还是撒到他身上，自己这个奴才可还是真的不好做啊，不过，再仔细想一想，林旭也许真是自己的克星才对，要不，怎么自己每次倒霉都大多和他有关呢？

第六十九章

安容还清楚地记得皇帝第一天听到林旭已经回京的消息时，只是淡淡地说了一句，“回来了？”便再无任何反应。

那时的安容还庆幸于皇帝终于可以不必那么执着于林旭回京的问题，以及他是怎么回京的，但是这种情况在安容高兴了没有几天后就趋于崩溃。

也就是在得到林旭回京后的第四天，就在安容还在有些大逆不道地祈祷着皇帝会得上类似于健忘症的病症后，皇帝的脸上开始出现了耐人寻味的表情，这――也就直接导致了安容以后水深火热生活的开始。

“人呢？”明傲世在一日正准备就寝时突然问道。

‘“啊？”安容一时之间没有想到皇帝这是在说谁，但是总归是在皇帝身边呆了这么长时间的老人了，马上就反应过来皇帝这说的是谁，但这也是安容最不愿意说的话题，很痛苦，十分的痛苦

“回禀陛下，林大人这几日刚刚回府，便开始处理林府这段时间的一些事宜，除此之外，就是陪儿子在京城各处游玩。”安容说到最后心中更是惴惴，小心翼翼地抬起头看着皇帝的脸色，心中不断念着老天保佑，老天保佑，可是老天终究还是没有听到他的呼唤，很无情地抛弃了他。

“林旭……，”在安容眼里皇帝好像有些失神地神神叨叨念了这么一句，但是马上转眼间便换上了一副咬牙切齿的面容，连着说了三个字，“好、好、好……”

现在就是最没有眼色的人也知道这三个“好”字代表的绝对不是字面上的意思，在一旁的安容现在心里是直冒苦水，看着皇帝那不善的脸色，试探道：“陛下，用不用……宣林大人进宫？”

“宣他进宫？”安容不说此话还好，一说此话，明傲世便好像被点燃了的炮仗一样，一股怨气油然而出，“难道你认为朕还要求着见他不成？”

“奴才不是这个意思，不是……”

不理安容在一旁的不断解释，明傲世自顾自地在一旁来回踱步，一边自言自语地说道：“这个家伙，他真敢、真敢如此，朕饶不了他，饶不了他，朕要让他求着来见朕！”

安容看着皇帝自言自语地发下了誓言，心里一直在嗖嗖地冒凉气，这怎是一个“惊”字了得，也许皇帝和林府的那位生来就八字不合吧，以前从不喜怒形于色的皇帝，近来只要是一和那位有关，脸上的表情绝对会生动许多，要是那些表情再稍微有些喜色就更好了。

“传旨，林旭之子林涵生性聪慧，颇得圣心，即日起进宫小住几日。”明傲世恨恨地说完此言后，只见安容在一旁瞪大了眼睛，这种表情让明傲世看的很不耐烦，没好气地问道：“怎么了？”

安容很快地摇了摇头，只是在心中暗道，您这话不是说的又让朝中的那些人抓住把柄了吗？好端端的让一个孩子进宫，虽说还是个孩子，但毕竟是个男子，这让人会怎么想？皇上莫不是已经气疯了不成？

但是既然皇帝已经发了话，安容就是再有什么意见也不能说了，更何况即使说了皇帝此时也听不进去吧。

还有就是……自己什么时候才能过上安生日子啊，安容现在无比怀念以前和那些朝中大臣们勾心斗角的日子了，相比之下那时候真还算幸福的啊。

“让涵儿进宫？”林旭在林府的书房中不断地向林管家重复道。

林管家眼巴巴地看着他，心里也是一直在念叨这到底是怎么回事，也盼着这位当爹的能够拿个主意出来。

“让涵儿进宫，真亏他想的出来！”要是现在明傲世在林旭面前的话，他绝对会忘了害怕而扑上前去咬他几口解恨。

“他、他怎能够……”

他怎么能够连个孩子都利用上？

当然现在只有怨念的林旭完全忘了最开始是他先招惹到对方的，而且从态度上就有根本的问题，并且在对方眼中看来还是完全是处于不知悔改的状态，这从根本上倒也怨不得人家皇帝出此招数。

“您看这事儿……到底该怎么办啊，宫里的人可还在等着呢？”林管家也着急地说道：“这宫里可真不能得罪啊……”

林旭当然知道宫里不能得罪，可是他已经将那位皇帝给得罪个彻底了，本来自己是想静观事态一段时间，看看那位皇帝现在到底是什么心思，还有他的底限在哪里，可哪能想到这位干脆给自己来了个釜底抽薪，直接把自己的宝贝儿子给接到宫里，这不是明摆着是冲自己来的吗？

“还能怎么办，送！”林旭终于做出了决定，虽然这决定做的是不情不愿，“记得先把宫里的人打理好，绝对不能让孩子在宫里受了委屈。”

“这个您就放心吧。”林管家做下了保证。

看着林管家匆匆而去的身影，又接着去和儿子好好叮嘱了一番，这才依依不舍地看着儿子登上了马车进宫。

直到马车都看不见影儿，林旭才在管家的劝说下从府门口撤了回来，回到了自己的书房中，心里现在直恨得牙痒痒。

行，行，算你狠！我认栽！还有，你要是敢虐待我儿子的话，我、我、老子就和你没完！

其实林旭在这里有些以小人之心度君子之腹了，明傲世是属于那种有仇报仇有冤报冤的人，就有仇有怨气也会撒到你林旭身上，犯不上和一个孩子计较，所以林涵在宫里的日子过得还是很好的，至少明傲世在精神和物质上都没有亏待他，只不过突然到了一个陌生的环境里，孩子一开始还是有些想家罢了。

明傲世只是在最初见了林涵一面之后，便对孩子不闻不问了，接着便很有耐心地等待着那个人的到来，这一次他十分有把握会让那个人乖乖地上门请罪的，自己这次该怎么处置他呢？一想到此处，明傲世那已经阴沉了好几天的脸上，终于露出了难得一见的笑容，虽然这笑容让安容看的有些头皮发麻而已。

第七十章

“陛下，林大人在御书房外请求觐见。”安容终于看见了那个这段时日令自己痛苦的根源，心下说不清是什么感觉，反正肯定不会是感激涕零就是了。

“宣。”明傲世说道，只通过这一个字就是安容也摸不清皇帝现在是如何心思。

当在御书房外的林旭看到出来的安容那种莫测的目光时，暗中深深吸了一口气，在心底给自己鼓了鼓劲儿，抬起脚步向御书房中走去，在进入之后，林旭发现御书房中已经没有其他闲杂人等了，林旭下意识地往四周看了看逃生路线，这不会是要杀人灭口吧，不过这地点也不对啊？

“‘林大人’可真是难请啊。”不用否认这是皇帝在说话，“林大人”这三个字在林旭听来真像是从牙缝里挤出来的。

没办法，现在还是先示弱为好，反正这事儿又不是没做过，还有什么拉不下面子的，总之现在是一个方针――以不变应万变，所以，现在林旭是一声不吭，大有低头认罪，人为刀俎我为鱼肉的架势。

林旭现在的这种态度，倒让明傲世有些不好下手，看上去这姓林的完全是一副死猪不怕开水烫的态度，倒使本来早已准备好的明傲世此时像是一拳打在了棉花上一样，根本无处发力，所以到现在所有的那些虚话都派不上用场。

明傲世忍了忍后终于开门见山地说道：“林旭，你既然敢回来，那么，你可曾想过你的下场会是什么吗？”

在良久的沉默之后，林旭终于说出了进入御书房后的第一句话，“臣――罪该万死。”

“万死？”明傲世轻轻重复道，接着便走到了林旭的面前，近到林旭可以感觉到明傲世的呼吸，“你以为你一个‘万死’便够了吗？”

林旭一直低着头看着地面没有回答，却突然被一股大力拉起，一惊之下轻呼一声，猛然间抬头却正好看见了那一双深不可测的眼眸。

明傲世单手扯起林旭的衣襟，看着对方那近在咫尺的面容，一字一句地说道：“朕要你生、不、如、死！”

林旭本想微微扯起嘴角说些什么，但是却觉得自己满嘴也是苦意，如果不算之前星寒的事情，自己那时怎么看也是理亏的，先让人家发泄一下火气也是可以的，可是――

“砰”的一声，林旭被明傲世一拳打到在地，估计这还是明傲世看在林旭属于文弱书生这一类的，还没有对他动用太高级别的暴力，否则以明傲世的那练过武的身手，就林旭那小身板是绝对吃不消的，不过这一拳下来还是将林旭给打扒下了，林旭被揍了个七荤八素，就是趴在冷冰冰的地上一时间也没有缓过神来，揉了揉自己那发痛的下巴，还好牙齿没有松动，舌头有些痛，反射性地用手摸了摸了嘴角，觉得有些黏黏糊糊的，一看之下，得，果然将舌头给咬破了，估计这还是明傲世手下留情，不屑欺负他的结果，要是动起真格的话，林旭估计得提前进入“无齿”状态，而且这个年代哪有戴假牙这一说啊。

明傲世这一拳下去，林旭倒是没有什么抱怨的，权当是给人家，怎么说也是受害者的那一方解气了，林旭很乐观还地想到，怎么说动手也比不动强，要是光阴森森地看着自己，那后果估计比这还要惨。

“还打吗？要打就一次打个痛快。”林旭本来还想爬起身来，但是在看到明傲世那不善的目光后，干脆耍起了无赖，直接用双手反撑在地上，干脆不起来了。

明傲世看到他这幅模样，眼神中更是不善，龙袍下摆动了一动，看样子是想一脚把这厮踹出去的，但是最后又忍住了。

“呵呵，”林旭到此时还笑得出来，“陛下要是有什么怒火，还是一次打个痛快吧。”看到明傲世在那里接下来似乎没有了其他动作，林旭的胆子倒是越发地大了起来，挪动了身子直接在地上换个比较舒服的姿势坐好，然后本想扯动嘴角笑笑以达到缓和气氛的效果，奈何刚刚那一拳的效果还在那里摆着，嘴角刚刚一动，林旭便开始了呲牙咧嘴，如此，到将本已有些僵硬的气氛弄得松动了一些，就连刚刚一拳下去解恨的皇帝那嘴角也似乎略微往上翘了翘。

不过，林旭此时倒是毫不作做，很没有仪态地揉了揉了自己的下巴，在感到稍微好了一些之后，便说道：“陛下，现在臣已经进宫了，那么，您是不是可以将让林涵回到林府了呢？”

林旭此言一出，本来心情略有转晴趋势的明傲世此时面色马上就阴了下来，“你――要和朕说的就只有这个吗？”

“当然不是，”林旭很快地回答道，先不管他这时的话是真心还是假意，反正在看到明傲世那阴转晴的表情后，就知道这句话说对了，“只不过，臣认为大人之间的事情没有必要牵扯到孩子身上吧。”

“可是你不要忘了，明昊的律法中可是有诛九族的，在这其中可是不分什么孩子不孩子的。”明傲世不为所动地回答道。

威胁，威胁，赤裸裸的威胁，林旭现在真的是对于封建社会的帝王权威而腹诽不已。

“陛下，”林旭这时干脆直接从地上爬了起来，还琢磨不定明傲世到底没有打算再把他一拳揍趴下的意图，很自觉地和皇帝保持在三步远的距离，咬咬牙说道：“臣既然已经遂了陛下的心思来到宫里，那么林涵在宫里这个幌子的作用也可以撤了吧，陛下，臣还是那句话，有些事情和孩子无关。”

明傲世没有回答，林旭见状接着说道：“臣，这次进宫但凭陛下处置。”

林旭等了半天也没见对方有什么动静，就好像是自己一个人在这里表演一样，让他的心里颇不舒服，最后干脆豁出去了说道：“那天、那天晚上……”

“闭嘴！”明傲世低喝道，打断了林旭接下去的言语。

可是林旭这时却丝毫不为所动，径直说道：“那天晚上是臣冒犯龙威，臣但凭陛下处置，只是请求陛下放过林府中人。”

第七十一章

“不要再和朕说那天晚上！”明傲世终于发怒了，大声对林旭说道。

林旭这时也聪明地闭了嘴，等着皇帝接下来对自己的发落，或者是皇帝的发飙

林旭刚才的话语正好触痛了明傲世最不愿意去想的地方，那个晚上，可以说是他一生当中最不愿意去想的一个晚上，明傲世其实在林旭逃离的日子里也将所有的事情理顺了一遍，两人之间先是有柳星寒的事情夹在中间，这一次又加上了两人的烂账，就连他自己都有些头痛该怎样处理，但是林旭的落跑却将明傲世的怒火全部转移到了这点之上，也让他可以暂时不去想那晚上的事情，只是，不去想并不代表着不记得。

“那天晚上你做的好事！”明傲世抿嘴说道：“朕乃万乘之尊，你竟然敢如此冒犯，你简直就是……”

“所以臣此次前来愿凭陛下处置。”林旭马上很乖巧地接言道，可是他灵活地显然不是个时候。

“你闭嘴！朕没有要你说话！”明傲世恨不得将林旭的那个嘴巴给缝上，林旭现在所说的每一句话无疑于火上浇油。

“朕要把你、要把你……”

明傲世看着林旭却说不出接下来的话语，此时他才发觉自己好像根本不能把他如何，因为柳府，因为帝王现在的利益，还有那个始终隐藏在暗中的敌人，无论怎样自己身为帝王也不能对林旭有太大的动作，他不能打破现在这脆弱的平衡，他身为帝王有帝王的责任，他有时可以任性地将其他人玩弄于股掌之上，但是有时候却必需抛弃自己的喜好来顾全大局，这也不得不说是一种悲哀吧。

林旭的性命是伤不得的，林府也是毁不得的，明傲世这时冷静下来后心中才感到无比的气馁，自己手中握有极大的权力，可是却偏偏对于林旭无可奈何，不过这个想法只是一念之间，明傲世不是那么死板的人，马上便想到了一个主意。

当林旭看到明傲世面露微笑时就已经感觉到大事不妙了，再听到接下来的话语时，林旭只想到自己为什么不狠心一点儿在那个晚上就把这人给掐死了事。

“朕曾听闻林爱卿前段时间正在研究诗文，为了嘉奖爱卿的勤勉，朕特许爱卿每日午后在皇家的藏书阁中阅读全部诗文，希望过段时间爱卿能够给朕交出一个满意的答卷。”

这、这简直是把自己往死路上逼嘛，自己研究诗文那都是什么时候的事情了，况且自己那时研究诗文也不是因为喜欢，那是为了追人用的，还阅读全部诗文，还交答卷，你当自己是高中老师啊，还检查功课呢。

“怎么？爱卿以为不妥吗？”明傲世和故意问道。

爱卿？这个时候叫起爱卿来了，刚才还一口一个名字呢，这转变的也太快了吧，反正每次一听到明傲世叫自己爱卿那就绝对没有好事。

这时林旭也不能提出反对意见，便只好僵硬地回答：“谢陛下关心，臣定当在诗文方面加倍努力。”

“好了，”明傲世十分大度地摆了摆手，又追加道：“刚刚朕还是顾虑不周，朕会在为爱卿请上一名精通诗文的官员同时加以指导，爱卿意下如何。”

“谢陛下隆恩。”林旭皮笑肉不笑地回道。

如果说以前明傲世在看到林旭时心里还有诸多怨气的话，那么在做出这个决定之后相信再看到林旭时心情一定会非常愉快的。

“那么――不如就从今日开始吧。”明傲世终于露出了这几日中的第一次笑容。

什、什么！！！

如果说前段时间林旭的归来引来众人议论纷纷的话，那么现在林家父子先后入宫更是让众人在暗中引起了轩然大波，尤其是刚刚上任不久的宰相王龄举，对此更是感到心中无比的愤懑。

人类是一种群居的动物，这是无可否认的，而且往往在这个群体中也同时还分着各种派系，这是大多数时候都无可避免的，林旭的归来在某些人的眼中算不上什么好消息，甚至还必需考虑更深的原因，比如――帝王的心意，朝局势力的划分。

这晚王文山在用过晚膳后被父亲叫入书房，总之每次去往父亲的书房，王文山都是有些忐忑不安，总是在想着已经身为宰相的父亲是不是又要训斥自己什么事情了，其实，说起来王文山在父亲的宰相一职确认下来之后可以说比以往要收殓许多，为人处事的方面更是圆滑起来，让人抓不到话柄，父亲这时找他不知会是什么事情。

“林旭回京了。”王龄举一开始便以这句话为开场白。

“是。”

王龄举看了看在自己面前低眉顺眼的儿子，看不清的他表情为何，但是儿子这段时间的表现他也看在眼中，有些时候他也不是那么苛刻的，但是鉴于儿子以往的行为他总归是有些不放心罢了。

“以后不要去招惹林旭以及林府。”王龄举淡淡地说道。

王文山听在耳中，自是明白父亲的脾性，虽是这样淡然地和自己说话，但是他此时所说的话便是命令，自己的仕途随着父亲的沉浮而起落，也已经体会到了官场上的世态炎凉，他在得到林旭回京的消息后，即便不用父亲吩咐他便已明白自己应该如何做了。

“儿子明白。”王文上短短地回道。

“不，你不明白。”王龄举此时突然这样说道，这样的回答让王文山抬起头来诧异地看向他，王龄举接着说道：“他，是一个变数，现在为父也说不准他将来带给王家的究竟是好是坏，这其中不单单是皇上的原因……”

“父亲……”

王父的话让王文山越来越迷惑。

“有些事情还不到你知道的时候，”王龄举显然没有为儿子解惑的意思，“等到你什么时候能够完全撑起这个家了，那时你自然会知道的，而现在的你，还是太年轻了，你只需要记住为父的话并照做就行了。”

第七十二章

即便是身居险境，但是做为炎焕此邓似乎是永远也不会亏待自己的，就像现在一样，软玉温香相伴在身旁，咳咳，当然不是那种少儿不宜的画面，毕竟还有个朝润在身旁伺候呢，可是对于身在京师重地，又是皇帝眼中的头号大敌来说，炎皇翟谑敲挥凶跃醯暮埽现在的他一副翩翩佳公子的模样，让前来的不少舞姬都芳心暗许。

但是看在熟知内情的朝润眼中自家的这位公子实在是太招摇了些，就算你住在京城最繁华的地段当中，那也就算了，不是有句话叫做小隐隐于市嘛，这也可以，可是，公子，你大张旗鼓地找来京城青楼中的那么多舞姬头牌来做什么，这不是生怕自己不够扎眼吗？

朝润在一旁看着炎唤蚪蛴形兜匦郎妥琶廊嗣堑母栉瑁再看到众多美人的暗送秋波，看来有着一副好皮相果然是占便宜啊，只不过知人知面不知心，美人们啊，千万不要被这个可以笑里藏刀的人给迷惑了啊。

好不容易耐着性子等到一场歌舞完毕，趁着还没有开始下场之前，朝润总算是瞅着个空隙，赶紧和炎凰瞪霞妇浠啊

炎辉缫炎⒁獾搅嗽谂员叩却的朝润，歌舞停下之后示意朝润上前，“什么事？”

朝润压低声音说道：“是华老的来信。”边说便将早已准备好的信件送到炎皇种小

炎换恿嘶邮郑让舞姬们全部退下，慢慢地打开信件阅读起来。片刻之后，他皱起了眉头，又将那封信给原状收好，朝润虽然好奇，但是却没有在此刻打扰自家公子的思考。

“朝润，”炎煌蝗怀錾道：“你怎么看？”

“什么？”朝润有些摸不着头脑地问道。

“林旭的事情。”炎换氐馈

“华老的信中是说的这件事吗？”朝润很聪明，马上就想到了这点。

炎晃⑽⒌阃罚“华老认为我在走一步险棋，朝润，你跟在我的身边时间最长，你认为呢？”

朝润听后狡捷地眨了眨眼睛，问道：“公子您的心中不是已经做好决定了吗？”

“我想听听你的想法。”炎磺康鞯馈

“朝润的想法……其实与华老一样，同样认为您不应该与林府有太多的接触，毕竟我们与林府之间的立场不同，林府不会像我们在朝廷中所收买的那些官员一样会因为各种原因而倒向我们，林府与皇家的关系已经不可分割了，纵使林旭背叛了明昊皇室，但是却始终不会影响到林府，所以，朝润认为，公子下了这么大的力气拉拢林旭恐怕是白费功夫。”

“是吗……，”炎辉谔到朝润的话后陷入了沉思，之后的神情中显出一丝挣扎，语气略显犹豫地说道：“朝润你知道吗？我本来是想通过林旭来布一个大局的，只不过现在华老与你都在反对继续与林府有所牵扯，我就不得不慎重地再考虑一下了……”

“大局？”朝润抓住了炎换爸凶钪匾的地方，问道：“公子你……”

“我自是有我的考虑的，只是你们的意见我也要好好考虑一下了，别到时设局不成反倒成了局中人才是。”

林旭这段时间中不得不恢复到了以往小学时被老师检查功课的状态，那个可恶的皇帝，林旭此时正在宣纸上愤愤地写下一句一句诗词，一边在心里面咒骂着皇帝，谁让皇帝故意找了一个按年纪来说足可以当他祖爷爷的老先生来监督他，而这位老先生在事先也不知得到了皇帝什么样的指示，对林旭真是严厉的很，在林旭眼中完全是那种私塾教书先生的架势，而最受打击的就是他的一手字，简直是被那位老先生说的一文不值。

废话！本人又不是从小就光写毛笔字长大的，我才练了多长时间，有本事和我比敲键盘啊！

现在林旭觉得再这样发展下去，他马上就会对进宫有了一种心里障碍了，虽然他以往进宫也不会有好事发生，但是对于不可预知的和已经知道结果的相比起来，还是后者最痛苦一些，他现在可以肯定如果明傲世不去当皇帝的话，在刑部也是颇有前途的，不知道对别人怎么样，反正对于自己来说他的方法已经颇见成效了。

林旭只感觉到自己的体重近来有种朝下递减的趋势，看来精神摧残已经达到它的效果了，可是皇帝不发话，林旭也不知道自己这样的刑期什么时候能够结束，只好这么一天天地干熬着。

“林旭现在如何了？”而在御书房中一直处于繁忙中的明傲世总算还没有忘记在自己的命令下还有一个处在水深火热的人。

“回禀陛下，还是老样子。”安容回道。

“哦？”明傲世听闻后笑道：“真难为他还能忍下来，朕可是找了一位礼部中最难缠的老大人呢。”

那是，那位老大人的难缠可是出了名的，也真难得皇帝能够想出这招来，不过对于已经被林旭牵连过许多次的安容来说，就林旭现在的处境也没有半分同情便是了，可是有件事情他却不得不说。

“陛下，送林旭回京的人现在还未离开京城。”安容说完这句话后便小心地等待着皇帝接下来的回答。

明傲世听后则放下了手中的奏章，问道：“他还留在京城吗？”

“是。”

“他倒是真有胆量啊，还是他根本就不怕朕将他如何呢？”明傲世自言自语道。

“奴才这次已经派人紧紧地盯着呢。”

“那林旭还与他有联系吗？”

“没有了。”对于这点安容可以肯定地回答道。

“那么他还在逗留在京城做什么呢？他还想要做什么呢？”

明傲世的问题除了找当事人过来之外，想必是没有人能够回答了。

“去安排一下吧。”明傲世突然说道。

“哎？”安容不解地看向皇帝。

“朕要见见那个人，”看到安容的神情中满是不赞同，明傲世却淡然一笑，“想必除了朕的那位先祖，好像之后的帝王便没有再和这位暗中的敌人正面打过交道了吧，既然这人敢来到京城，那么朕为何不敢见他呢。”

第七十三章

“陛下！您乃万乘之躯怎可轻易冒险？“安容听后果然极力反对道。

而对于这点明傲世却固执己见地说道：“朕已经决定了，不必多说。”

安容见反对无效，便只得下去安排，只是又多说了一句，“陛下，您看安排在哪里见面合适呢？”

明傲世沉思了一下，半晌才说道：“就在京外的离别亭中相见吧，那里是最合适的，不是吗？”

“是，奴才这就去安排。”安容只是略微有些惊讶，但是马上便回复道。

明傲世则是在这时想到，离别亭是所有事情的开始之地，那么这次会给自己带来什么呢？真是期待呢……

炎灰槐哐氏旅廊讼讼耸种赴下的一个葡萄，一边眼含笑意地感谢，惹得美人心动不已，只是熟知他的朝润却知道，这不过是习惯性的感谢罢了，若是仔细一瞧便可以察觉出炎坏挠行┳呱瘢朝润在一旁看到了暗暗叹气，看来傍晚皇宫中传来的消息也不是让公子无动于衷的，只是……那个皇帝想干什么呢？以前虽是彼此都在暗中斗法，但是却从来不打照面的啊，怎么这时却突然发出了这种邀请？

是陷阱？还是机会？看来不但自己在为这个问题而烦恼，公子想必也是在犹豫不定吧？呃，虽然从现在美人在怀的公子表面上是看不出来的。

待到夜深之时，所有的纸醉金迷也随之退去，炎豢醋耪馐蔽⑽⒙冻鲇锹侵色的朝润，不禁轻笑起来，突然问道：“怎么？在担心吗？没有什么好担心的，不过是见个面而已。”

“可是终究还是担心的啊。”朝润回答得理所当然，“公子您这次身在京城，皇宫中却突然传来了这个消息，这怎么可能轻松地起来。”

“是呀，”炎唤友缘溃骸拔乙彩切拇嬉苫竽兀空飧龌实鄣降紫胍干什么呢？”

“公子，”朝润突然打断了炎坏乃伎迹说道：“朝润可不可以陪你去呢？”

“哦？”被朝润的话提起了兴趣，炎恍ξ实溃骸俺润怎么这次竟会主动要求和我前去了呢？”

“嘿嘿，”朝润不好意思地笑了笑，回道：“皇帝哎，真龙天子嘛，能有机会见见多不容易啊。”

这话让炎惶后很不是滋味，“皇帝有什么好见的，还不是普通人一个？”

谁知听了这话后朝润却十分不服气地回道：“要是皇帝是普通人的话还能那么难见吗？”

“喂喂，”炎恢沼谔嵝训溃骸俺润，你家公子是我吧，你怎么在见面之前长他人志气灭自己威风呢？难道公子我已经不堪入目到让你无法忍受了吗？”

只可惜炎坏幕坝镏换坏昧顺润低声的嘀咕，“公子你倒是赏心悦目，但是看了太久你的狐狸笑脸，早就看腻了啊。”

炎坏亩朵很尖，但是对于此言也只能装作不知，只是觉得自己这段时间的威严有所减弱，这个孩子现在是越来越不怕他了。不过，对于这次的见面，自己还真的是有所期望呢。

“哎？放假？”已经快被那位礼部的老大人折磨地快发疯的林旭终于在一天午后进宫时听到了放大假的消息，虽然，呃，有些不可置信，感觉这不像是那位皇帝会做的事，但是看到来传话的安容，林旭却又不得不承认这个消息的真实性。

不过也许是经过了太多的事情，林旭对于此事却始终存在于怀疑态度，似乎有了些惊弓之鸟的感觉，对于听到这种好消息不是惊喜，而是惊讶，不能不说是有些可怜。

“是，今日陛下吩咐林大人不必进宫了。”安容低眉顺眼地回道。

说真的，要不是现在条件不允许，林旭真想大声欢呼万岁啊，不过……

“安总管，是不是宫里有什么事情？”林旭在高兴过后也同时也敏感地问道。

安容听后心下一抖，难道是自己平时小看了这位林府主人吗？但是此时也只得笑眯眯地回道：“林大人这是怎么说的呢？宫里如今能有什么事情？林大人，这话……在宫里说起来可得注意啊。”

林旭明白自己的这张嘴无意间犯了宫里的忌讳，马上从善如流地说道：“是，是，是，安总管提醒的是，刚刚是在下失言了。”

“那好，”安容似乎对于林旭的态度很满意，“如果林大人没有什么事情，那么奴才先退下了。”

“安总管慢走。”林旭送走了安容，虽然心中仍然有些疑惑，但是与现在能够逃离老先生的魔音贯耳相比，林旭也实在不想去考虑太多了。

而作为林旭监工的明傲世则是在此时出现在了京郊的离别亭之中，这个地方在他还是身为太子的时候就早已无比熟悉了，不光是亲自来过这里，还有从隐藏在皇室藏书阁中厚厚的秘史之中，他也就早早地知晓了这个地方的名字，这个为他带来无数烦恼的起始之地，明傲世很准时地到达了离别亭，可是另外一人却比他还要早地到达了那里，这样的发现令明傲世很不愉快。

“没有想到陛下会孤身一人前来，炎某实在是万分佩服。”这是炎辉诩到明傲世时说的第一句话。

然而明傲世没有将他的恭维之言放在心上，在看了看在亭中早已摆放好的酒水之后，却是十分冷淡地回道：“朕并不是孤身一人前来。”

皇帝出行，当然不能放松保护工作，虽然贴身的安容没有跟来，今日又轻装简骑，但并不意味着皇帝出行就没有人暗中保护了，只是……明傲世的这种回答倒让别人有些下不来台了。

炎惶后微微一怔，但是却又马上在面上露出笑容，向明傲世做出了请的手势，明傲世也没有客气，一马当先地坐下，炎淮耸比春芎闷⑵地一直微笑着，并不介意明傲世的举动。

“不知陛下相邀有何事相谈呢？”炎焕衩驳匚实馈

“难道炎公子来到京城，朕就不能尽一次地主之谊吗？”明傲世并没有明着回答他的问话，反而这样说道。


第七十四章

“若真是如此，那么炎某……真是不胜感激。”炎凰底帕自己都感到虚假的客套之言。

明傲世听后则表面上无动于衷，而暗中却在打量着这位素来未曾谋面的敌手，最后……很不甘心地得了一个结论――此人并非凡品。

“此次相邀并没有什么特殊的意思，只是听闻炎公子来到京城，故想一见而已。”明傲世淡淡地说道。

炎幌仁蔷簿驳乜醋潘，随后却突然轻笑出来，“虽然炎某很想相信陛下所言，但是，陛下，炎某不是三岁稚童了，陛下这次如此郑重其事地相邀，若非有要事的话……”

明傲世心下了悟这是炎蛔急负妥约禾裘魈富傲耍便也省去了那些早已准备好的客气之言，“朕只是想要提醒炎公子一声，有些事情不要做的太过火了。毕竟――朕还是这个天下的主人。”

炎谎酃馍了福并未直接回答，反而问道：“请恕炎挥薅郏不知陛下所指何事？”在看到明傲世面上露出冷笑后，炎缓孟癫呕腥淮笪虻孛靼坠来，“难道只是因为林府之事吗？”

此言一出，两人之间的气氛顿时冷凝起来，明傲世自然也听出了炎坏幕巴庵意，冷哼一声道：“怎么？难道还有别的事吗？”

炎坏牧成下冻隽蠲靼潦啦皇娣的笑容，状似无异地说道：“陛下可是忘了？您的前任宰相和和一位颇得圣眷的大人正远在海外吗？”

此言一出，令明傲世立刻警惕地看向他，寒声问道：“炎唬你在意的东西似乎太多了吧。”

“请陛下千万不要误会，”炎恍γ忻械鼗氐溃骸安⒉皇窃谙绿匾馊ゴ蛱侥俏坏男凶伲而是不久之前有下属曾经在海外看到过那两位的身影，在下刚才只不过是好意相告而已……”

“是吗？如此就让炎公子费心了，朕只是希望炎公子做好自己的份内之事便可，至于其他的……尚且用不着太过操心。”明傲世的语气不愉地说道。

炎徽獯尾⒚挥蟹床担只是轻轻一笑，明傲世眼中的冷意则越发加深，炎徊换嵛拊滴薰实厮灯鹫饧事情，他既然知道了柳星寒与邵逸的行踪，因为自己已经放弃了对于那两人的绝对掌握，自己派去暗中跟随的人在保护上恐怕也会放松，如果这人有别样的心思，自己的那些人也起不了什么作用了。

“陛下不必担心，炎某对于那两位大人钦佩的很，自是不会去打扰他们的，现在也不过是让人在暗中保护罢了。”炎淮耸毙Φ媚墙幸桓鲇淇臁

对于炎凰说的“保护”，明傲世是心知肚明，“让你的人撤回来，否则朕绝不会轻易饶你。”

“哦？不饶我？陛下，请恕炎某愚钝，不知陛下是怎样一个不饶法儿呢？”炎桓本不把明傲世的话语放在眼中，毫不在乎地问道。

“朕要把你……”

就在这个当口，明傲世忽然听到了一声哨响，连忙起身向四周望去，只见从远处的京城方向一辆马车向这里驶来，明傲世此刻不知想到了什么，蓦然向炎焕魃问道：“炎唬∧阏馐呛我猓俊

炎蝗丛频风轻地回道：“请陛下息怒，炎某刚刚忘了说了，此次炎某还在此地相约一人前来，许是刚才有什么事情耽搁了吧，这会儿才到。”

明傲世刚刚听到的哨声是这次他带来的人发出的警示，看到炎蝗绱饲崴傻谋砬椋让明傲世脑中的一些想法先暂时打消了下来，只是炎唤酉吕吹幕坝秩妹靼潦佬闹胁生了怒火。

“只不过这个人陛下也认识就是了。”

“你是说……”

明傲世已经隐隐猜到了答案。

炎磺崆嵬鲁隽肆礁鲎郑“林旭。”

炎桓账低瓯憧吹搅四橇韭沓狄丫来到了眼前，而车中的人也很快地跳下马车一阵风似的冲进离别亭中。

“你又想做什么？”不用疑惑，这就是林旭进入亭中后第一句话，当然这话是对明傲世所说，也同时让明傲世的脸色更加难看。

“朕要做什么还需要告诉你吗？”明傲世看着林旭一来便如此说话，心中很快地升起一股火气，看着林旭这厮的目光中更是纠结。

“喂！你到底有完没完！其他人招你惹你了，你干嘛非要和我有关的人过不去？我说你怎么今天好心放我假呢？原来是来找别人麻烦来了，你就不能让别人安生几天吗？”林旭这话说的不伦不类，但是处于震惊和在气头上的人却没有功夫指责他的用词不当，只是用眼光恨不得将他生吞了。

明傲世看着林旭在他面前逞起了英雄，不屑地冷笑了两声，“林旭，你都自身难保了，还想护着别人吗？而且还是这样一个人？”

明傲世的话很成功地让林旭心中“咯噔”一声，一开始他在府中接到炎坏南息后便急急忙忙地赶了来，也没有顾上多想什么，但是现在冷静下来，又经皇帝的一番言语的点悟，他马上就会想到炎灰膊皇鞘裁春萌堑闹鞫，主要是自己对于皇帝的印象实在不好，所以才会先入为主地认为皇帝一定是做了什么不好的事情，但是通过明傲世刚刚的一句话也让林旭想到了另一个人也同样不是什么省油的灯。

“你……做了什么？”林旭有些迟疑地向炎晃实馈

炎灰恢笨梢运凳抢溲叟怨哿中窠入离别亭中的种种言行，脸上并没有什么表示，只是在听到林旭的这句问话时，终于露出了一丝笑容，只是这样的笑容让林旭看的十分不舒服，心头十分的别扭。

林旭始终没有等到炎坏幕卮穑终于在无奈和慌乱中将目光投向了明傲世，而如他所料，明傲世给他的答案正是他最不愿意去听的。

“朕这个皇帝也是刚刚才知道自己派去的人恐怕已经失去了星寒的行踪，而这位，”明傲世顿了顿，用不善的目光看向炎唬“他的消息倒是比朕灵通的多！”

林旭在一瞬间便明白了这话究竟是什么意思，他的心仿佛被抽了一下，语调一开始有些哆嗦地说道：“你、你、星寒、星寒、他怎么样了？” 

第七十五章

　　林旭马上便感到自己刚刚问了一个十分白痴的问题，随後对炎换涣艘桓鑫史ǎ“你想做什麽？”
　　炎挥靡恢帜名的目光看著林旭，忽然站起身来走到他身前极近的地方说道：“林兄，你何不问问皇帝他究竟肯不肯为了一两个人而受我的威胁呢？”
　　废话！当然不会！林旭在心中暗答道，就像明傲世这样的冷酷帝王心肠怎麽可能为了别人而对帝国及皇室的利益作出让步，顶多是为自己受到威胁而感到气恼罢了。
　　明傲世见炎唤矛头又对准了他，不屑地冷笑了一声，并不反驳，只是说道：“炎唬你以为如此，朕便会受到你的威胁了吗？星寒若是有所不测，朕一定会要你付出相应代价。”
　　林旭则是对明傲世放出的狠话充耳不闻，径直向炎晃实溃骸拔也还苣忝侵见究竟在较量些什麽，总之，星寒与邵逸要是出了什麽好歹，我不管你们是皇帝，还是权势滔天的厉害人物，哪怕我就是不自量力也不会让你们好过！”
　　林旭的这番话一说出来，炎恢皇巧晕⒋翥读艘幌拢神色间便又变得有些玩味起来，但是明傲世就不一样了，脸色霎时间变得难堪之极，而神经大条的林旭也是在看到了明傲世的脸色後，才反应过来自己在一时口快之下说了些什麽，自己明面上当著另一个“情敌”说出这话本来就稍微有些不妥，再加上两人之间还有别的事情掺和进来，这其中的关系可真是一时间剪不断理还乱啊。
　　而在一旁旁观的炎凰淙徊皇峭耆明白两人之间究竟发生了什麽，但是善於察言观色的这位，从中也嗅出一丝不太寻常的味道，只是城府比较深，没有在表面上表露出来而已。
　　而明傲世在听到林旭此言後真不知道心中是何滋味，仿佛一下子酸的，涩的，苦的都纠集於心头，让他不知该如何发泄出去，只能看著林旭在他面前“大放厥词”，但是由於还有另一个人在他面前，所以他此时不便做出什麽表示，只是看著还没有察觉到危险的那厮，目光很是抑郁。
　　林旭似乎还没有罢休的架势，有些”得寸进尺”地接著说道：“你们之间的那些乱七八糟的事情能不能不要殃及池鱼？我就算了，先不说了，可是星寒好端端地远离明昊，那他是招谁惹谁了？连个安生日子都过不好，你们还要算计这算计那的，就不怕英年早逝啊！”
　　咳咳，林旭说到这里就有些显得恶毒了，自然就引来了另外两人的怒视，达到了暂时的同仇敌忾，虽然时间很短，但这已经算是历史性的突破了，而林旭对此也不是毫无感觉，这种背负受敌的滋味让他也好受不起来。
　　“你！”明傲世首先发威，指著林旭从牙缝中咬出一句话来，“从哪儿来回哪儿去，回去再和你算账！”
　　先不说这话让炎宦是狐疑，单是林旭也觉得脸上有些挂不住，刚刚这话怎麽听怎麽别扭，怎麽听怎麽像是……，嗯，不说了。
　　不过，林旭也很迟钝地这时候才想起来，和皇帝之间的那些不得不隐瞒的事情，让他从一开始就处於理亏的状态，倒也下意识地很乖觉地闭上了嘴，可是消停了还不到一秒锺，林旭张可能早晚有一天会要了他命的嘴又开始了新一轮的自寻死路。
　　“你们两人的魍魉诡计能不能离我这样的人远一点儿？就是你们不想好好过日子，也总得为别人想想吧？啊？”林旭说到此处都已经有了隐隐哀求的意味了，可是他这样的姿态此时做的却是稍微晚了一些，对其他两人已经没有丝毫的作用了。
　　 另外的两个人的确是“心怀鬼胎”，炎皇窃谧聊ブ这看似已经水火不容的两人还有什麽事情是自己没有能够掌握的，毕竟两人言语之间透露的内容已经让他隐隐感到还发生了些什麽，而对於这种向来喜欢把所有的事情掌握在手中的人来说，这样模糊的不确定让他不能够轻易就为以後的行动做下判断，也同时对他这样喜欢掌控一切的人来说感到心里十分的不舒服。
　　而至於另一位九五至尊，现在这三人中尤属他的心思最为复杂，且不说他和林旭往日的恩怨纠葛，只是单就现在而言，明傲世最想做的事情就是将这个半路杀出的程咬金给先拖回去再行处置。
　　本来炎唤袢战林旭引来这里一方面是有提防明傲世的意思，另一方面也想达到一种出其不意的效果，想打乱明傲世的步骤，从这场谈判中获得某种好处，可是照如今的形势来看，反倒是给自己平添了无数的疑惑，虽然达到了预期的一定目的，但是也同时让炎徊辉俑医酉吕辞峋偻动。
　　先不论後人对此次明暗中的两大势力的第二次见面是出於如何猜测，如何评论，也先不说这次的见面对以後的局势会产生如何影响，可是即便是以後那些生性严谨的历史学家往往也是努力忽视掉这次见面後如闹举般的收场，毕竟和这次见面之後产生的伟大意义相比，这之後的收场往往就会被所有的人给刻意地忽略不计了。
　　总之，这次的见面在所有人出乎意料的结局之下算是草草落幕了，而至於被皇帝夹带回去的林某人的命运如何，相信有眼睛的人都很明白，是绝对不会给他好果子吃的，相信他以後的境地绝对会比之前的熟背诗文要惨上许多。
　　
　　尽管林旭对明傲世忽视人权的暴力行为十分的不满，但是从识时务者为俊杰的角度出发，他还是在到达明傲世的地盘──皇宫後，乖乖地夹起尾巴做人，眼巴巴地看著明傲世暴怒地一脚踹开御书房的房门，听到房门颤了两颤的声音後，一路回来形象已经十分狼狈的林旭还有心思担心这已经类似於国家保护文物的存在了几百年的大门会不会在明傲世的一时冲动之下毁於一旦，但是他马上就没有了为其他物品担忧的想法，首当其中的是为自己小命考虑的打算，不过显然，对於似乎已经失去理智的明傲世来说，林旭这时再做什麽再说什麽都是徒劳无功的了。
　　
第七十六章
　　 
　　 难得的，林旭在明傲世恶狠狠的目光下略显心虚地缩了缩脖子，可是就是如此略显“示弱”也无法消除明傲世那在胸口堵了多时的恶气。
　　 “是谁让你去离别亭的？”明傲世口气凶恶地问道。
　　 “没有谁。”这其实只是林旭的一种条件反射的回答，但是很显然林旭一开口就让明傲世感到了不快。
　　 “没有谁？”明傲视提高了声调，“你以为自己是神仙啊，能掐会算？还能神通广大地知道朕今日和谁会面？”
　　 林旭一见自己一开始就捅了马蜂窝马上便软了下来，於是转换了说话的口气，“不是，我、臣是在府中突然得到炎慌扇舜来消息才赶过去的。”
　　 “你倒是心急啊，得了消息连确认都没有确认就心急火燎地赶去离别亭那里了？”明傲世说到这里时语气之中别有一番滋味。
　　 林旭此刻十分聪明地乖乖闭嘴不言。
　　 “林旭，”明傲世突然之间语气变得比较严肃，“你究竟明不明白自己的立场究竟是什麽，你总是这样下去，总有一天会尸、骨、无、存！”
　　 林旭当然明白自己再这样一直动摇不定下去的结果是什麽，只是他究竟不是生来就喜欢权术之人，但是对於在历史上像自己这样瞻前顾後，犹豫不定，先不管是因为是什麽原因，反正最後是没有一个落下好下场的，可是自己终究不像他们这些可以将人命视作草芥的人，可以熟视无睹地看著自己关心的人成为他们的手中的棋子任人摆布。
　　 “臣是个贵族，也同时是个商人，眼光放不了像上位者那麽长远，平日间只是想守著自己的一亩三寸地就可以了，更谈不上什麽为了国家大义而去牺牲自己的利益，”虽然看到一直在受到正统教育的明傲世在听到自己这种“大逆不道”的话语时眉头微皱，但是林旭此时也不顾得以後的什麽秋後算账了，“陛下，您求的是一国的得失，臣的目光狭窄，达不到欲穷千里目的境界，所以，刚刚的那些话可能让陛下听得不太顺耳。”
　　 何止是不太顺耳，明傲世现下心中微乱，说出了一句依现在的情况下绝对不应该说出口的话，“那麽那晚呢？那晚你该做如何解释？”
　　 林旭闻言後呆若木鸡，他怎麽也不会想到皇上会突然脑子不转弯将话题转到这个方向上来，让林旭一时间倒也找不到什麽话来自圆其说，是啊，若是像刚刚自己所说的目光短浅，只顾得自己的身家性命的话，那麽那天晚上莫非是疯了？还是鬼上身？竟然会在一时冲动之间做下那种掉脑袋的事情？这样的言行不一让林旭也说不出什麽反驳的话来。
　　 明傲世意识到自己的失态，但是却不去做任何补救，只是直直地站在那里，静待林旭的答复，林旭则是嘴里有些发苦，事情终於到了避无可避的地步。
　　 “陛下，”林旭主动跪在了明傲世的面前，伏下身去，“臣自知罪无可赦，也曾在事发之後犯下糊涂之事，这些臣在回京之後便已经准备做好万全的准备了，可是圣上有仁慈之心，并未多加责难，令臣感激不尽。”
　　 林旭的一个“仁慈之心”这顶大高帽给明傲世戴下来，让明傲世在林旭看不见的地方抽了抽嘴角，确定了这不是林旭的讽刺之言，但是这话却让他听得十分不舒服。
　　　果然，接下来的话让明傲世感到一开始的预感是对的。
　　 “可是，陛下，星寒之事还请您三思而後行，无论是从何种角度来看，牺牲一个星寒您所付出的代价远远比您得到的要多。”林旭继续从其他角度出发，想让明傲世终止了那帝王心术在柳星寒身上的使用。
　　 明傲世又何尝不知道如果牺牲柳星寒给自己带来的也许使柳氏一族与自己的离心，但是对於炎荒茄居心叵测的人来说，自己的弱点被其握在手中，就像是在悬在头顶之上的一把利剑，将会使明傲世终日寝食难安。
　　 林旭也明白自己是将责任与选择全部推给了明傲世来抉择，是一种十分自私的行为，但是没有办法，决定权不在他，若是他有决定权的话绝对不会像明傲世如今这般苦恼，很轻易地就会作出选择。
　　 “若是陛下不嫌弃臣愚钝的话，臣在此发誓，至於之前所发生的事情，臣任凭陛下处置，
　　林旭乃至林府不论在何种情况之下都会终身效忠於陛下。”林旭额头触地，在他心中最蔑视的皇权面前终於低下了头颅，在说出自己的名字时紧紧地咬出了两个字。
　　 明傲世眼神复杂地看著这个现在跪在面前向身为帝王的自己效忠的人，不知道这个人从此会不会变得和一直围绕在他周围的人一样，以前的那个林旭是不是就此不消失了呢，本来林旭对於他的态度上的不恭，一直是明傲世最为在意的事情，但是如今看到这个人在自己的面前终於俯首称臣，为何总会有那麽一种失落呢？呵，看来自己今日莫非是被星寒的事情给影响，倒真是有些“多愁善感”了，不过，对於送上门来的机会，总之是不会拒绝就是了。
　　 “林旭，你忘了吗？林府本就是朕的囊中之物，而至於你──，”明傲世故意拖长了声音问道：“你认为你还有什麽价值吗？”
　　 林旭听後在心中磨牙，知道这是明傲世在故意难为自己，但是此刻处於劣势的他不得不放低姿态来应对这位小肚鸡肠，斤斤计较的帝王，“陛下，臣自知没有朝堂上那些大人们安邦定国的本事，只是有一点臣却与陛下站在同一个立场之上，将心比心啊，陛下。”
　　 林旭的後半句话打动了明傲世，如果说与林府之间除了先前的帝王之术下控制的那微薄可怜的忠心之外，再加上一些更有利的砝码，相信明傲世是乐意之至的。
　　“好，林旭，那麽朕就期待你的表现了，”明傲世略有深意地一笑，“说不定很快就会用到你今日的誓言呢？”
　　 林旭听後心下则是越发觉得自己被搅进了一个泥潭之中，只是在听到明傲世接下来的话後林旭又是忘了礼仪，吃惊地抬起头来。 

第七十七章

　　 “林旭，不如先让朕看看你的诚意，如何？你先前所欠朕的那笔帐，朕这时是不是先该讨回来呢？”
　　　　什麽？什、什麽？
　　林旭有些不可置信地看著这位是不是头脑已经发烧烧坏了皇帝，头一个念头是觉得他是不是吃错药了，而且病的还不轻，这种类似於“丧尽天良”的话也能说出来？林旭这种大脑少根筋儿的人似乎在那一瞬间已经完全忘了为什麽对方会这样为难他了，怪不得这样的人会遭天怒人怨，全是他自找的，怪不得别人。
　　即便是来自现代，林旭也可以说是在以前那眼花缭乱的社会中比较纯情的人了，通常也就是属於空有一大堆理论的那种人，上一次的失误纯粹是酒後误事的结果，虽说上次的行为也有些太过“丰功伟绩”了一点儿，但是对於林旭这个沾了便宜的人来说，再让别人把便宜沾回来，那就不行了，尤其还是那种“便宜”。
　　可是对方是皇帝，林旭本来还想下意识地反驳出口的话马上就不得不咽到了肚子里，只是现在这种状况让自己说什麽，不能反对，难道自己还能点头说好吗？除非自己的脑袋被豆腐撞了！
　　“皇上！那个、那个啥、这种事情最好不要勉强，”林旭此言一出立刻招来明傲世的怒瞪，没办法，矮人一头，说话做事都得悠著点，“皇上，”林旭咽了咽口水，接著开始他的忽悠，“臣刚刚已经表明了态度，臣的身家性命，恩宠荣辱皆於皇上紧密相连，皇上乃是明君之资，又何尝不明白臣今日即便是答应下来，那麽今後皇上与臣之间又岂能不心存芥蒂，难道皇上就没有考虑到这对您今後的大计恐怕会存有变数吗？皇上您是要成大事的人，这其中的利害关系想必您比臣这种眼光狭小的人要清楚的多。”
　　明傲世一开始看著林旭变了脸色，心里还是很有一番成就感的，其实他也只不过是要出口恶气居多，最起码现在倒也没有太多的心思想把林旭怎麽样，可是到了後来让林旭这麽一说，那本来已经有些优越感的心情马上霎时间无影无踪，林旭的话语正好也拿捏住了他的弱处，若说明傲世一旦脑袋发热，管你三七二十一，先那啥了再说，那林旭只有自认倒霉了，幸运的是，明傲世不是那种不顾大局的人，所以林旭很幸运地逃过一劫。
　　明傲世咬了咬牙，真是看不惯林旭又躲掉了一次，“先起来吧，”看到林旭起身，明傲世用一种几乎可以称得上是“和善”的态度说道，“林旭，将来来日方长，以後……”
　　听见皇帝意味深长地拖长了音儿，林旭当然明白自己这次是栽了，看来以後就拿捏在明傲世的手中了，只是他也是心存不甘，是呀，来日方长，咱们走著瞧！
　　只不过，星寒……，两人像是同时想到了什麽，对望一眼，不过很快的，一个赶紧低下头去，另一个却恨恨地瞪著某人，像是要把某人给射穿个窟窿，所谓两看生厌也不过如此。
　　“星寒的事情你不要插手，朕自有主张。”明傲世首先说道。
　　“臣明白，不过臣也会告诉柳老大人，毕竟这事儿瞒得了一时瞒不了一世。”林旭此言一出果然引来明傲世的一记寒光，不过林旭现在已经练就了免疫能力，对此熟视无睹，废话，什麽事情都交由你做主，谁知道最後会不会又有什麽变化让你把星寒给卖了呢？如果柳府知道，那就又另当别论了，你好歹行事也有个顾忌，是不是？
　　“哼！”明傲世又岂能不明白林旭的小算盘，只是现如今两人对有些事情是心照不宣罢了。
　　林旭这次很聪明地看了看皇帝的脸色，很是识趣地告退，虽说这次可谓全盘皆输，但是总算还没有把整个人给赔进去，这就算是万幸了，唉，人活一世，岂能事事如意，知足吧。
　　
　　再说这次满腹疑虑回去的炎唬就连朝润都能感觉的到他的一丝焦虑，就是回到温柔乡中也没有功夫去顾及环拥上来的众多美女，只是淡淡地让她们散去了，在精美住处的主厅之中，一瞬间没有了那些莺莺燕燕马上便安静了许多，只留下朝润一人独自陪著今日这位好像有些喜怒无常的公子，往日虽说有些看不惯那些美女的唧唧喳喳，但是此时独留朝润一人和炎淮粼谝淮Γ朝润突然间有些羡慕那些可以离去的美女们了，只可惜炎坏哪欠萘香惜玉的心思没有用在朝润身上，突然之间邪邪一笑，这一笑让朝润冷得浑身发抖。
　　炎恍表著朝润说道：“下去吧，这里现在用不著你陪著了。”
　　朝润很是小心翼翼地看了炎灰谎坩幔难得的没有像往常一样出言反驳，而是露出很庆幸的表情，急忙退了出去。
　　炎话朊兄眼睛，在这无人的主厅中难得放松了精神，在座位上斜靠著身子，语调有些懒洋洋地说道：“渝一，你说我该怎麽处置你呢？你这次收集的情报可是有些差漏的啊！”
　　“不要叫我这个名字！”一个低沈的声音从炎簧磲岽来。
　　炎辉蚴窃谔到这样的回答後，低不可闻地轻笑了两声，丝毫没有反省之意地说道：“渝一，今日可是辛苦你跟了我这麽长的时间了，不过，你也想必察觉到你的失误了吧，嗯？”
　　虽然炎淮耸毙σ庹浓，但是语意之中任谁都听的出来暗藏杀机，只是另外一人却丝毫不惧，也正如他悄无声息来到时一样，当炎挥兴感觉时，那人已经站在了他的面前，只是……
　　“你既然如此讨厌‘渝一’这个名字，为何还要穿著这一身黑衣呢，即使是为了行事方便，但是到了这里也总不至於将脸也蒙住吧。”
　　对於炎徊换澈靡獾幕坝铮这人回道：“我是讨厌这个名字没错，但是对於这身服装却是还是很满意的。”
　　“看来这个名字真的是不讨人喜欢啊，不过在这之前也没有人提出异议啊，怎麽到了你这里就如此厌恶呢？”

第七十八章

　　“行了，不用多说废话了，你这次又想凭著什麽借口来剥夺我的权力呢？”那人，渝一对著炎怀胺淼厮档馈
　　“别说的这麽难听嘛，”炎蝗床灰运这话为意，“即便这麽长时间以来，权力的划分已经形成了固定的模式，明面上是我，暗中是你，但是有些东西不是一成不变的，不是吗？也正如你这些年来所做的事情不也是为了改变些什麽吗？只不过我们所改变的东西不同罢了。”
　　“当然不同，你自然不会理解永远隐藏在人後的痛苦，你我想要得到权力的目的不同，你想要更多的权力，而我只是想要为了摆脱这样的生活罢了，你是为了荣耀，而我是为了生存。”渝一在说到最後语言中散发出阵阵冷意。
　　炎惶後则是微微垂下眼眸，嘴角翘起一个微小的弧度，当他再度直视渝一之时眼中尽显冷冽之意，“这次你的失误想必我不说你心中也十分明白，渝一，即使你再不愿意，如今你我也是同一条船上的人了，既然这次机会难得，我又怎麽不会趁机削弱你的权力呢？而我──也有足够的理由来这麽做，不是吗？林旭与明傲世之间的关系也许并不像我想象的那麽单纯，这是我之前没有预料到的，而於你──则是重大的失误，这其中的关系想必你也清楚。”
　　虽看不到渝一遮掩的表情，但是想必也不会太好看，“这件事情我自然会去查清，自会给你一个交代，如今你我一明一暗相互牵制，至於这次的失误，我会查个水落石出，但是你也不要借此挑起其他事端！”
　　可是这样的语气也并没有让炎挥兴收敛，反而让他说道：“我们各自做好各自的事情便好，至於其他的……，现在还不是时机来讨论。”
　　“随你。”
　　“怎麽？这就要走了？”炎徽馐蓖蝗蛔正了身子看向那准备离去的身影说道，。
　　“难道不走还要和你再谈下去？不是已经没事了吗？”渝一嗤笑一声回道。
　　“那麽，慢走，不送，看来我们还真是两看生厌啊。”
　　“哼！”
　　
　　“是吗？星寒……出事了……”
　　柳父的神情中满是疲惫，而站在在柳府书房中的林旭则是满心担忧，生怕这位老人有什麽想不开的，在一旁小心翼翼地伺候著，但是柳父要比他想象中的坚强许多，在听完林旭将所有的一切都说完之後，半天只是说出了这麽一句话，这倒让本已做好心理准备的林旭反而开始了不适应。
　　“您……还有什麽吩咐的吗？”
　　“如今乃是多事之秋，你自己也要多加小心，现如今看来你的处境实在是危险，先不说皇上那里，通过这次你恐怕也将另一边得罪的紧了。”
　　林旭一想到炎荒歉币笑不笑的表情，就有些头皮发麻，看来自己这次是将两边都得罪大发了。
　　“不过， 你暂时还用不著太担心，现在的你，他们谁都还不会动手，可是，就像皇帝说的，你既然已经选择好了自己的立场，那麽就不能再犹豫不定了。”这是柳父这次谈话给林旭唯一的忠告。
　　“是，晚辈明白。可是……，星寒那里怎麽办？”林旭一说到这里便又开始发起愁来。
　　“事态未明，他们现在暂时还不会对星寒他们动手，只要我们稳住了阵脚，星寒他们就不会有危险。”柳父闭目说道。
　　“呼──，如此，晚辈就放心了。”林旭长长地呼出了一口气。
　　“你这段时日要多加小心，不要再把自己放到风口浪尖上了。”柳父在这场谈话的最後又不放心地叮嘱道。
　　林旭被说的老脸微红，其实想想每次捅出篓子大都是因为自己的冲动所致，但是被老人家这麽郑重其事地说起，老脸上还是有些挂不住的。
　　“如无事，那晚辈先告辞了。”
　　等到林旭迈出柳府大门的时候，看到仅於柳府一墙之隔的那人间烟火气息，让他今日一直绷著的神经终於完全松懈了下来，和那些看似不食人间烟火的人们在一起勾心斗角了半天，这时饥饿感终於找上门来，“咕噜噜”，林旭的肚子此时提出了抗议，林旭无奈一笑，还是先去祭祭自己的五脏庙吧。
　　
　　先不说各方在这次见面後会有多少暗中的小动作将要层出不穷，但是好歹表面上都算是平静了下来，炎挥趾苷常地神秘失踪了，明傲世也是每天规规矩矩地回宫上朝，林旭则是每天以挣钱为乐，看上去一切和以前并无什麽差别，但是只有身在其中的人才会明白，有些事情终究和以前不同了。
　　比如，炎换嵩谂级那朝润取乐时，神情中总有一丝晦暗一闪而逝，明傲世虽然在处理政务上还显得比较正常，但是跟在他身边的人都知道，皇帝的脾气与以前相比更是多了些阴晴不定，甩脸子那已经是经常事儿了，再说林旭似乎也不像以前那样缺心少肺了，办起事来比以往更加沈稳，生意上处理的井井有条，只是在林府众人看来脸上的笑容比起以往来要少上许多。
　　日子就和流水账一样的过去，一切看上去风平浪静，当然，若是日子能够这样一直过下去也就不叫过日子了，有些人喜欢安安生生的，有些人喜欢惹是生非，这谁也阻止不了，而且要是认真说起来，日子也许就是这样过出来的。而通常来说，惹是生非的人有的是为了达到某种目的，有的则是闲著无事，纯粹是吃饱了撑的。
　　若说在如今的世界中闲人很多，但是仔细论起来，闲人中占比重最大的恐怕便是那些整日在家中闲来无事的女眷们了，虽说有时候男人说长道短的本事也不比女人差，但是在这以男子为尊的世界来说，女人的优势便是胜在人多力量大了吧，普通百姓之家也就是说些家长里短之类，了不起惹起事来大吵大干一架便算，可是在那些深宅大院、皇宫内院中，这些女人们要是说长道短起来，那可就有一种众口铄金销骨的味道了。

第七十九章

　　也许是明傲世事多繁忙，也许是故意为之，总之，在日子好不容易算是平静下来之後，似乎大家都忘了明傲世曾经派人教导林旭诗文的事情了。或许林旭没有忘，说不定他也是在装糊涂罢了，毕竟谁会闲得没事找罪受？
　　可是这并不代表有些人忘了，林旭本来头一两回缺课也有些怕皇帝训斥，其实这也是大家心知肚明的事情，那请人教导诗文本就是皇帝故意整他的，现在既然两边都没有人提起，那麽也许这件事就这麽揭过去了。
　　可是，有些人却不会忘了这件本就显得有些不合常理的事情，尤其是明傲世在为林旭请的那位十分负责的礼部老大人看到自己的学生一直缺堂的时候，终於忍不住向皇帝要人了，若说老大人也是本著有始有终的好意，可是这件事放到别人心里恐怕就不是那麽一回事儿了。
　　“你听说礼部那位老大人了吗？”
　　“听说了，是不是林大人那事儿？”
　　“是呀，是呀，你说，皇上这是什麽意思啊？好端端的给林大人讲什麽诗文啊？而且还在宫中授课，你说……”
　　人的想象力是无穷的，完全可以从一些细小的细节，再通过无限的空间来延伸，就会产生无数个版本，加之以前皇帝柳星寒林旭传出的种种绯闻，更是给人以神秘感，足以让人再度写出数个版本的不得不说的故事。
　　在这个狗仔队还没有盛行的时代，林旭注定了是最後一个听到流言的人，很纠结，很窝火，尤其是在听到了他和明傲世的那不得不说的故事之後，更是只有口吐白沫的冲动。
　　再加上他现在也体会到了一把那种登上娱乐版头条的感觉，之前与星寒之间虽然也有过这种阵仗，但那毕竟是有心理准备的，这次可是无准备之战，一开始就将他打了个晕头转向，还有，他就不相信皇帝能够在听到这件事後无动於衷。
　　可是，林旭这次还真是料错了，明傲世就像没这回事儿一样，任由流言有继续发展扩大的趋势，倒把林旭弄了个一头雾水，甚至还派人专门上门传旨让林旭继续进宫学习他已经拖延许久的诗文课程，这皇帝脑子不会累糊涂了吧，这是唱得哪出戏？
　　
　　不是林旭疑神疑鬼，而是他这回进宫真的感觉到了被人当成猴子看的感觉，只觉得在入宫之後，那些从他身旁经过的内侍宫女似乎都在用眼角偷偷瞄他，还有在远处的人们也在对他指指点点，林旭此刻终於体会到了那些为八卦新闻苦恼的明星们的心情，平常是看别人好戏，如今自己被当成猴儿看，这滋味可不一般啊！
　　林旭的精神都集中在感受别人的目光上了，全然没有察觉在他前方领路的内侍最後将他带向哪里，等他回过神来，才发现并不是将他领向平日间上课的地方，看看周围的景色反而有向御花园走的趋势，本来林旭张口就想问话，但又忍住了，这青天白日人来人往的御花园也不会有人能把自己怎麽著，也就老老实实地跟著走了。
　　直到林旭看到了眼前的湖面才停住了脚步，前方的内侍引领他登上了靠在湖边的游船，此刻林旭还在纳闷，难道授课的地点改在船上了？这可真是太人性化点了吧。而答案很快就出现他的眼前，看到流言中的另一个主角出现，林旭这时真是生出无力感。
　　“臣林旭，叩见皇上。”既然已经服了软，那就不能再像以前一样没规矩了，林旭这次老老实实地行了礼。
　　“起来吧。”
　　明傲世在游船中早已摆放好的桌案上不知在写著什麽，直到林旭站起身来才偷瞄了一眼，似乎是在练字，还好不是在批奏折，看来今天的氛围不是那麽严肃。
　　林旭规规矩矩地起身，在一旁束手而立，等待著领导训话。谁知等了半天也没个动静，得，全当是陪著皇上修身养性吧，於是林旭就很自觉地充当起陪衬来。谁知左等右等，皇帝的那几笔滥字还是没有写完，林旭倒有些站得脚都麻了，站军姿恐怕都没有这麽累吧，虽然林旭这厮很幸运地在他上学的时候还没有遇上军训。
　　就在林旭以为这站姿已经遥遥无期时，明傲世的那幅字总算是写完了，字是写完了，接下来就该轮到林旭了。
　　明傲世习惯性地抬起头想要让旁边的人评点两句，一看是林旭，便也就住了口，林旭的那点水平他也清楚，既是这样，明傲世便也就收好他写的字，走到船舱外，林旭明白这是皇上有话要说，也就跟了上去。
　　这游船上自有侍卫内侍在，明傲世看著湖边缓缓移动的景色，林旭在後面屏息凝神等著皇帝发话，周围的人早就见机撤得远远的了。
　　“最近你听到了吧？”明傲世突然说道。
　　“什麽？”林旭一愣後回道。
　　明傲世听後转过身来颇有深意地看著他，才继续说道：“朕今日是借著授课的名义和你见一面，难道你这一路上就没有感觉到这宫中众人看你的目光？”
　　林旭一下子明白了皇帝说的究竟是什麽事，心下一阵窝火，这还不都怪你监管不利，你要是咳嗽一声，谁敢嚼舌头？
　　“臣明白皇上说的是何事，只是不知皇上打算如何处置此事？”
　　林旭说完後被明傲世的目光看得有些发毛，下意识地将身子挺了挺。
　　“朕，暂且不打算处置此事。”明傲世的眼神中充满了笑意，只不过在林旭看来其中恶意的成分居多。
　　林旭张了张嘴，然後又不甘地闭上，明傲世看见他这次倒是没有冒冒失失地出言不逊，心道这人倒是越来越聪明了，让自己抓不住把柄。
　　清誉啊，皇上，您老的清誉不要了吗？好！您是皇上，没人敢招惹您，那您总得想想小的吧，就算小的以前将您给得罪惨了，您也不能这样整人啊！这不是把小的往火坑里推嘛！
　　明傲世见林旭的眼珠子都快瞪出来了，知道如果自己不给他一个满意的答复的话，这人估计就能在这里闹起来。 

第八十章

　　“星寒现在对外宣称是别庄修养，可是你也知道，这事情是瞒不了太久的，就怕朝中有人将视线转移到星寒那里去，到时朕又能去哪儿再找一个星寒回来？正好这事儿撞了上来，也好堵住那些好事者的口舌，你我的事儿一出来，他们也就没有功夫去惦记著星寒那里了。”明傲世这回很有耐心地为林旭解释道。
　　是个好主意，林旭一听这事关系到星寒，倒也赞同地点点头，可是转眼间便反过劲儿来，星寒是没事了，可这不是把自己给绕进去了吗？要是自己是女的，八成会很高兴和皇帝您老人家发展一段缠绵悱恻的罗曼史，可问题是，两大老爷们，还有一个是有权有势的主儿，就算两人有些说不清楚的事儿，可这一提到明面上来，怎麽看都是自己吃亏，估计在朝廷清流中这惑主的罪名的逃不掉了。
　　可，就凭这长相，林旭摸了摸自己的脸，早已过了粉嫩少年的时期，这张老脸也谈不上什麽倾国倾城，这──说出去，有人信吗？
　　明傲世听著林旭将心中的疑问说了出来，用一种看白痴的眼光看著他，“消息一旦放出去，就是个丑八怪也会被说成是天仙的，至於你的相貌，”明傲世煞有其事又看了林旭两眼，接著得出结论，“你的样貌勉勉强强还可以，你不必太过担心。”
　　担心你个鬼！要不是为了自己脖上的这个脑袋，林旭真想破口大骂一番，恨不得将口水甩到对面皇帝的脸上，我就算长得再难看也用不著你来管！用你在这里自说自话地评论！
　　“陛下，”林旭扯了扯嘴角，本想露出一个笑容来，可不但是自己难受，就连明傲世看到後都皱了皱眉头，看来还是不笑为好，“陛下，您这是说笑吧，臣可还什麽都没有答应呢。”
　　林旭刚说完就觉得明傲世的嘴唇动了动，似乎有动手拿人的意思，不过後来却又转过身去给林旭留下一背影儿面对湖面，林旭又看了看这湖，皇帝是不是在琢磨著将自己直接仍在这湖里了事。
　　“林旭，这次不但是为了朕，也是为了星寒，官场之上落井下石者多，雪中送炭者少，星寒现在远离明昊，不能以养病的借口一直拖延下去，现下朝中已经有人对此起了疑心，正好你的事儿又撞了上来，加上以前的流言，正好堵住他们的口。”难的明傲世好声好气地解释道。
　　林旭这才算是明白了，原来明傲世是想借著这次的机会，让众人的视线都转移到自己身上，反正之前关於明傲世与柳星寒之间也有传言，自己这次横插进来，只会让众人以为自己取代了柳星寒的位置而已，很好的一个第三者插足的桥段。
　　得，就算不说星寒的事情，单是两人之间那不清不楚的关系就已经让自己成为不二人选，自己就是想要推托都没有办法推托，不就是沾了那麽一次光嘛，这亏本要亏到什麽时候啊！
　　林旭在暗中咬了咬牙，最终说道：“臣，遵旨。”
　　这次倒是轮到明傲世侧过身来有些诧异地看著林旭，大概是没有想到林旭会答应的这样爽快，只不过他的目的已然达成，就没有必要再多说些什麽了。
　　“退下吧。”明傲世轻叹道。
　　林旭听後犹豫了一会儿後又接著问道：“陛下，星寒那里可有消息？”
　　在林旭看来似乎是等了许久，皇帝那里才给了他一个答案，“此事朕自有主张。”
　　讨了一个没趣，林旭看这位皇帝没有回到船舱的意思，便一直退到了船舱门口，只等著游船以上岸便可自行离去了。
　　只是在他上岸後就觉得马上要脱离苦海的时候，却听到皇帝一句轻飘飘的话传来，“这以後要委屈你了。”
　　天哪，卖糕的，我说您老人家就算现在是要做戏，也不用煽情到如此地步吧，一身鸡皮疙瘩起立，佩服佩服。
　　林旭连道不敢不敢，而明傲世则在他离去後神情之中满是复杂。
　　
　　林旭这次终於体会到了曝光率之高是什麽结果，许是加上明傲世的有心推动，林府主人成了皇帝新宠的流言从以前的遮遮掩掩，到如今的登堂入室，成了京城人们茶余饭後的谈资，林旭从此便成了缩头乌龟，整日间以称病为由躲在府中不见外人。
　　倒是林管家为自家主子不断鸣不平，认为外间都是胡言乱语，吩咐府中众人不得乱嚼口舌，至於林府的生意倒是没有受到多大影响，本就有皇商的背景，又兼之往日的关系，凡是有眼色的都不会在这个节骨眼上给林府添堵，也有许多人怀著将信将疑的态度，若说皇帝和前任宰相之间有那麽些暧昧，倒也说的过去，毕竟柳星寒长得那是玉树临风一表人才，再看看这位皇帝的新欢，怎麽也比不上前任啊？皇帝的审美观难道变了？
　　一时间外间众说纷纭，更有许多柳星寒的铁杆粉丝要来林府好好的“拜访”一番，在林旭看来找茬还差不多。当然，这还算是好的，更可恨的是明傲世还是没有取消那位礼部老大人的授课，让他还是得天天进宫成为娱乐大众的上好素材，尤其是偶尔会时不时巧遇到皇帝的大小老婆，不过，可以感谢的是，皇帝的老婆娶还是很有素养的，最起码没有话里话外给自己小鞋穿，不过，和自己说的内容怎麽听怎麽都像是给刚进门的新人训话，外加你好我好大家好，多多为皇帝分忧，众姐妹淘好好相处之类。
　　高！实在是高！真真是达到了杀人不见血的境界，要搁个林黛玉在这儿，早就吐血几升而亡了，林旭觉得自从在这扎根之後，自己的涵养实在是好了不少，竟然还能含笑听完，而没有上去直接抽她个大嘴巴出来。
　　忍！忍！忍！忍字心头一把刀，老祖宗不是早有明训嘛，权当自己在修身养性了，唯女子与小人难养也，吃葡萄不吐葡萄皮，一只老虎两条腿，XXXX，去他的，老子今天豁出去了，除了星寒与那个欠抽的皇帝，老子什麽时候委屈过自己，正在林旭满脑子准备暴力行凶的时候，那群麻雀终止停止了唧唧喳喳，得，林旭一看，正主来了，自己也省的让人逮著个现行，如四川变脸一般马上保持住谦恭的微笑，来迎接将自己拖入水深火热处境中家夥的到来。

第八十一章

　　“臣妾参见皇上。”
　　“臣叩见皇上。”
　　这就能看出来封建等级制度的罪恶性，人家都是自家人膝盖弯一下就成了，可自己这个外臣还要行跪礼，从这儿就看出差别待遇来。
　　而老天爷好像这时候才想起对林旭进行补偿，对於嫔妃的行礼，明傲世只是谈谈地点了点头，用眼角瞄到林旭後，在一旁的众老婆看来好像是眼里迸出了火花一样，十分轻柔地道了一声，“爱卿请起吧。”
　　本来林旭还准备应个景儿就起身，可是在听到明傲世的这一句轻声问候後，又差点把他给吓得趴在地上，天啊地啊，阿弥陀佛，这做戏也做得太过火了吧，你难道没有看到你的众位老婆们那脸色都快变成彩虹了？
　　“爱卿？”那声音更加轻柔起来。
　　还、还爱呢？把那个“爱”字去掉好不好？你难道不觉得你现在说话都带著颤音儿？
　　林旭赶紧低著头调整好了面部表情连忙起身，很自觉地离皇帝一家子五步开外，如果不是怕皇帝会秋後算账的话，林旭真想此刻就消失不见。
　　明傲世面带笑意地看著自己的爱妃和林旭，说道：“爱妃们与林卿这是说什麽呢？看样子挺高兴的。”
　　那是，您的爱妃是挺高兴的，至於聊了什麽，您老人家会猜不出来？否则也不会瞅准这个节骨眼儿上赶过来了，是不？
　　说到随机应变，林旭的能力和这些将宫斗已经练得如火纯青的女人们相比，那差的可不是一点半点，就在林旭还在琢磨说词时，那些嫔妃们已经将刚刚的情形有条有理地说完了。
　　“陛下，臣妾们刚刚在和林大人说起诗文上的事儿呢，正好赶上您来了。”一名嫔妃笑意盈盈地回道。
　　“哦？诗文？”明傲世很感兴趣地问道。
　　小样儿，装什麽装！林旭在心中腹诽道。
　　明傲世好像对林旭此时的心理活动掌握地一清二楚，似笑非笑地扫了他一眼後，接著说道：“爱卿这段时日以来，在诗文上如何了？”
　　明傲世问的这话，让林旭听了只有牙根痒痒的份儿，这不是明摆著在看自己的笑话吗？自己的诗文水平就这三天打鱼两天晒网的上课能教成一个诗仙才见鬼呢。
　　“回皇上，若说别的臣还能厚著脸皮说声还行，但是臣的水平皇上和众位娘娘也是知道的，这声‘还行’臣可是说不出口的。”林旭打著哈哈说道。
　　“哈哈，爱卿倒是实在，这是要去听课吧，那就赶快去吧，可别让老大人久等了。”明傲世看来此刻的心情极好，“众位爱妃，可否陪在朕身边一同在御花园中品茗呢？”
　　众位嫔妃自然是兴高采烈地应下了，只留下林旭看著皇帝和他的大小老婆们背影，林旭一直在不断地催眠自己，这是做戏，这是做戏，当不得真，当不得真，也是直到这时林旭才有些回过味来，按说一般臣子若是碰到後宫嫔妃的话是需要回避的，但是刚刚自己碰到那些嫔妃的时候也没有内侍过来提醒，这意味著什麽，这难道意味著自己已经算作皇家的半个人了，所以才不用提醒男女之防？
　　一想到这里林旭的脸就垮了下来，就怕这个皇帝做戏越来越逼真，别到时候再和自己来出断袖，自己倒时非得吐了不可。
　　林旭十分老实地去上课了，晕晕乎乎地听著老大人云里雾里地讲了一通，又将他以前上课睁眼睡觉的本领重温了一遍之後，老大人总算是拿起旁边的茶水润了润嗓子，这也表示今日老大人可以不用再动嘴皮子了，估计老大人也是看出林旭是属於那种朽木不可雕也的人，对他的要求也不是太严格，只要来上课就行。剩下的时间便是林旭开始抄写诗文的时间，时间不知不觉地过去，还在认真练字的林旭在听到脚步声後，还以为是有内侍进来给老大人添茶水，谁知稍微侧头一看，却看见了明黄色的衣衫，连忙起身行礼。
　　“免礼。”明傲世看了看行礼的两人，转而向老大人说道：“先退下吧，朕有话要同林爱卿说。”
　　於是，现在就剩下明傲世与林旭两人，林旭正不知该说什麽好的时候，倒是明傲世走到他的桌案旁，看了看林旭那几笔写的不怎麽好看的字，拿起抄写的诗文看了一遍，又莫名其妙地说了一句，“接著抄吧。”
　　林旭只得继续他的抄书大业，不过……，这皇帝在旁边看什麽看啊，不知道你站在旁边就和老师检查学生功课一样让人有压力啊，林旭便抄边胡思乱想道。
　　“唉……”
　　林旭耳边忽闻一声叹息，还没有等他抬起头来，就感到一具身躯紧贴在自己身上，同时自己握笔的右手也被另一只手给覆盖住，只在耳边听到那句轻言，“应该这样写。”
　　林旭就像一个小孩一样被明傲世手把手教著写字，那些写在纸上的诗文可以说是明傲世写的，林旭在那时连笔都不会用了，整个人都愣在了那里。
　　好不容易出了一声“皇上”，却让明傲世给制止了，林旭只得僵著身子继续充当木偶一样的写字，好不容易熬到把那首诗给写完，林旭的老脸也难的得红了起来，感到明傲世总算结束了两人之间的亲密接触，从心底真正地大松一口气，十分尴尬地马上直起了身子，不著痕迹地与皇帝保持一定的距离。
　　您老也太入戏了吧，林旭这时才往外间瞟了一眼，房间的门并没有关严，隐隐地还可以看到还有内侍在外间，马上便体会到了皇帝的意思，敢情是想让流言变成铁板钉钉的事实啊，林旭的心情很复杂，不知是松了口气，还是别的什麽，不过，更让林旭感到头痛的是，照今天进宫这一路下来，自己这回可是坐实了流言的真实性，明日还不知要怎样收场呢？毕竟以前皇帝与星寒之间还没有在公众场合亲密到如此程度吧，自己今天一下让皇帝打破纪录，嘿，明天等著瞧热闹吧，想到这里，林旭也不怀好意地看了一眼还在研究桌案上诗文的明傲世，得，这回大家一起热闹吧。

第八十二章

　　今日是大朝，只是这大殿中的气氛比起平日来更要肃穆几分，原本该是讨论民生军国大事的时辰，可是大殿之上却鸦雀无声，呃，说错了，只有嚓嚓的翻阅纸张声，如果是林旭在这里，那麽他就可以马上地分辨出这里的气场成两极分化，很明显的两极分化，看看底下臣子们已经快要沈不住气的表情，再看看皇帝的气定神闲，好像在逛自家御花园一样悠闲，就像两个要比武的武林高手一样，立刻就可分出高下。
　　终於势弱的那方沈不住气了，一位大臣出列道；“皇上……”
　　“什麽？”明傲世极快地接言道，把那位大臣本要说的下文给堵在了喉咙里，一时间想不起下面该要说些什麽。
　　不过，很快便有人顶替了那位大臣的位置，出言启奏道：“皇上，近来市井谣传颇盛，还望陛下早作决断！”
　　“决断什麽？”明傲世悠悠地问道。
　　您手里拿的那份奏折上不都写著嘛，那您这麽半天看得都是什麽啊。
　　不顾底下大臣都快气背过去的表情，明傲世仿佛嫌不够刺激一样，又问了一遍，“爱卿，朕要决断什麽？”
　　显然明傲世的演技没有达到奥斯卡男主角的水平，这回大臣们看来是打定了主意不让皇帝蒙混过关，又有一位大臣站了出来，启奏道：“陛下，臣等所奏之事都在所呈奏折之中，也就是您现在手中所拿的这份儿。”
　　这位大臣可以说是鼓足极大的勇气才将这後半句说完，说完後那头低得更低了，後来只听到皇帝轻飘飘地来了一句，“哦，是这份啊。”
　　陛下，从一上朝这折子就呈到您手上了，您拿著那折子左翻右翻都瞅了半天了，难道还没看到内容呢？
　　底下臣子们等了半天也没有等到皇帝的答复，有大胆的开始偷偷地往上瞄了一眼，一看之下更是眼角一抽，原来我们的皇帝仿佛是在刚才大臣们的细心的提醒下才开始从头到尾地把那份奏折看了一遍。
　　总算等到皇帝要得出结论的时候，众大臣都眼含期盼地等待著皇帝给出的答复，谁知英明神武的皇帝在抬起头後，环视了朝堂上的众臣子一圈，有胆小的大臣就以为皇帝要大发雷霆时，谁知……
　　“朕看完了。”
　　啊？哦，看完了。
　　嗯？看完了？！就这！
　　是，您是看完了，这麽多人都知道您看完了，可接著呢，您老人家得给个回话吧。
　　“皇上！”终於有大臣沈不住气了。
　　“爱卿想说什麽？”明傲世这时笑得好不温柔。
　　或许是皇帝温柔的笑脸太难见到了，让本来义愤填膺准备直言的大臣，一时被皇帝的笑容给吓得心脏差点停止跳动，脑中霎时一片空白。
　　“这种事情也用的著拿到朝堂上来郑重其事地上奏吗？这天下现在难道就歌舞升平了，还是众位爱卿太闲了？”明傲世用玩笑的口气说道。
　　可是大臣们却没有把他的话当成玩笑来听，只见明傲世扬了扬手中的折子，接著说道：“这些市井之言，你们难道就能想也不想地拿到朝堂上来吗？”
　　“事关陛下，即便是市井流言也应万分小心，更何况其中还牵涉到朝中大臣。”一位御史大人回道，本想给某位“朝中大臣”施加一些压力，但这时才想起来，某人的官职只是挂了个名而已，品级还未达到能够出现在这大殿的程度。
　　“不用说的这麽遮遮掩掩的，不就是朕和林旭的事情吗？”明傲世懒得再兜圈子下去，直接点明道。
　　众人见皇帝自己都已经直接点明，那剩下的话就好说多了，“皇上，此事有关国体，还望皇上能够谨慎从事。”
　　“朕需要的御史不是只会捕风捉影，却对国家社稷无用之人，今後少拿这些没有真凭实据的事情来大张旗鼓地闹腾！”明傲世将手中的奏折重重地甩了下去，不偏不倚地正好落在了宰相面前。
　　像这种事情怎麽能够拿出证据来，纵然宫里有人通风报信，但那也是上不得台面上的事情，这是众人都心知肚明的事情，皇帝这样说无非是让臣子们停止这种无端的猜测，给这件事情画一个句号。
　　“还有何事要奏？”明傲世问道，看到底下的臣子无一人答话，忽然冷笑道：“原来我明昊竟然国泰民安到了如此地步，每日朝堂上只需上奏一些市井流言了？”
　　大殿之上一片静寂无声。
　　“退朝！”
　　今日的大朝在皇帝的大发雷霆之下结束。
　　
　　同样相似的场景今日也在林府中上演，当然没有大殿之上那麽剑拔弩张，但是也够林旭喝一壶的，首先发难的是对林府忠心耿耿的林管家，不要疑惑为何林管家会突然在今日向林旭劝说，完全是因为今早大朝大臣们要和皇帝摊派的消息已经通过柳府传过来了，老人家一把鼻涕一把眼泪向林旭晓以大义，从林旭的祖上一直到如今要守住这份家业有多不容易，再说到人伦道理，把林旭逼得完全没有招架之力，这里还没有解决，那些在大朝上受了皇帝火气的大臣，有的下朝之後便来登门拜访了，而刚刚还在林旭面前哭诉的林管家立马就换了一副精明强干的表情，对著林旭誓言坦坦地表示道，自己一定会忠心护主，什麽决不给外人可趁之机这类话，便开始对外作战了。
　　那些来林府的大臣有的的确是来找茬的，有的则是准备苦口婆心劝说一番，好让林旭回头是岸的，反正不管是什麽人，都让林管家给四两拨千斤地给堵了回去，只说家主人身体不适正在修养之中，众位有官位又有涵养的大臣们是不会铁面无私到要打扰一个病重之人吧，於是在之後的几日中林旭便以称病为由躲在府中不出来，任外面的流言满天飞，而林管家在帮自家主子打发了一拨又一拨的人後，也没有力气再去向林旭晓以大义了。
　　这时已经後悔到肠子都青了的林旭在想，自己现在反悔的话，会是什麽後果呢？不，应该说皇帝给不给自己反悔的余地呢？ 

第八十三章

　　也许真的如明傲世所说，明昊真是达到了国泰民安的地步，对於皇帝的绯色新闻引起了全国关注的程度，不知这是不是对他这些年来治理国家成绩的另一种体现，但是对於明傲世来说,现在他有时会很恶毒地想著若是天下的子民整日饿著肚子，也就不会有这些闲工夫说东道西了吧。
　　可是开弓没有回头箭，事情到了这种地步已经是没有退路了，但是明傲世万万没有想到，在他那日大朝之後第一次见到林旭时，这人竟然告诉自己想拆夥儿！
　　哦，拆夥儿是比较通俗的说法，准确的来说，就是林旭想反悔了，不干了。可是事到如今，还能容得下他退出吗？
　　明傲世眯著眼睛看著眼前这人，可能林旭也感觉到气场有问题，脖子下意识地缩了缩，很想躲过那眼中射出的无形利剑，但无奈功力输人一筹，以失败告终，再加上身在御花园中时不时还有微风拂过，让林旭觉得寒意更甚。
　　“都到了这种时候你竟然想要退出？你想把朕置於何地？”明傲世首先发难道。
　　“那个，那个，陛下，臣认为臣还是无法再配合下去，所以请求陛下……”
　　“朕不准。”明傲世干脆利落地拒绝了林旭的请求。“林旭，你在商场之上难道也是如此言而无信吗？尤其还是你亲口答应了朕的，莫非你想反悔不成？”说到最後明傲世已经声色俱厉。
　　“林旭，你既然当初答应了，就别想著以後能够脱身了，除非……朕再找到可代替之人。”
　　这、算不算是上了贼船啊！
　　“陛下……”
　　林旭还想再说什麽，却被明傲世所打断，“林旭，和一位皇帝作出约定，你认为──你还有反悔的余地吗？”
　　别动不动就威胁，行吗？您是皇帝，好歹也来点有技术含量的。
　　就林旭的那点小心思总是瞒不过明傲世的，“林旭──，若是之前你就提前拒绝的话，倒也没什麽，可是到了现在朕就由不得你了，这是命令，命令你必须和朕一起将这出戏演到底！你明白没有？”
　　说到最後明傲世的声调已然拔高，让林旭觉得耳朵隐隐生痛，尤其是在看到皇帝隐隐逼来，更是让林旭满脑乱麻，想不出一个对策来。
　　直到阴影已在眼前，林旭才发觉明傲世已在面前，“那个、那个，皇上，您有事吩咐的话不用离臣这麽近，臣也能听到的。”
　　林旭尽量让自己扯出一个营业用的笑容，可是明傲世的一句话就让林旭的笑容垮了下来。
　　“林旭，朕现在只给你两条路，要麽你继续给朕把这场戏演完了，要麽，就让朕把那夜的利息给讨回来！”
　　啊？
　　林旭瞬时间死机，看著面前的皇帝好像是在看一个外星人。
　　“你赶快作出决定吧！”
　　林旭感到明傲世的呼吸都快呼到自己脸上，把那夜的利息讨回来？林旭是前半句都没有听进去，只有这後半句在耳边回响，讨回来！讨回来！
　　鬼都知道“讨回来”是个什麽意！在如今的困难和自己的贞操之间，林旭此时为难地做不出选择，这两种东西在林旭看来都是一样的，就是放到天平上也称不出个谁轻谁重，这皇帝不就是明摆著告诉自己除了和他合作之外，自己就再也没有另外一条路可走嘛！
　　就在林旭还在做著激烈的思想斗争之时，上天并没有给他太多考虑的时间。就在他失神之际，明傲世突然将他搂住，一张俊脸随之放大到他面前，在林旭还没有弄明白是怎麽回事时，就看见皇帝的脸还在持续放大中，直到自己的嘴唇被啃咬的生痛，林旭才明白了发生了什麽，举手就要推开皇帝，可谁知明傲世早有准备，已经在不知不觉间掌握了主动权，那看似温柔的十指绞缠，实际上对於在武力上有绝对优势的明傲世来说，就已经将林旭制得动弹不得。
　　林旭紧紧抿著嘴唇，不让明傲世得逞，拼命用鼻子呼吸，▲※＆＠◎◇，似乎是看出了林旭的坚决抵抗，明傲世在未有突破之时，便明智地放弃了，终於让林旭得以用嘴巴喘气。就当林旭想要破口大骂时，却看到了皇帝脸上那可以称得上是诡异的微笑，全身陡然一冷。
　　明傲世似乎为刚刚占到了便宜而十分高兴，语调轻柔地说道：“爱卿可好？”
　　好你个鬼！好在林旭还明白人在屋檐下不得不低头的名言警句，只是在用眼神想要杀死眼前这人，而明傲世却一反常态好脾气地不以为意。这才让林旭心下警觉起来，在皇帝眼光的示意下，僵硬地慢慢转过头向他的右首看去，只见不远处基本上平日间有资格出入御书房的几位大臣都已经到齐了，看他们那副目瞪口呆的模样，已经可以肯定的是绝对观赏到了刚才少儿不宜那的幕……
　　你、你XXXX的，这下是跳进黄河都洗不清了，就在林旭还处於“奸情”被人发现的震撼中时，明傲世这时扮演了一个十足的温柔情人模样，气定神闲地为林旭把本就没有褶皱的衣襟抚平，然後不管对方能否接受到他的温柔一笑，电力放了个十足之後才放开了林旭，向那些老臣走去。
　　就在明傲世带著那些还明显存在呆滞状态的大臣们立开御花园时，林旭才捂著已经红地像西红柿的脸落荒而逃。
　　明傲世！你这个混账！没有这样拉人下水的！
　　很遗憾，对於从小专攻帝王学的明傲世来说，结果往往比过程更为重要，而既然达到了目的，那麽林旭那些不痛不痒的怒骂自然也就成了小菜一碟，只不过，对於自己主动的那个吻，明傲世心下也说不清是个什麽滋味。
　　而林旭在狼狈逃回府中之後，暂时成了一个自闭儿，对外间的事情一概不闻不问，就连晚上睡觉都会被御花园中的那个吻给折磨醒，思前想後了四天有余，心中的那天平上总算称出些轻重来，既然表面上已经成为了既定事实，还搭进去一个吻，那更犯不著把利息都还给那个死皇帝，做戏就做戏，老子就不信在这个落後古代自己还拿不到个奥斯卡男配角奖！
　　呵呵呵，很、很……值得鼓励的愿望，是不是？ 

第八十四章
　　
　　或许是出於明傲世那天在御花园中富有震撼力的表演，致使所有的舆论暂时出现了失声的现象，林旭本以为会出现的狂风暴雨也没有来到的迹象，不过，这人还是老老实实地呆在府里哪里也不敢去，生怕有热血青年会冲动起来将自己给U嚓掉。
　　不过，出乎林旭意料的却是，狂风暴雨没有来，来的是那位已经好久只闻其名不见其人的时烨时大人，时烨来的时候是林管家从林府侧门迎进来的，能让林管家放人进来，看来的确有要事才会如此，即便林旭现在的精神状态实在不想见到外人，但是对於时烨这人，自己以前毕竟承过人家的人情，总不好和外人一致对待，便吩咐林管家将人请到书房中。
　　“不知时大人前来有何要事？”待林管家退下後，林旭直接开口相问道。
　　时烨沈默一阵，才开口说道：“那日御花园之事朝中已有不少人知晓，现下有的还在观望，有的则准备上奏……”
　　林旭明白时烨话中的意思，看来是那日御花园中事情将那些自命清高的大人们给刺激地够呛，这下是准备全部向皇上发难，而自己不过是在其中又一次充当了炮灰的角色而已。
　　“多谢时大人。”无论如何，对於时烨今日的到来，林旭终是要道谢一声的，时烨在这时来到林府完全是拿自己的前程做赌注。
　　“在下力量微薄，却只能做到如此，还望林大人不要怪罪。”
　　随著时烨的离去，林旭感到更加无力，这明傲世分明是要把自己往死路上逼啊，看来这次不仅是要倾家荡产，看样子连命也要搭进去了，唉，这世道怎麽如此难混呢？
　　
　　炎挥只氐搅俗羽匠侵校白日中的画舫都没有在营业，静静地靠在岸边上，炎蛔蛞垢蘸兔廊舜悍缫欢桑却在天亮时听到了响动，将还在自己怀中沈睡的美人挪开，下榻打开了舱门，却见朝润在外间等著。
　　“什麽事？”炎晃实溃昨夜睡得晚，朝润若是无事，是不会在这时候打扰自己的。
　　朝润一声没有吭，只是将手中的信笺递了上来，炎徊换挪幻Φ夭鹆舜蚩，慢慢地看著上面的文字，待全部看完之後，只是眉毛一挑，又把信笺交给朝润让他收好。
　　“公子……”
　　“现在京城那里正热闹呢，那个林旭还真是会惹事呢，本来还让渝一去查的，现在看来倒也省了这番功夫了，无论真也罢，假也罢，皇帝能选林旭做这一出戏，就已经证明了他们的关系不是那麽简单的，看来这次我真的是失策了。”
　　朝润对自家公子这一番自言自语的话是听得迷迷糊糊，但是却也不敢打断炎坏幕坝铩
　　“朝润，我们走吧。”
　　“是，那这画舫……”
　　“这些自会有人处理，不会让人知道我们行踪的。”
　　几日後，一艘在夜晚正在招客的画舫，因烛台失火而付之一炬。
　　如此之小的一个案子，当地官员自是不会上心了，即便是知道有人看见那夜画舫之中几个形迹可疑之人，也没有仔细去查，毕竟若真是查出什麽大事来，还得向上禀报，可是现在上面哪还顾得上这些，这不是找事嘛。
　　
　　那日在御花园中的事情虽然让几位大臣看见了，对於皇帝的所作所为，做臣子的自是不好说什麽，但是对於林旭可就没有那麽客气了，现在完全是用佞臣的待遇来对待，就差给他安上个几十条罪状，直接拉出去午门斩首了。
　　“父亲，为什麽您在这时候闭门谢客呢？现在朝中的目光都集中在林府上，这正是大好时机啊，即使皇帝那里有什麽不愉，但他能因为男风之事而与满朝文武对峙吗？”王文山这几日一直被父亲关在家中，许多同僚找上门来也被父亲以身体不适为由而拒之门外，让王文山心中十分焦急。
　　现任的宰相对於儿子的迫不及待则显得十分平静，看著儿子那急切的面孔，说道：“你这麽想扳倒林家是为了什麽，私怨？还是别的原因？”
　　“私怨倒是没有，只不过林府一倒，那林府的财富现在不知有多少人在垂涎，即使皇上如此宠信林府，他也要顾忌这满朝文武吧，到时自会有新人来接手林府的一切，父亲，如果我们这时候不下手，到时就晚了，恐怕就……”
　　就轮不到我们在分一杯羹了。
　　“无知！短视！”王父一个巴掌狠狠地扇到了儿子的脸上，看著被打蒙了的儿子，狠声说道：“为父这几日让你在家中呆著，就是怕你出去惹事，没想到你非但没有冷静下来，却仍是打消不了心中的执念，你现在若不是有为父保著，就这样一直下去，你早晚有一天会在这个官场之中万劫不复！”
　　“你以为为父没有动过林旭吗？皇上那将那本奏折仍在为父脚下便是对为父的警告！可是，这世上还有人不想动他！那个人为父也惹不起，若说我们王家就是再不得圣眷，只要我们不出什麽差错，那麽皇上也不会把我们王家如何，可是那人不一样，他没有律法的束缚，他若想毁了一个家族，那简直就是举手之间的事情！你听著！这几日你就在府中闭门思过！没有为父的允许，你绝对不许踏出房门半步！”
　　王父在说完这些後拂袖离去，徒自留下还摸著脸颊的王文山一人，以及那神情中的一片怨恨。
　　
　　“陛下，皇後娘娘向这里来了。”安容小步跑进御书房，来到明傲世耳边轻声说道，好让明傲世有所准备。
　　“皇後来了？”明傲世听後并不意外地抬起头。
　　“是，已经快到了。”
　　“呵，来的还真是时候，这几日一直没有去她那里，想必她也有一肚子的话要与朕说吧，倒也省的朕去找她了。”明傲世言语间满不在乎地说道，“走，安容，和朕一起恭迎皇後去！”
　　“是。”安容低声应道，同时也为那个一向知晓进退分寸的皇後担心起来，这种时候来找皇帝，肯定是与那件事情有关，只是希望这位皇後不要为了一时的贤名而说出什麽不当的话来。 
 
第八十五章
　　
　　明傲世刚刚出了御书房门口，便看见了迎面走来的皇後，“皇後有何事要这样急匆匆地赶来御书房呢？”
　　看到皇帝如此神色，皇後便止住了脚步，行了一个完美的礼仪之後，才说道：“臣妾参见陛下。”
　　“免礼。”明傲世的语气说不上是冷淡，但也说不上是热情。
　　皇後看见皇帝并无让她进御书房说话的意思，便也停在了那里，“陛下……”
　　“皇後有什麽事就在这里说吧。”明傲世打断了她的话语说道。
　　“陛下？”皇後没有想到平日间温文有礼的陛下这时会让自己这位皇後在众人面前陷入如此尴尬的境地，但她身为一国之母，自是要顾全大局，不能在此表露对於陛下的不满，调整了心态，重新说道：“陛下，臣妾来此是有事情与陛下商谈。”
　　“什麽事，说吧。”明傲世看了皇後一眼後说道。
　　皇後按耐住心里的紧张，开口说道：“陛下，後宫不应干政，但是，近来朝堂之上颇为不稳，後宫之中也会受到影响，还望陛下能够顾全大局，让朝堂後宫早日恢复平静。”
　　听到皇後不卑不亢地说完了这些话，明傲世淡淡地看了一眼仍旧在他面前保持镇定的皇後，只是说了一声，“朕知道了。”便从皇後的身边走过，留下了还处於惊鄂中的皇後不顾。
　　“皇上！”皇後看到明傲世这样若无其事地准备离开，心里充满了不解，转身叫住了正要前行的皇帝。
　　“皇後还有什麽事？”明傲世背对著她说道，只是这声音在现场所有的人听来都有一些心寒。
　　皇後一时之间也呆在了那里，因为皇上从来没有用这种语气对自己说过话，这还是那位明智的少年君王吗？“皇上？”
　　听到皇後不确定的问话，明傲世的嘴角露出一抹浅笑，回道：“皇後，看来以往朕是太惯著你了，你的明理懂事应该用到你自己和其他人身上，而不是用在──朕的身上，朕的皇後，何时变得这麽愚蠢了？”
　　皇後不敢置信地看著那个明黄色的背影，仿佛这位帝王自己从来就没有认识过一般，这个人真的是那位从来就对自己和颜悦色的帝王吗？
　　“皇後，有你坐镇後宫，的确为朕解了不少烦忧，但是你似乎忘了你那贤淑大度的美名也是朕给的，没有了朕的允许，你还是那位得到朝臣称赞的皇後吗？你今日的来意朕已知道，可是朕既然已经做了，就不怕其他人会怎麽想，朕是皇帝，朕喜欢什麽人，那是朕的意愿，朕的皇後，你只要还是做成那个完美的皇後就可以了，其他的，是轮不到你来管的。”
　　听到明傲世斩钉截铁的话语，皇後似乎要受不住打击晕过去一般，站在一旁的宫女赶紧扶住了她，“皇上！您这样做可不是明君所为！您要让皇室蒙羞吗？”皇後最後一次声嘶力竭地劝道。
　　“蒙羞？林旭是朕的钦定之人，这有什麽可蒙羞的？在皇室之中，又哪曾没有过这种事？”
　　“皇上！”皇後听闻後已经失态地尖叫起来，这种话对於向来受礼的皇後已经是一大冲击了，更何况现在还有这麽多人在场。
　　“朕不希望明日就要为这後宫换一位皇後，这个位置，即使有名无实，相信也是有不少女人想要的……，如果皇後无事，那麽就回去吧，”感到身後一片寂静，明傲世突然厉声说道：“都愣著做什麽！送皇後回去！”
　　看著宫人们唯唯诺诺地将已经说不出来话的皇後送走，即便是皇後经过明傲世的身边时，他也没有丝毫表情，让本来还存一线希望的皇後顿时死了心。
　　自这日起，林旭更加成为了那些清流的眼中钉肉中刺，恨不得除之而後快，只是林旭早有先见之明地躲到了林府京郊的别庄之中，谁也不见，同时也希望明傲世这场戏能够早点结束，这戏似乎演的越来越过火了，再这样下去，自己恐怕将来连个退路都没有了。
　　因为林旭已经隐隐地感觉到，明傲世恐怕不是因为柳星寒才演了这样一出戏这麽简单，恨只恨自己神经大条，到现在才感觉到，一开始因为星寒才放松了警惕，稀里呼噜地答应了明傲世，可是现在来看，明傲世这位明君分明是要把自己的名声抹黑，只有傻子才会这麽干，只希望自己这个“祸水”到时候不要像杨贵妃那样给这位明君做了垫脚石。现在不但是明傲世不让他退，就是林府上下这麽多人的性命，全都攥在明傲世的手中，林旭根本是没处可退。
　　
　　与林旭现在的水深火热不同，炎幌衷谑清幸５亟舭。回到了原来带林旭曾来暂住的山林之中，在这里如此秀美的风景之下，炎坏男那橐埠昧诵矶啵待看到面前走来的人後，脸上的笑意更加浓了。
　　“不知柳大人对此地住的可否习惯？若有什麽招呼不周之处，还请多多见谅。”
　　来人正是那本该身在海外的柳星寒，自他和邵逸在海外被炎坏娜烁盯上之後，没过多长时间就被这些人给“客客气气”地请到了这个十分隐蔽的地方，而在海外明傲世所派去的眼线早已被这人给安排好的替身给耍的团团转了。
　　“此地风景秀丽，真是多谢炎公子的招待了。”柳星寒也像是和一个热情招待的主人打招呼一样，即便是对著绑架者，他也是如此有礼貌地回道。
　　“呵呵，”炎坏故切α似鹄矗“柳大人真是客气了，如果有什麽不习惯之处，请不必客气，尽量吩咐底下的人就是了。”
　　柳星寒听後只是笑而不答。
　　炎患他如此，也收敛了笑意，问道：“柳大人还有何事？”
　　“无事，在下只自觉在此打扰许久，不知何时能够告辞罢了。”
　　柳星寒的“告辞”之中充满了讽刺之意，炎挥衷趸崽不出来，“恐怕要让柳大人失望了，这里山明水秀，在下这段时间还有其他的事情要办，说不定还要再挽留贵客一段时日了。”
　　“既如此，在下也就不再强求了。那麽，不知在下可否给家父捎一封家书呢？”柳星寒此时虽是询问的口气，但是他的表情可并非如此。
　　“这有何不可？”炎淮鹩Φ暮芩快，“如无他事，在下就不打扰柳大人了。”
　　看著炎讳烊鞯乩肴ィ柳星寒那本来还淡然的目光霎时间变得冷厉起来，隐藏在衣袖下的双手早已被握的发白。 

第八十六章
　　
　　“凭什麽？”如果林旭不是顾忌对方是位皇帝，这里又是皇宫的话，他早就跳脚起来，一个巴掌扇到对面那个自大狂的脸上去了。
　　“十天後的狩猎你敢说不去？”明傲世此时威逼道，但是看在御花园那些早已躲得远远的宫人眼中，明傲世此时倒更像是在深情款款地向情人诉说著什麽。
　　林旭很警觉地和明傲世保持距离，并且十分有骨气地说道：“不去！就是不去！”
　　“好！”明傲世这时倒是很好说话，不过接下来的话足以把林旭给气死，“你不去，那林涵总可以去吧。”
　　“卑鄙！无耻！”林旭这回终於破口大骂了，不过这种小儿科的语言攻击，似乎起不到什麽作用。
　　“去不去？”明傲世下了最後通牒。
　　“去──。”林旭完败。
　　“不过，先说好，”就像已经放在案板上的鱼不死心地还要蹦J两下一样，林旭最後挣扎道：“到时你不许有任何过激的举动出现。”
　　“过激的举动？”明傲世像是得胜了的将军一样，看著手下败将，“那麽就请你说清楚了什麽是过激的举动。”
　　“废话！少装傻！就是那天你在御花园的那次！”林旭终於见到了这世上还有比自己更无耻之人。
　　“哦──，”明傲世拉长了声音，“就是御花园的那次啊？嗯？哪次来著？”
　　“你别装傻！”林旭这次真的是急了，後来还想到了什麽，赶紧说道：“还有，一切和情人有关的动作都不能做！”
　　“哼！可真不愧是做商人的。”明傲世看来确实是存著其他的想法。
　　“你若是不答应的话，你就是怎麽逼我，我也不会去！”林旭很坚决地说道。
　　明傲世见林旭是打定主意了，也不好太过逼迫他，遂应道：“好，朕答应你，到时不做情人间应该做的事情。”
　　“你发誓！”林旭看来是被明傲世给坑怕了，还要再加一条保险。
　　“朕说的话乃是金口玉言，还要什麽发誓？林旭不要太得寸进尺了！”
　　林旭看到明傲世是真的发火了，便见好就收，只是还是小声嘀咕道：“你的信誉还没我的好呢，还金口玉言？”
　　反正不知道明傲世听没听到，总之林旭算是签下了卖身条约，十天之後的狩猎自己必须要跟著去了，只是希望到时这位不要作出什麽惊天动地的事情来才好。
　　
　　後悔了！绝对的後悔了！林旭现在没有後悔药可吃，所以只好充当起聚焦点，以供他人“瞻仰”，呸呸呸，什麽瞻仰，明傲世的确遵守了约定没有作出什麽情人之间的举动，但是就像是孙悟空注定逃不过如来佛的手掌心一样，林旭什麽时候都没有算计过明傲世。
　　对！那位皇帝是什麽都没有做，很老实，老实到过分，只是、只是他很招摇地把自己带到身边，林旭现在就是躲都没地方躲，这不是明摆著要让自己坐实名头吗？
　　尤其是自己现在竟然还比皇後离明傲世更近一些，那些嫔妃看著林旭的目光足以证明他现在的风光无限，可惜这风光不是他所想要的。
　　“来，爱卿，尝尝这种鲜果，刚刚送上来的，很好吃。”明傲世让安容将进贡的珍果送到林旭那里去。
　　这哪里是送什麽珍果啊，简直是在送个定时炸弹，林旭皮笑肉不笑地接下了这些珍果，如果可以，他真想将这些珍果再甩到明傲世那张欠揍的笑脸上。
　　明傲世身为皇帝这次狩猎却连下场摆个样子的兴趣都没有，直接一声令下便让别人去表演了，自己和一群大臣嫔妃坐在那里静静地等待著结果，可是林旭却是如坐针毡，即便是极力去忽略，但是林旭仍就能够感觉到别人私下看自己的异样眼神，这种眼神让林旭很不舒服，仿佛他就像是什麽脏东西一样，虽然已经做好了心理准备，但是林旭一旦面对现实还是有些接受不了，而偏偏这时还有人在给他添堵。
　　“林爱卿。”本来一直沈默的明傲世这时却突然唤道，同时也让众人的目光都再次投向林旭。
　　本就一肚子窝囊气的林旭根本就不想甩他，只是回了一声“皇上”之後，便连起身也懒得做，静等著明傲世的吩咐。
　　明傲世倒是也没有强求，只是说道：“待会儿，你替朕给狩猎得胜者发下他们的赏赐吧。”
　　此言一出，凡是听到者无不引起一片哗然，亲自给予狩猎得胜者赏赐，这本是皇帝应该做的事情，即便皇帝身体不适，没有出席狩猎，那也应该是太子或皇子来代替，可如今皇帝竟然把这一项荣耀轻易地就给予了一个可以视作男宠的人，一时间所有人的惊呆了，直到皇後开口後，众人才反应过来。
　　“皇上！这、这不符规矩！”皇後在明傲世话音刚落後，便立刻起身反对道。
　　紧接著，大臣们也纷纷出言附和，但是也有一部分大臣沈默不语。
　　“皇後，你逾越了。”明傲世看著那个倔强的女人，无情地眼神扫过她的全身，冷冷地说道。
　　皇後被明傲世那种眼神给震得全身动弹不得，只得面色苍白地站在那里。
　　倒是林旭不忍气氛这样僵持下去，也同时是不想让自己成为万人恨的对象，连忙说道：“陛下，皇後娘娘说的对，这的确不合规矩，臣不能……”
　　林旭的话还没有说完，便听到“哗啦”一声响，只见明傲世将他面前的桌案一下给掀了下去，上面的东西顺著临时搭建的高台滚了下去，让林旭把没说完的话给卡在了那里，不知接下来该说什麽。
　　明傲世看著目瞪口呆的众人，突然冷笑道：“规矩？什麽是规矩？朕的话就是规矩！”
　　众人被帝王的怒火似乎都给吓傻了，就连原本还镇定的皇後都不知所措，好在这时候宰相给大家圆了个场。
　　“陛下能够将如此殊荣赏赐给臣子，是臣子的荣耀，也会被後世传为佳话，陛下如此作又有何不可？” 

第八十七章
　　
　　总算把气氛缓和过来，自然有宫人来收拾这一团狼藉，只是明傲世仿佛还嫌林旭死的不够快一样，又来了一句，“林旭，你太让朕失望了。”
　　林旭霎时间便傻了眼，别这样，成不成？说的好像我负了你一样，煽情也不是这种时候吧，俺都快成了负心人了，林旭在心中哀嚎道。
　　林旭很快地在一瞬间成为了大众公敌，无论男女皆是对他怒目而视，似乎让帝王露出如此哀怨表情的他仿佛已经是罪大恶极一样，害的林旭只想大喊一声以提醒在场诸位，你们难道忘了一开始的原因为何了吗？
　　懂得审时度势的林旭这时已经不敢再犯下众怒，只得缩回去喃喃不语，等待接下来得胜者的归来，这时早有伶俐的大臣将气氛又调节地和乐融融，最起码好好的一次狩猎也不要弄得像是战场一样吧。
　　林旭顶著各种视线的扫描，一直僵在那里等著完成皇帝交给他的光荣使命，明傲世也是板著一张脸在那里，好像别人欠了他几万两银子，所以在得胜者狩猎归来之後看到的不是皇帝鼓励的脸庞，而是一座散发著寒气的冰山，结果就是在看到林旭代替皇帝行使对狩猎得胜者的职责後也没有什麽惊讶的，反倒是庆幸不必撞到皇帝这座万年冰上得以保全小命，即使明知道这不合规矩，但是在场的王公大臣嫔妃们都没有提出异议，那也自然不是他们这种小人物应该能够管的。
　　这一次的狩猎没有什麽特殊意义，在林旭看来纯粹是明傲世闲来无事的消遣罢了，多半也是为了缓和近段时间来朝堂上紧张的气氛，总之，林旭没有兴趣成为其他人的研究对象，在完成了皇帝交代下来的任务之後，便找个借口匆匆地溜回到自己的帐篷里了，他实在是丢不起那人了，就连用膳都搬到了帐篷里，反正他已经打定主意在狩猎期间绝对不会踏出这里一步，只可惜，他似乎忘了，他可以不踏出这里一步，但是却并不表示别人不会踏进这里一步，是不是？
　　所以，在狩猎第一日林旭用过晚膳後，隐隐约约地听到帐外的歌舞声和欢笑声，便琢磨著自己晚上估计可以睡个安稳觉没有人来打扰了，毕竟皇帝晚上肯定是被缠的脱不开身的，那些皇後嫔妃带著也不是充当摆设的不是？就这样，白日间除非是皇帝派人来找他，否则林旭绝对不会出去，晚上也是早早地就就寝了，皇帝似乎也遵守了他的诺言，除了在第一日有过那些把林旭放到火坑处的举动之外，这些日子下来倒也是平安无事，时间过的很快，只要过了今晚就是狩猎结束的时候了，林旭在帐内提心吊胆地听到远处的欢呼声，看来是皇帝已经宣布这次的狩猎结束了，林旭也从心底长长地松了一口气，这一次虽然林旭躲在帐内不见任何人，但是他也清楚就单单是第一天皇帝的那些举动，就足以让自己成为新闻人物了，回京後再由那些人添油加醋地一传播，自己和明傲世的奸情，哦，不，是恋情更加是板上钉钉了，以後自己就是想和别人解释这是逢场作戏都没有人会相信，好歹皇帝和星寒那时候还是处於朦胧阶段，星寒那是进退皆可，可自己现在是，除非明傲世哪天看不顺眼把自己甩了，否则自己连拒绝的权力的都没有，自己的命咋就这麽苦呢。
　　可是今夜当正林旭已经放松警惕准备就寝的时候，却听到了帐外的脚步声，果然一阵夜晚凉意侵入帐内，林旭不意外地看到了明傲世的到来，只是心下却是惊疑不定。
　　“陛下。”林旭起身相迎，正要招呼让人进来沏茶，却被明傲世给拦住了。
　　“不用让他人来打扰了。”明傲世没有作为客人的自觉，直接吩咐道。
　　林旭可不认为明傲世这时候是来找自己喝茶聊天来了，恭敬地请这位皇帝做下後，便老老实实地站在一旁，等候著吩咐。
　　“朕今夜要在你这里呆上一晚。”明傲世也不负众望，直接开门见山地说道。
　　“呆、呆一晚？”林旭有些傻了，这呆一晚是个什麽意思？
　　明傲世斜睨了林旭一眼，似乎在为他的不开窍而感到不满，“朕若不在你这里呆上一晚，那朕费这麽大劲儿把你带来狩猎干什麽？”
　　林旭明白了皇帝的意思，只是、只是，这利息这麽快就要给人还回去了吗？
　　明傲世看著林旭那仿佛是看狼的眼神看著他，本来这几日就不顺心，现在更是气不打一处来，“看什麽看？还怕朕吃了你不成？”
　　怕和不怕，两个答案，却都是怎麽回答都对林旭不利的，所以林旭只能直挺挺地像个木桩子一样站在那里，等候皇帝接下来的发号施令。
　　“你怎麽还站在这里？”明傲世皱眉看向林旭，又不满地说道：“把你的床铺整理一下，朕要就寝。”
　　明傲世的这句话比原子弹的威力还要大，林旭此时只能结结巴巴地单字重复道：“就、就、就寝？”
　　明傲世用一种看傻瓜的目光看向林旭，“废话！你想让朕和你在这儿干瞪眼一个晚上？”
　　我倒是很想啊，林旭在心里回答道，但也只好听话地去将床铺重新整理好，同时悲哀著自己的命运，这叫什麽事儿？等著对方来上自己，还得把必备用具──床铺给整理好了，就算上次我把你那个啥的时候，咱俩之前还上演了全武行呢，凭什麽到你了，我还得伺候你来把我怎麽著？
　　抱怨归抱怨，但是林旭也知道他现在就像是那被恶霸强抢入门的黄花大闺女，就是喊破了喉咙也没人会来救他，说不定还会帮著那个英俊的恶霸让自己服服帖帖地任他为所欲为。
　　磨磨叽叽，在明傲世的不断催促之下，林旭将他的床铺整理好後，等著别人来霸占他的被窝，明傲世倒是不客气，将帐外的安容唤进来之後便准备更衣睡觉，任由林旭在一旁傻站著。

第八十八章 
　　
　　林旭眼巴巴地看著别人侵占了自己的地盘，却连反抗的勇气都没有，不能不说窝囊之极，但是在贞操和被窝之间，林旭明显选择了前者，看到那位皇帝已经鸠占鹊巢後，林旭已经开始在想自己今晚究竟可以在哪儿凑合一夜了，反正只要皇帝在这帐篷里呆一晚就成，自己在不在已经是次要的了。
　　看到那位主儿已经闭上眼睛，安容也退了出去，林旭也不能一直傻站在这里，动了动那已经快站麻了双腿，又看到那位皇帝也没有摆上什麽让人侍寝的架势，若是这时候林旭还上赶子贴上去，那他就是天下一的大傻瓜了，反正今夜皇帝也只是做个样子而已，既然之前已经大张旗鼓地向自己这里奔来了，那麽该让别人看的也都看到了，剩下的後续场面也就可有可无了，一般认为皇帝大晚上进了一个人的帐篷里也不会是盖上棉被纯聊天来著，也正好给其他人一些想象的空间，再度确认了一下皇帝确实是没有任何动静，於是林旭便走到了烛台前吹灭了烛火，霎时间帐篷里陷入一片黑暗，只有外面的点点星光能够透进来，林旭正好借著这点光亮动作轻巧地去拿自己的外衣，准备溜出帐篷去，只是刚刚迈出了一步，就听见身後传来阴恻恻的声音……
　　“你要去哪儿啊？”
　　“啊？”林旭傻乎乎地回过头来，傻乎乎地说道：“当然是找个别的的地方睡觉了，不然我还能去哪儿？”
　　“去别处睡觉？”即便是只有一点光亮，林旭也可以看到本已经安稳地躺在床榻上的皇帝一个翻身就起来了，在黑夜中的眼睛仿佛在冒著凶光一样，“这里难道还容不下你了？你还要跑到别处睡觉？”
　　感到明傲世的阴气逼人，林旭一时间哑在了那里，等了一会儿才知道给自己辩解道：“这里不是没地方了吗？”
　　黑暗中林旭只觉得明傲世的目光直直地盯著自己，让他半步也不敢妄动，良久以後才听那位皇帝十分轻柔地说道：“难道这床榻上不是地方吗？”
　　“那个、那个，不是您用了吗？”林旭这时候总觉得自己有些跟不上明傲世的脑袋转圈速度，还是自己在和外星人说话，怎麽总感觉不是在一个层次上呢？
　　“你不在这儿呆著，那朕还在这儿干嘛！”明傲世十分火大地问道。
　　“不是您在这儿呆著就行了吗？那臣再找个别的地方睡呗。”林旭很老实地说道。
　　“那你准备到谁那去睡啊？”
　　“臣准备去……”
　　正要回答的林旭突然回过味来，这不是重点问题吧。
　　“皇上，您想要臣做什麽，您就直接吩咐吧。”林旭这时硬著头皮说道。
　　“上来。”明傲世拍了拍床榻，意思昭然若揭。
　　“啊？”林旭那本来已经当机的脑袋这时却突然活泛了过来，“那个，就不用了吧，臣打个地铺就好，也挺方便的。”
　　“你再出去大张旗鼓地找被褥去？”明傲世的一句话已经将这种可能性打入了谷底。
　　“那个、那个……”
　　林旭还想再垂死挣扎一番。
　　“上来。”
　　皇帝的旨意不容违背，林旭又把自己的外衣放回了原处，看到明傲世已经在床榻旁给自己腾了地方，便钻了进去，只是在刚进去的时候，又多嘴地说了一句“要不再多拿一套被褥吧。”
　　惹得明傲世著急了回了他一句，“你见过谁家上床的时候还惦记著少拿一套被褥的？”
　　得得得，皇帝连这等粗俗的话都说出来了，林旭不禁为自己佩服了一把，当下也只好默不作声，权当旁边是套被褥，被褥，被褥，被褥……
　　唔……，该死的，谁家的被褥还能带温度呢，还，还越来越热，今晚看来是怎麽著也睡不著了，干脆挺尸吧，好歹也把这一晚上凑合过去再说，林旭敢保证无论是上辈子还是这辈子，他的睡姿从来没有这麽标准过，老老实实地保持一个仰躺的姿势不动，如果再把双手交叉放在胸前，那敢情就是一个标准的遗像，不，遗体，也不知道旁边的这位老大到底睡著没有，睡相倒是挺好，也不打个呼噜，你好歹有个证明您老人家睡熟的表示啊，这身子都快麻了，跟皇帝在一张床上睡觉真不是人干的事儿，更正，更正，是跟一个清醒的皇帝在一张床上睡觉。
　　受不了了！林旭终於、终於轻轻地动了一下身子，没反应，很好，再接再励，争取把这半个身子都翻过去，很可惜，就在林旭的动作正完成到一半时，却听到了明傲世那犹如鬼魅的声音。
　　“你就不能老实地躺著吗？”
　　这句话足以把林旭冤枉地吐血三升，我都这样了，还不够老实吗？就算你是皇帝，你总得给别人点儿翻身的权力吧。
　　林旭的气儿一泄，又恢复到了原来的姿势，那身也就没有翻成，穷极无聊的林某人於是开始数羊，在他数到第一百八十只绵羊的时候，旁边的那位似乎终於受不了了，开口说道：“你能不能别数了！”
　　呃，他数出声了？林旭的脑袋转到旁边，不意外地看到了明傲世那炯炯有神的双眼，很自觉得道歉，“我不是故意的。”
　　“睡不著？”明傲世似乎没有怪罪的意思。
　　“啊？嗯。”
　　“朕也睡不著，”明傲世看上去似乎有了聊天的欲望，“和别人这样睡还是头一次。”
　　那是，可不是头一次，平时您这时候要是身边有人的话，那肯定是您在播种来著，哪还能干躺著不办事？林旭在心中腹诽道。
　　不过，林旭这时候不会去自找没趣，只得干巴巴地应道：“像臣这样的，一般要是睡不著的话就数羊，数著数著就睡著了。”林旭开始传授起经验来。
　　“管用吗？”明傲世似乎挺有兴趣的，“好像你刚刚就在数著来的，不过好像中间数错了。”
　　丢人啊，不过，这种数法完全是催眠用的，用的著那麽准确吗？ 

第八十九章
　　
　　林旭刚想为了挽回面子而找个借口，却听到帐外安容的声音响起，“皇後娘娘，陛下已经安寝了，请您回去吧。”
　　完了，大老婆找上门来了。
　　林旭和明傲世对视一眼，林旭总觉得有种捉奸在床的感觉，他刚想问问该怎麽办，却见黑暗中明傲世给他比了一个噤声的手势，於是便打起全副精神听著帐外的对话。
　　“你去禀报陛下，就说本宫有急事求见。”皇後的声音不算高，但也足以让帐篷里的人听得清清楚楚。
　　林旭当然知道这是皇後故意的，若是帐篷里的人这时还在办事，这声音足够让里面的人停下来了，林旭用手指戳戳明傲世，意思是该怎麽办，明傲世则回了他一个不耐烦的眼神，让他静观其变。
　　帐外的安容还在不遗余力地阻止著皇後，但是皇後哪是那麽好打法的？
　　“本宫有要事要见皇上！安容！你不过是伺候皇上的一个奴才，尚轮不到你来向本宫说教！”皇後对於一直在拖延她的安容此刻也发起了脾气。
　　林旭则在这时听到明傲世低声嗤笑一声，不过这是人家皇帝的家务事，他也不会自讨没趣地说些什麽，只是希望那位皇後能够知难而退。
　　很可惜，女人的毅力有时比上男子要好的太多，安容左劝右劝却是死活都没有把那位皇後娘娘给请回去，害的林旭担心皇後一直在这里，会将事情越闹越大，一直在给明傲世使眼色，希望在这种黑不隆冬的情形下他能够想个办法出来，只可惜明傲世始终是不动声色，任由自己的老婆在外面准备进来捉奸成双。
　　“安容！这里什麽时候论得到你来放肆！本宫要见皇上！让开！”
　　完了！完了！大老婆要进来了！林旭正在惊慌失措之间，本来刚刚要起身离开床榻，最起码不要让人家老婆在床上抓个现行吧，正在动作间只觉得突然自己的身上覆上一个阴影，然後整个人便被重重地压在身下，後脑勺猛然间和床榻来个亲密接触，把林旭磕个头晕眼花，接著便觉一股冷风吹进了帐篷，先让他打了一个哆嗦。
　　“你……，唔……”
　　林旭的一个字还没有吐出来，就已经被民傲世的嘴给堵了个结结实实，怎麽又是这招！老大！你就不能换一个方式吗？
　　“皇上！”
　　耳边传来了类似於女高音的尖叫声，林旭的脑袋现下竟然还有空莫名其妙地想著，皇帝是不是应该像一般的偷食被抓的丈夫一样赶紧拿个东西给自己蒙上。
　　等到林旭终於能用嘴喘气的时候，明傲世那冷的可以冻死人的声音在耳边响起，“皇後！你太放肆了！”
　　“陛下！是臣妾放肆吗？您身为一国之君怎能如此荒唐？”皇後似乎是不再顾忌帝王的威严，直接出言责问道。
　　“荒唐？”明傲世从林旭的身上起来，这时他的衣衫半解，发丝凌乱，但仍记得将床榻之上唯一的被褥给林旭盖上，“朕有何荒唐？和心爱之人行那欢好之事有何荒唐？如果说这就叫荒唐的话，那麽往日朕和皇後之间也是荒唐？”
　　“皇、皇上，您怎能如此说……”
　　皇後可能是由於气愤，此时哆嗦得连话都说不出来。
　　“皇後，朕一直在容忍你的无礼，可是如今你也太过放肆了！安容！将皇後请到她自己的住处去！从现在起到回京後，没有朕的允许，不许她和任何人接触！”明傲世对一直在外面的安容下了命令。
　　不几时，不知从何处出来的两个健壮的内侍，将皇後向帐外拖去，怎奈皇後仍在不断挣扎，并且还在大叫道：“皇上！你如此举动并非明君所为啊！皇上……”
　　皇後被拖出帐外之後，叫声渐不可闻，许是被什麽给堵上了嘴，林旭虽是被明傲世用被褥给蒙了起来，但是却也是偷偷地从被褥後观察著，在看到明傲世干净利落地解决了皇後之後，心中也不禁升起许多帝王无情的感慨。
　　经过了皇後这麽一闹腾，让两人也没有了睡意，闲杂人等已经退出了帐篷，明傲世下了床榻又重新点燃了烛火，林旭终於从被褥中冒出脑袋来，唉声叹气了起来。
　　他这样，惹得明傲世更加不快，语气不好地说道：“你又不是那种三贞九烈的女子，不就是亲了一下吗？至於这样闷闷不乐吗？”
　　林旭其实也不是为了这个而叹气，明傲世不提还好，一提起来他就满肚子的火，怎麽著？自己虽说是个大老爷们，但是被非礼了也不能装作若无其事吧，“是，不就是一个吻吗？真是没有什麽大不了的，尤其是和刚刚皇後的下场比起来……”
　　“你这是什麽意思？”明傲世强压著心头的怒火，直直地盯著林旭问道。
　　“没有什麽意思。”林旭从床榻上起身，整理了一下衣衫，冷眼说道。
　　“没有什麽意思？”明傲世来到床榻前，一手撑在榻边上，一手抚上林旭的肩膀，让林旭与自己对视著，“你是不是看到朕对付皇後的手段，觉得朕有些薄情寡意了？”
　　林旭没有说什麽，但是他的视线却没有回避。
　　“你真的这样觉得？”明傲世再次重复问道。
　　“是，”林旭缓缓吐出了一口气说道，“我原本以为你不过是想借著这次狩猎用我们的事情来迷惑众人的视线，却没想到你首先会拿皇後来开刀，不过，”林旭说道这里耸了耸肩，“这也无可厚非，帝王本该无情嘛。”
　　林旭觉得自己没有说错什麽话，但是明傲世的眼眸中的寒意却渐渐聚集，被他这样盯著，林旭只感到浑身上下都不自在，“你、你、你想干嘛？”
　　看到林旭此时外强中干的模样，明傲世忽然笑了一笑，眼中的寒意也渐渐淡去，身子也离了床榻，让林旭的压力减少许多，忽然间莫名其妙地说了一句，“很久没有人这样说过朕了，很久以前可能也就星寒说过吧。”
　　林旭听到皇帝提起柳星寒，也暂时沈默起来，过了半天才说道：“帝王无情，所以你才谁都可以利用吗？我是一个，星寒也是。”
　　“我、朕没有。”明傲世有了一瞬间的迷茫，但又马上清醒过来。 

第九十章
　　
　　“没有吗？”林旭紧接著问道。
　　按理来说应该很好回答的话，但是此时明傲世却张不开口，“没有”那两个字愣是说不出来。
　　林旭见状也没有紧逼，只是淡淡地说了一句，“夜深了，睡吧。”说罢，便钻回了被窝。
　　明傲世随後也吹灭了烛火，回到榻上，虽然经过了皇後的打断，但是如今两人之间又恢复成了之前数绵羊的状况。经过皇後的这样一闹，明天肯定是安生不了了，今夜这事必定是瞒不了人的，看来林旭这“祸水”的名头是担定了。
　　本来还觉得没什麽睡意的林旭，这时候躺在床榻上正准备接著开展数羊大业，好像正在数到第五十七只的时候，一阵睡意袭来，可是这时候却在耳边隐约听到明傲世的话语。
　　“你说的不错，帝王无情，可是，又是谁让帝王无情的呢？我的身边又有几个可信之人呢？”
　　林旭被明傲世的这一句话给惊的没了睡意，天啊，这皇帝今天看样子这是准备和自己谈心啊，谁不知道和皇帝谈心就死的快，可是林旭现在只能硬撑著，希望这皇帝能够保持点儿理智，不要和自己来个彻夜长谈，知道的越多死的越快这点道理他还是懂的。
　　“我是利用了你，还有星寒，”可是明傲世似乎没有罢休的架势，接著往下说道：“你就不用说了，星寒自幼和我一起长大，可是我却让他陷入了两难的境地，一身才华无展示之地，他没有你那麽豁达，纵然嘴上不说，又怎知他不怨我，恨我……”
　　林旭没有问明傲世究竟利用了柳星寒什麽，只是在这样的黑夜中静静地听著帝王难得向外人展示的内心。
　　“我马上又要做父亲了，林旭，你可知这不是朕第一次做父亲，可是每次我都没有看到孩子的出世，从没有听到孩子还能叫我一声‘父皇’，算上这个孩子，我前面的三个孩子在还未出世时便已腹死胎中了……”
　　林旭听後心下一紧，後宫倾轧，自古以来有之，一个孩子还能有个借口说是天意，可要是接连两个的话，那是怎麽回事就都心知肚明了。
　　“就是刚刚那个‘贤明’的皇後，谁又能敢保证这些没有她的份儿呢？如今这个孩子谁又知道能不能幸免？”
　　“你……难道都不管吗？”林旭声音有些沙哑地说道。
　　“管？後宫的那些女人哪个没有几分手段，她们若是连自己的孩子都保全不住，那个孩子就是生下来也难保不会死於非命。”
　　“你也是这样过来的？”虽然平时恨得这个皇帝是咬牙切齿，但是此刻本来就比较心软的林旭，对於这个将他拖进这团混水的罪魁祸首也有了几份同情，明傲世没有回答，但答案不言而喻。
　　“对不起。”
　　唉？林旭本来还半闭的眼睛在听到这句话後猛然睁开，自己没有听错吧，这人在和自己道歉，不是幻觉吧！
　　“将你卷了进来。”
　　“那个、那个，”想想自己也有理亏的地方，林旭实在不能厚著脸皮接下这声道歉，“呃，我之前也有不对的地方。”
　　明傲世闻言之後，“噗哧”笑了出来，说道：“没想到你这个人还挺实在的。”
　　我本来就是老实人，好不好？林旭此刻在心底腹诽道。
　　林旭现在心里有些打鼓，这算不算是摒弃前嫌了？真是说不准，这帝王的心思又哪是好猜的，没准现在对你笑眯眯的，下一刻就能把你拖出去砍了，自己也不能太老实，是不是？
　　“咳，”林旭总觉得这样的对话再继续下去的话有些危险，於是便转移话题道：“天晚了……，”不用说，潜台词就是该睡觉了，“明日还要早起呢？”
　　明傲世似乎也觉得今夜的自己有些失态，便也顺著林旭给他的台阶说道：“睡吧。”
　　呼──，林旭在心底长出一口气，总算不用再进行这样危险的谈话了，精神一放松，整个人也就困的睁不开眼睛了，不多时便睡沈了。
　　明傲世听到旁边那人的呼吸已经平稳，心知那人是睡熟了，在印象中就连星寒也没有这样同榻而眠过，至於後宫的那些嫔妃，和她们在一起时处处带著几份心机，又哪会像现在这麽轻松？看了看林旭，这人似乎有所感觉，在睡梦中翻了个身，在那一瞬间明傲世下意识地把眼睛闭上，待听到那人没了动静，这才将眼睛又重新睁开，自己今夜这是怎麽了？在心中长长地叹了一口气，正待闭上眼睛入睡，忽又想起这人之前的可恶之处来，不觉地咬了咬牙，又觉得这人睡得碍眼之极，唉，常道人心难测，更何况这帝王心思？有时候睡得香也是一种罪过啊！
　　
　　第二日在林旭醒来之时，榻旁早已冰凉，感觉到帐外已经天亮，林旭便也准备起身洗漱，毕竟今日要一早出发返回京城的，而且，昨夜那事不知有多少人知道，自己还是早点找个不起眼的地方与其他人不打照面为妙，当然，前提是，今天那位皇帝不再准备陷害自己。
　　林旭一出帐篷却瞧见安容早已在帐外等候，还不等他问些什麽，安容便做了一个请的手势，这时大多数人都还没有出帐，安容七拐八拐就把林旭领到了一辆不显眼的马车面前。
　　“这辆马车是给随行的御医们用的，皇上特意吩咐奴才给林大人空出一辆来，这样在回京的途中也不显眼。”
　　没有想到明傲世给自己想得这样周到，林旭一时间呆愣在了那里，半晌才向安容说道：“多谢皇上了，也麻烦安总管了。”
　　“林大人客气了，这是说的哪里话，您还是先上去吧，一会儿人一多了，就不方便了。”
　　林旭再次道谢後登上了马车，一进入车内，看到里面早已准备好了吃食，还有一些书籍，以供回京途中消遣，不禁哑然失笑，看来在这些细微小节上还是皇宫中的人才能准备地周全。尽管一路上林旭不时地听著动静，有些提心吊胆，但是值得庆幸的是，终於上平安无事地回到了京城中。 

第九十一章
　　
　　皇帝狩猎归来，带回来的除了甚嚣尘上的流言之外，还有的就是皇後被幽禁宫内的消息，一石激起千层浪，在朝廷上引起了轩然大波，上奏的折子在御书房中都快摞了有一沓儿，但是却都留中不发，自然就会有人想将矛头对准了这件事情的导火索──林旭，可是在折子还没有呈上去的时候，便听到宫里面渐渐传出的流言，皇後在暗中残害皇家子嗣什麽的，於是便都开始停了动作，静看著後宫之中的风起云涌，皇後倒霉，自然会有人落井下石，纵然废後是件大事，但是只要和残害皇家子嗣沾上边的，那麽就是无事也能搅出三分事来，於是林旭这种小鱼小虾的角色又被放到了一边，皇後的位置又重新成为了人们关注的焦点，反正林旭就是再过个八百年也做不上那个位置。
　　林旭一回到京城，就整日缩在府中，也躲避宫中的那些狂风暴雨，还好，明傲世这次似乎要给他留一个全尸，没让人把他碎尸万段了，现在趁著别人都顾不上他，林旭也偶尔会出去透透风，毕竟自己家的产业还是要时时照看的。
　　今日午後，林旭来到了锦荣楼，刚刚到达门口，和掌柜说了没有几句话，却在一瞬间看到了本不该出现在这里的人的身影，林旭似乎觉得自己的视力出现了问题，可是再定睛一看，确认自己没有老眼昏花，匆匆与掌柜说了几句，便找了个借口去追寻那个已经远去的身影。
　　在京城来往不息的人流中，林旭生怕那个人影只是昙花一现便匆匆追去，直至在一座不起眼的小院中那个人影才在林旭眼前消失。林旭看著那座小院半掩的院门，有些犹豫要不要进去，算了，反正最坏的都已经见识过了，大不了又被人绑架一次罢了，可是如果错过这次机会，自己肯定会後悔的。
　　林旭推开了院门，很普通的院子，三间屋子，院中还有一个葡萄架。
　　“有人吗?”林旭高声问道，没有人回答，林旭又上前去敲了敲三间屋子的屋门，但是发现它们都是自里面锁起的，林旭有些气馁，站在空旷的院中想要离去，但是又有些不甘心。
　　“星寒！是你吗？”
　　无人应答，林旭有些灰心，正待转身离去之时，林旭忽然感到背後不知何时有一股视线一直纠结在他的身上，那犹如是被猛兽盯上了的感觉，让林旭只觉得背後生出阵阵凉意。
　　“你就是林旭？”那人的声音一如他的气息一样，让人感到冰冷。
　　“是。”这种时候，林旭还是懂得识时务者为俊杰的，很配合地答道。
　　等待了半天，那人也没有接著问下去，林旭有些忍耐不住了，终於开口问道：“星寒是不是在这里？”
　　“没有，”那人倒也答地痛快，“那只不过是派来引你到这里的饵罢了。”
　　“你是炎坏娜耍俊绷中袷贾彰挥凶过身去，尽管他也很好奇这身後的人长得一副什麽模样。
　　“是。”
　　“呃，那个，这位大侠、壮士，怎麽称呼？”尽管知道没有可能得到答案，但是林旭依旧问道，“那麽、那麽今日将在下引来究竟所为何事？”
　　“渝一，看看你。”已经简洁到令林旭要思考十秒才能反应过来的回答。
　　真是够简洁的，“星寒现在怎麽样了？”
　　“很好。”
　　“柳星寒让我捎给你一封信。”
　　林旭感觉到那人似乎在自己身後放了什麽东西，“炎恢道吗？”从对话中林旭知道这次柳星寒给自己捎的这封信似乎并没有经过炎坏耐意。
　　“我要做的事情与炎晃薰亍！被故悄歉崩淅涞挠锲。
　　得，林旭知道这回碰著一个横喳的，“星寒现在如何？”现在林旭也没有功夫去想别的，只想马上得知柳星寒的状况。
　　“他很好。”渝一停了一会儿才说道：“你还有什麽要问的吗？”
　　有，当然有，但是问了你肯定不会回答我啊，林旭在心中暗中嘀咕道。
　　“我会尽量回答你的。”
　　呀！这人会读心术不成？林旭的脸色不禁变了一变，要是放过这次机会的话就是个笨蛋了，一时间林旭有许多想问的，但又毫无头绪，只得先拣主要的问了，“星寒现在在哪里？”
　　“在明昊。”
　　啊？废话！林旭一听这个回答差点没有气背过去，明昊这麽大，当然是……，算了，知道在明昊也好，看来炎灰丫把星寒给带回明昊来了。
　　“你为什麽会帮星寒捎信？”
　　“因为我看炎徊凰逞邸！倍造墩飧鑫侍猓渝一回答得更是痛快，而林旭听後则更是郁闷。
　　就在林旭还在想著能问出些什麽时，身後的渝一似乎已经等不及了，不耐烦地说道：“你问完了吗？我要走了。”
　　“哎？”林旭还想出声挽留，但是出言叫了数声之後再也无人应答，遂转过身来看到院中已经没有了那人的踪迹，只有脚下不远处的一封信显示了刚刚那人的存在。
　　林旭弯腰拾起那封信，本想马上拆开来看，但却又停在了那里，考虑了片刻，便又将那封信给收起，随即离开了这座小院。
　　
　　林旭自从在锦荣楼来个无影无踪之後，将锦荣楼的掌柜弄得是一头雾水，好在林旭最後又返来了，只不过这次回来却连账本都没有细看，而是直接钻进一个无人的包厢之中就不出来了，把掌柜弄得有些忐忑不安，不知道是不是又出了什麽事情。
　　而林旭却没有功夫顾忌掌柜的胡思乱想，独自一人在包厢内，看著那封薄薄的书信，几次想动手拆开，但总是下不了手，最终林旭自嘲一笑，看来自己还是太胆小了。
　　这时暮色刚刚降临，恰好客人不多，本来掌柜还正打算去探探林旭那里，却不想林旭已经出来。
　　“公子！公子！您这是要去哪儿啊？”掌柜不放心地追著步履匆匆的林旭喊道。
　　林旭听後停在了那里，转过身来对掌柜吩咐道：“去皇宫！派人去林府向林管家说一声，我今晚不回府了！”
　　啊？不回府了？掌柜愣在了那里，去皇宫？莫非那些流言都是真的？林旭当然不知道他那似是而非的话语给掌柜带来了多大的震撼。

第九十二章
　　
　　“哦？林旭来了？”明傲世听到安容的禀报後，在御书房中露出耐人寻味的笑容。
　　“是，林大人在御书房外请求觐见。”安容恭恭敬敬地禀告道。
　　“宣他进来吧，你们都退下。”明傲世的的笑意越发加深，然後便等待著某个自投罗网的人的到来。
　　林旭进入御书房後老老实实地行了大礼，接著便等待著皇帝的那句“平身”，可是等了半天也没有动静，林旭不禁在暗中腹诽道，这皇帝又吃错哪门子的药了，狩猎的时候还好好的，怎麽这脸像六月天似的说变就变。
　　就在林旭的耐性已经快要被消耗光了的时候，明傲世才不紧不慢地抬起头来看了他一眼，合上了手中的奏折，漫不经心地问道：“起来吧，你似乎无事不登三宝殿，说吧，有什麽事？”
　　“有星寒的消息了，而且他派人送来一封信。”林旭边说便将那封信给呈了上去。
　　明傲世接过信後眼中有一种说不明的情绪，但又不动声色地打开了信封，“你没有打开吗？”
　　“没有，”林旭回答地很快，接著又将午後遇到渝一的事情完完整整地叙述了一遍，但马上又苦笑著补充了一句，“或者说我没胆量打开吧。”
　　明傲世意外地看了看他，说道：“你倒是坦诚。”
　　林旭屏住呼吸，看著明傲世从信封中抽出信笺仔细阅读，心中既有期待，又有不安，好不容易等著明傲世将信笺折好後重新又放回到信封中，林旭这才忍不住开口问道：“星寒信里到底有什麽事情？”
　　“没有什麽事情，无非是报报平安罢了，以星寒的谨慎，这封信上星寒也不可能透漏太多的内容。”明傲世边说便将这封信又重新交给了林旭。
　　“那……要不要也告知柳府那里。”林旭询问道。
　　明傲世考虑一会儿後答道：“不必了，现在事态未明，这样告诉柳老大人只会徒惹他著急。”
　　“那也好。”林旭想了想也应道，只不过在说完这些後，林旭便觉得两人之间就已经无话可说了，气氛有些尴尬。
　　“那个渝一究竟是什麽人啊。”林旭突然问道，正好也缓解了御书房前一刻两人无话可说的局面。
　　“‘渝一’只是一个称谓罢了，真正可以叫做渝一的人，只有那个昔日曾与先祖定下约定的炎栎身後的追随者，那个男人才是真正的渝一，其後，那些叫做‘渝一’的，不过是继承了这个称谓，他们只是在暗中行动罢了。”明傲世此时倒是没有丝毫不耐，为林旭解释道。
　　“从他的言谈中，似乎，似乎与炎挥行┘湎丁！闭庖彩橇中袷贾詹唤獾牡胤剑正好看样子，明傲世对於其中的许多缘由都很熟悉，便出言问道，不过也难怪，两方都作对这麽多年了，能不熟悉吗？
　　“这是公开的秘密，虽说在炎栎那时，渝一对他是忠心耿耿，炎栎自然也放权给他，但是却不能保证以後的‘渝一’还能继续对於炎栎的继任者保持忠诚，而且，每任‘渝一’都是在暗中活动，纵然有权在手，但是谁又希望终生过著‘暗无天日’的生活呢。”明傲世对林旭详细地解释道。
　　“原来如此，”林旭这才恍然大悟，可是新的疑问又随之而来，“那麽，既然你知道炎荒抢锬诓坎晃龋难道你就没有想过从中作梗。”
　　明傲世听後没好气地瞪了林旭一眼，之後便说道：“这种事情你都能想到，难道炎痪拖氩坏剑俊
　　这种讽刺让林旭还得生受著，愣是反驳不了，只能听著明傲世接著说下去，“炎蝗绱舜厦鳎代代相传又怎能没有压制‘渝一’的方法？否则早已把‘渝一’除去，大权收回了。”
　　“方法？难不成是用毒？”林旭想起以前看过的最老套的电视小说情节。
　　“是用毒，这麽长时间以来，‘渝一’皆是用毒药控制，否则那麽桀骜难训的人又怎麽会俯首听命？”
　　林旭心想，还真猜对了，方法虽是老套，但是却该死的管用，“那毒药就没有解法吗？”
　　“自然是有解法的，可是许久以来，听闻控制‘渝一’的毒药一直在不断变化，现在恐怕除了炎唬谁也不知道解法究竟是什麽，朕也曾想过再配制出解药，但是朕既然能想到此处，代代的‘渝一’又哪会想不到，恐怕那种毒药即便是知道了毒性，也难以配制出解药来。”
　　“是这样啊。”林旭附和道。
　　“用膳了吗？”明傲世难得关心起林旭来。
　　经他一问，林旭才觉得有些饥饿，看到他的样子，明傲世这次倒是很体贴地说道：“朕也没有，陪朕用膳吧。”
　　“呃，皇上，臣不懂这其中的规矩，就怕到时犯了规矩……”
　　用膳虽然好，但是和皇帝用膳，那能吃得舒心吗？林旭的言语中已经表明了推拒之意，但是明傲世却仿若未闻一般，径直说道：“哪有那麽多的规矩，你就和朕在这儿用膳吧。”
　　一句话就把林旭的话给堵死了，等到别别扭扭地吃完了这顿饭，林旭正准备溜之大吉时，明傲世更来了一句惊天动地的，“今夜就在皇宫就寝吧。”
　　天啊！就知道来到皇宫准没好事儿！今儿这不是自己往枪口上撞吗？
　　“那个、那个皇上，就不必了吧。”林旭干笑道。
　　“哦？朕可是听说爱卿可是和锦荣楼的掌柜说今夜要来皇宫，不回林府去了呢。”明傲世此时笑得颇为不怀好意。
　　“呃？”林旭一时懵在了那里，锦荣楼的掌柜？今夜不回林府？林旭隔了一会儿才回过味来，很放肆地指著明傲世大叫道：“你派人跟踪我？”
　　而明傲世丝毫没有心虚的表现，反而大方无比地点了点头，很爽快地承认道：“是呀，朕派人跟踪了你。”
　　“你这简直就是侵犯个人隐私！”林旭接著指控，可惜对於作为皇帝的某人来说却丝毫没有效力。
　　“不，你应该这样想，”明傲世这时笑得好不得意，“幸好自己将信交给了朕才是。”
　　啊？一听此言，林旭这时才後怕起来，背後凉飕飕地寒气直冒，只能傻瞪著眼睛看向那个仿佛眼睛都要笑没了人。
　　有这麽不讲理的吗？还有，今天自己和锦荣楼的掌柜说话时怎麽不注意点啊，这下可好了，这不是给自己制造绯闻嘛！ 

第九十三章

　　先不说自己今天造成的误会会让锦荣楼的掌柜胡思乱想，明傲世这次是纯粹试探自己来著，他这是什麽打算，林旭现在都有些弄不清明傲世现在的态度了，不过，现在紧要的是──先走为上。
　　“皇上，臣这时再呆在皇宫中多有不便，还请皇上允许臣告退。”林旭示弱道。
　　“林旭，朕要是不许呢？”明傲世的语气中听不出他的喜怒。
　　林旭见状反而是叹气道：“皇上，您想要臣如何，您就直说吧，不必这样绕圈子，也不必这样试探臣了。”
　　明傲世闻言後倒也没有直接接言，隔了一会儿才说道：“林旭，抬起头来。”
　　林旭不清楚明傲世到底想要做什麽，只得依言抬起了头，却看到明傲世那郑重其事的神色，心里也不禁有些打鼓。
　　明傲世来到林旭的面前，负起手来看著林旭那有些不安的神情，嘴唇动了动，但最终出声问道：“林旭，朕，可以，信任你吗？”
　　明傲世这几字一顿的话语，林旭的心脏差点停止跳动，随之而来就是脸色变得更加难看起来，这人是不是又有什麽事情要让自己帮忙了，不，或者说，要让自己背黑锅了？
　　可是，事到如今，自己还能说个“不”字吗？要是真把那个“不”字说了出来，那自己还不得立刻就给灭口啊！
　　“应该，应该能吧，”林旭一看明傲世脸色一变，立马见风使舵地马上改口道：“能！肯定能！”
　　明傲世那本来严肃的表情，被林旭这番话给呛得踪影全无，对於这人似乎是毫无办法，叹了口气，说道：“既然你说能，那麽，今晚就留在这里吧。”
　　“等等，陛下，臣说‘能’和臣今晚要留在皇宫有什麽关系？”林旭急忙发问道。
　　明傲世却没有回答他的问题，而是说道：“现在已经是宫禁的时间了，你就是想出去也晚了。”
　　林旭这才反应过来就在说话间宫禁的时间已经到了，就算现在自己拿出百米冲刺的速度也到达不了宫门口那里，“那个，陛下，还请陛下能够让臣……”
　　“今夜你就留在宫内吧，什麽都不要想了。”明傲世打消了林旭最後的念头。
　　留？你说的轻巧？我留哪儿啊？林旭这时真是有种羊落虎口的感觉。
　　可是事关重大，林旭不得不出声问道：“那请问陛下，臣今夜将留在何处？”
　　明傲世好像就是要吊吊林旭的胃口，看著林旭紧张的样子，轻轻飘飘地说了两个字：“寝宫。”
　　嘶──，林旭倒抽了一口凉气，然後便激烈地反对道：“不去！打死也不去！”边说边有後退的趋势。
　　“你给我回来！”明傲世看林旭大有跑路的架势，连忙出言道：“你就是能出了御书房，你还能出了皇宫不成？”
　　明傲世的话犹如一盆凉水一下子将林旭的小心肝浇了个拔凉拔凉的，当下恨不得大喊“救命”。
　　只可惜明傲世有先见之明，立刻说道：“你要是敢出声喊喊试试，朕立刻就在这儿办了你！”
　　皇帝的威胁很奏效，林旭立马闭上嘴不吭声了，只是用一双大大的黑眼睛表示无声的控诉，林旭就是再迟钝，也知道“办了你”是什麽意思，早知道皇家的饭这麽不好吃，打死他也不会为了一顿饭就把自己给卖了。
　　明傲世看到林旭已经安静下来，很满意地点了点头，“走吧，去寝宫。”说罢，当前一步出了御书房。
　　而林旭也只好亦步亦趋地跟在皇帝的後头，心中为自己的命运而担忧，在去往寝宫的路上，前有皇帝，後有内侍，连个躲得地方都没有，磨磨蹭蹭，最终还是来到了寝宫，听著安容将寝宫的门缓缓关上的声音，虽然深知出来混早晚要还的道理，但是林旭心里总归是不舒服的，却又不得不和自己说道，这是早晚的事情，就当是欠债还钱吧。
　　明傲世似乎也没有指望林旭能替自己更衣洗漱，自己自力更生之後，便看著一旁还和木桩似的林旭，有些不悦地说道：“你还站在这里做什麽？”
　　“啊？”林旭一个激灵，看著已经准备就寝的明傲世，才明白过来自己站在这里确实是大煞风景，动作很不爽快地将自己打理干净，脱到最後一件时，看了看明傲世并无任何表示，於是便也咬咬牙立在了那里。
　　明傲世听著林旭那里又没有了动静，再看到那个好像是等著挨宰的某人，心下的的确确是将自己自从和他打交道以来的恶气大出了一口，可是在看到某人的可怜样子之後，又不免想到他今日的“老实”，也不想欺负他过甚，於是便开口道：“怎麽？你今夜还想睡地上？”
　　废话！谁傻了要睡地上？还不都是让你给吓得！林旭听了这话後又没胆子问问皇帝，你真的是要今晚把我怎麽怎麽著？於是，便一步一挪地走到了龙榻前，用防狼的眼光看著明傲世，明傲世似乎无所察觉一样，指了指龙榻里面的位置，意思是让林旭上来，林旭嘴里不知嘀咕了一句什麽，但仍旧是上了榻去。
　　偌大的寝宫之中只有两个人静静的呼吸声，让林旭觉得十分不适应，还有就是……这皇帝怎麽不熄灭烛火啊？难不成他有那方面的恶趣味？喜欢亮著灯办事？
　　反正林旭就一直在提心吊胆中等待著明傲世爬上身来，谁知道这位皇帝却突然开口说道：“近日来朝堂中因为皇後一事闹腾地太厉害，连带著朕连晚上也消停不了，把你今夜招进宫来也好省了那些女人的殷勤。”
　　听到此言，林旭大松一口气，呼──，这就好，只要不是真刀真枪，让自己在龙榻上充当个摆设，那还不容易？
　　“不过……，”明傲世似乎是见不得他舒坦，看到林旭放松的神情，忍不住又加了一句，“弄出点动静还是必要的，否则朕何苦让寝宫这麽亮堂？”
　　林旭在心中哀鸣，就知道没有这麽好的事情！照明傲世这样说的话，林旭警惕地看了看旁边这个兴致盎然的人，有些拿不准，他要怎麽才能折腾出动静来？

第九十四章

　　喂喂喂，你干嘛？别动手动脚的啊，小心我告你非礼！
　　啊──！你干嘛脱我衣服？你想霸王硬上弓啊！救命啊！
　　当然，以上纯属林某人的心理活动，现实的情况是，林某人正眼睁睁地看著某色狼皇帝给自己宽衣解带，但只能傻呆呆地像个木头似的呆在那里动弹不得，任由别人上下其手，豆腐吃尽。
　　终於林旭忍不住了，开口问道：“你究竟想干嘛啊？”
　　明傲世对著面前的这个已经快给自己剥得光溜溜的人，有些分不清他是真不懂，还是在装傻，“你说呢？”
　　“你！嗯……，唔……，放手……”
　　就在林旭还想继续发问时，却被明傲世的调情手段给弄得难以忍耐而发出声音。
　　林旭当然不能和已经身经百战的明傲世相比，在实践经验上就差了一大截呢，身子不自觉地弓了起来，双手也在绞著身下的单子，所以现在是毫无招架之力，而明傲世则是趁机攻城略地，一手搂住林旭的腰畔，一手不轻不重地抚弄著林旭胸前的两点，林旭本著欠债还钱的原则也就老老实实地予以配合，但毕竟是被动配合，身体上是回应了，心理上却是万分别扭，只是身体是诚实的，明傲世的确给林旭的身体带来了巨大的欢娱，这却是让林旭难以抗拒的。
　　明傲世的手已经渐渐移到了林旭腰际以下，一点一点向那个禁地移去，林旭确实也切身地感受到了，本来还有些沈浸在情欲中的脑子，突然之间清醒起来，条件反射地推开在自己身上的人。
　　“怎麽？”明傲世有些在意料之中，但却又惊讶地问道。
　　“不、不行。”林旭有些喘息地说出这句话。
　　看到他这样，明傲世反而心情大好地笑出声来，戏谑地问道：“你以为朕要做什麽？”
　　你除了那档子事儿，你还能做什麽？林旭用眼神表示出他的意思。
　　明傲世似乎懂得林旭意思，笑得更是放肆，“你说朕在做什麽？还是……你反悔了？”
　　至於林旭现在是不是想反悔，恐怕他心里也说不清楚，明傲世看林旭一时也无法给予他回答，最终忍不住先笑了场，一下子趴到林旭身上闷笑道：“让男人出点动静，不见得要做完全套吧？”
　　听到明傲世这样说，本来脑袋发蒙的林旭也明白过来他的意思，“你、你是说……”
　　“先便宜你了，过会儿你也得帮朕。”明傲世边说边做，手下动作也不慢。
　　“你、你……，慢点，等会儿……”
　　林旭还来不及阻止，明傲世便动作起来，惹得他喘息不断，终是释放出来，林旭就像是脱了水一样，躺在床上一动也不想动。
　　明傲世在动作之间也出了不少汗，可是在看到林旭已经像死鱼般的躺在榻上时，忍不住皱了皱眉，拍了拍林旭的脸颊，将还处於失神状态的某人给唤回神来。
　　“啊？干什麽？”林旭有气无力地问道。
　　明傲世看著林某人还能这麽理直气壮地问自己干什麽，真是恨不得一脚给他踹倒床底下去，脸色不好地说道：“你说干什麽，你是舒服了，那朕呢？”
　　又不是我想这样舒服的，是你强迫的，好不好？林旭在心底暗中嘀咕。但抱怨归抱怨，人还是老老实实地撑起身来，准备为皇帝服务，可是在看到明傲世还是在上方保持著那个姿势时，林旭不禁愣了一下，说道：“你躺下来啊。”
　　明傲世的脸色立刻沈了下来，让林旭这样一说，他难免就会想起那个酒醉的晚上，自己躺在床榻上被眼前这人吃干抹净的情景，口气自然也就不好地说道：“你就现在这样躺著做吧。”
　　林旭闻言後眼睛瞪大了看著明傲世，似乎没有想到这人在床上还要争出个子丑寅卯来，但是皇帝最大，他也不好说什麽，反正都是男人，这种自力更生的事情也没有什麽不好意思的，於是便开始双手上下齐动起来，而林旭在这方面却有些技不如人，等了半天也没有见明傲世有半点动静，神色间便更加不耐烦起来。
　　明傲世自是看出了他的心思，不禁嘲笑道：“若是不耐，朕不介意你换一个方法。”
　　林旭露出询问的神色，可是待看到明傲世的眼神向自己的嘴上瞟去时，真真是涨个满脸通红，吭哧半天也只能说个“你”字，为了男人的面子，手上便越发使劲起来，感到明傲世的呼吸渐粗，林旭的身上也不禁热了起来，这时却突然感到手上一股粘稠，情知是明傲世释放出来，终是松了一口气，但心里不知为何却总有些异样的情绪。
　　明傲世这时已经躺在了林旭的身边，看这样子好像马上就要睡著，林旭看到这位皇帝肯定是平时都让人伺候惯了的主儿，只得再起身拿起榻上的锦被分别给两人盖上。
　　明傲世似乎为了让流言更加真实，也并未吩咐守在寝宫外的宫人撤去，而一直按惯例留在最近处的安容一晚上听到里面的喘息呻吟，心下有些忐忑，这皇上不会真的是把人给怎麽著了吧，再看了看周围其他宫人那脸上的面无表情，唉，明日这事儿还不知怎麽传呢，直到里面渐渐地没了动静，安容的心里才算是松了一口气，即便是从小跟著明傲世的他，也始终无法弄清皇帝对於那个林旭究竟是个什麽态度。
　　明傲世闭目养神了半天，就在林旭快要睡著时，突然开口说道：“这几日你就留宿在宫里吧，帮朕当当麻烦。”
　　林旭听了以後除了答应，还能说什麽呢，只不过……，“皇上，那明晚还得弄出点‘动静’来？”
　　林旭特意将“动静”两个字咬的死紧，明傲世哪会不知道他的意思，“自然是不用了，随便哼几嗓子就行了，要是天天晚上这样弄，朕还嫌累呢。”
　　可林旭一听这话差点没有气蒙过去，“那你今晚干什麽还要、还要……”
　　明傲世见目的已达，更是笑死人不偿命地说道：“朕乐意，况且……这利息总得一点一点地讨回来吧。”
　　於是，林旭整夜满脑子都是在考虑弑君的可能性。 

第九十五章

　　林旭第二日起身之後已经看不到了明傲世的身影，在宫人的服侍之下梳洗一番，想想还要再在这里呆上一些时日，心下更觉郁闷，尤其是在听到宫人竟说，那个皇帝竟然准备让他呆在这个寝宫里再也不准踏出半步，林旭当时是面无表亲的答应了下来，但是在宫人离开之後，愤愤地冲著寝宫中的宫柱踹了一脚，当然，除了自己疼了个半死之外，更不会让别人有什麽损失。
　　林旭已经明目张胆地在宫中留宿的消息，就像龙卷风一样，一个晚上传遍了皇宫内外，还有接著向更远处传播的趋势，在今年的明昊风云榜人物名单之中林旭肯定已经是占有一席之地了，皇帝竟然从狩猎回来之後便和林旭发展到同宿同食，这在那些遵守礼法的人看来，真的是有些惊世骇人了。
　　而林旭现在处於被软禁的状态，对於外间的一切还一无所知，明傲世自从第一晚动手动脚之後，再後来的两三天倒是没有找他麻烦，只是晚上回到寝宫要不就是批折子，要不就是倒头大睡，而林旭在白日间已经睡了一天，晚上正是精神奕奕的时候，看到明傲世在自己面前毫不掩饰的辛苦，想到做个皇帝还真不容易，劳神劳力，心下有对明傲世起了几分同情之意，倒也很少趁他疲惫的时候找茬了。
　　这夜，明傲世又是深夜回到寝宫，随之他而来的还有不算少的奏折，林旭本来已经先前抢占了龙榻上的地盘，早就钻进了被窝，拿著本不知道从何处搜来的古代版的言情小说正看得津津有味，却看到明傲世突然回来，而且连瞅都没有往他这里瞅上一眼，林旭这才去注意这位皇帝的脸色，一看之下，便觉得应该先躲为快，和前几日不同，今日明傲世的脸色足可以用锅底来形容，可是越是怕什麽就越来什麽，本来林旭很想当个隐形人一般把书合上闭眼睡觉，却奈何有人不放过他。
　　“怎麽了？朕一回来你就要睡？朕就这麽不招人待见？”明傲世这回是纯属找茬地问道。
　　林旭很想回答一声“是”，但最终还是又咽了回去，没办法，只好又睁开眼睛，但看到皇帝的脸色还是不好，便又更自觉地从被窝里钻了出来，随手披了一件衣服，来到了明傲世的面前。
　　“磨墨。”明傲世来到寝宫他偶尔会处理政事的桌案前，就著烛火翻看那几本奏折，头也不抬地对林旭吩咐道。
　　林旭先是愣了一下，然後才确定这是皇帝在对自己说话呢，便动作起来，没办法，吃人家的，住人家的，虽然不是自愿的，但好歹也得有点眼色不是？可是自从来到这里之後都是别人给他磨墨，虽说也看了一点儿，但是自己动手又是另外一码事儿了，为了少招惹眼前这人，林旭磨墨的时候尽量选择离明傲世远一点的地方，省的把墨汁溅出来。
　　可就是这样也碍了明傲世的眼，“你离朕那麽远做什麽？”
　　林旭知道这人现在是纯属找事，但是为了不和他争执起来，林旭又乖乖地挪回了原地接著磨墨，可就是这样，明傲世也是一会儿先烛火太暗，一会儿嫌夜晚太凉，一事接著一事，总之，是把林旭耍了个团团转。即使林旭脾气再好，但他从来也没有伺候过这样的人，从以前到现在，哪需要这样给人当奴仆使唤，当下少爷脾气也发作起来。
　　“你究竟是在外面受了哪门子的气，要跑到我这里来撒？”
　　明傲世看见一旁已经宣布罢工的林某人，情知自己也有错在身，不该乱发脾气，便也不再吭声，林旭见明傲世没了下文，一时间也不知道该说什麽，最後才干巴巴得问了一句，“你要不要先睡觉？”
　　刚问完，林旭就想给自己一个大耳刮子，看到明傲世果然不负厚望地“奸笑”起来，更觉郁闷。
　　“好啊，那麽就请爱卿伺候朕更衣吧？”
　　“您还是接著看奏折吧。”林旭正在亡羊补牢，可惜为时已晚。
　　明傲世就犹如调戏良家妇女般，那在林旭眼中的“咸猪手”缠了上来，大有和他翻云覆雨的趋势，吓得林旭大叫停止。
　　尽管明傲世的神色间仍旧是一派戏谑，但林旭仍旧说道：“皇上，您今夜心情不好的话，也不需要拿臣来闲开心吧。”
　　有道是祸从口出，林旭这话不知哪里又惹了明傲世，这位皇帝的脸色立马像是阴天了一样，伴君如伴虎的名言，在这时得到了极快的体现，就在林旭还未来得及反应时，明傲世已经将他紧紧搂住，让他挣扎不得，同时也将林旭这只菜鸟吻得是晕头转向，等到林旭好不容易喘过气来时，明傲世已经开始动作极快地扯去衣裳了，这回真是把林旭吓了个够呛，连忙推开了明傲世，也顾不得什麽规矩，惊疑不定地问道：“你今夜这是抽的哪门子的疯？”
　　而明傲世仿佛像是著了魔一样，根本就像听不到林旭的话一样，凭著自身的武力，蛮横地就想把林旭往龙榻上带，林旭哪能如他的意，马上拳打脚踢，只可惜他的那点伎俩还不够明傲世看的，干脆利落地就被扔到了榻上。
　　“你疯了你！”林旭这时候也顾不得外面的宫人听到了会如何，冲著明傲世大吼道。
　　明傲世欺身上来，压制住了林旭的反抗，眼中闪著不定的光芒，回应道：“你说的没错，我就是疯了！”此时的他连“朕”也不用了。
　　“你要疯了的话，後宫里面那些女人有的是陪你疯的，别在我跟前晃悠！”林旭这回真的是气炸了，口不择言地说道，也根本没有想到这无心之言正好犯了明傲世今晚的忌讳。
　　明傲世听到这里，脸色更加阴沈，边将林旭脱了个半裸边说道：“我就是要你陪著我疯！”
　　林旭听後一愣，谁知明傲世却手脚极快，眼看就要将那最後一点遮挡就脱下，心下一急，破口大骂道：“你吃错药了你！”出手一个耳光扇了上去。

第九十六章
　
　　“啪”的一声脆响，让正在纠缠的两人都愣在了那里，林旭傻呆呆地看著皇帝脸上一个红彤彤的巴掌印儿，明傲世似乎也一时没有感到疼痛，同样傻呆呆地看著林旭，嗯，嗯，时间静止了大概三秒之後……
　　“林旭──！”明傲世大吼一声，龙威一发。
　　“不是我打的！”林旭此刻已经算是胡言乱语了，以为明傲世要揍他，连忙捂住了脑袋。
　　明傲世看到林旭如此倒是给气乐了，“不是你打的？那是鬼打的？”
　　林旭此时回过神来，脑子清醒了不少，总算想起来现在是个什麽状态，此时不跑更待何时，他一有所动作，明傲世立刻就察觉了，手上十分麻利地将林旭又给摁回了床上。
　　“混蛋！”林旭气得骂了起来，但是却也阻止了不了明傲世接下来的动作，“你是不是没有睡醒！找你的那些女人去！”
　　“我才不去找她们！”明傲世不知是想起了什麽，愤恨地说道：“找她们做什麽！看她们的虚情假意吗？”
　　“那你就来找我？”林旭口不择言地问道。
　　明傲世没有立刻回答，他在林旭的身上探索著，模模糊糊地说道：“你不是说我可以信任你吗？”
　　林旭听到这话後暂时停止了反抗，可是就在这一停顿之间，就被明傲世趁虚而入，已被明傲世摸到了禁处，只是一个手指，就痛得林旭一个哆嗦，“你、你、你就是这麽信任人的吗？”
　　“对！”明傲世回答地极快，手下的动作则更快，林旭觉得用不了多长时间自己就会被吃干抹净了。
　　“明傲世！你……，”林旭的一句话还没有说完，一阵巨痛贯穿了他，差点喘不过气来，等到身上那人开始律动的时候，林旭才断断续续地骂道：“明傲世！你！你XXX的……你这个混账！”
　　而剩下的时间林旭却是连骂人的力气都没有了，只能恨恨地抓在明傲世的肩膀上，恨不得抓出血印儿来，实在是痛到了极处，只能在心里默默地念著，欠债还钱，天经地义，欠债还钱，天经地义……，等到明傲世终於在他的上方嘶吼出声的时候，林旭这时却很荒谬地想到，这回总算是连本带利都还请了吧。
　　明傲世在经过一番发泄之後重重地压在了林旭的身上，林旭也快痛的麻木了，这罪真不是人受的，那里肯定是出血了，明傲世这家夥竟然连准备工作都不做，这不是要折磨死他吗？
　　“谁、谁也不能信，不能信，都会背叛我，都会背叛我……”
　　当明傲世那犹如梦呓般的话语涌入林旭的耳边时，林旭心中的愤恨之情也不免消去了不少，转头看了看那个窝在自己颈间的男子，这个帝王在他面前表露出来的脆弱，林旭的嘴唇动了动，但最终没有说出什麽，只是叹了一口气，半起身将一旁的锦被拿来盖在两人身上，一句“睡吧”结束了这一晚上的疯狂。
　　每天的大朝皇帝都是天不亮就起来，明傲世早已习惯了这样的生活，天刚蒙蒙亮，他便已经睁开了眼睛，动了动有些麻木的身子，感觉到身边有人的呼吸，定睛看去原来是林旭在旁边侧身睡著，看到林旭，明傲世也想到了昨晚发生的一切，林旭则是因为昨晚折腾地太累，早已睡得是天昏地暗，根本不晓得旁边有个皇帝一直在虎视眈眈。
　　明傲世这时看著林旭的眼神有些复杂，昨晚的一切他现在还能清楚地记得，想起自从和眼前这个人深入接触之後，自己好像是多了不少以前从不应有的情绪，就像是……昨晚，自己是多多少少有些信任他的吧，否则也不会任由情绪在他面前失控，并且说出那样对於一个帝王来说懦弱的话来，感到林旭动了动身子，明傲世又连忙将锦被帮他盖紧，之後便起身离开了龙榻。
　　当林旭清醒的时候已经是快到用午膳的时间了，浑身像是被用马车压过似的，可是在听到安容的好意时，他的脸都黑了。看到眼前密密麻麻等著伺候他沐浴的宫人，他只想洗个澡用不著这麽大的动静吧。
　　“不，不用了吧，我自己就可以。”林旭不是暴露狂，没有让众人参观的兴趣。
　　安容这时露出了怀疑的眼神，似乎在考证林旭现在是不是处於半身不遂的状态，但是在接触到林旭坚决的眼神，安容最终还是妥协了，只是派了一个宫人为林旭带路，林旭现在还真有些欲哭无泪，前几天光是闹闹动静，可今日这麽大张旗鼓的，唉，算了，反正自从留在宫里时已经有了心理准备，如今这样，自己心中一直以来的愧疚之意终於少了点儿。不过……，自己总是留在宫里也不是个事儿啊，今天看著了那位皇帝赶紧抽个空问问他吧。
　　
　　明傲世独自一人在御书房中，看著御案前那些呈上来的密文，又再仔细地看了一遍之後，将那些密文又重新收起，放入了一旁的密匣中，一个人不知道在想著什麽，直到安容出现他的面前。
　　“陛下，林大人已经起身了。”
　　“嗯，”明傲世应道，“他说了些什麽没有。”
　　“没有，”安容摇头道：“林大人还是和以往一样。”
　　在一阵令人窒息的沈默过後，明傲世突然说道：“安容，你说朕这次做的对吗？”
　　安容不知该如何回答这个有些摸不著头脑的话，也确实不知道皇帝这是在说的哪次，只得回道：“皇上的决断自然是对的。”
　　明傲世好像今天有些不对劲儿，平日间听到这种话也不会放在心上，不知怎地，现在一听这话立刻拉下脸来，“你怎麽也和那些大臣那样敷衍朕？”
　　“皇上……”
　　安容这时候真是心中暗暗叫苦。真是不知道哪里又招惹到了皇上，只得闭口不言。
　　“罢了，反正也不是头一次遭人恨了，还有，如果林旭要求出宫，你尽量替朕当了。”明傲世也不想在昨夜过後两人再有什麽争执。 

第九十七章

　　“陛下，今日林大人起身後好像并没有提出出宫的意思……”
　　不等安容说完，明傲世立刻便打断了他，“没有更好，朕今晚早些回寝宫。”
　　安容应了声“是”，便赶紧退出了御书房，可是在他还没有迈出御书房的门槛时，却听到皇帝又问了他一句最要命的问题，“安容，你说……要是对一个人好，应该怎麽做？”
　　这个问题很是宽泛，很好回答，也很难回答，但是经过了刚才皇帝的问题，安容这次可不能在马虎地回答了，而是认真地考虑了一会儿，才斟酌地说道：“陛下，奴才认为，要是对一个人好的话，满足他的愿望就可以了，”不过一想到这是身为皇帝的明傲世问的问题，安容马上又补充一句，“当然，也是要量力而行的。”
　　谁知明傲世似乎没有把他的最後一句话给听进去，反而皱著眉头重复道：“满足他的愿望吗？”，接著又喃喃自语道：“如果真的要对他好的话，恐怕又要以为朕是在利用他吧，”想了一会儿，还是吩咐安容道：“你记得在今日的膳食中给他弄点清淡的，还有，还有……”
　　明傲世“还有”了个半天也没有说出个所以然来，本来就是被别人伺候的主儿，这个时候想要对别人好点儿，习惯了平日间给人赏赐东西，但是对於林旭，明傲世便会觉得平日间拉拢人心的那点赏赐绝对会引来林旭这厮的嗤笑，但是对於从小身在皇家的明傲世来说，对一个人好，他是没有其他概念的，所以说了半天也说不出个什麽来。
　　安容很是诧异明傲世竟然会有如此态度，但是看到皇帝的窘态，还是解围道：“奴才会照料好林大人，请陛下放心。”
　　“嗯，”明傲世心中暗叹了一声安容的有眼色，“你先下去吧。”
　　
　　林旭刚洗了一个痛痛快快的澡，虽然行动看去上还和一个七八十岁的老头子差不多，但是比起刚刚起床时的半死不活要好得太多了，等到用膳时，看到给自己配制的都是皇家的营养套餐，清粥小菜，林旭虽然吃的痛快，但是心里却隐约想到，这皇宫中如此有经验，是被以前的皇帝给锻炼出来的，还是明傲世这位皇帝以前有过类似的经验呢？林旭想到这里又摇了摇头，这关自己什麽事情，看看皇帝今夜心情好不好吧，要是好的话自己就提出离开的意思吧，毕竟总给人当挡箭牌的滋味不是那麽好受的，於是白日间林旭有空便在考虑晚上看到明傲世时的谈判问题。
　　可是就在林旭等到花儿都快谢了的时候都没有看见明傲世的影子，心下不时有些嘀咕，难不成还真有些心灵干应？自己越是等他，他就越不来？等！怎麽著都等把他等回来！这男人真的就是吃干抹净就没事了？好歹他也得第二天照一面吧，这要是搁个女人还不得气死？
　　咳咳，我们可以在这里补充一句，这厮完全已经忘了，他那次酒後清醒的第二天不但是连人影都不见，甚至还有“始乱终弃”的动机。
　　林旭用完晚膳，林旭将已经看完了那本才子佳人的小说，对里面的大团圆结局嗤笑一声，林旭又重温了一遍那本言情小说，林旭开始数绵羊，林旭已经数到第二百八十三只绵羊，林旭数错了，林旭……
　　靠！
　　这是林旭骂人了。
　　凭什麽老子像个女人一样在这里等著那个皇帝，林旭一个翻身起来，气势汹汹地抓了一件外衣打开寝宫的大门准备冲出去，却被寝宫外的宫人给拦住了。
　　“林大人，这麽晚了，您这是要去哪儿啊？”一名宫人讨好又紧张地问道，在寝宫伺候的宫人然都知道这几日这位林大人留在寝宫里意味著什麽，对於皇宫中这种要看人眼色的地方，林旭无疑已经荣登现如今首要巴结的对象了，但是林旭能够对於皇帝都不买账的人来说，也就难怪这些伺候的宫人无不万分小心了，以致於产生这种心理也是难免的。
　　林旭看出了宫人阻拦的意图，也不想做出什麽野蛮的动作，只好说道：“我想见皇上。”
　　林旭的话令宫人露出为难的神色，“林大人，这麽晚了……”
　　“难道皇上今晚不回寝宫来吗？”林旭看出宫人的为难，便问道。
　　“不是、不是。”宫人不敢得罪林旭，但是也在犹豫著要不要说出安总管交代实在招架不过这位林大人时最後的招数，毕竟这件事上他也是要担风险的。
　　林旭看到宫人吞吞吐吐的模样，心下便已起了疑，立刻问道：“皇上今天晚上真的不回来了？”
　　“是的，”宫人鼓起极大的勇气说出这两个字，又仔细地观察了一番林旭的脸色，看到这位没有什麽异常後，悄悄地深吸一口气便又接著说道：“皇上今晚留宿在後宫了。”
　　“嗯，嗯？”林旭一开始听到还没反应过来，等他再想起“後宫”两字，才知道自己听到了什麽，“你是说……皇上今晚去其他娘娘那里了？”
　　那名宫人听到林旭这种很平淡的话语，但不知为何却有些胆战心惊，再次小心地看了看林旭的脸色，小心翼翼地答道：“是。”
　　“是这样啊。”林旭点了点头，又转身回到了寝宫。
　　宫人看著寝宫的宫门在自己的面前缓缓关闭，心中实在难安，怀疑这位主子不会在寝宫里拿东西发脾气吧，要不要去向还在御书房伺候皇上的安总管禀报一下呢？
　　林旭回到寝宫当然不会学那些醋海生波的女人一般拿寝宫中那些古董出气，但是心情也不会好到哪去就是了，这皇帝还真是有皇帝的谱啊，昨晚还在寝宫和自己翻云覆雨，今天就能立马找个女人巫山云雨了？
　　哪像自己似的吃了一次之後就和做贼一样，总觉得像是欠了别人的一样，林旭一肚子不知从哪里来的火气，但也无处发泄，只得恨恨不已地接著睡觉了，至於睡不睡得著就是另外一码事儿了。 

第九十八章
　　
　　而被林旭认为在和後宫美人巫山云雨的明傲世，则是在安容的伺候下孤零零地睡在了御书房（因为他自己的寝宫现在被林旭占著），也幸好御书房中有专门为皇帝疲劳时休息的地方，所以明傲世才不至於沦落到了在偌大的皇宫中无处可睡的地步。
　　“安容。”
　　就在安容服侍明傲世躺下之後，正要放下纱帐时，却听到了皇帝的声音，於是连忙停止了动作，连忙问道：“陛下？”
　　已经闭上眼睛的明傲世却在接下来没了动静，就在安容以为是自己听错了的时候，耳边传来明傲世那低沈的声音，“林旭那里现在怎麽样了？”
　　安容本想隐瞒，但是看到皇帝现在的样子，心下已经有些了然，便低声回禀道：“林大人晚间本是要出来找您的，後来被奴才们给拦下了，估计这个时候已经休息了吧。”
　　“他说了什麽没有？”要不是明傲世现在说话，任何人都会以为他还在睡著。
　　“这……，林大人倒是没有说什麽。”
　　明傲世自是不信林旭能够轻易地就被打发了，心中猜想一定是安容在暗中动了什麽手脚，“你是怎麽说的？”
　　安容知道现在是瞒不过去了，於是便答道：“奴才派人吩咐过了，如果林大人今夜想要找皇上的话，便说您今夜留宿在後宫那里。”
　　明傲世听了这个回答之後不知是松了一口气，还是有些失落，只是淡淡地“嗯”了一声，便再无回应，安容见状也连忙放下了纱帐，悄声无息地退了出去。
　　
　　林旭今夜留在寝宫之内是睡不著了，但是同样的，因为他，也会有许多人睡不著，先不说後宫中那凄凄怨怨的宫灯，就是在宫外，也是因为林旭近日一直留宿在寝宫的事情而让人阴谋阳谋密谋不断，各种攻击林旭的折子就从未断过，但是现在处於废後立後的敏感时期，皇上这个时候让林旭入主寝宫究竟是什麽意思，让很多人绞尽脑汁去琢磨其中的深意，在这种事关身家性命家族荣辱的大事上，稍微踏错一步便是万劫不复，圣心难测啊……
　　“父亲，现在那些人都在立後一事上四处走动，您怎麽还能稳如泰山呢？”王文山这夜冒著被父亲责罚的风险不顾下人的阻拦强行闯入了父亲的书房，甫一见面不顾礼数对於已经是身为宰相的父亲质问道。
　　“放肆！是谁让你进来的？”王龄举正在翻阅著邸报，看到儿子如此冒失地闯了进来，不禁心下恼怒。
　　而平时一向畏惧老父的王文山这时却完全没有了往日的态度，一反常态地问道：“父亲，如今现下朝野之中都在关注於立後之事，为何您还能如此稳如泰山呢？况且，况且，昨日文妃不是还请求您鼎力相助吗？”
　　王文山说完这些後看著父亲的神色，果然王龄举在听完这些後脸色大变，指著儿子说道：“你给我跪下！你是怎麽知道的这件事的？”
　　王文山没有在此时顶撞父亲，下跪之後回道：“请父亲恕儿子无礼，那日儿子是在书房外头听到的。”
　　“你、你……”
　　王龄举看著眼前的这个儿子说不出话来。
　　“父亲，儿子是有做的不对的地方，可是儿子也是为了家族著想，并无任何私心啊，虽然您现在身在相位，可是连儿子我都明白这不过是皇上的一时权宜之计，今後一旦有任何……，皇上难保不会又一次将您赶下相位，如今趁著此番大好机会，正好可以与宫中联系地更加紧密，为何您要断然拒绝呢？”王文山今日将自己一直窝在心中的话全部都说了出来。
　　王龄举看著在自己面前倔强的儿子，心境一下子就衰老了许多，看到儿子仍旧倔强地跪在那里，也心软了不少，“宦海沈浮，又岂是如此简单，这件事情为父自有主意，你就不必多言了……”
　　“父亲！”
　　“好了，下去吧，这些日子你就在家吧，我会让人看著你，不要出去惹是生非，若是你再生什麽事情，为父定然家法伺候！”王龄举说到最後已经是疾言厉色。
　　王文山见自己没能说服父亲，便只好起身退下，只余下王父一人在书房中幽幽叹息一声。
　　
　　林旭一晚上在稀里糊涂中终是睡了过去，待到第二日醒来之时，脑袋清醒了过来，心下坚定主意定要在今日见到那位皇帝，他能每天带著奏折到处走，可是自己还要每天处理林府里的一大摊事儿呢，总不能一直在这儿耗著吧，他还真把自己当成是後宫里的妃子养了？
　　正当林旭今日为自己鼓劲儿加油时，明傲世却拿著各色的折子在朝堂上冷笑著，废後的旨意还未下达，已经有人迫不及待地推出一些小人物来打探立後的风向，看来因为自己迟迟不给予答复，尽管已经有了林旭这张挡箭牌，但也只是将一切可能要来的风波压制地比较小了一些而已，但仍是止不住那些人的心思啊。
　　“皇後虽然德行有亏，但是朕与皇後毕竟是多年夫妻，现下所谈废後之事言之过早了。”明傲世淡淡地说道。
　　“陛下，”朝堂之中一大臣出列奏道：“一国之母乃是国之表率，身为皇後更应如此，陛下将皇後软禁在皇宫之内却又不下明诏导致如今外间传言颇多，长久下去，只怕民心不安啊！”
　　哼！民心不安？只怕是你们夜夜心下难安吧？明傲世在暗中嘲讽道。
　　“请陛下早早做下决断，如此才能让朝野内外安心啊！”
　　“陛下……”
　　有一人出言，底下便纷纷有大臣出列启奏，明傲世看到这些不过是些小鱼小虾，而其他那些有分量的大人们还是在暗中不动声色，明傲世心下冷笑一声，看来火候还是不到啊。
　　“此事容後再议，众卿还有何事要奏吗？”
　　众臣看到皇帝不欲再谈此事，便也不再在此事上纠缠下去，既然今日没有能够试探出皇帝的心意到底如何，还是适可而止为妙。 

第九十九章
　　
　　“陛下！臣有事请奏！”就在众臣这时都在秉承沈默是金的原则时，一个突兀的声音突然传来，令大多数人的心中都生出了不好的预感。
　　明傲世也同样将目光投向了那个站在朝堂中央的人，尽管面上还带著笑意说道：“奏”，但是眼中的寒冷却是怎样也掩盖不了的。
　　“陛下，国有国法，家有家规，让一个外臣一直留宿宫中，於情於理终不合适，陛下身为帝王更应为臣下做出表率。”这句话铿锵有力，回荡在朝堂之上，也让众人的目光都集中在了那个人的身上。
　　明傲世看著立在阶下的那个人，即便他已经设想了许多人会对林旭的事情提出攻击，但是万万没有想到会是这个可以说是最食古不化的人来提出此事，明傲世纵使身为皇帝也同样感到头疼，因为此人不同於那些投机者，最起码现在明傲世还用得著他，不想因为此事而让这人折损，而此人林旭也是十分熟悉，就是他在鄂其国国主来到明昊替其妹向柳星寒求亲时，林旭被明傲世逼得无法，想出损著灌醉的那位刘老大人，这位老大人平素是最好说话的，可以称得上是老好人一个，怎麽这个时候会来搅局？明傲世一时间百思不得其解，甚至有些幸灾乐祸地想到难道是林旭那次作弄他的事被人告发了？
　　“陛下，外臣不适宜留宿在宫中，虽然以往也有先例，但是他们皆是皇室中人，而且还是为皇朝立下汗马功劳的，”刘老大人说到此处时，明傲世眼睛一亮，又听这位老大人接著说道：“而且宫中的文妃的娘娘近来也有了身孕，皇上更是应该多多体恤娘娘才是。”
　　若说明傲世听到刘老大人前面的话语还在心中暗赞这位老大人心思灵巧之外，那麽在听到後半句之後就不得不在心中骂对方是个老狐狸了，刘老大人在话语中暗示了皇帝，若想在宫中留下林旭，那也行，要麽林旭是皇室成员，可是林旭摆明著不是，那麽不著急，反正皇帝您总有办法让他成为皇室成员吧，接下来刘老大人又出了一招，只要林旭为明昊立下了大功也成，反正以前又不是没有先例，只不过皇室为了面子略过不提罢了，皇上您要是真的做了，又有谁能把您怎麽著不成？而最後一句则是出於老大人的私心罢了，毕竟现在怀有龙种的文妃和这位老大人也算得上是七拐八拐的亲戚，若是这个时候不说上一两句好话，恐怕家族那边刘老大人也过不去。
　　刘老大人这一搅合，明著是向皇帝劝谏来了，可是字里行间却又给皇帝透露出了堵住这朝廷中悠悠众口的方法，看来这位老大人能在朝堂这麽多年混得如此如鱼得水也不是没有道理的，只凭察言观色这项就比其他人强了不知多少，这位老爷子早就看出了这回皇帝不是说著玩玩的，和那时候的柳宰相不一样，好歹那个时候皇帝还多少有个遮掩，可是这回连废皇後的心思都有了，先不管皇帝和林旭之间究竟有没有那回事儿，看来皇帝是想通过林旭来达成什麽的目的行为已经昭然若揭，反正自己老胳膊老腿的，想必那些朝中显贵也不会和自己计较，那麽趁著这个机会讨讨皇帝的欢心可是无本的买卖，这可是不做白不做啊。
　　先不说刘老大人的小算盘，明傲世经此老提醒，倒是真的有些开窍了，现在做戏也做的差不多了，倒是该给林旭一个正式的“名分”了，反正现在人的都是自己的了，实质内容都已经齐全了，那麽剩下的“名分”问题也不差那个了，一想到那个人听了後会有什麽表情，明傲世得意地笑了起来，而此时还在寝宫被宫人们伺候得舒舒服服的林旭却打了个寒颤，看了看周围，最近没听说有气温猛降的趋势啊，难道是看手中这本山野怪志看的，可是想当年恐怖大片看了一个晚上都没有倒下去，难道这一本平面文字就能把自己打败？
　　经过了朝堂上的群臣们热情的建议，明傲世总算对於此刻朝堂上的风向有了一个大概的了解，所以对付那个还在寝宫中悠哉度日的人又多了几分把握，而对於这位帝王往日间玩的最为纯熟的“借刀杀人”这一招也将用在林旭这个披著狼皮的羊的身上。
　　
　　“我要回去！”林旭冲著某皇帝不知死活地大声喊道。
　　“你要是再关著我，我就把你这儿的大门给拆了！”林旭根本不去看某皇帝那可以和锅底相媲美的脸色，气壮山河地说道。
　　“你以为你是皇帝就可以非法拘禁啊！小心我告你去！天子犯法与庶民同罪！你懂不懂！”林旭很嚣张地指著某皇帝的脑门说道。
　　“呵呵呵，呵呵呵……”

　　寝宫中发出一阵毛骨悚然的笑声，让在寝宫内外伺候的宫人们都打了个寒颤，直到……

　　一个明黄色的身影散发著可以媲美塞外数九寒冬的寒气来到床榻边，从某人的脸下抽出了那本被当作枕头使用的山野怪志，尤其是在看到那翻开的一页上还沾染著正在熟睡的某人的一片口水，身上的寒气足可以在一瞬间将整座寝宫在光速中变成冰窖，所有的宫人们连大气都不敢喘，整座寝宫之中只有那个在躺在龙榻上的人还在不知死活地发出轻微的鼾声。
　　
    “是谁把这本孤本给他的？”明傲世一进来便看到了那还在睡梦中发出傻笑的脸，心中无来由地一阵憋闷，总觉得昨日还在睡不好的自己好像是一个傻瓜一样，尤其在看到自己寝宫中那本闲时用来打发时间的孤本被这个在睡梦中还不知大祸临头的人给糟蹋成这个样子，更是将眉头皱得死紧，那眉宇间皱起的纹路足可以夹死蚊子。
　
  　本来没有哪个宫人敢在这时候触到皇帝的霉头回答这句话，但是看在安总管不断使眼色的情况下，总算有一个替死的站了出来，如果不看他浑身还打著摆子的话，“回、回陛下，那本书、那本书是林大人拿的，奴才们实在、实在是阻止不了……” 

第一百章

“行了，你们都先下去”。明傲世当然知道自己不在这寝宫中，那林旭肯定是山中无老虎，猴子称霸王的主儿了，他要是愣要拿着看，这些奴才也没有办法拦得了他。

宫人们都如蒙大赦般的退了出去，安容犹豫了一下也退了出去，指示心里还在念叨着，皇帝不要把寝宫拆了才好，那孤本记得好像也有几百年的年头了了吧，被沾上了口水，应该……大概……可能没事吧，干了也应该能接着看吧？

明傲世为了接下来的谈话竭力将那本已经被毁容了的孤本努力淡出脑海，来到龙塌边坐下，轻轻动了动睡得正香的林某人，很可惜，林某人现在被周公缠得不清，连一点反应都欠奉，鼾声依旧，明傲世忍了忍，又从榻边起身，恨恨的看了林某人一眼，随后就用手轻轻拍了拍他的脸蛋，很好，有进步，不是一巴掌扇过去，可是这样的动作对于已经睡得魂游天外的某人来说也实在是太轻了，弄得明傲世不仅有些火大，不过又突然笑得奸诈起来，这位皇帝像是恶作剧一般将手指捏住林某人那还在喘气的鼻子上，于是之后……便开始静静的等待结果……，不消一会儿功夫，觉得应经喘气不顺畅的林某人便开始挣扎，在胡乱扑腾了半天之后，终于朦朦胧胧地睁开了眼睛，看到妨碍自己呼吸的罪魁祸首，马上便拍下了还在紫荆鼻子上肆虐的手，一个翻身坐了起来。

“你干什么你？”林旭冲着那完全没有丝毫悔过之意的皇帝大声叫喊，他这样的行为应经完全构成了杀人未遂了。

“朕的孤本都被你毁了，还没找你算账呢，你到还有理了！”明傲世趁着林旭还没有完全清醒，马上便先发制人地说道。

“孤本？什么孤本？”林旭明显还是在状态外，丝毫不知危险已经离他如此之近。

“你睡觉前拿着看的那本书便是孤本，那可是……”

明傲世噼里啪啦地对林旭讲了一堂生动的古代珍贵书籍普及教育课，将那本书说的是天上有地上无的，一本书的价值足足可以媲美国库了，而你林旭竟然将他轻易的毁于一旦，让林旭感到自己好像犯下了什么十恶不赦的大罪一样，末了，明傲世终于露出了本来面目，十分得意地说了一句，“林旭，你说该怎么赔偿呢？

本来已经被忽悠的晕头转向的林旭，在听到这句话时终于清醒过来，看到明傲世的那副敲诈嘴脸，打了这么多交道的两人还能不明白眼前这人是什么意思吗？得，这位皇帝老子又想着在怎么敲诈自己了。”

“有什么话你就直说，犯不着那本破书遮掩！”林旭干脆在榻上盘起腿来，大大咧咧地说道。

明傲世看到这人竟然在自己地盘还这么自在，心里也很不是滋味，但是现下也不好和这人再为这点小事争执，便极力忽略过去这点不愉快，努力让自己保持平和地语调说道：“和你商量个事儿。”

“什么事儿？”林旭一听是这个，更加警惕起来。

“也没什么大不了的，只不过是想和你商量一下，你这段时间就先留在宫中吧，先别回林府了。”明傲世这时候好声好气地对林旭说道。

“不回去？”林旭一听这个立马就炸了，马上从龙塌上跳了下来，本来就是想和明傲世商量回府的问题，可是没有想到自己还没有开口呢，就被明傲世先把话说了，但是他和明傲世打了这么多的交道，也明白这种时候不能和他硬碰硬，只能采取迂回战术，“可是我府里还有事情呢，总不能一直呆在宫里吧。”尤其还是您老人家的寝宫，而且你说不回去林府，也总得给个期限吧，难不成让我在宫里呆一辈子？

“你府里那些事而不是有人看着吗？你只要吩咐一声就行了，再说……，”明傲世拖长了声调，“你以前又不是没有当过这个甩手掌柜，一回生二回熟嘛。”

林旭只能很得牙痒痒，明傲世这是明摆着在提起那次因为放了柳星寒，自己出去躲风头的事情，“该还的，我都已经还给你了，你还想怎么着？”林旭实在没有耐性和他耗下去。

“还？”明傲世一听到这词儿，冷笑起来，“你不是说了连本带利吗？这不是刚还了本，还有利呢？”

“你别得寸进尺啊！”林旭一听这话，立刻光着脚来到明傲世面前，和他来个近距离接触，“你说你为了星寒的事情而要堵哪些大臣们的口舌，所以我也就认了，这进宫几天，不管该有的，不该有的全都发生了，入今我该还的都还了，你把我留在宫里是什么意思？怎么?你还想着一直关着我不成？”

林旭此时真是快气得火冒三丈了，这世道还让不让人活了，你就是天王老子也得讲点儿道理，是不是？

明傲世看到林旭如此无礼，倒也不恼，毕竟对于一个已经掉入陷阱的猎物，猎人对于他的最后挣扎多是会笑眯眯地瞧着笑话的，“林旭，你算是半个商人了，欠债还欠当然是天经地义，但是普通人家还知道还上利息呢，更何况，这利息还是朕这个做皇帝的，利滚利算下来，你难道以为就这几天就能还请？”说道最后，明傲世已经露出了债主的本来面目。

此时，在林旭眼中明傲世已然成为了黄世仁的化身，而自己就是那被逼无路的可怜的杨白劳，这要是搁在上辈子，怎么说也该是黄世仁求着杨白劳吧，可是谁让自己命不好，一下子碰到了原创剧本，所以他这个杨白劳还得继续受黄世仁的欺压，想等到翻身把歌唱的日子来临，行，在这里，还是等到老天收了这个黄世仁比较实际。

林旭被正牌债主的“胡搅蛮缠”气得都直哆嗦，憋了半天才说出一句，“你当你是放高利贷的啊~放高利贷都没你狠!”

第二部 完
 多情应在我 第三部  by 第八个

第一百零一章

“那是因为朕放的是皇帝的高利贷，你以前当然没有见过皇帝的高利贷是怎么个收法儿，朕不怪你孤陋寡闻。”明傲世似乎想把林旭年纪轻轻地就给逼出心脏病，气死人不偿命地回道，看到林旭似乎受打击过大，还处于失神状态，最后大手一挥，干脆下了结论，“什么都不必多说了，你就先老老实实地呆在皇宫吧，等朕把皇后废了，宫里的一切都处理好了，朕自然会放你回去，放心，朕之后不会做出兔死狗烹之事，会保你一世平安。”

 林旭在心中被明傲世的这一番话给气得暗中磨牙，当初看你对星寒的时候也不见你用的这么彻底，轮到自己这张半真半假的挡箭牌了，你倒是不用到油尽灯枯不罢休啊！等你用完了之后老子的名声都毁了！你还让老子怎么有脸见人！虽然仙子啊的名声也都快让你毁了一半了，但好歹不是还有一半嘛！

林旭刚想抗议，就听到明傲世冷冷说道：“林旭，朕可是已经好话说尽了，如今这出戏你就是再不愿，也得陪着朕唱到底！你若是老老实实地配合，朕绝不会亏待你，你若是……，反正最后还是得乖乖地照着朕的意志走，就是要吃不少苦头罢了，你算账算地挺精，不会连这点都不懂吧……”

林旭现在总算回过味来，自己一开始就钻进了明傲世做好的套里面，为现在听到明傲世的话后更是在心中暗骂不已，你这个自大狂~杀人不见血的奸商~黄世仁！

骂归骂，但是林旭心里也清楚，现在和着自己是人财都在人家皇帝手心里攥着随便人家怎么揉搓都行，他这人从来不自讨苦吃，既然怎么反抗都是徒劳，那还不如乖乖合作好些，明傲世也在观察林旭，虽然对于林旭最后的选择自己还是有几分把握，但是剩下的那一分，就怕这人真的犯起混来，就和那次放走星寒，顺便还敢占自己便宜一样，做出什么不可理喻的事情。

“行！我留在宫里！”林旭仿佛壮士断腕般决定到，反正名声已经毁得差不多了，剩下的那一半也没有什么大作用了，倒不如称斤量好，也好和这位皇帝讨价还价做个交易，“倒是陛下金口玉言，想必也会说话算话，我自己那一世平安倒是没有什么大不了的，但是林府和林涵不能因为我的事情受到什么损伤，尤其是林涵，若是陛下办不到的话，臣也就不在乎陛下会将臣怎样，臣别的不会，破罐子破摔还是会的，还有最重要的一点，臣在宫里呆着是一回事，陛下若是愿意养着臣这样一个懒散之人，臣当然是求之不得，不过陛下可别拿臣当妃子养就成。”

明傲世听到林旭的附加条件后，先是扬了扬眉，后来仔细想了想，林府和林涵倒也不算什么太苛刻的条件，毕竟若是仔细算起来的话，林府也是他明傲世自家的生意，至于……林涵，若是这个孩子将来能堪大用的话，自然会让他接手林府，若是平庸无为，多养一人也无所谓。

当然，明傲世也自然不会去想林涵在对于林旭留在宫中会是何种想法，在他看来那事林旭的家事，自己倒是犯不着操心，又不是他儿子，他管那孩子会怎么想，至于林旭最后说的那个意思虽然隐晦，但是明傲世还是明白了他的本意，呆在宫中是一回事，不过他真是要给林旭安上一个什么名号留在宫里当妃子样的话，是个有自尊的男人都受不了，不过……关于这点以后可以慢慢商量，毕竟表现帝王宠爱的方式很多，林旭还是太嫩了，自己也犯不上提醒他便是。

“好！朕答应你！”

明傲世回答地痛快，倒是让林旭开始疑神疑鬼，不过，林旭的脑子就是转的再快，比起明傲世来还是差了那么几圈，一时间也想不出自己提出的条件有什么疏忽的地方，反让明傲世看到他没反应开始不耐烦起来，林旭最后一下决心，于是，两个人的这番交易终于达成。林旭这是感慨地想到，幸亏自己是一男的，加上两人都已经分不清谁对谁错的关系，若是换上一女的，刚吃干抹净还没几天，对方就来跟自己说这见鬼的条件，要么气死自己，要么非得恨死这个自大狂皇帝不可！

既然已经达成了共识，林旭便放松了许多，这才感觉自己是光着脚踩在地上的，现在才觉得冰凉，连忙又很自觉地缩回龙榻上钻回被里头。明傲世解决了这件事情，倒也不去理他，也不招呼在外间的宫人进来，自己动手换好衣服，也准备上榻休息一会儿。

林旭却在看到明傲世朝自己的方向行来，连忙滚到龙榻里头，裹着棉被坐起身来，警惕地问道：“你想干嘛？”

明傲世一开始被问的一愣，但随即露出了一抹可以称之为“坏笑”的表情，“朕要干什么？这是朕的寝宫，朕的龙榻，真的棉被，朕、要、休、息，你倒是说说朕要干什么？”

休息？“休息”的含义可是很多的，林旭的脑中瞬间冒出几种想象，脸色像苦胆方向发展，“你干嘛非要今天在这儿休息！皇宫那么大的地方，你去哪儿不成？”

明傲世听到这话后站在龙榻边，双手环胸，“这是朕的寝宫，朕难道就不能进来休息？”

林旭脑筋一转，眼睛一亮，“行啊！那就麻烦皇上找个地方给臣住吧，也省得臣总是占着您的地方。”

明傲世又怎会不知道林旭打得什么主意，倒是很大方地说：“行啊！宫中也就这么几个地方随你挑，后宫，皇子院，御书房，哦，对了，还有冷宫，当然，”明傲世澡在最后好心的提醒道：“你要是不怕那些疯女人吓死你的话，”

林旭当然知道这是明傲世在故意为难自己，不过他自己也苦着脸想了一遍，宫中确实没有什么地方好安置自己的，后宫倒是可以，除非是自己吃错药了才往哪里跑！

第一百零二章

明傲世看他还在冥思苦想，知道他也想不出个什么所以然来，索性直接上了榻……

“喂！你怎么上来了？”

“你那里有被子，干嘛扯我的！”

“喂，你干什么！”

…………

守在寝宫完的宫人原本以为皇帝会因那孤本的事情而龙颜大怒，却没有想到里面半天都没了声音，看来皇帝对于里面的这位主子，可真是宽容的紧啊，不过若是他们知道这孤本引发出林旭付出什么样的代价的话，恐怕就不会这么想了……

暂时……无事，由于林旭坚守阵地，绝不让出一寸地盘的缘故，明傲世今夜也没有以武力恃强凌弱，又重新拽了一条棉被，两个人在这十分宽大的龙榻上划出了一条隐形的三八线。

明傲世躺在榻上半天也没有睡着，干脆又下去准备找出几本折子来看，只听到某人在龙榻上不知死活地指使皇帝，“劳驾，给我捎本书来，睡不着。”

 明傲世一听这话立刻想起了被这厮毁掉的孤本，这厮还能不知死活地要书？行！明傲世翻箱倒柜地不知从哪个犄角旮旯里翻出了一本上面还盖着灰尘的书，拍了拍上面的灰尘，你不是睡不着吗？这书绝对有助于睡眠！

 明傲世上了榻，把书一甩手，看也不看地就扔给了林旭，林旭接过那本书打开一看，几个气势如虹的大字立刻呈现在眼前……

 明傲世你有病啊！谁家皇帝寝宫里面还放着皇帝宗谱的手抄本？

 恶狠狠地看向明傲世，可是人家皇帝正在勤恳办公，连点方应都欠奉，林旭今晚明显已经吃亏吃多了，不想再吃一次，只得忍气吞声，在林旭看到明昊第五代皇帝的第八位皇子的第三个老婆的第二个儿子的生平时，林旭终于进入了梦乡。

 明傲世手头上的折子也看的初步多了，便有些开始犯困，揉了揉眼睛，听到旁边有细微的鼾声，扭头一看，林旭已经东倒西歪地睡着了，手里还拿着那本宗谱，明傲世轻轻地将他手头的那本宗谱收走，下了龙塌，和折子一起放到了寝宫的书案上，熄灭了烛火，寝宫外冷清的月光照射在了地面上，明傲世借着月光上了榻，看到林旭还在那里东倒西歪地躺着，伸过手去想要把被子给他盖上，但是伸到一半却又停住了，明傲世皱着眉不知想到了什么，连身子带手地缩了回来，径自睡去了，可是一盏茶的功夫过去了，本来还有些睡意的明傲世却愣是睡不着了，翻腾了半天，感到夜晚的凉意袭来，明傲世告诉自己，这是帕那人得了风寒到时还得连累自己，起身把那早已经被林旭折腾地不成形状的被子给林旭裹了个严实，又轻轻地把林旭头底下的枕头给扶正，看到那人还在睡得不省人事，明傲世不禁恨恨的在心底骂道，睡吧！就是别人把你卖了都不知道！不过，他似乎忘了，刚刚他已经逼得林旭把自己给卖了，而他――正好就是接手的买家。

明傲世缩回了自己的被子里，睡意也渐渐袭来，自己身边还有人陪着，这样安静的睡觉是什么时候的事情了呢？似乎已经是很早之前的了吧，是和奶娘那个时候吗……，不必担心身旁睡得这人会算计自己什么，这样的夜晚也算不错……

皇帝不像林旭一样可以一觉睡到大天亮，天不亮就得起来去上朝，一到那个点儿，明傲世自然便醒了，看着还在呼呼大睡的林旭，宫人们悄无声息地进入了寝宫服侍皇帝梳洗，等到林旭清醒的时候，早已日上三竿了，林旭在迷迷糊糊的状态下由着宫人们摆弄。

 今天，是昨日二人达成协议后第一日，中午的时候没有看到明傲世，很好，晚上明傲世回到寝宫，林旭接着研究他的古代小说话本，明傲世接着看他的奏折，两人井水不犯河水也很好，吹灯睡觉，咳咳，不要误会，没有任何激烈的运动，一天平静地过去。

第二日，第三日，也是照旧……

 等着迟钝如林旭本人终于在过了有半个月后开始觉得不对劲了，若说明傲世每天晚上回寝宫，这也没什么大不了的，摆摆样子嘛，再说自己也占了他的地盘，可是林旭也不傻，毕竟在内府打理了不少生意，自认眼光还是有那么几分的，林旭发现在吃穿用度上虽然尽量不怎么显眼，但是在他的身上还是发生了变化，就那件不显眼的素白外衫来说，穿在身上又轻巧又舒服，当然，在这世上只剩下了这么两匹绸缎，用它们做的衣服能不舒服吗？虽然衣料不能就放，但也不是能够随随便便地给人做了衣服的，还有那膳食，要不是林旭发现一盘子黑乎乎看上去不咋地的菜是皇帝一年到头也才能吃上几顿的话，林旭根本不会想到往日的膳食间还有多少看上去不起眼，但实际上却珍贵无比的菜肴。

林旭想明白了后不禁有些像是被电着了一样头皮发麻，看来凡是这样不违制但又珍贵无比的东西是全部都给自己用上了，得，这一招比诏告天下给林旭一个XXXX妃的名号还狠，这才叫杀人不见血呐，对于这种体贴到极致的关怀林旭麻着麻着也就习惯了，反正把自己都卖了，权当是明傲世这个奸商在做前期投资呢，于是，林旭就在这种早有预谋的状态下成为了当今皇帝亮晶晶，热乎乎出炉的当朝第一新宠。

套用林旭自己的一句话来说，现在哪是能横着走这么简单的，自己就是走成电脑屏保上的贝赛尔曲线都会有人拍手叫好，至于林府，除了通敌叛国，估计杀人放火都没有人管！

子鸾城这个不夜城，今夜照旧是灯火通明，人声鼎沸，“日进斗金”这四个金光大字在门口的两串红灯笼的映射下更是显得金光灿灿，晃得人眼睛都痛。

第一百零三章

“日进斗金”顾名思义,这是家赌坊，虽说在子鸾城中酒楼与青楼比比皆是，都是赚钱的行业，但是与赌坊相比，能够整日见到白花花金灿灿的钱财的机会也是不多的，就是青楼吧，现在进去的人也很少有抬著一箱金子 进去的，一来是不够文雅，二来……那不是招抢嘛，青楼大多是弱质女流， 与赌坊的保卫工作相比还是差上那么一点的。

日进斗金，这名字起得也有意思，听著就让人有想进去的欲望，这是赌坊与客人的共同愿望嘛，至于谁能够赢过谁，那就另当别论了，而让当今的明昊皇帝恨得牙根都痒痒的炎谎状蠊子，他老人家此时正大摇大摆地在日进斗金的二楼上看著无数的冤大头进入场内，笑得连眼睛都快看不见了， 也难怪，自家的生意红火，谁看了能不高兴？

就连陪在他身旁的管事也感到脸上有光啊，在这其中唯一一个沈著脸的就是朝润了，本来以为是自家的地盘好歹也能发笔小财，]想到他家公子连自家的人都不放过，自己那三个月的月钱啊！

“公子，这里太乱了，要不您去里面歇歇？”赌坊管事小心翼翼地说道，这可是他接手赌坊以来头一次见到幕后老板，始终陪著小心，就怕有什么让这位主子不满意的。

炎橘点头同意，回头看见朝润那张苦瓜脸，不禁笑骂道：“行了！就当是你家公子请你的，回头给你垫上！不过你也够笨的了，竟连一个铜扳都]有赢回来。”

朝润听后更加委屈了，扁了扁嘴，不过想到那三个月的月钱又能回到自己手里，眼睛又弯了起来。

管事将炎淮到他平时处理事务的房间后便借口退下了，朝润可能是因为三个月的月钱又回到了自己手里的原因，对炎凰藕虻馗是殷勤，又是 端茶又是倒水：,炎辉蛟诿兄眼睛不知在想著什么，看到自家公子心不在焉，本来老实了]一会儿的朝润又闲不住了，东瞅瞅西望望，要搁平时这样动静，炎辉缇涂始管教他了，只是今日朝润等了半天也]见动静，终于耐不住找话说道：“公子，你这样子来到子鸾城，就不怕皇帝知道后找你麻烦？”

炎惶后没好气地说道：“你家公子难道还会等著别人来抓不成？再说，有柳星寒在我们这里，那位皇帝也不会轻举妄动的，就算他想来个‘大义灭亲’，林旭和柳家也得干啊!”

“哦”朝润受教地点点头，忽然又问道：“公子，说到林公子，你说皇帝现在对那位林公子如何如何……笼爱，是真的吗？我也见过那位柳公子啊，两人一比,那差得也太远了点吧，皇帝不会那么……呃……没眼光吧？”朝润的脑海中不禁浮现出林旭与柳星寒的身影，两个人根本]有可比之处嘛，那皇帝的口味转变地也太快了些吧。

哼！明傲世那里现在因为废后一事弄得朝堂和后宫都不得安生，林旭这回不过是又当了一次冤大头和挡箭牌罢了，”炎凰灯鹫馊耸笨峙铝他自己都]有察觉到语调中带了一丝不明的意味，不过想到那日自己和明傲世见面时虽是存了利用的心思，但那人仍旧傻乎乎地跑来时，语气也不禁缓和下来，“那日虽察觉到林旭与那皇帝之间有些不对，但也]有朝那些方面想过，如今看来所有些不对皆出在那上，棋差一招，自然是满盘皆输啊，不过……，”

炎蝗绱送ㄍ钢人又怎么能想不清楚林旭那日爽快地和自己离京，除了柳星寒的事情之外,恐怕还有他和那位皇帝之间的一笔糊涂账，炎灰坏┫胪ㄕ獾悖那么所有的一切自然都串了起来，尤其是想到了那位皇帝那时吃了哑巴亏，但却无处发泄的样子更是“噗哧” 一声笑出来，“林旭真是胆子够大的了……，说不定现在林旭在宫里早己让那位皇帝把债都给讨回来了吧。”

朝润听著自是有些莫名其妙，接不上话只得问起别的，“公子，那柳公子他们二人的藏身之处以前林公子也呆过，你说他会不会把地方告诉那位皇帝呢？”

“林旭虽然有时会办些傻事儿，但他人却不傻，他如果真的要告诉皇帝这些，他当然得考虑自己的小命有]有保证，他己经见识过渝一的武功， 相信他不会去动那个傻念头，就算他猜到柳星寒身在何处，他也应该知道那里是易守难攻，机关重重，搭上那么多的性命不说，人也很难救出来，再者，”炎坏挠锲突然变得奇怪起来，“虽说这人路痴的也不是根厉害，但是仅凭他就出来进去那么一次，我可不认为他能把路给记清了。”

朝润听到这里不禁想到自己在山谷里最初和这位林公子接触时，也是看到他迷路才把他带回住所的，怪不得公子一直不担心呐，“公子，你知道渝大哥去找林公子的事情？”朝润说到这里突然有些心虚起来。 

“怎么？现在知道怕了？”炎恍笨戳顺润一眼。 

“公子，我也不是故意告诉渝大哥柳公子他们在你那里的事情的啊， 再说了，渝大哥那样看著人，你也知道朝润胆子小，自然就告诉他柳公子的住处了，这些事情当然都瞒不过您啦，公子您就大人不计小人过，饶了朝润 这一次，好不好？”朝润先是讨饶，再是用讨好的语气说道。 

“三个月的月钱扣下吧。”炎磺崆岬赝怀厝岬淖盅鄱。 

而朝润则像是遭遇了晴天霹雳一样，惨叫道：“公子！您就可怜可怜朝润吧！”

炎淮耸倍猿润的叫声置若罔闻，渝一终于忍不住插手了，他这是在 挑衅自己吗？看来自己确实清闲的太久了，明傲世，你是不会介意我在这乱局之中再添上一把火的，对吧？还有林旭，不知道在宫里过得怎样呢？他那性格……，唉……

第一百零四章

而早己被炎豢创┢浒肼烦毡局实牧中瘢此人这段时间来分外老实， 本来嘛，这戏由明傲世一个人唱也就够了，犯不著自己再添把火把自己个儿架在火堆上烤个外焦里嫩，所以林旭大门不出二门不迈，坚持以寝宫之内为 安全中心，寝宫之外为危险地带的原则，缩在寝宫之中让明傲世朝饲养员的发展方向更迈出了一大步，而林旭那身大叔肌肤也在各种宫廷秘方的滋润下朝还老返童的趋势发展，算了算日子，在宫里己经快呆了半个月了，听说朝 堂上因为废后一事己经快人脑袋打成狗脑袋了，听说一向端庄娴淑的皇后己经砸坏了皇宫中的不少东西，听说文妃娘娘前段时间险些动了胎气，听说――那英明神武的皇帝陛下又往寝宫搬进了不少孤本给某人糟蹋，气得翰林院的老爷子们一个劲儿地跳脚，连呼造孽，总之，这短短的半个月中还有各种各样的“听说”充斥于宫廷之中，使那些整日生活平淡无奇的宫人们的生活 变得丰富多彩起来，可见，林旭的到来在无意间也丰富了宫中人们的业余文化生活，而当事人却毫无自觉，更是朝著某个压榨劳工的星帝要求提高工作侍遇，又一次开始了老生常谈般的讨价还价。 

“凭汁么我非得一直憋屈在寝宫里？我下管！皇宫这么大，你好歹不能给我划出一块地方？”这是终于忍无可忍的某人在某夜皇帝回到寝宫准备就寝时，跳著脚提出了抗议。

己经换好衣服的明傲世看著那站在龙榻前大有不给出个答案，咱俩谁也都别想睡的某人，看了看在不远处低头束立，但实际上都竖著耳朵大听八卦的宫人们，强忍著凭借自身的武力一拳头把眼前这人轰回龙榻里的欲望， 回头看了看那些宫人，将心中的怒意立马转嫁到别人身上，低叱道：“都下去！”

只剩下他们两人，明傲世看到林旭刚刚仅仗著人多的胆子又缩了起来，不禁冷笑道：“先把话说清楚了，我可]有让人一直把你夫在寝宫里吧，皇宫这么大，你去哪里不行啊，你要是闷了，御花园那里你去翻跟头都可以，是你自己不去，现在倒想让我在宫里再给你重新找个地方，你没睡糊涂吧？”

林旭当然]有睡糊涂，否则他也不会听到“御花园“这三个字时便被明傲世堵得说不出话来，废话！他哪能不知道自己可以出了寝宫随便溜达， 不过有那么一次经历就己经够了，他去御花园是看景的，又不是当景给别人看的，看著那些美女们甭管好意歹意远远地看著自己吃吃的笑，浑身的鸡皮疙瘩统统起立，另外在熟悉宫中大概位置路过皇后那里时，听到里面的乒乒乓乓之声，在印象中以为老妈对老爸的不理不睬是女人发泄怒火的终极途径的林旭，在见识到此种发泄方式后差点]吓得抱头鼠窜，生怕从里面飞出一个瓷器硒到自己的脑袋上，你说，有了这种经历，他还能想著整日间满皇宫乱窜吗？所以，迄今为止林旭这个半路痴恐怕在皇宫中只记得寝宫的大门朝哪儿开。

“我不管！反正赶紧给我找个地方！我总不能一直在这儿呆著吧！“ 林旭知道他是说不过明傲世了，干脆胡搅蛮缠起来。

明傲世听后眯起眼睛危险地看向林旭，“怎么？你还敢嫌弃朕？”

得.林旭缩了缩脖子，刚才还一个劲儿的“我、我、我”呢，这会儿 又便成"朕”了，这也就是表明我们的星帝陛下生、气、了！

见好就收，见风使舵是林旭为数不多的优点了，看到明傲世大踏步向龙榻走来，一下子就把林旭给拨拉到了一边，只听皇帝没好气地向著旁边还像木桩一样只知道傻站的人说道：“还不快上去！在这儿堵著干嘛！值夜啊！”

林旭浑身上下一个激灵，赶紧动作飞快地窜到了龙榻里面，准备蒙头睡觉，明傲世又和往常一样吹灭了烛火，感到身边一沉，就在林旭以为今晚的一切即将告一段落，并暗自告诫自己，革而尚未成功诸君尚需努力时，忽然听到，“你在寝宫麻烦也少点儿，况且在宫中单独给你划块地方，也找不出什么合适的，现在你还是朕的眼皮子底下安全些，等到日子久了，那时再给你安排。”

林旭听了这话后心下有些感动，刚想著这皇帝也不赖嘛，却又听到，“尔当朕愿意和你在一块啊，每晚打呼噜，烦死人了！

“胡说! ”事关名誉,虽然他现在也没啥名誉好言，一听这个立刻把脑袋从被子里伸出来反驳道，脑袋一出来就正好对上了一双亮晶晶的眼睛， 倒把林旭吓得差点又缩了回去。

“本来嘛，”明傲世那不紧不慢的话语又剌激著林旭的神经，“不但打呼噜，还流口水呢，睡相真差！”

林旭听得气极，但却又反驳不了，他平时都比明傲世睡得要早，也看不到皇帝睡觉究竟是啥模样，要不说这是一老实孩子呢，连吵个架都得讲究事实根据，只得说道：“你大晚上不睡觉，你净看著我干嘛！“

林旭当然]有意识到这句话在某种特定的环境下存在什么问题，明傲世听到后不知想到了什么，顿了一顿，才恶狠狠地说道：“你呼噜打得那么 大，还让别人怎么睡！”

“那我怎么听不到!”

☆▲△#@△△

…………

于是一夜就在讨论睡相的问题中过了大半，直到那龙榻上的两个人都响 起了轻微的鼾声……

安容竖著耳朵听著寝宫里面渐渐没了动静，这才觉得困意袭来，看看时辰再过不久就是上朝的时间了，皇上这段时日的精神头倒是好了不少，别看每晚都睡得晚，可每天早上都是神采奕奕的，那位林旭林大人以前还不觉得，现在接触下来倒是个挺有趣的人呢……
第一百零五章

林旭在新的一天中又开始了唉声叹气，这皇宫里真是无聊之极，也没有什么娱乐活动，本来想发明个纸牌吧，那日和安容一说，这纸牌到到是好做，宫中私下里面也有赌钱的，可赌钱这种事情要是被皇帝知道了，像那种纸牌一看就是赌钱的必备用品，皇上他老人家绝对是先和林大人您玩的其乐融融，然后再把您赢的欲哭无泪，再许下条件若干等等等等……

林旭那是听得脸后发青，浑身冷汗，安容这时还好意地询问了一句，刀林大人，您看……刀

林旭沮丧得摆摆手，不做了，不玩了…… 

哎，林大人，这纸牌究竟是怎么个玩法啊，听着挺有意思的。 

林旭当然没有注意到安容那奸诈的表情，沮丧地说了说，安容最后才恍然大悟般，原来如此啊，又轻轻地来了 一句，这玩法看来都是人定的嘛……

林旭当然不会想到，他前脚说完，安容后脚就去向皇帝禀报了，而聚集了诸多高智商的人才的内府马上便将纸牌给做了出来，并附赠了新的玩法儿若干，最终大销於世，当然，顾及到林旭的知识产权，皇帝很大方地让林府也分了一杯羹，自然，这些都是林旭很久以后才知道，只不过事已至此，他除了骂骂那位无良皇帝几句之外，也没有什么招数了。

而现在林旭则是还有空感慨这宫里的女人直不容易啊，难道整日间除了宫斗就没有别 的娱乐活动了吗？

林旭上辈子打小就不会应付他妈，除了在传宗接代的问题上坚持己见过一回之外，基本上就是个听话的好孩子，工作之后也不会应付女同事，基本上对女同事的要求唯命是从， 所以才落下个“绅士刀的名号，而如今……，林旭看著文妃向他款款走来，只是觉得汗毛耸立，连笑都笑不出来了，是盼著文妃突然肚子痛赶紧回去呢？还是盼著明傲世过来解围呢？这二者似乎都不是`么好结果，所以――求人不如求己。

不过，这人还是有所抱怨的，从牙缝里挤出蚊子哼哼声，“这寝宫难道是让人随便进出的吗？刀

而他身旁的那名内侍耳朵堪比雷达，讨好地回道：“林大人，刚刚奴才不是禀告过了您文妃娘娘要过来了吗？ 刀

废话！我那不是没睡醒才“嗯刀 了一声嘛，你哪只眼睛看见我同意了？林旭在心中恨恨地想到，不过这么G面子的事情他是不会说出来的，所以这苦果也得他自己吞下去。

好歹对方是位女子兼孕妇，林旭也不能干等著人家过来，所以连忙走出寝宫相迎，而且听从安容的只言片语间了解到明傲世那个有洁癖的家夥如果不是这次要做戏的话，也不喜 欢让无关人等踏进他地盘半步，自己还是别找事为妙。

看著对方慢慢走近，林旭突然才烦恼起自己该用什么称呼才好，到是文妃好像看出了他的窘迫，先出言道：“林大人无须多礼，今日前来实乃有些话想对林大人说，不知林大人可愿意去御花园长谈一番？”

文妃的态度和林旭所想的完全不同，这是什么？笑里藏刀？还是自己突然便成了言情 小说里宫斗的猪脚？但林旭天生骨子里奉行的“女士至上”原则发作，所以他在还没有思考出个所以然来时，已经很听话的和人家溜达出寝宫了，到了御花园时，林旭才品尝出跟个孕 妇一起散步其中的凶险，要是某皇帝知道了绝对骂这人脑子长到天上去了！

不过幸好，林旭经历了上次的御花园历险记后，明傲世虽然没给这人好脸色看，但是仍让他身边多跟些了人，不管是为了他的人身安全也罢，还是怕他再闯出什么篓子也罢，这一回林旭不得不说身后的这些人还真是跟对了。

文妃在林旭眼中现在就是和那两黑眼圈的国宝没什么两样，这一路上两人就这么前呼 后拥地来到了御花园，林旭心里都一直在冒苦水，不是明摆著向后宫里广大的女同志们示威嘛，自己今后看来是别想有什么好日子过了。

林旭有时候看上去很好糊弄，但他其实也不傻，要知道如今这宫里也就三个人可以横著走，皇上，自己，剩下的就是这个文妃了。文妃今日不避男女之嫌，还这么大张旗鼓地把自己拉到御花园里摆出一副促膝谈心的架势，这不异於是向其他人表达著什么信息。

林旭与文妃两人来到了一处视野比较开阔的水上回廊之中，让宫人们都离了他们有十步开外的距离，这时一直走在林旭前方有两三步距离的文妃才转身过来对著林旭开口笑道： “林大人想必也是在疑惑为何今日我要找你吧？”

林旭本以为对方会先绕上几个大圈子才会说到正题，没想到对方如此开门见山，所以林 旭答得也爽快，“是。”

文妃似乎并不意外这样的回答，抿嘴轻笑道：“如今皇后无法在后宫主事，皇上那里又不予通融，所以有些大臣自然也就找上了我。”

林旭听后当然明白那些大臣能找上门来会是什么事，不就是自己一直留宿在寝宫的事 情吗？不过……这位文妃娘娘说话到也有趣，“那么娘娘欲以如何呢？”

“我一个后宫女子又能怎么样呢？不过也是做做样子罢了，毕竟在大局未定之前，我还是需要那些外臣们的帮助的，今日不过是做做样子而己，况且……我们谈了些什么，谁又能知道呢？皇上的主意也不是区区几个人几句话就可以改变的，林大人，你说是不是？”

林旭看著这位笑起来如三月春风一般的女子，心想明傲世你娶的老婆果然没有一个是 好相与的，文妃这招不仅讨好了那些外臣，而且通过自己这里也算是对皇上有所交代，反正 是两头都不落埋怨，林旭能说什么？只好干笑两声蒙混过去，可是文妃却是没有放过他的打 算。

第一百零六章

“林大人，我并没有恶意，如今……这後宫之中的情势，相信林大人也看的明白，皇後那幅样子……，而我已经怀有龙种，先不说这究竟是男是女，但却是一个机会，只要我有机会登上这皇後之位，即便这胎不是个皇子，那麽这以後的机会仍旧大些，皇上如今子嗣艰难。无论怎么说，我在这後宫中将来也算是有了一个依靠。林大人，”文妃说到这里认真地看著林旭，“我不会是你的敌人，现在不会，有了皇后这个前车之鉴，我不会再做那样的傻事，所以请您尽管放心。”

林旭听到这里己经不知该作何反应，脑中隐隐只有一个念头，要是自己娶了这么一个老婆，那绝对是招架不起，幸好自己是个Gay，况且明傲世娶了还不止一个，所以即便对明傲世再有什么意见，此时也不得不说一声“佩服”。

没想到还位文妃今日邀自己出来，不但没有那些宫廷肥皂剧里的阴谋陷害与争风吃醋，反而提出了隐隐有合作的意味，看来电视剧果然是电视剧，生活果然是生活，也只有这种能看清形势的女人才能在后宫中长久地生活下去吧，而且，这样的提议貌似对自己也没有什么坏处，又如何能不答应呢？

“文妃娘娘说得对，我自然不会是娘娘的敌人。”林旭同样笑容可掬地回道。 

於是，两道其中含著不同意味的笑声由回廊之中散发开去。

与文妃分开之后，林旭难得好心情地一步三晃地返回了寝宫，谁知推门一看，明傲世似乎早就在这里等著他了，一句“回来了”三个字说的那叫一个温柔可亲，让林旭的好心情不翼而飞，还差点浑身直打眵嗦。

“回来了。”林旭皮笑肉不笑地回了一句，说完便理也不理某位皇帝，随意地脱下外衫，很自觉地给自己倒了一杯茶水猛喝起来。

明傲世这时到到也不以他的这种态度为意，轻飘飘地说了一句，“和文妃谈的怎么样？”

这宫里上下传个消息也太方便了点吧，自己前脚刚说完，后脚这皇帝就追了过来，这是兴师问罪，还是怎么著？

林旭几口茶水灌下，才缓了一口气说道：“皆：大欢喜。”

“哦，刀明傲世听后点了点头，带著充分看好戏的表情对林旭说道：”你就这么被人说的晕晕乎乎地回来了？”

“什么晕晕晕平乎？”林旭放下茶杯，没好气地看了一眼想要看好戏的皇帝，“你就这么肯定我会吃亏上当?”林旭这段时间一直在寝宫里和明傲世相处下来，本来就对於这位皇帝不怎么拘束，如今更是随意起来。

“你就真以为那文妃会和你一直平安无事下去？也许现在只不过是她的缓兵之计罢 了。”明傲世这样一说，也就表明他己经知道了今日文妃与林旭谈话的热荨

“我又不是神仙，总不能知道以后要发生什么事情吧，”林旭毫不在乎地说道，看来能在这皇宫里瞒住皇帝的事情还真少啊，继而又反问一句，说道：“别忘了，她是你老婆，你难道不清楚？”

明傲世似乎觉得林旭的反应甚为无趣，便也就没有继续下去这个话题的意思，只是说 道：“总之，你如今还是小心一些为好，毕竟你现在就是一个箭靶子。” 

林旭听后却毫不领情，“那还不是拜你所赐？”

明傲世刚刚本是好意，怎奈有人却不领情，要是一般人的话那还不感激涕零？不过，明傲世似乎也忍惯了，就全当自己什么也没听到。

林旭水也喝得差不多了，可是瞅见那个还是没有走的意思，心里不禁见起了嘀咕，心下实在是不愿意和这位皇帝多呆，恼正两人在一起要么各干各的，互不干涉，要么说不了几句话就开始针锋相对，要么就一片静寂无声，那就是睡觉了，而现在看到皇帝还没有走的意思，林旭也不好开口赶人家主人吧。

林旭眼珠一转，明傲世就知道这厮打的是什么主意，心下当然是不乐意，便按兵不动地看著这人还有什么招数。林旭既然轰不走皇帝，就准备该干嘛干嘛去了，但又想到了什么立刻又换上一副讨好的神色，巴巴地跑到明傲世的面前，面上尽是让皇帝一看就不忍再看下去的献媚表情，“那啥……”

 “那啥？ “明傲世没有注意之时，已经顺著林旭的口气在接招了。 

“林旭故意咳嗽了两声，十分正经地说道：“我、想、儿、子、了。”

明傲世没想到这人会冒出这么一句，“明白，然后？”问的那叫一个言简意。

“想儿子了，当然就是想看一眼儿子啊？ “林旭没想到明傲世这聪明一人，到底是装糊涂，还是真糊涂，想儿子了还能干嘛，但马上想到这是有事相求，语气立刻放软了下来，“让个小孩进宫不算啥事吧？”

其实林旭倒直是有些冤枉明傲世，他是一开始真没弄明白明傲世到底是什么意思，也不能他他迟钝，若是以往明傲世早就是明白这是什么意思了，但是这段时间和林旭相处下来，明傲世大多时候也不会将帝王学浪费到这人的身上，自然也就猜不出其中的意思，这也不怪他不是？自小作为储君培养，本来就是整下明昊皇室打造出的精品，从小对待什么人该采取什么态度，明傲世完全就像一个早己被设定好的程序一样没有半点瑕疵。

皇子们一出生就被送往皇子院，与父母之间的亲情更是少的可怜，若说其他兄弟之间还能多有接触的话，明傲世即就是孤家寡人一个，谁也不会去特意接近他，接近他的大多也是别有用心之人，“所以”对於“亲情”这个词，明傲世知道是一回事儿，但理解和出来又是一回事儿，所以，在明白林旭最后想表然什么意思时，明傲世不禁为自己的迟钝而懊恼几分，但还是强作掩饰道：“当然没事，不过，以前可没有听说过你对这个儿子有多上心，怎么如今又宝贝地不得了？”

第一百零七章

林旭在心里翻了个白眼，废话！要搁以前那个原装货的话当然不可能，可是现在换了自己，我还等著儿子接班养老呢，也不可能再身体力行地生出一个？再说了，那是我儿子，不疼他疼谁去！

於是，林旭摸棱两可地回道：“我就这么一个儿子，当然是用来疼的！”
明傲世没有想到林旭会这样说，一时间给堵在了那里，半响才说道：“一个儿子真是好呢，”也不等林旭对这话是什么反应。又接著说道：“接一个孩子进宫也没有什么大不了的，吩咐下去，你想什么时候都行。”

 “真的！ ”林旭一听这个立刻心花怒放起来，如果对方不是明傲世。真想抱住他大亲三口。

明傲世当然看出了林旭的快乐，有些狐疑不解地问道：“你就这么高兴？”
林旭就差哼上那么几句了，听到明傲世这样问，下意识地回道：“你见了儿子能不高兴？”刚一说完，马上就想到了，这位还是一个准爸爸呢。

於是，这厮被好消息冲昏了头脑，忘乎所以之下就像哥俩儿好似的。开始和明傲世勾肩搭背起来。还边说道：“你难到一天到晚除了忙政事，就没有一点要为人父的喜悦？”

明傲世一开始很不适应林旭如此亲密的动作，但看到那人毫无自觉，也就随他去了，只是在听到林旭这句话后。他的脸后马上沈了下来，阴沈沈地来了那么一句，“还不知道这个孩子能不能平安无事地生出来，又有什么可高兴的？”说完就把林旭给甩到了一边去。

林旭这时候才想起来，明傲世之前还有几个未出娘胎便夭折了的孩子，明白刚才自己的无心之言已经戳到了这位皇帝的痛处，一时怔在那里也不知该如何是好。想要道歉，但平素与明傲世作对惯了，那三个字憋在喉咙里就是说不出来，本来刚才还很轻松的气氛，现在却变得让人心里堵得慌。

明傲世也没有理会林旭，只是准备步出寝宫，林旭看著他，喃喃地也不知该说什么才好。直到看到明傲世离那寝宫门口就差几步时，突然忍不住一下子喊出那么一嗓子，“等一下！”

明傲世被那声音给震在了那里，停住了脚步，转过身来看著林旭。

林旭当时是头脑发热才喊出那么一嗓子，等到明傲世看著他的时候却又脑子里一片空白，不知该说什么才好。半天才憋出了一句，“其实、其实、其实吧，有个孩子很好玩的。”

“你到底想说什么？”明傲世打断了林旭这丈二摸不著头脑的话。皱起眉来问道。
“其实吧，”林旭干笑道：“我的意思是，体会一下当父亲的心情很不错的。”

“怎么体会？“明傲世直接将问题G给了林旭。

可惜林旭也只是半路才捡了一个宝贝儿子，不过，上辈子看到了那些做了准爸爸的男同事们一个个都传是中了六合彩一样，整天的在准妈妈身边像蜜蜂一样嗡嗡乱转，关於胎教的书籍一摞摞地往家里搬，拿出大考时通宵复习的劲头，照他们后来的话来形容来说，可以说是痛并快乐著。

林旭虽然没有见过猪跑。但总算是吃过猪肉的，像明傲世这样为人父的，怎么看都像是不正常的吧，行，就算你现在是身在皇家，皇帝这种人天生就感情缺乏，而且给他生儿子的有一大堆备用的，可是对明傲世来说，现在子嗣这么艰难的情况下，也不应该无动于衷吧，道理是这么一个道理，可是你让林旭说是说不出来的，只得在那里绞尽脑汁想个不停，“那个” 了半天也说不出来。

好在明傲世脑子转的快，加上和林旭这人相处地久了，也大概能把他要表然的意思猜个八九不离十，只是在想到之后的脸更为阴沈，害的林旭都不知道是哪儿又说错话，又得罪了这个喜怒不定的皇帝了。

“谁知道这个孩子能不能活下来，朕没有必要那么盼著他。”明傲世一句冷梆梆的话甩过来，也不等林旭的回复，便要离开寝宫。

林旭听了这话，马上脑子里就自动将这话翻译成为“没有期望就没有失望”，还没有来得及想好什么说词来安慰这个经历了数次丧子之痛的皇帝。却看见那人都快要不见人影了，头脑一发热连忙上前拽住了明傲世的衣袖。很认真地对他说道：“你若是没有祈盼的话。又怎么有机会体会到身为人父的感觉呢？只要你想保被，那么这个孩子就不会再度失去。”

明傲世鲜少看见这样说话斩钉截铁的林旭，被他所说的话一时间给震在了那里，半响无话。轻轻扯开了那支被林旭拽著的衣袖，快速地迈出了寝宫门口，只留下一话在林旭耳边环绕，“这句话真不像是从你嘴里说出来的。”

林旭听后气得直跳脚，在心里赌咒发誓，我下回要是再同情你这个冷血皇帝，就咒我一辈子被你压！

咳咳咳，林旭宝贝，有些话是做得说不得的，更是不能拿来轻易挂在嘴边的啊！

明傲世一整日有些心不在焉，在御书房批个折子险些批错好几本，安容在一旁看了， 轻声劝道：“陛下，您歇息一下吧，这些折子也不差这一时半会儿的，要不奴才给您准备点莲子羹来？”

“不必了,”明傲世轻轻e头，像是无意中发问一样，“安容，文妃那个孩子已经几个月了？”

安容没有想到皇帝会问起此事。也不及细想，马上回道：“回禀陛下，文妃娘娘已经快有六个月的身孕了。”

“嗯。”明傲世听后也没有多说什么，不知想起了什么出起神来。 

就在安容还在琢磨皇帝为何会突然关心起文妃那里时，却又突然听皇帝问道：“安容，朕一直没有问，你家中可还有亲人？”

“奴才进宫那年父母双亡，可是下面还有一个弟弟。”安容虽然心下还在想为何今日皇帝会问起这些事情，但是马上毫不犹豫地回道。
第一百零八章

“那你……是为了你弟弟进宫的？“

一句话勾起了安容心底的伤心事，涩然回道：“是的，陛下，那年父母双亡，弟弟又年幼。家中又无亲人可以依靠。奴才那时还是鸽孩子，还无法出外做工挣钱，后来还是邻里的一位好心叔伯见到我们兄弟实在是熬不下去了，问过了奴才这才走通宫里的门路将奴才送进宫来，因为奴才终身不会出宫，得到的钱财也要比卖身在其他富贵人家中多，那些钱财足够用到弟弟长大成人了。”

“后来呢？你还和你弟弟有联系吗？“明傲世追问道。

安容听到这里，回答的声音里带上了哽咽，“后来会那位叔伯曾托人往宫里稍过信，在奴才进宫后奴才的弟弟被托付给一对无子的老夫妇收养，有奴才进宫得来的会那些钱财。弟弟在生活上也不曾受了委屈，就在奴才进宫的笫二年，弟弟和伙伴们在河边洇水。后来，后来就再也没有能回上岸来，但也没有找到人。所以奴才总认为弟弟还活著，就连衣冠冢也不曾立。”

明傲世没有想到一直跟在他身边的安容也会有如此多的故事，他不会对安容说什么安慰之言，只是问道：“你后来没有让内府斯吗？”

安容听后只是淡淡回道：“耸斯了，只不过那么多年了，早容查不出什么来了。”

明傲世听到这里便不再问下去。半响才说道：“安容，朕是不是太无情了？你在朕身边跟了这么多年，朕如今才问起这些。”

安容听后连忙回道：“皇上这是说的哪里话。”但是心思却是转个不停，“这是林大人和您说了些什么吗？”

明傲世没有回答，但却无异於默认了安容的说法，只是说道：“他说……让朕去体会怎样去做一个父亲……”

“林大人是这么说的？“安容听后并没有表现出太多的惊会。

只是明傲世却为自己刚刚语气中的那一丝优柔寡断而感到不耐，“他的那些胡言乱语联怎么会当真？啧！”

安容听后却在心里暗到，若是不当真，那您刚刚又怎么那幅状态？但是嘴上却说道：“林大人有时胡闹惯了，陛下您原本也不必放在心上，不过……，”安容说到这里又瞅了瞅皇帝现在不像是要发火的样子，复又说道：“倒是林大人这段时日呆在宫内，皇上您比以往也宽心了许多……”

本来安容是想说“开心”两字，但终究觉得不妥，於是话到嘴边又连忙改了口。 

“嗯？你说什么？宽心？”明傲世听到此言心下果然开始在意起来，“宽什么心？朕是不愿意和那人多做计较！”似乎是怕这一话太过苍白，不足掩饰。又紧接著说道：“那人还自作聪明地让朕体会什么父子之情？哼！皇帝的儿子生下来就是为了继承江山用的，又哪来那么多的事儿！什么父子之情，兄弟之情！朕当年不也是这样一步步一个人过来的？先皇不过把联视力一个最好的继承者罢了，若是朕的表现稍有差池，先皇肯定又会将眼光放在朕的那些兄弟们身上，还有朕的那些兄弟，要么躲的朕远远的，要么明里暗里等著看朕的笑话。好把联从那个储君的位置上拉下来！那种人！他懂得什么！“明傲世说罢重重地捶了一下御案，让上面的东西都跟著为之一振，然后突然起身大步离开御书房。

安容在后面赶紧跟上，才来到嘴边的话在看到皇帝这种状态后又吞了下去。若是皇上 您不在意的话。又如何是这种表现呢？当然，安容这时是没有旭子说出来的。

林旭自从在冷面皇帝那里得知宝贝儿子在今日可以进宫后，头天晚上翻来覆去都没有睡好觉，同样也打扰著正与他同床共枕的某皇帝无法入睡，最后某位皇帝终於在忍无可忍之下祭出了法宝，威胁林某人要是再不入睡的话，不妨做些其他有意义的活动时……，林某人终於在几秒锺之内便进入梦乡。

但是当天蒙蒙亮，某皇帝按正常的生物锺睁开眼睛之时，感受到了旁边那像狼一样放出绿光的眼睛，当然始作诵者却毫无自觉，自我感觉良好。某皇帝强忍著把某人一脚踹下床去的冲动，用了比往时间快了不止一倍的洗漱快速离开寝宫。

林旭当然知道林涵进宫的时间怎么也得拖到中午的时候了，但是在用过午膳之后，宝贝儿子还是不见踪影，林旭真的是有些坐不住了，要见儿子当然不能在皇帝的寝宫里面见，幸好皇帝也专门给林旭找了一个见儿子的清净地方，就是在皇帝和他第一次见面的那个小院中，那里既清净也没有人打扰，林旭早早就在院子里面等著了，顺便还让宫中的御瞎房做出不少精致的小点心。可是等了半天还不见儿子的到来，林旭就差在院子里面转圈圈了。

好不容易听到一直紧闭的院门终於有了响动。便看见一名内侍牵著儿子迈进院来，顾不得有外人在场，林旭一个箭步窜到儿子的面前，半蹲下去，左看看右看看，看到儿子不仅没有掉肉，小脸上还红扑扑的，反而长高不少，这才放下心来，再听到儿子那软软的童音叫了一声“父亲”，林旭便再也忍不往，顾不了外人的眼神，一把将子抱了起来，左亲右亲地亲了好几口，亲的林涵咯咯直笑起来，那名内侍不知何时已经很有眼色地退出了小院。

林旭早己让人在小院中摆上桌掎，抱著儿子一屁股坐下。让儿子坐在自己的腿上。手中还不停地从桌上的食盒中拿出早己备好的各种点心，生怕儿子吃不饱似的使劲儿往儿子嘴里塞，直到儿子忙说吃不下了，林旭这才停止了喂食大计。折腾了半天，等林旭的情绪平静下来，这才有功夫问起儿子其他的事情。

第一百零九章

“涵儿，告诉父亲，近来好吗？”林旭用半指轻轻地擦掉了儿子嘴边的点心残渣，轻轻问道，复又补充道：“要说实话哦。撒谎可不是好孩子。”

在林涵的记忆当中已经好久没与父亲这样亲近过了，小小的脸上不知是因为紧张还是因为别的，红的厉害，本来很快就能回答出口的话。在听到父亲最后的补充时，眨巴眨巴黑幽幽的大眼睛，问道：“嗯，涵儿进宫之前林管家告诉涵儿，说涵儿己经长大了。不能再让父亲为涵儿操心了，若是父亲问起涵儿的近况，让涵儿说一切皆好就是了，可是……父亲 刚刚又说撒谎就不是好孩子了……”

林旭一听到这里，护犊子的心态立马发作，连忙问道：“怎么了？是不是有人欺负涵儿了？ ”

林涵听后连忙ee头，“涵儿很好，没有人欺负涵儿，只是、只是，涵儿长大了，不反应该再像小时候一样，可是，可是，涵儿真的，真的很想父亲。”说完，林涵的一双小手便紧紧地抓住林旭的衣襟就再也不想松开，小脸也埋进了林旭的怀里不肯再抬起来，本来林涵平日间也不会表现这样孩子气，可是即便他再小，也能敏感地察觉出来周围大人们的紧张气氛，这时看到了许久不见的父亲，孩子的天性立刻显现出来，再也不想从父亲身边离开。

林旭听后要不是顾忌在儿子面前注意点面子，那眼泪早就稀里哗啦地流下来了，再看看从怀中抬起头来的小脸，那双泛著湿气的眼睛，让林旭心中的父受泛滥起来一发不可收拾，又使劲儿地亲了亲宝贝儿子几口，这才问道：“涵儿的功课近来怎么样？当真没有人欺负涵儿吗？”

最后一个问题才是林旭所关心的，自己如今和明傲世之间的关系无法搅清。而且如今在外面的名声估计也不怎么好听。即便是明傲世答应了要护著林府和林涵，但这世上长舌头的人太多。谁又敢保证不会伤害到眼前这个孩子呢，林旭可不希望自己的儿子小小年纪就留下什么心里阴影。事到如今，林旭到是十分庆幸自己没有将儿子送到外面的私|里面去。只是在家里给请了先生，否则林旭更是要得担心死。

说起功课，林涵的小脸上满是自信，像是在准备等著父亲夸奖般地骄傲地说到：“涵儿很努力呢，先生都说涵儿学的很好呢，而且涵儿有时还会去柳爷爷那里，柳爷爷也有夸奖涵儿呢，林管家也开始教涵儿处理一些府中的事情了，嗯，说涵儿现在还小，将来长大后一定做的更好的。”

林旭终於体会到了什么是有子万事足，看著在等待自己夸奖的儿子，早己摆不出什么严父的样子了，一个劲儿地说道：“涵儿真棒！真是个好孩子！”看到孩子得到如愿以偿的夸奖喜滋滋的表情之后。林旭还是不放心地问道：“那真没有人欺负涵儿？ ”

“嗯。为什以父亲总是担心涵儿会被人欺负呢？”林涵不明所以地抬起头等待著父亲再给他详细解释一遍。

“就是，那个，那啥，”林旭这时候反以到不知该给容开口了，吭哧了半天也没有说出什么。最终才说道：“涵儿，你也知道父亲如今在宫里，有些事情父亲也不想瞒著涵儿，涵儿也有权力知道，父亲如今身在宫中，嗯，涵儿也应该知道皇宫之中一除了皇上之外，是不允许有成年男子住在里面的，那，如今父亲住在皇宫之中，父亲现在，现在，嗯， 就是……”

林旭不知该如何将下面的话说出口，纵然他脸皮再厚，对於在儿子面前想要将他与那位倒霉皇帝的事情解释地一清二楚，一时儿也是不可能的事情，索性自家儿子十分聪明，大有闻一知十之风，但放到此时候才却并非林旭之福，若是有地缝可钻的话，林旭绝对会钻到里面不出来。

“嗯，涵儿知道，那父亲的意思是……父亲己经是后宫中的那些娘娘了吗？”林涵看似很天真的一句话将林旭一两间打入了地狱。

“那个，那个，”这让林旭无法回答，说不是，但却连夫夫之实都有了，说是，可是 他一个大男人脸皮再厚也说不出这个“是”来。，张嘴巴半天吐不出一个字来，只能有些结巴地反问道：“涵儿，涵儿给这样想呢？"是不是有谁对涵儿说了什么？

“涵儿听其他人议论来著，可是柳爷爷和林管家说，涵儿要是孝顺的好孩子就应该要父亲过得高高兴兴的，现在外面有好多人都在说父亲的不是，如果涵儿再让父亲不高兴的话。涵儿就不是一个孝顺的好孩子了。”林涵仰著小脸很认真地说道。

林旭听后那个感动啊，谁说儿子不疼人来著，现在真恨不得把宝贝儿子藏在心窝里捂得暖暖的，虽说他现下过得也不怎么高兴，可是笨拙地不善於表然感情的那个父亲只会将各式点心往孩子嘴里塞，好让儿子吃的饱饱的。直到林涵直嚷嚷吃不下了才作罢。

不过……新的问题又随之而来，林涵边吃边向父亲不服气地说道：“再说，涵儿才不相信那些说父亲坏话的人呢，他们都说父亲是什么红颜祸水，真是可恶！” 

林旭听的有意思，问道：“涵儿为什么不信？”

林涵听后放下手中的点心,十分认真地回道：“涵儿年纪虽小，但还是明白红颜祸水是什么意思的，红颜那是指容貌十分出众的人罢？可是父亲的容貌也就普普通通嘛。，怎么可能成为什么‘红颜祸水’呢？说这些话的那些人真是可恶！完全是在撒谎嘛！”

林旭听了这话后不知是该哭该笑。儿子，你这算是夸奖吗？

不过，林旭最担心的一个问题已经解决了，那么剩下的这些细枝末节也就不用太过计较了，看著儿子在自己眼前快快乐乐，这不比什么都好不是吗？

第一百一十章

在这小院之中，父子两人一时间其乐融融，而在不远处的一座二层宫宇中，也有人站在高处眺望这小院一角，也不时地听到从小院中传来的隐隐笑声。

“安容，父子之间原来是这样相处的吗？”原来那个人在儿子面前露出的笑容与自己以往看到的完全不同，这便是所谓的父子亲情吗？

安容也不知该如何回答，自幼父母早亡，父亲对於他来说恐怕也只剩下那温热的粗糙的大掌抚摸的感觉，但他毕竟不同於帝王的高高在上，对於人世间的父干亲情来说还是有那么几分了解的。”也不全是，林大人看样子是那种十分疼受孩子之人，世人皆说严父慈母，想必大多数的父亲对於孩子来说都是比较严肃的吧。”

“嗯。”明傲世又看了看还在远处院中说笑的一大一小两人，便什么也不说地转身离去。

安容呆愣了片刻，看了看那小院中的两人，又看了看在前方独自前行的帝王，心下似乎闪过一些什么但又无法抓庄丝毫痕迹，来不及细想，连忙追上前去。

林旭今天看过儿子后的心情很好。所以在晚上看到往日间心存别扭的明傲世后心情也一直十分的好。没有低落下去，就差哼上几句助兴了，明傲世意外地没有像往常一样出言打击,反而还很关心地问道：“林涵今日来宫里玩的很高兴？”

林旭不明所以看著明傲世。心下有些警惕起来，不知这位皇帝是不是又打著什么害人的主意。

林旭眼珠一转，明傲世又怎能不明白他在想些什么过。只是觉得心下有些微涩，他，这一次，真的只是随便问问而己，但表面上仍是不动声后。说道：“朕只是今日听御瞎房那里叫苦，说是他们今日忙了一个底朝天，竟然一口气做了三天份的点心。”

一听到御膳房告状，林旭便只有干笑著答不出话来。谁让自家宝贝儿子喜欢那些点心呢，儿子虽然懂事不曾明说，但他这个做爹的总不能装不懂吧，反正现在宫里除了皇帝外，他算是什么也不怕，自然也不会去计较因为他短短的一句话而让御膳房的人在短时间内忙得头晕眼花。不过，看皇帝的神色间似乎没有与他计较的意思，他便也心安理得地装傻下去。一直装傻装到上了龙榻上睡觉，明傲世也习惯性地摒退了宫人，自己吹灭了烛久。上的榻来，如今两个人还是分江而治，林旭不知是该恨还是该受寝宫中那些宫人从不多嘴的好习惯，让外间还一直认为他们两人一到晚上就相亲相爱，不过今天看过儿子后的心情好这点不愉快他也就很快忽略过去。今日起得有些早了，现在是困的是上下眼皮直打架，就在他差点被周公叫去下棋时，忽然听到明傲世在他耳边说道：“看来家中的独子真是好，总是招人疼的。”

“哪有，家中兄弟姐妹多了，那才叫热闹呢，独子虽然招人疼，但是一个人孤零零的，也挺没劲的。”林旭这时迷迷糊糊地答道，然后又随口问道：“你呢？你小时候也有许多兄弟姐妹吧，我这人向来不受打听这些事儿，可是印象中好像就是那位七王爷明傲风经常能看到他在京城里晃悠，京城里倒是很少听到其他王爷公主的消息，他们要是在京城的话。你也可以闲来无事去他们那里走动走动啊。省的一个人孤家寡人地憋在皇宫里。”

可是明傲世却无法领会林旭的这番好心，冷冷地说道：“先帝就有两位公主，一位早夭，一位嫁人后没有三年后就病逝了，剩下的那些兄弟死的死，关的关，胆小的跑去外面躲著，这京城里就剩下一个舞文弄墨的明傲风还能有胆子在京城里呆著了。”

本来都快进入梦夕的林旭挪吸世这番伴著阴气冷风的话给冻得睡不著，他自然不会去在这时候触明傲世的霉头，也不会傻去问十万个为什么，又不是不要命了，於是只好闷声发财。

明傲世也不欲再在这个问题上纠缠下去。问道：“小孩子当真很好玩吗？” 

林旭一听这个心底松了一口气，但对於这个新问题好好想了想后才答道：“各人有各人的看法吧，不过小孩子在两三岁以前那是最好玩的年纪了，看著就香香软软的让人想咬上一口。不过要是男孩子啊，八九岁那时恐怕正是人厌狗烦的年纪，哪像我家宝贝儿子那么听话……”

於是,林旭开始卖弄他那半捅子的育儿经，大有给那位没见识的皇帝开开眼的意思， 而明傲世也不全然相信林旭的信口胡诌。有时也会引经据典地反驳他一下，从而换来林旭不服气地回嘴。渐渐地，两人之间那原本楚汉分明的三八线也不知从什么时候起模糊了界限…… 

在属於炎坏氖屏Ψ段е心谴σ秘的山谷里，一袭青衫来到了林旭曾经纳凉的瀑布下，而原本喜爱在岸边休憩的鱼儿们，自从受了林某人的摧残后，早己比以往提高了数倍的警惕。见到有人前来，早早地就四散逃逸。让本来带了鱼食来的柳星寒无处下手，只得叹息几声又将鱼食收了回去，瀑布落下时的点点水气扑面而来，让柳星寒本来有些郁结的心情也散去不少。若不是如今自己的身份，这里倒真是一个逍遥避世的好地方。想到这里。心中的那几声叹息真的脱口而出……

“风寒才刚刚好。怎么又跑到这里来了？”身后传来邵逸的声音，一件外衣也同时被披到了柳星寒的身上。 

“你……”

邵逸看到柳星寒手中的鱼食，不禁笑出声来，“你拿著这些鱼食真真是怕要白费功夫了，你难到不知道吗？这里的鱼早在之前就被人欺负得生人匆近了。”

“嗯？ ”柳星寒没有想到会是这样的答案，愣愣地重复到：”被人欺负？“

第一百一十一章

“就是在咱们之前来到这里作客的那人。“邵逸没有点名道姓地说破，也算是给了还在京城的林某人留了几分面子。

“你是说林旭？“柳星寒说完后，一想到这人之前还有这等“丰功伟绩”，也不禁哑然笑起来。

柳星寒看到邵逸并不否认，紧了紧那件外衣。便和邵逸一起离开瀑布那里，穿过木桥来到不远处的竹亭中坐了下来。

“你将这些事情都能打探个清楚，看来你这性格到哪里都还是招人喜欢。”柳星寒坐下后，对著邵逸玩笑说道。

不过，他说的也算是实情，除去在这里的尴尬身份，邵逸倒是真的很讨人喜欢，和自己的孤离不可亲近不同，就连在炎簧肀叩某润。只要是在的话，都爱时不时地跑来找他，真不知该说是这人人缘好，还是太没有自觉。不过，似乎也有例外…… 

“是渝一告诉你我在这里的吗？”

邵逸一听到这个人的名字，很不情愿地点了点头，如果说在这里唯一和他八字不合的，两生相克的也就是那位整日间神出鬼没姓渝名―的高手了，没办法，谁让这两人是两个极端，一个是神鬼远之，一个是得天独厚地讨人喜欢，想不看对方不顺眼都不行，更可况……在两个人的身上还都是很倒霉地有了同一种毒药。而且还是被同一个人下的…… 
柳星寒倒是对那位渝一没有强烈的排斥，否则也不会托他往京中送信了。 

“不要光顾著我，你自己才应该往意一些，那毒毕竟不是闹著玩的。”柳星寒只要一想到邵逸身上的毒药，便有些心顼意乱，那种毒连渝一这种高手都抗不往，也摆脱不了，更何况是邵逸这样一个半吊子的高手？他那身功夫也就强身健体还有些用处，至於与人对敌……那还是不要想了。

“我这身毒也没有什么大不了的，只要那位炎公子还按时给我解药就行。你没见那个渝一都那多年了还活蹦乱跳的？“邵逸不以为然地说到，不过，说到渝一，他又不得不问一件他担心许久的事情，“我到现在也还是想不通，炎凰应该知道你让渝一往京城中捎信的事情，他为何这么久了都还没有反反应？”

“这也才不难猜，”柳星寒回道：“要么就是他不以为意，要么就是这件事对他来说也有好处，况且当时我们根本就不奢望能够瞒过他的耳目，也只不过是借以试探他的态度罢了，倒是京里那边不知怎么样了，家父那里倒还好说。就怕林旭那里……”

看到柳星寒面露担忧之情，邵逸心里说不上是什么滋味，当时两人逃出海外的前因后果，柳星寒都没有丝毫隐瞒地告诉了他，虽然知道林旭为了放他们离开明昊差点过上终身逃亡的生涯，但是对於邵逸来说林旭的这个情敌身份终究还是摆脱不了的,毕竟他也差点趁人之危将星寒给怎么怎么样，所以邵逸实在是无法宽宏大量到能和林旭尽释前嫌的地步，因为他还不是神仙，柳星寒又怎能看不出他的这些心思？但这种事情是越解释越乱，倒不如难得糊涂好一些。

“放心，林旭那里有柳府护著不会出什么大事，现在就是想著再多也没什么用，你现在就是赶紧把身子养好才是。“邵逸出言安慰道。

柳星寒听后也只能无奈点头，同时起身准备离开竹亭，邵逸自然是寸步不离地护著他回去。

半路上，柳星寒突然出言说道：“为什么炎欢鞠碌侥愕纳砩夏兀按说我应该才是最好的人选啊？”

这件事情他们不止想了一次，可是总也没有想通过。邵逸只得开玩笑地说道：“大概是看你身子骨较弱，我比较壮罢了，好了，不要想这么多了，权当我们这次是来游山玩的，京城即里估计也是风平浪静，用不著我们操心。”

消息闭塞的二人并不知道，京城那里现在正如唱大戏一般热闹，甚至可以说是有些鸡飞狗跳…… 

京城里面的确是和唱大戏一般。真真是你方唱罢我登场，明傲世那欲废不废的废后一事，钓得京中各处无不跃跃欲试。纷纷粉墨登场地来到了皇帝面前，只要没有闹到天怒人怨的地步，明傲世自然乐得瞧大戏，况且有了林旭这个倒霉鬼给他在后宫挡著，他自然是稳坐钓鱼台，而林旭也不傻，还没有大e大摆地整时间在宫里摆出威风横著走，乖乖地缩在明傲世的寝宫里寸步不出，而文妃更是以养胎为由坚决地不卷入其中，至於皇后即里更是将全部的怨恨都发泄在了林旭身上，几次三番要冲出住所找林旭算账。皆被宫入们给档了回去，即便是林旭，也感受到了某种山雨欲来风满楼的气氛，局势就像是一根绷紧了弦，随时有绷断的可能。

“皇上，七王爷来了。”安容悄悄进入御书房，在明傲世身边轻声说道。

“傲风？”明傲世听后从奏折中抬起头来，有些不解这位素来不轻易踏进宫门一步的闲散王爷，怎么想到今日进宫来找自己。 

“是七王爷。“安容再次肯定道。

“他能有什么事情？”明傲世一边让安容把明傲风领进御书房，一边喃喃自语道，便合上了奏折，准备看看明傲风这次进宫究竟是为了何事。

“臣弟叩见皇上。“很少与皇帝见面的明傲风一进入御书房便要行大礼。被从御案后走出的明傲世给栏住了。

 “好了，你难得进宫一次，就免了这些虚礼吧。”

“谢皇上。“平日间潇洒风流的明傲风一进入皇宫便开始拘谨起来。而且脸上的那股子悠闲也不见了踪影。

明傲世知道他是无事不会进宫来打扰自己的，尤其是现在还面露苦色。明傲世便也放软了声音，和声问道：“可是在宫外遇到了什么难处？说出来朕也好帮你。”

第一百一十二章

明傲风听后有些诧异地看向这位平素威仪甚重的皇上，这样的口气是从那个平日间仪甚重的人嘴里说出来的吗？但现下也不容他细想，只得说道：“皇上，臣弟只是想请皇上让臣弟到您的别庄呆上几天。”

此言一出，明傲世便明白了原由，动作亲昵地拍了拍明傲风的肩膀，有些取笑意味地说道：“怎么？那些大臣们也跑到你的府上去了？”

明傲风听后脸上的苦笑更浓，“臣弟的王府门槛现在都快让人踏破了，您也知道臣平日间往的都是些文人雅士，如今臣弟想躲也躲不了，再这样听他们说下去的话，臣弟那早晚有一天会出事。”

“哦？”明傲世状似无意地看了看这个索来不愿生事的七王爷，然后拉著他在御书房里随意坐了下来，亲自倒了杯茶送水到明傲风的面前，笑著打断了对方的诚惶诚恐，问道：“可是那些人又说了些什么吗？ ”

明傲风此刻心下惴惴不安，知道刚刚自己的无心之言让皇帝在意起来，有些不安地说道：“也没什么，不过是那些文人狂士随口乱说罢了。”

明傲世洒然一笑道：“行了，你也别总这么小心谨慎的，想必他们说的也不是什么好听话吧，还为他们遮掩。”

明傲风哪里会想到皇帝在最后会冒出这么一句，连忙要起身分辨，“不是，不是，皇 上……”

   “好了,好了，看把你给紧张的。”明傲世见状连忙安抚他坐下。

 “臣弟无意替他们掩饰什么，只不过有些话说出来也不过是徒惹皇上生气罢了，况且，那些人又知道些什么？”

“既然如此，那朕又何方听听呢？”明傲世顺著这话接言道。

明傲风看到皇帝实在没有放过的意思，也只得说道：“不过是些对废后一事的议论罢了，也就是些该废不该废的原由而己。”

“嗯，那废又怎么说。不废又怎么说？”明傲世问道。

明傲风看到皇帝并没有什么不悦的神色，这才说道：“说不废，那就是，废后一事牵扯太大，即便皇后有种种流言传出，但那也只是流言而己，并没有确实的证据，贸然废后，只怕对朝局也有所动e，加之皇后之前并无失德之处，所以认为是不宜废后为妙，至放废后的原由，除了根据那些流言之外，还有就是……皇后这些年来一直无所出，为了将来……，则建议废后，还有就是听闻皇后在宫中近来举止有些失常，故一力建议废后。”明傲风不敢隐瞒什么。将这些日子以来听到的全部都说了出来，只是……皇帝似乎还是没有放过他的意思。

明傲世听到这些到是没有什么不悦，笑了笑，又接著问道：“那朕呢？他们有没有说些什么呢？”

明傲风听后更是紧张，连忙起身回道：“那些人哪敢随便议论皇上呢……

“哦，好。”明傲世听后也点了点头，同时示意明傲风坐下，“既然他们没有随便议论朕，那麽……林旭呢?他们又说了些什麽?”

估计明傲风此刻心下已经是万分后悔为何自己今日要进宫一趟了，想准备说些什么好搪塞过去，“这，这……”

“朕有处皇庄，不但胜在情景，而且那里离一所书院颇近，想必你定是十分喜欢的了……”

明傲世不慌不忙地放出了饵。

明傲风听到此处心下真是有些哭笑不得的感觉，想不到皇上连利诱都用上了，看来今日自己要是不说出个什么。皇帝是不会放过自己的了，“臣弟也就不瞒皇上了，关放林大人那里，说的比较……嗯，都是些激愤之言，大多说，大多说林大人邀宠媚主之类。” 

“就这些？“明傲世垂下了眼眸问道。

“嗯……，”明傲风接下来说的比较艰难。“还说林大人以男子之身行女子之事，实乃不知耻于……”

还不等明傲风说完，就听见茶盏摔碎地下的声音，把明傲风吓了一跳，剩下的话目是不再接著说下去。连忙就要下跪请罪。

明傲世阻止了他，淡淡地说道：”不关你的事，是近来被一些琐事弄容有些烦心。脾气也有些不好。”

明傲世现在根本就看不出是那个刚刚将茶盏狠狠掷于地上的人，明傲风刚刚也是一直在底著头回话。所以没有看见明傲世掷下茶盏那一瞬间的神色，如果是安容在身边的话。一定会用狰狞来形容刚刚那一瞬间明傲世的表情……

明傲世看见明傲风此时小意地低著头更是不敢多说一句，知道自己刚刚的举动吓到他了，轻咳几声，“那你呢？你又是怎么看待朕与林旭之间的事呢？”

明傲风攥了攥早己出汗的手掌，哑声回道：“臣弟不清楚皇上您与林大人之间究竟 样，但是……皇上，您这样做未免对星寒有些不公。”

明傲风并不清楚这三人其中的原由，明傲世嘴唇动了动，也无法向他解释太多，最终只是说道：“朕只是觉得与林旭比较合得来而己……”

“嗯，林大人臣弟也接触过几次，到也是一个……风趣之人，和他在一起到是不用顾忌太多，您和星寒之间以前总有层层顾忌。他最看重君臣名分，若是您真要像现在这样闹开了，他没准是笫一个阻止您的人，也会白白伤了情分，而且，以注您和星寒两人相处之间……，”明傲风抬眼看了看不知是否在听的皇帝，反正已经都说了这么多。也不差这一句半句的了，“总会显得不是那么契合……”

“是吗？”半响才听到明傲世的声音，“朕之前到是从来没有在意这些……， 那……如今对于朕与林旭的事情，你的看法呢？”

这让明傲风怎么回答，他只是个闲散王爷，又不是活得不耐烦了，没事找事，只能含糊不清地回道：“只要皇上您觉得开心就好……”

第一百一十三章

开心吗？明傲世想了半天，和那人在一起的时候，多是气恼的时候多吧，以前与星寒相处到是心存爱慕怜惜之情，可是也不会像与那人这般整日间没大没小不在乎什么君臣之仪的时候多吧……，明傲世想的入神，就连明傲风\机向他讨了那处皇家别院避避风头，也只是淡淡地应了一声，看也没有看那位如蒙大赦赶紧溜走的七王爷一眼…… 

如今皇宫这里最难伺候并不是皇上那里，而是那位现如今还挂著名号的皇后之处。 

“皇后娘娘。您就用些晚磨吧，身子要紧啊。“宫人战战兢兢地说道。

端坐在床榻上的皇后看了摆在桌上的膳食一眼，淡淡地说道：“拿下去，本宫还不想用膳。”

“可是，皇后娘娘……您……”

为首的宫人也是新近调入皇后身边的，对于皇后的脾性并不热悉，但是上面曾经交代过皇后这里不能出了一丝闪失，否则他们这些人的小命也要尽数陪葬。

 “怎么？”皇后看到了宫人的犹豫，冷笑道：“现如？还怕本宫寻死不成？有你们这些人看著。本宫想死也死不了！”说到最后，皇后的语气中已经隐隐有了一丝阴寒。 

宫人们见状连忙跪下磕头，口中连称“不敢、饶你”。

皇后听到这里怒极反笑。站起身来怒斥道：“不敢？你们有什么不敢的？你们被调来本宫身边不就是为了要监视本宫吗？你们还有不敢？ ”说到最后一脚踢翻了那名为首的宫人，宫人们更是不敢在此时触怒皇后。响起一片求饶之声。

“滚！都滚出去！ ”皇后看的心头火起。冲著那些宫人们大失仪态地喊道。 

宫人们听了后连忙如蒙大赦地退了下去。一瞬间便从皇后眼前退了一个干干净净，皇后看了一眼空荡荡的宫殿，再看看那桌上摆放著的未曾端下去的膳食，不知是想起了什么。 脸上尽是一片怨毒之后。一挥手将那些膳食全部扫入地下，宫殿中响起一片破碎的声音，守在外面的宫人听到声音在外间小小的惊呼，看样子就要进来，又被皇后给怒喝回去，只得留在外面小心地候著。

皇后看著刚刚被热汤溅过的手指，其中的痛意让她回过神来，看向自己通红的半指，口中喃喃道：“皇上，皇上，好一份恩断义绝啊！”

明傲世在七王爷明傲风离去后，随手翻了几本折子也再没有精神去看下去了，上面尽是一些打口水仗的折子，看得他有些火大，吩咐安容将这些折子全部都留中不发，看看天色已晚，也同时感到腹中有些饥饿起来。

素来会察言观色的安容，见状连忙问道：“陛下，是不是准备在御书房用膳呢？”

明傲世刚想开口答“是”，话到嘴边却又变成。“回寝宫那里用膳吧，在这里用膳也不踏实，脑子里还是想著这些折子。”

“是，那奴才赶紧去寝宫那里吩咐下去。”安容听后便要退下。 

“等一下！”明傲世连忙叫住他，“不用去那边特意吩咐，林旭要是开始用膳的话。也不用让他等著朕了。”

安容听后心思转了几转。最终应了一声“是”后便吩咐下去。 

明傲世看了看似乎也没有什么要紧的事情落下，那些折子分门别类地收好之后。这才不紧不慢地出了御书房，看来今夜到是难得清闲一晚呢。

明傲世离开御书房向寝宫走去。难得有如此清闲的时候，心情也不禁好了许多。一路上有时也会与安容说笑几句，安容这时见到皇上心情极好，又不禁想到了今日七王爷离去时 那闷闷的表情，莫非今日皇上从七王爷那里得到了什么好处吗？这……俗话说近朱者赤近墨者黑，皇上这段时日与那位林大人在一起时间久了，难道也在无意之间沾染上了 一些商贾之气？

若是林旭在此，听后一定大呼冤枉，明明是这位皇帝整日间在算计他，好不好？ 

正在行进间，明傲世然听到前方传来了有些杂乱的脚步声。微不可察地皱起眉头， 停下了脚步，抬眼向前方看去。而安容也在见到此人后心下开始不安起来。

来人身著宫中内侍服服饰，从衣著上看品级还不算太低，在看到皇上后似乎也吃了一惊，更加快走几步来到明傲世面前叩首请安。

明傲世此时已经收敛了表情，问道：“何事如此匆忙？”

“回禀陛下，”那名内侍不敢抬头看皇上的脸色。不安地答道：“奴才本是想找安总管禀报的,却不想遇到了陛下，奴才……”

    “行了！有什事情就快说吧！”明傲世不耐烦地打断道。

   “是。”那名内侍被吓了一跳，为了不再让皇帝生气，连忙说道：“奴才是在皇后身边伺候的，这几日皇后一直不曾好好进食，今日更是将膳食打翻，奴才们无法劝阻，又怕再出什么意外，这才赶紧向安总管禀报。

“你是说皇后……”

明傲世在听到与皇后有关时不禁犹豫了一下，随后便不再发出一语，这一下连带著周围的宫人都不敢再多话。静静地等待着皇帝接下来的决断。

明傲世站在会那里不禁想起了那句老话。所谓一夜夫妻百日恩，怔仲片刻。最后说道：“带路吧，朕先去皇后那里看看。”

于是，浩浩荡荡的一群人马又改变了方向，向皇后的住处走去。 ‘

林旭现在觉得总算是体会到了一把何为饥民的感觉，本来好端端地已经准备开饭了，谁知却有内侍忽然来报，说是皇帝日准备在寝宫用膳，让林旭听到在心里暗骂不停，真恨自己为何不早点传膳，和那位皇帝一起用膳，这不是受罪嘛。

于是，林旭坐在桌前看著一道道菜肴都被摆了上来，看著那些菜肴一点点地慢慢冷却，寝宫中的烛久都己经开始被点上，但是那位说是要来寝宫用膳的皇帝却连鬼影都没见著，林旭此时已经饿得前心贴后背了，当然，这笔账自然会算在某皇帝的头上。

第一百一十四章
正当林旭准备去看看有没有点心可以充饥时，却看到有一位内侍小太心冀冀地进来，见到林旭连忙下跪说道：“林大人，奴才是安总管派来给您传话的。本来皇上是准备到寝宫来用膳的，可是在来的路上突然听闻皇后今日未进膳食，便去了皇后那里……”

林旭听后心里猛然间松了一大口气，管那位皇后是真的吃不下也好，还是借以这些小手段引得皇帝去看你也好。总之，阿弥陀佛。我终于可以吃饭了，只是在听到那位内侍接下来的话后。林旭的好心情又不冀而飞了，脸后又黑了下来。

“奴才也不清楚现在皇上在那里发生了什么，是安总管吩咐奴才一定要请林大人过去一趟，否则就要出大事了！”内侍说完这些，也是一身冷汗。

总算是完成了任务，把该说的都说了，剩下的就不是他这个小小的内侍能够操心的了，可是林旭在听完后就没那么平静了。

安容，你这是什么意思？人家夫妻在一块叙旧让我过去干嘛，了不起就是夫妻打架，难道我这里是仲裁所啊？可是安容素来不是没有分寸之人，既然说是出了大事，那肯定是有原因的，所以林旭即使再不情愿，也只得往皇抖那里赶去。

明傲世不紧不慢地来到了皇后那里，便看到了宫人们都战战兢兢地守在外面，谁也不敢进去一步，在看到许久不曾在皇后这里出现的当今天子后，齐齐下跪请安，明傲世看到那扇紧闭的大门里头还毫无动静，心下已是不悦，但还是挥挥手让那些宫人们起身，只让安容在身后随行，便推开了那扇大门。

毫不意外的，首先映入明傲世眼中的是那一片狼籍，接著便是那站在不远处，也不曾向他行礼的皇后，明傲世扭过头去向安容吩咐道：“让人将这里收拾了，顺便再重新上来膳食。”

安容低声应后方才到退著离去，并将空间留给这明昊最尊贵的一对夫妻。 

“为何不进膳食？“即使是关心的话语。由明傲世嘴里说出来也是听不出丝毫关心的意味，反到隐约透著一些责怪。

皇后在一开始听到外面的宫人给明傲世请安心中还存著一丝不安，但是在看到皇帝后，马上便恢复了她这位一国之母应有的仪态，对于皇帝的关怀，皇后也只是例行公事地欠身一礼，回道：“多谢皇上挂心，并不是膳食不好。只是今日臣妾没有胃口罢了。”

“是吗？“明傲世对于皇后这样的回答并不意外，负手看向皇后道：“朕还以为这是皇后在向朕表示什么不满。皇后既然身为一国之母，就应该好好地约束自己的言行才是。”

皇后听了此言之后眼中满含怨怼，不甘，委屈地看向明昊的帝王，自己的丈夫，也是头一次发泄自己的情绪。说道：“皇后？这皇后之名也不知还能挂上几日，难道如今臣妾还在意这点虚名吗？”

“所以……，”明傲世越过那满地的狼藉一步一步地来到皇后面前，直至贴到她的耳边轻声说道：“你现在就可以肆意妄为了吗？”

皇后本在明傲世向自己一步步行来之时便有了后退的冲动，若不是心中即不服输的气劲一直撑著她，她恐怕早己支撑不往了，直到皇帝在她耳边说出此言，皇后终于轻颤起来，但随即心中的那股火气也是越来越旺，咬紧牙关与皇帝的目光相撞到一起，一字一句地问道：“如果臣妾如今这样做便可以被称作肆意妄为的话。那么陛下又该如何说呢？”

明傲世没有想到皇后会这样反驳自己，看著这位妻子现下眼中的光彩，让他也不禁想起了大婚那日，自己掀起她的喜帕时，看到的也是如此富有生气的眼神，心神在一瞬间动e起来。但是在听到皇后那犹如质问般的语气时，明傲世的目光遂渐冷了下来，“你这是在质问朕吗？”

是从何时起这位妻子这样的眼神便消失不见了呢？新婚燕尔之时，纵然对于这位千挑万选的皇后没有什么特殊的感情，但他华竟是自己的第一位妻子，在那时……自己终究是存了几份真心的吧，可是，到底是从何时起，这位妻子渐渐地变成了一个贤名的皇后，整个人在大婚后也逐渐地改变了，没有想到在如今又看到了这样的眼神，只是却在这样的情况之下……

帝王的威严不容侵犯，皇后一开始的勇气在看到明傲世那冷冷的眼神之给便己消失不见，但仍是强撑著回答道：“难道不是吗？陛下如今将―男子养在后宫之中，这不是肆意妄为，又是什么呢？ ”

明傲世却出乎意料地没有被这句话所激怒，身上那冰冷的气息这渐退下。似笑非笑地看向皇后。后退了一步，说道：“怎么？朕这素有贤名的皇后已经开始妒忌了吗？朕可是记得皇后素来大度宽宏，对待后宫均一视同仁，为何这次会如此大的反应呢？”

  “因为这于理不合，陛下！”皇后咬紧牙关说道，强迫自己不被明傲世的帝王之威给震慑住，语意坚决地问道。

   “于理不合？”明傲世仿佛是听到了天大的笑话一般，真的便放声大笑起来，只是那笑声中的嘲讽之意却不言而喻。笑罢，看到皇后有些惊慌失措的表情后语气柔和，但却字字冰冷地说道：“朕的皇后不会这么天真吧，于理不合？皇后进宫前想必也被教导过诸多宫中秘事，加上这些年来身处皇宫之中，对于皇宫中的那些事情想必也不陋基闻才是，明昊的皇上，无论是明是暗，身边的男人何曾少过呢？朕不过是不想愉偷摸摸地遮掩罢了，至少在这点上，朕比起皇后的那位兄长要好的多。不是吗？最起码，朕是对一个人好便是一心一意的，而你的那位兄长据闻己经在府中专门僻出了一处园子给那些以色侍人的男子们居住了。不是吗？ ”

第一百一十五章
皇后被明傲世的言语给刺激地隐隐发抖，不知是出于气愤。还是出于恐惧，终于还是强迫自己镇定地回道：“皇上是皇上，您又怎可与其他人相比。您代表著是明昊的国体，又怎能如此不知轻重？”

明傲世低下头去嗤笑一声，复又抬起头来对这位昔日的妻子说道：“朕只是想对一个人好罢了，只可惜找遍这后宫的女子皆不是朕心中所愿而己，如今朕找到了，皇后如此贤名，难道就不为朕高兴吗?”

   “没有想到皇上如此‘多情’，走了一个柳星寒又来了一个林旭。”皇后针锋相对地说道。

   “你！”明傲世的眼神一暗，便有龙颜大怒的迹象

恰逢这总安容的外面禀道，膳食已经备好，问可否送进来，这才让帝后二人之间一触即发的气氛有所收敛。明傲世强按下心中的怒气，冷声说道：“进来。”

宫人们陆续进入，将地下的痕藉打扫干净后又摆上了热腾腾的膳食，热汤之下还用炭火温著，大气也不敢喘一口地又一个个退了出去。安容在门外踌睹了一会化后，像是决定了什么般，对一旁的内侍耳语了几句后，便看到那位内侍马上匆匆而去。安有些不安地在外面小走几步，但也无法做出什么，又只得站回原处惶恐地等件著。

本来在殿内己经剑拔驽张的帝后之人被安容这么―打扰，气氛也不似那么紧了，只是两人的脸色依旧不给好看便是了。

明傲世看了看还在冒著热气的膳食，冷声对皇后说道：“不要和自己的身体过不去，用膳吧。”

但是皇后却像是没有注意到皇帝的体贴一样，也像是要发泄多年积累下来的怒气一样，毫没有放过的意思，“真是多谢陛下的关心了，不知陛下是在关心皇后呢？还是关心宫中的体面呢？ ”

明傲世也被皇后的不知好歹给激起了心中的火气，但仍旧是在克制自己，“皇给你逾越了。”

正因为是‘皇后，，所以什么都该忍著、让著吗？皇上，您有后宫无数。这是历代皇帝的权力，可是您不该还要招惹当朝大臣吧，臣妾可以容忍您的身旁有无数女人，但是也不能让整下后宫都作为摆设。反而去执著于男风，您将如何向这天下人交待。先前是柳星寒，那时您还明白收敛一些，可是如今，您却将林旭堂堂正正地接进宫来， 您将整下朝廷与后宫置于何地！”皇后说到最后激动处已经浑身轻颤起来。

只是……这番话却丝毫没有打动明傲世，他在听后只是饥笑一声，看著情绪激动的皇后用怜的语气回道：“那么，皇后说了这么多。还不如说联将你这后宫之主，你这位皇后，置于何地，是不是?”

皇后刚要反驳却被明傲世给打断了，“不是吗？如果不是朕太过了解皇后，恐怕刚刚任何一位凡是有点自知之明的君王都要被你的那番话语所打动吧，可是朕，朕真是太过了解你这位结发妻子了，你心中始终心心念念地就是你自己而己，你的尊荣，你的皇后之位，你的荣耀，你这些年来的确做的不错。因为你的那身‘贤名’，朕也不好随意动你，可是……，“明傲世说到这里低笑几声，“皇后，你不要忘了一句话，人在做，天在看，你当真以为你做的那些事情能够瞒过任何人吗？”

皇后闻言后险些站立不稳，但仍是苍白著脸后回道：“怎么？皇上难道真的要将加害龙种这样莫须有的罪名强加到我的头上吗？好！好！皇上对于那个林旭可真是痴情一片啊，为了他，竟然可以给皇后加上这样一沾即死的罪名！”

明傲世却不为皇后的言语所动，言语间冷意加深，“皇后，朕说过，人在做，天在看，或许你自以为真的是做的天衣无缝。但是。在夜深人静之时，在这空荡荡的宫殿之中，皇后你难道就没有丝毫害怕吗？朕可是在以往听说有几个伺候你时间较长的宫人都被皇后随意找了个由头按宫规处置了，是那些宫人们真的犯了宫规，还是……他们在皇后身边听到了什麽不该听的呢，比如说……梦呓。“

皇后听到此时只感到头晕目眩起来。险些站立不住，言语间也慌乱起未，“不，没有，不是……”

明傲世看到已经将皇后给打击地差不多了，此时应该收敛言语间的锋芒和皇后谈一些具体的事情了，但却不知为何，脑海中突然出现了那日林旭父子在小院中其乐融融的情景，猛然间心里仿佛出现一丝抽痛，对于己经G盔弃甲的皇后步步紧逼道：“没有吗？呵，朕的皇后记性不会这么差吧，于嫔六个月大的孩子好端端地突然早产？荣妃那已经临盆的孩子在生下之后怎么是个死婴。在最后又莫名其妙的母子双亡？还有原妃在怀孕三个月时为何会被惊吓以致流产这些……难道皇后真的不知道？”

皇后神色木然地听著明傲世所说的话语，最后才像是被抽走了全身的力气般。软弱无力地说道：”既然皇上经知道了，那么您又为何不阻止呢？难道您真的以为后宫中的这些事情真的是我一人所为？原妃受惊？哈哈哈哈。好端端地她为何会受惊？皇上您怎么不去仔细地问问她呢？她的胆子就这么小吗？那不过是做了亏心事罢了，不过，皇上，您现在说的是振振有词！那么您呢？如果我是凶手，那您也不过如此，您只是纵会而己，对吧？”说到最后，皇后已经咯咯咯地笑了起来。
第一百一十六章
明傲世眼神深邃地看著这位经陷入绝境的皇后。对于她最后的提问不置一词地说道：“皇后，朕自认为给了后宫诸人相同的机会，可以说是做到了雨露均占。只是你的运气似乎也太差了一些，枉费朕还念在你是皇后之尊，特意地给了你许多机会。只是……你的运气是真的不太好而己，这些年来看其他嫔妃相继怀孕的滋味不好受吧？枉费朕还在御医们那里下了禁口令，不过……眼下似乎己经无此必要了，其实这些年来你也不止一次地怀疑过吧，只是没有勇气去求证而己，朕今日就不妨告诉皇后如何……”

皇后在明傲世这犹如恶魔一般的言语中一步步后退，伸情有些崩溃地在小声自语著，但是在旁人听来却是一种撕心裂肺的惊叫，“不！不！不要说！不要说……，我不要听！不要听！”

但这在明傲世眼中却得不到丝毫怜悯。他接下来的话语就犹如给神经崩溃的皇后来了最后一击，“以皇后如此聪明的人又怎么想不到呢？朕如此‘贤明’的皇后竟然有著女人最大的缺陷，恩？皇后？你己给猜到了。不是吗？身为一国之母，有著无比尊贵的地位，但却……永远也不会生下任何子嗣，朕千挑万选的皇后啊――，竟然不育，这――很可笑，是不是？所以。朕厌倦了你们这些后宫女人们的勾心斗角。至于现在有林旭在朕的身边，朕感到很轻松，皇后你千算万算也没有想到会输给一个男人，是吧？”

“不！不要再说了！”皇后的声音已经不像是从喉咙里发出的了，而像是从心底深处发出的疯狂群埃就连她的眼伸也在那一刹那间变得疯狂起来。像是要把眼前这个说中她心底最深处隐痛的男人给撕毁一样，一瞬间的疯狂带来了巨大的力量，一挥手将还在冒著热气的膳食热场一股脑地向明傲世的方向挥去……

明傲世没有想到变化突起，在猝不及防之间下意识地用胳膊担在眼前，却突然被一股力量拽得向后退了几步，接著便在耳边听到了一声闷哼，以及碗碟破碎的声音……

时间……仿佛在那一瞬间静止，耳边所有的嘈杂声都恍若不闻，看著眼前那一身素白的衣裳被浇得如此狼狈二人，明傲世想说什么，想问什么。但却总是张不了口，只能呆呆地看著那个本该是熟悉无比的人，直到眼中这人咧著嘴发出几声抱怨，周围的声音才总算返回到明傲世的脑海中，明傲世整个人才终于开始接收周围的信息，内侍宫女的慌乱以及安容担心的神情汁不断传到脑海中，还有眼前这个人，林旭……

“陛下，奴才己经派人去请御医过来了，这里不太合适。还是让林大人赶紧将衣服换下吧。毕竟是烫伤，若是迟了就不好了，万一还有什么碎片划伤的话就更糟了。”安容在皇帝身旁急切地说道，同时也在心下责备自己太过小心谨慎，若不是林大人突然闯了进来，真要是伤著皇帝，自己就真的该死了。

明傲世听到安容的话后，这才有功夫去仔细观察林旭。

因为林旭进来的匆忙，慌乱之间也只能将明傲世往后拉退了几步，但自己却遭了殃，即便是很快地用手臂护住脸部，但也来不及完全转过身去。自然是被热菜，尤其是那一直在桌案上的用炭火温著的热场溅了个正著，用他自己刚刚抱怨过的话来说即就是“好个飞流直下三干尺。这算不葺是大面积烫伤啊？ ”

刚被浇上时林旭还没有什么感觉，就这一会儿功夫，痛觉神经统统回笼，林旭也快痛得受不了了，若不是顾忌著大男人的面子，他也想喊几噪子来助兴。

明傲世看到林旭强忍的表情尤其是额头上渗出的冷汗。连忙吩咐安容让御医带好伤药全部去寝宫那里候著，手忙脚乱地便要抱起林旭离开，也顾不上看那还处于震惊失神中宛如木偶的皇后一眼。

林旭看到明傲世也要来一个最流行的“公主抱”，连忙婉拒了他的热情，这样一抱， 他明天成为八封新闻的主角，虽说他现在的情景已经够得上特大劲爆八卦新闻了，但是这能少一点就一点，不是？

林旭刚想迈步，却觉得连迈出一步都甚为困难。心下又颇有些后悔，自己刚刚夸下了海口。有些懊悔地在琢磨著是不是让明傲世吩咐下去用个轿子把他抬回去。林旭这时还有功去往意到已经乱成一锅粥的皇后？那边，冲著明傲世摆摆手。说道：“我这皮糙肉厚的，没有什么大不了的，你还是赶紧看看皇后那边吧，最好能找个轿子把我给抬回去。要不，这还不知道让人给传成`么样呢？”

明傲世听到林旭这样说这才有功将视线转到皇后那里，皇后已经被宫人给搀扶到榻边休息去了，整个人像是失了魂一般，让围在周围的一干宫人都着急起来。但又顾忌到明傲世与林旭在这里，也不敢大声喧哗，只是时不时地往他们这里偷看几眼。

明傲世只是沈吟了一会儿，便对林旭说道：“你赶紧先回寝宫那里疗伤，朕把这里的事情处理完了就过去，还有。”明傲世看了看林旭身上的汤汤水水，由于林旭躲的不是太过及时，基本上左边那半个身子己经被浇了个通透，而且看他不时咧嘴的样子，明傲世不禁问道：“你这个样子坐轿子能成码？不如朕让人把你抬回去吧，那样侧身躺著还能舒服点儿。”

   我就真的是里子面子全没了，林旭听后在心里暗自嘀咕。断然拒绝道：“不用了，我还是坐轿子吧。”

说著便准备移动地方，幸好身旁早有伶俐的内侍过来搀扶，而安容也早在听到二人对话时便吩咐下去让人去准备轿子了。

第一百一十七章
明傲世见状也不再强求，看到林旭一拐一拐地走了出去，安容也赶紧跟上，林旭看上去并无大碍，明傲世这才放下心来，脑子也随之冷静下来，看到地上那些破碎的碗碟，还有宫人们噤若寒蝉的表情。原本还在一旁小心劝慰皇后的宫入也遂渐地没了声音。

明傲世看了那些宫人们一眼，冷声说道：“今日的事情若是让朕听到半点风声的话，小心你们的性命，只要让朕听到有什事情是从你们这里传出来的话……，朕是没有那功夫去查些什么的。”几句话说的杀气阵阵，能够伺候在皇后身边的自然早前是都在宫里混成人精儿的。这还能不明白是什么意思吗？

   “你们先退下吧，朕有话要对皇后说。”明傲世一说完，宫人们就如蒙大赦地纷纷退下，宫殿中就留下帝后二人。

早在刚才慌乱时，皇后早就被宫人们扶到了榻上，已经过了刚才的惊慌失措，皇后早己回过神来。此时看著皇帝向自己一步步逼来。想要张口呼叫，但却也明白此时无人可以进入救她，想要躲开皇帝，但却身体发软地无处躲藏。所以只能看著皇帝一步步走到自己眼前。

“不、不、我没有、没有……”

皇后刚才的那一瞬间的疯狂已经消失，这个时候她明白自己刚刚做了怎样的事情，一种怎样让自己万劫不复的事情，想到身为皇帝眼前这人的可怕，皇后害怕地已经语无伦次起

明傲世没有再度刺激的皇后的打葺，在走到离皇后还有三步之远的距离时，便停了下来，“看来朕真的是说到了皇后的痛处，没有想到皇后竟会有如此激烈的反应。虽然在朕的意料之外，但是……”

皇后没有听清明傲世接下来的话语。因为那时的皇后已经在极度的紧中昏厥了过去。自然也更不会往意到明傲世即最后复杂的眼光，一夜夫妻百日恩。没有想到最后却还是反目成仇，那个第一眼看到的纯粹少女。渐渐地被这座皇宫给吞唯了青春年华，性情大变。可以不在乎尚来出生孩子的性命，这座皇宫真是一下怪物不是吗？

明傲世毫无留念地看了一眼已经因为刺激过大而昏厥过去的皇后。离开了这里，没有任何犹豫……，因为今日过后明傲世要去面对的还有比这更重要的事情。

而已经安全到达寝宫的林旭，自然是顾不上去想今日的这一场乱子，和过后又要出现局面，变数。现在他只能一边在心底暗自抱怨皇宫贵人们用膳的奢侈，你说你用汤就用汤吧。干嘛底下两下还非要用炭火温著，又不是涮火锅。如今是自己到霉，一边还要脱个半裸的给一溜的御医们检恕

拜托！就是烫著而己，没有什么大病，用得著这样神色严肃，半天也没讨论出结果来，你当著这是人体素描啊？再这样凉下去，即就不是光有烫伤了，还得 手上伤风感冒。

林旭一边在心底抱怨。一边还得死要面子活受罪，强忍著不能喊痛，尤其是左边胳膊痛得利害，即便现在抹上了药。也没见得好上多少，顶多把那火烧火燎的痛意稍微减轻一点儿，可是看看胳膊上那红通通的皮，得，这得亏不是烤的，否则就真的是外焦里嫩了。

林旭现在还直后悔。为什么听了传话后就眼巴巴地往明傲世那里赶，好。就算是抹不开面子要给安大总管一个交代吧，人过去就行了呗，反正即是两口子吵架，自己犯不著当炮灰。可是为什么非要吵得震天响，差点把房顶都掀了？

也应自己多事，里面吵架就吵架呗，自己干嘛非要担心地往门口凑啊，还有那皇帝，好歹也有那多老婆了，和女人吵架的时侯难道还摸不清女人是只能哄得吗！这下可好。自己这回算是遭了池鱼之殃。算自己头脑发热吧。可若不是如此，想想要是那个皇帝被泼得满头满脸，自己这在门外看笑话的还是得遭殃，安大总管啊，你这不是害我呢吧，如今皇帝到是毫发无损，只是可怜自己这个人肉盾牌了。

林旭一人在这里胡思乱想好减轻疼痛感。那边御医们叽叽咕咕地总算是讨论出了个所以然来，其实林旭这里也不是什么大伤，只是如今林旭在皇上眼中的地位不一样。所以便要格外慎重。等御医们总算是确定了结果出来。连忙向安容交上了方子，安容马上就派人去按方子抓药了，御医又来到林旭这里说了一些应该往意的事项，这些林旭大多都清楚，但让林旭感到最为难办的是因为身子左边被烫伤的缘故，睡觉的时候，尽量不要压在那里，还有就是左臂那里得最为严重，不能老是捂著不让见风。那也就是说得时常“半裸” 了？想想就觉得却别扭。 
总算等到耳根子清静起来，林旭才感觉今天像是做梦一样，困劲儿也渐上来了，在明傲世回到寝宫的时候，看到的便是林旭身上盖的是已经被换上的轻丝薄被。可能是因为睡觉不舒服的缘故，身上的里衣已经全部都换了上来，赤裸著上手身睡著了，自有一旁的安容在看著，防止他睡著后压到了左臂。

“怎么样？”明傲世在只留下安容一人在身边时轻声问道。

安容连忙将御医嘱咐了的内容大概地说了一遍，明傲世揉了揉有些发胀的额头。点头表示知道。

“陛下，您到现在还没有用膳呢，要不要……”安容小意地问道。

“不必了。”明傲世看样子便要准备休息，只是看到安容有些欲言又止的样子，这才问道：“还有什么事情吗？”

    “那个、陛下，今天是奴才将林大人叫过去的。与林大人无关，奴才是怕陛下您有什么闪失……”

安容接下来的话被明傲世凌厉的眼伸给瞪了回去。

第一百一十八章
   “安容，“明傲世半响才无奈地轻声说道，不愿惊醒已经睡熟的人，“安容，朕明白你是为了朕好，你下去吧……”

“是”

明傲世换了衣服后轻轻上榻，看到对面确实已经睡熟的人，想为他拉上被子，但看到他赤裸的胳膊后，手又缩了回来，林旭，没有想到连安容都在向著你了…… 

帝后吵架的新闻即使再八卦，也要看有没有命说出去，况且其中还加了一个宫中新出炉的风云人物――林旭，这下可是更让人猜测不已，虽然不知道帝后之间发生了什么事情，但是那日可是有不少人看到林旭风风火火地从皇帝的寝宫里出来后便直直杀向皇后那里，最后又有一顶轿子从那里抬了出来，不用猜这轿中之人定然是林旭无疑了，即便对于那日皇后那里的事情所有的人都闭口不言。但是不防碍人们猜测林旭究竟发生了什么，比如说，林旭那日因得知皇帝突然去皇后总那里，便恃宠而骄地跑到皇那里闹将起来。结果却吃了大亏云云，总之，大多数的传言中皆是看林旭笑话的居多。不过事后看到皇帝并无要冷淡林旭的迹象，这样看笑话的人才算是少了一些。

也曾有人将闲话传到文妃那里，文妃只是逗弄著笼中的鸟儿，并对身边的人吩咐道，切不可随意乱说，抚摸著自己已经凸起的肚子，对贴身的宫女说。她现在只要专心养胎便好。其余的事情一概不去操心，甚至于后来闭门谢客，让有心人悻悻而归。

林旭对于外间的流言蜚语丝毫不知情，每天遵循医嘱，御医让他往东，他绝不往西，比在明傲世面前还要听话。只盼著这些外伤能够早早好起来，可以结束这犹如给人“裸体”参观的日子，每天那么多人在他面前看著，外加被御医像是做裸体解剖似的翻来覆去，尤其还涉及到腰部以下的部位，林旭更是觉得难为情之极。大多数时候都秉承著自己在充当死尸的觉悟，才能忍受别人在自己身上摸来摸去，吃尽豆腐。有时还好死不死地在上药时遇见那位皇帝，那人丝毫没有回避的意思，自然更是不会有上来帮忙的举动。或站或坐地看著御医在他身边忙活，就差喝著茶在一旁点评几句了，真是能把林旭给气死。

明傲世虽在宫里对那天发生的事情下了封口令，但是暗地里的动作却一点也不慢，废后一事正式提上了台面，这日大朝之后，除了礼部尚书之外，还有其他几位朝中重臣全部陆续到齐，各自心里都在犯著嘀咕，不清楚皇上在今日大朝之后特意让自己这些人来到御书房 这里是做什么，直到片刻之后看到宰相大人在内侍的引领下来到来，这才明白看来是有大事要发生，待到再过一会儿看到从来都很少露面的皇族宗正在两个内侍的搀扶下晃晃悠悠地向御书房行来，所有人心里都“咯!”一下，可以说已经明白皇帝今日所要何为了，当下都提起了精神准备好即将要面对皇帝时所做的应答。

明昊历来的皇族宗正可以说是最轻松，福利待遇最好，也是最危险的职务，平日间要是运气好的话。可以在这个位置上做到一生无忧，要是运气不好的话。皇族内部一旦发生什 事情，首当其冲的便是皇族宗正，可以说，替皇帝得罪人，落下骂名的事情大部分都是皇族宗正充当了。

在老宗正还没有好好地喘上几口气，御书房的房门是开了又闭上，安容从里面出来笑容可掬地看著几位在外等候的大人，说道：“几位大人久候了，皇上宣几位大人进去取！
众人这才鱼贯而入，进入御书房后安慢慢地将门从外关上，众人都愉偷地看了一眼神情轻松的皇帝。明傲世在看到几人进来后，淡淡地说了一声，“都来了。”

王龄举看到其他人的目光都有意无意地落在自己的身上。轻咳一声出列奏道：“不知皇上今日会微臣等前来有何要事？”

明傲世别有深意地看了一眼这位宰相，说道：“相信几位现在心里都有些明白了，这废后一事拖到现在也该有个了断了。”

“那皇上的意思是……”王龄举此时只能接言道。

    “朕如今已经决意废后了，今天找你们前来就是为了看看你们的意思。“明傲世拿起手边的茶水泯了一口，放下后看著这些大臣们说道。

您都既然已经决定了，那我们这些做臣子的还有什么好说的，几位大臣在心两嘀咕道，今日这能进入御书房的几位大人都不是愣头青了，自是也不会学著底下的官员喊著什么与祖制不合的废话。若是没有审时度势的功夫也到不了如今的位置，这些人前来无非是定下个调子，让这次废后冠冕堂皇一些罢了。

王龄举看著众人都在等待自己说话。心下冷笑一声，但面上仍旧是不动声后。将话题甩到了在一旁一言不发的皇族宗正身上，恭敬地问道：“老宗正以为呢？”

反正废后一事己定，剩下的都是皇族内部的事情了，现在自己贸然出头，无论说什么都会让人抓住不是，而且皇后家族如今在朝堂之上还有些势力，自己犯不著为这待事将人都得罪光了。

老宗正此时有些为难。站在他的立场上自是不愿的，历代皇帝也有与皇后不合的，但是闹到如今要压后地步却是很少，只能说道：“先前老臣并无听到皇后有什么失德之处，若是仅凭几句流言……恐怕不妥。”

   “朕自然不会仅凭几句留言就要废后，皇后之些年来一无所出才是真正的原因。”明傲世点明了原因。
   
“这……”老宗正欲言又止。

明傲世接著说道：“朕已经问过御医了，皇后恐怕以后也无法生育子嗣了。”

这给话让几位大臣面面相觑，女子不孕在一般人家看来都接受不了，更何况是一国之母……

第一百一十九章
“现如今文妃己怀有身孕，先不论是男是女。后宫之中母凭子贵，朕不想让后宫后不稳。那么皇后如今只能废掉。”

老宗正见皇帝都把话说到这个份儿上了，也不便再开口多说什么。点头表示同意，其他大臣看到后纷纷表使臣等无异议。

明傲世见如今的目的已然达，到脸上终于露出了笑容，”既如此你们赶紧拟一份折子吧，这待事也好早日|告天下。”

“是”

“咳咳……，陛下，”老宗正突然说道：“请恕老臣多嘴，如今皇后一事已定，但皇后之位不能空置，陛下还请早日立后为妙。” 

此言一出，立刻让其他大臣都打起精神来，明傲世不经意地看了看各人的表情。沈吟了片刻才说道：“如今后宫中就只有―文妃怀有身孕，现在就看她肚里的孩子究竟是男是女了……”

众人听后心下都明白了，皇帝的意思是，这就要看文妃自己有没有做皇后的命了，若生下的是个男孩，也就是文妃立后之时。

现在不管外头是风是雨，林旭这个病号在寝宫中养伤，已经等于是让御医给下了禁足令了。这还不是最难忍受的，令他感到最为难遵的是上药的时候，林旭的烫伤除左臂较重一 些外，左侧的腰部到大腿间也被烫伤，所以上药的时候基本上就是全裸的。他就是想遮什么 也遮不住，刚开始只能强忍著让人在身上动手动脚，但是稍微好一点之后林旭便坚持要自己上药了，御医们即使再苦口婆心也改变不了他的主意。

这日林旭将宫人都打发到了寝宫之外，趁著还没到晚间，那位皇帝也还没有回来，林旭自己开始上药。刚坐到榻上，用丝被遮住下身，便从瓷瓶中挖出一些药膏准备上药，却听到寝宫的门被打开了，门里门外的两人都楞在了那里…… 

“你……”

林旭刚刚吐出了一个字。然后便目瞪口呆地又看见那位皇帝把门给带上了，林某人眨巴眨巴眼，自己不会是老眼昏花了吧，这……现在是什么状况？ 

   “皇上？”安容在寝宫外看著皇帝刚进去。转眼间又把门给关上了，怎么了吗？安容此时真是之丈二摸不著头脑。

其实明傲世在带上门的那一刹那更是脑子一片迷糊，直到安容出声询问，他才猛然回过神来，手也从门上放了下来，一双眼睛直直地看著那门，仿佛要把那门给盯出个窟窿来，是呀，他这是怎么了？为什么又把门给关上？明傲世想到这里时微眯了眼睛，脸色渐渐有些难看起来……

林旭在寝宫内还以为皇帝又出去了，又开始接著上药。结果刚刚才往胳膊上抹了一点，又听见门开的声音，林旭抬眼望去那皇帝不知道`么时候又回来了，老天！这样一惊一诈地容易出心脏病，好不好?

明傲世就站在离林旭不远的地方，看著林旭身上的伤处，半天才出声问道：“伤好些了？”

 “啊?，好多了，御医开的药挺管用的，皇上……今日回来得挺早啊?“ 

“嗯，”明傲世轻轻地应了一声，接著说道：“你上药吧。”

我、我上药吧？我是想上药来著，您老这样盯著，还让我怎么上药？林旭此刻在心底嚎道。

明傲世这时也觉得不妥，说道：“朕回寝宫找些东西。”便避开了林旭的视线，转身去书案那里，口中还言道：“你接著上药吧。“

林旭现在是弄不清楚这皇帝今天到底是干嘛来了，看看手中的药又接著干起自己的活儿来，现在露著的地方都抹完了，就差丝被吓掩著的地方了，林旭愉偷摸摸地看了眼还在书案前的皇帝，似乎没有往意到这里的样子，虽说早就让这人在前段时间中御医们压著上药时看的差不多了，可是那时候人多啊，林旭还没有多少感觉，但如今就剩下两个人了，林旭反而开始别扭起来。总觉得空气中隐隐流动地一些暧昧的气味，于是便和做贼似的悄悄地把丝被掀开，开始往腰部和胯间抹去。眼看就要抹完了，却听到明傲世即阴魂不散的声音近在咫尺……

“你腰那里的伤好了吗？整日见也你捂著，也不知道好些了没有。”

 林旭稳了稳心神，回道：“已经好多了，御医每日都要过来看著呢。” 

林旭现在心里都快尴尬死了，正好被子全部都掀开自己让别人呢瞧了个一清二楚，虽说都是男人，也没有什么大不了的，可是谁让两人之间还不清不楚的，我说，皇帝这份职业不是最擅长察言观色的吗？你难道就没看出来这个时候任谁都不愿脱得光溜溜地给人看吗？拜托你，快走吧！

林旭看见皇帝没有动地儿的意图。也只得草草地抹了抹剩下的地方，然后还得装作不慌不忙的样子收好药，拉起丝被盖上，再若无其事地问道：“皇上找到东西了？”

    “嗯。”明傲世应完了这声之后久久没有反应，就在林旭心里还在七上八下时，又突然说出了一句，“你好好休息吧。”留下还在瞪大眼睛的林旭，又再度离开了寝宫。

看到寝宫的门又重新关上，只剩下林旭一个人在喃喃自语道：“他这是来干什么来了？找东西？可是也没见他拿走`么啊还是没有找到？”林旭百思不得其解。

安容见刚进去寝宫后不究的皇帝没过多长时间又出来了。连忙迎了上去，“皇上，您……”

“去御书房。”明傲世言简意赅地说完后便大步离去。

安容只能跟上去，心下还不断琢磨，这皇上怎么好端端地又去御书房，今日不是特意早点回来看看林大人的吗？莫不是……又吵起来了？可是也没听到音儿啊？再说皇上的脸色也不像是吵过架的啊？哪回只要一和林大人吵架，皇上！那脸色不都是怒气冲冲的嘛……

第一百二十章
 “啪”的一声又在御书房中响起，让在御书房中伺候的宫人们又不禁地哆嗦了一下， 就连在一旁一直伺候的安容也是大气都不敢喘上一口，看了看那御案上已经不知道是第几本被倒霉地摔在一边的折子，皇上这从寝宫里出来时也没看到哪儿有不对劲啊？怎么―进入御书房这脾气就越来越差了呢？今儿这折子好像也没有什么惹皇上如此不高兴的地方啊？

“皇上，您该用膳了，天晚了呢。”这种时候也只有安容才有胆子说话了。

明傲世听到安容的提醒，这才有功夫看了看时辰。吩咐道：“那就用膳吧。”

“那……，”安容此刻已经做好了迎接皇帝怒久的准备，“是要在这御书房用膳，还是回寝宫……”

“就在这用膳。”还不等安容说完，明傲世便己做出了决定。 

“是，奴才这就吩咐下去。”安容欠了欠身准备退下，同时也在心底确定了看来今儿皇帝这顿莫名其妙的脾气与林大人是脱不了干系了，这才消停几天啊，怎么好端端地又出事儿了？

待明傲世准备在御书房用膳时，看到陆续摆上来的膳食，忽向一旁伺候的安容问道：“寝宫那边也用过磨了？”

“是，奴才刚才问过了，林大人用膳后已经歇下了。”

明傲世看了安容一眼并没有再说`么。静静地用起膳来。安容在一旁小意地伺候著，看到皇上吃的差不多了，这才说道：“陛下，天色已晚，您也该早些休息了……”  

“嗯。”明傲世轻轻地回道。 

“那您今晚是在哪儿……”

 “回寝宫。“不等安容说完，明傲世便己甩下了拭嘴的帕子。起身出了御书房。 

“啊?皇上?皇上!“安容连忙随後跟了出去。

等到明傲世来到寝宫时，老远地就已经看见那里早就熄灯了，安容一直在后面小步地跟著，这时插了一句道：“陛下，林大人已经歇下了，您看……”

说话间明傲世已经来到了寝宫门口，“不用进来伺候了。”说完便推门而入。 

明傲世轻轻地走近那龙榻上已经睡熟的人，没有换下衣服，缓缓地坐在了榻边，看到那人身上的丝被不知何时又被掀了开来，明傲世很是自然地就帮那人盖了上去。借著淡淡的月光不意外地也看到了那人赤裸的上身，明傲世的眼伸也不禁随之一暗，俯过身去挨到近前，听著那人均匀的呼吸声，真是难得呢，睡得这么安静，像是著了魔一般，明傲世的手指覆上了那人的脸庞，一点点地划到颈间……，胸腔……，刚刚盖好的丝被眼看又要往身下滑去……

   “嗯……”

像是有所感觉般，那人轻哼了一声，动了动身子，而明傲世此时却像是被施了定身术一般。僵在那里动弹不得，缓缓地收回了手，明傲世有些僵硬地从那人身旁离开，身子离开那人，明傲世坐在榻边上看著那人忽然又翻了一个身睡了过去。丝被又在不已经意间从身上滑下去，明傲世这时仿佛像是已经习惯了一般又伸手悄悄给那人盖上，之后便是像雕像似的坐在那里一动不动。月光洒在他的身上，只把他的眼睛照的忽明忽暗，明傲世不知在榻边做了多久直到身子都有些发麻了，这才慢慢地从榻边起身，就如来时一般慢慢地走了出去。 

守在寝宫外的安容正在犯困，心想著再等一下就会换班了，今日被皇上这一惊一诈的吓得不轻，现在缓下来就乏得不行了，正当安容准备悄悄地打一个哈欠时，却又突然听到寝宫大门轻声开启的声音，不禁扭过头去……

“皇、皇上？！”安容此刻都有点结巴了，也难怪，这都大半夜的了，任谁看到皇帝穿戴完整地从寝宫里出来也吃一惊。

明傲世无视安容的表情，淡淡地说了一句，“回御书房。”便径直离开了寝宫，安容呆愣了片刻之后。也连忙将小跑地跟上。

到了御书房，安容看到皇帝似乎有在这里就寝的意思，连忙吩咐宫人们赶紧准备。自己则为皇帝更衣。看皇帝这副样子不像是生气的迹象啊，而且刚刚在寝宫那边也没有什么动静啊，这是怎么回事？算了，算了，帝王的心思又岂是一个小小的奴才能够猜得了的？更何况每次只要一和那位林大人扯上关系，更是不能以常理判断……

就在安容胡思乱想间。抬眼看到皇帝的神情仿佛是许久没有见过的轻松，手下的动作不禁一顿。被明傲世察觉到出声问道：“怎么了？”

安容当下也不敢隐瞒，小小心冀翼地回道：“没`么，奴才只是觉得皇上现在的心情好像不错……”

   “嗯。”明傲世毫不掩饰地在安容面前承认道：“朕的心情确不错。因为想通了一些事情……”

   “哦。”安容此时不敢再问下去。但是难得看到皇上心情如此之好。安容自也跟著高兴起来。

待一切梳冼完华，宫人们陆续退去。就剩下安容为皇帝梳理长发，将皇帝的长发散开，安容为其细细地梳理。好让皇帝晚上能够睡得舒那么一些，明傲世坐在镜前似乎十分享受这样的服侍。

就在安容快要梳理完华时，却突然听到皇帝的声音，“安容，你觉得林旭这人如何？”

安容听后猛然抬起头来，却看见镜中的皇帝仍旧是闭目养神，似乎只是无心问起。看来皇帝的举动与那位林大人是脱不了干系了，心下斟酌了一番说词才开口言道：“林大人这人……不拘小节，很是容易让人猜透，”安容看了看皇帝似乎没有什么不满。又接著说了一句，“也是……一个好人。”

明傲世听后久久没有言语，半响才睁开了眼睛，安容手上的动作也不自觉地停了下来，听到皇帝说道“看来安容你对林旭很有好感啊……”

第一百二十一章

安容一听连忙说道：“皇上，这可折杀奴才了，奴才……”

“好了，好了，朕知道你是什么意思，不用解释了，安容，”明傲世顿了顿，方才言道：“朕要听你说句实话。朕身边的事情你是一直看著的，从星寒到林旭，朕如今是当局者迷,有些事情难免有些看不到的地方，朕对星寒的情意自然不假，可是如今对于林旭……，朕想听你说说，你是一直看在眼中的，你的看法是如何呢？”

安容听到皇上如此问起，虽然心中早已隐隐约约地猜到，但手上的动作一顿，心念一动。只是片刻工夫，便停下手中的动作，来到明傲世侧身处束立，低头回道：“奴才是一直跟在主子身边的，既然主子今日问起奴才。那奴才也不敢隐瞒，奴才随便说说，主子您也就随便听听。”

明傲世听到安容突然叫起了许久不曾称呼的“主子”，不禁想起了这是他在作为储君时安容的称呼，合上眼帘，嘴角傲傲翘起。语气间也于松不少，“你这个安容，行了，你就说吧，主子不会怪罪的。”

“是，那就恕奴才妄言了。”安容见得了恩旨。便安心下来。犹豫了一下，才说道：“主子您与柳宰、柳公子的情分那是从皇子院中便有的，主子那时身为储君，但向来与众人疏离。却唯独对于柳公子另眼相看，周围众人认为了不得罪您，也都尽量与那柳公子疏远。柳公子并非凡夫俗子，素来志向高远，但是由于您的原因使得其他人完全忘了他的才华，只看重他与您的关系，柳公子即使从来不说，但心下也不会好受。主子您是想对柳公子好，可是主子您却用对待其他人一样的方法对待柳公子，年纪轻轻便将他推至宰相之位，柳公子本来就出身名门，家世，地位，人品几乎样样都是极好的，而主子您给他的也不过如此，但是柳公子的为人品性这些东西他可以自己去挣得。而不是您像赏赐一般地给他，即便那时主子 您压著那些淹言蜚语，但是这嘴都是长在人身上的，他们自然不敢说主子什么，但是对于柳公子而言却恐怕是不好受的，即便您让他晋升为宰相，又给了他施展抱负的机会，但是柳公子毕竟年纪轻轻难以服众，纵然有您在背后压著，但是暗中给他使绊子的又岂是那么几个？恐怕那时除了兵部尚书邵逸是竭为助他之外，大多数以都是在暗中等著看的他笑话吧，而柳公子的性格是绝对不会把这些告诉皇上的……”

安容说到这里停了下来，等了一会儿，果然听到明傲世问道：“你……既然早就知道这些，为何不早说？ ”此刻他的声音已经有些暗哑。

安容叹息一声，说道：“奴才那时即便说了又当如何呢？主子您那时恐怕是要大发雷霆，非要处置几个才能了事，但是柳公子在那之后行事肯定更加艰难。而且，这种事情要不是柳公子亲口对您说，又有什么意义呢？”

明傲世听到安容如此说后，半响才说道：“你接著说吧。”

“是，柳公子如此聪明，又怎会看不透您对他的情意？但是若陛下您只身处地地为柳公子想一想呢？柳公子的身后还有一个柳家，还有柳老大人。他若如此，他与柳家要承担多少非议。纵然，纵然柳室与皇室之间不是没有过这样的例子，但以柳老大人来说恐怕也不会希望出现第二次，况且，柳公子对您是敬畏大于爱慕，也正是因为柳公子是一位君子，所他才无法将自己和您摆在同一个位置上，而邵大人却是不同，明里暗里不知道帮了多少忙，也更容易让柳公子产生亲近，”安容说完这些后停了下来，等待皇帝的发话，但明傲世始终沈默不语，他也只有接著说了下去。“至于林大人，性子虽然看起来不是稳重。但是在大事上确实是可以托付的，单看他现在能够掌管林府，也不会是易与之辈，只是林大人对待亲近的人却是赤子心性，也更容易让人能够亲近起来。而且主子您本来就因政事每日而耗费心神，在林大人面前您也不必费上心思去思量什么。林大人心思最是活络，虽然您是皇上，但是他知道什么时候可以不顾身份地和您谈条件。什么时候可以敬著您是皇上……”

明傲世听到此处，脑海中不经意地浮现出林旭有时的无赖样，脸上刚刚的沈重之色已然消失不见，露出了些许笑意。

安容知道今夜自己已经说的太多，便准备结束。“奴才没有什么学问，也说不出什么大道理来，只是觉得主子您和柳公子在一起，就仿佛传是一副画儿一般，又像是那些传奇故事中的帝王臣子，让奴才觉得无法接近。但是与林大人在一起时，纵然您有时气极了会向林大人发火，甚至口口声声要处置了他，林大人有时也不拿您当皇上敬著，时常也会拿话挤兑您，但奴才总觉得这才像是添了些活气，就像是普通人家过日子，打闹归打闹，总还是有些烟火气，而那些传奇故事不过是偶尔听听罢了，却是当不成日子来过的。”

安容一口气说完这些，便在明傲世身边低眉顺目起来，不再看向皇上一眼。许久才听到明傲世那如释重负的语气，“原来是这样吗……”

明傲世侧身看了安容一眼。接著说道：“你似乎对于林旭很有好感……”

“皇上……”

安容被这句话给吓得不清，皇帝又一次提起，这话可大可小啊。

“朕没有其他的意思，只是就事论事而己。“明傲世出言让安容宽心。 

“林大人是比较易相处的人，这宫里宫外算计的事情太多，而且……在奴才身上，林大人也从不图奴才什么，也不为奴才是皇上身边的人而高看奴才一眼……”

第一百二十之章

“你说的对，若不是因为朕是皇上的身份，掌握对于林府的生杀大权，林旭现下也不会如此老老实实的……”

不知是想到了什么，明傲世在说到这句话时嘴角露出些许笑意。

“所以，和林大人相处的久了，自然也就让人产生了亲近之心。”安容随后补充道。 

等了一会儿，安容觉得皇帝并未因自己刚才的妄言而龙颜大怒，心下终于松了一口气，可是这口气还有没放下，便在明傲世的下一句中被提了起来。

 “所以……你上次才会在皇后那里帮了他一次，对吗？”明傲世的这一句话倒听不出有任何情绪在内。

只是听在安容耳中，身上却不断冒出冷汗来，这一次皇上旧事重提真的不知道是何意思,“扑通”一声，安容跪在了明傲世身旁，叩头说道：“请皇上恕罪！奴才这点小心思自然不过皇上，请皇上恕罪!”

明傲世没有阻止安容的不断叩首，只是淡淡说道：“安容，你跟在朕身边最久，有时从朕的一言一行中便能推测出朕要做什么，朕那日去皇后那里，你是不是早就有预感了……”

安容没有回答，仍旧是不断叩首道：“皇上恕罪！皇上恕罪！ ” 

明傲世的声音冷了下来，“安容，揎自揣测圣心，你可知道这是什么罪名？”

安容跟随明傲世时间已久，听到这句话便放心大半，知道皇帝不会再追究下去。便实话实说道：“奴才愚笨，又怎能猜出圣心所向，只是那日陛下去往皇后那里脸色不对，尤其又是在见到皇后之后。奴才虽在外面，但也听到皇后的言语间一次比一次失态。奴才怕皇后激动之下于出什么事情，但奴才也不好进去劝阻，想来想去也只得把林大人请来以防不测……”

“行了！”不等安容说完，明傲世便脸色难看地打断了他，“别拿这些说词来敷衍朕，聪明如你又怎么看不出来那日是朕一步步激得皇后失去理智的？”

安容脸色苍白地跪在那里说不出话来，只听明傲世接著说道：“朕就是想要逼得皇后做出什么不智的举动，朕才好有借口处置她，你看出来了，所以才在匆忙间把林旭找来，一来可以让朕免了不必要的风险，二来也可以让林旭落下一个护驾的举动，让朕和他的关系不再那么紧张，是吗？”明傲世一语道破了安容的心思。

安容此刻也无法再说出什么了，只得不断地说道：“奴才该死，奴才该死。”

明傲世沈默良久之后才对安容说道：“地上凉，起来吧。“ 

安容闻后哽咽地说不出话来。慢慢地从地上起身，在明傲世身旁站好。 

“朕这次废后，给大臣们的理由是皇后不能生育，可是这世上没有不透风的墙，一旦 、皇后真的被废，到时总是会有那日发生的事情风声渐渐传出去的。到了那时所有人恐怕都会忽略了皇后不孕的事实，反而林旭受伤，朕为了维护林旭才以致于废后作为最合理的猜测，朕一方面将林旭推到了风口浪尖上，一方面却又让人在想伤害他时，因为朕而有所顾忌。安容，”明傲世看向他，“朕这样做是不是很矛盾？”

“奴才不清楚他人会怎样，但您是皇上，至少您存了护着林大人的这份心意就实属难得了，您要考虑地比常人要多上许多。”

“朕是一直在利用他。”明傲世此时的眼中闪出了莫名的光彩，但语意之间却道出了残酷的事实。

安容在一旁不知道说什么才好，半响之后只能说道：“可是皇上确实是存了护着林大人的心思。”

   “所以……才很矛眉，不是吗？“明傲世轻声说道。

安容不放心地唤了一声，“皇上……”

只听明傲世径直言道：“若是在今日之前，朕或许还不会如此之想，只是……今日朕想通了一些事情，所以才会对此耿耿于怀。”

安容在一边听著，一边心思百转，渐渐地品出了一些滋味来，小心地说道：“皇上， 林大人是豁然之人，并不是那种喜欢计较之人，只要有人对他是真心实意的好，即便其中存著些其他的意思，只要说开了，林大人是不会放在心上的。”

安容没有等到明傲世的回答，只见明傲世缓缓起身，对他说了一句，“就寝吧，”安容便连忙伺候皇上就寝。看到皇上入睡之后，安容才不断地想起今夜的这此谈话，慢慢地嘴角也翘了起来，这皇宫里的日子会越来越好吧……

而今夜同样在寝宫中呼呼大睡的某人，却不会知道以后的生活发生怎样的改变。

废后的诏书终于|告天下，废后一事己成定局，因为诏书中废后的原由太过明确，群臣们一时间噤声，而皇后的家族早在废后之前就在明傲世连打带消之下已经势微，又被明傲世以各种名义调回京中在暗中看管。废后诏书一下，也不会生出什么大乱，既然废后己成定局，朝堂之上又开始了新一轮的权力分配，之前曾力主不可废后的大臣们除了少数之外，其余的大部分或贬或降，在这番朝廷动荡之后，或许所有的人都在有意无意之间忘记了将要在皇宫中一角度过余生的废后。 

“哼！“王文山让贴身小厮从父亲的书房中拿来朝廷最近的邸报，尤其是在看到那份废后诏书之后。更是恨恨地将诏书摔在了书案上，然后便冲著外间高声叫道：“来人！“ 

守在外间的小厮来到王文山面前，“少爷有何吩咐？”

“若是父亲回来了，马上告知我一声，先下去吧。”王文山语气不快地吩咐道。 

自从那日被王宰相禁足以来，王文山便与外界断了一切联系，偶尔只能从父亲书房的邸报中得一些消息，王宰相更是让他在府中闭门思过，把过去的学问都要再拾起来，并且还时不时地抽查功课把王文山弄得异常郁闷，但却也无处发火。

第一百二十三章

如今看到了这份废后的旨意更是让他在心中埋怨父亲没有先见之明，白白浪费了之前的大好机会。可是他在府中都快等到月上中天都始终不见父亲回来，便准备派人出外寻找，却不知他的老父此时见到了是不想见的人。

王龄举本来今日应该按时回府的。但是任谁在登上自家马车后看到车内一个人用一把长剑架在自己的脖子上也好受不起来但是此刻他也只能若无其事地吩咐外面早已吓傻了的车夫驾车离开。

不等他开口询问，车内那人便开口说道：“我家公子请宰相大人见面一叙，不知宰相大人意下如何？ ”

王龄举此刻已经猜到能用这种胆大包天的手法去威胁当朝宰相赴约的，除了 那位连皇帝都不放在眼中的炎公子便不会再有别人了，只是没有想到此人竟然在京城中出现，所也更加让人觉得遍体生寒。

车夫在车中那人的指引下停在一处在京中么不起眼的小院前，王龄举下了马车才发现这条小巷中空空荡荡的，甚至不闻周围人家的声音，马车与车夫早已被小院门口处一直恭候的仆人引走。

不等王龄举犹豫，引他前来的那人便在身后说道：“王宰相，请吧。”当下也只好跨进小院之中。

小院之内并未点上多少灯笼，这也只是一座只有两进院落的不大小院，待王龄举被引入正厅之中便看见当中的圆桌之上摆著余温未散的酒菜，好客的主人也正笑吟吟地从座位上起身准备迎客，说著似真似假，别有深意的客套。“王宰相，真是许久不见了。”

王龄举闻言后先在心底苦笑数声，该来的终究是躲不掉，拱手说道：“炎公子到京城来，本应是在下尽上地主之谊，却让炎公子如此破费，在下真是过意不去啊。”

“怎敢劳王宰相大驾，那宰相府若是在下贸然前往无异于又徒惹了诸多麻烦， 所以在此略备酒莱请您过来一叙，还望宰相大人不要怪在下鲁莽才是。“炎蛔鞒鋈胱的手势，并笑容可掬地说道。

二人相继落座之后便先是一通不著痕迹的废话，又都是久经酒场之人，中途也不见得有过冷场。酒过三巡之后，双方也就渐渐地开始进人正题。

 “不知炎公子这次进京又要谈上一笔什么大买卖呢？在下先在此恭喜炎公子财源广进了。”王龄举已然有些沈不往气地试探道。

 “确是有一笔大生意，”炎唤又此话说道：“就不知道宰相大人有没有兴趣 呢？”

王龄举听后虽然心下一惊，但面上仍旧是不动声后地笑问道：“炎公子说笑了，炎公子的精明又有什么买卖是吃不下的呢？在下又对商场之事是一窍不通，炎公子可是找错人了吧……”

炎惶后不置可否，忽然转了话题。说道：“如今这废后一事已过，不知宰相大人可有何打算？听说如今这京城之中正是热闹呢。”

“在下并无意参与此事，又无女儿在宫中，只要做好自己份内之事便可，炎公子此言何意呢？“明白炎徊换嵛薰仕灯鸫耸拢只得问道。

 “这些事情诈看之下的确与宰相大人无关，可是如今皇后已废，其家族势力也被消去大半，想要东山再起没有个几十年的时间是不可能的。废后之后势必立后，如今怀了龙种的那位文圮娘娘家族不显，在朝堂上显然不会有什么作为，可是在下曾已经听说……文妃娘娘之前曾通过令郎向您表达了一定的善意，可是却被您给拒绝了……，现在看倒也没有什么。可是您就不怕将来……”

炎凰档酱舜故意停顿下来。

王龄举一方面是暗自心惊文妃与曾与王府联系这等隐秘之事也瞒不过眼前这人，另一方面则是在思索此人说出这番话的用意，“炎公子这番话便说的严重了，在下所为上对得起皇上，下对得起自己的良心，他人怎样想与日后王家会变成怎样，会那就不是在下所能够操心的了。”

炎惶了这番谪水不漏地回答后。在心中暗骂对方是个老狐狸，但仍旧面带微笑地说道：“王宰相为人宽豁然乃是在下所不及，以后之事暂且不论，那么宰相大人又有没有想过现在呢？ ”

“现在？“王龄举面露疑感之后，不知炎恢后又要说出什么。 

“您现在虽官至宰相之位，可是您在朝中并无强援。又得罪了后宫中人，而且……想必您也清楚，你这宰相之位全在皇帝的一念之间，现在陛下是需要借助您来稳住朝堂之上蠢蠢欲动之人，可是……等到有朝一日皇帝不再需要您了呢？不要忘了，虽然现在柳府的那位公子可以说是销声匿迹，但是此人可还在皇家别院中养著呢，而且……那位公子年纪可要比您小上不少啊，他可是有的是时间呢……” 

炎淮耸鼻嵫韵赣镆徊讲降赜盏嫉馈

王龄举听到此时已然沈下了脸色。“炎公子此言究竟何意？“ 

炎徊淮鸱次实溃骸澳训涝紫啻笕瞬幌氡Ｗ⊥醺的一世荣华？还有令郎，才华出众，但如今却委屈在一个小小的官位上，您不觉得太可惜了吗？ ”

王龄举久经官场，又怎能听不出这话中之意，再加上眼前这人的身份，答案已经呼之欲出，若不是他定为够好，想必此刻早已变了脸色，“炎公子，在下想必在更早之前就已经表明了态度，一世荣华也要有命去享才是！”

炎惶后并不著恼，漫不已经心地喝起酒来，气氛一时陷人沈默，王龄举虽然面后如常，但是对于这位炎公子接下来又当如何却是无法清测出来，毕竟若是在今日知道此事后，想要以后脱身可就难了。

隔了半响，炎徊旁俅纬鲅缘溃骸霸紫啻笕耍你当真以为现在的情势之下还能明哲保身吗？ ”

王龄举听后脸色微变：“炎公子，你……”

第一百二十四章
炎话诎谑炙档溃骸霸紫啻笕宋蠡崃耍在下并不会如何，只是如今想提醒您一下，您能保证你我之间的事情，皇宫里的那位皇帝会丝毫不知情吗？”

 “炎公子，你这是在成胁我吗？”王龄举己没有了最切的客气，质问道。 

 “宰相大人误会了，在下只是就事论事而己，皇帝身边的人也不是摆著好看的。在下只是提醒一下罢了，一旦那位皇帝真的起了什么心思，恐怕到时候您连安享天年的机会都没有了，而令郎如今正是风华正茂之时，您难道心看著他将来在仕途之上郁郁寡欢不成？”炎凰档耐耆是一副好心的样子。

王龄举此刻确实越往下想就越是心惊，最终涩声说道：“那么巴。不知在下能在何处为炎公子效劳呢？”

“哎……，”炎惶后e了e头，“宰相大人似乎是误会在下的意思了，今日邀您前来，一来是蓄须旧情，二来嘛……则是提醒宰相大人一声罢了，并无他意。” 

王龄举在听后强笑道：“既如此，在下就在次多谢了。”

之后两人又略略闲聊几句，王龄举便借口天色己晚准备告辞，炎灰膊辉偻炝簟Ｆ鹕硐嗨偷秸厅门口处，这时王龄举才发现一开始引他前来的那人一直在正厅外守著。看来此人定是炎恍母怪人。

炎恢皇窍嗨偷秸厅处，便与王龄举告别，之后便回到了正厅之中开始慢慢喝酒吃菜，听到有人进来，头也不抬地问道：“渝一，可是送那位宰相大人回去了？”

进来之人正是引王龄举前来的渝一，将厅门关上，皱眉问道：“你这次冒著这么大的风险来到京城。难道就是为了和这人说上这几过不痛不痒的废话不成？”

炎恢道刚才逾一就在厅外，凭他的能为也能将刚才厅里的对话听得一清之楚，所也并不奇怪，停下了用膳，语调不紧不慢地说道：“有时逼得太紧了反而不好，现在只是给他一点提醒罢了，时候到了，他自然会选择什么。况且，即便这位宰相大人想独善其身，但是他的那个宝贝儿子可不是甘心默默无闻的人，从他那里也可以下点功夫。”

渝一听后确实也找不出什么反对的理由，只是说道：“在这些方面我都不如你，我就是觉得奇怪，你有必要如此著急吗？我虽是卖命的人，但是也不希望稀里糊涂地就送了性命。”

炎凰坪跻丫习惯了渝一说话的语气，也不以为意，只是反问道：“既如此你为何还要听从呢？”

 “哼！”渝一冷笑道：“若不是身上之毒，我为何要听从你的命令？” 

“渝一，”炎晃叛院笳色说道：”你我之间虽有矛盾，但是你要明白一点，相较于那些外人来说，我永远都是信任你居多。你以前心心心念念地只是要脱离出去。可是我问你，就是真的给你自由，你又能够去干什么？在明昊，可还有你的容身之地？除非你跑到万里之远的海外去。在这里你认为你能够干干静静地活下去吗？”

听到炎贿瓦捅迫说姆⑽剩渝一沈默起来，一会儿才说道：“难道终身受制于你就好吗？”

“最起码，你我打了这么久的交道，总比外人要好一些吧。”炎坏淡地回道，复又看向渝一说道：“你以前在暗中的一些动作，我可以当做不知道，但是以后正是关键时候，我可不希望後院起火，到了那时……可就别怪我不留情面了。”

渝一听后心下一凛，但面上仍是若无其事，隔了许久才问道：“我虽然不怎么关心你的事情，但也感觉的出来，你近来越发急躁了，为什么？就算是先代遗命，就算是当今皇上容不下我们这些人，可是，这长久以来我们不都是一样过来了吗？为何你却要加快行事？是不是有什么变故？”

炎幻靼子逡坏闹本跻幌蚝茏迹但不曾想过即便自己再小心冀冀地遮掩，他还是有所察觉，见到已然隐瞒不住，而渝一也非要个答案出来，只得说道：“你以为我愿意如此吗？如今明昊上层即便是有再多的矛盾，但在历代皇帝治理下已是人心所向，就连之前的大国裴沙也在明昊的潜移默化之下消失了踪影，更可况你我这些原政前朝之人？先代主人曾助明昊灭掉裴沙，除了很那份国破家这之仇外，以先代主人的雄心壮志，难道就不想恢复原政的荣耀？只是那时天下大势己成定局，所以才退而求其次,与明昊先祖立下誓言来作以缓冲， 可是这么多年过去了，我们这些人除了在商场之上得到巨大的财富之外，实际上内部之中早已人心涣散，先代主人因这些商家而势起，可是商人重利，若说是因为钱财，他们可以跟在我们身后的，但是若要谈起恢复我们原政荣耀，恐怕那些人绝对会逃之夭夭，我们的看似掌握著明昊的商脉，一派风光，可是除了我们这些在山谷中的心腹之人外，许多人早已忘了这些商脉是做来何用，现如今的形势之下我们没有大义的名份，底下又一盘散沙，再等下去，不必明傲世出手，我们就会自取灭亡。我现在除了冒险―试之外，你觉得我还有别的退路？”炎凰坪跣砭貌辉向人说起这些心事，说完之后一派如释重负的表情。

渝一没有想到会是这样的回答，一语不发地退了出去。只留下炎擒一人,炎挥种匦露似鹁票，一杯接一杯地喝著，平日间酒量极好的他，不多时有了些醉意，看著身边此时的清冷低低轻笑起来，在这个夜晚中显得分外凄清…… 

而今夜在宰相府中也是同样的不平静，王龄举回到宰相府后，正要准备歇息，忽闻儿子一直在书房等候自己，不知道究竟发生了什么事，加上今日发生的事情，让他心情略有烦躁地向书房行去。

第一百二十五章

进人书房，看到儿子早已在一旁等候，坐下后问道：“何事这么著急？”

王文山似乎没有看出父亲今日的不耐。径直说道：“儿子刚刚看了朝廷的邸报，上面那道废後的旨意……”

 “好了，你长话短说，你究竟想干什么？”王龄举神态间略有疲惫地打断了儿子。 

“父亲，儿子是想说，当初文妃找上我们之时，父亲断然拒绝，如今废后的旨意己下，万一文妃记恨当初之事……”

 “皇上现在还并没有立后的意思，你也不必太过杞人忧天，外头虽然传得风风雨雨，但是皇上的意思是……如果文妃这次诞下的是皇子，那皇后之位自然非她莫属，如果不是，那么还在两可之间。”当著儿子的面，王龄举也不么避讳，将那日在御书房中皇帝的意思说了出来。

“可是，父亲,”王文山上前一步说道：“您这次拒绝了文妃，那么以后呢?父亲您的宰相之位现下实在堪忧，这是明眼人都能看出来的事情，你在朝堂之上已然是孤立无援，若是在后宫之中再没有助力……”

“住口！”不等王文山说完，王龄举此时已是勃然大怒，儿子的这番话更是隐隐地与那人的话相契合，让王龄举更为心烦意乱，指著儿子斥道：“为父让你在府中安心思 过，你以为是为了什么？就是怕你掺和到这些事里来！你给还如此找迷不悟！”

王文山听后却没有了畏惧之态，“儿子只是看法与父亲不同而己，如果再这样下去。先不说父亲与儿子的前程怎样，就是王家迟早也会败落，父亲到那时可对得起王家的列祖列宗！”

王龄举被儿子的这一番话给气得说不出话来。“你！你！你回到房间去，没有为父的命令不许出来！”

“父亲！”王文山还想再说些什么。

“出去！”但王龄举却不再给儿子任何机会，指著门口向他怒斥道。 

王文山见状，只得愤愤行了一礼，不甘愿地向外走去。在走至门口时，却听父亲疲惫地说道：“你有野心不是坏事，可是你却没有与此相配的才华能力，就算你获得高位，又能在上面呆上几年呢？王家今后还要靠你来支撑，为父又能护得了你几年呢？你总是这样不知收敛。迟早会让有心人看在眼里。让王家遇上一场祸事啊……”

王文山闻言想转过身去说些什么，但最终只是沈默地迈出了书房。 

在书房内的王龄举仿佛一下子苍老了许多，自己对这个儿子还没有一个外人看的透沏。枉费自己这么多年来在朝堂上处心积虑，小心谨慎，若是自己有朝一日不在了，那个人还会放弃自己的儿子吗……，他看肴书房内的烛火发怔，也根本不会察觉到在黑暗中有人刚刚将发生的一切看在眼里……

渝一本来是心下兴起这才来宰相府查看一番，没有想到却赶上了这样一场热闹，本来还想去看看那位刚刚挨了训斥的儿子一眼，但会不熟悉宰相府的布局才不得已作罢，几下起落便消失在夜色中。

废后的小诏书明诏天下，这几日据闻明傲世也是在御书房中就寝的宫中各处甚至连自己的寝宫都没有回去，林旭更是不想在这个时候招惹上什么是非，自然也就没兴趣去看皇后如今搬人冷宫时的凄惨样子，当然，他这里也就自然没有文妃那里门庭若市的样子，也正好让他安静养伤。

也是，即便现在林旭再如何得宠，也不如去讨好未来的皇后重要，可是皇帝却迟迟没有立后的意思，文妃那里也就渐渐冷清下来，而等到林旭的伤已经完全好的时候，明傲世似乎是像掐点一样来到了寝宫。

林旭这日心情大好。尤其是好不容易能够光明正大地迈出寝宫去。大呼新鲜空气更是让他精神一震。脸色的笑还没有来得及收回，就听见了皇上驾到的声音，一时间动作僵在了那里，还在心里暗中嘀咕，这大白天地他不在御书房那边，怎么有空儿跑到寝宫这里来转悠了？

明傲世来到伸懒腰正伸到一手的林旭面前，上下打量了一番，说道：“御医说你已经大好了，看样子果真是好的差不多了。”

林旭在还不知道如何回答时，明傲世已经自顾自地进了寝宫，林旭见状也只好跟了上去。其实林旭很想问上一句，您是干嘛来了，但这里是人家的地盘，自己再这样问的话，似乎喧宾夺主了些。

明傲世却没有林旭的不自在，看到林旭进来后还在那里站著，不禁问道：“怎么 了？还是有哪里不舒那么？”

 “没，没有。”林旭连忙e头道，本来这段时间已经习惯了一个人在寝宫之中，突然这人又回来了，一时间林旭还直是有些不适应，又问道：“今天这是没事儿了？”

明傲世听到这话后看了看林旭，似乎想从林旭这里看出个所以然来，但最后还是是答道：“有事儿，一会儿朕要去御书房中批折子，听御医说你伤好了，朕过来看看。”

你有真没好心？林旭暗中翻了个白眼便接著等待皇帝的下文，果然，皇帝在寝宫 里转了一圈，发现也没有什么事情好做。再看看林旭还像根木桩子似的杵在那里不动。轻咳了一声后说：“既然伤好了，也别老在寝宫里闷著，有空的话多去御花园那里转转吧，”后来似乎又想到了什么，接著扑充道：“到时让宫人给你找个清静地方也行。” 

“哦。”林旭傻呆呆地应了一声。

明傲世似乎也觉得大感没趣，最终悻悻地说道：“那，那你先歇著吧，”后来又扑充了一句，“朕今晚回寝宫。”

直到明傲世走出了林旭的视线。林旭还在琢磨著这皇帝最后说的话是啥意思时，忽然想到了一种是不可能的结果，脸色马上青了下来，这皇帝不是、不是想那啥吧？

第一百二十六章
于是,今天一天的好心情毁坏殆尽，夜晚就在林旭的忐忑不安中到来，似乎在是在印证林旭的答案一般，明傲世也回来的格外的早，好在两人都己用过晚膳，明傲世似乎还是像原来那样带了折子回来，看样子并没有意图不轨的打算，林旭便也就按照老规矩缩回龙榻里面研究古代小说话本了。

正在他看到才子佳人相会于花前月下，却被女方父母给抓了个现行，正准备将一对男女处以家法之时，却听到书案那边皇帝突然开始唤他，“林旭，过来一下。”

林旭一开始以为自己听错了，直到明傲世再次重复了一遍，林旭才确定，确实是在叫自己，不得已从温暖的被窝中爬了出来，找了件外衣披上来到书案前，看看这位皇帝有什么吩附。

明傲世只是抬头看了他一眼，便说道：“今年内府去往海外的货船已经快要回来了，这是他们这次有一小部分提前回来后抽来的单子，雀那边安容已经看过了，你再看看还有什么遗漏的没有？”说完便违给他一份手抄单子。

林旭接过之后本想找一处明亮的地方看看，还没有付诸行动。就听那位皇帝又说 道：“不用找地方了，就在朕这里看吧。”

理由十分合理，光明正大，林旭也想不出有什么好拒绝的，于是便搬了椅子在明傲世对面坐了下来，这光线可是足够充足了。

林旭拿过单子看了看，即便有所心理准备，但也是忍不住倒吸一口凉气，怪不得人人都说垄断是暴利行业啊，明昊每年控制著流往海外商品的数量，更是让那些远在大洋彼岸的贵族们趋之若鹜，大量的金银流入到明昊国内，更准确的说是流入到内府的腰包里，即便是除去内府给几个大股东的分红之后，那些钱财也是十分可观，也无怪乎当今的户部尚书地位尴尬，国厍那里甚至有时都要朝内府借钱，也就是向皇帝借钱，当然事后也得给内府一些象征性的利息，不过也多亏国厍不是太过富裕，所以也不会出现清朝时国厍的阴凉被宫员们给借走，后又催债的窘况。朝内府借钱？行啊！就像明傲世以前对林旭说的，除非你等著被皇帝拿家产充公，这还算是最好的下场，皇帝的钱是那么好借的，利息是那么好还的？

林旭看著单子上密密麻麻的银钱分配，还有各种货物的销售情况，开始仔细地看下去。内府这次从海外又带回了一些新鲜玩意儿，林府的货船虽然出发的晚了一些，但是是后也与内府的大部人汇合，这上面也将林府的情况给写了上来，悄悄地看了一眼皇帝，看来林府果然就是内府的一个跟班小弟，这两家都快亲如一家了。但是林旭也没有什么不满。即便生意做的再大再好，若是没有上层势力的关照也是不行的。更何况林府还靠上了皇帝这棵大树，后林涵只要不见什么大错，那必是一世无忧了。

林旭想到这里不禁放下心来，这单子后面还有几页，林旭顺手翻到下一页才看了几行时，便希望此时真是什么都看不见还好些，那上面写的尽是海外诸国沿海的情况，以及各国近来的政治变化。甚至里面还涉及到了军队方面的事情，是这位皇帝忙晕头了？还是他在故意整自己这算不算是偷看察事机密啊？

林旭没有多想，他就放下了这些单子，明傲世看到他的动作也从折子中抬起头来，林旭咽了咽口水，说道：“皇上，这，是不是给我多拿了几？”
 
“没有。”明傲世两个字就粉碎了林旭的幻想，但紧接著下一句又把林旭从地狱拽了回天堂，“既然给了你，就不怕你看，反正这也算是内府的事情，你就是看了也没有什么大不了的。”

原来、原来皇帝也是可以将歪理说成正理的，你当你哄小孩子呢！算了，看一眼也是看，看两眼也是看，真要是死的的话，还不如死个够本才是！

林旭细细地翻阅著这些单子，纵然他以前只是听闻过一些海外逸事，但是和眼前这些单子比起来却是小巫见大巫了，一时间两人各干各的，一片静寂无声。

这里的海外诸国与林旭印象中的没有什么差别，除了海外几个国家向明昊称臣之外，在更远的地方还存在著像明昊这样庞大的帝国，由于航海技术的落后，海外诸国没有办法像明昊一样远渡重洋进行大规模的海外贸易,他们或通过极其危险的陆路，或搭举明昊的商船，来到这片他们所向往的国度。看到折子上面那些海外诸国的贵族们每年购买明昊大量的商品从而花出的大量金银……

林旭的脑中似乎有什么念头一闪而过，但却又无法抓住，只是在刚开始“咦” 了一声之给便开始盯著那些单子发起呆来。

对面的明傲世在他一开始出声时，诧异地看了他一眼。便也停下手头的事情，看著林旭在那里冥思苦想，最终不往出声问道：“怎么了？”

林旭闻言一惊抬起头来，看著明傲世放下手中的单子，有些不确定地说道：“刚刚好像想起了什么。但是却又抓不往，这样怎么慢慢说出来，你也帮著参详一下。

明傲世点头，“你说。”

“你看，”林旭指了指那些单子，“自从海上商路开通以来，尽管内府一直在抑制货物大量卖出而导致贱价。但是每年流入内府的金银却是只多不少，内府在海外一直要那些国家用金银付账，但是你有没有想小空那些海外诸国有朝一日没有了金银来付账的话怎么办？”看到明傲世若有所思的样子，林旭又理了理自己的思路。接著说道：“金银不是取之不用之不竭的，一旦他们这些国家没有了金银呢……”

 “那么必然会发生混乱，你的意思是到了那时我们可以从中取利？”明傲世接言道。

第一百二十七章
 “啊？那时你自然可以浑水摸鱼。”直不愧是皇帝，马上就想到扩张领土上面去了，“我想的是一旦这些国家的金银大量流失，那么必然会去找新的东西来替代金银，就像我们使用的银票一样，”林旭说到还里思路渐渐清晰起来，脑中的想法一接一冒出来，“这就是所为的货币替代……”

 “货币替代？”

“对，他们缺金银这些东西，但是，反观我们这里呢，我们却有大量的金银流动太慢……，”林旭说到这里越来太越兴奋起来。”但是金银这种东西在流通时是要被磨祸消耗的，我们也可以用别的东西来替代金银在市场上……”

林旭差点把“银元“这词说出来，他现在是越说思路太越开阔，什么本位币，货币金融体系，还有什么黄金储量，也不管明傲世能否一下子接受的了，听得懂，更不管自己那手瓶子水有没有误导行为的存在，全部都给一股脑儿的到了出来，洋洋洒洒地说了半天，到最后说完时才觉得有些口干舌燥，准备让明傲世自己先想想，赶紧起身到了一杯凉茶润了润 子，返回书案前看见明傲世不知用笔在写著什么，等了半天才见他写完，明傲世将总那刚写好的纸违给林旭，“你说的就是这些吧。”

林旭接过来一看。再看了看明傲世，十分怀疑眼前这人也穿过来的，所以，真是人比人气死人，看来天才这种人从古至的确是存在的。尽管林旭刚刚说的也只是一知太解，但是在明傲世草草几笔中马上就勾勒出了一个摸糊的本位币浸略计化，如果再加上内府那帮智囊团的完善……，林旭现在才后觉地想到自己说出了一待多么了不起的、也多么可怕的事情。

还不等林旭在那里感叹完，就听明傲世问道：“你是怎么突然想到这些的？”

这种常识凡是中学都学过政治的人都知道一些皮毛，只不过林旭来到这里之后活得实在是太惊心动魄了一些，所以便把这些都抛至脑后了，这时明傲世问起，也只能支支吾吾地回道：“你看，现在明昊的那些海外属国本来就已经快开形成这样的摸式了，我只不过是把其中最核心的东西说出来而己，也就灵机一动，突然想到的事儿……”

明傲世此时的眼里放出异样的光彩，收回自己刚刚写的那单子，对林旭说道：“你 可知道，你这一次的灵机一动，又可保我明昊帝国百年无忧。”

林旭则有些傻眼。不会是由封建社会向资本主义社会转变吧？ 

“这待事情由内府进行完善。”明傲世盯著林旭说道：“等到明昊内患一除……，林旭，你可真是立下了不世之功！”

林旭到没听到什么不世之功。只是听到那句“内患一除”时，心下不由紧了一紧。 

明傲世此刻也有些示好地说道：“你从单子上挑出几样稀奇玩意儿，算是从朕这里出的，到时候拿到锦荣楼那里去吧。”

这么大方？林旭从来不懂客气为何物，拿起单子大大方方地划起来。这次从海外带回来的东西有的知道是什么，有的他根本就没听说过他找东西的方法也简单，单子上面的东西什么读不懂就挑什么。大笔一挥刷刷地划上了好几样，明傲世后来也好奇地看了一下，越是看到最后脸色越是古怪。

林旭心下不禁揣揣，小小心冀翼地问道：“怎么了？”不会是我挑的太多了吧。

“你挑雅兰干什么？”如果你仔细听的话便会听到明傲世磨牙的声音。

 啥？林旭把脑裳凑了过去，看著单子上懂不懂的之乎者也了一大堆，多是形容雅兰如何如何之好。如何如何之妙，这怎么了?有什么问题吗？狐疑地看向皇帝。眼伸很无事地表明了他的意思，有什么问题吗？

明傲世先是眼伸一暗。接著便似笑非笑地问道：“当真决定要了？” 

林旭听后更是心里上下打鼓，努为地把“决定了”这三个字给咽了回去换成“怎么了？”

明傲世放下手中的单子，用柔和地不能再柔和的语气说道：“没有想到林大人还是一个风流种子啊？”如果这时再配上鬼片音乐的话，那绝对是阴气逼人，鬼气森森。

林旭就是再不开窍也知道话不是什么好话了，可是又弄不懂本来刚刚还是好好的， 这是又哪儿把这位皇帝给惹到了，心下也是十分憋气，梗着脖子冲明傲世说道：“不就是一盆兰花嘛，跟风流沾得上边嘛，我又哪把你给惹到了？”

 “兰花“这回轮到明傲世错愕了，仔仔细细地看著林旭，就在林旭很没骨气地准备开口求饶时，明傲世用一种很无奈的语气说道：“真不知道你这家主这么些年是怎么当的，难得撑到现在还没有把林府给败了。”

这句没头没脑的话说的林旭心里一阵委屈，这话明摆著就是瞧不起人嘛。

谁知这回明傲世不厌其烦地再次问道：“你再说一遍这是什么？”

“兰、兰花“林旭有些底气不运地问道。本来还想反驳几句，终放在明傲世的那种目光下小了音。

明傲世揉了揉发胀的额头向林旭解释道：“你是真不知道。还是假不知道，难道从没有人告诉你吗？这雅兰并非是花，乃是指人，就是在先帝之时也只出现过一次，可是却马上名动天下，海外诸国有一族，最少每隔五十年才会出现一位天生就体带兰香的女子，此女可比天上仙子，再已经教导之后是多少男人梦寐以求之物，其中味道自是……妙不可言。”说到这里，明傲世睥睨著看向林旭，“难道你真的一无所知。”

文化差异啊！时刻要保持学习精神的必要性啊！林旭现在只能在心里干“嚎”罢了，但是现在……躲是躲不过去了，他总不能将前思后果全盘都拖出来吧，到时就怕这位皇帝瞧都不眨一下就把自己当妖孽给灭了口。只得绞尽脑汁在那里想词了。

第一百二十八章
明傲世定定地看著那个已经快冒冷汗的人一眼。“你这是给锦荣楼选的，你紧张什么？”

 “啊?没、没紧张啊！”林旭知道这是明傲世放他一马，赶紧回答道。 

明傲世便不再理会林旭，只是淡淡说道：“夜深了，就寝吧。”

林旭这才如蒙大赦地松了一口气，可是直到他都躺在龙榻上了才回过味来，自己干什么跟做了亏心事的怕他啊，这种问题一旦想起来了便再也收不庄闸了，而且越往下想去就越觉得自己的大男人自尊受到了严重的损伤，只是明傲世这时已经陷人沈睡，便留下林旭一人在暗中咬牙。

废后之后原本是应该另立新后，但是那日在御书房中明傲世向重臣们表来了自己的意思，于是，立后的事宜暂且被拖了下来，但并不意味著终止，如今皇帝在寝宫那里甚少迈出一步，后宫这里自然都会明白将来的后位已非文妃莫属，一开始文妃这里每日都热闹非凡，后来―文妃便故伎重施，以养胎为借口这才换了一个清静。

“娘娘……”

宫女在一旁小小心地唤道，在软榻上休憩的文妃缓缓地睁开了眼睛，懒洋洋地问道：“怎么了？”

 “娘娘再披待衣裳吧，小心著凉。“宫女小小心地说道，现下文妃这里的人都是左挑右选下来的，衣食用度上皆是干万小名就怕有什么闪失。

文妃在宫女的搀扶下起了身，耳边还听宫女说道：“皇上今日又赏赐了不少东西下来，奴婢看啊，这宫里还就是娘娘最是有福之人了。”

文妃只是淡淡地笑了笑，但是对于宫女的这番奉承之言心下也是十分受用的，随口问道：“皇上如今在哪里？”问完之后便也觉得失言，果然看到宫女在一旁鹊夭恢该如何回答。

“好了，你先下去吧。”文妃有些意兴阑珊地摆了摆手。

皇上还能在哪里呢？即便如今自己不太关心外间之事，但也对那日皇后之处所发 生的事情略有耳闻，文妃能在这诡谲狡诈的后宫中占有一席之地，并且能在废后掌握后宫时都能怀上身孕，可见其手段不是一般，也正是因为如此，她才明白什么时候该争，什么时候该让。如今皇上与林旭这男子相处如此之好，若说她没有一丝妒意，那是不可能的，只是在如今的形势之下，到不如让皇帝留在那里要好的多，与其被其他后宫女子趁虚而人，到不如维持现状好一些，至少在自己生下这个孩子之前，还是维持现状吧。

文妃想到之前曾向王龄举无好，但却没有得到回应，就连自己家族也无法依靠，皇上的意思已经很明确了，文圮不自觉地咬紧了指甲，但随即意识到自己的失态。轻轻叹息一声，用手抚摸著自己的肚子……

你可要争气一些啊，母文妃可就全指望你了……”

安容这几日可感觉地出来，皇帝的心情好的不是一点半点，虽然面上看不出来，但是整日跟在明傲世身边的安容又如何能察觉不出？身为内府总管的安容，自然也在那日之后收到了皇帝给的那份计划，除了吃惊之余，也想到这份计划除了皇帝本人外，肯定也有那位林大人的参与，只是安容也没有功夫去询问太多了，因为除了先前送来的单子，随之而来的还有一枇货物，需要过目分配，而紧随其后的就是还有大部分货物的归来，安容更是怕要忙得无暇分神。

投桃报李，安容向皇帝请示了之后便拉上了闲得都快长草的林旭一起进人了内府的大军中，林旭也从中知道了许多内府中事，更是看到了自己那原先随口一说的纸牌已经成开且销售量大涨，林旭只有干瞪眼的份儿，不过看在林府也得了不少好处的份儿上，林旭也只有乖乖地闭上嘴的份儿，也惹不起是不是？

明傲世对此没有什么表示，于是，原本每晚回去还能冲他嚷嚷几句的林旭，现状是说不了几话就呼呼大睡了，让明傲世心里无故生出几份郁闷，不过总体上来说，这位皇帝的心情还是不错的。皇帝心情不错，那就意味著宫中上下诸人都能好过一点儿。

所以就在安容上报上了一件坏的不能再坏的消息时，明傲世也没有像以往一样沈下脸来，反而用一种轻松无比的语气说道：“既然当初作为洱才抛了出去，那么会是如此结果也不是什么大事，是不是？”在安将―道密折呈上之后，明傲世在只剩下两人的御书房中对安容说道。

“皇上，那他们派人来到京城，我们就这样看著吗？”安有些沈不生气地问道。

明傲世看了他一眼，说道：“就这样看著，看著他们还会有什么动作，若是在这种时候他能忍住不动，才让朕失望！”

 “皇上……，”安容说道。

 “怎么以为朕听到这个消息之后不应该是还幅样子？”明傲世语气莫测地问道。

“奴才不敢……”

“消息是已经由内府一层一层很上来的，也是一步步预示了如的这种结果，不是吗？更糟横的结果，都曾遇到过,更何况是如今……” 

“奴才于肆了。”安容诚惶诚恐地答道。

明傲世没有怪罪安容的意思，只是接著说道：“朕只是好奇他什么时候开始而 己……”

安容心中有了答案，看来皇帝并没有什么不悦的r后。壮著胆子回答道：“奴才猜测 他们恐怕会等到D圮娘娘那里有了结果之后吧……“

明傲世并不意外这种答案，和他想的一致，点头回道：“自然是这样，你认为朕接下 来应该怎么傲？ ”

安容明白皇帝心中早有答案，现在只不过是等著自己说出来而己，斟酌了一下说词。才回道：“奴才愚见，如今宫中只有一位娘娘一人怀有身孕，万一到时有了任何闪失都是不妥，不如陛下多在后宫之中遍洒雨露，以好迷惑众人……”

第一百二十九章
“不止如此。朕还要演上一出好戏！”明傲世最后接言道。

就在安容还在琢磨会是什么好戏时，只听明傲世说道：“不但他等不及了，就连朕也等不及了，”看了看放在御案上的密折，“一切终该结束了！”

那份漆黑的密折好像在闪挽著幽黑的光么，似乎要把那莫测的人心引进去一样…… 

林旭这日一如往常一样从内府忙得头晕脑胀后回到寝宫，在用膳时他敏感地察觉到今日伺候自己的这些宫人们神色有些异常，但为了不影响接下去的食欲，林旭故作不知，等到用宪膳后，看著宫人一个个在自己眼前忙活，林旭还在想著今日这片诡异到极点的气氛究竟为何而来时，有一名内侍小小心冀冀地来到林旭面前，林旭看著内侍那幅谨慎的样子，不禁奇怪起来，自己什么时候变得凶神恶煞了，要不怎么眼前这名内侍一副舍身饲虎的表情？ 

“林大人。”

“嗯？什么事？“林旭让自己笑得尽量和蔼可亲一些，可是看效果好像并不如意， 那名内侍的表情反而更加怕得厉害，自己没有在什么时候变成笑面虎那样的人吧？

“林大人，“内侍仿佛是数起了极大的勇气说道：“安总管在晚，膳前派人过来传话。说陛下么不回寝宫了。”

就这样？林旭纳闷，不回就不回呗，再说以前他也不是天天晚上在这里吧，至于这么害怕嘛，忽然想到了什么，林旭狐疑地问道：“陛下是在御书房那里过么？

“陛下今夜不在御书房那里，是在、是在……” 内侍吞吞吐吐地无法将剩下的话说下去。

林旭眉毛一挑，替他回答道：“陛下今夜是后宫那里吗？”看到仁痰谋砬椤Ａ中裰道自己猜对了，“行了，下去吧。”

啧，还以为是什么大事。不就是即皇帝终于开窍开始展行他的种马生涯了吗？自己平时看上去也不是那么容易迁怒的人吧，至于怕成这样嘛。再说了，自己和那种马皇帝之间也没有什么海誓山盟，不过是各职所需罢了，也没有什么要死要活的，那皇帝么若是不在，自己还调―个清静呢。

在林旭看来，皇帝不在真是好处多多首先最起码那么的一张龙榻就可以全归他一 人占了。就寝时林旭不用宫人动手，亲自将自己的被子枕头摆做到龙榻的正中央，一眼看去。林旭直有仰天长笑三天的欲望大有占山为王的豪气直冲霄，大手一挥。熄灯睡觉，今天晚上本大爷想怎么滚就怎么滚，哪怕滚到榻底下都没人敢管！

或许老天爷难得大发一次善心听到了林某人这宏伟的愿望，林旭钻进被窝后果然是左滚右滚，滚了个舒舒服服，可是这种“舒服”要是持续到三更半夜，恐怕就不能称之为“舒服” 了吧，那叫失眠。

林旭一开始恐怕是过度兴奋，闭上眼睛准备在没有某人滋扰的情况下大睡特睡一觉，可是前半夜本该进人梦乡的林旭，却是什么方法都用尽了，愣是睡不著？绵羊再数下去，他都可以去开牧场了，人也像是翻烙饼一样就连结实无比的龙榻都提出了吱吱的抗议声。后半夜林旭干脆睁开眼睛放弃那些毫无成效的方法而在这静寂无比的黑夜，孤单，似乎是一个和这样的夜晚再相称不过的词语……

林旭总是放弃和自己较劲似的叹了一口气，难道这是习惯成自然了，虽说晚上两个人是各睡各的，但好歹旁边也有个喘气的不是？难道自己有天生自虐的潜质？几日不自虐一番就浑身别扭？林旭越见越是百思不得其解，也是越想越怒火重重，凭什么自己在这里孤枕难眠，那位皇帝可以软玉在怀？呸呸胚，自己这用的叫什么词？

但是人的思维有时是很奇怪的，本来应该只是一些微不足道的事情，但往往却越想越是偏觑，这也就是俗称为钻牛角头儿。

所以林旭在第二日清晨起来的时候挂著两个黑眼围也就不足为奇了，第一天，他可给自己找借口说是自己不习惯，第二天，他可以接著用这个借口，可是在等到第七天，林旭知道自己完了，而且是死的不能再死的那种，毕竟在白天忙得晕头转向之后。晚上还是精神亢奋地只睡一两个时晨的话。只要不是神经已经粗到极点，也会该想想问题出在哪儿了。

而想通后的结果……让林旭有点脸色发黑，虽然很不想用那词套用到自己身上，毕竟那终归有些骂人的意思，可是林旭却又明白那词是最正确不过，没错。犯贱，自己真是自虐加犯贱。

好吧，好吧，想想那人是如何对待自己的，也许就能把这个天方夜谭的想法全部打消，想想那人一开始对自己的下马，再想想他一开始对自己摆了多少冷脸子。还差点要了自己的小命，还得自己天涯海角逃回来之后又把自己从头到脚用彻彻底底。连渣浑都不剩，跟这种人在一起随时都有小命玩完的危险，自己脑裳除非是被水淹了，被车压了，被豆腐撞了，才会这样虐身虐心到底。

可是，可是，那人也不是一无是处，他一开始对自己的态度如此恶劣，毕竟那时两人是情敌关系，依著他的身份地位没有把自己人道毁灭了，暗中使点见不得人的绊子和手段就已经算是对得起自己了，至于后来的千里大逃亡，那，那首先也是自己对不起人在先，那也怨不得人，后来再来到这宫里，两人也是明码标价把什么都谈好了，那人也没亏待了自己而且那次受伤时……，门里门外的两个人……，林旭想到这里心下不禁悻动起来，也从而想到了那人别扭无比的神情，还有那夜倾听自己建议时的专往与自信……


第一百三十章
　　林旭低低地“噢”了一声，双手捂住脸，一下子仰躺到了龙榻上面，林旭，你完了，你算是彻底完蛋了，这辈子算是没有指望了，可是自己那时对星寒……，林旭，难道你也是个花心大萝卜？而且花心的还是那种危险的对象，本来专情还是自己唯一可取的地方呢，现在可好，连这点优势也没有了……
　　不过，林旭这人让人值得羡慕的一点便是，在遇到无法想通的问题时不会去自己折磨自己，先放到一边，也许等到哪日就会突然明白了呢，所以在解决一个关键性问题後，林旭难得睡了一个踏实觉，值得撒花庆贺一把。而这一觉的睡眠质量确实是很好的，将林旭这几日消耗的脑细胞补回来不少，就连有人接近都未能察觉到。
　　明傲世好不容易打发了那纠缠不清的妃子，本是想像以往一样回到御书房那里就寝，只是在半路却又改了主意，本来可以自己装作毫不在意，但是这几日因听安容说林旭似乎有些休息不好，说是要请御医来看，却又被那人给拒绝了，而且听在寝宫伺候的宫人说，林旭这几日一直难以入眠，难道是最近内府那里出了什麽问题吗？
　　明傲世今夜终归是放心不下，可是在他轻轻进入寝宫的时候，即便是寝宫里光线不好，明傲世也可以很清楚地看到林旭睡得很香，很香甜，明傲世只觉得胸口有些憋闷，就是说嘛，林旭这种没心没肺的人哪会有睡不著觉的时候？纯粹是自己瞎操心了。
　　可是想归这样想，人还是不自觉地来到了龙榻前，看著大大方方占著龙榻最中央的人，“鸠占鹊巢”这个词，明傲世从来没有如此深刻地体会到，可是……，明傲世似乎在无意间苦笑了一下，弯下身去，动作熟练地将那人踢了大半的被子重新盖好，又掖好被角，看来真是睡得很熟，一点都没有反应，明傲世随即坐到了榻边，在将那人看的更加清楚以後，眉头不禁皱了皱，即使林旭今夜睡得再香，也不可能让他那几日积攒下来的黑眼圈完全消去。
　　看来……真的是休息不好呢，明傲世如是想到，同时胸口的那阵郁闷也消去了不少。
　　手指抚上那人的温热的脸颊，明傲世一瞬间感到心安了不少，这才几日没见，自己就已经感觉到牵挂了吗？这种会让他认为类似於软弱的感情，以前是从来没有过的吧。
　　林旭，我已经想通了，自然也不会再放任你如此下去了，不管你接不接受，你就认命地和我耗上一辈子吧！
　　明傲世想到这里收回了手指，从龙榻上起身，看著还在熟睡的林旭莫名一笑，如果林旭此刻睁开眼睛的话，一定会吓得从龙榻上掉下来。
　　林旭，反正你我之间已经有了那所谓的“名份”，剩下的问题就一切好解决了，反正把你拴在身边，我就不信一辈子的时间还磨不了你块顽石！
　　其实我们这里可以多一句嘴，提醒一下此刻自信满满，豪情万丈的皇帝一声，您老也太高看林旭这厮了，怎麽著在您老人家的法力之下连块顽石也算不上，撑死了也是个任您揉扁搓圆的泥偶不是？
　　
　　先不说明傲世这位皇帝那里既然已经确认了目标，那麽接下来就要计划安排步骤一、二、三、四、五，而林旭现在用比较文艺的词儿来说，那就是还处在一股子朦胧感之中，对於前途的考虑还有些茫然无措，但这并不防碍日子接著过下去，在寝宫那里还不觉得，林旭现在只要一踏进内府，即便迟钝如他，也会感到各种异样的视线飘散在自己的周围，而等他想要捕捉时，却又无迹可寻。
　　得，自己还没有被那位皇帝扫地出门呢，就有人等著看笑话了，还好内府是皇帝监管地比较严厉的地方，也没有什麽轻慢林旭的行为出现，让林旭觉得周围的气氛还在可以忍受的范围之内，与在明傲世的刻意压制之下，後宫中诡异的平静不同，外面的朝堂上可是热闹之极，众多大臣们看著皇帝这些日子频繁地住在後宫嫔妃那里，纷纷感叹老天开眼，皇帝总算是走上正途了。
　　紧接著便是洋洋洒洒的万言赞美之词的折子纷纷呈上，让皇帝看的烦不胜烦，要不是折子需得归档，他早就将这些折子全部都交给御膳房那里作为燃料处理了。
　　明傲世知道这还不算完，他还在静等著接下来的好戏，果不其然，在这之後没有多久，一份折子到了明傲世手中，写这份折子的也不是什麽重要大臣，只是这种人上可参皇帝，下可参百官，平时瞧得不起眼，但是架不住人多力量大，个个都是敢玩命的主儿，皇帝百官有时也要避其锋芒，没错，这种官就叫御史，是那种你皇帝有时能当刀使，但有时也会划到自己的官，可是皇帝你还得偏生受著发作不得，因为弄不好一个昏君的大帽子便会扣到自己头上，这对於任何一个有志成为明君的皇帝来说都是受不了的。
　　不过，御史台的御史们也不都全是热血青年与愣头青，经过多年以来的血与泪的教训和经验总结之後，对於有些事情还是要采取睁一只眼闭一只眼的态度，有些事情要采取迂回斗争的策略，比如，明傲世现在手上的这份折子。
　　这份折子是御史台中一个品级不高的御史所递上的，可是明傲世却知道现下各方都在关注著自己对这份折子的态度，这份小小的折子不过是种试探罢了。折子上的用词很隐晦，但其实只是说明了一件事情，那就是请林旭再度搬出寝宫，先前就有人提过此事，但都被明傲世给挡回去了，而这次旧事重提也是挑好时机的，折子上也讲清了理由，既然皇帝现在已经开始流连後宫，那麽林旭也自然不适合再呆在寝宫之中，要麽请皇帝在後宫给林旭另外安排一个地方，要麽就让林旭出宫，有传召的时候再进宫。

第一百三十一章　
　　明傲世当然明白这份看上去没有丝毫火药味甚至还略带温柔的折子中，那些自命清高的大臣们打得是什麽主意，这上面给林旭指出的两种後路看似都合情合理，但在明傲世看来这才是杀人不见血。若是给林旭在後宫另觅住处，明傲世敢保证，在後宫这个时刻都存有杀机的地方，林旭失去自己的护翼，皇宫中那些见风使舵的人们，还有那些对林旭有妒忌怨怼之心的女人们用不了多久就得使出各种手段把林旭给生吞活剥了，这倒是借刀杀人的好招，若是按另一种方法，将林旭放出皇宫，让他回到林府，那些人自认为时日久了，对於林旭的圣眷就会渐渐淡去，皇帝的注意力自会被其他的事情所牵引，到了那时，恐怕攻击林旭的折子就会纷纷而来，现在林旭住在寝宫时种种可被挑剔之处，就会成为他致命的把柄！
　　明傲世将这份折子又仔仔细细地看了两遍，十分仔细地合好，你们倒是打得如意算盘，只可惜此一时彼一时，林旭可是任由你们欺负的？
　　其实说到这里，我们不妨分析一下，明傲世和林旭在某些时候还是有些共同之处的，比如说──现下的这种护短心态，其实真要说起来，明傲世欺负林旭的时候还少吗？只是这位皇帝的脾气是，自己怎麽欺负林旭那是他的事，若是别人再不长眼睛动手的话，那就是和他过不去了，所以，我们也可以得出如下结论，不是一家人不进一家门的这句至古明言是多麽地富有道理啊，这两人从这点上看来还是有些般配的。
　　安容在皇帝看那份折子时就已经觉得有些遍体生寒，再看到皇帝时不时的冷笑，便知道有人要倒霉了，可是在看到皇帝将那份折子单独扔在一边，安容摸不清皇帝究竟是个什麽意思，小意地上前问道：“皇上，这份折子是留中不发？”
　　明傲世看了安容一眼，淡淡地说道：“这份折子单独再议。”
　　单独再议？安容的眼皮不禁一跳，这、这些折子皇帝一向是要麽批复，要麽留中，这次放到一旁又是怎麽回事？安容不禁向那份单独放在御案上的折子瞅了一眼，只觉得那份明黄色缎面的折子分外刺眼……
　　
　　同样这一份折子，在隔日的大朝上出现在御阶下跪著的一位御史面前，那份折子上仿佛散发著阵阵寒气，让朝堂上的大臣们全部噤声。
　　“天子之事无家事？”明傲世坐在御座上俯视著底下的臣子们，冷声说道：“朕，可真是有了一批好御史啊──！”
　　任谁此刻都能听出皇帝那语气中浓浓的不悦。
　　“看来是朕近日的行为让众位爱卿有所误解，也好，正好趁著这个机会，朕就将事情一并说了吧。”明傲世的神色冷凝，有的大臣此刻已经想到皇帝接下来的话，恐怕不会是有人所爱听的，“近日来，朕去後宫那里的次数多了一些，也让有些人动起了心思，那近日朕也就宣布一个决定，最近後宫中朕所宠幸过的嫔妃们，若是她们能怀有身孕的话，那是她们的福气，若是她们没有……，三个月後一律送入宫外的清修之地，永世不得入宫！”
　　此言一出，朝堂大哗，後宫嫔妃中哪个没有与这些大臣们沾亲带故？皇帝这麽做算是什麽？
　　还不等下面的大臣们开口，明傲世又马上接著说道：“朕给了她们同样的机会，剩下的就看天意了。”
　　“皇上！臣认为此事不妥，如果将来多数嫔妃被送往清修，那岂不是後宫空虚，皇上，您万万不能为了区区一个……”
　　没有等这位大臣慷慨激动地把话说完，马上就有伶俐的大臣意识到，再说下去恐怕不知道又会是什麽後果，连忙出列奏道：“陛下，臣认为此次上奏的御史有揣测圣心之罪，实在是该予以严惩，但是，後宫嫔妃之事是否有些不妥，还请陛下三思。”
　　说完之後，那些原本还准备和皇帝把道理说个一清二楚的大臣们纷纷掉转了方向，马上将所有的罪过都推到了那位御史身上，希望平息这次皇帝的怒火，好让这次的事情化解开去，暂时让皇帝先缓上一缓清理後宫的念头，好再接著想些别的对策。
　　明傲世看到大臣们七嘴八舌议论个不休，再看到仍跪在下首的被推出来当替罪羊的那位御史已经瑟瑟发抖，冷笑出声，决绝地说道：“朕意已定，就不必多言了。”
　　“皇上！”
　　“请皇上三思啊！”
　　“皇上万万不可啊！”
　　听到大臣们还是没有罢休的意思，明傲世不禁生起一个邪恶的念头，重重地咳嗽了几声压住了大臣们的进言，像是等著瞧好戏一般地说道：“朕之前从废後那里得知一些事情，比如说……龙嗣之事，不知……，”明傲世仿佛恶作剧般拉长了声调，“众位爱卿有没有兴趣知晓呢？”说完之後，明傲世心中难得地生出一份期待之情，想要看看底下的这帮臣子们会是什麽表情。
　　果然，原本刚刚还喧闹不已的朝堂立时间变得静寂无声，大臣们的表情仿佛停留在刚刚的一瞬间。
　　刚才、刚才，皇上说了什麽？脑中的一切在一刹那静止，废後？龙嗣？後宫？天哪──！
　　有的大臣倒吸一口凉气，有的大臣则脸色发青，有的则面无表情，像这种事情哪个大臣掺和进去了不是性命不保？家破人亡？皇帝这是什麽意思？难道……这次的事情与这有什麽关系吗？後宫的事情一向是说不清楚的，莫非皇帝这是借此机会清算後帐？在还没有弄清楚之前，大臣们一律噤声，也许这次是皇帝针对某些人才如此决定的？
　　在一切尚未弄清之前，有的大臣与後宫之中并无什麽直接联系，更是犯不著将自己搭进去，有的大臣则是有女儿在後宫之中，与之联系的较少，更是摸不清皇帝这次是不是掌握了什麽证据，会不会危害到家族，若是皇帝借此机会警告一下，那麽……恐怕是真的顾不上身在後宫的女儿了。
　　
第一百三十二章
　　明傲世满意地看到了朝堂之上一片鸦雀无声，後宫之中的那些嫔妃哪个没有一些手段，哪个心中没有鬼，自己这一番似真似假的话，果然把这些大臣们给唬住了，干脆趁热打铁地说道：“後宫的事情众位爱卿就不必多想了，就这样定了。”
　　就在这样的轻描淡写中，原本刚才还争执不休的事情就这麽轻飘飘地决定了。
　　大臣们也明白事已至此，多说无益，而剩下的精力马上又集中到了那位倒霉无比的御史身上。
　　明傲世看向那个身子跪的都快发麻的御史，嘴角噙著一丝不明的笑意，向那位御史说道：“你这次的运气不错，朕本来是想重重地处置你的，但是看在朕那还未出世的孩子份上，朕饶了你的性命。”还不等那位御史暗自庆幸一番，皇帝的下一句话就将他打入了地狱，“罢官吧，三代之内不得入仕进京。”
　　不去看那位摊在地上的御史，明傲世长袖一扫慢慢起身，安容见状连忙宣布退朝，众臣恭送皇帝退入後殿，想到了皇帝对於那位御史的处置，这比杀了他还难受吧，看来皇帝这次的怒火真的很大呢，这位让人当探路石的御史正好撞了个正著，除了这次的後宫之事，恐怕更多的是对寝宫中那人的在意吧。
　　王龄举今日在大朝上一言不发冷眼看这一切的发生，或许其他人还感受不到，但是他却仿佛能够感受到皇帝今日那一闪而过的嘲弄讽刺的眼神，好像自己在暗中所做的一切都无所遁形一样，也许在皇帝的眼中，自己这些人的各种算计，各种伎俩根本不值得在意吧，皇帝的敌人自始至终只有一个人……
　　
　　已经独自霸占了整张龙榻十来天的林旭很本不会去注意到朝堂上发生什麽事情，若不是这几日傍晚在回到寝宫时总会听到隐隐的喧哗，恐怕林旭永远都不会明白发生了什麽事情，一开始林旭可以装作不在意，可若是第二日还是如此，林旭也开始好奇起来，毕竟後宫之中不是可以让大肆喧哗的，这是近来有什麽节目吗？
　　於是林旭很随意地问了问身边的内侍，从内侍口中得到了一个让他目瞪口呆的答案，明傲世这皇帝他不嫌麻烦啊，好端端地在後宫搬什麽家啊！
　　原来自从那日明傲世在大朝上做了决定之後，消息也很快地传入到了後宫嫔妃耳里，可是还不等她们准备向皇帝哭诉或向宫外的家中联系，明傲世当机立断地就在当日宣布，那些近日被宠幸的嫔妃们即日起陆续搬入後宫西处的大园子当中，等待三个月後的结果出来，伺候她们的人手都是内府挑选出来的人，尽管嫔妃们百般不愿，也只得进入了那处园子。
　　这皇帝到底是在唱得哪出？林旭疑惑不解之余，也不禁恶意地想道，万一三个月後什麽动静都没有，那明傲世的面子还挂的住吗？
　　内侍看到这位林大人不知在想什麽想得如此出神，存著讨好的心思，便将此事的前因後果一并对林旭说了个清清楚楚，当林旭听到那份折子的事情时，也明白了其中的凶险，不过……这皇帝有必要把自己护成这样吗？还是又有什麽事情需要再利用自己一把？不知何为，林旭想到这里心里有些发堵。
　　一旁的内侍不知道林旭此时正在想著什麽，只是明白眼前的这位林大人对於皇上来说可能真的是不一般，若不是皇帝严禁他们多嘴，内侍还真想告诉眼前这位正在出神的林大人，皇上这段时日不止一次半夜来到寝宫，却又呆了没一会儿功夫便走了，足以证明林大人在皇上的心中的地位。
　　林旭心里发堵归发堵，但也没有往下深想，反正这後宫里面的事儿自己不参和就对了，而今日就在林旭刚用过晚膳时，就看见许久不曾见过的房东又回来了，而且看那样子还没有走的意思。
　　明傲世觉得林旭此时傻呆呆地看著自己的样子十分好玩，这人想些什麽他一眼就能看清楚，这人难道占龙榻还占上瘾了？想到此处明傲世的心底又有了隐隐的不快，像是在宣布什麽似的说道：“朕今夜在这里就寝。”
　　林旭像是慢了半拍才明白过来刚刚这位皇帝说了什麽，但也只能“哦”了一声，两人似乎又像是恢复到了往常一样，只是隐隐地却在两人之间流动著某些异样的气氛，而两人除了一开始的交谈之外，在就寝之前都没有再说过一句话，就在林旭准备安然进入梦乡的时候，却听到旁边躺著那人突然问了他一句，“明日下午将你手头上的事情先放放。”
　　“唔？为什麽？”
　　“你难道不想明日出宫看儿子去？”明傲世反问道。
　　这句话让林旭什麽瞌睡都没有了，兴奋地在榻上撑起身来，生怕明傲世变卦一样，“真的？”
　　“君无戏言。”明傲世正经地说道：“正好明日朕也要出宫透透气，你和朕一块儿吧。”
　　啊？林旭一听这个脸都要垮了下来了，这皇帝什麽时候也玩起了微服私访这一套儿了？但仍是抱著一线希望问道：“那出宫之後臣要回林府，皇上……”
　　“反正朕也没有什麽事情，就和你一块儿过去吧。”明傲世漫不经心地说道。
　　林旭那本来还在雀跃的心情一下子沈到了谷底，带个皇帝去看儿子？老天爷，你整我是不是？闷闷地应了一声，又缩回了被窝里，不过还是要见儿子的好心情占据了大半，剩下的那点小小的不快也就暂且搁置脑後了。
　　明傲世却被林旭的反应弄得不快，明明自己是好心，怎麽这人看起来仿佛并不高兴？难道自己还得再换一种方式？就在这两人的沟通不良中，周公姗姗来迟将两人召唤进梦乡之中。
　　
　　第二日下午林旭早早地准备好了，在一名内侍的引领下来到了皇宫一处侧门，那里早已有辆不起眼的马车在等著他了，进入马车後，林旭才有功夫去观察明傲世，这位皇帝今日一副富家公子的打扮，即便是不起眼的打扮，但穿在这人身上仍旧觉得贵气逼人。

第一百三十三章
　　虽然面上看不出来，但林旭还是能感觉地到这人的心情很好，看来皇帝也是在皇宫里面呆腻了，车内的两个人仿佛谁也不想开口打破如今这车中的气氛。就在林旭的胡思乱想间，马车已然到达了林府门口。二人下了马车，即使林旭已经好久没有回到林府，但好歹门口的仆役是不会忘记自家主子的长相的，先是不可置信，待看清了之後马上迎了上来，并让人赶紧向府内传报，顿时林府上下一片鸡飞狗跳，好不容易安抚住了老泪纵横的林管家，林旭这才有功夫去问儿子在哪儿。
　　“小少爷这个时候正在思渺轩处温书呐，刚刚没有惊动他，要不少爷您先歇息一下，让暮竹去把小少爷接过来？”林管家平息下情绪，这才说道。
　　林旭摆摆手，回道：“不必了，我过去看看就是，不用这麽麻烦。”
　　“是，那这位客人……”
　　林管家在一开始就注意到了林旭身旁的明傲世，但也心照不宣地不曾提起。
　　“这位……明爷，和我一起去，林管家你不必去，忙得你去吧。”林旭尽力忽视林管家忧心的眼神，带著明傲世向思渺轩的方向行去。
　　走近思渺轩中，林旭不自觉地放轻了脚步，透过窗缝看到林旭正在很认真地温习功课，嘴角也弯了起来，明傲世自从进入林府就未曾发过一言，看到身旁林旭这样的表情，心下不禁一动，嗓子有些痒意，忍不住轻咳了一声，但却惊动了里面的林涵。
　　“谁？”林涵向窗户外问道。
　　林旭清清嗓子，和声叫道：“涵儿。”
　　林涵一听这个声音立刻飞奔出门外，看到林旭就在自己的眼前，立刻扑到林旭的怀中，高声叫道：“父亲！”
　　林旭弯下身去搂住那软软的孩子，心下感动地不得了，但口中却说道：“慢点，别摔了。”
　　林涵这时从林旭的怀中抬起头来，一连串地问道：“父亲怎麽会回来？是有事吗？还是以後就不离开了？”
　　看著林涵十分期待的表情，林旭虽有不忍，但也只能回道：“父亲只是今日下午回来一趟，马上还要走的。”
　　林涵虽然在得到答案後，有些失望，但也只是乖巧地应了一声，这才注意到父亲身旁的人，“父亲……”
　　“还不快向皇上请安。”林旭自然注意到林涵的紧张，放开林涵，赶紧叮嘱孩子道，自己刚才可是将这位皇帝给忽略了个彻底，希望他不会小心眼儿地和个孩子计较才好。
　　明傲世倒没有像林旭想的那麽糟糕，反是和蔼地说道：“行了，不用多礼，今日出来还讲那麽多规矩做什麽。”
　　林涵虽然年纪还小，但却已经十分懂事了，即便没有行什麽三跪九叩的大礼，也仍是向明傲世规规矩矩地欠身行礼道：“给皇上请安。”
　　明傲世看到林涵如此懂事，心下不禁有些羡慕起林旭这个人，倒是对林涵产生了几分喜欢，“朕今日与你父亲出宫就是为看你而来，不要拘礼了。”明傲世似乎也觉得人家父子两人在一起，自己这个外人在场实在有些别扭了些，便转了话题向林涵问道：“适才看你正在温习功课，看来平日间是极认真地在学了，那朕可是要考较你一番了，你可敢吗？”
　　林涵马上回道：“若是先生所教，自然是敢的。”
　　林旭没有想到儿子小小年纪便会如此“狡猾”，忍不住偷乐，看到明傲世似乎也是眼带笑意不以为意，林旭也就完全放心，说真的，他还真没检查过儿子的功课，就他那水平，估计还没问上几句就得露馅，於是三人便一起进入思渺轩中，随意坐了下来，林旭自然挨著儿子坐了下来，看著对面的明傲世拿起书本，当真有了几分先生的架势，心下也不禁一乐。
　　俗话说帝王难测，明傲世这人若是冷下脸来，那是谁也都会感到不舒服，若是想让周围感到如沐春风，那短短几句话之间便可以拉近距离，现在就是如此，在与林涵的一问一答之间便已将林旭父子二人渐渐拉拢住了，林旭是在感叹明傲世这样一个皇帝对待孩子也是如此耐心认真，丝毫看不出敷衍的模样，看来这人嘴上说的硬气，但心底终究还是喜欢孩子的，又想起明傲世那几个夭折了的孩子，心下不禁对明傲世生出几份同情，林涵则是佩服於明傲世的学识，先生教给他的东西就在这样的一问一答之间，通过一举反三又教导给林涵许多东西，就这样，一大一小林家父子便在不经意间便进入了明傲世刻意营造的某种氛围当中，对於这个“外人”也就渐渐地没有了排斥。
　　明傲世则是在看到林涵的乖巧伶俐後，心中渐渐地对於那个还未出生的孩子生出一丝期待，也许……有个孩子也是一件不错的事情，本来林旭还想体贴地带林涵出府逛逛，但是考虑到身边还有个皇帝在场，秉著皇帝微服私访的出事机率是百分之九十九的想法，最终还是打消了这个念头，准备一下午就和儿子在府里呆著就好，林涵一开始对於皇帝的畏惧之心渐渐消退，加上明傲世在一旁说话风趣，旁征博引，让林涵听得逐渐起了崇敬之心，对於皇帝也亲近了不少，所以老谋深算的明傲世今日貌似已经圆满地完成了自己的任务，虽然林旭隐隐觉得哪里不对，但在看到儿子的笑颜之後也就顾不上考虑这些了。
　　
　　“你说什麽？皇上和林旭出宫了？”文妃失手打碎了茶盏，急声向贴身宫女问道：“是真的吗？你能确定？”
　　“奴婢今日本是想托出去采办的内侍往家里捎点银钱回去的，可谁知今儿下午去他那里，他却说今日各个宫门都不让随意出去，奴婢无法，只得往回走，正巧看见林大人往侧门那里走去出了宫门，待奴婢看到侧门那里人似乎少了，这才找到了平日守在那里的一个小内侍，连哄带吓才知道皇上那时就在侧门对外马车里。”宫女将事情完完整整地说了一遍，不敢有丝毫遗漏。

第一百三十四章　
　　“那，那个小内侍呢？”文妃不放心地问道。
　　“娘娘放心，他知道厉害的，奴婢事後又给了他一些银钱，不会出什麽差错的。”宫女慌忙答道。
　　“你办事素来谨慎，既然你这样说，我就放心了，你下去领些赏钱吧，今日辛苦你了。”文妃此时已经恢复了平静，挥手让宫女退下。
　　“多谢娘娘。”宫女将茶盏碎片一一收好，之後退了出去。
　　文妃一个人习惯性地摸著肚子，一个人独处之时，她并没有外表那样平静，如今的一切都和她所预料地相差太远，本以为皇後被废，林旭自然是不会和她来争这个皇後之位，若是皇帝专宠林旭的话，自己还有很大一部分希望，只是没有想到皇上後来竟又宠幸了不少嫔妃，现在还将她们一起安排到了园子中，那这其中究竟会有多少人怀上身孕呢？
　　皇上这样做打算很清楚，他现在急於要个孩子，而孩子的生母出身如何并不重要，自己虽然有皇上的承诺在先，但是万一……这次是个女孩呢？那自己……
　　文妃的不安焦躁已经很长一段时间了，只不过她掩饰地较好才无人发觉，只是这次听到皇上与林旭两人一起出宫才蓦然失态，也许自己所想的并不正确，至少以她了解的皇上来说，是绝对不会对一个人做出这种事的，就连之前的柳星寒都不曾！
　　而自己这里呢，除了肚子里面的这个孩子，竟然成为了如今唯一的筹码，之前自己曾经动过结交外人的心思，但在途中却被族中的长辈刘老大人警告了一番，这才罢手，看来刘老大人说的对，皇上不是那麽好欺瞒的人，如今的一切……是不是在针对自己呢？
　　文妃此时无意识地绞紧了在手中被团得不成形的丝帕，脸上的表情也随之变得越来越冷，那丝帕也在一瞬间“嘶”的一声分成两半……
　　
　　林旭与明傲世在林府陪著林涵度过了一个下午，随後又在林府用过了晚膳，看著快要了宫禁时间，林旭本来还想著得寸进尺地再在林府呆上一个晚上，但他还是懂得见好就收的道理的，再一再二就能再三，下次再向明傲世提吧。
　　在天色刚刚暗了下来时，林旭依依不舍地告别了儿子，登上了马车返回皇宫，因为刚看过儿子心情很好，在车内也和明傲世有说有笑，这辆不起眼的马车缓缓地穿梭於人来人往的街上，谁也不会想到在这辆马车中坐著当今的皇上和如今那位受众多流言缠身的林旭……
　　“就这样吗？”渝一看著那辆密封的严严实实的马车从街中行过，他站在街旁房檐下问著身边的人。
　　“不然你想怎样？”炎荒克椭那辆马车渐渐驶出眼前。
　　即便此时渝一放低声音，但也能听出他言语中的毫不在意，“我有把握在这种时候将那位皇帝一举击杀。”
　　“的确是个好时机，那然後呢？”从炎坏挠锲中就可以听出他对渝一刚刚的话不以为然，“即便马上天下大乱，现在我们也得不到一丝好处。”
　　渝一“嗤”了一声，虽然面上不耐，但也明白炎坏幕笆嵌缘模只是仍旧嘲讽道：“那麽你要等到什麽时候？”
　　炎惶後并不生气，只是淡淡地回道：“对付明傲世这种人，首先就要一击必中，否则等死的就是我们，要有耐心一些，现在棋子一个一个布下去了，就要看他会不会入局了。”
　　渝一听後并没有应答，不知在想著什麽，不到片刻，两人也无声无息地消失在人流之中。
　　
　　林旭与明傲世在宫禁之前赶回了皇宫，由於有安容在宫内遮掩，没有人发觉皇帝下午的去向，不过，即便是发现了也不会有人多说什麽。林旭回到寝宫後收拾了一番，便准备休息，看到还要在书案前忙碌的明傲世，尽管心下十分别扭，但也仍是走到了书案前。
　　明傲世看著来到自己面前神情略显扭捏的人，尽管已经心下明了，但仍旧开口问道：“有什麽事吗？”
　　林旭则是不自在地清了清嗓子，说道：“那个，今日真是谢谢了。”
　　明傲世听後微微一笑，“林涵也是个好孩子，我很喜欢。”
　　林旭只当他是客气话，但夸的是自己的儿子，听後仍旧十分高兴，只是面上却不好意思地应了一声，全然没有注意到明傲世这步步为营的奸诈皇帝基本上已经在没有外人在场的时候，在称呼之上完全开始用“我”了。
　　“那，你忙吧，我先去休息了。”林旭道谢完後也不知道该说些什麽才好，只得用这种借口才避开了明傲世那仿佛能穿透人心的视线。
　　明傲世看著林旭落荒而逃，似乎想到了一些什麽，眼神一下子变得幽暗起来。
　　而钻回被子中的林旭则在强迫自己赶紧进入睡眠，但是效果似乎并不太理想，本想再下去拿本闲书上来，却又怕打扰到明傲世，而且明傲世已经很体贴地将烛火都集中到他那里去了，只得憋在榻上数羊，只是……慢慢地，那白乎乎，软绵绵的肥羊却都渐渐地变成了明傲世，尤其那夜醉酒後的情景，这次无比清晰地让林旭慢慢地回想起来，从来没有这样清楚过，那唇……，那腰……，还有那该死的紧窒……
　　噢──！林旭蒙住头低叫一声，躲在被窝里竭力想平息那突然燃烧起来的欲火。
　　该死的！难不成是好久没有碰人了？林旭的身子变得燥热起来，脸上也“轰”地一下变得热乎乎的，左忍右忍了半天，抓著被子的手已经开始微微颤抖……
　　林旭终於在激烈的思想斗争之下向自身的欲望做出了妥协，一只手慢慢地向下方移去……
　　“你怎麽了？”
　　林旭忽然觉得光线一亮，蒙在头上的被子被人一把掀了开来，林旭下意识地背过来人，估计他这时候都快红到脖子上了，还得分出心神涩声答道：“没、没什麽。”
　　
　　晚上尽量十点之前再发一章，不行的话就等明天吧，周日更花开

第一百三十五章　　
　　明傲世担心地问道：“刚才听到你一直在哼哼，是不是哪里难受？是左臂的烫伤还没有好吗？”
　　林旭听到明傲世关心的话语，直想一头撞死算了，天！刚才自己都出声了？真是……，真是……，“哪里都没有痛，我挺好的。”说完後更加向龙榻里面缩了过去。
　　明傲世看到林旭的动作更加不放心，“你躲什麽躲！要是难受赶紧说出来，别耽误了！”看到林旭更加往里面缩得厉害，眼睛一眯，加重了手下的动作，一个用力把林旭扳过身来，“你到底是怎麽回事？怎麽……”
　　明傲世说到一半处消了音，看到林旭闭上眼睛隐忍的表情，感受到衣衫下皮肤的热度，视线顺著往下移动，再看到林旭的双腿之间……，同为男人的明傲世自然明白这是怎麽回事。
　　而林旭这时在心中呻吟不已，天──！怎麽这个时候被这人逮个正著，林旭闭著眼睛不敢去看明傲世的表情，虽说这是正常男人都会有的生理冲动，他又不是禁欲主义者，这都这麽长时间了又不像某位皇帝一样可以左拥右抱，可是被这人看到的话，还不知道要怎麽嘲笑自己呢？林旭等待著明傲世的冷嘲热讽……
　　“还以为是什麽事情，”明傲世的声音一如往常般冷静，林旭听到他上榻的声音，感觉到那人渐渐挨到自己身边，一下子睁开了眼睛，“你……，”没有想到明傲世已经贴得他如此之近，一时间没有了声音。
　　明傲世仿佛没有看到林旭的窘态一样，似乎接下来说的是吃饭喝水一样，“还以为是什麽事，都是男子，这有什麽大不了得，我来帮你吧。”
　　“啊？”林旭只来得及发出一个单音节，还没有消化掉这句话的意思，便感到一只大手覆到自己的双腿之间……
　　寝宫中只有书案前的烛火明亮，其他各处被这点烛火照的朦朦胧胧，一如那龙榻之上传来的断断续续的话语……
　　“别……”
　　林旭虽然言语上想制止，但是身子却不由自主地迎合上去。
　　“等一下就好了。”明傲世的声音也不复一开始的清冷，带了丝暗哑，但却加快了手上的动作。
　　“唔！”林旭下意识地想用双手去阻止，但是却才发觉整个人都被明傲世搂入怀中动弹不得，感觉越发强烈起来，把头埋入了明傲世的颈间，感到这人的身上也泛著潮气，双腿之间的感觉越来越强烈，林旭知道自己忍不住了，仰起头来大口大口地喘著气，“不，不行了！会、会脏，手拿开！”
　　明傲世的颈间一直在感受著怀中这人呼出的热气，自身的欲望也渐渐高涨起来，知道这人已经快要到了极限，可是听到他还有功夫想东想西，忍不住回道：“你还有功夫想这些！”指尖有些恶意地轻轻地刮过出口处，怀中的人身躯一阵紧绷，听到那人尖细地轻叫了一声，手中同时感到一阵湿溽，龙榻上的两人仿佛在此时都已经精疲力尽了一般，相互依偎著轻轻喘息……
　　林旭终於从释放後的快感中回过神来，本来脸上刚平息下来的热度此时又再度燃烧了起来，明傲世的手还是没有离开，埋在明傲世的胸前，闷闷地出声道：“我拿帕子给你擦擦手吧。”
　　明傲世此刻正在极力压制自己的欲望，听到林旭此言把手撤了回来，“不用了，我自己去，你把被子盖好，不要著凉。”
　　林旭看到明傲世离开了龙榻，有些手忙脚乱地又将被子重新盖好，脑中暂时还有些混乱，不知该怎样去面对那人，总觉得这人比自己还要开放许多，这种事情都毫不觉得有什麽不好意思。
　　就在林旭胡思乱想间，忽然感到寝宫的光线暗了下来，明傲世上了榻来，沈沈地说道：“歇息吧。”
　　林旭的大脑这时才开始运转起来，犹豫了半晌，看著旁边那人毫无动静，但还是咬咬牙说道：“我来帮你吧。”
　　明傲世仿佛没有听清，“什麽？”
　　“我来帮你吧。”林旭这次放大了声音。
　　隔了一会儿才听明傲世回道：“不用，你睡吧。”
　　听你的声音也不像是不用啊，林旭在心中暗中腹诽，没有等明傲世反应过来，便钻进了他那里，贴到了他的身上。
　　“你？”明傲世诧异的声音在空荡的寝宫中响起。
　　林旭却动作更快地覆上了他双腿间的灼热，略有冰凉的手指碰触到那里，让明傲世也情不自禁地抖了一下，耳边传来那人不知死活地调侃，“都这样了？还说不用？”
　　明傲世不甘示弱地回道：“怎麽帮？用嘴？”
　　果不其然，听到林旭气急败坏地答道：“不会！你若是想要的话，那还是趁早找别人吧！”
　　明傲世状似惋惜地轻叹一声，“那就先凑合著吧。”
　　林旭听後愤愤地回了一句，“可恶！”
　　明傲世低声地笑了起来。
　　龙榻上的纱帐不知何时已被放下，只能听到里面淅淅索索的声音，还有渐渐粗重的喘息声，和只言片语……
　　“喂！轻点！”
　　“别罗唆！你今晚先凑合著吧！”
　　“我什麽时候将就过！”
　　“这种时候你还挑三拣四什麽！”某人火大，“那用不用我直接把女人给你带到这里啊？
　　喘息声更加剧烈，也同时传来了某人几声恶意的轻笑，这一晚上过得还真不是一般的丰富多彩……
　　
　　晚上的事情并不会影响林旭白天的工作，内府以及林府的货物陆续回来，内府上下是忙个人仰马翻，就连林旭也因为林府的事情而不得不向明傲世请上几天假回到林府，在公事和儿子围绕中，那天晚上在两人间所带来的微妙气氛不知不觉间又消失殆尽，林旭又似恢复到往日间的模样。在清算完了这次的开支与货物，以及与林府内还有其他商家谈妥货物价格之後，林旭真是想大睡个三天三夜。可是当林管家拿著从内府那里传过来的单子後，林旭不禁有些後悔，那时从明傲世那里贪便宜讨来那麽多东西，事到如今受罪的还是自己。

第一百三十六章　
　　看著林管家惊异的神情，林旭言简意赅地向他解释了这些意外之财的来源，“皇上赏赐的。”
　　林管家听後便了解地点了点头，之後便要和林旭讨论这些赏赐的处置，林旭则有气无力地摆摆手，“都先放到锦荣楼那里吧。”
　　“可是……，”林管家犹豫地问道：“别的都还好说，可是这雅兰若是放到锦荣楼那里……，那里毕竟人多嘴杂……”
　　林旭一听到雅兰这个词立刻清醒过来，皱著眉回道：“先把人接到林府那里好好安置吧，明日再送到京郊别院那里去。”
　　看到林管家离去，林旭不禁有些好奇，那雅兰究竟是何等的天香国色，既然近水楼台先得月，那麽自己有没有可能先一饱眼福呢，而这个想法还不等在林旭这里生根发芽就被明傲世横插一杠准备从根底扼杀。
　　前脚雅兰刚进林府，後脚就被明傲世给叫回了宫里，也意味著林旭的“探亲假”就此正式结束。
　　一回到寝宫，林旭便闻到了一股子桂花香，看到明傲世正摆了几样菜肴等他回来，林旭有些不好意思，也有些感动，走到明傲世身旁随意地坐下，小小的泯了一口杯中酒，露出惊喜的眼神，“桂花酿？真香！”
　　“看来你果然喜欢。”明傲世满意地笑道，同时也将杯中酒一饮而尽，又接著续满，似是随意地问道：“林府的事情都处理完了？”
　　“啊？差不多吧。”林旭还沈醉在美酒的香气中，含含糊糊地答道。
　　“这几日累不累？”明傲世绕过了刚才的话题，关心地问道。
　　“嗯。”林旭老老实实地点了点头。
　　明傲世的眼神闪了闪，“那今日就早些歇息吧。”
　　林旭这时光顾著填饱肚子，完全没有注意到明傲世的深意，只是迷迷糊糊地答著“好”，而在一壶桂花酿下肚後，连日来的劳累又加上这後劲颇大的桂花酿，林旭已经分不清东南西北了。
　　“林旭，林旭？”明傲世推推那个已经趴在桌案上快睡著了的人，“醒醒，醒醒，若是乏了，那赶紧先去睡吧。”
　　趴在桌上的人纹丝不动，明傲世只得叹气，起身来到林旭身边，将这个重量不轻的人架在身上往龙榻上送去，看著林旭身子一沾到龙榻便十分自觉地向里面滚去，明傲世只觉一阵无奈，宫人们轻手轻脚进来将寝宫里的一切收拾好，为帝王梳洗过後，看到帝王在龙榻前束手束脚不知该怎麽做，明傲世只是对宫人们吩咐了一句，“别惊醒他。”
　　宫人们这才敢有所动作，等到宫人们全部都退出寝宫後，明傲世来到龙榻边，看著已经被内外打理地干净的林旭，明傲世解开了刚被束好的长发，挨到林旭身边，轻轻地摇醒了林旭，“林旭？”
　　林旭十分不情愿地睁开了眼睛，对自己的境况还不十分明了，将脑袋转向声音的来源，也只是模模糊糊地看到了一个人影而已。
　　“林旭，”明傲世带著那湿溽的声音在他耳边响起，“你喜欢雅兰吗？”
　　雅兰？林旭此时已经迷糊的头脑已经根本无法判断眼前这人在说些什麽，只能顺著明傲世的话说道：“雅兰？”
　　“你喜欢吗？”明傲世又循循善诱地问道。
　　“喜欢？”林旭只是在下意识地重复著。
　　“喜欢吗？”明傲世已经将林旭整个人搂在了怀里，轻轻地一下一下地吻著他的脸颊，而林旭此刻还是一副不知所以的样子。
　　“喜……”
　　林旭才刚吐出了一个字，剩下的那个字就被明傲世吻在了嘴中，一股桂花香流转在两人的唇齿之间，明傲世那负有占有性的吻渐渐地得到了林旭的回应，林旭情不自禁地回抱了他，甚至後来反而主动地压在了明傲世的身上，激烈地回吻回去，明傲世似乎没有想到林旭会这麽大的反应，在两人都彼此放开的间隙，大口大口地喘著气。
　　林旭的脸颊透著红色，眼睛也是湿润的，好像被人欺负了似的，此刻他全身的重量压在了明傲世的身上，让明傲世有些喘不过气来，明傲世本想把林旭反压回去，但是在看到林旭又像小动物一样契而不舍地吻上来的时候，明傲世眼神一暗，放弃了手上的动作，任由林旭在自己身上为所欲为。
　　直到两个人都衣衫半解的时候，明傲世看著骑在自己身上还在和衣衫较劲的林旭，双手一个用力将他的身子拉下，看著那个近在咫尺的脸庞，明傲世又再度吻上了那早已不知纠缠了多久的双唇，沙哑地问道：“林旭，你想干什麽？”
　　被酒精和这一连串的行为早已弄得无法清楚思考的林旭，明傲世此刻的声音像是在天边响起一样，只能简单地重复道：“干什麽？”
　　明傲世此刻贴到林旭耳边，尽管已经动情，但还是十分别扭地问道：“林旭，你想要我吗？”
　　要？即便林旭此时意识不清，但是看著这个在自己身下刚强中又隐隐散发出魅惑的人，似乎是来源於天生的直觉，总是觉得有阵阵的危险性，那个“要”字终是没有吐出口。
　　明傲世注意到林旭的犹豫，虽不清楚原因，但他并不想在这个时候放弃，再度开口问道：“林旭，你想要我吗？”
　　说完，便主动地吻上了林旭胸前的敏感，林旭的那最後一丝犹豫，也在这一吻中轰然不见，犹如从心脏深处发出的一声叹息一般，“要……”
　　明傲世继续著他的动作，任由林旭把两人的衣衫褪尽，赤裸相见。这一次明傲世清醒地承受著林旭带给自己的任何感受，没有抗拒……，时常会发出难耐的喘息，看到林旭似乎也是在同样隐忍著，明傲世轻轻地叫著他的名字，“林旭……”
　　而这一声像是摧毁了林旭最後的理智，用力地分开明傲世的双腿，让猝不及防的明傲世闷哼一声，但还来不及说什麽，便感到下身一痛，林旭已经迫不及待地闯了进来，让明傲世瞬时间痛哼一声，迫得明傲世不得不开口说道：“轻些……，”随即仿佛觉得这是有些示弱，便紧咬住下唇不再吭声。

第一百三十七章　　
　　由於事先并未经过润滑，所以现在受罪的是两个人，明傲世感到下身肯定是出血了，但是却也来不及责备林旭了，林旭刚刚进去一点就被卡得动弹不得，反倒像是受了什麽天大的委屈一样，和个孩子似的马上就要哭出来，明傲世深吸一口气，双手松开了身下一直紧抓的单子，抚上林旭的双臂，此时的口吻恐怕连他自己也想不到，用一种像是在哄孩子的口吻说道：“来吧……，”便尽力放松了整个身躯。
　　本来林旭那刚刚才有些清醒过来的神智，因为这一声允许，脑子里又变得模糊起来，整个人也沈溺到了情欲当中，这一声允许就像是打开了某一扇门一般，林旭将自己埋入到底下温暖的身躯中……
　　明傲世还没有等到适应了这样的感觉，林旭便开始凭著本能动作起来，痛楚慢慢地从明傲世体内退去，他这一次是神志清醒地承受著这一切，渐渐地，体内也产生了异样，快感一点点地涌上，让明傲世有些不知所措，口中也不受意识地喊著：“快、快点！别停！别停下来！”
　　林旭也仿佛是受到了这种鼓励一般，更加拉开身下人的双腿，紧紧地扣住明傲世的腰部，动作越发猛烈起来……
　　明傲世只觉得整个人都要被晃散架了一样，体内的异样也越来越强烈，感到有时身上那人的汗水顺著脸颊会散落到自己的胸膛之上，冰凉的汗水印在了已经发热的躯体之上，更让明傲世的神经感到刺激起来，随著两具躯体的渐渐紧绷，明傲世感到自己的脑中在一瞬间空白，身上同时又有一个温热的身躯覆了上来，双手下意识地抚上那光滑的背脊，两个人喘息著，彼此之间的呼吸打在了对方的颈间，一切渐渐地平息下来……
　　明傲世感到林旭的呼吸逐渐均匀，知道这人已经睡著，将那汗湿的躯体轻轻地放到了身旁，忍著身下的酸痛，草草地擦拭了几下，随後又拿起早被丢弃一旁的锦被重新盖在两个人的身上，也无法细想什麽，最终沈沈地睡去……
　　
　　林旭这一觉睡到日上三竿才醒，但也不是自愿醒的，光线的照射让他不得不睁开了眼睛，但是神智却还不怎麽清醒，醉酒的後果也在这个时候体现了出来，只觉得脑袋像是要裂开了一般，难受地呻吟了一声，等到脑袋不再那麽难受了之後，从榻上慢慢起身，身上盖著的锦被也从他胸膛上滑落下来，林旭赤裸的上身感到一阵凉意，这些凉意同时也刺激著他的神智渐渐回笼。
　　昨晚并不是醉得一塌糊涂，可以第二天就和得了失忆症一样，尽管一开始有些迷糊，但如今仍能回忆起昨晚发生的事情，那桂花酿并不能让他醉的不省人事，轻松简单地说出一声“什麽都不记得了”了事，只能是让他在昨晚无法控制自己罢了，那人湿溽的吻，打开的身躯，还有那一句句对自己的纵容，此刻都悉数回到了林旭的脑子里，让他不能逃避……
　　林旭有些挫败地用双手把脑袋胡乱地胡掳了一把，除了一声长叹和那乱糟糟的头发外，林旭还是没有想出个什麽结果来，第一次还可以说是酒後乱性，可是……这一次总还有一个人是清醒的吧，那他为什麽不阻止？从第一次他气得到处追杀自己来看，他并不是喜欢在欢爱中作为承受一方，而且昨天晚上，林旭也清楚地记得那人在一开始并没有获得多少快感……，那他这是为了什麽？
　　林旭隐隐猜到了答案，但却无法相信，这……可能吗？而且事先一点征兆都没有，不，或许是有的，只是……自己从来都不去深想罢了。若不是因为这个缘由那怎麽又会昨晚在自己的身下……，林旭仿佛想起了什麽，马上掀开锦被遮掩的地方，昨晚的痕迹历历在目，几处已经结成暗色的血渍在这明黄色的单子上显得犹为刺眼……
　　手抚上那已经干涸的血渍，林旭看的有些出神，收回了手，准备起身，寝宫外的宫人们听到了里面的动静，连忙进入寝宫为林旭梳洗，能在寝宫这里的都不会是多嘴之人，但昨晚的动静也仍旧让他们大吃一惊，谁能想到会是这样，对於林旭的态度也越发恭敬起来，林旭任由宫人们摆弄，但心里却是茫然一片，好半晌才问道：“皇、皇上……，”想问些什麽，但却又不知该如何去问。
　　但早有内侍在一旁伶俐地回道：“皇上今日上朝前特意叮嘱奴才们不要打扰了大人，让大人好好休息，今日不必去内府那边儿了，皇上这会儿恐怕还是在御书房和大臣们议事呢，林大人您……”
　　“没事，我不过是随便问问。”林旭有些面红耳赤地掩饰道。
　　於是，这一日林旭都呆在寝宫里面，他要好好地想些东西，但脑子中却一片空白，仿佛什麽都没想，就这样迷迷糊糊地混到了天黑。
　　在寝宫中的烛火都被点上後，林旭才越发感到紧张起来，用过晚膳後，脑子里设想了各种与明傲世今晚见面後的场景，但都一一被他否决掉，他终是无法想象自己该用什麽态度去面对明傲世，而明傲世却直到很晚都没有回来，林旭也是头一次向宫人打听皇帝会不会今夜回到寝宫这里，不久，得到了肯定的答复之後，林旭便接著开始等待，就在他都快昏昏欲睡时，寝宫的门终於打开了。
　　林旭听到动静後便看到了那个迟迟归来的身影，明傲世似乎也没有想到林旭还没有入睡，也是愣了一下，但随即又马上说道：“天这麽晚了，怎麽还没有睡？”
　　林旭含含糊糊地应了一声，看到明傲世的脸色十分难看，本想上前说些什麽，但看到宫人们都围在疲惫的明傲世身旁更衣，洗漱，他也插不上手，只得站在不远处看著。
　　等到宫人们都退出之後，明傲世感到林旭一直在不远处望著自己，只得先说道：“赶紧睡吧，明日你不是还要去内府吗？”

第一百三十八章　　
　　林旭一直在原处站著，看到明傲世故意忽略自己准备就寝，这才干涩地出口问道：“你、你好些了吗？”
　　明傲世脸色微微一红，幸好他背对著林旭，不怕被那人发现，也不管林旭能不能够看见，胡乱地点了点头，正准备上榻时，忽然感到身後有人拉住了自己的手臂，他转过头来，看到林旭那极为认真的神色。
　　“我有话要对你说。”
　　明傲世仿佛并不惊讶，转过身来面对著林旭，他手臂上的手也渐渐松开，极为简洁地回道：“说吧。”
　　林旭有些紧张，但仍旧面对著与他关系极为复杂的九五之尊，好半晌才开口说道：“我今天想了一白天也不知道该说些什麽，就是现在也没有想好一整套的说词，我不会问你‘为什麽要这麽做’这样的白痴问题，但是，我却知道你昨晚并非单纯地为了那个原因，我想知道，你能告诉我吗？”
　　明傲世定定地看著林旭，似乎想要从林旭的表情中看出什麽，但终是徒劳，“这麽做只是为了公平。”
　　“公平？”林旭若有所思地重复道。
　　“我知道你如果真的喜欢上一个人，便会全心全意地去对他，但是，我不同，我无法全心全意地去对待你，我的身边不可能只有你一个人，即便我现在尽量达到你的要求，但身边也不可能是只有你一个人，我不可能将身边的女人全数趋离，除非想要我们以後的日子永无宁日，但是这样的话，即便你留在我的身边，也只是会像之前那样若即若离，我想要你留在我的身边，委於你的身下除了对你……，还有就是我了解你，这样你才会继续地留在我身边。”明傲世仿佛轻描淡写地说出这些话，接著便等待著林旭的回答。
　　林旭怔在了那里，脑子里乱糟糟的一片，不知该做何反应，纵使他还没有完全融入到这个与他上辈子全然不同的世界中，他也会清楚要是让明傲世这样一个极度骄傲的人甘愿做出昨夜之事是需要多大的勇气，他并不是自己理想中的爱人，自己可以和他这样一直下去吗？
　　“我……不知道，事情发生地太突然，不，不是太突然，而是你这麽做的确会让我有些措手不及，我想、我想……”
　　林旭在明傲世的目光下有些喉咙发干。
　　明傲世紧紧地盯著林旭等待著他最後的答案。
　　林旭舔了舔发干的下唇回道：“我想我可以接受，但是我有一个条件。”
　　“什麽条件？”明傲世马上问道。
　　林旭深吸一口气说道：“你是皇帝，子嗣的事情那是没有办法的，我可以容忍你直到有了子嗣为止，”除了文妃，还有园子里的那些女人，如果还是生不出个一男半女的话，那麽你的命中率也太差了一些，“但若是在那之後，你再也有什麽借口的话，我是不会容忍下去的，我自己可以做到对感情的负责，希望你也一样。”
　　明傲世毫不犹豫地回道：“我知道。”
　　“还有，”林旭接著说道：“还有一个条件，希望你不会觉得我得寸进尺就好。”
　　明傲世轻轻摇了摇头，回道：“不会，你说吧。”
　　“你不必那麽委屈自己，如果你真的无法接受在下方的话，这样强迫自己，日子久了，我们两个人都不会感到快乐的，你也不要有什麽公平不公平之类的想法，既然我已经做出了决定，那麽就会有勇气来承担。”林旭没有丝毫犹豫地说道。
　　明傲世看了他良久，才轻声说道：“我明白了。”
　　林旭从心底放松一口气，话也说完了，但气氛也尴尬了起来，两个人都有了那麽一份不自在，林旭假意咳嗽了一声，似乎不知道接下来该怎麽做，半天才憋出一句来，“你、你那里怎麽样了？”
　　明傲世停了一会儿才明白过来林旭在说些什麽，不自在地回道：“还好。”
　　“噢。”林旭这才觉得自己问的有点问题，“那、那休息吧。”
　　今夜龙榻上的两个人还是分开来睡，林旭本来还是有些紧张的，但後来却也是撑不住睡意慢慢地睡著了，而在天蒙蒙亮的时候，龙榻上的两个人不知何时，像是要汲取对方的温暖一样，又挨在了一起……
　　
　　王文山自从那日被父亲勒令关在府中之後，脾气一天比一天暴躁，满腔的怒火无处发泄，他承认自己的才华能力比起同辈的柳星寒来是相差甚远，可是如今就连那个自己一向瞧不顺眼的林旭，听说在内府的威望也一日高过一日，这怎能令他心中不恨！
　　王文山恨恨地将手中是书甩在地上，书房中的烛火印出了他来回晃动的影子，这时却听到窗外有人轻笑一声。
　　“谁！”王文山向外间喝道。
　　可是外间那人却毫不在意，反而有些取笑道：“看来王公子的心情可是不怎麽好呢，那麽这次在下来的唐突了。”
　　“什麽人鬼鬼祟祟的？出来！”王文山从书案後站起身来，向外间神情戒备喝道。
　　在他刚刚说完便看见一个人影从窗户处翻身进来，王文山下意识地後退到书架上，发出了不小的声响，“你是什麽人？竟胆敢闯入宰相府？”
　　“王公子不必费心想将其他人引来了，既然在下敢出现在你的面前就表示……”
　　来人的话语没有说完，但王文山已经明白府中的护卫不是没有发现此人，便已经遭了毒手或被制住了，他此时也只得冷静下来，对来人说道：“你来这里是想找我父亲吗？”
　　“不，”来人摇了摇头，“在下只是想找王公子而已。”
　　“找我？”王文山有些诧异，但也同时防备起来，“找我有什麽事？我这样一个名声不显的宰相府公子又能帮得了你什麽？”
　　“呵呵，”那人轻笑出声，“实不相瞒，在这之前我们也曾找过令尊，只是……等待令尊的时间已经太长了些，所以……这才不得已打扰王公子。”

第一百三十九章
　
　　“你们……是什麽人？”王文山此刻心中不知想到了什麽，心中的戒备已经卸掉了不少，语气也有所缓和。
　　“我们是什麽人，令尊会告知王公子的，只要王公子肯帮助我们说服令尊。”来人循循善诱，一步一步地将王文山纳入掌控之中。
　　“那──你们究竟需要我说服父亲什麽？”王文山问道。
　　来人微微一笑，轻声说了几句，即便是如此低不可闻，但也让王文山听得脸色惨白，“不、不可能！这、这太……”
　　“危险？疯狂？”来人无视於王文山的惊慌失措，接言道：“王公子，即使在下不说，你想必也清楚，王家以後的日子恐怕不会好过吧，当初令尊千方百计才再度得到这宰相之位，可是，却不得圣心，而当今的皇上在之前不情愿的情势之下才又起用令尊，现如今的朝堂上，能让皇帝顾忌得已经是不多了，王家的倾塌也就在转瞬之间，在下的提议对於双方而言颇为有利，只是……令尊如今看来似乎是顾忌重重啊，可是时不待我，在下才冒险前来找到王公子，希望能借公子的力量来说服令尊，如果……令尊还是保持如此态度的话，我们也不得不再另觅他人共商大事了。”说完，来人好整以暇地等待著王文山最後的回复，似乎一点也不担心将要获得的答案。
　　王文山则脸色变幻不定，看看那人轻松无比的神态，似乎自己的答案已经在他的意料之中，他暗中咬紧了牙根，搏一搏吗？自己如今已经习惯这样的富贵生活，那麽就更不允许将来被那些小人踩在地底！
　　半晌之後，王文山不放过那人脸上的丝毫表情，说道：“我答应你。”
　　那人一副“果然如此”的表情，“那麽就请王公子尽快吧，时间恐怕已经不多了。”
　　王文山也不再与这人罗唆，直接回道：“我应该怎麽做？家父生性固执，如果没有确实的把握，是不会轻易同意的。”
　　“王公子不必做什麽，只需修书一封即可。当然，在这封书信上还必须该有令尊的私印。”
　　“这倒不难，这封书信马上就可以给你，家父现下不在府中，私印倒不是问题，可是这封书信究竟要写给谁？”王文山疑惑地问道。
　　那人轻轻吐出了三个字，王文山闻言一震，但随即深深地看了那人一眼，一言不发地开始动手修书一封。
　　等到那人拿著已经盖好宰相私印的书信离开宰相府之时，恰巧看到了宰相府的马车向这里驶来，那人随即很快地消失在了夜色之中，同时还隐隐传来几句抱怨的话语，“炎唬你故意整我是不是？非要罗罗唆唆地和那人说上半天，要不是我记性好，差点就忘词了！”
　　不用说，这人定是渝一无疑了。
　　
　　“林大人？林大人？”
　　“啊？”林旭从九霄云外回过神来，看到身旁站著的人，有些迷糊地问道：“什麽事？”
　　“林大人，这账目可有什麽问题？”内府的这位管事小心地问道，也是，任谁看到这位林大人一直死死地盯著一页在看，都会以为是这本账目是不是哪里出错了，虽然这些账目都是经过了重重把关的。
　　“没事，这些账目没事，你拿下去吧。”林旭这才像是明白了自己身在何处，把账目交还给了管事，尽力去忽略管事那奇怪的眼神，集中起精力来，让自己赶紧明白过来这还是在内府呐。
　　其实林旭这样的状态已经有一段时间了，也是从那日和明傲世双方表明了心迹之後，林旭这几日虽然与明傲世之间还是保持著原来的状态，但却时时走神，而走神时所想的事情也只有一样，难道自己和明傲世之间已经进入了要长久以後共同生活的阶段了？现在除了差一个婚礼之外，两人也算是进入夫夫生活了，之前的同居阶段，还有那再之前的恋爱阶段呢？林旭这段时间左思右想实在是想破了脑袋也没有想出两个人是丛什麽时候开始恋爱的，这成了困扰林旭近来的难题，而更令林旭感到焦躁不安的是──自从那日之後，两个人就不再有任何肢体上的亲密接触，顶多也就是搂搂亲亲罢了，林旭也明白了两人之间还是有那麽一种心结存在，他不清楚明傲世对自己有没有身体上的欲望，还是在顾及到那所谓的“公平”而强行压制自己，但是林旭平时看上去大大咧咧，但实际在感情上却是一个脸皮很薄或者是很保守的人，若是说自己主动向对方提出想和明傲世XXOO，他也拉不下这张脸来，而对於现在的状况来说，林旭清楚地明白，两人之间需要一个打破这种相处模式的契机存在，而这种契机──天晓得会什麽时候突然冒出来，一想到这个，林旭就忍不住火大！
　　今夜，明傲世比以往回来要早，看到林旭露出的诧异神情，明傲世很难得地解释道：“今日的政事很少。”
　　林旭愣了一下才反应过来明傲世这是在向自己解释什麽，轻轻笑了一下，然後很自然地来到明傲世身边接过他换下的外衫，递给了还在一旁的宫人，与安容一起在明傲世身边忙活著，当然，多数的时候，也只是在明傲世身旁打打下手罢了，等到宫人们退出了寝宫，两人上了龙榻准备入睡时，林旭突然说道：“明晚我可能不回宫了，锦荣楼那里要拍卖，我必须在那里盯著。”
　　“嗯。”明傲世轻轻地应了一声，似乎没有放在心上。
　　就在林旭以为谈话会就此结束时，却听明傲世开口说道：“明晚我也去锦荣楼那里吧。”
　　“哎？”林旭诧异地扭过头去看著明傲世，不意外地正好撞著了那人看似正在发光的眼眸，“那你明晚也不回宫了？”
　　“不回了。”明傲世回答地爽快，“反正在上朝之前赶回来就成。”

第一百四十章　　
　　真不愧是皇帝，哪像自己还要考虑什麽宫禁时间，特权阶级社会啊──
　　“你怎麽会想著去锦荣楼了？”林旭无心问道。
　　“怎麽？难道怕我去？”明傲世反问道。
　　林旭就是再迟钝也听出这话里的不对劲来了，“什麽意思？我为什麽要怕你去？我有没有什麽可瞒著你的？”
　　明傲世沈默了半晌，似乎觉得林旭话中没有虚假，这才开口说道：“你难道不是怕我去见到那个雅兰？”
　　“雅兰？这又关雅兰什麽事儿了？”林旭刚说完就没了音儿，忽然间闷笑起来，“我、我还没有见到那雅兰到底是什麽样儿呢！”说完这句还不知死活挨到了明傲世的身旁，突然翻身搂住那人，在他耳边带著笑意说道：“我可以认为你这是妒忌的表现吗？”
　　“哼！”明傲世轻哼一声，扭过头去，避开林旭呼在耳边的热气，“我这只是不放心而已。”
　　林旭不知为何听到这样别扭的回答放下心来，轻笑了一声说道：“那明晚我们一起去锦荣楼吧，去看看那个闻名遐迩的雅兰究竟是个什麽样子。”
　　“我幼时就已经见过了，那有什麽好看的，就是不知道你这次可还安排了什麽新鲜玩意儿，别到时砸了锦荣楼的招牌才好。”
　　“啧。”林旭听後又从明傲世的身上翻了下去躺回原处，说道：“那我反正没有看到过，到时非要仔仔细细地看上一眼才行，唉，堕落啊堕落，我什麽时候也成人口贩子了？”
　　明傲世没有理会林旭的挑衅行为，反倒是感兴趣地问道：“你明晚又会有什麽点子？”
　　林旭也不管明傲世看不看得见，苦著脸回道：“熊掌与鱼不可兼得，我只能到时候亏本一点了，反正……肥水不留外人田嘛。”
　　明傲世听得云里雾里，“喂！把话说清楚！”
　　“睡觉，睡觉，现在是睡觉时间。”林旭的胆子现在是越来越大了，翻过身去毫不理会身後之人。
　　“你！”
　　“喂！别动！啧！你钻我这里做什麽？”
　　“逼供！”
　　“快出去！你身子太凉了！”
　　…………
　　
　　这日天刚刚暗下来，锦荣楼正门的那一条街道便被车流给堵了个水泄不通，好在锦荣楼有了类似的不少经验，倒不至於手忙脚乱，楼中的夥计们都将这些马车井然有序地引领到楼後的停车之处或是楼周围比较空旷的地方，京城中上至王公贵族，下至豪门富商都陆续地进入了锦荣楼，来到早已订好的座位上，楼内一片笑语喧哗，今夜在楼中不乏碰到熟人，明争暗斗，唇枪舌剑，在这楼中构成了一副热闹场面。
　　林旭作为主人更是早早地来到了楼中忙活起来，本来有些商场之人林旭按理来说应该去打声招呼的，但就连此刻在他身边的掌柜在龙威之下也只能让自家主子在一旁动动嘴皮子，至於其他细节上的活儿还是自己去忙活比较好。
　　林旭现在真的有些後悔带明傲世来这里了，把他安排到楼内最好的包厢，最好的位置，也同时意味著把自己绑在了这里，林旭始终弄不明白明明安容就在外面守著，他干嘛非要拉著自己在这儿守著，这不是浪费人力资源嘛，自己可还是有一大堆的事情要做呢。
　　明傲世看出了林旭在一旁的心神不定，但却故作不知，林旭也只能把时间耗在这儿，最终仍是忍不住说道：“一会儿楼里马上就要忙起来了，我呆在这里实在是放心不下，想要出去看看。”
　　明傲世把玩著那手中价值不菲的折扇，半晌才说道：“有什麽可以操心的？这楼里楼外的事情不是早已都布置好了吗？若是这样你都不放心，那你手下的这帮人也太没用了些，”扭头见到林旭想要反驳，却接著意味深长地说道：“还是说──你单单放心不下的只是那个重头戏？”
　　重头戏？林旭被明傲世这都不知道从何说起的一番话给搅得头晕脑胀，只有在最後才听出滋味来，“你、你是说雅兰？”
　　林旭眨巴了眨巴眼睛，过了一会儿才捂住嘴，低著头闷笑不已，自然也就没用注意到明傲世那欲加恼怒的神色，等他好不容易才忍住了笑意，这才发现明傲世手中的那把折扇在主人的摧残下几乎已经快要面临粉身碎骨的危险，为了不再刺激某人，林旭解释道：“雅兰又不在这里，我用不著去看。”
　　“不在这里？”明傲世皱眉问道：“那你究竟想干什麽？”
　　林旭故作无奈地叹气道：“我倒是不想干什麽，只是现在全京城都知道林府里有个雅兰，我纵然是不想当人口贩子，只怕将来也得被烦死，倒不如这样热热闹闹地闹上一回，好让大家都死了这份心。”
　　“嗯，那然後呢？雅兰又该如何处置呢？”明傲世不再追问林旭今夜究竟会对雅兰做如何安排，只是马上就问到了後续问题。
　　林旭见到这人还是紧追不放，不由地回道：“到时不行，我再还给你算了。”
　　明傲世似乎听出林旭语气中那种赌气的成分，“那你先去忙吧，我在这里等著你回来。”
　　林旭脸上露出高兴的神色，便要往外间走去，却听到身後传来一句，“早点回来”，背对著那人，脸上露出一个大大的笑容。
　　
　　林旭找到了正在忙得昏天暗地的掌柜，再三检查了所有的一切，看到一切都有条不紊地布置下去之後，林旭便开始与掌柜核对起今夜重要客人的名单来，得知各个包厢皆以来人之後，林旭向掌柜问道：“来的客人可与名单上相符？”
　　掌柜马上就回道：“有几位客人是让子侄代来的，只有张老爷那里来的人自称是他的朋友，身边有张老爷的亲信在，应该不会有什麽差错，只是……”
　　“只是什麽？”林旭看到掌柜欲言又止的模样问道。
　　“只是代张老爷前来的那个人看的有些眼熟……”
　　“眼熟？是谁？”林旭此刻并没有往深想下去，只是例行公事般问道。
　　“是……，似乎是以前那位和您见过面的离公子。”掌柜低声但快速无比地说道。

第一百四十一章

　　
　　林旭把本来还在核对名单的眼睛，突然在听到这个名字後就静止不动起来，他觉得仿佛过了好久才找回自己的声音，平静无比地对掌柜回道：“你没有看错吗？真的是那人？”
　　“没有看错。”掌柜肯定地确认道：“确实是那位离公子。”
　　林旭努力让自己的表情看起来正常一些，“你好好招待好贵客，千万不要有任何怠慢。”
　　
　　明傲世在二楼包厢中看著楼下大厅中还在喧闹的人们，只是进入包厢的安容却明白皇帝的思绪并不在此，在一旁周道无比地为明傲世奉上各种点心茶水。
　　“他来了吗？”明傲世知道安容明白这句话的意思。
　　果然，安容在听後马上回道：“已经到了，正在隔壁左数第五个包厢里，皇上，您在这里……”
　　即便在锦荣楼已经做了最好的防卫布置，但皇帝的安全是万万疏忽不得的，更何况那人身边还有那样一个高手的存在。
　　明傲世明白安容在担心著什麽，出言安抚道：“不必担心。”
　　“是。”安容低头应道：“只是林大人那里……，不用去告知一声吗？”
　　“不用。”明傲世不动声色地回道，但手中却越发地握紧了那把折扇。
　　安容明显有担忧的神情，但最终还是什麽都没有说的束立在一旁。
　　
　　林旭的耳边听到了拍卖开始的声音，但是他却整个人都僵在那里无法动弹，脑子里一片混乱，那人来干什麽？他为什麽这个时候跑到京城里来？他不要命了吗？
　　脑子里乱糟糟的一片，林旭不清楚这一片平静的表象下面究竟会隐藏著怎样的暗流，但是……有些事情他也不必弄清楚。
　　林旭站在了那扇紧闭的包厢门前，里面的人像是感觉到了什麽一样，门从里面打开，不意外地看到了那个久违的人，那人仿佛见到了老友一般，温和地笑著，“进来吧，就知道你会忍不住来找我。”
　　林旭进入了这个比较幽暗的包厢里面，前方被层层纱帐阻挡，林旭也不客气地坐到了那人的身旁，尽力去忽略在包厢一角处站著的另外一个人。
　　“星寒他们怎麽样了？”
　　“就知道你会来见我肯定是为了问这个，他们现在很好，也很安全，请你放心。”炎磺嵝χ答道。
　　“我很不放心，”林旭毫不客气地回道：“你打算这样僵持到什麽时候？只要你老老实实地做你的生意，星寒他们自然没有什麽危险，可是，”林旭看向炎唬“你既然能来到京城，决不可能什麽事情都没有吧？万一真的闹到了最後，我真的不敢相信星寒他们在你那里会是安全的。”
　　炎惶了这话也不以为意，“你是对我不放心呢？还是……对那位皇帝没有信心？你是怕到那时候即便是柳星寒他们也无法牵制住那个皇帝吧？”
　　林旭抿嘴不语，这也无异於默认了炎坏乃荡省
　　“这次来到京城，也听说了你的近况，你……”
　　“收手吧。”
　　炎荒橇成系淡的笑容还来不及收回去，便听到了这三个字，脸上的表情一时间僵在了那里，耳边还是在继续听到林旭那淡淡的声音，“收手吧。”
　　炎涣成系男θ萁ソハ失，同样轻声地回道：“迟了，已经迟了。”
　　林旭低下了头，耳边隐隐传来了那楼下的叫价声，“现在这样的生活有什麽不好呢？即使你担心皇帝将来不会放过你，林家在海外还有一些人脉，那里的一切我都会悉数奉上，重新开始，好不好？”
　　炎涣成嫌止移鹆斯殴值男θ荩“你就这麽确定我会输吗？”
　　“我没有这个意思。”
　　炎徽酒鹕砝矗来到了林旭的背後，双手抚上林旭的双肩，俯下身去在林旭的耳边轻声说道：“我不得不怀疑你这一番说词，也许是为了那个还在我手中的柳星寒居多吧。可是，林旭，”炎患又亓怂手中的力量，引得林旭闷哼出声，“你太天真了，真的以为到了这种时候还有谁可以退出吗？况且，那位皇帝真的是信任你吗？”炎恢逼鹕砝矗离开了林旭身後，回到了座位之处坐下，“你当真以为他会不知道我来此的事情吗？这，又何尝不是对你一番试探？”
　　“多谢提醒。”林旭听後不为所动，平静地回道，如果不去看他那已经发白的指关节的话。
　　“林旭，你我的立场从一开始就已经注定了，不要太天真了。”炎焕渖说道。
　　“我明白。”林旭站起身来准备离开，在离去之时同样冷声对炎凰档溃骸拔腋詹诺奶嵋榛嵋恢庇行В毕竟那个时候你无论是出於什麽心思，终究还是帮了我一次，只要──你那个时候还有命让我来兑现承诺的话。”
　　炎惶到那人离去的声音，坐在座位上一动不动，而渝一，自始至终就像一个影子一样站在那里。
　　
　　当林旭回到了明傲世的身边时，今夜锦荣楼的拍卖已经快要接近尾声，明傲世似乎是一直在专心於这场拍卖一样，直到林旭坐到了他的身边，明傲世仍旧目不转睛地盯著台上，林旭也是坐到了他的身边一言不发，这时，锦荣楼今夜的拍卖已经快要结束，整座楼中的客人们都在屏息凝神地等待著楼下雅兰的出场。
　　“快要开始了呢。”明傲世首先打破了这包厢中的沈默，出言说道。
　　“是。”林旭这时全神贯注地盯著台上，面无表情地回道。
　　明傲世将手中的折扇来回开合，“刷刷”的声音给这个包厢里平添了几份异样的气氛，正想开口说些什麽时，楼下却响起了锦荣楼掌柜的声音。
　　“今夜锦荣楼承蒙各位贵客的赏光，想必众位今夜前来也是为了一睹那闻名已久的雅兰的风采，但是雅兰却不同於前面的那些死物，这件事在敝楼来说也是从来没有经历过的，相信众位也都知道，这雅兰可是当今圣上所赐，”掌柜说到这里故意停顿了一下，看到许多人神色各异，接著说道：“所以，这方式也要不同於以往，更不可冒犯了当今圣上，故此今夜雅兰不会现於人前，各位若有想得者，以五十金为底价，每次一百金加价，就看各位如今的诚意如何了。”




第一百四十二章

　　掌柜说完之後，底下一片鸦雀无声，过了一会儿才响起一片嗡嗡之声，尽管如今这种做法可能会引起不满，但是在一开始掌柜的话语中便以当今圣上作为镇山石，让这些贵人们也不好口出妄言在这时发作，但这次雅兰所报的价格即便这里的人非富即贵，但也有些接受不了，而且还是为了一个无法确定是否值得雅兰。
　　明傲世没有想到林旭竟会如此安排，扭过头去看著那人，但却无法像以往一样能从这人的表情中获得丝毫答案，只得开口说道：“你这不是明摆著不想让雅兰落入外人之手嘛。”
　　“是。”林旭直接承认道，但是眼睛还是一直盯著楼下此时的状况，在掌柜说完那些後，大多数人都面露犹豫，还没有人开口出价，“其实我本来也不想将那雅兰这样一个活生生的人作为货物来出卖，虽然她本来就是被当作商品一样才会送到明昊，但是若硬生生地将雅兰安置别处，恐怕在京城中林府以後就别想再安宁了，做生意讲究个和气生财，虽然林府背後还有内府，但也犯不上为了这事让林府在别人心里留下嫉恨，倒不如都给大家一个机会，机会我是给了，能不能接受就看谁的胆子大了。”
　　果然如林旭所言，楼内众人都还没有谁出价，即便是真有些胆子大的富家子弟，但这个价格却是接受不了的，而有能力负担起这种价格的又多半是老成之人，所考虑的自然要沈稳许多，更不会为了美色一时间而迷了眼，做出什麽冲动之事，场面一时间僵在了那里，掌柜就在台上数著时间，等待宣布结束的时刻。
　　“你的这招也很危险，万一出现变数呢。”明傲世低声说道。
　　林旭好像对於这句话终於了反应，深深地看向明傲世，“只要你与那人不出手，那麽我就不会失败。”
　　明傲世在听到“那人”时心里一沈，“你见过他了？”
　　这个“他”两个人都心知肚明傲世指的是谁。
　　“皇上不是已经知道了吗？”林旭冷声说道。
　　林旭一直在等著身旁那人的回答，怎奈却久久没有答案，他的心也随著冷了下去，林旭一直在强压著心头的怒火，告诉自己早就有所心理准备，他是皇上，他这样的做法没有错误，自己不是也早就预料到会有这样一天了吗？
　　可是林旭越是这样在心底宽慰自己，就越是生气，他明白，若是这样的事情发生在更早之前，他不会气成这样，可是就在两人交心之後再发生这样的事情，他就会觉得难以接受。
　　明傲世也同时绷著脸一言不发，一直留在包厢内的安容知道今夜皇帝的安排定是惹恼了林大人，可是在这种时候他心下虽急，但也插不上什麽话，只能在一旁干著急。
　　“皇上怎麽不说话？皇上不想知道他和我说了什麽吗？”林旭越发无法控制住心中的怒火，态度也越加冷硬，“或者，”林旭讥笑一声，“皇上早已知晓了吧？”
　　“林旭，你不要无理取闹。”明傲世也忍耐到了极限。
　　“无理取闹？”林旭低笑一声，“那就算我‘无理取闹’好了，我是不知道皇上您究竟在打著什麽主意，只盼皇上看在星寒还有柳老大人的份上，手、下、留、情！”
　　林旭说完这些，一甩袖转身便要离开包厢，安容站在那里拦也不是，不拦也不是，只能眼睁睁地看著林旭离开了包厢，这才向明傲世急声唤道：“皇上……”
　　与此同时，今夜的拍卖宣告结束，雅兰成为了锦荣楼建楼伊始唯一一样没有人出价的“商品”。明傲世的耳边传来了楼下越来越大声的喧哗，手中那被他摧残了一整晚的折扇终於应声而断，明傲世扔下已经断成两截的折扇，猛然起身撞倒了身後的椅子，迅速地推门而出，安容也连忙随後跟上。
　　明傲世冲出包厢，看到了那个已经快要消失在楼梯口处的身影，连忙追了上去……
　　
　　林旭恨恨地准备去处理接下来的事宜，只听到身後有人快步行来，知道那人是谁，也故意不去回头，更是加快了脚上的步伐，只是还不等他下了几阶楼梯，就觉得一阵天旋地转，整个人被扛了起来，林旭一开始头朝下昏得难受无法说话，过了一会儿稍有适应，便觉得这姿势难堪之极，恨恨地充某人喊道：“放我下来！”
　　某人根本就不打算理会，径直扛著人迅速离开了锦荣楼，幸好这时楼内的客人还没有完全散场，所以这惊世骇俗的场景除了锦荣楼的夥计也没有多少人看到，但即使如此，也让负责善後的安容费了不少功夫。
　　锦荣楼内的客人渐渐散了开去，而炎辉谧位之上感受到逐渐安静下来的四周，直至一旁的渝一忍不住开口说道：“所有人都走了。”看到炎幻挥兴亢帘砬椋又继续说道：“你这次来到这里太过冒险了。”
　　炎欢了动身子，不以为意地说道：“只不过是试探一下那位皇帝的态度罢了。”
　　“那结果呢？”渝一此刻也放松下来，双手环胸靠在墙壁上。
　　炎恢辶酥迕迹回道：“琢磨不透。”
　　“刚才……似乎挺热闹的。”渝一突然说道。
　　炎灰惶裘迹没有回答，良久之後才对渝一说道：“我总觉得有些担心，看来我们应该加快动作了。”
　　“你太过急躁了，况且……，”渝一冷冷地说道：“王家和我们并不是一条心。”
　　“那就看事成之後鹿死谁手了，王龄举是个老狐狸，终归难对付了些，但是他的那个儿子……”
　　炎幻挥兴低辏但渝一已经了解地点了点头，“既然你已经决定了，那我也就不多说些什麽了。”
　　
　　而一路乘著马车急速赶往皇宫的明傲世与林旭却不会有这麽平静了，尽管在这一路上林旭连踢带打地让明傲世险些招架不住，但是对付林旭的这种花拳绣腿明傲世还是绰绰有余的，只是好不容易等到林旭没劲儿折腾了，明傲世却也是累出一身大汗来，也是在马车内喘个不停，而他制服林旭的方法，也是，咳，很值得商讨一下的。

第一百四十三章
　　
　　“放开我！”林旭现在倒在马车内的一边，急速行驶的马车让他现在的这个姿势更加难受。
　　明傲世则在马车的另一边敞开领口，好让身上的热气散发出去一些，对於林旭的话语置若罔闻，正在闭目养神中。
　　“放开我！”林旭再一次向明傲世提出了抗议，只可惜依然无效。
　　也无怪於林旭这麽契而不舍地努力抗议，恐怕任谁被绑得和个蚕宝宝一样，随著马车的行驶不时地在做轻微的晃动，而车内的另一个人就像看戏一样，搁谁谁都会火大吧，更为可恶的是，这马车里闲得没事放什麽绳子啊！
　　“这辆马车是宫里用来采办的马车，平时会为了固定车内的货物而准备一些绳子。”明傲世在一旁好像事不关己一样凉凉地解说道。
　　啊？林旭费劲地仰起头来想著他自己怎麽把话给说出来了？但马上就想到了主要问题，“快点把我解开！这样像什麽样子！”
　　明傲世一个眼神扫过来，里面清清楚楚地表明了“原来你也知道这样不成样子啊”，但口中仍是说道：“等你冷静下来，我再解开。”
　　林旭瞪眼，“我已经很冷静了。”
　　明傲世没有理他，时不时地掀开车帘瞧瞧外面的风景，林旭感到马车渐渐地减慢了速度，知道快要到皇宫了，不禁更是著急，“快解开！”要是这样回去，那可真是丢脸丢到太平洋去了。
　　“反正也是在侧门下车，没有人会看。”明傲世如是说道，浑然不去看那个已经气了半死的人。
　　林旭不知道自己最後是怎麽回到寝宫的，反正他是觉得自己的胃被一顿一顿地差点吐了出来，也自然是没空去观察还有哪些人看到如今他这幅窘态，尽管明傲世最後已经算是动作十分放轻地把他给放到了龙榻上，但是林旭仍然是恶心地想吐，就连明傲世什麽时候把他身上的绳子给解开了都不知道。
　　在寝宫伺候的宫人们早已在看到如今的场景之时便都见机地溜出了寝宫，不敢再多看一眼，而林旭似乎对於如今的状况还是不太明了，感到好受了一些，便开始冲著明傲世嚷道：“你疯了你！干什麽啊？”
　　明傲世在看到林旭那不知死活的样子时，从锦荣楼出来後一直强压著的那股怒火终於全数爆发了出来，林旭突然觉得一个巨大的阴影压了下来，刚被吓得开口惊呼，就被明傲世的吻给堵回了嘴里，林旭愤怒地用手推拒著明傲世，但是由於力量悬殊终是徒劳无功，明傲世压制住了林旭的动作，像是要把林旭吞入腹中似的，狠狠地吻著，等到他好不容易放开林旭，两人都在大口大口地喘息著。
　　明傲世看著林旭幽幽地问道：“我的做法的确是错误的，那麽你呢？你明知道与他见面会是什麽後果，你为什麽又要去见他呢？你对我也可有信任？！”
　　林旭的呼吸一窒，答不出话来。
　　明傲世一直在等待著，终究他的心还是沈了下去，林旭在那一瞬间甚至觉得自己是否眼花了，他看到明傲世在惨然地笑著，“我们这算是什麽呢？”
　　林旭回答不了，同时也放松了全身的力量，任由身上那个人动作，毫不反抗，也任由身上的那个人不断地问著“为什麽”，为什麽呢？为什麽不去抗拒？还是为什麽两个人即使到了如今也依旧无法信任彼此？为什麽两个人之间隔了那麽多看不清的东西呢？
　　热度在两个人的身上渐渐散开，即便是看到身上那人竟然还是如此小心地迎合著自己的时候，林旭除了一开始的惊讶之外，之後却没有丝毫迷乱，当自己再次贯穿了那个人的时候也是如此清醒，你这又是为什麽呢？为什麽要如此委屈自己呢？听著那人在释放之後，不断地在耳边说著，“对不起，对不起……”
　　林旭仿佛听见自己从心底叹息一声，双手环住那人，为什麽这个时候你还要说“对不起”呢，该说对不起的人是我啊……，与那人贴得如此之近才渐渐睡去……
　　林旭这一次在那人离开自己怀里时便已经醒了，天还没有亮，是快到了上朝的时间了吗？
　　“醒了？再睡一会儿吧。”明傲世看向林旭低沈地说道，又帮他把被子重新盖好。
　　“唔。”林旭迷迷糊糊地应了一声，好像想到了什麽，看到正准备离开的明傲世，清醒了不少，“那个，昨晚……”
　　“昨晚是我太冲动了？对不住。”明傲世马上接言道。
　　林旭看著这样的明傲世颇有些不习惯，呐呐地说道：“呃，不是，我也有错。”
　　没有听到明傲世的回答，就在林旭以为刚才这场谈话已经结束了的时候，却听到，“我无法保证……”
　　“呃？”林旭诧异地看向背对著自己的身影，接著便再度听到，“我无法保证自己今後是否还会对你有所隐瞒，不敢保证还会不会有昨日的事情发生，但是……我会尽力。”
　　林旭抿了抿嘴唇，半晌才回应道：“我知道了。”除此之外，他也是真的不知道该怎样回应。
　　明傲世似乎是在等待著什麽，但终是只能轻轻叹息一声……
　　林旭闭上了眼睛，强迫自己尽量去忽略他的动静，赶紧进入睡眠状态，但是周公却迟迟不来造访，等到他感觉到整个寝宫中终於安静下来时，他才缓缓睁开了眼睛，和皇帝成为爱人是件最麻烦最苦恼的事情了吧，要考虑的事情实在是太多了，而且他们之间始终是有些事情无法彼此坦诚的吧，可是……为什麽都事到如今了，自己仍旧不想放手呢？为什麽不能像星寒那次一样及早地抽身而退呢？趁现在还不算太晚，为什麽就无法做到呢……
　　林旭一直在想著这个问题，直到天明，但却终究没有答案，而唯一能够确定的是，他不想放手而已……

第一百四十四章
　　
　　“时大人？时大人？”
　　同僚的呼唤让下朝後的时烨回过神来，“什麽事？”
　　看到同僚有些神秘的表情，时烨便知道对方有话要对自己说，便也作出一副聆听的姿态来。果然便看到同僚凑到他耳边轻声说道：“时大人，你最近晚上有没有去赴宴呢？”
　　“赴宴？”时烨不解。
　　“时大人不知道吗？最近宰相大人常常会让他家公子领一些年轻官员进入宰相府，说是与那位小王大人相谈学问，但听到有传言说，这是宰相大人开始在招揽朝中力量了呢，毕竟现在朝堂上宰相大人的势力太过单薄了一些。”
　　“这些事情，随便说……好吗？”时烨轻声说道。
　　同僚此时也才想起时烨那天子近臣的身份，干笑了几声，打著哈哈说道：“这也不算什麽大事吧。”
　　时烨笑笑没有回答，先不论这位同僚究竟是有心还是无意，宰相府如今的举动又代表了什麽，皇上难道会毫不知情吗？如今这样的局面对於那个人究竟是好是坏，自己又能做些什麽呢……
　　
　　林旭与明傲世之间好像从未发生过那晚的事情，两人之间又恢复了以往的样子，对於那晚的事情两个人都闭口不谈，这时所有的视线都渐渐地转移到了文妃那里，文妃再过一段时间就该生产了，虽然在园子中的嫔妃们也有喜讯传来，但也及不上文妃这里重要，宫中上上下下都在紧张地准备著，林旭发现明傲世即便装作毫不在意，但仍旧有时也会面露喜色。
　　“陛下，”安容看到皇帝今夜又忙碌到极晚，不得不出言提醒道：“陛下，该歇息了。”
　　“嗯，”明傲世淡淡应道，同时揉了揉眉心，合上折子，忽然问道：“文妃那里现在怎麽样了？”
　　“文妃娘娘那里现在一切都准备好了，御医也说不会有什麽问题。”安容恭顺地答道。
　　“林旭那里……你要看顾好了。”明傲世沈吟半晌才说道：“现在宫里混乱，不要让别人趁虚而入，时烨……说的，你觉得怎麽样？”
　　“宰相府那边的动作太过明显了，即便这和所预料的一致，但是……总觉得太顺利了些。”
　　明傲世闭上眼睛不知在思索著什麽，须臾之後睁开眼眸，沈声说道：“王龄举是个老狐狸，他不会完全信任炎唬他肯定另有一番打算，宰相府盯紧一点，朕不想到最後会有什麽变化，炎患热挥械ㄗ永吹骄┏牵朕就不会放过这次机会！”
　　安容对於皇帝的吩咐连声应下，只是到了最後才犹豫地问道：“陛下，那柳老大人那边……”
　　明傲世皱眉说道：“星寒是炎蛔钺岬呐疲不到最後他是不会动的。”
　　安容此时听後只能在心里叹息道：“但愿如此吧。”
　　
　　同样的夜晚，时烨已经离开了京城，在颠簸的马车中，时烨不自觉地摸到了衣襟中的夹层，只感到心中一片冰凉，但愿一切平安无事吧……
　　
　　“娘娘。”宫女悄悄地来到了正在休息的文妃身边，将正在休憩的文妃惊醒。
　　“什麽事情？”正在假寐的文妃有些不耐，但仍旧睁开了眼睛。
　　宫女见状连忙小心地上前扶著文妃起身，并轻声说道：“娘娘，外间有人捎给奴婢一封书信，说是转交给您的。”
　　文妃一听此言骤然清醒过来，“书信？谁的？你怎麽可以随意接外间的东西？”
　　宫女吓得连忙在文妃的脚边跪了下来，满面惊慌之色地说道：“娘娘，不是奴婢擅自作主，委实是这人的身份奴婢实在得罪不得，况且、况且……”
　　“况且什麽？”文妃紧紧地盯著脚边的宫女轻声问道，但面上却是一片冷厉之色，
　　宫女小心地抬头看了看文妃，复又低下头去，低声说道：“况且，这人奴婢也是认识的。”
　　“是谁？”文妃的语气中已经有了隐隐的不耐。
　　“是宰相府的王公子，上次娘娘您让奴婢去送信时，是奴婢亲手交给王公子的，所以才识得。”宫女连忙急声答道。
　　文妃的脸色变了变，最终说道：“把信给我。”接过宫女呈上的书信打开来看，文妃纵使面上保持平静，但微微颤抖的指尖却表明了她内心深处的情绪，在书信的末尾看到了对方的私印，文妃也对书信的来源放心了不少，小心地将信折好，对还跪在脚边的宫女说道：“你下去吧，记住，这件事情……”
　　“请娘娘放心，奴婢不会乱说的。”宫女慌忙说道。
　　“下去吧。”
　　宫女诚惶诚恐地退了出去，感到出了一身的冷汗，但同时也大松一口气，想到了那王公子的承诺，心中也开始窃喜起来，事成之後自己想必可以有机会离开这座皇宫了吧，如果运气好的话，说不定还可以成为那位年纪轻轻宰相府公子的侧室，对於自己这种中注定要在宫里孤独终老，而且还要整日过得提心吊胆的生活的人这应该是无比幸运的了吧。
　　而此时的文妃自是不会注意到宫女的这种小心思，她看著手中那封已经收好的书信，心中无限纠结。
　　自己可以这麽做吗？事到如今自己还需要冒如此大险吗？
　　文妃看了看自己的肚子，再过不久这个孩子便要临盆了，如果、如果是个男孩的话，文妃心中一凛，抚上肚子的手也渐渐冰冷起来，难道他们真的有那麽大的胆子吗？不、不可能！可是……
　　万一事成之後，自己和这肚子里的孩子会有什麽结果呢？如果现在自己拒绝呢？他们现在已经有了别的选择，那自己将来……
　　文妃想到这里突然打了一个冷颤，手中的那封书信已经被他攥得皱皱巴巴，可是这样做的风险实在是太大了，万一事情有变，那麽自己即为万劫不复……
　　
　　王文山被车夫从马车中掺扶下来，今夜他有些醉了，但好在还算清醒，早在他下车之前，便有府中的仆役上前来把他掺扶进去，本来是打算马上回去休息的，但看到父亲身边的老仆向自己行来，王文山便知道看来父亲是有事情要找自己了，不等老仆说话，王文山便甩开了身旁仆役的掺扶，径直向父亲的书房行去。

第一百四十五章　
　　在王文山进入书房後果然看到了父亲脸色不好地坐在书房中。
　　“为何这麽晚才回来？”王龄举语气不好地问道。
　　王文山努力想让自己清醒一点，但看到父亲愈加难看的脸色，便知道效果实在不显，开口解释道：“今夜和几位过去的同僚偶然碰见，便多喝几杯。”
　　“多喝了几杯？哼！”王龄举听後大怒，一拍书案，“现在是什麽时候？你还有心思去外面喝酒！”
　　“儿子也只是为了……毕竟和众人多多交往一下没有坏处。”王文山知道现在自己无论说什麽都会惹父亲生气，但仍旧说道。
　　王龄举看著眼前这个从小便寄於厚望的儿子，只是感到阵阵心凉，他万万没有想到那些人竟然直接找上了儿子，而这个胆大妄为的逆子真的便听从那些人的说词，开始与虎谋皮，并私自拿了自己的私印写了那样的一封书信，这等於是将整个王家最後的後路都给完全断送！那封书信无论将来是何结果，落在那些人的手中便会是一件心腹大患！
　　王文山知道父亲今日不过是借题发挥罢了，虽然在那日事後自己告诉了父亲，但那时候事情已然成为定局，父亲也顾不上朝自己发火，如今看来是再也按捺不住了。
　　但王文山却站在父亲的面前丝毫不惧地回道：“父亲！儿子这样做也完全是为了王家，况且儿子何尝不知道与那些人谋事需要暗中防备一手，他们属意的那人，王家从来都没有认真结交过，一旦事成，恐怕我们家就会成了一枚弃子，儿子又怎敢将王家的全部身家性命都交予给那些外人，只不过现在是和他们虚与委蛇罢了。”
　　王龄举听後脸色已经好了许多，“那你如今有何打算？”
　　“儿子已经开始在暗中防备他们一手，将来凭借著父亲在朝堂上的威信，定然能与他们分庭抗衡！待到大事一成，就要看将来鹿死谁手了！”
　　王文山在说完这些後，觉得父亲真的是老了，这样瞻前顾後也有些太过谨慎了。
　　王龄举在沈默半晌後，突然问道：“你有足够的把握吗？”
　　王文山露出自信的笑容，上前去在父亲的耳边耳语了几句，说完後便安静地束立在一旁，看著父亲惊疑不定的神情，最终说道：“父亲，小的永远要比大的容易控制一些。”
　　“嗯。”王龄举最後点了点头，同意了儿子的做法，只是又接著说道：“不要将赌注全部压在一个人的身上。”
　　王文山微微一笑，回道：“儿子明白，请父亲放心。”
　　
　　明傲世来到寝宫之中，看见那人早已入睡，一时间看著那已入睡的人思绪万千，为什麽？为什麽什麽都不问呢？这是你的信任？还是你的逃避？相信我好吗？就这一次，信我，好吗？
　　
　　“啊？你说什麽？”林旭难得在天还没亮的时候就醒了过来，听到明傲世的话以为自己听错了。
　　明傲世挥退了正在身边伺候的宫人，看著那个正在爬起来的人，再次重复道：“三日後要出宫狩猎，这几日我可能就会提前去猎场那里，你今日将内府的事情忙完之後便直接去猎场那里吧。”
　　“怎麽？你今天就要过去？不是三日後才开始吗？”林旭疑惑地问道。
　　“今日就过去，不是正好可以轻松两天吗？等到狩猎一开始，哪还有功夫轮到我轻轻松松地狩猎啊？”明傲世笑著解释道。
　　林旭只是笑了笑，便应承了下来，只是在明傲世不注意的时候，看著他的目光带了几分深意。
　　“还有，”明傲世突然出声说道：“最近宫里面不太平，你也要注意点。”
　　林旭听後先是一怔，随後便懒声说道：“你是说……那大园子里的事情吧。”
　　在园子中的那些嫔妃们，即便有内府的人在看守，但也仍有一位嫔妃近来流产了，林旭当然明白事情不会那麽简单，但此时听明傲世说起，便也就马上回道：“我才不会掺和到那些事情里面呢，躲还来不及呢。”
　　“嗯。”明傲世轻轻地应了一声，“那我下朝後便会直接去猎场那里了，你也尽快赶过去吧。”
　　等到林旭答应下来，明傲世才放心离去，而林旭看著他离去的背影才带了些许苦涩的笑意。
　　
　　知道今日要赶去猎场，林旭在内府也是想著要尽快结束手头上的事情，眼看著快到傍晚，终於可以将手头上的事情做个结束，就在林旭刚刚出了内府，准备离开皇宫去猎场之时，忽然看到一名内侍向他跑来，林旭微眯了眼睛，看著那个有些眼熟的内侍直奔自己而来。
　　“林大人！林大人！请留步！”内侍气喘吁吁地来到了林旭面前。
　　林旭认出了这是在寝宫伺候的宫人，看到内侍来到自己面前匆忙行礼，才问道：“怎麽了？”
　　“林大人，文、文妃娘娘那里出事了！”内侍一脸惊慌的神色。
　　“怎麽回事？慢慢说！”林旭听後心下一沈。
　　内侍缓了一口气说道：“适才文妃娘娘那里的人来报，说是娘娘动了胎气，御医过去诊治後说可能会有危险，便遣人去禀报陛下，怎料陛下和安总管都找不到，所以只能来找林大人了。”
　　找我能做什麽？我又不懂生孩子！林旭心里犯起了牢骚，其实林旭也知道，既然找不到宫里最能作主的人，那麽也就只好找上自己了，无非是大家都不想担这个责任而已，毕竟那是龙嗣，万一有个好歹可不是闹著玩的，林旭暗叹一声，但也只能说道：“我马上去看看，你另外赶紧找人通知陛下。”
　　於是，林旭便急匆匆地向文妃那里赶去，此时倒也顾不上什麽避嫌不避嫌了，头一次来到文妃这里，林旭也无暇去注意这里的环境，在进了两重院子後，林旭看到还一直跟在自己身後的内侍，不由出声问道：“你怎麽还不派人去通知陛下？”

第一百四十六章

　　内侍低头恭敬地答道：“奴才刚刚在来的路上已经派人去了，只是林大人走得太急，没有注意到而已。”
　　“哦？”林旭闻言後转过身来，看向目光低垂的内侍，“不是说无法找到皇上吗？我刚刚又没有告诉你皇上在哪儿？你究竟是要去何处寻找呢？”
　　“林大人，请恕奴才得罪了，文妃娘娘在里面等著您呐。”内侍没有任何辩解，只是低声说道。
　　林旭看了看眼前的内侍，又看了看远处已经关上的重重院门，自嘲一笑，便接著向前走去，在进入到最里面的那个屋子时，果不其然看到文妃好好地端坐在那里。
　　“林大人，请坐。”文妃开口说道。
　　随著宫人们的退去，屋门的紧闭，林旭看向那个面无表情的文妃，无奈地说道：“虽然明知道来到这里会平安无事的机会只有一半，但我终究还是来了，看来娘娘确实是已经打算破釜沈舟了。”
　　“本来也是一直还在犹豫的，只是陛下……已经没有多少时间给我犹豫的机会了，”文妃说到这里展颜一笑，“林大人不必一直站著吧，这样反倒显得我待客不周一样，有什麽话还是坐下说吧。”
　　林旭轻轻地摇了摇头，“为什麽连娘娘也要参与进去呢？娘娘这种时候邀我前来想必已经知道了陛下的去向了吧。”
　　“是呀，就是因为知道了，所以便不会再有什麽犹豫的了，陛下……是不会放过任何一个背叛过他的人的。”文妃说到最後轻笑起来。
　　林旭心下一悸，眼神中略有悲伤地问道：“既然娘娘知道陛下的脾性，又如何会走到如今这步呢？就像娘娘一开始与我所做的那个约定一样，娘娘只需等待著孩子出世便好了，不是吗？”
　　文妃听到这里，冷笑道：“本来我是可以一点点地等待著这个孩子的出世，可是却是陛下将我逼到了这步田地！那满园子的嫔妃，防的人不就是我吗？”仿佛从林旭的眼神中读懂了其中的含义，随即文妃又自嘲一笑，“是，是我太操之过急了，我太贪心了，所以才会被人有机可乘，落到了如今这个地步，我已经退无可退了，即便将来这个孩子并非是个皇子，我也不会再担惊受怕了，园子里的那些嫔妃们将来总会有个一男半女出来吧，而我……只要成为那个地位最高的女人便好。”
　　林旭看著眼前的这位娘娘，眼神中愈加悲哀，还有一丝怜悯，“地位最高的女人？皇後吗？或者……，”林旭那犹如利剑般的目光射穿了文妃那本来就已经不堪重负的内心，冷声说道：“皇太後？看来果真如娘娘自己所说，娘娘实在是太贪心了一些。”
　　文妃微不可察地轻颤了一下，没有接言，半晌才说道：“在一切尚未见到分晓之前，就要先委屈林大人在这里呆上一段时日了。”
　　“我不清楚娘娘究竟与那些人的关系有多深厚，还是对那些人知道多少，但是我却知道那些人不会轻易将这一切赌注都压在未出世的孩子和身在後宫的女人身上。”
　　“林大人……”
　　“请娘娘听我说完，”林旭打断了文妃的话语，“虽然陛下一直没有表示出来，但是我却知道陛下其实已经开始期待这个未出世的孩子了，”林旭看到文妃脸色一变，接著说道：“我这次明知道来这里可能会有所危险，但我仍是来了，我也不会和娘娘说些什麽尽是为了娘娘的担心之言，我来这里一个原由是为了这个孩子，我不希望将来孩子出世之後处於尴尬的地位，还是娘娘一旦成功便准备欺骗这个孩子一辈子，不去告诉这个孩子一切的真相？另外一个原由便是为了皇上，他……其实还是很喜欢孩子的，只是一直没有机会让他展现这份父爱罢了，娘娘如此作为，让皇上必定会再度受伤，对於这个孩子，他将来也不知该如何面对……”
　　“够了！不要说了！”文妃此时的脸色苍白，眼神中的怨恨看得林旭也隐隐心惊。
　　就在这快要窒息的沈默中，文妃的呼吸渐渐平稳下来，“林大人，只可惜现在说什麽都晚了，天色已晚，请林大人用膳之後好好休息。”
　　林旭心里暗叹惋惜，只差一点就可以扰乱文妃的心神了，“娘娘看来是已经知道皇上今日去狩猎是假，恐怕开始清除内患才是真吧，娘娘又会认为以林某这样一个无足轻重的人物，在皇上眼中与万里江山相比，孰轻孰重呢？而且……想必娘娘也是才得到消息不久，对於後宫的控制，纵然有外力相助，一时间也不能全数控制在内吧。”
　　文妃冷冷地回道：“林大人也不必妄自菲薄，至少有林大人在这里，大家都会安心一点，不是吗？来人！”
　　看到文妃高声向外间叫道，林旭知道自己此刻已经成为人质的结局定是无疑了，也只得认命了，也就在文妃刚刚落声之际，屋门从外间被人打开，林旭看到本来还平静自若的文妃脸色巨变，也不禁转身向後看去，只见一名宫女被两名内侍挟持著进来。
　　“大胆！你们是什麽人？”文妃看到贴身宫女此时的境况，又急又怒，声音也颤抖起来。
　　而两名不速之客却没有半点对於文妃的恭敬，看到林旭在这里，露出放心的神色，一人开口说道：“果然林大人在这里，还请林大人不必惊慌，趁现在尚能出宫之际，还请林大人马上随奴才们走吧。”
　　另一人则对文妃说道：“也请娘娘不必惊慌，更不必妄图吸引外面的人前来，现在外间已经自顾不暇，想必也不会有人现在能赶到娘娘这里，还请娘娘不要让我们作出失礼之事。”
　　林旭当下也不再犹豫，也没有对这两名内侍的身份产生任何质疑，便向外间走去，临走之时对文妃说道：“娘娘，好自为之。”

第一百四十七章　　
　　一名内侍护送著林旭向外行去，而另一名内侍则在林旭行去不远後，一手捂住那名宫女的嘴，另一手中的匕首随袖而出，精准无比地刺入了宫女的心口处，一刀毙命，宫女连挣扎的时间都没有，随著内侍的松开，便软软地倒在了地上，文妃此时只是看的手脚发凉，尤其是那名内侍在离去之时的冷冷一瞥，更是让文妃一阵头晕目眩，恍惚中，仿佛看到了皇帝站在那名死去宫女的身旁，似笑非笑地望著她，眼神中带著嘲讽，带著怜悯，还有那麽一丝丝的伤痛……
　　“唔！”文妃突然感觉到下身一阵湿溽，痛得弯下腰去，捂著肚子，文妃精神恍惚地喊了一声，“孩子……”
　　只是她原本以为够大的声音却低不可闻，而这时外间仿佛死寂一样，并无人进来看上一眼……
　　
　　林旭本以为出了文妃那里之後，外间肯定是混乱不堪，怎料一路行来後宫之中却是一片静寂无声，身旁的内侍对他低声解释道：“本来陛下的行踪掩饰地很好，可是却没有想到宰相买通了寝宫的内侍，消息走漏，并且趁著陛下与禁军统领不在的时机，下了伪诏控制住禁军，这便打乱了陛下的计划，後宫之中内府暂时还能控制住，但也无法撑住太多时候，林府和柳府那里已经有人去了，必要的时候可以马上隐藏起来。”
　　林旭一边听著一边和两名内侍在偏殿换上普通的衣衫溜出了宫门，和宫内的安静不同，宫外随处可见慌乱的百姓和来来往往的禁军，趁著城门现下还未关闭，林旭几人和出城的百姓一起趁乱出了城门，这繁华的城市此时被惊恐和慌乱所笼罩，似乎预示著不祥的开始。
　　林旭终於在城门即将关闭之际有惊无险地出了京城，但是那两名内侍却并未带他向猎场的方向行去，而是将他带入了京郊大营，通过一层层的哨卡，林旭终於在主帐的不远处看到了正在与营中将领讨论著的明傲世，安容已经得到了消息急急从主帐中出来，将林旭安排在皇帝休息的地方，便又马上退了出去。
　　林旭知道现在是非常时期，倒也没有觉得有所怠慢，只是等到了月上中天，才看到明傲世面带疲惫地回来。
　　“怎麽还不睡？有事吗？”明傲世看到林旭明显就是有话要说的样子，不禁问道。
　　“你就这样轻易地从皇宫之中撤出来了吗？”林旭低声问道。
　　“他们发动地突然，纵然让我有些措手不及，但还没有与原来的计划有太大的偏差，只是没有想到寝宫那边竟会有人背叛而已，而炎凰们确实也是兵行险著，以如此之快的速度已经掌握了京城与禁军，让我原先的欲擒故纵完全失去了作用，不过，虽然他们掌控了京城，却也是师出无名，城内时间一久也是人心不稳。”明傲世向林旭一一解释道，也不管林旭有没有发问，看到林旭保持沈默，明傲世最终低声说道：“夜深了，休息吧。”
　　两人默默地躺在了一起，林旭虽然闭著眼睛，但却无法入睡，本来有一肚子的话想要问，想要说，可是在见了面後却又不知道该说什麽，该问什麽，罔顾星寒的安危而断然出手？还是问他为什麽会舍得那个未出世的孩子而不顾及骨肉亲情？早就知道他的答案了，不是吗？所以说，喜欢上一个帝王是一件最最麻烦无比的事情了。
　　林旭轻轻叹息一声，终是沈沈睡去，但他却不知道就在他轻叹出声的同时，原本应该已经入睡的明傲世却睁开了眼睛，有些复杂地看向他。
　　第二天本来还在睡得迷迷糊糊的林旭被一阵低微的说话声给惊醒，眼睛睁开了些许，只模模糊糊地看到了安容不知在明傲世耳边说著什麽，隐隐约约地能够听见，“陛下，这是今早传来的消息，是……已经知道了……，奴才明白，陛下，您也不必为这些事情动怒，他们……，保重龙体为上。”
　　林旭接著又迷迷糊糊地睡著了，只是在最後隐约看到了明傲世的脸色十分难看。
　　林旭在起来之後便觉得今日的气氛十分不对劲，而且……好像与自己有关，虽然在他身边伺候的内侍没有明言，但林旭却感觉得到内侍并不希望自己迈出这帐中一步，若是平时林旭不会去介意，但想到今早隐约听到的话语，林旭便吩咐身边的内侍道：“麻烦去告知安总管一声，若是他有空闲的话，劳他来我这里一趟。”
　　内侍恭声应下，而就在林旭用过午膳後准备休息时，安容出现在他的面前。
　　“林大人。”
　　“安总管不必多礼，请坐。”林旭安然说道。
　　“奴才不敢，林大人真是折杀奴才了，林大人可是有什麽吩咐吗？”安容谨慎地答道。
　　林旭看到安容如此，倒也不再说些什麽，只是勉强地笑了一笑，沈默了一会儿，最终直视安容说道：“告诉我，今日到底发生了什麽？”
　　安容即便是此刻低著头，但也感到林旭的目光仿佛刺在自己的身上有些发痛，“林大人……”
　　“告诉我。”林旭的语气虽然平静，但是却不想给安容寻找说词的时间。
　　安容见状知道也无法隐瞒，只得说道：“今日早上刚刚从京城那里传来消息，宰相代京城百官与禁军宣布不再奉陛下为帝……”
　　“理由呢？”
　　“理由是……，”安容说到此处抬起眼来看向林旭，“说是……林大人您妄图加害龙嗣，意图伤害文妃娘娘，但陛下却百般包庇，指责陛下是非不分，沈於享乐，并且不听忠言，妄为一国之君，若有君如此，明昊则离亡国之日不远矣。”
　　林旭越是听下去脸色越是难看，这还是安容没敢挑难听的说呢，“我加害龙嗣？这是怎麽回事？”
　　“好像是在您离开皇宫後，文妃娘娘那里便出了什麽事，虽然保住了胎儿，但好像情况还十分危险。”安容如实说道。

第一百四十八章
　　
　　“这样一来对营中的士气也有很大的打击吧。”林旭低声说道，怪不得不想让自己出帐呢，照现在的情况，恐怕在这里没人会给自己好脸色看。
　　“现在消息只是在营中将领间知晓，宰相这样作的目的无非是要挑起混乱，争取时间而已，还请林大人不必太过忧心。”安容出言宽慰道。
　　“不必安慰我了，这还只是一个开始呢，还不知道……”
　　後面会发生什麽呢？林旭不安地想道。
　　
　　如今京城之中一片肃穆，街上行人稀少，也只见禁军来来回回，自从今天一早的告示贴了出来後，百姓们都明白大乱将起，如无必要皆是闭门不出，商铺大多已经关门，尤其是在林府名下的商铺，虽然还未遭到查封，但各处都有禁军把守，除了一些中低层官员需要维持京城的日常运作之外，王公贵族，各个高官的府邸皆有人在监视中，整个京城中呈现出一种诡异的气氛，而也就在这种非常时期，一辆黑色马车停在了皇宫的侧门处，早已在侧门处守候多时的宫人匆匆地迎了上去。
　　
　　炎蝗挠行酥碌卮蛄恐御书房中的布置，而随他在一旁等候的渝一却对御书房中的氛围感到无比的别扭，找个借口就溜了出去。炎辉蚴窃诰簿驳氐却著如今这个京城之中另一个掌权者的到来，不多时，王龄举便推门而入，这也是两人在事发之後第一次碰面，只是这位宰相大人并没有想象中的意气风发，连续地紧张疲惫已经让他显现出些许老态。
　　“在下在此先要恭喜宰相大人了。”炎晃⑿χ看到正在向自己走来的人。
　　“现在说这些还为时过早吧，”王龄举的脸上看不出丝毫喜意，“皇上现在已经身居京郊大营了，只凭我们手里的禁军，恐怕拖延不了多久，如果时间一长，其他几处大营的军队前来汇合，那麽我们只有死路一条。”
　　炎蝗床换挪幻Φ卮鸬溃骸懊挥邪旆ǎ因为我们行事太过仓促，所以才要趁乱取胜，现在我们的力量太过微小，这世上，期待乱局的人不止我们一个，那些以前被皇帝贬得贬，撵得撵的各路王爷、郡王们，他们未必没有这份心思，只要现在其他几路大军持观望态度，那麽我们就有一半取胜的机会，不，甚至更多，而且现下我的力量正在快速地往京城集中，再加上按照我们事先所商量的，大义的名份，我们也不会少的。”
　　“可是……”
　　就在王龄举还想说些什麽时，御书房的门突然被打开，本来还想大声呵斥的王龄举，在看清了来人之後，不禁露出了些许惊讶之色，但随即又平静下来，对来人行礼道：“七王爷……”
　　来人正是那本应该呆在京郊皇家别院的明傲风，而此时的他已经没有了往日的那份温文尔雅，天生在骨子里的皇家威严气度在此时显露无疑，对於王龄举此时也只是淡淡抬手道：“宰相大人不必多礼。”
　　炎恢皇窃谝慌孕χ看著这一幕，看到随後而来的渝一也只是淡淡一瞥，突然出声说道：“王爷，这次多亏了王宰相的鼎力相助，只是现下时间紧迫，我们必须要商讨重要的事情了。”
　　明傲风听後将视线转向了炎唬别有深意地说道：“本王以为两位早已有所安排了，本王只需洗耳恭听即可。”
　　王龄举听後眼神一变，而炎蝗聪袷敲挥刑懂一样，仍是笑著说道：“王爷所料不差，在下与宰相大人确实有所安排，只是仍需向王爷禀告一声，”
　　王龄举则在此时插言道：“王爷，现下事务繁多，余下的事情可以由炎公子代为禀告，老臣能否先行告退？”
　　“宰相大人不必多礼，现下情况特殊，一切还要劳烦宰相大人了。”明傲风有礼地回道。
　　待王龄举离开御书房，渝一知道二人有话要谈，便也随後退了出去。
　　“王爷一路辛苦了，不如坐下说话吧。”炎蝗缡撬抵，但眼睛却向御案後的位置看去。
　　明傲风眼神一暗，但随即说道：“这一路上有炎公子所派的人照顾，倒也不觉辛苦，炎公子若是有什麽话的话，不妨直说吧。”
　　“那好，”炎坏懔说阃罚“那麽在下便直言了，现如今的情况与当初所预料的有所变化，本来最初的计划是让王爷暂代朝政，随後好名正言顺地登基为帝的，只是……”
　　“只是王龄举那里极为不放心吧。”明傲风接下了炎晃淳≈言。
　　炎恍Φ溃骸八淙坏背跬跷纳叫锤王爷的那一封书信将王龄举拖下水来，但是想必任谁也是不甘心的吧。”
　　明傲风听後并无任何不悦之色，只是说道：“说出你们的决定吧。”
　　“王龄举是属意於明傲世那些未出世的孩子们的，他终究是怕最後鸟尽弓藏吧，所以，现在双方各退一步，王爷可以暂代摄政王之位，而储君则在稍後确立。”炎凰党隽俗钺岬木龆ā
　　明傲风看著炎唬最终笑道：“真是好算计啊。”
　　炎惶出了其中的讽刺之意，但却无所谓地一笑，“那，王爷的意下如何呢？”
　　“本王现今还有反对的余地吗？”
　　
　　林旭不知道京城叛乱之事如今已经传到了天下间多少，但是时间拖得越久就越是不利，就连林旭都知道要趁大乱未起之时将这场叛乱平息下去，更何况是这些军中将领，只是因顾忌到京城以及京城中皇族百官的性命才不敢轻举妄动，而在林旭到达京郊大营後第三日，一份明诏终於由京城中发出，上面也宣告了七王爷明傲风暂代朝政的消息，虽然明傲世他面前没有表现出来什麽，但林旭终归还是放心不下，连带著这几日的郁结也消去不少。
　　明傲世看到了这个在自己眼前小心谨慎，明摆著想要安慰自己，但却不知该如何开口的林旭，正在宽衣的他看到林旭将一盆清水端到了自己眼前，最终出言道：“你不必担心，”迎上那诧异的眼神，“我很好。”
　　林旭脸色难得一红，支支吾吾地说不出话来。

第一百四十九章
　　
　　明傲世梳洗过後，看著那个正在整理床榻的人，突然出声说道：“傲风的事情先前已经有了一些蛛丝马迹，所以，事到如今，我也并不惊讶，”看到那人的动作猛然一停，明傲世的眼眸好像有些发酸，涩声说道：“你是不是很失望。”
　　那人背对著他，又开始动作起来，低低地回道：“没有。”
　　“这样的我你肯定是很失望的，不用骗我了。”明傲世苦笑著说道。
　　仿佛是这样无休止的问话已经惹恼了林旭，林旭最终转过身来看向明傲世，大声无比地回道：“我说没有就是没有！”看到明傲世在那一瞬间受伤的表情，林旭为自己脱口而出的话後悔了，“你……别这样，好吗？”
　　林旭用一只手捂住了眼，仿佛不敢在这时看到明傲世的表情，“别这样，别这样总像是亏欠了我一样，好吗？你要怎麽做我无权干涉，”慢慢地放下了那捂著眼睛上的手，眼睛有些发胀，“也……没有办法去干涉。”
　　明傲世从未见过林旭如此表情，心神惧震，“我、我习惯了将所有的一切都隐瞒下来，并不是针对你，并不是……”
　　明傲世不知道该如何说下去，毕竟他从未与人解释过这些。
　　“我明白，”林旭在缓和了一下情绪说道：“我明白你的意思，早在作出决定之时，我便有所准备了，只是……一旦真的面对，我仍旧还是无法放开罢了，你不必为此担心什麽。”
　　明傲世不知道接下去该说些什麽，只能说道：“多谢。”
　　林旭听後很想问他，谢他什麽呢？谢他如此体谅吗？还是谢他这根本不需要的关怀？
　　一夜无眠……
　　
　　第二日林旭正在帐中发呆，忽然听到内侍在帐外禀道：“林大人，有人求见。”
　　有人求见？自己在这里也没有什麽熟人吧？会是谁呢？但也不待多想，便说道：“请他进来吧。”
　　“林大人。”一道温和的声音在林旭的耳边响起。
　　“时、时大人？”林旭看到来人也不禁满脸惊讶之色，他怎麽也不会想到会是这个人来找自己。
　　“林大人似乎很惊讶在下的到来吧。”时烨看到林旭的表情，有些好笑地说道。
　　林旭待两人落座之後，也直言不讳地答道：“确实如此，只是……时大人怎麽会出现在这里呢？”
　　时烨笑了笑，温言解释道：“在下在事发之前便已被陛下派出了京城，带著陛下交与的密旨去了离京城较近的津南、津北大营。”
　　“密旨？”林旭重复道。
　　“是。”时烨接著说道：“陛下早已对於宰相，还有宫内的文妃以及那位炎公子有所防备，本以为当时凭借京郊大营的力量，再借著狩猎之时，陛下以自身为饵好给予对方机会，从而对他们一网打尽，怎料却在中途出了变故，虽然事发仓促，但好在之前陛下就将我派往两大军营，又借助内府的力量稳定住了军心，这才赶了回来，不几日津南、津北大营也会赶来了。”
　　“你一人前去，即便是有密旨在手，万一有人心怀不轨呢？”林旭担心地问道。
　　“纵然有人想趁乱世拼出一身身家性命，但也要考虑到一家的妻儿老小吧，能坐镇大营的将领们都是聪明人，哪个人的身後没有些顾忌呢？”时烨不经意地说道。
　　“是……陛下让你与我说起这些的吗？”林旭听完时烨所言後，沈默半晌才问道。
　　时烨见状也不隐瞒，默默点头，看到林旭在那里不知在思索著什麽，也不好打断，却又有些担心自己的话会起到反效果，有些担心地出言道：“林大人？”
　　林旭回过神来，看向时烨，却见他有些为难地开口道：“陛下他……很为林大人著想。”
　　林旭听後先是一怔，随後了然一笑，“我明白，作为一个想要有所作为的帝王，他能这样做已经是很难得的了。”
　　时烨听後只是讪讪一笑，“对了，还有件事情恐怕要劳烦林大人，子鸾城之前陛下可以放任不管，但是现在却不能再坐视下去了，毕竟那里才是炎坏母基所在，内府如今已经派人过去了，安总管如今脱不开身，陛下便将此事交与了在下，可是林大人想必也知道在下对於其中的事情也不甚清楚，这一次能不能烦请林大人随在下去一次子鸾城呢？”
　　林旭没有想到时烨会提出如此要求，但随即便想到这……恐怕是出於明傲世的授意吧，一来是给自己找些事情做，二来也是想让自己先暂时离开这是非之地吧，是怕自己因为接下来的事情而惧怕他吗？
　　“好……”
　　
　　林旭一直在等著明傲世回来，直到林旭都已经躺下睡著了，还是没有等到那人，而次日醒来，看到旁边有些凌乱的床榻才知道那人昨晚回来过，林旭明白这是那人在躲著自己，可是自己今日就要离开了啊，算了，自己何时变得这样婆婆妈妈的了，对著前来相送的安容，林旭终於说出了昨晚一直想对那人说的“谢谢”。
　　“陛下，林大人离开了。”安容进入主帐，向此时正在观察地图的皇帝回禀道。
　　“嗯。”明傲世的眼睛没有抬起，也没有做任何反应，仍旧在看著那份地图。
　　安容咬了咬下唇，最终还是多言道：“林大人在临走之时说道‘谢谢’。”
　　等了很久，安容最终才听到“知道了”。
　　
　　王龄举并没有享受到事成之後的喜悦，原先一直被强行压制住的暗流，终於开始慢慢显现出来，仅仅几天的功夫就有六名大臣意图联络城外的驻军，而在炎坏氖谝庀虏以饷鹈牛虽然现在一时之间众人都已经噤若寒蝉，但是王龄举明白如不快些结束这一切，迟早还会有爆发的一日，如果不是顾忌到京师重地，里面还有太多的皇族，不想被人日後诟病，只要城外的那位皇帝想速战速决的话，他只需围城一策便可让自己这些人速手无策，毕竟远水救不了近火，炎灰苍诎蚜α靠始向京城方向集结，只是王龄举却也注意到，他的脸色也没有了平日间笑眯眯的模样，看来他那边的事情也不太顺利吧。

第一百五十章
　　
　　“老爷！”宰相府的老仆突然心急火燎地进入了王龄举的书房，“老爷，宫里派人传来消息了，说是、说是文妃娘娘那里……”
　　王龄举在一瞬间慌了神，就连砚台上的墨汁溅到了衣袖上都没有发现，急声问道：“文妃娘娘怎麽样了？”
　　
　　本来昨晚就睡得很晚的明傲世这日早上正在梳洗时，看到帐外突然有将领来报，安容马上便出了帐中，不一会儿，便神色慌张地来到了皇帝的身边，明傲世看到他的脸色也明白不会有什麽好消息，沈著脸接过了安容呈上来的那与公文类似的纸张，安容也屏著呼吸，等待著接下来的雷霆之怒……
　　“放肆！”明傲世果然在看到那个消息後怒喝一声，随即便森冷地笑道：“朕，还没驾崩呢。”
　　安容听後心里一颤，连忙说道：“请皇上息怒，这些都是叛臣的蛊惑人心之言，皇上不必放在心上。”
　　纵然听到安容如此劝慰，明傲世仍旧是将手中的纸张撕得粉碎，，冷哼一声说道：“他们倒是打得好算盘！立朕那刚出生的皇子为帝，明傲风为摄政王，炎挥胪趿渚僬媸呛盟慵疲　
　　安容此时更是不好再说什麽，而明傲世此时也冷静下来，“津南、津北大营应该到了吧。”
　　“回禀陛下，两大营最迟今晚就会到达，只是……津南大营那处似乎出了些乱子。”
　　“不要说的那麽模模糊糊，是不是已经有人已被炎皇章蛄耍俊泵靼潦烂嫔森冷地说道。
　　“是，津南大营中有三位参将已有反叛之心，但尚未酿成大祸，因事发在行军的路上，已被就地正法。”安容小心地说道。
　　从明傲世的表情中无法看出他对於这个消息的态度，安容只得又接著说道：“还有林大人那里最迟後日便可抵达子鸾城，但时大人已按照皇上的吩咐放慢了速度，‘袭月’随旁护送，请陛下放心。”
　　“知道了，”明傲世这时才开口出言道：“吩咐下去，津南大营出现此等叛乱之事，主帅有失察之罪，各级将领皆降一级，因现下特殊时期不予治罪，让他们戴罪立功吧。”
　　“是，奴才马上下去拟旨。”
　　“还有，让‘袭月’护好林旭的安全，如果有丝毫闪失，他们也不必回来了，另外再吩咐时烨，尽量拖延到子鸾城中的一切都结束後，再带林旭进入子鸾城。”
　　“是，奴才明白。”安容马上应道，同时在心中暗暗想到，“袭月”的大半人手都调往了子鸾城那边，除了要应对那边的局势外，恐怕也是担心林大人的安全居多吧。
　　就在安容准备退下时，却又被皇帝叫住，只听到，“去拟一份讨逆的诏书吧，也不能总是让他们先声夺人吧，另外，将炎坏纳矸莞嬷於天下，不管他是原政，还是裴沙，朕总要名正言顺才是。”
　　
　　林旭是在去往子鸾城的路上才了解到自己去那里究竟是要干什麽的，协助内府接手子鸾城中的财富与势力，而具体怎麽做，林旭知道自己没有发言权，一路上是听时烨的安排，只是时烨仿佛并不著急一样，似乎是在刻意地放缓行程，林旭也渐渐明白了，有些事情是不想让自己知道的，也趁著这些时间好好地清理一下自己的思路，可时烨仿佛看穿了他的心思，那日专门告诉他皇帝对他的一片爱护之心，内府的“袭月”，避开可能会成为杀戮之地的京城……
　　林旭不是不懂，只是有些事情是需要时间才能想通的，自然他也不会不想到如今的子鸾城中究竟是何等模样。
　　
　　子鸾城中已没有了往日的模样，原本在子鸾城中充作摆设的官兵，在一夜之间快速地封锁了子鸾城中最大的酒楼、青楼、赌场，对於城中的富贵人家予以扣押，全城在一夜之间仿佛成为了死城一样，而随官兵们一道行动的，还有一群黑色长衫的人，若是只有官兵还要好一些，若是有了他们这些黑色的影子，那麽，便要面对性命不保的险境，并不是所有的人都选择了束手待毙，只是那些反抗很快地便成了哀嚎之声，那些在子鸾城中向来呼风唤雨的富商们纷纷成为了别人眼中的猎物，首当其冲的便是子鸾城中的首富华老爷子。
　　只是此时的他早已没有了那日寿宴上的从容淡定，只剩下一片哀戚之色，隐约听到府外的呼喊惨叫，还有那整齐的脚步声，华老爷子看著跪在自己面前的忠仆，无力地挥挥手，“赶紧走吧，这府中的人也快逃得差不多了，再不走便晚了。”
　　“老爷！”
　　华老爷子仿佛没有听到忠仆的悲呼，看著面前那晶莹剔透的酒杯，自语道：“是我没有听从公子之言，贪恋这富贵荣华才会落到如今这步田地，毕竟是人老了啊，”华老爷子摇头，说出了他在人世间最後一句话，“贪，人之大忌啊。”
　　随著华老爷子的服毒自尽，子鸾城中也陆续出现了这种场景，而闻名於子鸾城中的歌妓雏雨更是一把大火焚烧了整座青楼，不知所踪。
　　
　　所以当林旭以比往日慢了三倍的速度来到子鸾城後，尽管经过了清理，但看著眼前与他听说过的大相径庭的子鸾城，林旭也仍旧是倒吸一口凉气，这便是他不曾见过的明傲世的雷霆手段了吧，这子鸾城中历代以来皆是隐藏了炎坏拇罅渴屏Γ明傲世如今更是以暴力手段全数清除，他是真的不在乎什麽明君的名声了吧。
　　没有时间让林旭再去想些别的，子鸾城的善後与清理就足以让他忙得不会再去想远在京城的那个人，只是偶尔也会听到各种传言传来，但都被时烨交与眼前的事务给分散了不少精力，只是随著对於子鸾城的了解深入，林旭也同样清楚炎黄鹗轮前已经暗中带走了在子鸾城中属於他的绝大部分财富，当然也有像华老爷子这样因一时的犹豫不决而没有听从炎话抵芯告的人，也许这次的行动唯一的收获便是摧毁了炎皇屏υ谧羽匠堑母基吧。
　　可是即便时烨隐瞒著林旭绝大部分消息，而林旭还是听到在这种时刻先前被明傲世贬出京城的几位王爷有了反叛之心，但幸好很快地便给镇压下去罢了，只是当林旭在子鸾城中呆了十二天後，时烨突然二话不说，慌慌张张地就把他拽上了马车，还不等他开口询问什麽，时烨却主动地告诉了他。
　　“皇上遇刺。”
　　而林旭此时的脑中只能想到一个人和一把冰冷的曾见架在自己脖子上的剑，渝一！

第三部 完 

 
多情应在我 第四部 by  第八个

第一百五十一章　
　　而当林旭丢下子鸾城中已经处理了大半的事务，紧赶慢赶地来到京郊大营时，在听到明傲世那中气十足的训人声後，林旭在那时觉得就是仙乐也不过如此了，快步行至帐前，守在帐前的内侍在看到是他後没有阻拦，进入帐中看到明傲世半躺在榻上正将一位倒霉的参将训斥地灰头土脸，猛然看到林旭进来一时间没了音儿，而那位参将也十分幸运地逃过一劫。
　　明傲世有些傻呆呆地看著林旭，也傻呆呆地问道：“你怎麽这麽早就回来了？”
　　林旭一愣，仅仅是这样一句朴实无比的话，却让他心下感动不已，尽管明傲世明白林旭对自己心结未消，但他此时能在这种时候赶回来，就让明傲世感到欣慰不少了。
　　林旭来到他的身边坐下上上下下打量了一番，看著捂著严严实实的明傲世，让对面的那位皇帝被他看著有些心里发毛，终於忍不住出声问道：“你看什麽呢？”
　　“看你哪里受伤。”林旭回答地直截了当。
　　明傲世指了指胸口处，林旭看到那也就离心口处不远，倒吸一口凉气，语气更加不好地问道：“那你不好好歇著，还有功夫再发脾气？”动作难得强硬地把明傲世扶下去躺下，顺便把明傲世身边的东西全部收拾到桌案上，同时嘴里还在碎碎念道：“你究竟做了什麽让人恨之入骨的事情，逼得人家愣是给你刺了一剑！”
　　明傲世听後哭笑不得，这人明明是好意，怎麽说起话来却毫不留情，任他在自己身上动作，这人应该是不再生气了吧，明傲世轻轻握住他的手，“累你担心了。”
　　林旭听後心脏乱跳，脸也不争气地红了起来，想抽出手来，让明傲世停止这肉麻的动作，怎奈那人却紧紧不放。
　　“你……不生气了吧？”明傲世有些小心翼翼地问道。
　　林旭听後微微垂下眼眸，其实这几天来他有时也会仔细地去想想两人现如今的这些问题，他明白明傲世有他的难处，只是在感情上还是有些接受不了而已，而明傲世身为皇帝什麽时候对人这样低三下四过，可是对自己这已经是好几回了吧，林旭现在觉得自己都可以去当圣人了，这麽的善解人意，至於……之後的事情，那就看情况再说吧。
　　林旭既然心里打定了主意，再看到明傲世那小心翼翼的神色更是心软下来，“我有什麽可生气的。”
　　明傲世听林旭如此说，便已知道他的气已经消去了大半，神色间也放下心来。
　　“你还没有告诉我，你怎麽将他们给惹了，竟然会让渝一冒这麽大的风险来行刺？”林旭这一次终於能从明傲世的手中挣脱。
　　“图穷匕现罢了，一切就快结束了……”
　　明傲世淡淡地说道。
　　林旭听後心下一颤，他这一路行来只是听闻双方还在僵持阶段，而现下听明傲世这样一说，难道一切真的快要结束了吗？
　　
　　这是林旭这次回到京郊大营的第二日，林旭出了大帐，看到营中将士们在井然有序地操练，嗅著那清冷的新鲜空气，恐怕这空气里面曾有的血腥味也在渐渐散去，京城之中那些奉了伪诏的禁军即便後来知道在无意之中参与了叛乱，但由於大多数禁军的家人都在京城之中，加上炎皇种辛α康目刂普蜓褂虢鹎收买，又担心今後的身家性命，与城外的士兵著实对峙了几日，即便是一直跟随在皇上身边的禁军统领出面宣布会既往不咎，但在这个时候多数禁军却没有了退路，本来明傲世因对下令攻打京城还有种种顾虑，只是时间急迫，其余各处已经出现了小规模的叛乱，这也容不得明傲世继续犹豫下去了，在京城之下又有了几场激战，但因明昊京城历代皇帝将它修建地像是一座堡垒一样，一时半刻也是难以攻下，同时由於炎簧矸莸牧餮栽斐闪司┏侵械娜诵牟晃龋京城内尽管有炎谎怪疲但也不是那麽太平，时间拖得越久便越是对於明傲世这方不利，他终於狠下心来派人潜入京城，引起了皇城内外几处爆炸，同时让人警告炎挥胪趿渚伲要麽出城投降，要麽就此拼个鱼死网破。
　　原来在明昊京城之中先代帝王们在城下布置了大量的火药，那是为了防止外敌入侵时同归於尽而用，而那些火药的埋藏点的图纸则被藏於历代皇帝那中间镂空的私印中，那些火药每任帝王都会暗中更换，它们的威力足以将整个京城夷为平地。
　　明傲世之前不去动用它们，就是因为这个後果是他所不能承受的，但是现下却已经来不及他有所选择了，他只是让人点燃了几处不起眼的地方，还有一处致命的关键点，一旦点爆那里，那麽京城就会陷入一片火海之中。
　　明傲世给了炎凰们三天的考虑时间，反正他对自己的名声已经无所谓了，如果真的逼到了最後，为了不造成大乱，他不介意成为一名“暴君”，而炎豢峙乱裁挥邢氲矫靼潦阑褂腥绱艘徊街旅的暗棋，他则动作更加迅速地直接就派了渝一前来行刺。虽然当时的情况险之又险，但好在没有伤了明傲世的性命，可渝一也是在最後逃脱，而现在只剩下明傲世所给的期限中的最後一天了……
　　
　　林旭站在大营中，看著远处的那座京城，再想想自己竟然在火药桶上生活了这麽长时间就忍不住心里发凉，也不知道是哪位皇帝有了这麽富有“创意”的想法，简直是、简直是，真不知道是该夸赞几声，还是该骂上几声才好，尤其是现在京城中还有林府、柳府的人，虽然明傲世说已经把他们带往了安全的地方，但那毕竟没有出了京城不是？
　　林旭知道现在不能打扰到明傲世的布置，明傲世肯定也会尽量避免出现最後最糟糕的结果，可是，他怕，他真的怕，万一呢，万一真要弄个鱼死网破的结局呢，再过一天，大军就要向城外集结了，一切就要看最後的结果了。




第一百五十二章

　　炎辉谟书房一处坐著，面无表情地看著明傲风与王龄举的争执，心中有了几分大势已去的感觉，本来刚刚觉得还有一线希望，却被明傲世最後的雷霆一击给全部粉碎了，渝一也是负伤而归，明昊皇室中历来有不少性格古怪的皇族，相信这些火药也只是在京城危机时刻使用的吧，怎料却在今天派上了用场，这可真是Y中捉鳖啊，炎凰婕词笑了一下，自己怎麽把这个词用在自己身上了？
　　“炎公子，都如此时刻了，不知有什麽可笑的呢？莫不是想到了什麽治敌之策？”王龄举语气不好地问道。
　　炎幻挥腥ダ砘崴说话的语气，“该说的，该做的，在下都已经去办了，只是行刺失败，而那些埋藏火药的地点也并未找到，在下已经别无他法了。”
　　“皇、他不敢这麽做的，是吧？”明傲风不确定地说道：“这里有皇城，有宗祠，有皇族百官，他不敢这麽做的，除非他疯了！”
　　炎豢粗对面情绪激动不稳定的明傲风，微不可察地皱了一下眉头，而王龄举则是毫不客气地回道：“皇城、宗祠毁了可以再盖，直系皇族没有了还有旁系，京中的百官没有了，还有地方的，他都可以明目张胆把林旭接入皇宫，又何须在意那点虚名？毕竟京城毁了，只要他还是皇帝，还有皇权，区区一个京城，这些人命又算什麽？”
　　王龄举毫不客气的回答，让明傲风的脸色更加惨白起来，炎辉蛟谛闹刑鞠，这位七王爷比起那位能狠下心肠的皇帝终究还是差了一些，毕竟就算他也有著才华与野心，但骨子里文人的软弱也是存在的，况且，若是当初他和明傲世一样的话，自己又何苦去找他呢？
　　“现在说这些也无济於事了，不到最後一刻就不能放弃去找那些火药，此外，更要防止人心浮动，若是……在最後一切还是徒劳无功的话，那麽，两位，想好应该如何去做了吗？”炎凰低暾庑，便看著对面两人的神色，眼神之中露出嘲讽，也不等对面那两人作出任何回复，径直起身离去。
　　出了御书房，炎惶头看著上面那灰蒙蒙的天，微微眯了一下眼睛，一切就这样结束了吗？子鸾城那里已经毁於一旦，虽然谷中的人手已经撤了出来大部分，但是对於眼下的局势却於事无补，他又想到了昨夜收到的那条消息，不，现在还不是使用那步暗棋的时候，脑中又不经意地想到了那夜在锦荣楼中那人对自己说的话，林旭还是太天真了些，这世上，不是胜，就是败，自己与明傲世之间已经找不出第二条路可以走，两个人的立场也不允许谁就此放手，摇了摇头，自己终归还是心肠太软了些，毕竟不是那位当皇帝的能够狠得下心来啊，如果太阳落山之前还是找不到的话，那麽就只有孤注一掷了，炎蛔过身去又看了看御书房，真要到了那时，那麽各人便好自为之吧……
　　
　　尽管京城内许多人都不希望夜幕降临，但是这重复了千载的日升日落却不会懂得人的心思，夜色降临，在皇宫中的明傲风与王龄举再也坐不住了，炎皇贾詹患踪影，也令他们产生了不好的预感，就在他们已经掩饰不住神色间的慌张的时候，炎恢侦冻鱿衷诹怂们的面前。
　　“等到天色暗下来之後，就将京城各处的城门都打开吧。”
　　王龄举听後猛然站起来，“你这是什麽意思？”
　　“难道不明白吗？”炎坏淡地说道。
　　“炎公子要开城门投降吗？”明傲风此时也冷静下来，神色间看不出喜怒地问道。
　　“如今这种形势，你认为还能坚持地住吗？即便我们极力封锁消息，但现在也有不少人知道，现下城内人心惶惶，如果还不作出决定，只怕不但到时禁军哗变，就连城内的百姓也会将我们撕成粉碎。”炎幌袷窃谒抵无关紧要的事情一样，对两人解释道。
　　“可是，炎唬你也不要忘了，如果开城的话我们会是什麽後果！”王龄举此时再也按捺不住心中的震惊，狠声说道。
　　而此时已经冷静下来的明傲风出言道：“请宰相稍安勿躁，听炎公子把话说完。”
　　炎豢吹秸馐钡拿靼练纾眼中不经意间闪过赞赏之色，接著说道：“打开城门之後，便驱赶百姓们从京城逃出吧，如果运气好的话，二位还有一线生机。”
　　另外两人在听到炎徽夥说词後没有立刻回答，只有明傲风最後仿佛轻叹出声道：“看来……我们是彻底地输了啊，连还击之力都没有。”
　　炎凰坪趺挥刑到这话，径直说道：“如果二位有所决断的话，那麽请尽早告知在下吧，在下也好有所准备。”
　　“不知炎公子有何打算呢？”明傲风已经没有了最初听到消息时的惊慌之色，这时候仿佛又变成了那位喜好诗词歌赋的七王爷。
　　“明傲世在这京城之中肯定还留有人手，对於在下的行踪他们怕是会紧追不放的，若是在下一起趁乱出城的话，那麽这条计策便失效了。”炎恍πλ档馈
　　王龄举听後紧皱眉头，有些不可置信地问道：“难道……你要留在京城？”
　　炎幻挥谢卮穑“能给二位作出决定的时间不多了，在下还有事在身，先告辞了。”
　　不待二人回答，炎槐阋牙肟了这里，只是在他刚到外间的时候，看到了面色苍白的渝一，语气不好地说道：“你的伤还没有好，这个时候乱跑什麽？”
　　渝一一言不发，只是紧紧地盯著他。
　　“刚才你都听到了？”炎环呕毫擞锲。
　　渝一轻轻点头。
　　“那正好，我也有些事情要交待你，你随我来吧。”
　　炎淮著渝一来到了京城的城门处，本来在城门守卫的禁军还想过来呵斥二人一番，但看到二人的气势不同常人，而且在这种时候能在京城中走动的，绝对不是一般人，便也只是在时时盯著他们，倒也没有过来打扰。


好想要一张多情的图图啊




第一百五十三章

　　
　　渝一听炎凰低臧才胖後，淡漠的脸上没有一丝表情，但炎幻靼姿已经清楚了自己的这番意思，“记住，在城门打开之时，一定要让我们的人率先出城，那个时候城外的军队还无法反应过来这是怎麽回事，我们的人也好马上隐藏起来，否则……就难於出城了。”
　　渝一点点头，“你真的要留下吗？不需要派人跟在你身边吗？”
　　“留在我身边送死吗？”炎磺嵝Φ溃转头看向渝一说道：“至於你身上的毒……我现在还不能给你解开。”
　　渝一听後挑眉冷笑道：“怎麽？难道连你死了也要拉著我陪葬吗？”
　　炎惶後也并不生气，“现在一切都要靠你了，若是你真的没有了这毒控制，我想你恐怕就真的天高任鸟飞了，我不能冒这个险，如果……我真的无法联系上你的话，不要轻举妄动，事後会有人找到你的，那时你便按安排行事吧。”
　　渝一紧紧地抿著嘴，没有回答。
　　“好了，我们出来的时间已经够长的了，相信他们已经做好了决定，该回去了。”
　　
　　明傲风站在上朝时的大殿中，这里是他往日间极少来的地方，抬头看到高高在上，仿佛俯视众人般的御座，明傲风像是著了魔一样，一步一步登上了御阶，向著那象征著至高无上的那个位置走去。
　　明傲风来到了御座面前，他从未如此这样近距离地观察过它，上面那散发著唯我独尊之气的！翔於九天之上的腾龙被雕刻地栩栩如生，他还记得幼时先生曾经教导过他，这个御座是将士百官为了那赫赫有名的明皓帝所制，是内府不知耗费了多少黄金後才打造成功的，而在这个位置上已经不知道有过多少位皇帝……
　　明傲风缓缓抬起手向那御座伸去，指尖接触到了那冰凉的触感，也让他在一瞬间清醒过来，看著那上面的腾龙仿佛扭曲了一般向自己呼啸而来，明傲风心下一惊，後退了半步。
　　“王爷。”
　　明傲风这时有些茫然地回过头去，看到了炎欢雷砸蝗苏驹诳盏吹吹拇蟮钪醒搿
　　“王爷，您已经作出决定了吗？”
　　炎磺謇涞纳音让明傲风清醒过来，看著站在御阶下的炎唬他有一阵的恍惚，原来……这就是高高在上的帝王看待臣子的感觉吗？
　　“王爷？”感到了明傲风的不对劲，炎辉俅纬鲅曰降馈
　　明傲风定了定神，随即缓缓走下了御阶来到炎坏拿媲埃温言说道：“就不劳炎公子费心了。”
　　“王爷……，”炎怀僖傻鼗氐溃骸澳阏馐谴蛩恪…”
　　“输了就是输了，本王这点担当还是有的。”明傲风仿佛放下了心中的负担，笑著说道。
　　炎徽馐辈鸥械揭残硭一直小看了这位王爷，如果真的一切按照自己所计划的发展，那麽……这个人也许并不像自己所以为的那麽好控制，“王爷其实还有一个机会的，既然明傲世也打算拼个鱼死网破，王爷又何必再手下留情呢？”
　　明傲风沈默下来，他明白炎凰档氖鞘谗幔“也许本王真的不适合这个皇位吧，以妇孺为质，虽然能逼得他处於两难，但是……”
　　明傲风没有说下去，炎蝗疵靼渍馕煌跻连最後的一线生机都已经放弃了，“王爷，你还是下不了狠心啊，若是以後宫诸人为质，明傲世那里好歹还有一些顾虑，纵然他能够狠下心来，也会落下一个刻薄寡恩的名声。”
　　“也许就是因为我的心不如他狠，不如他能够当机立断，所以先皇才会选择了他，而不是我。”明傲风到了此时已经释然，“那麽，炎公子为何不用此方法呢？”
　　炎欢造墩庵址次屎敛灰馔猓回答得也十分爽快，“没有万分把握的事情，我是不会轻易去做的，否则就会如这次一样，到头来一败涂地，也会折损无谓的力量。”
　　“原来如此，”明傲风轻轻点头，“王宰相那里呢？”
　　“他已经回府了，只是将王公子托付给了在下，希望能够逃脱一劫。”炎欢造锻趿渚俚恼夥举动并不惊讶。
　　“没有想到最後会是这样一种结果……，”明傲风听後心下也倍感悲凉，“炎公子自去忙吧，我这里已经没有什麽事了。”
　　炎豢吹矫靼练缢低暾庑┍阆虼蟮钔庾呷ィ终於忍不住转过身去，大声问道：“王爷这是准备去哪里？”
　　“皇子院……”
　　这淡淡的三个字飘散在炎欢边，此时已经看不到明傲风的身影，炎坏男闹心蜒诟丛樱是去那个他自小生活的地方吗？或许那里有他割舍不下的回忆吧……
　　
　　文妃撑著产後虚弱的身子，将榻边小床上的孩子抱在怀中，看著那还在熟睡中的孩子，一滴眼泪从眼角滑过，外面那隐隐慌乱的喧哗已经预示了某种结局的到来，文妃这些时日一直在榻上休养，她的身边已再无一个心腹之人，而今那些监视她的人一直没有露面，文妃便知道大势已去了，虽然这些时日她一直在提心吊胆中生活，为自己和孩子将来的命运而担忧，因为那些人即便是立这个孩子为帝，才更加不会允许他平安长大，是自己当初太为天真，後宫之中的那些小伎俩又怎麽会入了那些人的眼中？到头来还是成为了别人可以随意摒弃的棋子。
　　可是即便是如今，她也不知道接下来等待自己的会是何种命运，还有怀中这个无辜可怜的孩子，不知道他的那位父皇可否会放过他，文妃惨然一笑，明知希望渺茫，但她仍是会有一丝祈盼，可是她同时也明白，这个曾经被立为皇帝的孩子，那个身为父亲的人又怎能容得下他，看著还在怀中安然入睡的孩子，文妃狠了狠心，孩子，别怪母妃，与其看著你被别人处死，或者将来活著生不如死，倒不如让母妃来送你一程，至少，母妃不会让你感到痛……
　　文妃将孩子放在了榻上，一双手渐渐向婴儿那纤细的颈间放去……




第一百五十四章

　　
　　夜幕降临，本来这几日一到夜晚便安静无比的京城在今夜却灯火通明起来，百姓们不知道最初的传言是什麽，只是到了此刻，任谁也能感觉的到京城中的禁军已经坚持不了多久了，而且今夜允许百姓们出城，任谁也不会想呆在这个随时可能成为战场的地方，成群的百姓们，还夹杂著达官贵族们纷纷向各个城门蜂拥而去。
　　而与京外的喧嚣不同，过去门庭若市的宰相府中这时却一片死寂在一片黑暗中只有宰相书房中的烛火还在摇曳，府中的仆人都已经或跑或散，而今日一早就被王龄举遣散的老仆在这时推开虚掩的府门，一路向还有著光亮的书房跑去，当老仆气喘吁吁地推开房门时，看到的是被扔在远处的粉碎的酒杯，还有那书案後早已气绝身亡的人……
　　“老爷──！”
　　
　　林旭今日一直都在忐忑不安，如果……明早之前京城中还是没有消息的话，那麽明傲世那里也许就会真的……，林旭一直等到夜幕降临，本来还安静的大营中突然开始躁动起来，林旭便也耐不住出了帐中等待著消息，不多时看到营中的将士相继离营，而同样被留在营中的时烨也在这时来到了林旭的身边。
　　“怎麽回事？”林旭忧心地问道。
　　时烨也神情不好地回道：“京城那里突然城门大开，涌出众多百姓，守在京城外的军队一时间也不好轻举妄动，京城那里好像已经完全放弃了抵抗，虽然动作过晚，但已经开始在拦截那些百姓们了，就怕他们这样四处逃逸会引来混乱。”
　　“他们放弃了吗？”林旭喃喃自语道。
　　在这一天中大营的军队陆续地离开向京城方向进发，只剩下一小部分留守在营中守卫，林旭在焦虑不安中度过了一晚。在第二天清晨，留守在大营中的人们接到了返回京城的命令，林旭终於回到了对於他来说像是阔别已久的京城，这里没有像子鸾城中一样摧毁太多，只是街上不断往来的士兵，才会让林旭体会到现在究竟是何种状态，他的心里隐隐有些发沈，在林旭被送到寝宫後的两日中都没有见到过明傲世，当在确认了林府、柳府众人平安後，林旭那颗一直悬著的心总算是放了下来。
　　林旭知道明傲世肯定是在忙碌中，而他基本上是等於被关在寝宫中寸步不出，林旭明白在这时肯定会有不少人失去性命，尽管後宫之中始终显得很平静，但这却更让人觉得窒息，有时在林旭身边伺候的内侍会在不经意间流露出惊恐的神色，他便明白外间定不会那麽平静。
　　
　　大乱初定，明傲世在御书房中发出一道道旨意，以安民心，还有对於这次平乱将士的奖赏，以及对罪臣和叛乱者的处置，但是令明傲世最为头疼的便是对於禁军的处置。
　　看著在御案前已经跪下许久的禁军统领，明傲世有些头疼地说道：“朕明白你的意思，但是这次禁军明显已经参与了叛乱，纵使在进城之时军队得到了他们的协助，但朕不可能当成什麽都没有发生，而且现在没有时间给朕和你这位禁军统领一一辨别的机会，现在皇城中的守卫皆由京郊大营暂代，但这不是长久之计，爱卿可有何谏言？”
　　“陛下，”禁军统领叩首道：“这次禁军之事也有臣失察之罪，臣也无法逃避罪责，请陛下先让臣将功赎罪暂代统领之位，这一次跟随在陛下身边的还有一部分禁军，不妨先重用他们以好尽快让禁军结束混乱，至於剩下的那部分禁军，先是有伪诏在前，之後又因家人性命而不得不作出叛乱之事，虽有情可原，但却法理不容，理应除去禁军一职，历代禁军皆大多从皇族贵戚子弟中选出，现在虽然时间紧迫，但是臣保证在两个月给陛下练出一支新的禁军！”
　　明傲世听到禁军统领誓言旦旦地立下军令状，考虑了半刻後便说道：“既如此，便先依爱卿之言，”还不等禁军统领谢恩，明傲世又接著说道：“只是……之前的禁军却不能不处置，流放吧，但不要祸及家人，若是其中有特例的，朕可以酌情考虑。”
　　“臣谢陛下隆恩！”
　　看到禁军统领神色放松地出了御书房，一股疲倦向明傲世袭来，但是他这时却没有放松的权力，“安容。”
　　守在外间的安容连忙进来，“陛下，您有什麽吩咐？”
　　“後宫的事情处理地怎麽样了？”明傲世轻声回道。
　　“回禀陛下，後宫嫔妃们除了受到过一些惊讶之外，并无大碍，尤其大园子中的嫔妃们更是得到了很好的照料……，”安容说完这些欲言又止，“陛下，七……七王爷的灵柩一直停放在宫内，不能拖得太久的，不知陛下要做何处置呢？”
　　明傲风在皇子院他原来的住处中自缢，被人发现的时候，他已经换上了平日间最为喜欢的彰显名士风流的素白士子长衫，没有皇上的发话，谁也不敢造次，将人放下来之後，经过皇上的默许，在皇宫中的一处偏殿中设了简易的灵堂，但还是应该早早入土为妙，不宜在皇宫中长久停放。
　　明傲世听到後有一时的失神，但随即说道：“葬入皇陵吧，不要惊动太多的人。”
　　“可是陛下，之前曾有过先例，七王爷……是不宜葬入皇陵的。”安容怕皇帝此举又会惹来非议，连忙出言提醒道。
　　“朕知道。”明傲世自然明白安容在担心什麽，“他在後宫中给朕留了一份情面，朕也便还了他这一份人情，至於他府中的家眷降为庶民，格去皇族身份，宗谱上除名，就这样吧，不必多言。”
　　“是，奴才明白。”安容清楚，看来皇帝是没有斩草除根的打算了。
　　“傲风他……，”明傲世突然说道：“他的才华能力不在朕之下，只是他所欠缺的是为帝者的容量与狠绝罢了，这是先帝在世时对朕所说的，可是朕还是小看了他，没有想到他竟然能隐忍这麽多年……”




第一百五十五章

　　
　　安容听後沈默不语，这些事情不是他这个做奴才的可以插嘴的。
　　“王文山还没有抓到吗？”明傲世似乎也不再想继续这个话题，问起了别的。
　　“恕奴才无能，此人恐怕已趁著大开城门之际逃逸，现在还没有消息。”
　　“要是他一个人的话，凭你们的人手不会抓不住他，他的身边肯定还有其他人，继续查吧，找到後先不要走露风声，跟著他们就是。”明傲世这是明摆著向放长线钓大鱼了，不过他也是试试而已，谁知道结果如何呢？”
　　“是，奴才明白。”本来看到皇上已经疲惫不堪的神色，安容这时本不应该打扰下去，只是……
　　“陛下，还有一件事情……”
　　“嗯？什麽事情？”明傲世感到自己的精神真的有些不济了。
　　“陛下，文妃娘娘那里……”
　　明傲世一听到这个果然脸色沈了下来，安容虽然看到了，但仍旧硬著头皮说道：“陛下，文妃娘娘那里情况有些不好，本来娘娘在产後便身体虚弱，加之又受了惊吓，在产後也没有好好休养，御医诊治後说……娘娘心神受了极大的损伤，又受到了巨大的刺激，恐怕撑不过两个月了，能撑到现在已经不易了。”安容一口气说完这些，看不出皇帝的态度究竟如何，干脆心一横也将剩下的话全部说了出来，“大皇子、大皇子那里受了惊，这两日一直吃不下多少东西，御医说再这样下去恐怕会性命不保……”
　　“受惊？”明傲世这时将目光转向了安容，“一个小小的孩子怎麽会受惊？”
　　“这……好像是文妃娘娘在那时要亲手……送大皇子一程，幸好被当时提前潜入皇宫的内府的人及时拦下，但大皇子的颈上仍留下一片乌青，後来更是哭闹不休……”
　　“让御医们全力诊治。”明傲世最後只有这短短的一句话。
　　安容知道皇帝这时心情很糟，便连忙退了出去，想到了这个还不满一个月却前途坎坷的大皇子，也忍不住在心下久久叹息，即便是这次侥幸活了下来，今後……
　　
　　文妃的身旁躺著一个还在哇哇大哭的婴儿，任她怎麽安抚也无济於事，今日总算是将奶水灌了下去，本来摸著有些微微发热的额头此时也降下温来，内府派来了专门伺候皇子的奶妈，文妃这里已经被悉数换了宫人，看著孩子好不容易能够睡得香甜的小脸，文妃终是忍不住泪如雨下，孩子，是母妃害了你，你今後该怎麽办呢……
　　
　　明傲世终於在第四日的时候回到了寝宫，只是林旭仍旧是不知道这人是何时回来的，摸摸身旁还留有余温的地方，林旭悄悄叹气，这几日在寝宫中呆著还不如那时在大营中心情愉快，知道他有些事情不想让自己知道，参与，而自己也是刻意地装聋作哑不去打听任何消息，可是两个人都明白，终有一日是需要面对的，有一个问题林旭知道自己一旦问出了口，就会将如今两人之间刻意保持的平静全数打破，只是……越是这样，林旭便越是无法放下，林旭神不守舍地用过了午膳，在要休息的时候却听到外间传来压制不住的声音，林旭仔细听去，似乎有女人的声音传来，自从明傲世这次回到皇宫之後皇宫上下哪个不是连说话都不敢大声？更别提像现在这样吵嚷地连在寝宫内的他都可以听到？
　　看来这午觉是泡汤了，林旭怏怏不乐地穿好了衣裳，打开了寝宫的大门。
　　守在门外的内侍本来就在担心这时会将里面的人给吵醒，时时注意著里面的动静，这时听到开门的声音，连忙上前说道：“林大人，时辰还早，您怎麽起来了？”
　　林旭没有理会内侍那欲盖弥彰的小动作，直接问道：“外间怎麽回事？”
　　内侍有些为难地无法回答，可越是这样林旭才感觉到不同寻常，用力推开有意无意挡在他身前的内侍，开始向那道隔绝了整座寝宫与外间的刻有腾龙的朱红色大门走去。
　　守在那里的内侍们纷纷对看了一眼，在林旭还未走近时，纷纷上前请安，同时也挡在了林旭的面前。
　　林旭更是觉得此事蹊跷，“起来吧，你们都让开。”
　　内侍现在不知该如何是好，这位主子是不能得罪的，可若是被皇上知道後，自己这些人估计也少不了一顿板子。
　　林旭看到这些内侍仍旧没有动作，不禁有提高了声音，说道：“让开！”
　　这一回倒是管用了，内侍们在林旭面前退开，不等林旭吩咐，便自动将那扇大门打开，外间的情况逐渐呈现在林旭眼前，可是林旭却呆立在那里不知如何反应。
　　“林大人，适才文妃娘娘突然来到寝宫这里，说是要见您一面，奴才们不敢擅自作主，便想请文妃娘娘先行回去，谁想娘娘她竟在寝宫前大闹起来，说是无论如何也要见您。”内侍看到林旭似乎有些疑惑的神情，在一旁解释道。
　　林旭看到那个在寝宫外和两名宫女拉扯的女子，一刹那根本就没有与他印象中那位能与他谈笑自若且风华无限的女子联系起来，眼前的女子形容憔悴，一脸病容，身上的衣著也不再华丽，她在看到林旭时更是奋力挣脱一直要将她带回住处的宫女们，大声唤道：“林大人！”
　　文妃此时真的是希望老天保佑自己了，如果这一次不行的话，那麽她根本就不可能再有趁著中午休息时再偷溜出来的机会了，林旭这时已经不能装作什麽都没有看到了，“放开娘娘吧。”
　　林旭既然已经发话，寝宫内外的人都安静了下来，林旭看到这一幕，只得在心中哀叹，是福不是祸是祸躲不过，这是老祖宗们通过无数经验教训总结出来的至理名言。
　　文妃甩开了一直制止她的宫女，连忙说道：“林大人，能私下说句话吗？”
　　
　　票票，留言，拱手讨要，谢谢众位亲了，小八现在需要动力，嗯，动力




第一百五十六章

　　
　　林旭就是再不愿意，但这时文妃却先发制人，也说不出一个“不”字了，本来是想出了寝宫说话的，但看到文妃单薄的身子，心下终归不忍，“请娘娘进来叙话吧。”
　　知道肯定会有人马上向皇帝那里报信，文妃此时也没有功夫去计较什麽礼数了，连忙亦步亦趋地跟著林旭进入了寝宫。
　　让内侍奉上热茶，挥退了内侍，林旭为文妃沏上热茶，坐下来面对文妃说道：“娘娘，现在这里没有什麽人了，还请娘娘有话直说吧。”
　　文妃端著茶盏，热茶中冒出的热气同时将她的神情笼罩著朦胧不清，林旭耐心地等待著她说话，虽然他的心中已经隐隐明白了。
　　“我已经没有多长时间好活了，就算皇上不处置於我，但是我的身体也撑不了多少时候了，”文妃终於开口，“想必林大人也已猜到了我的来意，我之前对於林大人多有冒犯，但此时已经弥补不了什麽了，只能就此欠下林大人的了，那个孩子，本来那时我是想带他一起去的，可是，也许是老天爷的意思吧，他活了下来，既然如此，我就希望他能够平平安安地活下去……”
　　林旭沈吟道：“你……是希望我……”
　　“那个孩子，我不求他什麽荣华富贵，我只求他将来能够平安长大成人就好，可是，不要说在这後宫之中，恐怕就连皇上都不会容下他！”文妃急急说道。
　　“娘娘多虑了，皇上不是已经派人去专门照顾大皇子了吗？皇上他不会……”
　　其实说到这里，林旭心里还真的是没有一点底气，毕竟这个孩子的身份太过尴尬，谁知道现在皇帝那边究竟是个什麽想法。
　　“皇上他现在或许可能还顾虑到父子亲情，但是以後呢？皇上以後势必还有其他皇子，若是日後皇上想到今日之事，这个孩子即便不死，恐怕也要受尽世人冷嘲热讽，屈辱地活下去，也有可能一辈子就被关在一处了此一生。”文妃无不悲哀地说道：“皇上的手段，林大人想必也是知道的，圣心难测，说句大逆不道的话，皇上现在也许是不想落下一个罔顾亲情的名声，可是，在这宫里，要让一个孩子死的无声无息，是件再简单不过的事情。”
　　“娘娘，这件事情请恕在下实在是无能为力。”
　　林旭根本不想惹上这样的麻烦，即便他再富有同情心，也不能在这件事上去触动皇帝，来试探他的底限，林旭不是无谓的好人，他的好也是有限的，况且对於文妃，他们之间不过是陌生人罢了，在明傲世与文妃之间林旭很容易就能作出选择，他不想因为自己的关系，而令明傲世将来难以做下决断，毕竟这是关系到将来储君的事情。
　　“林大人！”文妃作势就要跪在林旭面前，幸好被林旭及时扶住，“林大人也有幼子，也有一片为父之心，将心比心，请林大人成全我这个做母亲的一片苦心吧，如今在这皇宫中我所能求的也只有林大人了！”
　　林旭即便强迫自己狠下心来，再想想将来无穷无尽的麻烦，又想到了那个自己视若己出的林涵，还有这个尚未谋面的小小婴儿，那拒绝的话语林旭再也说不出第二次，“在下当然明白娘娘的一片苦心，只是在下也有在下的难处，”看到文妃那苍白绝望的神情，林旭在心底暗骂自己一声“没出息”，“在下答应娘娘，只要陛下那里没有什麽表示，那麽在下定会护著大皇子平安无事。”
　　文妃听後面露喜色，林旭便知道这一句承诺已完全是将自己给套住了，文妃也是在赌，赌林旭天长日久下来，不会忍心看著那个孩子踏上死路。
　　眼看著文妃又要拜谢，林旭连忙拦了下来，文妃看著林旭终於忍不住开口说道：“本来我还在想著，如果林大人不答应，会用另外一个理由来说服林大人，现下看来已经无此必要了……”
　　“另外一个理由？”
　　“林大人现在圣眷正浓，难道就不曾想过将来之事吗？”文妃看著林旭若有所思的样子，继续说道：“这个孩子，他有著皇家的血统，但却孤单无靠，如果林大人有心的话，将来……您与林府无异於有了更大的筹码……”
　　林旭看著这个在後宫之中经历了不知多少阴谋诡计的女子，纵然明白她全然是一片爱子之心，但是，她恐怕也是存了万分之一的机会为自己的孩子将来拼一份比较好的前程罢了。
　　“在下明白娘娘的心思，但是在下却对如今的日子十分满足，不会再有他想，娘娘已经错了一次，难道将来还想再让那个孩子再错一次吗？皇上又怎麽不会明白呢？”林旭缓缓说道。
　　文妃先是露出了迷茫的神色，接著便像是恍然大悟一般，失笑道：“是我太过执著了，若非林大人点醒，恐怕又要犯下大错，多谢林大人了，以後……一切就要仰仗林大人了。”
　　林旭阻止了文妃的行礼，文妃既然目的已达，便也告辞离去，林旭一直将她送出了寝宫，同时心中还在想著，按说皇上那里应该早已得到消息了，那……为何到这时还没有动静呢？
　　
　　这日晚上明傲世与前几日相比早早地回来，林旭看到他波澜不惊的面容，虽然明白以这人的聪明不会猜不出今日文妃的来意，但仍旧是不知道该怎样开口。
　　倒是明傲世看到他这幅为难的样子，终於忍不住出言道：“你打算照顾那个孩子吗？”
　　“如果你不反对的话。”林旭走到书案前随手摆弄起笔架上的毛笔，背对著明傲世说道。
　　明傲世沈默良久，才回道：“我……还没有想好对那个孩子该怎麽处置。”
　　“我答应了文妃，如果你作出决定的话，我会完全按照你的意思。”林旭表明了态度。
　　“嗯。”明傲世轻声回应道：“夜深了，早些休息吧。”自从再次回到这皇宫之中，两人还没有怎麽交谈过，因为两人都在极力避免碰触一个话题，尽管两人知道这是无法避免的。




第一百五十七章

　　
　　林旭没有歇息的意思，转过身来看著正欲休息的明傲世，问道：“外间的事情怎麽样了……”
　　明傲世缓缓地转过头来看著他，林旭有些词不达意地解释道：“我这几天一直在寝宫里呆著什麽消息都不知道，只是想问问罢了。”
　　“傲风自尽，很快就要下葬了，王龄举服毒身亡，其子王文山下落不明，剩下的都是些小事了，林府、柳府的人十分安全，如今也回去了。”明傲世一样一样地对林旭说道。
　　林旭一直在等待著明傲世说下去，只是明傲世却好像没有了再接著说下去的意思，林旭的目光不得不从书案上收了回来，看向不欲再谈下去的那人，终究还是开口问道：“那个……他呢？星寒那里你打算怎麽办？”
　　明傲世心中暗暗叹息，面对林旭说道：“星寒那里不会有事的，他的事情……你就不用操心了。”看到林旭嘴唇微动似乎又要打算说些什麽，明傲世语气复杂地问道：“你……终究还是不信任我吗？怕我拿星寒的性命做赌注吗？”
　　明傲世的这句话，这番神态让林旭无法再追问下去，林旭又何尝不知道再追问下去，两人之间的隔膜将会越来越大，自己虽然不赞成明傲世的一些做法，但自己却不应该干涉。
　　只是在今夜中躺在榻上的林旭明明毫无睡意，却不得不强自入睡，听著身旁均匀的呼吸声，林旭明白这人这些时日以来太过劳累了，脑袋中乱糟糟的不知都在想了些什麽，最终还是沈沈睡去，而那个本以为已经入睡的人却慢慢地睁开了眼睛，眼眸中没有丝毫困倦之意，看著上方的床幔不知在想著什麽……
　　
　　在历来的传奇小说野史之中，大富人家，官宦皇族，尤其是皇宫之中的暗道秘室都是不可或缺的必用道具，就像明昊的皇宫，在它之下的暗道更是经过历代皇帝的修筑後，成为了迷宫一般的存在，这也就导致了之後的皇帝一生之中除了使用几处比较关键的地方外，剩下的就得拿著暗道秘室的图纸来一一核对了，否则就是把皇帝扔在那里他也得转晕了。
　　明傲世自从登基以来从不使用这些，一来是不需要，二来也是对於这些长久修建於皇宫下的地下迷宫也颇不信任，因为这些不像是那些暗中埋藏於京城下的火药一样，还可以时不时地更换，而这些暗道秘室时间久了，谁知道有的机关还可不可以用，还有，这些也是需要时时打扫的，可是这得越少人知道越好吧，况且那麽大的工程，那得多少人清理啊，得用到什麽时候，这些知道暗道秘室的人又要怎麽处理？这都是一个问题，所以，除了几处是明傲世认为关键之时可以派上用场的之外，他可没有那个兴致去研究那些随时随地头顶上都能落下灰尘的地方，可是如今这些地方终究还是能派上了用场。
　　明傲世此时神色极为不耐地走在潮湿的暗道中，尽管这里经过了清理，但他还是不喜欢在地下钻来钻去，在前方掌灯的安容仿佛知道了皇帝的不悦，便加快了步伐向前行去。
　　在这片皇宫的地下迷宫中，其实并不像世人想的那麽阴森可怕，毕竟它们最初修建的目的是为了暗中出宫，躲避危险之用，既然是要自己用，当然要对自己好一点不是？相比起来，内府“袭月”那刑讯的地方才更加符合世人的想象。
　　安容领著皇帝穿过暗道来到一间秘室前，举起宫灯在周围的石壁上找著一个不起眼的雕刻十分粗糙的梅花形标记，用力按下梅花中心的花蕊，锁链拉动的声音在幽静的暗道中响起，暗道中一侧的石壁缓缓向左开启，里面明亮的灯光也一点一点扩大了照亮的范围，在秘室完全开启後，安容侧立一旁好让身後的帝王进入秘室中，之後安容又重新拿著宫灯向不远处走去，不欲去探听里面的谈话。
　　纵然明傲世有帝王的容人之量，但是看到眼前的情景也不由得一阵气闷，这间秘室本来是为了以防万一而给皇帝备用的，里面的陈设虽然不比皇宫中奢华，但也都是舒适之物，所以在明傲世看到炎蝗跃上袷窃谧≡谧约杭抑幸谎，悠闲地翻看不知从哪里找出来的一本诗集的时候，更是冷冷地哼了一声。
　　炎槐疽晕是送膳的人进来，毫不在意继续看他的诗集，只是没有想到会是皇帝大驾光临，明傲世的一声冷哼让他抬起头来，明白了对方的不满从何而来，微微一笑放下了手中的诗集，看来自己也太没有做犯人的自觉了，而这次，也是开城之後他第一次见到明傲世。
　　那日开城之後，炎辉谌啡嫌逡怀龀侵後，便开始往城内行去，果然明傲世潜入城内的人手大都被他吸引了过去，纵然明白他可能行的是调虎离山之计，但与其他人相比，炎坏闹匾性不言而喻，在经过了激烈的打斗後，炎簧肀叩娜吮缓敛涣羟榈爻掉，不善武功的炎灰脖簧擒，炎灰彩窃诙模拿留在他手中的柳星寒的性命在赌，如果赌输了，那麽相信明傲世将要承受的要比他预想的还要多，只是炎凰淙恍悦保住了，但也不会奢望自己能不吃点苦头，而明傲世却没有把他押入大牢之中，反而把他弄晕了扔到这秘室之中，就连炎欢季醯米约翰惶像一个阶下之囚，除了地点不对外，在生活上可以算得上是座上宾了，当然炎灰膊换崮趋崽煺娴厝衔明傲世会这麽轻易地放过他，所以，现在明傲世出现在他的面前，他也不会感到太过奇怪。虽然明傲世只身进来，外面也仅有安容一人，但炎徊换崦俺鍪谗嵝持皇帝逃离的念头，明傲世如果真的这样毫不设防的话，那也太过小看他了，见到明傲世进来，炎灰不夯浩鹕恚如果可以忽略掉他脚下那叮当作响的铁链声的话。




  第一百五十八章

　　
　　“没有想到你会隔了这麽长时间才来见我，不知是你沈得住气呢？还是外面的事情让你忙到现在？”炎徽娴氖敲挥谐晌囚犯的自觉，见到能掌控自己生死的皇帝仍旧毫不留情地取笑道。
　　明傲世并没有被他的话所激怒，走近秘室中央，面无表情地说道：“朕以为你这几日已经想好你该说些什麽了，朕来这里不是听你说这些废话的。”
　　炎环畔率种械氖集，与明傲世对视道：“该说什麽，不该说什麽，我自然心中有数，不过……你当真以为我会告诉你吗？”炎幻靼紫衷诿靼潦乐所以对他只关不杀，其中一部分原因便是──要他从这里得知渝一他们的下落和还在暗中隐藏的势力。
　　明傲世神情冷凝，低沈地说道：“不要以为你有柳星寒在手，朕就不会拿你怎麽样，你也清楚，这世上有多少种可以让人生不如死的法子。”
　　“我当然知道，可是我更知道，如果我真的说出来，恐怕我连尝到这些生不如死的滋味的机会都没有了。”炎凰亢敛痪宓鼗氐馈
　　两人都心知肚明谁也不会妥协，炎桓是了解明傲世的为人，若是真想活得时间再长一些，那就是更加什麽都不能说了。
　　“朕劝你还是再好好想想清楚，不要以为有柳星寒在手，朕就会有所顾忌，你若还是如此态度的话，那麽，下次也许朕就得换个地方看你了。”明傲世微眯了眼睛，向炎幌铝俗钺嵬牒。
　　炎惶後没有立刻回答，只是冲明傲世挑眉一笑，“我当然不会怀疑你的手段，只是……你可以置柳星寒与不顾，那麽，林旭呢？他会怎麽想？”
　　“朕不会让你有任何机会的。”明傲世咬牙说道。
　　“哈哈！”炎幌袷翘到了什麽天大的笑话一般，出声大笑起来，直到看到明傲世的脸色越发难看，这才停止了笑声，但仍旧语气讥讽地说道：“这种话恐怕连你自己也不会相信吧，他早晚会知道的，不是吗？到了那时，你认为又会是个什麽结果呢？”
　　“哼！”明傲世冷笑道：“炎唬你不要再耍什麽手段了，为了柳星寒朕留著你一条命就是，就怕那时渝一也不会为了一个废人而冒险吧，”看到炎谎垌中一闪而过的狠绝之意，明傲世反而得意地笑了起来，“炎唬正如你了解朕，朕也了解你一样，不到最後穷途末路，你是不会放弃最後一线生机的，朕再给你两天时间，你好好考虑吧。”
　　炎豢粗在自己面前缓缓重新关闭起来的秘室，隐藏在宽大衣袖下的右手不自觉地动了一动，露出了耐人寻味的笑容。
　　自从那日明傲世早早地回到寝宫後之後这位皇帝又开始忙得不见人影，林旭呆在寝宫之中越发觉得无聊起来，甚至於拿著内府特制的纸牌随意散放，林旭又开始唉声叹气起来，那一晚和明傲世的谈话并不如何愉快，林旭也并不想插手去影响明傲世的判断，只是十分担心柳星寒的安危而已，现在宫里已经基本上平静下来，林旭也只想著出宫回府看看，尤其是看看自己的宝贝儿子，不知道这次受到了什麽惊吓没有，打定主意，林旭便开始行动起来，想必明傲世也不会阻拦的吧，林旭向寝宫中的内侍说明了自己的意思，内侍当然无法作主，只得匆匆向皇帝那里禀报，不多时，林旭便在几名内侍的陪同下急匆匆地踏上回府的归途。
　　林旭在宫中众人的护送下，回到了林府，众人相见自然少不了一番嘘寒问暖，而且今日恰逢柳老大人也来林府看望林涵，更是让林旭省了两头跑。
　　看到林涵没有瘦下去，反倒长了几两肉，林旭才算放下心来，後来又得知这些时日都是在柳老大人的照顾之下，林旭更是感激不已。虽然从他搬进皇宫之後便几乎没有再去过柳府，这次相见心中也免不了几份尴尬，但是看到柳老大人待他还是一如既往，林旭便也将那些顾虑抛开了，又叙了叙这麽长时间以来的离别之情，林旭看到柳老大人向他暗中在不断使眼色，便知道他有话要对自己私下里说，亲了亲一直缠在身边的林涵，林旭与柳老大人来到了他的书房中，摒退了其他人等，林旭等待著柳老大人的问话。
　　“炎弧…是不是已经在皇上手中了？”柳老大人知道林旭能呆在林府的时间不多，便也开门见山地问道。
　　林旭听後只能露出苦笑的表情，“应该是吧，但是其中具体的事情，皇上没有告诉我。”
　　林旭虽然没有明说，但是以柳老大人的阅历自然明白皇帝那里在担心什麽，皇帝怕是在担心林旭会在一时冲动之下扰乱他的计划吧。
　　林旭看到柳老大人不再出言，不禁开口说道：“您是在担心星寒他们吧，皇上他应该不会不顾虑到他们的安危的。”
　　尽管这只是宽慰之言，但柳老大人的面色也不禁缓和下来，“你也不必太过担心了，倒是你，如今身在皇宫，但又时在如此时期，更应该小心才是。”
　　听到柳老大人此言，林旭面色窘然地答不出话来，呐呐地不知如何是好。柳老大人看到林旭此态，温言道：“你不必多虑，我也不是那种食古不化之人，从那时起能有如此结果也算是万幸了。”
　　林旭在那里唯唯称是，心中放松了不少，柳老大人不多时便提出了告辞，林旭将他送出林府，又与儿子在一起呆了一段时间，看到儿子如此活泼健康，又想起了文妃托付给自己的那个尚不懂人世险恶的婴儿，心下叹息，最後在内侍们的催促下，这才依依不舍地离开了林府返回宫中。
　　出了林府看到天色还没有暗下来，刚想抱怨几声，但又想到现在一切刚刚平息，夜间也开始了宵禁，那些抱怨也就随之咽回了肚里。




第一百五十九章

　　
　　也许是宵禁的缘故，这时京城中的百姓们都在匆匆赶回家去，从林府赶回皇宫为了抄近路，势必要穿过白日间京城那条最繁华的大街，在这种时候更是堵得水泄不通，马车那是走走停停，尽管已经後悔走上这条街，但前後都在堵著，现在就是想退回去也不可能了，也只有这样磨磨蹭蹭地赶回去了，林旭在出宫前为了保证他的安全，被叮嘱了一大堆出行的注意事项，就如现在不许掀开车帘就是其中一项，尽管林旭在马车中呆的无聊，十分想看看街上的风景，但也只得忍住，在窗户中听听动静过过干瘾。
　　这时听到车外的动静大了起来，林旭出声问道：“怎麽回事？”
　　车外的内侍听了，连忙问道：“公子，前面有人闹事。”
　　“闹事？”
　　“是，好像是起了一些口角。”
　　唉，这个时候谁不著急著往回赶啊，这下可有的等了，林旭在心里哀叹，又过了一会儿那动静越来越大，一点也没有要停止的迹象，车外的内侍告诉林旭现在已经开始动上手了，林旭连忙叮嘱要小心马匹受惊，话音刚刚落下，便听到躁动越来越近了，还夹杂著人的跑动声和惊叫声，林旭的马车连忙向一旁移动，林旭也顾不得什麽注意事项了，连忙撩开车帘向外看去，原来是闹事的几人连闹带打向这边街上跑来，惊得行人更是往一边躲去，连带著两旁的摊子也被撞翻了不少。
　　车外的内侍看到了林旭掀开车帘，急声唤道：“公子！”
　　林旭自知理亏，连忙将车帘放下，谁知就在这时马车不知被什麽撞上引起了一阵晃动，还不等林旭说话，车外的内侍们都担心地开口询问，知道林旭无事後方才放心，听到那些闹事的人已经远去，林旭最终忍不住好奇，还是掀起了车帘想看看外间究竟发生了什麽事情，看向车外，林旭这才知道刚才有人被不小心撞到了马车这边，看著内侍扶起摔倒在地下的人，林旭才看清摔到的是位普通人家的女子，林旭也不禁出声问道：“这位姑娘没事吧？”
　　女子慢慢地扶著马车，扒著车窗站了起来，大概是看到这马车便知上面做的定是大富或大贵之人连忙摇头，结结巴巴地说著没事了，拘谨地道谢之後，捡起地上的篮子便匆匆而去。
　　经过了这麽一出，大街上也平息下来，前面的道路变得通畅了些，林旭的马车也缓缓地向前移动，而林旭则在车窗下发现一张纸片，伸手拿来，将折好的纸片一点点地拆开，纸片上密密麻麻地写了些东西，中间夹带的东西也同时掉落，那几片已经半干枯的柳叶……
　　林旭有些魂不守舍地回到了寝宫，那些东西在路上就被林旭处理了，可是上面的东西却深深地印在了他的脑子里，林旭寝宫里走来走去，心思却片刻也安静不下来，他停下来看向外面，要不要去和明傲世说？这不是废话！要是明傲世那里能够妥协的话，东西还能送到自己这里？林旭这一夜就在辗转反侧中度过了，也幸好明傲世这夜没有回到寝宫，便也没有发现他的异样。
　　
　　炎辉诹饺展後还是只字不言，明傲世自然也就兑现了他的承诺，将他从舒适的密室中“请”了出来，转移到内府之中“作客”了几天，即便是下手极有分寸，但是也让炎蝗缃裨诨使中一座废弃的小院子里半死不活地躺著，身边皆有人看守，也用汤药时时吊著命，也算是给了炎灰欢问奔淇悸牵实在不行养好了之後还是能送进去再好好“款待”一番的。
　　这日炎桓崭辗下汤药正快要入睡时，忽然被一阵晃动惊醒，睁开眼睛，看到了一个本不该出现这里的人。
　　“你怎麽来了……”
　　炎挥衅无力地问道。
　　林旭看著这个躺在榻上脸色苍白的人，知道他这段时间以来肯定是没有好过了，但是看到炎换鼓芡晖暾整地躺在这里，林旭也不欲去追究这人身上在看不见的地方究竟还有多少处伤口，恶狠狠地说道：“我能出现这里，你能不知道？”
　　“的确是不知道，真没有想过来的人会是你。”炎辉诹中竦牟舴鱿鲁粤Φ仄鹆松恚或许之後看在他伤成这样的份儿上，身上并没有什麽束缚他的东西。
　　“除了我还会有谁来这儿！你的那些手下们可真是尽职尽职责，给我把图画的详详细细，我这个路痴想说看不明白都不可能，竟然连救你的方法和时间都给我写的清清楚楚，快换上衣服，我只能从内府出来一小会儿，时间一长就得露馅了。”林旭压低了声音，虽然语气还是很凶恶，但手上的动作还不慢，一会儿工夫便将炎淮蚶砗茫这恐怕也要归功於前一段时间伺候明傲世才能练出来如此速度。
　　炎荒训帽涣中袂腊琢艘淮危平时这人见了他哪次不是在自己的三言五语之间老老实实的？看来这真是虎落平阳被犬欺啊。
　　也不等炎辉谡饫锓⑹谗岣锌，林旭带著他向外面走去，这个时候是小院中看守最松懈的时候，院外的人无故是不会进来的，小院中的花园子里满是疯长的花草，林旭带著炎焕吹搅嗽鹤永镂ㄒ灰蛔假山後，那里有一扇斑驳的院门，门上那锁早已不知被谁撬开，林旭带著炎磺那牡卮诱饫锾ち顺鋈ィ在这扇门後根本就没有路，放眼望去尽是一片杂草，两人只能顺著稍微还干净点的墙根走，这是一条宫道，但不知何时起被废弃了，两人就在这其中行走，有时还会从两侧的宫墙内传来女子的哭泣声、呼喊声，林旭在来时已经体验过一回倒不觉得如何惊讶，炎灰仓皇侵辶酥迕纪罚没有任何表示，他没有想到明傲世竟会把他关在离冷宫不远的地方。
　　等到二人走出这长长的宫道，一切豁然开朗，林旭将一块腰牌递给了他，说道：“从这里你再穿过两道院门接著向南走便可以出去了，到了宫门那里，虽然现在严禁进出，但那腰牌是寝宫那里的，凭著你身上的这身内侍服，别人也不敢多加盘问。”




第一百六十章

　　
　　炎坏愕阃芬膊⒉欢嘌裕就在他要走的时候，林旭叫住了他，“你的人到底是怎麽找到你的？”
　　炎幻靼姿是怕自己的人再一次踏入宫里，威胁到皇宫的安全，当下也不隐瞒，“我料定不论我被关在哪里，那位皇帝定然会来看我的，在我落入到他手上时，他并未将我身上的东西都搜干净，在我的玉簪中有一种药粉，闻上去毫无味道，但是只要悄悄地将这些药粉散开，那麽它便会附於人身，而有一种鸟儿专门识得此药香，用於寻人最佳，只是这药粉对我无效，当日他来到秘室中时，我便将药粉悄悄散开，好让他的身上沾染上这种药香以便於我的人来寻。”
　　“他身上有药香，那……”
　　那明傲世岂不是成了一个活动标靶？
　　“药香一个月便会散去。”炎坏比恢道林旭想问些什麽，“我的人虽然在京城之中还留有一些，但他们多是为寻我踪迹所用，不会有什麽大的威胁。”
　　林旭只能点点头相信他所说的话，现在人已经放了出来，即便是想再送回去也来不及了，“星寒那里……，我已经放了你出来，星寒那里你打算怎麽办？”
　　炎谎劬σ簧粒“他们会平安无事……”
　　林旭本也不奢望在这种时候会把星寒二人放回来，心下难免失望，但仍旧说道：“我信你，你快走吧。”
　　炎灰膊辉俸退客气，点点头，说道：“你也要多加保重。”本来还想说些什麽，但最终还是快速离开了林旭面前。
　　林旭明白炎坏囊馑迹只是现如今是开弓没有回头箭，也真的是除了保重便什麽也说不出来了吧。
　　俗话说得好，不做亏心事不怕鬼叫门，林旭从上辈子到这辈子亏心事不是没有做过，但那也是无伤大雅的事情，而如今他私下把炎环排芰耍相信用不了多久明傲世那里便会得到消息，再加上寝宫内丢失的内侍腰牌，根本就不用再去费劲地查什麽，明傲世就可以马上来找林旭算账，在炎蛔哚幔林旭也根本没有再回内府做事的心情，也无需去遮掩什麽，直接老老实实地返回到寝宫那里等候明傲世发落，谁知道他一直在寝宫发呆到天黑也没有见到半个人影，只有中途在傍晚时有内侍在外间询问是否要用膳时，林旭哪还有心思吃饭，便回绝了，要搁以前，那些内侍们肯定得三催四请地逼得林旭用膳，今日却没有了动静，林旭就一个人呆坐在已经静下来的寝宫内直到深夜，最终抵不住困意，随意躺倒在龙榻上沈沈睡去，不用说，林旭也明白明傲世已经知道了。
　　第二日起来，林旭傻坐了半晌，老这麽吊著也不是个事儿啊，要杀要剐，好歹你得给句话不是？把人在这儿干吊著又算是怎麽回事？
　　林旭终於鼓起勇气，又给自己壮了壮胆，这才准备“坦白从宽，争取宽大处理”地自首去，谁知还没有迈出寝宫的门槛就被那些内侍们给客客气气地给拦了回来，大概都知道林旭吃软不吃硬，讲事实摆道理，林大人，现在丢了腰牌的那个还在榻上躺著呢，您要是在这样折腾下去，这寝宫里到时候恐怕就再也找不出几个全活人儿了，您就发发慈悲，高抬贵手，饶了奴才们吧。
　　林旭被这些人搅得心烦意乱，本来好不容易在心底聚了那点不多的勇气在这一片哀声之中也烟消云散，最後又果断理智地把门一关，自动地给自己关起了禁闭，就等著某位皇帝回来发落，可是，就在林旭担惊受怕了两天後，这日上午寝宫里面终於有了动静，听著外面此起彼伏的请安声，林旭明白这是某人故意弄出这麽大动静的，好给自己增添点压力，平时也不见他讲究这些，而这招却偏偏十分管用，林旭现在已经坐不住了，只等著那位皇帝进来开始审问。
　　门声“吱呀”一响，林旭的心脏不争气地抖了一抖，人也像是被老师罚站的小学生那样老老实实地在那里立好，明傲世缓缓步入，脚步虽轻，但却也在这时的气氛下给人以无限的压力，林旭听著更像是踩著鼓点一样踩到了自己的心头上，眼神发虚，愣是不敢往明傲世那里看上一眼，直到明傲世那巨大的阴影将他笼罩了个彻彻底底时，林旭才避无可避地出声，“那个、那个……”
　　“那个什麽？”明傲世冷冷地问道。
　　林旭一个激灵，想也不想地马上说道：“那个你回来了？”
　　明傲世听後看著林旭的神情越发莫测，林旭到这时眼睛更是四处乱瞟，独独是明傲世那里连看都不敢看一下，明傲世冷哼一声，绕过林旭来到书案前，随手翻著上面的东西，连看林旭一眼都欠奉，即便林旭现在看不到他的表情，从那语气中也明白这位皇帝现在的心情那是极为地不好，不好到家了。
　　“我回来了？我当然要回来，不回来问个清楚，说个清楚怎麽成？”
　　林旭知道自己理亏，听了这话更是不敢吱声，只想把自己往地缝里缩，但是该面对的还是得面对，不是不吭声就代表明傲世会放过自己的，“我知道自己的做法让你难做了……”
　　明傲世这时的火气，好像全被这一句话给惹了出来，转过身来面对林旭大声说道：“你也知道会让我难做吗？这又何止难做而已，我这几日一直在善後，明知这京城里还有他的人，可是我没有想到连你也、连你也……”
　　说到这里，明傲世那“背叛”两字始终说不出来，如果他此时的怒火有形的话那绝对会将林旭烧得连渣都不剩。
　　林旭不是没有见到过明傲世发火，只是这次他却无法反驳，他明白这次会给明傲世带来多大的麻烦，但是他不能赌，也赌不起，那几片柳叶自从收到之日起便沈甸甸地压在他的心头，他若去找眼前这人商量，他知道那机会是一半一半，让他怎麽开那个口，而明傲世的这番兴师问罪也让林旭觉得委屈无比，“那你让我怎麽办？星寒还在他们那里，况且，这种事我能找你商量吗？”




第一百六十一章

　　
　　听到林旭振振有词的辩解，明傲世更是火冒三丈，“你以为把炎环帕耍星寒他们就能真的平安无事了？炎辉谖颐鞘掷锏够鼓苡幸话氲幕会换回他们，你怎麽这麽糊涂！你生意上的机灵劲儿都到哪去了？”
　　“是！我是糊涂！我是感情用事！”林旭握紧了双拳，对於明傲世的这番指责，针锋相对地反驳了回去，“我没有那麽多的大局可顾，我考虑不了那麽多！是！我知道这次没有经过你的允许便私自作出了这种事是我不对，该怎麽处置随便你！可是你呢？你有没有想过我为什麽会这麽做！”
　　明傲世听後若不是定力够好，早就被林旭给气炸了，但他现在的脸色也已经不怎麽好看了，“你这话倒是说的有担当，‘该怎麽处置随便你’？若是我真要处置你的话，还容得你在这跟我废话？这两天光是善後，光是不让你牵扯进来，你知道我费了多大的功夫吗？你倒是说的如此痛快，轻飘飘的两个字‘处置’以为就可以结束一切吗？让我想想你为什麽要这麽做？”明傲世一口气说到这里大喘了一口气，接著说道：“林旭，我以为你会明白我的，今日要不是你问我，我从来就不会去想你为什麽要这样做！我这些年想的已经够多的了，琢磨人也琢磨得够多了，我知道这次在京郊大营中我的一些做法伤了你，自从那日重新进入皇城之後，我便对自己发誓说，我今後绝不会再去试探你，怀疑你，绝不会疑神疑鬼地揣摩你，你会是我这辈子唯一不用想‘这人心里到底在想著什麽的人’，我如此做了，可是结果呢？结果呢？你就是这样对我的吗？”
　　明傲世说到最後已经失态地大喊起来，看到林旭苍白的脸色，心下一痛，随即转过身去不想再去面对，但身子却也不受控制地轻颤起来，明傲世闭上眼睛想将心中翻滚的情绪全部都压下去，突然听到了身後传来一个“我”字，明傲世再也不受控制地将书案上的东西全部挥到地下，在寝宫里发出好大的声响。
　　外间的安容一直在忐忑不安地听著里面隐隐约约的争吵，其余的宫人早已躲得这个是非之地远远的了，这时听到寝宫里巨大的动静，安容即使明知道不会有什麽好结果，但也不得不硬著头皮向里面询问道：“皇上……”
　　还不等他把话说完，便听到帝王的怒吼，“滚！滚出去！”
　　安容吓得直缩脖子，本来马上要离开这块已经成为战场的地方，但是刚走了几步，却还是不得不折了回来，怕里面万一闹得不可收拾的话，进去阻拦也还来得及。
　　而作为这场怒火的直接承受人──林旭虽然也是吓得不轻，但心下却既复杂又难受，刚刚说出一个字就惹来这麽大的动静，纵然明白自己必须得说些什麽，但是嘴巴却是张了又合，合了又张，知道这一次自己真的是伤了明傲世的心，对於难以相信他人的明傲世来说自己这样做与背叛无异，哪怕自己有再充足的理由也不行。
　　“对不起……”
　　不管明傲世接不接受，这是必须要说的。
　　“不必。”果然听到明傲世冷冷地回绝道。
　　“我真的不知道你是、你是那样地对我另眼相看，我伤了你，我必须道歉。”既然能开一个头，林旭接下来说的话也就说得越来越通畅起来，“是，我承认，比你对我的感情来，我所对你付出的要少的太多，我不知道你在想什麽，也笨得弄不清楚该在什麽时候用什麽样的态度去和你相处，是皇帝，还是情人，这次的事情归根结底还是我对你的不信任所引起的，因为我根本就捉摸不透你在想些什麽，所以在事情发生时我只能往最坏的方向想去，毕竟我们之间的立场不一样，你所要顾忌的事情太多，而我只是要想到自己的事情便好，我不能看著星寒……”
　　“星寒对你很重要。”明傲世突然没头没脑地来了这麽一句，让林旭反应不及地不知该如何说下去，明傲世已经平静了下来，缓缓转过身来面对著林旭，语气淡然地说道：“星寒在你的心里很重要，不是吗？至少比我重要，在事情发生时，你会顾忌到星寒会怎麽样，你不会想到我会面临什麽样的後果，你只是怕我知道这件事後会作出对於星寒不利的决断，所以，星寒对你来说远远比我重要许多，不是吗？”
　　就算林旭一开始没有听明白明傲世到底是什麽意思，听到最後也能听出味来，先是惊讶，然後就是愤怒，“明傲世！你说了半天怎麽会得出这一个结论，太可笑了！”这是林旭头一次连名带姓地直呼这位皇帝的名字，可见他这次确是生气到了极点。
　　“可笑吗？”明傲世没有被林旭的言辞激怒，只是淡淡地重复道：“那麽你为什麽不反驳？”
　　林旭怎麽也不会想到事情的发展竟然会是这样，这根本和这回的事情是两码事，或许是这件事情两人一直都是在闭口不谈，日积月累才会在这种时候突然爆发出来。
　　“我和星寒之间怎麽样，你应该是最清楚不过，用得著现在多此一问吗？再者，你有什麽资格问我？是，若是你和星寒相比，我绝对选择的会是他！至少要比和你好得多！”林旭已经气得口不择言地说道，心里难受地不行，眼睛也是涩涩的，可是在这个人的面前他却不想示弱。
　　明傲世听到这个回答後没有什麽过激的反应，“这就是你一直想说的吧，的确，我也没有资格说你，若是和星寒相比，你差得更远，看来我们当初确定彼此都太过草率了，今日大家总算能把话说个痛快！”
　　“怎麽？你後悔了？”林旭明知道这时最起码还有一个人应该保持冷静，不应该这样无休止地纠缠在一个根本就说不清的问题上，但是心里的那股冲动却怎麽也压制不住。
　　明傲世本想说些什麽，但最终压制住了自己那已经快要爆发了的脾气，恨恨地将脚边的砚台一脚踩碎，什麽也不说地快速离开了寝宫。
　　留下林旭一个人孤零零地一个人站在满地狼藉之中，他不知道在那里站了有多长时间，直到身子都开始发麻，那本来还在像是在油锅里的脑袋才算是逐渐冷却下来。
　　“该死！这说得都是些什麽乱七八糟的啊！”
　　
　　呵呵呵，今天码得比平时多点，祝大家圣诞快乐




第一百六十二章

　　
　　现在整个皇宫中的气氛都是无比的压抑，不是因为大皇子的生母文妃娘娘过世，也不是因为後宫中那些没有怀上龙种的嫔妃们被哭哭啼啼地送往了清修之地，更不是因为皇帝开始对於那次叛乱之中许多见风使舵的家族开始清算後帐，而是寝宫那里现在真成了“空荡荡”的一片了，皇帝整日泡在御书房，而那位林大人……则回了林府。
　　不是没有人阻拦，而是那天闹出那麽大的动静，要搁平时皇帝早就发话了，可是皇帝那里一声没吭，那谁还敢拦著一脸恼色的林大人？那不是自找没趣嘛。虽然不知道二人因何事起了争执，但也却让明眼人都看了出来，於是便有那见缝插针者给皇帝上了充实後宫的折子，非但没有把皇帝的火给灭下去，反而更像是火上浇油一般烧的更旺了，也同时让安容更是在一旁急得嘴上冒泡。
　　林旭本来还是想和明傲世再好好谈谈把话解释清楚的，只是他在寝宫那里干巴巴地一等就是四五天，自己说是要去见他吧，安容那边总是说皇帝政事繁忙等等，得，既然人家不稀罕，自己也不用上赶子去巴结了，这皇宫呆得也没什麽意思了，倒不如回家去看宝贝儿子。
　　对於林旭突然回府，已经听到一点风声的林府众人更是不会去多说什麽，尤其是林管家那里更是巴不得不要再回皇宫才好，虽然林旭是满腹怨气地回到了林府，但是死要面子活受罪的他自然是打肿脸充胖子，显示出一派高兴的样子，而至於心里则是将明傲世给骂了个半死，林旭已经在府中呆了几天，皇宫那里还是静悄悄的，後来听到有多事的大臣上了充实後宫的折子，林旭更是气得牙痒痒，倒是林管家人老成精，自家少爷的那点小心思又怎麽能瞒过他呢？依林管家来看少爷肯定是受了委屈的，和皇帝搅在一起哪有不受委屈的？於是终於有一天实在忍不住了，苦口婆心地劝道：“哪个人在皇帝面前不是小心谨慎的？就您这样的性子幸好是一路有惊无险地平安到现在，可是那位毕竟是皇上，他能由著您这样时不时地冲他耍性子吗？趁著现在肯定不会怪罪您，您还是、还是能断就断了吧……”
　　先不说林管家这完全是为了自家主子打算的小算盘，单说林旭听到後，心里五味参杂，虽然林管家不了解个中情况，但是这话说得也是有道理的，难道当时他俩都被星寒甩了後才开始要寻求安慰，而恰巧两个人又有了那麽一层说不清楚的关系，於是便王八看绿豆，对上眼儿了？
　　林旭陷入了无尽的烦恼之中，咳，毕竟这两人没有明显的恋爱过程，这一直是林旭心中无法挥去了隐痛，但是、但是，在林旭冥思苦想了两天之後都熬成了一对儿熊猫眼儿，“分手”那个念头却仍旧还是无法就此决定，他无法味著良心说一开始就是因为愧疚才决定和那人在一起的，虽然这两天把那人的缺点想了一大堆，什麽脾气坏，得理不饶人，对别人掖著藏著一大堆秘密等等，但是数落到最後他却没有办法忘记这人还有那麽点为数不多的好处，最起码他是从头到尾护著自己的，还有、还有为了讨好自己而在房事上有所让步……
　　林旭终是下不了那份狠心，这下他才明白心都已经在不知不觉间彻彻底底地交出去了，否则依他的性格怎麽会到了这种时候还断不了？不过，林涵是体察不到他的复杂心思的，只是怕这两天父亲生病了，担心的不得了，林旭暗骂自己一顿，自己的事情把孩子给牵连进来，这算怎麽回事？
　　而林旭的清闲日子还没有过上几天林府便来了一位“不速之客”，其实在林旭看到神色尴尬的安容时真的是不知该说什麽才好，等到脑子开始转动时，想到的却是，他不会是出了什麽事吧？而林旭也确实是张口便问，“皇上怎麽了？”
　　“啊？皇上？”实际上等於是偷溜翘班出来的安容这一上来也被林旭给问的张口结舌，“皇上出事了？”
　　林旭知道自己刚才有些不打自招，连咳几声掩饰道：“安总管来此有事吗？”
　　这次安容干笑道：“奴才前来是想请林大人回宫一趟。”
　　“回宫？”林旭一听这个心情有些愉快起来，整个人看著也微微活泛了点儿，“是……”
　　安容人精儿一个，当然知道林旭要问什麽，连忙把话堵住，“ 奴才自己个儿自作主张请林大人您回去一趟。”
　　林旭一听这个本来心里还有点的热乎气儿也不见了，要不是安容平日间和自己相处得不错，早就甩上冷脸子了，但现下仍旧是耐著脾气询问道：“究竟是何事需要安总管跑这一趟？”
　　安容这段时间真真的有苦无处诉，夹在两个倔脾气的人中间充当和事佬儿，即便是安容这种从小在宫里打混地八面玲珑的人也是一件不小的挑战，这两人闹脾气不要紧，可是苦了他们这些做奴才的。
　　“林大人，想必您也知道文妃娘娘去了吧。”
　　林旭点点头，这个他倒是知道，文妃是在一日夜里走的，听说走的时候倒是安详，第二日才有人发现。
　　安容见状接著说道：“虽说那时候叮嘱要宫人们好好照顾大皇子，可是您也知道如今宫里又有几位有了身孕，凡是有点眼色的都去巴结了，虽说您曾经说要照看大皇子，但是如今您又不在宫里，自然就会有人怠慢起来，奴才那里又顾不上，您看……您是不是回去一趟看看？”
　　林旭当然知道安容这话肯定是半真半假，也许那位大皇子真的让人给怠慢过，但是安容如此告诉自己，想必已经没事了，这不过是个借口想他再回到皇宫而已。
　　安容看到林旭还在面露犹豫，知道不下一剂狠药是不成了，“林大人，其实、其实奴才这次前来也是因为皇上那里……”




第一百六十三章

　　
　　安容故意说的十分缓慢，果然听到林旭马上问道：“皇上那里怎麽了？”
　　“林大人您也知道，皇上那次在京郊大营遇刺，看著是没有什麽大碍了，可是架不住这紧接著下来的忙碌，又加上那日和您在寝宫中……置气，奴才有时看见皇上捂著胸口，想让御医看看，可是皇上却是不让，您也知道皇上那脾气……”
　　“他讳疾忌医，你们就由著他？万一有什麽事，怎麽办？”林旭不由著急道。
　　安容这时苦著脸回道：“所以，您看、您看是不是……”
　　林旭没好气地哼了一声，和林管家交待了一些事情，便与安容直奔皇宫而去，安容看来是早已准备好了，用最快的速度把这个冤家赶紧送了回去，有什麽事情还是你们两位自己解决吧，可是不要再殃及无辜了啊，这是安容在此时向老天爷诚心的祈盼，至於有没有效果，那就两说了。
　　林旭在安容的带领可以说是横冲直撞地来到了皇宫，可是他犹豫了一下，转个弯便去了皇子院，大皇子如今就在这里，而那个明傲风自尽的地方已经被封闭起来了，现在整个皇子院中就只有这麽一位主子，林旭匆匆来到大皇子这里，看到听到动静连忙赶来向他叩首请安的宫人，丝毫没有感觉到有任何喧宾夺主的嫌疑，毫不停留地向里面走去，安容连忙紧随其後，待到林旭见到大皇子时看到人在小床上睡得正香，身旁还有一位奶妈在候著，那位奶妈见到林旭来到并没有任何诧异的神情，这时候林旭这才觉得来的鲁莽，扭过头去再找那位安大总管，人早已不知道躲到哪里去了，林旭清了清嗓子，不自在地小声问道：“大皇子近来可好？”
　　“回林大人，大皇子除了在文妃娘娘刚过世时会常常哭闹外，现下已经没事了。”奶妈恭恭敬敬地回道。
　　林旭点点头，再看看周围的摆设布置，一切都是新的，并不像他想象中的那麽糟糕，自然马上明白自己被那个不见人影的安大总管给诳了一回，正要调转火力找安容算账，却意外地听到了孩子的大哭声，倒是把他吓了一跳，却见奶妈不慌不忙地俯下身去查看，极有经验地哄著，顺便将孩子从小床中抱了出来，林旭看到那个光溜溜的小屁股，再看看奶妈的一通忙活，这才明白过来，哦──，原来是尿床了啊，等到重新将孩子收拾好，再放入小床中时，林旭也没有了找安容算账的兴致，很感兴趣地趴在小床边观察起这个还十分脆弱的小生命来，小孩子这时候已经没有了睡意，黑幽幽的的大眼睛滴溜溜地乱转，看到林旭有几根发丝散落下来，伸出小手就是狠狠一抓，惹得林旭“哎哟”一声，孩子则视若无睹，仿佛拿到了什麽无比稀罕的玩意儿，亮晶晶的眼睛瞅个不停，最终仿佛确认这个东西没有任何危险性，也就十分痛快地要放入嘴中，他这一放不要紧只是本来林旭就已经是半趴著的身子，这回更是差点连著整个人都一头栽倒小床里头，嘴里还“哎哟、哎哟”地叫个不停，连拔带拽地将自己的头发抢救了回来，过程中还生怕伤到了这个柔软的小东西，更是让林旭急出了一头大汗，看著已经沾了些口水的头发，再看看像是觉得刚刚好玩之极的开始咯咯直笑的小东西，林旭只能自认倒霉，似乎是看不惯小东西那股子“嚣张”，林旭又开始小心翼翼地挨近他，在那嫩嫩的脸蛋上戳一戳，捏一捏，看著粉嫩嫩的脸蛋上开始变红，林旭的心情也好不少，而小东西似乎不认为这是某位无良大人在趁机报复，还以为是在和他玩闹，一张小脸笑个不停。
　　林旭见状也觉得少了某种成就感，停下了手中的“摧残”，开始仔细地观察起这张小脸来，眉毛倒有些像那人，眼睛呢？好像不太像，难道是像文妃？实在记不起来文妃的眼睛到底长什麽样了，小嘴唇薄薄的，这一看上去就是随了那个人的。
　　林旭一来这里就有了林涵这样一个懂事的儿子，他还真的没有机会接触到这样的小婴儿呢。正待林旭还要近距离观察一番时，却看到那个本来还在冲他呵呵直乐的婴儿，这时掉转了方向向自己的身後看去，林旭这时也察觉到了异样，直起了身子转过头去，看到了此刻那个站在他的身後，神色间有些疲惫的人。
　　奶妈早就不知道什麽时候起离开了这里，此时只有孩子不知烦恼为何物的笑声响彻在两个保持沈默的大人中间。
　　“你……”
　　两人同时出言道，最後又同时住了嘴，反倒是婴儿似乎很是介意自己不再是关注的焦点，小嘴一咧，似乎又要开始哼哼唧唧的大哭起来，两人这时的目光又都被吸引到了小床那里，於是，本来还要水漫金山的小东西忽然看到两个巨大的身影全数围拢到自己这里，一时间被吓住了，立时没有了声音，轻轻地打了一个嗝，这倒是把林旭给吓到了，连忙轻声哄了起来，一哄之下小东西好像才想起了刚刚自己要进行的是什麽大业，林旭的哄声就好比是某种催化剂一样，让他哭得更加“歌声嘹亮”，而林旭则越加束手无策，安抚不下小的，再看看旁边那个不为所动的大的，林旭更是没好气地说道：“你倒是想个办法啊，在这儿干站著干什麽！”
　　明傲世也是首次见识到这种场面，尽管一开始也愣在了那里，但被林旭吼上这麽一嗓子，总算是定下神来，看到那还在一直纠缠不清的一大一小，，微不可察地抽了抽嘴角，向著外间大声唤道：“来人！”
　　那些原本不知道消失在何处的宫人们这时全数冒了出来，呼啦啦地在外间跪了一大堆。
　　“看看这是怎麽回事。”




第一百六十四章

　　
　　明傲世一声令下，早就有人上前来代替了林旭的位置，将他从水深火热中解放了出来，而孩子在这些专业人士的手里不一会儿就开始安静下来，两个大男人是初次见识到这种强悍无比的“抗议方式”，觉得再呆下去可能会有所“危险”，便不约而同地退了出来。
　　少了其他人在身边，两个人又开始了一言不发，“在这里不太方便，我们先出去吧。”明傲世最终出言。
　　林旭点点头，离开了皇子院，平时皇帝身边都会跟著一堆人，但这次却出奇地没有一个人跟随在身边，一路就只有他们两个人的脚步声，林旭只觉得有些心慌。
　　“你、你的伤是不是又犯了？”总觉得得说点什麽，林旭想了半天还是问起这件事。
　　“什麽伤？”明傲世仿佛心不在焉的样子，平淡地问道。
　　“就是上次在京郊大营负的伤啊？不是说你的旧伤复发了吗？”林旭再次详细地说道。
　　这回轮到明傲世纳闷了，“哪有什麽旧伤复发？你是听谁说的？”
　　林旭看著明傲世的神态不像作伪，他就是再不聪明，也明白这是怎麽回事了，磨牙说道：“安大总管……”
　　明傲世一愣，旋即明白了事情的原由，但是基於他的立场不好再说些什麽，两人之间经过了这一小插曲便又恢复了之前的沈闷，林旭闷著头一直跟著明傲世往前走，走了大半截才反应过来这是在往寝宫那儿走，他马上便停下了脚步，明傲世看到他的动作也停了下来，神色间不明所以地看向林旭。
　　“我、我今日来只是看看大皇子罢了，涵儿还在等著我回去呢，我该走了。”林旭有些不自在地说道。
　　明傲世听後倒是没有什麽激烈的反应，点了点头，“知道了，如果不耽误你功夫的话，那我们找个地方再呆一会儿吧，难得这段时间进宫一趟，这样……没什麽问题吧。”
　　林旭说不出拒绝的话，明傲世似乎也不想让他答复，领著他七拐八拐地进了一个小园子，随意地在一处假山後背风处的亭子中坐下，林旭也随著坐了下来，但是两人都没有赏景的心思，林旭知道那人不会随意地就让自己陪著他，肯定还有什麽话要对自己说。
　　“林府那里还好吧？”明傲世开始了开场白。
　　“一切都好。”林旭简洁地答道，看了看目光不知放向何处的明傲世，明白两人之间的矛盾究竟在哪儿，但也不是三言两语能够说清楚的。
　　“炎弧…”
　　一听到这两个字林旭有些紧张地盯著明傲世，明傲世注意到了他的神态，仍旧是不紧不慢地说道：“他现在还没有消息，以他的能耐，拖到现在还抓不住他的话，那就真的是已经暂时找不到他了。”
　　林旭听了这话心里不知是何滋味，手上不自觉地攥著衣衫，生生地将上好的料子都捏得满是褶皱，最终低著头不敢看明傲世，说道：“对不起……”
　　明傲世神情微微一动，但仍旧没有开口。
　　“真的对不起。”既然第一句已经说了出来，那麽第二句也就更容易说出口了。
　　“我们都有错，那晚是我太冲动了。”明傲世终是将那晚的事情重新提了出来，林旭本想开口说什麽，但明傲世没有给他机会，“星寒……是我们两人心知肚明，但却无法说出口的事情，你那天说的对，我太无情了些，况且，我也不该拿星寒来作比较，这样做，不但伤了你我，也伤了……我们曾对星寒的一片真情……”
　　“够了！不要再说了！”明傲世的这番话仿佛戳中了林旭的痛处，他猛然站起身来大声说道，明白自己有些失态了，极力克制住自己的情绪，深吸一口气，说道：“是我考虑不周，我没有想到你纵然瞒著我、骗我，可是却也是最为信任我，不会将我置於危险之中，你是皇帝，这样对你来说已经是做到极限了。”
　　明傲世摇摇头，刚想反驳，却被林旭打断道：“你先听我说完，这些天我想了许多，你让我说完。”
　　明傲世看到林旭略显激动的表情，沈默下来，等待著他接著说下去。
　　“你那晚问我星寒与你的比较，我没有正面回答，许是那个时候便已伤了你，”看到明傲世的神色，林旭便知道自己说对了，“我一开始对於星寒的事情，你是一清二楚的，确实是一片真心，没有丝毫虚假，可是最後……我还是选择了放手，因为星寒的心里没有我，我也没有那种什麽得不到就要毁去的变态欲望，纵然有不甘，不忿，我也放了手，或许事後想来我对於星寒从不了解，只是单单为一种表象所迷，只是认为他的外貌、品性，脾气值得我去追求，後来又发生了那夜醉酒的事情，我便先逃了，除了害怕之外也有逃避，最後阴差阳错之下，我怎麽也不会想到会和你最後在一起，星寒，是我们彼此都迈不过去的一道坎儿，以前……听过看过好多故事，一个故事中的才子佳人们经过了重重波折走到了一起，那麽那些痴迷於他们的公子小姐们呢，因为他们的人生在这个故事中并不重要，有的则是略过不提，有的则是将这些失意者配成了一对，好让才子佳人们能毫无任何心理愧疚地生活在一起，我那时看到这里就很想问问，那些公子小姐们……真的幸福吗？”林旭说到这里自嘲一笑，“尤其是──後来我们又在了一起，这个问题总是在纠缠我，就像你会不安一样，我也会不安，一开始的时候我也会常常去想自己会不会只是一个替身而已，代替别人承受著你那份感情，你对我的忍让，对我所说的‘公平’，这些是不是都是属於别人的呢？”林旭说完後看著明傲世毫无波澜的表情，摸不清他在想些什麽，继续说道：“可是……即使如此，我也仍旧不想放手，无论是利用你也罢，拿你当救命稻草也罢，我不想放手，你听清楚了吗？如果你要问在我心中你和星寒相比有什麽不同，那麽，这就是不同。”




第一百六十五章

　　
　　林旭说完这些等著那人的回复，隔了良久，才听到那个仿若雕像的人出声说道：“就像你所说的，若是星寒与邵逸之间是情投意合的话，我们之间就好比是衬托他们一般的存在，我们……也许并不适合，”明傲世说完後抬眼看向林旭，果然见到他脸上一闪而过的受伤神情，“可是，我们还是走到了这里，我们彼此都明白，无论自己说的多麽冠冕堂皇，对於星寒，你和我都不放不下，即便无关於情爱，你我的心上都有了某种印记，无法抹去，我们谁都不应该逃避，我分的很清楚，你是你，星寒是星寒，谁都不会是谁的替代，我没有那麽老眼昏花，我的情也不会那麽不值，任谁都可以给予，或许我在一些事情上的做法你不会赞同，但是我若没有付出真心的话，那麽、那麽我又何必、何必……”
　　明傲世没有说下去，脸上有些发热，也不敢去看林旭发现没有，林旭本来还等著他接著说下去，但是说到这里却没音儿了，林旭的脑子慢了半拍才明白过来明傲世指的是什麽，“呵呵”地傻笑了起来，明傲世听到後，脸色在一瞬间难看了起来。
　　“笑什麽笑！”
　　某位皇帝终於恼羞成怒了，起身就要走人，这种时候要是真让人走了，林旭以後就等著吧。
　　“哎！等一下！”林旭上前去拉住了那个欲走的人，明傲世没有回过头来，但林旭知道这人在等著自己说话。
　　“我听到你说的那些很高兴，真的很高兴，你是知道我这人的，说起话来有时候并不是有意，但却难免伤人，如果我要说以後对星寒半点感情不讲，不仅我不信，就连你也不会相信，我不是那种自寻烦恼的人，既然当初已经对星寒放了手，就不会再有别的想法，嗯，就这些了。”林旭说到最好不好意思起来，一开始的认真神态已然荡然无存。
　　迟迟等不到明傲世的回答，林旭渐渐放开了一直拉著的手，心也沈了下去，这是他的真心话了，难道非得让他赌咒发誓和星寒之间恩断义绝才可以吗？
　　明傲世仿佛感受到了林旭此时的失落，转过身来与他对视道：“我也不会拿自己都做不到的事情来苛责你，这对你也不公平……”
　　“哎？”林旭傻愣愣地实在不明白明傲世究竟想说什麽，呆呆地等著下文。
　　可明傲世却没有说下去的兴致，“你今晚准备留在宫里？”
　　“不，回林府。”林旭想也不想地答道，看到明傲世的脸色沈了下来，才後知後觉地明白了这个人的暗示，张著嘴结结巴巴地说道：“不、不是，我不是那个意思，是儿子、儿子总不能放他一个人吧，也不是、这、我这不是急匆匆地出来没有与府里的人说嘛。”
　　“也好，”明傲世微微垂下了眼眸，但是嘴角却在林旭看不见的角度翘了起来，“正好这几日我也正忙著，你也好回府多陪陪林涵。”
　　说到儿子，林旭又不由得想起了那个婴儿，不禁开口说道：“那个、那个你也知道现在大皇子年纪还小，也不知道什麽，可是等到他过几年长大了，这身份在宫中不免尴尬，而且到了那时你又肯定会有其他的皇子，就怕到时……，你有什麽打算没有？”看到明傲世盯著他，林旭连忙摆摆手，“算了，算了，就当我没有问，呃，那我先回去了。”
　　明傲世点点头，“路上小心。”
　　等到明傲世离去，在皇宫神出鬼没，见风使舵的安大总管又像一个幽灵似的冒出在林旭的面前，林旭看著这个在自己眼前低眉顺目一口一个自称“奴才”的大总管，嘴角还是忍不住抽了抽，将话又给憋了回去，知道自己这回是被这个人给诳了回来，更是知道是这人出於好意，所以纵然心里有火，林旭也得自己憋著，被人恭恭敬敬地送上了马车，又恭恭敬敬地送出了皇宫，这一次与明傲世之间的冷战也在某种程度上宣告了结束，虽然不见得能够将两人心中的结症完全解开，但是至少以後不会再像这次一样闹得不可开交吧？
　　林旭在轻微晃动的马车中不自觉地摸著下巴想到，这次大吵难道也算是夫妻、不，夫夫生活中的调剂吗品吗？在婚姻生活中不吵架大夫妻很少，莫非夫夫生活也同样适用这个结论？林旭就在百思不得其解中回到了林府。
　　这也难怪，对於和一个人共同生活，林旭是没有经验的，那位皇帝虽然老婆一大堆，但也从来不会去操心後宫中那些女人们心底深处更深的东西，两人毫无经验的人碰在了一起，以後还有的磨呢，或许，这次的吵架也只是一个开始？呵呵，只是这样说说，虽然两人之前已经吵得够多的了，有时会是一种情趣，但次数多了那也不是什麽好事不是？
　　林旭这次再回到林府，众人都可以看出他的心情不是一般的好，只有林管家在暗中惋惜了几声罢了，而林旭也没有闲著，这一次的叛乱虽然波及的范围不大，但是也打破了明昊这麽长时间一来那太平盛世的局面，其中隐藏的种种弊端也一一冒出，而林府的生意虽然根基未动，但多多少少也在这次的事情受到了一点损失，如今林府正在慢慢将地方的消息收集起来，看看需不需要暂时放弃一些地方上的生意，而当初林旭曾经参与到了一半的子鸾城中的事务，这一次时烨重新出发去往子鸾城就再也没有了他的份儿，子鸾城那里暗中一直骚乱不断，当然有人不会再把他这个时候冒险给支出去了，於是，他现在除了府上的生意就是围著儿子转，有时也会去柳府陪陪柳老大人聊天解闷，他的日子过得悠闲可并不代表其他人也如他这般，如今朝堂上的官员们倒了一批，被皇帝以各种罪名原由贬下去的不在少数，有许多世代根基庞大的家族虽然早已没有了家人在朝为官，但在民间的势力也不可小视，而明傲世更是借著这次机会将他们全数拔起，所以这每日城门中出出进进的人间悲喜剧总是少不了的。




第一百六十六章

　　
　　京城中的宵禁已经取消了，这次的叛乱没有损坏了明昊京城的根基，百姓们似乎已经忘记了这里曾经飘过的血腥味，又开始了周而复始的生活，收到赏赐的津南、津北大营，在返回途中又接到了京城暗中以清剿山贼为名的指令，在沿途停留了不少时候，而林旭私自放走炎坏氖虑樵诿靼潦赖难怪浦下也就不了了之，毕竟一开始对於炎坏淖ゲ兑彩敲孛芙行的，并未向外界透漏。
　　至少现在在表面上整个明昊开始平静下来，并向好的方向发展著，也让林旭的担心少了许多，但如果他知道那晚皇帝在这种繁忙的时候竟然还有功夫向安容说道：“至少这次的叛乱还在朕尚可控制的范围之内，明昊太平了太久，也是时候该……”
　　放放血了。
　　如果林旭知道了，就知道自己这是白操心了。
　　
　　哪怕是外面闹腾地再厉害，但是对於庄下村这个地方来说，这里的人祖祖辈辈都在地里刨食，这里的土地肥沃又临近明昊的两大江河之一的平河，除非遇到大灾大荒的年景，村里 的人是不会缺了吃食的，祖祖辈辈传下来的习惯除了农闲时分，村中才会有人出去到附近的城镇里打打散工之外，村中的人们轻易不会踏出村落的，所以哪怕这次的叛乱结束後，对於这里的人来说也不过是当作听一场故事罢了，毕竟他们见过最大的官也不过是个衙门里每年派来的差役罢了，庄下村是周围村落人人羡慕的好地方，哪个姑娘不想嫁到这里？只是村里的人却甚少与周围的村落结亲，於是，久而久之，便有些闲话传了出来，说庄下村好多人都是从外面的人伢子手里买来的媳妇，而对於这种事情只要手续齐备就是衙门也挑不出理来，後来又说庄下村的男人眼光高看不上周围村落的姑娘们，而理由是村中有的人讨来的是城镇里的姑娘，而庄下村就在周围村人们妒忌羡慕中过著他们自己的小日子，从不理会外间发生了什麽。
　　在村落中，村长是村落的首领，也是宗族的族长，在村落中有至高无上的权利，正是农闲时节，村中的大部分壮劳力都去了外面做些短工，村里这时也就剩下一些老弱妇孺，也就在这时很少有外界联系的庄下村突然在一日之间来了好些贵客，从这些人的衣著打扮中便可以知道他们并不是普通的平民小户，村长让村中各户暂时腾出几处屋子来给这些外来的客人，後来村人又听村长说这些人的祖辈跟村中交情不浅，这次回来除了看望，多半可能也是想在此定居，除了孩子们有时会好奇地向那些客人张望外，村人还是对於这些客人存著些许的畏惧心态，招待地十分周道。
　　雏雨谢过了专程前来送药的村长，听到屋子里面隐隐传来的咳嗽声，带著忧心的表情向这座农家院子的主屋走去，这时的她早已将那W丽的容貌遮掩了起来，从行为举止上再也看不出曾是那个子鸾城中闻名的歌妓，一举一动也就像个普通的人家的下人，推开主屋的木门，雏雨将那一包包药材放到了灶台上，端起刚刚舀好的汤药，向里屋走去，撩开粗布制的帘子，望向炕上躺著的脸色苍白的人，雏雨轻声呼唤道：“公子，该喝药了，让奴婢扶您起来吧。”
　　本已经睡著的炎灰脖徽庹罂人愿弄醒了，在雏雨的掺扶下慢慢地撑起了身子，接过汤药一饮而下，声音虚弱地问道：“大家都已经安顿下来了，是吧？”
　　“是，这里十分隐蔽，不会有人注意到的，村长那里也叮嘱过了，请您安心静养吧。”雏雨在炎缓韧暌┽幔又轻轻地扶他躺了下来。
　　炎惶上箩岜丈涎劬Γ说道：“这里也只是暂时安全而已，狡兔还有三穴呐，这里自从安排好後便从未用过，但现下也并不是长久之计，这一路上辛苦你了。”
　　“奴婢万万不敢当，”雏雨连忙说道：“奴婢哪谈得上什麽辛苦，只不过是传传消息，一路上尽力服侍公子而已。”
　　“他们也快到这里了吧……”
　　炎凰档酱舜Γ也微微有了些困意。
　　雏雨见状连忙为炎灰春昧吮唤牵连声说道：“一路上已经留下了记号，相信很快就能赶到了，请公子您放心吧。”
　　“嗯。”炎磺嵘应道，最终沈沈睡去。
　　雏雨见状，又想起这一路上的辛苦险些掉下泪来，又不敢惊扰到炎唬收拾好後悄声退了出去，来到外间刚才一直隐忍的泪水这才掉落下来。
　　炎槐痪戎後身上的外伤倒还好说，在这些时日已经养的差不多了，但是那些刑讯的人下手也是十分懂得分寸的，身上的那些看不见的内伤就难以调理了，这一路上炎坏纳碜右彩鞘焙檬被担雏雨只有尽己所能地地照顾，但是在医术方面却无能为力了，也只有在等待其他人过来才能为炎蛔邢刚镏危她自子鸾城大火中诈死逃离，又一路辗转地护送炎焕吹酱舜Γ现下平静下来，也顿时便觉得疲惫不堪，她虽受过一定的训练，但在子鸾城中也毕竟过著养尊处优的生活，想想自己在这些天下来都有些受不了，更何况那个素来便是锦衣玉食的公子，这次又遭了这麽大的罪，心中更是觉得难受不已，险险就要哭出声来，总算还记得不要打扰到公子，这才抹了抹眼泪，强打著精神向外间走去。
　　
　　乡下人都是早睡早起的习惯，天刚刚抹黑，吃完饭又在村中老树下聊了会儿天的村人们渐渐散去，自然也无暇注意到有一批人在村长的带领下进入了村落。
　　当雏雨在打开了院门之後，看到了那仅有数面之缘的渝一，脸上的喜色再也掩饰不住，极力压制住自己的情绪，但已被压低的声音中仍旧难掩激动，“您来了！”




第一百六十七章

　　
　　渝一只是点了点头，雏雨听说过这位的性子，倒也不以为意，连忙让开引渝一进入，渝一看到院中黑漆漆的一片，低声问道：“我是一路看到记号过来的，他怎麽样？”
　　“公子受了些伤，尤其是内伤，奴婢实在没有把握，今日已服下药睡下了，要不您明日……”
　　还不等雏雨说完，屋中传来了轻微的咳嗽声，“有人来了吗？”
　　雏雨听後连忙三步并作两步地进到了屋内，渝一也随後而至，点亮了屋内昏暗的烛火，渝一看到了那个面色实在苍白之极的人，也不禁皱了皱眉头，炎患到是他，有些打趣地问道：“怎麽？这才几日不见，难道就不认识我了不成？”
　　渝一没有理会他的玩笑话，面色不好地坐到了他的身边，雏雨见状便退了出去，渝一不管炎蛔骱畏从Γ一上来便将炎辉诒幌碌氖肿Я顺隼窗崖觯看到渝一的脸色越来越差，炎灰驳淡地说道：“能够捡回一条命来也已经殊为不易了，难不成我在明傲世那里，他还能把我奉为座上宾不成？”
　　渝一看他这幅平静的样子不觉更是恼怒，“那照你如此说法，柳星寒在我们这里还好吃好喝好招待做什麽？我怎麽没看出你这麽有君子之风？”
　　“你这是在生气吗？”炎缓眯Φ匚实馈
　　“我怎麽会为你生气？只不过是嫌丢了面子而已，原来你也会落到如今这步田地？”渝一冷笑道。
　　“那不是正好方便了你现在找我算账？现在我可是一点反抗的力量都没有啊。”炎豢吹接逡槐淞肆成，知道这人不是那种可以随意开玩笑之人，便连忙转了口，“朝润他们都安顿好了？你这一路上还好吧？”
　　见说起了正事，渝一也顾不上和这人摆脸子了，“朝润与柳星寒他们在一起，现下十分安全，如果接下来情况允许的话便将他们接来吧，这一路上还算是好的，没有出什麽大事，王文山那里我已派人在别处安顿好了，至於你现在的内伤倒是不难调理，只是在这穷乡僻野的地方一时间也找不到什麽好药，就怕再拖下去会落下病根而已。”
　　“无妨，”炎欢源撕敛辉谝猓“这一次能够如此脱身已算是万幸了，现下我们先在此处休养生息一番，待到一切都安稳下来，再另行对策。”
　　渝一看到炎灰丫面露疲惫，便也不再打扰下去，起身道：“你先休息吧，我先走了。”
　　“唔。”炎幻悦院糊地应了一声。
　　渝一吹灭了屋中的烛火推门而出，不意外地看见了一直守在院中的雏雨，“这些日子以来辛苦你了。”
　　雏雨实在弄不明白这位素来冷情冷性的，怎麽会突然冒出这麽一句来，慌忙行礼道：“奴婢不敢当。”
　　渝一看了看什麽也不说便离开了，只剩下雏雨一头雾水地留在了院中。
　　
　　远在京城的柳府中近来常常传来令人羡慕的欢声笑语，这是林旭带著儿子进来後常有的景象，林旭是拿这位柳老大人当作是长辈看待，心中对其是十分敬重的，而以柳老大人的阅历有时也会提点林旭一下，也让他受益匪浅，这日在柳府花园中柳老大人正在考较林涵的功课，林旭一旁笑吟吟地听著，这时却见柳府管家匆匆而来，林旭识趣地先将林涵带过一边，看到管家不时地在柳老大人身边耳语著什麽，而柳老大人的脸色略有沈重，即便是在管家退下以後林旭也不敢上前打扰，倒是林涵耐不住小孩心性，刚要出声便被林旭马上阻止，柳老大人仿佛才意识到还有客人在场，向林旭招了招手，林旭确定柳老大人是在单独叫他过去後，让林涵先独自玩耍，自己来到柳老大人面前。在他的对面坐下，不知柳老大人究竟要自己说些什麽。
　　柳老大人先是闭上了眼睛，似乎是在思考著什麽，最终缓缓开口说道：“在明昊，大家世族从来是不可缺少的一部分，无论在立国之初的风光无限，还是在如今的凋零落魄，大家世族至少仍旧是存在於明昊中的，可是而今……”
　　林旭听不出柳老大人究竟想说些什麽，他也只能朝著字面意思的最坏方向来猜测，“是不是柳府……”
　　“不是，柳府没有什麽事……，”柳老大人缓缓地睁开了眼睛，“明昊的大家世族并不是一成不变的，若是柳府後继无人将柳府败落，我倒不会有如此感慨，只是今日大朝之上皇上的意图已经很明显了，皇上在提拔寒门士子来填补朝堂上的空缺，即便是在先代帝王中对於大家世族也只是打压居多，如今诸多大家世族早已没有了权柄在握时的赫赫风光，而皇上在这次又擢拔了大量的寒门士子，恐怕会人心不安哪……”
　　“大家世族？那柳府是不是也……”
　　林旭担心地问道。
　　“与柳府并不会有多大的关系，柳府上下如今是半隐退的状态，那些事情还牵扯不到柳府的身上来，只是有些感慨罢了，柳府一开始也并不是就有如今的地位的，虽说明昊的大家世族并不是一成不变的，但也终究是存在的，而皇上……”
　　“也许是您老多虑了，皇上大量擢拔寒门士子也许并无他意，只是选拔人才罢了，并没有要取而代之的意思，况且……据晚辈所知，历代皇帝也有选拔寒门士子的其中一些人，这些人几代之後不也是成了大家大姓吗？这一次也许又不过是皇上的一次权利更迭罢了，您老许是多心了。”
　　林旭对於这些事情委实是想不明白柳老大人有何要操心的，但也只能开动起自己对於大局观不清楚的脑子来挤出这些宽慰之言，但实际上则不以为然，其实若说起来他们林府也算得上是和世族挂上那麽一点边儿了，但是知道这不过是皇权集中的必要过程，以林旭的眼光来看这是谁也挡不了的，只是看柳老大人这里似乎仍旧有些念旧罢了，或许这也只是老人家惦念过往的通病而已。




第一百六十八章

　　
　　柳老大人似乎是看出了林旭的某些言不由衷，只是微微一笑，“人老了，也许有些事情就想不开，发发牢骚罢了，对了，倒是你，这段时日一直在外面呆著，难道宫里面没有催你回去？”
　　柳老大人这一句话将林旭说的不好意思起来，虽然他的借口一直是明傲世近来政务繁忙不好随意打扰，原本一开始宫里还派人来过几回，但是林旭一问之下才知道又是那位安大总管在皇帝没有吭声的前提下开始热心帮忙，虽然有些让林旭白高兴一场，但心下总是欢喜的，只不过是拉不下面子而已便拒绝了，谁知从此便成了杳无音信，让林旭恨得暗中牙根痒痒，心中有时也会发发牢骚，难道听不出我那是客气话啊，而林旭也拉不下脸去问，虽说那次解开了心结，可是当时两人也没有细谈，如今更是没有借口去打扰那位“忙碌不已”的皇帝了。
　　柳老大人自然是不清楚这其中的原由，而林旭也就只是在支支吾吾地遮掩过去了，领著林涵出了柳府，被柳老大人挑起来的念头就开始在林旭的脑子中挥之不去了，到底是那位皇帝真的忙碌地脱不开身，还是他仍旧是心理有疙瘩在躲著自己呢？林旭开始烦恼了。
　　其实林旭真的是多想了，明傲世确实是忙得没有功夫注意到林旭这里了，倒不是玩什麽愿者上钩的把戏，就如柳老大人得到的消息一样，明傲世大量擢拔寒门士子填补朝堂上留下来的空缺，虽然是借这次机会暂时得了先机，但并不意味著其他人会心甘情愿地退下那些位置，暗中已经开始反弹，只是明傲世却对这些小动作毫不在意，依旧是我行我素，於是一些迂回战术便用在了林旭身上，林府上一时间众人往来络绎不绝，其中的一些人林旭也不能不见，於是再三权衡之下，林旭终於向宫里发出了避难申请，而正在将帝王之术玩的不亦乐乎的明傲世仿佛才记起了宫外还有这麽一个因为他的缘故受了无妄之灾的人。
　　林旭也没有想到会是在这种情况之下进入了皇宫，怎看上去都像是自己示弱了一样，不过为了耳朵根子能够清静点，这点面子上的事情又能算什麽？虽然这次是将林府打理妥当之後才进来的，但是想到儿子，林旭还是有些放心不下，至於明傲世这里也根本没有什麽浪漫之极的叙旧，两人几天也见不了一面，而见了面也不过是干巴巴地说些问候语，害得林旭不得不想难道是两人之间的生活激情已经结束了？既然和大的现在说不上话，而又闲不下来的林旭如今成了皇子院中的常客，看著那个一见面就冲自己流口水的坏小子，如今在他的小床上吭哧吭哧地也能翻身了，让林旭对於生命又有了新的感受，也不知道是明傲世无意之中忘了，还是心里有别的想法，虽然这个孩子是名副其实的大皇子，但是已经过了百日，他这个当父皇的还没有给起名，没有录入宗谱，如今这个孩子身份真的是不上不下，林旭现在也只能“宝宝、宝宝”的乱叫。
　　
　　明傲世本已就回来地很晚，他已经算是尽力在抽出时间来了，但总是显得不够，可是谁成想今晚等到他回来了，而本该呆在寝宫中的人却不见踪影，第一个窜入明傲世脑海中的念头竟是“难道这人又跑回林府了吗”，将这个念头驱逐出脑海，最後才得知林旭一直在皇子院那里就没有回来，当明傲世紧追其後来到皇子院时，看到的就是孩子还在哇哇大哭的场面。
　　“怎麽回事？”皇帝一开口场面立刻安静下来，呃，除了不会卖给皇帝面子的那个小人外。
　　本来还在旁边急得团团乱转的林旭在看到明傲世之後，似乎用总算是找到了求助对象或是终於找到了债主一样的眼神看向明傲世，“孩子一直不肯吃药。”
　　林旭这样一说，一屋子的宫人纷纷向皇帝请罪，明傲世皱了皱眉头，“病了？”
　　“可能是著凉了吧，今日有点发热，好不容易退下烧去，但是这折腾了大半天，就那麽一小碗药也没能喝下去多少。”林旭在一旁解释道。
　　“堂堂的皇子殿下怎麽能连这点苦都吃不了。”明傲世语气间略有不满地说道。
　　林旭听到这里只想翻白眼，您老倒是站著说话不腰疼，这才多点儿大的孩子，他哪懂得什麽皇族的尊严，谁生下来就喜欢吃那苦滋滋的药了？宫人们可没有功夫去想这些，只是听到皇帝没有怪罪的意思，皆是大松了一口气，照顾皇子不周的罪名可都不是谁能担得起的，奶妈在皇帝的示意下又重新开始给孩子喂药，不意外地又是和之前一样的结果，孩子喝不了多少大半都是吐了出来，哭得厉害，因为有皇帝在场，奶妈更是急得厉害，只是无知懵懂的孩子哪里能够明白大人们的苦衷，依旧是不肯妥协罢休为自己的口感问题而哭闹不休，全然不知有危机在旁。
　　明傲世似乎终是忍受不了，也不管这小人是否能够听懂他的发号施令，大声说道：“别哭了！”
　　“嗝”，也许这句话真的有用，孩子的眼泪被吓得缩了回去，哭声也嘎然而断，小嘴一时间张在了那里，奶妈趁机喂了一口药，这回倒是老老实实地没有吐了出来，林旭在一旁看的只叹气，明傲世肯定不懂带孩子，那这招叫什麽？歪打正著？
　　许是明傲世带来的压力过甚，婴儿的本能也让他察觉到了某种危险性，接下来的药倒是喂的顺顺利利，婴儿在喂完药後在连哭带吓中嘴里还冒著小泡泡又进入了梦乡。
　　而林旭见状後便也放下心来与明傲世离开了皇子院，一路无话地回到了寝宫，林旭这才出口问道：“你打算怎麽安置大皇子？”看到明傲世没有回答，“那孩子现在连个正式的名字都没有，时间拖得越久，那孩子在宫里的日子就越发难过，你……究竟是怎麽想的？”




第一百六十九章

　　
　　明傲世听到林旭这样问，倒也毫不掩饰地回道：“我也还没有想好，所以才迟迟没有做下决断，这个孩子将来定是与皇位无缘了吧，而将来以他的身份也恐怕无法在宫中安然生存下去……”
　　林旭倒也清楚明傲世在这其中的为难之处，“只要你没有处置那个孩子的意思，我便会尽力照顾，而且……这段时日与那孩子相处的久了，心下也更是舍不得将来他会受到什麽委屈。”
　　明傲世看到林旭有些怅然所失的神情後心下一动，“不如将这个孩子过继到林府名下吧。”
　　“呃？”林旭愣在了那里，先是觉得不失为一个好办法，但随即又想到有些不妥，“我这里倒是没有什麽问题，就怕朝堂上会有什麽说法，再则你将孩子过继到我的名下，只怕林府那里……”
　　只怕林府中有人也会以为你要借这个孩子来控制林府，将来让林府的继承权落在这个孩子的身上。
　　明傲世又哪里不会明白林旭的想法，也感到事情有些难办，“这件事情容後再议吧，我会尽量快些给你答复的。”
　　林旭明白也不是一时半会儿能作出决断的事情，再加上两人都有些疲惫，便要马上休息。
　　当林旭迷迷糊糊地快要睡著之时，忽然落入到了一个温暖的怀抱之中，林旭睁开眼睛来看到那个熟悉的人，便又毫不介意地进入了梦乡，明傲世搂著这个与自己同为男子的人，这个时候才心满意足地睡了过去。
　　
　　小小村庄里虽然没有了繁华热闹，但却是自有它独特的风景，空气清新，村民纯朴，若是以往邵逸定会认为这是个休闲的好去处，但是如今他却没有了这份闲情逸致，在灶台上一股浓浓的药味扑鼻而来，邵逸看看还没有到时候便在一旁守了起来，他们来到这里也有些时日了，当日他们匆忙之间从那处隐蔽的山谷中撤出，邵逸当时便想到了事情有变，果然看到了差点成为一片废墟的子鸾城接著便是一路上躲躲藏藏的日子，而对他与星寒的看守更加严密，他则从一直陪伴在他们身边的朝润那里得知了大概的情况，他这一路之上倒是还好，只是星寒似乎不适应这样的长途奔波，虽然在路上一直极力压制，但是到了这个庄下村的地方之後大病便突如其来，星寒便彻底病倒，但幸好也只是劳累所致，休养一段时间便也就没有大碍了，而看守他们的这些人似乎也得到了命令要对他们好生照看，所以在这样的乡下地方中仍是找来不少药材供给他们，只是越是这样才越让邵逸更加感到不安，总觉得有什麽会发生一样。
　　“邵逸……”
　　里屋中传来了柳星寒的呼唤，让邵逸连忙回过神来向屋内走去。
　　“怎麽？可是有哪里不适？”
　　柳星寒看到邵逸焦急的面庞，知道这人恐怕近来为他操碎了心，心下更是一阵阵难受，他的身上怀有剧毒，这一路上还要受自己拖累，让柳星寒的心中更觉愧疚，但是他在面上却不表露出来这些。
　　安抚下邵逸的焦急，轻声回道：“没有事情，只是一看到你不在，所以才……”
　　邵逸听到柳星寒这样说才大松了一口气，坐到他身边，小心地扶著他起身，“我刚才在外面熬药呢？你要不要吃点东西？”看到柳星寒的拒绝，“那先喝点水吧，这次你睡了这麽长的时间。”
　　这一次柳星寒没有拒绝，喝了几口水後感到嗓子不再那麽干了，也有了点精神，被邵逸一直搂在怀中，柳星寒低声问道：“他们仍旧在外面吗？”
　　邵逸当然明白“他们”指的是谁，同样应了一声，柳星寒一声轻叹後，便不再言语，邵逸知道他心中想的是什麽，开口言道：“你不必多想了，养病要紧，纵然这次是大好机会，但是我身上有毒未清，又能跑到哪里去呢？你不必耿耿於怀。”
　　被邵逸看破了心思，柳星寒便也不再吭声，只是他也知道这次既然都与炎弧⒂逡慌雒妫那麽下次的机会恐怕不知道还要等到什麽时候了。
　　“你先好好歇息，把身子养好了要紧，不要再想那些烦心事了。”邵逸又扶著柳星寒缓缓躺下，正准备为他重新盖好被子，手却突然被紧紧握住，感到那手中的温度冰凉，不禁又关心地问道：“怎麽了？”
　　“邵逸……”
　　柳星寒叫出这个名字後却不知道该说些什麽，一直是在低低地叫著这个守在自己身边的人的名字。
　　邵逸看出了他的异样，但又不知该如何安抚，只得紧紧地握著柳星寒的手，“我在这儿呢，我在这儿呢……”
　　柳星寒不知道自己这样的动作代表了什麽，他只是无意识地这样做了，或许是人在病中格外地脆弱，亦或是心中不断压抑地那一点点隐晦终日不断地扩大……
　　“邵逸，如果真的到了最後，你就不要再顾忌我了……”
　　邵逸听後心中一紧，强笑道：“你这是胡思乱想什麽呢？嗯，好了，不许再说这些了。”
　　柳星寒此後便没有再说什麽，安静地闭上了眼睛，渐渐地松开了那紧握的手，邵逸不知他是否真的睡著了，轻轻步出了里间，看到院外那紧关的院门，眼神闪烁不知在想著什麽。
　　
　　或许人真的是健忘的吧，对於天子脚下的百姓来说，如今的一切似乎又恢复到了以往为生计奔波的日子中，不再为生命而担忧，既然没有了生命的威胁，於是人天生的那种爱论是非的八卦行为便会又冒了出来，天子脚下消息众多，而如今那位已被人诟病的皇帝是非更是足以让百姓们谈论起来乐此不疲，无外乎，今日朝会上哪位大臣挨了训，撤了职，後宫之中哪位娘娘生的是皇子，哪位生的是公主，当然这种无伤大雅的消息是不会惹祸上身的，再来就是张家长李家短，你家儿子何时娶亲，如今在哪里谋生之类。




多情应在我（穿越时空） 第一百七十章

　　
　　若是有儿子在林府底下的商铺谋生，家人少不了要夸耀一番，众人也是羡慕地啧啧有声，接著又会神神秘秘地议论起那位现在的林府当家主人。
　　哎，你说要是皇上这次真的立了生子的嫔妃为後，那位林老爷该怎麽办啊？
　　众人听後不约而同地嘲笑起来，你当那位林府老爷是那些以色侍人的主啊？人家产业也有，儿子也有，用得著争那些虚名吗？
　　说话人想了想，点头称是。
　　
　　明傲世最近确实比较烦，随著原先的那些嫔妃先後降下子嗣，麻烦也随之而来，正是因为他对大皇子的态度至今犹豫不决，才让有些人又开始闹腾起来，就连林旭现在也少不了埋怨他几句，毕竟大皇子到现在连个正式的名字都没有，也自然就会让人动起了心思，而现在朝堂那边估计是前段时间明傲世给大臣们找得麻烦够多，如今是翻了个儿，立後之事又被提了上来，开始说些什麽後宫不可一日无主的废话，这後宫都无主多长时间了，也没见乱了套，明傲世在心中不断腹诽道。
　　“那是因为那个时候後宫里还没有那些皇子，如今有了这些皇子，若是再不立後将来那些皇子们怎麽能分出嫡出庶出？将来怎麽能够名正言顺地立为储君？”林旭权当没有看到明傲世苦恼的样子，还在一旁说起风凉话。
　　明傲世知道他这段时间心情不好，自然也不会去和这人计较，他不是不明白这其中的原因，只是在林旭面前说说而已，也口气不好地说道：“我还没死呢，都这麽著急干什麽！”
　　“天有不测风云人有旦夕祸福。”林旭现在是气死人不偿命。
　　明傲世被他噎得说不出话来，这种胆大包天的话，也就是这种人在自己面前说了还能安然无事罢了，碰了碰林旭，“生气了？还是……吃醋了？”
　　林旭假假地给他笑了一下，“笑话！我一大男人犯得上吃这份闲醋？”
　　明傲世没有去理会林旭这种明显的口是心非，在一旁不知想著什麽出神了，就连林旭接下来说的话都没有听清楚，直到林旭再次问道，明傲世才愣愣地说道：“什麽？”
　　“和著你刚才就没听见？”林旭没好气地说道，“那我就权当你答应了。”
　　明傲世听得一头雾水，生怕林旭这人刚刚趁火打劫地说出了什麽不平等条约，追问道：“你刚才说了什麽？我可没说答应！”
　　“我说的是这宫里乌烟瘴气的，我准备先回林府呆上几天，”看到明傲世没有反对的神色，“顺便把大皇子接到我那里住上几天。”
　　果然，林旭话音儿一落，立刻遭到了明傲世的反对，“不行！你把孩子接出去干什麽！你嫌你身上搅得是非还不够多啊！”
　　“不接出去怎麽办？”林旭毫不示弱地反驳道：“留在这里等著被人生吞活剥吗？况且我出去了，孩子你也照顾不上，能放心吗？”
　　明傲世明白林旭的担心是十分有理由的，但是却有些难办，“你用什麽理由把孩子带出去？恐怕还没有等你出宫，就得闹翻了。”
　　“借口还不好找？就说我带孩子去寺庙祈福什麽的不行？这难不倒你吧。”林旭很快地接言道。
　　“你是不是早就想好了？”明傲世皱眉道，看到林旭没有接言，不禁问道：“你这是早就打算出宫了吗？”
　　林旭隔了半天才开口道：“你这早晚都要立後，这段时间我还是出去为妙，省的到时候又沾染上一堆是非。”
　　明傲世就这样一直看著林旭没有说话，半晌将下巴枕在林旭的肩头，轻声说道：“你放心，我不会立後。”
　　“哎？”这回轮到林旭惊讶了，鼻间尽是这人的发香，肩膀上隐隐被下巴咯得有些疼痛，但也仍是掩盖不了心中的惊讶，“不立後？不立後那你怎麽……”
　　明傲世从林旭的肩上离开，一把将他搂在怀中，“反正当初那个立後的承诺是文妃最先做到的，但是如今文妃已逝，这立後也自然可以免了，我可是没有毁约，那些大臣们还能怎麽著？大不了撕破脸来吵个天翻地覆，反正也不图那个明君的名声了。”
　　林旭听到这处心下有些感动，但口中仍是说道：“行了，行了，没有那麽严重，你还真想把朝堂上气得都没人给你卖力啊，但是，既然涉及到那个承诺，你当初可是说的是皇子，现在总该给那个孩子一个身份了吧。”
　　明傲世当然明白最後是躲不过去的，声音闷闷地回道：“我知道，等你回来吧，也省的我这边刚发完话，你带著孩子出去也不安生，等你这次回来我就安排好一切吧。”
　　林旭听到明傲世这样说，明白这人总算是能稍微放下心结了，虽然现在还有些顾虑，但是最起码已经有了一个开头了，“你准备给孩子起什麽名字？”林某人已经开始有些得寸进尺了，只是某位皇帝似乎还没有察觉到，正在被这个新问题所困扰，对於这种从没有经历过的事情，本来学问不知道比林旭好上多少倍的明傲世一时间也像是遇到了天大的难题一般，而林旭反而还火上浇油地说道：“先和你说好了，可不许随便起个名字了事啊，最起码在我这次回来之前就得定下来。”
　　明傲世放开林旭，不意外地看到了某人的得意面孔，“你很得意？很高兴？”
　　老虎即便是抹顺了毛还是老虎，幸好林旭还没有得意忘形到忽略这个事实的地步，连忙摇头，可是为时已晚，明傲世的手已经摸到了不该摸的地方。
　　“喂！你干什麽！”
　　“你不是要出去一段时间吗？”
　　“那和你现在这、有什麽关系？”
　　“你难道一点都不想要我吗？”碰触到林旭最敏感的地方，明傲世放下身份来引诱道。
　　“唔……想。”林旭到了这时倒是很老实。
　　接下来就──非礼勿视吧。




第一百七十一章

　　
　　立後的事情还没有眉目，但随著林旭带著大皇子出宫，让闹腾不休的一干众人又安生了下来，不知道那位喜怒无常的皇帝这又是玩的哪一出，林旭才不管他人怎麽想，大大方方地带了个还没有断奶的孩子出了皇宫，为大皇子配制的一干人等也浩浩荡荡地出了宫门来到了林府，纵然堪称万能的林管家事先已经得到了消息，但在看到这些大批随行人员後仍有措手不及之感，林府因为多了一位小客人的入住而热闹起来，林涵好奇地看著这些从皇宫来到的客人们，虽然对於那位小客人吸引了父亲的绝大部分精力而有所不满，但是这股小孩脾气来得快去得也快，没过几天也开始在功课完成後随著父亲去看望那位小客人了。
　　林旭不知道明傲世是怎麽和那些大臣们说的，总之当一份圣旨来到林府的时候，迟迟未决的皇长子的名字也随之决定，明轻烈，林旭不知道明傲世起这个名字代表了什麽意思，总觉得像是包含了两个极端一样，但是不管怎麽说，林旭从此除了“宝宝”之外，还可以有其他的名字叫了，既然是打著祈福的旗号才出宫的，那麽无论真假总该做做样子才是，於是抽了一个好天气，一大群人马便杀向了寺庙，将大队人马留在外面，林旭在僧侣的引领下为明轻烈祈福，并为还在奶妈怀中睡得正香的孩子挂上了平安符，当然也少不了自己儿子的，林涵今日特地在先生那里请了一天的假，看到儿子高兴的模样，林旭便知道这次是出来对了，僧侣也是颇有眼色的人，向贵客介绍了寺庙的悠久历史与其他种种灵迹，便放任林旭他们独自参观了，林旭本来想让奶妈将明轻烈带走单独休息，只是经过刚刚那一遍折腾，孩子早已没有了睡意，似乎是明白林旭准备抛下他的意思，又开始哇哇大哭起来，林旭无奈，再加上一旁林涵拉著他的衣袖发出无声的请求，林旭最终只得妥协，带著两个小的再加上一位随旁看护的奶妈，开始在这座历史悠久的古寺中转悠起来，看过了雕刻地生动逼真的罗汉堂，又饮过了这里最著名的泉水，甚至还和林涵研究了石桌之上据说是某位高僧遗留下来的残局，不但林旭觉得在这座古刹之中将往日间躁动的心沈了下来，就连林涵也觉得受到了不少启发，而那位还在奶妈怀中的大皇子更是时不时地“啊啊”几声凑凑热闹。
　　虽然在明昊佛教早已没有了之前的兴盛，就连许多寺庙也开始变得世俗，但是在这座悠久的寺庙中还是有它的精髓所在，让人感到不虚此行。
　　林涵对於那些罗汉堂最为有兴趣，林旭这时感到平日对於这个孩子有所亏欠，毕竟林涵往日间不是读书，便是学著打理生意上的事情，孩童间的玩乐少之又少，即便众人都夸赞他少年老成，可是在这种时候终是又显出几份孩童天性来，林旭见孩子难得放纵一次，便允了他的要求，本想让奶妈抱著那个小的去别处休息一会儿，怎料奶妈还没有走出几步便听到小的开始大哭起来，再回到林旭这里又没了动静，林旭还能说什麽？一起去吧。
　　再次来到此罗汉堂，看到和真人大小的罗汉，这也称上是文物古迹了，林涵则是将这里当成了捉迷藏的地方，一会儿从这里冒出个头来，一会儿又从那里伸出个手来，让林旭也笑出了声，同时还得小心叮嘱不要磕到碰到，父子两人的步伐明显要比抱著孩子的奶妈快上许多，而林涵还时不时地跑到奶妈身边看看睁著黑溜溜大眼睛的明轻烈，将他自己刚刚知道的这些罗汉的故事又重复给不知道能不能听得懂的小孩子，而明轻烈有时也会傻傻地笑上几声算是给予林涵的某种鼓励，这也让林涵有了初次为人师表的感觉，不禁讲得更加上瘾，在不远处的林旭看到了这样的场景，心中觉得有股暖流流过，若是那个人也在这里的话，想必也会明白吧，原来幸福就是如此简单的事情。
　　“涵儿，过来吧，前面的不是说你刚才没有看仔细吗？再呆一会儿，我们就要回去了。”
　　听到父亲如此说，林涵乖巧地应了一声，又跑到前面去了，林旭跟在後面慢慢地走著，看到儿子时不时地回过头来向自己招呼一声，心里此刻尽是满足。
　　林涵从一座罗汉後探出身来，刚刚笑嘻嘻地唤了一声“父亲”，可是看到後面的情景时，小小地惊呼出声。
　　林旭本来还看到儿子的笑颜，可是在下一刻看到儿子变了脸色，孩子的惊呼和身後的闷声同时响起，林旭急忙转身向後看去，而这时映入他眼帘的便是，原本站在一座罗汉像旁边的奶妈睁大了双眼靠著罗汉像要软软地倒下去，而在她的脖子处一道血痕清晰可见，从那里喷出的鲜血已洒溅到了她的衣襟上，在她怀中的明轻烈同时也大哭起来，还不等林旭奔上前去，有一人已从罗汉像後方闪出身来，单手接过了奶妈怀中的孩子，将已经软倒在地上的奶妈踢到一边，另一手中拿著的匕首上仍旧在缓缓地滴下血珠……
　　“是你！”林旭看到来人後惊呼出声，更是护紧了已经跑到身後的儿子，“你怎麽会在这里？王文山！”
　　“难道我此刻就应该像丧家之犬一样躲在穷山僻野中惶惶不可终日吗？”王文山冷笑道，看到林旭想有大声呼救的念头，拿著匕首指著还在哇哇大哭的明轻烈，威胁道：“别妄想叫外面的人进来，如果你还想让这个金贵无比的皇子活命的话！”
　　林旭被这人看穿了意图，只得按下心中的惊慌，问道：“你究竟想要干什麽？况且你为何又要冒著这麽大的风险跑了回来，你不是已经……”




第一百七十二章

　　
　　“我是败了，可是难道就该躲躲藏藏一辈子吗？”王文山本来那还是英俊的面容上此刻早已扭曲，“就应该任由那个假仁假义的皇帝就此自在吗？”
　　林旭紧紧地按住身边的儿子，不让他乱动，强忍著沈住气问道：“所以，你堂堂的一个大男人就要拿幼儿来泄愤？”
　　王文山并没有被此激怒，“听说明傲世已经给这个孩子赐了名字，不过多半是看在你的面子上吧，我若是真把这个孩子杀了，没准明傲世还会拍手相庆，我替他除去一个天大的麻烦呢。”
　　“住口！”林旭听到此处喝道。
　　王文山先是一愣，但是又不在乎地笑了笑接著说道：“这个孩子对我来说没有任何价值，是不是，林大人？”
　　“放了孩子，说出你的条件。”林旭这个时候也不去跟他废话，孩子多在这人手中一些时候，便多了一份危险，谁知道这人会作出什麽事情来。
　　王文山听後只是笑了笑，拿著匕首在孩子面前比了比，孩子仿佛也知道这个人的意思，或许也是哭累了，声音渐渐小了下去，这让林旭更加心焦，王文山似乎也不愿意再拖延下去，到时引来更多的人，直接说道：“那麽就用你来交换吧。”
　　林旭听後想也没想便答道：“可以。”
　　一旁的林涵终於忍不住急声道：“父亲！”
　　“当真以为这样做会达成你的目的吗？”林旭将林涵留在原地，自己缓缓向王文山那里走去。
　　“反正我已经是豁出性命不要了，那麽，明傲世也别想好受！”王文山此时满是怨毒之色。
　　林旭已经离王文山只有两步之遥，“所以，你以为我就是他的弱点？”
　　“不是吗？”王文山反唇相讥，“能让明傲世在大乱之中顾不上後宫嫔妃和未出世的孩子，却单单只是把你一人带走，这已足以证明他对你的重视了，我真想看看到时明傲世若是知道了你死无全尸的消息後会是个什麽样子？”
　　“反正绝对不会是你想象中的样子，你以为他会就此疯狂吗？看来你还是不了解他，所以才会一败涂地。”
　　林旭的话让王文山心下更是愤愤不已，语气也更加凶恶，“别废话了！过来！”
　　林旭这时却说道：“你先把孩子给我，我离你这麽近，你还会不放心吗？”林旭紧紧地盯著王文山的一举一动，同时唤道：“涵儿。”
　　这时一直留在原地的林涵连忙跑到林旭身边，林旭看著已经如此之近的王文山，“你把孩子交到我手上，我便随你处置。”
　　王文山见林旭如此说，眼神中满是不屑，“林旭，你倒是真的大度的紧啊，为了这个明傲世的孩子竟然连命都可以不要吗？哪怕文妃差点要了你的命？”
　　林涵似懂非懂地听著这些话，小脸上满是紧张，但是此刻仍旧咬著嘴唇一言不发，不想在这时再让父亲为他分心。
　　林旭则不受王文山言语的影响，“放了孩子。”
　　王文山看到林旭此时的执著，只是觉得分外刺眼，双眼微眯，林旭此刻一直在紧盯著他的动作，看到他如此，心中更是充满了警惕。
　　“我根本就从没想过这回能活著出去，若是再加上这个孩子，明傲世还会是那种高高在上不可一世的表情吗？”
　　林旭一听此言更觉不妙，只见那匕首奇快无比地向婴儿刺去，虽然林旭及时架住了那把匕首，但却及不上王文山此时已经有些疯狂的力量，而一开始被这变故吓得呆在那里的林涵此刻明白了眼前这个恶人要做什麽，也不顾此刻多麽危险，自己人小力单，也上前去一口恨恨地咬在了王文山的小腿处，王文山突然感到腿上吃痛，叫了一声，力气松了一松，林旭也趁此机会松开了架著匕首的双手，顾不上危险，连忙从王文山手中抢回孩子，大声叫道：“涵儿！快点走！”
　　林涵被父亲的一声叫唤早已从那股狠劲中回过神来，还不等他那刚刚一片空白的脑袋清醒过来，就觉得自己已经松开那大恶人的双手之中突然多了一点重量，林涵现在是完全不知道自己应该做什麽，只是听到父亲的声音在耳边响起，“快跑啊！”
　　林涵此刻不知道自己怀中抱著的是什麽东西，也不知道自己在干什麽，只是下意识地向外面跑去，直到孩子的哇哇大哭之声在静谧的寺庙中不断响起之时，才陆续有许多人向林涵这里跑来，一群人围在他的身边，林涵根本就听不清他们在讲些什麽，只是在听到“林大人”这三个字时才一个激灵，呆呆地不断地重复著“罗汉堂”，林涵不知道周围的人要作什麽，他只记得父亲要他跑出去，那麽这些人为什麽挡著他？他们也是坏人吗？
　　林涵不知道想起了什麽，根本就不允许周围的人接近他，双手占著，那他就用脚踢，用牙咬，根本不让人靠近，有人想要抱走他怀里的孩子更是像惹疯了林涵一般，他此刻只是记得这是父亲交给他的，谁也不能给，而他怀中的孩子这一路上早就被林涵抱得不舒服之极，哇哇大哭不断，此刻更是哭得连气都喘不过来，众人见状也不敢再刺激，怕伤到了林涵，但是却还有一个小的架不住林涵再这样折腾下去了，无奈之下众人对望一眼，林涵只觉得眼前一黑，浑身便松懈下来。
　　
　　皇宫之中今夜在皇帝的暴怒之下所有人都在胆战心惊中度过，此时没有人知道发生了什麽事情，就连最近生了几位皇子有些趾高气扬的嫔妃们都开始约束好身边的宫人，不得在这种风口浪尖上惹出什麽事端，毕竟他们的脖子并不比御书房中那已经有几百年历史的镇纸硬上多少。
　　明傲世烦躁地在御书房中来回走动，现在御书房的满地狼藉已经收拾了，如果不是那御案之上的文房四宝少了那麽几样，任谁也不会想到刚刚这里经历了怎样的狂风暴雨，此刻的御书房中除了安容还敢有胆子留在这里之外，其他的宫人早就被吓得魂飞魄散躲的远远的了，安容这个时候本该留在外面布置，但是皇帝在这种时刻身边也离不了人，万一出了什麽事可如何是好？




第一百七十三章

　　
　　安容还记得消息最初传来的那一刻，进来禀告的宫人战战兢兢地说完一切後，皇上在听到消息的那一瞬间由不可置信到狂怒，凡是在场的宫人都明白接下来的帝王之怒将会毁灭一切东西，而在皇帝一直是起身听完宫人的述说後，那本来应该称得上是冷静的表情，在看到了被人抱进来刚刚清醒的林涵那呆怔的表情後，所有冷静全数崩溃，那犹如像是从地狱深处冒出的带著寒气的话语，虽然与平时听不出有何异同，但却让人感到仿若身在炼狱之中。
　　“告诉朕所有的经过。”
　　听著宫人说完所有的一切後，吩咐将林涵留在宫中照料，还有医治已经受惊发热的明轻烈，此外，明傲世果断地下了命令，封锁城门，彻查寺庙僧众有无勾结之人，林府以及这次出宫随行之人都被软禁起来等待内府的调查，若无通风报信之人，王文山是不可能如此轻易地接近到林旭的，在安容看来如果皇帝现下可以的话，他的怒火绝对会将这次的随行之人都活活烧死。
　　本来明傲世是想出宫的，但是好歹被安容苦口婆心地给拦了下来，只是派人一旦得到了消息立刻回报，而那位林府的小公子现在则好了许多，便也从他那里陆陆续续地得知前後的真相，而且当时再次进入罗汉堂的人看到的除了早已死亡的奶娘，还有上面的点点血迹，谁也分不清是不是林旭的，但是仅凭这一点就足以让皇帝心烦意乱。
　　“还没有消息吗？”明傲世终於停止了脚步，向安容问道。
　　安容连忙摇头，此时更是一句话也不敢说。
　　“这些人都是废物吗？连一个人也找不到！这都什麽时候了？”明傲世果然大发雷霆道。
　　安容知道现在根本就不是辩解的时候，只得任由皇帝发泄怒气，谁都知道王文山这次不是为了用以交换什麽，而是为了私人恩怨，林旭在他的手上时间越长就危险越大，但是现在除了在这里坐等消息之外，却什麽也做不到。
　　林大人，您可要千万平安无事啊！
　　
　　当林旭从黑暗中醒来的时候，脑袋里就像是被锤子敲过一样嗡嗡直响，好半天才明白过来从头到尾发生了什麽事情，想完这些林旭也觉得後怕不已，他真的以为自己这次会没命的，只是……如今的状况也说不上好在哪里吧，动了动身子，双手被束在身後捆得死紧，身上也隐隐约约地发痛，不知道在他昏迷的时候是不是又有人趁机报复来著，他这才有功夫观察起这个关著他的地方，看上去就像是普通人家柴房一般，只有一些生活必备品，透过不大的窗户可以看见外间的树林，此刻太阳已经快要落山了。
　　林旭先动了动身子，挪了一个舒服的姿势让自己好受一点，呼……，现在想起来当时还真以为就要死在了王文山刀下了呢，谁知这人为什麽後来又改变了主意，将自己挟持著出了寺庙，最後甚至把自己打昏了带到这里，林旭知道现在自己已经是凶多吉少了，如果明傲世那边没有能及时救到他的话，就在林旭胡思乱想的时候，“吱呀”一声有人进来了。
　　王文山看著躺在地下精神萎靡不振的林旭，冷笑道：“已经醒了？看来你还挺聪明的嘛，没有一醒过来就大呼小叫，不过即便你叫了也无济於事，这山林里附近可没有人家。”
　　林旭现在是懒得连看都不看他一眼，可看在王文山眼中，心中怒气更盛，“你难道不想知道我当时为什麽没有杀你吗？”
　　林旭听著这人的脚步慢慢地接近自己，若不是身体不能动，林旭真想躲得远远的，废话！你不杀我还能有什麽好事？心中越发地不想去理会这个已经成了半疯癫的人。
　　王文山见到林旭此时还是如此态度，面色一僵，快步走至林旭身边，将他从地上拽了起来，让林旭的目光对上自己，狠声说道：“杀了你？让你一刀毙命太便宜了，我的父亲，王家都被明傲世那个冷血的皇帝给毁了！我若是让你轻轻松松地就去见了阎王，岂不是显得我尤为不孝吗？这还怎麽能对得起王家上上下下那麽多条人命！”
　　林旭听了这话总算是开口道：“不要把自己说的多麽可怜，若不是你先有了谋反的心思，王家和你怎麽会落到如今这幅田地，你连承担失败的勇气都没有，像你这种人胜了的时候便意气风发，如今败了便用种种借口来为自己开脱，甚至拿不相干的人来发泄怨恨，怪不得你会败，就你这幅样子不败也难！”
　　王文山在林旭那犀利的言语下呼吸越来越急促，最後干脆掐住了林旭的脖子，倒似要把林旭给活活掐死一般，就在林旭都快昏迷过去的时候，王文山才松开了手，突然大笑道：“你这是在逼我杀了你吗？不会的，我怎麽会就这麽轻易地杀了你？我要让你慢慢地死去，让明傲世心痛而亡，让他永生永世都找不到你！”王文山一边说著他的一只手一边从林旭的脖子处缓缓下移，按在了他的心口处，贴近到林旭耳边说道：“你说……我要是将你一点一点地零敲碎刮杀死呢？先是眼睛，然後……哪里好呢？鼻子，还是舌头？当然，这颗心是要留到最後的，否则还有什麽好玩的呢？我要将你一点一点地杀死，将你的每一部分都扔在不同的地方，你说……，”王文山诡异地笑道：“这样好不好？”
　　“那你还不如直接将我一把火烧成灰，这样还省了不少事呢，还省的你费心思找地方。”虽然王文山的前半段话让林旭心里腻得慌，但是後面的对於林旭来说却吓不倒他了，在这里大都信奉死者入土为安，让人死都不能入土，甚至还让人死无全尸，那更是意味著对於死者来世的诅咒，让死者永世都不会重新进入轮回，可是对於林旭来说死後的事情那是两眼一闭谁也不知道，还不如一把火烧了方便呢，只是看著王文山这幅差不多已经走火入魔的样子，林旭对於那种凌迟的死法还是比较畏惧些。




第一百七十四章

　　
　　王文山也看出了林旭眼中的惧怕，不禁更加得意，拍了怕他的脸颊，“你先在这里好好想想，嗯？想好了也方便告诉我从哪里下手比较好，这里是山中猎人临时搭建的住所，平时是不会有人来的，你也不要妄想逃走，毕竟在这座山林里我比你要熟悉，你恐怕还没有等跑出去多远就会死在山林里了，我先出去一会儿，如果我下次再进来的时候你还没有决定好的话，那可就由我来挑地方了。”王文山说完这些大笑著走了出去，林旭知道现在王文山是在纯粹给自己心理压力，让自己不得好过，可是……这招还真是管用，真是混账！
　　
　　明傲世在这夜中焦急地等待著消息，消息源源不断地传递进来，在寺庙中有一名杂役被王文山收买了，这才会让王文山潜入进去，而且这次林府与出宫的众人都有一两人被收买了，所以王文山才能摸清林旭的行踪，不过，现在看来，这些……似乎都是王文山一人所为，并没有炎辉诒翅嶂甘梗而这却让明傲世犹为担心，林旭现在更是危险之极，尽管已经派出去大量人手去探查，但是至今仍旧毫无消息，时间拖得越久，林旭那里……
　　王文山！明傲世在心中不断地咬著这个名字，手中的朱笔已经被生生折断，在手掌中划了一个深深的口子，明傲世恍然不觉，一滴血珠顺著笔尖缓缓流下，滴在雪白的宣纸之上显得犹为刺目。
　　
　　“啊──”
　　在夜晚的山林之中不断的惨呼从那个黑漆漆的木屋中传出，惊起了林中无数飞鸟，呼啦啦地相继飞走，陆续地离开了这片有著危险的区域。
　　林旭的双手已经被解开，但是此时他已经没有了任何反抗的力量，冷汗不断从他的额头上流下，渗入到眼中，蛰得他眼睛发痛，嘴唇早已被他死死咬破，十指在不断地乱抓之间早已磨破，看来这次真是要被活生生地折磨死了，腿部早已痛得没有知觉，如果不及时医治的话，这双腿算是废定了，算了总比眼睛没了要好些，林旭只能这样安慰自己道，顺便还分散一点注意力，双腿的膝盖以下早已血肉模糊，不知道这位公子哥儿从哪里学来的下刀的手艺，流血却不致命，刚开始有的地方没有刺准，流出大量鲜血，却又被粗粗地上药包扎好，接下来就越来越熟练了。
　　本来王文山一开始真的是想要了林旭那双眼睛的，可是林旭哪里肯干，挣扎之间连咬带踢，有一脚险些将王文山踹得半死，王文山这才要废了他的双腿，并且狠狠地给了他几拳让他动弹不得。
　　像是要故意折磨林旭一样，王文山一刀刀地慢慢地刺入拔出，有时间就冲著林旭大骂起来。
　　“林旭！你以为你有了明傲世作靠山，你就万事无忧了？你也没有想到会有今日吧？你凭什麽？嗯？要不是林府扒上了内府的关系，早就没落了，而你如今做的更好，直接爬到了明傲世的床上，你有什麽资本？啊？文不成武不就，长得又不是什麽天姿国色，无耻之极！”
　　像类似的这种语言林旭已经不知听了多少次，尽管林旭有一肚子的话要反驳，但是现在他却没有丝毫精力了，照这样下去，林旭不知道自己还能不能等到救援的人赶来，也许在那之前自己就会失血过多而亡……
　　
　　“陛下！”安容此刻也顾不上什麽规矩了，急匆匆地推门而入，大声道：“有消息了！”似乎是为了弥补自己说的不清楚，又再次出言道：“有人往林府那里送消息了！”
　　“人在哪儿？”明傲世从御案後起身急切地问道。
　　“说是在猎场附近的山林中，虽然不能确认消息的真假，但是已经派人赶过去了！”
　　“让御医跟去了没有？”明傲世急声问道。
　　“已经派御医过去了，还请皇上宽下心来，在宫里等待消息，相信林大人很快就能回来了。”
　　明傲世此时已经冷静下来，又缓缓地坐了回去，随著喜悦的消散，接下来的问题也一一冒出来，“是谁往林府那里送信的？”
　　“回禀陛下，是林府那里有个乞儿送信来的，上面写了林大人可能所在的地方，已经派人盘查了那个乞儿，他也只是受人钱财办事而已，并没有看清那人。”安容连忙将所知道的消息都说了出来。
　　明傲世只是犹豫了一下便马上说道：“这件事先放一放，先救人要紧，安容，朕要亲自去一趟，朕不放心。”
　　“可是陛下，”安容一听这个就急了，“如今林大人之事虽然还在隐瞒著，但闹出这麽大的动静，相信已经有人知道了，现在已经关了宫门，陛下您要是这时出去，明日不知道还有多少流言传出，而且时候已经不早了，您明日还要大朝。”
　　“不必多言了，开宫门，朕要出宫。”明傲世已经做下了决定，快步便要迈出御书房。
　　“哎？陛下！”安容见状只能紧紧跟上。
　　
　　在山林中的那座小屋中，里面渐渐没了声息，而在不远处隐藏的两人此时有些面露忧色。
　　“你确定把消息送到林府了吗？怎麽这个时候还没人过来？”
　　“消息确实送到了，我一直在那里盯著，看到有人接了消息才回来。”
　　“不能再拖下去了，”其中一人沈默了一会儿後决定道：“实在不行，哪怕是暴露身份我们也该冲进去救人了。”
　　“可是……，”另一人犹豫道：“此次我们看守不利，已经犯下了大错，如果我们再不经上面的意思而私自救人的话，只怕到时候……”
　　“事发突然，我们也来不及问过上面的意思了，你来到京城的时间不长，公子也许会对我们看守不利而责罚，但是如果我们对里面的那位真的见死不救的话，只怕公子马上就会要了我们的小命！毕竟这上面的许多事情都不是我们能够清楚的，”似乎这里涉及到许多不便开口的问题，“现在要我们出手吗？再拖下去，会不会……”




第一百七十五章

　　
　　“再等等，不到万不得已，我们不能轻易出手，否则真要给那位王公子陪葬了，反正他的刀法也是这段时间随著我们宰杀猎物时练出来的，毕竟是个娇生惯养的大少爷，纵然现在有股狠劲儿，只要不是一刀毙命，他这样继续下来多少还是会有些心虚的。”虽然口气中尽量显得轻松一些，但是却目不转睛地盯著那木屋。
　　“王文山也真是够聪明的，这个地方若不是我们带他来过，谁会想到他把人藏在这儿。”
　　就在这人还想说些什麽的时候，突然住了嘴，听到有动静传来，这两人更加在林地中隐藏起来了。
　　动静越来越近，似乎在从不通的方向集中到那座小木屋中去，接著便传来了碰撞声以及一声惨号，不多时木屋周围的火把相继点亮并且范围越来越大，躲在暗中的两人怕会被发现身形，趁著木屋周围的嘈杂声响起，悄悄地退出了这片范围，好等待大队人马走後再度离开。
　　而在木屋中那处传来了一阵沙哑的嘶喊声，“明傲世！我咒你生生死死不得好死！”接著这话语便嘎然而止，又引起了一阵躁动，最终一切归於平静，渐渐地木屋处的火把逐渐向远方移动，在这座木屋周围的一切又恢复了平静。
　　
　　今夜的城门之处颇为不平静，一度关闭的城门一而再再而三地被打开，让本来以为能休息一下的城卫们不由得抱怨了几声，又听到远处有急促的马蹄声传来，虽然明白今夜肯定是出了什麽大事，但是这些都是上面的大老爷们需要操心的事情，苦得却是他们底下这群当差的，听到又有一阵马蹄声传来，正准备上前去照例询问一下，可是在看到了远处那些疾驰而来的人马并没有下来的意思，待瞧清了些，连忙招呼著其他人快快打开城门，就在城门刚刚才被慌慌张张打开的一瞬，大队人马从城门中呼啸而过，城卫们皆松了一口气，一看这服色就知道的内府与禁军的，那能让这些人全部出动，可不是小人物们能够惹得起的事情，还是早早躲开为妙，就是不知道今夜这到底是发生了什麽大事啊。
　　明傲世骑马疾驰，有些事情他非要亲眼确定才会安心，就在他们这一群人出城後没有多久，便听到了远处又有一群人马向这个方向驶来，渐渐放慢速度，看到了越来越近的火把，明傲世认出了这些人马，不顾身後安容的惊呼，疾驰出去，对面的人马看到了迎面而来的这些人，虽然还在老远速度不变，但都已经开始戒备起来，直到看到那当先一人的服色，这才纷纷下马行礼，明傲世的眼中根本看不到下马行礼的其他人等，直直地看向那辆被众人包围在中间的马车而去，来到马车处不顾危险急急地跳下马来，一把掀开车帘，看到了里面的情景，外面的火把可以将马车里面照地清晰可见，也同时将林旭的脸色映得更加苍白吓人，在马车中还有一名御医随行，见到是皇上便要急急行礼，明傲世看到躺在马车中已被包裹得只露出一张脸来的林旭，看著昏迷不醒的人，半天才问出一句话，“怎麽样？”
　　御医一脸为难的神色，而明傲世眼中的寒气眼看越积越多，恰巧这时安容已赶到了身边，生怕皇上在这里发作起来，连忙出声说道：“陛下，还请早些带林大人回宫医治吧。”
　　明傲世点了点头，放下了车帘，而车内的御医早已吓出了一身冷汗。
　　两队人马汇合到了一处，刚刚关闭的城门又被再度打开，城门处的城卫们这时才看清了有一缕明黄色的披风夹杂在这些深色服饰中显得格外刺眼，而那缕明黄却是一直紧紧地守在一辆马车旁边。
　　这辆马车在夜色中直接畅通无阻地驶向了皇宫侧门进入皇宫，一路来到寝宫之外，寝宫外早已有宫人们抬著软榻在紧张地等待著，马车在寝宫前缓缓停下，在重重护卫之下的马车前立刻便有几个手脚伶俐的内侍来到马车旁边与御医一起将马车中的人抬到软榻上，明傲世一直紧随在身旁，在寝宫中医术精湛的御医们早已被宫中的人从家中叫醒，悄悄地进了皇宫，完全不知道这时发生了什麽事情，等到看见皇上陪在软榻旁一道进来，御医们便明白今夜的病人在哪里了，匆匆围上前去，一切都是在有条不紊地进行著，衣袂声，脚步声成为这时唯一的声音，随著寝宫大门的关起，整座寝宫在这之後也变得灯火通明起来，那些随著马车入宫而来的人们一如来时一般又全数悄声无息地退去，隐藏在了黑暗之中。
　　明傲世只是远远地退开，看著龙榻前的御医宫人们在忙碌著，带血的布条与一盆盆或浓或淡的血水从他面前经过，他的脸上没有丝毫动容，只是在那里眼睛一眨不眨地看著那些正在全力诊治的御医们，他也只是在将那人刚刚放在龙榻上之後才看到了那个裹在软毯与薄被之下的人，双腿之下即便在路上已经有了御医粗略的包扎，仍旧能看见那之前的血迹斑斑，人在救出之时便已经服了安神的药物昏睡起来，可是也仍能从紧皱的眉头之中体会到他的痛苦，即使那个给他造成如此痛苦的人早已死亡，但是却也不能解明傲世的心头之恨！
　　御医们不用吩咐，便也清楚如果这次自己这些人真的是无能为力的话，那麽性命也就毁在顷刻之间，皇帝就在他们身後不远处看著，虽然一直未曾对他们说些什麽，但是那无形之中的威压却可以让人喘不过气来，只是……即便心中再是惧怕，但终究还是得面对接下来会发生的事情，一名御医在中途来到了明傲世的面前。
　　“说。”明傲世只是简简单单地说了一个字，便将御医面上的犹豫全部打散。
　　“陛下，林大人的腿伤虽然不深，但是伤口太多，再加上失血过多，臣等……”
　　御医虽然在皇帝的威严之下终於准备将话说完，但是对於皇帝来说他的答案已经没有什麽难猜的了。
　　“直接告诉朕，他的双腿能不能保住。”明傲世直接问到了要害之处。




第一百七十六章

　　
　　“臣等会尽力而为。”御医此时只能做下这样的保证。
　　明傲世接下来的沈默犹如一块巨石压得御医心中喘不过气来，就在他心中这根弦已经快要绷断之时，明傲世也终於出言道：“你们知道应该怎麽做，下去吧。”
　　御医大松一口气退下，与几位对於外伤颇有经验的御医一起讨论起来。
　　寝宫的烛火亮了暗，暗了亮，在早朝停止了两日之後，躺在龙榻的人终於有了清醒的迹象。
　　当林旭睁开双眼之时，看到闻讯赶来的明傲世，神色憔悴，双眼布满了血丝，林旭睁开眼睛看到明傲世的第一句话，并不是想象中那样会有热泪盈眶的场景出现，在他明白自己的处境之後问了一个十分现实的问题。
　　“我的腿是不是废了？”林旭的声音纵然有些沙哑，但却也清楚地表达出了他的意思。
　　“没有，腿保住了，只是你可能要有一段时间活动不方便，毕竟这次受的不是小伤。”明傲世到了林旭的身旁，握住了那掩在锦被下有些发凉的手，对於林旭的病情没有丝毫的隐瞒。
　　林旭听到这个答案明显地是松了一口气，“没残废就行了，剩下的锻炼锻炼也落不下什麽残疾，这次能捡回一条命真是万幸。”解决了心中最紧要的问题，林旭这才算放心。
　　“陛下，既然林大人已经醒了，能否先让微臣等看一下情况。”御医见两人的谈话告一段落之後才敢出言道。
　　明傲世听到後连忙起身让出位置来给御医诊治，而林旭则也是说完这些话後感觉稍微有些疲惫，闭上了眼睛。
　　而寝宫上下诸人的神经也在折腾了两日之後终於可以松动一下，不再是那种如临大敌的紧张了，安容来到明傲世的身边，轻声道：“陛下，林大人已经醒过来了，您也该休息一下了，这两日来您都没有怎麽好好休息。”
　　明傲世这时已经来到外间，感觉阳光照射到身上的温暖，仿佛浑身的筋骨都变得轻松起来，眯了眯眼睛，明傲世回道：“不了，现在倒是不觉得困倦，这两日也堆集了不少事情，把它们搬到寝宫里来吧，朕先处理一些，对了，这两日朝堂上可有什麽动静吗？”
　　“这……，”安容只是犹豫了一下，却没有隐瞒，“朝堂之上恐怕已经有人听到了风声。”
　　明傲世听後注意力便不再关注於此了，“王文山的尸体呢？”
　　“回禀皇上，”安容一听到是这个问题更是不敢马虎，“奴才未经皇上允许不敢随意处置，已经运回来了。”
　　“给朕把他送到乱坟、不，焚化场去。”明傲世一说到此处语气之中有止不住的怨恨。
　　“是奴才马上吩咐下去。”安容说完後便匆匆退下。
　　明傲世这两日一直寸步不离地守在寝宫之中，听著御医随时向他禀告诊治的结果，心情也是大起大落，是不是应该庆幸王文山一开始只想让林旭受尽折磨，而不是立刻要了他的性命呢？所以才能让林旭等到宫中派出去的那些人赶到，只是……想到那双腿，明傲世周身的寒意更甚，王文山的刀法不怎麽样，尽管有几处伤了筋骨，但还有的救，只是以後的日子恐怕要受些苦了，明傲世的思绪飘散地更远，那将来会留下许多伤疤吧，要不要找些药去了呢……
　　而这件事情所带来的余波则是与王龄举家族有关的几支旁支也遭到了流放，宫中与京中又重新梳理了一遍，林旭则没有精力去关心外面的风风雨雨，每日在明傲世与御医的监督下灌下不少汤药，只是觉得满嘴都是黄莲味，而且还躺在榻上动也不能动一下，林旭从上辈子到现在还没有受过这麽大的罪，在忍受了这种病号生活几天之後，终於开始受不了了，御医是万万不敢得罪林旭的，而明傲世似乎早就预料到了这种状况，将一直呆在皇宫里的林涵带到林旭面前，没办法，为了做父亲的面子问题林旭只得不再和御医们讨价还价，老老实实地做起了病号。
　　林涵当然不可能知道大人们在暗中动的这番心思，这几日总算从那日的惊吓中摆脱出来，经过这件事後整个人也长大了不少，每日白天陪在父亲身边说话解闷，林旭当然不会忘了让自己落入苦药连天的明轻烈，幸好那孩子没有什麽大碍。
　　
　　“喝！”林旭在深夜之中又一次从梦中惊醒，在他还来不及用手去拭擦额头上的冷汗时，一只胳膊伸了过来，小心地搂上了他的肩膀，在林旭耳旁传来令人安心的声音，“又做噩梦了？”
　　林旭没有回答，只是小心地挪动著自己的身躯，让自己与身旁那人挨得更近一些，明傲世更加搂紧了怀中的身躯，为他拭去额头上的冷汗，林旭此刻无力地点了点头，似乎感到自己此时太过软弱，林旭刻意地转开了话题，“我还以为这次醒来你得冲我发通火儿呢，没想到你这次这麽善解人意。”
　　“哼，”明傲世没有去理会林旭的奉承，“别逞强，在儿子面前充充面子也就罢了，你我之间你还逞什麽强，憋在心里不好。”
　　林旭听後直直叹气，半晌才说道：“确实这几日有些睡得不好，我又不是真的能把发生的事情转眼间就忘了个一干二净，难免会留下心里阴影的。”
　　“心里阴影？”明傲世对这个词产生了疑问，林旭没有解释，明傲世也没有追究下去，用手轻轻拍著林旭，只是说道：“睡吧，什麽都不要想了，我陪著你。”
　　林旭听了他的话，渐渐地闭上了眼睛，突然冒出了一句，“你说的我腿的事情都是真的吧。”
　　正在轻拍的手顿了一顿，“当然是真的，你又不是那种软弱的人，在这事上我还会骗著你不成？况且你的腿并不是毫无知觉吧，只是……”
　　“只是？”林旭这时的眼睛对上了那个说话的人，似乎要从中辨别出其中的真假。




第一百七十七章

　　
　　“就像我原先说的，好好调养的话将来并无大碍。”明傲世说出此言时有些避重就轻了。
　　“那也就是说调养的不好的话……，我要是变成了瘸子的话是不是很难看？”林旭听後并没有什麽沮丧，只是这样的结果，是个人都高兴不起来吧。
　　“你就是真的不能动了，我也会照顾你的。”明傲世虽然说出如此浪漫之极的语言，但是配上他那严肃的表情总觉得会有些好笑，只是这样的语言却无法让人笑出来，明傲世是这样想了心中便会这样做的人，所以林旭才会很没出息地险些掉下泪来。
　　“切，我还有儿子呢，又不指望你一个。”
　　明傲世全当没有听到林旭的口是心非，只是问道：“到底做什麽噩梦了？说出来也许会好受些。”
　　林旭一听到这个轻轻打了一个寒颤，又觉得明傲世这话说的有些道理，虽然不想再说出来，但是仍旧开口轻声说道：“梦到在那木屋中的事情了，王文山拿著刀子的样子，还有那最後的诅咒，这几天总是在梦到。”
　　“你信吗？”
　　“什麽？”
　　“那诅咒？”
　　“我才不信呢。”虽然对於自己是如何来到明昊是颇有疑问的，但是却动摇不了林旭上辈子所受过的教育，若是每个人的诅咒都能实现的话，那还需要这个国家做什麽，早就天下大乱了。
　　“那还有什麽好怕的？你只要想想王文山不过是条丧家之犬，这一次的事情不过是他最後的疯狂之举而已。”
　　“明白，我会尽力将这些忘掉的。”林旭说了这一会儿话便就有些昏昏欲睡了。
　　明傲世也看出了他的困倦，轻声说道：“早些歇息吧。”
　　“唔。”林旭迷迷糊糊地应了一声，突然意识到还有一件事情一直忘记说，“对了，让林涵回林府那里吧，他的功课可不能再耽误了。”
　　“这件事当然得由你这个作父亲的来说，我看那孩子倒是个极有主意的人，你现在这幅样子恐怕是劝不动他的。”
　　“那就、那就以後再说吧。”林旭感到终於撑不住了，说完这句话便被周公给召唤走了。
　　明傲世看了看怀中的人，给两人调整了一个舒服的姿势，终也沈沈睡去，这样一直紧紧地陪著他，这人便不会再被噩梦困扰了吧，哼，王文山，活著的时候自己都不怕，更何况这人现在已经变成了孤魂野鬼，你诅咒我生生世世不得好死，那麽我偏要活出个样子来给天下人看看！
　　
　　“啪”的一声，药碗被人狠狠地掷於地下，炎辉诔雨的掺扶下半撑著起了身，而朝润从来没有看到过公子这样可以称得上是暴怒的表情，一时间呆在那里动弹不得，幸好雏雨见机得快连忙上前。
　　药汁与碎片洒溅到了跪在下首的两人身上，但是两人却并没有躲避的意思，一身普通的百姓穿著一看就知道是风尘仆仆地从外间急忙赶回，此刻更是低头不语。
　　“你们、你们连一个大活人都看不住！”炎徽馐钡牧成阴沈地很，周围的人都知道越是这样，就表示他的现在怒火越旺，“王文山不过是一个手无缚鸡之力的公子哥儿，他竟然能在你们的眼皮子底下跑了？”
　　“是属下办事不利，还请公子责罚。”两人齐声说道。
　　炎患他们没有任何辩解，心下的怒火更是无从发泄，倒是雏雨此时看到这样的场景，连忙缓和气氛说道：“公子，想那位王文山，奴婢虽然未曾见过，但也听说过他的一些事情，由此也看出此人定是狡猾多端之辈，如今京城那里查得甚严，这两人要带他到处躲避，自然在那种情况下也不会察觉到他动了什麽心思，也请公子不要为此事太过伤身。”
　　炎幻靼渍馄渲械牡览恚只是一时顺不过这口气罢了，“这件事先记在你们的头上，以後若是再有任何闪失，那就不必等我吩咐了，你们自己看著办吧。”
　　两人听後大松了一口气，心下明白若不是及时去向林府那里报信，恐怕即使有雏雨姑娘从旁讲情，也不会这麽轻易过关。
　　待两人退下之後，雏雨又扶著炎换夯禾上拢朝润这才担心地来到跟前。
　　“雏雨，你先下去吧，这里有朝润照应便好。”炎槐丈涎劬η嵫缘馈
　　雏雨听後咬了咬嘴唇，但最终仍是什麽都没有说，悄悄地退了出去，只剩下朝润陪在炎簧肀撸神情中有些可怜兮兮地看著炎唬炎辉诔雨离开後，睁开眼睛便看到朝润如此表情，柔声问道：“怎麽了？可是受了什麽委屈？”朝润很快地摇了摇头，“那是有什麽心事吗？怎麽？连对公子都不能说吗？”
　　朝润听到这里脑袋摇得更是厉害，有些垂头丧气地说道：“只是觉得自己好没用，连公子的一点忙都帮不上。”
　　“傻孩子。”炎徽惺秩贸润来到近处，伸出手来摸了摸他的脸颊，“你有这份心思就可以了，来，笑一个，朝润不是最爱笑了吗？况且你不是最喜欢雏雨了吗？看到她难道还高兴不起来？”
　　这句话让朝润本来刚好一点的心情瞬间又跌落谷底，扁了扁嘴，“看到她是很高兴的，只是在人家眼里我不过是个小孩子罢了。”再说了，雏雨时时刻刻都是围在公子你身边，明眼人都能看出来是怎麽回事，哪还有我的地方啊，当然，这些话朝润只能放在肚子里说说而已。
　　不过炎荒哪芸床怀隼葱乃技虻サ某润所想，只是拍了怕他的脑袋，便放下手来，朝润觉得公子的心情现在还算不错，便也就大著胆子问道：“公子，你……今日发这麽大的火儿，是不是有那位林公子受伤的原因？”
　　炎惶後神色并无任何变化，只是说道：“小孩子乱想什麽呢？好了，先出去吧。”
　　朝润不甘地点了点头，只是对於公子仍旧拿他当小孩子看待的事实很是郁闷，来到院外又被经过院外的雏雨给不咸不淡地瞟了一眼，心中更是郁闷地无以复加，自己这是招谁惹谁了？




第一百七十八章

　　
　　天下间没有不透风的墙，林旭的事情渐渐被外间的人知晓，他躲在宫里养伤，但是林府却差点被人踏破了门槛，林管家不得不抽出了大量的精力来应付前来探视的人们，林旭则在皇宫里面被明傲世养的白白胖胖的，只是被勒令非让他躺在龙榻上不能随意乱动，伤势在渐渐好转，御医们也总算是可以向皇帝有所交待了，就是不知道下地走动时会是什麽模样。
　　明傲世在御书房中将时烨的呈上来的折子看了一遍又一遍，最终被明傲世平摊在御案上，子鸾城的那些神出鬼没的势力，明傲世也是头痛得紧，时烨已经派人在子鸾城附近找到了那处隐蔽的山谷，但同时也与山下的村民们起了冲突，只是也在意料之中，在山谷那处并没有什麽收获，炎弧…一定还在别处策划著什麽吧，那种人就像毒蛇一样让人感到不舒服，在大意的时候没准就会被他咬上一口。
　　这些日子明傲世已经表明了不会立後的意思，在这个节骨眼上自然也不会有人去触这个霉头，林旭并不知道这些事情，他的当务之急便是锻炼好自己的双腿，先不说最开始的那痛苦劲儿，现在总算是熬过去了，为了以後能够正常走路，林旭现在是听话无比。
　　慢慢地沿著寝宫走了两圈，林旭已经出了一些汗，感到确实比一开始要进步了许多，本来他最初还在外面练习来著，但是实在有些不好意思让那麽多人看著，多数时候便一个人在寝宫里走动走动，省的到时候那些宫人们一个个小心翼翼地看护著自己，寝宫的门被打开，林旭一点也不意外地看到明傲世回来，明傲世来到他的身旁，扶著林旭坐了下来，“也不必如此著急，慢慢来吧。”
　　林旭确实感到有些累了，便也没有什麽抗拒地坐下来歇上一会儿，“今日没有什麽事情了吗？”
　　“没有了，这几日忙得很，总算把事情都处理地差不多了。”明傲世轻轻拭去林旭额头上的汗水。
　　林旭听後仍旧会感觉到明傲世的语气中有一些异样，“怎麽了？”
　　明傲世挨到林旭身边坐下，本来舒展的眉头又皱了起来，“有这麽明显吗？会被人看出来？”
　　“倒不是，只是觉得你并不像面上那麽轻松而已。”林旭实话实说。
　　“也没有什麽，只是觉得总有一些事情放不下而已，总觉得会有事儿发生。”明傲世对著林旭倒是没有隐瞒。
　　“你……是不是还在怪我妇人之仁放走了炎唬俊
　　明傲世没有回答。
　　“现在星寒那里还没有消息吗？”林旭没有接著那个问题问下去。
　　“没有，炎豢蠢词前阉藏的很紧。”说到此处明傲世也显得万分无奈，若是没有了这些顾虑，他早就放手而为了，现在星寒是最大的软肋，若不是如此……
　　“想想办法，把星寒救出来吧，否则这样下去即使到了最後……，如果万一出了什麽事情，怎麽向柳老大人交待？”林旭叹气道。
　　“这些事情你就先不要操心了，把身体养好要紧，我抱你到榻上休息一会儿吧。”明傲世小心地将林旭抱了起来，尽量不碰触到他的伤处。
　　“这腿上的伤疤我看了一眼，确实是很难看，有没有什麽法子能消下去？”林旭突然问道。
　　明傲世先是一愣，随後说道：“原先一直怕你忌讳这事儿才没有提起，已经问过御医了，方子倒是有，不知道有没有效果，慢慢来吧，你怎麽会突然想到这事儿的？我可不会自作多情地想到你这是因为我的原故，而你也一直没有多少爱美之心。”
　　“我一个大男人留点疤就留下疤了，只是在儿子那里……是怕他吓著了，这一次可是把他吓得不轻，有时候一直盯著我的腿在看，若是无意间让他看到了这些伤疤的话，还不知道会乱想什麽。”林旭一说到儿子脸上不免露出心疼的表情。
　　明傲世虽然心里吃味，但面上却看不出来，“那我就吩咐下去了。”
　　“还有你，这段时日一直是辛苦你了。”
　　林旭的这一句话将明傲世那本来积存在心中的一点不满消灭地干干净净，不过明傲世还是有些得陇望蜀，将林旭放到榻上後难得在白日间动作亲密地拥著林旭。
　　“那你有没有想过给我什麽补偿呢？”
　　司马昭之心路人皆知，林旭不禁哑然，这人不是想趁火打劫，辣手催草吧，“那个、那个，你看，现在这样不太合适吧，我还没全好呢。”林旭在这时做起了缩头乌龟。
　　明傲世哪里能不明白他的小心思？恨恨地在林旭的颈间咬了一口，“你就逃吧。”
　　“我可没有……唔……”
　　林旭话还没有说完就被另一人给堵了个严实，纱帐放下，朦朦胧胧地看到两个人纠缠在一起，既然吃不到全套，那先付点利息总行了吧。
　　
　　“陛下，夜深了，请您也早些休息吧。”安容在御书房中向还在忙碌的皇帝提醒道。
　　明傲世却连头都没抬地问道：“那些人你都是一直派人盯紧了吗？”
　　“是，陛下，奴才一直都让人盯著呐。”安容连忙问道，
　　“那麽可有什麽动静吗？”
　　“一切都很安静，看不出有什麽不对。”
　　“现在京城这里你一定要盯紧了，不能再出什麽乱子了。”明傲世终於抬起头来，对安容说道。
　　“是，奴才明白，请皇上放心。”安容当然知道皇帝为何如此，如今京城之中有太多大家世族落马，再加上又出了林大人这事儿，也难怪皇上不怕惹上种种非议，也要如此小心谨慎了。
　　
　　“邵公子！”朝润人还未到，声音便已传到了小院之中，在小院外看守的人，为朝润打开了院门，朝润风风火火地跑了进去，手上还拿著大包小包的东西。
　　邵逸在屋内听到声音已经迎了上出来，看到是朝润，难得脸上露出笑容，“朝润，真是麻烦你了，又让你来送药。”




第一百七十九章

　　
　　“邵公子客气了，反正我现在也没有什麽事情，跑跑腿还是可以的。”朝润难得乖巧地说道，“柳公子现在怎麽样了？”朝润边说边和邵逸进了里屋。
　　“劳你记挂了，已经好多了。”柳星寒在屋里便听到了他们的谈话，他此时的脸色已经好了太多。
　　“柳公子客气了。”对於柳星寒，朝润远远没有邵逸那般熟络，客气地说道，接下来略微说了几句便也就告辞离去了。
　　在朝润走後邵逸来到柳星寒身旁，看到他略带愁苦的面容，将人搂在怀中，轻声劝慰道：“你这些时日心思太重了，我一直在旁边看著，希望有一天你能对我说出来，看来如今我也非要开口问问了。”
　　柳星寒听到此言并没有任何诧异，他也知道这些时候的异常瞒不过这人，“你也不必太过多心，只是前些日子听到林旭的事情有些心神不宁罢了。”
　　林旭被王文山劫持的事情也是邵逸从朝润那里得知的，看来炎辉诖耸律弦膊⒉淮蛩阋瞒他们，但是邵逸知道这人并不仅仅是为了此事心烦，“你……究竟在担心什麽？”
　　“我只是觉得……炎徊换嵴庋轻易罢休的，现在他还有什麽可以凭借的？而且你身上的毒……”
　　柳星寒说到这里便再也没有说下去。
　　“好了，不要再想这麽多了，车到山前必有路，至於这毒……我来想办法。”
　　柳星寒不再说些什麽，但是他却知道邵逸的打算，万一真的到了事不可为时，邵逸恐怕真是会为了保全自己而……，而且近来他在想一些事情，只是这件事情越往下深想便越是会让人夜不能寐，但愿一切不要像他所想的那个样子才好……
　　
　　林旭总算摆脱那种弱不禁风的样子，终於可以不必走一步喘三口了，但是却仍旧被御医叮嘱了许多注意事项，而明傲世更是派人时刻来监工，不肯有丝毫放松，但是人总不能一直憋著吧，也幸好有时会让林涵或明轻烈来寝宫这里陪陪他。
　　说起来林旭倒是真的觉得明轻烈这个孩子有些霉星高照，从生下来後就没过过几天安稳日子，能活到现在也照实是不易啊，明傲世现在对於这个孩子也看不出有什麽喜恶来，皇宫中的那些嫔妃们自从陆续诞下儿女後，也就从那处大园子中搬了出来，如今除去明轻烈之外，明傲世已经有了四位皇子，二位公主，也算是完成了传宗接代的重任，明傲世有一天还郑重其事地对林旭说道：“你我的约定我会做到。”
　　而早已将之前的事情忘到爪哇国的林旭想了半天才明白过来，那个约定是什麽，虽然一开始有些窘然，但是过後还死要面子地腹诽一声，切，不就是以後不找女人了吗？至於说的像是发誓一样吗？
　　
　　今日林旭刚刚起身，就有内侍将一封书信呈到了林旭面前，等到林旭问清了以後，神情不解地接过那封没有拆开的书信。
　　时烨正在子鸾城那边忙活著，这封书信是随著给皇上的奏折一块送来的，有什麽事情需要这样神神秘秘的？
　　林旭拆开了书信，将里面的内容粗略地略过一遍，无非是一些问候的言语与时烨在子鸾城中的一些情况，时烨不像是那麽无聊的人啊，他写这封书信究竟有什麽意思？林旭又翻来倒去地将这书信又看了一遍，这次看完之後林旭摸著下巴陷入沈思中。
　　子鸾城在那次叛乱中受到重创，林旭在最初之时也曾参与过事後的清理，对於其中的局面也算是有所了解，而时烨这些时候已经是更加深入地参与到了其中，子鸾城中的许多事情也就慢慢地浮现出来，城中许多与炎挥泄氐母还笕思掖蠖嗍艿搅饲Ａ，但是他们的财产虽然整理出来一部分，只是远远不如想象中的那样多，当时对於子鸾城中的清理并不会像乱兵入城那样将城中抢劫一空，明昊军队的军纪绝不是说说而已，即便偶尔有人见钱眼开，但是那麽一大笔财富不会能够马上吞下，而在地方上有的经历过这次叛乱，虽然损失已经在尽力缩小，但还是遭到了不少破坏，而且就时烨现在收集的信息来看，地方上的粮价已经在慢慢上涨，虽然可以认为这是暂时的现象，但时烨终归还是有所疑虑，但在事情尚未查清之时，也不能惊动太多人，只能拜托林旭看看能不能用林府的渠道从中查出什麽消息来。
　　时烨的书信上当然不会说的这麽直白，这件事情倒是不难办，只是……林旭也在想著这会不会是时烨太过多心了呢，毕竟现在粮价有所波动也算正常，炎辉谧羽匠侵芯营了那麽多年自是不会平白无故地就将那里的财富拱手让人，但是依现在他的境况，还翻不了多大的波浪吧，不过……也难说，想到了炎灰膊皇鞘谗崾∮偷牡疲林旭不敢轻易做下保证，算了，反正也不是什麽大事就当是未雨绸缪吧，全当商业考察了，嗯，这件事还是和明傲世再说一下吧，互相尊重嘛。
　　在晚上明傲世回来的时候，林旭便将书信送到他的眼前，明傲世看了他一眼，一言不发地接过了书信，快速地看了一遍，“你准备应下来了吧。”虽是疑问的语气，但神色间却并不惊讶。
　　“你觉得如何？”林旭没有回答，反问道。
　　明傲世在林旭面前扬了扬手中的书信，“时烨这人不是那种书呆子，很会办事，若不是真的确有其事，他是不会写这封书信的，只是他的手上的力量还不够查出所有的消息，他把这封信带在奏折里面一送，这也就是明摆著想让我知道，若是将这件没有足够证据的事情写在奏折里，御史那里少不了又会参他一本危言耸听，这样一来他的责任就小了许多，你都搅合进去了，内府那里朕以後自然也不会让他们袖手旁观了。”




第一百八十章

　　
　　听了明傲世说了这麽一大堆，里面的弯弯绕绕委实是林旭这幅肠子没有几道弯的人理解不了的，看来做官的学问的确不浅啊，听明傲世这样一说，林旭便知道他不会反对了，“那我就先让林府的人去查查吧，哎？这件事也不好用书信，怕交待不清，能不能让林管家进宫一趟，还是当面交待清楚比较好，不会不方便吧？”
　　明傲世想了想，“要不你先带著林涵回林府一趟吧，将事情交待清楚，顺便多陪陪林涵，我看他好像还没有完全恢复过来，你的腿脚现在还不太方便，在林府多呆几日也无妨，内府那里我也会尽快派人去查。”
　　林旭想了想，“那也好，”正好回到林府可以天高皇帝远了，省的总在御医的监督下这也不行，那也不让的，都快憋死他了。
　　“那就明天吧，这件事也不能拖得太久。”
　　明傲世没有说什麽，只是点点头。
　　
　　中午时分明傲世在御书房那里简单地用过午膳後，安容趁皇帝用膳的空隙，这才低声回禀道：“陛下，林大人已经离宫了。”
　　明傲世手上的动作一顿，“让人好好看住了，这一次要是再有了什麽纰漏，不用朕说也该知道怎麽办了。”
　　“是，奴才明白了，请陛下放心。”安容连忙低声回道：“另外，陛下，事情已经查出来了，您……”
　　“就在今夜吧。”明傲世头也不抬地说道：“不要惊动太多人。”
　　“是，”安容应道：“奴才这就去安排。”同时在心中想到，这也恐怕是将林大人送出宫去的原因吧。
　　
　　这夜本来是安静无比的皇子院中突然开始了某种不安的躁动，各处的宫灯相继点亮，这里已经陆续又搬进来了四位皇子，比起之前是要热闹了许多，明傲世再次进入这里，在前方内侍的带领下来到了三皇子的住处，看著那个还在睡得正香的孩子，无视於在他的身边下跪的奶妈等人，看著那个不知世事的孩子，明傲世的手缓缓地伸了过去，悄悄看著皇帝动作的众人都不敢作声，只有跪在前方的奶妈动了动唇，最终又低下头去。
　　明傲世那略显冰冷的手指轻轻地触摸著孩子嫩嫩的脸蛋，“安容，将三皇子抱出去。”
　　安容沈默上前将小床中还在熟睡的孩子抱了出来，正在一旁跪著的奶妈终於忍不住唤了一声，“皇上……”
　　“抱出去！”明傲世厉声说道。
　　安容不敢再多停留一刻，匆忙退了出去，明傲世转过身来看著跪在自己面前的一干人等，那种无声的威压让众人都不安起来，只听上方突然冒出一句话来，“是你吧？”
　　许多人被这句话弄得不明所以，正在疑惑间，又听到皇帝重复问了一遍，“是你吧？”
　　“皇、皇上……”
　　跪在前首的奶妈此刻已经说不出话来，只是在不断地磕头，咚咚作响。
　　“人呢？”明傲世并未看向她，向外间问道。
　　不多时，两名宫女被押到了这里，她们哪里见过这麽大的阵仗，早已吓得不知如何是好，跪在地上簌簌发抖。
　　“扭过头去看看，那两个人你应该认识的。”明傲世平静地说道。
　　奶妈并没有转过身去，只是在不断地磕头，而那两名宫女已被这场面给吓得不知所措，终於经不住这样的压力，其中一个连声求饶道：“皇上！皇上！请您饶了奴婢吧，奴婢什麽都不知道，奴婢只是收了钱将香料趁著打扫时放到大皇子那里的，奴婢什麽都不知道啊！”
　　明傲世没有理会，只是看著另一位宫女说道：“你呢？是谁让你这麽做的？”
　　“是、是奶妈、是奶妈给奴婢的钱，让奴婢买通打扫大皇子住处的宫女。”另一名宫女浑身颤抖地将这些话说完，“奴婢并不知道那究竟是什麽东西，请皇上饶命！”
　　明傲世没有理会她们的推托之词，看向她们说道：“你们自己难道就没有长点脑子吗？那种无色无味的东西也能称之为‘香料’？”说罢便不再看向他们，“拉下去吧。”
　　早有在一旁强壮有力的内侍们不待宫女们开口哭喊，便堵上她们的嘴拖了下去，而留下的这些人更是噤若寒蝉，明傲世看向奶妈，“你还是打算把头磕破了，也不说什麽吗？”见到奶妈仍旧如此，明傲世冷笑道：“你对你的主子倒是忠心的很呐，那两名宫女年幼无知，不知道那究竟是什麽东西，难道你也不清楚吗？在外面那种‘香料’可是千金难求呢，听说你在宫外也刚刚生了一个孩子，与三皇子差不多大吧，要不要你的孩子也闻上一点儿？”
　　奶妈听到这话後终於抬起头来，正好对上了皇帝阴冷无比的眼神，心脏仿佛都像是被冻结了一般，只是说道：“不、不，皇上，千错万错都是奴婢的错，与奴婢的孩子无关啊，求皇上开恩啊！”奶妈知道皇上是说到做到之人，到最後已经哭喊起来，就要爬到皇帝脚边去求情，明傲世厌恶地看了她一眼，一脚踢开，狠声说道：“很好，你还有点慈母心肠，既然你身为母亲，有著爱子之心，难道就可以向朕的孩子下手了吗？拖出去！”
　　明傲世的视线若是可以的话，早就将这人给千刀万剐了，那“香料”确实是在一般情况下来说并没有什麽害处，但是对於还很脆弱的婴儿来说，天长日久地闻下来的话，那孩子即便不死，时间一长也就成了一个废人了，皇宫之中这种事情历来层出不穷，而明傲世在明轻烈的周围更是布置了不少人，这次若不是发现的早，还不知道会出什麽事，不管自己对於明轻烈的感情是薄是厚，还轮不到别人来替自己做下决断！
　　在这个时候皇子院中的各位小主子们早已到了睡觉的时间，只是他们周围伺候的宫人却明白今夜非比寻常，一个个都小心谨慎，人人都在注意著外间的动静，发现不远处的宫灯一盏盏地熄灭，须臾之间整座皇子院中又陷入了黑暗之中。




第一百八十一章

　　
　　明傲世离开了皇子院，正门在他的面前缓缓打开，在皇子院外跪满了人，安容早已在这里等候多时了，明傲世冷眼看著跪在他面前的人们，向安容问道：“所有的人都在这里了吗？”
　　“是，加上在三皇子那里伺候的宫人，所有的人都到齐了。”
　　为首跪在明傲世面前的一名女子衣饰华贵，一看便与他人不同，明傲世走近她身前，“这麽晚把你叫出来，你想必也知道原因为何吧？”女子只是低著头，看不到她的表情为何，明傲世略微勾起了嘴角，“怎麽？为了保命，连自己的亲生儿子也顾不得了吗？”
　　女子这才惶然抬起头来，也恰好在此时有孩子的哭声传来，女子寻声望去，只见在皇帝身後左侧的一名内侍抱著还在褓里的孩子，这才让她的情绪激动起来，“皇上，臣妾错了，与三皇子无关啊！皇上！请您看在三皇子还小的份上……”
　　明傲世躲开了女子欲上前抓住他衣摆的手，“是你指使三皇子的奶妈这样做的？”女子没有吭声，“这倒是个好时机，正好大皇子这段时日受了惊，万一出了什麽好歹，纵使变成一个傻子也不奇怪，对不对？”
　　“皇上！”女子只是低著头看著地下不再说些什麽。
　　明傲世弯下身来，贴在她的耳边说道：“告诉朕，除了大皇子的因素外，你还有没有别的原因？”女子不知低声说了一些什麽明傲世的眼中煞气一闪而过，缓缓地直起了身子，看也不看周围的众人一眼，对安容说道：“由你处置吧。”
　　顷刻之间皇子院外跪著的众人被悄声无息地拖了下去，明傲世静静地立在皇子院前，看著还在哇哇大哭的三皇子，只是淡淡地吩咐了一声，“好好照顾，”便头也不回地离去。
　　安容一直跟随在明傲世身後回到寝宫，在寝宫之中明傲世的怒气便再也压制不住。
　　“朕就知道林旭到最後怎麽也得因为明轻烈扯进这些乱糟糟的事情里，文妃，文妃，她倒真是好算计！”
　　“请陛下息怒，这件事情如今是瞒过了林大人，可是难保不会还有下次，就怕林大人知道了後会有什麽想法。”安容在一旁提醒道。
　　明傲世此刻仍旧对於陷入文妃算计中而耿耿於怀，听到安容这样一说，才说道：“朕不想让林旭陷入这些事情中来。”
　　“陛下，请恕奴才直言，恐怕林大人早已陷入了其中而不自知，毕竟这是关系到将来储君的位置，只怕林大人将来想要置身事外都不可能。”安容一针见血地说道。
　　“所以朕才说文妃真的是好算计，”明傲世此刻眼神阴冷地可怕，“本来以为没有人会将明轻烈放在眼中，可是他顶地却是一个皇长子的身份，纵然朕没有那个意思，可是在那些人眼中也是十分碍眼的。”
　　“那……陛下，这事儿……”
　　“林旭现在的身子还没有全好，朕也不想让他为那些事烦心，等到以後再和他说吧，他没有那麽脆弱，至於以後的事情……那就放到以後吧。”明傲世既然想通了，便就放下此事。
　　
　　这日风和日丽，正是赏景的好时节，花园中的石桌之上的残局还在进行，只是对弈之人的心思却早已不在这棋盘之上了，其中一人看到晦涩不明的棋局後摇头叹息。
　　“你如今身份敏感，不加掩饰地来到这里，就不怕御史会参你一本吗？”看似已经将对方逼入死地，但是却还是觉得对方的生机隐现。
　　“老大人说的严重了，您德高望重，纵然御史告到皇上那里，皇上也不会多加在意的，您是老上司，难道看看您还不应该吗？”而另一人对於这棋局已经并无多少兴趣了。
　　“事情我已经和你之前说清楚了，你可做好决定了吗？毕竟这件事情……”
　　说到这里欲言又止，目光深沈地看向对方。
　　另一人沈默了一会儿，复又说道：“您也知道，我本就孤家寡人一个，并没什麽拖累，这条命若不是您出手搭救，只怕早就去见阎王了，不会问您为何要这样做，我只知道您有您的理由就可以了。”
　　“这件事情无论成与不成，你将来……”
　　说到这里语气中有掩饰不住的歉意。
　　“哎，老大人您说什麽呢，我的这条命能活到现在都是托您的福，您再这样说不是叫我无地自容吗？”
　　“那……就万事拜托了。”
　　
　　柳星寒在深夜中总觉得无法入睡，旁边的邵逸察觉到，不禁问道：“怎麽了？”
　　“邵逸……”
　　柳星寒只是叫出了邵逸的名字，却什麽都没有说。
　　邵逸知道柳星寒这段时间以来有心事，但是他不说，他就不问，只能在一旁默默地守著他。
　　“邵逸，我这些日子一直在想为什麽他们会在你的身上下毒……”
　　“怎麽？你想明白了吗？”邵逸轻声问道。
　　“有些头绪，但是……还差最後……，若是我证实了最後一点的话，那麽就明白了……”
　　柳星寒这话说的含糊，邵逸却没有追问下去，两人各怀心事一夜无眠。
　　
　　林旭懒懒地打了一个哈欠，这两天真是有些累了，回到林府将时烨托付的事情交待下去，消息很快便反馈回来，只是林府并不像是内府一样精於此道，收集上来的消息也是零零散散，林旭也是匆匆忙忙略过一遍，便马上交给了内府那里，只是林旭也从中看出一些端详，明昊内的确有一股财富在大量地流动，看上去杂乱无章，但如果这些财富真的要出了什麽问题的话哪怕倾尽内府之力也不容易平息下来，而且炎簧洗蔚呐崖乙彩墙枇Υ蛄Γ并没有完全地打消掉他那隐藏的势力……，算了，算了，自己在这里瞎想也没有用，都交给明傲世去头痛吧。
　　
　　明傲世正在御书房内看著安容整理过的消息，有些头痛地揉了揉眉心，在这些消息的一旁一封黑色的密折放在手边。
　　炎唬这一次，一定是最後一次了，朕，绝对不会放过你了！




第一百八十二章

　　
　　朝润这日正要蹦蹦跳跳地往炎晃葜凶呷ィ临到门口却被雏雨给拦了下来，朝润现在一看到雏雨就心里发怵，总觉得这位他向来倾慕的美女对他存有不少敌意，所以朝润现在是一遇到美女当道那是能躲便躲，只是美女却没有丝毫要放过他的意思。
　　“别进去，公子正在谈事情呢。”雏雨也不等朝润开口便将他拉出院外，像教训小孩子一样开口说道：“你若无事便不要来打扰公子了，你是不是又跑到外面去玩了？现在是什麽时候了，小心露了行迹。”
　　在美女的强势之下，朝润什麽话也不敢多说，只得点头称是。
　　而炎徽饫锏奶富叭床⒚挥邢胂笾械哪茄严肃，看到渝一这次不同以往一样急忙赶回，炎灰仓皇堑淡一笑，并没有任何惊讶的地方，渝一在他面前也不顾形象地瘫坐在椅子上，将茶水喝了个干净，然後直直地看向炎唬突然冒出了一句，“你是真的打算豁出去了？”
　　炎欢憧了渝一的目光，没有回答。
　　渝一突然像是泄了气一样，“看来我真的是猜对了，单凭你现在将一切都交给我也就没打算瞒著我，对吧？”
　　“怎麽？你反对？”炎恢侦犊聪蛴逡晃实溃骸澳悴皇呛茉缇拖氚谕颜庖磺新穑磕训老衷谡庋不好吗？”
　　“我是我，你是你，”渝一毫不放松地追问道：“你这些年来所做的一切不都是为了保住你手上的东西吗？还是你想赌一次，用自己手上的这些东西看看能不能换取更多？”
　　“你……说对了一半，”炎磺嵝Τ錾，不待渝一再继续问下去，便说道：“另外一半就是……如果这一次真的再败了的话，那就将这一切都毁去不是正好吗？这样你我都可以解脱了。”
　　“你！”渝一听後挑眉。
　　“对，我，怎麽了？”对於渝一的态度，炎徊灰晕然，“你认为我就心甘情愿如此的吗？”
　　渝一沈默下来，“那为何不在最初放弃呢？”
　　“习惯了吧，一旦放弃了，还真不知道自己该怎样活下去吧。”炎磺徉道。
　　但却不妨碍渝一能够听得清楚，只是更加无语而已，他们都不是心甘情愿如此的，只是自己更加明显，而炎弧…
　　“你想把这一切都毁了，然後也好从此自由吗？”
　　炎幻挥懈他答案，渝一也不想在这个问题上纠缠下去，“我们的动作已经引起怀疑了，你下一步准备怎麽办？”
　　“那些商人也只能依靠一时，毕竟他们还不想把身家性命都赔进去，现在我们也只是将以往的人情与我们手中的财富诱之罢了，不可能持续太久时间的，接下来还要看我们自己了。”炎换夯核档馈
　　“不可能持续太久吗？”渝一重复道：“不过这也没有什麽大碍，反正他们只是饵罢了。”
　　“渝一，”炎煌蝗换降溃骸罢庖淮尾宦鄢砂埽如果到最後你还能保得性命的话，我会就放你自由。”
　　“那真是多谢了。”渝一说出这句不知是道谢还是嘲讽的话後起身离开。
　　
　　林旭在林府里呆了几日，宫中也派人来说希望他在府里宽心住上几日，林旭不去理会明傲世到底存的什麽心思，好吃好喝好睡，日子过得也是滋润，，腿上的伤也好了，如果不是林管家突然带来的消息，林旭没准还能再接著逍遥下去。林旭在书房中合上了书信，向对面束手而立的林管家问道：“这人说的可靠吗？”尽管心里已经有了答案，但仍是要问出来。
　　“应该是可靠的，这人虽然并不是林府之人，但是他家的生意都是老太爷在世时扶植起来的，尽管现在关系淡了许多，却也常有来往，他说有人暗中找上他的门路，从他名下的铺子中购得不少粮食，得知林府近来正在察访此事便写信告知，”林管家说完这些，顿了顿才说道：“虽然之前府中也曾派人察访，但是那些人躲地太快，查到一半便没了线索，这回也许能通过这条线查出些东西来。”
　　“嗯，继续查下去吧，需要什麽的话林府全力配合，希望这次能查出些什麽来。”
　　“少爷……，”林管家欲言又止，看到林旭意示他说下去，这才言道：“虽然朝廷对於商场之事已比以往宽松了许多，但是大量囤积粮食，高价卖出的做法仍旧会给商人带来杀身之祸，朝廷更不会坐视不管，现在看来恐怕有人在暗中操纵一切，到了那时……”
　　林府又该如何自处啊……
　　林旭微嘲，这还有的选择吗？
　　“先让人赶紧去那里跟上这条线索吧，其他的以後再说。”看到林管家马上要离去，又出言道：“另外，准备将林府账上的钱财能提多少先提多少出来，也许以後便会用得著了。”林旭说到这里已经感到无限疲惫。
　　而一切比林旭预想的来的还要快些，明傲世看到集中在御书房中的朝堂重臣们，心中也感到了一阵无奈，这些人还是太过年轻了啊，虽然能力不错，但是磨炼上还是欠缺一点火候儿，“现在各地的官府都已经纷纷上奏，即便现在还不明显，但是都已经看到了苗头，这段时间粮价已经涨了二三倍，，你们有何看法？”
　　听到皇帝发问，大臣们谁也不想开口回答，自王龄举之後宰相之位一直空缺，现在六部尚书直接对皇帝上奏，也没有人愿意做出头鸟，其实人人都明白，最快的方法便是将那些囤积粮食的商人们查出之後正法用以震慑，但是今时早已不同往日，在更久之前明昊便对商人们的看法渐渐宽松，如今若是贸然如此，只怕会让人心不稳，故此大臣们谁也不愿意提出此事，毕竟这样说出不但会对自己的声誉有所影响，还怕顾忌事後会成为皇帝为了平息天下悠悠之口的替罪羊，明傲世看到他们如此，挥手道：“下去吧，你们尽快拟一份折子上来吧。”




多情应在我（穿越时空） 第一百八十三章

　　
　　大臣们陆续地退出了御书房，安容这才悄声进入，明傲世不会让人看出他的疲态，沈声问道：“何事？”
　　“回禀陛下，内府已经派人去高价收粮，但是，陛下，这也只能解燃眉之急……”
　　“查出炎坏南侣淞寺穑俊泵靼潦赖比恢道如今的形势如何，明知道只能暂时缓解，但却也不得不做下去，最关键的还是那个罪魁祸首。
　　“恕奴才无能。”安容没有为自己辩解，直接请罪道。
　　“继续查，你先下去吧。”明傲世看到安容并未退下，不禁也奇怪起来，“还有何事？”
　　“陛下，”安容上前一步说道：“这是‘袭月’所呈的折子，还请您过目。”
　　明傲世知道安容不会无故这样，难道有什麽事情发生吗？打开折子，明傲世仔细地看了下去，越看神色间越冷，最後将折子掷於安容脚下，“这种事情、这种事情，你难道也不去核实一下就这样给朕呈上来吗？”
　　安容明白皇帝已经动怒，但仍是神色平静地回道：“陛下，‘袭月’只是将这些消息收集上来，但并不会做下决断，一切还请陛下您亲自判断。”
　　听到安容这样不卑不亢的回答，明傲世心下恼意更甚，“安容！”
　　“奴才在。”
　　“你！”明傲世指著安容不知该说什麽才好，“你真是个好奴才！”
　　“谢皇上夸奖。”安容好像全然没有听懂这话中的意思。
　　“滚！”这是明傲世头一次对安容本身发这麽大的火儿。
　　安容这次却不为所动，“奴才还有事禀告，林大人那里这次查得已经太深入了，接下来是否由内府接手，还请陛下示下。”半天没有等到皇帝的回答，安容弯下身去拾起脚边的折子，恭敬地放在御案之上退下。
　　明傲世没有对安容的举动有任何说词，在安容退下之後，又将那份放好的折子给狠狠地扔了下去。
　　
　　邵逸刚刚送走前来看望他们的渝一，回来便看到柳星寒的脸色更加苍白，不禁担心地上前问道：“怎麽了？哪里不舒服？”柳星寒强忍著情绪摇了摇头，只是邵逸摸上去他的手冰凉凉的，急声说道：“别吓我！到底怎麽了？”
　　“真的没事。”柳星寒的声音听起来有些虚弱。
　　邵逸半蹲在他的身旁，柔声说道：“是不是刚刚渝一来到这儿，让你有些不舒服，他没有别的意思，只是过来看看而已，这人看上去不好接触了些，你若是不喜欢，那我们以後就尽量避著他，好不好？”
　　“不是……”
　　柳星寒神色略显痛苦地摇了摇头，他这幅样子让邵逸更加担心，“邵逸，别离开我，别离开我……”
　　
　　林旭看到林管家那麽大岁数了还紧赶慢赶地向他跑来，不禁纳闷又出了什麽事情。
　　“宫里……来人了……”
　　林管家有些喘不过气来说道。
　　这有什麽可大惊小怪的，以前又不是没有来过？
　　“说是皇上口谕，请您去御书房见驾。”林管家这时总算能把话给完整地说出来了。
　　御书房？见驾？没听错吧？
　　林旭蒙了，林管家看到他愣在那里不吭声，也顾不上什麽尊卑上下了，拉起林旭便走，“您还在这儿愣著干什麽啊，宫里的人可是还在等著呐。”
　　等到林旭昏昏噩噩地上了马车，才明白自己这是要去哪儿，御书房？见鬼了，林旭对於那个地方没有丝毫好感，这又是出了什麽事情了？自己这段时间挺老实的啊，现在跳车可不可以？
　　即使林旭再不情愿，宫中以最快的速度将他送到了皇帝面前，对於御书房中的气氛林旭从来就不喜欢，但是对於这次单独宣召，林旭仍是规规矩矩地行礼，明傲世也是体恤他的身体早已给他准备好了位置。
　　“坐吧。”
　　林旭坐下後等著说明他的意图。
　　“这一次宣你前来是为公事，”看到林旭不解的眼神，“你上次给安容的那条线索已经派人查下去了，只是在最後……我希望由林府来出面平息此事。”
　　林旭一直在全神贯注地听著明傲世的话语，说到这里林旭已然明白了明傲世的意思，林府与内府的关系众所周知，但是最後由林府出面代表的性质却是与内府不同，林府出面的话那说明事情还算是商场之事，若由内府出面事情就不会这麽简单了。
　　“事情已经查到了吗？参与的商人很多？”
　　明傲世点头道：“商人重利这是谁都明白的，这样放任不管下去，参与的人会越来越多，现在京城附近还没有被粮价给波及到，内府的一切随你调动，只要能将这场风波平息下去，哪怕你将内府搬空了都行，炎坏亩作不可能仅是如此，我现在可能会顾不上你那边。”
　　“明白，臣定当尽力而为。”林旭也起身肃然说道。
　　“好了，坐下吧。”明傲世和声说道，接下来又问了问林旭的近况，最後才说道：“若是无事的话，去看看大皇子吧。”
　　林旭看到明傲世似笑非笑的神情，慢了半拍才明白过来这人的意思，不就是回宫嘛，至於还拿个孩子当挡箭牌吗？林旭也只能在心里腹诽几句，应了一声之後便就此退出了御书房。
　　去皇子院那里看了看明轻烈，总觉得有什麽事情不对，但林旭也说不上来，他是说干就干的人，既然已有了任务，那麽林旭便去内府那里找到自己需要的消息，手里捧著厚厚的宗卷，内府已经将一切都整理好了，翻看了一遍之後，林旭也感到了棘手不已，商人重利，这句话说的真是该死的对极了，如果再这样下去的话，这个雪球便会越滚越大，只怕到了那时纵然有许多人是身不由己也分不清了，怪不得明傲世想要敲打一下这些商人们了，而照如今的形势来看，朝廷那里户部是指望不上了，不朝你伸手要钱就不错了，而内府这里……那得填多少进去啊，虽然那位皇帝说的大方，把内府搬空了都成，可是内府真要空了，明傲世能干才有鬼，林旭记得明昊律法中有对商人们囤积货物的限制啊，这麽多人难道为了眼前的这点儿利益连命都不要了？




第一百八十四章

　　
　　这夜华灯初上，本来该是京城中最为出名的锦荣楼为最热闹的时候，但此时的锦荣楼内虽然还是一如既往的灯火通明，但却没有了往日高朋满座的喧哗，仿佛是约好了一样，几乎在相同的时间内锦荣楼前陆续迎来了贵客，既有花甲老人，也有年轻子弟，从衣著与气度之间便可以看出他们不是寻常之人，锦荣楼掌柜早已在外间迎候，林旭更是在楼内笑意盈盈地与今夜来到的贵客们打著招呼。
　　锦荣楼内最好包厢之中宽大的圆桌之上早已摆满了精致的菜肴，客人们陆续地在林旭的引领下入座，林旭与其中的最年长者相互推让了一番这才在主位之上坐下，众人推杯换盏了一番之後，林旭作为主人起身说道：“今夜承蒙诸位给林某一份薄面来到锦荣楼，有的甚至还是从外地而来，林某在此感激不尽，先敬诸位一杯！”说罢一饮而尽，在座众人也纷纷推辞，举起酒杯饮下。
　　在这一番热络之後，众人也渐渐地安静下来，等待著林旭说出今夜邀众人来此的意图，而林旭却像是有什麽难碍一样，垂目把玩著手中的酒杯，坐在他一旁的老者看到场面有些冷场，出言道：“老朽在诸位之中年纪最长，少不得要倚老卖老称一声世侄了，世侄这次大发帖子给在座诸位，想来也不单单是为了这顿饭局吧？老朽虽然年纪大了，这些年来也都是足不出户，但是对於在座诸位还是能认出一二的，都是能在一方说的上话的人物，世侄若有何事不妨直言。”
　　林旭向老者感激一笑，放下手中的杯子，“既如此，那林某也就直言了，今夜能够来此的各位都是家大业大者，做生意最为讲究的一个是诚信，另一个便是消息灵通，相信诸位近来或多或少都得了消息吧，这粮价……近来可是涨的有些异常，诸位都是在商场上打滚的人 物，自然会有人看出了端倪，”林旭看到诸人神色间不断变幻，继续说道：“在座的都是自家人，在下也就不兜圈子了，相信诸位手头里或多或少都积有不少粮食，不知能否看在以往的交情上卖给林府，当然在下也不会让诸位吃亏，这价钱上面好商量。”
　　此言一出，席间一片安静，林旭知道他这些话说的太过直白突兀，这明昊律法上面可是白纸黑字地写的清清楚楚，有些事情可以私下里做出来，但是却不能明目张胆地说出来的，谁也不愿贸然出头接下这话。
　　林旭明白众人的心理，“在下一开始便说了，今日来到这里的都是自家人，全当是家里人随便唠唠家常罢了，谁还能把这家常当真不成？”
　　席间在这句话过後还是一片寂静，林旭也不再说什麽了，等待著众人的回复，他身旁的老者习惯性地掏出烟杆来，林旭见状连忙招呼外间的夥计拿烟具进来，林旭亲手为老者点上，老者抽了一两口後在烟具上敲了敲烟杆，声音在这包厢中显得格外刺耳。
　　“既然今日是说些家常话，那麽，世侄，老朽也有一句想问问你。”老者一出言，席间的目光都集中在了他的身上。
　　“您老请讲。”林旭恭敬地说道。
　　“你刚刚说的这番话是林府的意思，还是……”
　　老者指了指天上。
　　林旭仅仅是一愣，便说道：“在下不敢隐瞒什麽，可以说两者都有吧，”气氛在林旭说出这句话後又紧绷起来，林旭见状又接著说道：“既然今日都是自家人，话也已经说到了这个份上，在下也就不会再掖著瞒著了，商人逐利这是天性，否则大家这麽每日间辛辛苦苦地是为了什麽，以前有些台面下的事儿，上面下面都可以装聋作哑，大家心里明白就行了，可是……大家也看到了，照著粮价再这样涨下去，会是什麽後果大家都清楚……”
　　“这道理大家都明白，可是……”
　　终於有人忍不住开口说道。
　　林旭摆摆手打断他，“在下虽然继承了祖上的爵位，但也是半个商人，知道大家现在心里是怎麽想的，是呀，纵然我们自己不这麽做，可是别人却照做不误，这样下去吃亏的还不是我们自己？这道理谁都明白，可是如今大家都坐在这里，地位与眼界自然与一般商人是不同的，难道诸位只想图一时之利，而不顾长远吗？”
　　“世侄……这是何意？”老者的目光炯炯有神地看向林旭，沈声问道。
　　林旭叹息道：“即使我不说，诸位也想必知道吧，明昊建国至今商人能有如今的地位，除了我们自己一点一点的努力，还有就是国运昌盛，以及朝廷作出一些姿态让我们有了如今的体面，就连我们祖上当时也抛弃了以往的荣耀干脆做起了商人，如今明昊有如此局面，可以说我们出了一份力，可是……，”林旭话锋一转，“我们难道忘了祖上之前的日子了吗？商人逐利，就是这四个字，有多少人看不起商贾之家，让我们不得不依附於大家世族，光是每年的孝敬就不知道要花去多少，而且往往是所依附的大树一倒，自己有点资本的又成为了别人的钱柜，而没有资本的又要受到多大的打压？这些经历至少我们的之前的那些祖辈都还经历过吧，如今我们难道要为了一时之利，又要让百姓官员们瞧我们不起吗？诸位都是在明昊经营了数代的人，不是说干完这笔买卖拍拍屁股就可以走人的，现在环境宽松，对於祖辈来说是万万不敢想的，难道只因一时之快就要毁了这数代的经营不成？”
　　席间在林旭的这一番话说完之後，一直没有人表明态度，就连林旭都感到了紧张。
　　“世侄，老朽问上一句胆大包天的话，如果……如果我们参与到里面……朝廷那里是不是就要开始把我们再打回原形？”




第一百八十五章

　　
　　老者此言一出令席间众人都看向林旭，林旭在那麽多目光的注视下，神态自若地说道：“当今皇上和朝廷不会做那种杀鸡取卵之事，如今明昊的财富大半来自商人，只是……如果今日之後我们还是非要参与到里面，恐怕以後是祸非福，毕竟如今朝堂之上还是有人看不起商人的，我们如果再给人以借口，那……在下如今说什麽都没有用了，而且诸位的家当再大，难道能大过内府吗？朝廷只是不想再有什麽乱子而已，如果……诸位还是不知收敛，就算不为这些家当想想，也要为子孙後代考虑不是？今日席上在下最初已经说到了，总之价格上不会让诸位吃亏才是，不知道别人是怎样说动在座诸位中一些人的，在下只是知道我们的地位是自己一步步挣出来的，不管这背後有没有什麽不光彩之处，但若是想以天下百姓作为筹码来让自己更上一层，只怕……将来这天下都不会容得下他，或许我们将来的地位比之那些在明昊的海外诸国的商人还不如，他们有的为什麽不远千里跑到明昊来，还不是因为他们在本国的生活和我们这些商人之前一样吗？”
　　林旭一口气说完了这麽多，换了茶水喝了一口，席间只有老者的烟杆不断敲击烟具的声音，更像是敲在了人的心口上一样，老者又抽了两口烟，放下烟具说道：“这些日子不说别人怎麽想，老朽确实是有些心急了，看著那麽多大家世族死得死，散得散，说不心动那是不可能的，尽管有那麽多的家产，可谁不想更进一步，就连那麽多的寒门士子都进入朝堂，难道我们这些商人就没有一拼的机会？世侄说的对，如今的局势若是再出现什麽变动，或是散了的话，谁知道我们这些人将来又当如何呢？老朽过了半辈子的平安日子，也许人老了胆子也小了，可是现在老朽出门，租户官吏都会恭恭敬敬地称上一声‘老太爷’，这样的日子没什麽不好，粮价的事情老朽也听到了消息，但是却约束孙辈们不得妄动，家族中也没有让人参与进去，看的太多了，早些时候不知道有多少人在这上面丢了性命，朝廷既然给了一份体面，那老朽也不能给朝廷添乱不是？老朽先把话搁下了，这次世侄若是有什麽要找老朽帮忙，这把老骨头还没软了，也能做出些事情。”
　　林旭听後从座位上起身，向老者深深一揖，“多谢您老高义了，”看到其他人还未表态，“今日言语仓促，诸位若是一时没有作出决断，那麽在下可以在林府恭候大驾，今夜诸位能来此已经是给了林某不小的面子，林某在此感激不尽！”
　　
　　在皇城的层层宫宇之上明傲世久久地望著远处那灯火通明的京城，安容手里的披风在看到皇帝如此神态後便没有敢上前打扰。
　　许久之後才听明傲世自语道：“现在锦荣楼那里也该结束了吧？”
　　“这……看时辰是差不多了，奴才一直在这儿等著，具体的还不太清楚，要不……奴才派人去问问？”
　　“算了，这点儿事林旭还是能办好的，走吧。”明傲世最後看了一眼远处的灯火，离开了这皇城中的最高处，安容跟在他的身後渐渐地消失在这黑暗之中。
　　
　　林府这几日陆续来了不少客人，许多人都是深夜前来，林旭每日都要和来客相互试探，讨价还价，说不累那是不可能的，尤其是大把大把的钱财洒出去，只是希望那些唯利是图的商人们能够及时回头，不要到最後弄到连在明昊的立锥之地都没有了。
　　而白天林旭还要看著林府与内府收集上来的各地粮价，他感觉从未如此神经紧绷过，而且就在前日顺著林旭提供的线索， 内府已经顺藤摸瓜地抓到了一个从子鸾城中逃脱的商人，此人也只是其中一环，他一直在各地用高价收购粮食，而他还只是其中一个，这人被抓住的时候倒是没有多少反抗，将自己所知道的一切都说了出来，他自从子鸾城中逃脱之後家业全毁，而有人指使他通过以往的各种关系这麽做，在这之後他会获得一笔财富，购粮的钱财是由另一个人控制，与他并不接触。
　　炎唬你这是豁出去了吗？
　　林旭在书房内听到有人向这里急切地走来，将毛笔放到笔架上等待著来人的进入，尽管林管家极力在让自己的情绪平静下来，但是效果却不怎麽明显，有些失礼地说道：“已经瞒不住了，今日地方传来消息，百姓们已经开始大量地从粮铺里买粮了！”
　　林旭猛然站起身来，连带倒了书案上的东西都不曾察觉，在一瞬间的慌神之後，林旭咬了咬嘴唇让自己平静下来，吩咐林管家道：“告诉林府下面的铺子，粮食府里会给他们不断地送过去，这种时候铺子不许关，哪怕他们通宵开著都行！”转而又问道：“府里的人没有受伤吧？”
　　“没有，府里能放到地方上的都是老人了，现在这种情况他们知道该怎样处理，不会慌神的。”林管家快速地答道。
　　“备车，我要进宫。”林旭边说边走出了书房，“另外，如果有人来拜访的话，先客气地留下帖子，看看能不能从他们那里探听出点风声。”
　　林旭通过内府的的关系直接找上了安容，快速地在御书房那里见到了明傲世，明傲世此刻脸色阴沈地看著内府刚送上来的消息，见到林旭进来，两人同时开口问道。
　　“林府那里还能支持多久？”
　　“内府这里还能支持下去吗？”
　　两人一愣之後，林旭率先答道：“现在刚刚开始从别人手中买粮食，还没有多久，如果情况好的话，林府这里只能支持下去半个月左右，我已经吩咐下去让铺子开著，但是那些还在谈著的商人们就不知道会不会见风使舵，准备现在大赚一笔了。”




第一百八十六章

　　
　　“内府这里倒是有足够的余钱，只是现在看来也没有时间再从其他的商人那里买粮了，除非朕以势压人，这是最好最快的办法。”
　　明傲世说到这里便被林旭打断道：“不可！若是这样一来朝廷百年积攒下来的威信就全毁了，到时候谁还敢和朝廷打交道，再说商人之中也不都是见钱眼开之人，以朝廷的名义下诏吧，让那些还在旁观的商人即便不帮忙，也不要跟著参与进去才好，粮价一动，现在难保不会让其他的也跟著浮动，另外也及时处置一批证据确凿的，恩威并施，你总不用别人提醒该怎麽做把。”
　　林旭一口气将来时路上的想好的话一股脑地都倒了出来，明傲世一直在全神贯注地听著没有插言，这时才问道：“对於那些这次出力的商人们朕又该回报给他们什麽呢？”
　　谁知林旭听了後摇了摇头，“至於回报这件事情，由林府出面就好，若是朝廷与内府出面的话，性质又不一样了，就怕以後会成为了习惯，那样对於朝廷的颜面也不好看，而且你若真的和那些商人谈起来的话，没准还会被他们给套住，反正林府在京城之中有不少产业，也省的别人看著眼红，这时候分散出去一些也好。”
　　“林旭……”
　　明傲世没有再说什麽感激的话，走到了林旭身边，把林旭吓得呼吸都屏住了，刚想说一声“你可别乱来啊”就被明傲世给抱了个满怀，虽然现在御书房里没有闲杂人等，可是这里毕竟不是谈情说爱的地方好不好？
　　林旭从明傲世的怀中挣了出来，红著脸说道：“我还没有说完呢，别以为我这次是白白吃亏了，京城的生意既然已经决定丢下大半，可是要从海上那里补回来的，你记得让内府多开几条商道补给我就行。”
　　明傲世也只是笑笑没有说话，忽然说道：“你若是这样做，府内的老人们会怎麽看？”
　　一说到这个林旭也开始头痛，“现在顾不了这麽多了，躲过眼前这关才是真的，林府与内府都已经在一条船上了，那些老人们跟他们把事情说明白了，若是他们真的有所不满，也不会在这个时候闹起来，总之，先过了眼前再说吧。”
　　“看来他们是知道我们已经注意到了粮价才马上开始的，现在我们最缺的就是时间了……”
　　“放心吧，没事的。”林旭出言宽慰道，“这段时间我就在林府那里呆著了，你这里也要小心一点。”
　　而就在林旭离开皇宫後，对那些大商家开始了劝说，尽量将事态还未扩大之时将一切都压下去，有的商家表示慷慨解囊，愿意全力配合，而有的则是需要进行一番交换之後才肯出面，林旭尽管恨得牙根痒痒，但这时候也只能全忍了下来，林府的粮铺一直在开著，同时平息了地方上人们的一部分恐慌，只要再过几天一切都调配好後这次莫名其妙涨上来的粮价便会全部压下去了，那边的钱即使再多，也抵不过国库加内府吧，该做的林旭都已经做了，林旭只能这样宽慰自己了，只是事情并不像林旭想的那样容易，尽管已经有几个大商家出面稳定粮价，但是这粮价仍旧在涨著，而且这种恐慌已经开始弥漫到了京城中，而由於粮价所引起的一系列波动正在慢慢显现，林旭开始迷惑了，不明白对方的这种疯狂所为何来，自己这里完全可以确定再过不了多久，这次的风波就会渐渐平息，难道对方真要拼个你死我活吗？
　　
　　庄下村这时早已没有了往日的宁静安逸，即便是避与外界，这里的人们也渐渐感觉到村落中已与往日不同起来，每日日出而作日落而息，村中的欢声笑语在慢慢减少，而那些来村中作客的人们很少现於人前，但是村民们也感觉地到所有的改变皆源於这些客人们，农闲过後在外的村民们都逐渐回来，但是村落里依旧安静地出奇，在不知不觉间庄下村已经变成了许进不许出的地方。
　　村民们惶恐过，尽管有村长出面解释，但仍旧压制不住村民们的情绪，不是没有人试著出去过，只是那些人过不了几日便会因为各种意外而死，於是庄下村在这样无声无息的威压之下终於诡异地平静下来。
　　自从那日渝一离开之後邵逸他们的这个小院子便再也没有人进来过了，而柳星寒也是从那日之後情绪越来越不平稳，一晚一晚地无法入睡，他的情绪越发暴躁起来，邵逸在一旁却毫无办法，只能眼睁睁地看著这个人逐渐消瘦下去，本来也有忍不住想问柳星寒这究竟是为何，终於还是压抑了下去。
　　“邵逸！”
　　正在外间的邵逸听到里屋的一声呼唤，连忙走进里屋，看到柳星寒满头大汗地醒来。
　　“星寒，又做噩梦了吗？”邵逸来到柳星寒身旁，用汗巾将他额头上的冷汗擦干，这种情况已经不是一次两次了，邵逸看到柳星寒苍白的面容，还有那空茫的眼神，心下一痛，终於忍不住心中深处的情绪，握著他的手，将那个看上去虚弱无比的人轻轻地搂在怀中，“星寒，这段时日我可以装作不闻不问，可是……星寒，难道你就忍心看著我如此痛苦下去吗？我们之间的信任连你心中的事情也承受不了？”
　　柳星寒将头埋在邵逸的怀中不断地摇头，邵逸放开了他，看到柳星寒痛苦无比的表情，本已不想再问下去，但终是狠了狠心，继续说道：“难道不能告诉我吗？”
　　柳星寒只是闭上眼眸不断地摇头。
　　“星寒！”邵逸大声喊道。
　　柳星寒听後身躯一颤，缓缓地睁开了眼眸，眼神之中的痛苦险些将邵逸淹没。
　　“好了，好了，我不问了，我不问了，对不起，对不起，不该这样逼你，对不起……”
　　邵逸还是狠不下心来继续逼问，最终只是无奈地放弃，开始出言柔声安慰道。




第一百八十七章

　　
　　“邵逸……”
　　柳星寒轻声说道。
　　“嗯？”邵逸有些担心地看向柳星寒，怕他的身体在刚刚的情绪激动之下出了什麽状况。
　　“邵逸，”柳星寒的眼睛定定地看向邵逸，“我们……逃吧。”
　　邵逸听到这话之後有片刻惊讶，但马上就冷静下来，说道：“那你要先把身体养好才行，我们可以从长计议。”
　　只是柳星寒听到邵逸如此说，马上表示了反对，“不、不行、不能再拖下去了，我的身体不要紧，我们必须马上离开这里，只是你身上的毒……”
　　“星寒，你这……到底是怎麽了？”邵逸不解地问道，这样的星寒仿佛是有什麽在逼他一样，才会作出这样的决定。
　　可是柳星寒却全然不顾邵逸的疑问，只是语气无比急切地说道：“邵逸，你听我说，听我说，这一次我们无论如何都要逃走，能走一个是一个，你到时不必顾虑我，时间不多了，你身上的毒，我来想办法……”
　　“星寒！”邵逸听後摇晃著眼前这人，“你在说什麽胡话！”如果不是眼前这人还活生生在自己面前，邵逸真会怀疑柳星寒是被人掉包了。
　　而柳星寒却丝毫没有发觉自己的话给邵逸带来了多大的震动，紧紧地抓住邵逸的手，“我很清醒，邵逸，这一次一定得听我的，我们不能再这样坐以待毙下去了，我们一定要离开这儿！”
　　邵逸看到柳星寒的态度如此坚定，不再多说什麽，只是点头同意道：“好，要走一起走，谁也别想丢下谁，我这些日子也一直在观察这里，虽然还没有十足的把握，但总还有些头绪，如今炎坏娜艘丫汇合到了一处，他们也渐渐放松了对我们的看守，”说到这里邵逸压低声音道：“现在只要挑个好时机，我们就可以离开这儿！”
　　柳星寒听到此处双目之中有了光彩，邵逸看到他的情绪已经平稳下来，轻声劝慰道：“你先再好好歇息一下吧，这样以後我们才有精神去做事。”柳星寒又被邵逸按下躺了下去，闭上的眼睛还在轻颤，邵逸一直在一旁陪伴，直到确认柳星寒沈沈睡下，这才安下心来。
　　
　　庄下村这些日子以来一直平静地诡异，但是这日夜里一处处都忽然躁动起来，就连早已休息下去的村民们也都被惊醒，但是过不了多久却又先後得到了消息，要他们呆在家里，先前也有村民想要出外看看究竟发生了何事，但是都被村长给劝回了家里，本来已经点亮起来的小院中的烛火又一点点地灭了下去，村民们已经猜到今夜发生的事情与村中的那些贵客们有关，庄下村在不多时又平静下来，只有村子南面隐隐有光亮还有犬吠传来，让人更觉得心悸。
　　“星寒！快点！他们快要追上来了！”邵逸带著柳星寒在黑夜中奔跑，但是他却也发现柳星寒此时有些心不在焉，都这种时候了，他还在想什麽，邵逸心下也不禁著恼起来。
　　柳星寒看到身後的火光越来越近，再看了看邵逸焦急的面容，听到前方有流水声，“邵逸前面是河吗？”
　　邵逸不明白为何这时柳星寒还有心思问这个，但还是回道：“前面是平河的一条支流。”
　　“好，我们去那里。”
　　“你疯了！那里这个时候哪有渡船的！这不是明摆著让他们抓住吗？”
　　 “听我的，往那条支流那里走！”柳星寒对此毫不退让，自己独自就要往那里走去，邵逸见状也只得紧紧跟上，就在这说话间後面的人已经越来越近。
　　邵逸与柳星寒奔至河岸之上已经无路可走，而後面的人也紧随而至，似乎是怕将两人逼得太紧出现什麽意外，众人在离二人十步之远的距离处停下，其中一人上前说道：“两位公子，还请体恤我等，随我等回去吧，外间风寒露重，柳公子的身子刚刚有了起色……”
　　柳星寒不待这人讲完便高声说道：“叫炎挥胛姨富埃既然你们有如此诚意，不会连这点都做不到吧。”
　　“还请公子不要令我等为难。”那人上前一步说道。
　　柳星寒与邵逸後退一步，“我们自是不会让你为难，”看了看後面的河水，“大不了我们去个干干净净，谁也不会为难谁。”
　　“公子……”
　　“叫炎还来。”柳星寒坚持己见地说道。
　　那人无奈只得派人回去传话，邵逸不明白柳星寒究竟意欲何为，站在他的身後为他遮挡住阵阵冷风，两人的手紧紧地握在了一起，时间就在这一片静默中过去，邵逸神情微微一动，感到柳星寒悄悄地在他的掌心处划著什麽，便开始集中精力去猜测，柳星寒的指尖在邵逸的手掌中重复地划著什麽，邵逸极力地压制住自己的情绪，反手握住了那还在不断划动的指尖。
　　柳星寒明白这人已经理解了自己的意思，低声说道：“你泅水怎麽样？”
　　邵逸的眼神中有掩饰不了的担心，但还是说道：“放心，我一定可以护著你的。”
　　柳星寒只是点了点头，也就在他们说话之间远处又有一些人向这里走来，随著来人的走近，柳星寒也屏住了呼吸，那些人同样没有往前更近一步。
　　炎坏纳音从对面传来，“想是刚刚那些人的诚意不够，在下如今已经如约前来，不知二位可否随在下回去，嗯？”
　　柳星寒摇了摇头，和声回道：“我们二人十分感激炎公子近来的照顾了，只是我们这些时日已经打扰多时，想是也该回去了，只是碍於炎公子留客的热情，这才多留了几日，也该告辞了。”
　　炎惶後只是低眉浅笑，“二位即便要走，也不应该挑这种时候吧，既然我这个好客的主人都已经出面挽留，不如再多等上一些时日为好。”炎凰低暾饩渲後，身後的那些人已经向柳星寒他们包围而来，而炎荒遣晃虏换鸬纳音接著传来，“况且邵公子身体还略有不适，在这种情况下也不适合远行吧。”




第一百八十八章

　　
　　看著那些人一步步威逼而来，柳星寒他们实在退无可退，柳星寒终於大声说道：“炎唬把邵逸身上的毒解了！我随你回去！”
　　炎惶到这句话後失声大笑，“柳公子这是在异想天开吗？如今在下可以不费吹灰之力地将二位‘请’回去，柳公子又拿什麽来让我答应你的条件呢？”
　　“你的目标本来就一直是我，犯不著再用邵逸作陪，如果你不答应的话，那麽……我们两人你谁也别想扣在手中！”柳星寒毫不妥协地说道。
　　炎坏牧成洗丝桃丫没有了笑意，只是略显阴沈地看著他们，片刻之间才用轻松的语气说道：“看来二位是抱著宁为玉碎不为瓦全的心思了，不错，柳公子对在下来说的确重要，所以在下也只好迫於无奈答应柳公子的条件了，不过……这解药还需二位再等上一等，毕竟在下也不可能在这个时候把它带在身上的，所以……”
　　“炎唬　痹谘换刮此低辏柳星寒便大声打断了他，“炎唬别的东西你可以说不会随身带著，但是那种解药对你来说代表了什麽，我们彼此都很明白，如此重要的东西，你怎麽可能会放於他处呢？”柳星寒此时咄咄逼人地说道：“炎唬不要再拖延时间了！”
　　炎淮丝趟淙栽谛χ，但眼神中的恼意一闪而过，“看来柳公子真是对在下知之甚深啊。”
　　柳星寒没有理会他，只是一直在盯著他的动作，炎患状只好从怀中不知掏出了什麽来交给身旁的人，当柳星寒弯腰拾起那扔到他面前的一个小锦囊时，从里面倒出了一个腊封的药丸，看也不看地交给邵逸让他赶紧服下，柳星寒见邵逸服下药丸後，这才向炎凰档溃骸叭梦铱粗邵逸离开，我便与你们回去。”
　　炎徊恢每煞瘢只是作出了请的手势，柳星寒这才将目光转向了邵逸，邵逸刚刚一直在听著他们的谈话，始终没有插嘴，“星寒，你……”
　　“不用担心我，我毕竟还是一个筹码，他们不会对我如何的，倒是你……这一次真的是会九死一生了。”柳星寒与邵逸虽然在低声说著话，但是两人的目光却都在注视著炎坏哪歉龇较颍知道时间不多了柳星寒这才看向邵逸，“走吧，保重。”此时此刻说再多的话也是多余的。
　　“你也是。”
　　邵逸最後看了柳星寒一眼，沿著河岸头也不回地往远处走去，柳星寒目送著他直到再也看不到人影为止，而这时炎簧磲岬哪切┤艘仓鸾ハ蛄星寒靠近，柳星寒冷冷地看了他们一眼，透过他们看向还站在原处的炎唬，一步步地向那个方向走去，走至炎幻媲埃两人都是看著对方相顾无言。
　　最终炎徊潘档溃骸傲公子，如今可以与在下回去了吗？”
　　柳星寒没有回答，在他的身边已经围上了人，如果他稍有异动，便可以马上阻止，看到炎荒俏⑴的神情，才说道：“客随主便，炎公子先请。”
　　炎煌蝗恍α耍轻声问道：“难道柳公子真的一点也不担心吗？”
　　柳星寒当然知道他指的是邵逸的性命，冷冷地回道：“听天由命吧，机会我们已经争取到了，剩下的就看老天爷的意思了。”
　　炎挥行┙┯驳匦α似鹄矗率先往回走去，柳星寒一路上也在众人毫不放松地紧盯之下回到了庄下村，刚一进入村落，借著月光便看到了靠著老树杆懒洋洋的渝一，渝一在看到只有柳星寒一人回来时，有些意外地看向炎唬最终也没有说什麽便与他们一起进入了村落。
　　 在将柳星寒送回原先住的小院时，柳星寒突然回过头来看向炎唬“这天下间本来好好的，难道你非要为了先代之前的那些事情而让天下人都跟著不安生才行吗？你不觉得这样太自私了吗？”
　　　 “自私？”炎恍α耍“看来柳公子还是太天真了些，在下与其他人相比还是差了一点呢，”不顾柳星寒难看的神色，接著说道：“以明昊帝王那种野心勃勃的人怎麽会允许有人与他分庭抗衡呢？如今……只不过是将一切提前一些罢了。况且这世上谁不自私呢？如果我不这样做，那麽我们这些人又会是什麽下场呢？”
　　柳星寒扭过头去，沈默地进入了院中。
　　炎辉谝换氐阶〈後本来还很轻松的神色立刻变得无限疲惫，雏雨见状连忙掺扶著他休息，只是炎换刮刺上拢渝一便已经来到了他的面前，雏雨看到渝一面色不善，本想说些什麽，但最终还是在渝一冰冷的目光下退了出去。
　　炎凰坪醵造队逡坏牡嚼此亢敛桓械狡婀郑“怎麽？你都知道了？”
　　渝一没有吭声，但是从他的表情便可以看出现下心中的不满。
　　炎环路鹨丫没有了力气，低声说道：“解药配制不易，你若想要的话，恐怕还要再等些时候，况且……，”看向渝一冰冷的面孔，“你是真的想要解药吗？就像我以前曾经说的，纵然我把解药给了你，这天之大你又能去往何处呢？其实你我都清楚，解药，不过是你继续留在这里的一个借口罢了。”
　　渝一听後表情微变，了解他的炎恢道是这人发疯的前兆，正要再说些什麽时，雏雨忽然在外间声称有事禀报，炎豢吹接逡幻挥惺谗崽乇鸬谋砬椋便让人进来回话。
　　在炎豢吹匠雨带进来的人时，双眼微眯，语调间也散发著阵阵寒意，“看来你这事情办的不顺利啊。”
　　“公子。”那人跪下请罪道：“是属下无能，请公子责罚。”
　　炎幻挥锌聪蛩，反而像是对渝一说道：“邵逸一个人却在好几个人的眼皮子底下逃了，没有想到他还真有些本事。”
　　“邵逸本来就有真本事，况且柳星寒在我们这里也不算是太糟糕的情形，只是在如今的情况下，若是大肆寻找邵逸，少不得我们要暴露行迹，就是如今这种地方我们也不见得能呆下去了。”




第一百八十九章

　　
　　渝一这时反而问向来人，“你们确定邵逸逃了吗？”
　　“这……属下们只是看到他跳入河中，可是那里水流湍急，若是水性好的话也许就能逃过去，因为无法确定邵逸是否死亡，所以属下等也不敢乱报。”那人小心地说道。
　　“你们倒是小心谨慎。”炎徊恢是夸是贬地哼哼了一声。
　　“这个地方我们是无法呆下去了。”渝一说出了他的意见。
　　炎幻挥谢卮穑眼神闪烁间仿佛决定了什麽。
　　
　　林旭这段时间整个人都瘦下去了一圈不止，现在他把内府林府指挥地团团转的同时，自己也拿出了了奔著年终奖金的劲头一头扎了进去，而明傲世那里对他的所作所为却从不干涉，也不知道明傲世那里在忙什麽，尽管林旭已经竭力在扼制因为粮价的上涨而引起的波动，但是对於这百年不遇的恐慌却不是那麽容易就能够过去的。
　　现在地方上的粮价已经慢慢地被压制下来，但是效果却还是不十分明显，而京城这里前些时候险些要出了乱子，要不是有了京郊大营和禁军出面压制，估计那个时候京城中的好多商铺就要遭殃，尽管京城中的许多粮铺并未关门，大门照开，可是仍旧压制不住人们的恐慌情绪，京城百姓们似乎已经将全部的家底都掏了出来，来购买日常所需，就连许多富贵人家也在暗中开始把家产移出京城。
　　见如此，林旭只得在心中哀叹，看来明昊真是太平日子过久了，而这些接二连三的动荡已经快让京城百姓成了惊弓之鸟，虽然现在是在极力安抚百姓们的情绪，但林旭也感觉的出来，这种情绪只需一个导火索便会全部爆发……
　　林旭这日正从内府中出来准备去商铺那里看下情况，却听到马车外面的骚动越来越大，车夫此时也停下了马车，对於眼前的情况有些不知所措，林旭掀开车帘看到街上的百姓们就像是收到了什麽惊讶与鼓惑一样，要麽向四下跑去，要麽露出某种兴奋的表情向前跑去，这种情形林旭在上辈子的电视中也能经常见到。
　　暴乱！
　　这两个字深深地印在了林旭的脑中，他在这一瞬间只觉得手脚冰凉，待他回过神来时已经跳下了马车，不顾车夫的劝阻，林旭拦住了几人，从这些人的口中断断续续地问出了情况，林旭的脸色越发难看，又重新回到了马车上让车夫加快速度往林府的商铺方向驶去。在这一路上林旭看到有的商铺早已紧闭铺门，但仍有不少百姓在外叫骂，林旭现在恨得两眼冒火，这明显就是有人在暗中挑唆生事，鼓动百姓，本来一直在暗中谨防这些流言的出现，但是没有想到在最後还是出了这事，原来好不容易被压制住的局势就在几句流言之间又被挑唆起来，百姓们现在已经分辨不出真假，有人在暗中传播，现在商铺们在让人们随意购买，实际上库中早已没有多少存货，这一切不过是朝廷暂时为了稳定局势所致，仅仅就凭这样一句拙劣的谎言就足以将百姓们的情绪全部挑动起来，而林旭这一路上看到京城中的几家大商铺早已关门，林旭向林府下最大的一家粮铺驶去，那里百姓们倒是没有人注意到他的马车，那里也有人在叫骂，车夫不敢再向前，林旭现下看到激动的人群，心里也是忐忑不安，让马车返回林府，他自己下了马车向粮铺的後门走去。
　　林旭一进入铺子里面，铺子里面原本还惊慌不已的掌柜与夥计们这时看到他，纷纷向林旭这里围来，掌柜几句话便将大概情况给林旭说了一遍，这时外面传来了越来越激烈的拍门声。让夥计们都拿些东西防身，另外让人把库里的粮食都搬出来。
　　“先把铺门打开，我去和百姓们说。”林旭一时间只有想到这麽多了。
　　而其他人都不赞成林旭如此做法，现在这种情况一看之下就是危险无比，万一有个什麽闪失可如何是好。
　　“我若不出面，一会儿铺门也抵挡不了多长时间，万一他们冲进来这铺子就都毁了，我出去还能拖延一段时间。”林旭把理由都摆了出来，众人无法，只能多些人陪林旭出去。
　　铺门刚打开了一个小缝，外面的人们便要蜂拥进来，幸好夥计们早有准备，将外面的人给拦到了铺外，当铺门完全打开的时候，在铺前已经清理出了一小块地方，林旭从铺里出来，看到还在不断总要往前拥挤的百姓，心里也是咯！一下，但是现在他已经退无可退了。
　　“各位！”林旭高声道：“在下是粮铺的主人，既然在下敢在这个时候把铺门打开，那就不怕各位怀疑什麽，在下不知道各位是从哪里得来的消息，只是铺里的粮食是万万不可能断了的，各位若是想买，在下打开铺子欢迎还来不及呢，还请各位不要受到有心人的煽动，按照顺序一个个来，如何？”
　　林旭说完话後倒让本已躁动的人群稍微安静下来一会儿，只是马上有人提出了质疑，“你这是骗人的吧，你这铺里若是有粮那不妨让我们看看啊！”
　　林旭找不到刚刚这个说话的人，也幸好前些日子铺子为了以防万一比平时多进了一些粮食，所以当林旭让夥计们将一袋袋、一桶桶的粮食搬出来时，最起码在视觉上的震撼效果是惊人的，人们一下子安静下来。
　　林旭见状连忙趁热打铁地说道：“各位都看见了吧，这些粮食摆在这里，这还只是其中的一部分，若是各位还不相信的话，那麽不妨挑出几个人来随夥计到库房中查看。”林旭话音一落，便有几个人马上随夥计往後面的库中去了，林旭看著剩下的人，接著说道：“各位，俗话说流言止於智者，在下当然体谅各位的心情，可是各位这样做也难免会让商家们害怕啊，这条街上的铺子既然开了，谁不想和和气气地发财，而且有的铺子是商人一辈子的心血，任谁见到这种情况都怕铺子里面受到损失，再说各位都是良家百姓，如此行事难道就不怕後悔吗？”




第一百九十章

　　
　　而这时夥计们也陪著那些看过库房的百姓们出来了，证实了库中的确有不少粮食，林旭见到众人的情绪都已经平静下来，正准备让铺子开始正常做生意时，人群之中突然又有人说道：“我们怎麽知道你这袋子里面的粮食是不是唬人的！你别是在骗我们吧！”
　　人们又开始被这一句话给挑动起来，林旭见状急忙说道：“商人做生意讲究一个信用，在下又怎敢在这样重要的事情上有所欺瞒，况且在下这种铺子各位觉得信不过，那麽京城乃是明昊重地，朝廷总不会让京城乱起来吧。”
　　林旭现在心里一直在念叨著都到这时候了，宫里就是反应再慢也该有点动静了吧，你好歹得有个表示，安稳人心吧，这边林旭正在著急，那边人群之中有人说道：“你是林府的主人吧，谁不知道你和朝廷是什麽关系，你当然是向著朝廷说话！”
　　此言一出，人群又开始骚动起来，林旭也不再多说废话，让夥计们将那一袋袋粮食全部解开，粮食都哗啦啦地撒到了地上，这时人群全部噤声。
　　忽然又有人说了一声，“可是……”
　　林旭的心也提了起来，生怕再惹出什麽乱子，可是还不等林旭再说什麽，一声空响传来，本来还拥挤的人群突然四散逃开，林旭这才看清了一个人躺在地上，而那人的脑袋上则被一根羽箭穿过，那些惊叫著四散逃逸的人群被不知何时悄然赶来的禁军们又给驱赶了回来，林旭向四周看去，不意外地看到了只有几面之缘的禁军统领，他身边的一名禁军刚刚收起弓弩，人们被突然而来的这场变故都吓呆了，整条街上一下子变得安静地犹如鬼蜮。
　　禁军统领此时向周围众人说道：“此人妖言惑众鼓惑众人，现在已被就地正法，如还有此者，一律按此处置！现在无关人等呆在原地不要乱动，否则一律按叛匪处置！”
　　这一番宣告让百姓们都或站或蹲在原地，不敢妄动一步，而禁军统领也只是在马上向著林旭这里拱了拱手，留下几名禁军维持秩序，便带著其他禁军策马而去。
　　一名禁军来到林旭面前，对他说道：“林大人，我等奉统领命令前来维持这附近地方的秩序，还请林大人先回到铺中以保安全。”
　　林旭被客客气气地送回了铺中，谁知道没有等了一会儿，便听到外面有人在喊：“著火了！著火了！”
　　林旭与铺中众人也跟著向外看去，只见隔了好几条街的地方，冒出滚滚浓烟，林旭也一时间惊呆在了那里，看来那边的乱子还不小，老掌柜赶紧让众人都回到铺中躲避，而林旭则等了两个时辰左右，这条街道才算慢慢解了禁，街上来往的士兵与禁军也逐渐增多，街上的许多铺子仍旧是大门紧闭，随著秩序渐渐稳定下来，看到今日也没有什麽生意了，林旭这才让铺中的人早些回去，而他自己也被宫里闻讯赶来的人给送上了马车。
　　明傲世早已在寝宫那里等候，看到林旭进来，把他翻来倒去地看了好几遍，确定没有磕破一点儿皮，这才算是放下心来，但是埋怨的话语也随之而来，“你好端端的为什麽哪儿乱你往哪儿凑？是铺子重要还是命重要？”
　　林旭把那双在他身上来回乱摸的手给打了下去，不服气地回道：“可不是你家的铺子，你可不是不心疼！”
　　明傲世见他还有功夫回嘴，在这人腰畔一使劲儿，让林旭腰一软倒在了他的怀中，“你这是要钱不要命了，是不是？那种时候稍有不慎，你就能被那些人给撕了，知不知道！”明傲世不说还好，越说越火大，“你倒好，还和没事儿人一样的在那里说的口若悬河，我怎麽从来没有发现你的口才这麽好，嗯？”
　　口、口若悬河？拜托，我拢共才说了几句话啊，你听哪个人给你传来的虚假消息？林旭在肚子里反驳道，他才不会在这种时候和明傲世对著干，只好问道：“今天这、这算是结束了？”
　　明傲世一听这个也没有了和林旭继续算账的心思，沈著脸，口气不好地回道：“都已经这样了，那些人还不死心，到最後还来了这麽一出，虽然出了些乱子，死了些人，但总算是平息下来了，安稳人心的旨意也发出去了，总算是还来得及，没有波及到整个京城。”
　　林旭听了也长吁一口气，“这样就好……”
　　希望不要再发生什麽事情了，不过，以炎坏奈人……这好像也是不可能的吧，这样处处处於被动的滋味真是不好受。
　　
　　京城的城门处行人来来往往，这里的盘查比以往更严密了，就连城门都能随时看到禁军与士兵的身影，一辆用於拉货的马车就在这下著小雨的天气中略略查看了一番便进城了，来到京城中的一处小巷，从马车上跳下一人来，热心的车夫还叮嘱道：“公子，碰上这种天气，要不我把你送到府上吧。”
　　“多谢老哥了，这已经离府上不远了，这一路上多亏老哥照顾了。”一个清朗的声音向车夫说道。
　　“出门在外，任谁还没有点难处？既然如此，那公子，我们就後会有期了！”
　　“後会有期。”
　　车夫一甩马鞭向前方驶去，一个人拿著雨具在这小雨之中避开大街往小巷深处缓缓走去，在这种天气中自然谁也不会注意到这样一个人。
　　
　　安容同样在看著天空飘落下的雨丝，在御书房外守候著，门被打开，看到禁军统领恭敬地退出，安容又将御书房的门重新关上，看来这次禁军统领处置得当，皇上那里想必有所赏赐了，就在这时一名小内侍小步来到安容身边，低声耳语了几句，安容皱起了眉头，安排好人先在御书房这里伺候著，他随著那名小内侍离去，而这时的雨也有加大的趋势。




第一百九十一章

　　
　　安容登上马车来到“袭月”在京城中的一个秘密地点，这里是“袭月”放在京城中表面上的力量，即便有人知道，但也只限於极少数之人，更何况，一般人谁也不会想来到这里的，这巷子只是普通富贵人家之所，既不显眼也不受人打扰，在一处普通的小院门前安容下了马车，早已有人打开了院门将他迎了进去，这只是一座普通的三进小院，安容来到正厅处，便已有人快速地将事情大概说了一遍。
　　听完後，安容皱眉道：“你们确定是他吗？”
　　“是，已经确定了。”这人是此处的管事人，这件事情他也不敢擅自作主，看到安容来了，也算是放松了不少。
　　“带我去看看。”安容吩咐道。
　　“请您这边走，我们将人安排在了最里面的屋子。”
　　安容穿过了院门，此时还问道：“现在人怎麽样？”
　　“身上有几处伤，但大都不要紧，听说曾经落水过，我等已经请了大夫过来。”
　　安容点点头，快步来到屋前，推开门後，在这间不大的卧房内有名大夫正在诊脉，安容没有打扰，在一旁静静地等待，待大夫起身，安容才问起病情。
　　“这位公子之前受伤又有风寒在身，需要多多调养一些时日，紧要的方子已经开了，刚刚也已给这位公子服下了，现在已无大碍，只需好生休养便是。”
　　送走了大夫，安容让其余人全部出去，这才来到榻前，看著榻上面色苍白的人，安容神色复杂，倒是榻上那人缓缓地睁开了眼睛，轻声说道：“安大总管。”
　　安容露出了苦笑，“没有想到我们会在这种情形下见面，邵大人，本来还在有些奇怪是谁能找到这里，不过既然是曾经身为兵部尚书的大人你，那也就不足为奇了。”
　　邵逸却没有说这些场面话的兴致，纵然现在虚弱无比，但仍旧坚持说道：“我要面见陛下，现在。”
　　安容却皱紧了眉头，但态度上仍旧谦卑地说道：“邵大人，您现在还在暂且在此处专心休养为佳……”
　　“你、咳咳……，”邵逸缓口气来接著说道：“你这是不信任我，对吗？”
　　安容没有回答这个问题，说道：“还请邵大人暂时好好休息。”
　　邵逸看到安容没有再交谈下去的意思，挣扎著起身，急声说道：“等一下！我有十分重要的事情要觐见陛下！”
　　“邵大人……，”安容此时已经接近於无奈地叹息，“您有事的话，我可以代为转告。”
　　“不！”邵逸仍旧固执地说道：“我要亲自觐见陛下！”
　　安容看到他如此坚持的神情，仅仅是一停顿，语气之中已然有了不悦，“邵大人，难道你现在已经谁也不再信任了吗？”
　　“是，”邵逸不去理会这样的回答会不会引起别人的不悦了，“现在这京城之中我谁也无法信任。”
　　安容对於邵逸的固执已经无可奈何了，只得说道：“好吧，我们马上进宫。”
　　天空中的雨势越来越大了，安容在御书房外看著犹如幕布一般的雨帘，天色已经趋於黑暗，但在御书房内的谈话仍旧没有结束的迹象，这一次邵逸秘密进宫，知道的人少之又少，安容正在想著这次邵逸的回京将带给京城局势如何变数之时，忽然听到御书房内的召唤，低著头推门进入，而不多时安容便又从御书房中出来，心思却还不断转动著，庄下村吗？也许现在早已找不到人了吧，但为了以防万一，还是派人去看看吧，也许还能找到什麽线索，只是……刚刚看到皇上的脸色照实不好，难道还有什麽更坏的消息吗？
　　
　　林旭这夜在寝宫内睡得正香，忽然被一阵亲吻惊醒，感觉的到究竟是何人，也只是不耐烦地翻了一个身而已，只是那人却仿佛没有罢休的意思，又缠了上来，林旭终於给折腾地不耐烦，睁开眼睛正准备和那人讲讲道理，却被那人受伤的神色给震撼住，林旭什麽也没有说，只是伸手搂住了那人，像是在安抚一个受了莫大委屈的孩子一样轻轻地拍著他的後背，给这人以无声的安慰。
　　“林旭……，”明傲世终於开口说道：“哪里也不要去，就呆在我身边好不好？”
　　林旭诧异於这个人显现出来的脆弱，但口中仍是说道：“我哪里也不去，我陪著你……”
　　黑暗中，两个人就在龙榻上紧紧地依偎在一起，明傲世窝在林旭的肩上，林旭无法看到他的表情，只能用体温来温暖彼此。
　　“林旭，”明傲世的表情终於平静下来，“陪在我身边，哪里也不要去，你若不放心的话，也可以把林涵接进宫来。”
　　林旭让明傲世於自己对视道：“是不是发生了什麽事？”
　　明傲世没有说什麽，一把将林旭又重新搂入怀中，“没有什麽事情，只是怕你在宫中呆的无聊了，你不要担心。”
　　林旭见状也不再追问什麽，只是说道：“你不要太勉强自己了，有什麽都压在心里，那样不好。”
　　明傲世久久没有回答，就在林旭都快睡著之际，才好像模模糊糊地听到，“这世上到底有多少是值得信任的呢……”
　　
　　柳星寒看著那滚滚江水，整个人在船上出神起来，直到有人在他身边开口道：“公子，船上风大，您还是回船舱里面吧。”柳星寒的目光才从江面之上移开，看了看守护在他周围的两人，船上不远处正在忙碌的船工也在不经意间注意著这里的动静，怎麽？难道还怕自己跳江不成？柳星寒面上露出苦笑。
　　自从那夜邵逸离开後，第二天晚上他就被人带到了这大船上，而他同时也看到了之前曾经呆过的那个庄下村，即便已经离了有一段距离，但柳星寒仍然看到有火光点点，柳星寒知道那并非是万家灯火，那个宁静的村落终於是毁於一旦了吧。




第一百九十二章

　　第一百九十二章
　　大船顺流而下，河道之上并没有受到多少盘查，尤其这大船看起来非富即贵，许多关口都会让盘查的人放松警惕，又有谁能想到皇帝恨不得除之而後快的人竟然会大摇大摆地就在这船上呢，而且一路所经之地甚是繁华，炎唬他究竟想要干什麽……
　　“柳公子。”
　　熟悉的声音从柳星寒身後传来，他转过身去看到炎徽笑容满面地注视著他。
　　“柳公子，”炎徊还肆星寒漠然的神色继续说道：“船上风大，还请回去吧，即便是要欣赏景色也不需急在一时啊。”
　　柳星寒又继续向河岸上看去，“难道在下连赏景的权利都没有了吗？”
　　炎凰亢敛灰粤星寒的态度为意，走到他的身边，和他一起欣赏起对岸的景色，“柳公子言重了，您乃贵客，在下又怎会不尽地主之谊？只是这河岸半个人也无，柳公子风姿卓绝，可惜此时其他人也无缘见到了。”
　　柳星寒冷笑出声，“若是这河岸上真有人的话，你还会让我站在这里吗？”
　　即使被柳星寒戳破了心思，炎蝗跃墒呛苡蟹缍鹊厮档溃骸罢饧溉兆叩奶过匆忙，一直未曾於柳公子细谈，柳公子难道不关心邵公子的消息吗？”见柳星寒依旧不为所动，炎惶裘家恍Γ“看来柳公子对於邵公子是真有信心啊，在下也是十分佩服呢，到现在也仍旧没有他的消息，想来邵公子要麽就是平安无事，要麽……，”炎蛔⒁獾搅星寒的神色有一瞬间的动摇，眼中眸色更深，嘴角勾起了好看的弧度，“在下一直有一事不明，想请教柳公子。”
　　柳星寒终於被这句话引得看向了炎唬似乎早已料定他会有此一问般，“请讲。”
　　“柳公子……是如何知道的呢？在下自问已将此事瞒的滴水不漏，这麽多年过去了也不曾有任何人发现，而且从柳公子以往的行为举止来看一开始也并不知道此事，柳公子却……”
　　“香味。”柳星寒淡淡地给出了答案。
　　“嗯？”炎徊唤狻
　　“渝一在看望我们时，他的身上沾染了香味，而这种香味在这世上不可能有第二个人会有，制作香料的人早已过世，而香料的秘方就一直保存在一个人的手里，况且这种味道……我又怎麽会不熟悉呢？於是，所有的前因後果，再加上你略过我这样重要的筹码，偏偏要往邵逸身上下毒，一串起来便什麽都明白了。”柳星寒缓缓地解释道。
　　炎宦冻龌腥淮笪虻谋砬椋“原来如此，看来是我疏忽了，若不是柳公子如此熟悉，想必谁也不会发现那股残香的，谁又会想到这里呢，不过……，”炎蝗疵挥斜皇镀屏酥後的丝毫懊恼，看向依旧波澜不惊的柳星寒，只是言语间却十分锋利，“柳公子能够做下如此决断，也让在下十分佩服，只是……柳公子当真要如此吗？你要知道……”
　　“够了！”柳星寒低声喝道，望向炎坏纳裆冰冷无比，“我既然作出如此决定，那定然是考虑到了後果，就不劳炎公子费心了。”说罢头也不回地返回了舱中，只留下炎徽驹谠洞Γ而周围的人看到炎荒腔褂套源著笑意的神色，只觉得心下冰冷无比。
　　
　　“陛下，这是‘袭月’近来收集上来的消息，还有名单。”安容将这几日收集的东西全数呈了上来，这几日他基本上没有怎麽合眼，满眼的血丝清晰可见，而明傲世却没有出言抚慰，神色严肃地接过了那些，一页页翻看起来，御书房中只余下明傲世翻动纸张的声音，安容自从那日将邵逸连夜送往隐秘之处时，再回到皇宫便听到了那个骇人听闻的消息，起初安容以为是自己听错了，可惜在看到皇帝严肃的神色之後才明白这是真的，安容当时便觉得手脚冰凉，按照邵逸提供的地点，当安容派人赶往庄下村时，终是来晚一步，那里已成为一片火海，随後安容便马不停蹄地几乎将“袭月”全部派出，整个皇宫在内府的暗中渗透之下一片外松内紧的状态。
　　明傲世看完那些之後，问道：“就这些了吗？没有什麽异常吧？”
　　“回禀陛下，邵大人之事只有几人知晓，对方也不曾知道我们会提前得知一切，所以现下还看不出任何异动。”
　　明傲世面色阴沈地看向那页薄纸，那上面写著密密麻麻的名字，“只有这些吗？”
　　“陛下，现在因为还不想打草惊蛇，所以进行地十分缓慢，暂时只查到这里，”安容不紧不慢地回道：随後似乎又想起了什麽，“陛下，如果实在不行的话，单凭京城中的这些力量太危险了，请您……”
　　“不，”明傲世知道安容接下来要说什麽，“不，现在还不需要，在一切尚未完全确定之前还不需要。”
　　“可是，陛下……”
　　安容终是抬起头来急切地反驳道。
　　“现在不能单凭邵逸的一面之词就先入为主地确定一切，而从这些消息上也看不出其中有丝毫瓜葛。”
　　“陛下，您这是……”
　　自欺欺人，安容总算记起尊卑有别，将这剩下的话语又咽回了肚子里。
　　明傲世似乎不愿意再继续下去这个话题，“你照常盯著那里就行了，不必多言了。”
　　安容低头称是，想了一下，复又说道：“陛下，林大人那里您还没有告诉吧？”
　　明傲世看了安容一眼，知道他不会无故问起此事，便答道：“没有，事情还没有确定下来，若是告诉了他，惹得他白白担心。”
　　“陛下，奴才以为现在还是不要让林大人呆在宫中为妙，也省的有人把林大人当成了靶子。”安容言辞谨慎地说出了他的意见。
　　“朕明白你在担心什麽，”明傲世沈声说道：“可若是在宫外朕会更加担心，他对事情不了解，性格单纯又不会防备他人，在宫外更加危险，若是真发生了什麽事情也好在朕眼前，还能护得上他，先这样吧。”
　　安容看到皇帝已经作出了决定，便也不再多言，安静地退下，明傲世拿著手中的薄纸就近烛火，看著那几页薄纸逐渐燃烧成灰烬……




第一百九十三章

　　
　　林旭现在是人逢喜事精神爽，粮价的事情在那次京中骚乱之後总算开始逐渐平息下来，他终於可以又恢复成了以前正常的工作时间，又加上儿子进宫陪他，林旭那个日子过得那叫一个滋润，而这次粮价的风波眼看著也要平息下去，林旭总觉自己还办成了一件大事，就是说话都掩盖不住他的得意劲儿，就连那晚明傲世的不对劲都被他抛至九霄云外了。
　　这日午後林旭正在陪著儿子，明傲世却突然回到寝宫里，林涵看到明傲世还是有些拘谨，略略说了几句便离开了，林旭知道明傲世不会无故来此，问道：“有事？”
　　明傲世笑了笑，“想不想出去和儿子出去玩玩？”
　　林旭一听这个眼睛一亮，但随即又说道：“你也一起去？”
　　明傲世摇头叹气，“我哪有你这麽好的福气，我真要出去那还不得罗罗唆唆地准备一大堆？玩也玩得不自在，而且这里还离不开，所以这次是不能陪你了。”
　　林旭先静静地听著，随後眼珠一转，“你该不会是有什麽事情而把我支出去吧？”
　　明傲世听後挑眉一笑，“难得你聪明了一回，还能想到这点，不过……我要是真想把你支出去的方法多得很，要用也不会用这最露馅的一个方法。”
　　林旭撇了撇嘴，“你直接说我笨不就行了。”
　　“这其实也算是对你的奖励吧，毕竟这次你算是立了大功，至於对於林府的补偿……以後会慢慢地兑现，你也不希望林府一下子大出风头吧。”明傲世看到这番话让某人喜笑颜开，心情也不禁跟著好了起来，“对了，这次如果不嫌麻烦的话把明轻烈也带上吧，我在宫里一时也顾不上他。”
　　“那也好，正好这样林涵一路上也不寂寞。”林旭想也没想地就同意了，这一趟就算是“公费旅游”了吧。
　　“那打算什麽时候走？”明傲世随意问道。
　　“自然是越快越好啊，”林旭很快地回道：“这不是怕你反悔吗？”
　　“君无戏言，这句话难道你没听过？”明傲世上前去亲昵地搂住了林旭，在他发间轻轻地蹭著，这样的动作不禁让林旭挣动了两下，感到明傲世不放手，也就老老实实地任由这人抱著了，“你自己看看路上需要什麽东西，尽快准备好吧，省的到时慌慌张张地落下什麽。”
　　“知道了。”林旭笑了。
　　明傲世从寝宫处出来，安容跟在身後，看到皇帝早已没有了在寝宫时的轻松神色，趁著其他的宫人都离得较远，不禁低声问道：“陛下，您不打算告诉林大人吗？万一林大人知道了……”
　　“不会让他知道，就是真的知道了也不是现在，”明傲世说的斩钉截铁，“本来是想把他留在身边的，但终究太过冒险，还不如早些将他送出京城为佳，有‘袭月’的人护著，朕也就没有什麽後顾之忧了，如果这次平安度过，那他就当在外面散心罢了，万一……我也能安心了。”
　　安容却露出不赞成的神色，“可是，陛下，您才应该……”
　　“朕不能动，如果朕动了，那麽对方所有的布置又会重新开始，那麽我们现在在暗中了解的情况也会有所变化，还不如这样维持不变，至少现在他们还不会惊动到朕的身上。”虽然明傲世现在还未做下决断，但是他已经开始著手准备了，而对於那个即将被揭开的事实，两个人皆闭口不谈，“将林旭这一路上的东西都准备好，如果……那就让‘袭月’有机会就把他们送出海外吧。”
　　安容听後只是欠了欠身表示明白，便又一路随著皇帝向前走去。
　　
　　这日还是早朝时间，林旭在皇宫侧门处上了停留在那里的马车，想到明傲世上朝之前那些亲密的动作，林旭就和半大毛头小子一样心口发热，这一次真是可惜的很，要不是他身为皇帝的话，两个人出门游玩该是一件多麽惬意的事情啊，本来以为皇帝微服私访是件很容易的事情，看来理想与现实终归还是有所差距的啊……
　　马车缓缓停下，林旭听到外面的声音，现在是到城门这里了，不自觉地将明傲世在临行前送给他的方印又拿了出来，这……是不是相当於尚方宝剑啊，林旭好笑地想到，不过照明傲世的话来说，万一碰到什麽麻烦事，这方印还能起点作用呢，也幸好它不沈，正好可以挂在身上，否则真要像是玉玺那麽大，林旭还真不知道该往哪儿放了，马车又开始动了起来，林涵则趁著刚刚的空隙从後面的马车中来到了林旭这里，他也很兴奋呢，马车又开始了以往的速度，这……就算是离京了吧，林旭掀开车帘看著那高大的城门越来越远。
　　
　　在早朝结束之後，林旭出宫的消息自是瞒不住有心人的眼睛。
　　“出宫了？”
　　“是，您看……是不是皇上那里知道了些什麽。”
　　“不像……，你再仔细查查，先不要自乱阵脚，林旭无关紧要，不要顾此失彼，皇上那里才是最重要的。”
　　“是，只是我们这样做究竟……”
　　“怎麽？怕了？你可是我看好的下属，就这麽一点胆子？”
　　“不是，只是……”
　　“有些事情我也不明白，不过这样作对你来说并无任何坏处吧，我们只需做好我们自己份内之事就可以了，再过不久京城要来一位客人，到了那时……”
　　
　　柳星寒这些时日以来随著船只越来越靠近繁华之地，让他呆在船舱里的时间也越来越多，他现在已经完全不清楚到达了哪里，但随著沿途菜肴地不断变化，柳星寒也只是猜出了一个大概，如果真是这样的话，他也日益担忧起来，有时也只有在夜深人静河岸上船只较少时，他才会被允许离开船舱到外面去透透气，这夜他出了船舱在里面闷了一天的柳星寒哪怕夜间空气湿冷，船上风大，他也觉得好受不少，只是……如果身边没有这个人的话，那就更好了。




第一百九十四章

　　
　　“柳公子看来真的很讨厌在下呢。”炎幻媛段弈蔚厮档溃将被风吹散了头发又拢了拢，见柳星寒没有回答，但是他面上的表情足以说明一切，炎凰坪踉诹星寒这里已经不是第一次碰钉子了，对此也习以为常，“现下没有想到柳公子的养气功夫如此之好，这些天来安之若素，难道对於外面的消息一点也没有好奇之心吗？”
　　柳星寒见炎凰坪趺挥幸让他一个人单独清静一会儿的意思，冷淡地说道：“难道我若想知道什麽，炎公子都会坦诚相告吗？炎公子此刻说这些客套话又有什麽意思呢？”
　　对於柳星寒毫不客气地话语，炎坏故呛闷⑵地笑笑，“在下只是对於柳公子现下还能镇定非常，心下佩服不已，并无他意，还请柳公子不要误会。”
　　“我又有什麽可担心的？身为筹码，只要你们两方还没有撕破脸，我就不会有任何危险，有什麽需要担心的呢。”柳星寒一针见血地说道。
　　炎还了一会儿才轻声说道：“其实在下也只是对於柳公子的选择有些好奇而已，不知柳公子现在是仍在犹豫呢？还是已经作出了决定……”
　　柳星寒这回终於将目光正视炎唬说道：“这都是我自己的事情吧，与炎公子有什麽关系吗？”
　　“唉，没有办法，在下也不想探究柳公子的私事，只是真的很想知道而已，因为……，”炎灰馕渡畛さ乜粗柳星寒说道：“柳公子的出其不意往往会让在下真的无法招架呢。”
　　“我留下来只不过是想为邵逸求得一线生机而已，至於我的决定不到最後我也无法作出决断。”柳星寒似乎是不想炎辉僖恢弊肺氏氯ィ直接给出了答案。
　　“原来如此。”炎惶後露出理解的神色，“若是易地而处，在下也真是不知道该怎麽办才好了。”
　　柳星寒已经没有了与他再交谈下去的意思，炎灰沧跃趺蝗だ肟了这里，柳星寒看著船下平静的河水眉宇间的忧虑始终无法散去。
　　
　　明傲世在深夜之中推开了寝宫的大门，这里已是漆黑一片，就连月光似乎都照射不到这里，寝宫里的宫人今日并未得到皇上会回来的消息，毕竟皇上在林大人离宫後也只是在御书房那里呆著了，明傲世也只是在那空荡荡的寝宫内呆了一会儿，接著便开始在皇宫内独自散步起来，偶尔有经过巡夜的宫人或者禁军会停下向他行礼，他也只是随意地点点头，安容依旧像往常一样寸步不离地跟在皇帝身後，犹如影子一般，他仿佛也感受到了皇帝今夜心头的那一份沈重，但是平时善於言辞的他此刻却也是不知该说什麽，如今皇城内正在慢慢地被内府把持，至於……
　　“陛下，他们中的一些人已经投靠了我们，还请您不必太过担忧。”安容终於还是忍不住出言道。
　　明傲世知道安容只不过是想让自己宽心而已，只是他在此刻却没有勉强自己的意思，“朕现在连轻举妄动都不可以，因为这之後的结果，连朕也无法承担，安容，你说他为什麽要这样做呢？是朕做的不够好吗？”
　　“各人总是有各人的理由。”安容想了半天只能如此说道。
　　明傲世似乎对於这句话琢磨起来，半晌才叹气道：“你说的对，他有他的理由，朕与星寒也是，恐怕唯一值得高兴的是，星寒的选择……”
　　安容不想再看到皇上露出如此消沈的神态，“陛下，宫内的几处密道已经清理好了，万一……京郊大营赶来也用不了多长时间，况且皇城内还有内府可以抵挡一阵。”
　　明傲世对此毫不在意，只是淡淡地说道：“你办事素来稳妥，朕放心的很。”
　　明傲世就在这个夜中在皇宫内默默地走著，在曲折的花园小径中，在高高的宫墙下，明傲世就这样漫无目的地走著，最终来到了皇宫的正门处，那里是每日上朝时大臣们的必经之处，在那里有值夜的禁军在把守，明傲世远远地看著宫门那里。
　　“皇上，夜深了，该回去了。”安容看到皇帝在那伫立不动，不得不出言提醒道。
　　“安容，如果可以……希望这一切都不曾发生，他……为什麽要如此做呢？”明傲世的话音就这样飘散在风中，安容无法回答，在皇宫里这麽多年，他明白人心……是最难懂的。
　　
　　同样在这样一个没有月光的夜晚，林旭早已在驿馆中歇下，两个孩子都已经睡著，林旭才体会到带孩子的不易，一躺下连衣服都不想换了，翻了翻身体，本来都快睡著的林旭却突然被什麽东西咯醒，顺手摸了摸腰间的东西，觉得没有什麽大碍，又将手给缩了回去，本想继续睡下去，但是左翻右翻之下，腰间的那东西实在是碍事之极，终於一骨碌爬了起来，将衣服又全数脱下，可是再躺下去却没有了丝毫睡意，屋内的烛火还在燃著，林旭就这样看著那一跳一跳的烛火发怔，仿佛想起了什麽，从旁边那些都扔成一团乱麻的衣服中又摸出一个不大的锦袋，拿出里面的东西握在了掌心之中。
　　那个明傲世在这次临行前说是送给他护身的方印此刻被林旭握的暖暖的，反正也睡不著了，林旭干脆拿著它仔细地瞧了起来，手指摸索著方印表面那些雕刻地十分复杂的腾龙花纹，那个人不知道现在在皇宫中干什麽，反正不会像自己这样无聊就是了，该不会在後宫那里吧，虽然林旭整日嘴上说不介意，但是心里却哪能高兴起来？又不是圣人？算了，再想这些也没有用了，难道自己还能现在去皇宫那里看看吗？就是真有什麽，估计那位十分能干的安大总管早已打扫好现场，想抓个现行的机会都没有，不去想这些烦心的事情，林旭像个孩子一样拿著那枚方印对著烛火照著。




第一百九十五章

　　
　　从明傲世那里拿出的自然是好玉，林旭不是懂玉的人，但也能感觉的到方印发出温润的光泽，让人看到十分舒服，林旭就这样一直看著，直到感觉视线模糊，连胳膊举得也有些累了，这才慢慢放下，眼睛也快要渐渐闭上，烛火也在这时忽然暗了一下，林旭的眼睛也猛然睁开，刚才的困意丝毫不见，又拿起手中的方印开始照了起来，方印在林旭的手中翻来覆去地以不同的角度变幻著，而林旭最後更是爬了起来，匆忙间光著脚来到地上，拿著烛台对著方印照著，半盏茶的功夫林旭放下烛台，看著手中的方印，这印一看就知道是没有雕刻多久，上面写著“福荣远昌”，如果不是印上的龙纹，那它从表面看没有什麽特殊的地方。
　　林旭拿著方印在屋中的圆桌上敲击了几下，就如此这样反反复复，屋内不断地传来敲击的声音，在林旭停止了的时候，他的神色间早已不是那麽轻松，他缓缓地将方印握在手心之中，又慢慢地松开手掌，终於作出了某种决定，看著手中的方印，林旭闭上了眼睛，向著决定好的角度拿起它狠狠地往地下掷去，很轻的一声脆响，林旭看著在地下已经裂成几半的方印，和他所猜测的一样，方印之中还有别的东西，他蹲下身来拾起还剩下大半方印，在那其中像是镶嵌在里面的东西却是安然无恙，林旭来到烛火旁，十分清楚地可以看到原来的方印内部镶嵌的似乎是另一枚方印，而从它的颜色上看，林旭感到莫名的熟悉，只是轻轻一动，里面的方印便从中脱落下来，在看到这枚隐藏地小心翼翼的方印时，林旭最初的不可置信变为平静，他十分确定自己没有看错，这枚方印他见过几次，虽然从没有像如今这样仔细观察，但是他仍旧能够确定这枚方印就是明傲世从来都随身佩戴，但却不轻易展现人前的私印，而在它其中还藏著一份京城火药的秘密埋藏点。
　　林旭看著这枚静静地放在他手中已经不知道有多少年历史的历代皇帝的私印，他的手也逐渐颤抖起来，等到他平静下来时，林旭有条不紊地将私印又重新放回锦袋中，动作利索地穿好衣服，梳整打理好，将随身的物品一一装好，还带上了明傲世在临行前送给他的一把防身匕首，这一路上林旭也只是将它放在身边并未带在身上，而这次林旭将匕首放在了贴身处，吹灭了烛火打开了屋门，同时也看到了在屋外早有一人似乎等候已久。
　　“林大人这麽晚了，还请早些休息吧。”此人是这次“袭月”中派出护送林旭行程的首领，对於林旭此刻的动作并没有丝毫诧异。
　　林旭冷冷地看著他，语气十分不好地说道：“你早就知道？”
　　那人摇摇头，“属下什麽都不知道，只是在临行之前奉陛下与安大总管之命，这一路上无论出现什麽状况都要保护您的安全，刚刚听到您的屋内有响动，属下不放心，所以才守在这里。”
　　“也同时保证我远离京城？”林旭接言道。
　　那人没有说话，但是在他的神色之中却已经表明了一切，林旭不耐烦於在这里和他纠缠不清，准备越过此人向前走去，那人却一个箭步挡在了林旭身前。
　　“林大人，还请您不要意气用事，请您体谅皇上的一片苦心，况且这里还有两个孩子，难道您就放心单独留下他们吗？”那人即便是在如此情况之下，说话仍然不紧不慢。
　　明傲世！你这是早已算好的不成？想让我拖个孩子走也走不了！林旭在这一瞬间便明白了明傲世最初的打算。
　　那人看林旭因为这一句话停在了那里，便也在跟前停下看著林旭的一举一动。
　　林旭停了一会儿便向另一处方向走去，而这时那人却没有任何阻拦，林旭轻轻地来到了林涵的住处，孩子这时早已睡著了，林旭看了看儿子稚嫩的脸庞又帮他重新盖了盖被子，明轻烈在里屋，为了照顾方便一路上把两个孩子安排在了一处，林旭来到里屋看著照顾明轻烈的奶妈早已被他进屋的动作惊醒，明轻烈此时更是睡得香甜，林旭略略叮嘱了奶妈几句，再看了看还在睡梦中的孩子，离开了这间屋子。
　　林旭看到那人依旧在外面等著他，林旭走到他面前，与其对视道：“我是一定要走的，除非你能让我动弹不了，至於孩子们……难道说我离开了，你们就要弃之不顾吗？”
　　那人看到林旭眼中的坚持，犹豫了一会儿便也不再多加阻拦，“那容属下陪同大人一起回去吧。”
　　
　　安容将一碗参茶轻轻放到御案之上，不欲惊扰到正在聚精会神看著皇城禁军布置图的皇上，刚刚禁军统领在御书房中与皇上讨论的就是这些吧。
　　明傲世将图看完之後，顺手交给安容，拿起参茶喝了起来，“你怎麽看？”
　　安容片刻之後才回道：“无懈可击。”
　　“是呀，无懈可击，看来朕没有选错禁军统领。”明傲世颔首道。
　　“陛下，您留在这里实在太过危险了，不如……”
　　安容又不厌其烦地开始劝告。
　　“不行！朕不能离开，现在恐怕他们正紧盯著朕的一举一动呢，”明傲世淡淡地说道：“而且……朕始终都弄不明白，他们为何要这样做……”
　　
　　这夜船停靠在了人烟稀少的岸边，柳星寒这时的行动并未受到任何限制，他看船上的人忙忙碌碌，炎徊恢何时来到了他的身边，看到柳星寒眼中的疑惑，轻声解释道：“我们就要在这里方分别了，还请柳公子一路保重。”
　　“你终於要回京城了吗？”柳星寒听到炎坏幕搬崦舾械匚实馈
　　炎缓敛槐芑洌“是，今夜要赶往京城。”
　　柳星寒又将目光移向了那些忙碌的人们，对於这样的结果并不意外。




第一百九十六章

　　
　　“柳公子，既然已经知道了一切，那麽你在最後会选择什麽呢？”炎坏淡地问道，渝一已经在不远处示意可以随时出发。
　　“我不知道到了最後一刻自己会作出怎样的选择，只是每个人都有他作出选择的理由。”柳星寒说出这句模棱两可的话，但是炎蝗词贾彰靼灼渲械纳钜猓深深地看了柳星寒一眼，炎淮铀身边走过，柳星寒一直目送炎坏搅肆硪凰掖上，不多时看著那艘船向著京城的方向驶去。
　　“柳公子。”
　　柳星寒转过身去看到朝润孤零零地站在那里，看来无论炎晃人如何，对於这个孩子总还有著一片真心。
　　
　　邵逸的身体早已养好了大半，有时他会在院子中看著飞来飞去的鸟儿，而心思早已在那个他牵肠挂肚的人的身上，星寒……，作出这样的选择，你悔不悔？无论到了最後会变成什麽结果，我陪著你就是……
　　
　　林旭穿过长长的暗道，这里并不像他想象中的阴森恐怖，那人陪著他一路暗中回京，不知道他是怎样与京城中暗中联系的，反正这一路上没有任何阻拦地回到了京城，但是一想到在暗道那头可能会碰上那个冷面皇帝，林旭就开始又气又怕，不知道走了多长时间终於看到了出口，也终於看到了那个林旭又气又爱的人，不过……相比之下倒是明傲世的怒气更胜一筹。
　　这时天色刚刚暗下来，这条暗道的出口不知道通著哪处的偏殿，而随林旭前来之人也不知在何时便没了身影，整个空荡荡的偏殿之中只余明傲世那明显在压制著怒气的声音在不断回响，“为什麽要回来？”
　　林旭一开始就被明傲世的这股气势给压得好像矮人一截，可是输人不输阵，林旭反问道：“那你为什麽又要把我送走？”
　　“因为你在这里会碍事。”明傲世毫不客气地说道。
　　林旭气结，这人说话从来就不会顾忌自己的面子，也就自己能受得了他，这种人要是抛下他的帝王身份，要谈恋爱那绝对是谈一个吹一个！
　　“反正我都已经回来了，既然在路上你没有拦我，那现在更是别想再把我送回去！”林旭知道要真讲道理是绝对讲不过眼前这人的，干脆耍起了无赖。
　　明傲世不是没有想过在路上拦住他，要不是安容说林旭既然已经察觉到什麽，那以後更是别想再安心离开了，与其路上出现些什麽措手不及的事情，倒不如还是放在身边踏实点，看到林旭这幅样子，明傲世无奈道：“你不该回来，接下的一些事情我不想让你见到。”
　　林旭已经习惯了明傲世的神秘主义，对此也不以为意，“既然知道有事瞒我，守在这里，总比我一个人在外面胡思乱想要好。”
　　人既然已经回来了，就是想反悔再撵回去也来不及了，明傲世只得说道：“你回来的事情先别张扬，这几天你呆在寝宫里一步也别出去。”对此林旭倒是没有异议，明傲世看著他那幅油盐不浸的样子，气就不打一处来，“这次我顾不上你，要是有什麽危险，你就自求多福吧。”
　　林旭知道这人是在说气话，“反正我回来就已经做好一切准备了，你忙你的就行，不用管我。”
　　明傲世看著眼前这还带著笑意的人，心下有那麽片刻的感动，这人是在一路上担心死了吧，毕竟将那麽重要的私印托付给他，他很难不朝最坏的地方去想吧，这话是同生共死的意思吗？笨口拙舌的，骄傲地说那麽一长串，这四个字就那麽难说吗？
　　“你老老实实地呆在寝宫就行了，至於别的，我可不敢奢求。”看到林旭满脸的不服气，还有脸上的那一点点怨色，明傲世也觉得不能太过打击这人的积极性了，将林旭搂了一个满怀，林旭这时安安静静地任他搂著，等到明傲世放开他时，看到林旭的眼眶有些红了，也不说破，只是说道：“有些事情并没有你想的那麽糟糕，只是不想让你白白操心罢了。”
　　明傲世拉著林旭的手离开了偏殿，两个人这时的谈话却没有丝毫浪漫的地方。
　　“给你的私印呢？”
　　“那东西我当然不会再随身带回来，给儿子了。”
　　“你倒是大方，你告诉林涵那是什麽了吗？”
　　“没，放心吧，林涵懂事，不会随意乱丢的。”
　　…………
　　
　　炎徽驹诖头，似乎从这里就能看到那已经存在了几百的京城，渝一就在他身後不远处。
　　“要开始了。”炎坏恼饩浠安恢是对渝一还是在对自己说道。
　　“这一次是真的无路可退了吧。”
　　
　　邵逸又一次看到了皇帝，在他这次秘密进宫後，看到那位素来坚韧的皇帝这时也有些憔悴，看来一切已经开始了吧。
　　明傲世见到他开门见山地说道：“你久在兵部，朕需要你去做件事情，尽量保证京中的其他将领不会参与此事，朕可以给你提供任何条件，只要你能稳住京中将领之心，这件事情朕不希望他们参与太多。”
　　“臣定当完成，只是在事成之後还请陛下能够答应臣一个条件，当然这个条件绝不会令陛下太过为难。”邵逸对於这个眼前可以掌握他生死的皇帝提出了他的要求。
　　明傲世看到他的坚持，心下大半能猜到他将要提出的条件，“好，朕答应你，因为……我也需要一个解释。”
　　邵逸霍然抬起头来，看到明傲世清明的目光，复又向这位皇帝行了三跪九叩的大礼，口中说道：“谢陛下恩典。”
　　“起来吧，你此次回京的消息是十分隐秘的，这一次你除了要完成朕交待的事情外，你自己也要分外小心，算了，你做事向来滴水不漏，朕也没有什麽好叮嘱的了，万事小心。”
　　“是，臣明白。”
　　
　　今日大朝散後大臣们三三两两地退出了大殿，也同时注意到今日皇城中禁军格外忙碌。
　　“今日禁军这是怎麽了？”
　　“听说是重新布置换防。”
　　“这又是禁军统领想出来的吧，还真是……上一次刚刚得到皇上的奖赏，这一次又折腾出这些。”
　　“你懂什麽！这叫体察圣心，学著点儿吧。”
　　大臣们低声议论著从禁军统领面前经过，禁军统领不为所动，而他身边的禁军则开始沈不住气。




第一百九十七章

　　
　　“统领！他们……”
　　“做好自己的事情，不用管别人如何。”禁军统领对於那些闲言碎语充耳不闻，但是他的话却让身边的禁军都安静了下来。
　　外人的评价对於禁军统领来说无关痛痒，听到皇上召唤，他这才来到御书房，不知道在这种时候皇上会因为何事找他。
　　“统领辛苦了，今日的布置何时能够结束？”
　　“回禀皇上，大概快要天黑才行。”
　　“唔，和朕想的差不多。”明傲世冲著面色严肃的禁军统领笑笑，示意他不必那麽一板一眼，“结束之後再来朕这里一趟吧。”
　　“是。”
　　当禁军统领从御书房退出来时，看到安容，只有片刻的犹豫，禁军统领便来到安容面前。
　　安容看到禁军统领的神色，不禁招呼道：“统领大人？”
　　“安总管，我可当不起那个‘大’字，”禁军统领是军人出身，说话不会那麽拐弯抹角，知道安容是皇帝身边的亲近之人，也不再隐瞒，将刚刚御书房中的事情大略地说了一遍，“安总管，你可知道皇上这是什麽意思？”
　　“哦，”安容听完笑笑，附在禁军统领耳边悄声说道：“皇上这恐怕是想将今日的事情忙完了早日回去休息呢，”看到禁军统领不解的神色，“今日林大人从外面托内府给皇上稍回几件礼物，皇上恐怕是等不及要回去看呢。”
　　禁军统领恍然大悟，“原来如此，多谢安总管指点。”
　　“统领言重了，今後还要您多多照顾才是。”安容笑眯眯地回道。
　　
　　林旭秘密回宫後十分老实地呆在寝宫中哪里也没有乱跑，今日天色还没有暗下来，明傲世便已经回到了寝宫，虽然明傲世看上去与往常并无任何差别，但是林旭还是感受到了他与以往有些不同，不止是明傲世，今日这整座寝宫内虽然平日间便已守候严密，但是此时却让人感到一份紧张，一份戒备。
　　“用过晚膳了吗？”明傲世看到迎上来的林旭温言问道。
　　“还没有，难得今日你回来的早，一起用膳吧。”
　　“好。”明傲世拉著林旭一起坐下。
　　这顿晚膳表面上与往日并没有不同，可是林旭仍旧感到一阵沈闷的气氛随之压来，用膳时静悄悄的，只有碗碟碰撞的声音有时会刺耳的响起，晚膳过後宫人将一切悄然撤下，寝宫里只剩下两人还坐在原处。
　　林旭的目光看向明傲世，终於打破沈默说道：“你是不是有什麽事……，”看到明傲世的目光在一瞬间避开自己，林旭神色有些黯然，“不能和我说吗？”
　　“不是。”明傲世立刻回道，只是在林旭的目光下又将目光转移开来，轻轻叹气，站起身来，林旭也随之起身跟在他的身後，站在寝宫中，明傲世的脑中忽然回想起与林旭在这里的日子，这里在林旭之前从未有人如此与他接近过，原来林旭已经不知不觉在他的回忆中有了那麽多的位置。
　　“害怕吗？”明傲世头也没回地问道。
　　林旭默默由身後来到明傲世的面前，面色中带著一份坦然，“现在就是说害怕也晚了吧，我既然已经回来了就已经表明了我的选择，你也不是那种瞻前顾後畏畏缩缩之人，既然你已经决定了某些事，想来一定会让它成功才是，我对你可是一直有信心的很呢。”
　　明傲世听到这话笑了，“我直到刚才还有些放不开手脚，幸好你一言点醒了我，既然已经开始，那麽还这样瞻前顾後下去的话也太不像我的为人了，纵然有些事情不明白，那麽便刨根问底地弄明白就是了。”
　　林旭听得似懂非懂，但这却不妨碍他听了这话後心里止不住地高兴，“你素来都是拿大主意，做大事情的人，既然你已经想通了，那便是再好不过。”
　　看到林旭发自内心的喜悦，明傲世到了此刻却平静下来，上前将林旭怀住，不同於以往的紧拥，但是林旭却能感受的到明傲世对於他最纯粹的情感，那种只有彼此之间能够明白的事情。
　　“今夜就要开始了。”明傲世在林旭耳边轻语道。
　　林旭听到後也只是轻轻点头，现在就是说天塌了，林旭也不怕了，“我能做什麽？”
　　“保护好你自己。”
　　“嗯。”
　　“小心身边的人，我一会儿会给你安排好一两个人，所有的一切我都已经嘱咐好他们了，除了他们，还有我与安容，谁也不要相信。”
　　林旭从明傲世的怀中抬起头来，露出不解的表情，明傲世见状心下无奈，生怕有些话说不清楚这人就得吃亏，复又低下头来在他耳边轻声说了几句，林旭的表情一开始还能保持平静，听到最後眼睛越睁越大，但却还努力不要让自己发出一点声音来。
　　“我知道你现在的感受，我在当初也是这样，而事实却让我无法反驳，邵逸已经回来了，星寒那里不会有事的。”
　　在林旭努力地消化了刚刚听到的消息後，对於这个接踵而来的消息反而已经不那麽惊讶了，“星寒……”
　　“星寒现在相当於重要的筹码与人质，他的安全暂且无忧的。”明傲世和声说道。
　　“这我知道，我只是担心星寒……”
　　明傲世轻叹，“我知道你担心的是什麽，我会尽量不伤害到他，他比我们想象的要坚强。”
　　“我……”
　　林旭刚刚说出一个字，突然在外面听到了安容的声音，“陛下，时辰到了。”
　　明傲世听後放开了林旭，“我走了。”
　　“好，这一次我等著你，哪怕最後……你也别再想用什麽理由把我支走了，你记住了。”
　　明傲世见到林旭已经看破了自己的打算，无奈地笑笑，没有回答这个问题。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　明傲世没有丝毫拖沓地离开了寝宫，林旭看著寝宫的大门在他的面前闭合，原本平静的面容上有了一丝波动，侧耳倾听著外间的动静，等到明傲世已经真正地离开了寝宫，林旭一个人将寝宫内的烛火一个一个吹灭，寝宫中一点一点地暗了下来，直至完全陷入黑暗，林旭就这样一个人孤零零地站在了这里，静静地等待著……




多情应在我（穿越时空） 第一百九十八章

　　
　　今夜是月圆之夜，炎徽驹诹司┙几浇的一个山坡之上，从这里可以远远地看到京城，也可以看到远处通往京城的官道，渝一等诸人守候在他的周围，炎辉诰簿驳氐却著，即便他能感觉得到身後诸人中已有人越发沈不住气了，而炎蝗匆谰稍谡馇謇涞目掌中静静地站著，仿佛已经和这周围的夜色融为一体，渝一面无表情地站在月光照射不到的阴影处，闭著眼睛，似乎一切都无法打动他，须臾，他慢慢地睁开了眼睛，身子也在同时挺得更加笔直，除了炎唬其他人看到渝一的动作神情也显现出几分紧张来。
　　不多时，在官道之上远远地传来了马车驶来的声音，将山坡之上所有人的目光都集中到那里，马车渐渐驶进，炎豢吹铰沓抵上下来的人微微一笑，带著渝一当先迎了过去。
　　“您在这种时候还能够出了城门，看来大局已经在您的掌握之中了。”没有太多的喧寒，炎恢苯铀档馈
　　那人听了之後脸上却并没有多少喜悦之情，神情淡然地回道：“炎公子真乃守信之人，今晚便到了。”
　　“那是自然，今夜不就要开始了吗？如此重要之事，在下怎能还能够置身事外呢，毕竟在下没有想到终有一天会真的与您合作，一切当然是小心为妙。”
　　那人看到炎惶钩希倒是露出一丝笑容，“炎公子小心谨慎乃是成就大事之人，不过我若真想对炎公子有什麽不利的话，也不会独自前来了，”不待炎换卮穑又接著说道：“毕竟我与炎公子的目的有根本的不同，我需要的只是皇帝的妥协，除非到了最坏的结果，我并不想破坏太多如今的现状，只是我也需要有借助炎公子的地方，对於内府来说，你们算是老对手了，有炎公子相助，对於我们彼此来说都是极有好处的，也可以使公子摆脱如今的困境。”
　　“那是自然，若是在下没有诚意的话，今夜也不会来此了。”炎欢源艘彩堑淡地回应。
　　“邵逸至今还没有消息吗？”那人看似漫不经心地问道。
　　“我们的人手已经派去寻找了，但是至今仍无下落，不知您这里……”
　　“京城这里也是没有任何消息，但是却不能有丝毫大意。”
　　“所以您才会尽快开始吗？”炎坏蜕浅笑，“在下听闻林旭已经出京游玩了，这也是您担心的一个原因吧，不过凭著您在京城的人脉关系，既然没有阻止，想必也是无碍的吧。”
　　炎坏幕爸忻嗬锊卣耄但那人却不为所动，“炎公子的意思是莫非要派人在路上击杀或劫持林旭吗？这样做只会打草惊蛇，况且听闻林旭曾对炎公子有过救命之恩，炎公子若真是如此也太让人寒心了些。”
　　人老成精，炎辉谛南率分不满地腹诽道，知道此刻自己占不了什麽上风，炎恢坏盟档溃骸敖褚鼓来此，看来是对京中的局势完全放心了。”
　　“如果炎公子不介意的话，不妨与在下一起进京如何？”没有理会炎换爸械奶粜疲那人邀请道。
　　“求之不得，您先请。”炎蛔鞒銮胧啤
　　那人笑了笑，目光望向远处，似乎在眺望远方的京城，自语道：“我们说了这麽一会儿话，京城那里现在已经开始了吧。”
　　炎惶後心下一凛，但是面上却仍旧笑著在说道：“那在下可是万万不能错过呢。”
　　
　　明傲世在夜幕降临之後依旧在御书房中批阅著奏折，与往常并无不同，安容也是仍旧在御书房外守候著，御书房内外的一切都在照常进行，即便不需要那一盏盏宫灯的照亮，借著今晚明亮的月光，安容也能看到那向御书房行来的人，向身旁的内侍低声说了几句，那名内侍便赶紧迎了上去，安容同时转身推开了御书房的大门，向里面的皇帝禀道：“陛下，统领大人来了。”
　　“让他直接进来吧。”明傲世抬头也看到了那越来越近的人影，合上了手中的奏折，也就在说话之间禁军统领随著安容进入了御书房，安容并没有像往常那般退了出去，而是直接来到皇帝身边随身伺候著。
　　“臣叩见陛下。”禁军统领边说边要行礼，却被明傲世给阻止了，“好了，不必如此，起来吧。”
　　“谢陛下。”禁军统领一板一眼地回答道，同时也注意到了安容的身影，但也只是在一念之间，禁军统领便沈声说道：“陛下，皇城中禁军已经换防完成，臣特来向陛下禀告。”
　　“你辛苦了。”明傲世温言抚慰道。
　　“臣……”
　　禁军统领正要谦虚却被明傲世给打断道：“这过程之中可是碰到了什麽为难之事吗？”
　　“托陛下洪福，这次十分顺利，臣……”
　　“好了，好了，”明傲世笑著打断道：“你什麽时候也学会这些官话了？这次完全是你们辛苦，又与朕有什麽相干呢，朕只不过是动了动嘴而已。”
　　禁军统领是个十分沈默寡言之人，若是一般臣子听到皇帝如此说，早已滔滔不绝地说些感激涕零之词，而禁军统领大半生都在军中生活，听到皇帝如此说也只是站在那里低头不语。
　　明傲世倒是没有丝毫尴尬，继续说道：“这些时日以来将一切都交付给你，那些新进的禁军这些时日下来……统领看如何呢？”
　　禁军统领站在下方束手回道：“回禀陛下，臣在最初便开始不断操练，虽然比之前的禁军还有所不如，但是如今也能担当起护卫之责，再加以时日磨炼一番，日後定然能够为陛下所用。”
　　“统领的话朕自然是信的，”明傲世双目微垂，一丝耐人寻味的笑容一闪而逝，“那些世家子弟们刚入禁军时一定让统领为难了一番了吧，毕竟他们或多或少都有些世家子弟的脾气，也是朕当时考虑不周，也可以说朕太信任统领能力的缘故，竟没有给你便宜行事的权利，这些时日以来想必也给统领添了不大不小的麻烦，是朕疏忽了。”明傲世这时已然没有了像是要急切回去的心情，反而好像与禁军统领唠家常一般说道。




第一百九十九章

　　
　　“陛下言重了，臣只是做到了自己的份内之事，若是统领禁军不利，那便是臣的失职，臣也不敢再向陛下厚颜请求什麽。”很像禁军统领这样的人会有的回答。
　　明傲世笑了，而这种笑容在安容的眼中却有说不出的异样，“不，朕还是十分欣赏统领的能力，毕竟将禁军这样一开始的一盘散沙弄成现状这样铁桶一般，就连朕都不敢保证能够做到，真是没有想到你有如此出色的能力。”
　　禁军统领听完後一言不发地跪下，倒是明傲世被他的这番举动给逗得笑出了声，“这是作何，难道你以为朕刚才说的这番话是妒贤忌能吗？”
　　“臣不敢。”禁军统领生硬地回道。
　　“起来吧，朕没有怪罪你的意思，我其实朕一开始并不看好那些世家子弟们再次充入到禁军之中，只是这乃是祖上的惯例，若是由朕贸然反对，只怕又会引起他人的猜测，而对於你来说也是颇有压力的，其实朕倒是真的希望这些大少爷们闹上一闹，朕也才好有所借口。”明傲世接过安容端上来的热茶浅饮了一口，“毕竟朕那时正准备向那些大家世族们动手，你这里若出了什麽乱子，朕更好有借口些。”
　　虽然明傲世曾让禁军统领起身，但是禁军统领仍旧跪在地上，明傲世也没有再次出口让他起身。
　　“可是谁能想到禁军那里被你治得服服帖帖，让朕连个像样的借口都不好找，朕起初真的不相信那些少爷们能够老老实实的，可是朕暗中派人看了看，事实确实如此，真的让朕当时很是沮丧呢，後来京城因为粮价差点闹出了乱子，让禁军更是发挥了更多的作用，就是你提出什麽不过分的要求，朕也不能反驳，比如说，禁军的重新布防，”明傲世说到此处笑了起来，“可是接下来却让朕查出了很多有意思的事情，你……知道都是什麽吗？”
　　明傲世的目光紧紧地盯著跪在下首的禁军统领，“朕竟然从来都不知道朕所委以重任的禁军统领什麽时候竟然与那些大家世族关系十分要好了？”明傲世说到此处一字一句地问道：“你能不能给朕一个答案呢？”
　　禁军统领一直跪在地上一言不发，而等到明傲世问出此句时，也只是一动不动地跪在那里，就在认为他会一直如此时他却突然站起身来，谦卑的身躯也逐渐挺直，目光直视当今皇帝说道：“陛下知道了这些，臣也没有什麽好辩解的了，只是……陛下难道不觉得此时已经太晚了吗？”
　　“是呀，朕知道的的确是太晚了，”明傲世此时放松身体，好整以暇地说道。
　　禁军统领见他如此态度，一开始有些疑惑，但随即又像是明白了什麽，“原来陛下一直在等著这个机会，是臣太过愚钝，没有能早些看出来，不过……纵然陛下控制了外面的情形又当如何呢？只要臣控制住了陛下，那麽一切又会使另外一种结果。”
　　安容在听到此言之後将目光正视这位禁军统领，明傲世却没有被禁军统领这句大逆不道的话给触怒，只是说道：“你在冒险。”
　　禁军统领却不为所动，只是上前踏出一步，“陛下也在冒险，冒险留在宫中迷惑我等的视线，更是冒险在此时单独召见臣。”
　　“大胆！”安容终於忍不住出声叱责道。
　　“陛下也应该清楚既然臣身居禁军统领之位，虽然学艺不精，但是在这种距离内这点把握还是有的，陛下自然对臣早已有所防范，但是以臣之力拼个同归於尽还是可以的。”
　　明傲世听到这里已经脸色铁青，但仍是按捺住情绪说道：“朕万万没有想到朕千挑万选出来的禁军统领会在有一天背叛朕，看来你们的目的并不是要朕的性命，是想让朕妥协什麽吗？还是你一直在等待著禁军的哗变？还是一直在等待著後援呢？”
　　“臣这一生除了爱武之外并无他好，为人也木呐不堪，臣是孤儿自幼在军中长大，看著军中那些叱诧风云光彩夺目的人在最後不是退出军队便是战死沙场，反倒是像臣这样不懂得钻营的却步步高升，臣一生没有任何亲人，想必陛下当初将臣安排在禁军统领这个位置上也是注意到臣不会参与到任何派系中吧，可是有一个人却对臣有大恩，若不是他当年到军中，臣偶然在他身边随侍，臣也不会有如今的地位，而他告诉臣只需保持本色就好，那麽早晚有一天就会被委以大任，他没有瞧不起臣当时这样一个普普通通的军士，臣感激他，”禁军统领说到此处时，有了一丝怀念，但是也没有丝毫空隙让安容发动周围布置好的人手，看到安容懊恼的神色，不禁一笑，“臣不懂他为何要这麽做，臣的心思不会这麽灵活，但是他总有这麽做的理由，至於他的目的和陛下谈的人是不是臣，臣也无需操心。”
　　看著这铁打不动的人，明傲世的眼中有一瞬间的赞赏，但神色上却不表露分毫，“你……”
　　正当明傲世说话间，在御书房中的几人都听到外间隐隐传来的喧哗。
　　“陛下，还请您早作决断。”禁军统领不为外间异动打扰到沈声说道。
　　“你这是在逼迫朕？”明傲世讽刺地说道。
　　“臣不敢，只是还请陛下能够让皇宫之中少受一些损失。”
　　“那朕是不是该夸赞一声统领教导有方呢？仅仅几个月的时间就让禁军上下一心？”
　　“臣自知能力有限，至少……陛下您在禁军中後来所收买的人，臣就无法让他们听命吧，再说……臣能那麽快掌握禁军还真是多亏了陛下，若不是您对大家世族的诸多打击，他们如今也不会默许自家弟子跟随在臣的身边。”往日不善言辞的禁军统领这时却言辞锋利，他们彼此心中都明白这是在等待著时机的到来。

第二百章　
　　林旭静静地呆在寝宫之中，明傲世为他安排的两人已经在寸步不离地守护著他了，他也在等待著最後的结果，只是……
　　“林大人，现在已经时候不早了，请您随奴才们早些离开吧。”
　　林旭沈默了一小会儿终是无奈地起了身，至少现在还听不到任何的动静，或者……也根本就传不到这里，明傲世，我等著你……
　　
　　听到了御书房外宫人传来的阵阵惊呼，明傲世的神色越发冷峻，但是御书房内的几人却仍旧不为所动。
　　“怎麽都到了这种时候既然是想与朕说些什麽，他为何还不出现呢？”明傲世开口打破了这一室的冷清。
　　禁军统领露出狐疑的神色，按说这时人应该早已来到此处了，为何却迟迟不现身呢？
　　一声叹息传来，即便是在外间有些嘈杂的情况下，这声叹息依旧清晰可闻，御书房的门由外向内缓缓推开，明傲世看著那个离自己越来越近的身影，原本以为在发生这种场景时自己会有什麽不当的举动，只是却发现心中的情绪渐渐沈淀下来，竟然也能十分平和地说道：“您来了。”
　　自从那人进入御书房，禁军统领便已守护在其身边，那人进入之後同样平静地回道：“我来了。”
　　“论辈分我应该称呼您一声世伯，所以我怎麽也不会想到会是您主导了这一切。”明傲世这时也站起身来从御案後缓步走了出来。
　　“陛下是怎麽知道的呢？”那人微微一笑问道。
　　“是邵逸告知朕的，而最先知道这一切的却是……星寒。”明傲世这时已经来到那人面前仅有几步距离的地方，对於一切毫不隐瞒地说道。
　　“邵逸吗？看来他终究还是逃过了，不过没有想到最终还是星寒知道了一切，俗话说知子莫若父，但也可以反过来说吧。”那人，也就是柳老大人说起这两个人就像是说到无关紧要之人一样。
　　明傲世苦笑道：“朕并没有想借这两人来扰乱您的心思，您此刻来此也仅仅不是因为想与朕说起这些吧。”
　　“陛下想必也清楚如今的禁军为何会背叛吧。”柳老大人突然说起了这些，“您对明昊的大家世族做的太绝情了，既然老臣能够看出来您将来的打算，那麽其他的人又如何看不出来呢？没有人想坐以待毙，更何况这些享受了几辈子荣华富贵的人，在您或是您之後明昊中的大家世族便会渐渐消亡吧，甚至还连东山再起的机会都不会再有，所以……也可以说是您自己将一切逼到了如今这种地步。”柳老大人缓缓地说出了原因，没有任何修饰，就这样直接赤裸裸地说出了一切的真实。
　　“那又与柳家有何关系呢？”明傲世毫不放松地问道：“朕可以在知道禁军背叛後明白其中的原因，但是对於您，朕却始终都不明白，柳家，即便没有那所谓的大家世族的荣耀也仍旧还是‘柳家’！”
　　听到明傲世这样类似於保证的语言，柳老大人笑了，其中有著欣慰，有著酸楚，“您说的不错，柳家无论如何也仍旧是柳家，可是老臣老了，如果是年轻的时候或许老臣会作出和陛下一样的选择，只是在如今老臣却没有了那份勇气，说是老臣贪婪也好，念旧也罢，柳家世代的荣耀老臣不想就这样丢弃了，它代表著是柳家世代的心血，或许在您看来已经是腐朽不堪，而其他的大家世族他们或是争权夺利，或是醉生梦死，他们在您的眼中已经成为了阻碍，但是对於老臣来说他们曾经的辉煌却是再也无法从脑海中抹去的，您这样轻易地丢弃了他们，或许您是对的，但是老臣却无法从过去之中走出来了，不想让这些大家世族就这样黯淡退场，纵然败了，也算是……，陛下，我们立场不同。”
　　明傲世听了之後良久不语，最终抬起头来直视著柳老大人道：“朕明白了，那麽您此举是想让朕作出什麽样的妥协呢？”
　　“陛下，”柳老大人也不再拖延，直接说道：“您和我都在等待结果，既然陛下您以身作饵到了最後，又提前知道了一切，那麽除了在京城的内府，为了不惊动好不容易平稳下来的局势，您现在所能动用的也只有京郊大营了，您现在也是在等待著消息吧。”看到明傲世不语，“陛下，老臣并无血洗京城之意，也不想流下太多的血，只要您在老臣的掌握之中，老臣便已有了七分胜算！”
　　“您想逼朕？”明傲世轻声问道，他的眼中出现了毫不妥协的神色。
　　“不，”柳老大人摇头道：“是势在逼您，老臣只是想保住大家世族的几分生机而已，不需要您下什麽明诏，只要和当年的‘离亭之誓’一样做下约定即可。”
　　“如果……朕要反悔了呢？”明傲世嘴角噙著一丝不明的笑意。
　　柳老大人也同时笑了，他仿佛也看出了明傲世的试探之意，“陛下乃是一国之君，金口玉言，又怎麽会反悔呢？而且……我们还有见证人。”
　　“见证人？”明傲世的目光向外望去。
　　“他没有来此，不过他也是陛下熟悉的，只不过他现在已往内府那里赶去。”
　　“炎唬俊泵靼潦烂衅鹆搜劬Γ看著面前的柳老大人似笑非笑道：“您还真是双管齐下啊，炎凰恐怕也没有想到最後会成对您一颗棋子吧？”
　　“他并不是老臣的棋子，老臣也绝对不敢用这样一颗随时可能反噬的棋子，我们现在也不过是各取所需而已，皇上，您现下的意思如何呢？”柳老大人最後询问道。
　　“如果，朕不同意呢？”明傲世轻声问道。
　　“那就请恕老臣不敬了，毕竟这皇室之中并非只有您一人啊，而老臣的条件也真的是十分简单而已，只要您高抬贵手就可以了。”柳老大人说到这里时已有了一丝疲惫。

第二百零一章

　　“为何您能够看清一切，还是要一意孤行呢？明昊历代大家世族灭了生，生了灭，而如今，朕已不需要他们在後面托住朕的步伐，而他们，也不会放弃自己的利益，您却成了他们攻击朕的一把利器，真的值得吗？”明傲世大声质问道。
　　“这，已经没有什麽值得与否了，”在御书房这里还是一片安静，但是外面的喧嚣却越来越大，隐隐地竟像是战场上的厮杀之声，“陛下，现在我们说了这麽多，无非是都想拖延时间而已，外面的是京郊大营吧？难道您还想指望他们来到这里吗？即使禁军一败涂地又怎麽样？难道京郊大营还能不顾您的安危冲进来？”
　　明傲世没有回答，安容也是静静地伫立在他的身後，自从柳老大人进来之後便让人再也无法感受他的存在，明傲世的脸上在那一瞬间出现了复杂难辨的神色，但随即他又像是意有所指地说道：“真的吗？如果……您所依附的，并且为之所保护的已经不存在了呢？”看到柳老大人神色一凝，明傲世并无多少胜利的喜悦，“您，猜到了，是吗？”
　　“你、你怎麽敢、怎麽敢？”柳老大人神色巨变，而禁军统领这时虽不明白发生了什麽，但也明白出现了什麽根本性的变化，甚至至关生死……
　　“朕还有什麽不敢的呢？”明傲世的眼神在一瞬间流露出悲哀，“炎蝗衔内府此刻定然将力量都集中在了皇宫，内府那里恐怕是空虚无比吧，可是即使这样他现在也无暇顾及了，以他的聪明此时早已不知躲到哪里去了。”
　　柳老大人此刻已经从极力的震惊中回过神来，“您当真能下得了手，真是霹雳手段……”
　　“他们既然背叛了朕，那朕又何必留情呢？”明傲世此时的目光放在了远处那隐隐有火光映照的天空，“内府在正面交锋上可能会落了下风，但是其他的手段却是别人无法比拟的，那些家族的主事之人恐怕已经无法再成为您的助力了，毕竟死人对於谁来说都是没有什麽大用的。”
　　柳老大人的神色有些黯然，“您就不怕担上一个嗜杀的名声吗？”
　　“朕不在乎了，”明傲世的声音在一瞬间仿佛飘散地很远，“为了明昊以後的基业，朕不会在意。”
　　“我输了。”
　　“老大人！”柳老大人不顾一旁禁军统领的惊呼，看向那个早已成熟，但自己却始终未能看透的帝王。
　　“老大人！我们……”
　　柳老大人一摆手打断道：“我们输了，即便是手中有皇室又能怎麽样，没有了根基，终归还是昙花一现而已。”
　　“不，输了是不是您。”明傲世看向那个在他幼时便已十分尊敬的长者说道。
　　“是呀，输了的不是我。”柳老大人此刻露出了笑意。
　　“陛下！”随著安容的出声，御书房外远远地已经有不少禁军向这里威逼而来，一阵风吹入将御书房的烛火吹得忽明忽暗起来，禁军统领准备突然出手，安容却上前一步堵住了他的方向，柳老大人回头看看身後的禁军，又看了看平静如昔的皇帝，轻轻地笑出了声，只是这笑声中有著太多的辛酸与无奈，终归还是输了……
　　
　　林旭被人从暗道中带出了皇宫，他也万万没有想到竟然会是邵逸在接应他。
　　两人甫一见面多少有些尴尬，虽然已经从明傲世那里听说过了他的事情，但是此时却也顾不上了，邵逸将林旭送上了马车，看到他准备带著人不知往何处去，马上问道：“你准备去哪里？”邵逸看著林旭刚要说什麽，林旭接著问道：“你是不是要去炎荒抢铮俊
　　邵逸见林旭已经猜到，便也不再隐瞒，只是说道：“星寒还在他那里。”
　　“我也……”
　　“不行！”不等林旭说出口，邵逸便打断道。
　　林旭也知自己鲁莽，现下他才是明傲世急欲保护的，不说时机不合适，这些人也是不会允许自己随意的，但是林旭仍旧说道：“既然你要去那里，那我有些话想对你说。”
　　邵逸没有任何犹豫地来到了马车旁，林旭从马车中探出身子，与邵逸耳语了几句，听完之後林旭重重地说道：“只要星寒能够平安归来，只要不涉及到大局，炎挥惺谗崽跫都可以答应下来。”
　　“那皇上这边……”
　　林旭一听到这个也皱起了眉头，最终还是说道：“皇上那边我来说，你找到星寒之後……你们还会回来吗？”
　　邵逸看著林旭那出自真诚的关切，笑了，“也许会回来，也许从此销声匿迹，京城这个地方我想星寒是不会愿意再踏足了。”
　　林旭一听这个有些著急，他出来的急，身上根本没有带什麽东西，情急之下将头上的发簪取了下来，“拿著这个，万一你们不回来，出门在外拿著这个到林府商铺里，万一有什麽事情也好办一些。”
　　邵逸没有客气将发簪接过，“谢谢了，林旭，後会有期。”
　　不待林旭回答，邵逸便已快速地离开了，风吹过林旭飘散的长发，让他再也看不清邵逸远去的身影。
　　
　　御书房内外已经剑拔弩张，一小拨禁军已经冲破了皇城内京郊大营的攻势来到御书房之外，只差些许时间便可以将御书房团团包围，而就在形势如此危急之时，不知从何处突然出现几个黑衣人阻挡在了禁军面前，也不知那几个黑衣人向禁军之中说了些什麽，那些禁军突然出现了躁动，也停止了前进的步伐。
　　禁军统领露出疑惑的神色，但是柳老大人的眼中却满是了然，明傲世的声音这时在御书房中响起。
　　“大家世族们能够送入禁军的，不是庶出子弟就是旁支，纵然他们会因为此事而给家族中留条後路，但是也轮不到这些人的亲人身上，如今那些大家世族已经自顾不暇，这些人现在已经乱了心神，自是不会再对朕构成什麽威胁了，不消片刻整个皇城就会平静下来。”

第二百零二章

　　禁军统领满是惊疑之色，看向柳老大人希望他能反驳回去，但是他也由最终的失望变为平静，“老大人，请恕在下先行告退。”
　　柳老大人一声叹息，“连累你了。”
　　禁军统领摇头道：“本就是在下自己的选择，与旁人无干，只是在下无论如何还要一拼才是，还有那些属下，在下也不能置他们於不顾。”
　　“去吧。”柳老大人没有再说什麽，御书房外的禁军看到禁军统领後一时都没有了声音，不知禁军统领对他们说了些什麽，一些人跟随禁军统领离去，另一些人则渐渐离开。
　　御书房中又陷入了沈默，那几个黑衣人进入御书房内等待著皇帝接下来的命令，而不论是明傲世还是柳老大人似乎都在等待著什麽，皇城之内也在这一刻突然陷入了一片沈寂当中，而就在这下一刻却突然杀声震天，就连安容也在一瞬间被这杀声震地脸色苍白，明傲世负手向柳老大人望去，神色之中没有得意，就犹如深不可测的潭水一样，除了平静再也看不到其他情绪。
　　“值得吗？”即便外面的声音再大，但明傲世的这声轻问却还是能让在御书房中的人们听得一清二楚。
　　“这世上之事又哪里是值得与否来衡量的？”柳老大人此时笑得坦然。
　　“其实若不是这次邵逸突然回京报信，朕也不会出其不意赢得此局，”看到柳老大人的神色依旧没有任何变化，明傲世接著说道：“若是以您当时在京中的力量仔细查找邵逸的话，邵逸，终会被您找到。”
　　“陛下是在暗示我太过妇人之仁了吗？”柳老大人听到皇城内的杀声渐渐平息，眼中充满了悲戚。
　　“不，”明傲世摇头，“那是您的一片爱子之心，如果您找到了邵逸他定是必死无疑，星寒又该怎麽办呢？”
　　“所以，陛下，这是我的一个教训，望您今後引以为戒。”柳老大人说完後便向外走去，听到明傲世在身後喊出“我会照顾好星寒”时微微一顿，便接著向前方行去。
　　明傲世看著柳老大人的身影消失在御书房之外，看著那个苍老但却笔直的身影消失在视线之内，眼中微涩，不多时御书房外看到了几位将领的身影，将领们不发一言动作整齐地跪在了明傲世的面前，明傲世返回到了御书房之中。
　　“从现在起皇城的安危就交由京郊大营暂代，此外，清理京城中的一切可疑之人。”
　　
　　没有人可以清楚地知道在那夜究竟有多少人死亡，只是在天色微亮的时候，紧闭了一夜门户的百姓才出外走动，同时也看到了以往的许多高门大户的宅子有的成了一片焦土，有的则显得破败不堪，附近的街道都由军队把守，而昨夜发生的事情有的大臣清楚，有的大臣迷糊，但是在看到那扇紧闭的宫门，大臣们又都老老实实地回到了自己的府邸，而皇宫内就犹如死寂了一般，安容一整夜都没有闲下来，此时双眼早已充满了细细的血丝，但是他此刻却也是加快了步伐向大殿赶去，因为皇帝此刻就在那里。
　　明傲世一个人坐在龙椅之上，看著安容来到他的身边，只听到，“陛下，邵大人也已与炎惶负媒换惶跫，为了柳公子能够平安回来，邵大人同意将炎坏热怂屯内府势力还暂且到达不了的海外，并且让炎坏热擞涝恫挥朊麝换适椅敌，炎灰丫同意并且柳公子已经平安归来，邵大人亲自将炎坏热怂偷搅指驶往海外的船上，邵大人托人转告陛下，陛下所托之事他已经完成，而他当时所提出的条件也就是以一切尽可能的条件交换到柳公子的平安。”安容语速虽快，但却也有条不紊地将一切说完，
　　“星寒他们……走了？”明傲世似乎一点也不惊讶他现在所听到的，目光不知看向哪里。
　　“是，他们走了。”
　　“星寒走之前没有再说些什麽吗？”明傲世的声音更像是从远处传来的一样。
　　“回禀陛下，柳公子临行前精神有些不好，不过还是托人把一封信转交给林大人。”安容如是说道，说完之後却见皇帝好像是没有听到一般，不得不再次出声问道：“陛下……”
　　“放他们走吧，一路上照应好了，等他们安顿下来就可以了。”
　　“是……”
　　安容轻轻低应一声，还要再说什麽，大殿外有急促的脚步声传来，将大殿内两人的注意力都转移了过去，脚步声越来越近，也越来越重，明傲世也从龙椅之上慢慢起了身，看著林旭气喘吁吁扶著殿门出现在自己的面前，明傲世笑了，安容悄悄地从大殿中退出。两个人，一个人由殿外走向殿内，一个人由龙椅上步下台阶……
　　“累了吧？干什麽用跑的？”明傲世用衣袖为林旭拭汗。
　　林旭好像已经傻了，只能任由他在那里动作，等到明傲世放下了衣袖，看著林旭还还是傻呆呆的表情，不由再次出声道：“怎麽了？不会是真傻了吧？”
　　林旭却没有与他拌嘴的兴致，就那样一直盯著他，仿佛要看到他的骨头里去，“你……还好吧？”
　　明傲世的笑容却因为这一句话而凝结在脸上，“好，怎麽会不好呢？我胜了，不是吗？”
　　不知为何，林旭一看到他这副样子一股火气猛然在心中生起，“胜了不代表你没事！你好了！你心里舒坦！”看到明傲世在那一刹那仿佛被刺痛了的表情，林旭知道自己说对了，“别这样，好不好？心里不舒服就是不舒服，在我面前你都这样藏著掖著，你还有轻松的时候吗？”
　　看到林旭这幅已经快要满眼冒火的样子，明傲世靠在了林旭的肩上，将整个身躯都放松下来，“那麽就让我靠一会儿吧……”
　　大殿中静悄悄的，而安容则在大殿外看著万里无云的天空，感到身上一阵暖意，原来阳光已经洒在了身上，真是暖和啊……

第二百零三章　
　　“星寒他们走了……”
　　“咦？是吗？星寒，他不要紧吧……”
　　“星寒骨子里比谁都坚强，炎凰们现在已经在海上了吧，他倒是十分信任你呢？”
　　“你不怪我吧，先作出了决定，我想炎凰们这次算是彻底败了，如果到了海外换了一种生存方式，也许时间一久，一切都不会是现在这样了吧。”
　　“但愿如此吧，为了星寒，我也得要顾忌到才是，以炎坏哪苣偷搅撕Ｍ饣共恢道又要怎样折腾才是，反正说话算话倒是他为数不多的长处了，我倒是不用担心他再打明昊的算盘了。”
　　“把孩子们接回来吧，我想他们了。”
　　“好。”
　　“我……想去看看柳老大人。”
　　“嗯……”
　　
　　柳府还是一如往常一般平静，柳老大人也是一如往常一般在花园中摆弄著石桌上的残局，听到有脚步声走近，柳老大人头也不抬地说道：“坐。”
　　来人老老实实地坐下，看著那棋盘上黑白分明的棋子就有些两眼发晕。
　　“懂吗？”柳老大人一个人沈迷於其中，好像这整个棋盘便是他的全部世界。
　　“不懂。”来人十分诚实地回答道。
　　柳老大人倒是对於旁边多了一个看热闹的无动於衷，心思还是集中在棋盘之上，而这局棋也就要分出个胜负来，来人也并没有被凉在一边的尴尬，最起码还是能够看明白白子已经胜出的，一局终了，柳老大人收拾著手边的棋子，黑与白的棋子分外分明，来人也在一旁从中帮手。
　　柳老大人这时突然说道：“多学学吧，这其中有莫大的好处。”
　　“人生如棋嘛，是不是？”来人仿佛也没有了来时的拘谨，玩笑说道。
　　柳老大人手中的动作一顿，嘴角逸出一丝苦笑，“是呀，人生如棋。”
　　两人一会儿功夫便将棋盘上棋子收拾得干干净净，柳老大人看著空无一物的棋盘，突然说道：“这下子就干净了，”再看向来人，“林旭，你没有怨过老夫吗？”
　　林旭的目光从棋盘上移开，看到柳老大人那坦荡的神色，摇摇头，又点点头，“刚开始是怨过的，可是後来又不怨了，也怨不起来，我想星寒也是和我一样吧。”
　　“星寒……，”说到这个最疼爱的儿子，柳老大人的面色也缓和了许多，“他……还好吧？”
　　“他和邵逸在一起，看他们的意思似乎有隐居的打算，听说现在星寒的精神比一开始好多了。”林旭一五一十地说道。
　　“那个傻孩子，”柳老大人摇头叹息，“他以为我会怨他吗？”
　　林旭没有接言，只是拿出一封信来放到柳老大人的面前，低声说道：“这是星寒临行前托我转交给您的。”
　　柳老大人缓缓地打开了书信，林旭从柳老大人读信的表情上看到了一丝伤感，一丝欣慰，林旭在静静等待著，良久，柳老大人才读完那只有两页的书信，轻叹一声将书信又重新装好，拿在了手中，看著你这那封书信，既像是对林旭，又像是在对远在身边的儿子说道：“他大可不必如此自责，我也没有将他逐出家门的意思，这个孩子从小就把什麽都闷在心里，你替我和他说一声吧，他永远都是柳家的人，永远都是我最喜爱的儿子。”
　　“是。”林旭垂目含泪道。
　　“看了这封书信，我才觉得自己真的是老了，星寒他也许比我看的明白吧，家，国，我的心里装得是家，他的心里装的是国，老了，老了，真的老了……”
　　柳老大人此时倒是笑得再自在不过。
　　林旭收拾好心中的情绪，“您老……还有什麽吩咐的吗？晚辈都会给您办到。”
　　柳老大人听到林旭这样说，笑了，笑得欣慰，“傻孩子，你就别掺和这些事了，星寒我已经没有好担心的了，至於柳家……难不成我还能管一辈子不成？若是它真的败落，但是人还在，只要人还在，将来柳家会变成如何已经不重要了……，孩子啊，你哭什麽……”
　　“没有！”林旭立刻反驳道。
　　“呵呵，”柳老大人也不去戳破林旭那明显的谎言，不知想到了什麽，忽又展颜一笑，“星寒和你一样也是倔强的孩子，认准了一件事就再也拉不回来了，像我这样的人看来是真的跟不上天下大势了，星寒……他比我要看的远。”
　　“您又何尝没有看出来？”林旭立刻说道：“只不过是……您有您的立场而已。”
　　“行了，不要逗我老头子开心了，时候不早了，你也该回去了……”
　　林旭的面色有了片刻犹豫，但最终还是起身道：“是……”
　　就在林旭准备离去之时，柳老大人的声音在身後传来，“林旭，这最後一局棋我总算是悟出了一个道理，一步错，步步错。林旭，你记清楚了。”
　　林旭没有回答，只是向那个此时笑得平淡安心的老人深深鞠了一躬。
　　
　　海风阵阵吹来，夹带著海面上的阵阵湿气，几只海鸟从远处飞过引来了船的那一头朝润惊喜的叫喊声，同时还伴有雏雨那清脆好听的冷嘲热讽，炎徽驹诹硪徊嗟募装迳希拂过被海风吹乱的头发，嗅著大海之上那带著咸湿的空气，心情也愉悦了不少。
　　“这才刚出海不久，朝润这股子新鲜劲儿还没过去，等到再过几天他就得烦了。”炎淮耸庇行┳急盖菩话似的笑道。
　　“你倒是知道的不少，你从未出过海，是不是早就在准备著这一天了。”渝一还是像以往一样寸步不离地守护在炎坏纳肀撸这几日他有些轻微的晕船，连带著口气也不怎麽好起来，要不是因为在那一头大呼小叫的是朝润，他早就让那些噪音消失了。
　　“多知道一些总是没有坏处的，”炎槐芸了渝一的问题，“倒是你，解药我已经给你了，你又何苦跟著我来受这份罪，这次出去可不是来享福的。”

第二百零四章

　　渝一似乎是真有些不舒服了，语气更加不好地说道：“难道让我留在明昊那里，然後每日後面跟著一大堆那位皇帝派来的尾巴吗？我就是再闲著没事，对於那种日子也敬谢不敏，再说了，这次出海虽然有林府的照应，但是那里毕竟是陌生的，否则你也不会这麽痛快地就让我上船，想来我还是有些用处的，还有……”
　　“还有放心不下朝润，是不是？”炎痪蹲越友缘溃也不去看渝一那僵硬的神色，“没有想到给你解了毒之後你会变得这麽罗唆，怪不得朝润那天还问我你是不是生病了，你瞪那麽大眼睛干什麽？你想想，除了我，你平日也就和朝润说话最多了，明傲世的那些尾巴也不会给你带来多大的麻烦，若说你上来保护我是傻子都不相信，那也就剩下一个朝润了，这还不好猜吗？”
　　渝一早就知道跟在这人身边不是为他卖命而死，就是被他气死，现在就连晕船的难受劲儿都被炎坏幕坝锔吓走了不少，不过渝一也不是那种白白吃亏的主儿，立刻反击道：“不管怎麽说，我好歹也有个惦记的人，哪像某人孤家寡人一个，跟著别人含含糊糊纠缠不清的，落到现在连个伴儿也没有。”
　　渝一说完之後等著炎坏姆椿鳎可是半晌过去，那人连一点动静都没有，不会……真的说到痛处了吧，惨了，这人就是那种睚眦必报之人，这次若将他给惹了，说不定什麽时候就得给你报复回来。
　　“你是说林旭吧，”炎坏故锹渎浯蠓降爻腥希“现在想想的确後悔呢，没办法，谁让我一开始接近他就没安好心呢，林旭又不傻，想让他和我产生亲近都难吧，哪像明傲世说什麽做什麽都摆在明面上，相比之下我当然就落了下乘，再说，林旭一看就是那种安安份份过日子的人，若是真要在一起的话，一时或许还可以，若是一世就有些勉强了。”
　　渝一听了一阵无言，为了打破这份沈闷，渝一故作轻松地说道：“行了，行了，别把自己说的多可怜一样，雏雨可是干巴巴地等著你呢，说的自己好像没人要一样。”
　　炎灰∫⊥罚“雏雨不过是没有离开过这个环境罢了，就算之前在青楼那边也不过是逢场作戏而已，等到她将来眼界宽了，环境变了，她就会明白了。”
　　渝一对此不置可否，这时晕船的感觉又上来了，不禁抱怨道：“这什麽时候才能看见陆地啊，”再看看炎黄定神闲的模样，想不妒忌都不行，“我看你现在倒是挺高兴的，输了你就一点难受都没有？”
　　“大势所趋，我已经尽力，难不成还要我跟著这未完成的大业一起殉葬不成？既然可以有另一种活法儿，我为何不试试呢？”炎换卮鸬氐故侨魍选
　　渝一听後先是一怔，随即也笑了起来，是呀，换上一种活法儿，这不就是自己一直在追求的吗？这大海的颜色看起来也真是不错呢，不知道海那边又会是个怎样的世界呢？真是值得期待啊，恶，不过要是没有晕船就更好了。
　　
　　又是一年寒冬至，已经快至年关，京城之中一派盛世景象，大街小巷之中家家户户一派喜庆气氛，集市上更是热闹繁华，百姓们都在采买著年货，卖主们的吆喝声更是此起彼伏，有大户人家出门的马车也纷纷卡在人流中动弹不得，但这时也无人抱怨吵嚷，在集市之上看到熟人朋友，少不了也要趁著这会儿功夫喧寒招呼一番，更有不少孩童骑到自家人身上两手都占得慢慢的，口中大呼小叫不断，有调皮的孩童更是隔著一段距离将手中的铜钱扔至卖主的摊上，卖主再将小面具小鼓等小玩意儿扔到孩童手中，当街表演出“隔空接物”的戏码，惹得街上的人们发出善意的笑声和叫好声，就连马车中的人们也纷纷探出头来张望，更是喝彩不断，给这街上喜庆的气氛平添了一份欢乐。既然这时马车行进的缓慢，就是再著急也没有用，倒不如老老实实地跟著人流行进。
　　“少爷！要不您琢磨琢磨买点什麽东西回府？也比在这里干著急要强。”车夫忍不住向车内著急的人说道。
　　“东西我早已在路上就置办齐了，说不定这时都到府上了，谁成想会堵在这里。”一个有些气呼呼的声音从车内传来。
　　“那也没有办法啊，少爷，谁让赶上这时候了呢。”车夫对此也没有任何办法了。
　　马车像蜗牛一样总算是移出了人流最为拥挤的地方，车夫也知道车内之人的急切心情，熟练地驾驶起马车向前奔去，最终到了地方，老远就可以看见上面印有“林府”两字的大红灯笼在高高挂著随风轻摆，府门口时不时还有仆役在不时地张望几下，听到马车的声音，府门口前一片躁动，隐约可以听到有人在喊，“少爷回来了！”
　　马车刚刚在府门前停下，便看到仆役们陆续地迎了出来，围著马车好一通忙活，而车内的人却不管这些，径直跳出来便要往府中走去，孰不知正好迎上了一双温柔的眼眸。
　　“爹！”一个飞奔越过府门的台阶便扑到当中那人的怀中。
　　“让爹看看瘦了没有？”林旭仔细地瞧著离家已经三个月的儿子，摸著倒是比之前壮实了不少，“昨天就收到你要回来的信儿，左等右等等到现在，路上可是顺利？”
　　林涵在林旭怀中抬起头来，“路上挺好的，爹难道忘了？现在可是快过年了，光是这进城就要了不少功夫。”
　　“瞧爹这记性！”林旭看到儿子平安回来，心里自是高兴地紧，这段时日光是在算儿子回来的日子了，虽说这次只不过是林涵到外面的商铺去查查账，有府里的老人跟著当然不会有什麽问题，又怕那些外地的掌柜们对自己这个十三四岁的儿子有所轻视，不过现下看来还好，林涵又长大了不少，不再是像以前那样一看上去就是少年老成的模样，模样倒是比以前活泼了几分，而这孩子的心里恐怕是真正的长大了，否则那些对事不对人的掌柜们也不会一个劲儿地夸赞。

第二百零五章

　　“还是赶紧回府吧，别再冻著了。”林管家在一旁出言道，赶忙提醒这光顾著说话的爷俩儿。
　　“就是，光顾著说话了，涵儿一路上累了吧，一切都准备好了，等你收拾好了再和爹好好聊聊！”林旭这才想起来儿子的一路劳累，连忙把儿子领回府去。
　　这日，林府上下因为林涵的归来而一片喜气洋洋，父子两人吃了一顿团圆饭，林涵又向父亲说起这一路上的见闻，林旭听得津津有味，有时还忍不住哈哈大笑起来，林涵最後实在是撑不住了便在父亲的卧房中美美地睡了一觉，这一觉便快睡到了第二日中午，林涵在睁开眼睛後看到父亲好笑的神情，忍不住脸红了一下，他作息向来都是极有规律的，而这次却有些太放松自己了。
　　“父亲……”
　　林涵不好意思地叫道。
　　“好了，知道你赶路累了，偶尔睡个懒觉也没有什麽不好，”与其说林涵喜欢缠著林旭倒不说林旭一直腻著儿子，“一会儿用过午膳陪父亲出去一趟吧。”
　　林涵正在打扣结的手听到这话後微微一顿，没有让父亲看清他的表情，垂目应道：“好。”
　　用过午膳之後，林旭带著儿子上了一辆比较素净的马车，趁著今日有空，再过几日正赶上忙的时节不知道什麽时候又能出门，马车穿过熙熙攘攘的人群向城外驶去，所经之地的景色人烟越发稀少，林涵在车中一言不发，看到车中早已摆放好的祭品，林涵自然知道他们这是要去哪里。
　　马车在一处修缮较新的墓园前停下，马车的动静早已把在此守墓的老人给惊动了，林旭带著儿子下了马车熟络地与老人打著招呼，在老人的引领之下进入了墓园，墓园虽是新近修葺的，但是其中有许多墓碑看起来已年代久远，墓园之中倒是十分干净，一看便是有人在经常打扫，林旭他们来到了最外侧的一座新墓之前，摆上祭品祭奠。
　　林涵更是恭恭敬敬地在墓前叩头道：“柳爷爷，涵儿来看您了。”
　　林旭在一旁沈默著，默默地将酒水洒在墓碑前，每年他都会在这个时候过来祭奠，毕竟这里在年後便会有柳家的人常常进入了，柳老大人的死亡，柳家全数退出朝堂中心，这，成为了柳家最後的结局，不知道柳老大人最後是如何交待的，当林旭提出想要过来祭拜和修缮墓园之时，柳家中人没有赞成也没有反对，只是任凭林旭的一番动作，父子两人在墓园中呆到快天黑才准备返回，林涵在最後离开之时再看了看那个冰冷冷的墓碑，那些事情他也只是听旁人说起，而无论怎样，他也不想分清楚什麽是非对错，他只知道这个已经去世的老人永远都是他最为尊敬的人。
　　在林旭父子两人回府之後，林涵便早早地回去休息了，因为他知道每次从墓园回来之後父亲总会有些闷闷不乐，而他如今还帮不了父亲，也不希望看到父亲在自己面前强打精神的样子，将空间留给了父亲。
　　林旭当然明白儿子的体贴，只是他无论如何还是打不起精神，从这点上来看自己还没有儿子成熟。
　　“又没有精神了吗？”身子被人从後面拥住，耳边感受到那人说话时呼出的热气，林旭此刻在心中暗叹，这人神出鬼没的功夫渐涨，现在林府已经对他完全开放绿灯，就连林管家都已经开始装聋作哑，这功夫不去做梁上君子也照实太可惜了一些。
　　“没有，就是有些累了而已。”林旭回过身来看著那人说道。
　　“累了？”明傲世当然不相信他的说词，但也不会去戳破他，顺著他的话接著说道：“累了那就早些休息吧。”动作很是自然地就要在这里安营扎寨。
　　林旭被他这样一闹也没有工夫去想别的了，瞪大眼睛说道：“你、你这个时候不是忙得很吗？怎麽……”
　　“怎麽还有功夫来这里？是吧？”明傲世接著他的话说道，接著就摆出一副无赖模样，熟门熟路地就准备往床榻那里钻去，“你又不是不知道过年的时候我那里更是没有空闲，就连这次都是挤出时间来的呢。”
　　林旭当然知道明傲世身为皇帝在过年时是最忙的时候，只是……看到这人大大咧咧地来到自己的地盘就准备……那啥，“人你也看了，赶紧回去吧。”儿子知道是一回事，看到又是一回事，这人能在这时候挤出时间到这里肯定不会是瞅上两眼这麽简单，两人也有好长时间没有那啥了……，林旭还不想万一让儿子撞个正著，他这张脸还没那人那麽厚实呢。
　　明傲世一听这话果然脸上泛出不高兴的神色来到林旭身边，“你现在心里就光是在惦记著林涵了。”
　　听到明傲世这样类似於幽怨的指责，林旭十分不习惯地抖了抖，这人今天是玩的那一招？怎麽看怎麽不对劲，是受了什麽刺激不成？但是对於明傲世的脾气林旭现在也摸出个门路来，对於这人只能顺著来，“林涵这不是刚刚回来吗？再说了，除了林涵，现在能让我惦记著的不就是只有你了吗？”这种肉麻之极的话一说了出来，林旭先将自己恶心了个半死，但是在看到明傲世那眼中一点一点燃烧起来的欲火，林旭还是准备再接再励，因为今天无论上下他都是还没有做好准备啊──，可谁知明傲世听了这句後非但不像以往一样暂时能有所收敛，反而更加急不可耐地在身上点火。
　　“你真的是在惦记我？”
　　“那是，那是。”林旭这个时候无论明傲世说什麽都在点头称是。
　　“真要惦记我，那你还跑到星寒那里献殷勤？”明傲世此时不说还好，一说起来就气不打一处来，今日内府还以为截住了什麽密件，谁知接手一看原来是早在半年前炎淮雍Ｍ馔腥松痈林旭的信件，若不是他一直派人紧盯著林府，炎凰托之人无从下手也不会情急之下露了马脚，让内府逮个正著。
　　明傲世丝毫没有擅自打开他人信件的愧疚，打著保卫国家社稷的旗号将那封信读了个通透，信上倒也没有什麽让明傲世接受不了的词语出现，只是将海外风光写的引人入胜，整个信件倒是类似於一篇游记，而在明傲世看来炎淮司俅看馐遣话埠眯模怎麽？你还想将林旭拐到海外不成？
　　不过，明傲世又想到他与林旭已经好长时间没有碰面了，虽说他对於林旭还有那麽一点信心，但是也架不住节外生枝啊，所以今夜才会屈尊前来勾引，哦，不，是引诱某人，男人嘛，老这样攒著也不是个事儿啊，可谁想他自己都放下身份了，林旭这时却还在推三阻四！至於炎坏氖虑椋他是不会说出来的，现下也只有拿别的来出口气了！
　　林旭怎麽会知道明傲世肚子里的弯弯绕绕，听到明傲世如此说，只是觉得冤枉，“我怎麽就叫跑到星寒那里献殷勤了？快过年了，我往星寒那里送些东西都不成啊！”
　　真是的，星寒他们现在在南边的一所书院教书，林旭也就是怕明傲世不知道什麽时候掀翻了醋坛子，这才像做贼似的往那里送些年礼，反正也瞒不了这人多久，这种事情大家心知肚明就行了，现在干什麽还拿来说！别以为我不知道星寒与柳家那里你也没少借著别人的名义往那里送东西！
　　“既然不是，那你为什麽还推三阻四的？那我这白白送上门来的又算是什麽？”明傲世当然不会在星寒的事情上再纠缠下去，省的多说多错，再说出些其他的来。
　　林旭消化了半天才明白过来明傲世这是什麽意思，“我、我不是……，我是说……”
　　就在林旭还在想著怎麽能够打消明傲世积极性，但却又不伤到他自尊心的时候，两个人已经滚到了床上。
　　“你也不想想，我下次再找你得是什麽时候了，都这麽长时间了，难道你不想？”明傲世又开始向林旭那本来就十分脆弱的意志力下手。
　　废话！都到了这个时候，谁不想！林旭此时已经衣衫半解，也顾不上什麽姿态，反客为主地压到了明傲世的身上，不就是那个啥吗？又不是我在下面，谁怕谁！
　　“怎麽？你要来？”明傲世一边也利索地扯下衣衫，一边气喘吁吁地问道。
　　“废话！”林旭毫不客气地回道。
　　“行，你来便你来吧。”明傲世倒是没有什麽抗拒地接受，先让你占占便宜吧，以後……哼哼，反正人在我手心里想怎麽样还不随我吗？
　　这两人，谁知到底是谁算计了谁呢？这吃亏与占便宜有时也不是那麽能够分得清楚的。
　　
　　“阿嚏！”正在睡了个安稳觉的安容打了一个喷嚏，直到有内侍来报上朝的时间已到，安容才一个激灵地奔了出去。
　　不出所料，寝宫那里仍旧是空荡荡的一片，安容就知道那两位这麽长时间才聚到一起，又怎能是一个晚上就打发了的？可是他也只是一个奴才而已，哪有胆子和皇帝作对，所以现在受罪的也只能是自己。
　　“安总管，您看现在该怎麽办？”有内侍小心地说道。
　　“还能怎麽办？还不赶快去林府去！”安容气急败坏地冲了出去，就知道皇帝的金口玉言到了今日肯定是兑现不了了。
这两位活祖宗！我这辈子摊上你们两位，到底是烧了哪辈子的高香！

　　──全文完──

番外　难得有情天（上）

　　知了百无聊赖地赖在树上不停地鸣叫，配合著午时的炎热，宣告了夏日的到来，这是大自然所给予的，无论人们喜欢与否，都无从拒绝。
　　“唉……”
　　“啧……”
　　“哼……”
　　在一串的无意义的音节发出以後，林旭终於在忍无可忍的情况之下爆发了。
　　“啊──！讨厌！”
　　寝宫中他的声音回荡在其中分外明显，林旭只著一件里衣在龙榻上滚来滚去，只可惜哪怕他此时再是衣衫凌乱也让人无法产生什麽联想，他现在满是气急败坏，本以为林府那里今年绿化做的太好，以致於白天晚上的在有昆虫交响曲，想到明傲世这里由於是寝宫为了守卫安全肯定是植被稀少，再加上还有源源不断供上的冰块，这一切都驱使著林旭躲到皇宫里来避暑，谁成想皇宫中的知了在经历了几百年的捕杀之後，生命力越发地顽强，躲避地也更加隐秘，将“野火烧不尽春风吹又生”这句诗演绎地入木三分，威力也自然越发强大，而事到如今他不仅一次地开始怀念空调这种东西，但这种东西却非他能做得出来的，於是，他又开始埋怨在这种天气还坚持处理朝政的某位无辜的皇帝，你就不能去北边建个避暑山庄之类的东西啊，这夏天，太难熬了，姑且不说林旭这种身在福中不知福的家夥，除了皇帝在这种天气还要坚持处理政务外，在这日码头上也到了繁忙的季节，今年的商船在春季时已经出航，而这时正是去年有的商船返回的季节，哪怕夏日炎炎，码头之上也仍旧是一派热闹景象。
　　
　　“我受不了了！热死了！”林旭终於忍耐不住大喊道，而寝宫内外似乎早已习以为常，也更是奉了陛下的“严令”不得进去打扰，所以林旭现在除了干嚎上几嗓子之外，也实在想不出什麽别的办法了。
　　明傲世！你这个醋缸！不就是那天你的小公主亲了我几下让你给看著了嘛，至於这样使暗招整我？我又不恋童！
　　林旭恨恨地咬著被单泄愤，其实也都怪他自己贪图那点凉快撞倒了明傲世的手里，若是他在林府，谁还能管得了他！
　　就在林旭的唉声叹气中已经到了日落十分，寝宫的大门这时也缓缓打开，外面炎热的暑气已经消散了不少，夏夜的凉意已经阵阵袭来。
　　“喝一点儿吧。”明傲世似乎没有注意到林旭的脸色，拿著清凉的酸梅汤来到了林旭面前。
　　林旭也不客气一口气将酸梅汤喝了个精光，但仍旧是不与明傲世说话。
　　明傲世似乎已经习惯了，毫不介意，接过空碗自语道：“听说这两日外面的夜市很热闹呢，我准备今晚出去，”看到林旭虽然还是面无表情，但已经支起耳朵的模样，明傲世更是有些坏心地说道：“你就先留在寝宫里好好休息吧。”
　　明傲世说完刚刚起身，就听到身後那气急败坏的声音传来，“哎！等等！”
　　“怎麽了？”明傲世转过身来明知故问道：“你不是嫌外面太热吗？这种时候还是留在这里比较凉快吧，”看到林旭现在就差扑到他身上来狠狠地咬上一口了，明傲世终於适可而止，好笑地说道：“还不快点，不然我可不等你。”不理身後那碰碰撞撞的声音，明傲世一人笑眯眯地出了寝宫。
　　林旭上了马车才想起来问道：“我们这个时候出去，那宫禁怎麽办？”
　　明傲世毫不在乎地说道：“不回宫了，你林府不是空著嘛，晚上回那里就可以了，”看到林旭刚想说些什麽，又马上说道：“现在林涵又不在林府，也用不著这样躲躲闪闪了。”
　　就是林涵在的时候也没有见你躲躲闪闪啊，林旭的心里小小地反驳出声，也不知这人是怎麽忽悠林涵的，让他小小年纪竟然跑到外面去读书，这样下来也就一年到头也就能回来个一两次，我的儿子又不求名声官位，虽然那书院很有名，但是跑那麽远干什麽，即便那里有星寒邵逸看护著，当爹的还是不放心啊。
　　明傲世在车中看到林旭的神色不断变幻，当然知道这人心里肯定在抱怨著什麽，不过他也不後悔这样做就是了，将那个黏人的儿子好不容易找个机会给扔到了星寒他们那里，他可不会因为林旭一时心软又把林涵再给请回来。
　　马车在夜市不远处停下，两人相继下了马车，而在他们周围明里暗里又不知道有多少人在保护著，这几日林旭一直在寝宫里憋著，好不容易到了放风时间，自是忍不住在夜市中逛了起来，明昊的风气并不保守，这时又快天黑，街上不乏结伴出来的男女，有些亲密的动作在这时也可以做出来了。
　　林旭哪怕在这时不买什麽东西，看看街上人来人往的景象，心下也是高兴的，明傲世在一旁默不作声，但是也感受到了林旭的喜悦，买了些小冰块放到林旭手中，林旭只觉手里一凉，再看了看明傲世，虽不说什麽，但是嘴角却明显地弯了起来。
　　在街上有时不时有打闹的小孩子从大人们身旁经过，林旭有时看的兴起买了些糖果塞给孩子们，明傲世也只是在一旁看著微笑，街上渐渐有人拿起了花灯，更将夜市照的像是繁星点点，林旭看的羡慕，但是看到明傲世那幅漫不经心的样子，终是打消了主意，像这样在这麽多人中两人哪怕连个拉手的动作都不能做到，更何况是两个大男人拿个花灯到处招摇，自己这是怎麽了，又不是大姑娘，竟然对这些事情也上心了，话虽然是这样说，但是眼睛却还是盯著那些拿著颜色好看花灯的男女们。
　　“拿著。”
　　手里被硬塞了一个东西，林旭看著手里多出来的东西，再看了看明傲世目不斜视的表情与他手里同样的花灯，笑了，笑得开心自在。

番外　难得有情天（中）
　　明傲世仿佛见不得林旭这种开心的模样，轻咳一声，“前面人多了，看路。”
　　林旭知道这个人是做能做出来，但却是死要面子，当下也不敢笑得太过放肆，紧跟在明傲世的身後，这时夜市上的人已经太多了，两人有几回险险给挤散了，正在林旭要费劲地跟上明傲世时，明傲世突然回过身来一把拉住了林旭。
　　林旭可以感受到从那人手掌中传来的温热，身子不由自主地被那人拉著挤来挤去，但是那手掌却紧紧地拉著他，好似再也不会放开，林旭没有想到是在此时两人才光明正大地手拉著手，他一边要紧紧地跟著明傲世，一边还要护著另一手中的花灯不被挤掉，也是照实辛苦，就在林旭都快挤出一身大汗时，前方的人是越来越多了，他突然被一股猛力一撞，同时也松开了与明傲世紧握的手，一眨眼的功夫便再也看不到明傲世的身影，就在林旭想高声呼唤时却被人捂住了嘴拖向了一旁。
　　明傲世在两人分开之时便马上回过头来，高声叫道：“林旭！”
　　可是此时哪能看到林旭的身影，明傲世返回身来寻找，可是他这时逆著人流又哪能快上多少，而暗中在他周围的保护之人也注意到了异常，纷纷向明傲世这里围拢了过来。
　　林旭被一股力量拖到了小巷之中，就在他还要挣扎时，耳边听到熟悉的声音，“别动，是我。”
　　林旭的眼睛瞬间睁得老大，借著手中那花灯来回摇晃的烛火和夜市上隐约能照射到这里的光线，看清了那个正冲著他浅笑的人，那人看到他不再乱动，便渐渐放开了林旭。
　　“炎唬　绷中癫豢伤家榈鼐呼道：“你、你怎麽会在这里！”
　　“我为什麽不能在这里？”似乎是对於林旭的神情感到好笑，炎蝗滩蛔《号道：“当初我答应的条件里可没有说过我再也不踏上明昊一步吧。”
　　林旭听後神情又转为了戒备，“你回来干什麽？”
　　炎豢吹搅中裾怊崦飨缘谋砬椋也不禁好笑，自己就这麽像是做坏事的吗？
　　“回来看你呀。”也不管林旭信不信，炎恍γ忻械厮档馈
　　“看我？”林旭在炎幻媲笆翟诓皇嵌允郑就这麽一会儿功夫便败下阵来。
　　其实炎徽獯文训盟祷卮笫祷埃只可惜他以前实在是劣迹斑斑，也难怪林旭不敢轻信，这几年来若说明傲世能对炎环判哪撬也不信，反正炎怀醯胶Ｍ庵时一切通过林府的关系在海外便开始安营扎寨起来，再由他自己的手腕和带过去的人力财力不消几年便在海外混得风生水起，虽说尽量不与内府沾边，但也总是有打擦边球的时候不是？有时两方还心知肚明的暗中合作一把，反正受益的也是他们自己，林旭对此也十分清楚，可是他不会想到炎痪够勾笾胆子回来，他是生怕明傲世找不到借口灭了他，是吧？
　　炎恢豢吹搅中窳成变幻，十分容易地就猜出他在想些什麽，“放心，我既然回来了，总有脱身的办法，倒是你，我给你写了那麽多的书信，你怎麽一封也不回呢？难道你我之间的交情竟然冷淡到了这种地步吗？”炎槐咚当哂檬种盖崆崤龃チ中竦牧臣铡
　　林旭被炎徽庵智酌艿亩作弄得毛骨悚然，但是在听到炎坏幕搬嵋步这种动作给全数忽略，“什麽书信？你给我写信了？”
　　炎簧裆一凝，但随即又笑道：“是呀，我可是写了不少呢，你一封也没有收到吗？”
　　林旭有些蒙了，很老实地摇了摇头，正要再说些什麽，却听到夜市上有动静传来，这才想起现在是在什麽状况之下，炎煌时也注意到了，嘀咕了一句，“动作真快。”
　　“你还是快走吧。”林旭担心地说道。
　　“唉。”炎晃弈蔚靥酒，放开了林旭，同时还说道：“那你记得以後给我写信吧，若是有什麽不顺心的事情也可以到海外找我。”
　　感受到了炎徽娉系墓匦模林旭笑了。
　　炎灰驳搅朔且离开的时刻，在他要离开小巷之时，转过身来问道：“林旭，你现在过得还好吗？”
　　林旭一愣，马上回道：“很好。”
　　“嗯，”炎坏愕阃罚又莫名其妙地说了一句，“我也是。”也不等林旭回答，便匆匆离开了。
　　当明傲世在找到林旭之後，看到的就是林旭一个人傻呆呆地拿著花灯站在小巷中的情景，那脸上是什麽表情？有些落寞，有些伤感……
　　明傲世没有追问林旭这片刻功夫究竟发生了什麽，只是上前轻轻拉住林旭，问道：“你没有事吧？”
　　林旭看到明傲世先是如释重负地松了口气，然後又有些欲言又止，这一切明傲世都看在眼中，但他却什麽也没有问，紧紧地拉著林旭往回走去。

番外　难得有情天（下）
　　在一座酒楼之上，渝一嘲讽的声音响起，“费了那麽大的功夫回到这里，难道就是为了说上那麽几句话？”
　　炎辉诰坡サ闹窳敝後看到两人从下面缓缓经过，一眨不眨地盯著，而对於渝一的冷嘲热讽也同时反击道：“我知道这次让你与朝润分开的时间长了一点，导致你心生怨气，如果你现在的这副样子让朝润看到了肯定会惊讶不已吧，不要忘了，我毕竟可还是朝润的公子，有时说的话还是管一些作用的。”
　　不去理会渝一听到後的表情，炎豢粗那两个人的身影，明傲世仿佛也感受到了他的视线，向著酒楼的方向看来……
　　“好了，看也看了，说也说了，再不走，可就真的走不了了。”渝一仿佛没有感受到刚刚那两人在一瞬间的交锋，催促道。
　　“走吧。”炎灰仓道此刻不宜多留，“反正时间还长著呢，总有胜过一局的时候吧。”
　　不知为何，渝一听到後只觉得今後的日子不会太过轻松。
　　
　　明傲世与林旭回到了林府，两人之间似乎有什麽在压抑著，一路之上默默无语，这种气氛也持续到了就寝之时，明傲世看著睡在自己身边的人，看到他眼皮轻颤，知道他根本就没有睡著，而自己也是毫无睡意，就连心中的那声轻叹也在无意识中发出，等明傲世察觉时也在无意间对上了林旭睁开的双眼。
　　“我……，”林旭有些犹豫地说道：“我今日遇到炎涣恕！
　　明傲世的手抚上了林旭的长发，“我还以为你不会告诉我呢。”
　　林旭这才後知後觉地想起来今日的事情又怎麽能够瞒过明傲世呢，明傲世看到林旭出神的样子更是突然间恨恨地一口吻了上去，林旭被动地承受著，但不多时便紧紧地拥著明傲世激烈地回应起来，不知是谁先开始的，当两人赤裸相见之时重重地喘息著，情欲无法压制，也不需去压制。
　　“轻一点儿……”
　　明傲世反手抓著单子，已经快被这逼人的情欲给压得喘不过气来，而林旭则是吻住了他的唇，身下更是狠狠地律动著。
　　“我是你的。”一吻终了，林旭随著身体的动作重重地对明傲世说道。
　　明傲世此时也已经无暇应答，身体已经到达了极限，反手抱住林旭，跟随著他的节奏，终於到达了高潮，两具汗湿的躯体紧拥著，明傲世轻轻喘息著，眼睛分外明亮。
　　“我是你的，你是我的。”
　　林旭仿佛听到了有生以来最为开心的一句话，笑得如此畅快，如此欢欣。
　　情事过後两人都变得有些慵懒，林旭突然想起某件事，将眼看著昏昏欲睡的明傲世摇醒，问道：“炎桓我写的信呢？”
　　明傲世一听这个也立刻睁开了眼睛，“你问这个做什麽？”
　　“信呢？”林旭追问道。
　　“我毁了。”明傲世丝毫不觉得自己说出了什麽了不起的事情，轻描淡写地回应道。
　　“毁了？”林旭拔高了声音，“你怎麽可以这样？”
　　“我就是这样！他要是还有，来一封我就毁一封！”明傲世毫不示弱地回道。
　　“那是写给我的！”林旭急了，这人还讲不讲道理，他这行为像个做皇帝的吗？
　　“废话！他要是写给我的，我还不毁了呢。”明傲世懒懒地转个身欲结束这个话题。
　　“不行！”林旭又把明傲世给扳过来，“这件事你得给我说个清楚！我看不看是一回事，你也不能私自毁了我的书信啊，这是犯法的！”
　　“这犯的是哪门子的法，我怎麽不知道？”明傲世的抵赖功夫一流。
　　林旭一愣，确实这犯不犯法还不是都由眼前这个无赖皇帝说的算？看著明傲世已经快要进入梦乡，不行，这件事无论如何都得说清楚，有一就有二，无论如何也不能助长他的这股嚣张气焰，“明傲世！你别睡了！咱们今天非把事情说清楚不可！”
　　而回应林旭的则是一个大大的哈欠，由此可以看出，即使林旭偶然占了上风，但是在其他事情上还是被明傲世给吃的死死的，所以，林旭，你就自求多福吧，至於以後是春光明媚，还是水深火热就都要靠你自己了，呃， 当然，我们也不会排除外界的人为因素，於是乎，我们可以由此推断出──这以後的日子，还有得闹呢！

番外　如果……（恶搞篇）（上）
　　话说某位皇帝终於在一日偷得浮生半日闲，夜里翻墙，咳，其实不用翻墙他也可以，但是有了这样的一个桥段也许会增加些浪漫气息，一切顺利地进入了林旭的地盘，自然十分幸运地看到今日早睡的林旭，现在天时地利人和都备齐了，若是再不懂得下手的那就笨蛋了，明傲世当然不会坐视大好良机白白过去，一个恶狼扑食压倒正在熟睡的林某人身上，本来睡得正香的林某人只感觉到一个庞然大物压得他一时喘不过气来，哼哼了几声睁开眼睛。
　　“你、你干什麽？”林旭看著那个掀开被子对自己上下其手的人，还有些睡眼朦胧，暂时还没有感到那狼爪已经在动作利落无比地忙活著，不过等到肌肤接触到微凉的空气时，林旭只觉得汗毛孔瞬间炸开，连忙抓住那还在四处乱摸的手，瞪大眼睛望著那已经快贴到面前的脸，“你这大黑天的，闹什麽闹？”
　　“就是因为天黑才好干事啊。”明傲世含含糊糊地说道，但手上的动作却不慢。
　　“不、不行！”在狼爪下的林旭开始奋力挣扎，但一开始处於被动地位的他这时再阻止似乎已经有些晚了。
　　“为什麽不行？”明傲世一听林旭说出这两个字立刻就像炸了毛的猫一样，马上问道：“为什麽不行？林旭，你好歹也是一个买卖人，总不能光占便宜吧，好歹也得考虑考虑我吧。”
　　林旭像是被噎住了一样，这样的无耻偷袭已经不是一次两次，但也不知是林旭的幸运，还是明傲世的不幸，迄今为止，明傲世仍在努力之中。
　　明傲世的一干工作已经做了充足的准备，正当那沾著药膏的手指往那紧窒处抹去时，感到身下的躯体像是死鱼一样僵在那里，明傲世不断地在警告自己，不能心软，不能心软，这一次不成功便成仁，手指稍微往前探了一探，刚刚进去一个尖端，林旭就像是被烫著了一样，若不是明傲世经验丰富早就让林旭弹起来了，一下子把林旭压在榻上，而林旭却在这时好死不死地哀哀叫唤了一声，“哎，疼，别这样！”
　　这一声叫唤终是让明傲世又一次败下阵来，心中懊恼无比，正要准备重振旗鼓，却听到外间有压抑不住的笑声传来。
　　“谁在外面！”明傲世动作迅速地将衣衫全解的林旭捂了个严实，警惕地向外间道，林涵不在府中，这里平素也不会在这时候有下人冒昧打扰，正待明傲世还要再喝问时，紧接著那笑声之後又传来一声冷哼。
　　“是谁？”
　　不待明傲世正要下榻看个究竟，房门已经被推开，有两个人施施然地迈了进来，完全将这里当成自家的後花园一般。
　　待进来的其中一人将房间中的烛火点上时，明傲世看清了来人的面孔，恨得牙根痒痒，但却又不能把那两人如何，只是将林旭裹得更紧，“你们不好好养老，跑到这里来打扰别人的好事做什麽？”
　　而对於明傲世的诘问只换来其中一人不屑一瞥，而另一人则干笑几声好声好气地解释道：“我们也不想贸然打扰，只是因为最近在头痛下一代的感情问题，於是便听了小八的建议来此借鉴一下经验，只是……没有想到来的有些不巧，呃，现在说打扰似乎已经晚了吧。”
　　想必各位亲们已经猜出这两位是何人了，没错，没错，就是我们的酷酷帅哥五亲王明若岚和十分好说话老好人脾气的太上皇明若希，也请亲们不要太过追究他们为什麽会在这里出现，恶搞嘛，生子都可能了，这点就是小CASE了。
　　明若希撞见这种场面，还是有些抹不开，眼睛不知道往哪里看才好，而明若岚却大大方方地把这里当成是自家地盘一般，看到明傲世那幅如临大敌像是护著鸡崽儿的模样，有些气不打一处来，语出讽刺道：“你这皇帝当了这麽多年连这点小事儿都办不好，明昊没有败在你手里真是运气。”
　　明傲世恶狠狠地瞪著这位“祖宗”，心里若不是还有一份“敬老”的顾忌，早就反击了，但心里却也瞧不起这位五亲王，你当初还不是放下身段先诱惑别人上钩，再吃干抹净吗？有什麽资格说我！
　　明傲世拨拉拨拉头发，将衣服好歹先穿戴整齐，不满地嘀咕道：“那懒女人发哪门子的疯！怎麽挑这时候把你们给弄过来了？她闲得没事干吗？”
　　“的确是闲得没事干，听说她最近正在卡文，新文耗了她不少脑细胞，但购买量却不好，据说已经快要崩溃了，所以才把我们拉出来充充场面，好给她壮些人气。”明若岚在来之前看来已经完全做好了功课，手里不知从哪里变出一小份小八的日常作息表向明傲世的方向晃了晃，“除了吃就是睡，她说衣服不能穿了也不是没有原因的。”
　　明傲世仿佛被那份闪亮无比的作息表刺得眼睛发痛，连忙叫道：“那懒女人怎麽样与我无关！你们怎麽还不走？”
　　“哎？刚才不是说了吗？这次我们是来借鉴一下经验，你要知道现在我还有个儿子没有嫁，不对，是终身大事还没有定下来呢，所以这次向你们来取取经。”明若希仍旧是好声好气地说道。
　　“你！”明傲世正要不耐烦地说些什麽，就差点被明若岚那杀伤力极强的寒光给刺个透心凉，把剩下的话又吞回了肚子里，只能在心里暗自埋怨，这又是一个护鸡崽儿的，这时他身後的蚕蛹动了一动，林旭终於从被子里探出个脑袋来大口大口地呼吸著新鲜空气，真是快闷死他了，其余那两人的目光也被林旭给吸引过去。
　　“这就是林旭吧？”明若希首先朝那里友好地笑笑，忍不住心中的好奇向床榻那里走去，可是在刚刚接近时看到明傲世那防备的神情，明若希好脾气地冲这位後辈子孙笑笑，“我只是看看而已，况且总不能让他一直这样吧，要不然你们先避一避？”

番外　如果……（恶搞篇）（中）
　　明傲世看了看林旭，见他轻轻点头，这才不情不愿地向明若岚那里蹭过去，明若希体贴地遮挡住林旭，让林旭红著脸著装完毕，而也就在这段时间另外两人的低语声也传了出来。
　　“你们什麽时候走？”明傲世不耐烦地问道。
　　明若岚则瞥了他一眼，轻蔑之意尽显无疑，明显在嘲笑这人毫无耐性，冷淡地说道：“我也不想在这儿留著，可是那位对那个无良亲妈的话尽信不疑，坚持要过来取经，怎麽著也得等事情问完之後吧。”
　　“这种事情还要问什麽啊？”明傲世一听这个火气就上来了，就是要问也得挑个时候吧。
　　明若岚也点点头，十分赞同这种说法，“我觉得也是，可是那人太过操心儿子，非要过来不可，哪像你和我一样这样有了孩子也没心没肺？”
　　尽管明傲世一再告诉自己要忍耐，要忍耐，但是对於明若岚这种气死人不偿命的主来说，忍耐两字实在是一件富有挑战性的事情。
　　“咳咳，”明若希听著那两人的说话声越来越大，接下去还不知道要说出什麽来，轻咳两声，“你们要是有话先去一边说去，我们这里需要安静地说会儿话。”
　　这让另外两人的视线又全部集中到这里，明若岚没有说什麽便准备先退出去，拉了拉明傲世，那人却不愿意动地儿，林旭见状这才不好意思地说道：“你先出去吧，没事的。”
　　等到明傲世不情不愿地被明若岚拉走，只剩下另外两人这才觉得空气疏松了一些，林旭从榻上起身，这才仔细地打量著明若希，首先伸出手，“你好。”
　　明若希看著这个久违的握手礼，心下激动万分，同样伸出手去，“你好。”
　　待两人放开手後，相视一笑。
　　“早就听说过你，只是没有想到会在这种场合下见面，刚刚见笑了。”林旭再次出言道。
　　“我也是，这次来的太过突然，还请不要见怪才是。”明若希同样有礼貌地回道。
　　“如果这次的事情有什麽我能帮上忙的地方请尽管直说。”林旭将明若希请到卧房中的圆桌旁坐下，对於眼前这个一见面就抱有好感的人说道。
　　林旭这样的热情倒让明若希有些不好意思了，“啊，那真是谢谢了，其实刚刚已经说过了，我的那个儿子，唉……，”说到这里明若希又不禁长叹出声，最後面色有些尴尬地直言道：“其实说白了就是大龄男青年的晚婚问题。”
　　“哦，你是说明敬翔吧，这个我也有所耳闻，的确是头痛啊，能具体说说吗？”林旭一边在安抚明若希，一边在暗中咒骂小八那个无良女人，我说怎麽前段时间跑到自己这里来诉苦，先是说柳家祖先那一对儿怎麽怎麽不把她放在眼里，把她耍得团团转，接著又说起明敬翔怎麽怎麽不听话，不肯透漏半点隐私什麽的，原来是在这儿等著自己呐，这种女人真是给不得好脸，就欠明傲世那种火爆脾气来修理她！
　　明若希哪会知道林旭心中所想，对於林旭这样的善解人意更是贴心不已，贴近林旭身边低声说道：“事情是这样这样的……”
　　
　　“喂，听到什麽没有？”明傲世戳了戳正在窗边聚精会神偷听的明若岚。
　　明若岚不耐地瞪了他一眼，继续作出与他身份不符的事情而没有丝毫羞愧，明傲世则是对於这人完全没有惧怕，干脆也趴在窗户上仔细探听起来。
　　这两人毫不雅观的动作让暗中已经观察了半天的人终於嗤笑出声，也同时让这两人警惕地向出声处望去。
　　明傲世看著那人从阴影处一步步出来，表情渐渐变为咬牙切齿，如临大敌地问道：“你怎麽来了？”
　　而明若岚在看到另一人时，先是有些惊讶，但转眼之间便恢复了平静，“你来了。”
　　那被明傲世所问之人神色间甚是张狂，在不打扰卧房中两人的前提下来到了明傲世的面前，语气得意地说道：“我又怎麽不能来呢？这里又不是你的皇宫，还轮不到你作主吧，况且──小八原本就答应我，在以後的番外中我还会出场，现在不过是偶尔充作个龙套，我就已经够郁闷的了，不过，这些都和你没有多少干系了， 皇、帝、陛、下。”
　　“炎唬」龌啬愕暮Ｍ馊ィ≌饫锩荒愦舻牡胤剑　狈凑这是番外恶搞，明傲世也不用管什麽形象地冲著炎坏秃暗馈
　　“哼！”炎欢源撕敛焕砘幔皮笑肉不笑地回道：“少拿你的皇帝威风来压人，不要忘了，现在这里你说的不算，要算账的话找小八去！”
　　相较於这边的火爆场面，明若岚面对另一来人则要平静许多。
　　“云儿，你这是……”
　　明若岚疑惑地看著弟弟手里的的一堆东西问道。
　　“哦，这些啊，”明若云笑笑，“不知道你什麽时候回去，你也知道他身子弱，我把衣服和他爱吃的糕点都带过来了，以备不时之需。”
　　明若岚点点头，“是小八让你来的？”
　　“是呀，”明若云老实地回道：“怎麽了？”
　　“没什麽。”明若岚笑笑，同时在心里狠狠地咒骂著那个唯恐天不乱的疯女人。
　　
　　卧房里则又是另外一种景象，在讨论完後各自的後代问题後，这两位穿越同好者大有相逢甚晚之感，在里面说的不亦乐乎，完全将另外一半忘到九霄云外了。
　　“可惜我当初过来的时候，好多事情都没有交待清楚，就这麽身无分文地穿来了，除了保险之外，我刚买的股票也不知道怎麽样了，唉。”明若希无限可惜地说道。
　　“我倒是将事情都交待清楚了，对了，你买的什麽股票啊？”
　　“XXX股票。”
　　“咦？真巧，我也买了！”
　　“那後来这股票……涨了？”明若希此时哪怕是看不见摸不著也希望听到的是个好消息。
　　“反正我那时是赔惨了。”林旭一想起这个便无不肉痛地说道。
　　“呃，这样啊，”明若希听了心下也不好受，又转移到了别的话题，“对了，你爱看电影吗？”
　　“当然喜欢！”林旭一说到这个立刻精神百倍，“你呢？喜欢什麽片子？”
　　“我喜欢……”
　　“是吗？我也一样！”
　　“对了，我来的时候那XXX片子正拍到一半呢，你看过吗了？”
　　“看过了！当然看过了！”林旭说起这个就眉飞色舞，“我和你说那个什麽……”
　　叽叽喳喳中……

番外　如果……（恶搞篇）（下）
　　“喂，我说……”
　　在外面已经吹了半天冷风的四人在这段时间内基本上是相顾无言，直到炎煌蝗环⒊隽松响。
　　而明傲世马上就没好气地看著他，“干什麽？”
　　倒是炎煌蚍制婀值孛挥邢裢常一样与这位皇帝针锋相对，而是指了指明傲世身後的窗户，语气古怪地说道：“这时候不进去，行吗？”
　　顺著炎坏氖种福一干人的目光都看向了窗户映出的两个人影上，尤其是在看到那两人人影越挨越近，越挨越近时……
　　几人的脸色都“好看”的紧，明傲世是第一个冲进去的，而明若岚则在清了清嗓子後才慢慢地踱了进去，剩下的两人你看看我，我看看你，最後也是动作不慢地跟了上去。
　　而房内两人被巨大的响动吓了一跳，先顾不上可怜那摇摇欲坠的房门，倒是被那首先冲进来的明傲世给弄得呆在了那里，可是还不等这两人兴师问罪，那边的明傲世已经先冲了过来把那都快贴到一起的两人给拨拉开，将林旭给动作利索地拽到身边，向明若希大喊道：“你想干什麽？”
　　明若希被这类似於指控的话语给弄得摸不著头脑，指著自己，只能傻傻地发出一个字，“我？”
　　明若岚似是看不过眼，一个箭步来到了明若希身边，冷著脸对明傲世说道：“你是怎麽和长辈说话的？”
　　明傲世被一个“长辈”给压得抬不起头来，而且这长辈岁数算起来不还是一般的大，这边还没有理清，那边林旭又开始闹了起来。
　　“喂！你干什麽！我们正聊得好好的，你闯进来算是怎麽回事啊？”
　　“聊天有聊得快贴上的吗？”不说好还，一说明傲世的火都撒到了林旭身上。
　　而林旭这时也不知道是“同乡”在场壮了底气，还是为了在外人面前不丢面子，竟然也硬气起来，“你哪只眼睛看见我们贴在一起了？正说球赛说著高兴呢……”
　　“你！”
　　明若希看著那对已经陷入“战火”的人有些目瞪口呆，耳边传来了明若岚那轻柔无比的声音，让他打了一个寒颤。
　　“聊得很开心吧？”
　　“也没有。”明若希有些底气不足地回道，“就是说起一些事情比较有共同语言而已。”
　　明若岚听闻後黯然神伤，“是呀，我还从没有见你有这麽高兴的时候呢。”
　　“哎，不是……”
　　明若希弱弱地想要辩解。
　　“云儿不放心也来了。”明若岚没有给他这个机会。
　　让明若岚这麽一提醒，明若希才注意到後面的明若云，“云儿！你怎麽也来了？”
　　明若云看到明若岚给他的使眼色，马上领会了其中的含义，来到明若希面前柔声说道：“虽然最後知道皇兄去了哪里，但是大家都很担心呢，所以我有机会便过来了，你们临来的时候匆忙，当时皇上急得都快把皇宫翻了一个个儿了，皇兄……不如我们还是早早回去吧。”
　　明若希一听这个才想起了自己的疏忽，立刻站了起来，“哎呀，我来的时候太急了！”
　　“那我们赶紧走吧。”明若岚趁热打铁地说道。
　　而明若希幸好还记得朝那边吵得不亦乐乎的两人打个招呼，“那个，林旭，时间不早了，我们就先回去了，下次有机会再见吧。”
　　“哎？走了？”林旭这时马上放下还在张著嘴准备干仗的明傲世窜到了明若希的面前，握著人家的手依依不舍地说道：“再多呆一会儿吧，谁知道下次我们什麽时候才能再见呢，那个最近性情无常的怪女人谁知道什麽时候想起来让我们再见一面啊。”
　　“咳，也不能这样说小八，她大多数时候还是比较正常和通情达理的，”明若岚不动神色地将明若希的手抽了回来，明若云也将带来的衣物为他披上，“再说这次来的匆忙，还有好多事情没有处理呢。”
　　“哦，那也不好再留了。”林旭见话说到这里也不好再强留下去，但神情间仍旧是有些不舍。
　　明若希见他如此，也开始动摇起来，“林旭……”
　　明若岚见势不妙，连忙与明若云护著明若希马上退出，同时将明若希护得严严实实地打包带走，“既然如此，那就後会有期了。”
　　林旭本来要追上去，却被明傲世给拉住，不过仍是喊道：“那以後记得常来玩啊！”他当然也就不会去注意到明傲世那变得铁青的脸色。
　　刚才还热热闹闹的地方一下子又变得冷清起来，明傲世看到了还死赖在那里丝毫没有清场走人意思的炎唬沈著脸问道：“你还呆在那里干什麽？”
　　林旭早就注意到了这位不请而来的客人了，但已经吃过无数次亏的他早已学乖了，这回愣是忍住了一声招呼没打，听到明傲世问起这才将目光可怜兮兮地望向炎唬心里说不清到底是让他留下才好还是立刻走人才好。
　　“我为什麽不能留下来？小八可是答应给我一场重头戏的。”炎徊恢从哪里变出来一把扇子冲著明傲世毫不示弱地说道。
　　明傲世略一思索便明白了，“你拿什麽贿赂她了？”
　　“无、可、奉、告。”
　　眼看这两人又要开始，林旭十分熟练地就退出了战场，同时向林府的库房奔去，赶紧找东西给小八，否则这样的日子谁能受的了啊，非得早衰不可！
　　
　　再说另一头，好不容易将明若希给安全地护送回了皇宫，可是这人还在不停地念叨著刚刚分别的新朋友，在总算将这人给哄睡了之後，明若岚才算松口气。
　　“这可不是什麽好兆头啊……”
　　明若云一听他这样的语气立刻汗毛直竖，“五皇兄……”
　　明若岚却惶然不觉，径直说道：“必须让那个女人以後打消这个念头才行，可是如今父皇和柳大人正在让她折腾著呢，难道这次还得把皇上卖给她吗？”
　　“五皇兄！”明若云大汗，他不会真的这样做吧，应该不会吧。
　　老天保佑，老天保佑……

全文完
   多情应在我 番外 吾家有子初长成 第一章

　　实践出真知（上）
　　天气渐暖，初春的暖意让人的骨子里也有了那麽一丝懒意，午膳过後，伴随著暖意十足的阳光让人都有了困意，无论屋内屋外都是静悄悄一片。
　　白白嫩嫩的小手抓著榻边，在榻上看著到地面的距离，身子往前伸了伸，但还是在犹豫了几次之後放弃了可能会出现的倒栽葱的後果，先在榻上将小屁股扭过来，一只小腿慢慢地伸出了榻边，在半空中来回晃荡了几下，呜～～～，挨不倒地面啊，於是另一只曲著的小腿也加以配合地往榻边伸去，只可惜人小腿短啊，两只小手还不肯松开那足可以当救命使的小锦被，於是，这就形成了“空中飞人”的场景，而小身子也在一点一点地向下滑去，想要叫喊几声，但随即又想到了把人喊来的後果，便也只能使劲憋著，任由小身子慢慢往下出溜，在离地面只有些许距离的时候，到了最後干脆一狠心，小手松开了锦被，小人儿有惊无险地落到了地面上，也幸好地面为了防止他磕到碰到铺了厚厚的毛毯，否则他现在就不是咧嘴而是大哭了，似乎对於这样的疼痛已经有了抗打击性，小人儿毫不在乎地爬起来，熟门熟路地开始了他的冒险游戏，为了让暖风吹进来，屋子里通风些，房门这时都是大开的，小人儿扒到门边，看到在房门外已经低头打盹平时总是陪伴自己玩耍的宫女姐姐，轻手轻脚地准备经过，在走到宫女身边时，还专门停下来看了看已经闭著眼睛睡著的宫女姐姐，似乎还想用小手戳戳，但在小人儿刚伸出小小的手指时，宫女轻哼一声，一下子吓得小人儿又把小手缩了回去，也来不及观察宫女到底清醒没有，动作极快地溜出了房内。
　　乍一接触外面暖洋洋的阳光，小人儿不自觉地眯了一下眼睛，然後又露出一个大大的笑脸，头也不回地往院外跑去，那没有穿上小鞋的白袜上一会儿功夫就沾满了尘土，许是中午宫人们也开始偷懒起来，空荡荡的院落中柔软的嫩草上有了一个个浅浅的小脚印，院内没有什麽奇花异草，但却也吸引了蝴蝶的造访，小人儿咯咯咯地笑了起来，也不顾会不会惊动其他人，追逐著蝴蝶而去，直到蝴蝶飞越过院墙，小人儿才看到那紧闭的院门，这，成为了他最大的障碍，小嘴噘了起来，来到院门前，两只小手一同用力地去推，院门却纹丝不动，推了半天，小人儿却是出了一头大汗，感到累了干脆一屁股坐在了院门前，准备呆会儿再接再励，可是还没有等他喘上几口气，院内的动静渐渐开始沸腾起来，小人儿还是缺少临场应对的能力，只能听著有人不断地在接近这里，而坐在那里暂时还没有起来的力气，然後就听见了那熟悉的声音，下意识地缩了缩身子。
　　“大皇子！”奶妈在看到了那坐在院门前的小人儿时，总算是长长地吁了一口气，可是在看到那沾上黑印的衣服，还有那几乎可以说是已经辨不出颜色的袜子时，神经又一下子紧张起来，上前将小人儿抱起，不顾小人儿的挣扎，连声哄著往回走去，小人儿只能看著那越来越远的院门，小脑袋枕在奶妈的肩上，小嘴撇了撇，“哀怨”地看向後方。
　　
　　感觉到有人摸著自己的头发，小人儿慢慢睁开了眼睛，看到那人，二话不说动作利索地就爬到了那人的身上，那人也十分配合地搂住他，在往那人脸上蹭了一滩口水之後，小人儿又露出了他的无敌笑脸，咬字十分清楚地喊了一声，“爹！”
　　“叫干爹，听到没有？”林旭已经不知道是第几次地无奈纠正，本来想让小人儿叫他义父来著，但是对於这麽小的刚刚学会说话的孩子貌似难度系数高了一点，於是林旭退了一步，变成了“干爹”，可就是这声“干爹”，到了小人儿这里也精简了下去，直接变成了一个字，得亏这是明傲世理解，加上孩子又小，否则还不知道又要被人折腾出个什麽来，於是林旭只能时时纠正小人儿的称呼问题，但似乎每次都是徒劳无功。
　　这次小人儿果然也是用天真无邪的眼神瞅著林旭，然後又大声的脆脆的喊了一声，“爹！”
　　林旭这是第N＋1次无奈放弃，不用说这个小人儿自然就是明傲世的皇长子明轻烈，今日这已是他不知第几回地让奶妈等宫人惊慌失措了，而这种时候自从他开始会走会跑之後就多了起来，现在明轻烈也只能简短地说出一些句子，当然有时还词不达意，毕竟还是不到三岁的孩子不能太过要求严格，按说皇子院中不让随意出入，可是那上面的明文规定也只是针对母子的，而对於林旭这种特殊情况，皇帝既然不吭声，那麽许多人便只有睁一只眼闭一只眼了，所以林旭也就成了这里的常客，而他今日一来，奶妈等人便开始了“告状”，而造成今日中午骚动的原主却还在裹著小被子睡得正香，於是心痒之下便开始对小人儿东摸摸西摸摸，将明轻烈给弄醒了。
　　“你又调皮了，是不是？”林旭将小人儿抱了一个舒服的姿势准备算账。
　　明轻烈却用那种不明所以的表情来回应他，同时附赠一个笑脸。
　　“以後午时就是睡觉的时间，不准干别的，否则，干爹可不和你玩了。”林旭很没品地“威胁”来。
　　明轻烈前面还可以听得懵懵懂懂，可是在听到这个“玩”字，马上明白了这是关系到切身实际利益的大事，绝对妥协不得，连抓带挠，嘴里还不断大声嚷著：“玩！玩！”
　　林旭对於这种柔软的生物实在是没辙，只好败下阵来，连声哄道：“烈儿，乖啊，乖……”
　　在林旭让明轻烈好不容易安静下来之後，林旭只得兑现承诺，带著孩子在院外玩耍，其实像这样大的孩子已经会自己玩了，根本用不著林旭太多操心，只要在一旁看著就好，而且周围还有奶妈等人在操心，林旭只要像个大爷似的坐在一旁晒太阳即可。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二章

　　实践出真知（中）
　　看著在嫩绿的草地上玩的不亦乐乎，但却不知道他在开心什麽的明轻烈，林旭的神情有一瞬间的恍惚，皇家的基因在经过了几百年的筛选和排列组合之後，想要找出个难看的还真不容易，即便是最不起眼的，在林旭看来那也是与“美”字脱不了干系，而明轻烈这个小人儿更是集父母优点於大成，白白的皮肤，黑溜溜圆圆大大的眼睛，红红的嘴唇，长得讨喜之极，这一切都让林旭可以弥补一下没有从头当过父亲的缺憾，正想的出神，腿上便有了分量，看著孩子费劲地爬上来，本来林旭还有些坏心眼儿地看著孩子像小猫学爬树一样每次都出溜出溜地滑下去，但是感到周围众人那类似於指责的目光向他射来，林旭终於还是伸出手来协助小人儿爬到他的身上来。
　　白嫩嫩的小手变得脏兮兮的，林旭正要叹气，却见一只小手中攥著几根嫩绿的小草，不待林旭开口相问，明轻烈便像献宝一般送到了他的面前，简单的表达出他的意思，“爹！给！”
　　虽然林旭很高兴这小人儿有东西还记得给他，但是在看到那几根小草之後，有些哭笑不得地接了过来，同时接过宫人递来的帕子将那小手擦得干净些，可是明轻烈却是个闲不住的主儿，转眼间又要下去，这回林旭硬是把他抱在身上限制了他的行动自由，眼见明轻烈开始由行动抗议转变为眼泪攻势，林旭连忙转移了他的注意力，“烈儿，烈儿，一会儿再下去玩好不好？干爹教你背诗怎麽样？”
　　这一句话终於让明轻烈安静下来，大大的眼睛望向林旭，他显然无法理解背诗的真正含义，以为这不过又是一个好玩的游戏，点了点头终於安静下来，林旭总算是松了一口气，可是接下来又开始犯愁了，教孩子背什麽呢？诗倒是肚子里还有点货，当年猛追星寒的时候，多少还瞟过那麽几眼诗集，可是到了这时林旭却又没了头绪，这教什麽好呢？当然是要浅显易懂的，总不能上来就教给孩子什麽“黄河之水天上来”吧，看著明轻烈由刚开始的期待渐渐转为不耐，小身子又要扭动起来，林旭忽然想到了那几根绿草，灵机一动马上说道：“来，烈儿跟干爹念啊，离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。又送王孙去，萋萋满别情。”
　　小孩子当然一下子记不住这麽多，只能是一字一句地教给他，而林旭的心血来潮显然已经忘了还有“锄禾日当午”和“床前明月光”这样简单的诗句。
　　“离离原上草，”林旭一边说一边实物教学，指了指远处的一片绿，“看，那是草。”
　　“草！草！”明轻烈也顺著林旭的指向大喊大叫起来。
　　“一岁一枯荣，那，现在草是绿的吧，可说到了秋冬天它就变得枯黄了，明白吗？”林旭看到那无辜的大眼睛在回望他，“咳，不明白就算了，以後明白也行，来，再跟著干爹念，一岁一枯荣……”
　　“再接下来，野火烧不尽，烈儿知道什麽是火吧？”林旭这次干脆直接忽略过去了“野火”，从最基本的教起。
　　而这次明轻烈也难得的对林旭听说的有了巨大的反应，兴奋地差点要造林学身上跳起来，指著林旭身後那挂在回廊上的宫灯，口中在不断大喊著：“火！火！”
　　“呃，那是灯。”林旭扭头看去顺便纠正道，这个时候的孩子还是不要那麽太较真了，“烈儿，那是灯，宫灯，你看，它现在不是还没有亮吗？”
　　林旭本想将这一点带过去，可是这回却轮到明轻烈不能善罢甘休，似乎对於林旭所说的“错误”无法忍受，使劲拽著林旭的衣袖，同时眼睛还盯著那宫灯，小嘴还在不断嚷著：“火！火！”
　　难得这小人儿如此认真，林旭也开始变得好为人师起来，让宫人拿了一盏宫灯过来，放到明轻烈眼前，让他看到里面的蜡烛，又将烛火点燃，指著那烛火对现任儿说道：“看，这才是火，明白了吗？”同时照看好小人儿不让他好奇地去碰触那火苗。
　　明轻烈露出了迷茫的神色，以他现在的小脑袋瓜来看，这种问题对於他而言还是太过深奥了些。
　　“好了，好了。”林旭让宫人把宫灯拿走，又接著说道：“咱们再接著背诗，春风吹又生。”
　　“春……”
　　背诗所消耗明轻烈的脑力不比在院中来回跑动消耗的体力差多少，你也不能要求皇家尽出天才儿童，一首诗说了下句忘了上句，到最後就剩下几个字了，不过这也让明轻烈今日在天还没有黑下来的时候就进入了梦乡，而当林旭在看到小人儿已经睡得幸福的嘴角冒泡时，心里也有了那麽一丝羡慕，这样的日子恐怕以後也没有几天了吧，人就是这样奇怪， 在懵懵懂无知时总想让自己懂得更多，而当可以独立去思考时，却又羡慕那不知世事的孩子，这，就是不知足啊。
　　在林旭还没有离开这里时，寝宫那边已经派人来接了，现在他只要在宫禁前还没有离宫，夜宿寝宫已经成为了惯例，而林旭现在对於那些流言蜚语也养成了刀枪不入的好习惯，他是想开了，自己就是不在寝宫呆著，别人也不会多说一句好话，那又何苦委屈了自己？
　　林旭来到寝宫，一个人孤零零地用膳洗漱，不要以为他晚上来到寝宫就是要和明傲世那个啥啥啥了，皇帝他也不能每晚夜夜笙歌，就算是个昏君他也得注意身体不是？一切还是身体健康最为重要，更何况是明傲世这个现在毫不容易将大局掌握其中的皇帝？炎焕肟明昊，柳氏家族的退出，这剩下的一切不是那麽一天两天就能顺风顺水地接收的，其实算算，林旭现在一个月也就在寝宫这里能呆个七天就不错了，至於办事……也就那麽一两次，有时候林旭觉得幸亏自己不是年轻小夥子有那麽多的精力，否则在这种娱乐活动匮乏的年代，到了晚上还真不知道做什麽才好。
　　在林旭都已经睡下了，明傲世这才回到寝宫，示意宫人们放轻动作，这才悄悄地上了榻，挨到林旭身边，顺手将林旭搂在了怀中，林旭也转过身来在他怀中找了个舒服的位置继续躺著，两人也用不著多说什麽就这样沈沈睡去。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三章

　　实践出真知（下）
　　可是在半夜的时候，正在熟睡的两人却相继惊醒，明傲世从榻上下来仔细地听著外间的动静，林旭也无法再睡下去，也是披衣下来来到明傲世身後，轻声问道：“外面怎麽了？有些乱？”
　　林旭话音刚落，安容的声音便在外间响起。
　　“进来。”明傲世沈声说道，见到安容神色间并不如何慌张地进来，明傲世便明白事情恐怕已经结束了，“究竟因为何事？”
　　“这……”
　　安容有些为难，而且还在不经意间往林旭那里瞅了一眼，这让林旭也产生了不好的预感。
　　“快说！”看到安容那吞吞吐吐的样子，明傲世不耐烦地说道。
　　
　　林旭又再次来到了昨日下午刚刚造访过的皇子院，心里不得不哀叹自己的运气太差了，昨晚一晚上没有睡好不说，还不得不哄著明傲世那冷脸，而且那人还不分好歹地竟然将全部责任都推到他的身上，他冤不冤啊。
　　在推开院门之後林旭不意外地看到了里面宫人们的那份死气沈沈，想必昨晚他们也不好过吧，毕竟最先遭殃的就是他们了，林旭一想到明傲世今早脸色不好地去上朝，想想那些大臣们，很好，看来倒霉的并不是他一个。
　　“大皇子呢？”林旭向迎来宫人问道。
　　“已经醒了，林大人您……”
　　还没有等宫人说完，就听见了远处那传来的一连串的脚步声，果不其然就看到了那当先冲过来的小人儿，还有後面那紧追不舍的奶妈等人。
　　“爹！”小人儿似是看见了救星一般就要冲过来，林旭连忙快走几步将那小肉团牢牢抱住，防止他再嗑个好歹的，
　　“嘿！你昨晚折腾了这麽大的动静，今天精神还挺好啊。”
　　小人儿自然听不出林旭的话音儿，还是在笑呵呵地要林旭抱，一大一小在院中亲热了一会儿，林旭这才看向别处，很好，很好，很强大，点了点头小人儿的额头，“这，就是你昨晚的成果？”
　　奶妈等人却是脸色一白，明白这是在问自己这些人呐，连忙说道：“林大人，都是奴婢等照顾不周……”
　　林旭抱著这个闯了大祸仍旧不自知的小人儿，奶妈的话却全然没有听进耳中去，看到昨天为止院中那还是绿油油的草地上如今只剩下一片焦黄，上面还有点零星地绿意洒在上面，真是……难看之极，那就像是秃子的脑袋上长了几根头发一样，不过明傲世也太会借题发挥了，这孩子无意间闯下的祸怎能能怪到自己头上？
　　“怎麽能让大皇子随意碰触烛火呢？那麽危险的东西。”林旭一边搂好那个一直不安分的小家夥，一边向奶妈冷下脸来说道。
　　“是奴婢的疏忽，平时大皇子怕黑，所以整夜屋里都是燃著烛火的，奴婢也万万没有想到会是这样，大皇子他竟然把烛火扔到了草地上。”
　　看著奶妈一个劲儿地请罪，估计昨晚也是吓坏了，自从明轻烈可以自由活动之後，捉迷藏的本事渐长，想要看住他除非是一直睁眼盯著，否则稍不小心就有可能闯下大祸。
　　林旭当然也明白奶妈等人的难处，只是敲打敲打而已，让昨晚整个皇宫都不得安生的事情便是皇子院中走水了，确切的说是明轻烈这里院中的草地被烧的面目全非，幸好发现的早才没有酿成大祸，否则明傲世就不是昨晚冷著脸那麽简单了，没准自己就得带著明轻烈出宫避难去了，明傲世肯定也知道了昨日下午自己向明轻烈教了什麽，可是林旭也觉得冤啊，自己只是告诉明轻烈什麽是火，可没有教他成为一个纵火犯啊？唉，就算自己安全防火意识不强吧，可是林旭仍然弄不懂这小人儿怎麽会这麽突发奇想玩起火来了？
　　“烈儿，你好好的，玩什麽火啊？你不知道这有多危险吗？以後可是不许再这样了，否则不等你父皇来收拾你，干爹先揍你一顿再说。”林旭也不指望小人儿能够给他回答或是能引以为戒，他也只是说说罢了，谁成想明轻烈却给予了他一个绝妙的回答。
　　小人儿先是歪歪脑袋似乎在理解消化干爹的“教育内容”，但是那亮晶晶的眼睛却让林旭看的心里发怵，林旭的第六感在这两天特别的灵，当然，灵的时候无一例外都没有好事发生，果不其然，明轻烈似乎想明白了什麽，小身子在林旭怀中扭动了几下，然後指著那近处秃秃斑斑的草地，难得大声的说话而且如此利落：“野火烧不尽，春风吹又生，野火烧不尽，春风吹又生，野火烧不尽，春风吹又生……”
　　所有人都在瞬间安静了下来，林旭有些脸色发青，而宫人都时不时偷偷地用一种哀怨的目光望向这位林大人。
　　林旭看著那个还在不知死活地背诵著诗句的明轻烈，几乎是从牙缝里咬出字来，“你就学了这麽两句吗？”
　　暖意融融的春日，可是配上那已经被烧的面目全非的草地，林旭恨不得现在赶紧消失不见，这笔账明傲世肯定又得算到自己身上了，自己怎麽就这麽倒霉啊，教首诗都能教出个火灾来，这下还不知道要被明傲世怎麽趁火打劫呢，而这所有的一切都要算到这个不知道是聪明还是笨的小人儿身上，林旭重重地拍了一下那小屁股，那野火春风的诗句终於消音，小人委屈地看著这个一向疼他的干爹，不明白自己到底犯了何种错误。
　　“听著，”林旭恶声恶气地向周围的宫人吩咐道：“这草地就保持原样！反正现在也是春天，就让那些草慢慢长吧！大皇子他就是看不顺眼也不用管！”
　　众宫人都露出了心有戚戚焉的表情，这笔账到了皇上那里估计又要算到林大人的头上了吧，毕竟让谁往这无妄之灾上填银子，任谁也高兴不起来吧。
　　而众人的心思却不会感染到不识人间愁苦的明轻烈，可是林旭却还得为以後发愁，这教一首诗就能引发一场火灾，那以後要是再教别的诗呢？比如“千金散尽还复来”，难道自己还得先教他怎麽把千金花出去，再把千金赚回来吗？自己这一辈子还花不完千金呢？这孩子的理解能力难道以後非要从实践活动中获取吗？实践出真知也不是这麽个出法儿啊？算了，算了，以後这教背诗的活儿将来是先生的事儿，自己是再也不沾了，那就由著别人头痛去吧，林旭看了看才这麽点大的孩子，离他明白懂事还有不少时间呢，像这样的“实践活动”什麽时候是个头啊……
　　蝴蝶今日又飞进了院中，可是却只能可怜地落到了那一丁点儿的绿意上，恐怕它也不明白为何一夜之间会有这麽大的变化吧，唯有院中那稚嫩的声音又响了起来，“野火烧不尽，春风吹又生”，这似乎也在宣告著春意的盎然。




多情应在我 番外 吾家有子初长成 第四章

　　成长的烦恼（上）
　　夜幕初临，正是京城繁华之处开始热闹的时候，可是按理来说本应是每夜在这时候就已经开门迎客的锦荣楼却大门紧闭静悄悄一片，这也让周围的商家都好奇不安起来，有些怀疑锦荣楼内是不是有什麽大事发生了，会不会影响到自己的生意呢？
　　就在别人明里暗里地向锦荣楼那边张望时，锦荣楼那里的大门忽然打开，先是夥计们鱼贯而出，这才看到一辆马车恰好停在了正门口，锦荣楼的掌柜当先出来，随後便可以看到林府的管家陪著什麽人出来上了马车，夥计们都齐声有礼道：“少爷慢走！”
　　可能是这一声动静太大，引得周围的人都探头探脑起来，其中一家的掌柜听到了这里连忙向锦荣楼这里看来，出声问道：“怎麽？林家的那位当家的过来了？”
　　一直在观察著锦荣楼的夥计回道：“不是，掌柜的您忘了，现在林府的少爷可不是指的以前的那位了。”
　　“是那位小少爷来了？”掌柜有些纳闷，“还是那麽小的孩子呢，就把生意交给他打理了？这可真是够放心的。”
　　“谁说不是，”夥计一边在心里腹诽著掌柜家的那两个现在整日游手好闲的少爷，一边接言道：“不过，这人跟人的确是没法比，别看人家小小年纪，听说已经差不多将京城的生意全部接手过去了，再加上那些老人帮衬著，林府的生意没准又能红火上几十年了。”说完夥计还羡慕地啧啧有声，直到被掌柜一直催促著，这才连忙去干活，同时还羡慕著林府底下商铺的夥计每年的分红，那可是不少啊，唉，怪不得人家都说龙生龙，凤生凤，自己怎麽就没那命呢。
　　而不知被多少人心生羡慕甚至妒忌的林涵则在行驶的马车总对於今日自己的表现却不是那麽自信，同在一车中的林管家倒是看出些端倪来，不禁说道：“小少爷不必太过担心，您近来做的很好，很多人都交口称赞，况且您年纪还小，也不必太过勉强自己。”虽然现在府中大多人都已经称呼林旭为老爷，林涵为少爷，但是对於像林管家这样的老人来说，还是没有将以往的习惯改过来。
　　林涵感激地向林管家笑笑，他等於是林管家基本上手把手教出来的，虽然没有师徒之名，但却有师徒之实，听到林管家这样说，林涵也放心不少，现在京城中的一些生意已经开始渐渐交由他来打理，看样子再过几年他也就可以接手外地的生意了，现在在京城中有父亲与林管家的帮助还好说一些，可若是对於外地的那些掌柜们自己的经验却还是差了许多呢。
　　林管家看著这个从小看大的孩子，心下也不禁感慨万千，白天要听课，还有自己给安排的一些账目，有时还要到京城的各个商铺去亲自看看，自己的孙子现在像小少爷这麽大还是整日地腻在家人身边，要麽就是到处淘气，这一比较起来完全是一个天一个地，不过小少爷才这麽小就要担起这麽多，看的也是让人心疼的，也不知那个当父亲的究竟是一个什麽想法，虽说现在看来小少爷将来定会成为人中之龙，而且迄今为止也没有叫过一声苦，但这样是不是太过勉强了呢？
　　就在车内两人各怀心思时，马车已经到了林府的门口，林涵下车进府後，马上向迎来的贴身丫环环儿问道：“父亲呢？”
　　环儿已经习惯了这样的问话，笑道：“正在府中休息呢。”
　　“嗯。”林涵也不多说什麽，径直向林鸣园那里走去，林涵知道父亲之前曾经受过伤，这些年来也一直是以休养为主，不过这些就是父亲自己不操心，除了他这个做儿子的之外，宫里的那位也是一直盯得紧紧的，所以他才会让自己尽快地能帮父亲分担一点生意上的事情，可是在来到林鸣园之後，林涵一入眼就看到那位向来是笑得和气无比的安大总管亲自守在了院门口，林涵一下子便明白了，回过头去看看环儿，环儿也是一脸的不知所措。
　　安容倒是善解人意地说道：“皇上也个刚刚从侧门悄悄过来的，府中的人大多想必都在正门了，所以才没有注意到吧。”
　　林涵虽然面上没有什麽表示，但是心里却不知道是什麽滋味，以前小的时候还并不明白将来父亲、林府以及自己将要面对的究竟是什麽，但是随著他接触的世面越来越多，交际往来的人也多了起来，才发现一切并不是那麽简简单单的几句话便可以轻易渡过一生的，他没有同龄的朋友，也不知道同窗读书是什麽滋味，这些年来围绕在他的身边都是一些大人，或许有时认为自己终究不过是一个孩子，那不经意间流露出来的神色却让孩子的敏感能够明白，那，并不是什麽好的意思，所以他才会这样加倍努力，他要让那些骨子里对於林府心存轻蔑的人知道，他早晚有一天会将他们踩在脚下，让他们明白，让他们无奈，让他们在失去荣华富贵和维持住骨子里的清高之见作出选择，让他们带著那种“清高”永远在矛盾中活下去！
　　听到安总管的解释後，林涵也并没有什麽特殊的表示，而善於察言观色的安容早已明白这位林府未来的当家人对於皇帝其实早已有所不满，但因为这其中也牵扯到林旭，安容也不好多言，只是希望能尽可能地维持住那表面上的平静。
　　那皇帝把这里当作了什麽？自己的行宫吗？想来就来，想走就走？自己平日难得和父亲见上一面说会儿话，就连这点时间他都要霸占，他就是皇帝也不能不讲道理啊！
　　林涵在听到安容的话後，没有像以往那样转身离去，这就让安容开始警惕起来，随即注意到林涵的眼神，安容便明白这次可是真的将这位小少爷给惹火了，正要说些什麽，却被林涵堵住了话头。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第五章

　　成长的烦恼（中）
　　“麻烦安总管进去通报一声，就说我有事情与父亲相商。”林涵此时也仍旧有礼地说道。
　　但这却让安容左右为难，如果自己这次再拦下的话，恐怕事情不会那麽轻易了结，可是若让他去里面打扰皇帝今日准备进行的“好事”，他又没有那份胆子，毕竟皇帝为了这一次已经做了充足的准备，如果自己不知死活地正好撞上，那以後可都别想有好日子过了，“这……”
　　“如果安总管为难的话，那麽我自己进入就是，不会让安总管难做的。”林涵说完便要越过安容进去。
　　“哎？这不……”
　　安容连忙转身就要拦住林涵，林涵却动作灵活地马上就要推开院门，而这时本来安静的院内却传来了一声惊叫，这让还在院外纠缠的两人动作同时一顿，然後林涵便趁著这个空隙推开院门闯了进去，安容也紧随其後，而环儿在迈了几步之後又停了下来，在院门那里张望著。
　　而随著林涵越向里面跑去，那里的声音越逐渐地传了过来。
　　“林旭！你给我回来！跑什麽跑！”
　　“不跑的才是傻子呢！”
　　“你！”
　　“明傲世！你这个大骗子！我下回要是再信你才是有鬼了呢！”
　　“好！好！那你怎麽不为我想想！轮到你了就开始推三阻四！”
　　安容在这时已经没有往前冲的意思了，脚步是越放越慢，恨不得再缩回院门口去，可是林涵却不管不顾地一直向声源的发出地跑了过去，只是在看到眼前的景象後又马上刹住了脚步，犹豫著不知是否向前。
　　而另外两人似乎还没有察觉到有外人的进入，仍然在不管不顾丝毫不顾忌形象地在吵著。
　　“我推三阻四？明傲世！别站著说话不腰疼！你这次都拿来些什麽玩意儿？你是想把我折腾死，是吧？”
　　“我带过来的那些东西又不是要现在用，再说这些东西都是宫里面的，又伤不了人，要不是你一直怕疼，我能用它们来缓解你的情绪嘛。”明傲世话音里也带著一些懊恼，他本来也是好意，想用那些东西来增加一些情趣的，谁会想到这人正在意乱情迷时一看到那些东西立刻就像小老虎一样差点就张嘴咬人呢。
　　“还缓解情绪？你那东西用来增加压力还差不多！”
　　眼见两人还不知道要争执到什麽时候，虽然对於内容有些懵懵懂懂，一直在旁边越听越不像话的林涵终於忍不住出声喊道：“父亲！”
　　这一下子让另外两人全部消音，林旭看到儿子从小径的阴影处走出来时，愣了片刻後才想起自己的著装问题，现在他只是随意套著一件外衫，颈间到胸口的春光让人一览无余，而下面……
　　“啊──！”林旭反应可谓十分激烈，一下子又钻回了房间里，让另外的一大一小措手不及。
　　林涵来不及呼唤不知是否因为羞於见人而躲避不见的父亲，视线只得看向了那个还在用无所谓的目光也同时望向自己的皇帝，明傲世倒是比起林旭来要衣衫整齐许多，只是被一个孩子瞧见了这样的一个尴尬场面，心里也不会有多舒服才是，而林涵的目光也毫不退缩地迎了上来，这倒是激起了明傲世心头的那股火气，神色冷然地望向了那个孩子，至於安容，早就见机地不知道躲到哪里去了，恐怕是早已远离这个是非之地了。
　　一大一小不知是在哪里比瞪眼，还是在哪里比气势，总之周围的气场全是生人勿近，如果再配上效果的话，那完全可以让两个人的视线中擦出电闪雷鸣来，最终林涵往前迈出一步，丝毫不把帝王威严放在眼中，声音不大但却十分清晰地说道：“我有话要对你说，你可以不答应，甚至无视，如果你不怕我现在就把房内的父亲叫出来的话。”
　　明傲世倒是觉得颇有意思，“你在威胁朕？”
　　“如果皇上这麽认为的话，那就算是吧。”林涵倒是快言快语。
　　“有意思。”明傲世笑了起来，那股笑意却没有渗入眼中。
　　林涵也不管後面是否有人会跟来，转身往小径深处走去，明傲世动手整了整有些凌乱的衣衫，也随即跟了上去，林涵沿著小径往林鸣园中的一处花园中行去，听到後面跟来的脚步声，林涵停了下来，转身面对那随後而来的九五之尊。
　　在两人的视线交汇了一会儿过後，明傲世首先开口道：“你有什麽话就快说吧！”
　　林涵对於这种轻视的语气完全不放在心上，用极为认真的语气说道：“你和父亲之间已经是如此了，我自然也不会去节外生枝，但是，你必须答应我，只要以後是父亲不喜欢的事情，你绝对不能勉强他！”
　　明傲世听完後不知是对林涵话语间的内容感到好笑，还是对於林涵的这种态度怒极而笑，“那你清楚我们刚刚在干什麽吗？那是我和你父亲之间的事情，还轮不到你这个孩子来插手。”
　　“没错，”林涵点点头，“我还是一个孩子，和你比起来的确是太弱了些，可是我还是父亲的儿子，至於你怎麽样，我可是不敢说什麽，可是对於父亲，如果我这个儿子都没有资格的话，那麽你又算什麽？而且，我会长大，迟早有一天我会有自己的力量来保护父亲。”
　　明傲世看著这个在自己面前毫不退缩侃侃而谈的孩子，先是有一刹那的愠怒，接著眼神间闪过一丝赞赏，但是在语气间仍旧是很不好地说道：“那就等到你有朝一日有了这份能力时再来向朕说出这句话吧，而且，你要记住，这世上最有资格站在他身边的便是朕！即使你是他的儿子，朕在他的心里也是不一样的，明白吗？”
　　若说林涵小时对於这位皇帝的态度还有些许畏惧和退缩的话，那麽长时间下来林涵面对明傲世时的那份怯懦早已抛弃了，一个孩子对於自己想要保护的也会是最有勇气和执拗的。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第六章

　　成长的烦恼（下）
　　“我当然明白，所以不会让外间的那些风言风语伤害到父亲，你若是真的在乎父亲的话，那就更应该顾忌父亲的感受，而不是只顾著自己！”林涵看向明傲世，言谈之间毫不退让地说道，
　　明傲世没有立刻接言，只是深深地看著林涵，随後才轻笑一声说道：“你有一点想错了，你的父亲他并不需要那麽过度的保护，不过，在有一点上我们可以达成一致，不想让他受到伤害，我们在这点上还有商量的余地。”
　　林涵紧紧盯著明傲世那看来有著无限诚意的表情，犹豫了一会儿过後才说道：“我不会完全相信你，但是知道你在大多数时候会说到做到，可是，如果你有朝一日食言的话，那麽我会将父亲带的远远的，你永远也别想见到！我相信，如果到时我提出这种要求的话，父亲纵然为难，但终是会答应下来！”
　　明傲世神色一冷，他是帝王，纵然会时时迁就林涵，但并不意味著会让人用一种大不敬的口气对著自己说话，“林涵，你真该庆幸自己是他的儿子。”
　　尽管明傲世是以平常口气说出，但是林涵却觉得身上一冷，是他忘记了，这个人再怎麽样也是一个帝王，他可以容忍父亲对他的诸多不敬，但却不会容忍其他人用这种放肆的口气对他说话，可是自己却没有退缩的余地了，林涵凛然不惧地回道：“那麽可以认为这是皇上答应了吗？”
　　“是的。”明傲世现在说不清心里究竟应该是赞赏居多，还是气恼居多，竟然让一个小孩子在话语上给逼到如此地步，心中的那般无名之火也随著话语上体现出来，“莫非你还要让朕白纸黑字立下字据不成？”
　　林涵这时後退小半步有礼躬身道：“皇上乃是金口玉言，难道还会对我这样一个小孩子食言吗？林涵在此谢过皇上隆恩。”
　　“小孩子？”明傲世也觉得自己在和一个小孩子斗气颇为可笑，语气间到了这时也缓和下来，“若是真要把你当成一个小孩子，那恐怕将来会有不少人吃亏的。”
　　林涵无言，只是垂首站在那里。
　　明傲世也觉得刚刚竟然差点被一个孩子在言词间挤兑地哑口无言有些郝然，干咳一声後说道：“你父亲现在大概已经歇下了，你也早些回去休息吧。”
　　林涵一言不发地行了一礼後转身离去，仿佛一点也感受不到那背後已然开始有些扎人的视线，步子迈的稳稳地走出了林鸣园，而刚才不知躲到哪里的环儿却在这时冒了出来小心地跟在林涵身後，而林涵却顾不得环儿如何，只是一门心思地地开始为父亲打算起来，虽然不懂刚刚父亲和那位皇帝间发生了什麽，但也不能让父亲吃亏才是，父亲那麽老实的人，怎麽能斗得过那个浑身都是心眼的皇帝？自己以後看来是一定要小心再小心才是，反正是要把父亲完完整整地看好了才是！
　　林涵想到这里也停下了脚步，心里也觉得一阵憋闷，父亲一直说自己越来越不像个孩子了，而且有什麽烦心事也不会和他说，可是自己却认为现在的生活中并没有什麽值得那麽费心烦心的，如果有的话，那麽这件事可以算一件了，可是如果真的拿这件事和父亲说的话，不用动脑子也知道父亲听了以後绝对不会高兴的吧，这难道就是父亲有时会挂在嘴边的那所谓的“成长的烦恼”吗？
　　环儿看著林涵站在那里一会儿皱眉一会儿沈思，也不敢出声打扰，只是不断地开始请求满天神佛保佑，可千万要让小少爷还是像以往那样“正常”啊，府内已经有了一位就都快让人吃不消了，若是小少爷再有什麽，那这府里可就真的是要天下大乱了！
　　
　　明傲世刚刚推开房门，就听见那人不知是在赌气还是在害羞，裹在被子里冲自己叫道：“出去！出去！出去！”
　　可明傲世却充耳不闻，一直来到榻边，不顾那人根本就是花架子的抵抗，将那人从被子里一点一点地扒出来。
　　“你在闹什麽脾气？”
　　一听明傲世这样说，林旭更加气呼呼地看著他，“我闹什麽脾气？今天什麽都让儿子瞧见了！我的面子都没了！今後你让我怎麽和儿子说话！”
　　明傲世很无奈地叹气道：“你放心，林涵是那种懂事的孩子，不会让你为难的，再说，要不是你胡乱地冲出去，谁会看到？”
　　林旭一听明傲世又把原因开始归结到他的身上，眉毛一挑，正要开火，谁会想到明傲世却避而不战。
　　“好了，好了，折腾了这麽半天你不累吗？你要是不累的话，不如我们……”
　　林旭一听这个立刻蒙头睡觉，明傲世看著林旭如此明显的表态，心里那是肯定不舒服的，好不容易挤出一点时间来，没想到还是落了一个大被同眠的结果，明傲世心情十分恶劣地上榻睡觉，但是却还是将人一把搂在怀里，林旭动了动见挣脱不了便也就慢慢睡著了，而明傲世却仍旧在睁著眼睛不知想些什麽。
　　那个林涵，早晚得想一个办法把人给支得远远的，不过……也得找个好机会才行，否则这人绝对会和自己闹翻了，於是，明傲世与林涵的关系在以後的很长一段时间都是暗中紧张，绝不仅仅是明傲世这个醋坛子吃醋那麽简单而已。
　　
多情应在我 番外 吾家有子初长成 第七章

　　礼物？！礼物……（上）
　　榻上的小人儿睡得正香，忽然一只魔手伸向了他，在小人儿的身上来回乱摸，小人儿感觉到不舒服地扭了扭身子，想要尽量远离这种骚扰好继续自己的美梦，怎奈他自以为移动的地方已经够远，实际上还是在原处而已，所以……只得继续忍受他人来打扰他的好梦，直到那手更加肆无忌惮地开始移向了那胖乎乎的小脸，几乎有把那小脸当面团揉搓的趋势，在这种动作之下小人儿终於不情不愿地睁开了眼睛，眼前开始模模糊糊地印出一个人影儿，在逐渐看清了那人是谁之後，小嘴一扁，眼圈一红，还不等那人采取补救措施，终於在房间里响起了哇哇大哭的魔音，这同时也让原本在房间外可以装聋作哑的人们不得不先暗叹一声，然後才认命地走进房间，果不其然看到了那一大一小对峙的场面，说是对峙，只不过……，小人儿两手撑起小身子，仰著脸，哭声震耳，而坐在榻边的那人似乎有些不知该如何是好，不，甚至可以说是吓傻了也不为过……
　　“林大人？林大人！大皇子哭了！”实在是看不下去的奶妈终於出声打破了这诡异的气氛，对於他们这些伺候大皇子的宫人来说，这样的场面已经不是一次两次了，现在的心理承受能力比之以前已经好了太多。
　　“啊？哭了？”林旭仿佛才回过神来，看著那不知是之前搓的，还是哭的而变得红通通的小脸，心下的内疚仅仅冒了一个头便消失不见，反而动作极快地从榻边离开，为要进行安抚工作的奶妈等人腾出了地方，好不容易奶妈才将明轻烈给又哄又抱地止住了哭泣，林旭也终於可以从那魔音之中解放出来，明轻烈此刻已经坐了起来，奶妈正在用小勺一口一口地喂著他喝水，明轻烈似乎也需要补充刚刚缺失的水分，这时倒是比平常更容易地喂了下去，奶妈见一小碗水下去了一半这才停了下来，拿起帕子擦了擦明轻烈的嘴角，这才端著碗离开。
　　奶妈刚刚离开榻边，林旭此刻又厚脸皮地凑了过来，无视於明轻烈那戒备的神情，手又向明轻烈的脸蛋碰过来，可怜原本会说会跑的明轻烈似乎已经被林旭给折腾得丧失了行动本能，只能傻呆呆地坐在那里，妄图用自己“凶恶”的眼神吓退这个一向以欺负他为乐的干爹，可惜……效果却不见好，看著那越来越近的手向自己那嫩嫩的脸蛋伸来，明轻烈只能身子越来越向後仰去，直到……
　　“扑通！”
　　小身子向後栽倒在软绵绵的锦被里，小人儿似乎还不明白眼前的景物怎麽突然之间又变了，於是……
　　“哇──！”
　　魔音再次传出，林旭手忙脚乱地将小人儿抱在怀中哄著，还揉了揉那根本就不痛的後脑勺，感觉到奶妈等人那类似於“控诉”的目光，林旭只得干笑著向小人儿说尽了好话，无奈却收效甚微。
　　“烈儿，别哭了，别哭了，你是个小男子汉一天到晚哭什麽啊，到了明日你又长了一岁，还这样哭，到底丢不丢人啊。”
　　许是林旭最後的话起了作用，又许是小人儿哭累了，只能干打著嗝坐在林旭怀里。
　　见这位小祖宗总算是安静下来，林旭又再接再励地哄道：“烈儿乖，听话，明天就给你过生了，干爹可是有礼物给你呢。”
　　“礼物？”明轻烈的注意力被林旭的这句话给转移过去，并且极为迅速地捕捉到了其中的关键词。
　　“对啊，礼物，烈儿想要什麽礼物？”林旭很自然地问道，丝毫不觉得这个问题对於明轻烈来说有无理解障碍产生。
　　“礼物？”反正对於明轻烈来说这是个好词儿，掰著手指头数来数去，尽管他现在连十个数都数不全，可是看著林旭那比较期待的目光，终於开口道：“玩！玩！”
　　“不是玩啊，是礼物！礼物！”
　　两人在这种无意义的词语上纠缠下去，但最终林旭没有能让小人完全明白自己的意思，只得颓然地放弃，嗯，这小家夥马上就要三岁了，总要给他一个精心准备的礼物才是。
　　
　　“礼物？”
　　明傲世回到寝宫中继续他白天没有完成的政事，而平日早已应该休息的林旭这事却强撑著精神在等著他，几乎是有些讨好地来到了明傲世身边。
　　“什麽礼物？”明傲世头也不抬地盯著折子。
　　林旭脸上的笑容在一瞬间僵住，敢情儿您老合著刚才是一个字也没有听进去啊，眉头是越皱越紧，都快挤成一个川字了，而这时在明傲世的眼中林旭的吸引力与手上的那本奏折相比呈直线递减的趋势，林旭终於忍无可忍地把那本奏折从明傲世手中抽了出来。
　　“还能是什麽礼物？当然是明轻烈三岁过生的礼物！”林旭努力维持著自己不要向这个皇帝大喊大叫，可是口气也好不到哪里去。
　　明傲世在手中没有了奏折之後终於将视线移向了林旭，有些无奈地说道：“他要过生，内府以及皇子院那里都会准备好的，我又何须在这些事情上操心？你若是有什麽需要的，让人去内府那里交待一声便可以了。”看到林旭没有将奏折还回来的意思，明傲世又随手抽出书案上的另外一本看了起来，至於林旭，他这种来得快去得也快的脾气过一会儿就没事了，可是就在明傲世看了那份奏折还没有几行字的时候，感觉有所不对立刻抬起头来“你……怎麽了？”如果没有看错的话，这是……失望吗？那种表情……
　　“你……难道从来不打算尝试作父亲的滋味吗？”林旭将手中的奏折又还了回来，只是在说出了这句话之後默默地离开。
　　“林旭？林旭！”明傲世放下手中的奏折追了上去，拉住了那人的手腕，“你怎麽了？”
　　林旭没有言语，只是任由明傲世搂入怀中，明白是这人在暗中和他闹脾气，明傲世轻叹道：“我不是不明白你的意思，只是……有些事情不是你能够这样随心所欲的。”
　　“我明白，”林旭在明傲世怀中闷闷地说道：“你是皇上，他们是皇子，你是君，他们是臣，对不对？”
　　“不要说气话，好不好？”明傲世此时已经放软了口气。
　　林旭从明傲世怀中抬起头来，有些赌气却也有些认真地说道：“我知道，我知道的，你是因为烈儿的母妃吧，可是都过去这麽长时间了……”
　　“去歇息吧。”明傲世没有正面回答。
　　林旭神色黯然地离开了明傲世，他明白这种心结不是一时半会儿可以解开的，而且皇室间的父子关系可不像是平民百姓家中那样简单啊……
　　
　　　　　 “小少爷？怎麽了？”林管家看著本来出了铺子要上马车的林涵忽然停在了那里，不禁有些奇怪地问道。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第八章

　　礼物？！礼物……（下）
　　“嗯……，没事。”
　　林管家看到上了马车的林涵还是有些心不在焉，不由有些担心地问道：“少爷，有什麽事情吗？”
　　林涵看看林管家，对这位从来对林家忠心耿耿的老人倒是没有多少隐瞒，只是有些不好意思地说道：“宫里的那位皇子该过生了吧，不知道今年该送些什麽给他才好。”
　　“原来是这样啊，也真是不知道该送什麽才好呢。”
　　林涵这时也露出了烦恼之色，不知道父亲这次会送些什麽呢，到时自己再看看吧。
　　马车一路无事地回府，可是还轮不到他稍微喘口气，环儿见周围无人，便有些神秘兮兮地凑过来，“那个……”
　　“怎麽了？”林涵见环儿这幅模样，不由地停下脚步，诧异地问道。
　　“那个……，”环儿看到周围确实再也没有其他人，小心地指了指林鸣园的方向，踌躇地说道：“一回来就急匆匆地进去了，听说现在还关在屋子里没有出来。”
　　“出了什麽事情吗？”林涵露出担心的神色。
　　环儿很老实地摇摇头，表示自己毫不知情。
　　“哎？您去哪儿啊？”环儿向马上改变了方向的林涵急声问道。
　　“林鸣园。”林涵头也不回地说道。
　　“唉……”
　　环儿此刻也只得认命地跟了上去。
　　
　　林涵放轻了脚步来到书房门前，动作很小心地将房门推开了一个小缝，听到书房里有动静，本来想在此刻离开，但是停顿了一下之後干脆又大大方方地迈了进去。
　　屋里的人听到声响後马上抬起头来，看到是宝贝儿子，连忙招招手让儿子过来，林涵在父亲面前也没有了在外间的稳重，露出好奇的神色来到了父亲的身边，同时也看到了在书案上那摆放的有些凌乱的纸张和放在木盒中那一根根的东西。
　　“父亲，这是什麽？”
　　“这是从海外带过来的炭笔。”林旭向儿子解释道，同时还拿出其中一根，在纸上画出散乱的线条，“看，画图的时候方便了吧，工部那里现在也常用呢，就是外表有些难看，而且画的时候也不能用我们平常使用的宣纸，纸质必须厚些才行。”
　　林涵一边听父亲说一边拿起其中一根炭笔在纸上随意画了起来，而林旭却还感叹著这种在他眼中已经是最原始的“铅笔”，怎麽就没有其他颜色了呢，这样自己也好弄个“彩色铅笔”啊，实在不行的话在炭笔上包上好看的彩纸吧。
　　林涵看到父亲在那里冥思苦想的样子不禁出声问道：“父亲，这是给宫里的那位皇子准备的礼物吗？”
　　“是呀，”林旭点点头，同时看看儿子，“你们也很长时间没有见面了吧，也就是他刚出生不久的时候见过呢。”
　　“嗯，他现在还好吗？”林涵也开始摆弄起那些炭笔来。
　　“长得很壮实呢，就是太淘气了些。”林旭想到明轻烈那整日静不下来的性子，笑了起来，“不过是男孩子嘛。”
　　“父亲，今年我该送他一些什麽呢？”林涵放下炭笔向父亲请教道。
　　“呃？”林旭看到儿子用如此认真的表情看向他，想了想後也认真地回答道：“礼物嘛，图的就是那份心意，把自己的心意送到了就可以了，你们两个都是孩子，不用考虑那麽多呢，大人之间的礼尚往来对於你们来说则是不合适的。”
　　“明白了，”林涵看向那盒炭笔不知想到了什麽，展颜笑了起来。
　　
　　大皇子明轻烈今年已经是三岁了，除了宫里的准备一些礼物之外，就只有他的义父林旭为他带来了一份“特殊”的礼物，林涵还专门为了配合这份礼物而给明轻烈用各式各样的彩纸做成了一本厚厚的画本，让小人儿在收到之後就开始爱不释手，玩得不亦乐乎，而在看到那已经被画的到处都是不知名图案的房间後，奶妈等人对於那位向来就会给他们添麻烦的林大人心中的怨念不禁又多了一层，而林旭本人则毫无自觉地时常还过来骚扰一下，让明轻烈这里更是显得鸡飞狗跳。
　　在林旭的礼物送出一个月之後，林旭顶著奶妈等人的目光又施施然地来到了明轻烈面前，而明轻烈却没有像往常一样一见面就兴高采烈地扑过来，而是坐在地毯上拿著画本与炭笔不知在专心致志地画著些什麽，林旭随意地坐到了小人儿的身边，看著他在上面图图画画，不多时眼睛就渐渐闭上睡著了，直到脸上感到一阵刺痛，这才让林旭不得不睁开眼睛看著那个用这种粗鲁的方式叫醒自己的小人儿，小手虽然力道不重，但是拍打在脸上也不是那麽好受的，把小人儿的手从脸上拿了下来，林旭揉了揉眼睛坐了起来，仍旧睡眼朦胧地问道：“怎麽了？”
　　明轻烈却没有被他的这周态度打击到热情，而是兴冲冲地拿著他刚刚完成的“大作”向林旭展示。
　　“这……是什麽？”林旭这时总算是清醒了些，看著彩纸上那根本就不能称为是圆的不规则图形，还有那些像树枝一样的叉道，不禁有些傻眼。
　　明轻烈仍旧是在笑呵呵地不说话把他的“大作”往林旭手里塞。
　　“给我的？”林旭有些不确定地说道，换来的是小人儿重重地点头，几乎是有些心惊胆战地将那幅“大作”接了过来，而以林旭那缺乏想像力的脑袋根本就无从辨别这些几乎已经扭曲了的图画到底表达了一个什麽意思。
　　而这段时间以来被明轻烈已经摧残地彻底的奶妈看到林旭苦恼的样子，不禁也凑过来瞧上那麽一眼，但也是用一种不确定的语气说道：“林大人，大皇子可能是画的您们两人吧。”
　　林旭听了奶妈的话很想从画中找出与自己有何相似之处，但基本上让他印象最深的仍旧是那一个大圆和一个小圆，不抱希望地指了指画，再指了指自己，“我？你？”看到明轻烈脑袋都快点的掉了下来，心里的最後那份侥幸终於消失无踪，有时候认清现实也是需要极大的勇气的，“谢谢你啊，烈儿，干爹很喜欢。”摸了摸明显看上去就是在等待夸奖的明轻烈的头，尽量以不打击幼儿弱小心灵积极性为前提，林旭小心地从画纸上撕下那幅“大作”，向明轻烈表示出自己会妥善收藏的意思後，明轻烈这才又拿过画本趴在地毯上又开始琢磨起新的作品来，看看手中的那幅涂鸦，再看看明轻烈那幅仍旧在认真作画的表情，林旭笑了，很满足。
　　
　　陪著明轻烈胡闹到天黑的林旭在回到明傲世的寝宫後累得连衣服都不想换，就直接滚到了龙榻上，但是明轻烈的那幅“大作”却仍旧舍不得放手，明傲世今日看来又得很晚才回来了，人类真的很神奇，明轻烈那样可爱的孩子竟然身体中会流著明傲世这样别扭之极人的血液，拿起那幅画又看了看，真想知道小孩子眼中的世界究竟是怎样的呢？而林涵……自己错过不少，看来自己也不算是一个合格的父亲呢……
　　
　　轻轻地从那手中将画纸抽出来，龙榻上的那人睡得正熟，根本就感觉不到有人靠近，看著画纸，明傲世愣住，小孩子都是这样画画的吗？自己是什麽时候开始学画画的已经完全不记得了，这样的画……，明傲世的嘴角翘了起来，果真还是小孩子呢，明傲世又将那画纸轻轻放回了原处，看著林旭在睡梦中恬静的脸，现在这人一定是在做著美梦吧，像个小孩子似的……

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第九章

　　过年（上）
　　其实对於明轻烈这个世事懵懂无知的孩子来说，每日的生活除了干爹的到来能让他的生活中增添一点乐趣之外，其余的时间也是很无聊的，每日除了吃就是睡的日子过得时间长了也就不是那麽有趣了，而鉴於他以往的“丰功伟绩”除了林旭来的时候可以和他胡闹一番之外，其余的时候都被奶妈等人几乎是如临大敌地盯著，也很少能谈上什麽人身自由。
　　而当新的一年来临之际，对於明轻烈来说是无法感受到民间那种浓烈的过年气氛的，他的周围还是原样不变，只是除了干爹几乎很少来找他玩之外，他有时会看到周围的人不厌其烦地将本来就干净无比的屋子又开始打扫得窗明几亮，尽管他不清楚这样的动作有何意义，但是也能感觉到呆著屋子里要比以前敞亮了许多，玩起来的兴致也更加高昂，而唯让他感到烦躁的除了原来每日奶妈要追著他吃饭喝水之外，如今又多了一样，那就是奶妈这段时间经常会拿一些颜色鲜亮好看的衣服把他当作是布娃娃一样来回摆弄，这让明轻烈困扰无比，可是别看他平时貌似有无限自由的样子，到头来作主权却不是自己的，而且在没有林旭这样的靠山後，他除了能干嚎上几嗓子权当发泄之外，其余都是抗议无效了，甚至於这段时间怕出现不必要的意外，奶妈都从限制自由活动时间转移到了限制活动范围，这让明轻烈更加讨厌这个周围看起来都是喜气洋洋的日子！
　　
　　而林旭对於过年也是有著烦恼，只不过与明轻烈相比又是不同的，年关临近各种各样的人际往来和林管家那不断列出了的礼单一样逐渐增多，而这同时也意味著和那位皇帝在年前是没有多少见面时间了，在年前似乎每个人都忙碌了起来，在过年时明傲世那边还有家宴，老婆孩子一大堆地围在身边，而自己这里每年都是和宝贝儿子孤零零地过年，倒不是林旭对於明傲世故意把他与宫廷中的其他关系全部隔离有什麽不满，不过这种完全被当作外人的感觉还是十分不好受的。
　　
　　如果明轻烈能够明白自己亲爱的干爹大人是何想法的话，他宁愿此时和他换换位置。
　　“大皇子，您不要乱动啊。”奶妈眼看著明轻烈又有自由活动的迹象，连忙抱紧了他在耳边小心叮嘱道，这种皇宫家宴场合要是出了什麽纰漏的话，自己的性命也是著实堪忧啊。
　　也许是奶妈的话起了作用，也许是家宴上的气氛过於严肃，让本来天不怕地不怕的明轻烈似乎也意识到了周围存在著某种潜在的危险，那来回乱蹬的小腿也消停下来，黑黑大大的眼睛开始向四周看去。
　　明傲世坐在上位处早已是满心的不耐烦，但是每年的家宴却是必不可少的，看看底下的一堆奶娃，还有妃子们一个个向孩子那里望眼欲穿的表情，让明傲世总觉得自己在这里其实是可有可无的，也不知道那些奶妈们是怎麽哄的，那些孩子们竟然一个个都安静的很，连平时听说最淘气的明轻烈都老实了起来，害得自己连个退席的理由都没有！这小子，平时不是挺能闹的吗？怎麽今天成了哑巴了？还想多挤出一些时间出去呢，明傲世边想边往明轻烈那里恨恨地瞪了一眼，本来还想伸手够向果盘的明轻烈很警惕地将那小手又缩了回去，大脑袋向四周转了转，找不到那种危险的感觉来自哪里，但小身子却已经进入了备战状态，绷得直直的，让抱著他的奶妈也诧异起来，这种样子只有在林大人不怀好意地“欺负”他时才会如此啊，这又是怎麽了？
　　与往年一般毫无新意的吉祥话，在皇帝的低气压下这场家宴就是想有个欢快气氛都不行，妃子们战战兢兢地坐在那里，皇子们也老老实实地……，呃，老老实实？
　　原谅明轻烈吧，这个生性好动的孩子终於在忍无可忍之下，连扒带咬地让奶妈放开了自己，晃晃悠悠地来到了桌案前，小手扶著桌案，看著上面那只能看不能吃的摆设，而他身後的奶妈都已经急出一身冷汗来，可是在这种场合下又不敢轻举妄动，要知道这小祖宗是专门爱和大人们对著干的，要是在这时候发出什麽不和谐的声音，皇上就不会那麽轻易饶过自己了，只得在心中暗暗叫苦，同时不断盼著这小祖宗能够自己安生下来了，现在这些皇子中也就明轻烈走路利索些，其余的皇子就是会走也是磕磕绊绊。虽然席上的众人都不出声，但是却都拿著眼角偷偷瞄著明轻烈的一举一动，就连明傲世也是在那里无声地看著，而明轻烈丝毫不觉得自己已经成为了全场的焦点，还仍旧美滋滋地充分发挥著自己的好奇心，对著桌案上的东西准备伸出小手，而他身後的奶妈早承受不了周围的压力准备强制将明轻烈给纳入怀抱，至於以後最糟糕的後果也不过是哭声震耳罢了，总比这样放任自由面对的是未知的後果要强一些，可怜奶妈已经在林旭与明轻烈的强烈“摧残”下有了第六感的能力，只可惜她的动作还是慢了一步……
　　就在奶妈伸出手来时，趴在桌案前的明轻烈还没有感觉到危机，忽然对桌案上的东西失去了兴趣，小身子一扭，迅速无比地向邻座跑去，与奶妈失之交臂，奶妈在心里悔恨之极，就差那麽一点点啊……
　　明轻烈来到邻座的桌案上看到上面的东西大同小异马上就失去了兴趣，正准备再往前面看看有什麽时，却又被邻座的一个“布娃娃”给吸引了过去。
　　被打扮的精致的像是一个布娃娃的小皇子很乖巧地在奶妈怀中坐著，他才刚会走路，看著有人向他这里步步逼来，眼中露出害怕的神色，眼睛红红的，那眼泪马上就要一颗一颗地掉了下来，也不见身後的奶妈加以阻止，只能看著那个“物体”离自己越来越近，而自己却一点办法也没有。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十章

　　过年（下）
　　全场的大人们都心态各异地看著事情的发展，即使有心阻止，但是在皇上没有发话的时候谁也不敢妄自乱动。
　　温温的小手摸到了嫩嫩的小脸上，真软啊，明轻烈咧嘴笑了，另外那位的眼泪也被这动作给吓得缩了回去，只能真的像个布娃娃一样任由那个“物体”动作。
　　摸摸另一边，也是软软的，这个娃娃真好玩，明轻烈满足地笑了，我喜欢！大眼睛眨啊眨地将喜欢的这种感情表露无疑，同时也让另一小人儿解除了危机感，友好地对他笑了笑，这样的一笑似乎让明轻烈更加增添了某种成就感或者虚荣心，使明轻烈把他小衣服里奶妈为了以防万一而带来的包著五颜六色糖纸的糖果给全部拿了出来，一个劲儿地往另一只小手里塞，而另一小人儿似乎也被这些糖果晃花了眼，脸上的笑容更加放大，以致於都笑出了声来，笑声在这种基本上已经是静寂无声的场合下显得更加清晰，也同时引得其他奶娃们，除了那已经睡著的都开始在奶妈怀中不安生起来。
　　明轻烈像是受到了某种鼓励，也像是对於自己的努力成果感到万分满意，又将小身子走近了一点儿，另外一个小人儿觉得这个“物体”对於自己没有恶意，看著他过来还将小手中的糖果又送给他，明轻烈却对那糖果视而不见，直接用小胳膊将另一小人抱个满怀，惹得小人儿更加咯咯咯地笑出声来，全场人都对这样孩子间的互动默默地看著，有的还露出了些许笑容，而一切也就发生在这猝不及防之间……
　　“哇──！”
　　本来刚才还温情满满的场面被这突兀的哭声全数打破，而大人们也在一瞬间显得不知所措，最先反应过来的还是两位皇子的奶妈，连忙把那还是抱在一起的小人们分开，却又不敢用上大力，而这时连明傲世在内也才明白了刚刚究竟发生了什麽，因为明轻烈的“犯罪证据确凿”，即使到了现在也没有停止，而另一个小人儿可就不那麽好受了，哭得那个好不委屈。
　　嗯，软的，嗯嗯，软软的，嗯嗯嗯，软绵绵的，好软啊……
　　“大皇子，您快点松开啊！”奶妈几乎是连哄带拽地才把明轻烈从另一小人儿的身上扒下来，同时带下了一串亮晶晶的口水。
　　在将两个小人分开之後，另外一位哭得更加委屈，也是让身後的奶妈哄个不停，不过任谁看到那白白嫩嫩的脸蛋上平添了几个红红的牙印後也就会理解原因为何了，所有人一时无声，只有另外一位小人儿那还时不时抽泣的声音传出，本来干干净净的小脸上哭得通红，外带上那几个牙印和一滩口水更是让看的到人都忍得十分辛苦地才能憋出笑意。
　　而明轻烈对於奶妈的突然插手十分不满，在奶妈怀中扭动著小身子，同时还向另一小人儿那个方向继续伸著小胳膊，吐字清楚地表达著自己的意思，“抱！抱！”
　　这让他的奶妈连死的心都有了，只能不断地低声哄诱著，而另一小人看到那犹不死心还要向自己扑来的“物体”，终於亲身体会到了原来拿到糖果是要付出代价的，使劲儿往奶妈怀中缩去，想要离这个“危险物体”远远的，同时危机感也迫使他那刚刚好不容易止住的哭泣又开始了，而这一次，他的哭泣仿佛是催化剂一样，带动著其余或醒或睡的奶娃们一起来了一个大合奏，就连罪魁祸首的明轻烈也跟著干嚎上了几嗓子，这场家宴可谓是热闹之极。
　　明傲世此时对於孩子这种幼小的东西有了无比深刻的认识，那就是一个字──烦！重重地放下酒杯，除了不听号令的奶娃们，其余人们的目光都望向了已经起身的皇帝。
　　明傲世环顾了一下已经谈不上丝毫礼仪规矩的殿中景象，看不出喜怒的说道：“今日就到这里，都各自退下吧！”看著众人行礼相送，头也不回地离开了这个地方。
　　於是，今年的家宴就在这样一个另类的情形下结束了，同时以後为了防微杜渐，宫中的奶妈都绞尽脑汁想出了相应的办法，好让这样的场面不再发生，毕竟如果再出现一次这样的场景可不是能像这次一样能够有惊无险了，而明轻烈自然也得到了应有的惩罚，由皇帝亲自下令在屋里关上他三天，这对爱玩的明轻烈来说恐怕比揍顿屁股还要难受，三天不让他离开房间，这对他来说也算是最严厉的惩罚了吧。
　　
　　而在当日晚上就已经得到第一手真实资料的林旭，则很没良心地趴在偷溜出宫的皇帝怀中笑个不停。
　　“你还笑！都是你教坏的！”明傲世一个用力和林旭一起滚到了床榻上，同时恨恨地说道。
　　“什麽叫我教坏的？别忘了，你才是他爹，从小就那麽狡诈，深得你真传啊，竟然还知道先拿著糖果让人放松戒心，然後再……”
　　林旭一想到这个就在明傲世怀中更加笑得乐不可支。
　　“什麽教狡诈？那分明就是尽得你奸商性格的真传，近墨者黑，你难道不明白？”明傲世气呼呼地驳道。
　　“我奸商？”林旭一听这个就咋呼起来了，从明傲世身上撑起身子，不服气地嚷嚷道：“我要是奸商的话，这世上就没有老实人了！”
　　看著林旭还有深究下去的意思，明傲世费了这麽大劲跑出来，可是不是专门和他讨论这个问题的，还是先干正事要紧。
　　“你……唔……”
　　“嘘，别说话，你难道不想我？”
　　“想……”
　　“我也是。”
　　明轻烈，看在你还算是有功的份儿上，体罚就免了，也算你运气好，否则，哼哼……
　　而已经进入梦乡的明轻烈似乎感到一阵寒意袭来，将小身子又往小被子里缩了缩，不知梦到了什麽，嘴角还流出了口水，“软软……”
　　
　　偶发现，人的潜力果然是无穷的＝＝

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十一章

　　逗儿记（上）
　　“哈──”
　　小嘴张了张，打了一个哈欠，嘴上也吐出小泡泡，睡不著了，这个姿势不舒服，换一个，小身子蹭呀蹭地一点点蹭出了小被子，小短腿把被子蹬到了脚下，看我！翻！哎哟！呼──，翻过来了，嗯，这下舒服了。
　　嗯？身子底下怎麽不舒服？什麽东西压到下面了？有什麽不对劲，是什麽呢？大眼睛转啊转，用小手拍了拍小床上的小垫子，对了，想起来了，看了看小手，记得还有一个啊，那个呢……
　　嗨咻！压在小身子底下的小胳膊一下子抽了出来，啊，原来在这里！
　　还想抬起头来往上看看，但是这小身子仿佛再也支撑不住这个大脑袋，大大的脑袋终於和身子底下的小垫子来了一个亲密接触，好累啊，有些困了，眼睛又渐渐地快要合上……
　　“嘀呤，嘀呤……”
　　嗯？什麽声音？快要合上的眼睛因为这好听的铃声又睁了开来，开始寻找声音传来的方向，在哪儿呢？在哪儿……，在……
　　大脑袋又慢慢地抬了起来，声音还在不断地在上方响起。
　　“呵呵。”林旭看著那爬在小床上的小人儿只有大脑袋才能费劲地仰起向上看，手里的小铃铛摇得更加欢快，让小人儿的眼睛一眨不眨地望过来。
　　好累，大脑袋又一次栽倒在了小床上，好想要……，小人儿发扬契而不舍的精神再一次抬起头来，那小手似乎要蠢蠢欲动，林旭也将小铃铛摇得更急。
　　够、够不到，小人儿在小床上都已经急得双腿乱蹬了。
　　林旭则都笑出声来，这、这和小青蛙也没有什麽差别了。
　　小人儿见使了半天的劲仍旧是没有任何成果，最後干脆放弃了，大脑袋枕在小胳膊上，讨厌、讨厌、够不到，我要睡了，不够了！唔，怎麽那声还在响啊。
　　“咦？”林旭摇了半天看见小人儿却没了反应，再看看小人儿现在的状态，不确定地叫了一声，“烈儿？”
　　睡著了？林旭不敢相信手中的铃铛还在响著，这样也能睡著？你才刚睡醒好不好？你这个小猪！既然另一位不捧场，那他一个人唱独角戏也没有什麽意思，看著小床中小人儿睡得香甜，林旭把小被子又给他重新盖上。
　　睡梦中的小人儿似乎还在被那铃声困扰，呜～～～，怎麽还在响啊，不要了，我不要这个会发出声音的东西了，好不好？所以不要再响了，我要睡觉──！刚刚会翻身的明轻烈第一次体会到了“放弃”为何物时便有了如此之深的感受！
　　
　　在明轻烈终於从原地活动发展到可以满处乱爬之後，奶妈等人的烦恼也随之而来了，原来的小床自然已经无法满足明轻烈的需求了，所以便在他白天睡时会把他放到大床上，鉴於之前他差点栽到床下的原因，奶妈等人几乎是对於这个会满床乱爬的小人儿采取了盯班制，总要有人陪著才能放心。
　　这日明轻烈正在床上爬得起劲，小身子忽然一下子离开了床榻，小胳膊小腿在空中胡乱扑腾了几下，但是看著那爬得好好的床榻离自己越来越远，而自己却一点劲儿也使不上，眼看著小嘴一扁正准备使出杀手！，忽然方向一转，对上了一双比他瞪得还大的眼睛，让小人儿暂时处於了呆泄状态。
　　这是谁啊？小人的眼睛眨眨，快放开我！放开我！小人儿用他那微薄的力量来推拒著那越来越近的大脸，他要干什麽──！
　　“啧，这孩子真是越来越不可爱了，连亲一下都不让。”虽然话是这样说，但是林旭仍旧是笑嘻嘻地还要凑过去来一口，小人儿却早早地别开脸去，小手也坚决地抵住那越来越近的大脸，而林旭丝毫不觉得自己这样的行为像怪叔叔一样形象全毁，仍旧乐此不疲地逗著小人儿。
　　不要啊──！
　　许是看出小人儿坚决的态度，林旭只得放弃，同时说道：“你这小家夥真是越来越不可爱了，还是像以前不能动的时候该有多好啊。”
　　是啊，那您可不正是欺负起来既顺手又方便吗？这是奶妈等人在看到如今场景後的共同心声。
　　把小人儿又放回了床榻，在获得了行动自由後的明轻烈立刻嗖嗖地赶紧离开这个危险人物，我爬，我爬，我爬爬爬，呼──，安全了。
　　在小人儿终於爬到墙边，在受到了这一番惊吓之後总算可以歇口气了，他当然也不会注意在床榻上的那位无良大人正在摸著下巴笑得得意洋洋，小样儿！我还收拾不了你吗？
　　本来奶妈看著这样的场景有心阻止，但是张了张嘴，还是忍下去了，算了，算了，反正最坏的结果也不过是再哭一场罢了，若是这时打断了那位林大人的乐趣，下回还不知道又要有什麽花样儿呢。
　　歇了半天的明轻烈自认为周围已经完全安全了，先在榻上向著床头爬了两步，再停了下来，很好，没有问题，再爬两步，停住，安全了！终於确定了周围的环境，明轻烈手脚并用地快速向床头爬去，眼看就快达到目的地，胜利在望时……
　　啊？啊啊？？怎麽、怎麽还有那麽长的距离啊，刚刚明明已经快要到了啊？小人儿不明所以地怔在了那里，以他现在的思维完全不明白刚刚发生了什麽事情，为什麽啊……
　　林旭在一旁强忍著不让自己发出任何响动，以免惊扰了那个还在观察敌情的小人儿，不过，真是太好玩了！不用说这又是林旭在从中作怪，把原本都快要达到目的地的小人儿轻轻地拽著他的衣服，不费吹灰之力地往後那麽一拉──，於是，距离便如此轻易地产生了。
　　小人儿就这样先趴在床上一动不动，似乎是在侦察著周围的环境，很正常啊，没有什麽啊，嗯，不管了，蹭蹭蹭地又开始向前爬去，哎？咦──？怎？怎麽还有那麽远啊，哼！接著爬，於是，就这样反反复复地循环了好几次，可怜小人儿无论努力了多少回都永远达到不了目的地，终於在又一次返回原点的时候，小身子无力地趴在了榻边上，不爬了，好累～～～，我困了～～～

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十二章

　　逗儿记（下）
　　哎？睡了？林旭不确定地又看了看小人儿，是真睡了，唉，真是不经玩啊，林旭很是意犹未尽地叹息著，不过算了，看在你睡相这麽可爱的份上就不打扰你了，好好睡吧^-^
　　总算逃过一劫的小人儿仿佛察觉到危机远去，睡得无比香甜，而他当然也不知道这样被无良某人当作玩具玩耍的日子仅仅是开了个头而已。
　　这日明轻烈正在床榻上独自坐著一人玩耍，这时他已经能够坐稳了，手里攥著不知从哪里得来的一个小纸条玩得正是兴起，忽然一个巨大的阴影当头罩下，让明显感受到光暗变化的明轻烈傻傻地抬头向上看去，咦──？这是啥？
　　呵呵呵，林旭“狞笑”，不，微笑地看著犹不知危险降临的小人儿，用能让人听了起鸡皮疙瘩的声音向明轻烈发出了危险的信号，“小烈儿～～～，我们来玩吧！！”
　　啊？啥？明轻烈已经呆呆地忘了反应，只能张著小嘴看著不怀好意的人一点点接近，然後……
　　好疼！要做什麽？！而在明轻烈还没有弄明白是怎麽一回事时，面前突然出现了一张大脸，额头上又再次传来了轻微的痛感，被、被撞了！哎哟！怎麽还在撞！我才不怕你！
　　就在林旭正在以大欺小，当然也是把握好了力度，与小人儿撞得起劲时，便遭到了小人儿的反击，虽然力道不大，但是小人儿就这样硬生生地再撞过来也让林旭咧了咧嘴，看著那个不服气的小人儿，我生气了哦，小烈儿，你可要准备好了！
　　结果显而易见，明轻烈哪里是林旭的对手，硬碰硬了几次之後，终於不再使劲儿往上撞了，可是对方却还不肯罢休，弄得明轻烈现在只要感觉对方快要撞上来的时候，便紧紧地闭上了眼睛，等撞击过去後这才又睁开。
　　呜～～～，可不可以不玩了啊，可怜明轻烈这时还口不能言，与那个无良大人之间也没有什麽心电感应，而对方却还乐此不疲，这简直是一种糟的不能再糟的情况了，明轻烈这时也忘记了哭泣，忘记了自己撞不过爬走总还是可以的，已经有点被撞懵了的明轻烈现在只能被动地等待著那位玩够了的大人自动停止。
　　林旭被他的这种反应更加弄得欲罢不能，同时还在不断地为自己这种幼稚无比的行为找著借口，也就趁著这些时候能这样欺负他了，再长大点就不好玩了。
　　而明轻烈也发现闭上眼睛逃避现实是没有用的，当撞击再次快要来临时只能直板板地挺著小身子尽量往後靠去，而林旭的锲而不舍也让他终究没有逃过。
　　看到小人儿那种躲也不能躲，哭也不能哭的表情後，林旭的这种恶趣味非但没有减弱，反而还有不断上涨的趋势，正当林旭刚刚立下要让小人儿哭出来的终极目标後，已经快被林旭撞懵了小人儿终於采取了抵抗行动。
　　不让你撞了！不撞了！明轻烈这时似乎才想起来自己还有两只手可以活动，原来手中一直攥著不放的纸条终於被丢弃开去，两只小手紧紧地捂住了额头，用十分防备的眼神看著林旭。
　　哼哼哼，以为这样就可以阻挡了吗？林旭看著小人儿那十分脆弱的防护毫不在乎地笑笑，没用的，小家夥，你认命吧。
　　怎麽他还来？小人儿看到那大脸又一次要贴过来，差点哭了出来，我、我才不怕你！
　　“啪！”
　　一大一小都愣在了那里，林旭不敢相信地摸了摸自己的脸，那边坐著的小人儿两只小手张著，小嘴也张得很圆，似乎两人都对这样的情况不能适应，林旭摸了摸脸，没错，虽然不是很痛，但是刚刚那响动的确是从自己脸上传出的，小人儿觉得自己的小手有些痛，不，是很痛，於是，同一时间……
　　“你打我！”
　　“哇──！”
　　这一大一小的声音同时把房外的人给吸引了过来，而进来的奶妈等人很明显地将指责的目光都投向了林旭，林旭接收到这些目光，顿时觉得冤枉之极，再看向那个哭得上气不接下气，明显是副委屈模样的明轻烈，林旭摸摸脸颊，自己才是挨揍的那一个，好不好？这都成千古奇冤了！
　　林旭马上被奶妈等人给排除在明轻烈的一定范围之外，看著一帮人围著小人儿哄个不停，再看看自己这里凄凉的场景，这笔账自然会又归结到了明轻烈的身上，不著急，小家夥，这些账我们以後可以慢慢再算。
　　所以，对於之後明轻烈获得行动自主权，为林旭找了大大小小不少麻烦也不是没有原因的。
　　
　　在明轻烈终於长出几颗小牙之後，这个世界除了用听觉视觉去感知外，又多了另一种滋味，这点从奶妈每日给准备的食谱变换中便可以体现出来，这日明轻烈正坐在床榻上自娱自乐，林旭又闲来无事凑了过来，明轻烈这次倒是没用什麽激动的反应，一个人在榻上玩得津津有味。
　　“烈儿，来喝水了。”林旭难得这样低姿态来讨好明轻烈，谁让他前几日把小家夥欺负的狠了，从那日到现在明轻烈一直对他视而不见，所以今日林旭便巴巴地赶过来了。
　　小人儿对於某人的示好无动於衷，自顾自地玩著高兴，这让某人大感没有面子，眼珠一转，又拿起小勺子舀了一口水继续哄骗道：“烈儿，这水是甜的，烈儿还没用喝过甜的吧，来，尝一口！”
　　小人儿对伸到面前的勺子很不给面子地向後躲去，而那勺子却如影随形般紧紧地追著他不放，明轻烈眼看又要张起小嘴发出那刺耳的魔音时，林旭眼疾手快地趁虚而入。
　　“啊唔！”
　　小勺子准确无误地塞到了小嘴里，那点水也被顺势喂了下去，让小人儿只得瞪大眼睛在那里反抗不得。
　　“好喝吧？这可是我背著别人给你放了一点糖的。”林旭表功道。
　　在那小勺甜水入了小人儿的肚子里之後，小人儿先是有些不适应，慢慢地才品出滋味来，眼睛亮晶晶地盯著那碗糖水，冲著林旭“啊啊”几声，明显是要再喝的样子，林旭对於这招 奏效也十分满意，一口接一口地喂下去，正当一大一小一个喂一个喝地无比和谐时，却听到……
　　“大人！您怎麽能给大皇子喝糖水呢？他还小呢！”奶妈不知从何处得到了消息连忙进来阻止，而当奶妈看到那已经快要见底的小碗，再也顾不得什麽身份，对於这个给她增添了无数麻烦的林大人终於忍无可忍地喊道：“林大人！”
　　而林旭则马上想把那勺子小碗统统上缴，怎奈那勺子……
　　我抽！抽！哎？怎麽抽不动？
　　林旭的视线从奶妈那里转回到明轻烈这里，看到一副欲哭无泪的景象，在他拽动小勺子的同时还夹带了一个大脑袋。
　　明轻烈的小牙终於在长出之後第一次派上了除吃饭之外的用场，牢牢地咬住小勺的那头丝毫不带松动，林旭在抽回小勺的同时，明轻烈的小身子也跟著带了过来，让林旭看得眼角抽动，这小子嫌奶妈的脸色太好看了是不是？却又不敢使劲拉动生怕那小牙经不起自己的暴力摧残，只得将求救的目光投向了奶妈。
　　奶妈这时也只好说道：“要不林大人您先将勺子松了吧。”
　　林旭立刻遵照指示松了小勺，小人似乎感到拔河的胜利，在林旭松开小勺後便牢牢地抓住了自己的战利品不放，同时那小牙也放松了力道，将小勺从嘴里吐了出来，可好像仍旧意犹未尽地用小舌头舔了舔小勺，在林旭和奶妈的注视下又开始对於那个小勺充满了兴趣，林旭与奶妈对视了一眼，林旭很识相地准备将那剩下的糖水又上交给奶妈，却听到“啊”的一声，引得林旭与奶妈向小人儿望去，林旭的脸差点垮了下来，只见小人儿一手拿著小勺，一手准确无误地指著林旭手中的小碗，意思很明确，他还想要喝，在奶妈那能够杀人的目光下，林旭迅速无比地将小碗移交给奶妈，自己笑呵呵地逃离了灾难现场，可以预见的是，他又会有几天被列为这里的拒绝来往客户了。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十三章

　　春游记（上）
　　三月芳草绿意，正是踏青的好时节，京城郊外已是人满为患，在现下看来郊外此刻的人流都已经处於饱和状态，这让他不得不想到原来的世界中黄金周一开始的时候旅游景点中那人头攒动的景象，所以林旭很聪明地选择了呆在府中赏春，想想现在也没有什麽保护草坪的意识，那麽多人去踏青，那可怜的小草啊……
　　一年之计在於春，明傲世在每年开春的时候也是忙碌的开始，整个朝堂在新年过後也是开始加速转动了起来，同样的，皇子院中也是春意降临……
　　“嗒嗒嗒”，在大皇子明明轻烈这里每每快要到午时正是最热闹的时候，一堆宫人在对一个小人儿围追堵截，而目的却十分简单，不过是为了让他多吃一口饭罢了，小孩子在会跑会跳之後便是大人们灾难的开始，而明轻烈鲜少能有安静下来的时候，一天的精力旺盛得过头，小人儿最终还是被逮住，按住给狠狠地喂下了几口，自从明轻烈在意识到在这小小的院落外还有更好玩更好看的东西之後便再也无法安静下来，若不是身高与院门的高度有所差距估计早就跑出去了，正在被强喂了几口饭的明轻烈又要忍不住乱动时，头顶忽然响起了一个声音。
　　“小烈儿，你还这麽淘气啊，不是前几天听说你还蛮老实的嘛。”
　　明轻烈看到自己的大靠山到来後无比欢喜地扑到林旭怀中，在林旭怀里撒了一小会儿娇後，明轻烈便开始围著林旭的周围到处乱转，林旭对於明轻烈的这种行为已经熟悉了，站起身来拍拍空空的两手，示意自己这次没有带来什麽东西，而明轻烈也很是果断地转头就跑了，对於小人儿的这种势力，林旭不晓得该赞他一声太聪明，还是得把思想品德教育从娃娃抓起呢。
　　随著明轻烈的跑开又让宫人们追了上去，而奶妈却留下了下来，有些抱怨地说道：“大皇子现在正是好动的年纪，可若是像这样整日在外面跑动，磕到碰到的话怎麽可好？”
　　“不是前几日送给他一只小鸡後安静下来几天吗？对了，那只小鸡呢？”林旭说起这个便向四下看去，到处在寻找那只被他送到这个危机重重地方的幼小生命，不会被这个小人儿给弄得一命呜呼了吧？要是破坏力这麽强的话，那就真的得好好教育了，那只小鸡是林旭头几日从宫外给明轻烈带过来的，现在也没有什麽禽流感，都是纯天然无污染产品，只是在看到奶妈的脸色後，林旭又不放心地问了一声，“死了？”
　　“倒是没死。”奶妈在林旭的目光下终於说出了那只饱受磨难的小鸡现在何方。
　　原来自从小鸡到了明轻烈手中後，看到毛毛绒绒还会叽叽乱叫的小鸡，明轻烈的确安静了几天，每日跟在小鸡後面就差晚上搂著睡觉了，可能终归是对於小鸡那黄黄的绒毛有著无比强烈的愿望，明轻烈终於还是忍不住出手了，先是用小手轻轻地摸上去，在觉得手感不错之後，由一开始的试探动作最後逐渐发展成为将小鸡捧在手中，小脸来回蹭著那软软的绒毛，对於这个活生生的小玩伴更加爱不释手，几乎是随身不离，而那该说不知道是可怜还是幸运的小生命在明轻烈小朋友的关爱下却对於逃离魔掌的愿望是越发地强烈，可明轻烈却对那软软的绒毛更加迷恋，两只手在小鸡身上摸来摸去，在又一次最终把小鸡握得都快要窒息後，才让已经晕晕乎乎连路都走不稳的小鸡有了那麽一点自由呼吸的时间，而在解决了呼吸困难後的小鸡在看到向自己笼罩而来的小手後，终於将身上的最原始本能给激发出来，除了不会飞之外，那速度对於平日看惯了的鸡类也是十分少见的了，从此小鸡便在这个小小的院子中过上了颠沛流离的生活，只要在明轻烈出现的范围之内是绝对看不到它的影子的，宫人们出於对这只有些感同身受的小鸡的同情，便默默地对於这只本来应该是家养的小鸡实行野外放养，而明轻烈只在最开始的几天有些闷闷不乐，随後也就渐渐地将那只小鸡忘在了脑後。
　　“也就是说这只小鸡现在还躲在院子里的某处了？”林旭听了奶妈的这番讲述是又气又乐，小家夥，连只鸡都嫌弃你，你的人缘也太好了些吧。
　　在看到奶妈还是出於明轻烈四处乱跑的行为有所不满，准备给这位小主子立规矩时，林旭摆摆手说道：“男孩子嘛，当然就是应该多出来跑跑，晒晒太阳这样才长得快，别像个女孩子似的整日窝在屋里才好，至於受伤……只要不是什麽大事，应该没有什麽关系的，男孩子哪能不知道痛是什麽滋味，别太娇惯他了。”
　　奶妈听到林旭这样说也不好再反驳什麽，瞧瞧皇子院中别的皇子，小小年纪连话都没有说利索，就开始教书背诗了，再看看这位大皇子完全是和那只小鸡一样基本上也就快要野生放养了，这林大人似乎也没有著急过，难道……，想到这里奶妈悄悄地看了一眼正在笑呵呵地准备向大皇子那里走去的林旭，当年文妃的事情虽然早已过去，但是照皇上原来的态度来看，那个位置与大皇子似是无缘了，而林大人是不是正是因为知道这点，所以才对於大皇子的学业如此不上心呢？听说那位文妃娘娘一开始对於林大人也是不怀好意的，难保林大人不会心里对大皇子有所芥蒂，奶妈想到这里只觉得手脚冰冷，算了，这些事情可不是自己该想的，看多了这宫里的人来人去，大皇子若是如此，也未尝不是件好事，奶妈向著明轻烈那里走去，然後好不容易安抚下来的情绪在听到那一大一小的决定後又有了晕过去的冲动。
　　“出去玩！出去玩！”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十四章

　　春游记（中）
　　“出去玩？好！出去就出去！在宫里闷著也太没意思了，小烈儿，干爹带你出去玩，干爹好不好？”
　　“好！好！干爹好！”
　　“来！亲干爹两口！”
　　两声大大的响吻让人丝毫不怀疑小人儿已经使出了吃奶的劲头，而奶妈已经是满脑子在想著这皇子出游该准备些什麽啊，还有皇上那里会同意嘛……
　　事实证明奶妈的忧虑纯属是多余的，就在林旭去明傲世那里报告春游活动时，正在与政事奋斗的明傲世几乎是大手一挥就同意了，反正也在京郊，多带点人手也不会有什麽大事的，如果在京城这里都不保险的话，那除非是炎痪硗林乩戳恕
　　几乎没有任何阻碍，林旭便获得了携带皇子出游的权利，但同时也给他规定了时间，在当日的宫禁前必须要把明轻烈再完完整整地送回来，既然已经确定了玩伴，那麽剩下准备工作当然就是别人的了，现在林旭基本上属於半放权阶段，京里的生意大半都已经交给了儿子，林涵则连带著把外面的生意也开始承包了，当然，林旭也明白过早地这样压榨童工恐怕会给儿子留下幼小的心灵阴影，所以在深思熟虑外加通过书信来往向这个正在承担著传道授业解惑伟大光荣使命躲在某个山好水好风景好的地方做教书先生的柳星寒不断咨询之後，林旭终於决定再过个两三年便把林涵送到外面读书去，其实明傲世在这之前也提过，但林旭老是舍不得，不过在考虑到儿子无论如何还是与同龄人多多接触才好，总不能让儿子整日打交道的都是半大老爷子吧，无论林涵能不能够适应同龄人之间的交往，总得让林涵有这样一个过程才是。
　　对於林旭这种明目张胆违背皇子院规则的有後台人士永远不会是第一个，当然也不会是最後一个，没办法，谁让如今明昊的当家人那心是偏的，林旭在定好的那日早早地便出来迎接到达林府门口的两辆马车，钻上马车後也加入了踏青的活动中。
　　马车中早早就被奶妈叫醒的明轻烈还处於半睡眠的状态，即使林旭一个劲儿地逗他也没有见到效果，不过这种状态直到马车离开了那些只有权贵人家的安静街道来到街市上时才好了许多。
　　对於声音格外敏感的明轻烈在听到了不同於往日生活环境的声音，仿佛才算真正明白自己终於是到了院门之外的世界，於是便开始不安分起来，林旭也十分配合地掀开了车帘，让明轻烈这个乡巴佬终於见识了一回皇宫外的人间烟火气息，看著街市上的各种东西，明轻烈的眼睛一眨不眨地看著，那种好像是看一眼少一眼的劲头让林旭感到大失颜面，车夫也在示意下将马车速度放慢，这时正是街市上人潮渐渐增多的时候，林旭这里的马车比较突兀地在街市上缓缓移动，自然也会引来行人偶尔的观望，对於这种富贵人家的马车京城中的百姓都不会去招惹的，一般都是匆匆而过，可是如今在车窗外会探出一个精致娃娃的脑袋时，这让早起来到街市上的女性们都要开始母爱泛滥，还有哪些活泼的姑娘更是在和那小人儿打著招呼，看到别人给予自己的灿烂笑容，明轻烈也礼尚往来地回敬回去，惹得街上偶尔会传来清脆的笑声。
　　只是探出一个脑袋对於明轻烈来说当然是不满足的，如果不是车里的人都在看著，估计那小身子都能探到车外去，对於乍然来到陌生环境的不适应过去之後，明轻烈开始发挥起他那充分甚至多余的好奇心，如果不是他现在没有自主能力，林旭相信这个孩子绝对能把这街上的东西都给当成宝贝一样给搬回皇宫去，林旭等众人很自然地忽略了明轻烈那明显就是在要东西的表情，小孩子不能惯著他随意花钱，忽视了明轻烈那已经可以称得上是愤怒的表情，林旭自我安慰著，可能是众人这样明显地无视让明轻烈也暂时消停了下来，就在林旭以为这样就能平平安安地出了城门口时，本来已经消停下来的明轻烈突然又趴在了车窗上，大有一言不合就跳车的架势，而他也马上让众人都明白了他的意思，小手准确无误地指著那个方向，即使马车移动也没有丝毫偏差，小嘴也吐字清楚地表达出来，他现在最为紧迫的事情，“要！”
　　这让林旭也顺著小人儿指著的方向望去，看到那在街边小摊摆了一溜的糖人时，林旭愣了，“要？”
　　“要！”小人儿拿出可以气吞山河的表情来坚决地说道。
　　“好！就买这一个，那你今天不许再要别的了，行不行？”林旭很爽快地说道。
　　小人儿听後马上摇头。
　　“不同意？那我们就走了！”林旭不给他反对的余地，一会儿之後在小人儿的脸上看到了那可以称之为挣扎的表情，最後不甘地点点头。
　　“同意了？那好，马上买一个给你。”林旭马上就兑现了承诺。
　　当明轻烈在轻微晃动的马车中拿著那个好不容易得来的糖人时，他的眉头却一直在紧紧皱著，恐怕连他自己也弄不明白他人生中的第一笔交易到底是亏了还是赚了的吧。
　　
　　出了城门口，一路上可以看到不少行人马车都向一个方向驶去，暖暖的春风吹进车中，林旭看到了前去踏青的行人们在浓浓春意中那发自内心的舒适表情，无论富贵人家还是普通百姓都平等地享受著踏青所带来的快乐，自然，在这繁花似锦的春天也是萌发无数伟大爱情故事的诱因，无论对於骑马潇洒的风流公子，还是车中掩嘴轻笑的粉红佳人，人们在这时都会多了一份宽容之心，春天，实在是一个美好的季节！粉红佳人林旭是没有指望了，至於风流公子则更是想都不敢想，唉，浪漫的爱情故事已经远离他而去，现在他全是已婚後男子的家庭烦恼。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十五章

　　春游记（下）
　　听到银铃般的轻笑声传到耳边，似乎是有普通女子对於马车中的人有好奇之意，林旭探头看了一眼，便缩了回去，有这麽多人在看著，林旭可不敢做什麽引人误会的事情，倒是明轻烈一直在向外张望，一个劲儿地非要闹著下去，让大人们哄也哄不住，在车中撒娇打滚，马车内发出的动静让马车外的行人频频向这里张望过来，丢人丢大发了啊，这小祖宗怎麽这麽难伺候，看来是平时太宠著他了，和之前许多次一样林旭最终还是妥协了，就明轻烈这样的闹腾劲不知道的还以为这里发生了命案呢，为了不让他人再旁观下去，林旭与奶妈带著明轻烈下了马车，而小家夥也不负众望地收了声，更让林旭气愤的是在他刚才车中那麽大的动作幅度下，手中的糖人还是一点事都没有，完好无损。
　　下了马车的明轻烈在大人们的带领下终於真正体会到了踏青的含义，嫩绿的小草，红的，白的，粉的，黄的，各种花朵也在这个春天纷纷绽放，代表著生命的鲜W色彩给予明轻烈感官上巨大的刺激，若不是大人紧紧拉著，小家夥早撒丫子乱跑了，与皇宫中那些死气沈沈的景物不同，郊外的景色仿佛都染上了生命的色彩，明轻烈躁动不安地乱动著，那小身子再扭下去都快成麻花了，路过的人们发出善意的笑声，也许是周围环境的宽松更加助长了明轻烈的气焰，软软的童声撒起娇来，让接著众人目光洗礼的林旭更加觉得自己十恶不赦。
　　“我真是欠了你！不许跑远了，知道吗？”林旭终於在现实的逼迫下被迫妥协，真不知道当初是怎麽在头脑发热之下才提出这个春游计划的，而现在受罪的也是自己，对於林旭的放手，奶妈最终还是保留意见。
　　像个小型号招财童子的明轻烈很得中老年人的喜爱，而许多已为人妇的女子也将目光投向了明轻烈，小家夥的受欢迎程度从小手中额外收获的零食便可以体现出来，有时平民家的大孩子对於小家夥那一身华贵的衣衫也没有了畏惧之心，孩子间打著幼稚的招呼，在明轻烈的小手已经抓不住那些大人们给的礼物後，很明确果断地投向了林旭的怀抱，将原本最喜爱的糖人也郑重交付给了林旭，然後头也不回地转向了大自然的怀抱，让被充作临时移动仓库的林旭哭笑不得，在小家夥最後的“辣手摧花”之後，林旭又收到了五颜六色的野花，而明轻烈的精神头也消下去了一点，开始张著小手准备让奶妈抱著走路，看到如此差别对待，林旭却也说不出什麽，而累了的小家夥还是坚持不肯回到马车上，似乎要坚持将这份春意享受到底，他的这番举动也让不远处官道上那些富贵人家的马车中也有了些许停顿，马车上的小孩子们也纷纷下来，在家人的看护下开始与大自然进行亲密接触，而明轻烈在看到有那麽多的小朋友後，由於之前似乎消耗了他大量的精力，现在也只能赖在奶妈的怀中眼巴巴地看著了。
　　在随著人流走到护城河後，踏青的人们才都分散开来，明轻烈看到护城河岸上的各种花朵之间翩然起舞的蝴蝶後非要闹著离开奶妈的怀抱，如果林旭没有看错的话，那小家夥的眼中出现的情绪是狂热的吧，走了大半天的林旭早已想找个地方休息了，在落满花瓣的树荫下一行人开始准备春游午餐，将带来的各样吃食摆放开来，本来马上要去撒欢的明轻烈抵挡不住食物的诱惑，老老实实地吃喝了几口，便开始缠著林旭了，而这让林旭最为头痛的十万个为什麽也随之而来。
　　“爹！”明轻烈趴在林旭的膝上，小手指著上方那正开的娇W的红色花朵，等待著他伟大的干爹为他解惑。
　　林旭只有可怜自己连个喝茶的工夫都闲不下来，仰头看著上方的花朵，林旭只有哀叹自己这种从来很少接触大自然的人读的不是植物学，眨了眨眼，无良大人很理直气壮地回道：“红花。”
　　这不算是欺骗吧，应该不算是，看，这孩子不是没有提出反对意见嘛，而一旁的奶妈等人对於林旭的这种忽悠已经见怪不怪了，既然当事人对於这种答案满意，那其他人也不好再说什麽了，至於林旭，对於众人的目光已经习以为常了，现在这还够不上什麽杀伤力。
　　明轻烈在林旭身边纠缠了一会儿，大概也感到大人对他的敷衍态度，小嘴一撅，蹦蹦跳跳地跑远了，顺手还拿走了宝贝了一路的糖人，而林旭则对这个时代的手工制作水平表达了相当的敬佩，真不知道是什麽原料做的，到了现在还能经住明轻烈的折腾，并且还没有化了，质量真是过硬啊，不用林旭操心自然便会有人跟著向河岸花树中跑去的明轻烈，呼──，终於可以松口气了，带孩子出来玩可真是一件艰巨的任务啊，揉了揉饿得开始有些发痛的胃，林旭一口气将带来的食物扫光了大半，总算可以拍拍肚子吐口气了，眯著眼睛靠在树干上上，看到河对岸嬉戏玩闹的人们，还有天上那飞起的纸鸢，这种生活就叫幸福吧，就是可惜那个人却无法体会到这种感受，若是这时他也在身边就好了……
　　就在林旭陷入遐想时，便听到不远处传来了喧哗，同时也听到那个无比都熟悉的哭声，这让林旭一个机灵差点跳了起来，险些把腰给闪了，而奶妈等人的动作则要比林旭快上了那麽几分，等到林旭赶到的时候，便看到大人们才将那滚成一团的小鬼们给拆开，而连大人带孩子也明显分成了两个阵营，在中间地带的则是都滚成土猴的小朋友们。
　　“这、这是怎麽了？”林旭首先问道，抬头看看对面的家长阵营，看来也是一个殷实之家。
　　
多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十六章

　　春游记（下）补
　　双方从头到尾的都在观战的知情者们都在干笑著，再看看另一位小朋友也是幼齿状态，此刻正躲在家长的怀中撒娇寻求安慰，也不知大两个小朋友的战争究竟谁胜睡负，对於林旭的问题，大人们似乎不知道怎样回答，正在琢磨著该怎麽开口才合适时，正觉受了天大委屈明轻烈立刻在自己的靠山面前告起状来。
　　“爹！糖人坏了！糖人坏了！”说到伤心处明轻烈终於大哭起来，这哭声引得另一位小朋友也跟风而上，场面一时间热闹之极。
　　林旭的目光落到了那个滚在草地上早已看不出颜色，四分五裂的糖人上，随後又听到自己这边的知情者低声向他讲述了大概经过，在春游时无意间结识的两个小朋友本来玩得好好的，但在明轻烈架不住炫耀他的宝贝糖人後，另一位小朋友也十分羡慕地想观赏一下，结果失手摔在了地上，於是两个不甘低头的小孩终於爆发了一场小规模的战争。
　　在明白前因後果後，林旭给怀中哭著的小家夥擦了擦眼泪，同时很严肃地说道：“烈儿，去向人家赔个不是。”同时扳过小身子让明轻烈面对另一位当事人。
　　明轻烈对於一向宠著他的靠山这时却偏向了别人很不理解，小身子扭来扭去，脸上的意思明白的很，“烈儿？”林旭对於明轻烈这是头一次大声呵斥，让明轻烈有些受不了，小身子扭动得更是厉害，若不是林旭使劲抓著，估计又不知道跑到哪里去了。
　　“烈儿，人家是无意才摔坏你的糖人的，你怎麽可以打架呢？平时的规矩是不是白讲了！”林旭看到明轻烈这样也跟著火了起来，如果不是顾忌人多，他绝对要把明轻烈按在腿上狠狠打一顿屁股。
　　“啊，都是小孩子，吵吵闹闹也是难免的，男孩子嘛……，”对方的家长这时候忙出言解围，都宝贝孩子，所以还是别太较真才是，“我们这里也有不对的地方。”
　　对方家长的通情达理让这场小小的风波化为无形，小孩子的气来的快去也的快，没有一会儿两个小朋友便又打闹到了一块儿，带著孩子来春游就要随时应对各种突发情况，林旭在看到两个小土猴又手拉手一起玩到一块後，对於今日他这种当初头脑一时发热所带来的後果下定决心绝不再犯，带孩子的确是一门技术活儿，而且小孩子的世界也是大人们所不能理解的，这是林旭通过这次的经验教训所总结出来的两条经验，值得引以为鉴。
　　到了分别的时候，两位小朋友差点上演了一出十八相送，最後总算被哭笑不得的大人们给分开，孩子间那毫无虚伪的友情让大人们既好笑又感动，在这一天的兵荒马乱之後，林旭总算是踏上了归途，而明轻烈已经耗完了今日所有的精力，在马车中香甜地睡著了，在宫禁前赶回了皇宫，林旭把睡得沈沈的明轻烈一路护送回去，放到床上时小家夥仍旧不知身在何方，正想离开的林旭看到了小枕头边的一个纸包，好奇之下打开来看，里面包著几个一看就知道是御膳房出品的精致糖人，林旭哑然失笑，那个别扭的人啊……
　　又把纸包原样包好打包带走，明早自己再给小家夥送过来吧，这份人情就当作是今日的辛苦费吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十七章

　　坏、坏人来了？！（1）
　　本来午时安静的寝宫内忽然传来霹雳！啷的声响，而在寝宫内以安容安大总管为首的众位宫人一致像木雕一样杵在外面，眼观鼻，鼻观心，哪怕就是将寝宫的房顶掀了，他们也能置若罔闻。
　　“林旭！你给我回来！”练过武的明傲世将那个准备关向外冲的人给死拖活拽地拉了回来，“你听我说！”
　　貌似张牙舞爪的林旭最终还在体能差异上败下阵来，好日子过久了的他没有挣扎几下就变得气喘吁吁了，而明傲世也没有费多大劲就把他扔到了床榻上，让他冷静冷静，同时自己也顺便歇歇，就这一会儿工夫都折腾出一身大汗了，看到林像是卯足了劲儿又要从榻上下来，明傲世马上拦在他的面前。
　　“林旭，你听我说，你要去看儿子将来要去的书院环境好不好，这没有什麽不对，可是你派个人去就可以了，根本没有必要亲自去跑一趟，啊，再说离林涵进书院还有好几年呢，也不急於一时吧。”明傲世难得这样好声好气地向林旭解释著。
　　但和这人相处已久的林旭早已识破了明傲世的伪善面目，对於明傲世难得这样的低姿态，丝毫不给面子地说道：“我给儿子操心有什麽错，再说，我都这麽大的人了，难道去哪儿还需要经你批准同意吗？”
　　明傲世刚要发火，可是却知道林旭这人是吃软不吃硬，强迫自己扯了一个笑脸，用著自己听了都难受的温和口吻说道：“就算你要去书院那里，总得为林涵想想吧，你想把孩子一个人丢在京城吗？”明傲世在说这话时丝毫不曾想到林旭在京城的时间内多数也不在林府中，也是常常把林涵一个人仍在府中不管的。
　　林旭这时根本也来不及想到这些去反驳明傲世，干脆从榻上跳下来，就差指著明傲世的鼻子开骂了，“说来道去，你不想让我去的原因还不就是因为星寒在那里！你打的什麽主意我还能不知道？”
　　“是！没错！你说对了！”既然把话说开了，明傲世也就不用再装什麽温柔情圣了，把那个都快指到自己鼻间的手指拨拉开，“我就是不想让你去见他，怎麽著吧，离林涵上书院还有几年呢，至於让你这麽巴巴地跑过去吗！”
　　“是！我儿子是不会让我这样就巴巴地跑过去，”林旭一说起这个火气也上来了，“我就是想见星寒了怎麽样！啊！你能把我怎麽样！”
　　明傲世虽然知道林旭这也是无心之言，可就是个圣人也不能这样一而再再而三地被挑衅吧，“好，好，好，你这回总算是把说话说出来了，很好！”
　　看到明傲世面色不善，大有动手的架势，林旭一边寻找逃跑的方向，一边向明傲世虚张声势道：“你、你想怎麽样？”
　　“怎麽样？”明傲世哼哼，“打断你的腿！”
　　“啊──！”林旭像兔子一样跳起来从明傲世身边溜了过去，让明傲世根本来不及抓住他，同时还不服气地嚷嚷道：“明傲世！你这个不讲理的！谁让你把星寒给写我的书信半道给截下来了，炎痪退懔耍星寒的信你也截，你懂不懂什麽叫隐私权！什麽叫人权啊！”
　　这些年来的艰苦锻炼已经让林旭在将明傲世惹火後的各种应对技巧练得炉火纯青，在明傲世还没有摸到他的衣角时，林旭已经从最快的路线逃到了明傲世的视线之外，就在明傲世正想追上去的时候，一直旁观的安容终於拦在了皇帝的面前，低声且带了点哀求意味地说道：“陛下，林大已经过了寝宫正门了。”
　　潜在的意思就是，您两位在寝宫里打打闹闹也就算了，可别再丢人丢到外面去啊。
　　安容的话让明傲世打消了追人追出门外去的念头，生生地刹住了脚步，脸色铁青铁青的，要不是安容实在不像其他人能够躲起来，他才不要在这里呆著呐，这两位闹一次就让自己减寿一次。
　　安容看著明显已经快要失去理智的皇帝当下作出了舍人利己的决定，借口将落跑的某人捉拿归案，安容见机溜之大吉。
　　其实皇宫说大不大说小不小，把林旭这样一个大活人捉回来还是很容易的，再加上还有之前的经验，明傲世在寝宫这里等待著好消息，可在等了都快一个时辰之後，看到安容苦著脸进来，明傲世有些坐不住了。
　　“人呢？”
　　“陛下……”
　　“人呢？”明傲世已然提高了声调，让安容抖了抖。
　　“陛下，林大人先是去了皇子院……，”安容看样子要把前因後果准备交待清楚了，看到皇帝在静静地等待著他说出下文，安容只觉得嗓子痒痒，“然後、然後把大皇子抱走了，宫里没人敢拦他，现下估计已经出了宫门了。”
　　“他把明轻烈带走干什麽？”明傲世的嘴角在一刹那抽了抽。
　　“那个、那个林大人说、说让您把属於他的私人书信统统还给他，还说、还说您要是不还的话，他就会带著大皇子远走高飞了。”当然，这些话都是安容经过了深加工之後尽量婉转地表达出来的，实际上看林旭那意思大有皇上不答应条件的话就会拿小的来撒气的意思了。
　　明傲世静默了起来，这算什麽，夫夫吵架，然後带著孩子回娘家吗？还是林旭脑袋被门板给夹了，准备对於明轻烈实行绑架之实来让自己答应他的条件？但是现在有一点肯定的是，明傲世很不高兴，十分的不高兴，大大的不高兴。
　　“哼，这有什麽值得大惊小怪的，他愿意带走就带走，朕又不是只有这一个儿子，他不嫌麻烦就是，”明傲世轻飘飘的话说了出来，当然如果可以忽略他的脸色和那都快发白的指关节，安容才会相信这是皇上的肺腑之言。
　　“好了，下去吧，等等，派人盯著，只要别让他出了京城就好。”明傲世不耐烦地将安容打发了出去，一个人在寝宫里来回转圈，最终停下脚步，做出了以不变应万变的决定。


多情应在我 番外 吾家有子初长成 第十八章

　　坏、坏人来了？！（2）
　　明傲世当然明白林旭这是真的生气了，他用将明轻烈带走表明了他的态度，前几日林旭还遮遮掩掩地希望自己能多多关注一下自己的子女，多与他们接触接触，而今日就将原本被预定成为首先重点关注对象的明轻烈拐走，很明显，这是在等著自己低头呢，凭什麽！林旭！实在不行咱们就耗著吧！
　　而气头上把明轻烈拐出皇宫，顺便连奶妈一干人等都打包到林府的林旭，在试探式地出了一次城门没有成功之後便就和明傲世真的耗上了，WHO惧WHO！有了明轻烈的陪伴，林旭这次置气的日子也不是那麽难熬，这是明轻烈实际意义上第二次来到林府，当然那时还在褓中的他肯定对那过为久远的记忆已经没有印象里了，林涵对於明轻烈的到来给予了热烈的欢迎，正确来说明轻烈也是林涵第一个真正意义上的朋友，有林涵在场，明轻烈立刻转移了目标，只要有林涵在场就成了林涵的小尾巴，这让林旭蛮受打击的，也再一次确定了明轻烈这小子的势力。
　　让林旭另外感叹的便是明轻烈对陌生环境的适应能力极强，没有几天在可允许的范围内明轻烈就已经将林府中大概能让他玩耍的地方摸了个熟透，而林旭在空暇时掰掰手指头算算天数，这都几天了？那边还没有动静？明傲世！你还真的耗上了！
　　其实那天和明傲世闹起来，除了星寒的书信之外，更让林旭觉得火大的还有明傲世的那份焦躁与不安，这摆明了是不信任他的，再想之前还有炎坏氖虑椋这个明傲世也太没有安全感了吧，还是自己就这麽让人无法信任呢，在难得陷入沈思中的林旭让明轻烈给抓著衣摆摇来晃去再也无法作出沈思者的造型，先把烦恼抛在一旁，关注起这一看就是在讨好自己明显有事相求的小家夥来。
　　“怎麽了？烈儿？”林旭抱起小家夥，这个时候林涵不是在读书就是在学生意，怪不得跑来找自己了。
　　明轻烈这几日在林府呆著越发皮得像猴子了，原先那本来就学的不多的规矩早就忘到脑後了，看到自己的靠山和颜悦色，呲著小牙给了一个大大的笑脸，“出去玩！出去玩！”
　　原来不是奔著自己来的啊，林旭垮了下来，这个小没良心的，“不行。”很干脆地拒绝了。
　　“啊？”明轻烈一歪脑袋，好想不甚明白这其中的意思。
　　“不、能、出、去、玩。”林旭一个字一个字地咬了出来，嗯，吐字清楚，完全能够听得明白，不会有理解错误产生。
　　明轻烈是听明白了，那小脸也垮了下来，现在他已经知道装哭是不起作用的，干脆在林旭身边耍起赖来，同时将林旭的衣摆蹂躏地不成样子，“出去玩！出去玩！”
　　现在明轻烈已经不像之前那麽好蒙了，现在的“出去玩”明显就要跑到府外去了，自从带他踏青过一次後这心就野了，林旭犯傻过一次，绝不会再犯傻第二次了，带小孩子，尤其是带明轻烈这样的小孩子出去玩那完全就是一件要命的事儿。
　　“不出去！不出去！”这次林旭的态度难得坚定一回。
　　“出去玩！”明轻烈已经拔高了声调。
　　“绝对、绝对不出去！”林旭放下明轻烈，拍了拍他的小脑袋转身便走。
　　“出去玩！出去玩！”明轻烈在後面迈开小步子紧紧跟上。
　　於是这一天林旭的耳边都没得消停，就连睡梦中都仿佛被明轻烈骚扰著，让他一夜醒了好几回，好不容易在天蒙蒙亮时才睡得踏实了些，就在林旭以为能够最起码睡到正午时，那骚扰了他一夜的魔音仿佛又在耳边响起。
　　“爹！爹！出去玩！出去玩！出去玩！”
　　“唔……”
　　林旭翻了个身，拿被子蒙住脑袋想把这魔音阻挡在外，顺便再催眠一下自己，这是做梦，这是做梦……
　　可是无情的现实彻底击碎了他的妄想，头皮上传出的刺痛总不是假的吧，林旭悲哀地睁开眼睛，拨拉开那在自己头上乱动的小手，神情显得无比颓废坐起身来，看著像是专门来上门讨债一样的明轻烈，林旭只觉得头蒙，这还让不让人活了，明轻烈秉承了昨日的行事方式，小家夥几乎在一大早上就寸步不离地跟著林旭，而林旭，在这种无时无刻不受到骚扰的情况下终於作出了妥协，但是由於对上一次带著明轻烈出门的後果有点心有余悸，林旭这次几乎次是做好了全面的准备，但是他唯一漏算的一点便是，这时的明轻烈已经可不是那时候只能让人抱著没有行动自由的小婴儿了。
　　在踏青时经历过的事情这次又上演了一回，对於一放出来就快要看不住到处乱跑的明轻烈，林旭给予了适时的警告与威胁，於是，至少现在看来在街上的父子二人是一副温馨画面，林旭现在比较後悔没有将正在读书的林涵叫出来，否则也可以帮他分担一点，这一次林旭尽是挑著比较安全的地方来逛，在中午肚子饿了的时候，为了安全起见，林旭自然就把明轻烈带到了锦荣楼，没有见过这种场面的明轻烈虽然安静了不少，但是从那还在到处乱转的脑袋来看，这种安静也是暂时的，所以林旭很有先见之明地将明轻烈给带到了包厢中，奶妈也随後跟来准备给小家夥喂饭，这时也正是锦荣楼这里吃喝来往应酬人比较多的时候，本来之前由於林旭的懒惰将锦荣楼的生意大多都集中到了晚上，而经过林涵的建议，现下锦荣楼午时也算是正式开始营业了。
　　当菜还没有上来的时候，明轻烈就已经开始在包厢内东摸摸西摸摸进行熟悉地盘了，当真是一刻也闲不下来，林旭把包厢的门锁上了，也不必担心小家夥从眼皮子底下溜走，所以这时候总算能歇歇了。

多情应在我 番外 吾家有子初长成　第十九章

　　坏、坏人来了？！（3）
　　在房门响起之後，奶妈前去把房门打开，上菜的夥计来了，意外地还有锦荣楼的掌柜也来了，林旭一下子精神了。
　　在夥计退下後，林旭向掌柜问道：“怎麽了？”
　　“有几位熟客刚刚看到您来了，想和您打个招呼，您看……”
　　林旭吁了一口气，生意上必要的交际还是要的，虽说他现在已经几乎不怎麽露面了，但人家既然都这麽说了，自己总得过去一趟了。
　　“好吧，”林旭应道，同时对奶妈叮嘱道：“好好盯著大、孩子吃饭。”
　　奶妈自然连声应下，同时拽住了想要浑水摸鱼溜出去的明轻烈，连忙从桌上的菜肴中挑选出专门给明轻烈的膳食，奶妈满意地看了看小碗中小碟中的饭菜，之前也听说过锦荣楼，果然名不虚传，单就是这些菜肴也与宫里的御厨们不相上下。
　　奶妈拿著小碗转过身，“大……”
　　只说出了一个字的奶妈看到身後已经空空如也，整个包厢中也听不到任何动静，奶妈手中的小碗碎了一地，在看到房门有著一个小缝时，奶妈真的、真的已经吓得魂飞魄散了，这、这门，刚刚在林大人出去时忘了锁住了！那、那大皇子……
　　天哪！奶妈差点身子一软摔在地上，幸好她还记得这时马上要做的是什麽，再次确认了明轻烈真的没有躲藏在包厢中，奶妈脸色苍白地冲了出去。
　　好多，好多人啊，他们在吃饭吗？可是他们怎麽都在说话，却不怎麽吃东西啊，不是说吃饭的时候不准说话的吗？这是谁说的？好像是爹爹……
　　明轻烈在二楼包厢的长廊处，钻到廊柱厚纱中对於一楼大厅中的情景可以说是一览无余，长廊中来来去去的人们谁也不会去注意到还有这样一个小家夥在这里。
　　爹爹呢？爹爹在哪里？他也在那些人中吗？明轻烈晃了晃小脑袋，好像、好像是从那里过来的，明轻烈瞅准了一个楼梯口便跑了过去，在看到那一个个台阶後，明轻烈呆住了，好高……
　　还是最终找爹爹的念头占了上风，小手抓著木栏小心翼翼地下了第一个台阶，呼──，也不是很难嘛，有了第一次的成功，那麽之後便就简单了，明轻烈很顺利地到了大厅，也是因为这个时候二楼包厢中的客人都已经上好菜了，二楼处的夥计们也会在包厢内伺候，否则像明轻烈这样的移动物体估计早被人发现等人认领了。
　　进入了热闹的大厅中，明轻烈立刻就变得不显眼起来，在每桌处转转，寻找著爹爹的身影。
　　不对，不对，这个也不是，爹爹不在这里啊，明轻烈看了看似乎还有很远很远距离的大厅尽头，有点气馁，爹爹是穿什麽衣服来的？唔，想不起来了，明轻烈苦恼著。
　　“咦？这是谁家的孩子？怎麽在这里？快点到你家人那里去。”明轻烈抬头看了看说话很和气的叔叔，很自觉地挪了挪地方，想著还要不要再找下去，可是、可是怎麽办？忘了来时的路在哪里了？来时是从哪里进来的？
　　旁边的人忽然都站起身来，让明轻烈一惊，更是往後退了一步，呆呆地看著那些有说有笑的人向一处走去。
　　啊！想起来了！来的时候是从那里进来的！明轻烈乐滋滋地迈著小腿尾随那些人而去。
　　对於这样一个夹杂在离开锦荣楼客人们中的小孩子，在锦荣楼外送客的夥计自然也也不会去多加注意，在客人们纷纷散去之後，明轻烈在离锦荣楼不远处迷茫了起来。
　　哎？然後该怎麽走啊？爹爹呢？爹爹也不在这边啊，回去？可是……该怎麽回去啊？明轻烈开始有些慌张了，不能哭，不能哭，爹爹说过烈儿是男孩子不能就这样爱哭的，明轻烈揉了揉眼睛，眼泪让他给忍了回去，可是、可是肚子饿了，怎麽办啊？
　　明轻烈这时顺著香气来到了一个卖包子的小摊前，好香啊，好想吃……，可是，好高啊，够不到，唔，饿了，没劲了，走不动了，这下该怎麽去找爹爹呢？明轻烈开始沮丧起来。
　　“这孩子是怎麽了？饿了吗？很好玩的样子啊，喏，给你！”
　　在明轻烈的面前出现了两个白白的，胖胖的，还冒著热气的包子。
　　哈！给我的？可以吃吗？明轻烈的眼睛立刻亮了起来，然後顺著拿著包子的手也看到了那个好心人，好像、大概、不像奶妈说过的会吃小孩的坏人，嗯，应该不是坏人，所以、所以烈儿可以去吃包子，嗯，重重地点头，可以的！
　　明轻烈接过那热乎乎的小包子，冲著那个好心人露出大大的笑脸，让本来纯属像是逗宠物心态的人不由地摆正了态度，这是小孩子呢，不好欺负地太狠了，“小心烫，一小口一小口地慢慢吃。”那人将明轻烈抱了起来，“对了，你的家人呢？”看这个孩子的衣服也不像是普通人家，怎麽会让小孩子一个人在街上呢？
　　哎？刚吃了一口包子的明轻烈愣在了那里，对了，我要找爹爹呢，可是……爹爹在哪里啊？
　　那人看到明轻烈如此神态，感觉到自己似乎捡了一个小麻烦，“你……该不会是找不到家人了吧？”
　　哈？明轻烈和那人对眼持续中……
　　
　　这边明轻烈刚刚拿到热乎乎的包子时，那边的锦荣楼已经人仰马翻了，林旭都急得像热锅上的蚂蚁了，而奶妈更是像一副快要上刑场的表情，看到掌柜匆匆进入包厢，林旭差点把老胳膊老腿的掌柜一把拎起来。
　　“人呢？”林旭急得连招呼都不打了。
　　掌柜在这已经是第三趟进来报告消息的时候干脆什麽也不说了，只是摇头。在奶妈将明轻烈失踪的消息告知林旭时，林旭差点已为自己听错了，这下出来的一干人等都炸了锅，除了林旭与奶妈外，那几个一开始在别的包厢中歇息的几人更是觉得脖子上凉飕飕的。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十章

　　坏、坏人来了？！（4）
　　林旭干脆让锦荣楼提前关门，将锦荣楼上上下下里里外外全都找了个遍，楼内一时间乱糟糟的，如果明轻烈这时在这里的话肯定还以为大家在玩躲猫猫呢，终於在最後让林旭连从在锦荣楼上跳下去的心都有了。
　　而在此时都被林旭快逼疯了掌柜也存了寻死的念头了，如果这皇子真的找不到的话，那就不光是自己一个死了，或许连全家都得搭上去，就在这时有夥计突然闯进来也顾不上什麽规矩了，直接说道：“在楼外迎客的夥计说看到一个小孩子似乎是从楼内出去的，好像在楼外站了一会儿就不知道去哪儿了。”
　　包厢内所有人在听到这个消息後就像救命稻草一样，林旭更是不管不顾地就要往外冲，却被掌柜给拦住了。
　　“您这样出去大张旗鼓的，那皇上今儿就得知道，还是让人悄悄去找为上。”
　　林旭一听也冷静了下来，点了点头，让掌柜去安排好一切，这才刚走丢不久，应该、大概、可能、差不多能找回来吧。
　　哦，天哪，阿弥陀佛，圣母耶稣，这回你们就显回灵吧。
　　
　　“啊──唔。”好好吃，甜甜的，唔，真的好好吃。
　　“这孩子、这孩子究竟饿了几天啊……”
　　某人对於明轻烈这种吃相已经研究了半天，除了发现这小家夥食量极大，长得比较讨喜，挺会察言观色（这点是经过林旭从小到现在不间断锻炼而成）之外，真是没有发现这小家夥还有什麽其他的优点，自己当时难道是鬼迷心窍了吗？当时为什麽非要把他捡回来啊，肯定是被当时那个大大的笑脸给迷惑了，唉，难道自己竟然在这个小娃儿身上犯了以貌取人的低级错误？目前看来，将这个小娃儿捡回来，除了多了一张吃饭的嘴之外，暂时还看不出他有什麽其他的用处，难不成要当宠物养吗？再次感到亏本儿了的某人心下暗暗叹气。
　　“你什麽时候带这个孩子回来的？”刚刚得知某人从外面回来的渝一，一进屋内便看到一个小娃儿吃点心吃的正欢，而贵公子模样的某人在不远处的软榻上斜靠著，一脸的郁闷，这儿什麽时候多出来一个孩子了？当初留在京城这座宅邸中的皆是心腹之人，他们当然不会把一个小娃儿给冒然带进来，，所以也只有眼前这人了。
　　听到渝一口气中的不满，炎辉倏纯春闷娲蛄恐陌生人的小娃儿，炎幌衷谝彩怯械汜峄诹耍但是在渝一面前是不能有半点示弱的，从软榻上起身，来到明轻烈身旁为小娃儿擦了擦手，将小娃儿抱在膝上坐下，“在大街上好像没人要了，於是就捡回来了。”
　　炎凰档那崴桑这似乎和在街上随手捡了一个大白菜一样简单，让渝一有百分之一千的理由去怀疑其中的真实性，“没人要？”瞅了瞅小娃儿身上的衣服，穿著这麽好衣服的小娃儿没人要？“这是谁家的孩子，赶紧送回去，万一人家在京城中到处找人，我们还嫌事情不多吗？”
　　炎豢粗渝一一板一眼没有任何通融的表情，不禁为自己的信用感到一点悲哀，难道自己真的还会去拐诱小孩子吗？没办法，对於有“前科”的某人实在也懒得再分辩什麽了。
　　“真的是没人要，我在街面上问了，没人知道这小娃儿是谁家的。”这句话倒是真的，炎坏娜肥俏使了，只是问的不过是一两个人罢了，在没有问出结果後便心安理得地将小娃儿给抱了回来。
　　渝一对炎徽庵置娌桓纳心不跳说出来的话不置可否，看了眼瞅著自己好奇的小娃儿，渝一沈默半晌终於说道：“看来真是送不出去了。”
　　炎恍挠衅萜菅傻氐阃罚同时附和道：“是呀，请神容易送神难。”
　　“那就尽量想办法在京城的这段时日内别让这小娃儿露了行踪吧。”渝一最後只能这样说道。
　　“嗯，这是自然的，毕竟费这麽大劲来到京城，总不能到最後在这小娃儿身上栽了跟头吧。”炎槐咚当吣罅四竺髑崃业姆枢洁降牧臣眨嗯，手感不错。
　　现在渝一的最後一个问题来了，“这小娃儿……谁来带？”
　　此言一出，一室中陷入了诡异的平静，谁来带？对於这座全是大老爷们的府邸中，谁能带这个孩子？渝一面无表情连眼睛都不眨一下地离开了这里，满室中只剩下抱著小娃儿无法脱身的炎唬仿佛察觉到了什麽的明轻烈尽管脸颊仍旧被捏来捏去，但也露出了近似於讨好的笑脸……
　　“唉……，”炎惶酒，松开了那都快被他捏得红通通的脸颊，抱起小娃儿，“那你就和我一块吧，话说……当时我怎麽就把你这个小麻烦给带回来了呢。”
　　
　　与炎徽饫锏奈弈翁鞠⒉煌，林府中现在可以用愁云惨淡来形容，一天毫无所获的林旭在众人的劝说下回到了林府，在街面上的确有人看到了一个小孩儿，但是最後也没有注意这个孩子的去向，林涵在得到消息後也来到了父亲身边，这时林府中已经安排好人暗中寻找去了，林旭还特意让人去城门口盯著，看看有无孩童出城，可是直到天黑却依旧毫无所获。
　　“父亲，请您暂且安下心来，大皇子从小就福大命大，他不会有事的。”林涵看到根本未动的晚膳，来到了林旭身边劝慰道。
　　林旭看到贴心的儿子，心情也好受了一点，枯燥的等待是最折磨人的，林旭刚刚满脑子都是明轻烈被拐卖的各种想象假设，越想心越凉，再想想某人听到这个消息的後果，林旭连以死谢罪的心都有了。
　　也明白父亲现在根本就没有心思用膳，林涵也陪在一旁坐了下来，过了一会儿问道：“父亲，宫里……知道这件事情了吗？”看到父亲在听到这句话变得惨白的脸色，林涵便知道了答案。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十一章

　　坏、坏人来了？！（5）
　　儿子的这句话直击到林旭那现在就已经十分脆弱的心肝上，告诉宫里？也就是告诉某人？林旭现在还没有做好心理准备，本来这次就是他赌气把明轻烈带出皇宫的，而这次明轻烈又在他手上丢了，明傲世能饶得了他才怪！最起码林旭现在还不打算面对他将要惨淡无比的人生，於是他现在开始逃避起现实，可是这种事情只要明轻烈还没有找到，估计也瞒不了几天啊，怎麽办啊……
　　
　　“你说什麽？”明傲世看著匆匆而来的安容和他说了些什麽之後，面带诧异地说道。
　　“陛下，这消息绝对可靠。”安容低眉顺目地回道。
　　“有意思，他倒是真不怕死啊，上次也就算了，难道他真的认为朕不知道吗？”有些事情彼此都心知肚明，只是大家谁也不愿去说破罢了，但这样也并不代表谁就是傻子，“他们有什麽异动吗？”
　　“回禀陛下，暂且没有，奴才已经派人盯住了，请陛下放心。”
　　“嗯，”听完这些後明傲世并没有什麽特别的表示，只是看到安容还站在那里不动，“怎麽了？还有其他的事情吗？”
　　“啊，没有，那奴才先退下了。”安容退出了寝宫，明傲世看著安容离去的身影，神色有些狐疑，不过出於对安容的信任，压下了心中的疑惑。
　　而出了寝宫的安容却内心挣扎不已，林府的动静有些不对啊，从这些迹象上来看，如果没有猜错的话那肯定是……，可是林大人那里也迟迟没有进宫的动静，算了，自己这边也多派些人手吧，把京城这里也看紧一点，至於林大人那里……能给他拖延一些时间就拖延一些吧，唉，这年头，做奴才的最不容易啊……
　　在同样的夜晚，像林旭一样无法睡踏实的著实还大有人在。
　　“哇──！爹爹！要爹爹！”
　　一声响亮的啼哭让靠近最里面院落的附近几间房中的烛火纷纷点亮，而最里面院落的那间正房正是声源发出之地。
　　“啊……”
　　今夜不知是炎坏诩复挝薇却彀艿卮娱缴掀鹕恚他这里的烛火在第一次经历过这魔音之後便很有先见之明地没有熄灭，扭过头去看到那个从睡梦中哭醒的小娃儿，第N次地後悔自己今日的鲁莽行为。
　　“好了，好了，别哭了……，”炎槐起小娃儿下了榻，在地上来回走动，摸到桌上温温的水杯，“别哭，别哭，是渴了吗？”坐下将温水端到小娃儿面前，却换来了小娃儿的拒绝。
　　“不要！不要！要爹爹！要爹爹！”
　　“饿了？”炎痪】赡苎怪谱∽约旱钠⑵，征求小娃儿的意见，结果还是换来了小娃儿的摇头。
　　炎徊坏靡延终酒鹕肀е小娃儿轻轻哄著，自从入夜以来，这孩子就开始不安起来，喂了几口饭之後便要闹著找爹爹，让炎环巢皇し常但还是为了死要面子不让渝一看笑话拿出已经快所剩无几的耐性来哄著小娃儿睡觉，他有耐性，不见得别人会同他一样。
　　渝一不打招呼地就推门进入，也一眼就看到了让他无法正常睡眠的罪魁祸首。
　　“你要是想要小命的话就别哭了！”一声冷喝让屋内大人小孩的视线都集中到他的身上，那浑身散发的冷气想想也知道不是说笑而已。
　　明轻烈似乎也感到来者不善，那哭劲也止住了，炎患状连忙趁机又把他给哄睡了放到榻上，渝一就在一旁冷冷地看著也没有再回到房间去睡觉的意思，也许是渝一那种无声的威胁的确管用，不管明轻烈一开始是真睡假睡反正到最後是进入梦想了。
　　炎晃睡著的小娃儿盖好了被子，看到渝一还是没有离开，表情仿佛被人欠债一般难看，知道渝一除了恐怕除了对朝润还有点耐性之外，哪怕对自己也不会有好脸色，不禁轻声问道：“你还有事吗？”
　　渝一盯了炎灰换岫，自认为摸不透这个男人的心思，直接问道：“你真是要把这个小娃儿留下来？”
　　“难不成现在还要去帮他找家人吗？你又不是不知道外面对我们可是盯得很紧呢。”炎欢造队逡徽饫嗨旗吨饰实挠锲淡淡地回应道。
　　“你知道我的意思不是这样。”在渝一说完後很久没有得到炎坏幕赜Α
　　就在渝一认为自己不会得到答案时，听到一声叹息，炎焕吹阶琅宰下说道：“你不觉得我该找一个孩子来继承我的一切了吗？这个小娃儿头一眼看上去就挺投缘的，我之前也找过一些孩子，从资质上来说不是太让人满意的，这个孩子还不错……”
　　渝一在听到这个答案时有一瞬间的惊讶，“你这次回来就是为了这件事吗？”
　　“主要是为了这件事情。”
　　渝一最终什麽也没有说的离开了这里，既然是这样，那就忍忍吧……
　　
　　今夜灯火通明的地方还有林府一处，林旭根本是无心睡眠，最後还是在林涵及林管家的劝说下躺回榻上休息，不过总算是在天黑时宫里的安容给他带来一个还不算太坏的消息，内府那里也开始帮著寻找明轻烈了，和林府的这点人手比起来，有了安容这个帮手在京城中里里外外黑的白的都能过滤一遍，而且这次安容还很够义气地向明傲世那里暂且隐瞒了消息，唉，平时看的无比狡猾的安大总管在关键时候还是能派上大用场的，也是比较可靠的，现在就等著将明轻烈平平安安地找回来之後，然後一切便万事大吉，雨过天晴了，至於和明傲世怄气的事情早就成为了次要的不能再次要的问题了。
　　
　　“林旭，还好吧？”早晨正要上朝的明傲世突然向身边伺候的安容问道。
　　“啊？是，林大人那里还好。”安容压下心中的惊讶回道。
　　“哼，他倒是轻松。”
　　不知这是不是别有深意的话语，让安容有些心惊胆战，没有接话。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十二章

　　坏、坏人来了？！（6）
　　恭恭敬敬地将皇帝送去早朝之後，安容就觉得两个眼皮子开始轮流地跳，让他总觉得会有什麽事情发生一样，可是等到中午皇帝在御书房看完奏折之後一切也平静如常并没有什麽事情发生，伺候著皇帝用过午膳後的安容不禁为自己的胡思乱想有些好笑。
　　明傲世在用过午膳之後大踏步地离开了御书房，只丢给安容一句话，“回寝宫。”
　　“哎？”安容来不及想什麽便赶忙小步跟上，回到寝宫的明傲世在安容还来不及出声时便将身上的龙袍佩饰一件件地丢到安容身上，让安容处於手忙脚乱之中，等到安容将手中的东西都一一放好之後，一转身便看到皇帝早已换好了另外一套装束，让安容在一瞬间处於失声状态。
　　看到安容还在发愣的模样，明傲世没好气地说道：“还呆在那里干嘛？还不快换上衣服和朕出宫？”
　　“出宫？”安容现在似乎已经丧失了反应能力,只能呆呆地重复道，在看到皇帝一个冷眼过来时，这才连忙去换上衣服。
　　
　　已经出了宫门後的安容看著走在前面一派意气风发模样的皇帝，一直在嘴边打转许久的话终於还是问了出来，“您这是要往哪儿去啊？”这、这方向怎麽看怎麽不对啊，有点太熟悉了。
　　明傲世似乎没有发觉到安容的异常，语气中略有不耐，“不要说你不认识路。”
　　安容看著这越来越近的安静街道，心下嘀咕，就是因为认识路所以才会问啊，千万可别像是自己想的那样。
　　“林府。”明傲世甩出了两字。
　　安容听得是欲哭无泪，不知自己是往前赶紧跑几步去报信，还是往後撤回去溜走，可就在安容的思想斗争还没有作出结果之前，林府的大门已经遥遥在望了。
　　“什麽？皇上来了？”因为昨晚没有睡好的关系，林旭今日精神一直不好，连饭也没有吃上几口，头还有些晕晕的，可是在听到林管家的这个消息後，头也不晕了，整个人一下子精神不少，於是在一阵慌乱中，当明傲世踏进林府後看到的便是神清气爽的林旭出现在自己面前，这让明傲世对於自己在对方心中的地位不禁又产生了不小的怀疑，同时也对於林旭一如既往的没心没肺少不了鄙视一番。
　　“看你精神还不错。”明傲世在四下无人後打量了林旭几眼最後做出总结。
　　“还行吧。”
　　林旭规规矩矩没有任何讽刺意味地回答让明傲世心下觉得不对劲，但却又说不上来究竟是哪里出了岔子，林旭被明傲世那仿佛带有穿透能力的视线瞧得浑身不自在，难道是哪里出差子了，让正主找上门来查看一番？还是安容最终立场不坚定全盘招供了？要是这样那乐子可就大了，可是一进门的安容并没有给自己什麽暗示啊，是不是自己想的太多了？
　　就在林旭还在胡思乱想的当口，明傲世接下来的一句话差点吓得他魂飞魄散。
　　“对了，怎麽没有看到孩子，烈儿呢？”
　　让、让我晕过去吧，林旭心中在此刻哀嚎著。
　　
　　“这边！这边！”滚到炎唤疟叩男∏蛴直凰扔回了小娃儿那边，看著小娃儿像小狗似的追著小球在园子中乱跑，炎豢粗有趣，也笑得和蔼可亲。
　　而在他身後的渝一看到炎凰坪跏钦娴南不墩飧龊⒆樱不禁皱眉道：“真是不再找找这娃儿的家人了吗？万一……”
　　“叔叔！给！”
　　渝一的话语因为小娃儿的突然跑过来而被打断，炎恍γ忻械亟庸小娃儿送来的小球，又把小球给抛到了远处，小娃儿看到炎坏恼飧龆作笑著就向远处的小球跑去。
　　渝一一时处於无语中，昨晚还哭闹了好几回的小娃儿，今儿一早起来便忘了个一干二净，像小狗一样到处追著小球跑。
　　“不再去查查这娃儿的身世吗？”渝一再次问道。
　　炎豢粗不远处捡到小球的孩子眼睛微眯起来，漫不经心地说道：“不需要，既然我相中了这个孩子，那麽也就没有必要多此一举了，反正我们迟早要离开明昊的，这孩子的亲生父母知不知道都已经没关系了，反正……这孩子是我的了。”
　　渝一看看这个毫无愧疚就把别人的孩子给抢来的人，自问还是没有这人心狠，这种面不改色心不跳就将别人孩子霸占了的人，天下间除了这位还真难再找出几人了，唉，看著不远处玩得正欢的小娃儿，渝一不禁为他的未来默哀一声，这娃儿也太没有眼力劲儿了，连好人坏人都分不清，不就是昨晚自己对他态度不够好吗？今日一看到自己便躲地远远的，孰不知你一直缠著叫叔叔的人才是那中坏到骨子里你都得叫他好人的那种人呢，不过从这娃儿单是好人坏人都分不清楚的份上，值得带回去嘛？看上去也不怎麽聪明啊，渝一摸著下巴想到。
　　
　　“烈儿呢？怎麽没有看到他？”明傲世一开始问了一声看到林旭半天不回答，又再次问道，看著林旭的神色也带了一丝怀疑。
　　“啊？噢，烈儿刚刚玩得累了，现在正睡著呢。”林旭急中生智地回道。
　　“嗯。”明傲世似乎也只是随口那麽一问，对於林旭将要给他什麽样的答案并不关心。
　　“那个……”
　　还有事情吗？林旭尽管十分想，但也没有把剩下的话说出来，真说出来了这不是明摆著在下逐客令嘛，林旭还没有笨到留这麽大一个破绽给明傲世抓。
　　明傲世看著这个在自己面前态度无比别扭的人，尽管面上不做任何表示，但是心下的疑惑却是越来越大，这也太不像林旭了，按说要搁以往看到自己示弱前来，这人还不得尾巴翘到天上去？最起码也得在言语上挤兑挤兑自己，可是这次前来，这态度、这态度也太老实了吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十三章

　　坏、坏人来了？！（7）
　　“啊，这次出宫只不过随意出来转转。”
　　“啊，是吗？”林旭尽量让自己面部保持微笑，同时在想著用什麽样的比较婉转的理由能让这人快点离开，再多呆上一会儿非要穿帮不可。
　　“林旭，”明傲世面色一肃，让林旭暗地里已经吓得手脚冰凉，“你……没事吧？”
　　“啊？没事！没事！”林旭慌忙摆手，刚才明傲世那样严肃地一叫，吓得他真以为这人发现了什麽，那心情就和坐过山车一样刺激地厉害，可是在看到明傲世的面色愈发奇怪後，林旭不禁暗骂自己一声猪脑子，就是真没事也不能露出这样庆幸的表情吧，於是马上干咳了两声，把头侧过一旁，尽量补救道：“也不是、也不是真的没事，我这几天想好好静一静，想些事情，以前、以前是我有些无理取闹了。”林旭说出这些话都不敢去看明傲世的神色，一来是不好意思，二来是怕明傲世那堪比射线的眼睛瞧出什麽来，这话林旭说完後自己都觉得呕得慌，这要搁以前，哪里是轮到他来先低头的？
　　明傲世似乎一开始也被林旭这种态度弄得有些惊讶万分，没有想到这次林旭竟然这麽快就想通了，而且态度还是如此之好，这人是林旭吧？还是祖宗显灵了？不过话既然说到这里，为了林旭难得的“温顺”，明傲世也不打算再为林旭的不对劲深究下去，退让了一步，“好了，既然如此，那你好好在府中休息几日，如果有什麽事情马上让宫里那边说一声，不打扰你了，我、我先走了。”
　　“嗯。”林旭轻轻地应了一声。
　　明傲世见状也没有再说什麽，离开了林旭面前，林旭就这样一动不动地看著明傲世缓缓离开，直到再也看不到那人的影子後，林旭这才大喘了一口气，使劲拍了拍心口，呼──，好险，好险，差点就穿帮了，这种事情要是再多来几次，自己非得吓成神经衰弱不可，呜～～～，明轻烈，这个臭小子，你到底在哪儿啊，若是这次能平安过关等你回来了，我非打你一顿小屁股不可！你这个不听话的坏小孩！
　　
　　“啊？”明轻烈捡到小球，好像听到有人在叫他，不由地回过头去确定。
　　“小娃儿，过来，把球给我！”渝一尽量放软语气来招呼著明轻烈，既然看出炎徽娴挠信嘌这小娃儿的心思，那麽自己将来说不定也会是这小娃儿的一个师傅，既然炎灰丫下定决心拐诱小孩了，那麽自己也就不再多说什麽了，反正什麽坏事都干过了，拐诱一个迷路的孩子在渝一的是非观中并不算是什麽大事。
　　明轻烈看了看不远处的两个大人，再看了看自己手中的小球，然後没有犹豫地直接忽视过渝一难得释放出的善意，抱著小球扑到炎换忱镅功去，让渝一的脸黑了半边，这娃儿也太不识好歹了，看来自己会一开始就看他不顺眼也不是没有原因的。
　　“给我吗？”炎唤庸小球，摸了摸小娃儿的脑袋，对於这样的结果十分满意，还是亲手捡来的孩子贴心啊。
　　
　　明傲世从林府这里出来後，不知道接下来该往哪里去，暂时是不想回宫的，而同样在林府吓得不轻的安容在得知暂时逃过一劫後，整个身子都快酥了半边儿，同时对於林旭的临场应变能力十分佩服，这种逃出生天的感觉虽然美妙，但还是少来为妙，无论如何也得在三日之内有个结果了，再拖下去估计皇上迟早得发现什麽，安容这时也不敢吭声了，老老实实地随著皇帝在京城街面上转著，同时心里还在盘算著将手中的力量用上多少，再加大力度找人还能不被皇帝发现端倪来，因为想的太过专心，差点在皇帝突然停下脚步时撞了上去，幸好及时刹住了脚步，同时也不敢出声问怎麽了。
　　明傲世仿佛这时才注意到身後还有安容这麽一个人的存在，低声问道：“他住在哪里？”
　　他？在皇帝凌厉的眼神下容不得安容装多少时间糊涂，马上一个激灵地回道：“就在前面不远了。”
　　明傲世看了看安容指著的方向，一句话也没有说就向那里走去，这下可苦了跟在後面的安容，这好端端地怎麽要去那儿呢，可是现在安容因为心里有鬼，也不敢说出什麽不同意见只好让这次一起暗中跟出来的人多加小心了，明傲世没有走上多远就来到了一座府邸前，看著府邸的规模，明傲世嘀咕道：“这人无论什麽时候都是这麽张扬。”
　　
　　“嗯？有客来了？”正在逗小娃儿的炎惶到渝一这样说後，让小娃儿先到别处玩去，在听渝一说完来客是何人後，炎坏故遣辉诤醯匦πΓ“让客人进来吧，来都来了，还能不见吗？毕竟从真正意义上来说人家是主，我们才是客。”
　　明傲世在仆人的引领下看著这座里面与一般富贵人家差不多的府邸，但他也仍旧能感觉的出来这座府邸其中那种不同寻常的安静，在他终於看到了那个仅有几面之缘的人後，明傲世停下了脚步，而另外那人也站在原处不动，两人就这样静静地打量著彼此，用著那种充满审视意味的眼神，仆人早已退下，而在二人身边的安容与渝一也仿佛如不存在一般站在二人身後。
　　明傲世又向前走了几步，同时笑道：“这座府邸不错，看来是用了心的。”
　　“你也知道我这人吃不得苦，既然那要住下来，当然还是让自己舒服点才是。”对於明傲世别有所指的话语，炎磺崦璧写地挡了回去。
　　“这次大老远的回来是为散心吗？”在二人都已经落座之後，明傲世开始了虚伪无比的客套。
　　而炎蝗匆舶鸦敖恿讼吕矗顺便还反将一军，“也不光是为了散心，顺道也回来看望看望故人，只是现在还没有抽出空来，到时少不得要去拜访一下。”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十四章

　　坏、坏人来了？！（8）
　　明傲世觉得炎坏那承τ行┐萄郏冷哼一声，“看来出去的这些年你的性格还是没有多大改变，或许一直不懂得什麽叫做适可而止便是你始终失败的原因。”
　　炎辉谔到此言後一刹那神色冷了下来，而安容与渝一也开始戒备与紧张起来，忽而炎徽寡找恍Γ“不要说的这麽冠冕堂皇，抢占与掠夺是你我共有的本性，唯独不同的是你占得了大势，赢了，而我败了罢了。”
　　“说的不错，我是胜者，所以可以享受胜利所带来的一切，这些年来我们彼此之间的默契不错，希望不要有什麽让彼此不愉快的事情发生，有些人，有些事，错过便是错过了，即使追了回来，找了回来，也不见得会是原来的那个了。”明傲世越是说到最後语气越是轻不可闻。
　　炎焕氲萌绱酥近当然能够听清，仿佛事不关己地说道：“谁知道呢，有些事情不试试，结果是永远也不会知道的，不是吗？”
　　这种明显就富有挑衅行为的话语让谈话的气氛瞬间冷凝，就是安容也开始紧张起来，而耳力甚好的渝一则听到了後面的动静，率先往後看去，只见一个小娃儿就在自己几步之後，随著渝一的动作，明傲世也注意到了，但是由於渝一的身形挡住，让明傲世一开始无法发现什麽，直到嫩嫩的童声传来，一个小物体终於进入了几位大人的视线。
　　“叔叔！玩！”抱著小球的明轻烈丝毫感受不到大人们之间暗潮汹涌的诡异气氛，径直跑到炎簧肀咭求他参加自己的游戏。
　　明傲世面色平静地看著“似曾相识”的小娃儿，再看了看眼睛珠子都快掉下来的安容，然後露出了难得少见的堪称慈父的笑容，“来，过来这里，一起玩好不好？”
　　哎？明轻烈在意识到还有他人在场後，小脑袋转向了这里，好像、好像在哪里见过的，怎麽想不起来了？
　　这之後没有再多说几句话的明傲世面色诡异地带著已经快虚脱的安容离开，炎豢粗还腻在自己身边撒著欢的小娃儿和一脸沈思的渝一对视一眼，不寻常，绝对不寻常，这是二人一致下的最终结论。
　　然後再看看不知烦恼为何物的小娃儿，炎宦冻隽巳羰橇中裨诖吮憧梢猿浦为狼外婆的笑容，抱起了以为要和他一起玩耍的小娃儿，亲切无比地问道：“认识刚刚那个叔叔吗？”
　　这样的一个问题让小娃儿陷入了沈思中，炎豢粗这样的表情，对於这种时期还处於半懂不懂的孩子似乎刚刚的问题有些深奥了，再看了看眉毛打结的渝一，忽然用一种不报希望的语气说道：“你说──我们现在再找这孩子的家人是不是已经有些太晚了呢。”
　　渝一抬头望天，对於这个问题不予回答。
　　
　　安容自认为在与那位林大人打交道以後他的运气一直不怎麽样，可、可是这次也太、太那啥了，千辛万苦隐瞒的事实，竟然能让正主在眼皮子底下给正好撞破，这种运气还真不是一般的“好”，看著皇帝一路上连一点表情也欠奉地往回走，安容现在连担心自己小命都顾不上了，这下东窗事发了，那得牵连进去多少人啊。
　　就在一路沈默中都快要到达林府大门口时，明傲世突然转了个方向，让安容更加不敢在这时触怒了喜怒难辨的皇帝，看著还要跟上来的安容，明傲世向後一指，“你，去林府把事情都和那人说清楚！”
　　“是！是！”安容连忙就要往林府那里跑去，可却在听到“然後”两个字时又开始接著准备听皇帝的训话。
　　明傲世看著眼前已经快被自己态度吓晕了的安容，咬牙切齿地说道：“然後，你回宫後向朕说清楚这是怎麽回事！”
　　安容看著皇帝怒气冲冲离去的背影，连忙撒丫子向林府跑去，林大人，没办法了，现在咱们只能各人顾各人了，您就自求多福吧。
　　
　　林旭在安容离去後的一盏茶工夫内都没有缓过神来，怎、怎麽会这样！炎换乩戳耍∶髑崃矣衷貅峄崤艿剿那里去？老天要整人的话也不带这样整的吧。
　　或许是实在看不下去林旭的这种失魂落魄的样子，林管家不得不出声提醒道：“现在天色已晚，您看……大皇子那里是马上过去，还是等到明日……”
　　“不等了！”这事还能等到明天？明傲世非生撕了我不可！赶紧把孩子领回来送回宫里，这样也可以让那位说不定已经在喷火的皇帝消消气，“赶紧过去，不等了！”
　　
　　哈？为啥看我呢？为啥还要看我呢？讨厌！讨厌！！不要揪我的头发啊！
　　炎豢粗还在自己手中不断挣扎乱动的小娃儿，捏捏小娃儿的鼻子，研究研究小娃儿眼睛五官，让即使神经有些大条的明轻烈也感到了某种危险性，急著要逃离开去，可事实上却又落入了另一个人的魔爪，渝一从炎皇种薪庸还在乱动的明轻烈，给了小娃儿一个冰冷的笑容後，明轻烈立刻老实了，认命地像布娃娃一样让渝一摆布，顺道做些人体研究，只能睁著泪汪汪的大眼睛以示抗议，但是另外两人却都完全忽视掉他的表情，甚至还有变本加厉的趋势来从小娃儿身上寻找著某种不平衡的心态。
　　在明傲世离开之後炎槐阋丫感觉到似乎在哪个环节出了某些问题，而最大的可能便是这个突然打断他们之间谈话的小娃儿了，而炎灰裁挥蟹讯啻蠊Ψ虮闳萌瞬榈搅诵⊥薅的身份背景，从在捡到小娃儿街道的附近开始查找，然後便可以注意到那日锦荣楼内发生的异常情况，尽管锦荣楼内并不知道当天要找的孩子究竟是谁，但是对於明昊皇室有所了解的炎辉蚝苋菀椎鼐椭道了小娃儿的身份，不过……这也太离奇了，不，太可笑了吧，自己在街上随手一捡，竟然就捡到了死对头的儿子？而更为乌龙的是，自己竟然还打算把小娃儿拐到海外去给自己当继承人？！

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十五章

　　坏、坏人来了？！（9）
　　这、这种低级的不能再低级的，可笑的不能再可笑的错误，没有想到有朝一日竟然会发生在自己身上！
　　在得到消息後的炎豢粗小娃儿的目光便开始不那麽友善了，和渝一也开始在小娃儿身上想找出他那位亲生父亲的影子，所以说人生有时候真的是有那麽一丝丝的奇妙。
　　“不过，这孩子见到自己的生父都不认识，看来……”
　　炎凰档秸饫锲挠懈锌地摇了摇头，对於还被渝一折腾的小娃儿丝毫不打算伸出救援之手，让自己犯了如此可笑错误的小娃儿不可原谅！
　　“这恐怕就是那文妃的孩子，依那位皇帝的性格这样的态度已经算是好的了。”渝一对於小娃儿的研究告一段落，终於放开了小娃儿，看著小娃儿抱著小球躲的远远的，是不是刚才欺负地太狠了呢，渝一不怎麽认真地反思著，“你接下来打算如何？”
　　“接下来？”炎幌氲秸饫镄Φ酶加开怀，“接下来我想什麽都不必做了，自然会有人上门来的，总不能眼睁睁地看著我们把明昊的大皇子给拐到海外去吧，所以，我们还是什麽都不知道的为好，这个孩子仍旧是我一时好心捡回来的。”
　　渝一对於炎坏摹昂眯摹痹谝欢ǔ潭壬弦丫有所了解，“你想让他们付出什麽样的代价？”
　　“这个嘛……到时再说吧。”炎坏难劬πγ谐闪艘惶跸摺
　　
　　明傲世带著一身寒气地回到了皇宫，在摒退闲杂人等後的御书房中，他往御案後一坐，看著一路跟来老实安静无比的安容一句话也不多说地就跪在了自己的面前，明傲世只甩出了两个字，“说吧。”
　　这个时候的皇帝惹不得，安容一字不漏地将自己知道的事情都说了出来，说完之後等候著皇帝的发落。
　　“你倒是护著他。”在听完一切後明傲世说出了第一句话，不知这句是吉是凶，安容只有沈默，准备迎接下面的狂风暴雨。
　　果不其然，接下来明傲世拍案而起，“朕的皇子竟然能在大街上丢了，并且丢来丢去最後还是在炎荒抢铮≌庹媸敲麝换适矣惺芬岳醋羁尚Φ囊患事情！”
　　安容很可怜地在这里承受著皇帝的雷霆之怒，并且在心中第一百次地警告自己，以後这好事不能做啊，不，更正，是不能随便乱发好心。
　　明傲世在把一路憋回来的这通火发完之後好像才想起来这惹祸的正主儿究竟是谁，“林旭人呢？”出了这麽大的事情他现在要是还敢在林府里缩著的话，自己以後就把他在寝宫里关上个十天半个月的，省的一出去就惹祸！
　　林大人，您就自求多福吧，安容在心里不怎麽诚心地替林旭念了一声之後便回道：“陛下，您回来的路上不是吩咐奴才把消息告诉林府吗？现下林大人估计已经去接大皇子了吧。”安容刚一说完便心下一紧，再大胆抬头看看皇帝的脸色，知道刚刚犯了一个致命的错误，虽然从根本上来说这个错误不是他直接犯下的。
　　明傲世这时也才想起来一开始被气蒙了的自己忘了一件极为重要的事情，一拳狠狠地砸向御案，让御案上的东西都跟著轻微一晃，“他去找炎涣耍「辖羧萌税阉追回来！”
　　“是、是、是。”安容这时也动作利落地从地上爬起来就要往外冲。
　　“等等！朕也一起去！”明傲世这时也顾不上什麽宫禁不宫禁了，也坐不稳地冲了出去，把林旭往炎荒抢锼停自己是晕了头了，这不是等於把羊往狼窝里送！
　　
　　当林旭怀著十分复杂的心情来到这座他本来不会有机会踏入的府邸时，真是说不上来心里到底是什麽滋味，明轻烈你可真会跑，竟然在街上就能撞倒这人手里，你的运气也太好了些吧，林旭一边胡思乱想一边跟著仆人往府邸里面走，这让林旭愈加不安起来，如果没看错的话，这、这是卧房吧？明轻烈在这里头？
　　林旭很想立刻掉头回去，但是在想到了回去後将要面临的後果时又只能杵在了房门前，深深地吸了一口气推开了房门，同时也听到里面转来的低笑声。
　　“我还以为你要在门外站上一晚呢，进来吧，许久不见你还是这麽有意思。”
　　林旭没有想到刚刚自己的一举一动都被这人知晓了，脸色有些讪讪地迈进了房门，同时将房门带上，毕竟接下来要说的事情最好还是不要外传的好。
　　“你是无事不会找到我这里的？出了什麽事情吗？”炎坏比幻靼琢中裎何会来到这里，但是装作一无所知地逗逗这人也是蛮有趣的，就算是弥补一下自己的精神损失吧。
　　“那个、那个，”林旭不知道一开始该怎样说才好，大概将这卧房看了个遍也没有看到孩子的影儿，这才不好意思地开口道：“听说你这里有个孩子……”
　　“呵呵，你的消息倒是灵通，”炎豢吹搅中裾夥欲言又止的模样，分外好受，只是看到林旭仍旧还是站在门边儿那，心中却又不禁有了一丝恼火，怎麽？这是怕自己吃了他吗？好随时夺门而逃？卧房内的圆桌在炎恍蕹な种傅那没飨路⒊鲇泄媛傻慕谧啵看到林旭的神经已经随著节奏越发紧绷时，炎煌Ｖ沽饲没鳎慢悠悠地说道：“是明傲世告诉你的吧，他今日来我这里也见到那个孩子了，怎麽了？还以为你是专程来看我的，没想到你倒是挺关心那个孩子的，这也让我太伤心了吧。”
　　被炎徽庵炙菩Ψ切Φ纳袂槌虻梅⒚，林旭干笑了两声，很想直接告诉这人，他就是冲著那孩子来的，可也明白若是这样说了之後还得和这人纠缠半天，他现在的时间可不多了啊，“其实、其实是这样的，”林旭一边说一边整理思绪想尽量把事情快速且真实地说完，他可不敢保证炎辉谔到那个孩子的身份後会是什麽反应，“那个孩子……”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十六章

　　坏、坏人来了？！（10）
　　“哦，你说那孩子啊，”炎唤又林旭的话说了下去，仿佛这时才想起该给客人上茶，慢条斯理地倒了两杯之後，炎欢似鹨槐闻了闻茶香放下，“那个孩子我很喜欢呢，正好也找不到他的父母，我想到时候不如带他一起离开明昊，这事儿还得劳烦你去和明傲世提前知会一声了，免得以後会出现什麽麻烦。”
　　什、什麽？？！带到海外！林旭被这个消息炸蒙了，想也没想地就窜到炎幻媲埃无比大声地喊道：“不行！”
　　炎惶头看看都快要贴到跟前的人，一点也不责怪林旭的无礼，反而还好脾气地笑笑，“哦？为什麽不行？”
　　一开始打算好的说词早已烟消云散，林旭被炎坏姆次矢堵得一时无法接上话，看著炎荒侵秩萌烁械讲皇娣的笑容，林旭只觉得嗓子发干，脑袋里忽然灵光一闪，结结巴巴地说道：“那个、那个、若是那个孩子你无法安置的话，不如交给我吧，”既然已经开了一个头，那後面的也就越说越顺溜了，“再说你带著个孩子回去的时候也不方便不是？而且小孩子路上万一生病了怎麽办，是吧？”
　　炎幻挥写蚨狭中竦幕坝铮神色间颇有意思地看著林旭绞尽脑汁希望他改变主意，也站起身来与林旭对视道：“你说的倒也有些道理，”看到林旭一瞬间放光的眼神，炎挥止首魑难地说道：“可是──我十分喜欢这个孩子啊，怎麽办呢？”眼珠一转，“你真的也想要这个孩子？”看到林旭差点就把脑袋给点下来了，炎缓鋈徽寡找恍Γ“那你这样算不算是有求於我呢？毕竟我这可算是忍痛割爱啊。”
　　现在的林旭已经没有工夫去思考为什麽刚才炎换故难缘┑┑厮迪不墩夂⒆樱可转眼间那口气像是买卖货物似的，按理来说本该是林旭为炎唤饩隽寺吠旧系穆榉常而反过来却好像是他还欠炎皇谗幔林旭此刻只想赶紧把孩子弄到手，然後万事好商量，哪怕炎幌胍搬空明昊的国库在那之後也不归他管了。
　　炎豢吹搅中褚丫落入了他的套里，不给林旭思考的时间，紧接著说道：“那你现在就算是有求於我了吧，”看到林旭还有些不情愿，但也是十分痛快地点头承认，炎宦意一笑，“林旭，你是做商人的，既然你从我这里拿了东西，那麽也要相应地付出一些代价吧。”
　　本来还想点头的林旭在听到“代价”这个词後立刻精神起来，看到林旭忽然警惕起来，炎徊唤暗叹，这人现在也是越来越不好糊弄了啊，难道是以往被自己骗得次数过多了吗？
　　“什、什麽代价？要是超出我能力范围的，我可办不到。”林旭赶紧给自己附加了一个条件。
　　“放心，这个‘代价’你绝对能够办到，而且，除了你之外其他人永远也无法做到，”炎槐咚当呔醯米约航来的拐诱级数不断上涨，先是小的後是大的，只可惜没人欣赏，慢慢地一点一点地靠近林旭，两人的距离在不断缩短，林旭像著了魔一样动弹不得，炎坏暮粑散在颈间，让林旭感到一丝痒意，想要躲开时，才发现自己已经让炎话醋×松硖澹炎惶在他的耳边轻喃，“我想要的代价，你，应该明白的。”
　　林旭僵直了身子，在这个时候林旭明白自己应该赶紧离开这个危险人物，但是就在他想到明轻烈时，炎辉蚨作更快地把他准备往床榻上带了。
　　“喂！喂！喂！我可不想和你来一夜情！你……”
　　“一夜情？”炎坏谝淮翁到这个词语，“还真是贴切呢，不过，就算是一夜情我也无所谓的。”
　　我有所谓，好不好！
　　不等林旭作出反应，他已经被炎桓压到了床榻上，还不等林旭再开口呼救或是再说些什麽，炎灰痪浠按蛳了他的念头，“那个孩子，你不想要了吗？”
　　完了，林旭现在无法为自己的切身权益与明轻烈的最终归属权之间作出选择，而眼下的情况却又容不得他多想，炎坏亩作则更快，干脆直奔主题都摸到他的腰带那里了，林旭仿佛浑身的汗毛都炸了起来，那股突如其来的爆发力竟让他将炎桓推了出去，然後一个翻身起来，而在这时房门又被另一位不速之客给大力推开，让房门发出快要散架的声音……
　　房内三人相互打量著，这、这是什麽情况？林旭的脑袋已经有些木了，毕竟任谁一天之中遭遇到这麽多的突发情况都会有眼花缭乱措手不及之感，只、只是现下的情况实在有些让人难以解释，尤其是在突然闯入卧房的人眼中更是造就了某些暧昧气氛。
　　林旭脸上红潮未退，衣衫有些凌乱，但大体上还能看得过去，但是来人却紧紧地盯住了林旭那还在用手捂著的腰带处，那眼睛里都能冒出火来，而炎辉蚴呛谜以暇地收拾了收拾自己的仪容，脸色更是在无形中透著一种满足感，至於他究竟满足了什麽，那可以给人以无穷的想象空间，来人甚至能感觉的到两人之间无形中隐隐有著别人无法融入进去的氛围……
　　“你们在做什麽！”来人一开口立刻让人感到那寒气扑面而来。
　　林旭这时才想起了自己来这里的最终目的，看到靠山来了不禁大松一口气，也顾不得来人那不善的眼神，像是受了委屈似的小媳妇一样就要往靠山那里移去，只是炎唤酉吕吹囊痪浠坝秩盟止了脚步，同时接收到了靠山那快要杀人的目光。
　　“我们？我们当然是在做爱做的事情了？不然……还能是什麽？”炎磺崞飘的一句话便让林旭求救无门了，而且还表情及其无辜地显现出他知无必言的好品德。
　　“不、不是，不是那样，”在接收到靠山那能杀死人的眼神後林旭慌忙解释，如果自己这时候不解释清楚，估计今晚又会发生一起命案了，“我是来接孩子回去的，可是他不让，然後、然後……”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十七章

　　坏、坏人来了？！（11）
　　林旭现在也说不清了，这种事情是越解释越乱，他现在就是有八张嘴在炎徽庵止首麝用恋奶跫下也说不清了，只盼著那人看在他平素行为还算良好的份上尽可能地理解吧。
　　来人，也就在关键时刻赶来的明傲世看著林旭那结结巴巴，解释得满脸通红的样子，知道这人是有贼心也没贼胆的，自然便将矛头对准一切的始作俑者，“他就是再笨，也轮不到你来欺负他，莫非你想留在明昊终老吗？”
　　对於明傲世这句威胁之意甚重的话，炎凰坪跻裁挥蟹旁谛纳希掸了掸衣袖上根本不见的灰尘，笑里藏刀地说道：“当然不，如果你舍得那个孩子的话。”
　　两人唇枪舌剑让在门口外的安容渝一对望一眼，这两人适时地又将彼此间的距离拉开了一点，而林旭则从开始的一头雾水渐渐地理出了些头绪，在那两人的眼刀还在持续对射中，有些气得发抖，“你、你们都知道？！”
　　明傲世在听到这句话後很想敲开林旭的脑袋看看那里面到底都装了些什麽，稻草吗？以炎荒趋峋明的人肯定会查出孩子的身份，他不可能不会注意到当时自己的异常，而炎辉蚴锹冻隽吮人都无辜的笑容，看著後知後觉的某人，还是没有长进呢，怎麽这麽简单就能把他蒙住了？林旭肯定自己现在脸上的颜色十分好看，耍自己很玩吗？呼吸有点急促，冷静，冷静，先把正事办了要紧，至於原本想趁火打劫的某人可以先放在一边，就是自己想算账也没有那份本事，到时自会有人来收拾他！
　　“既然一切都明白了，那你把孩子给我吧，你是不可能带孩子离开明昊的。”林旭说话也就开门见山起来。
　　炎徊还肆中竦脑蛊与明傲世的寒光，仍旧是悠哉游哉地说道：“我不是说过了吗？可以，但是需要付出‘代价’。”
　　林旭差点给一口气堵到嗓子眼里给憋死，这都什麽时候了，还有这种要钱不要命的？你就不怕明傲世一急眼把你在这里就给灭了？倒是明傲世对此反应冷淡，仿佛早已预料到会是如此一样，对炎凰档溃骸翱梢裕这些我们可以商量。”
　　炎蛔旖且磺蹋“那就现在吧，不过……，”用眼角瞟了一眼另外一人，意思很明确，“就在这里吧。”
　　“好，”明傲世答应得也爽快，看向林旭那里，“你先出去等一会儿。”
　　林旭看看两人，心里还有些郁闷，自己差点吃亏，怎麽现在仿佛成了次要问题一样，算了，算了，国家机密不是自己这种小老百姓能碰的，还是识趣些乖乖走人为妙。
　　在林旭乖乖跨出房门便看到外面的两位门神很是尽职尽责地将房门一关，让那两位去讨论国家大事去了，透过屋内的烛光可以看到那在里面窃窃私语的两人，林旭的耐性也在等待中一点一点消耗殆尽，终於忍不住向渝一说道：“我现在可以带孩子回去了吗？”
　　渝一深深地看了林旭一眼，之後终於点了点头，末了还说了一句，“那孩子挺好玩的，就是……”
　　有些眼神不好，剩下的话渝一没有说出来，但是林旭也能理解到其中的意思，不禁心有戚戚焉，难道说这孩子跟自己接触的多了，也变得、也变得有那麽一点缺心眼儿？林旭连忙把脑中这个无稽的念头甩掉，自己现在只要把孩子要到手就成，至於其他的，让那两个各怀鬼胎的人去相互算计吧。
　　
　　一夜的纷扰过去之後，林旭总算能够把心放回肚子里踏踏实实地睡个觉了，就连身旁那个小的把口水留在他袖子上也不知道，风声鹤唳了几天的林府这时也总算是可以全员休息了，恐怕谁也不会想到因为明轻烈的走失而牵扯出後面一系列的事情，这几日可是过得既惊险又刺激。
　　大大黑黑的眼睛慢慢张开，咦？这是哪里？小娃儿揉了揉眼睛，小嘴打了一个哈欠，看到外面都已经太阳高挂，自己爬了起来，咦？爹爹！咯咯，小娃儿很开心地看到还在一旁呼呼大睡的某人，像小狗似的扑了过去，把某人摇晃起来。
　　爹爹！爹爹！我回来了！我回来了！很厉害吧！我睡了一觉就回到爹爹身边了！烈儿很厉害吧！
　　“唔，让我再睡一会儿……”
　　不耐烦的某人用手拨开这种没完没了的骚扰，翻个身继续他的美梦。
　　受到了冷落的小娃儿感到异常的委屈，讨厌！讨厌！爹爹不理我！咬了咬手指头，明轻烈坐在床榻上，瞄了瞄林旭那露出的白白的脖颈……
　　爹──爹──！我回来了──！烈儿一个人回来了──！
　　“啊──！”原本安静的室内响起了林旭的一声惨叫。
　　
　　明天还有一点这个小故事就完结了

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十八章

　　坏、坏人来了？！（12）
　　“呜～～～”
　　林旭缩在马车上有些不太想见人，看著旁边一个人玩得开心的傻小子，林旭摸了摸那已经不再痛的脖子，这小子也太用力了吧，这印子什麽时候能消下去啊，这孩子适应能力也太好了吧，头天刚回到林府不但没有什麽不安反应，反倒是给自己留下了点纪念，他究竟明不明白自己经历了什麽啊，这个光知道玩的傻小子！
　　即使林旭再不情愿，但在到了码头之後也不得不下了马车，他也不想来啊，光是明傲世那幅阴阳怪气的样子就够让人气闷的了，可是那人既然派人来通知，看在人家好歹收留了明轻烈几日的份上，自己怎麽著也得过来送送吧，只是……，林旭捂著半边脸，本来这几日他都打算不再出门见人了的，脸上那消不去的牙齿印就连乖儿子林涵见了都忍不住发笑，更可况是那个向来以损他为人生一大乐趣的炎唬
　　林旭抱著明轻烈在繁忙的码头上找人，不用费多大功夫便看到与周围环境明显格格不入的人，明轻烈也同时发现了那个收留了他几日的好心人，指著远处向他们招手的某人，在林旭怀中大声喊道：“叔叔！叔叔！”
　　在林旭抱著孩子走近那人时，果不其然看到了炎桓本就不想遮掩的笑意，不过在看到林旭那不好意思的表情之後，炎换故潜冉细面子地收敛了笑意。
　　“谢谢你来送我，”炎恍Φ檬分有诚意，同时还不忘和另一位小人儿打招呼，“你也来了。”
　　明轻烈十分轻易地就背叛了他那爹爹，伸著小手要炎槐В炎唤庸有些重量的明轻烈同时对於林旭十分警惕的眼神也很理解，逗著孩子玩了一会儿之後又还给了林旭，“下次再回来也不知道是什麽时候了，你那日走得太急，不管怎麽说我与这孩子也算有缘，长辈的见面礼是无论如何都要给的。”说完拿出一个看上去就价值不菲的长命锁不等林旭阻止就挂在了明轻烈的脖子上，看到林旭担心的神色，炎皇分理解，“放心，这就是个长命锁，不会有什麽别的东西。”
　　心中所想被人点破，林旭面上尴尬起来，“我、我不是……”
　　“我明白。”炎徽馐钡谋硐直冉险常，让林旭感到有些不适应。
　　“那个，一路顺风。”什麽也说不出来，也不知道该说什麽，林旭只能说出这句最普通不过的送别话语。
　　“保重了。”炎唤酉抡饩渥８ｄ烊鞯乩肟。
　　林旭看著那艘渐渐驶离码头的大船，依稀还能看见那船上的身影，这样的人无论到了哪里都不会需要别人过多的操心，也会生活得很好吧，忽然感到自己的衣领在被来回拽著，林旭看向了那个有话要说的小娃儿。
　　“要去！要去！”明轻烈指著那艘越行越远的大船浑身上下开始不安分起来。
　　林旭瞅了瞅这个明显还不知道死活的小娃儿，只感觉自己额头上的青筋直冒，重重地拍了一下小娃儿的屁股，恨铁不成钢地说道：“还要跟著去？以後再见到那位叔叔离他远点，不然把你卖了都不知道！”
　　哈？
　　“总之记住，以後见到那位坏蛋叔叔就躲著走！知道了吗？”
　　哎？明轻烈的小脑袋暂时无法消化理解这些词汇了，也根本无法理解他爹爹的一片苦心，只是觉得那能坐著大船离开的叔叔好神气啊，下回、下回，他会不会也能带著烈儿做大船呢……

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第二十九章

　　无题（1）
　　这是明轻烈在林府时的快乐时光，这里没有规矩，没有一大群宫人围在他身边看著他，这日子真是过得再自在不过，而且，而且，最最重要的是，这里还有小哥哥陪著他哦，他有玩伴啦！
　　“烈儿！烈儿！你在哪里！”
　　哎？正在奶妈怀中补充水分的明轻烈顾不得那口水还没有咽下去，马上从奶妈怀里挣脱出来，蹭蹭蹭地沿著花园小径向那个正在走近的身影扑去。
　　“烈儿！”林涵接住扑来的肉团儿，亲昵地与明轻烈招呼道，这是明轻烈喜欢的表达方式。
　　小哥哥回来了！明轻烈先是表现了一番亲热，然後大眼睛马上看向了林涵的手中，哎，什麽都没有啊。
　　看到小脸上明显的失望，林涵不得不解释道：“今日没有给烈儿带回来好玩的，回来的太急了，父亲呢？烈儿知道父亲在哪里吗？”
　　是说爹爹吗？明轻烈二话不说拉著林涵向花园深处跑去。
　　“烈儿！慢点！慢点！别摔了！”林涵在後面十分担心地说道，然後不多时便在凉风习习的柳树下看到了正在席地而……打盹的林旭，林涵眼疾手快地拉住了还要向前冲的明轻烈。
　　为啥拉住我？不是要去叫爹爹？明轻烈的小脸上写满了“为什麽”。
　　“嘘！”林涵向明轻烈比了一个噤声的手势，我们聪明无比的明轻烈小朋友马上看懂了小哥哥的意思，也有模有样地向著小哥哥作出了同样的手势，换来小哥哥一个赞许的笑脸。
　　林涵看著父亲不远处那还支著鱼竿，表情在一瞬间十分纠葛，这是……钓鱼吗？在府中这个用活水引来形成的湖泊中放养著许多珍贵的锦鱼，难道父亲想吃鱼了？可是也用不著在自己家里钓啊？不过看到明轻烈对那支鱼竿跃跃欲试的样子，林涵还是十分果断地将明轻烈带离了这里。
　　拽拽小哥哥的衣袖，让林涵牵著走的明轻烈对於那鱼竿还在一步三回头，显然充满了好奇。
　　“这个呀，这是鱼竿，用来钓鱼的，烈儿见过鱼吧，长长的，有鳞片……”
　　林涵暂且充当起了明轻烈的小老师，连说带比划。
　　明轻烈听得似懂非懂，但是那种对於钓鱼活动的朦胧的渴望让他向小哥哥发出了请求，“鱼！钓鱼！钓鱼！”
　　“钓鱼啊……”
　　林涵犯了难，林涵是一个十分认真的孩子，与林旭那种大大咧咧的放羊吃草式的开放性教育相比，林涵对於明轻烈的态度无疑是认真了许多，而且有些太过认真了。
　　钓鱼对於现在的明轻烈来说无疑是具有一定的危险性的，万一栽到湖里该怎麽办，但是这种要求是可以折中一下子的。
　　哈？为什麽要把我举起来啊，好、好高，哇！小哥哥你要做什麽！难道你要把烈儿扔下去吗？
　　“嗨咻！好了！”林涵抱著明轻烈比较吃力地踩到一个小凳子上，终於与明轻烈一起扒到了缸子边儿上，很兴奋地对明轻烈说道：“烈儿！看！这也有鱼哦！这是父亲养的金鱼哦！很珍贵的，你看，很漂亮吧，有红色的，还有红白相间的，是不是很漂亮？”
　　啊？明轻烈还是有些害怕地看著这个像是可以把他吞下去的大缸，但在适应了这种高度之後，在那水面上点缀的几片荷叶下面可以清楚地看到那下面有各式各样的鱼儿在游动，好漂亮啊，哈！它们还在吐泡泡呢！
　　看到明轻烈这幅样子，林涵觉得自己这次做的十分正确，单手抱住明轻烈，林涵迅速地又掏出早已准备好的鱼食来，让明轻烈更加好玩地拿起来瞧个不停，在林涵的指导下，当明轻烈第一次向缸中的金鱼洒下鱼食时，那鱼儿们争相抢食的景象让他新奇不已，同时也有了一份满足感，看！烈儿在喂它们的时候，它们都有过来哦！烈儿很厉害吧！
　　明轻烈那里喂的高兴，可是林涵毕竟是人小力单，抱著明轻烈没有一会儿便坚持不住了，“烈儿，今日就先玩到这儿吧，明日哥哥再带你来喂鱼好不好？”
　　啊？不等明轻烈扒紧缸边，林涵已经抱著还正准备喂食的明轻烈从小凳子上下来了。
　　“喂鱼！喂鱼！”对於被突然终止的新游戏，明轻烈显然是意犹未尽，还想再要去看那些金鱼们几眼，对於林涵这样可以说是没有征求他的意见而作出的决定显然有著大量的不满，在明轻烈继续提出同样的要求後，林涵也没有丝毫可以通融的样子，这让明轻烈在某种程度上感到受了伤害，掰开林涵抱著的手，明轻烈在刚刚落到地面便又向那大缸跑去并且自己就登上了那小凳子准备自力更生，可是……，怎、怎麽会够不著呐，明轻烈伸出小手，只能在缸面上拍一拍，可是离那缸边的距离还有那麽一……，不，是很远的距离，好、好高啊，明轻烈仰起小脖子，踮起脚尖，可是那距离不是一时半刻就能够弥补的，明轻烈扁扁嘴，就要哭出来了。
　　“烈儿？烈儿乖，烈儿，我们明天来喂鱼，好不好？”林涵上前一步将那还在小凳子上努力的明轻烈给抱下来。
　　可是仅是这样明轻烈还是有些不甘心，睁著大眼睛向林涵再次确认道：“明日？”
　　“对，明日再来喂鱼好不好？”看到明轻烈仍是没有妥协下来的意思，林涵将那包鱼食塞到了明轻烈的手中，“那，这包鱼食先交给烈儿保管，明日我们再来！”
　　仿佛那包鱼食让明轻烈有了几分底气，再听听小哥哥的承诺，明轻烈终於点头，不说林涵对於哄小孩有了何种心德，单说明轻烈对於这件事情记得无比牢靠，就连晚上睡觉前都对於这件事情心心念念，并且叮嘱奶妈将那包鱼食千万收好，於是，在做完了一切准备工作的明轻烈怀著对於明日的期待，十分甜蜜地进入了梦想。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十章

　　无题（2）
　　而第二日在明轻烈的感觉中姗姗来迟时，小娃儿一大早起就显得有些“心神不宁”，就连林旭来看他时也只是随意地“敷衍”了几下，让这位爹爹感到有些没有面子并且受了小小的打击，难道这麽小的孩子就来了叛逆期了吗？林旭百思不得其解。
　　明轻烈从早晨到午时便是在期望与失望的交替中过去了，在午时被奶妈喂过饭後，明轻烈终於去找让他忽视了有半天的林旭。
　　看到总算让小娃儿主动来找，林旭受伤的心灵有了些弥补，“怎麽了？烈儿？”
　　拽拽爹爹的衣袖，明轻烈难得乖巧地说道：“爹爹！小哥哥？”
　　“嗯？他啊，他好像得下午才能回来吧，他去干什麽来著？”林旭想了一会儿显然是没有把这件事放在心上，摸摸明轻烈的脑袋，“爹爹忘了把这件事情告诉烈儿了，你是和小哥哥约好了什麽吗？”
　　虽然听爹爹说了那麽一大堆，但是明轻烈只把握住一条主要消息，那就是──小哥哥看来是一时半会回不来了，明轻烈显然在没有听到他想要的消息後更加没有了与爹爹谈话的兴致，像个小大人似的叹了一口气後，有些“意兴阑珊”地摆手走人，丝毫不管刚刚的行为又往他那爹爹大人还没有愈合的伤口上又撒了一层盐。
　　呜～～～，难道我还没有老成桔子皮就已经不招孩子喜欢了吗？在几片落叶应景地从头顶上飘过时，林旭陷入自怨自艾中。
　　
　　唉，揪揪单子，唉唉，翻了翻小身子，唉唉唉，明轻烈终於爬起身来睡不著啊，咬著手指头，大眼睛骨碌碌地转个不停，动作熟练无比地从床上溜下来，要知道在这之前明轻烈动作还不是那麽利索的时候就可以从床上溜下来了，现在更是不在话下，更是应该驾轻就熟才是，明轻烈自己翻到了那包被奶娘收起来的鱼食，然後便悠哉游哉，大摇大摆地没有惊动任何人地出去，这让我们不得不承认这孩子在某些方面是有著些某种天赋的。
　　明轻烈对於自己心心念念的事情记忆力无比之好，在已经将林府熟悉了的基础上，明轻烈不费吹灰之力地找到了小哥哥带他来喂鱼的地方，抱著像是无价之宝的鱼食，明轻烈兴冲冲地跑到了大缸前，可是问题也随之而来，高度与距离依旧是存在的，即使昨日的那个小凳子依然摆放在原处，但也不可能让明轻烈长到缸边儿上。
　　怎麽办？明轻烈这时已经踩上了小凳子丝毫不见气馁地尝试著，就像除非发生了地壳运动，否则海拔是不会大幅度改变一样，明轻烈也不可能在一夜之间就长成一个大高个一样，所以在明轻烈累得直喘气後，终於体会了一把什麽叫做无奈与放弃。
　　气呼呼地看著这个犹如巨人一样的大缸，明轻烈的小肉手重重地拍在了缸边上，借以发泄自己的不忿与不满，可是随之便苦了脸，看著红通通的小手，明轻烈的眼睛红了，再看看另一只小手中的鱼食，明轻烈更加觉得委屈之极。
　　不喂了！不喂了！讨厌！讨厌！讨厌！明轻烈看向这个大缸，眼中充满了怨气，本来想要从小凳子上下来的，可是不知想到了什麽，恨恨地将那一开始都当成了宝贝的鱼食向大缸中扔去，听到“噗！”一声後，明轻烈顿时觉得心理平衡了，也好受了许多，从小凳子下来，拍了拍小手，嘴里不知在说著哪一国的语言，一摇一摆地走了，当然也不会去管这之後将要发生何种变化，当林涵在为自己的失约而匆忙赶回的时候，明轻烈显然已经把之前的不快忘了个一干二净，见到了小哥哥又乐颠颠地凑了过去，这让林涵更是愧疚不已。
　　“烈儿，今日哥哥有事回来晚了，烈儿不怪哥哥吧。”
　　明轻烈很痛快地摇了摇头，“哥哥，我们玩！”
　　“好，烈儿不去喂金鱼了吗？”林涵极想弥补今日的失约。
　　说到这个，明轻烈很痛快地说道：“不用了，烈儿已经喂过了！”
　　喂过了？在林涵还没有再往下深想之时，已经被明轻烈拉到一旁玩耍去了，倒是一直在旁看著的林旭上了心，喂鱼？明轻烈？放心不下，还是看看吧，当林旭溜达到那养金鱼的大缸前时，探头往下一看……
　　喝！这绿的是荷叶，这白的是……，两种颜色搭配地有些刺目，林旭确定不是自己眼花，这白的是……鱼肚皮？林旭咬了咬牙，这不用想便可以知道是怎麽回事，“明轻烈──！”
　　
　　“烈儿，你自己一个人怎麽喂得鱼啊？”陪著明轻烈玩耍的林涵仍旧是不放心，终於还是问了一句。
　　“喂？”明轻烈放下了手中的玩具，想了想後才回答，“就是把鱼食都扔进去了啊，烈儿扔得很准的，全部都扔进去了！”
　　哦，林涵看到明轻烈这副样子，应该是没有什麽事情吧，人没有受伤就好，嗯，嗯？全部都扔进去了？那、那是金鱼吧？林涵脸色一变，抱起还在不明所以的明轻烈马上离开了这个地方，看到明轻烈疑问的神情，林涵也顾不得解释了，难道还傻呆呆地等著父亲来算账吗？先躲过一时再说吧。
　　金鱼再名贵也终归还是金鱼啊，喂多了是一样会死的。
　　
　　悄悄地推开了一个小缝，这算是明轻烈又开始了他的冒险旅程，哈！没人啊！小小的脑袋在伸了进去之後先是侦察了一下周围的环境，然後小娃儿很高兴地迈进了这个平时他那爹爹大人不会让他来的地方，呃，也就是书房，其实这是林旭的失策，要知道有些时候小孩子的好奇心是不能压制的，或许是因为林涵太过乖巧了，所以让林旭不免大意起来。
　　哎？明轻烈进入了这不准对他开放的地方，小脑袋仿佛不够用似的来回看去，好像、好像很好玩啊！

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十一章

　　无题（3）
　　犹如发现了新大陆一般，明轻烈开始在这个书房中东摸摸西转转，最终将目光锁定在书案，那上面好像有很多好玩的东西啊。
　　仰起脑袋看了看高度，先是露出了失望的神情，然後再将仰得有些发酸的小脖子恢复到原样时便看到让他眼睛都要笑弯了的好东西，嗯，虽然有些高，不过还是可以上去的，明轻烈小小的身子像是爬山一样爬到了书案後的椅子上，呼，这下可以了。
　　明轻烈站到了椅子上便也就随之可以看见书案上的“玩具”，这个很好玩，那个也很好玩，哎呀呀，到底应该先玩哪一个啊，明轻烈觉得自己此刻满足地不得了，尤其是在看到书案前铺好的白白的宣纸後，明轻烈“无师自通”地拿起了毛笔，沾著墨汁开始泼墨作画，自然的，与用惯了林旭专门为他备置的画笔不同，明轻烈现在还欠缺著某些技术问题，所以，几乎是可以预见的，手上、脸上都是墨迹，而那让他费了半天劲的“大作”，更是除了那乌黑的一团便再也看不清究竟是何种物体，小娃儿似乎也对这副“大作”不是太满意，撇撇嘴，又将注意力转移到了别的上面，咦？这是什麽？摊开一看，好、好像有些晕啊，烈儿都看不懂哎！
　　明轻烈当然不明白书籍的珍惜保护问题，将随手从书案上拿来的一本书籍就这样没有任何保护措施地放到了他那还未干透的“大作”上，小手还有模有样地一页页翻动著，嘴里也是在念念叨叨的，可以十分确定的是一般人是听不懂的，过了一会儿，好像自己也念得累了，明轻烈又从椅子上下来，对於书案上的那些痕迹很本就不存在毁尸灭迹的想法。
　　在书房里绕了几圈之後，明轻烈的眼睛又终於盯在了挂在墙上的一副画上，这个、这个好眼熟啊，是什麽来著？唔……，是……，啊，想起来了，是鱼！是烈儿看过的鱼哦！烈儿还喂过鱼呢！（如果不说那次喂鱼的後果的话，那的确是喂过鱼了）
　　一想到这里，明轻烈立刻对画卷上那几条水墨鱼表现出无限的热情来，小腿极快地跑到画卷下方，啪！黑乎乎的手印同时在墙上留下了淡淡的印记，我蹦我蹦我蹦蹦蹦！嗨咻！听到一声轻响，哎？明轻烈停止了弹跳动作……
　　唰啦──！画卷如明轻烈所想的当头落、罩下，将小娃儿罩了个正著，明轻烈一时间傻呆呆地任由画卷笼罩了他的视线，过了一会儿才手忙脚乱地把那画卷从脑袋上拨拉下来，画卷上的微尘也让明轻烈打了好几个小喷嚏，讨厌！讨厌！明轻烈扇了扇小手，待呼吸顺畅些之後，这才注意起了那地上躺著的还被自己无意间踩了一脚的画卷……
　　啊，眨眼，眨眨眼，好像、好像闯祸了，明轻烈拎起来比他还要长的画卷，上下左右看了看，然後将画卷在地上铺平，这样也就十分轻易地可以看到在画卷上荷叶下面与一条大鱼相伴的还有一个小小的脚印，明轻烈也十分沮丧地蹲在了画卷前，怎麽办，怎麽办，怎麽办……，小娃儿发愁了，仿佛在面临著什麽人生重大转折一样，沈默中……
　　有了！明轻烈突然兴高采烈地起身，冲向了书案後的椅子，乒乒乓乓一阵乱响，又从椅子上下来冲回了画卷前，呵呵呵呵，只要让那个脚印看不出来不就好了吗？小娃儿趴在画卷旁边，拿起毛笔来准备挥毫泼墨，发出志得意满的笑声，看著那在荷叶旁的小脚印，拿起毛笔沿著那圈小脚印认真地描了一圈，好了！这样就看不出来了吧，明轻烈对於自己的手笔满意地点点头，荷叶下面又附加了一圈不规则的墨迹，要是不怎麽“仔细”看的话，真是看不出来，嗯，真的是看不出来，才怪！先放下明轻烈的沾沾自喜，在感到成功之後小娃儿又有一些不满足，好像……还缺了一点什麽，这些鱼都好大啊，似乎还要有小鱼吧，好！就让烈儿来画把！烈儿看到过小鱼哦！烈儿会画！
　　明轻烈怀著兴奋的心情趴在画卷上极为认真地画了──一条小鱼，有嘴巴，有眼睛，有尾巴，好了！明轻烈终於收笔，可是在画完之後又有一个新问题让明轻烈困扰起来，这画……挂不回去了，怎麽办？这……肯定是挂不回去了，不如，干脆……走人吧，反正谁也不会知道是烈儿干的嘛，於是，我们的明轻烈小朋友在留下作案现场後堂而皇之地离开了。
　　
　　睡了懒觉才起身的林旭准备去书房那些东西，在进入书房後怔在了那里，这、这是暴风入境？还是小偷光临？这府里什麽时候出内贼了？这会儿是要保留作案现场，还是准备清理损失？
　　林旭看到破坏面积并不是很大，先去查看书案那里，书案上墨迹到处都是，最为显眼的还是那铺在正中央的宣纸──和那上面摊开的书籍，林旭已经做好了充分的心理准备将那书籍从书案上拎了一角起来，看了一眼之後，“啪”的一声，那本书籍又掉回了原处，那本书籍的书皮和书页上都布满了大大小小的黑点，如果这种情况不是发生在书籍上的话，林旭没准还会赞叹一声有意境，可此时则另当别论，至於宣纸上那团黑漆漆的东西，林旭已不想再看第二眼，当他转动著已经有些呆泄的眼珠再向四周望去时，终於看到了那幅已经被“深加工”了的画卷，眼睛瞬时直了，这是噩梦，这是绝对的噩梦，荷叶下的那个不规则图形是什麽？宗教符号？抽象写生？不，这已经不是最重要的了，为什麽在原来画卷的几条鱼中又添加了一个奇怪的“生物”，这是什麽？眼睛很大，身子细长，有尾巴，对了，那细细的东西是什麽？难道是腿？这是蝌蚪进化图吗？水陆两栖？不、不对，现在不是讨论这个“生物”是什麽的时候，最最关键的是──罪魁祸首在哪里！
　　“明轻烈──！”书房里像是割了肉似的痛苦呐喊。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十二章

　　无题（4）
　　天哪，来道雷劈了我吧！我不活了！痛不欲生的林旭在算计著此次的损失，那本是从明傲世那里顺出来的孤本，先不说这孤本的价值，单说明傲世那关就难过！任谁看过价值连城的孤本混成了这幅惨状，也绝对饶不了借书之人，再说说那幅画，那可是自己从府中库房里翻出来的，据说是前朝大家难得的真迹，根本就是千金难求，而现在，任谁看到了还会相信这是如何珍贵？
　　明轻烈，明轻烈……，林旭的眼中发出了“凶光”，这笔账就先算到你的头上，你小子就等著将来还钱吧，於是，明轻烈小小年纪就成为了巨额负债者。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“大皇子您这是到底跑到哪里去玩了？怎麽弄成了这幅样子？”奶妈逮住了四处乱跑的明轻烈，并且把那小花猫似的脸擦干净起来。
　　不能说哦！烈儿不能说刚刚去哪里了，要不爹爹就该找来了！
　　
　　在金鱼书房遭殃没有两天之後，明轻烈已经成为了重点监控对象，就差在他的脑袋顶上贴上一个“最不受欢迎的XXX”的标签了，这也让向来不知害怕为何物的明轻烈头一次面对了向来宠爱他的爹爹的怒火，还有收到了生平第一张账单，在大字还不识一个的明轻烈还没有弄明白是怎麽回事时就已经让爹爹二话不说的半强迫性的在账单上按上了自己的手印，与书房那次黑乎乎的手印不同，这次的手印是红色的，账单一式两份，在明轻烈尚未能理解钱的重要意义时，就已经背负了一笔巨额债务。
　　而从头到尾目睹这一切的林涵除了同情之外，完全也无法在父亲的怒火下帮上任何忙，只能眼睁睁地看著双方一切交易完毕，事後当明轻烈拿著那墨迹还没有干透的账单，举著那红通通的手指头望向他时，林涵只能在尽可能的情况下让明轻烈与父亲最好还是不要打照面为好。
　　自从收到账单之後，明轻烈也知道爹爹生气了，小哥哥白天又经常不在府内，本来获得了自由时间的明轻烈却也是玩什麽都闷闷不乐，难得陷入了“安静”时期。
　　爹爹生气了，爹爹生气了，满脑子这个念头的明轻烈在林府中一个人低著头闷闷不乐地随意走著，本来奶妈还在後面跟著，但在明轻烈发了几次小脾气之後，看到明轻烈也不会有什麽大事，便开始隔一小段时间再来确认明轻烈的行踪，於是，这让明轻烈的身影看起来带了几分萧索的意味。
　　怎麽办？爹爹生气了，怎麽办？明轻烈虽然还小，但也明白这回爹爹是真的生气了，也尝到了惶恐的滋味，而更让他感到不知所措的是他不知道该如何才能让爹爹这次的怒火消下去，於是，明轻烈开始发愁了。
　　咦？这是什麽地方？明轻烈看到了府中一处热火朝天的地方，好奇之下便跨进了院门，在这人人都忙碌的时刻，很少有人会去注意到他。
　　当、当、当！这是什麽声音？菜刀碰撞案板的声音在明轻烈耳里成为了“另类”的打击乐器，绿绿的，红红的，还有那红白相间的，在明轻烈的眼下，不一会儿便被大厨们做成一道道漂亮的菜肴，这让明轻烈感到神气无比，呼的一声，炉火旺了起来，啊！烈儿知道！这是火！嗯，曾经烧毁过一片草地的明轻烈对此印象深刻，那麽也可以从另一个角度上来说林旭的“另类”教育方法也是成功的，再看那大大的黑黑的东西在大厨的手上在炉火上翻炒，虽然热气阵阵扑来，但也让明轻烈看得津津有味。
　　“咦？这是……，”明轻烈的身後传来了惊讶的声音，“这里可不是小孩子来的地方。”
　　於是明轻烈被客客气气地请出了这个地方，随後大门在他的面前被重重关上，明轻烈便明白自己似乎又成了不受欢迎的人，有些丧气地往回走去，不过这次的经历让明轻烈隐隐地明白了这饭菜究竟是如何做成的，这也让明轻烈的脑中隐隐地有了一个念头在产生。
　　当明轻烈在奶妈准备找人前乖乖地回到了自己的住处时，香喷喷的饭菜也摆到了他的面前，在奶妈的诧异与不可置信的目光中，明轻烈无比乖巧地吃完了午饭，在看到干干净净的小碗後，明轻烈那本来模糊的念头终於成形。
　　饭饭！烈儿要做饭饭！做好了饭饭给爹爹，爹爹就不会生烈儿的气了！烈儿要做饭饭！
　　於是明轻烈在这日中午根本不用奶妈怎麽去哄便乖乖地爬上了小床准备睡午觉，也著实让奶妈欣慰了一把，觉得自己往後的日子出头有望，明轻烈当然不会理解奶妈的心情，在听到周围都安静下来之後，那在床榻上躺著的小身子动了动，一只大大的黑眼睛也张开了一条小缝，看到屋子里仍旧是安静如昔，慢慢地睁开了一只眼睛，嗯，好像很安全，然後另外一只眼睛也睁了开来，好！赶快！一会儿工夫就见小身子从床榻上溜下来，在属於自己的宝贝堆里不知翻腾出了什麽，一眨眼间屋内便空空如也了。
　　
　　林旭今日中午本想好好睡个午觉，可是却难得失眠了。
　　“哎呀！”烦躁地从床上起身拨拉拨拉已经睡得打卷的头发，目光中无意落在了桌上摆放的一盘点心上，那……好像是明轻烈最喜欢吃的了吧，哎呀，烦死了，不想了，那傻小子一点也不可怜，小孩子不能太宠了，该是给他立规矩的时候了，不然以後上房揭瓦都有可能，现在他就是再装著可怜也没有用，如果这回不好凉凉他，没准过两天又故态复萌了，对！不管他！
　　打定了主意的林旭尽量不让脑中浮现出这几日那张可怜兮兮的小脸，不去想，不去想，睡觉，睡觉。
　　林旭又栽回了床榻上，那傻小子绝对绝对不可怜！林旭对自己这样强制催眠。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十三章

　　无题（5）
　　嗨咻！嗨咻！呼──！好重，烈儿、烈儿先要休息一会儿，如果在这时候的花园中有人经过的话，那麽便会看到一个奇怪的景象，一个孩子正在对一包东西连拖带拽艰难地前进著，不过，如果是对绣品有眼光的人看到那个正在被用小孩子装东西的袋子的话，绝对会痛心疾首地大叫暴敛天物，对於如此使用者绝对会狠狠地先打上一顿屁股再说，从那做工上便可以看出是出自名家之手，这在市面上绝对是难求的好绣品，可是却也不会万万想到竟然还有比那些京中走马章台的纨！子弟更为“败家”的行为出现，呃，如果不考虑当事人的年龄问题话。
　　
　　睡不著了！像烙饼一样的林某人像是在床榻上垂死挣扎一样翻腾了最後几下之後，终於一骨碌从床榻上爬起来，嗯，出去走走吧，外面阳光这麽好（阳光当然很好，刚刚过了正午没有多久），空气也很好（正午的空气好不好不知道，反正不会像早晨一样吧），花园的花也开得正好（不要忘了，在花园的花朵被摧残地“体无完肤”後，你昨日才和府中的花匠打了招呼，花匠就是效率再高也不可能在一夜之间让府中的花园又焕然一新），在给自己找了几个很充分的理由之後，林旭做足了心力建设好好打扮了自己一番终於出了房门，嗯，我就是随便散散步，绝对绝对不是想要去看那个傻小子，绝对不是！不过嘛……如果偶然间碰见了，那还是要……，嗯，还没有想好，那时再见机行事吧。
　　啊，好累啊好累啊，不过就快到了，只要再加把劲！明轻烈离自己的房门只有几步之遥了，但是，我们聪明的明轻烈到了这时反而小心起来，拖著自己的宝贝，尽量不去惊动任何人，很是奇迹般地悄声无息地将自己的宝贝运回了屋内，随後便再也支持不住地让小屁股和地面来了个亲密接触，小娃儿坐在地上总算可以喘口气了，只是一小会儿後也顾不得去擦掉脑门上的那些汗水，明轻烈便又从地上爬了起来开始准备在屋里寻找他需要的东西，放著画卷的瓷瓶，圆圆的点心碟子，还有喝水的茶壶，这些似乎都不抬符合明轻烈的要求，要黑黑的圆圆的，怎麽办？找不到啊，明轻烈的小脸又苦了下来，开始犯愁，咦？明轻烈突然发现了什麽踩上小凳子将那放在床头桌上的小木盒子拿了下来，嗯，还是黑黑的，也不是圆圆的，不过谁让明轻烈小朋友看顺眼了呢，嗯！那就这个吧！
　　明轻烈捧著那平时他放宝贝的小箱子露出了满意无比的笑容，将小箱子放在了地上，打开小箱子把他平时都视若珍宝的玩具都用小手随意地扔到了地上，然後坐在地上将自己费劲千辛万苦带回来的袋子打开，从里面掏出了他顺来的东西，锵！锵！锵！绿绿的叶子（其实是带叶的蔬菜），红红的长长的（是胡萝卜），一条已经开膛破肚的小鱼（真不知道这孩子是怎麽选的，那鱼肯定没有想到自己死後没有按照惯例成为菜肴，反倒是落到了这个小魔王手里），还有一朵花（没有任何表述错误，确实是一朵花，是回来时顺路从花园里破坏花草树木时摘下的，虽然花瓣孤零零地还剩下那麽几片了），把这些东西都放到了他的宝贝箱子里，最後的最後，那是明轻烈压箱底的宝贝，白白的，小小的，抓起来还有哗啦哗啦响声的（直接来说了，那是大米）一骨脑地都倒在了小箱子里面，好了！明轻烈小朋友大功告成！这下就可以做饭了！哎？还要什麽来著？好像、好像……
　　还有火，还有火，好像要把小箱子放到火上的，火、火、火，明轻烈像是一只繁忙的小蜜蜂一样在屋子里转圈开始寻找火源，他最先想到的便是蜡烛，可是在他把桌台上的蜡烛够到手的时候，蜡烛上却没有了明轻烈熟悉的火光，唉？那火怎麽没有了？明轻烈拿著蜡烛冥思苦想，以他现在的知识水平，暂且还无法弄明白为何夜间会很容易看到的烛火却不能让他在此刻看到，苦恼啊苦恼，虽然苦恼但仍是拿著蜡烛来到了木盒旁边，只要让木盒底下有火，然後烈儿再把木盒晃晃几下就可以做成饭饭了！嗯！然後便罢饭饭给爹爹就可以了！
　　
　　我就是随便走走，就是随便走走，林旭在掩耳盗铃中溜达溜达地沿著府中作曲线运动，在来回不知绕了多少个S型後，溜达到明轻烈门外，很安静啊，都在午睡吗？那……还是先走吧，以後再来吧，林旭现在还有些要面子，总觉得刚教训了小家夥没多久，这时候又上赶子过来，也太那啥了，林旭正要掉转方向时忽然听到屋里面有点细微的响动。
　　“烈儿？”林旭不放心地叫了一声，这孩子不会是睡觉从床上掉下来了吧。
　　
　　将蜡烛与木盒子怎麽也搭配不起来的明轻烈，小手重重地拍了一下木盒子，随後还不等他吹吹发痛的小手，便听到外面的声音。
　　哎呀！是爹爹！
　　“烈儿？烈……”
　　林旭剩下的字在听到屋内传来了霹雳！啷的声音後卡在了嗓子眼儿里，二话不说冲了进去。
　　奶妈也在听到动静後也跟了进来，而里面的景象让先後跟进来的两个大人愣在了那里，一入眼帘地先是那一地狼藉，再把视线由下往上看去，同时也就看到了那明显已经知道闯了大祸连逃跑都忘了的小娃儿。
　　“爹、爹爹……”
　　小娃儿喏喏地开口道。
　　那地下红的，白的，绿的散了一地，还有那已经翻到在一边儿的小箱子，林旭心里的那股火又嗖嗖地往上冒了起来，“明轻烈！”
　　“哇──！”明轻烈也来了起二重奏，可怜的是小娃儿裤腿底下还沾著米粒。




多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十四章

　　无题（6）
　　不过这在正是火头上的林旭看来都不是那麽重要了，林旭扳著脸让人把地下的都收拾好了，然後几乎可以是“恶狠狠”地说道：“明轻烈！你要是再这麽调皮的话，爹爹就把你送回宫里，以後就不许再出来了！”
　　明轻烈似乎也能听明白了，那眼泪要掉不掉让人看得更加可怜，可是林旭这回是铁了心了，绝对绝对不再给他认错的机会，“去床上呆著去，不许乱动！”
　　明轻烈看到爹爹这麽严肃的表情也不敢大哭了，小娃儿抽抽噎噎地自己爬上了床榻，老老实实地在上面呆著了，那样子活像受了天大的委屈，可是这回林旭却硬下心肠来不去搭理他，准备让小娃儿尝尝受冷落的滋味，最起码，最起码地冷落个他两三天吧，可是,林旭的这种宏伟壮志在还没有坚持到天黑时便成为了过眼云烟。
　　
　　“什麽！烈儿不肯吃饭！”林旭在听到奶妈这样说後担心地差点跳起来，可随後便又气得想揍人，怎麽著？这小子还在闹绝食抗议不成？这麽个小娃儿脾气还这麽倔？“他不吃就不吃，不用管他！”
　　显然奶妈都没把林旭的话当真，一直在原处站著没有离开的意思，林旭在原地转了几圈之後心里根本平静不下来，正要转个圈出去，却看到奶妈还没走，老脸一红，干咳两声，“那、那什麽，过去看看吧。”
　　当林旭再看到明轻烈时，那本来就不剩多少的火气干脆彻底熄了火，明轻烈现状可以用“凄惨”来形容也不为过，小娃儿看来真是老老实实地在床榻上呆了一下午，林旭之前走的时候是什麽样现在还是什麽样，听奶妈说本来想给他，把脏衣服换下来，可是明轻烈根本连碰都不让碰，那平时亮晶晶的大眼睛已经有些红肿，看到林旭进来，大脑袋只抬起来看了一下随後又低了下去，这让林旭的心一下子软了不少。
　　“烈儿？”林旭轻轻叫了一声，明轻烈小手揪著单子没有搭理，林旭又走近了些，同时接过奶妈那里早已准备好的香喷喷的米粥，“烈儿，怎麽不吃饭？不饿吗？”
　　许是米粥的香味阵阵传来，让明轻烈终於抬起头来，小嘴张了张，但最终还是又闭了上去，哼！烈儿还在生气呢！不吃不吃就是不吃！
　　可惜明轻烈那好不容易撑起的小小的骨气还是在“民以食为天”这句从古至今不变的真理下被打败，小鼻子里钻进来的香味让明轻烈的眼神一直向著那小碗中瞟去，但是面上却还是那一副坚决抵制的样子，尤其是当他的爹爹大人舀了一小勺米粥放到他嘴边的时候，明轻烈耸了耸鼻子，终於身子先於意志先行动，一口咬住了勺子，知道的是喝粥呢，不知道的还以为他这是吞勺子呢。
　　“慢点吃，慢点吃。”林旭喂的速度显然跟不上那肚子已经饿扁了的明轻烈的速度，一小碗粥很快就见底了。
　　明轻烈这时总算把饥饿感驱逐，这才有功夫去看他那把空碗放好又会回到他身边的爹爹，而林旭看到了他那既害怕又有些讨好的神情，没绷住，终究还是软了下来，“烈儿，来，我们先把衣服换了，衣服都脏了。”
　　明轻烈却在林旭碰到他时不自然地动了动，这小子还是在置气？林旭的动作停在了那里，看著明轻烈那可怜的神情，林旭这时觉得是不是自己对这孩子有些凶了，让小娃儿成为了如今的这种态度，嗯，检讨一下自己的教育方式，心态好了，林旭的态度也变得和蔼了。
　　“来，烈儿，告诉爹爹，你为什麽要去厨房里拿那些东西，还弄得自己一身脏？”林旭坐到了明轻烈身边但却没有太过接近，明轻烈虽然还不能完全表达清楚自己的意思，但是能差不多听懂别人说的话。
　　明轻烈低著头，对手指中，林旭在等待著，不断在心中告诫自己，对待孩子要有耐心，要有耐心，不能半途而废，於是又试探地叫了一声，“烈儿？”

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十五章

　　无题（7）
　　明轻烈这才抬起头来，那幅欲言又止的可怜羊儿让林旭又有些心疼了，他一副鼓励的神情让明轻烈在期待下终於又有了开口的勇气，软软轻轻地说了一句什麽，“嗯？烈儿？你说什麽？”林旭没有听清又问了一遍。
　　明轻烈这回声音终於大了一点儿，“饭饭……”
　　“饭饭？”什麽饭饭，林旭有些糊涂了。
　　“做饭饭，给爹爹，做饭饭给爹爹！”明轻烈的眼睛睁得大大的，鼓起勇气大声说道。
　　哈？啥？林旭的脑子绕了一圈终於明白小家夥在说什麽了，一股莫名的感动在心里开始发酵酝酿，让林旭只感到酸酸的，涨涨的，正要说些什麽，又听到小家夥接著说道：“做饭饭，爹爹不生气，做饭饭给爹爹，不生气。”
　　林旭感到眼睛酸酸的，连忙低下头去，将小家夥搂在怀里，拍拍小背哄著，“爹爹不生气了，不生气了，不气了……”
　　明轻烈扒在爹爹身上，小背在爹爹有规律的轻拍下不知触动了哪根神经总算将今日憋了半天的委屈害怕全数用号啕大哭来替代，这让林旭更加充满了负罪感，这把孩子给欺负的，唉唉，下次一定要汲取经验教训借以改变教育方式了，不能再这样吓唬自家的娃儿了，父子俩的亲情剧直到明轻烈的水龙头没水了才宣告结束，这让早已在外面担心守候的奶妈赶紧瞅了机会把准备好的新衣服给送了进去，“大人，请大皇子把衣服换下来吧。”
　　经奶妈这样提醒，林旭这才想起来正事，连忙把小家夥从怀里扒出来，看到那都可以称之为乞丐服的脏衣服，林旭便开始准备笨手笨脚地把衣服解开，可是没有想到却让小娃儿给拦住了。
　　对上爹爹询问的神色，明轻烈这时苦起了小脸，指了指还没有脱下的小鞋。
　　“嗯？鞋怎麽了？”林旭边说边动作利索地把明轻烈一直没脱的小鞋给脱了下来，有什麽问题吗？
　　没有了小鞋的束缚，明轻烈动了动小脚丫，可是看上去还是那麽不舒服，愁眉苦脸地向他家爹爹大人求救，“爹爹，袜袜，米。”
　　嗯？林旭一时没有理解了这简洁无比的意思表达，直到小娃儿又再次重复了一遍，林旭这才慌慌张张地将那松松垮垮的小袜子都给脱了下来，不意外地换来了明轻烈的舒适表情，看了看小脚丫，没有什麽问题，倒是在手中的那双袜子有点重量，手感也不怎麽好，林旭抖了抖，从袜子里掉落下来了白色颗粒，是什麽？林旭向地下仔细看去，哦，是大米，原来如此，林旭总算能够理解刚才小娃儿的意思了，原来是袜子里有米，咯得小娃儿不舒服，看到解放了双脚的小娃儿，林旭有些哭笑不得，这孩子还真是能忍，啊，想也知道，这估计是木盒子打翻在地时那里面的大米不小心灌进去了，也难为小娃儿了，可是该说的还是要说的，在明轻烈洗了一个热水澡换上了干净的小衣服钻进了暖和的小被窝折腾了一天後有些困了，可是林旭却还是得在这种时候说上两句。
　　“烈儿，”林旭摸著躺在床上小娃儿柔软的头发，“烈儿以後不能再这样调皮了，知道吗？你看你惹了多少的麻烦啊，烈儿以後要做一个乖孩子，这样的话，大家都会喜欢烈儿，都会愿意和烈儿玩，而且，如果烈儿以後乖乖的话，不光是爹爹，小哥哥，以後还会有许多人喜欢烈儿的。”
　　“嗯。”明轻烈这时已经快要进入梦想了，林旭为他盖了盖被子，这才轻声走了出去。
　　呼，在门外很不雅观地伸了一个懒腰，这孩子的教育问题向来是千古难题啊，不过……，林旭摸摸下巴，这小子皮是皮了点，但是看来自己往日也没有白疼他嘛，当然，如果这时候的林旭知道在没有多久之後明轻烈会在自己眼皮子底下走丢的话，而且还是如此离奇地玩了一出失踪记，相信他这时的想法会改变那麽一点点吧。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十六章

　　儿行千里(1)
　　夏日的夜晚，隐藏在草丛间的虫鸣声此起彼伏，让人有些心烦意乱，更有些飞蛾在不断地上演著飞蛾扑火的故事，书房中的烛台上了覆盖了层层烛泪，一本本保护完好的书籍落在书案上，因为飞蛾扑向烛火，而让正在发呆的人清醒过来，走至窗前将敞开的窗户关好，随後又回到书案旁将书籍一一收好，在准备收好最後一本书籍时从书中掉落下来一封早已被压得平展的信笺，仅是迟疑了一会儿便将信笺又放回了书中，吹灭了烛火，书房中又陷入了一片黑暗。
　　
　　同样在这样的夜晚，即使晚间已比白日凉快了不少，但是与此时室内的温度相比，也仍是差上那麽几许，床榻上两条赤裸的身躯纠缠在一起，房间里散发著炙热且浓烈的气息，情动的声音时时模糊不清地传出。
　　“别！别……，那里，那里不行！”被掌握住腰间的敏感的林旭，发出暧昧的喘息声，带著香甜气息的话语像拒绝又像邀请。
　　“可以的。”
　　明傲世独断地作出了决定，毫不放松地攻击著林旭的身体，对於这样在他身下绽放著的林旭，明傲世此刻心中无比的满足，占有，掠夺，仿佛是人生来就带有的意识，白日间在层层礼数的束缚之下被强制或者沈睡著的欲望在夜晚到来之时全数显现出来，就像是野兽占领地盘一般要往身下那人渗入著自己的气息一样，肢体的纠缠，体液的交融，成为了确认彼此存在感最为有效且原始的方式。
　　林旭的脑子在迷糊著，尽管他知道这是早晚都要发生的事情，心下有些羞涩，明知道如果像以往那样拒绝的话也是可以的，可是在此时身体与意识像是完全脱离开来，只能在明傲世的唇舌间给自己带来的阵阵快感前沈浮著……
　　“啊！”林旭轻喘一声，那仿佛飘到天上的意识在这时才渐渐回笼，下身最为敏感的地方被那人掌控著，在唇舌间的包裹之下，林旭享受到了往日不曾有过的快感，当那一股快感过去，林旭感受到了眼中的湿润同时也看到了那从他身下抬起的脸庞。
　　林旭在以前的房事之中自以为做不到如此，并不是排斥，只是对於这样的行为又怕又爱，毕竟他只是空有理论，在实践行动上还差了那麽一些，而想到眼前这人恐怕早已是身经百战後，心中的酸意又不可抑制地冒了出来，这人的技术也太好了些吧，如果被特意讨好爱人的明傲世知道林旭此刻的想法，想必他不会介意让林旭尝尝他所知道的“另类”的房事。
　　林旭的身体在快感的侵袭下已经柔软了下来，明傲世感觉到了，所以他没有给林旭太多的喘息时间，手上沾满了早已准备好在旁边的液体，将林旭的身子翻转过来，林旭不适地扭动了几下，但在明傲世动作还不算粗暴地按住他的身体後，仿佛林旭也明白了接下来会是意味著什麽，又哼哼了几声，像是认命一般地安静了下来。
　　明傲世强忍著体内的躁动，仔细又小心地将手指探入那个从来没有被人碰触过的地方，似乎一开始并不是太过难以忍受，林旭没有什麽太大的反应，可在接下来之後，随著逐渐地深入，明傲世不但可以感受到而且也可以看到那本来柔软的脊背绷直了，就连上面那细微的汗珠都清晰可见。
　　明傲世见机停止了动作，将身下那人轻轻搂住，耳朵，脖子，後背，用尽可能地一切给予林旭最大的爱抚，在听到林旭情动的喘息声後，明傲世才又放开了他，继续著自己刚刚被打断了的事情，後方在细致的扩张下已经足够柔软，明傲世撤出了手指，床榻上飘散著阵阵香气，让两人都开始放松起来，看来那瓶密药能在宫中存在如此之久也不是没有道理的。
　　抬高了林旭的腰，让那里与自己下方的灼热更为接近，看不到身下人此刻的表情，单从那紧抓著单子的手也能明白他的心里并不如身体此刻一样放松。
　　伸出一手来与林旭的右手十指相握，让他明白自己不会伤害到他，无需语言，足以能让林旭体会到其中的意思。
　　明傲世一点一点地将自己嵌入到林旭的身体之中，因为是用一生来珍惜的人，所以愿意让自己忍耐，而最後那完全的包容便是对自己心意的回报。
　　“林旭……”
　　低沈的声音犹如带了几分盅惑，十指之间仿佛有了某种传递，林旭愿意随著这个人在快感中沈浮，将身体完完全全交予给了这个人，这是件快乐的事情。在夜间偶尔传来的虫鸣却无法盖过屋内两人低沈的喘息与激情的律动，直到林旭再也没有力气环住身上那人的肩膀闭目喘息，这一场情事才算宣告结束。
　　“睡吧。”明傲世的呼吸平缓下来之後，摸著林旭汗湿的头发轻声说道。
　　“唔。”林旭这时已经没有多余的精力来应付了，在明傲世的怀中调整了一个舒服的姿势，没有一会儿便沈沈入睡了。
　　明傲世搂著这具与自己无比契合的身体，发出了无比满足的叹息声，同时也将目光望向了那不知何时悄然出现在门缝外的一双眼睛，明傲世的眼神对上它，明傲世的眼神中有傲然，有挑衅，有骄傲……，在那门缝後的眼睛又突然消失後，明傲世轻轻地翻动著身体，在没有烛火的情况下披上衣服离开了床榻，看到林旭依旧沈睡，明傲世这才放心地打开了房门，房外的月光迎面罩下，让明傲世的脸上就像挂了一层寒霜，同时他那种居高临下的倨傲神态也给予了外面那人一点刺激，待明傲世将房门合上，来到离房间不远处的回廊上，这样距离可以确保之後的谈话声不会让房内的人听到，明傲世在前方走著，同时确信後面的人会跟上来。

多情应在我 番外 吾家有子初长成 第三十七章

　　儿行千里(2)
　　在明傲世停下脚步回身看去时，看到紧跟不舍的人眉宇中有一丝不可掩藏的厌烦，“这麽晚了，你不去休息，往这里跑做什麽？难道你这麽大还离不开父亲吗？林涵？”
　　林涵看著眼前的一国之主，对於在自家府上还能说出这样话的人，林涵眼中也有著不屑与厌恶，最终从牙缝里挤出两个字来，“无、耻。”
　　对於林涵这样大逆不道的语言，明傲世倒是将他一开始的厌烦收了回去，挑眉回道：“无耻？难道你就是这麽看待你父亲的？要是他知道了那还不知道该有多伤心。”
　　林涵并不被这句话所激怒，只是冷冷地回道：“皇上应该知道我并不是这个意思。”
　　“那麽你是什麽意思？”明傲世倒是饶有兴趣地看向林涵。
　　“你不用装糊涂！”对於明傲世，林涵也从来不想掩饰自己的感受，几乎是毫不客气地说道。
　　明傲世对於林涵的质问并没有任何心虚，只是淡淡地说道：“朕与你父亲之间只不过是你情我愿而已，没有你想的那麽复杂，况且……，”明傲世故意用挑剔之极的眼光上下打量著林涵，“你还是个孩子，大人之间的‘乐趣’你又懂得多少呢？”
　　林涵毕竟年纪还小，对於明傲世这样露骨的话语瞬时涨红了脸，恨恨地盯著这位皇帝，恨不得在他身上扎出几个窟窿来，可是这样的眼光对於明傲世来说根本造不成任何杀伤力，反正他看不惯这碍事的孩子已经很久了，林旭将他当成宝贝一样地护著，林旭在的时候自己的确不能怎麽样，现在可是没有必要对於这个小子客气了，占了上风的他在这时更加不懂得适可而止的道理，进一步刺激著林涵，“你现在应该很忙才是，怎麽还会有这份闲工夫跑到这里呢？”
　　明傲世貌似关心的话语终於将林涵心中最後一点理智压塌，让林涵看到眼前这个可能是幕後主使的人便再也无法控制住心中的怒火，“是你吧？这一切都是你做的吧？”
　　明傲世看到林涵如此，似乎总算是尝到了报复的快感，但仍是露出无辜的神情，“你在说什麽？虽然你年龄还小，又是林旭的儿子，但也不意味著你可以用这种口气和朕说话！”说到最後明傲世身上又显露出了帝王的威严，让刚刚一时怒极脱口而出话语的林涵在一瞬间有了些畏惧，但马上觉得自己这样的畏惧很羞耻，随即又不服气地与明傲世对视著。
　　看到林涵像是随时都可以反击这样的状态後，明傲世倒是觉得无趣之极，“啧！小子你似乎一直没有弄清楚一件事情，虽然我巴不得你离著林旭越远越好，可若不是你父亲的意思，难道我会这样做吗？”
　　“你胡说！”林涵满是不信的神态。
　　对於林涵的不信任，明傲世也自然是不会放在心上，“随你怎麽想，反正你若是想在京城里做个娇滴滴的大少爷，你父亲也是不会反对的，朕只是让你那位先生的信笺到了你手上就可以了，剩下的事情自然与朕无关，”看出林涵犹疑不定，明傲世又适时地添了一把火，“反正你又不是朕的儿子，朕更是犯不著为你的前途操这份闲心，不过……看你平时做事是个挺干净利落的人啊，想必你收到那信笺也有一段时间了吧，怎麽？还是下不了决心？”不待林涵回答，明傲世却早已没有了和他再交谈下去的兴致，越过林涵准备回房中休息去了，同时口中那喃喃声正好不大不小可以让林涵听到，“果然还是个小孩子呢，看来之前朕还真是有些高看你了。”
　　林涵被这句话刺激地面色一僵，暗中磨牙，随後又想起了什麽，转身叫住了正欲离开的明傲世，“你、你不许‘欺负’父亲！”
　　在明傲世差点用他那探究的眼神把林涵给刺激地又快炸毛时，这位皇帝脸上挂上了让人一看就不舒服的笑容，别有深意地说道：“小孩子就是小孩子，看来朕没有说错嘛，你这难道知道什麽叫做‘欺负’吗？”见林涵那仿佛马上就要扑上来的神态，明傲世停止了他的逗弄，摆出一副十分正经的面孔，说道：“小子，这其中的事情等你再长大些弄明白了之後再来向朕说理吧，现在你还是真的什麽都不懂啊，至少也得等你有了房事之後再来和朕，或者你的父亲来讨论这个问题吧。”明傲世说完这些後也根本不看林涵究竟已经被自己刺激成了什麽模样，施施然地准备进屋回去休息，同时也听到了身後快速离开的脚步声，还有那明显粗重的呼吸声，嘴角带著笑意来到了床榻旁，透过月光看到林旭仍在睡梦中，明傲世悄悄地上了床榻，正准备在不惊动林旭的情况下将他重新搂入怀中时，明傲世突然停住了动作，懒散地开口说道：“睡不著就睁开眼睛吧。”
　　林旭的眼眸缓缓张开，被人揭穿後难得这人有了几分不好意思，有些讪讪地说道：“你怎麽知道的？”
　　“身子有些凉，想必是刚才在房门口那儿偷听了半天，见我要回来，这才刚上来装睡吧，虽然是夏天，但是晚上抱著你的时候肯定要比在门槛那儿吹了一会儿凉风要热乎许多吧，还有，眼珠一直在动，你若是睡著了根本不会这样。”明傲世也一一拆穿林旭刚刚的装睡行为，故意很不满地说道：“怎麽？还怕我把他欺负哭了不成？”
　　关於这种明显表示对对方不信任的行为，林旭只能装傻抵赖，“哪有，我是怕林涵把你给欺负哭了，刚刚你不是已经见识过了吗？”
　　明傲世想到了刚刚林涵那幅样子，不由哼笑了一声，“他？不过是个小孩子罢了，若不是看在你的面上我才懒得和他争执，对於一个小孩子，更不至於和他一般见识。”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第三十八章

　　儿行千里(3)
　　对於这样的说词林旭点头摇头都不对，干脆讨好地往明傲世怀里蹭了蹭。
　　“去！大热天的，热死了！”明傲世毫不领情，看到林旭故作委屈的神色，更是没有好气地说道：“你就在你宝贝儿子面前装好人吧！看你能装到什麽时候，若不是你巴巴地希望星寒能收个学生，林涵他也不会是如今这样，那孩子还把怨气往我身上发。”
　　“嘿嘿，”林旭这时只剩下傻笑了，“那不是，那不是，反正平时你们俩就看对方不顺眼，如今再让你多干一件事也没有什麽损失。”
　　明傲世不想理会林旭这个尽会往自家人身上算计奸商，不轻不重地在林旭的腰间掐了一下，引来某人的呼痛，这才算是出了口恶气，“自己舍不得儿子走就是舍不得，不用找这些借口，真是不明白你怎麽想的，既然那舍不得不放心，那麽就别逞强。”
　　听到明傲世这样善意的劝解後，奈何林旭还是不领情，十分不客气地戳穿了明傲世的真面目，“别以为我不知道你打的是什麽主意，你早就巴不得把林涵赶得远远的了，少在这里装好人！”看到明傲世也开始装聋作哑，林旭又开始幽幽叹息道：“我当然舍不得林涵，这麽小的孩子出上几年的远门，可是，舍不得也得做啊，跟星寒邵逸在那边的书院学点东西，总比现在一头扎进生意经里强。”
　　明傲世什麽也没有说，拍了拍林旭示意他休息，林旭说了半天也觉得心里不是滋味，干脆闭目休息了。
　　
　　虽然总是会遇到各种事情，但是日子还得照过，第二天早上起来明傲世不知什麽时候又消失了，林旭懒懒散散地在床榻上赖到了快中午，这才慢慢悠悠地爬起来。
　　慢慢清醒，但是烦恼也随之而来，林旭这些时日一直处於思想斗争之中，舍不得儿子走，除了因为父子之间的感情之外，还有一个林旭不愿向外人道的原因，那就是因为林旭过惯了现在的清闲日子，一想到儿子离开，他就要陷入以往的忙碌之中，他自然也是有几分不愿的。
　　林旭用过午膳之後穷极无聊地在府中闲逛，想将心中那股郁闷排解出去，踢踢路边的石子，践踏践踏花草树木，让偶尔路过或远观的仆人都知道他心情不好，都很识相地不去打扰他，林旭就这样成了让众人避而远之的人物。
　　在将眼前的柳条一一拂开後，本来还要再拽根柳条下来的林旭愣在了那里，在远处的假山石上坐著林旭现在有些怕见到的宝贝儿子，可是退回去现在也来不及了，林旭看著正在沈思或者发呆的儿子，轻轻咳嗽了一声，走了过去。
　　林涵看到父亲过来不知是慌张著什麽，站起身来，在轻轻叫了一声“父亲”之後便低头不语，林旭走过来拉著林涵在作假山石上一起坐下，父子两人就这样静静坐著什麽也不说，直到林旭有些坐不住了，才开口道：“走吧，回去吧，既然今日无事，那麽就出去玩玩也好，不要老闷在府里。”
　　林涵听到这句话後也只是抬起了头，但仍是什麽话也不说。
　　“涵儿？”林旭有些不放心地开口道，莫不是自己做的有些过火了？给这孩子的压力太大了？
　　“父亲，先生前些时候给我来了封书信，他劝我在这个年纪还是去书院读书为好，虽然在府里也可以请别的先生来教导，但是和在书院中安安静静读书还是有所不同的，先生说我已经到了这个年纪，如果再晚些的话，恐怕以後在学问上就没有多大的长进了。”林涵一五一十地向父亲诉说著这些时日的事情，这让原本是始作俑者的林旭心下有片刻愧疚，这恐怕也是林涵对於自己前途的第一次选择。
　　“那涵儿想怎麽样？”林旭尽量不让自己显露出任何情绪来影响林涵的选择。
　　林涵看了看父亲似乎没有能从父亲身上找出任何答案而显得有些迷茫，对将来未知的希望与不安，与对现在的不舍，让林涵不知该如何去选择，林旭也不去催促，只是在旁边安静地等待著。
　　“我、我舍不得离开父亲。”林涵在最终只是这样说道。
　　而了解儿子性格的林旭知道儿子能够这样说，表明他还是对於另外一种选择有些期望的。
　　“呵，”林旭的手掌揉了揉儿子的脑袋，让本来还在深沈严肃的林涵头发有了那麽一点翘起，显出几分别样的可爱，“父亲也舍不得你，可是你现在还小，不去看看外面，将来恐怕是会後悔的，现在到外面多走走多看看，以後懂得多了，见识广了，无论以後是回来还是到外面闯荡，总归也不会让自己後悔，父亲担心就是了。”
　　林涵听到这番言语看向林旭，似乎想要从中分辨出其中的真假来，半晌之後才闷声说道：“我不想离开父亲。”
　　“我也舍不得涵儿啊。”对於儿子这样另类的撒娇，林旭显得十分受用，可是他显然小看了自家儿子林涵所考虑问题的方向，比起林旭这个走一步看一步，有时候甚至还要倒退半步的人来说要深远的多。
　　“我不放心父亲，万一我走了，父亲要和那位皇帝吵架赌气的时候谁来陪著父亲呢？到时候这府里就父亲孤零零一个人，岂不是显得父亲很可怜？”林涵也有他的顾虑。
　　林旭那本来“有子如此夫复何求”的欣慰表情在听到林涵这样说了以後有逐渐变黑的趋势，我说，儿子，不要对你父亲的未来美好生活这麽悲观成不成啊，你这样很容易给我造成心理阴影的啊，“涵儿，这个、这个应该不会吧，你看，这些年来我们不是一直在和睦相处吗？”林旭说著连他自己都不相信的美好谎言，果然，此言一出便换来了林涵那无比怀疑的目光，林旭这时干笑道：“总之，涵儿，你就不用操心父亲了，京城这里没有事的，如果你真去了书院那边又不是说几年都不回来了，每年过年的时候还是能父亲聚上几天的嘛。”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第三十九章

　　儿行千里(4)
　　林涵默默不语，这让林旭在心里著实有些犯怵，这孩子一大，心思就越来越不好琢磨了，唉～～～。
　　
　　而同样是孩子，性格处事也是不可以同日而语的，林旭无语地看著正在出现类似於返祖现象的某个孩子，在林旭的不远处一群宫人正在大呼小叫，而引起这场骚动的某个孩子正在树上处於进退两难的境地，林旭也没有想到今日进宫後就恰巧赶上了这无比热闹的一幕，看著明轻烈像个小猴子一样地挂在树上，林旭这时不得不感叹基因延续的传奇，无论在经过多少年後总是会在身上显现出其原始的特征来，看著被宫人们从树上解救下来的明轻烈仍旧像个什麽事都没有发生的皮猴子一样，林旭不禁想到了自家儿子，若是两个孩子的性格能够再均匀一点就好了。
　　被宫人给从树上强制扒下来的明轻烈在看到他亲爱的爹爹之後总算没有开始大哭大闹，乐颠颠地跑到了他亲爱的爹爹身旁，奈何他现在只能以搂住他家爹爹的小腿来表示亲热。
　　“爹爹！爹爹！”明轻烈一边亲热无比地叫唤，一边将他那小脏爪子在他家爹爹的衣服上擦干抹净後露出了纯真无比的笑容。
　　林旭无奈地忽视掉他的小动作，看著此刻在他面前装乖下一刻便可以上房的孩子，林旭这时却隐隐生出几分羡慕，要是林涵可以向这个孩子一样……缺心眼儿（？）就好了，那孩子就是想的太多了，林旭忽然蹲下身来向眨著纯洁无比大眼睛的明轻烈问道：“烈儿，爹爹问你，要是爹爹家的小哥哥要离开这里，烈儿，嗯，烈儿会怎麽想？”
　　“哎？”明轻烈一时无法消化爹爹的话语，大脑袋在内部高速运转著，爹爹家→小哥哥→离开→爹爹家＝玩！
　　“烈儿也要去！烈儿也要去！”明轻烈拽著爹爹的衣袖连蹦带跳，仿佛在踊跃参加什麽活动一般。
　　林旭挫败地低下了头，觉得自己来问明轻烈真是晕了头了，安抚下兴奋不已的明轻烈，林旭的背影显得无比萧索忧郁，或许自己有些太著急了，明明也是舍不得，何苦要为难自己呢？如果儿子不愿意过去，那就不过去了，溺爱就溺爱了，能有什麽大事？只要儿子将来不杀人放火就行了，要求不高。
　　想通了问题的林旭一路回了林府，刚刚进了府门就看见林管家一直在给他打眼色，林旭反应不过来到底是出了什麽事情，只是心情也不像是刚才一样雀跃了，既然林管家一直在给他打哑谜，那麽现在林旭也没有兴趣去猜，这个时候林涵应该是在府中的，林旭便向宝贝儿子的住处走去，林管家跟在後面不禁对於主仆二人之间无形的默契而感到欣喜，孰不知这次是误打误撞。
　　林旭推开儿子书房的门，看到那些已经从书架上取下的书籍都被一一整理好，分别装进竹箱之中，而书房的主人似乎还没有察觉有外人进来，依旧在低头整理著。
　　“涵儿？”林旭看到这种情形不由出声问道。
　　林涵转过身来看到是父亲，也愣在了那里。
　　“你……这是准备做什麽？”林旭本想走到儿子身旁，但却因为各种书籍在地上放著而形成了障碍，而让林旭没有走上几步便再也前进不得，“涵儿，你这是在做什麽？”
　　林涵抿著嘴没有吭声，在林旭又一声催促中，林涵放下手中的书籍，越过层层障碍来到了父亲面前，眼睛看向他处低声说道：“父亲，我决定去先生那边的书院读书了。”
　　“哎？”儿子的回答让林旭本来像是鼓鼓的气球突然被针扎了小孔一样泄下气来，这、这，自己好不容易思想斗争了半天想通了，而儿子这里却又突然给了自己这样一个答案，“涵儿，你说的是真心话吗？”
　　本来还不愿与父亲对视的眼神这时却望向了父亲，神色坚定地点点头，回答道：“是的，父亲，我想好了，准备去书院那里，本来以为父亲晚上回来才要和您说的，您现在就回来了。”
　　儿子的回答本该让林旭感到高兴才是，可是林旭却没有半点喜悦的心情，扶上了儿子的肩膀，认真地说道：“涵儿，这是你的心里话吗？你不必顾忌我而作出违心的选择的。”
　　林涵向父亲笑笑，“父亲，我不是小孩子了 ，如果我真的不愿意去，那麽谁也不能勉强我的，这个决定，是我心甘情愿的。”
　　林旭的手放了下来，心中不知是失落还是什麽，但还是回道：“既然你已经决定了，那麽这几日就开始准备行装吧，还有不少要准备的呢。”林旭说完这些也不等林涵再说什麽，便失魂落魄地离开了书房这里，就连儿子在後面的呼唤声都没有听到。
　　林涵看著像是受了什麽打击的父亲，站在书房门前沈默不语。
　　
　　明傲世在寝宫中看著今日尚未处理完的奏折，正看到紧要处，折子上的字迹便被一个阴影给罩住，明傲世缓缓抬起头来看著挡住字迹光线的这根“木头”，蹦出几个字来，“什麽事？”
　　“木头”看了看明傲世，摇了摇头，明傲世又低下头来挥了挥手，光线又重新恢复，明傲世放下一本奏折又再拿起一本，这次更是刚看清了没有两行，光线又被遮挡，明傲世浑身的气势表明他这次要让对方对於这种屡次干扰他处理政务的行为给予一个合理的解释，可是对方这回不等明傲世先声夺人，就已经“飘”著离开了。
　　飘？没错！在明傲世看来现在那根“木头”穿得轻薄，在加上几分弱不禁风（实际上是受到了打击），确实像是那些传奇异志中的男鬼女鬼老鬼小鬼一样，有了几分飘的特质，而对於这根“木头”在今晚突然跑到他这里赖著不走，而且还对他实行骚扰，让明傲世很想再把这位不速之客给轰出门去。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十章

　　儿行千里(5)
　　就在这之後明傲世又受到了几次骚扰，而且那根“木头”明显玩得就是敌进我退，敌退我进的把戏，使得明傲世终於忍无可忍也无须再忍地把奏折一甩，准备找那根“木头”算账，可是就在明傲世逮住那根“木头”时，看到“木头”那满脸就“来找我吧，来找我吧”的表情，让明傲世的一鼓作气马上就偃旗息鼓了，对付这样的无赖你能怎麽做？还是直接滚到床上合适些。
　　“说！你又在折腾什麽呢！”明傲世在床榻上对著已经开始“不安分”的“木头”严刑逼供了。
　　“木头”林旭看到明傲世终於在“关心”他，马上像个受气小媳妇一样扑到了整个脸上都在写著“我很不耐烦，有话快说，有事快做”的明傲世怀里，用著那撒娇撒得连骨头都能酥了的语气刚刚说了一个字，“我～～～”
　　“停！”明傲世及时打住了林旭的荼毒，一脸纠结，但是口气却强硬无比地说道：“你要是再用这种口气说一个字，今晚就到外面睡去，对著外面的蚊子撒娇去！”
　　不知道是到外面露宿一晚，还是因为那会和他表示友好亲热的蚊子而让原本快到达妖孽级别的林旭又恢复了正常，总之什麽事情还是适可而止比较好，明傲世当然察觉出了林旭今夜的异常（这麽“异常”，若是再感觉不到，那林旭真的担心哪天被明傲世给甩了），知道今夜是别想再干别的了，干脆滚到一起睡吧，顺便听听林旭的烦恼。
　　“林涵决定去书院了。”林旭语气中尽是失落。
　　明傲世当然为听到这个消息而高兴，但为了两人之间的关系和睦发展，尽量还是不要太刺激某人为好，於是语气极淡地说道：“怎麽？这不是原本打算好的吗？干嘛这样不高兴？”
　　“儿子要走了，我能高兴得起来吗。”林旭翻翻白眼，大黑天的不用担心明傲世会看到，“要是你儿子出好几年的远门，一年就能见上那麽几天，你还能乐起来？”
　　“无所谓。”
　　林旭在说完那些话後就後悔了，明傲世这里不能以常理推断，他儿子就是不出远门，一年到头也见不上几回。
　　“我就那一个儿子！”林旭开始强调自己情况的特殊性。
　　这回明傲世这里根本没有可比性，干脆闭口不言，任由林旭“发疯”。
　　“你怎麽也不说几句话？”林旭明显开始由於心理问题而对明傲世不依不饶起来。
　　“那就别让林涵走了，还不是你一句话的事？林涵不是最听你的了吗？”明傲世对付林旭这样那就绝对是以顺其心意为前提的，当然，话是这样说，心里怎麽想那就是另外一回事了。
　　“你怎麽就不明白啊。”林旭恨恨地咬了一明傲世胳膊一口。
　　明傲世吃痛地把林旭甩开，光线不好也看不出来有什麽牙印，“好好说话！”对於这种人真是一丁半点都纵容不得。
　　林旭见明傲世发了火也老实了下来，只是仍像是不服气一样翻过身去哼哼了，明傲世叫了他几声，也不见林旭搭理，干脆把人又给翻了过来，看到那人还在闭著眼睛装睡，明傲世也不管他听没听到，干脆说道：“别想这麽多了，既然要走，你这些时日赶紧陪陪他就是了。”闭著眼睛的那个人什麽也不说地搂住了明傲世的肩膀，“舍不得就算了，好好睡吧。”
　　明傲世的这番话换来的却是肩膀上狠狠一抓，正当他想逮住那个不知好歹的人好好教训一顿时，那人又滚到一边去了，明傲世这回也算明白了，这人今晚就是来折腾他的。
　　
　　林旭在第二日乖乖地回到了林府，日子也就在他的矛盾中一点一点过去，也终於到了林涵离开的日子，京城外来来往往的人络绎不绝，当林旭看著林涵上了马车渐渐远去时，自己一头扎进了马车中独自悲伤去了，刚刚在送别儿子的时候除了关照担心的话语，本来还有许多话想说的林旭却一下子什麽也说不出来了，骨子里就是东方人的内敛含蓄，若是像西方人一样能够将自己的感情全数表达出来，或许刚刚的送行就不会显得有些冷清了。
　　受了伤的林旭在晚上寻找到了治疗伤口的地方，晚上明傲世在寝宫中还是和以往并无差别地干著他自己的事情，即使如此，让林旭看到也有了些许温暖。
　　明傲世即使只是偶尔一看，也能知道林旭现在那幅可怜兮兮的样子，本不想搭理他，可即使已经与林旭相隔甚远，明傲世仍能感受到林旭那浑身上下散发著“来安慰我吧，安慰我吧”的气息，对此明傲世能够做到视而不见，直到林旭终於带著一股幽怨的气息飘到了他的跟前，明傲世才不得已抬起头来，认命地按住了林旭的肩膀，就将他转了个方向……睡觉去。
　　林旭像被欺负地过火了的猫一样蜷缩在明傲世怀里，明傲世什麽也不问什麽也不说，静静地等待著林旭开始诉苦水，果然，还没有安静一会儿，林旭终於忍不住出声了。
　　“我儿子走了。”林旭喃喃说出了已发生的事实。
　　明傲世僵硬地点点头。
　　“你说他现在到哪儿了？不会在荒郊野外睡觉吧？”
　　对於林旭的这种想象，除非林府那精挑细选出来的车夫不想在林府呆了，否则熟悉路途的车夫是不会让林涵错过一路上的驿站的。
　　明傲世拍了拍林旭表示让他放心。
　　“林涵这还要走上几天才能到啊？”
　　“半个月。”明傲世眉头一挑，嘴角一抽，似乎受不了林旭再和念经一样的念叨，终於开口道。
　　“半个月？”对於这个早已知道了的答案，他还是在听到後处於失神状态，“林涵一路上要走这麽长时间啊，这孩子什麽时候受过这种苦啊。”
　　明傲世现在已经开始在强迫自己把怀中这人看作是一块会说话的木头，木头，木头，自己搂得是木头，“安静”的木头，明傲世这样催眠著自己。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十一章

　　儿行千里(6)
　　对於明傲世的不理不睬，林旭终於忍不住推了推他，“你怎麽不说话？”
　　明傲世强忍著把这人掐死的冲动，口气十分敷衍地说道：“放心吧，林涵一路上没事的，他又不是没出过远门。”
　　对於明傲世这样敷衍的口气，林旭一下子就听出来了，推开明傲世大怒道：“我就知道你不喜欢林涵！”
　　明傲世怒了，这人纯粹是无理取闹！“我是以前想著把林涵打发地远远的，可要是你不同意的话，林涵他走得了吗？”
　　林旭被说的哑口无言，干脆翻过身去，明傲世对於这样不识好人心的人也不愿搭理他，两人陷入了冷战之中，林旭後来也就迷迷糊糊地睡著了，半夜里突然醒来，看到自己不知何时又滚到了明傲世怀里，睁著眼睛就那麽看著他，明傲世本就睡得轻，再加上旁边又有人在“虎视眈眈”地瞧著也就醒了，看到林旭急忙错开的眼神，明傲世也觉得自己和这人生气较真真是太不值当了，“睡吧。”
　　等到身边的人发出均匀的呼吸声，明傲世才从那种似睡非睡中转入沈沈的睡眠，在一瞬间忽然想到，林旭这也算是儿行千里父担忧了吧，不过对於一根肠子通到底的林旭，鉴於今晚他的态度问题，明傲世是不会提醒这人，“如果真想儿子了，何必等著儿子来看你，你难道就不能去找儿子吗？”这样的话语的，这毕竟也是关系到自己的切身利益啊，所以，林旭童鞋，你还是算计不过明傲世啊。
　　狭路相逢(1)
　　对於明轻烈来说当然不会明白在林府陪他玩耍的小哥哥出远门到底是怎麽回事，他的世界现在还很小，每日光是有各种各样的新发现便让他忙不过来了，实在是没有别的工夫再去考虑别的了，尤其是他的爹爹为了弥补近日膝下无子的空虚更是时不时来他这里串门子，对於明轻烈来说他的生活并没有多少改变，至於有那麽一丁点的改变的话，唯一就是他的活动范围已经可以从他小小的院落扩展到院子外了。
　　花儿香，鸟儿唱，明轻烈也不会辜负这大好时光在让奶妈追著在屋内跑了几圈用过早膳之後，也像一只快乐的小鸟儿一样跑到院子外面了。
　　在这片皇宫内占地面积可以和後宫相媲美的皇子院中分散的各个院落有年久失修的，有让宫人在私下讲述灵异故事可以作为素材的，有被视为风水宝地的让，各个皇子的母妃掏银子争相抢夺的，还有之前的皇子们在这里留下的永不磨灭的许多痕迹，比如，平地上至今仍未填平的大坑，半塌了的房屋，种著各种奇花异草的花园等等数不胜数，总之，在皇子院内也有著诸多的传奇故事。
　　对於奶妈来说皇子院中的许多地方是不会让这样年纪的明轻烈去的，就连有水的地方都是明轻烈的危险区域（不知是为明轻烈担心，还是在为那些水中的鱼儿们担心），所以现在明轻烈在自己院子外的活动范围也就是那片公用的花园了。
　　“大皇子！大皇子！”奶妈和几位宫人在花园中呼喊道。
　　这已经不少第一次了，由於明轻烈的身高原因使得他在花丛中躲避起来游刃有余，经常是一眨眼就找不到人了，等到他的脑袋不知在哪里冒出来的时候，身上脸上脏了还是小问题，就怕被什麽给划到，有时衣服上会被划得一条条的，这是小事，若是受了伤那就不得了了，对於明轻烈的调皮是有目共睹的，就怕这位皇子又能闯下什麽祸来。
　　明轻烈听著奶妈的呼喊声，小小的身子蹲在花丛中已经脏了的小花脸上露出了得意的笑容，找不到，找不到，就是找不到，啦啦啦～～～（以上是为配合明轻烈的行动而配上的背景音乐），脚下是蓬松的土地，周身是绿色的枝叶，明轻烈在这其中小心地挪动著，直到再也听不到奶妈的呼唤声，明轻烈这才知道脱离了奶妈的视线范围，唔，揉了揉已经发酸发麻的膝盖，透过枝叶，已经可以看到外面石子铺成的小径了，感到胜利在望，明轻烈一鼓作气地又挪动了几步，终於从花丛中直起身来，正要准备走出花丛，离那小径仅有一步之遥时，明轻烈正要迈出去的小脚停在了那里……
　　“哇──！”哭声震天。
　　请放心，这回绝对不是明轻烈的哭声，而是在他右侧仅有两步距离的另一位小娃儿似乎被明轻烈这样震撼性的出场而惊吓到，终於扯著小嗓子大哭起来，这可以理解，毕竟在一片万紫千红之中突然冒出来一个小脑袋，而且脸上还左一道右一道的，头发上还顶著几片杂草叶子，任谁看见了都觉得和周围的景色不搭配，也难怪那个比明轻烈稍微矮一点儿的粉雕玉琢的小娃儿会被眼前突然出现的景象给吓得哇哇大哭了，小娃儿的身旁还有他的奶妈与其他宫人，看到这个突然出现的孩子，首先已经否定了他乞丐的身份，毕竟这里是皇宫，直到明轻烈从花丛中走出来的时候，看到他身上有些脏但是还能辨认出色彩的服饰推断出了他的身份，从而也就对於明轻烈的出场方式不感到那麽震惊了，毕竟大皇子明轻烈在这皇子院中通过他以往的丰功伟绩也算得上是名人了。
　　“大、大皇子！！”
　　明轻烈抬头看了看那些见到他就表情不自在的大人们，他对这些人并不感兴趣，而现在唯一让他感兴趣的是──那位现在已经停止了哭泣，僵著小身子站在原地，都忘了投入奶妈身後安全地带的小娃儿，看著明轻烈一步步地逼近，眼泪在眼眶中含著欲掉不掉，简直就像是一只正在屠宰的羔羊。
　　直到小娃儿的奶妈这时才从最初的震惊中镇定下来，“大皇子，您、您……”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十二章

　　狭路相逢(2)
　　奶妈的话还没有说完，明轻烈像是触发了某种天性中的感觉一样，便开始像恶狼，不，小狼扑食一样奔著另一个已经呆若木鸡的小娃儿过去了，不顾自己身上脏兮兮的，就把那个小娃儿搂在怀中，左摸摸右蹭蹭，将本来干干净净的小娃儿给添上了不少黑色，然後冲著小娃儿那粉嘟嘟的脸蛋……（请先不要自行想象少儿不宜的内容），亮出了那仿佛被太阳一照还发著白光的小牙，准确无误地咬在了似曾相识的地方。
　　“哇──！呜哇──！”一声啼哭还夹杂著惊起的鸟儿无数，其中还有隐隐的喧哗声。
　　“大皇子！”
　　“二皇子！”
　　“啊！大皇子您快松开啊！”
　　“二皇子没事吧？”
　　“大皇子您怎麽能又咬二皇子呢！”
　　明轻烈的奶妈在听到这边的骚动之後终於确定了明轻烈的位置，可是当奶妈由远及近地看到了现场情况之後由刚开始的愤怒转为要晕过去的冲动，本来看到有人在对明轻烈拉扯时奶妈刚要出声训斥，可是在看到明轻烈紧紧地扒在另一个小娃儿──脸颊上的那块嫩肉不放（其实应该是咬住），於是两方人马都开始加入到了这场混战之中，而明轻烈当自己在磨牙了，这种相似的场景如今又在花园中重新上演，对，没错，，另一位倒霉的小娃儿其实曾经在这之前遭遇过明轻烈的“毒手”，当初明轻烈在过年时的家宴上就和人家有过一次十分难忘的“第一次亲密接触”，如今这位小娃儿，也就是二皇子，又落入了明轻烈的手中，有了如此惨烈的遭遇，将来会不会在他幼小的心灵上留下什麽创伤，那就不好说了。
　　在终於将两个小人儿分开之後，二皇子脸颊上那红通通的牙印，分量十足地证明了明轻烈个刚刚所犯下的“罪行”，在场面安静下来之後，两位皇子的奶妈对於如今的情况勉强地笑笑，正准备开始摆好虚伪的姿态为各自的皇子打算时，异变突起──
　　被奶妈拉住的明轻烈看著那个正在自己奶妈怀中寻求安慰的二皇子，露出了“不怀好意”的微笑（实际上是在表达对於某一事物十分喜欢的微笑），而这微笑也恰巧被受害人瞧了个正著，兔子急了还咬人呢，更何况是也有著脾气的皇子，他就是看上去很像羊羔，但那也绝对不是，对吧？这种笑容在受害人眼里则成为了嚣张的具体表现，於是──“战争”开始爆发了。
　　受害人二皇子突然松开了自己的奶妈，快速来到了明轻烈的面前，明轻烈看著气势汹汹向自己冲来的二皇子，也知道大事不妙，险险地避开了二皇子向他挥来的一爪子，如果躲避不及的话，刚刚那一下恐怕就拍到了他的脸上，於是，明轻烈怒了！大喊一声冲了上去，凭借著人生来就会打架争斗的本能，向二皇子扑了过去……
　　周围的人们在事发的一瞬间都已经惊呆了，当两个小人儿由那毫无章法地挥手乱打，发展到满地打滚时，人们才意识到了事情的严重性，这、这可怎麽得了！
　　明轻烈从小到大恐怕这是第一次打架打得如此激烈，把身上能动用的部位全部用上，连抓带踢，最终还是平日间过多的活动量让他占了上风，初次打架的二皇子毕竟还是经验不足，虽然刚开始可以凭著一时之勇看上去有些咄咄逼人，可时间一长，马上就屈於劣势，挨了好几下拳头，周围宫人们本想上去把他们拉开，但看到滚做一团的两人，又怕动作之间伤了谁，於是，就在这片刻之间，胜负已分。
　　明轻烈犹如打了胜仗的大将军一样将对手打倒在地，得意洋洋地骑在了二皇子的身上，可是失败者还犹为不甘心，更何况那刺目的笑容更加碍眼，於是集合全身之力，挥著还能动弹的右手给予了上方的明轻烈全力一击，要不是明轻烈躲避地快，一个乌眼青是跑不了的，明轻烈何时吃过这种亏，揉了揉被那一拳头扫了边的脸颊，终於发威了，嗷呜──！一口下去准确无误地咬在了二皇子另一边没有牙印的脸颊上……
　　“啊──！”
　　让闻者伤心的惨叫响彻了整座花园，在明轻烈终於觉得上下牙齿酸疼使不上劲才放开後，二皇子的脸颊上已经很对称的各有了红红的牙印，这种两败俱伤的局面（其实明轻烈并没有吃多少亏）终於让还在周围震惊中的宫人们赶紧见势将两人分开，也顾不上再说什麽，各自抱回自家的皇子，匆匆忙忙地去请太医了，皇子受伤这可不是一件小事，而且，还是这样的受伤原因，恐怕又得有几人倒霉了。
　　於是在这件事情发生了还不到一个时辰後，皇宫中各种版本的关於在皇子院花园中的因为大皇子一个表示友好的亲吻而引发的惨案纷纷出炉（可见谣言的可怕，竟然能将明轻烈那狠狠地一口咬下去发展成为亲吻的高度，无话可说中，＝＝），成为了之後皇宫中半个月内热议的话题，而身为两位皇子的正牌父皇明傲世是第一个得到最新消息的人，皇帝的表情很耐人寻味，熟知他性情的安容知道此刻又有人要倒霉了，而根据以往的经验来看……
　　“这种小事也用得著来告诉朕吗？”被打断了在御书房议事的明傲世显得十分不高兴，在摒退大臣後得到的竟是这种消息，让他的脸上能刮下一层寒霜来，来禀告消息的宫人成为了他怒火发泄下的第一个牺牲品，似乎为了发泄被这种小事而打断处理政务的不悦，明傲世做出了如下处理，“那两位引起事端的皇子……，”考虑到他们的年龄，明傲世那原本是处置成年皇族的惩罚又改了口，“禁足半个月，尤其是大皇子明轻烈！不得离开他的那间屋子，连院子里也不许去！”

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十三章

　　狭路相逢(3)
　　当宫人带著对此次事件的处理结果退下後，安容凭借著跟随在皇帝身边多年的感觉知道，这件事，不算完。
　　“安容！”明傲世阴沈著脸向安容唤道。
　　安容在心底哀叹一声，终究还是逃不过啊。
　　“让林旭进宫来！让他看看现在明轻烈成了什麽样子！打架？他才多大？现在就学会打架了！以後还让人怎麽管？”
　　安容等著皇帝将火气先发泄一通後便一刻也不敢耽误地去请人了，在林府中正在给花草浇水表明自己正在修身养性的林旭听完安容详详细细的经过後，半天才问了一句，“打赢了还是打输了？”
　　“啊？”安容一时没有弄明白。
　　林旭又好心地重复了一遍，“我是问明轻烈打架的输赢。”
　　“都受了点小伤，不过都是轻微的皮外伤。”安容不明白为何林大人一直在追究打架的结果。
　　“笨！”林旭小声地嘀咕道：“打架就打架，还弄得这麽惊天动地的，让人抓个正著，这次吃了亏，下次暗地里逮个没人的时候补回来就是了，连这都想不到，笨小子！”
　　林旭的声音不大，可安容正好也能听个清楚，安容低头装聋作哑，同时在心里了解了，看来皇上在处罚了大皇子之後便想到了林大人并不是无中生有，而是有其一定道理的。
　　於是，由於这次的打架事件牵连了不少人，而林旭在跟著安容进宫後明傲世连见都不见，直接就把林旭打发到明轻烈那里，让他们俩面对面去解决问题，本来在进宫之前林旭还在想著明轻烈这次会有多麽凄惨，虽说林旭说的轻松，可是如果明轻烈真的受伤了，说不心疼那是假的，毕竟明轻烈再淘气林旭也不希望他受到什麽人身伤害，当林旭看到已经被关在自己屋中的明轻烈还有那似乎用不完的精力在满屋子转圈时，林旭觉得自己的担心是多余的。
　　“爹爹！”明轻烈似乎已经忘了之前打架的事情，见到是林旭便扑了过来。
　　本来林旭是想扳著脸严肃点儿的，可是在看到明轻烈後终於还是将孩子给抱了起来。
　　明轻烈见到自己的靠山来了，立刻神气起来，指著关闭的房门大声喊道：“出去！出去！”
　　我说你小家夥怎麽见到我就这麽亲热，林旭还没有必要冒著和明傲世在这个时候针锋相对的危险来护著怀里的这个调皮的已经不像话的小家夥，让他受点教训也好。
　　“爹爹！出去！出去！”明轻烈也看出了不对劲来，似乎往日通常会满足他要求的爹爹，有些、有些面色不善呢。
　　林旭抱著明轻烈一步步地远离了他渴望的房门，就是向来天不怕地不怕的明轻烈也感受到了某种危险，开始不安地扭动著身子，声音也开始变小了，“爹爹……”
　　“嗯。”林旭应了一声，露出了慈父般的笑容，来到床榻边一手托住明轻烈小屁股坐了下来，“烈儿，你今天闯祸了，知道吗？尤其还是打人打得这麽有‘水平’，烈儿，先不说原因是因为什麽，打人是不对的，既然是不对的，那烈儿做好了受罚的准备了吗？”
　　啊？啥？这时的明轻烈意识到危险来临已经太晚了，於是……
　　在大皇子明轻烈被禁足的屋子里传来了有节奏的打击声和明轻烈那由高到低的哇哇大哭声，直至一切归於安静。
　　林旭帮明轻烈把裤子提好，对於那红通通的小屁股视而不见，把扒在腿上的明轻烈扶好，看到已经由干打雷不下雨到现在雷也不打了的明轻烈，林旭露齿一笑，这一笑的威力实在太强了，让明轻烈连动都不敢动，现在在他小小的心灵上已经有了这样一种觉悟，爹爹生气了，後果很严重，严重到什麽程度自己刚刚已经有了切身的体会。
　　“烈儿……，”林旭叫得轻柔，明轻烈一动不敢动地等待著他亲爱的爹爹大人的教诲，“烈儿，打人是不对的，以後不能再这样出手打人了，知道吗？听说你还咬人了？”不需要明轻烈来回答，林旭接著说道：“这就更不对了，下次见到了弟弟，要向弟弟道歉，懂吗？”
　　明轻烈现在已经被爹爹的态度给弄糊涂了，但凭著直觉他也明白此刻自己应该点头为妙，很老实地点了点头。
　　林旭对於明轻烈此刻的乖巧感到十分满意，虽然不信奉什麽棍棒之下出孝子一说，但是男孩子调皮过了头还是应该吃点苦头的，否则将来还不翻了天去？
　　“那烈儿知道怎麽向弟弟道歉吗？”林旭在一步步循循善诱，“来，爹爹教你，首先，你必须要有十足的诚意，其次……”
　　
　　当明傲世在寝宫中碰到了已经在此等候他多时的林旭时，今日明轻烈那里发生了什麽，他也已经有所耳闻，“教育好了？”
　　“啊？嗯。”林旭懒洋洋地就往龙榻上钻去，同时口中也说道：“我已经让他好好道歉了。”
　　“道歉？”明傲世狐疑地说道：“你别忘了他还在禁足呢。”这人该不会是找个借口把明轻烈放出来吧。
　　“当然是等他可以出门了再去道歉啊，没事，你就放心吧。”林旭一副自信满满的口气。
　　“放心？”明傲世听到了林旭这样说心里更加不踏实了。
　　
　　半个月的时间很快就过去了，明轻烈终於可以从自己的屋中出来了，就和许久没有出笼的小鸟儿一样，明轻烈快快乐乐地呼吸到了院外的新鲜空气，经过这一次的事情，明轻烈看上去也变得老实了，虽然还会去花园中，但是他也变得乖巧了许多，至少这几日让人担心的事情再也没有发生过，倒是明轻烈这几日出去总是会拿一些自己喜欢的点心，虽然奶妈不赞成他多吃这些东西，但总比往花丛里钻要强上许多。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十四章

　　狭路相逢(4)
　　可是，奶妈的愿望是美好的，而现实是无比残酷的，在同样是一个风和日丽的上午，当奶妈在隔著一个花园小径上看到了从对面走来的一群人时，奶妈还不等带著明轻烈转个方向，明轻烈这时的眼神偏偏好得不得了，瞅准了一个方向就一个人颠颠地跑过去了，让奶妈悔之不及，而另一方众人待看清了从对面向这里跑来的人究竟是谁之後此刻却是也躲避及了，只能看著那个打扮地“花团锦簇”的肉球向这里以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
　　明轻烈不知道他的动作给别人带了何等的冲击，待他停了下来知道自己没有看错人时，脸上挂著大大的笑容，他停下来之後将自己身上装的包好的小点心一把掏了出来，大声说道：“给！”
　　他的热情让众人都吓在了那里，明轻烈又把拿著点心的手往前伸了伸，“给你！”
　　很可惜没人领情，也难怪，毕竟上次见面还打成一团，这次见面就来了这样一个见面礼，任谁也一时也接受不了。
　　二皇子看著明轻烈向他递来的东西根本不敢接，在明轻烈又接近他一点时，二皇子很小心地往後退了一步，上次的事情看来还没有忘记呐，这次这人又想干什麽，二皇子想到了什麽，连忙用小手捂住自己那好不容易才没有了痕迹的脸蛋，这次绝对！绝对不能再让他得逞了！
　　明轻烈感到很奇怪，为什麽他还不把点心拿过去呢？爹爹说让自己带著喜欢的礼物去道歉，这点心是烈儿最爱吃的啊，他为什麽不要？明轻烈开始不耐烦了，於是这种心情也得以在他的行动上有所体现，他上前一把抓住二皇子还在捂著脸蛋的小手，态度几乎可以称得上是蛮横的把点心塞到了对方的手中，咬字清楚地表达出自己的意思，“给你吃！”
　　在这种可以称得上是威胁的“热情”下，二皇子接过了点心，同时二人各自的奶妈也看得出这次见面并不会有什麽危险产生，便也就在旁观之中。
　　二皇子打开了那包好的点心，在明轻烈热切期待的目光下咬了一小口，两位奶妈彼此对视了一眼，在皇宫之中最注意的便是食物，可是这点心两位奶妈出於周围人多口杂还有其他的顾虑便没有阻止。
　　二皇子将点心快吃了一小半，明轻烈看得也十分高兴，直在二皇子周围打转，明轻烈很高兴自己完成了爹爹交待下来的事情，可似乎觉得还略有不足，便向周围看去，一时从二皇子身边跑开，这让二皇子也忘了手中的点心，和周围众人一样，目光都跟随著明轻烈而去，看到明轻烈钻进花丛中不知在忙碌著什麽，不到片刻又从花丛中钻了出来，手里还拿著花花绿绿的东西又向这里而来，众人都不知他接下来又要如何。
　　当二皇子的鼻前闻到了花香之後，这才有些小心翼翼地将明轻烈手中的那连枝带叶拔下来的鲜花给接了过来，明轻烈看到这回不用自己说什麽对方便接受了，於是笑得无比开心，受到他的传染，接过鲜花的二皇子也露出了笑容，这让旁观者们都松了一口气，嗯？等等！二皇子手里拿的那是什麽花？当众人的目光都集中在那鲜花之上的时候，两个小人儿还笑得一无所知，片刻之後……
　　“大皇子！您摘得是什麽花？”
　　“二皇子！这花您不能收啊！”鸡飞狗跳之中……
　　於是，在打架事件刚刚落下帷幕的时候，又一则爆炸性的传闻开始在宫中蔓延，据说，大皇子为了向二皇子表达上次动手（动嘴）伤人的歉意，在鸟语花香的一日中，又再度邂逅了二皇子，两人经过一番相互的深层次了解之後（赠送点心行为），大皇子在激动之下（实际上当时是嫌美中不足）毅然决然地（根本就没有考虑，好不好？）向二皇子献上了在明昊情人之间用於表达情丝爱慕之意的艾子花，成就了皇室中的一段“佳话”（他们是兄弟＝＝，不对，之前也有过例子，但关键是年龄！年龄问题！这种年龄的小孩他就是再早熟也早熟不到这种程度吧！＝＝），只可惜，这段尚处在萌芽状态的感情，被两人的奶妈给生生地阻止拆散（不阻止才不对吧，至於拆散……，还没结果呢？哪来的拆散啊），於是，一场尚在朦胧中的初恋就这样雨打风吹去，给皇宫中增添了一则让人扼腕的爱情故事……（这是通俗版，还有皆大欢喜版，生离死别版等等所衍生出来的各种版本）。
　　至於这之後所带来的其他後果……
　　
　　“你就是这麽教育明轻烈的吗？”明傲世在第一次听说了这件事後，当晚就杀向了林府。
　　“我哪有！我怎麽知道明轻烈会这样去给人家道歉啊！我、我都……”
　　冤死了，林旭这是有冤无处诉啊，可人家亲爹到杀到面前了，现在连个躲的地方都没有。
　　“呵呵，林旭，你挺行的啊，竟然连艾子花都能用上。”明傲世的语气越轻柔则证明这人此刻越是危险，“这是我知道了，我不知道的时候你又向谁去送艾子花了？”
　　“我这也是才知道那什麽、什麽艾子花是个什麽东西！明傲世你别无中生有啊！”
　　“我无中生有？”
　　“你、干嘛你！你、我叫人了！哇──！明傲世！你个大醋缸！你还讲不讲理！”
　　“我早就明白了，和你讲道理，那绝对是自讨苦吃，还不如直接点呢！”
　　呜～～～，明轻烈！你爹爹这回可被你给害惨了，这次等我大难不死，我非要把你的小屁股给揍成红馒头不可！
　　不是我们在这种时候雪上加霜打击林旭的豪言壮语，林旭，你先过了这关再说以後吧，常言道，狭路相逢勇者胜，明轻烈的那仗算是打赢了吧，至於林旭，只要他碰到明傲世，也不是勇不勇的问题了，反正这人是要注定被吃得死死的了。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十五章

　　启蒙啦（1）
　　哼哼哼，啦啦啦……
　　明轻烈迈开小步子，甩开小胳膊准备去晒晒暖暖的太阳到院子里玩耍去，小步子刚刚准备迈下台阶，明轻烈嘴里哼出的不成调的曲子也嘎然而止，停顿地十分突兀，转瞬间没有丝毫犹豫，将那迈出的步子也收了回来，扭动著近来明显已被养胖的小身子转身便往回跑去。
　　快点！快点！爹爹来了！
　　明轻烈三两下地就爬上了自己的床榻，将叠得整整齐齐的小被子乱扯出来盖在了自己的身上，倒腾了几下便躺在了床榻上闭著眼睛装睡。
　　无怪明轻烈会是这种表现，任谁上次被狠狠地揍了一顿屁股，恐怕也会如此的，其实明轻烈上次也是很委屈的啊，自己明明都按照爹爹说的要求去做了，可为什麽爹爹还会在那日怒气冲冲地找自己啊（明轻烈当然不会明白因为自己在最後那画蛇添足地送上了鲜花，害的他爹爹被人以教导不利的名义狠狠地收拾了一顿，所以这笔账他家爹爹自然到最後会转嫁到明轻烈的头上），所以刚刚在外面看到了向这里行来的爹爹，以明轻烈的思维方式最好还是装睡比较好，小被子一蒙，明轻烈在被子里面闭上了眼睛，盼望著爹爹在进屋後看到自己正在睡觉就能够马上离开。
　　怎麽还不来，怎麽还不来……
　　好动的明轻烈还没有装上一会儿便开始浑身难受了，可是随即又想到了上次自己悲惨的经历，也只得按耐住性子，缩在被子里，竖起耳朵听著外面的动静。
　　静悄悄的，静悄悄的……，爹爹还没有进来吗？再等等，再等等，可是，可是，好闷啊！
　　由於呼吸困难，明轻烈终於还是忍不住动了一下。
　　也许、也许爹爹还没有进来，那就、那就先透透气吧。
　　小被子下的一团动了动，明轻烈先是将小被子撑开一条小缝，一点光线透了进来，哎？没有动静，然後那胆子一点一点变大，慢慢地将小脑袋从小被子里面钻了出来，在呼吸到新鲜空气的一瞬间明轻烈的小脸上露出了无比幸福的表情，呼──，就在明轻烈刚刚放松地喘了一口气，正要把小脑袋继续钻回小被子里的时候，忽然间一个巨大的阴影笼罩在了他的头上，啊？什麽啊？小脑袋在向另一个方向转去的时候看到了他此刻最不想看到的人。
　　啊──！爹爹──！
　　现在再把小脑袋缩回去也晚了，只觉得小手中一松，小被子已经到了爹爹的手里。
　　“起来吧。”林旭看著明轻烈哭丧著小脸从床榻上爬了起来，这笨小子，连装睡也不会，谁家睡觉还穿戴这麽整齐的，竟然连鞋也不脱地就爬到床上了。
　　对於明轻烈此刻这麽少见的老实，林旭当然知道原因为何，男孩子嘛，不能皮得没边了，有时也是需要管管的，只是……没有想到副作用会这麽大而已。
　　“烈儿，来，看看爹爹给你带来什麽好东西了！”林旭不由分说地把明轻烈抱离了床榻来到屋内的圆桌旁坐下，此刻在桌上不知何时已经摆满了各式的糖果点心，看到明轻烈两眼放光的情形，林旭明白自己没有白费工夫，打一棒子再给个甜枣的道理他还是明白的，尤其是对於明轻烈这个小娃儿更是好对症下药，想当初这娃儿几个包子就差点被炎还张芰耍现在对著这一桌他平日最喜欢的食物更是把眼睛差点都笑没了，两只小手只觉得抓到哪个都不够，看在林旭的眼中真像是狗熊掰棒子啊。
　　趁此机会林旭当然是趁热打铁，对著正沈浸在食物中的明轻烈笑得无比温柔，“来，烈儿，看看，爹爹还给你带来了好东西呢。”
　　好东西？什麽好东西？明轻烈扭头看向他家爹爹，大眼睛中满是期待，自然不会觉得林旭的笑容已经堪比狼外婆了。
　　於是，林旭在最终揭晓了答案，把那些在明轻烈眼前的食物层层推开，最终露出了圆桌那头的的东西。
　　啊？那是啥？
　　本来两眼放光的明轻烈在看到了那些东西後不解地看向他的爹爹，很眼熟的啊，烈儿以前都玩过的。
　　“来，烈儿。”林旭不理会明轻烈疑惑的神情，指著那些东西对他说道：“烈儿也认得吧，这些是笔墨纸砚，过两天烈儿就要去师傅那里学规矩听课了，这些都是爹爹特意送给你的呢，烈儿怎麽都不说话呢？很喜欢，对吧？”
　　啥？啥喜欢？
　　明轻烈当然认得那些东西，他当初凭借一己之力大闹他家爹爹的书房时全是借了这些东西之力，可、可是现在爹爹说的是啥意思？啥意思？师傅？规矩？那是什麽啊──？
　　“所以，”林旭对还尚处在懵懂状态的明轻烈下了最终结论，“这两天你就好好玩吧，以後可就不会这麽轻松了。”
　　哎──？
　　“烈儿，要记住，你可是现在皇子院中第一个要启蒙的，要做好表率作用的。”林旭和颜悦色地说完这些，拍拍明轻烈的小脑袋，结束了他的总结陈词。
　　爹爹、爹爹说的是啥嘛！！
　　及时行乐，不对，得过且过是明轻烈的行事方针，先把他家爹爹的话放在了一旁，桌上的那堆食物才是正经，林旭看著正在和食物奋斗地不亦乐乎的明轻烈，对於自己此行的结果表示了满意，而不知何时来到的奶妈则对於明轻烈未来的前景无比堪忧。
　　“林大人，这……给大皇子请师傅是不是太早了点？”奶妈对於林旭的这个决定并不看好。
　　“是有点早。”林旭对此观点也持赞同意见，不过话锋一转，“给他请师傅的主要目的，还是希望能给他立立规矩，学些什麽倒是次要的，只要他别像以前那样调皮地谁也管不住就好。”林旭当然没有说，这其实也是明傲世的意思，他也不想让明轻烈这麽小就去学什麽规矩，这个岁数正是好玩的时候啊。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十六章

　　启蒙啦（2）
　　奶妈当然也明白这个道理，可是对於这位大祸小祸不断的大皇子，心中对於将全部希望都寄托在师傅身上的这种做法却不敢抱太多的期望，不过，这种事情他是做不了主的，为了保险起见，奶妈最後不得不提醒道：“林大人，大皇子启蒙那日您还是抽空过来看看吧，万一……”
　　奶妈欲言又止，林旭当然明白奶妈在担心什麽，他也不是太过放心，点点头道：“好，那日我会过来看看的，还有，”林旭想了想还是补充道：“这两天只要他不玩出格，就先随著他的性子吧，以後这样的好日子也没有几天了。”
　　可怜还被蒙在鼓中的明轻烈犹不知他以前的神仙日子正在向他挥手道别中。
　　
　　两天的时间如白驹过隙般就这麽没了，明轻烈对於这两日周围宫人的异常忙碌自然不会放在心上，在他的主观意愿中日子还是照过，与往日并没有什麽区别。
　　在睡梦中的明轻烈正和小被窝打得火热时，被人从温暖的被窝中拎了出来，明轻烈自然准备提出抗议，可是在看往日和蔼的奶妈一副严肃的神情时，就是神经比较粗的明轻烈也感受到了不对劲，将他的抗议又咽了回去，老老实实迷迷糊糊地任由奶妈摆布，请原谅明轻烈由於往日生物锺的原因现在还处於意识朦胧状态，在奶妈上上下下把他打扮好了放在地下以後，明轻烈才意识到事情有些不对，现在外面天刚朦胧亮，待奶妈把明轻烈领出屋後，明轻烈看到了在屋外站立著的一排宫人，这才知道大事不妙，小身子连忙就要往回退去，只可惜被早有准备的奶妈给一把捞了回来。
　　啊啊啊──！烈儿要回去睡觉觉！烈儿要睡觉觉──！你们到底要干啥啊──！
　　还在挣扎不断的明轻烈在奶妈的强制下被打包带走，随後一群宫人也对明轻烈的挣扎视而不见，浩浩荡荡地尾随而去。
　　呜呜呜～～～，烈儿要回去睡觉觉啊──！！
　　
　　“怎麽了？”正在寝宫中在宫人服侍下的明傲世听到龙榻里面传来的动静，不由得扭头问道：“现在还早，你再多睡一会儿吧。”林旭昨晚便赖在这里休息，但是往日间他在这个时候都是还在睡著呢。
　　“唔。”龙榻里面传来了模模糊糊的应答，很显然，这人还没有清醒，“明轻烈今日不是要去见师傅吗，我恐怕也得跟过去看看才行。”
　　“也好，那你就早点过去看看吧。”明傲世对此漫不经心，也对，整日朝堂上的事情都忙个没完，他哪还有多余的心思来记著明轻烈的事情？不单是明轻烈，就连他的其他几个儿子他多半也是没有放在心上，不过之前由於明轻烈闹腾的动静委实过大，也不由不让明傲世稍微上心。
　　“嗯。”就在林旭又快进入梦想时，明傲世已经离开了寝宫，要不是他脑子里还惦记著明轻烈的事情，估计这时候又睡过去了，磨磨叽叽地爬了起来，心里还不断地琢磨著这个时候明轻烈的拜师礼也该完成了吧。
　　当林旭不急不慢地进入了皇子院中打听到明轻烈现在所在的位置时，就看到恐怕刚刚得到他来此地消息的奶妈已经向这里匆匆行来，心里禁不住咯！一下，步伐也加快了许多。
　　“林大人，您总算来了，您快去看看吧。”奶妈完全是一副求救的口气。
　　林旭顿时觉得前方一片黑暗，但还是稳了稳心神紧随奶妈而去，也同时在一路上听到奶妈讲述了大概经过。
　　
　　应该说明轻烈在最初的表现还是很好的，由最初的挣扎不断到与他的师傅见面後便老实了，应该说白胡子老爷爷还是很有威慑力的，毕竟拜师的严肃氛围是容不得明轻烈胡闹的，在奶妈的提点下，明轻烈规规矩矩地磕头，尽管他也不明白这其中代表了什麽意思，那位白胡子老爷爷之乎者也了一大堆，对明轻烈而言也如天外方言一般，随後向师傅奉茶的过程中是最让在一旁旁观的奶妈提心吊胆的，生怕明轻烈那小手一个不稳，就让那本来颤颤悠悠的茶盏给摔碎到地上，总算这拜师是有惊无险地过去了，这也就表明著明轻烈以後就要乖乖地听师傅的教诲，而一方当事人却还不明白这个道理，直到现在还认为这位白胡子老爷爷是来和自己玩耍的，当明轻烈来到了他将要听课的地方，一路护送他而来的奶妈等人也纷纷离开了，明轻烈才感觉到事情不对，可却为时已晚了。
　　在只有自己和白胡子老爷爷的屋子里，明轻烈老实地不能再老实地坐在自己的座位上，那位白胡子老爷爷也是一动不动地看著他，在这种无形的威压下，明轻烈敏锐的第六感占了上风，意识到自己可能处於某种危险的境地，任由那白胡子老爷爷的目光在他身上来回巡视，可明轻烈那天生好动的性子注定了他不可能这样一直老实下去，终於轻微地动了动已经麻木的小身子……
　　“啪！”
　　这声响动就像是在明轻烈耳边炸开一般让他又僵在了那里，这才注意到白胡子老爷爷手里拿著一根长长的东西，刚才就是这个东西敲击桌案带来的响动，没有见过这种阵仗的明轻烈已经被现下这种情形吓呆了，连声都不敢出了，这才後知後觉地开始察觉到自己现在已经是孤身一人了，这让明轻烈产生了巨大的危机感，原先在外面迷路时的感受纷纷涌上心头，而有所不同的是，上次碰到的是虽然心下在打著别的主意，但表面上还是笑的无比和蔼可亲的炎唬可是这回他却碰上了连一点表情都欠奉的白胡子老爷爷，这不得不让明轻烈开始为自己的命运担心了。
　　可是现在看来一切又恢复到了最初的情景，明轻烈其实一点也不笨，过了一会儿便明白了，只要自己坐在这里不动，那长长的东西便不会发出声响，敌不动我不动，而这在某种程度上来说对於明轻烈是不可能的。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十七章

　　启蒙啦（3）
　　动动，再动动，再动动，明轻烈的小屁股已经离开了座位，而刚刚那位不怒自威的白胡子老爷爷半眯著眼睛仿佛像是睡著了一般，悄悄的，悄悄的，明轻烈一点点地向门口移去，对於这种在别人眼皮子底下逃跑的本事明轻烈自小就驾轻就熟，总算是一点一点蹭到了门边，胜利就在眼前，明轻烈终於挨到了门边，再扭头看看那位还如老僧入定一般的白胡子老爷爷，没发现，没发现，嘿嘿嘿，明轻烈露出了得意的笑脸，就差一点点，就差一点点，明轻烈扒住门使出小劲往里拉动著屋门，我使劲，我使劲，哎？在明轻烈使出了吃奶的劲後那屋门还是纹丝不动，小娃儿傻眼了，仰起脑袋看著那比他要高出不知多少倍的屋门，怎麽、怎麽回事？
　　“啪！”
　　又是一声熟悉的响动在明轻烈耳边炸起，让明轻烈吓得一哆嗦，小脖子扭了回去，看到了那位白胡子老爷爷又举著那根长长的东西，刚才又是它敲得书案，这种周围满是恐怖的氛围让明轻烈更加坚定了要从这个屋子里逃出的念头，那个白胡子老爷爷太可怕了──！！我要出去啊──！快来人救救烈儿啊──！！
　　或许是觉得明轻烈闹得动静有些过头了，一直稳如泰山的白胡子老爷爷终於站起身来向著明轻烈一步一步走来，这样的举动更是把明轻烈都吓得贴在了门边上。
　　不要过来啊──！呜呜呜～～～，烈儿一点都不想和你玩啊！
　　在明轻烈心里积累下来的一点一点的恐怖感终於将他的勇气消耗殆尽，就在那位白胡子老爷爷离他仅有一步之遥时，明轻烈终於祭出了他的终极武器……
　　“哇──！爹爹──！哇──！”
　　震耳欲聋的哭喊声传到了外面不远处因为挂心而不敢走远的奶妈的耳中，让奶妈的脑子在一瞬间就设想出各种可能发生的过程及结果，险些站立不稳，可是皇子院的规矩便是只要皇子们拜了师傅，那麽怎麽教导都是师傅的事，任何人不准干涉，除非是皇帝亲自前来，师傅也许还会卖上几分面子，她这个皇子的奶妈怎麽能够干涉呢，於是便想到了明轻烈最大的靠山今天还在宫中，赶忙就去寻人了。
　　
　　这就是林旭在还没有见到生死未卜的明轻烈前从奶妈那里得到的大概情况，随著奶妈来到了明轻烈现在说不定在受苦受难的地方，却又不约而同地在现在明轻烈可能在授课的屋子前停下了脚步，林旭向奶妈比了一个噤声的手势，放轻了脚步向那里走去，林旭扒在了敞著一条隙缝的窗户前向里面偷看著，他身後的奶妈见状也焦急地向里面张望，希望能看出个什麽来。
　　林旭选的角度很好，首先看到了前面一张空空的书案，然後稍微再转移了一个角度，就看到了在奶妈口中刚刚还似乎在面临生死关头的明轻烈现在正十分乖巧无比地坐在书案前，在他身旁还站著一位一看之下就十分十分有学问而且肯定肯定十分之不好惹的老先生正在扳著个脸，这气氛不对啊，林旭在心里嘀咕著，然後再仔细地观察了一番，这下便看出了明轻烈的小脸上还挂著未干的泪珠，再仔细听听还能听出明轻烈细微的抽噎声。
　　毁了，这是林旭的第一个念头，但还是没有在头脑发热之下轻举妄动，准备观察观察情况再说，如果这时冒然插手的话，说不定那位老先生也会先给自己一顿狠狠的板子，就在林旭还在举棋不定时，屋里面的情况已经发生了措手不及的变化……
　　许是明轻烈的心理压力终於到了极限，俗话说的好，不在沈默中爆发，就在沈默中死亡，明轻烈显然是选择了前者，终於猛然起身站了起来，在屋内屋外都猝不及防之下，小娃儿自己就蹭蹭蹭地向门边跑去，显然是要不死心地再冲出门外去，可是他这样明显的动作更加彻底激怒了他的师傅。
　　别看他的师傅岁数不小，可是精神很好，嗓门也大，大喝一声道：“回来坐下！”这让屋里屋外的人都吓了一跳，尤其是老先生那背著的双手後终於将分量不轻的戒尺拿了出来，配合著那戒尺敲击书案的声音，一时间在气势上占了上风，既然连屋外的大人都吓得大气都不敢喘上一口，更何况是直接承受火力的明轻烈？明轻烈乖乖地又坐回了原处，忐忑不安地等待著他接下来的命运，可是小娃儿心里终归还是憋屈地不得了，想想之前谁敢对他这样？那原本细微的哭声有一点一点放大的趋势，而接下来的打击还在後面。
　　“把手伸出来！”可怕的白胡子老爷爷根本容不得明轻烈接下来再有什麽动作，直接武断地下令道，似乎怕明轻烈不明白他的意思，用那根在明轻烈的眼中已经发展到恐怖级别的长长的东西指了指他那白白嫩嫩的小手。
　　呜～～～，烈儿害怕啊！爹爹──！
　　尽管心不甘情不愿，明轻烈仍旧又把小手伸了出来，老先生又用戒尺指了指书案，这下明轻烈明白了，委委屈屈地把小手放在书案上，随後又抬起头来看看白胡子老爷爷，这下就连明轻烈也明白接下来绝对没有好事了，说不定比上次爹爹打他那一顿屁股还要恐怖，与明轻烈那能感觉到的模糊的未知的危险相比，林旭显然知道明轻烈接下来将会面临的是什麽，在林旭眼中那小手与戒尺完全不是一个重量级别的，这一尺子下去，那小手还不知道会成什麽样子，就在林旭还在犹豫著要不要冲过去的时候，就见那老先生手中的戒尺已经高高举起了……
　　明轻烈已经完全愣在那里，而林旭也根本来不及多想直接大喊道：“慢！”然後便直接冲了进去，而紧随其後的奶妈在看到里面的情景後也吓得脸色煞白。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十八章

　　启蒙啦（4）
　　冲进去的林旭首当其冲地便迎上了老先生那严厉的目光，让他心下也是一哆嗦，但好歹被林旭这样一打岔，那戒尺总算现在没有落在明轻烈的小手上，也算是万幸了，但是此刻让林旭头痛的是接下来的状况该如何去应对，林旭这时是绞尽脑汁也不知道该对那位一看就是不好说话的老先生说些什麽才好，因为他根本没有理由去阻止师傅教导学生吧，就算有也站不住脚，这个时候可没有什麽不准体罚一说，如果自己给不出一个合理的解释，恐怕这位老先生就连自己也不会轻易放过的。
　　而完全不明白大人们此刻转的是何种心思的明轻烈在看到他家爹爹後，要不是旁边还有那位白胡子老爷爷在场，恐怕他早已扑到他家爹爹怀里寻求避难了，但就是这样，也让明轻烈像是看到了救星一样望著他家爹爹，那其中的意思再也明白不过，完全是希望他家爹爹把他救出这水深火热之中，他现在比任何时候都渴望见到他家爹爹，就连之前那被揍屁股的事情都已经忘得一干二净，小娃儿终於还是忍不住喏喏地喊了一声，“爹爹……”
　　那可怜样儿看得林旭心肝都疼，对於他之前的那调皮捣蛋此刻也想不起来了。
　　老先生听到明轻烈的呼唤声也同时明白了这突然冲进来的究竟是何方人物，对於林旭这个不请自来的人物脸色自然好不了哪里去，“林大人，是吧？不知林大人突然前来有何见教？”
　　见教？这绝对不是个好词，林旭不傻，当然明白对於自己的身份在朝中许多保守大臣的眼中那绝对是瞧不上眼的，只不过是碍於皇帝的威压，还有之前朝野中的几次大动荡让这些人在表面上至少不想再遭遇到皇帝的铁腕，而且林旭素来的表现，也算是比较安分守己，况且在朝中也隐隐有著一股力量在背後支持，所以向来还是比较相安无事的，但是这并不代表著对於林旭在皇帝心中的特殊存在不会没有意见，就是对於林旭的身份，一些人总还是将其看作是“以色侍人”之流，自然，在明轻烈这位自持身心高傲修养良好的师傅眼中对於林旭是瞧不上眼的，而依林旭往日的性子也是不愿与这些自命清高的老爷子们打交道的，可是现在为了明轻烈，这口气，他忍了。
　　“言重了，见教不敢当，自知刚刚行为莽撞，打扰先生授课了，可是先生为何要惩戒大皇子呢？大皇子毕竟年龄尚小，难免有调皮之处，这是自然需要先生来教导一番，可若是无故惩罚的话……”
　　林旭话里话外都透著客气，可是其中的意思不言而喻，半分退让的表示都没有。
　　“林大人，既然大皇子已拜了老臣为师，那麽老臣其中的规矩他自然是要遵守的，大皇子生性好动，老臣也不过是想让他耐下性子来懂懂规矩，大皇子乃是皇长子，将来的一言一行都要受人瞩目，怎能还像之前一样任由他的性子胡来？而且，皇子院中师傅的规矩林大人也是明白的，难道林大人还有什麽异议不成？”
　　该死的，林旭动起嘴皮子来根本不是这些过去在朝堂上身经百战的老人精的对手，而且对方明显在处处都占了一个理字，这让林旭根本无从反驳，看著那位老先生明显就是“能奈我何”的牛哄哄的表情，让林旭更是心中憋著的火气无从发泄，只得很僵硬得扯了一个笑脸。
　　“大皇子生性顽皮不假，可是却也活泼天真，而且生性善良，先生一片苦心，自然有理，可大皇子毕竟身份尊贵，虽说皇子院中给予了您作为师傅极大的权力，可这要是在头一天就让大皇子受了惊吓又当如何是好，就是在陛下那里也是交待不过去吧。”没有办法，到了最後不得不扯出明傲世的这面大旗来杀一杀这位老先生的威风，做人也不能太嚣张了，是不是？
　　屋里面的两位大人唇枪舌剑，却都在此刻忽视了夹在他们中间的当事人明轻烈，现在小娃儿最忧心的是为啥爹爹都不带他离开这个可怕的地方呢？终於忍不住扯了扯林旭的衣袖，总算是换回了他家爹爹的关注。
　　“烈儿，怎麽了？”林旭尽量让自己的语气显得轻柔，以免把本来就是惊弓之鸟的小娃儿再吓个好歹的。
　　“爹爹，回家，回家……”
　　明轻烈可怜兮兮地提出了他低微的请求。
　　看到明轻烈这幅难得一见的可怜样儿，刚要下意识地脱口答应，但马上想到了这是什麽地方，旁边还有一位胡子都快翘起来的老先生呐，而且为了明轻烈著想，此刻也不能把他带走啊，林旭只能弯下腰来，摸摸明轻烈的小脑袋，开始和他讲道理，“烈儿，今日你是来听师傅讲课的，以後要乖乖地听师傅的话，不能捣乱，不能任性了，知道吗？”
　　明轻烈只能这样理解其中的大致意思，也就是说归根结底他家爹爹不能带他离开这里了。
　　被明轻烈这样一打岔，林旭刚开始的气势也消了大半，而那位老先生似乎也觉得在明轻烈这麽小的孩子面前刚刚与这位林大人说的有些太多了，对於林旭这时的“深明大义”还是比较满意的，毕竟在大皇子授课的第一天就发生了这样的事情对他来说传出去也是颜面无光，两位大人都在彼此给对方台阶下，好让刚刚这场冲突在无形中化解，可是明轻烈却不会理解。
　　林旭见明轻烈呆在那里没有表示出反对的意思，便对老先生说道：“今日冒昧打扰了，大皇子还请您以後多多费心。”
　　“既然今日大皇子已经行了拜师礼，那麽老臣自然会尽心教导大皇子，还请林大人不必担心。”老先生也绝不含糊地说道。
　　林旭点点头，转而又对现在把他当成唯一依靠的明轻烈说道：“烈儿，你要好好听先生的话，爹爹今日不回去了，等你下课後再来接你，好吧？”林旭这等於是在最後安抚一下而已。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第四十九章

　　启蒙啦（5）
　　啊？啊？啊──！不要啊──！爹爹不要走啊──！明轻烈终於意识到自己即将被抛弃的事实，现在也顾不得那位白胡子老爷爷会不会打他的手心了，抱住他家爹爹的大腿死活就是不放手，而且那哭得凄惨劲仿佛就像是要把他卖了一样。
　　“爹爹──！爹爹──！”
　　明轻烈在干嚎著上瘾，可是他家爹爹的脸都快绿了，林旭现在根本不敢去看明轻烈那位新出炉的师傅是何表情，若不是顾忌明轻烈岁数小，估计早把这个像八爪鱼的小家夥给甩到一边了。
　　“烈儿，烈儿，乖，呆在这里好好听课，爹爹中午就来看你，好不好？”林旭现在是急得满头大汗，又不敢使劲把明轻烈给甩开，只得好言好语地劝道。
　　而对於明轻烈来说，现在不管爹爹怎麽说，他要扔下自己那是肯定的事了，明轻烈脑袋摇的和拨浪鼓一样就是不松开他家爹爹，林旭急得没有办法，只能强制掰开明轻烈的小手赶紧脱身，这个时候绝对不能让明轻烈缠上，明轻烈眼睁睁地看著他家爹爹比兔子跑得还快地离开了自己，只留下自己孤零零一个人来面对那可怕的白胡子老爷爷，呜～～～，烈儿不要和他呆在一起啊──！！
　　
　　林旭像是有什麽东西在身後追一样离开了那个屋子，即使这样耳边还能听到明轻烈那撕心裂肺的哭声，这小子，又不是把他卖了，至於哭得这麽凄惨吗？林旭狠了狠心，不顾奶妈那还想再说什麽的表情，毅然决然地准备离开这里，对於孩子要培养他的独立性，自己总不能一直陪在他身边吧，对，就是这样，林旭咬咬牙，小孩子嘛谁不是这样，记得上辈子同事说自己的孩子被送去幼儿园时也是哭天抹泪好像生离死别一样，後来不也就没事了？明轻烈这和那送幼儿园的性质也差不了多少，林旭一边这样想著，一边闷头往前走，可是那步子却是越来越慢，那幼儿园里的老师可是不会体罚学生的啊，而且还有那麽多的小朋友，现在明轻烈可是一个人，而且面对的是那可怕的老头子……，不想还好，一想这些林旭就有些走不动了。
　　不行！林旭又闷头返回去，让一直跟著他的奶妈也有些迷糊了，随著林旭越走越近，明轻烈那哭声也逐渐清晰起来，这让林旭听後更加揪心，最後干脆跑了起来，大力推开了那屋门，里面的情形一览无余，明轻烈现在当然完好无损，只是站在座位处扯著那洪亮的嗓门在哭个不停，而他的师傅显然还没有对他实行真正的体罚，虽然还是扳著个脸孔，但是也对这个无赖小子没有了办法，一开始的威慑力已经完全不起作用了，但若是真的把明轻烈狠罚一顿的话似乎也有些不近人情，在看到林旭无礼地冲进来的时候，神色中先是有一丝恼怒，但随後也像是大松一口气般，只是仍旧维持住他的体面，向林旭肃声说道：“林大人，您这是何意？”
　　林旭将屋内的情景全部收入眼底後心里已经有了打算，“请恕在下又冒昧打扰了，今日看来已不适大皇子再听课下去了，不如先免了今日的课，待明日大皇子情绪好了後再来听课，大皇子毕竟年龄还小，若是这样哭下去的话，恐怕难免会伤了身子，不知您意下如何？”
　　林旭说的合情合理，况且大皇子这里真要是出了什麽事情，那谁也无法交待，老先生在权衡利弊後终於还是点头答应了。
　　明轻烈在看到他家爹爹进来後那哭声便已经渐渐小了下去了，流著泪水的大眼睛一会儿看看爹爹，一会儿看看白胡子老爷爷，显然他也明白了这是关系到自己未来的关键时候并不出声打扰，直到他家爹爹来到自己面前帮他把眼泪擦干，明轻烈才知道今日自己这算是脱离虎口了，然後便扑到他家爹爹怀里怎麽也不肯出来，小嗓子哭了这麽半天也没有哑了就已经不错了，全身早已哭得没有了力气，林旭只得向那位老先生歉意地笑笑，在明轻烈启蒙的第一日就在这样一种十分不友好的气氛下结束了，明轻烈现在算是暂时逃过一劫。
　　林旭一路上一言不发地抱著明轻烈回到他的住处，他心里也是憋屈的很，先不说自己今日又招惹了一个老古板，就是明傲世在知道今日自己把明轻烈的启蒙给搅黄了，也不会饶了自己，唉，今日这是诸多不顺啊。
　　而明轻烈在回到了自己熟悉的住处後精神总算是稍微好了一点，吃了点东西，喝了点水，总算把那体力给补充回来了，似乎也明白自己这回闯的祸不同以往，也老实了起来，而且可能是由於今日有些惊吓过度，一直跟著他家爹爹不放，生怕再把他扔下去不管一样。
　　看到这种情况，林旭知道今日自己是走不成了，明轻烈粘在他身上，也没有了往日的活泼劲，整个人蔫了起来，这样不是办法，可是一旦林旭说到了“明日”，“师傅”，“上课”这些词语，明轻烈就和受到了惊吓的兔子一样，无论听到什麽都是坚定不移地在摇著脑袋，如果实在逼急了就快要哭给他家爹爹看，林旭头痛了，不禁觉得是不是把他送去拜师学习是否有些太早了，他家那儿子林涵都从来没有让自己操过心，可到了明轻烈这里把育儿问题全都补回来了，一个明轻烈能顶十个林涵，失之东隅收之桑榆，也不是这麽个收法啊。
　　
　　与此同时，与林旭遇到同样问题的还有明傲世这里，在林旭哄著已经对听课产生恐惧心理的明轻烈的时候，明傲世今日这只是在例行公事地关心一下明轻烈的课业问题时也遇到如此结果，从那位刚刚成为皇子师傅的老臣口中话里话外都透著要请皇帝另请高明的意思。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十章

　　启蒙啦（6）
　　明傲世虽然觉得依明轻烈的性格今日肯定得出什麽问题，但也没有想到这才第一日在林旭的参与下就让这位皇子师傅有了罢课的念头，明傲世好言安抚了几句才算没事。可是他心里一时半会也无法舒坦起来，直到在明傲世天黑之後回到寝宫还没有看到林旭的影子，知道林旭今日不可能回府，那憋了一天的火气终於快要爆发了。
　　“林旭呢？”
　　“林大人现下还在皇子院那里。”安容此刻只有暗暗为林旭担心。
　　“把他叫回来，他又不是不知道皇子院的规矩，他还想在那里呆上一晚上吗？”明傲世此刻只想把那个惹是生非的人抓到眼前来好好地收拾一顿。
　　安容不敢耽搁地让人赶紧去把林旭请回来，您两位的内部问题只要不会牵扯到更多的人，安容就觉得自己往日烧香拜佛的香油钱没有白花了。
　　在明傲世都已经看完带回来的第三本奏折後，林旭终於出现在了他的面前，明傲世重重地将奏折甩到了一边，看到林旭明显理亏的样子，明傲世突然觉得和这种人生气纯粹是白费力气，就连明傲世都没有察觉到他语气中已经带了几分无力，“说说吧，今日这到底是怎麽回事？”
　　哦，还给自己申辩的机会啊，机不可失失不再来，林旭从自己的角度向明傲世阐述了今日发生的事情，基本上将这些事情大概说完，林旭做好了充足的心理准备等待著明傲世接下来的结论。
　　“都是你平日太宠著他了。”明傲世的第一句话为这件事情定下了基调，“让师傅教训教训又怎麽了？难道你还能一直拦著护著不成？”
　　“我也知道不能这样护著明轻烈，可是那师傅就是要来个下马威也不能第一天就这样吧，明轻烈那麽小的孩子他懂个什麽。”林旭尽量从其他角度来为自己的行为辩解。
　　“他年龄还小是不错，可是你也不要忘了，他还是明昊帝国的皇长子，他这里若不作出表率，你让其他人以後怎麽看他？难道你想让他将来成为一个只知道惹是生非的皇家子弟吗？”明傲世不说还好，越说火气越大。
　　“可是那师傅有什麽道理不能好好说，他当师傅不就是要给学生讲道理的吗？要是光凭打就能把孩子打好的话，我也会！那还要他做什麽！”林旭当然明白师傅会这样对待调皮的明轻烈，当然是为了竖立当师傅的态度，表明自己不会因为是皇子就会有所宽容，可是他也不能拿著这麽小的孩子开刀吧，“再说了，明轻烈心性不坏，他将来哪怕一事无成，也能平平安安地过一辈子吧，立规矩用立到他的头上吗？”
　　明傲世听到这话後盯著林旭问道：“你这是什麽意思？”
　　“其实……我早想说了，”林旭顶著明傲世的压力开口道：“将来明轻烈肯定是与那个位置无缘的，他又顶著一个皇长子的身份，用得著被那个老先生教导地像个样板一样吗？”
　　明傲世在林旭说完这些後死死地盯著林旭，直到他的目光都快把林旭弄得想找一个地方躲避时，明傲世才缓缓开口道：“你，又怎麽知道明轻烈将来不会坐上那个位置？”
　　“什、什麽？”林旭怀疑自己是不是听错了，嘴巴张得老大，“你说什麽？你不是、你不是……”
　　“不是什麽？”似乎对於林旭现在的表情很满意，明傲世说出了他考虑了许久的话语，“他是我的儿子，从他生下来那日起就有了这个机会，而唯一有所不同的是，他所得到的机会是大是小罢了。”
　　林旭却对於明傲世的说法有著异议，明轻烈的身世注定了他若想要那个位置就要比其他人付出更多，所以林旭一直希望他将来能够平安富贵一世就好，可是他却没有想到明傲世不知何时已经改变了他最初的想法，“你之前并没有这个意思。”林旭语气中已是全然的不满。
　　“想法是会改变的，我从今以後就会只有这几个皇子，多上一个人，我的选择机会也就会大一点。”
　　“你！”林旭当然不会赞同明傲世这样的想法，为了他自己的选择而将明轻烈今後的人生不容置疑地安排好，这种做法真是霸道地无以复加。
　　“不要忘了，我首先是明昊的皇帝，然後才能去考虑其他。”明傲世当然明白林旭眼中的失望从何而来，可是这却也是他不能退让的立场。
　　而在这一点上，林旭明白自己是拗不过明傲世的，这人与以往的遮遮掩掩比起来现在已经对自己挑明了将来对於明轻烈的态度与安排，那麽即使是自己也无法改变他的意志了，只有对於明轻烈的将来更加多多关注，好让那个孩子不至於在皇子们的竞争中迷失了方向。
　　明傲世知道林旭已经妥协，才又接著说道：“明日还是继续让明轻烈去听课吧，你也不能太护著他了，将来还有其他的皇子也要拜师学习，万一有了明轻烈这样的一个例子在前，以後也不好管教。”
　　“师傅管教学生自然也是天经地义，可是他管教学生也总得有个道理吧，哪里错了就指出来，总不能一上来就什麽也不说地拿著戒尺吓唬人吧，万一把明轻烈吓坏了怎麽办？难道将来还想让明轻烈成为一个畏首畏尾之人吗？”林旭虽然同意了明傲世将来对於明轻烈的安排，可不见得赞同现在那个老古板对於明轻烈的教育方式。
　　似乎也觉得林旭说的有理，明傲世点点头，“这件事我会安排好的，你现在只要照顾好明轻烈便好，你不能光挑别人的错处，最起码也得让别人无话可说吧。”
　　林旭明白这是指的明轻烈的上课问题，底气有些不足地回道：“我尽量吧。”照现在的情况来看，明轻烈明日能不能去听课都是一个问题。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十一章

　　启蒙啦（7）
　　这个夜晚两人被这些问题都搅得没有了兴致，早早便睡下了，而在第二日明傲世还没有起身时，便感觉到身旁的人尽管动作在尽量放轻，但却慢慢地离开了身边。
　　“怎麽了？”明傲世迷迷糊糊地问道。
　　“我去皇子院一趟，你先睡吧。”对於把沈睡的明傲世吵醒，林旭口中尽是歉意。
　　“嗯。”听到是这个，明傲世也不再多说什麽，又沈沈地睡了过去。
　　林旭很快地收拾好了便直奔皇子院而去，明轻烈这时还没有醒来，倒是奶妈在看到林旭到来後很是放松了不少。
　　“烈儿，烈儿，醒醒，该起床了。”
　　“唔。”明轻烈的耳边不断响起熟悉的声音，可是明显相比而言还是小被窝对於他的吸引力更大一些，一直钻在里面不出来。
　　“唉。”似乎对於明轻烈这种状态已经有了准备，把闭著眼睛的明轻烈从被窝中拎了出来为他洗漱，明轻烈不情不愿地睁开眼睛，在看到除了奶妈之外还有他家爹爹时，精神已经好了不少，还不等明轻烈去思考为啥他家爹爹会在这里的问题时，他已经被收拾好了，站在地上的明轻烈看著他家爹爹很和蔼很和蔼地蹲下身来与他平视时，这时他脑中早已没有了睡意，一点小小的警惕在心中萌生。
　　“烈儿，睡好了？”林旭露出了慈父的笑容，看到孩子对於自己的招呼无动於衷，只觉有点尴尬，尽量不露任何破绽地说道：“烈儿，你今日去师傅那里听课吧，爹爹陪著你，好不好？”
　　“听课”这个重磅词语外加奶妈手中的几本书，还有那昨日放置笔墨纸砚的小包，让明轻烈明白了自己接下来要去的是什麽地方。
　　不要啊──！烈儿不要去那里──！烈儿不要去见那个白胡子老爷爷啊──！
　　明轻烈一开始像遭受了睛天霹雳一般呆在那里，然後便情绪激动地开始，呃，落跑，只可惜林旭是什麽人，从小看著他长大的爹爹，早已预防到了这点，事先就把明轻烈的退路堵死，那扇可以让明轻烈冲出去的房门早已被人从外面死死关住，明轻烈见逃走无望，转过身来看著已经变成大坏蛋的爹爹向他扑来，明轻烈仗著体形小便瞅了个空隙钻了过去，於是在这不大屋子里便上演出了一场追逐大战，最终以明轻烈以床榻为最後坚守阵地而宣告结束，同时林旭也十分庆幸自己有先见之明，幸亏自己提前了不少时间过来，否则这会儿准得迟到。
　　“烈儿？”林旭知道现在自己在明轻烈眼中的信用程度已经跌至负数，但是还得努力一把，“烈儿，到爹爹这里来，爹爹带你去上课，爹爹一定会一直陪在你身边好不好？烈儿是个小男子汉，怎麽能害怕上课呢？来，烈儿，到爹爹这里来。”
　　不要！不要！不要！明轻烈坚定地摇著小脑袋，他才不会上当呢，说什麽也不过去。
　　“烈儿，只要烈儿听话，爹爹不会让师傅罚你的，而且师傅会教许多好玩的东西哦，烈儿一定会喜欢的，呐，如果烈儿去听课的话，爹爹就会带烈儿出宫玩，好不好？”林旭苦口婆心，循循善诱，怎奈明轻烈已是吃了秤砣铁了心死活不肯主动从床榻上下来。
　　“林大人，快到时辰了。”奶妈眼看著时间越来越少，只得开口提醒。
　　林旭自然也知道实在是拖不得了，咬咬牙，没办法了，现在让小娃儿受点委屈总比将来他亲爹找上门来算账要强，到时候谁也护不了他。
　　明轻烈本来在和爹爹僵持的这段时间里精神已经开始有所不济，看到爹爹在半天没有动作时，以为自己马上就要取得胜利，可谁想到就在他又有了些睡意的时候，他家爹爹却突然发起了攻击……
　　哎？哎？哎──！明轻烈死扒著他最後的依靠──小被子，只可惜那薄薄的小被子根本不可能为明轻烈抵挡住一切，最後的结果当然是──他家爹爹连被子带人一块卷起来抱走了。
　　这是不得已而为之的下下策，林旭当然明白这样惊世骇俗的行为又会给皇宫中的八卦贡献一点力量，可是现下他也顾不了许多了。
　　“哇──！爹爹──！烈儿不要去──！不要去啊──！”明轻烈就这样被小被子裹得像个蚕宝宝一样，胳膊腿全部动弹不得，只能转动著脑袋动动他那嗓门了，被他家爹爹抱在怀里一路向著明轻烈最可怕的地方而去。
　　而明轻烈的师傅早已听到了这些动静，终於也忍不住出来看个究竟，在看到那些向这里越行越近的一群人後，尤其是看到声源的发出地後，那白胡子抖动地更加厉害。
　　“好了，好了，烈儿，别哭了，你看，师傅在那里呢，你这样会让师傅不高兴的，知道吗？”林旭也不想以这种方式出场，怎奈明轻烈这样不配合，他也是不得已啊，再怎麽样也比在今日开了这位师傅的天窗要强，看到那位老爷子脸色不好，想必他也没有遇到过这样的学生吧。
　　“咳咳咳！”一连串的咳嗽声让明轻烈从他的记忆里搜索出了发声之人为谁，这几声咳嗽比林旭的话可管用多了，明轻烈立刻便没了动静，只能任由自己与昨日那个白胡子老爷爷的距离越来越近，如果真的可以晕过去的话，明轻烈恐怕会可以毫不犹豫地选择逃避现实。
　　“让您久等了。”如果不是怀里抱著这样的明轻烈也许林旭此刻的礼仪是无可挑剔的。
　　“林大人言重了。”老先生也认清了眼下的形势，做人不能太认真啊，对於明轻烈此刻的情景视而不见，“既然林大人也来了，那麽不妨陪同大皇子一起过来吧。”




(0.2鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十二章

　　启蒙啦（8）
　　“既如此，那就打扰了。”林旭点点头，便也就毫不客气地进入。
　　两个虚伪的大人用客气无比的语言来掩盖了眼下的真实情况，更将明轻烈的人身权益完全忽略，两个大人相继进入屋内，那扇门也将里面的的世界与外面完全阻隔，只有奶妈在房门关闭的一刹那注意到了明轻烈向她发出的求救的眼神，而对此，奶妈只有爱莫能助。
　　在三人进入屋内後，原本奶妈会以为里面肯定得有什麽响动，只是出人意料的是，里面安静的很，甚至已经达到了诡异的地步，没有人知道里面发生了什麽，时间就在这一片安静中过去，快到午时的时候，那扇门被打开了，在不远处一直等待的奶妈等人闻讯纷纷赶来，任何情形都设想了一遍的奶妈却在看到眼前的情景後心中的那种怪异始终无法抹去，林旭温文有礼地向那位老先生告辞，明轻烈仍旧是被他家爹爹抱在怀里，而原本应该是裹在他身上的小被子，此时已被叠得整整齐齐地像个豆腐块一样在明轻烈的小手中抱著，明轻烈的爹爹与师傅说著话，小娃儿此刻却很安静，甚至有些安静的出奇，林旭带著明轻烈拜别了老先生，在奶妈的疑惑与好奇中先去用午膳了。
　　林旭一路抱著明轻烈，这一上午将他的体力与精力明显消耗了不少，现在不只明轻烈，就连他也要补充一点能量，林旭很悲哀地发现与林涵之前的一块上课相比，与明轻烈在一起那完全就是冰火两重天，林旭路上向奶妈吩咐了几句後在回到明轻烈的住处时，热腾腾的午膳已经摆放好了，这成为了对於明轻烈而言最有效的物质奖励，林旭更是把明轻烈往奶妈怀里一放马上开始祭祭自己的五脏庙，父子两个各吃各的互不打扰，奶妈也是头一次觉得自己喂饭之轻松，在饭後又送上了小点心，明轻烈被喂了点儿水之後，就被桌上那颜色好看，做工精致的点心吸引了过去，小身子整个都快扒到了桌面上，伸手就要向他最喜欢但又不常给他做的桂花酥够去，而他家爹爹则比他动作快了一步，将那盘桂花酥拿在了手里。
　　林旭无视於明轻烈那愤怒的表情，毫无通融地说道：“一块。”
　　这显然不会让明轻烈满意，已经粗识数字的他虽然动作缓慢，但还是比划出了“三”这个数字。
　　“不行，两块。”林旭伸出了两手指头。
　　明轻烈最後很艰难地点头同意，在最後两人达成了一致意见。
　　林旭看著吃的正香的明轻烈，他也万万没有想到明轻烈的听课问题竟然用几块桂花酥就圆满解决，林旭无比悲哀地想到这孩子也太好骗了，他完全是依照原始本能来思考问题，现在是用桂花酥暂且稳住了他，之後……之後再想之後的吧，先顾眼前再说吧，林旭自己现在是陪吃，陪喝，陪听课，快有向那啥发展的趋势了，自己这是上辈子欠了明轻烈的吗？不过，不管怎麽说，明轻烈也总算开始启蒙了，而以後的日子还会发生什麽，那就是真的有无限的可能了，天知地知我知你不知^－^




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十三章

　　思故乡（1）
　　在夜晚静谧的林府书房中的烛火这时却一反常态地亮著，明傲世在外面看著那透过烛火映在窗前的人影，只觉得一阵恍惚，摒退了安容与其他人等，明傲世就这样伫足在书房外静静地看著，直到窗前的人影晃动，明傲世才回过神来举步向书房走去，轻轻地推开房门，明傲世悄声进入，看到那没有丝毫察觉仍旧在奋笔疾书的林旭事，不知是出於何种心思，明傲世轻轻地咳嗽了一声，让那个还在专心於自己手头事情的人像受到惊吓一般抬起头来，下意识地手忙脚乱得收拾著书案上的东西，同时还强调道：“你、你什麽时候来的？”
　　“刚来。”明傲世装作若无其事一般地说道：“你在做什麽呢？神神秘秘的。”
　　“啊？没什麽，没什麽，只不过是在整理一下今年各处报上来的开销而已，这种事情是林府的机密，当然要神秘一些了。”林旭眼珠一转，便给了明傲世一个冠冕堂皇的理由。
　　明傲世对於这样的答案心下不屑，但却也不会去戳穿，眼睛无意间扫过那凌乱的书案，淡淡地说道：“时间不早了，该去休息了。”
　　“哦！好，好。”林旭将书案上的东西大致收拾了一番，吹灭了烛火便随著明傲世离开了书房。
　　
　　哼哼哼，哼哼哼，明轻烈迈著小步子，小腮帮子圆鼓鼓地一路向自己的住处走来，小肚子早已在饿得咕咕叫了，那个白胡子老爷爷太太太讨厌了！那麽凶！烈儿只不过是把他教的那些东西没有全记住而已，他就拿著那根长长的东西来吓唬烈儿，还有爹爹，烈儿以後再也不相信爹爹说的话了，爹爹都好久没有来看烈儿了！
　　满肚子怨气的明轻烈在外面似乎就闻到了饭菜的香气，饥饿感胜过了抱怨，明轻烈不顾身後奶妈的呼唤，凭借著敏锐的直觉便向那若有若无吸引著他的饭菜香味直奔而去，在看到了那一桌丰盛的午膳後，明轻烈同时也看到了那个早已坐在一旁等候他许久的人。
　　咦？咦？咦？明轻烈仰著小脖子，看著那个正对他展开微笑的人，晕乎了，爹爹、爹爹怎麽会在这里？
　　“来，烈儿，饿了吧，快点到爹爹这儿来，爹爹让人给你准备了好吃的，快过来！”林旭笑的好不温柔。
　　在丰盛的食物和从一见面就带给明轻烈无限危机感的爹爹比起来，明轻烈凭借著本能毫不犹豫地选择了前者，如果忽略过对他无比殷勤的爹爹，这还称得上是比较完美的午膳，看到明轻烈的小肚子已经填的很饱了之後，林旭为他擦过小手小嘴，问道：“烈儿，能告诉爹爹今日跟师傅学了什麽吗？”
　　嗯？和白胡子老爷爷！明轻烈歪著小脑袋想了一想，好像……没有什麽啊，想不起来啊，（如果那位老大人知道了自己这几日的辛苦又付诸东流，不知此时会是何感想），林旭心下有些为那位认真的老先生悲哀，但是明轻烈的功课好坏与否这不是他今日来这里的目的，所以林旭又带了几分讨好，放缓了声音说道：“那烈儿学字了吗？”
　　字？明轻烈想了想，然後很缓慢地摇了摇头（如果那位老先生看到他这样，绝对会痛心疾首）。
　　没学？林旭哑然，忽然觉得和明轻烈说话完全像是在两个世界，而且就感到一个字，累，林旭放弃了再和明轻烈进行交谈的打算，向四周看去，终於瞄到了一开始就被奶妈放在一旁的小包，看了看还在盯著桌上食物的明轻烈，林旭径自向那个小包而去，在奶妈疑惑的眼神下，趁著明轻烈的注意力还没有转移到他身上来，林旭把那个小包打开，先抛开那些没用的，林旭从小包中看到了一些皱皱巴巴的宣纸，把那些宣纸拿了过来，一一展开来看，那上面的墨迹早已黑团团的一片让人看不清那究竟是团涂鸦，还是一个大字，看来那位明轻烈的师傅摊上这样一个学生也真是……，想让明轻烈端端正正地写上几个字是不可能的了。
　　林旭又把那小包重新包好，从衣袖里掏出了事先准备好的纸张向明轻烈走去。
　　“烈儿，来帮爹爹一个忙，好吧？”
　　林旭又露出了让明轻烈感觉十分不好的笑容。
　　爹爹、爹爹又要让我干啥啊──！
　　不给明轻烈丝毫抗议的机会，林旭笑呵呵地抱著他离开他最喜欢的饭桌，啊──！啊啊啊──！爹爹最讨厌了──！！
　　片刻之後林旭心满意足地从明轻烈的住处出来，对於他身後刚刚造成的混乱视而不见，现在他的眼中只有那张印了两个漆黑手印的宣纸，达成了目的的林旭笑得无比满足，好了，有这两个手印就齐活儿了！
　　林旭欢快地回到了林府自己的书房中，在书房中翻来找去，把那晚明傲世来的时候藏起来的书信又找了出来，把已经有些折了的宣纸又用手弄平整了，看到还未写完的书信，林旭想了想又坐下开始提笔书写，将整封书信写完之後，他似乎又想起了什麽，把那个印有明轻烈小手印的纸张又拿了出来，在上面又添了寥寥几笔，这才算是最後大功告成！好了，到时候就可以把那封书信送过去了。
　　
　　明傲世这夜似乎是因为林旭不在宫内的原因便也就没有早早地回到寝宫中，安容将刚刚所得知的情况大致说完之後便屏息凝神地站在那里充当木头桩子，明傲世似乎对於刚才安容所说的没有任何反应，还是一如既往一般批阅著奏折，只是安容此刻则更是不敢大意。
　　直到明傲世将手中的奏折合上之时，才抬起头来向安容问道：“只是书信吗？”
　　“回禀陛下，确实只是书信，现在一共三封书信已经在路上了。”安容低眉顺目地回道。
　　“朕知道了，剩下的你就不用管了。”
　　“是，那奴才就先行退下了。”
　　明傲世又拿起了一本奏折，却迟迟没有翻动。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十四章

　　思故乡（2）
　　在明昊南部，与这里繁荣的商业可以相媲美的，还有那数不清的历朝历代以来的风流人物，尤其是在明昊皇室一点点打击了大家世族的势力之後，为众多的寒门士子提供了可以一展才华的机会，也导致原先只是大家氏族间兴办的学堂开始渐渐向民间发展，因为商业的流通，这里的人们思想也开通许多，一些从朝堂上致仕的大臣们也是为了让自己的学识衣钵有所传人，将来能够在朝堂中占有一席之地，凡有财力名望之人纷纷兴办书院教导学生，因此，若论明昊中哪些地方书院最多，也只有南部这里，并且其中几家书院的名望在如今已都可以和天子脚下几家历史悠久的书院相比，但是相较於北方的保守，在如今已经开始习惯接受新鲜事物的明昊人来说，还是思想开放的南部书院更容易受到读书人的青睐，而这其中最有名气的一家松山书院便因建於松山脚下而因此得名。
　　松山并不是指一座山上皆是松树，而是因为此处因前朝一位名士在此山中隐居，庐中因被提“松山”二字而得以闻名，此後在山下由几位致仕的老臣与富商一起修筑书院，书院也就因此命名，此处远离喧嚣，依山傍水，最是读书的好去处。
　　在书院中既有富家子弟，也有寒门少年，但是，到了此处皆由书院统一管理生活上的所需，学生除了每日读书之外，也可在闲暇时去松山或者城里游玩，只需在门禁前回来即可，在松山书院中既有还未成人的幼童，又有已快到而立之年的书生，除了几项基本的课业，各家各派的学说也任由学生自己选择，学院从不做限制，这也是众多学生对此书院趋之若鹜的原因所在。
　　林涵初到此处也对这些感到十分新奇，他并不是通过书院中的必须途径考入进来的，在这个学风良好的书院中难免在一开始也受人白眼，以为他不久之後也会和之前的富家子弟一样呆不了多久便会离开书院，因为书院中对於学生的学习是不会多加管束的，这就要求学生有良好的学习习惯和自制力，若是一年下来达不到课业上的要求，那麽即使强要留在这里也会感到格格不入，许多不堪忍受这里环境的富家子弟被家中强行送了进来，又无人约束，学业反而比之以前还不如，遂也就离开了，所以在林涵突兀地出现在书院时，许多人都在等著看他什麽时候会自动离开。
　　林涵在一开始抛却了那新奇感後，接下来便只有感到约束了，这里与他往日所接触的环境有很大的不同，不是没有感受到他人的态度，对此林涵皆是沈默相对，慢慢地众人就发现这个不太爱与旁人交流的孩子在学业上不比书院中最优秀的学生差上不多，而且後来许多人也慢慢得知林涵是书院最挺受欢迎的刘先生推荐而来，自然就开始对他另眼相看，林涵凭借他在生意场上对人的手段，自然在这个人与人关系比较单纯的书院中得到众人尊重。
　　这日，林涵手中正拿著几本书边走边看，忽听到不远处有人在叫他。
　　“林涵！有你的书信！已经送到你那里去了！”
　　林涵向那人表达了谢意，便合上了手中的书快步向自己的住处走去，松山书院学生的住处都是十人一个小院子，一人单独一间，虽然比林府中的环境差上不少，但是对於其他书院来说条件已经是很好了，每个院子都配有门房杂役统一管理学生的生活，在林涵刚刚进了院子便看到门房手中拿著封书信向他走来，林涵笑著接过，道了声谢後，看到了落款，拿著那明显要比普通书信厚实许多的家书，便往自己住处走去。
　　回到住处後，林涵迫不及待拆开了书信，那里面的三封书信掉落出来，林涵大致看了一眼，便抽出了其中一封读了起来，林涵一字一句地看著上面那些讲述著家长里短的琐事，脸上慢慢地展开了笑容，看来父亲这些日子过得还不错，也对，自己都离得远远的了，想必那位皇帝此时一定是称心如意的紧，而父亲那里只要他自己不出什麽问题，那是不用担心的，林涵又拿起了另外一封书信，一展开书信，首先映入眼帘的便是上面那两个漆黑的手印，让林涵不禁愕然，再配上父亲在旁边的几句注解，林涵的脑中顿时浮现出了明轻烈那贪玩好动又灵动不已的赖小子样儿，只是没有想到明轻烈现在也到了请师傅的年纪了，想到父亲信中那头痛的语气，林涵脸上的笑意更浓，将这两封书信又小心地叠好，这才拿起了最後一封书信，脸上的笑容渐渐隐去，露出犹豫之色，林涵将那刚才两封书信都小心地放到房中书架上的一个小木盒子里，这才转身过来拿起最後一封书信看了又看，停了一会儿之後才离开了自己的房间。
　　林涵一路行来许多人纷纷向他打招呼，碰到相熟的同窗还停下来略略闲谈几句，即便是这样走走停停，林涵也很快地就到了书院专门为请来的各位先生准备的住处，这里与前来求学的学生所住的地方不同，书院为每位先生都备了一个小院子，虽然简陋，但环境还是不错的，林涵这时来到了这里，在一个挂著“刘”字木牌前的小院子处停下，敲响了木门，可是里面却没有丝毫动静，林涵正想离开时却又推了推那扇木门，木门在他的一推之下悄然打开，林涵仅仅是犹豫了一下便迈进了院中，很简朴的一个小院，因为考虑到各位先生恐怕会带家人仆人来此，院中有三间屋子可供居住，林涵来到院中，在这个不大的小院中除了有两棵不知年岁的槐树之外，还有人为筑成的花圃，里面已经开放了颜色鲜W的花朵，在靠西屋处还有搭建不久的花架，那上面纠缠的藤蔓植物已经开出了美丽的花朵，看到花架下的石凳上没有人，林旭又在院中不确定地叫了一声，“先生？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十五章

　　思故乡（3）
　　还是无人应答，林涵环视一周，看到主屋的屋门并没有关死，便放轻了脚步来到主屋将屋门推开，屋内不大，仅被分为居室与待客两处，林涵定了定神便举步向里面的居室处走去，居室处除了有一张床榻之外，还有偶尔用来歇息的软榻，而林涵此刻要找的人就在那张软榻上睡得正香，一本翻开的书放在身上，随著屋内偶尔有微风吹过，也让书页发出沙沙的响声，这屋中的一切让看到的林涵感到温暖与安心，他准备悄悄退出，但仍旧在离开之前将那封书信轻轻放置在那人的身上，却不想仍将那人惊醒。
　　“谁？”刚刚睡醒的人一时还无法明白发生了什麽，“林涵？”觉得自己此时还躺在软榻上有些不妥，便要连忙起身，却不想让放在身上的东西都掉落了下来，又连忙拾起，只是在拿到那封书信後又不禁奇怪道：“这是……”
　　“这是给您的书信，”林涵连忙接言道，不知为什麽却又急急补充道：“今日刚刚送来的。”
　　看到落款那有些熟悉的笔迹，还不等再问什麽，却听林涵慌忙说道：“先生，那我就先告辞了。”
　　“哎！”呼唤不及，林涵已经快步离开。
　　似乎是刚刚睡醒的缘故，坐在软榻上不愿起身，手中的书信也迟迟没用打开，直至屋内又响起了脚步声，这才抬头看去。
　　“怎麽了？”来人似乎察觉到这异样的气氛不由地出声问道。
　　“没什麽，”摇摇头，忽略过那点情绪，起身来到来人身边，“邵逸，怎麽这麽早便来了？原本以为你今日的骑射又要拖到天黑才能回来呢。”
　　“原来应该是这样的，只不过今日来上课的学生因为明日有先生要考较功课，一个个心不在焉，我也怕半路出了什麽事情，干脆就把学生们提早放回去温习功课去了，”一边解释一边将衣服换下，邵逸想起了什麽，这才问道：“我刚刚看见林涵从这里离开，他是来借书的吗？”
　　“不是，有我的书信，林涵给我送过来罢了。”
　　“书信？”邵逸心中奇怪，什麽样的书信还让林涵专门来跑一趟？“星寒，是谁的书信？”
　　柳星寒没有回答，只是默默地把那封书信递到了邵逸面前。
　　邵逸与柳星寒在那场宫变过後，隐姓埋名地来到了这座书院，除了有柳老大人之前弟子的帮助外，内府在暗中也帮忙不少，给了他们二人一个新的身份，凭借他们二人的学识才干很快便在书院中有了一席之地，而柳星寒则换名为刘逸，邵逸则更名为邵寒，以新的身份成为了这里的授课先生，而邵逸除教授兵法之外，偶尔还会代授骑射，毕竟书院中文武双全的先生少之又少，虽然有时还与林府保持联系，但是毕竟现在他们已经从那个漩涡中脱身，也不想再重新卷入了，直到之前林旭来信说起林涵课业的事情这才让在以前欠了林旭一份人情的他们在商议之下由柳星寒劝告林涵来此读书，此时看到那封由林涵送来的书信，邵逸不想也知道那是谁写的了。
　　“上面写了什麽？”
　　柳星寒听到邵逸用轻松的口吻问著，明白他的暗中体谅，便也就当著邵逸的面将书信拆开，大致看了一遍後才说道：“倒是没有什麽大事，只不过是让我们多多照看林涵而已。”
　　“也难怪，毕竟林涵是第一次离开他身边这麽长时间，作父亲的难免担忧。”邵逸理解地说道。
　　柳星寒看完了书信，又把它递给了邵逸，邵逸不明白柳星寒的这个举动因何而来，但似乎也有些了解了，没有接过那封书信，只是淡淡地说道：“你收好就行了。”
　　“好吧。”柳星寒又拿著书信离开。
　　“星寒！”邵逸在後面又唤道。
　　“什麽？”柳星寒停下了脚步。
　　“我，没有别的意思，我只是、我只是……”
　　难得看到邵逸如此笨口拙舌的样子，柳星寒轻声一笑，“我明白的。”
　　虽然听到这样的回答，但是邵逸知道还是有什麽东西变了，上前拉住了欲要离开的柳星寒，却又不知该从何解释，“星寒，我不是那个意思……”
　　看到邵逸这番急於要解释的样子，柳星寒仍旧是那句话，淡淡的“我明白”，手也不动声色地从邵逸掌中抽出来。
　　“星寒！”邵逸上前一步将屋门大力关上，看到柳星寒回望他，痛苦地说道：“不，你不明白。”说罢便紧紧地搂住了眼前这人。
　　柳星寒挣了两下没用挣开，便也就不费力气，由著这人去了。
　　“星寒，我承认看到你和林旭还有书信往来，心里是有不痛快，可是、可是，也仅仅是不痛快而已，心里并无别的想法。”邵逸在柳星寒耳边急切地解释道。
　　“我和林旭现在偶尔有书信来往也是……”
　　柳星寒出言道。
　　“是我多心了，星寒，我们不要再说了，好不好？”邵逸缓缓放开了柳星寒请求道。
　　“你不必这样，其实，应该害怕的是我，柳氏一族虽然现在皇上没有赶尽杀绝，但是这影响明昊皇室数代帝王的家族在名义上已然远离了明昊的权力中心，而且就算皇室对於柳家有再多的亲近之心也决不允许柳氏一族在这之後重掌大权，而这一想法以後一定会贯穿在每一位明昊帝王的血液之中，或许以後在机缘巧合之下柳族人还有为皇室效劳的机会，只是要想恢复之前的那些荣耀已经是不可能的事情了。”柳星寒落寞地说出了这些他来到这里之後思考许久的话语，若是当时是父亲的一意孤行而造成柳氏一族如今的结局的话，那麽自己在最後关头对於家族的背叛则是给予了最後一击，家国二者，他选择了後者，所以即使已经做好了将来不能进入柳氏墓地的准备，却也不意味著他心中不存在郁结。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十六章

　　思故乡（4）
　　见到邵逸动了动唇，不知该说什麽的样子，柳星寒低声一笑，“你本不必陪著我隐藏在此的，你有大好的前程，有著无限的才华可以施展，可是却因为我而被困於这方寸之地，所以，应该害怕的人其实是我，我真的怕你有朝一日受不了这种默默无闻的日子，在这单调的日子中将自己的才华一点一点地消磨殆尽，然後你就会後悔，就会怨恨，最後……离我而去。”
　　柳星寒的两行清泪缓缓流下，让邵逸看的一阵心疼，一边用手拭去那还温热的泪珠，一边说道：“不会的，不会的，你怎麽会这样想呢，不会的，以前不就和你说过吗？我不会离开你的，你也无需为我内疚自责，这是我自己所选择的，我们经历了那麽多事情你怎麽还不相信我呢，对不起，刚刚是我不好，不该为了那封信就大惊小怪的，都怪我，都怪我……”
　　在邵逸最後近乎轻喃的话语中，柳星寒握住了他的手，故意玩笑般说道：“刚刚是我失态了，你也不想想，就是林旭那边皇上看的比什麽都紧，我和他之间早已是过去的事情了，他和我都不是那麽放不开的人。”
　　“嗯，我知道，我知道，今日这事怪我，怪我，不过，你以後也要把那怕我离开的心思抛到九霄云外去，甚至以後连想都不准想，我怎麽可能会离开你呢，你也不想想，除了你，谁还肯要我？你不会看著我到了这个岁数还沦落到无家可归的地步吧。”邵逸的这样一番作态，终於让刚刚的那些不快全部消散，而经过了这样的一场谈话两个人都有了一种疲惫，邵逸更是扶著柳星寒向居室走去，让他在软榻上坐下，邵逸看著此刻愁云略散的柳星寒，有件事情没用经过深思熟虑便脱口而出，“如果，如果将来，以前的事情都过去了，我们一起去柳老大人墓前祭奠一番吧。”
　　“哎？”柳星寒诧异地看著认真的邵逸，明白了他并不是随口一说，随後便点头应道：“好，说起来我也真是不孝，父亲过世後我还从未上墓前祭拜呢，倒是林旭每年都会带著林涵去父亲墓前，就怕，就怕父亲若是泉下有知会不喜我去看他吧。”
　　“怎麽会？”邵逸来到柳星寒身边坐下，执起他的手与其十指相握，“柳老大人肯定会高兴你回去的，他到最後不是也对你没用有丝毫责怪吗？我们将来一定会回去的，毕竟那里才是我们从小长大的地方，才是我们真正的故乡，所以，我们将来总会有一日是要回去的，落叶归根，并不是说说而已。”
　　“是啊，我们一定会回去的。”柳星寒靠在了邵逸的肩上，闭上眼睛，露出了笑容。
　　“一会儿再回封信吧，和林涵的一起稍回去。”
　　“呵呵，”柳星寒当然知道林旭来信肯定是背著皇帝偷偷摸摸地写的，想想也挺有意思的，“我会写的。”
　　
　　此时已经回到自己住处的林涵并不清楚因为自己送过去的一封书信而引起了一场不大不小的风波，他此刻连晚膳也顾不上，回去後便开始提笔为父亲写家书，最初也不知道该写什麽才好，想了想便将自己到了书院之後的所见所闻一一写上，这一写便收不了笔了，洋洋洒洒地写了许多，例如书院中的环境如何，每日的膳食都是什麽，各个先生的脾气怎样，认识了几位同窗，有一心只读圣贤书的，有书院中遍布朋友，经常在闲暇时呼朋引伴的，更有 一次出去游玩过了门禁时辰而让年长的同窗带著翻墙进入书院的，还写著那次与同窗们一起登上松山，看到了不知名的花朵，摘下来一路下山带了回来养著，可是没有几日便枯萎了等等诸如此类的琐事，若是一般的父亲看到这封与学业半点关系也无的家书後少不得要觉得孩子在外面只知玩闹嬉戏，肯定会担心孩子在外面无人管束要学坏等云云，可是如果是林旭的话，那准是在读到後要眉开眼笑了，林涵就这样边想边写，等落笔结束时才发现这封给父亲的家书已经有了十来张了，林涵笑笑将这封书信叠好，这才开始接下来写另外一封，而这封就要比给父亲的那一封有一些难度了，林涵头痛了，不知该给明轻烈写上些什麽才好，想了半天，最後放弃了书信的打算，拿起作画的宣纸，也无须精工细绘，略略几笔便勾画出了自己往日的生活，有在听先生授课的，有在住处与同窗一起讨论课业的，有在松山上游玩的，这让任何人一看之下便明白了，林涵画了四五张这才停下手来，小心仔细在这些书信上标上落款，看著这厚厚实实的家书，林涵在心中也变得踏实与温暖起来，因为离开了太久，所以才会分外思念，这就是因为有家，而家中有人在等待自己的缘故吧，那种思想之情从没有像现在这样如此之深地体会到，林涵这时起身推开屋内的窗户才发现今夜竟是满月，望月思乡，没有想到这种古人的情怀今夜自己也深有体会呢。
　　
　　夜空中的月亮是不会改变的，与林涵一样望月思乡的还会有其他的人，鲜红的葡萄酒在近乎毫无杂质的琉璃杯中轻轻晃动，浓郁的香味在鼻间回荡，异国风情的音乐在这个伴有明昊味道的府邸中响起，漂亮舞娘那妖娆的舞姿让大厅中来客们看得目不转睛，异国的美女不同於明昊女子在礼数方面的保守，在腰身舞动之间美目流转表达出了种种情意，让大厅中欣赏的男子不禁在想著今夜会有哪个幸运儿会与这些舞娘有一夜之欢，大厅中男人们不时的叫好声，用异国语言大叫相熟舞娘的名字，让厅中的气氛热烈起来，随即也就无人去注意到一声与此时气氛不合时宜的冷哼声，而这声冷哼却又明显出自於大厅在座之人唯一一位女子的口中。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十七章

　　思故乡（5）
　　“怎麽？不高兴了？所以才不让你来这里的，而你偏偏回来也不等歇歇就要过来，这回看不顺眼了吧。”声音正好可以让女子听到，而又不会引起其他人的注意。
　　女子刚要反驳，却又想到身边这人究竟是谁，这才把这口气咽了下去，但同时也口中毫不示弱地说道：“不就几个舞娘吗？就把人都能迷成这样啊，就和八辈子没有见过女人一样，这些女人白是白，可是那皮肤粗的，摸上去也不怕咯手！”哪怕瞧不上男人们好色的神态，可若是男人们的目光当著一个女人的面在另外一个女人身上打转时，绝大多数女人心中都不会高兴起来，所以说男人们常常人为女子太过反复无常与不好琢磨也不少没有道理的。
　　女子并不算是低声的话语让坐在她周围的男人们都收敛好了神态，努力摆出一副正人君子的模样，只是这样看起来分外别扭。
　　“咳咳，雏雨，不要以为所有的男人都那样，这世上总有男子是不同的。”
　　那是，这些舞娘放在这里你不感兴趣，可若是把水灵灵的朝润弄成这样暴露的穿著，你能忍著不扑上去？雏雨在心里振振有词，当然，这些话她是不敢当著渝一的面说出来的，又不是不要命了。
　　“公子怎麽还不出来？”若不是这次回来想要马上见到公子，她才不会跑来这里和这些男人们看W舞呢。
　　“一会儿就能见到了，毕竟你们这次这麽辛苦，公子怎麽说也要见上一面的。”渝一为自己倒满一杯酒後，看著已经快对主位望眼欲穿的雏雨说道。
　　刚刚说完，厅中的舞乐便停了下来，而在座的众人也纷纷起身，在朝润的陪伴下，仍旧是一副风流公子模样的炎淮犹外进入，岁月并没有在他身上流下衰老的痕迹，看到向他行礼的众人，炎焕吹街魑淮朗声说道：“诸位，这些时日在外面辛苦了，今夜不必拘束，好好放松一下，当然，若是谁能够让美人们投怀送抱那就更加完美了。”
　　炎坏幕耙粢宦洌便引起了众人的一阵哄笑，舞乐之声又继续响起，席间便也就没有了拘束，而这一切都不能让雏雨关心了，她的眼睛自从炎唤入大厅後便没有离开过他的身上，炎环路鹨膊炀醯搅怂的视线，目光向她这里望来，举杯一笑，雏雨脸上浮起红晕，将杯中美酒一饮而尽，酒宴进行正酣，众人都有了几分醉意，言词动作之间也就大胆起来，有人已经将舞娘拉入怀中调情起来，甚至还有几人跑到雏雨面前来敬酒，意图来个不醉不归，但雏雨的酒量早就在欢场中锻炼出来，那些人见到没有达成目的便也就悻悻而归，拼酒过後雏雨才注意到主位之上早已没有人了，就连一开始在她身边的渝一都不知什麽时候也悄悄地离开了，雏雨这才为自己的後知後觉而感到懊恼，有些头晕地站了起来向大厅外走去，外面清凉的空气让她的头脑清醒了一些，想到狡猾的渝一不知带著朝润去哪里逍遥了，心里就不禁一阵郁闷，就连渝一那样性格古怪的冰块都有人喜欢，为什麽像她这样的美人都快要变成老姑娘了还没人要！想到这里，雏雨手边的花花草草可就倒了霉，摧残了一些花花草草，被残余的酒意刺激了头脑的雏雨慢慢地向府邸的後院处走去，只是却在後院门口就被拦了下来。
　　“雏雨小姐，现在天色已晚，您若没有什麽急事的话，还请先回吧。”
　　雏雨此时心中更觉委屈，但仍是倔强地不肯离去，“现在公子歇下了吗？”
　　那人看到雏雨神色不愉，但也不能说谎，摇了摇头。
　　“既然公子没有歇下，那还请劳烦向禀告一声，就说雏雨请见。”
　　那人只得点头答应後进入院中，不一会儿便返身回来，向等候的雏雨示意道：“雏雨小姐里面请，公子就在花园中。”
　　“好。”雏雨自己来到花园中，到处在寻觅著那人的身影，终於在花园中央的一棵松柏下看到独自仰望夜空的炎弧
　　“公子。”雏雨缓缓来到了炎坏纳磲幔轻声唤道。
　　“嗯。”炎蛔过身来看向雏雨，“有什麽事情吗？雏雨，是不是大厅中现在太闹了？”
　　“啊，是呀，他们现在恐怕都醉地一塌糊涂了，我、我……”
　　雏雨这时却反而不知该说些什麽才好了。
　　“今夜是满月呢。”炎煌蝗徽庋说道。
　　“啊？”雏雨这时才看向天空，一轮圆月挂在了天空，“是啊，是满月呢。”这样寂静的夜晚在在那一轮圆月的映衬下，让雏雨那本来悸动的心也渐渐平静下来，看到炎荒窃谠律下好像显得有些朦胧的面容，雏雨仿佛也感受到了那其中淡淡的愁绪，突然说道：“公子，您是不是想回明昊了？”
　　炎灰徽，没有回答，而是问道：“你呢？”
　　“我？”雏雨想了想说道：“刚开始来这里很不习惯，倒是挺想念明昊那里的，可是後来也就慢慢习惯了，但是，但是这里与明昊终究还是不同的。”
　　“是呀，终究还是不同的，”炎坏蜕重复道，随後对雏雨说道：“你一个女孩子千里迢迢地来到这异国他乡，也真是难为你了。”
　　“公子这是说的哪里话，”雏雨小声说道，觉得在炎幻媲鞍诔稣夥小女儿姿态有些不自在，想了半天才突然说道：“公子，您是想回明昊了吗？”
　　“嗯，有些想了，”炎怀腥系厥分爽快，“原先也不觉得明昊有多麽好，可是真正离得远了，却又觉得那里的一切又好的不得了，人也真是奇怪，”炎桓锌地说了这些，“故乡终究与这里是不同的。”
　　雏雨这时不知道该说些什麽，只是忽然觉得这时的公子与自己隔得无比遥远。




(0.3鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十八章

　　思故乡（6）
　　林旭今日十分高兴，自从在管家那里接过了刚到的书信後，他就一整日都乐颠颠的，儿子给自己写的书信看了一遍又一遍，就连晚上上了床榻都拿著不放，就著屋里并不明亮的烛火一遍一遍地读著，看到高兴处忍不住嘿嘿笑上两声，这场面……说不出的诡异。
　　“你在高兴什麽呢？能不能让我也知道呢？”一个声音在林旭头顶响起，顺便抽走他手中的书信。
　　“哎！”林旭一个没抓住，便眼睁睁地看著那封书信从自己手中消失，然後便也就看见了一个绝对不应该出现在这里的人，“你、你怎麽来了？你不是应该在宫里吗？都这麽晚了？”
　　“你难道不喜欢我来吗？”还不等林旭谄媚地表达什麽，明傲世话锋一转，“还是……你有什麽事情是不希望我见到的呢？”
　　林旭见明傲世扬了扬手中的书信，满脸皆是苦意，这人今天肯定是故意来的，否则怎麽会这麽巧，那些书信里除了儿子给他写的，连柳星寒的书信也夹在其中，希望这人不要到时发现了又要借题发挥。
　　“还给我吧，那是林涵给我写的。”林旭一骨碌从床榻上爬起来，伸出手来向明傲世低声下气地讨要，这个时候他可是横不起来的。
　　“林涵的？”明傲世似笑非笑地说道：“你确定只有林涵的？”
　　“呃？”林旭心虚地不敢接话，心里直在打鼓，这人是不是又知道了什麽。
　　明傲世可不管林旭心中是何想法，拿著手中的书信一页一页翻过，直至看到与之前书信中不同的笔迹後才停了下来，看了一眼林旭，“这个，也是林涵的？”
　　“不是，”既然已经被发现那林旭也就不再抵赖了，“是星寒来的信。”
　　“你就这麽不信任我啊……”
　　明啊感慨万千地说道。
　　他摆出这种姿态来把林旭噎得不知该做什麽才好，怎麽这到了最後他成了受害人了？好像自己做什麽理亏的事情一样，呃，虽然他多多少少是有一些理亏的。
　　“哪有。”林旭回答得干巴巴。
　　“我怎麽会因为这点小事而生气呢，你和星寒还有联系是件好事，我可不是那麽小肚鸡肠的人吧。”
　　那你要是不在意的话，你又为什麽今夜巴巴地跑到这里来？可惜，这话林旭也只敢背地里嘀咕上那麽几句，是没有胆子说出来的，他只能很狗腿地点头道：“那是，那是。”
　　“所以，你以後要给星寒写信尽可以大大方方地写，不用顾虑太多。”明傲世十分通融地说道。
　　你这话能信吗？只可惜之前曾经上当受骗过无数次的林旭对於明傲世的这话一直在持怀疑态度，但还必须对於明傲世释放出来的好意有所表达，“既然你这样说，那麽以後我就不会了，而且我与星寒间谈的最多也就是林涵的事情，我也是怕你不高兴，所以才瞒著的，是我自己多想了，你别生气。”
　　“我怎麽会生气呢？”明傲世摇摇头，把那些书信随手放置一旁，人却挨著林旭坐了下来，在他耳边柔声说道：“你多想了，像这点小事你也没有必要瞒著我啊。”
　　林旭只觉得在明傲世温柔的话语下背後窜起一阵凉意，这话说的怎麽这麽渗人呢。
　　“好了，我这麽晚过来也不光是为了这件事的，长夜漫漫，我们还有其他的事情可以做呢。”明傲世的手已经开始不规矩起来。
　　看著明傲世闪闪发亮的眼睛，林旭就是再不聪明也知道接下来会发生什麽事情，“那个，我说，”眼看著明傲世开始宽衣解带，如果硬来的话，自己绝对不占任何优势，可是也不能束手待毙，“咱们早点睡吧，你明日不是还要上朝吗？”
　　明傲世动作一顿，目光移向了刚才被他放在一旁的书信上，“我今夜来之前可是心里十分不高兴呢，难道你不认为应该补偿我一下吗？”看到林旭还想要说什麽，明傲世再次开口道：“对了，下次我也给星寒去封书信吧，顺便问问你们之前书信来往中都说了什麽，可好？”
　　可好？林旭知道这当然是大大的不好，如果被人知道了之前与星寒的书信来往中那些带有让人误会的话语後，这人还不知道该怎麽折腾自己呢。
　　当明傲世顺理成章地把林旭推倒之後，林旭在心中愤愤不已，明傲世！我以後再相信你的话，我就是猪！




多情应在我番外 吾家有子初长成 第五十九章

　　狭路相逢Ⅱ(1)
　　当每日皇子院中安静的清晨被鸡飞狗跳的吵闹打破时，无论是皇子院中还含著奶嘴的小娃儿，还是刚刚起身睡眼朦胧的小孩似乎都已经渐渐习惯了这每日清晨必有的一幕，而这种场景自从大皇子明轻烈开始上课时便已经成为了皇子院中每日的惯例，凡是在清晨有幸目睹这一幕的宫人们几乎都在伫足观看，同时也在为大皇子处的宫人们深表同情，摊上这麽一位主子，真不知是幸还是不幸，已经在不知不觉中长到四岁的明轻烈小朋友听师傅授课也有了大半年的时间，在这大半年的时间中可谓精彩迭出，每日好戏不断，明轻烈已经在无意间成为了皇宫中的……“大众宠物”，每日皇宫中都在等待著他的新戏码，他的那位师傅现在也已经与这位大皇子经过了艰苦的磨合期，总算偶尔也能从明轻烈身上体会一把做师傅的威严，但是对於上课与在花园中撒野疯玩相比，明轻烈由於天性使然，还是喜欢後者的，所以，每日清晨那上课的路上，往往就成了伺候明轻烈的宫人们最为辛苦的时候，每日光是琢磨能让大皇子赶紧去上课就能把人的头发愁白了。
　　“大皇子！大皇子！您今儿可不能晚去了，今儿可是有事呢。”
　　嗯？明轻烈停了下了脚步，看著後面那些明显缺乏锻炼的宫人们跑得气喘吁吁的来到自己面前，小脸一板，倒也有那麽几分皇家气势，清脆的童音质问道：“今儿能有什麽事？”
　　“就是、就是……，”一名宫人刚要答话就看到其他人在给他使眼色，连忙改口道：“您去了不就知道了吗？”
　　明轻烈狐疑地看著这些宫人，小眉头一皱，煞有介事地说道：“你可别诳人，若不是那回事儿，你就去绕著皇子院跑两圈！”
　　“奴才哪有那个胆子敢骗您呐，今儿是真有事儿，您可不能去的迟了。”宫人就差点跪下磕头来求这个小祖宗快点过去了（同时也知道这招不管用），今儿可千万不能耽搁啊。
　　明轻烈看他们急成这副模样，觉得没有骗自己，这才不情不愿地去上课，难道是师傅今日有什麽事？可好像没记得有啊，那能是什麽事情啊？难道是？难道是？明轻烈忽然想到了一个最坏的结果，不会是父皇要来查他的功课吧，这个念头一旦出来，明轻烈的小身子都快僵了，别看明轻烈小小年纪，但是察言观色的本领却是不赖的，在这宫里，谁惹得起，谁又连碰都不能碰，别看他小，可是心里也是有个小算盘的，对於那位不曾见过几面的父皇一看便知道是自己招惹不起的，趋利避害的本能他还是有的，光是被父皇那冷冷的眼神扫过来，明轻烈就害怕得厉害，若说现如今还有谁能管住他这位混世魔王的话，也就只有明傲世这位正牌亲爹了，林旭？还是不要抱有希望为好。
　　明轻烈这日总算赶上在师傅到来前端端正正地在自己的座位上坐好，听到房门响动，有脚步声传来，明轻烈更是挺直了小身板，他的那位师傅初始近来也是一愣，没有想到这位大皇子竟然破天荒地这麽造早就来了，这可是为数不多的几回啊，对於明轻烈，这位老师傅已经不敢要求太高了，礼仪规矩更是不会做任何硬性要求。
　　“咳咳咳，”老师傅清了清嗓子，看到明轻烈眨著大眼睛竟似在期待著他说些什麽的样子，那心里竟也有分满足感，这种满足感好似在他从地方大员调入京城朝堂後便再也没有了，所以，老师傅说起话来也是有了几分和颜悦色，“大皇子，今日又有一名皇子要来此读书，大皇子，作为兄长，今後更应好好作为表率才是。”
　　哎？啥？明轻烈睁著明晃晃的大眼睛听著老师傅的话语，又有人要来吗？哈！烈儿有伴啦！
　　老师傅看著明轻烈没有什麽过激的反应，心底长松一口气，就怕这位皇子临了又出现什麽突发状况来，老师傅对此满意地点点头，转身向房门处走去，明轻烈也跟著不自觉地站直了身子，好奇而期待地盯著门外。
　　老师傅将房门缓缓打开，在他身形的遮掩下，跟在其後的明轻烈什麽也看不到，急得直在老师傅身後伸脖子。
　　“二皇子，请进吧，这是大皇子，以後还请两位皇子好好相处。”老师傅边说边让开了身子，也省的明轻烈都差点在後面跳起来了。
　　在老师傅身子让开的一瞬间，明轻烈板正了他的小脖子，也同时看到那打扮地漂亮的小娃娃，粉琢玉雕的犹如瓷娃娃一般晶莹剔透的就这样俏生生地出现在了明轻烈面前，给他以视觉上莫大的冲击，明轻烈眨了眨眼，再眨眨眼，好，好， 好，好眼熟啊──！对面的瓷娃娃也眨了眨眼，正在物体确认中～～～
　　“大皇子，这为是二皇子，明轻耀，以後……，”老师傅的话音还没有落下，便看到明轻烈往前迈了一小步，老师傅神情已在极度警惕中，“大皇子？”
　　“啊哈！”明轻烈发出了极为惊叹的叫声，让老师傅心肝一颤，瓷娃娃步步後退中。
　　想起来了！想起来了！在明轻烈那为数不多的清晰记忆中总算是搜索到了与瓷娃娃有关的一切，这让明轻烈的神情兴奋不已，那下意识的动作也随之而来──
　　就在老师傅的错愕之间，大祸也随之而来～～～
　　“是你啊──！”
　　“哇哇哇──！”
　　“大皇子──！！”
　　一声怒吼最为最後的回音，霎时惊起飞鸟无数。
　　
　　林旭在这日上午被十万火急地叫到了皇子院处，在向明轻烈现在所在地点走去时，林旭毫不意外地看到了泾渭分明的两方人马，林旭的头又开始疼了，不禁暗骂明轻烈这小子从来不让人省心，你和那二皇子有仇吗？怎麽每次上来就是啃？表示亲热也不用这样啊！不知道的还以为你要咬死人家呢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十章

　　狭路相逢Ⅱ(2)
　　话说自从明轻烈在第二次表示了对於二皇子明轻耀的亲热之情後，从此以後二皇子明轻耀基本上在皇子院中是绕著他走，只要有明轻烈在的地方，绝对不会看到明轻耀的身影，原想著日子久了，慢慢地这些事情也就会被渐渐遗忘，可是谁都低估了小娃儿们的记忆力，所以这第三次见面後才会出现了意想不到的结果。
　　林旭除了暗骂明轻烈这个闯祸的小子外，说不担心那是假的，本来那老师傅就看明轻烈不顺眼，这下明轻烈更来了个真人版现场秀，还不知道把老先生气没气出心脏病来呢，林旭越过众人直接向里面走去，还没进去就听见里面传来“啪、啪、啪”的声响，把林旭的小心肝吓得都快要跳出来，顾不上那麽多规矩直接把房门推开，在看到了里面的一幕时总算将那快要跳出嗓子眼的心肝又咽了回去。
　　里面老师傅刚刚正拿著戒尺把书案敲得震天响，这个时候看到林旭才停了下来，只是那戒尺放在半空中不上不下地看著林旭都难受，而另外两名原告被告正站在老师傅面前，明轻烈此刻正是低头认罪状，至於心里想的是什麽，那就无人知晓了，而林旭这时也很难不去注意到另外一位眼生的小娃儿，如果可以极力极力忽视掉那脸上明晃晃的两个牙齿印儿後，小娃儿还是一个白白嫩嫩的瓷娃娃的，眼睛红红的，一看就知道刚刚哭过，林旭现在只想把明轻烈那个臭小子狠揍一顿出气，但在这时只能赔著笑脸向老师傅说道：“这是怎麽了？是大皇子又惹事了吧？看您生这麽大的气。”
　　老师傅对於林旭的明知故问十分不满，气呼呼地说道：“林大人，您难道看不出来吗？还能是怎麽回事？大皇子、大皇子他……”
　　老师傅一想到刚刚的那一幕，那胡子都快要被他自己拔掉不少，刚刚那一幕，对於素来讲究礼仪规矩的他来说著实刺激不少。
　　“这个、这个，您先别生气，”证据确凿，赖无可赖，林旭只能好言安抚，生怕把这位老师傅再气个好歹，那可就是罪加一等了，“这个说起来那就话长了，其实基本上皇子院的人都知道，那是大皇子表达喜爱之情的特有方式。”
　　於是，林旭开始把从幼时在皇室家宴上的孽缘到现在为止的前因後果一一讲述，而在一旁做低头认罪状的明轻烈却对於这些事情不感兴趣，悄悄抬起头来向旁边的二皇子明轻耀处望去，恰巧那小人感觉到明轻烈那“不善”的目光，也扭头往这边看来，两个小人的目光撞在一处，嗯嗯嗯，火花四溅倒不至於，不过，也不是什麽友好便是了。
　　明轻烈咧嘴一笑，那大大的光光亮亮的两大门牙专门在明轻耀眼前晃了晃，惹得明轻耀马上用手捂住小脸，眼圈明显一红，眼看就要哭出声来，倒是在这时候前方的老师傅一声大喝把他那眼泪又吓了回去。
　　“林大人！无论有再多的理由，大皇子适才所为是一定要受罚的，这件事无论您怎麽说也不会通融的！”林旭拐弯抹角地为明轻烈求情，惹起老师傅的极大不满，已经在和林旭拍桌瞪眼了。
　　“是、是、是，这我当然明白，可是终归是小孩子，还是应当把道理和他讲清楚了才是正途，至於罚嘛，自然也是要罚的，但能不能请您酌情考虑一下呢。”林旭这时根本没有理由能够站住脚，只得低声下气和这老爷子商量，自己也没工夫去注意到明轻烈他在後面的小动作，同时心里还在琢磨著回去了怎麽好好收拾明轻烈这个坏小子一顿，“无论怎麽说还是应该先让大皇子向二皇子先赔个不是才是，烈儿！”林旭的一番滴水不漏的话语先把老师傅剩下的说词堵了回去，转过身来，看著老老实实的明轻烈，林旭口气十分严厉地说道：“大皇子，今日的事是你不对，你还不赶紧向二皇子道歉！”
　　听到爹爹严厉的话语，明轻烈眨了眨眼睛，小嘴一撅，正要说些什麽，却又被爹爹那一瞪眼给吓了回去，好汉不吃眼前亏的道理，他还是明白的，或许他还没有意识到自己究竟什麽地方做错了，但还是来到了明轻耀面前，规规矩矩地先赔了一个礼，然後说道：“你别生气了，刚刚是我不好，嗯，嗯，嗯……，”这还是他第一次给别人道歉，剩下的却也不知道该说什麽了，忽然灵机一动，扑闪著大眼睛，向明轻耀无比真诚地大声说道：“要不、要不，你再咬回来也行啊！”
　　“明轻烈──！！”前半截林旭听著还像是那麽一回事，可是这後半截怎麽就全变了味儿，现在不光是老师傅那脸色发青了，林旭决定了，一定、一定要好好收拾这小子一顿！
　　
　　“嗯？明轻烈？咬人？”就在明傲世在御书房用午膳时，安容在他的耳边叽叽咕咕地说了几句，让明傲世扭头看向他，神情中满是诧异。
　　“这……其实是这样。”
　　安容将其中的因果原由一讲，明傲世便明白了，摇了摇头，神情中并不怎麽介意，只是问道：“林旭过去了？”
　　“是，林大人一听到消息便马上赶过去了。”
　　“那就由他全权处理吧，这件事朕不会插手。”明傲世又开始了他的午膳，小孩子家的玩闹而已，明傲世又怎麽会放在心上，让林旭操心便好。
　　“可是，皇上……”
　　安容露出了为难的神情。
　　“怎麽了？”难道这事儿没完了？明傲世皱眉，这俩儿就不能让自己有个清闲的时候吗？
　　
　　“明轻烈！你再跑一个给我看看！给我停下来，否则我真打断你的腿！”一个高亢的叫声在大皇子的住处响起，宫人们都纷纷躲避一旁，从屋内到屋外空出好大一片地方来给那一大一小。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十一章

　　狭路相逢Ⅱ(3)
　　一个小身影从屋里窜了出来，沿著廊下的柱子跑得飞快，另外一个大身影紧追出来，嘴里还在不断叫嚷，“明轻烈！你别跑！”手里还拿著不知什麽时候顺出来的一块镇纸。
　　其他宫人们纷纷看著这一大一小在院子里绕圈，怎奈林旭那许久未曾剧烈活动的筋骨连个孩子也是追不上去的，还没三圈便开始气喘吁吁起来，也只能在嘴里恐吓恐吓，林旭这时干脆也丢了手里那块分量不轻的镇纸（反正也是舍不得扔出去），扶著廊柱冲著还在时时观察他动向的明轻烈喊道：“明轻烈！你停下来！我不揍你，你过来！我有话对你说！”看到明轻烈那幅明显怀疑的神情，林旭更是气极，却还不得不强调道：“爹爹没骗你！你过来！”
　　明轻烈歪著脑袋，显然在思考林旭话语的真实程度，最後看到他家爹爹的脸色越来越“好看”，这才一点点地往这里开始移动，但最後还是和他家爹爹保持在三步开外的安全距离，随时都可以落跑。
　　林旭也顾不上理会他那点小心思，十分严肃地说道：“烈儿，爹爹这回不打你，但是，你一定要明白你今日对待二皇子那样是错误的，知道吗？”看到明轻烈明显没有反悔认错之意，林旭的手又痒痒了，但还是忍了下去，口气更加严厉起来，“烈儿！爹爹说的话你听明白了吗？”
　　“明白了。”明轻烈的声音十分无精打采，可是心里还有小小的不服气，同他家爹爹辩解道：“我没想欺负他，我是、我是喜欢他才这样的。”
　　喜欢他？林旭听後明显一副无力状，拜托，合著只要你喜欢的话，你张口就咬，那以後谁还敢让你喜欢？你说，你要咬的是个异性吧，没准还会说你一声风流本性，可是你倒好，咬的是个男娃不说，还是自家兄弟，这不是纯属挑衅吗？“明轻烈！我不管你什麽喜欢不喜欢的，你从今以後绝对不能再这样了，知道吗？这事要是被你父皇知道了，我也护不了你！”看到明轻烈在听到“父皇”二字後明显瑟缩了一下的表情，林旭觉得自己在这小子心里真是没地位，“记住，明日好好地和二皇子赔个不是，知道了吗？”
　　明轻烈眨巴眨巴眼睛，在林旭目光的严厉威逼下点了点头，表示明白。
　　林旭看到他这样，那本来应该放下的心却不知为何又提了起来。
　　
　　在第二日到来的时候，明轻烈这日异常乖巧地去上课了，这使每日都习惯於早上固定戏码的人们都分外不解，不过有了昨日林旭的那顿教子，自然也有人想是不是有这方面的效果原因，明轻烈今日是第一个到的，看到另外一位还没有来，便十分自觉地将他旁边桌子上的笔墨纸砚都收拾好，想要给对方留下一个好印象，要知道明轻烈对待自己桌上的东西都没有收拾地这样利索过，待他忙完，看了看桌上整齐的东西，点了点头，自我感觉十分满意，刚刚转过身来，便看到了桌子的主人正刚刚进来。
　　明轻耀看到那昨日“欺负”自己的人正站在自己桌子前，便不再上前，显然昨日的经历使得明轻烈给他留下了异常深刻的印象。
　　明轻烈倒是毫不认生，看到明轻耀更是咧开大大的笑容，蹭蹭蹭地跑到人家面前，自来熟地上前就一把拉住人家的手往桌子这边带，有些炫耀地说道：“看看，还行吧，这都是我弄得呢！”
　　明轻耀显然对於与昨日迥然不同的遭遇有些暂时转不过弯来，任由明轻烈在他面前显摆，经过昨日一事後，只有三岁多点的明轻耀在回去之後从奶妈那絮絮叨叨的话语中只是牢牢记住一点，，以後绝对不要和明轻烈，也就是大皇子吵架，打架，这是奶妈千叮咛万嘱咐的（足以证明明轻烈在皇子院中已经成为了一霸），所以今日面对明轻烈的热情，明轻耀那小小的脑袋中委实不知该做出何种反应，当然，这也足以证明这孩子现在还很单纯，就在明轻烈还没表完自己的功劳时老师傅已经推门进入，在经过昨日一事後，两个小娃儿连忙规规矩矩地站好，老师傅瞅了瞅，十分满意，看来昨日的说服教育还是有著一番成效的。
　　听著老师傅在那里自顾自地抑扬顿挫读文，明轻烈现在是左耳进右耳出，手里的毛笔根本没有练上几个字，偷偷地瞄著旁边桌上的另外一位，明轻耀拿著与他小手有些不相称的毛笔正在费劲地描红，那动作明轻烈看的都十分吃力，直到老师傅有些看不下去了，重重地咳嗽了一声，明轻烈把眼睛才又放回了自己的桌面上，装模做样地开始认真起来，总算是熬到中间休息，明轻烈根本不顾老师傅向他这里吹胡子瞪眼睛，便自动地把小屁股移到了明轻耀那里，明轻耀对於明轻烈的动作十分敏感，大眼睛瞪著他，明显脸上的表情就是不欢迎他，可是明轻烈却没有这份察言观色的本事，愣是赖在那里不想走，明轻耀也只是不理他，继续自己的描红，可是有明轻烈在一旁看著，本来就写的不好的明轻耀更是连描红都写的歪七扭八，别看他年龄还小，但是骨子里还是有那麽一股争强好胜的劲头的，更不想让明轻烈瞧轻了他，看他的笑话，可是往往事与愿违，看著那纸上一个个不成形的大字，明轻耀都快气得哭了出来，偏偏这时候墨汁也剩的不多了，这让明轻耀心中更加气恼，明轻烈这回对上明轻耀的眼神总算是有了点眼色，连忙讨好地在一旁磨起墨来，磨得差不多又回到他的桌上拿起一根毛笔递给了明轻耀，同时说道：“这笔不好，换这支吧。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十二章

　　狭路相逢Ⅱ(4)
　　明轻耀看看眼前的毛笔，没有伸手去接，明轻烈有又往前递了递，讨好之意十分明显，明轻耀到了最後显然不会和自己过不去，接过了毛笔又开始认真地练习起来，经过了这样的小插曲，休息时间已过，老师傅开始检查学生们一上午的学习成果，一个是初学者，另一个是根本不怎麽指望，对於结果来说差强人意，每每宣布上午课业结束的时候是明轻烈最为高兴的时刻，一下子就窜到了明轻耀面前对他发出了友好的邀请，“我们一起走吧。”说罢，也不去对方的意愿如何，拉起明轻耀便向外走去。
　　明轻耀身不由己地跟著向外走去，一点自主权利都没有，老师傅看著这眼前可以称之为怪异的一幕，连胡子都拔掉了几根，更别说在外面守著的宫人了，几乎都大眼瞪小眼地看著。
　　而明轻烈迎上众人诧异的眼神更是得意洋洋地宣布道：“我们一起回去！”於是浩浩荡荡的一群人马都跟在他们的身後，明轻烈当然不会知道他们这样一群人在皇子院中招摇过市会给别人带来怎样的冲击。
　　一样样菜肴摆在了两位小皇子的面前，尤其是在知道二皇子会在午时来後，更是把明轻耀的膳食准备了一番，明轻烈现在基本已经不像明轻耀那样还需要奶妈喂饭，仿佛已经有了作为兄长的自觉，坚决不让任何宫人帮忙，虽然吃的比以往费劲，但是吃饭也与平时比起来少不了多少，同时还把自己喜欢吃的东西一直在往明轻耀那里推去，汤汤水水地洒了一桌子。
　　“给你！这个好吃！”
　　明轻耀看著堆在自己面前十分好看的菜肴点心，忽然觉得嘴里的饭食变得索然无味，对於奶妈手里端的那碗膳食再也没有了食欲，明显想要换上一种别的口味试试，二皇子的奶妈见状连忙说道：“大皇子，二皇子年纪还小，不适合吃这些膳食呢，大皇子的好意二皇子心领了。”这奶妈的话虽然有些无礼，但众人都明白她说的也对，尤其现在又是两个小孩子，自不会有什麽误会产生。
　　只是两位皇子在听到後明显露出了失望的神色，明轻烈还像个小大人一样拍了拍明轻耀的肩膀表示安慰，这样的动作让众人都在心里发笑，尤其是明轻烈还许下了一个诺言，“等你能吃这些了，我的这些都给你吃。”
　　午膳後明轻烈极力邀请明轻耀留下，看著明轻烈在床榻上认真地整理著小枕头小被子，这让伺候在他身边的宫人们不禁感叹苍天有眼，大皇子终於长大了，懂事了。
　　“来！我们一起睡！”明轻烈向还呆呆地站在那里的明轻耀发出了善意的邀请，他还特意空出了床榻里面的地方留给明轻耀。
　　明轻耀被奶妈抱到了床榻上，明轻烈也有模有样地让明轻耀乖乖躺下，还给他盖好了小被子，轻轻拍了拍，嘴里还不断嘟囔道：“睡觉，睡觉。”
　　宫人们看到这样的场景都会心一笑，将床幔轻轻放下，共享这午後片刻的宁静时光──
　　“啊──！”
　　“哇──！”
　　在大皇子这里又响起了惊天动地的哭喊声，顿时都让宫人们精神一紧，尤其是那张本来安静的床榻上此刻床幔已经被重新打开，宫人们看著里面的场景目瞪口呆。
　　“他咬我！”明轻烈万分委屈地说道，不用怀疑，确实是明轻烈在说这句话，而且举起他那右手手背明显还没有消下去的齿痕向众人证明著他这次才是苦主，同时也十分生气地看著那个已然够成恶人先告状罪行的二皇子，明明是自己被咬了，你哭个什麽啊，虽然明轻耀的牙齿明显不如明轻烈的坚固锋利，但那狠劲儿一咬，也不可小看。
　　这是怎麽回事？众人在一时间很不理解为何事态会是这样的发展，但是当务之急还是止住二皇子的哇哇大哭要紧。
　　
　　而当林旭在得到了这个消息後，来到明轻烈面前已经是用过晚膳的时间了，“这是怎麽回事？上次和你说的难道忘记了吗？怎麽又欺负二皇子！”
　　明轻烈这回是真的委屈极了，是真委屈，明明自己这次什麽也都没有做啊，自己真是冤枉的，“我没有欺负他！是他先咬我的！”
　　“那二皇子好端端的怎麽会咬你！”林旭显然不相信他所说的，你的肉就那麽好吃吗？
　　“反正是他咬我的！”明轻烈也大声起来，他又怎麽知道那个明轻耀为什麽睡醒就给自己来了一口？他这回可真是有冤无处诉了。
　　其实这回真是不是明轻烈的错，怪只怪他先前的行为让明轻耀留下了太过深刻的印象，明轻耀睡得迷迷糊糊一觉醒来冷不丁看到明轻烈在自己面前，还以为这人又来欺负自己，想当然地便向明轻烈伸在他面前厚敦敦的手背一口咬了下去，礼尚往来嘛，可谁知道明轻烈那在睡梦中的一嗓子倒把明轻耀给吓哭，所以明轻耀这一看就是没做过坏事的娃儿，要是换了明轻烈肯定不会是这种反应。
　　而明轻烈这次的黑锅也只有一背到底了，这让他著实气了两天，所以在事情发生後的第二日再次见到明轻耀时，明轻烈当然不会给他好脸色看，而明轻耀似乎也明白自己做了何等了不起的“大事”，见到明轻烈後更是躲躲闪闪的，可是这落在了不知情的人眼中更加坐实了明轻烈的恶霸名头，尤其在被爹爹命令每日多写两篇大字後，明轻烈又哪能不气？
　　本来明轻烈想把自己身上的“罪名”洗脱干净，想要与明轻耀接触一下，而明轻耀却总是在躲避，这让明轻烈在尝试了几次之後终於不甘心地放弃，所以，这一次，明轻耀VS明轻烈，明轻烈完败。




(0.2鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十三章

　　狭路相逢Ⅱ(5)
　　“今日怎麽有空来我这里？”明傲世一回寝宫就看见了那个赖在龙榻上不走的人，这人也不像之前总是躲著自己了，这回倒是主动送上门来了。
　　“来看明轻烈，反正也快到宫禁时辰了，干脆不走了。”林旭这是说的理直气壮，已然没有前些时候心虚的表现。
　　“对了，明轻烈现在怎麽样了？”明傲世索性也不去管他，随口问道。
　　“还能怎麽样？老样子呗。”林旭在龙榻上滚了一圈，一说起这个便无比头痛，明轻烈这次好像真的是生气了，自己过去，他都爱答不理的，难道这回自己真的冤枉他了？可是就凭明轻烈以往的“劣迹斑斑”，看起来也不像啊，“反正看起来是老实了不少，谁知道这回究竟性子变了没有，也许过上两天便又成老样子了。”
　　一说起这个，林旭也是万分头痛，明轻烈这孩子什麽时候能够消停下来呢？他这性格究竟是随了谁了？
　　“明轻烈怎麽会咬人呢？这是谁教他的？”明傲世看向林旭，满脸怀疑。
　　“你这意思难不成是说这都是我教他的？”林旭气结，这人怎麽这样！看著明傲世脸上那明显就是“你说对了”的表情，林旭更加火大，“你才是他亲爹！”
　　对於林旭的怒火明傲世明显就没当回事，也更是懒得反驳，那种轻蔑的模样让林旭也恨不得扑上去咬他一口，当然，他也付诸行动了。
　　“啧！”明傲世灵活地躲了过去，顺势又和林旭一起滚到了床榻上，同时那张嘴也闲不住，“看看，我说什麽来著，你还不承认？明轻烈这毛病一准儿就是跟你学的，真是的，孩子和你在一起就学不了好。”
　　“你再说！当心我咬死你！”林旭翻身压在明傲世的身上，扒开他的衣领准备对著那白生生的脖子张嘴咬去。
　　“哎哎！等等！”明傲世按住林旭，让他不那麽好下口，对上林旭疑问的表情，明傲世笑得有了那麽一点不怀好意，还有点……色迷迷（？），“那里不好，要不，你换个地方咬吧。”
　　“换个地方？”林旭不知这人又要耍什麽花招。
　　“当然，”明傲世摸上林旭的脸庞，故意舔了舔嘴唇，“那个地方太硬，不如……换个软点的地方？”
　　轰──！林旭看到明傲世这种明显就是引人犯罪的模样，在一瞬间心头火起，如果不是他还有点自制力的话，估计鼻血都流下来了，而明傲世却还没有罢休的意思，反而还在不断燎火。
　　“林旭，你说好不好？”
　　好！好！当然好的不能再好了！林旭正在磨牙霍霍，同时还在琢磨著往哪儿下嘴才好，一下子便扑到了明傲世的身上。
　　“明轻烈将来绝不能像你这样！否则，还不如像我这样直接咬人呢！”
　　床幔在两人的滚动间已被悄然放下，里面传来了明傲世的轻笑声，一夜春色无边啊……




(0.3鲜币)多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十四章

　　团圆(1)
　　天气渐渐寒冷干燥，在今冬的第一场瑞雪降下之後，朝廷便要为了年底而开始忙碌，该赏的赏，该罚的罚，该升的升，该降的降，跑门路的，拉关系的，各色人等齐聚京城，总归要把事情在年底有个了结才好安心回去过年，这在林旭看来更像是年终总结大会一样，先不说别人，他自己也得在年终的时候有所表示，毕竟这家主不是白当的，到了年前也该是分分红利的时候了，有钱才好过年不是？所以，这些时候他和明傲世都是各忙各的，算算也有一个多月没有见面了，当然也是……来不及想他的，林旭在年前的最大一个愿望那便是睡觉睡到自然醒，至於数钱数到手抽筋那是已经实现的了，而那皇子院中的另外一位小娃儿，林旭是巴不得能不想起才好，只要一有他的消息，林旭可以肯定的是那绝对是没有好事的时候，所以──宁愿还是不要想起来的为好。
　　於是，身在皇子院中的明轻烈就这样有意无意地──被他的两位爹爹忽略了，一日两日还无所谓，可这时间一长了，就是神经大条如明轻烈也觉得不对劲了，先是吃嘛嘛不香，玩嘛嘛不乐，然後便每日上课回来跟小狗似的扒在院门口眼巴巴地望眼欲穿，可是每次都是失望而归，这让身边伺候的宫人看在眼里也是怪不忍心的，於是，往日因为明轻烈而带来的无数烦恼的宫人们在看到穿的和小球一样的小娃儿都快赶上传说中的望夫石一样，每日在院门口呆呆地等人，这心已然软了下来，对於明轻烈过往的行为已经抛在脑後了，而小娃儿的忍耐也是有极限的，现在正处於怨气积累中～～～，就连每日和明轻耀的“明争暗斗”也似乎少了不少乐趣。
　　
　　当然，这所发生的一切林旭处在一无所知中，现在的他正为了一封盼了许久的来信而处於极度兴奋之中，连连吩咐林管家道：“涵儿这信上说他马上就要回来了，加上这来信的日子，想必他现在早已在路上了，凡是涵儿在各处的铺子停留的，让他们及时传回信来，一路上别在吃住上委屈了涵儿。”
　　“这话不必您吩咐，那各地的人手也会照办的，好不容易有了巴结一次小少爷的机会，那是无论如何也不会放过的。”林管家这样回道，脸上的褶子也越加深了，快和水土流失後的黄土高原有的一拼，这让林旭心下一抖。
　　“好了，好了，既然这样，那就先赶紧把府里给涵儿安排好了，该是什麽样就是什麽样儿，总不能让涵儿一回来就觉得陌生。”林旭吩咐下去，同时开始在心下盘算起儿子回来了，应该给做些什麽补补身子，这麽长时间没有见面了，可不能亏待了儿子，很自然的，几乎也是正常的，将皇宫中的一切都忘在脑後了。
　　
　　被忽视了！被忽视了！被爹爹忽视了！呃，没有错，这是明轻烈小朋友散发出来的强烈怨念，此刻他正孤零零地窝在被窝里，咬著被角，明轻烈不傻，不但不傻而且还能把聪明有时用在意想不到的地方，所以在他家爹爹久不登门後，终於从身边的宫人那里磨出了答案，原来是林府的小哥哥要回来了，所以爹爹现在在为小哥哥回来做准备，自然也就没有功夫到皇子院里来了，这话让明轻烈听到後当然不舒服，尤其明轻烈小朋友还学不会大人掩饰住内心情绪的时候，所以理所当然的，明轻烈小朋友的怨念向林涵发去了。
　　对於林府的小哥哥，明轻烈还是有些小时候的印象的，尤其是林涵去书院後经常会写信给他，虽然大字不识几个，但是对於林家这位小哥哥是仅次於明轻耀後被明轻烈划在兄弟范畴内的人了，但是──被抢走了爹爹的注意力还是不甘心啊啊啊──！！
　　而在皇宫之中对於林涵的回京内心中持不欢迎态度的还有一位，那就是现在放眼四海之内没有几个人敢招惹的君威日益渐长的明傲世，当明傲世在闲下来的时候也会想起林旭，毕竟好长时间没有见面，说不想，那是假的，可是在偶尔问起时听到安容支支吾吾地将林府近况一说，明傲世的脸又沈了下来，他想不想林旭是一回事，而要是他偶尔想了林旭，林旭正在忙著府中的事务没有想到他又是另外一回事，而要是他不是偶尔，是经常想著林旭，而林旭却因为他的宝贝儿子根本顾不上，不，不是顾不上，就是压根脑子里没有他这个人那更是严重的问题！




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十五章

　　团圆(2)
　　明傲世当初就因为无聊的妒忌心作祟外加林涵在对待他的态度上隐隐抱有敌意，所以才最终在明里暗里将林涵撺掇地去了大老远的书院那里，可他就是皇帝也不能大过年的不让人家父子见面啊，所以在听到林旭为了儿子很理所当然地把自己忘在脑後，明傲世很不高兴，十分不高兴，而让皇帝不高兴的罪魁祸首正在自己家兴高采烈，所以，皇帝的不高兴也只能转嫁在其他人的身上，因此即使到了颁发年终奖励的时候，皇帝的脸色也让人看不出个喜怒来，这比皇帝大发雷霆更加糟糕，朝臣们领赏也领得不安心，於是便开始四下打听，这印证了半天也没有在朝政上找出丝毫差错来，至於後宫那里，早就在八百年前都理顺了一遍根本不需要皇帝生气了，皇子院内倒是有位大皇子，可也没有听说大皇子近来有什麽状况发生啊，那麽剩下的……，眼睛一起瞄到了宫外，也就只剩下那位，可是也没有听说那位在宫外有什麽事儿啊，甚至忙得连皇宫都没有来过几次了，等等！也许原因就出在这里，想想也是，这都多长时间了，难道皇帝真的给逼得XX不满了吗？这可是个大问题，要知道XX不满的男人是很容易生事的，更何况这位还是个皇帝，那就更加不可预测了，於是，在朝廷的心照不宣中，整个朝廷处理政事的速度加快了不少，还是让皇帝赶紧把事情处理完该干什麽干什麽去吧，别在我们这里摆个阎王脸地来回巡视了，这样下去，没错也能给挑出错来，至於林府的那位，他就是再把皇帝惹毛了，也不会被砍头或流放不是？
　　而在皇宫中感到大松一口气的也大有人在，明轻耀便是其中最为典型的一位，由於明轻烈这些时日明显的心不在焉，让明轻耀总算是轻松许多，再也没有被人紧盯不放的感觉，毕竟自从那日的事情过後，明轻烈虽然没有再有什麽动作，但是他肯定还会把场子找回来的，所以明轻耀丝毫不敢放松，只是在看到明轻烈那有些蔫蔫儿样子後，明轻耀的心中还有一份连他也分辨不出的失落（？）在内，唉，小孩子的心理问题也是一件不可思议的事件啊。
　　
　　远在京城之外归家心切的林涵也当然不会想到他的回京将会给皇宫中带来各种的反应，所以在京城城门外远远就看到父亲的身影时，林涵是无比欣喜的，在马车还未停稳之时便动作飞快地跳了下来，让林旭还来不及训斥他这样的危险行为时，林涵已经几步来到了林旭的面前，止住了要扑进林旭怀中的身形，林涵在林旭面前规规矩矩地行了一礼，满面笑容地对林旭说道：“父亲，孩儿回来了。”
　　“回来、回来就好。”林旭仔细地看著儿子这在外面有没有瘦了，一看之下儿子倒是比在家还长高了不少，人也显得壮实了许多，一时间百感交集，走上前去拍了拍林涵的肩膀，嗓子像是有什麽堵住了一样，怕在儿子面前失态，这才赶紧收敛了情绪，最後只是说道：“回家！我们回家！”
　　林涵重重地点点头，跟著父亲上了马车，从安静的书院中又一路回到了熙熙攘攘的京城，在听到父亲那“回家”二字时，才有了一种浓烈的归属感，总算是回家了。
　　林府中早早就在门口处等候著自家马车的到来，当看到马车的影子後，府内众人连忙准备好了迎接，林管家这时都伸张了脖子在看著远处那缓缓而来的马车。
　　林涵的回府让林府上下一片喜气洋洋，林旭更是整日围著儿子转，第一日，在府中准备了N种膳食预备将儿子大补一番，第二日，拿来了N +1种布料给儿子准备过年用的新衣，第三日，带著儿子在京城中大街小巷地闲逛，第四日，第五日……
　　
　　明傲世知道自己和一个半大孩子争风吃醋是十分不明智的行为，可是自从他在林涵回京後的第一日就打听到了林府里的诸多动静後，那股酸水便就止不住地往外冒，我每次到你府上，你可是从来也没有给我主动张罗过膳食，根本是连问都不问（那是因为你到林府的时间大多数时候都是晚膳後），快过年了，你也不给我准备什麽新衣，我连一个衣角片都没有看到（那是因为你的衣服都是特制的，谁敢不要命地私自做一身龙袍给你？），每次都是我主动邀你出去，你平日懒得府都不出，呃，这个、这个，明傲世这次说的无法反驳，於是，这样不比较不知道，一比较……，呃，还是啥也不说了，明傲世可以从林旭这样的差别待遇上明显感到自己和林涵在林旭心中根本不是一个档次，这更可恶的是，自己明显低了一头，很快的，这由满腹酸水发展成为熊熊怒火，波及到无辜人等无数，但是苦於在年前这段时日很忙无法脱身，可若要看著别人幸福地冒泡，而自己每日忙得昏天暗地外加孤枕难眠（尤其是在听说了林旭与儿子同榻而眠後），理智上的最後一根稻草终於被压垮，明傲世身为帝王的宽宏大量在这最後却没的商量，怎麽著也不能让别人过得太如意了不是？
　　“去！吩咐下去！皇子院那里提前放假！”明傲世大手一挥下了决断。
　　“哎？可是、可是……，”安容一时还想不通皇帝这样的决定所为何来，但可以肯定的是决对不是为了体恤两位皇子和那位老师傅的辛劳，所以安容还要据理一争，“可是皇上，这皇子院要是放假早了，大皇子他们……”
　　您让他们干什麽去啊，这皇子院不又得鸡飞狗跳？（当然这主要是针对明轻烈来说）
　　“让他们该干什麽就干什麽去，要是在宫里憋的慌，到宫外玩玩也可以。”明傲世不耐烦地挥挥手，似乎觉得安容的这个问题问的有点愚蠢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十六章

　　团圆(3)
　　“到、到外面？”安容是什麽人，跟在明傲世身边这麽久了，合著您是想把大皇子（如果有可能还有二皇子）给打发到林大人那里去啊。
　　在安容领了这个突如其来的命令之後晕晕乎乎地迈出寝宫时，同时也体会到了这个命令更深一层次的含义，女人的妒忌心固然可怕，可是，这男人的妒忌心发作起来时也不可小看啊！
　　於是，在明轻烈根本还还没有明白发生了什麽状况下的时候，他就被他的父皇当成是一件强有力的武器给打包送入了林府，来以求得他父皇的心理平衡，而他家爹爹在看到大车小车一大堆行李随著明轻烈来到他的面前时，脸色更加黑了几分（这还是二皇子明轻耀在最终没有来到的情况下），看著明轻烈这个分量虽小，但却贵重无比的“行李”，林旭向皇宫那里散发的怨气不禁又浓重了许多。
　　而与林旭产生了强烈对比的林涵，对於明轻烈的到来却持无比欢迎的态度，只是他的热情在明轻烈那有些淡薄的记忆中与现在林府小哥哥的印象实是无法和眼前联系起来，所以明轻烈是下意识地躲在了他家爹爹後面，这让林涵的一腔热情也受到了小小的打击。
　　“难道大皇子不认识我了吗？”林涵弯下身去向躲在林旭身後只露出了一个小脑袋的明轻烈和声问道。
　　明轻烈眨眨眼，再眨眨眼，然後又很快地缩回了他家爹爹身後，林旭一把把明轻烈又从身後拎了出来，向明轻烈介绍道：“烈儿，这是林涵哥哥，烈儿小时候还和他在一块儿玩过呢。”（这其中也夹杂了林旭对林府金鱼与书房的惨痛回忆）
　　明轻烈在摆出了半天的沈思者的造型後很缓慢但也很坚定地摇了摇头，林旭无奈叹息中，但是林涵却毫不在意，上前拉住了明轻烈的小手，见到小娃儿没有什麽激烈反抗的意思，林涵笑吟吟地说道：“正好大皇子来了，那麽这几日就先好好在林府住著吧，一定不会让大皇子感到无趣的。”
　　明轻烈直到这时才反应过来，原来这个就是林府的那个小哥哥，也就是让自己好几日没有见到爹爹的人，也就是等於从自己这里抢走爹爹一部分注意力的人，不过，不过，小哥哥似乎还很不错嘛，於是，明轻烈在首先进入林府後是比较满足的。
　　林旭则是在一开始没有回过味来，可是在过了两三天之後终於体会到了明傲世的险恶用心，被抢走了，被抢走了，被抢走了，林旭在心里碎碎念著，小孩子们固有的天性便是爱和比自己大的孩子玩，现在明轻烈终於有了这个条件，刚开始对於林涵的那一丁点的敌意也早已无影无踪了，现在整日缠著林涵身旁左右不离，就连林旭都已经完完全全地被晾在了一旁，这种情形让林旭一时无法接受，看著两个儿子玩的高兴应该是一种享受，但是在逐渐发展成为无视的状态後，那就让林旭强烈地感到自己的优越感被抢走了，遂也明白了明傲世一开始的目的何在，明傲世！你这是迁怒！明显的迁怒！你这个小心眼儿＃＠※◎□→☆＼＆＃△！（以下省略若干词语）
　　
　　“烈儿！烈儿！来！到爹爹这里来！”林旭拿著各种小点心向正与林涵在花园里玩的开心的明轻烈招手道。
　　明轻烈听到了父亲的呼唤，停下了手中的动作，向林旭这里望来一眼，犹豫了一下在林涵的小声催促之後才向林旭这里小跑过来，这让林旭心下一阵不舒服，但还是在明轻烈来到面前时将小点心拿了出来，看到自己最喜欢吃的小点心，明轻烈总算是在这几日对林旭展开了为数不多的笑脸，干净利落地从林旭这里拿走了不少点心，连声“谢谢”也没有说，扭头便向林涵那里跑过去献宝了。
　　林旭的脸色马上黑了一半，这个小没良心的！！！
　　於是，林旭在多种情况的造成下又开始变成了无所事事的状态，也当然就无可避免地想到了那个同样在皇宫之中孤零零的人，这人难道就见不得自己有好日子吗？现在两个儿子已经玩得进入了忘我状态，完完全全把他这个老父都丢在一旁不管了，可是林旭也不打算如那位皇帝所愿，跑到皇宫里去主动寻求安慰，咱们俩儿就可劲儿耗著吧，看谁能耗过谁，於是，日子就在这样的暗中较劲中晃晃悠悠地到了新年前的两三日。
　　
　　明轻烈呆呆地看著随他这次来到林府的宫人们在大包小包地收拾著东西，似乎还对当前所发生的状况不是太清楚，跑到一个宫人前，拉拉宫人的衣袖，仰脸问道：“你们这是在干什麽？”
　　“大皇子，”宫人一见是明轻烈连忙弯下身来答话，“大皇子，新年临近，您该准备回宫了，奴才们这是在收拾东西回去呢。”
　　“回去？”明轻烈傻傻地问道：“回去哪儿？”
　　“哎？”宫人不得不得再次回道：“当然是回皇宫了，皇子院啊，大皇子？”
　　明轻烈的小脸由一开始的迷茫在明白了什麽之後马上垮了下来，甩开了宫人的衣袖，来到一个正在收拾箱子的宫人旁边用力把人推开，同时口中还大嚷道：“走开！走开！我不回去！我不回去！”
　　“哎呀！大皇子！”宫人们一时乱作一团。
　　待林旭最先得到消息後匆匆赶来时，本来收拾得规规整整的东西已经东一块西一块地到处都是，比没收拾前还要乱上几分，而扁著小嘴正是要哭不哭的明轻烈站在屋子的最中央，周围的宫人们都小心翼翼地不敢靠前一步，直到因林旭的到来，才纷纷让开，将问题交由林旭来解决。
　　林旭看见这种架势也不禁带上了几分小心，走上前去小心地明知故问道：“烈儿，这是怎麽了？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十七章

　　团圆(4)
　　一直没有注意周围情况光是沈浸在自己思绪里的明轻烈猛然看到了被自己已经忽略好几天的爹爹出现在面前，犹如找到了主心骨一样，先前的情绪一股脑地全涌了上来，一下子扑到他家爹爹怀里大哭起来，“哇──！爹爹──！烈儿、烈儿不要回去啊──！！”
　　在那声带著回响的“啊”还没有从林旭的耳朵中彻底消除时，明轻烈就已经有了水漫金山的趋势。
　　“别哭，别哭，别哭啊！”林旭手忙脚乱地根本招架不住，就连前几日因为明轻烈忽视他的怨气都已经抛到了九霄云外，现在唯一的想法就是别让这小祖宗在自己面前哭了，先前对於明轻烈即将回宫的一点幸灾乐祸也消失不见，又开始心疼得不得了，“烈儿，别哭啊，有什麽事情爹爹给你作主！”
　　就在林旭刚刚发下了豪言壮语的一刻，林涵也闻讯赶来，看到一大一小抱在一起的情景，心下一惊，这是怎麽了？不是说烈儿不愿意回宫吗？看到这一大一小都两眼泪汪汪的样子，林涵怒了！难道不是因为烈儿要回宫的事情吗？哪个不要命的敢欺负我们家的人，不想活了吗？
　　“爹爹，这是怎麽了？”
　　林涵的出现让林旭如释重负，赶紧将手中的艰巨任务脱手，“涵儿，你快来，过来哄哄烈儿，烈儿他不想回宫。”
　　哦，还是回宫的事儿啊，那就好办了，林涵心下一松，来到了明轻烈的面前，半蹲下来拉起明轻烈的小手说道：“大皇子，这回宫又不是不能出来了啊，我还要在京城呆上一段时日呐，到时候大皇子仍旧可以来林府玩啊，嗯，实在不行，我还可以去皇宫找大皇子啊，大皇子，我说的对不对？”
　　林涵的一番道理说出来让明轻烈的小脑袋在考虑了一会儿因果关系後，似是而非地点点头，反正……听起来是比较有道理的，至於实际的操作问题暂且不去考虑。
　　看到明轻烈一副万事好商量的表情，林旭赶紧趁热打铁，“所以啊，烈儿高高兴兴地回宫过年，到时候爹爹也可以高高兴兴地去看烈儿，那样多好啊。”
　　构架了一副并不是多麽美丽的蓝图，却也让明轻烈回宫的态度有了彻底的转变，乐悠悠地回宫去了，对此，林旭才意识到了自己在明轻烈心中的地位已经岌岌可危，明轻烈在最後乐呵呵地卷著小包袱回宫去了，同时也在过了不久之後，新的一年也在一片喜庆中降临。
　　
　　“呼──。”明傲世在新年的第一日过後总算可以不顾仪态地回到寝宫後将身上的那身厚重的礼服给扒下来扔了出去，让在他身後宫人们手忙脚乱地接著，同时在接到後大吁一口气，可明傲世依旧还在抱怨道：“每年都是这样和个摆设似的坐在那里，烦都烦死了！”
　　对於皇帝这每年都有的抱怨，安容已经习以为常了，但还是不得不说出些宽心的话语来安抚下皇帝的不耐，毕竟这大过年的谁不想过个好年？所以，最有效的也是最直接的办法就是──把顶头上司哄得开心了，那麽大家就都开心了，可是顶头上司的心情不是那麽容易就能哄开心的，在安容说了几句之後，看到皇帝的脸色还没有好转，本著多说多错少说少错的原则，安容干脆也闭嘴了。
　　明傲世一个人的独角戏在少了安容的配合後也唱不下去了，甚感无趣地往龙榻上一躺，突然想起了什麽，向还站在一旁的安容问道：“对了，林旭那里怎麽样了？”
　　安容摸不清皇帝这到底是什麽意思，照实说道：“林大人今日也是挺忙的吧，今日少不了来往应酬。”
　　“嗯。”明傲世闭上了眼睛轻哼一声，隔了一会儿才又问道：“等到前面这几日忙完了，你去林旭那里提前说上一声，朕到时候抽空去找他。”
　　“是。”安容连忙应道，随後悄悄退下不再打扰皇帝的休息。
　　
　　而随後在明傲世一日空闲时听到了安容回禀他的一切後，不禁眉头一皱，扭过脸来向安容问道：“你再说一遍，你刚刚说什麽？”
　　“奴才……，”安容小心地看了眼明傲世的神色停顿了一下才又说道：“林大人说这几日他要与爱子在京城周围游玩，如果陛下委实政事繁忙，那麽，也不必过来林府了。”
　　“他是这样说的？”明傲世声调有些拔高，眉毛挑了起来，任谁都清楚这是他不高兴的表现，可安容明知如此却也躲无可躲，硬著头皮回了一个“是。”
　　“好，好，好。”明傲世在此等情况下硬是连著说了三个“好”字，可这些字著实是像从牙缝中硬挤出来的。
　　安容此刻竭力淡化自己的存在，以图不被这帝王之怒波及到。
　　“明轻烈这几日怎麽样？”明傲世突然又问到了与此时此景毫不相干的明轻烈身上。
　　“回陛下，大皇子这几日一切还好。”
　　“是吗？那就好。”明傲世露出了志在必得的笑容，林旭，你也不能过得太悠闲了不是？
　　
　　实际上明轻烈现在的情况与安容所回答的还是有一定出入的，明轻烈这几日其实过的也不是太好的，别看明轻烈还小，可是他身为皇子，该折腾他的时候还是一样不少的，而且皇子院放假，也同样并不意味著没有了功课，算上他去林府玩的那几日，老师傅留下来的功课还是得补回来的，再加上他数著日子也没有盼到有人来兑现在林府时的承诺，於是明轻烈的心情就更加不好了，往年都来宫中陪伴他几日的爹爹今年却连人影都不见，於是，明轻烈在今年明白了一个道理──大人的话是绝对不要轻信的（林旭：不是不想你，是不想让你那位亲爹更加得意，所以，娃儿，只得委屈你了）。
　　而意想不到的事情却发生了，天刚刚暗了下来，明轻烈便被一堆宫人们送出了皇宫，放到了马车里面向著他所熟悉的林府而去。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十八章

　　团圆(5)
　　林旭带著儿子正在京郊别院中躲过了新年之际的应酬往来时，突然听说大皇子已经到了林府，这下也顾不上再和儿子过著自己安安静静的小日子了，匆匆忙忙地返回了京城林府中，在和林涵好不容易将一肚子怨气的明轻烈哄高兴後，林旭正看著两个儿子在一起玩时，林管家的到来又给他的好心情添上了一丝阴晦。
　　林旭走到了不打扰儿子们的地方，憋著火向林管家发起了牢骚，“凭什麽他要来我就得见他？不见！”
　　林管家抹了把冷汗，幸亏这是在自家府中，要是在外面单凭这句话还不知道又会引起多少是非，却也只能小心地说道：“您小点声儿，那毕竟是皇帝，宫里传来话，皇上一会儿就到，您总不能把皇上堵在大门外吧。”
　　“为什麽不能？”林旭一说起这个更加来气，“就兴他算计我，我难道就不能不见他吗？”
　　“看您这话说的，当然是……”
　　不能了，那位是什麽身份？这明昊上下谁敢拦著不让他进门？又不是不要命了？这话林管家也只能在肚子里念念，千万不能说出来了，否则眼前这位听了真敢把人给堵在门外边儿，只得绕著圈子说道：“您和皇上赌气不要紧，可这左右为难的还不是我们这些人嘛。”抓住了林旭的心软，林管家从这里入手，也抓对了地方，林旭果然在听後已不像一开始那样坚定了，正在林旭还在这里左右摇摆的时候，正主已经杀上门来了，根本不需要任何人的通报，对於林府，明傲世犹如在进自家御花园一样长驱直入，浑然不顾林旭在看到他後脸色又黑了几分，好不容易摆脱了宫里无聊的宴会，迫不及待来到林府的明傲世对於林旭那显而易见的“一丁点儿”不满意完全可以忽略不计，可同时不能不计较的还有两个孩子……
　　明轻烈自从在亲爹出现以後老实了许多，自然玩也玩得不开心，颇有些老鼠见到猫的意味，而林涵则是在看到皇帝往自家父亲身前凑时，拉著不在状态的明轻烈走过去向明傲世请安，被打断了好心情的明傲世看到了这麽长时日才从外面回来的林涵明显长大了不少，就连行事方式也不像以前那样鲁莽，懂得迂回了，看来在外面还是长了点本事的。
　　“好了，这里无事，林涵，麻烦你好好照顾大皇子，你们先到别处玩去吧。”明傲世的潜台词已经说的很明白了，那就是──这里不欢迎你们，你们该去哪儿就赶紧去哪儿，没看见刚刚在这里的林管家都已经十分有眼色地找个借口溜了吗？
　　可是若能这麽简单就如明傲世所愿的话也就不是林涵了，他十分彬彬有礼地甚至是其中掺加了许多体谅的语气向明傲世说道：“难得皇上来到林府，可是此刻府下却什麽也没有准备，这真是……”
　　“朕也不是什麽生客，也就不必这麽客套了。”明傲世马上打断了林涵的未尽之言，如果林涵真的要准备一系列迎驾的礼仪的话，那麽估计都得折腾到天亮了，明傲世又如何不知林涵打是的什麽主意？赶紧把这种状态扼杀在萌芽之中。
　　“皇上说笑了，这怎麽可以呢？难道您想让林府被宫中挑出错处来吗？还是……您在後宫娘娘各处也是这样随意呢？”林涵不慌不忙地甩下这让明傲世能恨不得把他扔到天边去的话语後，静静地等待著接下来的结果。
　　明傲世在还未开始反击之前，连忙去看林旭此刻的表情，如果林旭的头顶上此刻有座微型火上的话，估计这时候已经喷发了，刚开始看到儿子和明傲世在唇枪舌剑，林旭还不当一回事，全当这是正常的自然现象，可是在儿子话头一转说到了明傲世後宫中那些孩子的娘後……，林旭的发散思维一向是十分厉害的，单凭这个由头就可以联想到是不是自己和明傲世在年前和过年这几日互不见面时，後宫那头又有了什麽变化？自己又不能一天到晚盯著他，万一这有个第三者插足什麽的……
　　“朕来林府已经习惯了，不用再费心了，朕和你父亲还有事情商量，你们自便吧。”当机立断的明傲世也不与林涵去争那一时之气，赶紧拉著林旭先把他找个安静的地方哄顺了才是正经，暂时的退让也没有什麽损失。
　　看著两人明显就是有许多话要掰扯清楚的样子快速地往林府後宅处匆匆走去，林涵十分可惜地轻叹一声，扭头看了看还分不清楚刚刚那种诡异的谈话究竟是代表著什麽的明轻烈，摸了摸小娃儿的脑袋，林涵颇为惋惜地说道：“算了，下次还有机会的，是吧？大皇子。”
　　哎？哎？哎？这是在说什麽啊──？？？
　　
　　“你松开，有话好好说，抓得那麽紧干嘛？”林旭在半路上的无人处就要甩开明傲世，只可惜没有成功。
　　“我倒想抓得不要这麽紧，可是，等我一松开，你就得跑了，不是吗？”明傲世一语戳破了林旭的那点小心思。
　　被明傲世点破心思的林旭倒也没有什麽不好意思，反而一脸理直气壮“啊，对啊，你说对了，那又怎样”的表情。
　　“你也太没有良心了，儿子回来了，就对我不闻不问的。”知道来硬的没用，明傲世一把把林旭搂在怀里好声哄道。
　　即使现在四下无人，但林旭仍旧忍不住老脸一红，从明傲世怀里挣脱，对明傲世一贯的黑白颠倒已经不会再激动了，只是对於这位皇帝的无耻行为不能不为自己申辩两声，“什麽叫我对你不闻不问？好！就算是这样，我儿子回来了，我多抽出空来陪陪他又怎麽了？我一年才能跟儿子见几面？你在京城这麽近，想什麽时候见不行？再说，你别以为你暗中做的那些小动作没人知道！”林旭越说越火大。
　　“我做了什麽了？”明傲世十分无辜地向林旭问道。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第六十九章

　　团圆(6)
　　对於明傲世这样的厚脸皮，林旭的抗打击能力在不断增强，至少不会像以前一样还有一口气提不上来的危险，“你做了什麽？”对於这位明显有健忘症的皇帝林旭不介意好好给他回忆回忆，“在林涵刚刚回来没几天，你就把明轻烈送到林府来是怎麽回事！年前送了一次，过年时又送了一次，你难道以为我不清楚你打的什麽主意？只不过是眼热我疼儿子罢了！”
　　林旭的一通嚷嚷并没有让明傲世发火，反正他这是司马昭之心路人皆知，没错！他就是看不惯林旭老是腻在那个暗中和自己作对的林涵身边，但心里明白是一回事，嘴上说说又是另一回事了，“你光顾著林涵了，你难道就没有想过一个人在宫里孤零零的明轻烈，我把他送过来又有什麽不对，还是两个儿子在你心里也是需要差别对待的？”看到林旭的确有些目瞪口呆的样子，明傲世又趁机添上了最後一把火，“看来，不是自己的亲生儿子果然不一样啊──。”
　　“你！你！你！”林旭被明傲世的最後一句刺激得满脸通红，老实人突然被这样诬陷已经不知道该怎样辩解了，憋了半天也只能说出三个字来，“你胡说！”
　　这显然是对林旭的极大侮辱，他自认为在对待孩子上还是比较公平的，而且明轻烈这几年来他操心的还少了吗？明傲世他这个只管生的亲爹有什麽资格来说他！林旭的眼圈慢慢红了，这下可把明傲世给吓著了，把人逗哭了可就不好了，若是再被林涵抓住这点，还不知道该怎样推波助澜呢。
　　把林旭重新搂在怀里，不顾他的反抗，明傲世这次就是紧紧地搂著不撒手，好声好语地哄道：“好了，好了，刚刚是我说错了，还不行吗？你是怎麽对明轻烈的，这几年大家都看著呢，我刚刚也是一时失言，别跟我计较了，行不行？你看，大过年的，咱们这样吵起来也不是一个好兆头啊。“
　　林旭在明傲世怀里来回乱动，就是不想听明傲世的花言巧语，明傲世这下急了，这都什麽时候了，本来他出宫的时间就不长，再这样磨叽下去天都亮了，干脆堵住了那张似乎还要再说恼人话语的薄唇。
　　“唔唔唔！”林旭双手本想推开这个在自己身上占便宜的无耻之人，但怎奈双手却被那人紧紧握著不放，於是只能任由明傲世在自己身上动作。
　　在把林旭吻得浑身无力後，明傲世这才放开，心满意足地舔了舔嘴角，抱起浑身发软的林旭大踏步地向卧房走去，不可辜负这春宵一刻啊……
　　
　　在早上安静的林府中，明轻烈一大早醒来便蹬蹬蹬地向一个地方跑去，一路畅通无阻无人阻拦，刚拐过一条小径便撞到一个人身上，哎？明轻烈摸摸鼻子，抬起头来看看自己撞上的这堵肉墙。
　　“大皇子是要去父亲那里吗？父亲还在休息呢，我们不要去打扰他，好不好？”林涵笑容满面地向明轻烈说道，同时也温柔地不由分说地拉起明轻烈的小手向他来时的路上走去。
　　“父、父皇……”
　　明轻烈凭借他向来准确的第六感，总觉得这时的小哥哥骨子里有一种说不出来的可怕，连说话也变得小声起来。
　　“哦，陛下啊，他很早便离开了，怎麽了？大皇子找陛下有事吗？”林涵好心地为明轻烈答疑解惑，但却换来了明轻烈的小脑袋摇得如拨浪鼓一般，“要是大皇子再起早点便可以见到陛下了，这次真是可惜呢。”
　　没有听清最後几个字的明轻烈本想再问清楚的念头却在看到小哥哥的表情後聪明地没有问出来，呜～～～，这样的小哥哥好可怕──
　　
　　安静的午膳时间，在林旭终於在正午的时候起来，今日林府的午膳也正式开始，只是……
　　林旭左瞄瞄右看看，怎麽今日这顿午膳老是觉得有一种诡异的空气飘荡在上空呢，好安静啊──（并不是说安静是不对的，只是这几日用膳时难得有安静的时候）
　　林旭瞄了瞄左边大儿子的面部表情，还好，还好，没有什麽与往日不同的情景，那麽……，看了看右边乖巧地和膳食奋斗的小娃儿，对了，没错，问题就出在这里了！
　　“烈儿……”
　　“父亲身体可还好些了？”林涵很“凑巧”地同时发问道，并且一语直击林旭最为尴尬的地方。
　　“好、好些了。”不知为何在林涵面前总是有些心虚。
　　“那还是请父亲再好好休息为上，我们就不打扰父亲了。”林涵这体现著他的关心，这话语也没有丝毫的异常，但不知为何却让林旭心虚地更加厉害。
　　“这……”
　　还不等林旭开口挽留，林涵便借口他应该好好休息就带著老实听话的明轻烈离开了，唉，本以为把儿子和明傲世分开这麽长时间情况应该会有所好转，可现在看来，还是和以前一样，林涵很精明，又怎麽会看不清明傲世在背地里的小动作，这下子关系更难缓和了，而更加为难的还有自己。
　　
　　林涵在夜间把明轻烈哄睡了之後，也没有回到自己的住处休息，在看到父亲的卧房已经暗黑一片时，估算了一下时辰，这才不紧不慢地往林府的大门口走去，刚刚到那里没有一会儿，林府大门缓缓打开，在林涵眼中的一位不速之客也出现他眼前。
　　而不速之客也丝毫没有要和主人打招呼的意思，视而不见就要从林涵身边经过。
　　“父亲已经歇下了，还请陛下改日再来吧。”林涵的话语清晰地传入了明傲世的耳中，让这位皇帝停下了脚步。
　　明傲世看著来到他面前的林涵，故意忽略了林涵身上那股不悦之气，难得善解人意地说道：“无妨，朕只是过来看看，不会打扰到他，是很不早了，你也赶快去休息吧。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十章

　　团圆(7)
　　林涵看著已经把自己视为林府半个主人的皇帝，故意拦住了他的脚步，堵住了皇帝的去路，“陛下，今日家父甚感劳累，已经早早歇下了，还请陛下改日再来吧。”
　　“既如此，那朕就更不放心了，还是去看一看会比较安心。”明傲世说的理所当然，同时向身後的安容使了一个眼色，“倒是你，都这麽晚了，还应早早歇下才是，这些日子陪著大皇子也是辛苦你了，就让安容送你回去吧。”
　　“你！”林涵还不等再次阻拦，面前已然出现了一个人影。
　　“就由奴才送您回去吧，您请。”无视於林涵快要杀人的目光，安容挡住了林涵视线。
　　“不必了！”林涵没好气地说了一声便向自己的住处走去，安容在後面微微摇头，还是跟了上去，这位现在和皇上比心眼儿还是嫩了一点儿啊。
　　
　　先不提昨夜明傲世是如何心满意足，也不提林涵昨夜是如何辗转难眠，该来的第二日还是照常到来，明傲世总算是抽出了一个空闲来，可以不必起那麽早在林府呆到午後再回宫去，而被折腾了一晚的林旭对於府中的暗潮涌动仍然无知无觉，已经起身的林涵在老远看到充当门神的安容还在父亲的卧房处坚守岗位时，便换了一个方向往明轻烈的住处而去。
　　
　　“嗯。”林旭迷迷糊糊地感到有光线照在身上，但就是懒洋洋地不想睁开眼，翻了个身又继续睡了过去，可是有人却不想让他好眠，不时地碰碰这里戳戳那里做著扰人清梦的行为。
　　“讨厌！”林旭闭著眼睛挥手打掉了那讨厌的手指，但是手指的主人却还是契而不舍，这终於让林旭睁开了眼睛。
　　“醒了？明傲世的手指还是林旭的脸颊上戳著，但脸上还是给了刚睡醒之人一个大大的笑容，仿佛那在林旭脸蛋上肆虐的手指不是他的一样。
　　“你干什麽？”林旭昨晚被这人折腾地腰酸背痛一肚子怨气再加上今早的起床气，也很难让他对明傲世有好脸色。
　　“我下午就回宫去了，你难道要睡一上午，让我在一旁干看著吗？”明傲世见人已经醒了，充足的理由便摆了出来。
　　“那是谁昨晚没有让我好好睡觉的！”对於明傲世的倒打一耙，林旭已经习以为常了，也同时毫不示弱地反驳道。
　　“这只能怪你体力太差，”明傲世嘀咕了两句，在林旭还没有发火之前，又摆出了一副可怜兮兮的样子说道：“我今晚也许就不过来了，那个，今晚的份也给我补回来吧。”
　　“你说什麽！”林旭的脸在青白交错中来回变换。
　　“你看嘛。”明傲世一个翻身压在了林旭的身上，让林旭亲身感受了一下男人一早起的雄姿勃发。
　　“你别想！”林旭可不想把命都搭在这张床上，可是架不住明傲世在身上来回蹭来蹭去，顺便还在点火，“不，不行！大清早的……”
　　“没关系，没关系。”明傲世一副拐诱犯的神态，看来对於此种情形下应该如何操作已经是轻车熟路。
　　“唔，不，不行……”
　　“没事的，没事的……”
　　
　　明轻烈在今日一早起来便看到了早已在等候自己的小哥哥，兴高采烈地跑到小哥哥身边，对於提出要去看看爹爹的事情，小哥哥也万分同意地带著他向爹爹的住处走去。
　　“大皇子，昨夜陛下也来了呢，父亲现在恐怕还在休息，我们轻点过去，好不好？”林涵温柔地提出了一个建议。
　　嗯……，烈儿要做好孩子，不去吵醒爹爹，明轻烈重重地点头。
　　林涵露出了满意的笑容，带著小尾巴悄然来到了林旭这里，老远就看到安容还在尽忠职守，眼珠一转，弯下身来对明轻烈说道：“大皇子，我去把门口那人引开，你一个人去叫醒父亲，好不好？咱们这次悄悄的，给父亲一个惊喜，怎麽样？”
　　对於这样从来没有玩过的游戏，明轻烈兴奋之极，刚想大声地回答一个“好”字，就看见小哥哥冲他比了一个噤声的手势，聪明的明轻烈连忙用两只小手及时地捂住了嘴巴，大脑袋生怕别人看不见一样使劲地点头。
　　林涵看到明轻烈已然理解了自己的意思，再次露出鼓励性的笑容，“那等一会儿大皇子看到我和房门处的那个人说话时，大皇子就悄悄地溜进房里去找父亲，记住了吗？”看到明轻烈一副已经跃跃欲试的模样，林涵拍了拍他的小脑袋便开始了各自的行动。
　　
　　本来充当了一夜门神的安容就有些精神不济，可是在一大早看到向这里而来的林涵後，更是在心里叫了一声苦，再侧耳倾听一下房里隐隐传来的动静，安容马上当机立断地离开了自己的坚守的岗位，争取将林府这位不好伺候的小少爷堵在安全地带边缘，让自己僵了一个晚上的面部神经扯出一个还能看的过去的笑脸，安容快步向林涵那里走去，而林涵在看到向他这里急步而来的安容，脸上也露出了比以往真诚许多的笑容，同时他的眼睛也瞄到了那个向卧房而去的小小身影。
　　明轻烈在林涵的掩护下顺利地来到了房门外，扒在房门上也根本听不到什麽，扭头看了看远处还在和那人说话的小哥哥，推开了未曾锁上的房门，明轻烈小小的身子钻了进去，然後房门从里面合上，一切又恢复了原状，明轻烈牢牢地记住了小哥哥说的要悄悄的，悄悄的，像小猫一样在房间里寻找著爹爹的身影，最後将目光瞄准了卧房里面的那张层层床幔笼罩起来的大床上。
　　嘻嘻，找到爹爹了，爹爹不乖哦，平时总是说烈儿爱睡懒觉，爹爹也今日也在睡懒觉嘛，这下烈儿也可以说爹爹了！
　　明轻烈觉得终於有了可以让自己扬眉吐气的机会，慢慢地向那张大床靠去，可是这时耳边却传来了奇怪的响动，明轻烈没有冒然行动，而是先躲在了桌下的一个圆凳後面……




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十一章

　　团圆(8)
　　“别……，那里、那里不行……，唔！”
　　“为什麽不行？”
　　“别碰那里！唔！”似哭泣也似满足的声音从床里传出。
　　“那麽你能告诉我，让我碰哪里吗？”
　　“明傲世！你、你混蛋！”难耐的声音传出，恐怕这世上也只有这一个人敢在这种开口辱骂九五之尊吧。
　　“你当我不想吗？可若是不把前面做足了，後面你又要半死不活的，那岂不是坏了兴致吗？”低沈愉悦的声音似乎对於如今的场景感到分外满意。
　　“你罗唆个什麽，难道你快不行了吗？”
　　似乎这句关乎男人最重要的面子问题是轻易碰不得的，静默了一会儿之後，“我行不行，你一会儿不就知道了吗？”
　　
　　明轻烈蹲在地上眨眼，再眨眨眼，爹爹在床上，好像、好像……父皇也在哎，父皇昨晚和爹爹睡在一块儿了吗？不过，他们在说什麽啊？烈儿怎麽一个字也听不懂啊，一声类似於哭泣的呜咽传入了明轻烈的耳中，这、这好像是爹爹的声音，爹爹哭了吗？是父皇欺负他了吗？（你猜对了，不过此欺负非彼欺负而已），那烈儿悄悄过去看看，吓吓他们，这样父皇就会忘记欺负爹爹了，到时候烈儿拉著爹爹就跑（你爹爹也得能跟著你跑得出去才是），明轻烈小小的身子从圆凳後钻了出来，慢慢直起身，放轻了小步子，一点点地接近那张大床，悄悄地，悄悄地，一定要悄悄地，不能让爹爹他们发现了……
　　
　　林旭被明傲世的一番动作下来弄得半上不下，终於忍不住地用腿蹭了蹭明傲世的腰畔，其中的意思已经分外明了。
　　“想要了？”明傲世露出了胜利的笑容，但还颇有耐心地逗弄著身下这人，看来林旭刚刚的那句“不行”给他的刺激不是一般的大。
　　“唔。”林旭的眼眶处已经微湿，虽然很不想承认，但还是身不由己地不住点头。
　　在林旭的唇上轻吻了一下，明傲世不打算现在满足林旭的愿望，“等等就好。”
　　看到林旭那一闪而逝的恼怒神情，明傲世的心底更加愉悦，直到林旭再也禁不住他的逗弄开始出现了些许的反抗，明傲世明白不能再等下去了，看到身下那人已准备好的地方，那里，一张一合地正等著他的进入……
　　“唰”的一下，那阻隔了光线的床幔被突然打开，在外面阳光的照射下，大床上情景一览无余，同时伴随这些的还有明轻烈那给予床上两人以无限“惊喜”的声音，“爹爹！起床了！起……”
　　时间在这一刻达到了静止的效果，明轻烈的脑子里充斥著眼前少儿不宜的景象，父皇、父皇压在爹爹的身上，爹爹浑身都光溜溜的，还被父皇拉开了双腿，这是在干嘛啊？难道爹爹在被父皇打屁股吗？（娃儿，你太有才了，虽然这在某种程度上也可以称之为“打屁股”不过，还是一样，此打非彼打啊）
　　本来已经意乱情迷的林旭被突然照射进来的强烈光线刺得有些睁不开眼睛，等到他适应了这光线之後又马上对上了那在床边的一双亮晶晶黑黝黝的大眼睛，大眼睛中有好奇，有疑惑不解，林旭那反应慢了一拍的大脑这时才开始了正常工作，这是明轻烈（？），他怎麽这个时候来了？而现在的自己……全身赤裸，并且大腿张开，在自己的身上还有一个刚刚准备蓄势待发的人……，这、这是什麽状况？！！
　　在还没有考虑到这之後的诸多後果时，林旭的大脑马上做出了最为真实的反抗动作，抬脚──将身上那人踹了出去，快速地将床榻上离手边最近的被子扯过来盖住身上最为紧要的部位，结结巴巴地向还一眨不眨地瞅著他们的明轻烈问道：“烈、烈儿，你、你怎麽会在这里？”声音虚弱，底气不足，明显心虚的表现，只是现下谁也不会去注意到这些了。
　　就连被林旭一脚踹到一边去的明傲世也在一脸震惊地看著这个突然冒出来的小娃儿，暂时都忘了发问，本身满满的欲望已经消失无踪，若不是在明轻烈的目光瞄到他赤裸的身体後，恐怕连他自己都忘了要找件东西遮挡一下，只是被打断了好事的明傲世此时半青不白的脸色当真是十分精彩。
　　明轻烈没有回答林旭的问题，而是在看到床榻上的两位大人都将自己捂得密不透风後，很天真很好奇地问了一个问题，“爹爹，你们在干什麽？”
　　干什麽？难得两位大人脸色一红，就连向来应对自如的明傲世在此种情形下也无法给出明确的回答，轻哼了一声，向盯著他们不放的明轻烈再次问道：“烈儿，你来这里做什麽？”
　　或许是明傲世往日的积威犹在，明轻烈这次倒是很给面子地回答道：“我来叫爹爹起床。”
　　很正当，很充足的理由，让大人无法再问别的什麽，两位大人对视了一眼，很有默契地谁也没有再开口。
　　“那父皇你为什麽在这里？你刚刚是在欺负爹爹吗？”
　　小娃儿的问题让他家爹爹很想钻到地缝里去，而另一位亲爹则暂时处於失声状态。
　　“咳咳咳，”明傲世已经不用指望林旭能在这种状态下再说出什麽了，嗓子仿佛极为不舒服地在此种状态下与自己儿子进行对话，“烈儿，你爹爹马上就起来了，你先到外面等一会儿，好不好？”
　　“哎？”明轻烈歪歪小脑袋，目光在床榻上的两个大人之间来回移动，仿佛在核实大人们话语的真实性，浑然不觉他的目光已经让两个大人坐立难安，终於终於重重地点头回道：“好。”
　　见到明轻烈还没有动地方的意思，明傲世难得和颜悦色地提醒道：“烈儿，你还不出去吗？得先让爹爹换了衣服啊。”
　　“哦。”明轻烈的表情中竟然有著些许失望，这才准备依依不舍地移动著小步子出去，“那烈儿先出去等了，爹爹要快点啊，小哥哥也在外面等著呢。”（娃儿，你咋还没人逼供就把你家小哥哥给卖了个彻底了？）




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十二章

　　团圆(9)
　　而此时年龄尚小的明轻烈还没有意识到自己刚刚所看到的是一出真人版的活春宫，直到在他成人之时皇宫中在给他普及生理知识的时候，这才恍然大悟到自己今日所看到的究竟是什麽，至於明轻烈那时作何感想，我们就暂且无从知晓了，但是在现如今的明轻烈脑中还是把刚刚的景象定义在欺负与打架之上。
　　明傲世一直面带微笑地目视著明轻烈离开了卧房，直到房门合上他脸上的微笑才垮了下来，同时另一个都快把自己在被窝里闷死的人也探出头来，确定现在暂时处於安全阶段後，两个人对视一眼，不由分说地下地开始手忙脚乱地穿戴起衣物，脸色阴得能下起雨来，现在互相开口埋怨并不是作为成熟男性应有的风度，但是在心底的埋怨还是少不了的。
　　林旭在气愤明傲世这个无节操的家夥大早上起来就发情，这下可好，被儿子抓了个现行，今後还怎麽能够在儿子面前抬起头来啊──！！！（你放心，明轻烈现在还什麽都不懂呢）
　　而明傲世心里的不忿更胜於林旭，任谁想想满腔的情欲在受到惊吓後被生生熄灭，那是何等的难受，更不说以後在房事上还有没有心里阴影，以致於有房事不顺危险的存在，这些现在在明傲世还可以暂且放置脑後，让他更气愤的是──这次的意外完全是人为所致，在明轻烈最後不小心地将林涵出卖了之後，明傲世马上就想通了前因後果，这次事件的幕後策划绝对是林涵无疑，否则在门外守著的安容为何能让明轻烈偷溜进来？林涵，不要仗著你身份特殊，就以为我不敢把你怎麽样！（在房事上不顺的男人此刻谈不上有多少理智可言，你确实不能把林涵怎麽样，有他爹在这儿，你顶多能够暗地里做点小动作，打也打不得，杀也杀不得）
　　此刻已经被明傲世确定在秋後算账名单上的安容正和林涵在打太极，可是当他听到身後“哒哒哒”向这里跑来的脚步声後，只觉得脊背一凉，还没有来得及转身，便看到了一个小身影越过他而直扑向林涵那里。
　　“小哥哥！小哥哥！烈儿叫爹爹起床了！爹爹马上就会出来了！”明轻烈急著向林涵表功道。
　　而安容在听到“起床”那两个字後已经有了快要昏厥过去的打算来逃避接下来可能将要面对的残酷事实，小命休矣，这是安容的第一个念头。
　　林涵有些奇怪地看了看已经处於石化状态的安容，对於他这样一副大祸临头的表现有著不解，但现下有些他想问问明轻烈具体发生何种情况的话语却不适合在安容面前说出，当下说道：“是吗？那我们先到别处等父亲他们吧，好不好？大皇子？”
　　“好！”明轻烈跟著林涵渐渐走远。
　　而只留下安容一个人在心惊胆战地等待著身後那扇房门的开启，不知道自己将要面临的会是什麽结果……
　　
　　“大皇子，你刚刚说的是真的？”边走边向明轻烈打听具体情况的林涵越是听到最後越是能与刚刚一副要大祸临头状态的安容感同身受，不得不再三确认道。
　　“是真的。”明轻烈秉承了好孩子不说谎的优秀品质将林涵的最後一丝不确定也全数否定。
　　完了！林涵在听完明轻烈的具体讲解後，知道这次自己恐怕是闯了大祸了，他本来也只是想给那位得意忘形的皇帝捣捣乱而已，想这个时候他们应该是同榻而眠，就算是明轻烈闯进去也只是一时慌乱而已，可是谁又能想到这都大白天的，那两人竟然还在那个啥啥啥，而且还让明轻烈给撞个正著，父亲那里肯定不会怪到他身来上，但是那位小心眼儿的皇帝就不一定了，正在林涵为自己的人身安危发愁时，明轻烈忽然问道：“小哥哥，爹爹他们那是在床榻上干什麽啊？”
　　这个曾经在片刻前难倒皇帝的问题此刻又扔给了林涵，让林涵无从回答。
　　明轻烈也没有介意林涵的沈默，自顾自地想了想，然後恍然大悟地说道：“爹爹他们是不是在打架？”（娃儿，在你的理解中有什麽衣服都不穿的打架吗？）
　　打架？林旭在听到明轻烈的答案後，嘴角不易察觉地抽了抽，但在看到明轻烈希望得到肯定的眼神後，林涵很困难地说道：“啊，是打架，大皇子真聪明。”妖精打架吧，同时在心底补充道。
　　於是在林涵带著对於未来的惴惴不安中，和明轻烈离开了极有可能成为战场的地方，找个借口与明轻烈躲到林府别院去了（由此看来林涵还是极有良心的，知道把明轻烈一个人仍在府中的话，他那位亲爹肯定会找个借口下“毒手”的），同时也在时刻派人关注著府中的动静，等著府里的警报解除。
　　
　　而事情往往都是出人意料的，在天刚黑的时候，得知明傲世在午後就离开林府後，在别院呆著的两个儿子被林旭派人接回了府中，一切安静如常，仿佛什麽也没有发生过，在用过一顿略显沈闷的晚膳後，林府的一家三口便沈默下来，在明轻烈被带走回去休息後，林涵终於再三犹豫後还是敲响了林旭书房的房门。
　　“进来吧。”林涵在进入书房後看到站在他面前的父亲便明白，这是早就在等著他了，林涵低著头来到父亲面前，轻声道：“我错了，父亲。”即使上午的时候父亲一时没有想起来，但相信经过了这麽长时间之後也会想明白是他在暗中做的小动作，只是没有料到这小动作一下子就变成了大动作而已，久久没有等到父亲的回答，林涵不安的抬起了头，却在父亲幽黑的眼眸中看不出任何情绪，林涵这下才感到了真正的不安，“父亲，我错了，您别生气了，好不好？我、我不是想……，我没想到事情竟然会这样……，”林涵的慌张仍然等不到林旭的回应，这让林涵更加难受，“父亲，您骂我打我都行，别这样不理我，我、我以後再也不会这样了！”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十三章

　　团圆(10)
　　听到林涵都已快哭出来的声音，林旭终於叹息一声，这才让林涵看清了他眼底的无奈，扑到他怀里更显委屈地叫了一声“父亲”，林旭也只能搂著这半大的儿子，不再给他增添心底的负担，其实应该觉得委屈的是他，好不好！对於林涵这次做的事情，林旭的脸皮没有那麽厚，总不能和儿子说因为你的小动作，而让明轻烈在床榻上让他两位父亲正在进行到紧要关头时来个急刹车，差点没被吓死吧，林旭还想要他这张老脸呢。
　　“以後别这样做了，赌气归赌气，但是像今日这样，你，唉……”
　　看林旭已经消气，林涵连忙点头保证道：“父亲，你放心，我以後不会这样了。”
　　儿子都这样老老实实地认错了，林旭又能再说什麽呢？其实林旭这时忘记了一点，他应该与他那精明的儿子明确刚刚话语中的条件，而不是以这样含糊不清的条件作为约束，所以──林旭以後有他後悔的时候。
　　
　　林旭可以宽宏大量地放过此事，却不代表著皇宫的明傲世也能够如此，毕竟这位属於受到“伤害”较多的一方，他怎麽会轻易咽下这口气？所以，他此时越是沈默便越是要在将来爆发地厉害，而首当其冲就是的安容，若不是这些日子还需要他在身边打点著一切，也就不是扣去几两银子那麽简单了，但就是这样，这笔账皇帝也已经给他记上了。
　　时间慢慢地也已经快到了正月十五，这也意味著新年在绝大多数人来说应该结束了，林涵也快要到了回书院的时候，林旭除了在忙著为林涵准备行李，督促明轻烈的功课之外，现在他还在为一件事而烦恼著，自从那日的乌龙事件过後，明傲世便回到了皇宫再也没有出现，虽然知道他也许是政务缠身，但最大的一个可能性便是这位皇帝觉得那日在林府失了面子现在还在愤怒中，林旭是不怕他发火的，反正一年下来早就见过他无数次的发火，林旭已然不惧了，但是这次却不同，因为关系到林涵，以明傲世那种记仇的性格，林旭可不敢保证他不会给林涵暗中使什麽绊子，所以，如果能够化解的话，林旭还是希望把这一点小事化解为好，於是他给在宫中的明傲世发出了几次邀请，摆明是放低了姿态，可这发出去的友好信息却犹如石沈大海，而林旭为了儿子还是很有耐心的，但是在明傲世屡不回应的情况下，到了正月十五这日，林旭在书房中拿起毛笔写上了毫不客气的几个大字“我、要、吃、团、圆、饭”，也不管明傲世看了之後会作何感想，便将这份邀请又再次发往了皇宫，便开始在这种不满的情绪下准备著林府的团圆饭。
　　到了晚膳时间，林旭和两个儿子以及一堆准备好的丰盛菜肴等待著那位姗姗来迟或者干脆不来的皇帝，似乎是林旭这次不同先前的略带威胁的邀请奏效了，明傲世最终还是摆著皇帝的架子来了。
　　算了，来了就好，林旭这次略显理亏，所以也不好计较太多。
　　这顿晚膳进行的还算是平静，明傲世似乎、大概、可能、好像之前发生的一些不愉快已经统统忘记，在席间谈笑风生，但是这在林旭看来怎麽样都有些假，所以也更加坚定了林旭要在这次晚膳上把之前的不愉快（尤其是针对林涵的）全数化解的决心！
　　“那个……”
　　林旭刚刚端起酒杯正要说些什麽，却让明傲世好巧不巧地打断。
　　“对了，这几日在宫宴上有不少德才兼备的贵族小姐们到场，你总是不让林涵参加这种场合也不好，说不定还能成就林涵的一段姻缘呢。”
　　“啊？不用了吧，林涵年纪还太小，说这些也太早了吧。”林旭现在有不好的预感产生。
　　“哎──，怎麽还能说他太小呢。”明傲世大手一摆，“也就是你管他管的太严了，像他这样大的孩子若是在寻常大富之家早已略同人事了，林涵的终身大事也应该早早定下来才是。”
　　林旭看了看面无表情的儿子，知道这是明傲世来找回场子了，心下虽急，但还是尽力在打圆场，“订亲啊，这也太早了，我可是不同意让孩子这麽小就把终身大事定下来。”
　　尽管林旭如此说，但明傲世依旧对这个问题紧追不放，“这可就是你这个做父亲的疏忽了，好吧，就算订亲太早，但是该懂的事情你也要让林涵知道的，最起码他现在身边也该有个贴心的丫环伺候著才好，如果你这里没有合适的人选，我不妨让安容去挑出几个来送到府上，绝对能够放心的。”
　　林涵的脸在霎时涨的通红，让林旭看得担心不已，生怕这儿子会在下一刻把桌子掀了，正要开口时，却见林涵已经恢复了常态，向著明傲世微微一笑，“多谢陛下关心，其实有父亲在，一切但凭父亲作主便是了，对了，陛下，有一件事不知能不能问？”
　　“但说无妨。”明傲世心下已经开始警惕起来。
　　“那……不知陛下在成人之时身边伺候的有几人呢？”林涵的问题看似无害实则在明傲世看来最为恶毒不过，果然，林旭在听到这个问题後，脸色已经变得难看起来，虽然他无法阻止明傲世身边没有一个女人，但是想到这人在没有成为皇帝前恐怕已经是阅人无数左拥右抱的，难免不会开始斤斤计较起来。
　　“这宫里自有宫里的规矩，有些时候也是由不得人的，等到大皇子年纪到了的时候，你不妨去问问他便好。”明傲世既点明了自己在一定程度上的身不由己，又把这个问题转移到若干年以後的明轻烈身上，可谓应变之快，只是他应变地再快也阻止不了林旭周遭迅速升起的不明气场。
　　“你们先用膳吧，我有些不舒服先回去休息了。”林旭不等明傲世的呼唤便起身离开了这里。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十四章

　　团圆(11)
　　明傲世瞪了林涵一眼也赶紧起身追了过去，林涵对於明傲世那仿佛可以杀人的目光视而不见，不冷不热地笑了一下继续自己的晚膳，如果不是林涵，相信敢这样惹明傲世的人早已死了十回八回的了，而从头到尾都没有听明白究竟发生什麽事情的明轻烈在饭桌上充当了一次摆设，看到父皇与爹爹都走了，觉得不安的他将目光投向了小哥哥。
　　林涵注意到了明轻烈的目光，向他露出一个安抚的笑容，“大皇子，没关系，父亲他们有事先走了，我们吃我们的吧，给，这是大皇子最喜欢吃的丸子！”
　　看到小哥哥吃的高兴，明轻烈便也就把那不安忘记了，踏踏实实地吃起饭菜。
　　
　　“林旭！林旭！”明傲世在追著那个越走越快的身影，林府众人早在看到自家主子不善的脸色，还有那匆匆追来的皇帝时便都极有眼色地避开了他们的所经之处。
　　明傲世看见前面那人根本不欲理会自己，便也就不再喊他，只是在後面保持著五步左右的距离跟著，看到林旭一路回了卧房将房门重重地合上，知道这人是真生气了，推开了没有上锁的房门，明傲世迈进了房内，房内漆黑一片，已经熟悉了这房里布置的明傲世摸到了烛台那边，拿起火折子点燃了烛火，房间里刹时明亮起来，他也同时看清了那个站在不远处背对著他的人，明傲世走上前去，手轻轻放到了那人的肩膀上，在那人耳边轻声道歉道：“对不起，别生气了，都是我不好。”
　　林旭甩开了自己肩膀上的手，转了个方向依然背对著明傲世，一声不吭，明傲世这下也不敢有任何动作，只是跟著那人身後继续说道：“都是我不好，那都是以前的事了，别生气了，好吗？”
　　不知明傲世哪句话刺激到了林旭，林旭猛然转过身来，看著明傲世气愤地说道：“你以为我是了什麽生气？”
　　“不是为了以前……”
　　看到林旭的表情，明傲世说不下去了。
　　“你以为我是为了你以前的事情生气？”林旭的声调一下子拔高起来，明傲世看到林旭真的发火了，於是脑筋急转，林旭看到这人眼珠子乱动更是知道指不定现下这人心下打著什麽鬼主意呢，干脆也把话直接挑明，“我是气你可以容下朝堂上的居心叵测之人，却容不下个林涵，”看到明傲世张口欲言，林旭没有给他这个机会，“我知道这次林涵做的事情惹恼了你，可你、可你、也不应该……”
　　林旭说著说著说不下去了，明傲世见状连忙插言道：“你也知道林涵他这次惹恼了我，他这次做的事情的确太过分了，不是吗？”
　　“他也没有想到事情会变成这样，他的本意也不是如此！”林旭为儿子急切地分辨道。
　　“那他的本意是什麽？”明傲世马上问道，看著哑口无言的林旭接著说道：“他的本意也并非好意吧。”
　　林旭无法回答，因为事实也的确如此，抚额长叹道：“你们……就不能好好相处吗？”
　　“我尽力。”明傲世并不怎麽诚心地答道。
　　看出了明傲世的敷衍，林旭瞅瞅他，可怜巴巴地说道：“我、我只是想大过年的吃个团圆饭而已，平时人都凑不齐，好不容易过年了，你们、你们却又这样！”
　　这种“控诉”立刻让明傲世心软下来，走上前去一手将那放在额头上的手握住，另一手则搂在林旭的腰部将人带入怀中，难得示弱地说道：“是，是，是，这次是我不好，是我不好，不该与林涵这样计较，我向你赔个不是可以了吧，”看到林旭的情绪缓和下来，再接再励征求林旭意见道：“那，咱们先走接著去吃团圆饭？”
　　林旭刚要答应，又否决了，“算了，这都多长时间了，林涵他们早就回去休息了。”
　　若论揣摩人心，林旭与明傲世差著十万八千里呢，明傲世知道今日若不做出一个姿态来恐怕以後林旭一旦想起来了还会翻後帐，干脆今日一口气把姿态做足了，“那今日也太晚了，不若在林涵临行时我过来相送吧，可以吗？”
　　看到明傲世已经给了足够的面子，知道能让每日忙碌的皇帝说出这话来也已经委实不易了，林旭也明显表示了见好就收之意，代林涵向明傲世表达了感谢。
　　“那──你想怎麽谢我？”既然气氛已经好转，明傲世放在林旭身上的手又开始不规矩起来，其中暗示的意思傻子都能明白。
　　而现在的林旭的确想做一次傻子，左顾而言他，“那个、那个……”
　　“你同意了啊。”明傲世在断章取义上面很有一套，将林旭一个横抱便目标明确地往那张床榻处走去。
　　“喂！喂！喂！我什麽时候、什麽时候……”
　　“那你有什麽能让我心动的谢礼吗？”明傲世动作不停，同时还有空去问问在他怀中不断乱动的林旭。
　　林旭无言中～～～
　　“所以，”明傲世下了结论，“还是我自己决定比较方便不是？”
　　在林旭的目瞪口呆间转眼已被明傲世扒了个干净，至於下面要发生什麽事情也就不必多说了，反正不过是林旭又一次被吃干抹净罢了，当然，小小的挣扎是免不了的──
　　“明傲世──！！！”
　　
　　在我们的皇帝陛下心满意足之後倒也是说话算话兑现了他的承诺，在林涵临行时也专门来到林府相送，至少表面上一切顺利进行，没有出现什麽让人意想不到的情况，在外人看来林府也算是荣宠不断荣耀之极了，但是具体情况到底如何那就只有当事人知道了。
　　林涵临行那几日林府几辆马车从京城大街上穿过，在临街的酒楼中二楼的雅间处也有人在看著这几辆马车。
　　“林府还真是热闹啊──，既然这样，那麽，再更热闹一回也所谓吧，我真是见不得那位皇帝春风得意的样子呢，当然，也顺带是对於自己近来心情极度不好的一种补偿吧。”
　　
　　此时正在皇宫之中为送走一个碍事的林涵而感到大胜一场的明傲世当然不会想到有人竟然已经算计到他的身上了，这就是所谓的、传说中的──恶人自有恶人磨吧，嗯，同时也是必然的，摊摊手，耸耸肩，最倒霉被无辜牵连进去的也就当属林旭了，这一点是大家都毋庸置疑的。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十五章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(1)
　　在林涵离开後，林旭著实消沈了几日，明傲世虽然也想趁著气氛环境良好时可以趁火打劫，但是幸好有处理不完的政务在等著他，所以林旭很幸运地没有让他得逞，在考虑到林旭肯定会在一开始消沈几日後，於是，明轻烈很自然地成为了安慰品继续留在林府陪著他家爹爹，当然，对於不用提早回去上课的明轻烈，这也是他非常愿意接受的。
　　明轻烈闯祸的时候不少，但是也有讨人喜欢的地方，所以，有他在，林旭的心情也没有多长时间便恢复正常了，而为了奖励小娃儿，便延长了他呆在宫外的时间，并且在安全问题可以保障的前提下，明轻烈还可以到林府外面玩玩，现在的明轻烈已经不会像一开始没有见过世面一样对於京城中的闹市大惊小怪了，就是林涵这次回来也曾带著他在京城里玩了几次，因此，现在打扮得像个普通富贵人家的小公子一样的明轻烈在明里暗里的保护下畅游在京城的闹市中，当然，最为吸引他的还是那些热气腾腾各种小吃了，也不知道是不是由於心理作用，明轻烈最喜欢的还是各种花样不断，刚刚出笼的包子，这曾让他家爹爹取笑过无数次说小娃儿再吃下去就真成了白白软软又香喷喷的小白包子想让人将他一口吃下肚了，不过这些都不会打击明轻烈对於包子的热爱。
　　而现如今他最喜欢的就是一家每日只卖个半个时辰限时限量的味道鲜美的小笼包，既然味道好，又只卖半个时辰，那麽肯定是要排起长队来早早等候的，而这，对於爱睡懒觉的明轻烈来说似乎困难了些，很理所当然的，在明轻烈来到後等候的人已经不少了，跟著明轻烈的两个宫人为了不惹人注意扮作是家人守护在他的身边，在看到明轻烈一如既往执著地来到此处後不约而同地在心底叹气，知道这次又是会白白来了一趟，本来一开始是想多掏出点银钱让他人让出一个位置来的，但是却遭到了明轻烈的强硬反对，而在林旭知道此事後向他们这些人点了一句，有的时候吧，这包子固然味美，但是经过辛苦等待後又买到的包子，那味道又是不同的，所以说，商人可是很狡猾的，由著大皇子吧。
　　至此，对於大皇子这奇怪的爱好，宫人们已经可以习以为常了，不过……看今日的人数，似乎大皇子有可能打破以往空手而归的纪录了，明轻烈老老实实地排起队来，在看到夥计们将那笼热气腾腾的包子端出来时，明轻烈已经急得在上下乱跳了，众人看到有这样一个小娃儿如此著急，不禁都发出了会心的笑声，就连夥计都预备著如果有可能是不是要给这个如此捧场的小娃儿赠送几个包子。
　　一笼笼的包子在人们的热切期待下出现了，长长的队伍也随著包子的卖出而快速减少，明轻烈恨不得此刻就冲到队伍前面，若不是顾忌著前面人的平均海拔都高出他一倍不止，外加他家爹爹一直在教育他要做一个懂礼貌的好孩子，明轻烈真敢这样做。
　　等啊等，等啊等，在看到前面只剩下一个人的时候，明轻烈现在眼睛都已经成星星状了，只要前面那个人离开了自己就可以吃到热乎乎的小包子了，当前面那个人终於离开後，本来还挂著职业性笑容的夥计低下头在看到了下面那位紧盯著他的小客人後，再看看自己的手边，不禁有点紧张，但还是得尽职尽责地向後面的那还在等候的客人们说道：“对不起了，各位，今日正好时辰到了，这包子也卖完了，还请各位等到明日吧。”
　　哎？明轻烈微张著小嘴，在众人都离开後他还是不肯离去，似乎还未从刚刚的打击中清醒过来，呜～～～，为什麽、为什麽会这样！！！我的包子──！！！不得不说，明轻烈的运气确实不是不怎麽好。
　　“人都散了，您……”
　　跟来的宫人还未说完就看见明轻烈跨著小肩膀，黯然神伤地离开了这个让他数次受到打击的伤心地方。
　　“这位小客人，请等等！”在明轻烈还没有走远，刚刚那位夥计便在後面大声唤道。
　　明轻烈看著小跑过来的夥计来到他的面前，并且手中拿著他熟悉的荷叶包的东西，大眼睛疑惑不解地看著这位夥计。
　　夥计连忙向明轻烈以及他身边的两位宫人解释著，以表明自己没有任何恶意，“几位，这是小店刚刚特意给这位小客人留下来的，刚刚让小客人等到了最後却没有买到，真是对不住了。”
　　明轻烈看著已经和自己近在咫尺的小包子，从荷叶中散发出来的香气早就让他垂涎欲滴了，只是关乎到礼貌问题这才没有出手，可是在听到这是留给他的以後，明轻烈立刻向那位在他心里已经暂时排名第一位的夥计免费奉上山超级无敌大笑脸，让夥计一阵眼晕，在明轻烈身边的宫人谨慎地接过那个包子後又向那夥计表达了谢意，这才带著明轻烈暂时离开此处，确认了那包子没有问题後，这才交给了早已在旁边等得不耐烦差点就扑上来的明轻烈。
　　好吃！好好吃！！香香软软的包子在明轻烈几口下去就消失无踪，足以证明这包子的味道如何，到时候回去留给爹爹吃！这是明轻烈在最後剩下三个包子後，瞪了那包子半晌，终於作下了痛苦的决定（^-^娃儿，由此看来你家爹爹没有白疼你）
　　
　　渝一故意在外面磨蹭了许久，这才不紧不慢地进入了一户在京城中的普通百姓家，说是普通百姓，但是两进的小院子也可以算作是小富之家了，上次的那处宅子在那位皇帝去过之後明显已经是无法再住下去了，毕竟谁也讨厌後面有一大堆眼睛跟著，虽然这里也不能完全保证，但是能在一开始清静几天那还是清静几天的好。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十六章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(2)
　　本来他们原是想绕著一条明昊帝国新开通的海路在过年时到达京城的，这条海路打破了明昊原来秋冬两季不能出海的限制，虽然是绕得远了一点，行程要长一些，但也是让跑海路的人方便了许多，而他们这次却被不可预测的天气所打败在一处港湾多停留了一些时日，所以赶在了过年後才堪堪到达明昊，这让那位现在坐在躺椅中犹如翩翩贵公子一般看书的炎恍那榈搅讼衷谝膊患好转。
　　在看到渝一推门而入後，炎涣头也不抬地淡然问道：“办完了？”
　　“办完了。”渝一没有好气地粗声说道，同时对於炎话炎约涸缭缗沙鋈ゾ臀了那几个小包子而十分不满，而且那几个包子还是为那个连家都找不回的迷糊小鬼准备的，渝一十分悲哀，自己什麽时候混到这种地步了？看到炎换故且桓蔽薅於衷的样子，不由出声问道：“你为什麽要这麽做？”
　　“只不过是打声招呼罢了，就看那位小皇子明白与否了。”炎环畔率种械氖榧，在躺椅上闭目回道。
　　能明白才怪！就那个贪吃的小鬼！渝一在心中腹诽著，本来还想再说些什麽，但是已经对於炎坏男愿裼兴了解的他知道在这人心情不好的时候最好还是不要招惹他为妙，连忙二话不说退了出去，炎徽庵旨为特别的传讯方式相信那对大小迷糊父子肯定是不会弄明白的，只盼到时候不要波及范围太大才好。
　　当然，此时的林旭还沈浸在明轻烈给他带回来的那几个包子的感动中，自然也不会想到这其中包含了怎样的危险信息，只得为妙为他掬一把同情的眼泪。
　　
　　明轻烈仰著小脑袋，直到脖子都仰得发酸了，他还是弄不明白这位可以说是从天而降的大人究竟是怎麽好巧不巧地出现在自己面前的，此刻明轻烈的身边暂时无任何保护（就是有，也被那位超级打手──渝一给收拾了），在景色优美的花园中，明轻烈看著那人向他一步步行来却还没有意识到危险的降临。
　　“怎麽？小皇子看来是忘记我了啊。”那人的语气显得万分遗憾，只是从他的表情上却看不出那份遗憾的味道来。
　　哎？这人是谁啊？他怎麽会在这儿？我没有在爹爹这里看到过他啊？
　　“小皇子认得我是谁吗？”那人开始用诱哄的口气问道。
　　谁？明轻烈看著这人，很老实地摇摇头，他的印象里确实没有这个人啊。
　　“那，小皇子认得这个吗？”那人突然从手中变出了能让明轻烈两眼放光的东西。
　　包、包子！明轻烈的目光完全被那人手中荷叶上的几个包子给吸引了过去，然後还抬起头来看看那人，似乎想要再征求一下那人的意见，包子又往前递了递，明轻烈完全明白了，高高兴兴地拿起来一个包子。
　　看著明轻烈几口把包子吃下肚去，那人继续诱哄道：“还想不想吃了？”看到了明轻烈向他投来的热切的眼神，轻笑出声，“那，我们出去吃个够吧，好吗？”
　　好──！！！
　　把手中的包子全数交给了明轻烈，以把将小娃儿抱了起来，“那我们出去吧，放心，会给你爹爹留个信儿的。”在给出了一个看似不怎麽稳妥的承诺後，那人和明轻烈随後也消失在林府中。
　　
　　当闻讯而来的林涵匆匆赶来此处时，自然是已经人去楼空了，他怎麽也不会想到明轻烈同样又是被几个包子而被拐骗走了，还在为小娃儿的安全担心著，他的手中还有著刚刚拿到的留言，上面那熟悉的字迹给了他地址，只是那个地方……，那人脑子没问题吧？孩子还那麽小，他怎麽可以把孩子带到那种地方去！
　　林旭在万分焦急中等到了天黑，或许是对於那人的人品还有著万分之一的信任，知道他不会向个小孩子下毒手，所以明轻烈暂时失踪的消息被林旭下了封口令，一切都等到今晚过後再说吧。
　　夜色降临後，林旭像做贼一样浑身穿得遮遮掩掩地登上了马车，向一处平日他绝对不会登门进入的地方而去。
　　在与夜晚京城闹市相反的方向，那里也是人们消遣的好去处，只不过，那里的客人都以男人为主，在那里又是另一番热闹，林旭在马车中听到街道两旁隐隐传来的琴声，歌舞声，还有男女们的调笑声，林旭又不是没有见过世面的毛头小子，对这里倒也谈不上什麽陌生，若不是现在他的身份摆在那里，就是以前在交际应酬中也少不了来到这种场合，可是想想今晚要见的人，再加上选的这个地点，林旭还是有种做贼心虚的感觉，生怕在这里碰见什麽熟人，尽管他已经打扮得不能再低调了，在林旭的这种矛盾心态下，马车还是在这烟花柳巷中最大的一座楼前停下，楼前那迎风飘扬的两串长长的红灯笼下，那牌匾上“逸水楼”三个大字在下了马车的林旭眼中分外刺眼，不想在楼前久呆引来他人的注意，林旭狠狠心还是进去了。
　　这逸水楼的大厅之中倒也没有那麽嘈杂，见到林旭进来早已有迎客的仆役应了上来，对於林旭这样打扮并没有什麽惊讶的，毕竟来这里寻欢作乐却又因各种原因需要遮掩的人有太多，有些事情全当瞎子比较好。
　　“这位客人，不知您……”
　　首先对这里的环境松了一口气的林旭心理感叹著这里不愧是京城第一青楼，果然与其他青楼相比另走蹊径，在看到仆役来到面前时，林旭连忙说道：“我约了人，有位姓离的公子在这里订了地方。”
　　“啊！您是离公子的客人啊，那请随小的来，这边请。”
　　在穿过逸水楼的大厅後的布局让林旭这个头一次来到这里的人仿佛进入了迷宫一样，这里的布置倒不像青楼却像一座富家庄园一般，在这里的亭台水榭周围传来了隐隐的乐声，而在一座座楼阁之中更是灯火通明笑声不断，林旭在仆役的引领下来到了一座看上去就清幽异常的小楼前。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十七章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(3)
　　“这里是本楼的红牌水缘姑娘的住处，您约的离公子就在里面，由於楼中规矩，请恕小的不能领您进入了，您里面请。”仆役为林旭打开了小楼的房门便退了下去。
　　林旭进入楼内，一层看上去就是为了款待众多宾客时吟诗赋曲时专用的，而楼上……，看著那通往楼上的楼梯，恐怕就是人家姑娘的香闺了吧，既然一楼空荡荡的没有一个人，而楼上的琴声还在继续，林旭认命地往楼上行去。
　　也果然如林旭所想的一样，二楼的布置虽然淡然但还是弥漫著女子的气息，林旭看著都亮著烛火的房间，向著那个传来琴声的最里面一间行去，站在门前，林旭深吸一口气，尽量让自己为里面可能出现的限制级场景做好准备，不要怪他思想不健康，正因为是炎唬所以什麽可能都会出现，缓缓地推开了房门，在看到里面的情景後……
　　“啊！？”林旭发出了一个疑问词。
　　“在那里呆著干什麽，不进来吗？还怕我吃了你不成？（当然怕了>-<）真是的，虽然很久不见，但是你怎麽还是越来越呆了。”
　　这下林旭不用怀疑了，天底下能和明傲世的毒舌有的一拼的，并且能用这种讨厌语气对自己说话而且不能反驳的，也就真的只有那个人了，林旭此刻只能在心底流泪，在那人眼神的催促（威胁？）下进入了房间，其实也不能怪林旭一开始会那样惊讶，毕竟在坐好了足够的思想准备後里面的情景与他一开始想象的委实差距过大，一时不能接受，其实里面倒也没有什麽，很正常，可能就是太正常了吧，房间里面的圆桌上早已备好酒菜，而里面除了那位正在桌案上抚琴的某人便再无一人。
　　或许是林旭的思想活动通过面部表情表现地太过明显，炎豢粗倒觉得十分有趣，向林旭示意道：“随意坐吧，等我将这一曲抚完，可好？”
　　我能说不好吗？林旭在心里嘀咕著，将外面那层裹得严严实实的衣服脱了，像个听话的学生一样找了一处坐下，老老实实地听著对方抚琴。
　　仿佛没有注意到林旭越来越焦急的神态，炎坏恼庖磺时间显得格外的长，长地让林旭都想开口骂人了，总算是等到了琴声不再响起，林旭那本来就没有多少耐性的性子已经被消磨地差不多了，看到炎换顾忝挥锌口的意思，只得问道：“大皇子呢？”
　　炎欢ǘǖ乜粗他，看得林旭心里都开始上下打鼓，一个劲儿在回想自从进来到现在有没有在无意间言行上得罪这人时，这人忽然展颜一笑，那口气还伴著无限的委屈，“你呀，这麽长时间不见，你怎麽一上来就是这种态度呢？真是太伤我心了，我们这麽长时间的情意（你确定？），难道还不如一个孩子吗？这甫一见面你竟然连一声问候都没有。”
　　林旭一直在忍耐著，他边听边在数自己身上不断窜起的鸡皮疙瘩，这人和明傲世一样，颠倒黑白起来林旭自认为不是对手，他不想想留下一封类似於绑架犯的留言，他还想让监护人的态度怎麽才能好起来？知道和这种人绕圈子是没用的，林旭还是直奔问题的核心，“大皇子呢？”
　　看到林旭不再上当，炎坏拿嫔铣渎了无趣，这人现在也是越来越不好逗了，“还在休息呢，你放心，他今日玩得很高兴，我也没有任何恶意，只不过这次来到明昊总要来探望一下大皇子才是，他还是像以前那样可爱呢。”
　　可爱？我看是不长记性才对吧，小时候被拐了一次，怎麽到现在还是能被同样的人再拐一次？林旭对於炎徽庋充满友好意味的话语充耳不闻，还是直奔他今日的主题，“你把大皇子带来吧，这麽晚了我该带他回府休息去了。”
　　琴弦在那手指的波动下又响了一个音後嘎然而止，炎凰菩Ψ切Φ乜粗林旭说道：“你也真是太过无情了吧，怎麽和上次一样耐不住性子了呢？还是没有变呢。”
　　说到最後话中隐隐含了一种无比危险的意味，林旭心下暗叫了一声不好，刚要起身离开，炎蝗聪瓤炝艘徊剑将他按在了原处，“怎麽了？再怎麽说你今晚也是我邀请的客人，怎麽这麽快就要走了呢？总得再喝些酒水吧。”
　　看著炎某人那暗含威胁的眼神，林旭很识相地不再刺激他，炎豢吹搅中褚丫被自己镇住，很满意地笑了，拍了拍手，不知一直隐藏在哪里的女子们抱著乐器鱼贯而入，开始了动人心弦的舞乐，林旭这下知道一时半刻根本走不了，也只有死心了，看看已经做到他对面的炎灰丫举杯，即使对自己面前那杯美酒有百分之百的怀疑也还得仰脖喝了下去，因为今晚的炎辉貅峥炊加屑阜治Ｏ眨识时务者为俊杰，林旭虽然和俊杰搭不上什麽边儿，但是不想招惹这种危险人物，一口气将美酒饮下，还没有一会儿，林旭便觉得脸上像是烧起来了一般。
　　炎灰卜⑾至苏獾悖这才带著些许歉意的口吻说道：“那酒也许对你来说太烈了，”起身又位林旭倒了一杯，“换上这杯果酒吧。”
　　林旭端起面前的果酒小饮了一口，果然比之刚才要好喝多了，对於炎坏墓匦囊采晕⒎畔铝艘坏阈姆溃“你这是怎麽了？这次你看起比以往要……，是不是遇到什麽事情了？”
　　炎坏哪抗獯幽切┡子身上移开，盯著林旭看了一会儿，直到快把林旭都看出一身冷汗来才开口说道：“我能怎麽样？好的不能再好了，现在的日子过得分外逍遥，我又能有什麽事情？”
　　没有吗？那为什麽……，林旭聪明地没有再问下去，因为感觉到这其中的危险，开始默默地喝起了果酒。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十八章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(4)
　　歌舞告一段落，炎换踊邮秩媚切┡子统统退下，就连那位头牌水缘姑娘充满了暗示性的目光也视而不见，林旭见状又才开口道：“我要带大皇子回去了，天太晚了。”
　　“怎麽？怕被那位皇帝发现你来这里吗？”炎挥锖讥讽地问道。
　　“不是！”被说中了七分心事的林旭连忙否认道，抑制住脑中的晕眩感勉力起身，浑然不觉他迈出的步子已经东倒西歪，炎灰膊镆斓乜聪蛩，“我、我要带、要带大皇子回去了！”
　　炎徊蝗范ǖ乜粗林旭现如今的状态，这是醉了吧？应该是醉了，可是他也没有喝多少啊，怎麽会醉成这个样子？这里的酒菜肯定没有问题，那这是怎麽回事？但也容不及他多想，连忙起身扶住那个马上就要撞到桌子上的人，刚把林旭扶好坐下，这人的脑袋就开始要不自觉地和桌面来个亲密接触了。
　　“喂！林旭？林旭！你醒醒！”
　　可是已经醉眼朦胧的林旭已经听不清炎辉谒敌┦谗崃耍酒品很好的他马上就要进入梦乡了。
　　“林旭？林旭？”炎煌屏送屏中瘢只见那人还是趴在桌上一动不动，明显就是一副睡死了的姿态，心下疑惑不由更甚，这里的酒水都是他确认过的，虽然青楼里有时为了招揽客人会在酒水中动些手脚，但是以逸水楼中这头牌姑娘的地方自是免了这些上不了台面的手段，那现在这是怎麽回事？炎荒闷鹆中窈裙的两种酒水闻了闻，难道说是有人还会因为这两种酒混在一块也能喝醉吗？不过现在原因为何已经不重要了，重要的是……，看看那趴在桌子上的人，剩下的该怎麽办？
　　炎挥滞屏送屏中瘢依然没有任何效果，正当他想唤外人进来时，却听见了林旭的呓语。
　　“明、明傲世！你、你这个……混蛋！”林旭不知梦到了什麽，咬牙切齿地说出了那个对於炎焕此底钗敏感的名字，这也让炎辉谝凰布浯蛳了叫人进来的念头。
　　炎蛔呓林旭，本想再接著听听林旭还会说些什麽，不料等了半天，林旭从此也再无下文，却也让炎话侔阕涛队可闲耐罚伸手将林旭散落在耳旁的发丝抿到耳後，看著能这样大醉不醒的林旭心理竟隐隐地产生了妒忌之情，也不管林旭此时能否听到，炎辉谒身边轻声说道：“能这样毫无顾忌地骂著当朝皇帝是混蛋的，看来你过得不错，怎麽办？林旭，我後悔了，若是当时没有那麽多的机关算计，或许现在在你身边的就是我，可是，若不是我当时有著要利用你的地方，又怎麽会认识你呢？真的矛盾呢，你说是不是？或许在你眼里我从来就不是一个好人吧，可是，明傲世又能比我好的了哪儿去？只是因为我错过一步，所以，你就选择了他吗？告诉我，林旭……”
　　林旭这时当然无法给他回答，不只是因为他现在醉了，哪怕就是他现在立马清醒，恐怕也要两眼一闭赶紧让自己再睡过去，炎坏男牧榍闼咂袷悄趋岷锰的？没准你这时候刚听完，下一刻他就能把你给灭口杀了。
　　所以幸亏林旭现在醉了，而且是醉的不省人事，因为炎换姑挥兴低辏“我每一次从海外回到明昊，看到明昊这样一副盛世景象，即使表面上仍旧是一副无所谓的样子，但是我却知道自己的心里是越来越不开心，无论当时我离开明昊显得多码豁达，可是最终的事实是──我输了，而且输的彻彻底底，连翻身的机会都没有，像丧家之犬一样被人赶往海外，因为只有到了那里，或许还可以谋得一条生路，而留在明昊……，呵，无论你的那位皇帝说的是多麽冠冕堂皇，我始终是扎在他心头的一根刺，他早晚有一日会想尽办法要了我的性命，因为换作是我，我也会同样如此，在海外我的确没有了束缚，闯出了一个新的天地，可是，你知道吗？那里即使再好，也终归不是明昊，不是我的故乡，有时想到我在死後也许就要尸骨埋葬在海外那蛮荒之地，我就感到不寒而栗，每每都能从睡梦中惊醒，因为……在梦里，无论我走到哪里，都无法找到回家的路，到海外去重新开始，这何尝不是一种变相的流放？可是我输了，所以，必须承受这种结果，可是我不能将这种情绪表现出来，因为在我的身後还有那麽多因为信任我而跟随在我身边的人，所以，我不能将这种软弱与不安流露出来，我想念这里，你知道吗？我原来一直不曾知道在到达明昊下船後这里的一草一木都会让我感到欣喜，就连呼吸都能感觉到和海外是不同的，所以，我怎能不越加嫉恨，”炎坏氖衷俅未ッ到了林旭那显得冰凉的脸颊，“你说，我要怎麽报复那位皇帝才好呢？林旭……”
　　…………
　　林旭是被清晨的鸟叫声给惊醒的，一睁眼便看到了红色的纱帐，一时弄不清自己身在何处，怔怔地瞅著头顶上的纱帐半晌，倒是脑中的刺痛将他跑到十万八千里的思绪给拉了回来，让他傻傻地开始回想起自己身在何处，昨晚……似乎是在逸水楼，然後呢？见到炎唬对了，还喝了酒水，接下去怎麽著来的？好像自己是要带大皇子走的，最後……最後就记不起来了，脑中的刺痛慢慢退去，林旭这才有机会来看看现在自己所处的环境，为了不让脑袋昏得更厉害慢慢地起身，同时也惊动了睡在身旁的人，在看到那人为谁之後，这让林旭不由得瞪大了眼睛，眼睛珠子都快掉下来了……
　　“醒了？怎麽样？睡得可好？”炎换夯赫隹了眼睛，不过仍是想再继续睡下去。
　　“我、你、你、我们……”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第七十九章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(5)
　　林旭对於这种状况已经开始结结巴巴了，看到炎幻挥谢卮鸬谋硎荆他连忙掀开被子，看到自己的一身内衣尚且完好，不由长松一口气。
　　炎幻兄眼睛看著林旭的一举一动，在林旭露出放心的表情後，这才慢悠悠地说道：“这衣服是昨晚给你清洗後才换上的，费了好大的劲，累死我了。”
　　林旭因为这一句话又傻在了那里，扭过头看到炎挥直丈狭搜劬Γ现在他只想到一个字──逃，可是当他刚动了动身子，腰部的酸痛便又让他再度趴回了床上，林旭像个七老八十的老头子一样捂著腰部暂时动弹不得。
　　许是他的动静太大，让炎挥终隹了眼睛，看著林旭在旁边愁眉苦脸的样子，特──关心，特──温柔地对他说了一句，“怎麽？看你这样是昨晚折腾累了吧，我本以为没什麽大事，便也就没有请大夫来瞧瞧，”炎灰哺著起来，不由分说地把林旭又按回了床上躺下，“看这样不行的话，我们再找个大夫来看看？”
　　看？看什麽？现在各种景象在和走马灯似的从林旭的脑子里飞过，越往下想去那各种幻想图像就越让林旭的神经趋於崩溃，自己、自己这算是什麽？酒後出轨外加一夜情（这一回事好不好）？当听到炎换瓜朐僬腋龅谌目击证人後，林旭差点没有从床上蹦起来，“别、别，不用了，我、我马上回去！”
　　林旭挣扎著便要从床榻上下来，炎灰哺著下来，神情间无不担心地问道：“能行吗？要不要找个人送你回去？”
　　“不、不用！”还找个人送他回去？那不是等於昭告天下他昨夜在青楼夜宿一宿吗？他除非是疯了，林旭因为顾忌著腰部的酸痛，穿起衣服来也是动作不利索，炎磺崽疽簧顾不得林旭在接触到他时的僵硬，温柔地帮他把衣服穿好，“那你自己回去时要小心。”
　　“那个，”林旭的脑袋总算开始正常运转後避开了炎唤在咫尺的呼吸，“大皇子……”
　　“大皇子昨夜我便让人送回你府上了。”
　　“哦，好。”林旭接下去也不便再说什麽，对於炎徽庵衷谝欢ǔ潭壬掀燮，林旭现在已经来不及再思考什麽，昨夜的事情既然炎幌衷诿挥刑裘鞯囊馑迹那林旭也自然是乐得装傻，看到炎坏奶度没有什麽变化，林旭在心里自我安慰著，就是嘛，大家都是成年人，纵然有了一夜贪欢，但也不代表著什麽，大家在这种时候能够将这件事情自动忘记那便是最好的，林旭不是没有对昨晚的事情心存疑虑，但是他同样对自己的酒品不敢保证，想当初，他不就是在酒壮英雄胆的情况下，一时冲动之下便把那位皇帝给啥啥啥了？不但害得他连忙跑路，就连後半辈子都给抵押了出去，这种大亏他是已经吃过一次了，而这次既然双方当事人都没有再度纠缠不清的意思，林旭自然不会再自曝其短，而且，对於炎换坝镏械恼媸敌裕虽然林旭通过自己的身体状况已经有百分之六十是暂时相信的了，但是那剩下的百分之四十他还是要好好斟酌一下的。
　　给林旭一切都打点妥当，炎唤他送到了房门外，或许是明白林旭那有些做贼心虚的心理，炎幻挥猩涎菀怀鍪八相送，只是在门口处对林旭淡淡地说了一声“走好”，随後又类似於抱怨地说道：“真是的，你昨晚可是把我累惨了，我得先回去好好补一觉了，对了，关於我回来的事情，如果那人没有问起，你也就不必多言了，可好？”炎辉谧钺崽岢隽死嗨旗段潞偷那肭蟆
　　可是林旭也知道，如果自己敢不点头答应，那谁也不敢保证炎换岵换崛米约鹤叱稣庾小楼，林旭连忙点头答应，随後就像他身後有洪水猛兽一样逃之夭夭了。
　　
　　林旭惊慌失措地逃回了林府，随後也不管府中众人的诧异，将自己关在卧房之中一步不出，把自己从里到外，从上到下检查了个干净，最起码在视线所及的范围之内身上是清清爽爽干干净净看不出有什麽来，可是这腰……，哎哟，林旭扭了扭那还在酸疼的腰（这要让明傲世看见了还不得当鼻血狂喷？），对於炎坏幕傲中裣衷谕纺岳渚蚕吕瘁崴是持半信半疑态度的，可是这种事情他不能问的那麽明白，所以一切也只能烂在心里，即使是真的那啥啥啥了＝＝，也得当成是啥事没有，感觉一身精气神儿都不翼而飞的林旭为了他现在的腰部著想，慢慢腾腾地趴回了床上，准备好好休息一下把昨晚的惊吓给消化掉，可是有人不想放过他……
　　“爹爹！爹爹！开门！开门！”明轻烈在外面把林旭的房门敲得震天响，林旭就是现在立马睡死过去都能再被他吵醒。
　　“进来吧。”林旭躺在床上有气无力地叫了一声，或许今日就注定不是一个能让他好好睡一觉的时间。
　　明轻烈得到了允许，推开房门一溜烟儿地就跑了进来，直奔他家爹爹床头，看到他家爹爹有气无力地躺在床上，小娃儿的大脑袋搭在床边上，两只小手也扒著床边，圆溜溜的大眼睛满是担心地瞧著他家爹爹，神情间很是担忧，“爹爹，你生病了？”
　　




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(6)
　　看到明轻烈如此表现林旭老怀大慰，看来没有白疼这娃儿啊，“没事，爹爹只是累了，休息一会儿就没事了，烈儿怎麽到爹爹这里来了？有事吗？”一说起这个，本来还很是和颜悦色的林旭马上想起了一个刚刚被他忽视的问题，看向小娃儿的目光也不善起来。
　　而明轻烈小朋友还没有意识到自己现在环境的危险性，他昨晚在林旭刚刚出门的时候就被人送回了林府（林旭又被炎灰豢始给骗了，所以啊，炎话。真的是不敢让人信任放心啊），小娃儿昨日玩得很是尽兴，高高兴兴地出去，高高兴兴地回来，根本不知道他引起了怎样的骚动，似乎也知道他在林府的逍遥日子也过不长了，秉著过一日少一日，玩上一日赚一日的念头，已被玩兴儿勾起来的明轻烈今日还想再出府玩个够本儿时却被林府众人从里到外层层阻拦，根本无法出府的明轻烈只得来找他在林府的最大靠山了，殊不知，他这样自动送上门来有多麽危险。
　　“烈儿，你能和爹爹说说你昨日是怎麽出府的吗？”匆匆回来的林旭还没有来得及听到已经获得第一手情报的林管家的详细汇报，既然当事人就在眼前，也就不必费那些功夫了。
　　“啊？昨日？”明轻烈的小脑袋扭转成了十分可爱的角度来面对他家爹爹，可他就是再可爱，也不能让林旭放过他。
　　“昨日、昨日就是……”
　　明轻烈一说起这个就两眼冒光地兴奋起来，小身子离开了床榻边，在林旭面前连比划带说，生动的肢体语言让林旭觉得这娃儿不去茶楼里说书有些可惜了，可是在从明轻烈那些夸张的言语中挑选出来可以作为真实情况纪录的部分後，林旭的怒气由开始的逐渐上升到了现在的趋於平稳，只是在看著明轻烈的时候那目光十分的纠结，颇有“恨其不幸怒其不争”的意味在内。
　　包子！又是包子！明轻烈！你因为包子被拐了一次还不够！怎麽就不长点记性还能让同一个人再拐你第二次呢！这要让你亲爹知道了，你看他怎麽收拾你！（他第一次被拐，就凭他那时候还那麽小能记得住才怪！就像他现在的年纪能不能再记住还两说呢，所以，林旭，你的要求太高了，明轻烈他不是神童，也不是穿来的啊）
　　但是，因为林旭还想接著往下再套出话来，所以暂时还不能打消明轻烈的积极性，还得继续和声哄道：“那，烈儿出府之後又干什麽去了？”
　　“出府……吃了好多好多好吃的东西，有……”
　　听到明轻烈报出各种吃的，林旭心下已经泛起了无力感，敢情这孩子光记著吃了，“然後呢？然後你就回来了？没了？”
　　明轻烈很老实地点点头，“啊，没了。”
　　“你、你、你！”林旭手指著明轻烈都想从床榻上蹦下来了，而他也真的蹦下来了，明轻烈别的不行，这见势不妙逃跑的本事却是逐年渐长，看到他家爹爹一副欲把他生吞了的魔王模样，小腿飞快地跑到桌子後面躲了起来。
　　“明轻烈！你这个光记著吃不长记性的，你哪天被人卖了都不知道，没准儿还帮人数钱呢！（对於最後这点，林旭自己就有著切身的体会）你知不知道、知不知道……”
　　你知不知道你爹爹我为了你这个不省心的竟然去了青楼，青楼啊──，你知道这是冒了多大的风险吗？而且最後还弄得不知道是不是被而人XXOO了，你知道吗？林旭怒视著缩在桌腿後的明轻烈，有些话只能反复在心理咆哮著，但却无法跟现在这个对於什麽都似懂非懂的小娃儿说的明白，憋的他差点喘不过气来。
　　“可是……”
　　嗯？林旭怔住，听到桌腿後面发出的声源，再又看到明轻烈从桌腿後面探出了半个脑袋，看样子是有话要说。
　　“说！”林旭家长现在态度恶劣，回答得也粗声粗气，这实在不是明智家长教育孩子应有的态度。
　　明轻烈在他家爹爹的这种粗暴态度下仍是坚持发言，并且坚决表明个人观点，“可是、可是那个叔叔看起来不像坏人啊，他对烈儿很好的，还给、还给烈儿买了好多东西……”
　　明轻烈好不容易鼓起勇气来的申辩，在他家爹爹现在堪比雷鸣闪电般的表情下声音越来越小，直至趋於无声。
　　“好人──？”林旭现在的声音犹如数九寒冬吹在人心里寒意非常，“你竟然还能说他是好人？你知道好人长的什麽样儿吗？”哈！这可真是天大的笑话！如果炎荒艹频蒙鲜呛萌说幕埃那麽他都能自称是如来佛祖了，“明轻烈，爹爹告诉你，下次再看到那个人你给我能躲多远就躲多远，听到没有！”
　　林旭的最後一声中气十足，让明轻烈的小脑袋都快点得掉下来了，生怕他家这个突然变身魔王的爹爹会朝他扑过来，现在爹爹说什麽他都答应啦，点头都快点成惯性的明轻烈，突然在听到他家爹爹接下来的话後，正在不断上下运动的小脑袋猛地刹住，什、什麽？明轻烈严重怀疑自己刚刚产生了幻听，可是他那好心的爹爹又给他重复了一遍，不怕他有听错的可能。
　　“明轻烈！从现在起你被禁足了！”
　　啊？啥？请原谅明轻烈对这样比较陌生的词语还不太熟悉，但是相信不久的将来这个词语将会伴随他太多的时光，在明轻烈通过他家爹爹的讲解，明白了“禁足”一词的含义为何後，明轻烈这才明白原来自己的要求在还未提出时便被他家爹爹给一票否决了，这对小娃儿来说是何其残忍啊。
　　明轻烈颤颤悠悠地从桌腿後将整个大脑袋都露出来，好让他家爹爹能够看清他现在眼眶中欲掉不掉的泪水，整个一副泫然欲泣的表情，这样的画面落在任何一个富有同情心的女性眼中都是能激起她们的母爱因子爆发，只可惜明轻烈用错了地方。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十一章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(7)
　　在小娃儿软软的带著哭音喊出“爹爹”时，林旭在那一瞬间的确动摇了，正想下意识地
　　上前一步将小娃儿抱起来时，腰部那里现在还处於未知名原因的痛感让他马上清醒过来，想到自己为这小娃儿遭的那份罪时，再看看小娃儿现在的神态，落在林旭眼中俨然就有欺骗他人同情心的意味，所以──明轻烈的哀兵策略失败。
　　明轻烈的脑袋顶上闪著金光闪闪的“禁足”两个大字被踢出了他家爹爹的房门，小娃儿眼含泪花即使一步三回头也打动不了他家爹爹现在的铁石心肠，看到卧房的房门仍旧没有开启的意思，明轻烈这回终於明白他家爹爹是要动真格儿的了，“哇”的一声哭得惊天动地，震耳欲聋，让林府中人都不约而同地停下了手中的事情不知道这位小祖宗又怎麽了，明轻烈受此打击，伤心地掩面而去。
　　这小的问题还没有解决，现在人家亲爹又找上门来了，这现在也是林旭现在最怕的人（刚欺负完人家儿子，儿子爹就找上门来了，能不怕吗），但林旭还得强打起精神来见人。
　　“怎麽了？听说你白日这里闹得惊天动地的，不放心，所以过来看看，明轻烈又怎麽惹你生气了？”明傲世倒是十分关心起林旭来，至於明轻烈那不过是顺带的（娃儿，你真可怜＝＝）
　　“没什麽，不过是烈儿有些淘气，说了他几句罢了。”林旭企图将事实掩盖过去。
　　“如果烦心的话，不如送他回宫里好了，你也能够轻松一下。”明傲世关心体贴地提出了建议。
　　“还是不用了，让他再玩上几日吧。”开玩笑！怎麽能在还没有和明轻烈对好口供时就把孩子送回去？万一被精明的明傲世发现了什麽，那後果……，好可怕！
　　明傲世也发现了林旭的异常，“哪里不舒服了？”连忙小心地扶著林旭在床榻边坐下，一脸的关怀备至，“要不要去请个御医过来瞧瞧？”说著，还不放心地打量著林旭的脸色，一派责怪的口吻说道：“你都这麽大的人了，怎麽还像明轻烈一样的不懂事呢？”说罢就欲要扶著林旭躺下。
　　“没事，没事，我挺好的，你别这麽紧张，真的没事。”对於明傲世一开始要请来御医的主意，林旭那小心肝吓得都跳了两下，可是後来在看到明傲世确实是出於一片好心後，心下的感动与愧疚一股脑儿的地涌上了来，在这种情绪的冲击下嘴唇动了动，忍不住想要说些什麽，但还是在可能会面临的严峻後果时，将这种情绪狠狠地压了下去，将那些有可能会为他带来不可预料後果的话语又吞了回去。
　　“那还是休息一会儿的好，你的脸色十分不好。”明傲世作势就要把林旭往床榻上按回去。
　　“不用……”
　　林旭还来不及抗议就被明傲世不由分说地按回床榻上，同时他也跟了上去，“就当是陪陪我吧，这几日有些累了，也就能在你这里能睡个好觉了，好吧？”
　　在明傲世的温柔+强势的攻势下，林旭再也不说废话地乖乖地躺回了床榻上，明傲世专门把里侧让了出来，待林旭上来後用身躯把他轻轻护住，气氛就这样不知不觉地温馨起来，变得总是与以往有了那麽一点不同，林旭此时都能听到了自己的心跳声，可是就在明傲世的下一句话中，这种气氛荡然无存，也让林旭明白了自己还时时处在危险之中。
　　“听说明轻烈自己又偷跑出去了？还把你也急得到处找他，是吗？”
　　林旭就知道只要明傲世一来这里，他之前给那些宫人下的封口令就得作废，没办法这位才是他们的正牌主子，明傲世想要打听什麽打听不到，估计还不等他开口问，那些人就得先巴结著把一切都说出来（你也不看看你家这位究竟是什麽人，就凭那周身的气势，谁敢在他面前耍心眼？又不是不想活了？况且人家有没有领著你林府的薪水），林旭本来闭著的眼皮轻颤了一下，压下自己那刚刚在听到明傲世问话的一瞬间都快要跳出来的心脏，在心里把刚刚临时编好了的应对说词在心里默默地重复了几遍，这才缓缓张开了眼睛，望向明傲世说道：“你别怪他，小孩子贪玩嘛，不过人总算回来了，我刚刚已经教训过他了，另外还把他给禁足了，这孩子这回也是被我的脾气给吓坏了，你可别再训他，要不然非把孩子给吓傻了。”
　　“明轻烈也太不懂事了。”明傲世并没有被林旭这一番暗中维护明轻烈的话语给糊弄住，还是紧皱眉头般说道：“这孩子大了，你也不能总是像小时候那样宠著他了，这次是没事，那下次呢？他也该受点教训了，他是皇子，你不能把他老当成是普通孩子来养，这你也明白的。”
　　“我当然明白。”林旭点头承认，对於明傲世把玩他头发的行为有一丝不满，把他的头发从那只手中拽了出来，“可现在他不是还小吗，我这是能宠一时是一时罢了，就像你说的，他可是皇子呢，将来谁敢这麽宠著他？我也怕他将来真的无法无天呢，那孩子没有母妃，你……又是这麽一副态度，将来还不知道会怎麽样呢？我所能作的只不过是让他还在这种无忧无虑的年纪时快乐些罢了，至於以後……我还能管多少？”
　　明傲世听到林旭的这样一番话後沈默了半晌才“嗯”了一声，林旭知道这第一关算是过了，明傲世既然知道了明轻烈的事情，那麽对於自己这麽晚才回来的事情也不可能不知情，林旭小心翼翼地等待著明傲世下一次的发问，空气似乎就这样静止下来……
　　“你……”
　　明傲世刚刚说了第一个字的时候林旭就紧绷著神经，可是等了半天也不见明傲世有下文，不由抬眼望去，却在下一刻陷入到一双温柔的眼眸之中。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十二章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(8)
　　“没事，你歇息吧，我在这儿陪著你。”明傲世将林旭搂在了怀中，同时闭目说道。
　　距离如此之近，以致於让林旭都能闻到明傲世身上的气息，而这种气息也渐渐地侵入到他身体里的每个角落，让他想要看著明傲世的那幅表情说出些什麽……
　　“睡吧。”明傲世的一声轻喃终於让林旭清醒过来，意识到自己现在究竟身在何方，听从了明傲世的话语终於也像鸵鸟似的闭上了眼睛，缩回到自己这个既危险又温暖的怀抱中。
　　
　　明傲世在第二日林旭还未醒来时便离开了，在林旭睁开眼後看到了身旁空空如也的地方，原本在一夜睡梦中会被忘却的情绪又马上缠绕在心头令林旭立刻……心惊胆战起来，拉过被子把自己蒙了起来，希望能够逃避那根本就不能回避的现实，同样的在林府中还有一个人的心情不怎麽好，那自然就是已经被下了禁足令的明轻烈了，小娃儿一个人在林府的花园中拔拔花，揪揪草，原本是有宫人要跟随在身旁的，但是在明轻烈发了一通脾气之後身边终於清静了，明轻烈在还没有到达林府正门时便看到大门处的那些人如临大敌一般在望著他，小娃儿便也知道此路不通，小身子一扭向著旁边走开了，消失在林府密密的花丛中，明轻烈顺著府中的墙根走著，看看那墙外的天空，蹦J了几下，明白了想要飞出去的可能性不大後，在观察了林府一圈後闷闷不乐地回到了自己的住处，小身子缩在床上不想下来了。
　　坏爹爹！臭爹爹！呜！都不让烈儿出去玩！早上还不想见烈儿，爹爹是个大坏蛋啦！！！明轻烈缩在床榻上小肚子里都是抱怨之词，看样子就恨不得在他爹爹身上咬上两口了，小娃儿还在满脑子幻想著报仇雪恨时一个声音突然传入了他的耳中。
　　“不知道这是谁又惹大皇子生气了？”
　　顺著带著笑意的声音望去，明轻烈的眼睛瞪大了，小身子也立刻从床榻上蹦下来，不可思议地叫道：“叔叔！”
　　
　　“唔。”有人在他的脸上碰触，林旭迷迷糊糊地翻了个身想要躲开，只可惜对方却没有放过他的意愿，“别动，烈儿，别捣乱，烈……，是谁？”在那个气息离林旭越来越近时，他突然明白这个人不是明轻烈，从睡梦中惊醒的林旭猛然睁开眼睛，便看到了一张和自己零距离接触的放大的俊脸，可是不管这脸再怎麽样英俊过人，这样猛地放大在眼前，和恐怖片的效果还是有异曲同工之处的，在林旭正要发出於类似於恐怖片看到鬼的声音时，俊脸的主人很有经验地及时地捂住了他的嘴，让林旭只能发出呜呜呜的声音，林旭费劲地将那覆在他嘴上的手给扒了下来，同时大口大口地喘著，好险，再迟一点，他刚刚恐怕就窒息而亡了，在好不容易将气喘匀後，才有工夫去问问那个分量不轻压在他身上的人，语气惊疑不定地问道：“你、你怎麽会在这里？”
　　似乎是觉得林旭的问题太过好笑，那人的一根手指刮了刮林旭的脸颊，看到林旭不自然地避开，同时也反问道：“我为什麽不能在这里？这里又不是皇宫那座龙潭虎穴，我如果想来这里还不容易吗？”
　　听到有人如此贬低自家的府邸，林旭心里十分的不痛快（虽然在某种程度上来说也是事实），但是在这人的面前林旭还没有反驳的勇气，尤其是──刚刚才分开不久，“炎、炎唬你来这里干什麽？”本来应该是质问的语气，但是在林旭这时说出来总是有那麽几分底气不足的感觉。
　　精明如狐狸的炎坏比灰卜⑾至苏獾悖身子更加地贴近，连他的呼吸都可以喷到林旭的脸上，看到林旭躲无可躲的样子玩兴更大，转移了个方向在林旭的耳垂处轻轻一咬，外加那麽极具情色地一舔，不意外地看到了身下的那个身子颤了颤，在那个身子想要逃跑前更加搂紧了他，当视线再度转移到身下那人又羞又恼的表情後，很满意地笑了，然後又趴在林旭耳边暧昧地说道：“当然是──想你了，所以，才会出现在这里啊，怎麽？难道你不欢迎我吗？亏我还在担心你那日从逸水楼回来後身体如何呢，林旭啊，你怎麽会是这样的态度呢？难道跟著那位皇帝在一起的时间久了，你也变得无情起来了吗？这可不是个好现象呢。”
　　刚开始林旭还绷紧了精神在听炎凰祷埃可是这人越说到最後越是离谱，让林旭像是看怪物一样看著他，对於炎坏墓匦模林旭冷冷地回道：“我很好，不劳大驾费心了。”
　　“我可是真的在关心你啊，你难道就一点也感觉不到吗？”炎坏谋砬橛肷音配合在一起把他心中的委屈之情尽显无疑。
　　可他越是这样林旭就越是感到一股寒意由脊椎窜到头皮，让他浑身一抖，同时也努力与这位故作深情款款状的人拉开距离，想要从炎簧硐乱坏阋坏愕夭涑隼矗却也不小心扭到腰部某处便又像是影像暂停一样僵在那里。
　　“怎麽了？还是那里在痛吗？你怎麽这样不注意呢？”炎槐咚当咝⌒闹动作为林旭在腰间轻柔地按摩。
　　林旭腰部的痛感被炎坏氖种冈谇崆岚炊间驱散不少，身体也轻松了起来，抬眼看了看那眼含笑意的炎唬觉得世上还有这人不会的东西吗？十全十美成这样的也太过可怕了些，就在林旭还对炎唤行分析间，浑身一僵……
　　“你该死的在往哪儿摸！！！”
　　炎淮恿中裆磲崮贸隽艘驯黄红了的手背，丝毫不觉自己刚刚摸到了什麽不该摸的地方，已经够成了性骚扰的事实，面部神情颇为无辜地向受害人抱怨道：“你也真是太狠心了吧，你难道就一点也不顾忌我们这麽多年来的情分吗？”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十三章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(9)
　　林旭这时没工夫再去搭理这人的惺惺作态，趁著身上的力量有所松动，自己身上又有了力气，一把将炎桓推到了一边，总算能感觉到呼吸畅快了一些，空间也变大了一点儿，然後……，恶狠狠地看向炎唬用自以为最凶恶的语气说道：“那晚、那晚到底是怎麽回事！”
　　炎坏髡了一下被推到一边的姿势，换了个舒服点的位置干脆又赖到了林旭外侧处半支著身子躺下，听到林旭如此发问，丝毫不被林旭这种根本没有任何底气声色俱厉的姿态吓到，反倒是更为懒懒地问道：“那晚？那晚啊──”
　　不理会炎还室馔铣ち松音的怪调，林旭契而不舍地追问道：“别装糊涂！那晚到底是怎麽回事？”
　　“哦──，”炎簧酚薪槭碌氐愕阃罚装作恍然大悟般说道：“就是你去逸水楼，也就是青楼的那晚啊！”
　　如果现在林旭手边有有凶器的话，林旭毫不怀疑自己会在此刻犯下凶杀案，该死的！好好的你说什麽青楼啊，生怕别人都不知道吗！！
　　似乎是察觉到了林旭不善的目光，炎幻挥性傥绕“青楼”这个问题上说下去，而是很快进入了实质问题，“那晚……让我想想，也没有什麽啊，我们先是聊天，然後看看歌舞，喝喝小酒，再然後……你喝醉了，再再然後……，”炎凰档秸饫锕室饪戳丝戳中衲瞧奈紧张的表情，炎恍Φ媚墙幸桓觥胺缜橥蛑帧保“你就睡著了嘛！”
　　“我就睡著了！没有别的了？”林旭问的咬牙切齿。
　　“还有什麽？哦！想起来了！”炎缓芨咝说鼗氐溃骸拔乙菜著了嘛！喂！林旭，你这样问是什麽意思，你若不说明白了，很容易引起我的胡思乱想啊，你难道就这麽希望和我有些什麽吗？”
　　“你做梦去吧！！”林旭已经被炎欢旱闷急败坏了。
　　炎幌仁茄酆笑意地看著已经被他逗得都炸了毛的林旭，但是那目光却慢慢地变深变浓，犹如黑夜一般，这让本来还想在说什麽的林旭也不禁愣在了那里，在这样的目光下竟然有了一种惧怕的感觉，一时无法言语。
　　“如果……我说有呢？”炎淮丝掏蝗豢口道。
　　“哎？什、什麽？”林旭现在还没有反应过来这人是在说什麽。
　　“我是说……如果那晚我们有了什麽呢？你会怎样？”炎辉谒党稣庑┽幔那犹如深墨的眸子便在盯著林旭，仿佛要把他的灵魂深处看透一样。
　　“如果……，”林旭在听到这句话後嗓子突然变得干燥起来，想要从炎坏纳袂橹信卸铣龌坝锏恼婕伲只可惜，依旧一无所获，不过他这时倒是鼓足了勇气回道：“即使有了什麽，那又如何？我们仍旧是各走各路，不是吗？”说完这些，後悔的情绪也仅仅是一瞬间的事，林旭也同样毫不示弱地回视著炎弧
　　就在这样莫名的僵持中，炎煌蝗磺嵝Τ錾，而他的这笑声却比在林旭预想当中的皮笑肉不笑更为可怕，让林旭头皮一阵发麻，果不其然，在炎坏南乱痪渲姓咽玖肆中裨じ械淖既沸裕“是吗？林旭啊，你这人其实也挺无情的啊，我还以为你多少有所顾忌怕那位皇帝知道呢，可是，看到你这麽有底气，真是令我惊讶，这让我更想看看那位皇帝知道那晚的事情後会是什麽结果了，你说，要不要告诉他呢？”
　　变态！混蛋！林旭在心里狠狠骂道，他现在也只能在心里骂骂解气。
　　炎凰坪踔道他在怎麽想一样，露出了了然的笑容，还不等林旭再说什麽，便从床榻上下去了，回眸笑道：“如果你不想让那位皇帝知道的话，那麽……今晚还是在上次那里见吧。”
　　“你威胁我？”林旭恨恨地看著这个自始至终都谈笑自若的人，想把他这幅虚伪的彬彬有礼给全部打掉。
　　“怎麽会？这只不过是个邀请罢了，去与不去，不都在你的一念之间吗？哦，对了，”炎环路鸩畔肫鹄匆患事一般，笑吟吟地说道：“忘了和你说，我与大皇子甚为投缘，刚刚已经把他接出去玩了，”看到林旭那仿佛要吃人的眼神，炎挥趾眯牡夭钩涞溃骸胺判模我不会对他怎样的，终究还是个孩子，我也挺喜欢他的，只不过林府这里还要靠你遮掩一二了。”
　　看到炎凰低暾庑┗氨阋潇潇洒洒地离开，林旭连忙开口道：“等一下！你还没有回答我呢！”
　　
　　炎晃叛宰过身来，似笑非笑地看著林旭，“也许你今晚过来的话我就会告诉你呢，好了，不用送了，我走了。”
　　林旭看著那个神出鬼没的人离开，就骂人也无人听到，也只能恨恨地捶了一下床榻，却又不知牵动了腰部的哪一根神经，让他又不得不呲牙咧嘴地老老实实地躺下，自然心下更是骂声不绝。
　　
　　这日下午在御书房批阅奏折的明傲世更是显得犹为烦躁，在几位大臣退下之後，今日的重要政事也就可以告一段落了，只是与以往相比，明傲世却没有了那份从骨子里露出的从容，安容趁著无人安静时来到御书房，将御案上的凉茶换下，本想就此退下，可是看到了皇帝神情阴郁的样子，又小心地上前走了两步，轻声说道：“陛下，要不然奴才让人去查查……”
　　话没有说完，只是在看著皇帝的反应，果然，明傲世因这句话抬起头来，看著安容，仿佛在做什麽决定一样，最终说道：“不用了，林旭……不会背叛朕，”好像在这句话说出来之後放下了心中的大石一样，明傲世也因为这句话而将心中的那股焦躁尽去，“那人既然回来了，还是看好他为上。”
　　“是，”安容低头应道：“只是……恕奴才无能，无法找到他的行踪。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十四章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(10)
　　“那人从来不是那麽好对付的，以前只是因为他想，所以你们才能发现他，而如今他存心不想让人发现，你们势必要找一阵子的，况且他身边一直还有一个渝一，而且现在他在明昊也掀不起什麽大浪来了，他若是真想毁约，朕倒是正中下怀，”明傲世此刻才是那位掌握明昊最高权力的帝王，“跟著林旭吧，别让他出什麽事，十个他也斗不过那人。”
　　“奴才明白。”安容同时也在心下嘀咕，何止十个，就是上百个林大人也不是那人的对手啊，只是……陛下还是在关系到林大人时心软了啊，这不是自己难为自己吗？但安容还是什麽也没有说沈默地退下了。
　　
　　林旭在炎焕肟後，可以说在脑子一片混乱中迷迷糊糊地熬到了夜晚降临，本想再等等看明轻烈此刻是否能够回来，但在等了半天无果後，知道炎徽獯尾换崮趋崆嵋椎匕讶烁送回来了，在万般无奈之下还是和上次一样遮遮掩掩地登上马车去了逸水楼，这时在路上的他自然也不会知道有人在皇宫听到这个消息後，脸色阴沈地可怕，仿佛要吃人一般。
　　林旭这次在逸水楼客人还不多的时候早早便到达了，在那座幽静的小楼中林旭这次根本就没有与炎怀ぬ傅男酥拢甚至连坐也不肯坐下，直接向炎灰起人来。
　　“看来在你的心里还真的是没有我的存在啊。”炎还首饕藕兜厮档溃在面对林旭那都快要喷火的目光时，仿佛觉得逗够了这人一样，终於给出了答案，“大皇子正在隔壁休息呢，你放心，有专人在看护著呢。”
　　林旭二话不说地就要转身离开，可是有人比他的动作更快，房门被一双从他肩头越过的手给大力关住，炎坏钠息贴得极为靠近，让林旭无处可躲。
　　“怎麽这样快就走了呢，好歹也要和我说几句话吧。”炎环⒊隽搜请的讯息。
　　“无话可说。”林旭硬邦邦地回绝道。
　　不过炎蝗春敛黄馁，“真的？我还一直以为你今晚来到这里的另一个目的是要来追问我那夜……到底发生了什麽事情呢？”
　　只是林旭这次却不想和这人绕圈子了，直截了当地问道：“那你会告诉我吗？”
　　“当然会，不过，你不觉得我们这样的谈话太过无趣了吗？”看到林旭又要说些什麽，炎涣忙把他的话给封住，“让我们好好谈谈吧，哪怕你就是现在想要把大皇子带走，也得要我同意才行的，不是吗？”
　　林旭身後的气息渐渐离开，那双手随即按在了林旭的肩膀上，慢慢地扳过没有丝毫反抗动作的身子将林旭带到早已在旁边准备好的酒菜的桌子旁，按住他的肩膀让他坐下，这次炎蝗葱⌒牡孛挥形他斟酒。
　　“那晚……”
　　炎桓找豢口，林旭的目光虽然没有望向他，但是那幅神态却已表明他很重视接下来的话语。
　　“那晚你喝醉了。”
　　炎坏目头语换了林旭的一记怒视，同时也可以听林旭嘀咕道：“废话！”
　　对於林旭的这种不礼貌行为炎徊⒚挥蟹旁谛纳希而是继续说道：“你的身上出了许多汗，而且无论怎麽样我也叫不醒你，但总不能把你一个人仍在这儿，因为太招摇也无法再把你带出逸水楼，所以便想让你在这里暂且休息一晚，於是便要把你扶到那边的床榻上去，”顺著炎坏哪抗猓林旭也重新终於看到了那张可能发生过很多故事的床榻上，目光十分复杂，“理所当然的，你的衣服，嗯，衣服，让你躺下去以後十分不舒服，在床榻上翻来翻去，於是我又费了一番功夫的把衣服给你、咳咳，给你脱下来，”说到这里炎豢纯戳中竦姆从Γ还好，不是太大，“之後……你就开始拉著我不放了。”
　　“我拉著你不放？”林旭听了後眼睛都瞪大了，觉得这简直是匪夷所思。
　　“我有必要骗你吗？”炎恍绷肆中褚谎郏这一眼的威力极大，让林旭又摆出一副端正的姿态，好示意他接著讲下去，“而我嘛……自然是想要把喝醉酒的你再按回床榻上去，於是这样拉扯之间……”
　　林旭紧紧地盯著炎唬知道这是最後的关键之处，同时又害怕炎凰党鏊不能承受的答案来，而炎唬似乎也是想调足了林旭的胃口就是半天不把下文讲出来，眼看著林旭的耐性越来越差，炎徽獠呕夯和鲁隽舜鸢浮…
　　“嗯，”很难见到炎挥姓庋的表情，怎麽说呢，如果没看错的话，这……应该叫做难为情吧，按理来说应该是很赏心悦目的场景，在林旭的眼中则让他产生了一阵恶寒，似乎有些刺激过大了，“怎麽说呢，真是有些不好意思啊，好像是我用的力气过大，於是一个不小心，嗯，就把你给推下床榻了。”
　　啊？林旭的脑子在一瞬间有些当机了，对於这样千呼万唤始出来的答案似乎无法接受，“你、你、你把我给推到床底下了？”
　　“呃，”似乎提起这个就会让炎桓械侥持殖潭壬闲呱，但还是勇於承认道：“就结果来说的确如此，但是在原因上则是有很多种的，毕竟我是第一次安抚一个喝醉的人（这……无法确定），而且我对於在照顾人的方面很是陌生（这倒是真的，你倒是始终都让别人伺候著），我们在体力上也有所差异，所以，”炎凰档秸饫锔出了肯定的结论，“一时失手也是难免的，对吧？”看到林旭暂时处於失声状态，不会放过此等大好机会的炎唤酉氯ニ档溃骸昂孟窬褪钦馐焙颍不知道什麽地方把你的腰给撞了，痛得很难受，闹得也很厉害，於是，我又安抚了半天，又给你在腰处抹了些药酒，才算是让你安静下来，”那一晚，也是炎患不愿意回想起来的一晚，不管怎麽说，那一晚，对他来说真是太失败了，“最後，你也不痛了，也不闹了，於是，一觉睡到天亮。”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十五章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(11)
　　“就、就这样？”林旭似乎一时很难接受这样的结果，尤其是他之前已经坐好了充足的思想准备後，对於这样的结果只有诧异惊讶。
　　“不然……你还想怎麽样？”炎凰坪醵造读中竦恼庵址从τ兄些许的不满，看到林旭呆呆愣愣的样子，身子不由靠近了一点，慢条斯理地说道：“难道这样你还不满足吗？还是……你还想和我再发生一点别的？”
　　这话将林旭刺激的不轻，“鬼、鬼才要！！！”
　　对於林旭的这种反应，在炎恍闹锌蠢凑獠潘闶钦常。
　　林旭在努力消化著他刚刚听到的消息，可越往下想去他的脸色就越是发青，然後扭头看向一旁悠闲的炎唬从牙缝里挤出话来，“既然事实是这样，那麽──你说出那麽容易惹人误会的话准备干什麽！”
　　炎弧拔氯帷钡乜戳怂一眼，然後说出了绝对会令林旭火冒三丈的话来，“当然是──因为好玩啊，不然还能有什麽？”
　　对於这种狂妄自大，理所应当的回答，林旭只能悲愤地起身，准备向房外冲去，带上明轻烈离这个疯子远一点儿！
　　“哎！等等！别那麽著急走啊，”对於已经把林旭性格摸得熟透的炎患笆钡乩住了他，由於身体客观条件上占有绝大部分优势，便不由分说地又把林旭按回了原处，对著林旭那不知是气的还是急的青白交加的脸，笑得更是让人如沐春风，两人一下子成为了鲜明的对比，“唉，我马上就要离开明昊了，虽然已经不指望你能到时去送我一程，但好歹今晚就算是为我饯行吧，可以吗？”
　　林旭很想说不可以，但是形势比人强也只得又坐了下来，只是在这只有两人的房间里，这气氛很难出现席间的谈笑风生罢了。
　　炎煌蝗怀ぬ疽簧，望向林旭的目光徒然多了几分恳求之意，“看在我马上就要离开的份上，别再生气了，好不好？这次是我做的不对，只是……在明昊算来算去我也只有对你还可以这样玩闹几日了，有些事情回去以後我还要自己扛著，我……也是有些累了呢，”看到林旭渐渐沈默下来，炎恢道这人已经心软下来，更加趁热打铁道：“陪陪我吧，好吗？”似乎也知道两人呆在这里多有尴尬，干脆也不征求林旭的意见，拍手唤道：“看些歌舞吧，可好？”
　　仿佛时刻在准备著一样，一群女子悄然进入这里轻歌曼舞起来，让林旭现在是走也不是，留也不是，根本找不到机会开口拒绝。
　　“怎麽了？吃点东西吧，总不能让你空著肚子走吧，还是……这些菜肴不合你的口味？”炎徽飧鲋魅说钡氖分尽职尽责，不多一会儿林旭面前的小碗里便堆成了小山。
　　“呃，没有，挺好的。”林旭连忙制止了炎辉偻里面夹菜。
　　这时的歌舞也告一段落，当中一绝色女子莲步轻移地走上前来向二人行礼道：“奴家水缘，蒙二位客人赏光，在此敬二位一杯。”
　　“水缘，水缘，好！果然是轻柔入水，不愧当得这二字！”不似於林旭内心的拘谨，炎欢造墩庵殖『系挂咽鞘分习惯了，同样也毫不拘束地举起酒杯来回敬道，果然他此言一出，更让水缘笑颜如花，见他如此，林旭也只得举起酒杯，只是心下却惴惴不安，总觉得事情在向他无法控制的方向发展，让他更加无法在这时开口离开。
　　“公子真是能言善道，如此一说都让奴家觉得受之有愧呢，奴家还以为上次二位没有召唤奴家是因为奴家招待不周呢。”水缘更是将杯中美酒一口饮下，然後越发向炎荒抢锟咳ィ让林旭看得眼角直抽。
　　炎坏故抢凑卟痪埽对著水缘越发靠近的身子，温言笑道：“这可能就是姑娘误会了，上次因为一些小事冷落了姑娘，倒也是在下失礼了。”
　　对於那边的投怀送抱和虚情假意，林旭已经不想再看下去了，正要找个借口离开时，不想又让人把注意力集中到他这里。
　　水缘突然向林旭歉然道：“哎呀，这真是奴家招待不周了，冷落了这位公子，不过这里也有奴家几个不错的姐妹，不知公子看上哪个了呢？”
　　水缘的话让林旭觉得自己成为推销不出去的处理商品一样，不过他也犯不上和一个女人计较，无怪水缘如此做法，实是因为能在逸水楼混到头牌这个位置的，除了样貌才艺之外，更重要的还是懂得观人，这才是她们能在这里过得滋润的生存之道，这两人炎灰豢淳褪且桓銮朗只酰不但相貌好，而且知情识趣，一看便是在这风月之地见惯了世面的人，虽说不能以貌取人，但若是与林旭相比，那也是千好万好了，在逸水楼中来往的客人众多，但到了水缘如今的位置，想的已是今後的後路如何了，虽说炎灰豢淳褪悄侵址缌骼俗樱但是只要自己知情识趣，哪怕没有任何名份，但最起码能够一生无忧，而林旭一看便是甚少来此，虽说此种人更容易对美色动心，但一看就是家中严格的（你还真猜对了，不过那管教他之人却不是什麽父母长辈，而是在明昊都没有人敢惹得起的），自己若是跟随了这人恐怕还要在名份上纠缠不休，而且自己的出身注定了不会过得舒坦，看多了之前的姑娘们寻死觅活地非要和这种老实人定下终身，可是到了最後一旦人老珠黄，哪个又是她们这些人终身所托？所以，在水缘心中的天平上自然是向炎荒欠窖现厍阈绷耍於是便让其他的姑娘到林旭身边作陪，也好不让人以为她在暗中的怠慢，在水缘的话音刚刚落下，便有两个清秀的女子挨到了林旭身旁。
　　“不、不用了。”即使林旭以前经过这种场面，但还是不由自主地拒绝道。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十六章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(12)
　　“虽然奴家们没有水缘姐姐貌美，但好歹也是能入眼的吧，难道在爷的眼中我们就这样丑陋不堪吗？”
　　“就是呀，爷，您可不能太偏心啊。”
　　两名女子把林旭像是夹心饼干一样夹在中间，同时还在口中假意抱怨著，那保养的极好的纤纤十指也缠绕在了林旭的身上，一时形成了让人看在眼中极为香W的场景，而一旁的炎灰裁挥凶柚沟囊馑迹笑咪咪地看那两名女子在林旭身边纠缠，而林旭略显笨拙地左遮右挡，但一会儿工夫下来仍然被灌了不少酒水进肚，在这时房中其他的女子已经退下，这场面越来越有往限制级场景发展的意思，有名女子这时已经极为大胆地正要把手伸进林旭的衣服里，炎坏难劬Υ丝桃苍诙⒅那只手，就连水缘趴在他耳边那轻声细语的情话也一点没有听到耳中，他的目光一直在盯著那越来越摸进林旭颈间的手指，眼睛也眯得更加厉害，而林旭这时却不知道是无法还是因为别的什麽原因还在和身旁的另外一名女子说著话，对於那只手一直是视而不见。
　　“公子！公子！”水缘不知道刚刚还谈笑自如的这位公子到底怎麽了，她当然也察觉到这位公子的心思并没有在她身上，不由出声唤道，但炎蝗椿故侵萌糌栉牛让水缘的心中不禁有一丝恼怒，毕竟是受人追捧的头牌，让人这样明目张胆的忽视，心下也分外不好受，更是顺著炎坏哪抗饪慈ィ想要弄明白究竟是什麽吸引到了这人的目光，是那两个姐妹吗？不，不像，要是相中的话早就一开始叫陪了，那会是什麽？难道……，水缘想到了一个令人不敢相信的答案，不会吧！
　　林旭上辈子就不太会拒绝女人，这辈子依旧还是如此，对著那已经在他看来快要是张牙舞爪地向他逼近的女人，在林旭的心里其实十分的想要落荒而逃，他自然不会注意到有一只手已经快接触到他的里衣里面……
　　“公子？”水缘不想放弃地又叫了一声，虽然对於自己注定被无视已经有了心理准备，但仍是很不甘心地拿起一旁的酒杯向炎坏拇奖咚腿ィ以图换回一些注意力，而炎淮丝痰难壑幸丫没有了笑意，他正看著那只手一点一点地将要摸到不该摸的地方，终於在看到接近他底线的场景时……
　　“哎呀！”
　　“砰！”
　　水缘的惊呼声和房门被大力踹开的声音在同一时刻响起，让房间中人们的动作表情都在一瞬间静止下来，炎辉谡庵前猛然站起，而对於水缘措手不及之间把酒水洒到他身上也浑然不觉，视线也由林旭那里移向了房门处，而林旭更是被这种突如其来的变故惊呆在那里（更可以说是吓傻了也不为过），在他身旁的两名女子被这房间中突然弥漫的那若有若无的杀气给吓得花容失色，更重要的是，原本要探到林旭里衣内的那只手也缩了回来，这首先让炎坏男那楹昧瞬簧伲随後才有工夫去观察那一股向这里望来的几乎可以说是杀人的目光，就连林旭也向那里望去，水缘马上回过神来看著突然出现在这里的贵气逼人的华服公子，心中又不好的预感产生，但这好歹也算是自己的地方，尽力忽略那三位公子之间复杂交错的目光，盈盈起身正要说上两句缓和一下气氛，却听到那最後突然出现的华服公子低沈地出声，如果可以忽略掉那话语中的寒意话，这声音还算是蛮动听的。
　　“出去。”没有怒喝出声，仅仅是这样轻描淡写地开口就让水缘等三女明白了这里不是久留之地，连忙挨个从那位华服公子身旁经过，尤其是那陪在林旭身边的两名女子更是觉得寒意刺骨，在离开时还好心地把房门关上，在房门合上的那一刹那，房间里陷入了诡异的平静中。
　　“真是没有想到堂堂的一国之君竟然会涉足这烟花柳巷之地，恐怕……这让人听到後不太好吧，嗯？”炎环路鸲造渡砩先魃系木扑毫不在意，拿起刚刚水缘吃惊之下留在桌上的手帕，随意地擦了擦，同时向著那突然闯进来的不速之客似提醒似威胁地说道。
　　“的确是不太好呢，”华服公子，也就是当朝的皇帝──明傲世先是狠狠地瞪了一眼那个还坐在一旁呆若木鸡的人，看到那人在自己的目光下还知道什麽叫做害怕後，心下的怒气暂时消失了那麽一点点，而再面对炎皇痹蚓透不需要客气了，“不过与你相比，朕这个皇帝则就显得不重要了，对吧？若是众人都知道你又回到了明昊，哪怕朕看在以往的情份上可以对你罔开一面，恐怕到你离开的时候也不会太过轻松吧？”
　　“这，就不劳费心了。”炎缓苣言谔到这话後还能笑脸相对，同时也毫不客气地说道：“我今晚并没有邀请多余的人来此，在这种时候，是不是有人应该回避一下？”
　　对於炎豢谥心恰岸嘤嗟娜恕笔分不满，但明傲世仍是保持笑意说道：“是吗？那看来朕真是打扰炎公子的雅兴了，在朕将不该出现这里的人带走後，炎公子有的是时间来等待那不是多余的客人，如何？”
　　“陛下真是说笑了，我的客人已经来了，陛下要找人的话是不是找错了地方呢？”炎徽饩浠耙凰低辏果然便看到明傲世变了脸色。
　　“哼，”明傲世冷哼一声，望向炎坏哪抗庖彩腔鹦撬慕Γ然後才将视线转向了在这之前一直被双方都有意无意忽视的林旭，口气十分不好地说道：“林旭！你还在这里呆著干什麽？还不快出去！”
　　“啊？哦。”在接收到了明傲世杀意四射的一记眼刀後，林旭不没有过多的思考便要条件反射地起身。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十七章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(13)
　　“等一下！”炎皇紫戎浦沽肆中竦亩作，随後向明傲世不满地说道：“这也太过分了吧。”
　　“过分？有吗？”明傲世对於炎坏闹冈鸩灰晕意，“朕不觉得这有什麽过分的，这不是理所应当的吗？林旭的去留……什麽时候轮到你来插手了呢？”
　　“哦？原来陛下是这样认为的啊，那这样看来您还真是把林旭当成您的所有物啊，是不是，林旭？”炎恢侦督话语权扔给了林旭，可是这话也不是好接的，弄得林旭点头摇头都不是，恨不得在这时当个隐形人。
　　“炎唬你别太过分！朕的人还轮不到你来插手！”明傲世此刻干脆撕下了那伪善的面孔，与炎坏乃祷耙脖涞檬分不客气起来。
　　“呵呵，”炎恍Φ靡馕渡畛ぃ故意向林旭那里挨近了几步，弄得已经成为了惊弓之鸟的林旭本想下意识地躲避几步，但是在炎弧拔氯帷钡哪抗庀掠窒癖皇嵌ぴ诹说孛嫔弦谎动弹不得，同时还要承受著另一侧明傲世那里“炙热无比”的目光，真正意义上的冰火两重天啊，炎恍χ直至走到明傲世容忍的最後底线距离，同样也对著另外两人满足地说道：“这可不一定吧，陛下的话可是说错了，我和林旭……，”炎凰档秸馐惫室饪戳艘谎哿成发白已是快要站立不住的林旭，还有似乎已经预料到接下来会发生什麽开始怒火中烧的明傲世，“我们的关系可不是那麽简单，就在不久之前，我们可还是在这里同床共枕的呐，是吧，林旭？”
　　苍天啊，大地啊，让我晕过去吧！林旭现在的想法是哪怕现在来道闪电把他劈成了灰也比在这里承受著两人无比“热情”的视线要强，就在林旭不知道该如何应对炎坏幕卮鹗保明傲世已经开始发出了无比轻柔的呼唤。
　　“林旭，你能解释清楚什麽叫做‘在这里同床共枕’吗？”
　　明傲世的这句轻问听在林旭耳中犹如从地狱深处传来的鬼音，听著他的小心肝都被冻得颤了两下，解释？这让他怎麽解释？这能让他解释得清吗？
　　“陛下这话就问的唐突了，这种事情还有什麽可解释的呢？”炎淮替林旭说出了他此刻的心声，虽然这都是同一种意思，可是这由不同的人说出来则就会成为两种截然不同的效果。
　　林旭也一点不意外自己会接收到明傲世向他发射的阵阵寒光，让他在心底不断哀嚎，这下是不管跳进什麽河也解释不清了啊啊啊──！
　　“不、不、不是这样的，你听我说……”
　　林旭现在还想著垂死挣扎一下，只是……就连这点机会也被炎桓无情地剥夺了。
　　“林旭，难道我说的不是实情吗？要知道，那天晚上你可是‘热情’的很呢。”炎坏淖钺嵋痪浠鹕辖接陀职蚜中裨本还在地狱边儿上晃荡的那条腿干脆给用最後一脚踹向了地狱深处，我们可以看见那热情二字上还加了引号，而林旭与炎灰材苊靼渍舛字代表了什麽意思，可是对在场的另外一人来说，如果他现在眼睛能喷火的话，早就烧死了还在有著眉目传情嫌疑的两人，自然，他现在的声音听在某某人的耳中也像是地狱深渊中魔王的招魂音。
　　“林──旭──。”
　　呜──，这次你一定要听我解释啊，根本、根本就不是你理解的字面意思啊，可惜，已经被明傲世那类似於狰狞的表情吓得都忘记了语功能的林旭自然只有站在原处浑身出冷汗，身子瑟瑟发抖的份儿了，只能看著地狱魔王明傲世像是踏著他心口上的步子向他步步逼来，同时还得在听著明傲世为他列出的一条条罪状。
　　“原来你不但在这里喝酒召妓，寻欢作乐，还有一出这麽难忘的春宵一刻啊，林旭啊，你好，你好，你真好。”明傲世看著那个在自己步子下已经开始下意识後退的人好巧不巧地正好退到了那个让他根不得杀之而後快的人的怀里，明傲世脑中的最後一根弦已经完全绷断。
　　“炎唬放开他！否则，朕让你今日死无葬身之地！”
　　从未看到明傲世这样震怒的林旭魂都已经吓飞了，现在只留下一个空壳子，而炎豢吹秸庋的明傲世仿佛嫌他刺激的还不够似的，更加环紧了已经呆若木鸡的林旭的腰部，冷笑一声说道：“别拿这个作为借口了，你早想让我死无葬身之地了，不是吗？反正结果都是一样，那我倒不如随心所欲一回，也好让自己不枉来这世上一遭，俗话说，牡丹花下死做鬼也风流，既然你早有杀我之心，那我还不如风流一回，这，又有什麽不好呢？”
　　“炎唬∧阏宜溃　泵靼潦琅喝一声，看著那仿佛还在状态外的林旭，更是暴喝一声，“林旭！你还不赶紧过来！”
　　已经被明傲世的帝王之威震得七荤八素的林旭终於明白了自己现在的位置恐怕在明傲世的眼中已经属於通敌叛国罪无可恕那类了，连忙要回到明傲世那边表明他的一颗忠心，只可惜敌方首领似乎不想放过他，在他刚刚半步都没有迈出的时候，又被炎灰话迅更紧地拉在了怀里，这种情形更让林旭有口难辩甚至比窦娥还冤，正面迎上了明傲世那熊熊怒火，让他连自杀谢罪的心思都有了，虽然他这罪确实有那麽几分欲加之罪何患无辞的味道。
　　“炎弧…，”明傲世此刻身上的寒意更甚，尤其是在面对著炎荒窍张无比的动作表情时，终於燃起了他的巨大杀意，“来人！”
　　接下来发生的事情在林旭眼中就和演武侠片一样，明傲世此刻带来的明卫暗卫从门从窗户上出现，就等著明傲世一声令下将目标扑杀，凛然的杀气充斥在这房间之中，让林旭不禁抖了几下。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十八章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(14)
　　炎蝗炊哉庵终笳桃偃徊痪澹只是冷冷地与明傲世对视著，更像是示威一样搂紧了林旭的腰间，这让林旭看来明傲世都有了把他腰斩的可能性，就在这场面一触即发之时，一声熟悉的伴著哭腔的喊声传入了这个房间……
　　“哇──！！爹爹──！爹爹──！”
　　随後便看到有人轻松地突破了房间外的阻碍，带著一个小人儿进入了这房间，马上来到了炎簧砼裕而来者也正是不知在这座小楼中哪处一直呆著的渝一，还有──明轻烈，这场面，真是越来越乱了。
　　“你以为……我会孤身前来吗？我倒是不介意在这京城大闹一场呢，真的真的一点也不介意。”炎幌蛑明傲世极为嚣张地挑衅道。
　　“你是在威胁朕？”明傲世冷著脸问道。
　　“是吗？我以为陛下早就知道了呢？”炎凰档暮敛辉谝狻
　　“炎唬你这次是真的在找死！”
　　“那麽，在我死前能和陛下您一同共赴阴曹地府也就不枉此生了。”
　　一场大战一看便要一触即发……
　　“够了！你们闹够了没有！”一个声音突兀地插入进来，让本来凝聚在场中的气势突然一滞，两个场中主角，包括脸上还在挂著泪珠的明轻烈都把目光投向了突然发威的林旭，“让这些人都下去，这麽多人难道想把楼拆了吗？”
　　而另外两名主事者在看到林旭如此发威後都在暗中使眼色让其他闲杂人等退下，暂时不去刺激这个已经开始爆发的人。
　　“等等！”
　　就在渝一也正要退出房外的时候，林旭突然叫住了他，直奔他──手中还抱著的小娃儿而来，没有明确的命令，渝一也不敢有任何动作，只能看著林旭抱著小娃儿立刻退到他攻击范围之外，林旭看了看这房间里也没有什麽外人了，在房间环视了一圈，原先的担惊受怕加上後来这一连串变故给他带来的刺激，终於让他有了敢动虎须的勇气，向他人表明了自己的立场，“你们要打要杀等我和烈儿走了以後就赶快！等到打出了结果後让人告诉我一声，看看我过来为谁收尸！快动手啊！还愣著干什麽！你们以後想干什麽别拿老子作借口！老子还不想担上红颜、蓝颜祸水的名声，老子还要这张脸呢！还愣著干什麽！要干什麽赶紧干！等到你们分出胜负了，老子以後就躲到深山老林里头去，眼不见心不烦！”
　　林旭这样一通发疯之後，在渝一暗自咂舌间，其他两人不知在暗自盘算什麽时，林旭抱著孩子一溜轻烟似的逃出了房间，房间外的人在没有上面命令下也一直让他毫无任何阻挡地消失了，房间里少了一个当事人，事情向著另一个不可预测的方向发展，空气中的温度似乎下降了不少……
　　“炎唬你……好自为之！”恢复了理智的明傲世此刻强忍著要把这人碎尸万段的心思，一甩衣袖急匆匆地出门追人去了。
　　“你这是要干什麽啊，把命都快搭上了，就这麽好玩吗？”渝一先是往周围的窗户探去，看到原本围在小楼周围的另一方人马已经跟随著他们的主子离开了，只剩下自己这边一直隐藏在暗中的人还在这小楼周围，确定了安全之後，这才有精神来责怪这位一直不按牌理出牌的人。
　　对於渝一的话语炎徊⒉幌胗Υ穑只是渝一这次却非要向他要个答案，“这到底是为了什麽啊！”
　　知道如果不给渝一一个答复，他会一直追问下去，在桌旁找了处座位随意坐下，手指按压著自己的太阳穴，炎环路鹫馐辈啪埔馍嫌扛出了一个能让渝一郁闷不已的答案，“我也没有想干什麽，只不过是心情略微不好而已……”
　　合著您老人家心情只是略微不好就闹出了这麽大的动静，差点让京城翻天，那要是搁您哪日心情完全不好了，那还不得天下大乱？渝一只觉得自己想吐血，这一趟真的真的不该跟著过来的，但是看到了这人还在摆忧郁公子的造型知道自己如果不说两句是实在过不去的，也有可能会被记仇，很不擅长在这种场合开口的渝一终於说道：“其实……你到现在还在执著什麽呢？都已经是这样了，还不如……”
　　“出去。”炎坏偷偷赝鲁隽苏饬礁鲎帧
　　幸好渝一听力不错，再配合著炎徽馐钡牧成，知道自己没有那种安慰人的本事，也不想引火上身，他还想留著命回去见眼巴巴等著他的朝润呢，干脆也闭上了嘴，悄悄退出了这片十足可能会引上是非的地方。
　　“执著吗……，”炎凰呈帜闷鹆酥前一直放在林旭处的酒杯，将酒杯扔在了墙上，留下一片水渍，许久之後才听炎焕淅渌档溃骸靶话！”
　　
　　今夜的逸水楼经历了它开张以来的第一次重大危机，就连逸水楼那幕後能在京城地面儿上说上几分话的老板也对今夜发生的事情忌讳颇深，闭口不提，本来正是热闹之时的逸水楼差点被两夥争风吃醋的人给拆了，并且最後还什麽也不说地扬长而去，让一直是顺风顺水的逸水楼头一次吃了这麽大的亏，听到消息的人纷纷诧异不已，也对这两夥人的身份产生了种种猜测，但最终也不了了之，因为事情发生在头牌姑娘水缘的那座小楼内，所以也导致了水缘身价又涨了几许，当然，这都是明面上的消息，而那晚逸水楼中的许多目击证人在老板严惩了几个口风不严的後都准备把这件事烂在肚子里了。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第八十九章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(15)
　　而对於此事最有发言权的水缘也万万没有想到真的会有两个一看就是人中之龙的俊逸公子为了一个姿色还不怎麽样的男人（这也是客观事实，林旭，你不能怪俺这当妈的实话实说，你确实没有美到天怒人怨，人神共愤的地步嘛）竟然大打出手，看当时那架势闹出人命来都有可能，当时她们在离开房间後便被引入楼外一处安静的房间，待一切过去後才出来，在看到自己房间的被毁程度，水缘可以自行发挥想象当时激烈到一定程度的场景，这让一向自负的水缘受到了不小的打击，难道这世上的好男人都去玩断袖龙阳了吗？也间接地改变了水缘对於男人的看法，这世上的男人一个都靠不住，靠人不如靠自己，也燃起了水缘对於自己未来的熊熊斗志，成为了之後逸水楼的当家人，当然，这都後话了，只是现在的水缘虽然对於自己的身价又涨了几番很是高兴，但想到这其中的原由却是像浇了一盆冷水一样复杂不已，所以说，女人心海底针，这老话还是没错的。
　　先撇开之後的发展不提，单单再说说那晚落荒而逃的林旭一路像是有鬼在追一样，手里抱著一个小的狂奔回了林府自己的卧房，趁著身後那快化身成杀神的人还未追来时，用卧房中凡是能够移动的家俱将房门堵了个严严实实的，要不是床榻底下空间太小，自己也恨不得钻到里面去，直到明轻烈那声“爹爹”才让他想起身边还有个小的没有送出去呢，但现在也来不及了，完了，这下就等著一锅烩吧，林旭这时才想起来还没有把这个小的安排好，正在到处给明轻烈找地方时，门外的杀神已经到了眼前了。
　　“林旭！把门打开！”明傲世的一身怒火在这一路追来时不降反升，尤其是来到房外准备推门而入时发现林旭把房门从里面堵了个严实，更是狠踹了几脚房门来发泄。
　　在里面的林旭听到这个声音後立刻吓得魂飞魄散，看著那在明傲世的一踹之下已经开始摇摇欲坠的房门，林旭又把房门再堵了堵，不意外地换来了明傲世的怒喝，“林旭！你竟敢、竟敢关门！”
　　林旭现在是躲无可躲，可是他却忘了旁边还有个小的，明轻烈也从来没有见过如此暴怒的明傲世，在房门又一次剧烈震动後，明轻烈终於带著哭音喊道：“爹爹──！”
　　林旭这才想起还有一个小的没有处理，慌忙间为明轻烈寻找安身的地方，匆忙把明轻烈一把抱了起来塞进了床榻底下，还得不放心地叮咛道：“一会儿无论听到什麽都不要出声，更不能出来，知道吗？”也不管明轻烈答应与否，林旭连忙又起身听著房门外的动静，只是……这里外都突然变得极为安静起来，林旭怔怔地听著，刚来得及想到一声“不好”时就见那本来就没有做多少防范措施的卧房里的窗户就在他面前被一股蛮横的外力给推开，林旭的眼睛也正正好看见了那个在窗户外的人，立时大脑一片空白。
　　明傲世这时也根本不想顾忌什麽仪态，直接从窗户外面跳了进来，甩了甩发痛的手掌，那目光怎麽看怎麽不善，直直向林旭逼来。
　　林旭已被这阵势吓得连後退都忘了，嗓子不断发紧发干，只能挤出几个字来，“那个、那个，你听我说……”
　　“说？说什麽？”明傲世的嘴角扯出了一个好看的弧度，可是这在林旭看来还不如面无表情呢，现在这人的危险级数达到六星，“让我听听你和那家夥是如何‘同床共枕’的吗？”将那四个字咬的极重，由此可见明傲世当时被刺激得有多厉害。
　　“我、我没有！真的没有！”林旭极没有骨气地先服软，然後坦白交待，只是现在的明傲世已经不想听他解释了。
　　“你现在的胆子倒是越来越大了，竟然还跑到青楼去召妓，还让那些女人挨得你那麽近，都快坐到你怀里了（这才是另一个最最直接的原因吧）！”明傲世想到自己名义上坐拥後宫佳丽三千，可是在那次答应这人之後便将那些女人都处理好了，可是谁能想到这人竟然不甘寂寞地去了那种地方！现在已不单是妒忌那麽简单了，恐怕还添加了心理极度不平衡的因素在内。
　　“根、根本不是那麽回事，你得听我说。”林旭看著明傲世一步步走近，他也在一步步後退，直到退至床榻边退无可退。
　　“林旭，我知道你有事瞒著我，那日晚上你神情中的不对劲便让我察觉了，可是我没有逼你，我在等著你什麽时候能够说出来，但你却没有，这无所谓，你一直在我身边我可以等，我也知道炎换乩戳耍你的异常肯定和他有关，可是我没有想到你竟然还会和他再见面，而且还是从他口里让我亲耳听到那个你一直隐瞒的事情，林旭，你可对得起我！”明傲世很少这样与林旭说话，就连他的表情与声音都是那样沈重，这也让林旭的心一点一点地沈了下来。
　　林旭张了张嘴，本来能够解释清楚的事情却在这样的氛围下让他无法开口说出，这──也导致了事态继续恶化下去。
　　“炎荒鞘钡幕拔铱梢匝≡癫恍牛可是你让我亲眼看到了左拥右抱的场景又该如何？是，我也没有资格说你什麽，可是我自问这些年来在这方面对得起你林旭！可你现在算是什麽！”还好明傲世现在只是责问并没有上升到行为冲突。
　　林旭让明傲世这样单独把一条条摆出来後数落地他心下更是愧疚不已，等他回过神来明傲世已经贴到他面前了，看到明傲世那危险的神色，林旭的汗毛都快要竖起来了，这时再想逃跑已然是来不及了。
　　“让我查查吧。”明傲世轻轻用力就把林旭推倒在床榻上。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(16)
　　“查？查什麽？”林旭已经预感到大事不妙，但是他现在除了床榻外已经没有退路了。
　　明傲世嘴角僵硬地勾起，回道：“当然是查查你那晚‘同床共枕’到什麽程度了。”
　　啊？林旭明白了明傲世在说什麽後，连反对意见都来不及说，直直地往床榻里头缩去，躲避著明傲世向他伸来的魔手，可是就他那点本事在这种劣势下哪里是明傲世的对手，三下五除二就给按在床榻上准备来个彻彻底底的检查，这回是把林旭给吓坏了，连忙在嘴上服软，“我错了，我错了，还不行吗？你就饶了我这回吧，行不行！”
　　难得见到林旭如此示弱，可是一想到他之前的种种，明傲世狠下心来不去理会他，打定了主意，这回非要给他一个教训不可，手上的动作也在加快，就在把林旭和剥熟鸡蛋一样剥到一半时，一个突然的变故打断了他……
　　“哇！父皇不要打爹爹！父皇不要打爹爹！”躲在床榻底下早就被这种场面吓坏了的明轻烈在听到头顶上的动静越来越大後，害怕地从床榻底下爬出来，就看到了他的父皇把他家爹爹压在身下脱衣服，小娃儿的脑袋里立刻联想到了打屁股，也不顾他在床榻底下蹭脏了的小手小脸就要来给他家爹爹求情，一时间屋内哭声震天，明傲世心烦意乱地看了看在旁边抓著他衣服的小的，再看看身子底下已经红了眼圈，眼泪都快流下来的大的，一时间也是怔在了那里……
　　“你……”
　　明傲世也放轻了手上的力道，却在说出一个字後便再也不知该说什麽了，一时不知在想些什麽。
　　而看到这种情况的明轻烈趁著都安静的间隙，小手使出吃奶的力气拽著他父皇的衣袖不放，一双已经哭成兔子眼的大眼睛直瞅著他父皇，刚刚可能是哭得太急，到现在上气不接下气，就是这样也照样说道：“父皇不要打爹爹！父皇不要打爹爹！”
　　明傲世的眼神在一瞬间有些迷茫，正在此时身子底下的人也带著哭意向他解释道：“我、我真没有，那晚我喝醉了，然後、然後他便说、便说和我有了关系，可是我不信，他说今晚我若过去便告诉我那晚的事情，他才说我那晚就是喝醉了，他照顾了我一晚，真的，真的没有什麽，然後我要走，他不让，也不把烈儿还我，非要我留在那儿，最後你就来了。”林旭动了动已经被明傲世按得发痛发酸的胳膊，见上面并没有反应，只得开口自救，“放开我吧，我胳膊好酸……”
　　让林旭这样一提醒，明傲世才知道自己用的力气过大了，恐怕衣服下都能按出个印子来，缓缓地松开了他，这让在一旁一直看著的明轻烈小身子更加快速地爬到了床榻上，用力想要推开那个还在压在他家爹爹身上的父皇，似乎是他的努力有了成效，林旭上方的那个阴影渐渐离开，明轻烈这才凑近他家爹爹身边，像个被抛弃的小狗一样挨著他家爹爹低低地哭叫道：“爹爹！爹爹！”
　　林旭感到身上的重量消失，动了动胳膊，再看到明轻烈这回如此奋不顾身地来救他，再被小孩子的哭音一刺激，这晚惊吓连带著委屈不安一下子全部爆发了出来，一大一小抱作一团，也不敢大声，只能可怜兮兮地低声哭泣。
　　见他们如此，明傲世心中原本的愤怒只剩下了烦躁，等了一会儿还不见这一大一小有结束的现象，只得开口说道：“先让明轻烈回去吧，我有话和你说。”
　　一大一小两眼泪汪汪地对视一眼，知道此刻由不得自己作主，但林旭又著实怕了明傲世接下来会怎麽收拾他，虽然点著头，但手里仍是不放，这让明傲世看在心里更不舒服，重重地咳了一声，林旭这才吓得放开了明轻烈。
　　明傲世这才转而向还要准备往他家爹爹身边扒过去的明轻烈说道：“烈儿，你先出去，父皇有话要和你爹爹说。”
　　明轻烈看看这个看看那个，在对比了一下之後，大脑袋很坚定地摇了摇，纵使眼泪还没有擦干，仍是说道：“我不离开爹爹，要是父皇打爹爹了，怎麽办？”
　　明傲世看了明明害怕但仍然不肯离开的小娃儿一眼，再看了看另一个连头也不敢抬起来的大的一眼，难得会在这种时候解释道：“父皇不会打……，不会和你爹爹打架，只是有话要和你爹爹说，烈儿先出去吧。”纵然是和声解释，但是在最後的决定却不容违背。
　　明轻烈的小身子动了动，却仍是不想离开，倒是这时林旭开口道：“烈儿，你先出去吧，没事了，爹爹有话要和你父皇说呢，烈儿先回去睡，好好休息，行不行？”
　　明显是爹爹的话比父皇说的要对明轻烈管用一点，小娃儿这才依依不舍地放开他家爹爹，同时口里还不断说道：“爹爹，烈儿就在外面，等你们说完了烈儿再进来，好不好？”
　　看到小娃儿对自己如此关心，纵然还有一堆麻烦没有解决，林旭仍然有些开心，点头应道：“好。”
　　明轻烈一步三回头磨磨蹭蹭地离开了爹爹的卧房，刚一出门，正准备守在门口为了以防不测他好及时冲进去救他爹爹时，一个黑影罩在了他的头上。
　　本来离这里有一定距离的安容在看到小娃儿出来後，悄悄地来到小娃儿身边和声说道：“大皇子，时候不早了，您该回去歇息了，让奴才送您回去吧。”
　　“可是……”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十一章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(17)
　　小娃儿明显还想再挣扎一下，安容却不给他这个机会了，一把将明轻烈抱了起来向外走去，“皇上和林大人还要早点休息（这明显就是在睁眼说瞎话了），您可以明日早早过来啊，现在还是不要打扰他们了吧。”
　　明轻烈扒在安容的肩上看著那离自己越来越远的房间，也不敢在这时大声喧哗，只能心有余而力不足地盼著他的父皇和爹爹不要再有什麽事情了，对於这个总是在自己面前说话和气而且笑眯眯的安大总管，他的心里也是非常忌惮的，他现在也只有力求自保了。
　　
　　而在明轻烈离开了之後的卧房内，林旭像个受气的小媳妇一样连头都不敢抬起来向上看一眼，而明傲世更是一言不发，让林旭也不敢再冒然开口，刚刚在明傲世火冒三丈时能说出那麽多话来解释已经是林旭勇气的极限了，动了动一直保持一个姿势的身子，这时明傲世却突然开口说道：“让我看看。”
　　林旭抬起头来不解地看向他，看？看什麽？看到林旭这幅傻呆呆的样子，明傲世此刻倒是出奇地没有出言讽刺他几句，只是在心底叹息了一声，挨著林旭坐下，林旭条件反射地要缩缩身子离这人远一点，却被明傲世的动作给弄得呆在了那里。
　　“疼不疼？”明傲世不去看林旭脸色如何，只是不容林旭反抗地拉过他的一只胳膊，将衣服往上一撩，自然就看到了那在手腕上方的虽然不深，但也留下印迹的浅浅的红印，不由开口问道，话语出口，明傲世也觉得有些不自然，不由得看了看林旭，发现林旭比他更不自然，这才面上好看了一些。
　　“我去找些药给你抹一下吧，刚刚我用的力气过大了，伤到你了。”明傲世说了这麽多，但那本想道歉的话语却无论如何也说不出来，总觉得这本来就不是自己的错。
　　刚刚起身离开床榻，却听到身後的林旭虽然极轻但不会听错地说道：“对不起。”
　　这三个字让明傲世的身子停了下来，再也往前迈不动一步，而身後的林旭仿佛在看到他没有反应後更加胆小慎微，但还是说道：“今晚的事情是我不对，没有顾虑到你的心情，还惹出了这麽大的麻烦，都是、都是我不对！你别生气了，好吗？”
　　明傲世转过身来看到林旭可怜巴巴地望著自己，心下的一块儿猛地软了下来，又回到林旭身边坐下，目光又落在了林旭的胳膊上。
　　“不疼了，真的，一点也不疼！”林旭连忙答道。
　　“林旭……，”明傲世轻唤了一声，“我刚才是气坏了，也是吓坏了。”
　　“我、我刚才说的都是真的。”明傲世的这一刻温柔也唤醒了林旭之前的回忆，赶著这个机会连忙向他澄清。
　　明傲世看了林旭好一会儿，直到快把林旭看的都快崩溃时，那眼眸中的神色来回变化，最终在林旭的期待下什麽都没有说的就要起身离去，这下就让林旭慌了神，连忙拉住了明傲世的衣袖不放，明傲世也扭头过来看他，神情间的询问很明显。
　　“别、别走！”林旭在这一刻真怕明傲世把他扔下就走，神情间的慌乱根本无须掩饰，眼神中流露出恳求之意，但是在看到明傲世仍然无动於衷之後，心里立刻凉了半截，在焦急之下甚至於口不择言地说道：“你查查也行！我真的没有骗你！”
　　明傲世看著林旭的眼神暗了暗，拂开了衣袖上林旭的手，淡淡地回道：“我不走，我只是去拿药。”
　　林旭愣愣地看著明傲世离开他这里，在卧房里很快找到了平日备用的伤药，拿了一个瓷瓶来到林旭身边坐下，为他的胳膊上细细地抹著，两个人在这一刻的目光仿佛都集中在那处红印上，都在这一刻一言不发，可是这药怎麽也有抹完的时候，明傲世放下了林旭的胳膊，突然向还在低著头的林旭问道：“你当真要我查吗？”
　　“啊？”林旭听到这个後猛地抬头，这才明白了明傲世指的是什麽，脸一下子红了起来，刚刚在情急之下说归说，可是这一下子碰到实质问题时，林旭又想缩回去了，这、这要怎麽办？自己先脱衣服？林旭呆在了那里。
　　看到林旭这幅样子，明傲世把那声叹息又收了回去，口气中有些埋怨，又有些恨恨地说道：“你怎麽总是不多长个心眼呢？都吃了那麽多亏了，还是记不住！”
　　这原本是林旭以往教育明轻烈的话语，这时被明傲世这样一说，让他有些讪讪的，“我”了半天也不知道该怎麽说了，林旭又把头低了下去，像是蚊子哼哼一样说道：“你不生气了？”
　　“生气？”明傲世看了一眼那个在他面前都快低到胸口的脑袋，分不清心里这时是什麽滋味。
　　林旭看到明傲世动也不动，便主动地往前挨了挨，明傲世看了他一眼，也没有阻止，任由著林旭将距离拉近。
　　林旭讨好地碰了碰明傲世，将那在舌尖犹豫了半天的话终於说了出来，“你、你不查了？”
　　明傲世的眼神唰的一下暗了下来，林旭刚说完这话就想把自己的舌头咬下来，这、这不是自己给自己挖坑吗？
　　“他真的真的没有碰你？”
　　明傲世几次三提起这件事是可以证明这是他心中的一根刺，林旭听到後直在摇头。
　　“那，那些女人呢？”
　　林旭的头摇的更快，生怕再一犹豫又把明傲世给惹了，似乎是折腾了一晚明傲世有些累了，又似乎是对於林旭至今为止的表现感到了满意，明傲世的神色有所缓和，可是却在下一刻那眉头又皱了起来，这让一直在旁边察言观色的林旭心一下子提了起来，不知道哪里又惹到他了。
　　“难闻死了！”明傲世一脸厌恶的样子，好像之前一直没有感觉，却直到这时才忍受不了一样，林旭也根本不明白自己身上哪里还有让他不满意的，直到明傲世给出了明确的指令，“洗澡去！”




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十二章

　　拐诱犯（？）又出现了！！！(18)
　　啊？啥？林旭闻了闻自己的身上，没有什麽怪味啊，不对，好像有！似乎是淡淡的脂粉味！
　　“还愣著干什麽！还要我伺候你吗？”明傲世对於林旭的反应迟钝又开始有了冒火的迹象，把林旭吓得差点从床榻上翻下来。
　　“哦、哦、哦、我、我马上就去！”
　　仿佛看不惯林旭那笨手笨脚的样子，明傲世一把拉住了差点滚下床榻的林旭，直接做下了令林旭魂飞魄散的决定，“我、带、你、去！”
　　“不、不用了吧～～～。”对於明傲世难得表现出来的热情让林旭都不好拒绝，很是欲哭无泪。
　　“不、用、客、气。”明傲世的眼睛眯了起来，同时也很强势地把林旭带离了床榻。
　　…………
　　“这衣服脏死了！还不赶快脱了！”
　　“等一下！这脖子下的一道印子是哪来的？你这衣服上……，”似乎正在确认中～～～，“林旭！你这衣服上的胭脂印子是哪来的！！”
　　“我、我真不知道啊！哇！你干什麽！痛！痛！痛！不要搓了！好疼！”
　　静默片刻之後──
　　“哇！你怎麽也进来了！这浴桶小，盛不下你的！”
　　“别、别抹那儿啊──！呜～～～，我错了，你就放过我吧──，我写保证书还不行吗？呜～～～”
　　当已经被洗得浑身无力白嫩嫩香喷喷的林旭被明傲世扔到床榻上时，就已经逃脱不了被宰杀的命运了，被某人从里到外吃了个干干净净，而这回……他的腰疼是真真正正的因为床上运动而引起的了，他自然是在第二日结结实实地躺了一天，而这次事情的直接起因──明轻烈也被他家父皇在第二日罚写了几百个大字让他晚上之前准时上交，把小娃儿在饿得头晕眼花终於完成了任务，也自然也就没有工夫去找他家爹爹了，至於某位在第二日已经神清气爽将一肚子邪火发泄地差不多的皇帝则是带著一天的好心情处理政事去了，和愁云惨淡的林府相比，皇宫在这段时日中难得晴空万里了一日。
　　
　　而这件事情中的另外一人也已经身在返程的船上了，在甲板上忧郁地望天，唯有对他知之甚深的渝一才不会被这人的表象所迷惑，但他也是聪明地一言不发。
　　“这次真是孤零零地离开啊，连个送别的人都没有。”炎环⒊隽瞬宦的叹息。
　　还想让人送别？不来人追杀已经算是好的了！渝一听到炎徽庋犹不知足的抱怨後不自觉地扯了扯嘴角，想一想这次来到明昊後的一波三折和惊心动魄，如果不是怕回去後朝润会在耳边唠叨，他绝对会扔下这人一人跑路，此时他也只好装作听而不闻，不想炎灰不故遣豢戏殴他。
　　“你去了林府一趟，那里如何？”
　　“一切安好。”
　　“哦，”似乎是对於这样的结果有些失望，炎淮瓜铝搜垌，暂时沈默，而渝一此刻只知道自己的两个眼皮子都在跳个不停，不知道这是福是祸，“那我让你送的东西可送过去了？”
　　果然──，渝一在心里暗叹一声，连夜慌忙离去，这人现在还记挂著这件事呐，但还是回道：“送过去了。”
　　“这就好，真不知道这份礼物会不会让人满意了。”炎惶到渝一肯定的答复後洒然一笑，总觉得这才像是完成了一件大事後的功德圆满有始有终，施施然地走到别处去了。
　　渝一在後面无人注意时很不雅观地翻了一个白眼，满意？对方一定会“满意”的紧呢！
　　
　　被明傲世命令练字以示惩罚的明轻烈在好不容易将字练完，同时还在担心著以後他家爹爹会不会给他别的处罚之後，倒头便睡了，而在天都大亮的时候，凭借著他敏锐的嗅觉睁开了眼睛，於是也就一眼便看到了那个放在他的枕边，似乎此刻还在冒著热气的东西，而对於这个，明轻烈并不陌生，小娃儿爬了起来在床榻上就把那荷叶包著的东西一点点拆开，果然里面出现的是白白的包子，这让刚一起床的明轻烈顿时食欲大振，小手立刻就向那包子抓去，同时也才注意到了和这包子一起放到他枕边的一封书信，也不在乎自己油乎乎的小手，明轻烈拿著那封好口的书信左看看右看看，除了那上面的一个林字，其他的一概不认识，是给爹爹的吗？小脑袋一歪，想了一阵，然後把手中的那个包子几口吞下，利索地跳下床来，把剩下的包子又包了起来，拿著包子和书信不顾伺候他宫人的叫声一路奔向了他家爹爹的住处。
　　刚刚洗漱完毕的林旭在听到那脚步声时便知道了来者为谁，看著明轻烈像献宝一样扑过来，林旭连忙把小娃儿接住，问道：“烈儿，这是什麽？”
　　“包子！信！”两样东西同时放在了林旭的面前，林旭先是看了看那荷叶中的包子，正在纳闷这小娃儿是否又偷偷出府时，目光又转到了那封书信上，一种不好的预感突然升起，林旭几乎是颤抖著打开了那书信，一张薄纸，上面几个还是散发著墨香的清秀字体映入了他的眼中，如果能够忽略林旭那快站立不稳的身形的话，的确可以将它当成是一封普通的书信。
　　其实那薄纸上也只有区区几个字而已，而也正是这几个字带给了林旭莫大的刺激，“我走了，下次再来看你，”就是这样一句话让林旭不禁想起了这几日那过得水深火热的日子，他、他还要回来？林旭顿时觉得未来一片黑暗，连活著都没有劲头了。
　　“爹爹？”林旭的神态有异，这让一旁的还捧著包子的明轻烈不安地叫了一声。
　　这叫声顿时把林旭拉回了现实，看到明轻烈还有那包子，林旭连忙问道：“这包子和书信是哪儿来的？”
　　明轻烈照实说了。
　　不到片刻就可以听到林旭房里传来了劈里啪啦的动静，还有小孩子的哇哇大叫声……
　　“明轻烈！你别跑！这种来路不明的东西你怎麽可以随便接！你怎麽就是记著吃！啊！”
　　“哇──！爹爹、爹爹坏──！”
　　今日的林府也是一如既往的热闹非常。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十三章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(1)
　　新年过後，各路学子纷纷回到松山书院，让原本安静的书院也热闹了起来，因是过完年後刚刚回来，原本散漫的心思还没有收回来，恰好赶上初春的到来，倒是让课余之时踏青的学子多了起来，书院中也渐渐被绿色所覆盖，学子们因为天气渐暖便也喜欢在书院走动，而此刻的林涵却是拿著书本在一棵柳树下看著。
　　向这里而来的脚步声让林涵从书本中回过神来，看到是熟悉的同窗，不禁打起招呼道：“文业也要来此处读书吗？这里的确是个读书的好地方呢。”
　　来人，也就是和林涵同一年进入松山书院的管舒，管文业，在听到林涵的话後连忙摇头，在林涵面前有些不好意思地将手中的书送了过去，“我记得这是你回去之前想要找的书，正好我这次回家找到了，便拿了回来，不知你还需要吗？”
　　林涵接过管舒手中的书，一看之下大喜，这是他之前寻而未得的孤本，看著管舒不禁大喜道：“真是多谢了，我看完後一定马上归还！”
　　“不必，不必如此著急。”管舒听後连忙摆手道：“慢慢看就好。”
　　“真是多谢文业了！”林旭笑容满面地道谢。
　　“不、不客气。”管舒接下去也不知道该说什麽才好，找个借口告辞了，而林涵还沈浸在刻意观赏孤本的喜悦中，完全没有发觉管舒在片刻的不自然。
　　喜获孤本的林涵小心翼翼地捧著刚获得的孤本往自己的住处走去，回去後便把孤本小心地放到了书案上仔细打开读了起来，正读的津津有味的林涵忽然在翻开一页後发现里面夹著一张素笺，林涵好奇地把散发著薰香的素笺拿了起来，仔细展开，看到上面那清秀的字体，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？ 青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？ 挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。（选自《诗经．子衿》）”林涵轻轻读了出来，“这是什麽？”莫非是之前有人夹在书中的吗？这孤本可是别人的，这素笺也不好随意丢弃，干脆当作书签夹在里面吧。
　　从家回到书院後的兴奋之情渐渐淡去，各人都开始在学业上用起功来，回到书院一个月後，正有一日休息的林涵才想起除了一开始给父亲报了一声平安之外，还没有给父亲再去过书信呢，於是从管舒处借来的孤本也读不下去了，抬笔便写起家书来，洋洋洒洒一写就是好几张，刚好写完便听到屋外有人在叫他出去，顺手将家书夹进了孤本中合上连忙出去了。
　　
　　而在林府的林旭也在几日後收到了儿子的家书，迫不及待地马上拆开，从中掏出书信，可是最吸引他眼球的却是一张夹在其中的与厚厚的书信完全不同的素笺，林旭狐疑地打开一看，这是什麽？诗词？通读了一遍过後林旭还是看不懂，只不过读起来怎麽有点不对劲啊，这个问题先搁置一边，林旭又读起了那厚厚的家书，到时候再请教别人去吧，林旭那大而化之的性格马上把这个问题扔到了脑後。
　　而终於在有一日明傲世来到林府後，林旭才想起来还有一个问题尚未请教，颠颠地把儿子的书信拿出来，抽出那封素笺递到明傲世面前，像学生一样准备听老师解惑，他对诗词是看了就头大，但是去问别人又觉得特没面子，反正在明傲世面前他的面子早八百辈子前就不知道扔到哪儿去了，明傲世就是再嘲笑他是个半文盲，他也还能经得起打击，可是林旭等了半天也没有听到明傲世再说一个字，相反那脸色开始有晴转阴再转大暴雨的迹象，让林旭的心脏噗！噗！跳个不停，很小心地与明傲世拉开了一点距离。
　　“这是谁给你的？”明傲世字字句句散发著寒气。
　　林旭咽了咽口水，知道再退下去就太明显了，小声地蹦出两字“林涵”。
　　“你说是谁？林涵？”明傲世的脸色变换不定。
　　林旭在心中暗呼倒霉，这儿子寄回来的东西又是哪里惹到了这位，就是死也要让人死个明白吧，壮著胆子问了一声，“这、这上面究竟写的是什麽啊？”
　　“写的是什麽？你难道看不懂吗？”
　　废话！我要是看得懂还至於现在要看你的脸色吗？林旭在心中暗暗腹诽，但是那脑袋却点个不停。
　　明傲世看林旭这副样子是真的不知道，知道和他莫名其妙发脾气纯属无用，明傲世对於这人也只有耐著性子说道：“这都看不明白？这是情诗！”
　　情诗？哦，原来是情诗啊，林旭恍然大悟点点头，表明自己受教了，可是在看到明傲世那额上隐隐冒出的青筋後，林旭才慢一怕地反应过来，情诗？那和情书是不是一样的？林旭忽然浑身抖了两抖，用不敢置信的声音问道：“林涵给我寄情诗干嘛！”
　　“你要是都不知道的话，那麽也只有问问你的宝贝儿子了。”明傲世一个字一个字地说道。
　　先把儿子寄来情诗的事情搁置一旁，单凭林旭下意识护儿子的反应，立刻说道：“你要干什麽！我儿子给我寄来的东西碍著你什麽事儿了！你别无理取闹啊！”
　　“我无理取闹？嗯？”明傲世的火气让林旭的话一激也上来了，“那你告诉我他一个小孩子给自己的父亲寄这东西是什麽意思！”
　　“是、是……”
　　对此林旭就是绞尽脑汁也找不出什麽反驳之句，看著那封素笺在他眼前一直晃动，那些字让他有些眼晕，字？对了！字！林旭一把将那张素笺夺了回来，还不等明傲世质问，林旭就像发现新大陆一样大叫道：“字！字！字不一样！”
　　“什麽？”明傲世看著林旭把那封书信和素笺一块放到他面前。
　　“你看！这上面的字迹不一样啊！”林旭将他的发现如实汇报。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十四章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(2)
　　明傲世这时也注意到了，“那──这情诗是怎麽回事？”
　　林旭仿佛明白明傲世心中所想，急忙澄清道：“它们真的都是林涵一块寄来的！”
　　明傲世看到林旭的神态便知道这人没有说谎，那、这东西究竟是怎麽回事？明傲世由於过年时被林涵的暗中小动作弄得郁闷不已，所以对於这突如其来的情诗也著实不敢大意，而身为父亲的林旭更是在接下来的日子里陷入无限的纠结中～～～
　　而远在千里之外的林涵这时则在书桌上东翻西找，到底放到哪儿去了？明明记得夹在书里的啊，唉，怎麽办？到时候还给管舒怎麽说啊──，林涵这时也是烦恼无比中～～～
　　
　　林管家对於林府时隔几日频频发生的怪异现象已经见怪不怪了，可是这次还是对这几日神不守舍的林旭担心起来，这是怎麽了？又和那位闹翻了？可是闹翻了也不该这种样子吧，林管家虽然担心，但却无计可施。
　　唉──，这已经不知道是林旭第几次叹气了，儿子的书信里夹著一封情诗，而且明显不是儿子的笔迹，这能表示什麽？林旭现在头疼地直想撞墙，是阴差阳错之下造成这样的结果？尽管这种可能性低的不能再低，已经被潜意识里排除了（可还是让你给撞上了），还是从小就和人精儿一样的儿子借由此事来表明某种态度？林旭现在由於通讯不便根本无法猜测儿子的想法，如果有个电话在手兴许林旭早就急吼吼地打过去了，本来想要去封书信询问一下，可是又让林旭犯愁了，这话该怎麽说？问的太直接了怕儿子受不了，可是要问的太隐晦了，又怕儿子不明白，林旭现在才体会到上辈子那些作父母的不易，怪不得他上辈子上学那时严厉打击早恋呢，当时他还有些不以为然，可是这辈子做了父亲却也明白了这其中的苦衷，单凭他这几日愁白了好几根头发就应该狠狠打击早恋，一想到自己疼了这麽多年的儿子就要被某个半路突然蹦出来不知名的家夥抢走，林旭就已经受不了了，这还只是儿子，要是个女儿，那林旭非灭了那人不可！这林涵还不满十六呢，就开始出现这种林旭原本以为会迟上几年发生的事情，这要是再长大点可怎麽得了，林涵虽然比同龄的孩子稳重成熟一点，但也并意味著林旭会不担心林涵小小年纪对於感情的处理问题，毕竟还是孩子啊──，嗯？不对！等等！在林涵书院中读书的都是男的吧，那麽、那麽……，林旭只觉得自己的脑袋仿佛被雷击过一样，把他整个人烧了个外焦里嫩。
　　“这可怎麽办啊──！！！”从林府中传来的一声哀嚎让在林府栖息的飞鸟惊起无数。
　　
　　林旭的脑子似乎不适应处理这些高难度的问题，再加上他後知後觉地才考虑到儿子的性取向问题後，那脑子更是乱成了一锅糨糊，而他现在能商量的人选数来数去也就真的只有那麽一个了，所以林旭异常主动地跑到了皇宫中不耻下问，而原本准备晚上处理几分奏折的明傲世也不得不先把手里的活儿先压压，看著林旭一副天塌地陷的表情将一切说完後，明傲世的脑中马上把林旭那杂乱无章的话语归结成了两大要点，第一，林涵有很大的可能性在早恋，第二，和林涵交往的可能是同性（林旭的想象力都已经发挥到私定终身的地步了）。
　　明傲世有些无语地看著林旭，他在看到那素笺时便已经想到这些了，他看林旭这几日没有吭声以为他还陷在挣扎矛盾中呢，闹了半天是这人现在才刚刚想到，明傲世现在真想敲开看看林旭的脑子是什麽够成的，可是看著一脸期盼希望能从他这里讨出个好主意的林旭，明傲世觉得和这人计较的自己脑子与正常也有些距离，这人难道不明白就凭他和林涵暗中的紧张关系，自己不落井下石已经不错了，还指望著自己答疑解惑？
　　林旭看著明傲世沈思的表情，觉得自己算是找对人了，可怜兮兮地问道：“怎麽办？”
　　看著林旭的眼神，明傲世一开始的想法已经开始动摇，罢了，罢了，反正自己也不可能真正做到袖手旁观，与其到最後再收拾林旭的烂摊子，倒不如一开始就把这种可能性降到最低，“你现在对这些想法确定吗？”
　　“呃？”林旭对此不敢打保票。
　　“你现在什麽事情都没有弄清楚又何苦杞人忧天呢，你现在既然问不了林涵，但是在松山书院你也有熟悉的人啊，不妨去问问他们。”明傲世很好心地提出了他的建议。
　　“你是说……星寒他们？”林旭也觉得这是个好办法，可是又马上想到了不妥，“不行，如果绕过涵儿我单独去问星寒他们，恐怕涵儿将来知道了会不舒服，而且……像这种事情星寒他们肯定也不会知道，谁能把这种事情还弄得到处宣扬不成？”
　　“我当初……可是这宫里长眼睛的都看到了。”明傲世立刻举出亲身实例。
　　林旭的嘴角在看不见的地方抽了抽，谁能和你比，恐怕你那时候不光早恋，就是直接抢个人把正事都办了，恐怕皇宫里的人还都得撒花庆祝眉开眼笑呢，你那是特例好不好？当然，这话林旭也就在肚子里转转而已，林旭想到一个办法，“要不……我去书院那边看看吧，暗中观察一下，万一有什麽事也好解决。”


多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十五章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(3)
　　“不行！”明傲世想也不想就把这个意见直接否决，看到林旭诧异的眼神，明傲世当然不能把他心里的小九九说出来，本来自己和他见面就少，这人要是再去找儿子，估计没有几个月是不会心甘情愿回来的，再加上林涵要是万一再捣捣乱，自己这还指不定什麽时候能再见到他呢，而且那边还有个星寒，万一这要是在自己看不见的地方再出了什麽事……，所以明傲世想也不想对於林旭的这个建议是坚决反对，但是这种想法又不能和林旭明说，随便找个借口还是轻而易举的，“你什麽也不说就在接到信後马上跑到林涵那儿去，万一你的猜测是对的，那你让林涵会怎麽想？肯定以为你这样是不信任他，到时候你别说是去那儿解决问题，不把事情弄得更复杂就已经算是好的了。”
　　明傲世的理由一条一条压下来让本来就处於迷茫中的林旭把那刚才的想法又给抛弃了，很是虚心求教地往明傲世那里凑了凑，“那你说该怎麽办？”
　　明傲世在心思转念间便想到了对自己最有利的解决方法，“这个好办，你过不去，让林涵过来不就行了，而且就是闹到不可收拾的地步也是在你府里，总比让书院中的人瞧了去多了口舌是非的好。”
　　“是啊，这倒是个好办法。”林旭现在已经纯属於让明傲世牵著走了，毕竟身为皇帝的明傲世最擅长的就是转移视线，挑起矛盾然後从中得利，忽悠个林旭还不是小菜一碟？可是林旭对於这个方法的可行性又开始犯愁，“那我怎麽让林涵回来啊，万一这耽误了他的功课怎麽办？”
　　明傲世对於林旭现在还能想到一些有的没有的感到十分无奈，但为了自己的切身利益，还是得耐下性子来为林旭指点迷津，“装病不就行了？”
　　“装病？”
　　“说你病了，让林涵回来看看，路上要是快的话也就大半个月，林涵的功课本就比同龄的孩子超过许多，耽误不了多少。”
　　装病啊，这个林旭熟悉，想当初上辈子从刚懂事到上小学，这五花八门的病没少装，所以也屡次逃过了父亲的鸡毛掸子，要不是快上初中时总觉得装病由违於自己的男子汉气概他还得装下去，可是……这儿子不在眼前，他表演给谁看啊？
　　“笨！”明傲世对於林旭的榆木脑袋已经忍无可忍，“朕让御医给你开张方子，连书信带方子一块给林涵寄过去，他还能不回来？”
　　“哦。”原来还可以这样啊，这可是医疗权威机构出具的病例证明啊，蒙人是绝对足够了，可是用得著把方子也一块寄过去吗？有著必要？
　　
　　事实证明确实是有这方面的必要的，毕竟林涵在收到书信後以为又是父亲的一个玩笑（可见林旭的人品已经糟到了什麽地步），林涵在看到那张方子後立刻二话不说请了假便往回赶，而林旭也没有想到儿子的孝心程度促使将回家的路程缩短了三分之一，所以当林涵在林府中人诧异的目光下直直冲进林旭的卧房中时并没有看到床榻上躺著的身影，反而是在附近的花园看到了正向这里急匆匆地赶来并且红光满面活蹦乱跳看上去健康的不能再健康的林旭。
　　而林旭在看到儿子後也刹住了脚步，这也不能怪他这麽快就穿帮，完全是他低估了儿子的孝心程度，他本以为还有充足的准备时间的，所以这次他也不用演什麽卧病在床了，看到儿子上下打量了他一眼後，二话不说掉头就走，林旭连忙慌慌张张地追了上去，而本来还在一路上担心的林管家等人看到这种状况全部都有眼色地离开了，想来这次又是父子间的内部纠纷，他们这些无关人等还是早早撤人比较好。
　　林涵心中憋著的那股气在走回林旭住处时，还是没有能疏解出来，甚至还感到了口渴，随手就倒了一杯凉茶下肚，直到一壶凉茶喝完，林涵这才准备和一直跟在自己身後一声不吭的父亲好好说道说道。
　　林旭看到了儿子一副审问罪犯的架势，心虚是自然的，但是想到自己好歹也是做父亲的，难道还能在儿子面前丢了面子不成？於是强撑起气势来，开口道：“那个、其实是前些日真的病了，林管家便有些小题大做，这几天就已经没事了。”
　　听到父亲那漏洞百出的谎言，林涵不置可否，从鼻孔里往外出气哼了一声，当初给自己寄的那张方子上怎麽看都不是什麽小病，难道就这几天便好了？皇宫里的御医都是草包吗？连大病小病也分不清？林涵知道这肯定是那位看自己不顺眼的皇帝做的手脚，又想到父亲和他联合起来算计自己，心里就更加不痛快。“既然父亲没事了，那麽孩儿就回去了。”说完便要作势往外走。
　　好不容易才把人骗回来，林旭哪能让人就这麽走了，连忙拦住儿子，“这样一路赶回来，你好歹也得在家歇上几日吧。”
　　“既然父亲已经无事了，那孩儿还是赶回书院去好了，毕竟这功课不能落下。”林涵是铁了心地要走。
　　“哎！等等啊！你既然回来了，怎麽也要再住上几日啊！”林旭这个做父亲的很没出息地跟著後面追了上去，林家父子的这一番闹腾让府中很多人都看在眼中，当然，这也在某种方面反应出了林旭今後生活的一个侧面。
　　在林涵把一路的风尘洗掉吃饱喝足之後，林旭从头到尾将这次装病的经过已经交待清楚，自然是漏掉了原因没有说。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十六章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(4)
　　“所以，因为父亲您想念我，便找了个这样的借口让我赶快回来吗？”
　　听到儿子的问话，林旭也只有干笑了。
　　“下回父亲您要想儿子直说便好，不要随便听别人乱出主意，您知道孩儿在接到书信後有多担心吗？”林涵这已经是在暗示林旭不要事事都听那位皇帝的指挥了，就是不知道一个劲而点头的父亲听懂了没有，所以这次在林旭诚恳的认错态度下便算过去了，林涵自然也没有再提要走的事情，顺理成章便住了下来。
　　林涵是个上进认真的好孩子，既然回来理应帮助父亲分担一点林府的事务，有时在碰到了各种应酬时也自然会陪同林旭一同前往，只是……最近这各府的应酬是不是太多了点，难道在这段时日京城中大户人家的寿辰都集中在一起了吗？林涵对於这种场面并不怯场，可是以他现在的年龄自然会被划分到公子小姐那堆中去，那就不是他所乐意的了，并且心下已经开始隐隐怀疑起来，直到有一日明轻烈的到来将林旭一直企图掩盖的事实全部揭晓。
　　明轻烈的到来自然让林涵最近郁闷的心情有所疏解，在和明轻烈玩了一会儿後，明轻烈突然开口问道：“小哥哥，小哥哥，你是不是要结亲了？”
　　“结亲？”林涵一听到这个便心里一阵不舒服，“大皇子是听谁说的？”
　　“唔，就是那日听到爹爹和父皇说什麽结亲的？不是小哥哥吗？”
　　“不是。”林涵说完後马上想到了这几日的异常，本来脑中那模糊的东西也联系起来，渐渐呼之欲出，然後再想起这几日见的外客似乎是小姐多余公子，於是一下便明白了，对於明轻烈诱哄道：“那日大皇子还听到什麽了？能不能告诉小哥哥呢？”林涵此时笑得那叫一个温文无害。
　　所以在林旭回来比平日晚些时依旧在卧房中看到了不知等候他已多久儿子，自然是奇怪非常，语气间甚至都带了自己都不知道的小心，“涵儿，还没有歇息呢？”
　　“没有，大皇子已经歇下了，孩儿因为有些事情想要请教父亲便一直等到了现在。”
　　因为某种心虚的原因，林旭总觉得自己在坐到儿子对面後，那气势总是差了那麽一截，感觉这怎麽看都像是谈判开始的阵势，输人不输阵，林旭清了清嗓子问道：“不知涵儿这麽晚了等为父回来有什麽事？”
　　“父亲，林府的生意是不是快要倒了？”
　　林涵一上来就如此突兀的话让林旭脑子一时短路，林府生意要倒了，他怎麽不知道？如果这些日子自己看的不是假账的话，这个月比往月还盈利不少呢，这儿子是从哪里听到的谣言？
　　“那是林府在京城中出现了竞争对手，和林府处处作对？”
　　林旭听到後头更是摇的厉害，这竞争对手是一直都有，可是在这京城的地面上林府还是能说上几句话的，大家这麽多年都过来了，林府不去找别人的麻烦就是好的了。
　　“那……还是有哪家王公贵戚看林府的生意眼红，想暗中下手的？”
　　这就更是不可能的了，又不是不要命了，林府不管怎麽说还有一个终极大BOSS在罩著呢，哪个脑袋进水了想找这份不自在？
　　听到儿子问的问题一个比一个古怪，林旭终於忍不住了，“涵儿，你这是怎麽了？还有，你终究想说什麽啊？”
　　林涵笑了笑，没有回答林旭的问话，只是那笑容让林旭看得心里直冒寒气，“既然都不是这些原因，那麽父亲这些时日明则应酬，实则去各府中观察与儿子年龄相当的各府小姐意欲结亲又是怎麽回事？”
　　林旭倒吸一口凉气把那句“你怎麽知道的”硬给压了下去，然後张张嘴，觉得自己没有什麽借口能够将这个事实掩盖下去，对於这个聪明的儿子还是实话实说比较好，但还是口气都带了不自觉的小心，“是有这个意思，怎麽？涵儿觉得不好吗？”
　　“父亲怎麽会想起结亲来？难道父亲专程把孩儿叫回来就是为了这种事情吗？”林涵一问接著一问。
　　林旭打了个哈哈避开了儿子的问题，转而问起了别的，“涵儿对那些小姐们没有相中的吗？”
　　“父亲，孩儿年龄还小，现在说结亲是不是太早了些。”
　　看来这是没有瞅对眼的，怎麽办？难道儿子真的是有另外的意中人了？而且还是个男的？林旭在心里已经开始暗暗发愁了，但是又怕直接询问会刺激到儿子，林旭只得说道：“你现在怎麽还小呢，以前是做父亲的总觉得怕你把心思都放在儿女之情上，可是後来看你也是个懂事的孩子，总不能让你什麽都不懂吧。”
　　“这件事情孩儿还不著急，就不劳父亲费心了。”林旭像个大人一样婉拒了林旭的一番好意。
　　因为林旭心里有鬼，所以这件事也就哼哼哈哈地算了，而事後被明傲世知道後很是鄙视了一番，嘲笑林旭连个孩子都拿捏不住，而且那孩子还是自己的儿子，於是在明傲世的推波助澜林旭的无从拒绝下又出现了以下这一幕……
　　
　　明轻烈眨眨眼，小脑袋左歪歪右歪歪，然後又拉了拉一旁小哥哥的衣袖，好奇地问道：“小哥哥，小哥哥，她们是谁啊？”很自然明轻烈现在没有得到回答。
　　林涵看著被人领到他面前的两个和自己年龄相当的双胞胎姐妹，眉毛皱得能拧出水来，由於他一人引发的气场变动使得周围的人也开始不自在起来，而那对双胞胎姐妹更是可怜地连头也不敢抬了起来。
　　“大皇子，先让这两个人陪你玩儿，好吗？”林涵看似征求实则根本不给他人拒绝的权利。
　　“好！”明轻烈对此当然没有感觉，听到小哥哥这样一说立刻松开林涵的手开始绕著姐妹俩儿绕圈圈，他还从来没有看到过长得一模一样的人呢。




多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十七章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(5)
　　林涵当然此时已经是顾不上他了，向著在一旁努力淡化其存在的林管家问道：“父亲呢？”
　　“老爷在书房。”林管家见风使舵的本事越来越高，根本不带丝毫犹豫地就把林旭卖了个一干二净。
　　林涵看了林管家一眼，二话不说一甩衣袖就直奔林旭现在的所在地而去。
　　正当林旭还在为儿子那里的事而忐忑不安时，林涵已经气势汹汹地冲进了书房，还不等林旭先声夺人地摆出一副严父姿态来，林涵便双目冒火地开口问道：“父亲！您能告诉孩儿那对双胞胎姐妹到底是怎麽回事吗？”
　　看到林涵几乎是勉强才能克制自己不提高嗓音，林旭干咳一声道：“你这样莽撞地来到为父的书房就是因为这件事吗？”
　　林涵根本看也不看林旭的装模做样，直接问道：“父亲，要是孩儿没有记错的话，过年时这件事曾经说过一次的，那时父亲不是也拒绝了吗？怎麽现在又旧事重提？”
　　对於这个问题林旭无言以对，只能避重就轻地说道：“难道那姐妹两个不合你意吗？”
　　“这不是我们要说的吧，父亲。”林涵向林旭突出了他要强调的重点，“父亲，你到底是为了什麽啊，自从我这次回来後你就开始不对劲了，您究竟是怎麽了？”
　　林旭深吸一口气，看样子是再也装不下去了，“涵儿，你和父亲说句实话，你……是不是有意中人了？”
　　“嗯？”林涵似乎一开始没有听清，等到明白过来父亲问的是什麽时，即便是林涵平时看上去一副少年老成的模样在林旭眼前那脸也是慢慢红了起来。
　　看到儿子这幅样子，林旭觉得已经不需要再问了，他哪里知道林涵这不是羞的，而是气得呢，找出那封这次带给他极大震撼的家书，专门将那张素笺递到林涵面前，问道：“你看看这个是什麽？”
　　林涵将那有些眼熟的东西接了过来，待看明白了这就是他以为丢了的那张素笺时，再一联想到自从回来後最近发生的种种异常到诡异的现象，林涵在一瞬间恍然大悟，原来如此啊──，他当然不能任由误会再继续发展下去，可是还不容他张口，林旭已经先他一步开始诲人不倦了。
　　“涵儿，为父知道你从小就有自己的主意，所以你往日间所为只要合理为父也不会干涉，可是你终究年龄还小，感情的事上还懵懵懂懂，你可能也是受到了为父的影响，但是，涵儿你也要知道这条路不好走，就是为父也是一路磕磕绊绊才到如今的，而且你将来所应承担的不光光是你这段感情而已，还有家族与传宗接代的责任，不是你想的那麽简单的，纵然你有决心可以做到，那麽，对方呢？”林旭苦口婆心地进行劝导，根本让林涵在一旁插不上话。
　　好不容易看到父亲的说话告一段落，林涵正想将这个不怎麽美好的误会解释清楚时，刚刚开口说了两个字“父亲……”，就被书房外的林管家所打断。
　　“什麽事？”被打断谈话的林旭自然是不高兴。
　　“有小少爷的同窗突然来访，您看……”
　　林管家的话说一半留一半，反正是不打算趟进这浑水里面。
　　“同窗？”林旭正在纳闷怎麽好端端地突然来了一个同窗，忽然想到了什麽，连忙问道：“那人叫什麽名字？”
　　“姓管名舒，据说是特地来看望小少爷的。”林管家把该交待的都交待清楚了，这剩下的就没有他什麽事了。
　　“管舒？他怎麽来了。”林涵也是万分惊讶。
　　从儿子的态度中林旭总觉得这事有些不同寻常，“既然客人来了，那涵儿也就随为父一同去迎接吧，总不能失了礼数。”
　　林涵只觉得他那平时挺聪明的脑子对於这种状况的发生也不知该入如何处理了，只得随著父亲一同出去。
　　
　　而此时在正厅等候的管舒还在尽量不失礼数地打量著正厅的布置，他还是没有从刚刚踏入林府的震撼中回过神来，虽然早就听说林涵家境不错，但是在松山书院的学子们也不乏富贵者，只是没有想到林涵家境竟然富裕到如此地步，相对於偏居一地的自家而言真是不知超出了多少，也让本来还自视甚高的自己这次真是长了见识，再想到自己听说林涵因父病匆忙回家後，好不容易打听出他家所在便在一时冲动下追了过来，这次真不知道自己这次所为是对是错了，正当管舒苦恼时，听到有脚步声向正厅而来，管舒连忙起身就看到从正厅外进来两人，一人自是林涵无疑，而另一人看看气度样貌……，管舒心中尽管有些犹疑，但还是向对方行了一个晚辈礼，林旭含笑打量著这个突然登门拜访的孩子，眼神里不自觉地带著几分评估，但还是记得回礼道：“不必多礼，快坐，快坐。”
　　待三人都落座之後，林旭十分客气地说道：“没有想到涵儿还有同窗来探望，作为父亲一时准备不周还请见谅。”
　　“您客气了，倒是晚辈来的突然给您添麻烦了。”管舒心知自己的猜测果然不差，这人便是林涵的父亲，但是……不是听说病重在床吗？怎麽这麽快就好了？虽然心里奇怪，但仍是在面上恭敬地回道。
　　似乎是看出了管舒的疑惑，林旭说道：“其实本不是什麽大病，只是家人小题大做才把涵儿叫了回来，还累得你又专程跑来一趟。”
　　“其实是晚辈考虑不周……”
　　管舒还待再说什麽，眼角突然瞟到了一个熟悉的东西。
　　“怎麽了？”林旭顺著管舒的目光望去，视线落在了林涵当时从书房中出来匆忙间还未来得及收回的手中的那张素笺上，心中有了一丝复杂，一丝了然。
　　而林涵在感觉到两种视线纠结到自己身上时，手中的那张素笺即使想藏一时也无处可藏了，心中懊悔不已。

多情应在我番外 吾家有子初长成 第九十八章

　　啊！？早、早、早、早……恋？！(6)
　　“怎麽？那张素笺管舒莫非识得？”林旭已经开始明知故问了。
　　这让管舒点头摇头都不是，脸在一瞬间涨的通红，而一旁的林涵看著他这样便感觉要糟，察觉到了父亲那意味深长的视线，林涵只觉得有口难辩。
　　林旭收回了投在儿子身上的视线，向管舒说道：“既然来了，在这几日就让林涵陪你在京城中到处走走，这一路上你也辛苦了，让涵儿领你去住处吧。”
　　林旭摸著下巴看著出了正厅的两个孩子，转身便借口送明轻烈回宫连忙向某位皇帝请教去了。
　　
　　明傲世放下了政务很有耐性地听著林旭向他详细说明的情况，末了对上林旭那夹杂著求知欲的大眼睛＝＝，心头一阵恶寒，干脆直截了当地问道：“你打算怎麽办？”
　　“不知道。”林旭的头摇的很快，很明显还在指望著某人给他出主意。
　　明傲世觉得幸好此时已经由御书房回到了寝宫，所以可以敲起林旭的脑袋来很顺手不用顾忌什麽，无视於林旭还在揉著脑袋向他投来的抗议眼神，明傲世很快便给出了林旭两条捷径，“要麽你马上把人赶回去，要麽放任不管。”
　　“没有别的办法了？”
　　“要不你给我想一个？”明傲世没好气地说道：“对了，你确定是那个孩子？可别闹出误会来。”对於林旭，明傲世有充足的理由不放心。
　　“肯定是那个孩子。”对此林旭可以完全肯定，“当时那孩子看到那张素笺脸色都不对了，而且你没看到林涵在一旁也想说又不能说的表情，绝对错不了！”林旭肯定地点点头。
　　明傲世对於林涵如今的境地根本存了看热闹的心思，凉凉地说道：“反正办法已经给你想了，两条路，你自己看著选吧。”明傲世可没有那份闲工夫耗在这等琐碎小事上，多少军国大事还等著他去忙呢。
　　两条路，第一条在形势未明之前肯定行不通，那……，“那先放著看看？”林旭还是放心不下，“你帮我查查那个管舒总可以吧。”
　　知道林旭这几日是没有心思进宫了，明傲世心中略有不满，但还是点头答应，“晚上就给你消息。”
　　
　　话说林涵这里还对於宫里面父亲的动作丝毫不知，在避开府中众人那好奇的视线将管舒及其家人都安排好後，总算有了和管舒单独说话的机会，即使心里对於管舒来的不合时宜而懊恼不已，但此刻也无法发作。
　　看到林涵如此，管舒也察觉出一丝不对来，迟疑地问道：“林涵，可是我这次来的不巧？”
　　看到管舒问的小心翼翼，林涵心里的那通火也不能向著他发，只得问道：“你来了这里，书院的功课怎麽办？”
　　管舒听他问的是这个心里一松，连忙答道：“这个没关系，我已经向先生那边说好了，倒是你……，”管舒的视线落在了林涵那手中暂时还未收回的素笺上，“怎麽拿著这个？”管舒问出这话後心里是又紧张又期待，另外在想起刚刚见到林旭时的表现又有一丝害怕。
　　“还说呢。”林涵见这时总算是有人能够听自己把话说明白了，积攒了一肚子的苦水纷纷向管舒书说了一通，“你说，我干嘛这麽糊涂把你那孤本里夹著的素笺和家书一块寄过来了，白白惹出了这些事情，对了，这素笺是谁写的，怎麽好端端地夹在书里？”
　　管舒听林涵说了一通是既伤心又放心，也同时庆幸幸好当初在写这封素笺时是找别人代笔的，也让林涵看不出是他的笔迹，可是安全是安全了，却全然忘了林涵根本不会在这素笺上明白他的心意，而且适才听说林父为他的终身大事在京城中一通忙活，甚至现在还有一对双胞胎姐妹放在房里，再加上来到林府後对於林涵家境的惊讶，管舒的心里是又酸又涩，本来来到京城的兴奋心情也渐渐被失落以及双方家境的巨大反差而取代了，看见林涵还在等著他表态，管舒连忙说道：“如有机会，我陪你向长辈说清楚便是了。”
　　看到林涵在听到这句话後大喜称谢，管舒说不出现在心里是什麽滋味，黯然不已。
　　
　　明傲世的办事效率是快捷无比，在林府的晚膳还没有开始前便把管舒这从出生到现在为止十来年的生活经历全数全数查清，几张纸放在了林旭的书案上，除了是出生在一个家境不错的家族，又是长房嫡孙，外加小小年纪也落了一个才子的名声，嗯嗯嗯，这个管舒还真是没有什麽特殊的，唉，一个独子，一个嫡孙，这以後可怎麽办啊，林旭已经开始在为儿子的将来而发愁了。
　　林府今夜的这顿晚膳做的不可谓不丰盛，可是用膳的人却心思各异，饭桌上竟一时安静的出奇，完全符合了食不语的最高境界，林涵是在想著一会儿怎麽说才能让父亲完完全全地明白他所担心的事情不过是子虚乌有，而林旭则是在琢磨著待会儿怎麽说才合适，既不刺激了两个孩子，又能把话说开，也是犯愁不已，而这一切的始作俑者管舒倒是操心最少的一个，除去心情有些低落，想著一会儿怎麽配合林涵之外倒是没有多想，自然而然的这顿晚膳异常的沈闷。
　　晚膳过後时间还早，自然有空暇可以闲聊几句，各怀心思的几人行至林府花园一座石亭中坐下，林旭先是问了问管舒学业和家中的情况，一旁的林涵几次想要张口都没有机会，可是在听到林旭问出了下面的一句话後终於坐不住了。
　　“不知家中可曾为管舒订亲？”林旭做足了和蔼长辈的姿态经过了先前的试探後终於问到了最关键的地方。
　　“还不曾。”管舒有些紧张地答道。
　　对於这点明傲世给林旭的那几张纸中当然有写的明白，而一旁的林涵马上便明白父亲将要说些什麽，连忙开口阻止道：“父亲，不是……”
