第一章 

  

水气迷蒙…… 

黑色大理石的浴室里，萦绕着甜的喘息呻吟…… 

男孩双手撑在淋浴间的墙上，连身的灰蓝色水电工制服被撕得支离破碎，露出底下诱人的青春胴体…… 

他彷烦惺懿蛔”澈笕缈穹绫┯臧愕某椴澹痛苦地低喊着―― 

“啊啊……不…不要了……放我走……” 

“混…混蛋……谁送上门啊……明明是你说水管又不通了…我才来的……” 

“我的『水管』是不通了啊，被满腔精液塞得水泄不通，正需要你这个刻苦耐劳的小水电工，好好帮我通一通才行……” 

“谁要帮你通那根又小又细的破水管啊？龌龊！下流！”男孩气愤地扭过头恚对他口不择言地破口大骂！ 

“说我的『水管』又小又细？”拥有一半西方血统的男人，对自己的『水管』尺寸，向来深具信心，这辈子还没受过这种侮辱的他，怒极反笑，“好啊，今天我就让你这个不知死活的小水电工，好好领教一下，被我这根『小水管』操得欲仙欲死的滋味……” 

“不…不要――啊啊――” 

男孩突然被转过身来，整个双腿被高高抬起压在墙上，双臀间的菊穴被粗大的『水管』猛力地深深插入―― 

“天啊――”体内极度敏感的死穴一下被戳个正着，男孩翻着白眼，无助地尖叫起怼― 

“淫荡的小水电工，怎么样？爽翻了吧？” 

“没有……我没有……” 

看到男孩还在做无谓的挣扎，男人不满地一口咬住他从制服下露出的乳珠！“还不承认？” 

沾满男孩淫液的“水管”，由下往上，一下又一下地全根插入、抽出，在那小小的甬道中，疯狂地肆虐着…… 

“啊啊……好大……插得好深……啊啊……天啊…再深一点……再深一点插我――啊啊――插死我――” 

男孩的身体不自然地弓了起恚不停地抽搐，底下的“水管”不断喷出白色的汁液，溅满了男人的胸膛…… 

感觉到男孩在自己怀中爽晕了^去，男人这才痛快满足地一而尽…… 

在细心的清洗一番后，男人将他淫荡的小水电工温柔地抱到床上。 

抚摸着那可爱的脸庞，男人不禁回想起两人相遇的奇妙之夜…… 

＆＆＆ 

狂风呼啸而过，暴雨随之而下。 

夏季必定到访的台风正肆虐着@个繁华的城市。 

李英杰，中英财团继承人，虽然家财万贯，富可敌国，但他位于Ｔ市最高级地段的顶级豪宅――“御玺”顶楼，还是无可避免地遭到台风无情的侵袭。 

“搞什么鬼啊……” 

眼看着浴室下水口的水一直下不下去，还有节节高升的趋势，本身是个中英混血儿的李英俊，皱起那双俊挺的浓眉，不耐地走到门口，拿起了对讲机，“管理员。” 

“李总裁好。有什么能为您服务的吗？”话筒里传来管理员专业礼貌的声音。 

“你好。我家的浴室水管似乎堵住了，麻烦你立刻找人上来帮忙。” 

“好的，管理处会立刻为您处理。” 

“谢谢。” 

放下对讲机后，李英杰为自己斟了一杯白兰地。 

“看来今晚兰是来不了了……” 

站在大片落地窗前，看著窗外咆哮的风雨，男人心中有着欲望不得发的些许焦躁。 

“好不容易忙完的说……” 

虽然刚刚回国，但身为长子，从小就以接班人姿态一路接受中英财团大小训练的他，一接手公司的业务就立刻步上了轨道，马不停蹄地四处巡视。 

如此忙了大半个月，好不容易空闲下恚而他担任模特儿的情人“兰”，也好不容易结束国外的表演，两人相约在今晚共渡一个激情的夜晚。 

“看来今晚是没戏了。” 

就在李英杰无聊地喝着酒的r候，桌上的电话响了。 

“李总裁，因为雨太大的关系，所有水电工都无法在短r间内赶来，实在非常抱歉，请李总裁见谅。” 

管理员的话让李英杰今晚的不满更加升高了一层，但根深蒂固、良好优雅的英国教育却让他不温不火地缓缓开口。“你别紧张，再仔细想想，没有别的水电工住在附近吗？。” 

“我们公司的水电工住的地方离这里都有一段距离，实在很抱歉，李总裁，等风雨小一点，我会叫他们立刻赶来的。” 

“不要勉，一切还是以安全为主。” 

“谢谢李总裁的体谅。不过要是您很急的话，我们大楼后方的巷子里有一家老牌的水电行，开了很多年了，口碑似乎不错，李总裁要不要叫那个水电工过来看看？” 

“后面巷子的水电行……？” 

李英杰脑海中突然浮现了一个十岁左右小男孩的身影…… 

“公子，你好啊。” 

当前两天李英杰走在大楼后面巷子时，一个长相清秀，唇红齿白的小男孩，突然咚咚跑到他面前。 

“公子？”李英杰忍俊不住，微微一笑，“这个时代还有人这么叫的吗？” 

“当然]有，但因为公子你长得俊美无双，贵气逼人，像极了欧洲的贵公子，所以我情不自禁就这么叫出砹恕！ 

“哈哈……”李英杰被小男孩的话逗得哈哈大笑起怼 

“公子，请问你住在附近吗？” 

“是啊，我就住在这栋大楼。” 

“太好了！这是我家水电行的名片，以后你有任何疑难杂症，只要一通电话，马上服务到家。告诉你哦，我家的技术可是祖传三代的，包君满意啦！” 

怎么感觉听起碛械阆衤舾嘁┑模坷钣⒔芴了不禁觉得有点好笑，但因为小男孩实在太有趣了，所以日理万机的李英杰才对他的印象如此深刻。 

“祖传三代的技术啊……” 

抱着好玩的心态，李英杰拨通了名片上的电话…… 

&&& 

叮咚―― 

嗯，砹耍动作还真快啊。 

李英杰满意地微微一笑，走到门口，一把拉开了门―― 

首先映入眼帘的是一只淋湿的小狗。 

哦，不，准确地硭担是像淋湿的小狗般，混身湿透的大男孩。 

“李先生吗？不好意思，打扰你了。我是老汪水电行的汪翔，很高兴今天能为你服务。”

男孩穿着一身灰蓝色的连身工作服，他的声音清亮带有朝气，年约二十，有着不同于时下年轻男孩，未经漂染的天然黑色短发，五官俊朗，身型挺拔，是个阳光型的小帅哥。

几乎是本能的，李英杰好几日未经发泄的身体，一下就骚动了起来。

嗯……看来今晚的台风夜不至于太过无聊了……

不露痕迹地隐藏起内心邪恶的欲望，李英杰脸上露出英国绅士般的微笑：“你就是老汪？嗯，我本来以为来的会是个老先生呢，你的到来真是个……美味，哦，我是说意外的惊喜。”

“不，不，李先生误会了，老汪水电行的老汪指的是先父，他过世了，现在水电行由我继承。”

虽然男孩力图镇静，但李英杰还是敏感地听出他声音中的一丝感伤。

“真遗憾听到这个消息。”男人表示同情地顺势握住了男孩的手，一双深邃的绿色眼眸直直地望进那双黑色明亮的大眼。“你一定很难过吧？他什么时候过世的？”

男孩愣愣地回望他，像被催眠般老实地答道，“半年前……我大学二年级的下学期。”

“真可怜……”李英杰伸出手摸了下他湿透的发丝，“冷吗？快跟我进来，把身体好好擦干。”

将他拉进门后，男孩突然啊地一声，出其不意地甩开了他的手。

李英杰在心里暗咒了一声。

该死，我吓到他了。难道我的意图有那么明显吗？

但接下来男孩的话却让他松了一口气的同时，感觉有点啼笑皆非。

“对不起，我把你的地板弄湿了。”男孩根本没有察觉男人任何不良的企图，反而满脸歉意地看着地上的一滩水，“李先生，请问你家的拖把在哪里？我马上帮你抹干。”

男孩单纯的歉意，让李英杰对他的好感又加多了一层。“不要紧，我待会自己擦干就好。” 

“不不，您千万不要这么做，这有违我们老汪水电行的服务之道，会让我显得十分不专业，麻烦你告诉我拖把在哪里，让我来处理善后。”

“拖把在后面的阳台，可是如果你走去拿的话，会弄湿更多地板哦，你说怎么办呢？”看到男孩一本正经，极力想维护自己专业的形象，李英杰不禁坏心地逗弄起他来。

男孩闻言果然微微一愣。

“我看还是算了。”

“不，我有办法。”

男孩突然打开工具箱，拿出一条白色整洁的毛巾，趴在地上用力地擦了起来。

“你……你在干什么？不要擦了。”看到男孩认真地跪在地上，努力擦拭的模样，李英杰感到有点不忍。

“李先生不要担心，这是我在擦汗用的毛巾，我每天都洗，很干净的。”男孩突然抬头对他露出一个阳光般灿烂的微笑。

眼前一阵晕眩，李英杰的心跳加速，身体一下变得火热无比。

真要命啊……这道台风夜的宵夜未免也太过美味了吧……

“好了，不要擦了，已经干净了。”深深吸了口气，强压下下腹的骚动，李英杰一把将男孩拉了起来――

力道拿捏得恰到好处，男孩果然一下重心不稳，倒在了他的怀里――

“啊，小心。”假装关心地搂住他的腰，诱惑地摸了两把，李英杰微微一笑，“没事吧？”

“没事。”男孩连忙挣脱他的怀抱，像士兵看到长官似的，严肃地立正站好，“对不起，李先生，大概是因为在地上蹲久了，脚麻了，所以才不小心撞到您，这不是我们老汪水电行一向的待客之道，如果有冒犯的地方请您多多见谅。”

男孩说完还诚意十足地对他深深一鞠躬。 

李英杰实在是被他打败了。

这只不解风情的呆头鹅啊……

本大情圣的调情技巧有退步这么多吗？

李英杰忍住翻白眼的冲动，耐心地说，“没事，你不要这么在意，走，我带你到浴室去看看下水道堵塞的地方。”

是的，谢谢李先生。”

男孩整了整身上的衣服，非常郑重地拿起工具箱，紧紧地尾随在后……

倚在淋浴间的门上，李英杰兴味盎然地看着男孩趴在地上，用着各式工具，熟练地工作着。

好翘的屁股啊……

男孩可能是经常劳动的关系，有着十分圆翘诱人的臀部。

该死……

李英杰得用尽所有的英国绅士受过的严格教育，才能强压下想扑上去，骑得这匹小公马死去活来的冲动。

时间在男人的火热注视下，一分一秒地过去……

经过了不到半小时的时间，男孩发出了一声欢呼！

他蹲在地上，转过头来，对李英杰露出一个兴奋的笑容。“李先生，水管已经通好了！”

“真的吗？”李英杰微微一笑，在他身边蹲了下来，下半身的裤裆分毫不差地直直地对着男孩的脸，离那诱人的双唇相距不到十公分，“太好了，‘水管’塞住真的是件让人痛苦的事啊……”

”“心，李先生，我的技术很好的，以后你有任何水泄不通的问题，包在我身上！我会立刻上门为你解决，保证你畅通无阻！”

低头注视着男孩红嫩的红唇，李英杰简直恨不得掏出自己被欲望塞得满满的“水管”，插入那诱人的嘴里，“畅通无阻”地做个痛快！

“啊……我的‘水管’如果半夜塞住了，也可以随时打电话给你吗？”

“没关系，多晚都没关系，我会立刻上门的！”

第二章
    
半夜十二点，老汪水电行的电话准时响起了。

铃――铃――

“哥哥，快接电话，大鱼又上钩了！”一个长得十分好看的小男孩似乎并没有睡着，兴奋地睁开了双眼，从床上跳了起来。

“搞什么！小宇，你还没睡着？明天上学你爬得起来吗？”汪翔不满地敲了一下弟弟的头。

“你别管啦，快接电话，别让大鱼溜走了！”汪宇着急地将无线电话拿到哥哥手边。

“你这孩子，怎么叫我们的客户大鱼啊？”汪翔好气又好笑地瞪了弟弟一眼。

“他本来就是大鱼啊，这半个月来，每天都在这个时间叫你上门服务，算是我们的大客户啊！快接电话，哥哥。”

“好好，我接。”汪翔按下了通话键，“老汪水电行，你好。”

“你好。汪翔，我是李英杰。”电话那头传来低沉富有磁性的嗓音。

“是的，李先生，你好，今天有什么我们老汪水电行能为你服务的吗？”

“真是不好意思，又这么晚打扰你，因为今天家里来了些亲戚的小孩，好像丢了东西进去，把我家厨房的水管塞住了，可以麻烦你立刻过来帮我解决一下吗？”

“好的，李先生，你放心，我马上过去帮你通一通。”

“太好了，水管塞住真的很难过，没有你帮我通的话，我真不知道该怎么办呢。”

“放心吧，包在我身上！我五分钟内道。”

汪翔放下电话后，立刻脱掉睡衣，拿起工具箱。

“哈哈，哥哥，你也在等那条大鱼的电话对不对？”

“我…我哪有？”

“你睡衣下面竟然穿着工作服，还敢说没有？”

“我…我只是懒得换衣服而已啊。”

“嘻，有鬼哦，哥哥脸红了。”

“少罗嗦，快给我睡觉去！”汪翔说完就急匆匆走了。

“李先生晚上好。”

一踏进这个如今已经十分熟悉的地方，汪翔立刻礼貌地一鞠躬。

“别这样客气，快进来。”

俊美的男人墨绿色的眼睛微微一眯，露出迷人的微笑。

他的一举手一投足都流露出完美无比的英国绅士风度，让汪翔看得都有点入迷了。

哇……真羡慕啊，哪天我才能像李先生这么成熟迷人呢？

去，汪翔，凭你这只青蛙也想要变王子？做梦吧你！

在心里自我调侃了一番，汪翔尾随男人进了厨房。

“你看，就是这里，水管都塞住了，不知那些小鬼丢了什么东西进去？”男人露出苦恼的表情。漂亮的浓眉微微一蹙。

 汪翔突然心跳失序，浑身热血翻涌，不顾一切地想为他抚去脸上的烦忧。

“放心吧，李先生，我什么都愿意为你做！”

汪翔挺起胸膛，大声地说！

“哦，什么都愿意做？”

男人完美的双唇勾起一个神秘的微笑，深邃的眼眸若有所思地看着他。

汪翔突然失去言语的能力，只是呆呆地盯着他瞧。

“这么了？我脸上有东西吗？”男人摸了摸自己的脸。

“没！没有啦，我…我只是在想要怎么进行我的工作。”汪翔不自在地低头打开工具箱。

“哦，这样啊。”

“李先生，这里交给我就好了，你去忙吧。”

“不要紧，我没有什么事要做，就待在这里帮你吧。”

“啊？”汪翔突然感到一阵莫名地紧张。

奇怪，我在紧张什么？以往也常有客户待在工作现场啊，何况这也不是李先生第一次待在这里了。

无法理解自己心情的汪翔只能将心思放在工作上。

他熟练地拿出工具，将它插进堵塞的水管中，打开电动开关，开始进行疏通工作。

“每次都大半夜把你叫来，真是不好意思……”男人突然站在他身后，在他耳边轻声地说。

炙热的气息喷在耳际，汪翔甚至可以闻到男人身上醉人的古龙水香气。

从来没有交过女友，也没有任何性经验的汪翔，竟然一下勃起了！

妈啊！我在搞什么？

身为一位专业的水电工，竟然在帮客户通水管时勃起了！

我怎么对得起临死前将祖传三代的水电行交给我的老爸啊！

可恶的小弟弟，你懂不懂什么叫职业道德啊？快给我缩回去！

个性单纯认真的汪翔又羞又愧，恨不得一头钻进水管里！

“怎么了？你在冒汗呢……”

男人充满关心的磁性嗓音，让汪翔听得体温直线上升，额头的汗珠冒的更多更快了……

“没…没什么……只是有点热……”

“可怜的孩子，我来让你凉快点吧……”

男人突然从背后抱住他，将他的工作服的拉链从胸膛一下拉到了肚脐下方――

“啊！”汪翔发出一声惊叫！

炙热的肌肤接触到冰凉的空气，让他起了一身鸡皮疙瘩，但将大片肌肤在外的刺激，却让他的勃起更加坚硬了！

我的妈啊，万一让李先生发现我这么没有职业道德，他以后一定不会再找我上门了！

汪翔又是兴奋，又是难过，简直不知如何是好。

“舒服点了吗？”

男人的声音仍然充满了纯粹的关心，让汪翔听得更加羞愧。

“我…我……对不起……”

“对不起什么？哦，还不够凉快吗？那这样呢？”

男人突然一把将他的上衣从背后扯了下来！！

“啊――――”汪翔急促地喘息起来。“你的背上都是汗呢……这么热吗……等我一下……”

汪翔感觉到男人离开了。

虽然只有短短不到五秒的时间，但感觉却像是过了一个世纪。

汪翔无法动弹。

他就像只忠心的小狗，等待着主人的归来。

突然，一个又热又冰的物体从他的背上轻轻划下……

“哈啊……啊啊……”一股强烈的电流从汪翔的背部急剧而下，直达他的胯部！

天啊，这是什么？太刺激了……啊啊……

“喜欢我用冰块这么弄你吗？”

男人趴在他的背后，玩弄着他敏感的肌肤……

天啊，他竟然用嘴含冰块亲吻我的背吗？

还是处男的汪翔从来没有什么经历过如此充满快感的刺激，兴奋得浑身抖个不停……

“哼嗯……真甜……”

男人从鼻间发出的呻吟，性感得让人忍不住要射精，就在汪翔弓起背脊，即将到达有生以来最激烈的高潮时――

叮咚――叮咚――

前方传来的门铃的声音，让汪翔一下惊醒了过来！

“啊！”汪翔飞快的拉起上衣，躲到了一旁。

天啊，我在做什么？李先生对我这么好，我怎么可以对着他发情啊？

汪翔，你真是太邪恶了！

“对不起，吓到你了吗？都是我不好。”

“不是……是我…我……”汪翔紧张得不停结巴，不知如何诉说内心的感受。

“不要怕，过来……”男人的脸上满是温柔，对他伸出了手……

汪翔就像被主人呼唤的小狗般，摇着尾巴，傻愣愣地走了过去……

叮咚――叮咚――

急促的门铃声再次唤醒了汪翔的理智，让他停止了脚步。

“shit！”有着完美教养的男人不满地发出一声咒骂！

“李先生，你有客人来了，你去忙吧，等完成手边的工作，我会立刻离开的。”努力让自己恢复到专业的一面，汪翔转过身去，企图掩饰澎湃的欲望。

“先别着急走，我把那个人打发走后，会立刻回来的，等我……”

这半个月来，李英杰用尽千方百计把东西弄坏，每天半夜打电话叫这个美味诱人的小水电工来家里修东西，好不容易今天逮到机会可以做进一步的肉体接触，没想到煮了半个月的鸭子竟然就这么飞了，李英杰满腔怒火无处发泄。什么英国绅士风度都抛到九霄云外，直接就把气发在那个坏人好事的不速之客身上！

“给我滚出――”

门一拉开，站在门外的竟然是一个长发及肩，身材高挑，面貌姣好的青年。

“嗨，英杰，好久不见。”青年眨眨眼，露出动人的微笑。

他眼角那颗扬名海外的泪痣，使他看起来更加性感诱人。

“兰，这么晚了，你怎么过来？”一看到自己好久不见的情人，兰，李英杰没有以往的惊喜与热情，反而立刻皱起了眉头！

兰的脸上并没有丝毫不悦。

“想你，就来了。”他笑了笑，转身闪进了大门口。

李英杰无奈地苦笑了一下，“兰，我今天很累，有话明天再――”

“Chiean Auvne1952?”兰仿佛没有听到男友的话，满脸兴奋地拿起了桌上的一瓶红酒，“英杰，你怎么知道我今晚要来，还特别为我准备了我最爱喝的红酒？”

这瓶李英杰用极高价买下的酒哪里是为他准备的！但到这个份上，良好的英国绅士风度并不允许他让人下不了台，何况这是跟了他几年的情人，李英杰更不想尴尬当场。

“是，我知道你喜欢这个，特地为你买的，你拿回去好好品尝吧。”

“我不想带回去……”兰倒了一杯酒，踩着优雅迷人的步伐走到他面前，一双诱人的双眸深深看着他，“我想和你一起喝……”

“兰……我――”

“你大半个月不见踪影，难道不想见我吗？”兰用极度诱惑的姿态解开了他情人的衬衫。

“兰……”李英杰有点为难地叹了一口气。

他对情人的诱惑不是不心动，但这半个月来，酷爱挑战的他一心想得到那个小水电工，对别的对象暂时失去了兴趣，确实有点冷落了他的情人。

“兰，你先回去，我明天去找你，好吗？”

“不要。”兰突然难过的咬住下唇，“英杰，你是不是有认真交往的对象了？”

“不要胡思乱想。”李英杰一脸平静。

“我不信，我知道你爱尝鲜，我也总是睁一只眼，闭一只眼，但这次你竟然有半个月不碰我一下，这是以前从来没有发生过的，你明明知道我人在国内，却不来找我，可见你对这个对象一定十分认真，你老实说，到底是谁？我倒要看看他是什么天仙美人，竟然能赢过我这个超级名模的魅力！”

如果我告诉兰那个人是水电工，他大概会晕倒吧。

李英杰坏心的在心中暗笑了一番，但脸上还是维持一贯优雅的微笑，“兰，你想太多了，什么人都没有，只是最近接手了公司的一些新业务有点抽不了身罢了。”

“真的吗？”

“真的，真的，有谁能比兰更加迷人呢？”

“陪我喝杯酒，我就相信你。”兰将酒杯举到他的唇边……

“那有什么问题。”李英杰笑笑地喝了口酒。

“再多喝点，我喜欢看你喝酒的样子。”兰诱惑地笑了笑。

一直到男人把酒杯中的酒干完了，兰才罢休。

“英杰，对不起。”

“对不起什么？”

“对不起，我太爱你了。”

“这有什么好对不起的？”李英杰不在意地耸耸肩。

因为本身条件太好，从小到大说爱他的人实在太多，李英杰虽然也喜欢这个情人，但并不太将他说的爱放在心上。

“英杰，我太想得到你了，我不能冒任何险失去你，英杰……英杰……”兰突然扑向他，疯狂地开始亲吻他令人迷恋万分的俊美脸庞――

一股强烈却诡异的热流从下腹直涌而上，李英杰顿时心生疑惑。

“你在酒里放了什么？”

“你听我说，英杰我――”

“你下了药对不对？”李英杰气愤的抓住了他的手臂――

“对不起，英杰，我只是放了一点春药而已。我……”

“出去！”

“英杰――”

“你知道我最痛恨这种下三滥的手段，你让我太失望了。从今以后，我不想再见到你，出去！”李英杰一把将他推出了门外！

“英杰，不要生气，不要赶我出去。英杰……”

无视于情人的苦苦哀求，盛怒下的李英杰重重关上了门――

太可恶了！

被下药的李英杰心中满是怒火。

但这把火并没有燃烧太久。

算了，没什么好气的，算我看错人了，以后再也不见他就是了。可惜怒火要消容易，下腹满腔欲火却是欲罢不能。李英杰喘着粗气，赤红着双眼，走向了后方的厨房――

    
第三章

通好水管后，汪翔怀着极其复杂的情绪，弓着腰，收拾起了工具。

我是怎么了……

身为一个专业人士，怎么可以对着客户发情呢？

李先生是位英国绅士，怕我热还特别用冰块帮我降温，他对我那么好，我竟然还差点对着他射精？

啊啊啊啊，汪翔你简直是禽兽不如啊！

想起好几次李先生怕他肚子饿，还特别准备了宵夜招待他，汪翔的心就感到更加愧疚不安。

不行！汪翔，你一定要把持住！

绝对不能再对李先生有任何不良企图，你这样不但辜负了客户的信任，还会砸了自家的招牌，担心你老爸气的从坟墓跳出来找你算账！

就在单纯认真的小水电工慎重地警告自己的时候，一只披着绅士外衣，已经欲火焚身的大野狼突然从后方紧紧地抱住了他――

“啊――”小水电工发出了一声惊叫！“李先生？你…你怎么了？”

“小翔……”

男人的声音带着浓浓的欲望，听起来让人心跳急速加快。

汪翔的身体本来对他就有反应，再听到他这种声音，差点再次勃起！

天啊……他竟然叫我小翔耶……

呜……老天爷啊，我只是个小小的水电工，你也不要这样考验我的定力吧？

不行！我绝对不能再继续堕落！

汪翔用两指掐住自己的大腿，使劲一扭！哎哟――！呜……痛死人了！

可怜的小水电工虽然痛到飙泪，但总算勉强化解了再次对着客户勃起的尴尬场面。

“小翔……”李英杰将他转过身来，墨绿色的眼眸燃烧着熊熊的烈火，直勾勾地看着他，“你说，你自己是不是一个很好的水电工？”

“我…我当然是啊……”汪翔有点心虚地说。

不过除了今天不小心对着客户发情以外，汪翔确实是个技术高超、服务热心的水电工。

他从小跟着父亲学习技术，在父亲的严格要求下，很早就得到他的真传，也因此能在父亲急病过世后，立刻休学，接下水电行的工作。

“是吗？”

看着客户用怀疑的眼光看着他，汪翔立刻火大了！“李先生，你自己说，这半个月来，你交代的工作，有那一项我没完成的？”

“嗯，你是做的不错啦……不过……”李英杰嘴角勾起一丝不怀好意的微笑，“我家里有一根塞了很久的‘大水管’，你一直没通好哦。”

“什么？在哪里？我马上就去！”

看到他可爱的小水电工一副慷慨激昂，迫不及待的模样，李英杰差点笑了出来。“就在这里啊，宝贝……”男人扯下拉链，掏出了自己引以为豪的巨无霸“大水管”。

妈呀――！

一看到那根足足有二十公分长，五公分宽的“大水管”，汪翔的眼珠子差点掉了下来！

这…这“水管”未免也太大了把！

“怎么样啊？我可爱的小水电工，有把握把我这根被塞的水泄不通的‘大水管’通好吗？”李英杰坏坏一笑。

“通…通好？”汪翔被问得傻愣愣的，“怎么通啊？”

“你是水电工耶，怎么反过来问我？”

“谁…谁修过这种水管啊？你下流！”

“我下流？”向来都是被阿谀奉承，从来没有被如此骂过的李英杰不但没有发火，反而觉得十分新鲜。“搞清楚，我的小水电工，我可是拥有皇室血统的英国绅士哦，你怎么可以这么说我？”

“皇室？我看是很黄的黄吧！”汪翔气的反唇相讥。

“哈哈……”李英杰乐的哈哈大笑。

“笑你个头啦！你敢再戏弄我的话，小心我用剪刀把你这根破水管，咔――”

“嚓”字还没说出口，可怜的小处男水电工，就被一个全世界最柔软，最诱人的唇舌活生生地夺去了他的初吻！

灵活的舌头在他的口腔中肆虐，缠绵地舔过他的每一颗牙齿，每一寸黏膜，让从来没接过吻的小水电工一下子就瘫软在男人的怀里……

“嗯……嗯哼……”不知汪翔是幸还是不幸，第一次接吻就遇到一个超级厉害，媲美职业级高手，害他被吻得神魂颠倒，情不自禁地发出呻吟……

被下药的李英杰早已经欲火焚身，如今听到这种诱人的声音，哪里还按耐得住，立刻一把将他美味的小水电工抱到厨房流理台上，撕开了他的工作服！

“不要――”

“不要？”男人邪邪一笑，“不要的话，为什么你的‘小水管’还硬了？”

“小水管？太过分了吧！我的虽然不算大，但好歹是东方人的正常尺寸，是你的像非人类好不好！”汪翔气愤的为自己的“水管尺寸”辩解！

“好啊，小家伙拐着弯骂我是野兽啊？可惜你愈骂我就愈兴奋哦……”李英杰邪邪一笑，突然低头含住了男孩右边的乳珠，淫靡地又吸又舔！

“呼啊――”尖锐的快感像雷电一样劈中了汪翔，让他忍不住发出一声惊喘！

天啊！我又不是女人，为什么乳头这么敏感？

可是……好舒服……真的好舒服……舒服的让人受不了了！

“哼嗯……天啊……天啊……”汪翔抓住男人的肩膀，不停地摇着头，发出热情的呻吟！

“有这么舒服吗？我还是第一次看到男人的乳头这么敏感的，你果然跟我想象的一样淫荡啊……”

李英杰吃吃一笑，突然拿起工具箱里的小老虎钳，轻轻夹住了男孩被吸得又红又肿的乳珠，将它往上用力一扯――

“呜啊啊――”疼痛中带着诡异的快感，让毫无经验的小处男突然身子一阵痉挛，眼看立刻就要射精了――

“给我停住！”李英杰眼明手快地一把捏住了男孩的阴茎根部！“没有我的允许，不准这么快给我射！”

“呜……可是…可是……”好想射！真的好想射啊！

李英杰看着他可怜的小水电工眼泪汪汪地看着他，内心突然升起前所未有的爱怜和肆虐心！

既想好好呵护他，又想狠狠操的他死去活来！

两种极端矛盾的情绪让想来保持完美风范的英国绅士，自制力备受考验！

“忍耐吧，我可爱的小水电工，之后的快乐会更加倍，更让你疯狂的……”

男人一把掏出男孩的勃起，开始帮他套弄起来！

“啊啊――！不要――不要这样――你在干什么？”汪翔被这么淫秽的行为简直吓坏了，不断的挣扎起来。

“干什么？亲爱的小水电工，我在帮你手淫啊。”

看到男人用极度绅士的口吻说着极度猥琐的话语，汪翔瞪大眼睛看着他，彻底无语了……

难道这就是所谓的“人面兽心”？

“我知道本公子很帅，但你这样淫荡的看着我，小心待会被我的‘大水管’整的走不出门哦。”李英杰坏坏地看着他，用两指弹了一下男孩的龟头！

“啊！你……你下流！变态！”汪翔羞得对他破口大骂！

“骂吧，你愈骂我就愈想让你帮我好好疏通严重堵塞的‘大水管’……”

李英杰笑的十分绅士，但动作确是无比淫乱。

他用那优雅的长手指，将他的“大水管”放到男孩的“小水管”上，一把握住两根炙热的性器，疯狂地套弄起来――

“啊啊――天啊――”汪翔即使没经历过这种性的快感，心里虽然知道不应该，却还是忍不住抱住男人，快乐地叫了起来。

“对，叫出来！我淫荡的小水电工……为你即将到来的高潮痛快地叫出来吧！”男人变本加厉地加快受伤的套弄，火热的大肉棒狠狠摩擦着汪翔的性器，让他的身体如同着火般，所有的感官都集中到那剧烈颤抖的阴茎上――

“呜……怎么办――我想射――我好想射啊――”

看到男孩眼泪汪汪，不知所措的模样，李英杰突然有种捡到宝的感觉。

上帝啊……这个美味无比的小水电工，该不会是个小处男吧？

“宝贝，跟女人上过床吗？”

“没有……”在高潮边缘挣扎的汪翔脑子一片浆糊，毫不设防地说了出来。

“跟男人呢？”

这个下流的问题终于让汪翔恢复了理智！“你变态啊！怎么可能？我可是个正常的年轻人，才不会喜欢男人呢。”

“是吗……”李英杰笑了笑，“你话别说的太早，我看小东西挺有潜力的，等你经过我的开发，再来决定你的性向也不迟哦，我淫荡的小水电工……”

“不准再叫我淫荡！”汪翔简直快气炸了！

“不淫荡怎么会在男人的手里射精呢？”

“我才没有，我――哦哦――”敏感的龟头突然被男人的大拇指猥亵地玩弄，汪翔背脊一阵酸麻，弓起身子叫了起来。

“你真敏感啊，宝贝，来，射出来吧，为我们今晚的盛宴，拉开狂欢的序幕吧！”

李英杰邪邪一笑，一首继续套弄，一首突然掐住了男孩肿胀的乳珠――

“呜啊啊啊――”就像扣下了最后的扳机，如潮水般的快感从下腹一下倾巢而出，汪翔紧紧地握住男人的肩膀，仰着头崩溃地哭喊！“啊啊――射了――射了――”

男孩的精液汹涌而出，将男人的性器和大手掌弄得粘乎乎的……

李英杰被那淫乱的气味和触感惹得欲火焚身，一把扯下他美味的小水电工的制服，将他转身压趴在流理台上――

“忽忽……宝贝……我受不了了……”

男人迫不及待地扳开了那结识紧翘的屁股，伸出一指试着插进双臀间的小洞――

Shit！怎么这么紧？

李英杰灵机一动，突然将工具箱里的螺丝起子拿了出来，将手上的精液涂满了握把，对准了穴口，缓缓推进去――

“哇啊啊――”汪翔本来还在享受高潮的余潮中，却被屁股传来的剧痛吓得惊醒过来！转头大骂，“混蛋！你…你放了什么东西进去？”

“螺丝起子啊。”

汪翔听了差点没昏了过去，“变态！你干嘛这么做？”

“帮你疏通疏通啊，不然待会被我这根巨无霸大水管一下插进去，你还不屁股开花？”李英杰一幅很好心的模样。

“谁需要你假好心啊？快给我拔出来！”汪翔气愤地大叫！

想到已过世的爸爸留给他的宝贝工具，竟然被这个淫魔拿来做这种下流的用途，汪翔简直欲哭无泪。

555555，老天爷啊，我一个老老实实，本本分分的小小水电工。为什么会遇上这么变态的客人啊~

就算这个客人长的比任何大明星都帅，笑起来让阳光都失了色，他他他……他还是个变态啊！

“干吗拔出来啊~我觉得很有创意啊，跟小水电工做，就是要用到修水电的工具，才符合主题嘛，你说对不对~”

“对你个头啦”

“好啦，好啦。春宵一刻值千金，宝贝你就好好享受吧！”

男人一说完，突然就开始缓缓抽动埋在自己屁股里的工具，一股十分诡异的快感慢慢从汪翔的肠道深处涌现，让他害怕的呻吟不已……

“唔哼，不要……不要动”

“开始爽了吧？”

“唔哼，爽……爽个屁”

“你的屁是很爽啊，哈哈”

“可恶，不准笑！啊啊啊”体内的东西猛地撞上了致命的一点，让汪翔顿时大声淫叫起来！

“嘻，就是这里吧”李英杰坏心的瞄准那一点，开始加快撞击的速度！

“哇啊啊啊……”

“爽不爽？”
“啊啊啊，好爽――好爽――”巨大的快感逼得汪翔无路可退。只能不停的甩着头，狂乱的嘶吼――

“哦，可恶，你这淫荡的小水电工，是想把我逼疯么。”看到男孩毫无遮掩的反映，李英杰的性器简直硬的快要爆炸啦！

他一把抽出螺丝起子，将自己巨大的“水管”对准了还未闭合的穴口，猛地直捅到底――

“呜啊啊啊”比工具更粗大的凶器一下子插进了肠道的深处，汪翔痛的发出一声惨叫！

“哦哦――好紧――好热――爽死我了――”李英杰疯狂的摆动腰身，在那小小紧紧地湿滑肉穴里，激烈的狂插猛抽――

“呜……天啊――慢点――不行了――您要插死我了――”

汪翔，你简直，简直太堕落了！

但不管我们可怜的小水电工怎么痛骂自己，怎么努力抗拒，被又大又硬的大肉棒摩擦黏膜的巨大快感，还是让他忍不住的扭动屁股，迎向身后剧烈的抽插――

“哦――对，就是这样，小屁股扭的爽死了，再扭快一点！”李英杰兴奋的用手掌掴那圆翘的臀瓣！

“啊啊”疼痛带来的快感让汪翔哀叫出声，更加用力的扭动屁股，“好爽……爽死我了……天啊……用力，用力一点插我……”

“呼呼，我淫荡的小水电工，你今晚别想走了，我要操你操到死！”

李英杰浑身是汗，他喘着气用力掰开男孩的双臀，让他的巨棒捅的更深，饱胀的龟头一下子就撞上了那致命的死穴――

“呜，哇啊啊”前列腺每次被深深的撞击，汪翔就想要发了疯似的疯狂的抽搐，嘴里崩溃的哭喊哀求！“啊啊~~死了――我要被大肉棒操死了――饶了我吧――”

“呼呼……我不饶你，我要操死你这个淫荡的屁股――哦哦――咬的真紧！好爽――太爽了！”男人仰头大叫，更加猛烈的捅入那让他疯狂的骚穴！

“啊啊――操我――用力――啊啊――好爽――――爽死我了――我要射了，射了――”

体内急欲爆炸的快感让汪翔发出狂喜的呐喊，身子一阵阵的抽搐，在男人的身下，再次激烈得射了精！

汪翔痉挛的肠道像婴儿的小嘴般猛烈的吸住了自己的龟头。李英杰浑身一阵哆嗦，背脊一麻，也终于忍不住又多又浓的精液射进了男孩的体内深处……


第四章


昨晚真是太――爽――了！

一夜的剧烈运动，没让李英杰像往常一样呼呼大睡到日上三竿。

恰恰相反，当天刚蒙蒙亮的时候，李英杰就醒了。

在床上慵懒地翻个身，一只手撑着线条优美的下巴，赤裸着强壮的上半身，李英杰非常满意地看着在自己身边沉睡的小水电工。

瞧他昨天的反应，明显是比他家祖传的皇冠还珍贵的小处男。

真是可爱的小东西，尽管经验等于零，动作非常生涩，但还是很“认真负责”地疏通了自己超大号的“水管”。

李英杰一边想，唇角一边忍不住浮起微笑，轻轻抚摸男孩沉睡中显得更加清秀的脸。

“嗯……”好像感觉到男人的抚摸似的，闭着眼睛的汪翔，鼻子里轻轻发出一丝呻吟。

他的脸已经没有昨晚激情时娇艳的桃红，带点蜜糖色的肌肤色泽明亮，触感诱人，令人爱不释手。

在睡梦中微微蹙起的两道眉，让李英杰越看越生爱怜。

昨晚自己是不是太过粗暴了？

完事后，帮他清理后面时，承受他这条大水管的小洞洞肿得好可怜，同时也好诱人，李英杰几乎按捺不住，差点就想直接把浴室又变成了“疏通现场”。

都是兰那个混蛋，竟然敢对他李英杰下药，让他对这个小水电工怎么要都要不够！

幸亏自己昨晚在猛烈的药性下还残存着一点点理智，不然说不定会抱着这个小处男做够一个晚上，那后果就很可能不是疲倦地睡在床上，而是需要直接送医院的“严重职业伤害”了。

总体来说，李英杰对于自己的自制力还是相当自豪的。

铃――铃――

手机铃声打断了李英杰的沉思，看见汪翔眉角轻微地抽了一下，不希望男孩被吵醒的他立即下床敏捷地拿起手机，一边走到落地窗前，一边压低了嗓音。

“什么重要的事一大早就打来……什么？有这种事？”优雅性感的声音变得低沉严肃，“嗯，我明白了，我这就过去看一下。”

按掉手机，李英杰叹了一口气。

真扫兴，本来还打算在床边等着可爱的小水电工醒来，温柔地哄哄他呢。

没想到财团总部偏偏这种时候出紧急事件。

他走到床边，摸摸男孩的额头。再次决确定他没有发烧的迹象，这才安心了。

李英杰真的很希望眼前的人在失去处男之身后，睁开眼看见的第一个人就是自己。

可是身为财团的继承人，很无奈的，他有自己的责任……

希望昨天的“超时工作”，能让这个小东西睡到中午再起来，那么自己快点把事情解决好，也许可以赶在他睁开眼睛之前回来。

“我会尽快赶回来的。”李英杰在他可爱的小水电工耳边轻轻说了一句，这才走出房间。

离开家时，李英杰关上房门，掏出钥匙把门反锁起来。

这当然不算是监禁啦，李英杰只是有点担心，万一男孩提早醒来后，想起昨晚突如其来的情事，会不会惊慌失措，吓得落荒而逃。

为了避免小水电工跑掉，还是暂时反锁一下好了，等自己回来和他好好解释一下。

男人相信，以自己卓越的口才，身材……嗯，还有高竿的“疏通”技术，小水电工一定会乖乖的臣服在他的“大水管”之下……

汪翔睁开眼睛，对着头顶上陌生豪华的天花板，愣了足足有两三分钟，才想起自己昨天晚上好像没有回家。

糟糕，小宇一定急死了！

汪翔赶紧下床，但他身子才一动，一股令人羞愧的酸痛感顿时触电般地传了过来――

“啊！”汪翔忍不住叫了一声。

那个……那个酸酸胀胀的，痛死人的地方，不就是……不就是……

大脑当机了一会儿后，忽然重新启动，昨晚荒唐下流的一切，轰地一下，通通在一瞬间回到汪翔的脑海中！

啊啊啊啊！

自己只是上门修水管的呀！为什么后来莫名其妙的，那个又粗又大巨无霸“水管”就捅到自己屁股里去了？

在失去意识之前，唯一记得的就只有一个――又粗又烫的大水管不顾一切地在自己屁股里捅啊、戳啊、插啊，搞得自己又痛又快乐，整个人简直快疯了！

天啊啊啊啊！这不是真的！

汪翔猛地捂住自己发红的脸，忍住最难堪的地方传来的一阵阵酸痛，下床找回自己的衣服穿好，临走时还不忘拿走自己祖传三代的工具箱，准备开溜。

但当他要打开大门时，却发现打不开。

“什么？门竟然反锁了！”

原本只是觉得羞愧的汪翔，忍不住怒火朝天！

可恶啊，一定是那个看起来像个英国绅士的李先生干的。他昨晚那么狂野俊美，强壮威武……停停！呸呸！应该是野蛮可恶，粗暴凶狠才对！

做了坏事，还想把受害者囚禁起来，以为他是日本变态Gay片里面的柔弱美少年吗？

哼，不要小看我们水电工！

汪翔打开工具箱，熟练地取出螺丝起子和扳手……

辛辛苦苦地“开”锁后，汪翔逃回家里，没想到一进门，就遇上弟弟的盘问。

“哥，昨天晚上你没回家哦！”

本来想偷偷回房的，却被眼尖的小宇发现了。

昨晚的事情，绝对不能让弟弟知道！

汪翔掩饰着身体的不适，站直身体，挤出一丝微笑，“是啊，昨晚……工作太多了。”

“是李先生那里吗？”

听见小宇提起的那个人，屁股里面的不适感好像又更明显了，虽然已经过了一晚，里面却好像仍然塞着一个大号“水管”一样。

“是啊，就是他。”

“可是哥哥，你每次给他修水管，都没有试过一整夜不回来睡觉哦，这一次他家的水管坏的很厉害吗？还要你通宵加班哦。”事关店里的重要“大鱼”，小宇很有监督心的问清楚。

“确实很厉害。”

不但够粗、够大、够硬、够烫，还持久力惊人。

太淫荡了！

“哥！”小宇惊讶地看着他，“你的脸怎么这么红啊？”

“啊？没有啊。”汪翔好像秘密被戳破了一样，用力摇头。

不习惯说谎的他，脸却红得更加厉害了，连身体也发烧一样地热了起来。那个被男人侵犯过的地方更是淫靡得发烫。

小宇怀疑地打量他，“哥哥，你该不会是……”

“不会！绝对不会！”

“不要撒谎了，我都知道了。”

“什么？你都知道了？”

“一定是李先生那里的水管系统很复杂，你的维修技术还不到家，所以才浪费了一整夜的时间搞定是不是？不要紧啦，哥哥你已经很努力了，我知道的，迟早哥哥你修水管的本事会比爸爸还厉害的。”

原来小宇是这样猜的啊！

汪翔松了一口气。

“对了，那么现在李先生家里的水管修好了吗？”小宇是店里很重要的帮手，不但招揽客人，也负责调查客户的满意度。

“嗯，修好了。不过就是很累。”屁股也很痛！

“哥哥修了一整夜，真是辛苦了，快点补眠吧！”

小宇贴心地帮汪翔提工具箱，一边提一边说，“呵呵，李先生真是大客户。希望他家的水管经常堵塞，找我们去疏通，这样的话，我们店就不愁没生意了。”

汪翔猛地打了个寒颤。

经常堵塞？拜托！他那条可是超级巨无霸水管好不好？

常疏通的话，要出人命的！

汪翔躺在自己家的床上，昏昏沉沉的补眠。

可是，又被小宇摇醒了。

“哥哥，哥哥，快点起来，生意上门了。”

“生意？哪里的？”汪翔迷迷糊糊睁开眼睛。

“当然是我们店的超级vip大客户，李先生啦。”

那个男人！

汪翔心脏猛地一跳，立即在床上弹跳起来！

“哥哥，接电话。”小宇性奋地把电话递到他手里。

汪翔却半天没有勇气把话筒放到耳边。

他为什么打电话过来？

昨晚的事情，是误会吗？还是他故意的？

把那么粗的“水管”放到别人身体里，真的很不礼貌耶！

不过真的很奇怪，他那样的男人，风度迷人，样貌英俊，谈吐斯文，又有钱的要死，标准的钻石王老五，怎么可能出现“水管”不畅通的问题？

只要随口说一句，恐怕主动排队等着为他“疏通”的俊男美女会把地球绕三圈吧？

汪翔不知道自己应该用什么态度和李英杰说话。

痛骂他一顿吗？

可是老实说，对一直偷偷仰慕的对象，即使他做出了这
(这里少了几行字，图片找不到，不过不影响看啦～)
再说，自己也曾经在工作时勃起……

难道这就是现世报吗？呜……

“哥哥，你不要发呆啦，人家在等着你，快点说话啊！”
小宇怕哥哥得罪了大客户，焦急的叫了起来。

笨蛋哥哥，对待大客户这么不用心怎么行啊？

爸爸留下来的点就靠你支持下去啦！

“好啦，我听就是了……”不想小宇起疑，汪翔只能无可奈何地拿起话筒，“你好，老汪水电行。”

“你好，我是李英杰。”

明明想好了要冷静，但是听见话筒里传来男人低沉性感的声音，汪翔的心脏就情不自禁地噗通噗通跳动起来.

“汪翔，昨晚真是谢谢你了，让你修水管到那么晚，不过，现在那条水管明显畅通很多了。”

“不客气，这是我应该做的……”早就习惯性说出口的礼貌语，忽然卡在喉咙里。

喂，你说的是哪条“水管”啊?

“你还好吧？”男人用关心的语气问，“昨晚看你那么辛苦，我就让你在我家休息了一晚。今天早上临时遇到一点急事，不等你醒来我就走了，本来想回来的时候再对你道谢的，没想到你已经不见了。”

“道谢？道谢就不用了！”

你应该做的是道歉吧！混蛋！

“李先生，昨晚的事，我想你还有一些后续问题要解决，是不是？”汪翔控制脸颊上的抽搐，提示这个淫棍。

我们老汪水电行虽然不是有钱人，但也有普通人的尊严，如果你昨晚一时失去理智，做了错事，也不是不可原谅。

可是你至少要认认真真，非常严肃的道歉啊！

连自己下面那根水管都管不好，你凭什么管几万名员工啊？

没道理！这些都是小说的情节嘛！怎么可能发生在现实中？

那么，就是摆明装傻，打算吃干抹净，拍拍屁股走人？

啊不，分明是他这个白痴受害者自己捂着屁股，还要撬锁逃走。

汪翔越想越生气，对着话筒的声音也大了起来，“李先生，你真的太过分了！”

“哥哥，你干什么啊？”小宇当然不会允许他得罪最重要的大客户，当机立断地抢过话筒，“对不起啊，李先生，我哥哥一睡眠不足就低血压，脾气就是变得比较古怪……”

“哦，原来是工钱的事，小问题啦，李先生这样的贵公子怎么可能耍赖不给哥哥工钱呢？误会而已嘛……嗯嗯，我明白……嗯嗯，哥哥会立即过去拿钱的。……没有没有！哥哥一点也没有生气，他刚刚只是睡不够。”

笑容满面的挂了电话，小宇这才转身，数落起汪翔，“哥哥，你搞什么鬼嘛？连李先生这样的客人也敢得罪。
幸亏人家心胸宽大，一点都不怪你，啧啧，真是好有教养的人啊，居然主动打电话过来，要你去拿忘记的工钱，还一个劲的说是他的疏忽。”

“我不想去。”汪翔气呼呼的说。

“不去？那是工钱耶！”

“我……”

“哥哥，那可是你干了一个通宵的工钱，你想想，你做得多辛苦啊，一个晚上努力的通水管，才好不容易的赚到一点钱，怎么可以因为觉得没面子就不去拿呢？再说，你没拿钱回来。我也要跟着你饿肚子哦。”

汪翔郁闷的咬住下唇。

小宇说得也有道理。

他辛辛苦苦给那家伙通了一晚上的“水管”，怎么可以就当什么事都没有发生过呢？

至少也要找那个人把事情问清楚！


第五章

李英杰放下电话，算是松了一口气。

会来看见被撬的乱七八糟的房间，他就知道昨晚辛辛苦苦帮他修了一个晚上“水管”的小可爱逃之夭夭了。

搞什么鬼啊？他好不容易在最短时间把财团的事情处理完，就为了赶回来给他重重的“报酬”呢！

他的第一反应，当然是直接上门，从老汪水电行把汪翔抓回来。

但李英杰毕竟是受过箐英教育的人，大脑结构和普通人不能相比，在跨出大门之前，他已经冷静下来，考虑到让汪翔自投罗网。才是更有趣，更实在的策略。

水电工，一向都是应该是上门服务的啊。

很快，李英杰利用学习多年的管理心得和国际商业级人事技巧，深刻地研究了一下汪翔目前的心态。

以小水电处男的薄脸皮，还有可爱个性来说，如果直接提起昨晚的事，他八成会脸涨成青紫色，打死也不承认昨晚他们之间“性福”满足的全过程。

目前最实用的，还是激将法。

于是，李英杰往老汪水电行打个电话，装作什么事也没发生过，一副无辜的口吻，请汪翔过来取钱。

哈哈，不出所料，纯洁的小宝贝真的中计了。

希望他可以快点过来。

李英杰还没有察觉，心中的渴望焦急已经超过平日对情人的兴趣，他在楼上等了一下，忍不住跑到楼下去等，远远盯着对面的街道――他注意过，汪翔每次都是从那个方向过来。

怎么还没到？

不耐烦地等着，李英杰忽然眼睛发出光彩。

可爱的小水电工来了！

回家之后，甚至会暗暗期待他家的水管快点坏掉，期待他快点打电话过来请人维修。

作为一个专业水电工，这种坏心眼真是太过分了。

啊啊！难道他家的水管经常坏，是自己诅咒的结果？罪过罪过？

汪翔一边走着，一边心不在焉胡思乱想。

急促的步伐，慢慢减慢下来。

说起来，昨晚的是也不能全怪那个人。

爸爸说了，出了事应该反省自己，不应该只责怪别人。

不知道为什么。汪翔竟然主动帮李英杰找各种借口了。

汪翔自己明白，有时候为了多和李英杰相处，就会偷偷地……拖延修理时间。

嗯，所以说，自己也有责任。

汪翔很认真的，把李英杰的分数打高两分，把自己的分数降下了两分。

然后，所有正常男人都会有的欲望，汪洋自己也对着那个人勃起过啊，嗯，说不定因为自己勃起，散发了奇怪的荷尔蒙，引发了昨晚那场意外。

啧啧，好像真的有自己的原因哦。

李英杰的分数，又上去两分了。

还有，这种事一个巴掌拍不响，他们昨晚两个巴掌拍啊拍啊，拍了好多次，简直就是精彩热烈的鼓掌，这个现象，是不是说明那个男的其实应该不是那么不可救药，十恶不赦呢？

如果这样的话，自己凭什么好像有道理似地，怒气冲冲地上门兴师问罪啊？

汪翔在公寓大楼面前的花坛边猛的停下脚步，抬头迟疑地看着直插云霄的大楼。

他是不是正在楼上等着我呢？

见了面说什么好呢？难道好像弃妇一样，厚脸皮的说你要给我负责吗？真丢脸……

现在想起来，其实他的处理方式也好，当做什么都没有发生，双方都不那么尴尬。

毕竟这种事，对他那么受人欢迎的男人来说，只是一场有趣的不值得记住的小游戏吧？

汪翔心里有点发疼。

李英杰躲在大楼门口，有些着急。

可口美味的小水电工明明就快走进大楼了，竟然停下来了脚步，看他的表情，似乎相当犹豫呢。

难道是识破了自己的诡计？

李英杰现在的心情，就像撒了稻谷，设下陷阱等着小雀进来，却发现小雀飞到离陷阱只有一步之遥的地方，随时有可能掉头飞掉的焦灼。

如果汪翔转头跑掉，那自己这根还没有满足的“水管”谁来修啊？

还是自己亲自出马好了。

李英杰当机立断，从大楼跑出去。

“太好了，你终于来了！”李英杰笑的比阳光还要灿烂，英俊的要命的笑容。

“李先生….”汪翔看见他，脸上情不自禁的发烫。

他应该是来兴师问罪的，结果声音比蚊子还小。

早就知道，对着这样迷人的男人，没有人会不顾形象的大吵大闹。

被他吃掉了，难道是命运之神的安排？

“我一直在这里等你，快点上去吧。”李英杰二话不说抓住了汪翔的手臂。

“可是，李先生，我只是过来拿工钱的，不需要上……”

“什么不需要，我家水管又出问题了。”

“什么！”汪翔不敢相信的叫起来，“又出问题？哪根水管？”

不要和我说，是你身上那一根！

“当然是你昨晚修过的那一根，看来还没有彻底搞通哦。”

“啊？不是吧？喂喂喂！你不要拉我进电梯啦！我还没说要帮你修……”

“你们老汪水电行不是售后服务一流吗？昨晚才修过的水管今天又堵了，难道不保修吗？反正你要负责修到好为止，做事要有始有终，懂不懂？”

“等一下！我们只修正常的水管，不是你那种水管……”

“我知道我的水管型号比较特殊，不过你修着修着就会有经验了。”

“谁要那种经验啊啊啊！你放手！救命啊！”

叮！

电梯门非常配合的关上了。

已进入专属顶楼用户的直达电梯，李英杰非常熟练的按下密码，电梯立刻无声的迅速往上升――

和身材高大，魅力无边的男人同处在狭小私密空间里，汪翔的心脏跳地比什么都快。

“低着头干嘛？后悔自己怎么会没把我的大水管彻底搞通吗？”李英杰笑着用以指挑起了小水电工的下巴。

“少冤枉人！”汪翔气愤的一把打掉他的手！“你昨晚明明通的不得了，大水管都不知道射了几次了，你――”

啊啊啊！天啊！我在说什么啊？

汪翔真是恨不得一口要掉自己的舌头！

“哈哈……”李英杰笑的捧住了肚子，“宝贝，你真是太可爱了！”

那爽朗的笑声在电梯内回荡，让汪翔的脸红的可以媲美猴子屁股了。

“笑！笑什么笑啊？下流！”

“下流？”李英杰停止了笑声，一双电眼似笑非笑的看着他，“是啊……我承认我下流，那你呢？昨晚在我的大水管疏通下，爽的死去活来的你又是什么？！

“谁……谁爽了？我一点都不爽！”汪翔还死鸭子嘴硬。

“是吗？我看还是问问你的小水管比较准吧……”

“谁是小水管啊，你不要乱说，你――你想干嘛？不要乱来啊！这里可是有监视器的！”汪翔大叫起来！

他是在怕这个披着英国绅士外皮的禽兽又会对他出手，万一被楼下的管理员看到了，他汪翔还要不要做人了？

可惜这个英国绅士似乎不懂中国的“礼义廉耻”要怎么写，竟然一把扯下他的运动裤，把他的命根子一把握住，淫秽的把玩起来――

“哈啊……不要！放开我……”熟悉的快感汹涌而上，让昨天破处的小水电工差点忍不住放声淫叫起来！

“放开你？”李英杰吃吃一笑，用大拇指逗弄着顶端的小洞，“少装了，看你这小水管都爽的漏水了，你还敢不承认被我玩的很爽？”

“哼嗯……爽个屁…我…我一点都不爽……”

“看来不下点猛药，你这张不诚实的小嘴是不会说实话了，哼哼……”李英杰一声冷笑，突然蹲下身子，一口将他的“小水管”含进了嘴里――

“――”汪翔倒吸了一口冷气，吓得差点没晕死过去！

着个男人……着个高高在上的男人……竟然……竟然在给我口交！

分身被吸的啪啪响，带给他无与伦比的快感，第一次被口交的汪翔的双手插进那人柔顺的头发中，仰头放声呻吟起来――

“天啊！……救命……啊啊……”

李英杰抬眼从下往上看，看到男孩俊秀的脸庞洋溢着纯粹的喜悦，第一次为人口交的他不禁满心爱怜，伸出舌头，一下又一下的温柔舔舐着敏感的龟头……

“舒服吗……我可爱的翔……”

低头看到这一幕的汪翔鼻血差点喷了出来！

男人使出所有知道的技巧，更加积极的取悦着他的可爱的小水电工。

灵活的舌头一路从顶端的小孔，舔到底下饱满的阴囊……

如此又吸又舔，让才破处的男孩一下就投降了！

“哦哦――天啊！爽死我了！不行了――”

双臂一阵紧缩，从阴囊一路向上急窜的精子，从肉棒顶端猛的喷射而出――

“射了――射了―― 啊啊――”汪翔弓起身子，痛快淋漓的大声嘶吼！

“唔嗯……”又多又浓的精液灌进了喉咙，李英杰毫不嫌弃，一滴不剩的通通吞了下去！

电梯里充满了性的气息，男孩兴奋的喘息声让男人吸得更加用力，一副要将他榨干的模样。

“天啊……”看到男人竟然毫不避讳的吞了他的精液，汪翔简直目瞪口呆。

李英杰站了起来，故意在男孩面前用舌头舔了舔嘴巴。

汪翔一下脸红似火！“你…你……对不起……一定很难吃吧……”

天啊！自己简直是禽兽！

怎么可以如此不知羞耻地射在男人嘴里！

汪翔简直羞愧地不知如何是好，恨不得挖个地洞躲进去。

“不，很甜啊……”李英杰对他笑了笑。

看到男人性感的微笑，汪翔的心脏就砰砰跳个不停，头脑一片空白，傻愣愣地说，“喜欢的话就多吃点。”

“噗――”李英杰忍不住噗嗤笑了出来！

 啊啊啊啊！汪翔你这个大白痴！在胡说八道什么啊！

“我不是这个意思，我…我……”

“淫荡的小水电工……这句话好像应该是我对你说的吧……请多享用。”

拥有绝对绅士风度的男人露出了无比邪恶的诡笑。

“啊啊――好深……救命……呜……”

带着欢愉的哭喊声与肉体相撞的啪啪声，在私密的电梯内回荡着……

汪翔赤裸着下半身，跪在电梯地板上，怒胀的巨大凶器从背后深深插入，彷佛要插穿他的身体似的，让他又痛又爽得仰头哭叫起来……

“哦……好紧啊……宝贝……你真棒……小洞洞套得我的大水管爽死了……哦……好爽”

李英杰两手紧紧握住男孩结实的腰肢，远超过一般人的巨大肉棒疯狂地贯穿那令人销魂的肉穴……

“来，把舌头伸出来……”男人扭过他的脸庞，给他了一个全然占有性的，浓郁火辣的热吻。

两人的舌头紧紧纠结，交换着淫秽的唾沫，几乎要比交媾更加淫乱。

可怜的小水电工的舌头被又吸又咬到发麻，眼眶不断滴落不知是痛苦还是快乐的泪水……

男人又热又粗的肉棒用力地定住他体内致命的一点，然后猛然抱住他的大腿，就着两人还结合的姿势，将他硬生生地从地上抬了起来――

“啊啊――”汪翔忍不住发出一声惊叫！

“看看你自己！”

电梯的大片镜子里，映出了一幅叫人看了脸红心跳，十分淫秽的画面――

上半身还完好无缺，下半身却光溜溜的男孩，像婴儿撒尿般被人从背后将两腿大大撑开，露出他纤毫毕现的勃起性器，以及被“大水管”操得乱七八糟的后庭菊花――

“看到没有……我淫荡的小水电工，被大水管这么猛插猛操，你的小洞洞却还是这么漂亮，这么迷人呢……”

“你…你给我住口！”

“喂，干嘛生气啊？我可是在赞美你呢。”

“谁需要你这种下流的赞美啊？”汪翔简直快气炸了！

“这样就叫下流啊？好好，那换一种专业的说法，亲爱的小水电工，你的小洞洞在一根超大尺寸的大水管的努力工作下，已经不再堵塞，可说是畅通无阻，想流多少就流多少！”

“啊啊啊！不要说了，你这个变态！”汪翔的脸简直快烧起来了！

“好啊，一下说我下流，一下又说我变态？看来不好好给你点教训，你这个小水电工不知道要赞美尊敬客户的大水管是吧？”

男人冷笑一声，突然将他转过身来，从正面深深插入，再将他的屁股举高到肉棒即将脱离穴口的部位，重重放了下来！

“啊啊啊――！”肉棒一下戳进了肠道最深处，汪翔抱着男人的头颅，翻着白眼，大声惨叫起来！“不行了……屁股要破了……呜……好痛……别这么用力……啊啊…”

男人的性器在他敏感的小穴疯狂地肆虐，每次用力往上顶时，就会戳中他最致命的一点，让他爽到忍不住缩紧内壁，大声淫叫起来――

“爱说谎的小水电工，如果只有痛的话，为什么你的小屁股还紧紧咬住我的大水管不放呢？”

“才…才没有呢……”

“没有？那这是什么？”李英杰笑笑地用手指挖起从两人性器结合处不断滴落的淫水，拿到他眼前……

看着男人两指的银丝，被拆穿谎言的汪翔忍不住脸红似火，强辩道，“一…一定是你的水管太小了，塞不住洞，才会流出水来的，你应该自己好好检讨才对，怎么可以怪起我来。”

“什么？我的水管太小了？”对这个小水电工的强词夺理，李英杰简直又好气又好笑，“好啊，你今天死定了！我这只英国老虎不发威，你还当我是病猫呢！”

“你…你想怎么样……啊啊――不要，不要出去啊！”

只见男人突然打开电梯门，就这样大喇喇的走了出去！

如果这时有任何人经过，一定马上将两人淫秽不堪的性交画面看得一清二楚！

“呜……不要啊！你这个变态！快放我下来！”汪翔羞得不断扭动屁股挣扎！

可惜他的反抗好像只是让这个淫魔更爽，让那羞耻的淫液流得更快而已，根本起不了任何作用！

“哈啊……不要……不要再走了……我不行了……”

“这样就不行了……那如果这样呢？”

“啊啊――天啊――好大――好深啊――呜……肠子要被捅破了……饶了我吧――”

男人的巨无霸“大水管”随着走动，不断变化角度刺入汪翔的小穴，让他被操得浑身抽搐，前端的坚挺抖个不停，不断渗出透明的淫液，可怜兮兮地求饶起来……

“呼呼……才不饶你呢……这该死的小洞真是好操极了……把我的大水管搞得爽死了！”

第六章

一边弯着腰，收拾不小心散落在店里地板上的螺丝，汪翔一边想着昨天在电梯里发生的事，对自己生气。

明明是去收工钱的，为什么又一次头脑秀逗地维修起那家伙的大号水管来？

屁股的酸痛到现在还没有消失，无时不刻不在提醒着汪翔昨天的荒唐淫乱。

汪翔，你到底是怎么搞的！

当水电工也应该专业店，怎么可以公私不分，和客户纠缠不清呢？这根本就不是一个专业水电工会做的行为！

再这么荒唐下去，什么继承老爸的衣钵，靠自己的能力好好照顾弟弟的誓言，通通都要变成狗屁啦！

以后绝对不可以再这样，绝对不可以了！

铃――铃――

汪翔正在心里对自己千叮咛百嘱咐，旁边的电话忽然响了起来。

他顺手一把拿起。

“你好，老汪水电行。”

“是我。”

话筒里传来的低沉嗓音，让汪翔可怜的小心脏猛地一颤！

又是那条把自己操得欲仙欲死……啊！不！是把自己搞得公私不分的巨无霸水管！

“什么事？”

“找你当然是修水管啊，”男人的声音充满了神秘的暧昧，“我家的水管又坏了。”

好啊，我马上过来。

在习惯性的回答冲口而出前，汪翔猛地举起手，紧紧捂住自己差点又闯祸的嘴巴。

笨蛋，清醒一点啦！

难道又要傻傻地送上门帮人家疏通“水管”吗？我们老汪水电行可是几十年的金字招牌，素质专业，干活认真，何曾发生过和客人不清不白的事？

再这样下去，老爸在这一行几十年的面子都被你丢光啦！

汪翔用力摇摇头，好像要把昨天，不，还有前天的事，全都摇到九霄云外去！

“汪翔，怎么不说话？”

“我没空。”

“没空？”

“是啊。”汪翔心虚的对着话筒说，“最近有一个水电维修课程进修班，我报了名，最近都不接生意。”

“进修？要进修多久？”

“呃……至少两个星期。”汪翔硬着头皮继续撒谎。

两个星期，应该会让自己忘记那条大水管，继续做个专心认真的水电工吧？

“这样啊。”李英杰一阵失望。

还想着把小东西抓过来，重温一下电梯里的热情呢。

真奇怪。

明明昨天才亲热过，今天却又忍不住打电话过来了。

难道这个水电工的身上擦了迷药吗？

让人怎么要都要不够。

这种不满足的感觉，在李英杰身上还是第一次发生，从前不管喝任何俊男美女交往，他从来不会这么没有自制力啊，身为中英财团的继承人，从小受过严格教育的李英杰向来以惊人的自制力而自傲，不管遇上多诱人的对象，他总能随时保持理智。

嗯，以目前的情况来看，和这位可口美味的小水电工暂时分开两个星期，也不失为一件好事。既让对方感觉到自己对他的尊重，又能确定一下自己仍然保持着一向的控制力。

“那好，你好好研修，祝你一切顺利，两个星期后我们再联络。”李英杰显示出无可挑剔的英国绅士风度。

“好的……”挂了电话后，汪翔的心情更加低落。

这到底……是怎么了？本来以为拒绝这个让自己晕头转向的客人，把事情弄得公私分明后，情况就会有所改善。结果……根本就是更糟糕嘛！汪翔不知道要怎么解释自己这种奇异的心情。

“哥，刚刚谁的电话？客人吗？”小宇从房间里跑出来。

“没有，人家只是……打错电话了。”

难怪人家说说谎会一个接着一个，一向老实的汪翔，刚刚对李英杰说了谎，现在又不得不虚言敷衍弟弟。

“哦，原来是打错电话，我还以为又是李先生那条有钱的大鱼要修水管呢。”弟弟简直就是哪壶不开提哪壶，竟然提起了汪翔最在乎的那个人。

“咦，哥哥你干嘛脸色那么难看啊？”小宇忽然盯着他瞧。

“……没有啊。”

“生病了吗？是不是最近工作太辛苦了？”小宇还是很关心自己唯一的哥哥的。

“还好啦。”

“可是，前天就工作到通宵了，今天也是到天亮才回来，哥哥你这样会不会身体吃不消？而且，我觉得哥哥这两天走路的样子怪怪的。”

汪翔的脸猛的一红，“你不要胡说！我才没有走路怪怪的……”

忽然响起的电话铃声，拯救了可怜的汪翔，他赶紧拿起电话，“你好，老汪水电行，……哦，张太太啊，你家的水管漏水了？不要紧，我这就过来，马上就到。”

挂掉电话，一边赶紧去拿工具箱，一边结束刚才讨厌的话题，“小宇，哥哥不和你说了，张太太家水管要修，我去干活了！”汪翔生怕被小宇看穿似的，狼狈的逃出店门。

第二天的时候，汪翔还挺担心李英杰会打电话过来找他，如果被小宇接了电话，大嘴巴地告诉李英杰根本没有进修这回事就惨了。为了自己要去进修的谎言不穿帮，汪翔尽量守着电话。可是，整整一天，李英杰根本没有打电话过来。可能……他真的相信了自己要进修两个星期的谎话吧……生平第一次对客户的欺骗成功过关，但是汪翔的心情却不知道为什么更加压抑。那根大水管对自己到底是什么感情呢？这么收放自如哦。

也许……不是也许，是应该！什么感情都没有！那个男人那么英俊，高贵，家里又有钱，床伴肯定一大堆，说不定和自己的那两次真的是因为“水管”堵看，没有多余的选择下，才让自己这个平凡的水电工勉强“维修”一番。

哎，想那么多干什么？还是多干活多赚钱好了。别忘了继承家业，为小宇提供最好的读书环境才是自己的人生目标！为了让自己不再想着那根不会属于自己的“水管”，维修决心尽量用工作来充实自己。

“你好，老汪水电行。”

“水管堵了啊？没问题，我立即过来。”

“老汪水电行……中山路十六号对吗？嗯嗯，我把地址记下来了，半小时内一定到。”

“你好，是孙先生吗？这里是老汪水电行，我查了一下店铺的记录，上次帮你检修家里的电路已经差不多半年了哦，需要我们再过去帮你检修一次吗？这样可以及时发现问题，就能减低用电意外……不麻烦啦，你一直照顾我们水电行生意，我们应该做好服务的，好，我现在就过来。”

“……”

一个礼拜就这样过去，维修让自己每天忙到筋疲力尽，不管多累，只要有生意，他就背着工具箱匆匆出门。就连对店铺营业额很在意的小宇都看不下去了。

“哥哥，你不是刚刚才从张小姐家里修了水龙头回来吗？怎么又要出去？”

“威斯丁大饭店打电话来，说他们顶级总统套房的水管好像出了问题，我答应了就尽快赶过去。”

“哥哥你休息几天吧，像你这样不要命的干活，迟早会搞坏身体的！”

“不怕，我身体很好。”

为了完成更多的工作，汪翔最近都没有好好坐下来吃饭，不管刮风下雨都骑着摩托车，背着沉重的工具箱在市区里东奔西跑，不停地工作，体力严重透支。虽然赚到的钱比平日多了将近一倍，但汪翔的双颊明显消瘦了。
小宇看着脸色苍白的哥哥，痛在心里，可是不管怎么说，哥哥还是顽固地拼命工作，根本就不听他劝！

“可是，你至少吃了晚饭再去好不好？”

“不吃了，我赶时间，饭店那边很急，那一间总统套房已经预定出去了，客人很快就到，要是在客人到达之前还没有修好，客人会生气的，我先走了哦！”汪翔消瘦的背影已下子就消失在店门外。

“就是这里，一定要尽快修好，我们的贵客还有半个小时就要到了。”饭店经理打开顶级总统套房的房门，把汪翔领到浴室，把坏掉的水龙头指给他看之后就离开了。

不愧是五星级饭店的顶级总统套房，这里的浴室设备用的都是顶级名牌，连隐藏在洗手台下的水管也绝不偷工减料。光滑的地砖，打扫得一尘不染，都可以当镜子来照了。在整理住一晚，至少要花掉自己辛苦工作一个月的收入吧？这么精致高雅的环境，倒是很配那个出身高贵、举止优雅的男人……汪翔伸到半空中的手，忽然停止了动作。

搞什么呀！为什么又想起那条无恶不作的“大水管”？整整一个星期了，每天干活干得团团转，汪翔你还有精力发花痴？看来你还是不够忙啊？汪翔在心里狠狠的骂了自己一顿。郁闷的叹一口气，他一定生病了。最近总是无缘无故想起那根特别的“水管”，没看见他温柔高雅的笑容，没听见他充满磁性的低沉男音，就好像没有吃饱饭一样，浑身上下都没有力气。

唉……本来打扫在两个星期内回复专业精神，改过自新，继续老汪水电行声誉的计划，好像根本不起作用。因为，心里还是非常，非常，非常的，想念着那个男人……顺便也想念那根让自己爽到眼泪直飚的超大号水管。啊啊啊啊！Stop！汪翔！你又胡思乱想了！你下定决心要改过自新的啊！专心工作才是最重要的！汪翔清醒过来，赶紧看着手表。天啊！我发花痴的记录又被打破了！这次居然发花痴发了整整二十五分钟，饭店经理说的贵客马上就要到了。五分钟之内一定要修好才行！汪翔手忙脚乱地拿起扳手，在两段水管连接处用力扭着。

咔――一个金属断裂的清脆声忽然响起，汪翔猛然一僵。脸色大变，急忙在工具箱里翻找水管胶布，但是已经晚了，因为水压的关系，自来水嗤嗤地从断开的裂口喷洒出来，打湿了汪翔身上的衣服。地转上，迅速形成狼籍的水渍，而且不可收拾地越来越大。糟糕了！汪翔尝试先缠上裂口，但是无法阻止源源不断透出的自来水，看来不关上水闸是弄不好的了。他赶紧站起来，跑到浴室外面想找个服务生问问水闸开关在哪里。经过客厅时，慌慌张张的猛地一撞……

哐！又一声巨响。架子上摆放的一个琉璃花瓶砸到地砖上，化成一堆再也不美丽的碎片。

“怎么了？出了什么事？”正打算过来看看汪翔修好没有的饭店经理听见声音，连忙打开门冲进来。汪翔吓呆了，站在满地的琉璃碎片旁，手足无措。

“这是怎么回事？”

“对…..对不起……我正在修水管，然后……”汪翔紧张得结结巴巴说不好话，他正在努力解释，饭店经理已经听见了浴室里奇怪的喷水声，跑到浴室门探头一看，顿时气得七窍生烟！“你们老汪水电行就这样干活的？”经理对汪翔破口大骂，“水管没有修好，不但搞得到处漏水，还砸坏房间里面昂贵的装饰品！”

“对不起……”

“对不起又什么用都搞到一塌糊涂了！客人马上就要到了，你这是存心让我被炒鱿鱼吗？岂有此理，这里弄坏的一切你通通都要照价赔偿！”

“大哥，这么久不见，你好像和以前不太一样哦。”千里迢迢，专程从学校跑过来的李英扬，正高兴地和过来迎接他的大哥李英杰聊天。

“有什么不一样？比以前更帅了吗？”

“别白痴了，我是说你愁眉不展，是不是被情人抛弃了啊？”虽然是说笑，不过李英扬确实觉得大哥藏着心事。
“哈。别做白日梦了，你大哥我这么完美，这个世界上舍得抛弃大哥的人还没出生呢。”李英杰笑着揉揉弟弟的头，但其实他心里确实有点不是滋味。是的，他这么完美的男人，怎么可能被抛弃呢？只是那个小水电工太可恶了，好端端的跑去进修什么水电维修课程。他明明技术好得不得了，还需要，“水管疏通工程”更重要好不好？本来以为两个礼拜很快就会过去，没想到那个水电工一不在，下面那根“水管”的赌赛情况越来越严重，堵得他吃不好，睡不着，做梦都想着那具把他的水管伺候得舒舒服服的诱人胴体……

奇怪，自己明明什么俊男美女都泡过，为什么独独就对这个小水电工如此执着？为什么想到他工作时认真的神态，生气时气呼呼的表情，和无厘头的可爱话语，自己的心就会忍不住柔软起来？我到底是怎么了？从来没有谈过恋爱的男人忍不住疑惑了……

“哥？哥？”长相和他哥哥一样俊美，同样是天之骄子的李英扬，举手在他哥哥面前挥了挥，“发什么呆？要不是我知道你这花花公子的习性，我还以为你谈恋爱了呢。”

“谈恋爱？哈哈…….你疯了？”李英杰觉得这个谈话十分可笑，连忙转移话题。

“对了，你今天来找我干嘛？”

“找你去玩啊，我特地为你办了狂欢派对，去不去？”

“去，怎么不去？”李英杰向来疼爱这个唯一的弟弟，从来不拒接他的邀请，何况他现在正需要解解闷呢，“给我地点，我处理完一些公事后，会立刻到的。”


第七章

中英集团的李家只有两兄弟，李英扬现年十八岁，是家中的老么，从小被手长辈，父母及兄长的疼爱，可说是集万千宠爱于一身。

他本身相貌俊美不输哥哥，再加上头脑灵活聪明，个性活泼好玩，在上流社会可说是广受欢迎，只要是他举办的宴会，众人绝对是正想参加，因为每次主题都十分特别，实在是太有趣了！但今晚，他精心举办的宴会，主题――“联合国会议”，却只邀请了哥哥一个人。

“来，来，大家进来，随便坐。”

李英扬意气风发的带着五位美女外加五位俊男，走进了威斯丁饭店的总统套房。

这十位模特儿分别从联合国的是理事国，美国，法国，英国，中国，日本，奥地利，土耳其，俄罗斯，巴西，乌干达等国家精挑细选而来，可说是各色人种的代表，确实是像个“联合国”。

“你们自己玩吧，待会我哥哥来了，你们要好好招待他……喂，把口水收起来，这也太难看了吧？”

“没办法，谁叫李家大少如此秀忍可餐呢？”巴西的的美女用蹩脚的中文讲着成语。

“拜托，是秀色可餐，不是秀忍可餐啦！”李英扬无奈的翻了翻白眼，众人哄堂大笑。

“来，你们随便坐，酒随便开，东西随便吃吧。”李英扬带着大伙走进客厅，很熟练的招呼客人。

但当他走到卧室时，李英扬忽然发现饭店经理和一个穿着灰蓝色制服的工人正站在浴室门口，地上还撒满了一堆碎玻璃……

“你们在这里干什么？”李英扬脸色一沉。

有没有搞错，宴会都开始了，这两个人在这里搞什么飞机啊？存心让他难看吗？

“王经理，这是怎么一回事？这个人又是谁？”

看到他们饭店的超级贵客生气了，王经理连忙鞠躬哈腰的道歉，“对不起，对不起，李少爷，都是这个水电工笨手笨脚的，把水管弄坏了，还把琉璃瓶给打破了，我正在严厉的教训他，叫他照价赔偿啊！”

“你们饭店什么人不好用，要用这样的人呢？你们的管理也未免太差了吧，我今天可是专门为我哥哥办派对，待会万一糊了他的约会，你们拿什么来赔？”李英扬不悦的说。

这时众人听到声音，都纷纷跑过来看热闹。

“是是，都是我们不好，我们一定改进，以后再也不会雇用这种杂牌水电行的人了。”王经理连声道歉。

“哎，你们太过分了吧！你们可以侮辱我，但不可以侮辱我爸爸的水电行！”原本一直低头不语的汪翔，这时突然抬起头来，气愤的说。

“好啊，还敢恶人先告状？你要是个专业的水电工，能闯出这种祸吗？”李英扬毕竟年少气盛，看对方呛声，也不甘示弱的立刻反击。

“对啊，我早跟上面说过，不要跟你们这种杂牌水电行合作，他们是看在和你爸爸合作多年的份上才愿意雇用你的，没想到，哼，果然搞砸了吧！”王经理一副幸灾乐祸的样子。

汪翔却是无话可说。

他心里好难过。

爸爸……对不起，都是我不好，要不是我魂不守舍，发花痴想着那条大水管，也不会把老汪水电行的招牌砸了，让人家说得这么难听……

对不起，爸爸……真的对不起……

眼泪在眼眶里打转，汪翔低下头，强忍住不让它掉下来。

“你们统统给我住口！”

一个低沉充满威严的男声突然从门口传来，汪翔的身子猛地一颤…….

天啊！“大水管”怎么会在这里？

不行，我不能让他认出我！

汪翔把头低得不能再低了。

他不想让对方看到自己被人责骂，如此不堪的场面。何况他要是知道我在这里，就会拆穿我去进修的谎言了。老天爷啊，你可千万保佑，千万别让他发现我啊！可惜老天也好像没空管这种芝麻绿豆的闲事。

“小翔，你过来”

威严的男生让汪翔差点吓得差点脚软。

呜……这个“大水管”干嘛眼睛这么尖啊？假装没看见我不就好了吗？

“我数到三，你再不乖乖我过来，我就过去了，到时候你就自己看着办，一、二……”李英杰老神在在地数着。

“好好。我过来啦！”早见识过他变态手段的汪翔吓得立刻乖乖跑到他身边。

李英杰立刻一把将他抱圈进怀里，在他耳边咬牙切齿的说“好啊，你这个爱说谎的小水电工，敢骗我说你去进修？这笔帐呆会再跟你算！哼哼。”
  
“啊，你干嘛？快放我下来。”汪翔羞得不断挣扎。

“别乱动，看你轻的像一把骨头似地，最近到底有没有吃饭啊？”李英杰抱着他边往外走，边抱怨着。

“哥，你去哪？派对怎么办？”李英杰气呼呼的问道。

“我去通水管了，你们自己好好玩吧。”李英杰对下这句话后，就姿态潇洒的走了。

通水管？

众人个个面面相觑，一脸错愕……

威斯丁饭店的大事套房里，正上演着淫靡的一幕……

“呜……哼嗯……”

巨大的“水管”插进了自己的喉咙，男孩双手被一条领带绑在背后，一丝不挂的跪在地板上……

“呼呼……好爽……你这淫荡的小水电工技术果然好，让你帮我“通水管”真的好舒服……”

李英杰抓住了男孩的头发，摆动结实的腰身，让自己堵塞了许多天的“大水管”在那湿滑的小嘴里，一进一出的抽插起来…….

“来，宝贝，把舌头伸出来，像我上次对你做的，慢慢从蛋蛋往上舔……对，就是这样……呼呼……好舒服……舔我的龟头……对，就是这样。哦哦……该死，你的舌头怎么骚成这样……搞得我爽死了……”

可恶，你这个淫魔！人家照你的话做，你还骂我骚真是太过分了！汪翔气愤地吊着眼，狠狠地瞪着他。

“还敢瞪我？”李英杰冷冷一笑“本公子好没找你算账呢！竟敢欺骗我去进修什么水电维修课程，你好大的胆子！汪翔，你死定了，今天不把你操到下不了床，我李英杰以后也不必出来混了！”

“呜…..嗯……”汪翔听到快吓死了，连忙想要开口解释。

“不准吐出来！继续舔！”

呜……你这个无法无天的“臭水管”，把人家绑来这里帮你口交，还要威胁我？我上辈子是欠你的啊？

“快舔啊，不卖力一点让我射出来的话，你就这样跪到天亮好了。”

呜……老天爷啊，你听听看，这是人说的话吗？

禽兽！这个人是披着英国绅士外皮的禽兽啊！

想到自己以前有多崇拜他，汪翔就有一种严重上当的感觉！

不过…..好歹他以前也帮自己这么疏通过“水管”，还喝了自己的那个…….

算了，今天就算我老汪水电行免费回馈客户大放送好了。

以极度的阿Q精神安慰了自己一番，望向这才认真地卖力地为男人疏通“水管”…….

男孩是人的双唇紧紧吸住男人的龟头，火热的舌头调皮的不断逗弄顶端的小洞，让身经百战的男人也忍不住爽的浑身颤抖，大声呻吟，小洞不断分泌出透明的淫液……

“天啊……就是这样……我淫荡的小水电工……你是最棒的……哦哦……用力吸我！”

男人兴奋地大喊大叫，奋力摆动着紧实的屁股！

汪翔微微仰头，看着男人俊美狂野，充满欲望的性感脸庞，心脏疯狂的跳动着，她不顾一切的努力张大喉咙，任凭那粗大的“水管”狂乱的刺入――

“哦哦――太爽了一一宝贝……我要出来了――”

“呜……哼嗯……嗯……”

男孩被涨的更加粗大的性器呛出了眼泪，但仍强忍住呕吐的感觉，卖力地取悦着男人。


“啊啊――我要射了，宝贝――啊啊――射了”


又多又浓的精液争相恐后的喷射而出，李英杰在他可爱的小水电工嘴里射了几道后，又拔出来射了他满脸……


“呼呼……太爽了……来，尝尝看……好吃吧？”李英杰笑着用手沾起汪翔脸上的精液，送到他的嘴边。

汪翔还在失神中，恍恍惚惚的应了一句“好吃……”

“真的啊？那要不要再多吃点？”

“要……”

“那这次用下面的小嘴吃好不好？”

“好……”

“如你所愿，我淫荡的小水电工……”

在被抱上床时，汪翔还不知道自己答应了什么，直到那根怎么疏通还是异常堵塞的“大水管”狠狠插进自己可怜的屁股时，他才终于知道了自己愚蠢！

“啊啊――痛死了！”

“哼，知道痛了？看你以后还敢不敢对我说谎！”李英杰存心给他一个难忘的教训，故意不理会他的哀嚎，用力的抽插起来――

“啊啊――好痛！呜……呜……真的好痛啊……”

久未经欢爱的甬道哪里承受的住如此巨大的凶器，何况汪翔最近体力严重透支，根本应付不了这种“重活”，终于忍不住很没出息的哭了起来。

“好好，别哭了……”一听到男孩的哭声，李英杰简直心疼极了，连忙抽出性器，一把将他抱进怀里，“真的很痛吗……来，把脚打开，我看看是不是受伤了？”

“不要！好丢脸啊！”汪翔的脸一下就红了。

“小笨蛋，你有什么地方我没看过的？乖……”男人轻手轻脚的将男孩的双腿撑开。

啊，真的有点红肿呢，都是我太粗鲁了……李英杰愧疚的想。

接下来，男人做了一个他从来没有对任何人做过，也想不到自己这辈子会做的行为……

“哦哦――”汪翔倒吸了一口气！

天啊――在我的屁股那里，舔来舔去，软软滑滑的东西，难道是……

啊啊啊啊！汪翔简直快昏过去了！

他做梦也想不到那么高高在上，高贵俊美的李先生，竟然会用舌头舔他的屁眼？

“还疼吗？我再舔舔就不疼了……”

男人毫不嫌弃的舔了又舔，关心的口吻让汪翔忍不住掉下了感动的眼泪……

“呜……你不要对我这么温柔啦……”

“对你粗鲁也不要，对你温柔你也不要，你这小东西到底要什么呢？”李英杰忍不住咬了他的屁股一下，起身将他抱进怀里，笑笑地看着他。

几乎要溺毙在那双如同绿水般温柔的双眸中，汪翔再也藏不住自己内心真正的情感……“我……我要你……”

“想要就自己来拿啊……”李英杰将双手枕在脑后，诱惑地看着他，“它全是你的……”

“我…我不知道怎么做……”

“你知道的……来，自己坐上来……用手扶着它，对……对准你的小屁屁，慢慢坐下来……”

“哦哦――”当那饱胀的龟头终于刺入那丝滑的小穴时，两人忍不住发出狂喜的呐喊――

“骑我，宝贝，像骑马一样，对，上下动起来……哦哦，天啊……你真棒……一学就会……啊啊……”

“好舒服……好舒服啊……”可以自己控制律动速度及角度，让汪翔兴奋极了，不断地发出陶醉的呻吟……

两人就在如此合作无间的律动下，一起到达了久违的销魂天堂……

“到御玺。”

坐上车后，李英杰按下对讲机，对司机吩咐了一声。

“是的，总裁。”

“不行，我要回去，小宇一个人在家。”汪翔抗议地说。

“好好，那就回家吧。累了吗？睡一会吧。”李英杰将男孩紧紧抱在怀里，摸着他的头，轻轻地说。

“我不累啊……”靠在男人宽大的怀抱里，汪翔觉得好温暖好温暖……“我可以自己骑摩托车回家的……”

“不行，看你的脸色这么苍白，一副快昏倒的样子，我怎么敢让你骑车？”李英杰抚摸着他消瘦苍白的脸庞，眉头越皱越紧。

“你最近到底忙些什么？都没好好吃饭睡觉吗？”

“有…有啊……只是天气热……有时吃不下而已……”汪翔有点心虚的说。

其实他确实好些天没好好吃顿饭，好好睡个觉了。

哼，还不是你这根坏的要死的“大水管”害的！

本少爷以前可是一顿能吃三碗饭，睡觉一觉到天亮的模范宝宝哦。

“路上有些塞车，你闭上眼睛睡个觉，到家后，我给你弄点好吃的。”李英杰笑笑地说。

“你？你这个大少爷弄的东西能吃吗？不会毒死人吧？”汪翔怀疑的看着他。

“你这不知感恩的坏东西！”李英杰苦笑着轻轻敲了一下他的头，“你以前吃的那些宵夜可都是我亲手做的。”

“什么？”汪翔惊讶地睁大了眼。

那可是媲美五星级饭店主厨的水准呢！

他以前还一直以为是他大少爷花钱买来的。

“现在放心了吧？快闭上眼睛睡个觉，我会负责将你安全送回家的。”

看着男人温柔的双眸，突然，这些天来的疲倦似乎通通涌了上来。汪翔的嘴角不自觉地露出满足的微笑，就这样迷迷糊糊的睡着了……

李英杰看着男孩可爱的睡容，一股甜蜜又带着微微酸楚的感觉突然袭上心头……


第八章

水电行外突然来了一辆豪华轿车，以为有客人上门的小宇手脚利落地跑出来。

想不到，从轿车里出来的竟然是气质高贵的大客户李先生。

咦？他怀里抱着的那个人……不是哥哥吗？

“哥哥！你怎么了？”小宇吓了一跳。

“嘘，他睡着了，”李英杰不希望汪翔被小宇吵醒。

“睡着了？”知道哥哥只是睡着了，小宇才没有那么紧张，带着李英杰走进汪翔的房间，“李先生，麻烦你把我哥哥放到床上吧。”

李英杰非常舍不得的低头看了一眼。

汪翔在他双臂里睡的很香，很甜。

分别了一个礼拜，好不容易才见面，真想一直把他抱在怀里。

犹豫了一会，才依依不舍地把男孩放到床上。

“李先生，谢谢你送我哥哥回来。”难得的贵客上门，小宇很有礼貌的给李英杰沏茶。

“不客气。”

“对了，李先生你怎么会遇到我哥哥？他走的时候不是说去饭店修理水管吗？”

“我们就是在饭店遇上的，刚好我的水管也堵了，所以请他顺便修理了一下。”李英杰脸不红气不喘地说。

“原来是这样啊。”

小宇恍然大悟。

早就觉得奇怪了，最近李先生怎么都没有打电话过来。

还以为失去了一个大客户呢。

原来李先生的水管还是在继续堵塞。

嘻，这可不是幸灾乐祸，反正如果要通水管，当然我们老汪水电行的服务最棒了。

“我看你哥哥脸色不好，就提出送他回来。没想到，他在路上就睡着了。”

“是啊，哥哥最近身体都不好。”提起汪翔的身体，年纪小小的小宇也忍不住老气横生地叹气。

“为什么？”李英杰惊讶地问。

“哥哥维修的技术很好，现在越来越多客人找他修水电了。唉，虽然店铺里生意比以前多，但是哥哥比从前更忙了。有时候要跑到很远的地方帮客人修水管，遇上不好处理的状况，可能要修到半夜三更，回到家都差不多凌晨了。可是哥哥还是第二天一早就起床继续工作，太忙的时候连饭都没有时间吃……”

“什么？连饭都不吃？”李英杰心疼地皱起眉头，“这怎么可以，怪不得他瘦了这么多。”

抱起来一点肉都没有！

小宇崇拜地看了李英杰一眼。

不愧是高贵的公子啊，心肠真的好好，还是第一次遇到这么关心哥哥身体的客人呢。

哼，其他的客人，只知道催着哥哥快点去修理水电，快点把麻烦解决，根本不管他的死活。

李先生绝对是老汪水电行的第一好客户。

“真是的，工作认真当然很好，可是也要注意身体啊这么不爱惜自己的身体，万一以后累病了，赚多少钱都补不回来。”李英杰决定，等汪翔醒来后，一定要狠狠教训这个让自己心疼地小水电工一番。

把自己搞的脸色苍白，身体消瘦，到底是为了什么啊？

“其实，李先生，哥哥这么辛苦，都是为了我啦。”小宇脸上露出内疚的神情。

“因为你？”

“对啊。”小宇小小声地说，“爸爸忽然去世，只剩下这间老水电行，哥哥为了养我，一直努力地赚钱。哥哥说，他要把爸爸留下来的水电行维持下去，要给我提供最好的坏境，我知道哥哥很辛苦，每天都要工作很多个小时，在外面风吹雨淋。所以，都是我不好。”

 原来，汪翔身上的负担这么重……

为了不让父亲一生的心血白费，为了年幼的弟弟，一直如此地努力。

一丝不苟的态度，迅速上门的效率，认真负责的维修，还有不顾身体的拼命工作……

看着床上那张沉睡中苍白的俊秀脸庞，李英杰的心在隐隐作痛。

自己真是笨蛋！

明明在他身边，为什么却没有注意到他的肩膀上负着这么重的担子？

“李先生，我真的好希望自己可以快点长大，我长大了， 就可以帮哥哥的忙了，哥哥就不用累成这个样子，哥哥这样废寝忘食地工作，我好担心他会生病啊。”


“不用担心。”李英杰迅速在心里下了一个决定， 果断地说，“小宇，你哥哥以后不用接其他客人的生意了。”

“李先生你在开玩笑吧？如果不接客人的生意，水电行会倒闭的。”

“你放心。老汪水电行不会倒闭，因为你们会接到一个独家的大生意。”

“什么独家的大生意？”

“就是在梦境庄园的年度大翻修中负责水电方面的一切工程。”

“梦境庄园！”小宇叫了一声，瞪大眼睛，“是报纸上报导过的那个超超超级豪华的梦境庄园吗？”

“是的，那是中英财团名下的产业之一，翻修的事情指派哪一家，我可以做主。”李英杰轻描淡写地说，“对于你们老汪水电行的服务品质，我已经考察过很多次了，对你们很有信心，从今天开始，梦境庄园水电方面的翻修检测部都交给老汪水电行，报酬绝对比你哥哥接其他客人的收入加起来还要多。”

小宇看着李英杰的眼神更加崇拜了。

李先生好厉害哦！

原来他家的水管整天出毛病，不是因为他笨手笨脚总会弄坏东西。

而是那个什么……考察！

他一直在考察我们老汪水电行的技术，对我们很有信心，耶！

“事情就这么定了，小宇这个算是工程订金。”李英杰掏出支票本，在上面刷刷写了几行字，撕下来递给小宇，“收下这个，我们的合作就正式开始了。”

小宇虽然很少见支票，不过上面的金额还是看得懂的。

怎么那么多个零啊？

哇！

发财啦！

“谢谢你！李先生，太谢谢你了！”小宇非常高兴自己当初在巷子里把宣传的名片递给了这位大好人。

真是我们老汪水电行的大贵人！

有了这些钱，哥哥就不用整天东奔西跑，忙得连饭都不能按时吃，累得差点生病了。

“不过，记住我们的约定，老汪水电行接了我这个生意，就不许再接其他人的生意了。”李英杰可不想汪翔继续这么辛苦。

可爱的小水电工，以后只要负责维修自己下面的大水管就够了。

怎么可以再往别人家里跑？

“嗯嗯！李先生你放心，我们老汪水电行说到坐到，承诺了独家服务，绝对不会食言！”小宇拍胸口保证，“如果我们做不到，订金我双倍赔偿给你！”

哥哥，你好好睡吧。

不用再担心水电行的生意了，因为――小宇帮你接了一笔很好！很好！很好的大生意哦！

好不容易舒舒服服睡了一个饱觉的汪翔，醒来后竟然听见了一个晴天霹雳的消息。

“哥哥，你以后不用这么辛苦了。”

看着小宇眉飞色舞地说完接新生意的事，一副等着表扬的兴奋模样。汪翔差点直接晕倒在床上。

那根大水管分明就是自己今生今世的克星。

每次遇上他，自己都会心猿意马，糊里糊涂，用自己纯洁的小屁股义不容辞地帮他修理“巨无霸水管”，还把水管漏出来的东西喝到肚子里。

如果真像小宇说的那样，以后不接其他客人的生意，只和李英杰合作，那自己的小屁股还不得每天修他的水管，修到又红又肿，小菊花谢了又开，开了又谢？

呜……绝对不行！

“不行！”汪翔大喊！

“为什么？”小宇太惊讶了，“这可是天大的好生意哦，我们老汪水电行总算得到大翻身的日子啦，哥哥为什么不接受？你是不是工作太累，脑子累糊涂了？不如你再睡一下吧。”

“我脑子没有糊涂，我只是因为……”

因为那家伙的水管很大，天天修会死人的好不好？

况且水管的堵塞情况每次都很严重，要很多次才可以疏通！

汪翔想起李英杰的勇猛，心里又爽又跑。

可是，这些话怎么可能对着可爱纯洁的弟弟说啊？

“哦，我明白了，哥哥是担心梦境庄园这个生意太大了，会做不好对吗？没问题，我对哥哥有百分百的信心，李先生对哥哥也充满信心哦。”

“可是……”

“没什么可是的，订金我都收了。如果还回的话，我们要赔双倍订金哦。哥哥你看清楚支票上的金额再决定吧。”小宇把口袋里的支票掏出来，很高兴地拿给哥哥看。

上面的金额，巨大到让汪翔很有想撞墙的冲动。

小宇啊，哥哥这次被你害惨了！

你怎么可以趁着我睡觉的时候，把我卖给了那根“大水管”！

还连订金都收了，呜……

无可奈何下，汪翔只能在弟弟兴高采烈的祝福下，背着工具箱踏上“修水管”的艰难道路。

根据李英杰留下来的地址，要到梦境庄园，要先坐很久的公车，然后再转捷运，然后再走大概半个小时……

叭――叭――

汪翔正往公车站走，忽然听见身后有人在按喇叭。

他回过头。

一辆很眼熟的轿车刚好停在他身边。

“没想到你这么早就出门，好险，我差点错过你了。”李英杰从轿车里风度翩翩地走出来。

“你怎么会在这里？”

“当然是来接你啊。”李英杰很有绅士风度地拿过汪翔的工具箱，把他领到车门那头，“梦境庄园离你家很远，我可不想让你每天把时间都花在坐车上。”

“可是，我接的是长期合作生意。每天都要这样来回的。”

“我可以每天都接送你。”

李英杰温柔的笑容，差点让汪翔忘记了呼吸。

“快点上车，我还有好东西要给你。”

两个人坐上舒舒服服的轿车后座。

密闭的空间里，李英杰身上的古龙香水味道令人目眩神迷地往鼻尖里钻，汪翔情不自禁的想起了昨天。

在夜店淫靡的交欢后，自己就是在这辆车里面不知不觉睡着了。虽然当时迷迷糊糊，可是……依稀感觉到男人抱住自己的臂膀，很温柔。

还有，好闻的古龙水混合着男人的雄性气味，从强壮的胸膛散发出来，让他充满了难以言喻的安全感。

“李先生……”

“你到现在还叫我李先生？”李英杰挑起他的下巴，装作不满的说，“我们之间非要这么生疏吗？”

“那我应该叫你什么？”
（缺图一张）

他从小受到严格的英式教育，就连他的亲生母亲都没这么叫过他。

不过从他可爱的小水电工嘴里叫出来。听起来还真不赖。

“对不起，当我没说！”汪翔有点懊恼。

自己真白痴，人家堂堂大总裁，怎么可能喜欢被叫做什么“小杰”。

“不不，我很喜欢，你以后就这么叫我吧。”

“真的可以这样叫你吗？”汪翔脸颊有点红红的问。

小杰。

好亲密的叫法啊。

“当然。快点叫一声小杰给我听听，不然我的水管现在又要严重堵塞了。”

“啊？一大早又堵塞？”汪翔闻言脸色大变，他的小屁股还在发疼呢，“好啦好啦，叫就叫，我叫了你的话，你可不许现在就堵塞哦。”

“快叫啊。”

“嗯……小杰。”汪翔小小声的叫了一声。

心里也感到很高兴。

用了这个亲密的称呼，和这个高贵迷人的男人之间的距离，好像一下就缩短了很多。

“小翔真乖！”李英杰好像得到珍贵的奖品一样，高兴地抱住汪翔，在他脸上亲了一口。

“你刚才说有什么东西要给我？”汪翔想起李英杰在上车前说的话。

“哦，是这个。”李英杰转身，把藏在里面的保温盒拿出来，在汪翔面前打开，“看看合不合你的口味？”

“可乐饼？”汪翔惊喜的瞪大了眼睛。

是他最爱吃的可乐饼啊！

爸爸去世后，就再也没有人做给他吃了。

“昨天和小宇聊天，才知道你喜欢吃可乐饼，快点吃吧，不要嫌弃我的手艺哦。”

“这个……是你亲手做的？”汪翔惊讶的问。

“当然是我亲手做的。昨晚请了五星级大厨过来给我临时教学，不过我似乎还有点天分，学了一个晚上就把这个学到手了，试做了一个样品给大厨吃，连大厨都说味道很好。今天早上就是为了给你吃的，快尝尝看，凉了就不好吃了。”

李英杰拿起一块热呼呼的可乐饼，笑着送到汪翔嘴边。

汪翔感动的咬了一小口。

好好吃。

有爸爸做的那种温柔的味道。

“怎么样？”

“非常好吃。”

“你骗我的吧？”李英杰怀疑的打量他。“如果好吃，为什么你吃的这么小口？”

“因为……太好吃了，我怕大口大口的一下子就吃光。小杰，谢谢你，我太感动了。”

“哈哈哈哈！”李英杰忍不住笑出来。

他的小翔实在太单纯，太可爱了。

没想到，为他做几个简单的可乐饼，就能把他感动成这样。

李英杰暗暗打算，干脆每天帮小翔做不同的菜，让小翔每天都感动到半死，死心塌地的帮自己修“水管”。

呵，这样会不会有点太占小翔的便宜了呢？

“快点吃吧。”李英杰唯恐汪翔吃得不够多。一直喂他吃，还亲手喂他喝自己煮好带过来的汤。

“嗯唔，我吃很多了，唔，这个汤好好喝，这也是你做的吗？”

“当然是我亲手做的，不然怎么会这么好喝？这是韩国总统送我的千年人参，对身体很补的，你多喝点。”

汪翔这样的普通人家，连一般的补品都很少吃，更不要说什么千年人参了。

光听名字就好像非常名贵的样子。

汪翔有点舍不得喝。

“这个汤食不是很名贵的？我已经喝了三口了，剩下的留给小宇浩不好？”汪翔是个好哥哥，从小遇到什么好的东西都想着弟弟。

李英杰又好气又好笑。

“小宇要喝以后再做就好了。现在这些不许留。一定要统统给我喝光。”

“为什么不许留啊？”

“因为这是我为你专门做的，不是给小宇做的。”李英杰是很有独占欲的人，虽然他觉得小宇很可爱，但是自己亲手做的东西，只想给他可爱的小水电工一个人吃，“再说，你比小宇更需要补充体力。你看看，你身上瘦到只剩几根排骨了。”

“没这么夸张吧？”汪翔怀疑的摸摸自己的肋骨。

“连屁股上的肉都瘦瘦的。捏起来一点都不过瘾，我这根巨无霸型大水管，当然要操白白嫩嫩，手感十足的屁股才爽啊。”

听见李英杰露骨的话，汪翔的脸颊立即红了。

什么嘛！

还以为是他体贴，原来还是为了他那根容易堵塞的“坏水管”。

大色狼！

“快点吃。”为了自己的性福，李英杰拿出大总裁督促手下员工的威严不断喂食汪翔。

“我饱了啦。”

“那么再喝一点汤。”

“嗯嗯，我喝不下了。”

“不怕，我有一个好主意。”李英杰脸上忽然露出狡猾的笑容。

他含了一口汤，抱住汪翔，把自己的唇缓缓印在汪翔的双唇上。

“唔……”汪翔完全沉浸在男人海洋一样深邃的眼眸中了。

 汪翔乖巧的张开嘴。

全世界最最好喝的汤。从对方的唇里流到自己嘴里。

好香。

好甜。


第九章

烈日当头。

“梦境庄园”的翻修工程进行的十分顺利。

汪翔跟往常一样十分卖力的工作着。

他今天来规划的进度是检查庄园后方。

广场上千坪的花园灌溉系统。

汪翔打开灌水器，弯腰一一检查没有喷水的出口，再逐一记录下来，准备待会一块修理。

突然一个熟悉的声音从背后传来！

是小杰。

“我在这里！”汪翔心脏一跳，一下忘了自己身边的灌水器会定时喷水，后退往男人的身边跑时，立刻被水喷得啊啊大叫！

“哈哈”李英杰看着小水电工夸张的动作表情，逗得哈哈大笑！

“太过分了！都是你害的，还笑！”被淋得像个落汤鸡的汪翔气的踹了他一脚。

“哈哈，好好，都是我不好，给我一个机会将功抵罪，我会把你好好弄干的…..”

李英杰坏坏的笑了笑，将男孩带往了一旁的树林里。

“小杰，你把我带来这里做什么？这里有毛巾吗？”汪翔疑惑的看了他一眼。

“要毛巾干什么？”

“不用毛巾怎么弄干身体？”汪翔惊讶的问。

“这你就不用担心……宝贝……”李英杰将男孩压在树干上，伸出舌头，开始一一舔去他脸颊上的水珠……

“哼……哈啊……你…你在干什么…..”

“我在将功抵罪，帮你弄干啊……”

男人一路从脖子往下舔，慢慢地拉下连身工作服的拉链，性感的手指拨开衣服，让男粉色的乳珠袒露在明媚的阳光下……

“哼嗯……不要……”

“不要？不要这样吗？”

“啊啊……不要这样弄啊……”汪翔弓起身子，发出难耐的叫喊……

“真的不要？我看你很爽嘛，下面的小水管大概都爽的漏水了吧？”

男人早把男孩的性感带摸得一清二楚，知道他做什么样的动作，会得到什么样的反应。

他欣赏着可爱的小水电工脸上满布欲望的表情，想证明自己所言不假，另一手将拉链拉到了裤裆下，一把掏出了他巍巍挺立的漂亮粉红色性器――

“不要――不要――会被人看见的！”

“看见就看见，怕什么？”

其实李英杰哪舍得他的宝贝小水电工被人看见身体，他早嘱咐了其他工人今天提前收工回家，为的就是跟他的宝贝在户外好好“野合”一番！

“哼嗯……不要在这里……我……我们回家再玩好不好？”汪翔羞红着脸呐呐地说。

这已经是他能做的最大让步了。

没想到男人竟然充耳不闻，修长的手指照旧把玩着粉红的性器，让可怜的小水电工爽到受不了。

不断地发出迷乱的呻吟……

“啊啊……天啊……天啊……”

“啧啧，我的小翔……看看你，水龙头是不是坏了，怎么一直漏水呢？”

李英杰坏心的用拇指揉弄着顶端的小孔，让里面的淫水更加不断地冒了出来……

“啊啊……别这样弄…..会射精的…..哦哦…..饶了我吧！”

不想再光天化日之下做出如此羞耻的行为，汪翔不断地向男人求饶。

“想射就射啊，憋太久对发育不好啊。”男人一副好心的模样。邪恶的手指在男孩的性器上抚弄了几下后，突然向下抓住饱涨的阴囊，使劲一捏――

“呜哇啊啊啊――”满腔的快感一下从马眼喷了出来，汪翔弓起身子，痛快淋漓的射精了――

“啧啧，看看你，我在拼命帮你弄干身体，你倒是一直努力弄湿啊…..”男人一脸无奈的表情。

将满手的精液拿到了男孩的面前，“来，自己舔干净……”

还在失神中的小水电工，也没有多想，立刻接听话的伸出舌头舔了起来……

他一把将男孩转过身躯，压趴在树干上，将他双臀间的工作服撕烂，露出那诱人销魂的洞穴――

“妈的，你这淫荡的小水电工，存心让我发疯是不是？看我今天不操死你！”

赤红着双目，褪去了绅士的外表，男人已经化身纯粹的肉欲动物，只想狠狠的征服身下的雌兽。

李英杰提起男孩的双臀，将沾满他精液的两指用力插进那小小的肉穴――

“哎呀――”汪翔发出一声叫喊！

那已经习惯每天被男人的巨大肉棒狂操的小穴，并不困难的吞进了两根手指。

“啧啧，好饥渴的小嘴啊，一直拼命的把我往里面吸呢……”李英杰弯下身子，仔细的看着两指在那肉穴里面一进一出的淫靡画面……

“呜……不要……不要看啊……求求你……”汪翔羞耻的泫然欲泣，转头向那个邪恶的男人恳求着。

“为什么不要看？我发觉我越看，你的小穴就吸得越厉害哦……其实你很兴奋吧？我淫荡的小水电工，被我这样视奸你爽的要死吧，对不对？”

“没有……我没有……”汪翔拼命的摇头否认。

“真的没有？”李英杰吃吃一笑，突然拔出手指，将自己涨到快爆掉的“大水管”，猛的直插到底――

“呜哇啊啊啊――”汪翔发出一声凄厉的惨叫――！

“呼呼……我在看哦……哦哦……我用双眼仔仔细细的看着，看着我的大肉棒是如何插进小翔淫荡的小屁股……”

“呜……不要……不要看……”汪翔淫乱地发出声喊……

“小翔肉穴又小又紧，我一操进去，他就死死咬住我的大肉棒……”

“不行……不要再看了……”

“每次我一抽出来，它就淫水直流……”

“哦哦――不行――不要看――不要说了――天啊――我要射了――我又要射了――”汪翔狂乱地哭喊。

男孩敏感的身子根本抵抗不了男人的“视奸”加上如此淫乱地解说，他的性器像是喷水器似地，将一道道白色的精液射在了衬衫上――

“啧啧，真是淫乱的小鬼，真想看看在你今天昏过去前，你能射几次呢……”

李英杰坏坏一笑，握紧了男孩美丽结实的腰身，开始了猛烈地抽插――

还在高潮中的汪翔一口气还没喘过来，就遭受了如此猛烈地攻击，他张大嘴。被操得连叫都叫不出来，只是翻着白眼，不断地射精再射精！

“哦哦――咬得真紧！爽死了，哦，宝贝――爽死我了――”

男孩的肠道像要把李英杰的肉棒绞断似的，不停地剧烈收缩，销魂蚀骨的快感像风暴般席卷了男人的身心，让他发出痛快的嘶吼――

“哦哦――宝贝――我要射了――我要把我的精液灌满你淫乱地屁股――”

“啊啊啊――小杰――给我――全部都给我――”汪翔扭着屁股，胡乱地大喊大叫！

“哦哦――射了――射了――宝贝――吃进出――一滴不剩地吃进去吧！”

“啊啊――好热好热……爽死我了！”

在感觉到男人火热的精液猛地射在敏感的肠壁上时，汪翔终于也跟着射出最后一道精液，晕倒在男人的怀抱里……

李英扬听到了风声。

一个有关于他做崇拜的哥哥，非常荒谬的风声……

传说，拥有上千亿资产，被票选为全国女人最想嫁的男人第一名――中英集团的李英杰总裁正在跟一个水电工交往。

一定有什么地方搞错了吧？

刚开始李英扬是不相信的。

交往？

开什么玩笑？

哥哥最多只能算是贪图新鲜，玩玩而已。

虽然哥哥很花心，又男女通吃，但通常他交往的对象，可都是名门千金或是超级名模，个个都是外表出众的一时之选，那种上不了台面的水电工，哥哥怎么可能看得上眼？没两天肯定把他甩了。

但是……后来李英扬开始觉得不对劲了。

哥哥最近常常不见人影，又是跑到公司找他，他也总是不在，好不容易见到面了，邀他出去狂欢，他也总是找理由拒绝。

气死人了！

哥哥以前从来没有这么漠视过他，一定是那个讨厌的水电工给他吃了什么下三滥的迷魂药！

不行，本少爷一定要好好警告他，离我哥哥远一点！

带着无比的愤怒与决心，李英扬就这样杀气腾腾地杀到了“老汪水电行”！

“有人在吗？”奇怪，大中午的，怎么空荡荡的没半个人啊？

哼，一定是那个家伙从我哥哥那里捞了一大笔钱，现在都懒得做生意了。

那个水电工果然是有目的接近我哥哥的，不行，我今天一定要揭穿他虚假的真面目！

“啧，到底有没有人在啊？”李英扬不耐烦地敲打着桌子。

“来了，来了！”

一个长相清秀，浓眉大眼的小男孩，突然咚咚地从店铺后面跑出来。

“客人，不好意思啊，我正在煮饭，没听到声音，招待不周的地方，请多多见谅。”

穿着面包超人围裙的小男孩对他绽放了一个可爱到极点的微笑！

李英扬的心，像突然被人用力射了一箭――

他像西施捧心一般，捧着心窝，蹬蹬退了两步！

上帝啊，太……太可爱了，实在是太可爱了啊啊啊啊！

李英扬必须握紧拳头，才能忍住想凑上去狂亲他的冲动！

他猛咽着口水，结结巴巴地说：“你……你……叫什么名字……”

“你好。我叫小宇，客人，有什么需要我们老汪水电行帮你服务的吗？”

“呃……我家水管漏水了……”

“客人，对不起啊，我哥哥最近接了个大工程，可能短时间内无法上门帮你维修了。”

“哦，这样啊，没关系，反正我……我只是过来买点东西的……”

他刚才不是说他家水管漏水，怎么现在变成来买东西的？

小宇狐疑地瞄了他一眼。

但老汪水电行向来以客为尊，客人说什么就什么吧！“好的，那客人需要买点什么呢？”

“嗯――这个，这个，还有这个，铺子里有的，我全都要了！”李英扬胡乱点着铺子里的一堆螺丝耙子，扳手和其他的工具。

哇！最近财神爷是不是上我家了？

怎么都遇上出手这么大方的客人啊？

发了，发了，耶！

小宇兴高采烈地连声道谢，“谢谢啊，客人，你可真识货啊！我们老汪水电行卖的东西可是童叟无欺，远近驰名的！保管你一用就上瘾！”

虽然不知螺丝耙子和扳手要怎么要道上瘾，但李英扬可以确定的是，他对这个小男孩的笑容一定是上瘾了！

只要你能对我笑，要我李英扬做什么都行啊！

李家二少爷的双眼闪着无数的心心，在心中无声地呐喊！

小宇看到这个看起来贵气十足的少年，眼神透漏出无限的饥渴，不禁觉得奇怪。

咦，他在看什么啊？为什么看起来很饿的样子？

啊，我真笨，怎么没有想到？

小宇突然灵光一现！“客人，你是不是肚子饿？要不嫌弃的话，和我一起吃午饭好吗？我刚煮好了咖喱饭呢。”

对于这种出手大方的客人，自己一定要极力拉拢，套好关系才行。

“好啊好啊，我想跟你一起吃！”李英扬闻言差点没乐的手舞足蹈。

小宇也十分开心有人陪他一起吃饭、

他跑到厨房，端出了两盘咖喱饭，两人就坐在简陋的桌子上吃了起来。

“不好意思啊，因为只有我一个人，所以就随便做了点简餐，客人你一定吃得很不习惯吧？”小宇不好意思地笑了笑。

给出手这么大方的贵客吃咖喱饭，实在是太随便了。

“不，好吃，真好吃！小宇的手艺真是太棒了！”李英扬狼吞虎咽地吃着。

他从小锦衣玉食，吃的东西都是大厨精心准备的，什么样的山珍海味没吃过，但今天小男孩找到他吃的咖喱饭却比任何美食都让他觉得温暖。

“真的吗？客人，你真是太客气了，我只是随便煮煮的啦。”小宇小的十分开心。

这个客人真有品位，竟然这么懂得欣赏他的厨艺，不像哥哥，每次都嫌他做饭难吃。

“小宇，不不要谦虚啦，真的很好吃呢，我啊，家人都不在国内，没人煮饭给我吃，常常都在外面吃饭，吃的我都快腻死了，不能吃到这样家常味，实在太感动了，如果不麻烦的话，小宇，我能不能每天中午都过来吃饭，当然，伙食费我会算给你的。”

“多少钱都可以。”李英扬一脸恳求地看着他。
    
小宇眨了两眼叮地一声，顿时闪闪发亮！

哇，财神爷感谢你！
 
“没想到靠我的厨艺，我们老汪水电行又多了一笔收入，耶！”

待会儿一定要打电话给哥哥好好炫耀一番！

“好啊，好啊，没问题，包在我身上，绝对把客人你养的白白胖胖的！”小宇拍胸脯保证。

以前里英扬最讨厌的就是变的白白胖胖，但如今却一点也不在意，听了小男孩的话，反而还急忙点头，“好好，小宇，那就麻烦你了。”

“对了，客人，忘了请教你贵姓啊？”

“我姓李。”

哇，最近怎么大客户都姓李啊？真好玩。

“李先生，你好。”

“不要叫我李先生啦！李英扬不开心的摇摇手，这样，小宇就叫我扬扬吧。”

痒痒？听起来好痒哦！小宇忍不住抓了抓头。

“是飞扬的扬啦，小宇不喜欢吗”？里英扬可怜兮兮地看着他。

“喜欢，当然喜欢啦！小宇怎么可能为了个名字得罪大客户连忙点头。真是好名字啊！”

“嘻，那小宇以后就这么叫我吧。来，叫叫看。”

“扬扬。”小宇十分敬业地满足客户的需求。

之前不管别人怎么阿谀奉承，天之骄子的李家二少都不当一回事，但现在只不过听到小男孩的短短两个字，他就感动到热烈盈眶了！
 
“哦，小宇，我的小宇，你真是太可爱了！”

我李英扬发誓这辈子都要为你做牛做马，给你满满的幸福！


  第十章

日子就在如同天堂般幸福加性福中，飞快的过去。

一转眼，汪翔已经来到【梦境庄园】工作一个月了。

他这一个月来，那个高贵的男人总是会不厌其烦的每天接送他上下班，白天还会不时地来探他的班 ，给他送好吃的东西。      

“太好了，谢谢你，小杰。汪翔高兴极了，主动在李英杰脸上亲了一口。”

“记住你答应过，后天回来要好好陪我。”李英杰提醒。

“嗯嗯，一定。”

李英杰苦笑。
     
看来，为了满足汪翔陪弟弟的心愿，自己只好忍耐明天的寂寞了。

这可是李英杰第一次为了别人这样委屈自己。

不过，只要看到王翔绽放的笑容，一切都值得了。

第二天，汪翔留在家里，打算陪弟弟一天。

平时忙着工作，都没时间给弟弟做饭，汪翔早上起床就去菜市场买了很多菜，准备下厨给弟弟做一顿大餐。

“哥哥，你快出来，看看谁来了！”

正在厨房洗菜，小宇忽然在外面惊喜地大叫。

不会是那根大水管吧？可是，他明明地应了今天不过来的呀。

汪翔赶紧穿着围裙跑出去。
      
原来这个贵客不是李英杰，而是他的好朋友兼同学。

“小中，原来是你啊！”一年不见的好友忽然到访，汪翔赶紧热情地把他请进门。 

何家和汪家是几十年的老邻居，何映中和汪翔，还有小宇都是从小一起长大的，关系非常亲密。
    
只可惜去年，何家一家搬到台南去了。

“汪翔，好久不见，我出差刚好要在这里停留两天，特地过来看看你们，”何映中摸摸小宇的头，“小宇，你长高了好多嘛，不过模样还像从前那么可爱。”

“何大哥，你真讨厌，对男孩子应该说帅，怎么可以用可爱来形容人家？”
  
小宇看见从小看着他长大的何映中，就像见到另一个哥哥一样亲切，对何映中撒娇一样的抗议。

“哈哈，小宇不但帅，而且很可爱，这样说你，总可以了吧？汪翔，你忙来忙去。干什么呢？”

“给你倒茶。”

“喂！我才走了一年，你就把我当客人一样招待了？别忘了，从前我可是把你家当自己家一样的，要喝茶我自己倒就好了。”

确实，从前何映中最喜欢过来他家玩捉迷藏，有一次还藏爸爸的衣柜里，爸爸开衣柜的时候被他吓了一跳。

想起往事，汪翔也不禁笑起来。

“那好，如果渴了你就自己倒茶吧，我先去厨房做饭。”汪翔拍拍身上的围裙。
     
“做饭？我帮你。”何映中很自然地跟着王翔走进厨房。

“你帮我做饭？那怎么好意思？”

“有什么不好意思的？我以前常常做东西给你吃啊。”

“你是说那一次吃到我拉肚子的炒鸡蛋吗？”

“你还记得那一次哦？哈哈哈，那个时候学艺不精嘛，我现在一个人住在公寓，平时都是自己做饭的，手艺进步了很多啦，保证不会让你再拉肚子的，告诉你，我把我老妈的糖醋鱼的独门秘方都骗到手了。”

“哇，阿姨的糖醋鱼好好吃，我好怀念啊。”

两个人在厨房一边洗菜，一边高兴的聊天，厨房里不是传来爽朗的笑声。

“小宇，”李英扬从外面走进来，见到可爱的小宇，忍不住就来了个热情熊抱。

小宇柔软的身子，抱起来真是太舒服了。

为了可以见到小宇，李英扬这阵子天天都按时过来吃饭。

多亏这样，李英杰才没有受到他的骚扰，度过一段和汪翔甜蜜的日子。

“小扬你怎么每次都抱着我不放啊，快点放开我啦，被你抱到喘不过气了。”

小宇虽然喜欢这个大客户，但有时候实在有点受不了他的热情。

“对不起，因为你实在太可爱了嘛。”

“咦，厨房里面怎么那么吵？”李英扬听见厨房里面的说笑声和水声，好奇地问小宇。

“今天我哥休假啦，会有大餐吃哦。”

“ 哦，原来你哥哥休假啊。”李英扬很了解地点点头。

对于汪翔，李英扬的态度最近改变了很多。

一开始，李英扬觉得他一定是个不知最自己几两重的水电工，为了贪图他们李家的财产，才厚颜无耻地接近大哥。

但是喜欢上小宇后，李英扬的感觉顿时改观了。

毕竟那个人是小宇崇拜的哥哥嘛，可以当小宇哥哥的人，绝对不会差到哪里去的！

而且，每一次在一起的时候，小宇最爱谈起的人就是他的哥哥，他哥哥怎么认真，怎么用功，怎么努力，在小宇的眼里汪翔简直就是全世界最完美的男人了。

“嗯，如果大哥看上的水电工真的那么优秀，为了小宇，哦不，为了大哥的幸福，自己对这段财团大公子和小水电工之间的美好姻缘，应该乐见其成才对。”

“小宇，厨房里面好像不止你哥哥一个人吧？”

“是啊，何大哥也来了。他是我哥哥的青梅竹马，今天刚好来看我们，正在里面和哥哥一起做菜呢。”小宇很无厘头地用错了成语。

青梅竹马？
    
李英扬敏锐的神经立刻警觉起来。

根据他丰富的经验判断，青梅竹马，往往就是最容易发生“奸情”的对象！

而且两个人还亲热到挤到小小的厨房里面谈笑风生哦。

难道……大哥要被人劈腿了？
    
李英扬绝对不能让这样的事情发生，他跑到门外，迅速拨了李英杰的电话。

“大哥，是我。”

“英扬 ？你最近跑哪去了？怎么都不见你和我联系？？？”

因为答应了让汪翔单独陪伴他弟弟，李英杰此刻正百无聊懒地躺在公寓里闭目养神。

“大哥，你不要问这么多啦！你快点到老汪水电行来！”

“老汪水电行？你怎么跑到那里去了？”

“你先别问啦！你的小水电工快被别的男人拐跑啦！”

“什么？你说汪翔？”李英杰猛地起身从沙发上坐起来，“不可能，他说了今天要单独在家陪他弟弟的。”
  
“哪有？他明明就在厨房里面陪着另一个男人，我亲眼看见的，大哥你要是不信，你自己过来看看吧。”

李英杰心头一沉。

“好，我立刻过来。”

挂了电话，李英杰匆匆穿上鞋子，亲自驾车赶向老汪水电行。

“开饭咯！”

厨房里传出阵阵诱人的香气。

  在里面忙碌了很久的汪翔和何映中终于大功告成，汪翔还在厨房里忙碌，何映中先端出两碟引人垂涎的好菜出来。

“好香啊！”小宇也赶紧帮忙布置碗筷。

可是，一直强调自己是过来吃饭的李英扬，现在却一点胃口也没有。

“小扬，你怎么一直站在门口啊？”小宇对李英扬德举动觉得奇怪。

平时见到有饭吃，早就扑过来了。

今天面对各个做好的大餐，却待在门口一直往外看。

“你是在等让人吗？”
    
“没……没有！”李英扬心虚地否认。

刚才一时义愤填膺，立即打了电话给大哥。

可是放下电话后，他就不得不考虑后果了。

要是大哥赶过来，和情敌大打出手，把老汪水电行弄得一塌糊涂，小宇会不会为此责怪自己呢？ 

这里的事情不知道会闹到什么程度，要是让小宇知道自己是哪个告密者，让小宇最崇拜的哥哥被抓奸的话，可能以后不会再做饭给自己吃了哦！

想到这个可能导致的惨痛损失，李英扬非常后悔自己的一时冲动。

不行，他要在事情变糟之前赶紧撤掉，免得破坏自己和小宇积极发展中的关系。

嗯，在远处静观其变比较安全。

“小宇，我想到有点事，我要回去了。”

“啊？这么忽然？可是正好吃饭了呀。”
（大概是缺一句有什么急事的话）
“原来是这样，那么，我们自己吃吧。”

放好碗筷，汪翔、何映中、小宇围着一桌热腾腾的好菜坐下。

好好吃的样子。小宇陶醉的吸了一口香气。

“这个糖醋鱼可是我做的哦。”何映中一脸自豪地介绍，夹了一块给汪翔，又夹了一块给小宇，“来，尝尝我的手艺。”

这个混蛋到底是谁？居然和小翔那么紧密的同桌吃饭！

李英杰的目光变得非常犀利。

是李先生啊。什么也不知道的小宇站起来，笑着欢迎李英杰，“请问有什么事吗？”

“我只是……过来看看。不好意思，打扰你们吃饭了。”李英杰按捺着满腔怒火，淡淡扫了丰盛的饭菜一眼。

“是哦，李先生你吃过没有？我们刚刚开动哦，不嫌弃的话，不如坐下来一起吃吧。”小宇对李英杰这样的大客户向来殷勤，亲切的请他同桌。

“不用客气了。”

气都气炸了，哪里还有心思吃饭。

而且，要和那个来路不明的男人同桌，除非他李英杰疯了！

“吃一点嘛，这是何大哥做的糖醋鱼，非常好吃，我和哥哥都很喜欢吃。”天真的小宇，一点都没有觉察到李英杰和自己哥哥脸上的表情，还在热情的邀请。

何大哥？

糖醋鱼？

李英杰的妒火更忘了。

好哇！怪不得再三要自己今天不要出现。

原来给你做好吃的，不止我一个嘛！

被李英杰的目光狠狠地瞪着，汪翔不禁心头发颤。

这次惨了，小杰好像很生气的样子。

可是现在当着小宇的面，什么都不能解释，这可怎么办才好？

不知如何是好的汪翔，情不自禁的低下头，默不作声。

看在怒火中烧的李英杰眼里，这根本就是心虚的表现！

这位是……李英杰不想当着别人的面质问心爱的小水电工，打算先弄清楚敌情，目光转向那个接近他宝贝的敌人。

“你好，我是何映中，和小翔是多年的好朋友。”何映中彬彬有礼的自我介绍，和李英杰握手。

小翔？

他竟然叫自己的宝贝小翔！

“李先生，何大哥是和哥哥一起长大的哦，何大哥对我们很好的。”原本是一家之主的哥哥好像忽然变成了哑巴一样，呆在一边不说话，小宇就自告奋勇的充当了主人的角色，为何映中介绍李英杰，“何大哥，这一位就是我们老汪水电行最重要的大客户，李先生！他照顾了我们很多生意哦！”

小宇的无心之言，听在李英杰耳边，却格外难受。

他心痛的看着汪翔。

我在你心里，难道就是一个重要客户的地位吗？

和我相处的每一分一秒，你都把我当客人一样看待吗？

“多谢李先生一直照顾水电行的生意，你真的给了小翔很大的帮助。”何映中听小宇说面前这个是水电行的客户，自然而然地和李英杰客套两句，笑着对汪翔说，“小翔，可以找到一个这么这么好的客户，真的是你的福气哦。”

啊……嗯……汪翔在李英杰简直可以刺穿他的目光下手足无措，当着何映中和小宇的面，两人之间的亲密关系又不能暴露，他只好衲衲地低头，用蚊子一样小的声音说，“是……李先生……确实是很好的客户……”

听见汪翔的话，李英杰的眼神倏然一黯。

“小翔，你知道自己在说什么吗？”好一会儿，李英杰才低沉地，认真地问汪翔。

“我……”汪翔感到一阵难过，忍不住抬头看着李英杰。

可是，汪翔的话却被粗神经的何映中打断了。

“哎呀，饭菜都凉了，不如我们坐下来边吃边谈吧。小翔，你坐这里，李先生你也一起吃吧。”

“对啊，李先生一起吃吧，糖醋鱼真的很美味哦。”小宇已经饥肠辘辘了，就等着继续吃饭了。

看着汪翔被何映中带到座位上，低着头，不敢再看自己一眼。李英杰的心里一片冰冷的痛楚。

自己生平第一次委屈自己，小心翼翼地讨好他，宁愿一个人孤零零地待在家也要成全他陪伴弟弟的心愿。

结果，他却陪在另一个男人的身边，吃着另一个男人给他做的糖醋鱼！

可恶！

这样的人，根本不值得他李英杰花这么多心思！

“不用了，我还有事，现在就走。”多年的严格教育，让李英杰控制住自己的怒气，在众人面前依然保持着优雅温和的风度。

谢绝了小宇再三的邀请，李英杰最后看了令他伤心绝望的那个身影一眼。

汪翔，你就……高高兴兴的吃你的糖醋鱼吧！

他转身离开老汪水电行。

发动跑车引擎，充满愤怒的狂飙而去。


第十一章

“哟，今天刮得是什么风啊？竟然能让我们失踪许久的李家大少现身了。”

李英杰一踏进熟悉的私人会所，立刻听到朋友的奚落。

“是啊，李大总裁。不是听说你跟个小水电工正打得火热吗？今天怎么有空会来看我们这些一点也不重要的朋友啊？”

“你们有完没完啊？给我闭嘴。李英杰不耐的坐在沙发上，要来了一瓶酒。”

看着男人失去了冷静自持，众人都大吃一惊。

哇，看来事情大条哦……向来保持风度的英国绅士竟然会叫他们闭嘴？

心情不好啊？

“谁说的？我好得很。”李英杰看都不看他们一眼，只是猛灌着酒。

“有什么烦心事就说出来么，大家人多也可以给你拿个主意啊。”

“对啊，英杰，你没听过三个臭皮匠赛过一个诸葛亮吗？”

已经喝得半醉的李英杰思绪不如以往清楚，也没有多想，劈头就问，“你们说，如果一个人宁愿跟别的男人在一起，也不愿跟我出去，他是不是……是不是不喜欢我？”

哇，不会吧？原来我们李家大少是失恋了？

众人心中都是一阵惊呼！

真想看看，到底是何方神圣，竟然能让我们在情场上无往不利，男女通吃的李家大少如此失魂落魄。

难道就是传说中的那个……

“英杰，你说的那个人……是不是你最近交往的那个小水电工啊？”

“不可能吧。一个小小的水电工哪敢这么拽啊？我们李大总裁找他出去，他还宁愿跟别的男人在一起，不可能！绝对不可能！”

“对啊，就连红透半边天的超级名模兰都对李大少痴心不已，那个水电工算哪根葱啊？还敢搞劈腿！”

劈腿？

李英杰的心就像被刀狠狠插进胸口！

我李英杰竟然沦落到被劈腿？

“哈哈……别开玩笑了！”一个天仙般的大美人突然从包厢外坐进来，做到了李英杰旁边，“我们英杰是什么人物啊？人家巴着他都来不及了，谁还舍得搞劈腿。”

“兰……”听了他前任情人的话，李英杰严重受损的男性自尊才好了一点。

“英杰……上次是我不好，你原谅我吧，我们那么多年的感情，你真舍得抛弃……”兰媚眼如丝看着他，含情脉脉的说。

李英杰满脑子都是那个让人牵肠挂肚的小水电工，哪有心思理会他，正想开口拒绝时――

叮――叮――咚――

熟悉的手机铃声响起，李英杰的心脏很不争气的跳漏了一拍！

是小翔！

在众目睽睽之下，李英杰佯装镇定的按下通话键――

汪翔急坏了。

想到他心爱的男人现在一定非常愤怒，他连忙趁着小宇他们在洗碗时，溜进房间偷偷打电话。

“嗨，小杰吗？”

“什么事？”

男人的口气头一次听起来如此冷漠，让汪翔好生难过，“你…你还好吗？”

“我好得很。”

“小杰，你不要生气，我刚刚不是故意的，我――”

“小翔！”何映中忽然打开门，走进了房间，“哦。不好意思，你在讲电话啊？没关系，你继续，我在床上休息等你。”

何映中说完就径自躺了下来。

他和汪翔情如兄弟，两人从小一起长大，在彼此床上聊天打屁是习以为常的事。

“那个男人在你床上？”

电话那头传来的怒吼让汪翔吓得差点把话筒丢掉了！“是，他是……哦，不，不是你想的那样，小杰！我可以解释――”

“不用解释了！反正我只是你的客户，你只是我雇用的员工，你的私人生活跟我没用任何关系。没有必要向我解释。”

“不是，不是这样的！小杰，你听我说――”

“英杰，别说电话了，快来喝酒嘛……”

突然，一个性格妩媚的声音从话筒那端钻进了汪翔的耳朵里，让他的汗毛一下子竖了起来，紧张地问――

“是谁？小杰，谁在你旁边？”

“兰啊，那个超级名模，你应该常听到他的名字。”

“他…他为什么跟你在一起？”

“我高兴跟谁在一起就在一起，你有什么资格问我这个问题？记住自己的身份，你只是我雇用的水电工罢了。”

咔――

电话被挂断后，汪翔还是死死握着话筒，脸色一片苍白。

不……这不是真的……

小杰只是在说气话，他不是认真的……

对，等他气消了后，明天一定会来找我，到时候我再好好跟他赔礼道歉，他就不会再对我说那么绝情的话了。

对，明天他一定会来找我。

一定会的。

李英杰从此再也没有出现。

自从那天挂断电话后，汪翔就彻底失去了他的消息。

他再也没有来接汪翔上下班，也没有再梦境庄园出现。

到底为什么会这样呢？

汪翔每次想起那糟糕的休假日，就一阵难过。

在那一天之前，一切都是那么甜蜜，小杰还信誓旦旦地说每一天都会接送自己上下班，每一天都要亲手做东西给自己吃。但是……忽然之间，所以的热情都不翼而飞了。

打了几千次的手机永远都是关机。

小杰，就算我做错了什么，你至少亲口告诉我啊，我会努力改正的。

可是，我连见你一面的机会都没有……

失去了李英杰的消息，汪洋在无止境的痛苦中度过每一分钟，他总是情不自禁回想起李英杰那些伤人的话。

“反正我只是你的客户，你只是我雇用的员工！”

小杰，我们之间的关系，真的只是你说的那样吗？

想象着李英杰怀抱着另一个人，一边亲昵地热吻，一边对自己说出那么绝情的话，汪翔的心都快碎了。

那天在电话里出现的那个人，真的是你的情人？

难道你的那根“大水管”，随便被什么疏通都可以吗？只要能够帮你解决堵塞问题的人就可以？

我……我好难过……

小杰，我想见你。

想见到你温柔的微笑，好怀念你亲手为我做的食物，

汪翔想不到办法，只好每天下班后，守在“御玺”楼下。可是，李英杰连“御玺”的家也一次都没回去。

他每天从黄昏一直等到天亮，才拖着疲惫的身躯去上班。

两个星期下来，已经身心俱疲的他，却还是没有得到李英杰的任何音讯。

汪翔的心，一天比一天绝望。

小杰，我还想你，真的好想你。

你是真的永远都不想再见我了吗？

也是，你是大财团的公子，那么高贵，那么完美。一定有很多条件更好的人等着你的挑选。

而我，只是一个默默无闻的水电工而已。

也许……我不该那么贪心。

我可以得到你曾经的温柔，已经非常幸运了。

我应该对自己说，那就足够了，不能再强求了，因为渺小的我根本配不上你。

可是，我还是好想你……好想你……

小杰，求求你回来吧！

最近，高贵俊美的李大总裁身边笼罩着十分可怕而且日渐加剧的低气压。

这让所有部门领导人，一遇到需要和李总裁报告工作的事情，个个都吓得魂不附体。

谁不知道，最近总裁的脾气非常暴躁，好想身上俺了不定时炸弹一样，稍微一不小心就引燃雷管，工作上只要出现小小纰漏，绝对会被炸得粉身碎骨！

就在昨天，王部长就是因为报告上写错了一个数据，堂堂男子汉，居然被李总裁训斥到像小孩子一样哭着跑出去。

是在太惨了！

更惨的是，李总裁最近好像转变以前的步调，从适当的工作节奏，直接化身成工作狂人，几乎一天二十四小时
停地加班，逼着所有人把进度超前了一个月！

再这样下去，没有人可以受得了啦！

“总裁，这是你要调看的财团前五年的财务档案。”

“嗯，全部拿到我的办公桌上。”

“全部吗？”秘书莉莎看到怀里慢慢抱着的那一叠档案，不安地问，“总裁，五年的档案太多了，而且您昨天晚上又通宵批改了新来的规划案，是不是应该休息一下。”

“叫你放下，你就放下。”

总裁的声音透着风雨欲来的味道，莉莎不敢惹怒最近变得易怒的上司，赶紧放下档案离开了。

宽敞明亮的总裁办公室，只剩下堆得高高的档案，和秘书离开后，才露出一脸落寞的李英杰。

怎么可能休息？

如果把自己再疯狂的工作中抽离出来，他一定会想起那个让他无比心痛的小水电工。

不应该这样。

他李英杰可是堂堂中英财团的继承人，拥有良好的自制力，永远都不会让理智被感情左右。

但是，遇到汪翔后，一切都改变了。

他总是情不自禁想接近那个有人的小水电工，想让他快乐，想时时刻刻和他在一起。想尽可能的宠溺他，给他最好的。

这本来也没有什么，他也曾经宠溺过兰，从你过其他情人，他李英杰在交际圈里，一向都是最受欢迎的温柔情人。

可是，只有汪翔，让他感觉到那种心痛的失控。

在水电行的时候，他心里涌起嫉妒的冲动，差点就想一拳把那个姓何的混蛋打到鼻青脸肿，差点差点就想拽住汪翔的衣领。

这种失控的疯狂，才是最让李英杰忌惮的。

不可以这样！

他李英杰不应该为任何人疯狂，不应该被另一个人控制自己的喜怒哀乐。

他理智的决定，自己必须远离这种危险。

他不应该再和汪翔来往，这样，就不会再受汪翔的影响，被汪翔影响到疯狂，愤怒，嫉妒得想杀人。

这样，他才可以继续当完美的李总裁，轻松地在由俊男美女组成的“森林”中享受，而不是苦苦地守着那一株可爱的小草。

小翔，对不起，你对我的影响力太大了。

我们不能再在一起。

我必须离你远一点，我不想再为你失控，为你伤心，嫉妒了！

李英杰在电话里对汪翔说了那些绝情的话后，就再没有回过公寓。

他不甘回去，那里的一切都带着他们曾经有过的甜蜜气息，甚至只有看到水管，或者水龙头。他就会心痛难忍的想起那个努力维修，认证忙碌的身影。

可是，两个礼拜过去，李英杰越来越怀疑自己这样做到底对不对。

离开汪翔，李英杰的心理越来越气。

他试过找其他人帮他纾解困境，甚至试过在蓝身上分散自己的思念，可是根本无济于事，他总是会推开新找到的对象，最后更加烦躁的想念汪翔。

不是汪翔，他那根大水管根本没有兴奋得对象。

唯一想要的，只有那个该死的小水电工。

最后，只好把时间都发泄在工作上，但下属们窥探的表情，越来越畏惧，越来越小心翼翼，好像他成了一个喜怒无常的恶魔。

就算不断地拼命工作也好，就算累到半死之后才上床睡觉，只要一闭上眼睛，那张俊秀的脸庞就会在脑海里浮现。

小翔！

李英杰在心里不争气地叫着爱人的名字。

就快坚持不下去了。

好像=想见小翔，好像触摸他细腻的肌肤，闻他沐浴后头发清新干净的味道。

小翔，为什么你会让我这样魂不守舍?

铃――铃――

手机铃声忽然响起来。

李英杰看了一眼来电显示，发现是弟弟的电话，拿起来接听。

“喂？”

“打个，我是英扬，你知道老汪水电行……”

“闭嘴！我已经说过，不许再对我提起那家水电行！”李英杰的心里好像被人重重刺了一下。

“都什么时候了，你还在闹脾气？哥哥，你真是个大笨蛋！”电话里的李英扬十万火急，也生气得骂回去，“我就是打电话告诉你一下，老汪水电行出事了！”

“什么？”李英杰吃了一惊，“老汪水电行出了什么事？”

“是瓦斯气爆！隔壁邻居有人吵架闹自杀，引爆了瓦斯，火势一发不可收拾，老汪水电行遭波及了。”

“那小翔呢？他怎么样了？”

“哼，反正你都不关心汪翔了。问他的情况干什么？宗旨我已经仁至义尽地通知你了，其他的事我才懒得管你了！”

“李英扬！你把话给我说清楚！小翔呢？我的小翔在哪里？”李英杰双目赤红，已经急得快疯了！

大概是听出哥哥的焦急，李英扬终于回答了他的问题“在第一医院急症室，你快去吧，再晚就来不及了，拜拜。”

“喂！喂！英扬，你是什么意思？”

李英杰冲着话筒追问，却只听到嘟嘟嘟的忙音。

再晚就来不及了……？

小翔……我的小翔出事了！

李英杰脸色大变地冲出总裁办公室----

“小宇，来，喝点牛奶，可以解烟毒的。”

在医院急诊室，李英扬正拿着一杯牛奶，宠溺地喂着他的小宝贝。

想起一个小时前，他接到小宇哭哭啼啼的电话时，差点没急到疯掉。

以飞车的速度赶到医院，幸好发现他的小心肝毫发无伤，只是受到极大地惊吓。

不过他的哥哥汪翔可就没那么幸运了，为了挽救他爸妈的遗照和工具箱，他在火场中受到了一点轻微的呛伤，现在正躺在病床上睡着了。

“扬扬，你刚刚给谁打电话啊？”小宇坐在病床旁的椅子上，歪着头问道。

“哦，给个脑袋进水的大笨蛋打电话，免得他遗憾终生。”李英扬坏坏一笑。“你也认识的，放心，他待会就来了。”

“哦！”这时小宇刚好看到哥哥的脸上还有一点烟熏的乌黑，拿起一条白色的手帕就往他脸上擦。

俗话说，来得早不如来得巧。

好死不死，李英杰冲进医院的时候，刚好看到汪翔脸上盖着一块白布！

“不――！”李英杰发出一声凄厉的嘶吼，扑到了汪翔身上
  
“老天爷，你把小翔还给我啊！只要他能活过来，就是要我的命都行！”

“呜……小翔！我的心肝宝贝！求求你醒过来！”

男人哭的昏天暗地，哭声之大，真能把死人都哭活了！

果然，那个躺在病床上的“死者”真的被哭声吵醒，缓缓睁开了双眼……

“嗯……小杰……小杰，是你吗？”

“小翔？小翔？”李英杰不敢置信地看着他的心肝宝贝，心头狂喜，一把将他搂进怀中，紧紧抱着！“呜……小翔你醒了！你真的醒了！”

“小杰，你别难过，我刚刚大概睡觉睡得太沉了，不好意思，让你担心了。”汪翔看男人如此着急，感到有点不好意思。

不过……能再次依偎在这个令人依恋的怀抱里，他真的感觉好幸福、好幸福啊……

“睡觉？”李英杰闻言一愣，“你……你刚刚只是睡着了？”

“是啊，我是睡着了。”

“你真的没事？有没有哪里受伤？”

“还好，医生说我只是轻微的呛伤，在医院休息两天就可以出院了。”

“太好了，真是太好了，老天保佑我的小翔平安无事，真是太好了……”李英杰闻言心中一颗大石这才放了下来。

等等！

如果小翔只是轻微的呛伤，那他弟弟李英扬干嘛说得那么严重啊？

“李英扬！你给我过来！”李英杰用飞刀般的凌厉眼神，狠狠地射向那个躲在一旁看好戏的少年！

李英扬偷偷吐了吐舌头，大摇大摆地走了过来，一副老神在在的样子，“哥哥，要不是我通知你汪大哥在这里，你也不会知道，不用太感激我了，用你的私人飞机送我和小宇到你的私人小岛度假就行了！”
   
“度假？度你个头！”李英杰余怒未消地瞪了他一眼！“你说你为什么骗我说什么“再晚就来不及了”？你是什么意思嘛你？存心想吓死我吗？”

“拜托，我是和你说再晚一点来，汪大哥就要出院了，你会来不及接到他，这样有什么不对？”李英扬耸耸肩，一脸无辜的表情。

“你还强词夺理！”

“本来就是你自己太大惊小怪了啊！误以为汪大哥死了，还一直抱着他说‘我好爱你，没有你我活不下去！’真的得好肉麻啊！哥哥，我认识你这么久，还不知道你是个痴情种呢！哈哈……”

“你！你这个臭小子，敢戏弄你大哥！我打死你！”李英杰高声威胁，起身就要教训下这个敢捉弄人的弟弟！

“等一下！”小宇这时突然跳了出来！“李英杰，扬扬是你的亲弟弟吗？”

“是啊，他是我亲弟弟。”李英杰点点头

“哦，这样啊。”小宇突然转向一旁的少年，“扬扬，你不是说你的家人都不在国内，所以都没人做饭给你吃吗？”

“嗯……这个……”李英扬冷汗刷的一下，流了下来。

“我最讨厌说谎的人了。”小宇冷冷看了他一眼，转身大步走开。

“等等，小宇，你听我解释啊――小宇!”

看到弟弟匆匆忙忙追了过去，李英杰哈哈大笑起来！

“哈哈……活该！这就是现世报吧！”

“小杰……”汪翔突然叫了他一声，脸上出现喜悦的红晕，有点不好意思地问，“你弟弟刚刚说的是真的吗？”

“你说的是哪一句啊？宝贝。”李英杰明明知道他的心肝宝贝要问的事什么，还故意逗他。

“就是……就是你……你爱我……是真的吗？”汪翔问的结结巴巴，紧张兮兮的。

“我有说过吗？我不记得了。”李英杰调皮的说

汪翔一阵失望。

说的也是，小杰那么好的人怎么可能会爱上他，是自己太痴心妄想了。

不过，只要能见到他的人，他就心满意足了。

是的，他真的应该要知足了。
 
看到男孩低头沉默不语，李英杰知道自己玩笑开过火，一下急了，“小翔！你别难过！我是跟你开玩笑的！我爱你，我真的很爱你！”

“什么？”汪翔一下从天堂跌倒地狱，一下又从地狱飞到天堂，搞得他头都昏了，不知什么才是真的。

“小翔，我爱你。”李英杰又郑重其事地说了一遍。“我李英杰这辈子只会爱我可爱的小水电工一个，也只会让他一个人维修我的巨无霸‘大水管’。”

汪翔闻言又是感动，又是害羞，只能又哭又笑得一把扯住他的衣领！“你的大水管是我的！你敢让别人抢了我们老汪水电行的生意，我就杀了你！”

“放心。保证你是独家生意，别人想抢都抢不走！”

“我爱你。”汪翔含情脉脉的看着他。

“我也爱你，小翔。”

两人的双唇，缓缓相接，在永恒的爱情是，印下了誓约之吻。


尾声

久别重逢的俩人，经历了这番“生死离别”。都明白了自己有多么地深爱对方。

这天，他们回到了已经被烧得半焦黑的“老汪水电行”――

 汪翔看到爸爸留给他的店铺如今面目全非，忍不住悲从中来，眼泪啪啪掉了下来。

“小翔，哭吧……我在这里，别怕，我在这里……”李英杰心疼地将他的宝贝抱在怀里，百般呵护。
  “这……这是我从小长大的地方……有好多……好多回忆……妈妈在小宇三岁时也是在这里过世的……爸爸生前说过，不管再怎么穷，都不能失去这个房子……”汪翔哽咽的说。

“你并没有失去它，小翔，不管花多少钱，我都会帮你把老汪水电行重建起来的。

“不，小杰，我知道你很爱我，但我想依靠自己的力量去做，我想让在天上的爸爸以我为荣，你了解吗？”汪翔眼神坚定地看着他。

“我了解，我知道我的小水电工是最棒的，最坚强的，他一定能很快的站起来。重建他的家。”

“谢谢你，小杰，”汪翔对心爱的男人绽放了无与伦比的美丽笑容。

李英翔眼前一阵昏眩。


他觉得自己快不行了。
  

分别了俩个星期，无法对任何人勃起的性器此刻充满了精子，简直快从鼻腔喷出来了。

“我的小翔……”李英杰温柔地搂住他，在他唇上留下缠绵悱恻的吻。

“恩哼……小杰…我的小杰……”汪翔热烈的回吻他。

汪翔是多么想念心上人的拥抱和亲吻。

失去了他，自己只是一具行尸走肉。再也没有了欢笑的希望……

“小翔……”结束了一个吻后，李英杰认真的看着他，一本正经地问，“虽然你不让我金钱上支持你，但我可以在另一方面支持你吗？”

“哪一方面？”

“这一方面！”李英杰的魔爪一把握住了小水电工的下体！

“啊啊啊！你要干什么…汪翔吓的大叫！“不要在这里乱来！”
 
呜……我怎么会忘记这个披者绅士外衣的淫魔，是随时随地发情的？

“干吗？我在肉体上的支持啊！”李英杰一副无辜的表情。

“谁需要那种支持啊！”汪翔羞得大叫！

就算要，也不能在这里啊！

要是老爸老妈在天之灵，看到了我们在急待重建的祖产上乱搞，还不气的从坟墓里跳出来痛骂他一顿！

“小翔……没想到事到如今，你还是把我当外人……”李英杰一副痛心疾首的模样，“难道你一点也不需要我的支持？”

“胡说，我当然需要你的支持啊！”汪翔看他难过的表情，急忙澄清。“你想给我什么支持就给我吧！”

“嘿嘿……这可是说的哦！”李英杰露出奸计得逞的微笑，一把将他抱起放在侥幸逃过火舌的桌子上。

“啊，在这里？”汪翔一下脸红似火。“这！是我和小宇吃饭的桌子……”

“哈！太好了，这样以后你在这个桌子吃饭的时候就会想起我”李英杰笑的十分得意。

笨蛋！我不在着桌子吃饭的时候，也随时随地想着你啊。汪翔忍不住翻个白眼，不过他可不想告诉这个超级自大狂，省的他得意到飞上天了。

不过男人也没给他说话的机会，火热的唇舌已经铺天盖地落在他的全身……

“哼恩……啊啊……”

衣服被粗暴的撕开，两颗小巧的乳头被又吸又咬，久违的快感让汪翔积极抓住男人浓密的头发，发出难耐的呻吟……
“哦……我可爱的小水电工，我想死你了…宝贝…我的宝贝…”李英杰动情之极，不断亲吻诱人的胴体，吻遍他的每一寸肌肤……
“哦，天哪……我也好想你……神啊……好舒服……好舒服啊……”

听到心爱的小水电工如此热情的呻吟，爱他入骨的男人那里还忍的下去，立刻脱去身上的衣服，向他扑去！“哦，宝贝，我的‘大水管’也想死你了，快帮它疏通一下，它快塞爆了！”
    
又烫有坚挺的性器在眼前晃荡，汪翔脸红心跳的一把握住，张大口，缓慢的含了进去！
     
“哦哦！”敏感的龟头被又暖又湿的小嘴吸住，李英杰一阵哆嗦，快乐地叫了起来！“宝贝你修水管的功夫果然是一流的！真是太棒了！”呜…..不要说了啦！这可是在“老汪水电行”啊！
 
我老爸要是听到他儿子是这么给客户修水管的，还不气的又活过来！

“呼呼……真是……我也来现学现卖，给我的小翔也修下水管吧！”李英杰握住他可爱小水电工勃起的肉棒，也一口含了进去，开始又吸又舔。

“唔嗯嗯――”强烈又熟悉的快感让汪翔弓起身子，难耐的喊起来，但因为嘴里塞满了男人的肉棒，因此只能发出唔唔的闷声。
   
“哦哦……再用力吸我……哦哦…好爽…爽死我了！”
   
男人一边摆动腰身，一边操着他宝贝的小嘴，一边还对着他嘴边的肉棒又舔又咬，让汪翔一下就被送上了高潮的边缘，可怜的阴茎不断地抽搐，眼看就要射了出来！
 
“不，不，没那么容易呢，宝贝……”
 
李英杰吃吃一笑，突然拿起事先特别定制的一种软的螺丝钉，一下没入了男孩肉棒顶端的马眼！

“呜呜――”汪翔的精液一下无路可去，难受得不断地摆动屁股，更加用力地吮吸起口中的大水管！“哦哦――宝贝！你把我吸出来了！”李英杰一声大吼，突然拔出性器，射了他的宝贝一头脸！

“哼嗯――好好吃啊……”

当男人喘着粗气转过身来时，看到就是如此淫靡的一幕！
  
男孩将脸上的精液刮到自己嘴里，津津有味地吃着。
     
“哦，你这个淫荡的小水电工！”李英杰将男孩的大腿扛到肩膀上，用巨大的凶器瞄准双臀间的小洞，猛地贯穿了他的屁股！

“呜哇哇！”汪翔发出崩溃似的哭喊！“好爽！好爽！”

“哦哦――该死！你这个淫荡的小屁股，操死你！操死你！”李英杰挥汗如雨，不停疯狂地冲刺撞击着身下的宝贝，想要把他活活捅穿一样！

“哇哇啊啊――我要死了！！好想射啊！求求你让我射吧！呜……”马眼被塞住，无法射精的痛苦，让汪翔哭得想要死去一样！

“说你爱我。”

“呜…..我爱你！我爱你！”
     
“说你永远只要我的大水管，别人的你都不要。”

“呜…我只要小杰的大水管，别人的我都不要！小杰――你不要折磨我了…求求你让我射把！”汪翔不停地哭着亲吻男人俊美性感的脸庞，苦苦哀求着。

“好吧，看在我的小水管工如此听话的份上…..”

李英杰先拔出自己的性器后，再将特制的软螺丝钉从男孩的肉棒上拔了出来！

就在汪翔松了一口气的时候，下一秒，男人的大肉棒突然狠狠插了进来！！

“呜哇哇啊啊啊！！”白色的精液猛地喷射而出！
 
汪翔才被男人插入就忍不住哭着射精了！
   
“哦哦！！该死的！爽死我了！好会咬的屁股啊！”
   
强烈痉挛吮吸的小穴，紧紧咬住了男人粗硬的肉棒，李英杰用力捧住男孩的屁股开始长而有力的炮击！

 啪！！啪！！

肉棒拍击的淫靡声音响透了烧的半毁的水电行，汪翔早已忘了自己身在何处，只顾着紧紧抱住身上心爱的男人，恨不得被他狠狠操死在怀中！！“啊啊！！操我！！我爱你――我好爱你――小杰――操死我――”汪翔被大肉棒操的淫水直流，狂乱地哭喊！

“哦哦！！小翔――宝贝――我的宝贝――”李英杰一个猛力的贯穿，突然大叫起来！“我又要射了！”

“啊啊――射给我！我要――我要――”

在心爱的男人射进自己体内的时候，汪翔也再次射出了自己对男人无止境的欲望……

_____全文完


特典


Bling Bling 我爱你

“啊啊……”

甜美的呻吟在豪华舒适的卧室内回旋，房间中央的大床上，两个修长美丽的男性胴体，正紧紧的纠缠在一起……

“舒服吗？宝贝……”

“舒服……好舒服……啊啊……不要！不要弄那里啊……”

“啧啧，我淫荡的小水电工，为什么你的乳头愈来愈敏感，而且还有逐渐胀大的趋势啊？”

“还……还不是因为你……”

“因为我什么啊？”

“因为你……你每天吸它啊……”

“只有吸吗？”

“还……还有咬……”

“那你喜欢吗？”

“我讨厌……我讨厌胸部像女人一样敏感……”

“小宝贝，你不是像女人一样敏感，你是比女人还敏感！每次我一吸你的乳头，你就彻底融化了……”

“才没有！”

“是吗……那我们来试试……”

“啊啊……不要……不要……哦哦――天啊――”

“哦哦――宝贝，每次我一吸，你下面的小嘴就把我的大水管咬得好紧，太棒了……小翔……哦哦――太爽了！我要射了！”

“啊啊――好爽――好爽――射给我――射给我――我也要射了――”

两人同时大叫着到达高潮，气喘吁吁地拥抱在一起……

自从『老汪水电行』烧掉后，汪翔就住进了『御玺』，和他心爱的“大水管”每天过着幸福的日子……

而小宇呢，则住进了他们楼下，在李英扬的呵护下，也过的十分快乐。

“小杰，你有没有注意到，你弟弟好像最近看起来很累啊？”汪翔依偎在心上人的怀里，开心地问。

“哈，你知道为什么吗？”

“就是不知道才问你啊。”

“因为啊……小宇想跟你在一起，不肯搬去那么远的地方跟英扬住，我弟弟为了这件事，特别拜托我帮他买下楼下的房子，以便小宇能和他住进去，这样小宇既能跟你离的近点，也能和英扬住在一起，可谓一举两得。”

“那很好啊，这样他还有什么不开心的？”

“哈哈，那是因为我为了惩罚他上次戏弄我，害我在医院出糗，所以就给他开了一个条件，只有达成了，我才答应他。”

“哦？是什么条件？”

“去打工啊。”

“打工？去哪里打工？”

“到餐厅端盘子啊，我拜托了一家我很喜欢的餐厅，让英扬去打工，而且我还特意隐藏了他的身份。”

“什么？”汪翔惊讶不已。

那个家财万贯的富家公子去餐厅端盘子？

想到每次看到那个少年都是一身名牌，说不定他手上那只表就比一家餐厅还值钱，汪翔还真不敢想象他端盘子是什么样子？

“想去看看他的『英姿』吗？宝贝，明天是你生日，我早准备好带你去那家餐厅了。”

“那我们也带小宇去吧。”

“哥哥生日，弟弟当然要去了！”李英杰脸上露出狡猾的微笑。


星期六下午。

李英扬和小宇在家睡了一个好甜好甜的午觉。

到了下午三点，李英扬很不甘愿地醒了过来。

转头看着小宇可爱的睡脸，少年不由得叹了一口气。

哎，真舍不得离开我的心肝小宝贝。

如果一整个周末都能像这样跟小宇待在床上，不知该有多好……

万一哥哥一生气，把这个房子收回去，他跟小宇不就不能住在一起了！

不不，他绝对不能让这种『惨绝人寰』的事情发生！

李英扬蹑手蹑脚地从床上偷偷爬了起来。

“扬扬。”

背后传来可爱声音，让李英扬止住了脚步，缓缓转过身来。

“小宇，你醒了？”

“嗯，你一起来我就醒了，扬扬，你要去哪里？”

“呃……学校有点事，我要去一趟。”

“那你什么时候回来？”

“呃……大概要很晚。”

“可是今天是哥哥的生日，你不跟我们一起去庆祝吗？”

“对不起，小宇，我不能去了。”李英扬必须狠下心忽视小宇期盼的眼神。

“好吧……那我把生日蛋糕留一块给扬扬吃好了。”小宇失望的低下头。

“小宇，对不起，下次再补偿你吧，我快迟到了，我得走了。再见！”

李英扬几乎是用逃难的速度离开，不然他真怕自己会一时心软，答应了小宇，那到时候事情就大条了！

“欢迎欢迎，李总裁，今天您大驾光临，敝店真是蓬荜生辉啊。”

『山井日本料理』的老板知道今天有贵客要来，亲自在门口迎接。

李英杰搂住汪翔的腰，笑笑的走了进来，“林老板不必这么客气，今天有一个对我非常非常重要的人过生日，我亲自带他来庆祝，你可得好好表现一下。”

林老板认识李大总裁这么多年，还是第一次看他在公开场合亲密地搂住自己的同性恋人，生意人的直觉告诉他，这个看起来十分朴实俊秀的青年一定就是传说中的那个『水电工传奇』了！

这可得好好巴结一下！

“欢迎欢迎，不知先生贵姓？”林老板连忙殷勤的招呼。

“你好，我姓汪。”汪翔有点不习惯别人这么殷勤，不禁有点别扭。

“十分荣幸认识您。”林老板礼貌的伸出手来。

就在汪翔也要礼貌性地伸出手时――

“干什么？” 

林老板一抬眼，立刻看到李大总裁以利剑般的眼神冷冷地瞪着他的手。

吓得林老板急忙把手收了回去，生怕晚一步，自己的手就要被剁下。

妈啊！吓死人了！

没想到李总裁竟然将他的恋人保护的这么严密，碰都不给人碰一下啊。

想到自己犯了这个超级VIP的大忌，冷汗不禁流了下来……

“小杰，不准这样，你吓到人家了。”汪翔看到林老板冷汗涔涔，心生同情，不禁拍了一下心上人的手。

小杰？

林老板在一旁听的目瞪口呆。 

堂堂中英财团的大总裁，竟然被叫成『小杰』？

天啊，看来李总裁真的重重拜倒在这个『水电工』的工作服下了！

进到铺满榻榻米的豪华包厢后，小宇兴奋地东张西望。

“哇，李大哥，这里好漂亮哦！庭院里有小桥流水，池塘里还有漂亮的鱼鱼，好好玩哦。”

自从知道哥哥和他们的大客户是真心相爱后，他已经不再叫李先生，而改叫李大哥了。

“小宇，你快坐好，不要乱跑了。”汪翔紧张的看着他。

 他深怕弟弟乱跑乱碰把东西弄坏了。

这里的装饰看起来那么昂贵，万一小宇像他上次在饭店一样把东西砸坏了，他们怎么赔得起？

到时候小杰又要来收拾烂摊子，他可不要成为心上人的负担。

李英杰却一点也不在乎。

看到小宇开心地东摸摸西瞧瞧，他脸上露出愉快的微笑，“小宇喜欢这里吗？”

“喜欢啊，好漂亮，我还是第一次来这么漂亮的餐厅呢。”小宇开心地说。

“客人，打扰了，帮你们送茶过来。”

昂贵的红杉木门被拉了开来，一个穿着日式和服的男服务生微低着头，端着茶水走了进来。

“客人请喝茶。”男服务生一杯一杯将茶水放到客人桌前。

奇怪，这个人的声音怎么这么耳熟啊？

本来趴在栏杆上看池塘锦鲤的小宇好奇地跑了过来！

“啊啊啊――扬扬！你怎么在这里？”

听到这个声音，李英扬倏地抬起头来！

“啊啊啊――小宇！你怎么在这里？”

两人都睁大了眼，惊讶地看着对方。

“扬扬，你不是说学校有事不能来吗？你……你又骗我！”小宇难过的红了眼眶。

“小宇不要难过，我…我…可恶！哥哥，你为什么要带小宇来，你这不是存心给我难堪吗？”李英扬气愤地转头质问坐在一旁的男人。

要死了！想他平常那么注意仪表，努力在小宇面前维持优质男人的形象。

如今他穿着这身服务生和服的模样竟然被他的宝贝看到了，真是丢脸丢到家了！

“这有什么难堪的？”李英杰耸耸肩，“认真工作的男人是最帅的，何况你可是为了小宇才如此努力地工作，我觉得让小宇来看看你工作的模样，可能会更加欣赏你哦。”

“什么？扬扬是为了我来工作的？”小宇惊讶地问。

“是啊，小宇，英扬可是为了你呢。”汪翔把来龙去脉揭示了一遍。

“呜……扬扬，你对我好好哦！”小宇得知真相后，感动地扑了上去，紧紧抱住了他。“扬扬是最帅的！”

“真的吗？”李英扬笑开了花，“小宇，为了你，我做牛做马都行！”

“扬扬……”

“小宇……”

两人含情脉脉地对视，就在他们的双唇不知不觉地渐渐靠近，即将展开第一次，值得纪念的初吻时……

“服务生，可以点菜了。”

一个煞风景的声音突然打断了亲密的氛围！

李英扬愤怒地狠狠瞪了那个程咬金一眼！“哥哥！”

“抱歉，我现在不是你哥哥，是你的客人。在工作时间请不要进行私人的事，麻烦轻点菜吧，我的宝贝肚子饿了。”

李英杰姿态潇洒地开了了菜单――

吃完了美味又浪漫的一餐后，小宇迫不及待地去找李英扬了。

“现在只剩我们两人了，宝贝……”李英杰温柔地将他可爱的小水电工抱进怀里。“吃饱了吗？”

“嗯，好饱。都快撑破肚皮了。”

汪翔摸了摸饱胀的肚子。

“很好。那现在准备好开礼物了吗？”

“礼物？我们今天这一餐已经花了你很多钱了吧？不需要礼物了，真的。”汪翔急忙摇手。

“说什么啊，过生日怎么能没有礼物呢？何况这可是我们一起度过的第一个生日呢！”李英杰笑笑地拿出一个大礼盒。

“这…这里面是什么？”汪翔好气地说。

“打开看看不就知道了，好奇宝宝。”李英杰宠溺地在他脸上亲了一口。

汪翔既兴奋又紧张地打开了盒子――

“哇……”

一个用百分之百白金打造了工具箱，在汪翔的眼前闪耀着。

“这……这也太豪华了吧……”汪翔简直看到傻眼。

“嘻，喜欢吗？快打开看看，里面还有东西呢。”李永杰兴奋地催促。

“好。”汪翔自己也是迫不及待地想看。

当箱子打开后，白金打造，镶满钻石，bling bling的各式工具立刻映入眼帘。

有螺丝起子，老虎钳，扁锁，锤子，还有螺丝钉，螺丝帽等，尺寸随时缩小了一号，但却做的惟妙惟肖，漂亮极了！

“小杰，这礼物太贵重了！你一定花了很多很多钱。”汪翔简直不知如何是好。

天啊，上面随便一颗钻石，可能都比老汪水电行还值钱吧？

“嘻，钱不是问题，重点在心意啊，为了这个生日礼物，我可是绞尽了脑汁哦，我找上了搞搞乐俱乐部，请他们帮我量身定做，我不但亲自参与了设计，连上面的钻石都是我亲自从顶级珠宝商那里挑选的，保证颗颗都是完美无瑕。”李英杰神情地凝望着他说：“……就像我对我可爱的小水电工的爱情一样，永远bling bling！”

“小杰……我真的好感动啊！”汪翔感动的眼泪都快掉下来了。

“哦，对了，小翔，你知道搞搞乐俱乐部是做什么的吗？”

“不知道。”

“呵呵，小翔真是太纯洁了，搞搞乐俱乐部可是情色行业的龙头老大哦。”

“情色行业？”

“对啊，所以其实我送你的那些工具都是情趣用品。”

“情趣用品？”汪翔简直像鸭子听雷，有听没有懂。

为什么他吃饭用的维修水电的工具可以当做情趣用品呢？

“嘻，不懂吧？这就是搞搞乐俱乐部厉害的地方了！让我好好为你一一示范如何使用吧……嘿嘿……”

在汪翔眼眶里还包含感动的泪水时，已经惨遭一个心怀不轨的“大水管”扑倒在榻榻米上。

滋――滋――

电动螺丝起子的握把，像按摩棒一样，在那湿滑的小穴里激烈地震荡着……

“啊啊……不要……不要啊…”

男孩全身赤裸。仰躺在榻榻米上，双臀间的“凶器”正bling bling地闪烁着淫靡的光芒…

“哦… 宝贝，你真美…嗯上面也需要装饰一下…”

男人坏笑着拿起特制的，里头暗藏细针，镶着钻石的螺丝帽，套上了男孩在空气中微微颤抖的乳头――

“呜啊啊啊――”感觉到细针扎进了敏感的乳珠，汪翔发出一声尖叫――

“嘘…宝贝，你不想全餐厅的人都听到你的淫叫吧…”

“啊啊……小杰……求求你……快拔下来……”汪翔泪眼汪汪地恳求着。

“干嘛拔下来，我还想多欣赏一下呢，啊，差点忘了，也要装饰一下我宝贝的小水管……”

李英杰拿起一根镶钻的螺丝钉，也缓缓放进了“水管”顶端的小洞！

“啊啊……天啊……它怎么会动啊……哦哦……天啊……我要疯了……”

螺丝钉在男孩敏感的马眼里热情地跳动着，让汪翔的射精感猛地窜了上来，哭着淫叫起来……

“嘻，喜欢我这Bliang Bliang的生日礼物吗？宝贝。”

“喜欢你个头……你想整死我吗……哦哦……天啊……屁股怎么这么痒……啊啊……痒死我了……”汪翔扭动着屁股，痛苦地大叫。

肠道深处突然奇痒无比，让人恨不得插个什么东西进去狠狠抓一抓。

“哦，这是我亲自加入的设计，在马达转动第一百下的时候就会喷出一种非常特别的春药，保证让你一试就爽！”

“爽你个头！啊啊……天啊……痒死我了！呜……小杰……快救救我……”汪翔浑身是汗，在榻榻米上痛苦的乱扭乱叫。

每次他一动，全身的钻石就Bliang Bliang地闪个不停，发出撼动人心的淫荡光芒……

男人看的兽性大发，猛地拔出那根螺丝起子，胀到快爆掉的巨大肉棒立刻长驱直入――

“呜啊啊啊――好棒――快操我！把大水管狠狠操进来！”

“哦哦……宝贝，你好美……你是最帮的……啊啊……好爽……操你真的好爽啊！”

巨大的阴茎在因为春药的作用而不断收缩的肉穴里，疯狂地抽插操干！

“哦哦――天啊！操死我！操死我！”男孩被操得淫水狂喷，疯狂地大叫！

“放心，宝贝，我会操你操到我死的！现在……你就痛快地射吧！”

李英杰瞄准宝贝体内的死穴，一个兴奋地痉挛，男孩立刻尖叫着射了出来！

“啊啊啊……爽死我了！”

男孩射精时射的之猛，连马眼里的螺丝钉都被精液喷了出来！

“哦哦……宝贝！你真是淫荡得让我发疯！我也要狠狠地灌满你淫荡的屁股！”

“哦哦……射进来了……好烫……好多……好爽……好爽啊……”

就这样，李英杰和他心爱的小水电工，一次又一次地在榻榻米上狂乱的交媾，分享着他们Bliang Bliang，充满爱的生日礼物……


哪里是最好的度假胜地？

啧啧，问这种白痴问题的人，一定是最近没看电视没看报纸没上网，连“搞搞乐俱乐部”超级豪华的“爱爱大酒店”最近开业都不知道？

“爱爱大酒店”是闻名遐迩的“搞搞乐俱乐部”的又一力作，坐落于爱琴海景色迷人的小岛，更有国际顶级大厨打造的一流饮食。

不过废话就别多说了，用膝盖想也知道，不惜重金，千里迢迢而来的客人们，绝对不是冲着景色和饮食来的。

“什么？”

“神圣激情小屋不能预订？”

爱爱大酒店豪华宽敞的大堂里，两个高大英俊的男人同时爆出懊恼的一声，然后不约而同看了隔壁的对方一眼。

嗯？原来这家伙也想要“神圣激情小屋”？

哼！

“实在不好意思。”柜台小姐满脸通红。

“爱爱大酒店”一开张就客似云来，不过像这样的大帅哥实在不多见，竟然有资格他们亲爱的老板媲美了。

 没想到这种极品俊男居然可以在一天内见到两个，不枉当日打破了头争取到这个柜台小姐的工作，哦耶！

柜台小姐非常礼貌的解释，“我们酒店的总设计师非常尽责，在新开张这段期间，凡是他设计的特殊功能小屋，他每天都会和助手一起随机选择，亲自进行使用测试。『神圣激情小屋』今天正在测试中，所以不能预订。”

“哪有这么古怪的规矩？开张之前就应该测试好的吧？”

“抱歉，但测试中的小屋真的暂时无法使用。不过，我们现在还有昨天才测试好的套房，叫『爱的小屋』也很不错哦。”柜台小姐殷勤的推荐。

爱爱大酒店的房间，全部以小屋命名，这也算一大特色吧。

帅哥们还是很不满意。

“爱的小屋？名字还没有神圣激情小屋好听，看来，一定没什么创意。”

“可是，客人的满意度是百分之百哦。”

“真的？”

舒谷洋还是在皱着眉头，忽然感觉后腰被人轻轻用手指戳了戳。

舒谷洋转过身，“怎么了？”

最近一直被舒谷洋带着飞来飞去，全世界旅游，在舒谷洋小心翼翼的保护下，童言白净的脸蛋没有被晒黑，不过却染上了让舒谷洋很高兴的健康血色。

“小帅，其实，爱的小屋也可以啦。”

“真的吗？”

“这个名字我喜欢。”童言说。

“哦？”舒谷洋不怀好意地笑起来，“对哦，爱的小屋，意思就是我们在里面尽情做爱做的事。”

童言对他做了个鬼脸。

立即把舒谷洋逗得心痒痒。

附近的另外一对，也在窃窃私语。

“既然柜台小姐说没有你想要的那个什么激情小屋，不如我们回去吧。”

“别做梦了。好不容易才把你带过来，怎么可以什么都不做就走？”

“那人家都说没有啦，你还想怎样？”

“唉，爱的小屋，名字好土。对了，不知道他们有没有水电工小屋？”

看见李英杰优雅中藏着邪气的微笑，汪翔打个寒颤，“你想干什么？我警告你不要乱来啊，我才不要……”

“好啦，我尊重你的意见。”

“多谢。”难得李英杰这么体贴，汪翔赶紧衷心地道谢。

可是……

“不要水电工小屋，那我就勉为其难试试爱的小屋吧。”

“啊？李！英！杰！”

柜台小姐带着职业性的微笑问，“请问你们考虑好了吗？再不下决定的话，房间可能会被其他客人订走哦。”

“好吧，那就爱的小屋！”

“我要了！”

两个男人的声音，又一次不分先后地响起。

舒谷洋和李英杰忍不住彼此打量了一眼。

有没有搞错？别妨碍我和童言小宝贝的快乐好不好？

又和我抢？阻拦人家重要的水管修理工程会被马踢的！

幸好，柜台小姐迅速的控制了两个帅哥对峙的危险局面。

”太巧了，爱的小屋还剩最后两间。八楼A房和B房。”柜台小姐把两块电子密码钥匙分别递给了舒谷洋和李英杰，“祝你们玩的愉快。”

经过小小波折后，两对小情人，终于可以享受爱爱大酒店的特殊服务了！

不是国际知名俱乐部的杰作吗？怎么就只有简单的家具和四面好像铺了玻璃的空墙？这算什么嘛？

“早知道就在你的俱乐部度假好了。”童言郁闷地对舒谷洋说。

“我的俱乐部每一家我们都去过了，这次是想找点新意嘛。搞搞乐也是很有名的大集团，我还打算领教一下他们的高端技术呢。”

舒谷洋也挺失望的。

没道理啊。

搞搞乐的老板他见过，是很有生意头脑的男人，怎么会做这么无厘头的服务？

“小帅，这里好像有东西！”在房间里不甘心的东张西望，童言忽然发现椅子的坐垫里有一个小小的电子棒。

舒谷洋赶紧走过去看。

电子棒的一端闪烁着红色的小灯，上面还有按键，童言拿着按了一下，电子棒忽然发出镭射，打在墙面上，显示出逼真的3D影像，喇叭里还传出悦耳的声音，“欢迎观临爱的小屋，每一间爱的小屋都配有最先进的智慧电脑和现代化类比系统，可以根据您和爱人的性格、爱好、职业等，调整出使客人感到最新鲜刺激的性爱场景。请问可以开始了吗？”

看起来这东西操作很简单，好像电脑的滑鼠一样。

舒谷洋从童言手里拿过电子棒，选择了开始。

电脑开始提出基本问题了。

“请问，发现电子控制摇杆的人，是主动的一方，还是被动的一方？”舒谷洋毫不犹豫的选择了“被动”。

“根据以上回答，总结――被动的一方对性爱具有高度的配合性，而且性格活泼，拥有一定观察力。”

舒谷洋忍不住笑出来，摸摸童言的头。

确实有道理，小东西性格真的很活泼，整天动个不停。

“请问，现在操作电子控制摇杆的人，是主动地一方，还是被动的一方？”

舒谷洋如实相告。

“根据以上回答， 和您回答所使用的时间，总结――主动一方有强烈的控制欲和行动力，拥有惊人的学习力，并且勇于尝试新鲜事物。”

“小帅，听见没有？电脑说你有强烈的控制欲，以后要改正这个缺点哦。”童言不怕死地伸手过来，摸了摸舒谷洋俊美的脸庞。

“哈，电脑可没有说那是缺点。”

智慧电脑又发问了，舒谷洋频频按动遥控键，在荧屏键盘上打出答案。

“请问，您梦想中的职业是什么？”

“舞蹈演员。”

“请问，您最喜欢爱人做什么职业？……抱歉，里面没有『我的小心肝』这个选项。”

“那就作家好了。”

“请问……”

“……”

想到后面也许要发生很好玩的事，对于电脑的问题，舒谷洋显得出奇的有耐心，一一如实回答。

“请问，您和爱人的性爱幻想，和职业有关吗？”

“绝对有关！”

“请问，你和爱人对于强制性做爱的看法是……”

“绝对没问题！”

“请问，你和爱人对于做爱过程中被窥视，感觉会……”

“很刺激！”

“啊啊啊啊！你说什么啊？”童言脸色大变，趴到舒谷洋身上抢夺电子棒，“我要修改答案！”

可是已经晚了，电脑提问环节结束！

一阵悦耳的音乐声后，房间的灯光迅速转暗，童言正在惊讶，忽然四面的墙壁陡然一变，演变出蓝天白云，碧海沙滩的美景。

日光仿佛一下子出现在房间里，刺得他微微闭上眼睛。

海风吹拂在肌肤上，空气中带着淡淡的咸味。

远处海鸥的叫声隐隐传来。

这个考虑到人体感官各方面的3D模拟，实在太逼真了。

“童言！”

童言被身后忽然响起的陌生怒喝吓了一跳，转过身，惊讶地发现眼前出现了一大群人，还有几台摄影机正对准自己。

这这这……是摄影剧组！

那个带着太阳帽，拿着大喇叭的胖子，完全是大导演的派头嘛。

童言明白过来，酒店在入住时输入两人和所有客人的姓名，原来是方便智慧电脑在模拟环境使用的。

“说你呢！发什么呆？”多角度投射出来的人像惟妙惟肖，简直就是一个大活人站在面前，拿着大喇叭对着童言不客气的嚷嚷，“你这次如果再NG的话，剧组每天拖延的损失费我就从你的演出费里扣！还不快点准备！”

童言还没回答，导演忽然脸色一换，变成谄媚的笑脸，“哦，舒影帝也到了？一路辛苦了啊，要不要坐下喝口茶休息一下？我已经要童言好好准备了，保证今天绝对不会NG，请您多多包涵他啊，哈哈。”

前倨后恭的样子，让童言的下巴差点掉到地毯上。

有没有搞错啊？连电脑都这么势利？就算小帅是比较有控制欲和行动力的那一个，你待遇方面也公平一点好不好？竟然还安排他当影帝？！

“我不累。”舒谷洋很开心，立即就融入角色了，“现在开始吧，不要耽误时间了。”

“好！大家准备啦！童言你过来，躺在水床上，记得腿分开啊！注意！小绵羊迷路记第三十二回――饿虎擒羊篇，ACTION!”

虽然这早就商量过拍连续剧的可能性，不过梦想成真，这也太劲爆了吧？

不可能真的把小色书拍出来啊！

童言正在努力做心理斗争，舒谷洋却完全发挥了“影帝”本色，走过来抱起他，直接丢到房间里原本就有的床垫上。

配合智慧电脑的选择，多功能床垫也已经变化出水床特有的质感和温度。


“你干什么啊！”

“当然是拍戏啊！你眼睛要盯着镜头。”

童言悄悄往镜头那边瞅了一眼，更加惊恐，天啊，这么多人全神贯注地“欣赏”耶！就算知道那些事模拟的也很让人受不了。

“不要啦！”

“你配合点吧，不然NG我们要重新来过哦。”

舒谷洋这只饿虎，二话不说直接把小绵羊剥干净了，正在想怎么加点乐趣，智慧电脑启动了强制性情趣工具项，靠近床头的墙壁从中间打开一道小门，无声无息滑出一个箱子，随后就立即关闭了。

打开箱子，舒谷洋眼睛大亮。

太周到了！还分门别类地写了名称和使用方法。

他首先拿起皮质手铐，特意挑选黑色那一副，既邪恶又凸显出童言白皙的皮肤。

“为什么绑住我？”一直努力捂着自己私处的双手，忽然被绑在身后，童言一边惨叫一边合拢大腿，激动得乱动乱扭，“放开啦！大坏蛋！很多人看着的！”

“这么多人看你还勃起啊？”

“没有！”

 舒谷洋握住他两腿间的器官，“你的小嘴和下面这根东西一样硬哦，嗯，不听话的小绵羊，要不要惩罚一下呢？”

“不要！”

“舒影帝！这一场戏是道具插入和器官插入都要拍哦！”胖子导演的喊声忽然插进来，“鞭打和捆绑，你可以自由发挥，辛苦你了！”

搞什么啊！童言在心里疯狂抗议！哪里有拍到一半导演插话的？欺负人啦！

“鞭打吗？倒是一个好主意。”舒谷洋坏心眼地笑起来。

“啊啊啊！小帅，你不要乱来啊！”童言想到要被鞭打，心里害怕，立刻用尽力气挣扎起来。

“嘻嘻，你都听到导演的话了，不乖乖配合的话要从你的演出费里扣哦……”舒谷洋坏笑着拿起特质的黑色皮鞭，抵在他心肝宝贝的乳珠上，慢慢的画着圈圈……

“哼啊……嗯……”像有千只蚂蚁在身上爬似的瘙痒，童言发出了难耐的呻吟……

“乖宝贝……开始发骚了？”

“才……才没有……”童言瞪大了眼，倔强地说。

“是吗？那这样呢？”舒谷洋直勾勾地看着他，将鞭子的握把放到嘴边，伸出舌头，像舔冰激凌似地舔了起来。

这样简单的动作看在童言眼里，完全是要命的诱惑！

童言的呼吸变得急促，身体开始变热，前段的性器不断分泌出动情的体液，直挺挺的在空气中颤抖……

“想要舔吗？”舒谷洋眼睛微微一眯。

“想……哦……好想……”

“想要我舔你，还是你舔我？”

“都要……哦……都要……”童言双眼湿润地轻声呻吟。

“啧啧，真贪心啊……”舒谷洋摇了摇头，“贪心的小东西是要接受惩罚的！”

男人将他转过身去，挥动手上的鞭子，猛地往那圆翘的屁股上用力一挥！

“呜啊啊啊――”

特质的软鞭打在身上有一种奇异的感觉，疼痛中带着说不出来的快感，让童言忍不住失声大叫！

男人一连挥了好几鞭，把童言打得泪流满面，乱喊乱叫，浑身是汗。

“啧啧……好可怜啊，都红了……”舒谷洋低头在他的宝贝背上轻轻一吻。“要我再继续吗？”

“呜……要……继续……求求你……再继续……”童言无力的转过头，看着那邪气又迷人的男人，呜咽地说。

“真是淫荡又贪心的小骚货啊……好吧，看在你这么诚实的份上……我就满足你吧！来，好好舔。”男人将鞭子的握把送到他嘴边。

“哼嗯……哼嗯”童言听话地伸出舌头舔了起来。

“舔湿点，不然受苦的可是你可怜的小屁股哦。”

童言还在疑问为什么，突然被反过身来，变成仰躺的姿势，双臀间感到一阵紧迫的压力，在他还没来得及开口阻止的时候，鞭子的握把已经毫不留情地直插到底――

“哇啊啊――不要啊――”

“不要？我看你很爽嘛。”男人吃吃一笑，变本加厉地抽动鞭子，让那黑色的握把在红艳的肉穴里淫靡的一进一出……

“哦哦……不要……太羞耻了……啊啊……”

“我看你是愈羞耻，小肉棍就翘得愈高哦！”

“没有……我没有……”

“又说谎！”男人生气地调整鞭子的角度，突然猛地往上一顶――

“呜哇哇啊啊――”

前列腺突然被猛地撞击，童言尖声大叫，体内积压多时的欲望瞬间喷射而出！

白色的精液射得又高又远，喷溅到舒谷洋俊美的脸庞上――

“哼嗯……好甜的白色巧克力啊……”男人将液体送到自己的口里，吃得津津有味，“这是送给我的情人节礼物吗？宝贝……”

刚刚高潮过后的童言根本无力回答，但舒谷洋却自顾自地当他是默认了，“太好了，我知道宝贝是很爱我的，闲杂现场的导演和所有的工作人员都是我的见证，我也要回送我的心肝宝贝我特制的白色巧克力，而且还是吃到饱哦！”

“什么？不，不用了，你自己留着吃吧……”童言连忙摇头！

那种“白色巧克力”吃到饱的话，自己还不屁股开花？

“宝贝不用客气嘛，不管是你上面的小嘴，还是下面的小嘴，我都会好好喂到饱的！”

“什么？啊啊――救命――不要啊――”

就在童言可怜的求救声中，男人已经拔出鞭子，以自己巨大的肉棍取而代之，一个挺身，猛地贯穿到底……

“哦哦――天啊――”童言弓起身子大叫！

“呼呼……我的宝贝，叫吧，把你的快乐通通叫出来！”

“好丢脸……好多人在看……啊啊……插死我了……插死我了……小帅……好棒，好棒啊……”

“我爱你，宝贝……我爱你的人，你的心，还有你淫荡的屁股！”

“我也爱你……小帅……我爱你的全部……我爱你的大肉棒！用力――用力插我――”

“遵命，老婆大人。”

就在一阵疯狂的贯穿、抽插、撞击后，童言再次大叫地达到高潮，痉挛的小穴紧紧吸住了男人的肉棒！

“哦哦――宝贝！爽死我了――”舒谷洋一声嘶吼，猛地狂射而出！

就这样，在“众目睽睽”之下，舒谷洋在爱的小屋里，一次又一次地将他的“白色巧克力”送给了心爱的童言…… 






