
一

　　题记：
　　
　　虽然欧颜从未遇到过喜欢的女人，他一直以为不过是缘分未到，但不管等到那一天，早晚有一天总会有那么一个女人出现，与他结婚，生子，而后共度一生。
　　
　　直到遇见了韩溪，他才明白，那一天大概永远也不会来了。
　　
　　为这事儿他也挣扎过，明白了自己的心思之后，大概有那么一个星期的时间都在思考为什么自己竟然会喜欢上一个男人，之前他也不好这一口啊！后来想烦了，欧颜就决定不想了，直接跑去表白了，拖拖拉拉从来不是他的作风，凡是跟他表白过的女孩子都明白，拒绝的绝对干脆利落，不带给人留一点念性的，让他没想到的是，韩溪也是这做派的。于是欧颜有生以来的第一次表白，就这么毫不拖泥带水的宣告失败了。
　　
　　直到现在韩溪当年说的那句，抱歉，我们还是做朋友吧，依旧让他记忆犹新。
　　
　　因为这么多年来，他就是一直用这个当做借口，给了自己一个继续留在韩溪身边的理由。
　　
　　有时候，他都忍不住要为自己的痴情鼓起掌来了。
　　
　　一
　　
　　欧颜依依不舍的跟苏臻抱了抱，虽说他这两年一直随韩溪在外地工作，基本也只有过年回来的时候大家才能见上一面，但想想苏臻一去这么远，心里还是非常的不舍。穆童就站在苏臻的旁边，不露声色的将苏臻往后拉了一拉，让本来也打算来个告别拥抱的韩溪硬生生变成了临别挥挥手。
　　
　　苏臻和穆童上了计程车，直到车开动了，苏臻还从窗口探出头来跟他们大力的挥手，被穆童一把拉了进去。直到看不到车的影子了，欧颜才转过身对韩溪说，我们走走吧，我妈闻到一身酒味又该念叨了。韩溪点点头，说了声好。
　　
　　一路上两个人没怎么说话，欧颜看着走在他身边的这个男人，就连走路都是如此，始终跟他保持着一个巴掌宽的距离，看似亲密，但总是保持着朋友的距离。
　　
　　甩甩头，不知道今天是怎么了，突然变得那么惆怅。为了不让情绪低落下去, 欧颜随口找了个话题来分散自己的注意力。
　　
　　说着说着就又绕回了刚刚离开的两个人身上，欧颜有些惆怅的说，以前在的时候不觉得，乍一听苏臻跑美国那么远，再见就不那么容易了，还真有点不太适应。旋即又笑笑说，不过也挺好，出去上几年学，正好避避穆妈妈总找他们要孙子的风头，就是不知道他能不能习惯那边的生活。
　　
　　韩溪看着马路上来来往往的车辆，沉默了一下，说两个大男人有什么好担心的。过了几秒钟，又接了一句，穆童会照顾好他的。
　　
　　欧颜望着韩溪的侧脸，没有任何波澜，就像是在陈述一件再简单不过的事情。上学的时候，虽然韩溪没有明确的说过，但是有那么一段时间，他能感觉到韩溪对苏臻的态度与其他人是明显不同的。
　　
　　那时候他几次忍不住想问个明白，但话到嘴边又都咽了回去。他怕问了，就连朋友这个能让他陪在韩溪身边的身份都会失去了。当然这段插曲并没有影响到他对苏臻的友情，那段时间他曾问过自己，如果韩溪真的喜欢苏臻，或者做一种假设，两个人在一起了，他会恨苏臻么。答案连他自己都觉得奇怪，竟然是不。
　　
　　但是他觉得很难过，让韩溪曾经心动过的人，竟然不是自己。
　　
　　欧颜用手抓了抓头，今天晚上的情绪实在是太古怪了，这样低落的情绪，实在是好久都没有过了。
　　
　　都是离愁惹的祸啊，欧颜想了想，也只有这个理由才说的通了。
　　
　　到了家, 原以为这个时间老妈应该早就睡了, 没想到客厅的灯还亮着，看他进来老妈把电视的声音调小了，说你回来啦。然后献宝似的拎出两件衬衣，说儿子，给你买的，试试。
　　
　　虽然欧颜已经困到想直接扑到床上去了，但还是接过了衬衣，说了声谢谢妈，然后回屋去试衣服了。现在已经过了十二点了，早就过了老妈平常睡觉的点，想来是一直在等着他回来。想到这里欧颜更觉内疚，这两年在外面工作，很少有时间回家。这次本来借着送苏臻的机会多请几天年假的，不想公司有紧要的事，老板只批了两天的假，昨天刚到的家，明天一早的飞机就得回去了。碰巧还赶上了老爸去国外开会，下次再回家恐怕就要等到过年了。
　　
　　试好了衣服，老妈又拉着他说了些在电话里说了无数次的，在外面要好好照顾自己之类的关心的话，才回屋去了。想着明天要赶早班的飞机，上好了闹表，欧颜也赶紧去睡了。
　　
　　第二天一早吃过老妈为他准备的早点, 就直奔飞机场。下了飞机，从A市机场赶到公司, 已经是下午一点多了。
　　
　　本打算定个快餐的，刚进办公室屁股还没坐热，欧颜就被老板喊去开会，按着隐隐作痛的胃，他开始后悔不该对机餐挑三拣四了。一直等到会议结束，已经是晚上七点了。
　　
　　定了个快餐胡乱吃了几口，胃部的不适稍稍得到了缓解，欧颜紧接着又投入到企划案战斗当中。等到工作告一段落，从办公大厦走出来的时候，已经是晚上十一点了。
　　
　　欧颜习惯性的往停车场方向走，走了两步才反应过来今天自己不是开车来的。看着满天的星光，想到就算回家也只有自己一个人，欧颜忽然就不是很想回去。在边道上随意的走着，早上A市刚刚下过雨, 道路两侧还有些积水，一辆车从身后疾驰而过，溅起一些水花。欧颜看着裤子上那一片华丽丽的水渍，腹诽了一下开车人的素质。想着今天看来不适合散步，掏出纸巾擦了擦，正准备拦车回家时，就看那辆车停下然后倒了回来，司机从车里走下来，跟他鞠了个躬，说了声先生，对不起。然后恭敬的递上一张百元大钞说这是补偿您的洗衣费。
　　
　　欧颜看着红彤彤的百元大钞和一身制服装的司机，被飞车溅到的次数多了，但有特意下来赔礼道歉的倒是第一遭碰上。就看此时后车窗摇下，一个中年男子冲他点了点头，说了声抱歉。欧颜摇了摇头说没关系，然后挡回司机递过来的钱，说洗洗就行了，没事儿。
　　
　　司机为难的回头看了看请示了一下中年男子的意思，才收回了钱，又说了声先生抱歉了，才回到了车里。中年男子冲他微微一笑，摇上了车窗。
　　
　　欧颜看着远去的车影，正想着这演的是哪一出的时候，手机响了起来，一看手机显示的来电人，欧颜的心情顿时就好了起来。
　　
　　电话彼端先是传来韩溪的哈欠声，然后才是一句，在哪里呢，又通宵加班？
　　
　　欧颜说没呢，正准备回家。
　　
　　韩溪哦了一声，说好困，给你烧水了，我先睡了。
　　
　　欧颜嗯了一声，才反应过来韩溪竟然也回来了。压抑着自己开心的心情，欧颜又轻快的补了一声好，才挂了电话，飞快的拦了一辆计程车，盘算着在他睡着前，也许还来得及说一声晚安。
　　




二

　　二
　　
　　回到家看到韩溪卧室的灯已经关了, 但是感觉到屋子里那个人存在的气息, 这间房子就有了家的味道。
　　
　　那年韩溪被公司派到A市来发展，欧颜听了之后做的第一件事就是把工作辞了，打包跟了过来。结果韩溪刚到A市不到半个月的时间,刚刚找到新房子,还没开始招室友, 欧颜就提着行李箱出现在了他的面前，韩溪那少有的惊讶表情，至今想起来，都让欧颜有一种爽到了的快感。当然欧颜没有告诉韩溪他是没有找到工作就直接冲过来的，那阵子每天早上八点，欧颜拎着笔记本准时出门，跑去咖啡店上网，顺便找工作。在咖啡厅晃荡了有两个月的时间，面试了好几家公司，他才被现在的这家公司录取。
　　
　　好在老爸对儿子要出来闯一闯的说辞表示了绝对的支持, 认为男子汉志在四方，趁年轻就应该多出去历练历练，才算勉强稳住了老妈最开始强烈的反对。
　　
　　欧颜一直不敢想象，家里要是知道他是为了个男人才跑这么远的，会是什么样的反应。
　　
　　洗完澡，欧颜直接把自己丢到了床上，最近实在是太累了，刚沾上枕头，眼皮就沉得睁都睁不开了。
　　
　　昏天暗地的忙了半个月，手头的项目总算告一段落，欧颜伸伸懒腰，看看表又是凌晨一点了，从皮质的办公转椅上站起身来，合上电脑，准备回家。明天是周日，终于不用来加班，可以睡个懒觉了。
　　
　　电梯门打开，欧颜没想到这个点了竟然还能碰到人，心脏先是小小的加了个速，平稳了一下自己被稍稍吓到的情绪，欧颜才走进去。看见那人好像在盯着他看，欧颜知道自己长得还算可以，但还是头一次有男人这么肆无忌惮的看他的，欧颜被看得有些不舒服，礼貌性的咳了一声，看着电梯快到一楼了，想等着电梯一到就直接冲出去，根据以往被美眉看的经验，回视对方的目光只会换来更进一步的搭讪。
　　
　　正当电梯门打开，欧颜要冲出去的一瞬间，就听身后的男人的开了口，那天司机开车不小心，抱歉。
　　
　　原来是那天的中年大叔，欧颜回过头，发现这个人其实并没有到了可以被称作大叔的地步，最多也就三十出头，加上今天是一身的休闲装，看起来就更显得年轻了。那天晚上车里有些黑，他也很没看的很清楚就是了。
　　
　　虽然欧颜不认为被溅到水是什么大不了的事情，也不觉得这件事有必要被拿来一而再再而三的郑重道歉。但是现在人家开口了，基于礼貌，欧颜不得不再次回了一句，是您啊，没关系。
　　
　　说完客套话欧颜出了电梯没打算继续客套下去，却发现走出来之后就十分自然的跟在了他的身边，还伸出了右手，微微一笑说道，连柯，你好。
　　
　　即使欧颜清楚的知道按照正式的自我介绍程序，应该是他也同样的伸出右手，跟对方握一握，然后自报姓名，同时客气的说一句你好。
　　
　　但一想到家中的大床和已经好多天没有好好聊过天的韩溪，他就实在是没有心情跟陌生人寒暄了。于是客气的点点头，含蓄且委婉的表示知道了同时不想继续聊下去的意愿，直奔停车场大步走去。
　　
　　等他打开车门，就看连柯悠游自在的跟在他的身后，很无辜的看着他，说司机车坏了，我没带钱，送我一程可以么？
　　
　　欧颜很想说不可以。
　　
　　可是连柯没给他机会，直接拉开车门坐在副驾的位置上，微笑的望着他，非常自然的说了一句，不早了，早点送完我早点回家休息吧。然后还很有礼貌的说了声，谢谢。
　　
　　欧颜深吸了口气，告诉自己都是一个大楼的，虽然以前没见过，说不定以后也会碰见，就这么把人丢在这里是一种不太好的行为，等等等等，才一声不响的坐进去发动了汽车。
　　
　　让欧颜唯一庆幸的是，除了目的地，连柯基本上没怎么说话，不然他觉得实在很难控制自己把他丢下车的冲动，因为连柯住的地方……不是一般该死的远。
　　
　　看着连柯下了车，没等那声谢谢说完，欧颜僵硬的说了声再见就拉上了车门，庆幸着自己幸亏上个月配了块GPS，不然八成就开不回去了。
　　
　　想想还有四十多分钟的车程，路上无聊，欧颜在想韩溪正在干什么的同时稍稍思考了一下为什么一向没有日行一善习惯的自己会拉连柯回家，经过几十秒的思考欧颜得出来一个这个人好像天生带着一种没法让人讨厌的气质之后，满意于自己没有帮助一个让自己讨厌的人之后，开始专心的猜现在回家，还来不来得及跟韩溪聊一会儿小天，如果能躺在自己柔软的大床上就更好了。
　　
　　想到这里，欧颜顿时觉得开车太慢了，恨不能直接飞回去才好。
　　
　　韩溪确实没睡，但欧颜的开心没持续多久，就被韩溪接下来要告诉他的消息劈得睡意全无。
　　
　　明天米瑶要来A市，韩溪问他明天有没有时间，要不要一起去接她。
　　
　　欧颜顿时就把明天早上的懒觉计划扔到了脑后边，十分真挚的一点头，说当然，好久没见了，怪想她的。
　　
　　开玩笑，给他们俩留单独相处的机会？他是疯了才会不去。
　　
　　当然，抛开韩溪不说，欧颜还是有点想米瑶的。如果说在这漫长的等待中，有什么值得他慰藉的事，就是虽然米瑶身为女人，却一样不比他有胜算！
　　
　　

作者有话要说：本章完




三

　　三
　　
　　米瑶还是那个米瑶，好久不见了，再见依旧是美丽冻人，半点没浪费冰山美女这个称号。 
　　
　　韩溪是司机，欧颜很有风度的帮米瑶打开了后座的门，正准备奔向副驾驶的位置时，就看米瑶直接坐到了里面，嘴角浅浅弯起，优雅的指指身旁的位置，说，欧颜，做这里吧，副驾驶的位置危险，我们正好聊聊，让韩溪专心开车。 
　　
　　欧颜抢占副驾驶位置的计划功败垂成，本来准备关上车门的手停住，弯身坐到了米瑶的旁边，一边带上车门，一边微笑的看着她说，这么久都没听过你的消息，最近忙什么呢？ 
　　
　　其实米瑶和韩溪一直有联系欧颜是知道的，偶尔也会听韩溪聊起她的近况，不过这些都不重要，欧颜之所以会问这些问题，就是为了让米瑶认为韩溪平时都没有提到过她这个人。 
　　
　　看着米瑶脸上冷了几分，只淡淡的回了两个字，上班。欧颜笑得更是少有的热情，接着问了句，在哪里？ 
　　
　　两个人有一搭没一搭的说了几句，大学的时候两个人唯一的交集就是韩溪，私下里基本是不往来的，本来两个人的个性就都比较冷，几句话过后就没了话题。 
　　
　　之前米瑶打出让韩溪专心开车，安全第一的旗号，两个人自然都不好主动找韩溪说话，好在从机场到市区的车程并不长，半个多小时候以后，到了餐厅，气氛终于稍稍有了活络。
　　
　　到餐厅的时候还早，刚刚上午十点多，韩溪和欧颜都吃过早餐了，米瑶吃不下机餐，还空着胃，所以才决定先去餐厅吃点东西，再送米瑶去她预定的宾馆。 
　　
　　刚刚落座，米瑶接过菜单，打开之后翻了几页，没有先点自己需要的，而是指着一块儿糕点望着韩溪说，记得你喜欢这种的，要来一块儿么？ 
　　
　　未等韩溪说话，欧颜柔声回了句，我们刚才吃过了，在家里。 
　　
　　看着米瑶微不可察的面色冷了一下，欧颜一面感慨着自己的强调句式用的越来越熟稔了，一面又觉得这些情景是那么的熟悉，曾经四年的大学生活，如果没有了眼前这个女人，他一个人又该是多么的寂寞。
　　
　　接下来的和欧颜想的分毫不差，韩溪先是没有说话，接过米瑶手中的菜单，修长的手指翻动着菜谱，看着米瑶笑着说，记得你之前说想吃这边的特色，这家有几样做的还不错，要不要试试？ 
　　
　　米瑶的唇角轻轻扬起，语气轻柔的说了声，那就听你的吧。 
　　
　　而后韩溪点了几样餐厅的特色，指着餐单末页的奶茶，问欧颜，还要这个么？ 
　　
　　欧颜点点头，听韩溪跟服务员说了声，三杯奶茶。 
　　
　　欧颜望着韩溪，思考着自己曾思考过无数次的问题，这个男人的这种面面俱到的温柔，究竟是维持了三个人的平衡，还是对他们任何一个人无声的拒绝
　　
　　一边享受着美食, 一边听米瑶如多年以前一样跟韩溪开着半真半假的玩笑, 看着窗外的人们在A市最繁华的这条街上熙攘而过, 不乏亲密的情侣爱人们, 欧颜觉得仿佛回到了大学时代。那个时候每次看到在学校里手牵着手走过的情侣时，都多么希望韩溪的身边只有自己，当然，那时候的米瑶也不例外。
　　
　　曾有一度，欧颜以为不管韩溪走到哪里，他们都会是三个人一起，他甚至以为米瑶也会来A市工作，毕竟据他所知，毕业之后她对他仍是没有放弃的，但想不到的是，那年跑来A市的，竟然只有自己。
　　
　　正想着, 突然听见身旁有人在说, 颜颜, 真巧。
　　
　　欧颜正想着这声音听着有点熟悉呢，转头一看，竟然是昨天蹭了他半天车，让他没法早回家的连柯，欧颜强忍住扭头装看不见的冲动，冷淡而礼貌的说了句，连先生，喊我欧颜就可以了，我不习惯您这么称呼我。
　　
　　连柯笑看着欧颜，说我正跟朋友说着昨天你送我回家的事儿，想着没有你的手机号都不知道如何感谢你，这么巧就碰见了。
　　
　　然后冲着米瑶和韩溪微微一笑，说你们好，我是欧颜的朋友，我叫连柯。
　　
　　与二人寒暄了两句，连柯又对着欧颜说，颜颜我还有事，把你手机号给我。
　　
　　欧颜对连柯没将他刚才说的话听入耳朵感到非常的不快，想说不给，但是在米瑶和韩溪的面前又不原表现的失态，只好快速的报了一串数字，正想着记不记得下那就是你的事了，却看连柯没有掏出手机或纸笔记录，只是点了点头，说好，我那边还有些事情，不打扰了，祝你们玩儿得开心。
　　
　　虽然很不悦，但欧颜却不得不承认，刚才自己看起来，远没有连柯表现的有风度，想想这些都是由他表现的过度亲密引起的，欧颜就对连柯更加的不爽了起来。
　　
　　抬起头，正对上米瑶意味深长的目光，欧颜想开口说些什么，但想想又不知道该说什么，说他们俩不熟？一共才见过三次面？
　　
　　可是为什么要说这些呢？
　　
　　是怕刚才连柯的态度会让面前的两个人，特别是韩溪有什么其他的想法么？就算是，那又如何呢？韩溪会在乎么？自己又真的有辩解的必要么……思及此，欧颜忍住了自己说些什么的冲动，扯出一个笑容，说了句，下午有什么安排？
　　
　　韩溪此时接过话来，说米瑶第一次来，有没有什么想去的地方？
　　
　　米瑶摇摇头，说我不太了解这里，听你们安排吧。
　　
　　欧颜望着韩溪没有任何异样的神情，心里忽然有几分失落，真的是一点都不被在意么……
　　
　　

作者有话要说：终于攒够一章了,不容易啊啊啊啊啊




四

　　四
　　
　　从餐厅出来，本来提议说去A市有名的庙街逛逛的，米瑶突然改了主意，挽着韩溪的胳膊说，你们两个陪我逛逛街吧。欧颜能明显的感觉到韩溪因为米瑶突如其来的亲密而怔了一怔，他是希望韩溪在下一刻能挣脱开的，但是韩溪没有，他旋即就恢复了正常的神情，点点头，说好，远来是客，听你的。 
　　
　　在欧颜的印象中，虽然米瑶对韩溪的感情是不亚于他的，但却从未见米瑶对他作出如此亲密的举动，至少三个人在一起的时候，是从来没有的。看来两年未见，这女人倒是多了几分活泼，少了几分往日的矜持。思及此，欧颜突然又有几分羡慕。苏臻不正是这样的活泼么，如果自己也是这个样子的，会不会当年韩溪也会对自己动心呢…… 
　　
　　欧颜在心中苦笑着否定了自己的胡思乱想，当然追韩溪的人，活泼开朗的不在少数，也没看他对那个动心。
　　
　　米瑶今天逛街的兴致显然很高，拉着两个人逛遍了整条街的商场，光试衣间就去了不知道多少次，帅哥美女的组合总是引人侧目的，韩溪和欧颜每次坐在试衣间外的沙发上等米瑶换衣服的时候，总是能引来销售员格外的关爱，只是让他比较郁闷的是，这一天听到人家对韩溪说的最多的一句话，就是米瑶每次穿了新衣服出来时，总会飞过来一句杀伤力极强的话，先生您的女朋友真漂亮，等等等等之类的语言。碰上狠的，还会加一句，您弟弟也很帅。外带一个略带羞涩的妩媚小眼神。有一次他忍不了了，礼貌的反问了一句，我哪里像他弟弟？倒是换来那个销售员一个不好意思的表情，以及一句让他更加吐血的话，那您是哥哥？哎呀长的真年轻…… 
　　
　　于是欧颜一脸黑线的彻底沉默不反抗了，自动的过滤掉了所有关于女朋友漂亮和弟弟年轻之类的字眼，等到米瑶终于逛完街，已经累得不愿意多走一步了，他跟韩溪去取车的时候，很认真的看着韩溪说了句，你该做保养了，你看人们都说我比你年轻。听得韩溪先是一愣，旋即微微一笑，回了句，你该考虑考虑增加一下自己成熟男人的魅力了。
　　
　　欧颜瞪了韩溪一眼，嘴唇张了张却不知道要说什么，只好闷声不响的坐到了副驾驶的位置，斗嘴他总是斗不过韩溪的，到不是他嘴皮子不利索，平时跟老板客户说起话来头头是道，可就是碰见了韩溪，不知怎的，大脑总会突然打个结，脑子里一片空白，就想不出任何可回嘴的话了。 
　　
　　韩溪见欧颜没了声音，一边发动汽车，一边补了一句，其实装深沉跟成熟是不沾边的。听得欧颜直想揍人。 
　　
　　接到了米瑶，韩溪提议去A市一家比较有特色的餐厅吃晚餐，其他两个人一致同意。由于逛街消耗了三个人大量的体力，以至于一路上都很安静，不过二十分钟的车程，欧颜从反光镜里偶然瞥到米瑶，竟然已经睡着了。这在以前是绝无可能的事情，他认识的米瑶，是无论再累，也总会撑着，保持自己最完美的一面，至少在韩溪面前，她是绝对不会露出如此略带几分憨态的睡姿的。 
　　
　　欧颜想，米瑶果然是有些不一样了，不知为何，这样的米瑶，反倒是让他觉得有几分亲近。
　　
　　到了餐厅，二人看米瑶睡意正浓，欧颜说我们买了回去吃吧。韩溪说好，我去买吧，有没有什么想吃的。欧颜虽然明知韩溪问的这一句不过是再普通不过的一句话，但听到他这么一问，却不由自主的心中一暖，顿时脸上就染满了笑容，想想又觉得自己真是不争气，人家普普通通的一句话就能轻易的左右自己的情绪。
　　
　　望着韩溪往餐厅走着的背影，直到他进了餐厅，看不见了，还是恋恋不舍的看着那边，想象着他在里面点餐，付款，以及有礼貌的和服务员说谢谢的样子。有时候他自己也觉得奇怪，一直过了这么多年了，为什么对韩溪的一切，还是如此的眷恋。
　　
　　韩溪去买吃的了？
　　
　　欧颜听见声音，从反光镜里看过去，米瑶迷迷蒙蒙的睁着眼，显然还带着几分睡意未醒，连声音中都带着几分慵懒。
　　
　　欧颜转过身看着米瑶说，他去买吃的了，刚进去没多久，你有没有什么想吃的？
　　
　　米瑶用手掩着唇，轻轻的打了一个哈欠，摇了摇头，说没有，然后又闭上了眼。就在欧颜以为米瑶又睡着了的时候，就听米瑶缓缓的说了句，我下个月结婚了。
　　
　　欧颜闻言怔了一怔，下意识的说了声恭喜。话一出口又觉得有什么地方不对劲，想了一想，才明白过来，眼前这个女人竟然是要结婚嫁人了，而那个人，显而易见的不是韩溪。
　　
　　米瑶没有睁眼，仍保持斜倚着的姿势懒懒的说了句，谢谢。听不出有什么特别的情绪，仿佛她在说的不过是一件再平常不过的事情。
　　
　　欧颜知道自己此时的表情一定是格外不自然的，所以他没有回头，只是对着反光镜，问了一句，韩溪知道么？
　　
　　后面没有任何声音。
　　
　　正在欧颜想着是不是应该换个话题的时候，只听米瑶开口道，过一阵子告诉他。然后像是自言自语般的又续了一句，他知不知道又有什么区别呢
　　
　　欧颜讪讪一笑，说了句，多一份大红包。想缓和一下气氛，却不想这句话一下子让本来就不热络的气氛瞬间凝固。
　　
　　又过了几秒钟，米瑶幽幽开口说道，我宁愿永远收不到他的红包。
　　
　　这时候，欧颜才真正的意识到，眼前的这个女人，不是放下了，而是在逼自己去放下。
　　
　　不过这并没有减少丝毫他对她的佩服，毕竟她已经迈出去了，而他依旧是原地踏步。
　　
　　还是米瑶率先打破的沉默，欧颜感觉到米瑶的手拍了拍他的肩膀，隔着衣服，仍能感觉到那只手上的冰冷。
　　
　　米瑶像是想说些什么，但最终却没有说出口，只是又用力的拍了拍他的肩膀，虽然没有言语，但欧颜完全能明白米瑶的想法，背对着她点了点头，然后转过身望着她，真诚的说，能让你答应嫁给他，必定是非常优秀的人。
　　
　　米瑶露出欧颜惯有的熟悉的笑容，带着骄傲，点了点头。
　　
　　欧颜觉得自己从米瑶的脸上，看到了幸福，那是他一直渴望的。
　　
　　他明白米瑶刚才想说的，是放弃有时候也是一种选择。这道理他何尝不懂，可是现在的他，又怎么做得到呢。
　　
　　




五

　　五
　　
　　看见韩溪从餐厅走出来，欧颜和米瑶难得很有默契的将刚才萦绕在车上的淡淡忧伤打扫得一干二净，笑看着韩溪，以及他手里五花八门各种各样的餐盒。
　　
　　欧颜不知怎的，听了刚才米瑶的话，突然不知道该用怎样的表情去面对韩溪，只好将视线长久的停留在那些漂亮的餐盒上，以至于韩溪拉开车门的第一句话就是，饿了吧？
　　
　　欧颜认真的点了点头，视线还是没能从餐盒上移开，当他正想问米瑶要不要去你那里吃的时候，就听米瑶说道，去你们那里吃吧。
　　
　　韩溪说了声好，发动了汽车，往家的方向开去。
　　
　　得知了方才米瑶要结婚的消息之后，再看米瑶和韩溪之间的交谈，欧颜有了全然不同的感受，看着她完全没受任何影响一样的和韩溪照样谈笑风生，欧颜不得不感慨，当年话剧社的底子，这死女人一点是也没糟蹋。
　　
　　推开家门，欧颜做了一个夸张的请的手势，米瑶也毫不客气，故作姿态的点了点头，踩着精致的高跟鞋优雅的走进屋，丝毫未损当年冰山女王的称号。
　　
　　韩溪拎着餐盒最后进的门，看着两个人重复当年在话剧里的表演，微微一笑，将饭放在餐桌上，补了句，我的女王，您的到来使这里蓬荜生辉。
　　
　　随后三人相视一笑，像是回到了多年前的校园生活。
　　
　　当年三个人都是学校的话剧社成员，韩溪是社长。而刚才三个人表演，正是重复了当年韩溪创作的一部玄幻现代剧的一幕，大意讲的是一个异国女王，自时空穿越到了现代，流落到了一对穷苦兄弟的家中。最开始三个人的生活充满了矛盾，女王不能习惯这样穷苦的生活。而这对兄弟对女王的处处端着架子感到不能理解。但随着共同生活的磨合，三个人之间开始互相包容理解。
　　
　　故事的最终是女王的家人从异世界找到了她，派密使跟她传信说不久就会来接她离开。而这一幕正是女王离开时，两兄弟为了逗女王开心所做的表演。
　　
　　想想这次一别，再见面米瑶将已为人妻，这样的日子，恐怕是再也不会有了，欧颜微笑的脸上不禁带了几分伤感，冷不防米瑶用手指一戳他的脑门，颇有威仪的说了句，再走神就掌嘴。顿时将欧颜的伤感驱散的无影无踪，装作唯唯诺诺的回了句，是是，小的不敢了。
　　
　　三个人聊聊以前，聊聊现在，再讲讲未来，不知不觉时间就近12点了，米瑶突然很不优雅的打了个哈欠，说了声我困了。正当欧颜有一些沉浸在此刻一别，再见不知是何时的小伤感时，就听米瑶扔出来一句让他听了有种中炸弹感觉的话，今天不想动了，欧颜我能不能睡你房间。
　　
　　欧颜本来非常灵光的脑袋这时像打了结一样，半天也说不出一个好字。
　　
　　这这，米瑶睡他房间，客厅没有沙发，他，他，他岂不是要跟韩溪在一起挤一挤，可是，可是……
　　
　　欧颜在心里敲了半天的鼓，愣是没有憋出个好字。再看韩溪，也没有说好也没有说不好，像是没事人一样，紧张激动全是他一个人的事。
　　
　　欧颜舌头打结了一样挤了半天挤出来一句他自己都想抽自己的话，这不太好吧……
　　
　　米瑶瞥了他一眼没理他，对着韩溪说，韩溪，我累了，不想动了，今天买的衣服放在你车里了，能不能帮我去拿一趟，有些换洗的衣物。
　　
　　韩溪点了点头，说好。
　　
　　欧颜看着韩溪走出门，关门的背影，脑袋还在持续打结中。就连米瑶打了个哈欠，之后说了他一句白痴，他都没能抽出思维去在意。
　　
　　随着韩溪上楼的脚步声越来越近，欧颜已经能感觉到自己心脏强烈的跳动声，看着米瑶若无其事的样子，他暗骂了自己一声没用，真是的，有什么了不起的，不就是躺在韩溪旁边过一夜么。
　　
　　哎……哎？
　　
　　躺在韩溪旁边……过一……夜？
　　
　　想到这里，欧颜的脸开始控制不住的越来越烫，虽然以前借着跟韩溪聊天的时候，自己没少往他床上蹭，可是，可是这么长时间的躺在他的身边，这可是他从来没有过的啊！
　　
　　正当欧颜已经开始觉得自己扭捏的像个娘们的时候，已经听见了韩溪用钥匙开门的声音，欧颜不知道是为了缓解自己紧张的情绪，还是大脑一时短路了，不知道该做什么好，竟然下意识的冲到了门口，帮韩溪开了门。
　　
　　门打开的一瞬间，韩溪开了一半的钥匙还插在门上，没想到会有人开门的韩溪怔了一怔，正巧对上了欧颜的眼神，看得欧颜更是一阵慌乱，一边想自己这是干什么呢，一边飞快的接过韩溪手里拎着的大包小包的东西，丢下一句这些给我吧，我去放进屋，然后头也不敢回的就直拎着东西快步的走进了自己的房间。
　　
　　欧颜不用照镜子，也知道自己的脸此刻一定是红透了，本想在房间里冷静下再出去，可惜米瑶没给他这个机会，她象征性的敲了两下门，没等欧颜应声就径自走了进来，很有礼貌的说了声，我要拿换洗衣物去洗了，恐怕你在这里会不太方便。
　　
　　欧颜站起身，故作平静的说了声好，在拉开门的一瞬间深吸了口气，在心里对自己说了声，淡定，要淡定。就听身后米瑶说了句，好梦哦。
　　
　　听着米瑶夸张的上扬的尾音，略带几分戏谑，欧颜在心里翻了个白眼，睡的好才有鬼。
　　
　　出来之后，看见韩溪正在客厅里面收拾桌子，欧颜想了想，应该走过去帮忙，虽然离桌子只短短的几步远，但随着与韩溪的距离越来越近，欧颜只觉得刚刚稍稍降温的脸颊又热了起来。
　　
　　欧颜只好低着头走过去，可事与愿违的是，当他走到韩溪身边的时候，正巧韩溪在转头，看见他红红的脸颊，关心的问了声，你的脸怎么这么红，没事吧？
　　
　　欧颜闻言脸变的更红了，想摇头否认可念头一转，又点了点头，声音有些虚弱的说，恩，是有一点不舒服。
　　
　　韩溪接过欧颜手里拿着准备扔掉的餐盒，说那这里你别管了，去我房间躺会儿吧，柜子里还有一床被，刚洗过的，拿出来盖吧，对了，等一下还要洗么？
　　
　　欧颜点点头，说要的，然后心虚的补了句，不然睡不舒服。开玩笑，难得的一个夜晚，怎么能不洗澡就睡在他旁边。
　　
　　进了韩溪的卧室，虽然这间房间欧颜已经进过无数次了，但此刻躺在床上，盖着韩溪的被子，他觉得，今晚他是注定会失眠了。
　　
　　




六

　　六
　　
　　藉着窗外淡淡的月光，欧颜看着韩溪的睡颜发呆，这是他第一次有机会这么肆无忌惮的看着他熟睡的样子，他不困，也舍不得睡。
　　
　　想想刚才睡觉前那番随意的闲聊，那声入睡前的睡吧，明明是那么平淡的情节，却是让他彻夜无法入眠。
　　
　　欧颜看了看手机上的时间，已经凌晨三点多了。
　　
　　看着韩溪微张的唇，不知是夜的蛊惑还是这个时间人就不容易清醒，欧颜的脑子里突然涌现了一个他在心里描绘过无数次却从未有机会实践的画面，他的唇，尝上去会是什么味道的？
　　
　　想到这里，欧颜的脑子就更加的不清醒了，要不要试一试？要不要试一试？
　　
　　脑海深处好像有个声音在不停的诱惑着他。
　　
　　也许，以后都不会有这么好的机会了。
　　
　　欧颜小心的咽了咽口水，怕这细微的动静会将韩溪吵醒。他一边望着韩溪的脸，一边小心的抬起身往韩溪的身边凑了凑，随着两个人距离的接近，欧颜又听到了自己心脏雷鸣般的叫嚣声。
　　
　　就在两个人的脸只有不到一公尺的距离，欧颜能够清晰的闻到韩溪身上淡淡的肥皂香味时，欧颜停止了动作，闭上眼，暗骂了自己一声，又轻轻的躺了回去，拉过被子赌气似的将头整个闷了起来。
　　
　　妈的，这种背后偷袭别人的事，他果然还是做不来。
　　
　　深吸了一口气，欧颜掀开被子，看着韩溪依旧熟睡的脸，在心里说了声，小爷早晚让你心肝情愿的爬上我的床。
　　
　　然后轻手轻脚的下床，准备洗个冷水澡，给自己愈加燥热的身体，彻底的降降温。
　　
　　第二天欧颜是被电话声吵醒的，欧颜迷迷糊糊的睁开眼，摸到手机放到耳边，手机中传来的一声颜颜，让他半天没反应过来，下意识的问了声，谁？
　　
　　电话中又重复了一遍，颜颜，是我，连柯。还没起么？
　　
　　欧颜的起床气一向是不轻的，也管不得俩人熟不熟，直直的回了句，什么事？
　　
　　不知是欧颜的怒气从电话中传达的不是很充分，还是连柯刻意的选择了忽略了欧颜的不悦，只听连柯在电话另一端轻轻的笑了声，说没什么事，中午出来吃个饭吧。
　　
　　欧颜眯着眼瞄了眼墙上的挂钟，已经十一点多了，竟然已经中午了，韩溪已经不在身边了，听外面也没有动静，想来是不在房间里。
　　
　　连柯听欧颜这边没有反应，又柔声追问了句，颜颜？中午有没有时间？
　　
　　被吵醒加没有看见韩溪，欧颜这下是不爽加上不爽，没好气的回了句，连先生，抱歉，没时间，改天吧，没事的话我挂了。
　　
　　连柯在那边说了声，等等，有事。
　　
　　欧颜的手指停在挂断键上，耐着性子问了句，什么事？
　　
　　连柯不疾不徐的说了五个字，请你吃晚饭。然后就听电话里传来了挂断的嘟嘟声。
　　
　　连柯笑着收起了电话，小家伙，起床气还真是不轻。
　　
　　不过看来这电话号码倒是真的，倒是省的找人去查了。
　　
　　欧颜将电话往床上随意的一扔，看见床头有张便签，拿过来看了看，上面的字迹熟悉得不能再熟悉。
　　
　　我去送米瑶了，中午我买饭回来。
　　
　　欧颜又将上面的话仔细的看了一遍，顿时脸上的表情就不自觉的欢快了起来，欧颜将便签轻轻的放回去，拿起手机给韩溪回了一条中午等你一起吃，然后轻快的下床，将床收拾了一下，就跑去卫生间洗漱了。
　　
　　欧颜回到自己的卧室，床上已经被收拾整齐了，看看时间还不到十二点，欧颜打开电脑，想研究一下新的企划案，但又一想韩溪应该快回来了，不想让工作破坏心情，于是打开网页准备随便看看。
　　
　　打开常上的门户网站，无意识的浏览着，忽然网页右边的一栏新闻吸引了他的注意力。
　　
　　知名女星被曝夜会某神秘男子，疑为富商。
　　
　　照片上一个最近走火的女明星，很亲密的挽着一个男人的胳膊，加上文字的渲染，让人怎么看，怎么觉得是那么一回事。
　　
　　本来欧颜对这类花边新闻是不感兴趣的，但是那张说清楚也不算清楚照片，却足够让他认出那个所谓神秘富商，不正是刚才打电话约他去吃饭的连柯连某人！
　　
　　想想连柯对他莫名的殷勤，欧颜在心中腹诽了句花花公子，倒也没有打开网页去深究的欲望，本来也就不是什么相干的人，他就更懒的去关注了。
　　
　　又随意的看了些新闻，就听见了外屋的开门声，走出去一看，果然是韩溪回来了，忙走过去接过韩溪手中的快餐，问了声，米瑶已经走了？
　　
　　韩溪嗯了一声，说本来定的明天走的，不过她未婚夫说想她了，她就改了今早的机票，早上看你睡的熟，就没喊你一起。
　　
　　欧颜哦了一声，忽而反应过来，神情古怪的看着韩溪，说，你知道她要结婚了？
　　
　　韩溪点了点头，说是啊，她没告诉你么？她来之前说要亲口告诉你，所以我就没说。
　　
　　欧颜僵硬的点了点头，说，说到是说了……那她过来这趟？
　　
　　韩溪想了想，说之前我问什么时候结婚跟你去给她贺喜，她说不办桌了，准备旅行结婚。不过她也想我们了，所以过来大家聚一聚。
　　
　　欧颜低下头，将快餐在桌上放好，忽然停下手中的动作，抬起头，望着韩溪问道，你有什么感觉？
　　
　　韩溪怔了一怔，才反应过来欧颜是指米瑶结婚的事，笑着说，当然是替她高兴。
　　
　　欧颜若有所思的点了点头，又哦了一声，拿起筷子坐了下来，久久都没有再说出一句话来。
　　
　　这一个下午，欧颜的脑子里，都萦绕着米瑶那天在车里有些哀伤，又有几分幸福的面容，和中午吃饭时，韩溪那由衷替朋友高兴的表情。
　　
　　他想，如果有一天他离开了。
　　
　　韩溪是不是也会这样，只是微笑着，替他这个朋友感到开心呢
　　
　　




七

　　七
　　
　　欧颜本以为这个项目完成之后至少他能够休息一阵子的，却没想到他清闲的日子在周一的早上，被老板的一通电话给彻彻底底的结束了。
　　
　　欧颜的公司是做会展庆典策划的，新的项目是为某刚建成的地标建筑做开业庆典，这个庆典将有市里的重要人物们参加，公司非常重视这个项目，委任了公司一位资深人物做项目经理，并要求欧颜放下手头一切工作，全力配合项目经理的工作。
　　
　　马不停蹄的忙了一个月，期间曾再度接到过连柯要请他吃饭的电话，不过被他已工作忙为由再次很有礼貌的挂掉了。欧颜最后确认了一次所有准备工作都已经万无一失了，想想明天的庆典需要自己养足精神，于是关了电脑，准备今天在十点之前下班，要是因为精神不好明天的典礼万一出了什么意外，就亏大了。
　　
　　连日的劳累，让欧颜刚进电梯，就开始想念自己的枕头了，丝毫没有注意电梯里的那个人，其实他也认识。直到连柯无奈的只能通过自我推销的方式表达自己的存在时，欧颜才发现了连柯的存在。
　　
　　欧颜微微的冲连柯点了点头，冷淡的说了句，连先生。然后目光一直盯向门外，准备等着电梯一到，就快步冲出去，赶紧回家。
　　
　　但是连柯显然没有遂他愿的意思，貌似不经意的往前上了一步，很巧合的站在了电梯门口的地方，让欧颜刚刚兴起的不寒暄快回家计划迅速的落了个空。
　　
　　颜颜，你瘦了。
　　
　　听着连柯一如既往自来熟的语气，欧颜实在提不起力气跟他计较，应付了回了句，恩，有些忙。然后死盯着电梯的门，计算着自己还有多长时间才能到家，睡上自己柔软的大枕头。
　　
　　叮咚。
　　
　　电梯的到站声让欧颜觉得自己与家的距离又近了几分，看着连柯不疾不徐的走出电梯，欧颜紧跟其后，刚想说一句我有事先走了，就看连柯望着他说，既然你没时间跟我吃饭，那今晚我送你回去吧，算是谢谢那天你送我回家。
　　
　　欧颜想着不用自己开车回去，确实对这个提议有些心动，可想想还是摇了摇头，正准备开口拒绝的时候，就听连柯用不容拒绝的口吻跟他说，别摇头，我不放心你这样回家，再说我不喜欢欠人情。
　　
　　欧颜看着连柯有几分认真的表情，想想自己现在的状态确实不适合开车，点了点头，说那麻烦连先生了。
　　
　　连柯这才微笑着点了点头，说，不麻烦。
　　
　　当欧颜看到那天的司机大叔时，才知道确实连柯是不麻烦，反正开车的又不是他！
　　
　　跟连柯并排坐在后座，舒适的座椅让欧颜恨不能躺下去算了，要不是旁边还有个连柯在，欧颜怕是已经闭上眼去会周公了。
　　
　　为了怕自己真的睡着了，欧颜挺了挺腰坐直了身体，藉此打消睡意。
　　
　　连柯安静的坐在欧颜的旁边，看着他一会儿窝在座椅上，一会儿又坐直了身体，在那边自己折腾自己，唇角挂起浅笑，柔声说了句，困了就眯一会儿，到了喊你。
　　
　　欧颜转头瞥了连柯一眼，回了句我不困，随后又抑制不住的打了个哈欠。惹得连柯一阵轻笑，说了句，你的身体倒是比你的嘴诚实多了。
　　
　　听着连柯略带调侃的话，欧颜不知怎的，面上一红，闭上嘴不再言语。
　　
　　他平时就不是爱四处教朋友的性格，自从来了A市，人生地不熟，除了工作上认识的人，基本上社交圈可以算是为零。
　　
　　在这里，能聊天开玩笑的，也就只有韩溪一个人了。可是他对韩溪太在意了，韩溪的每一句话，都让他无法当做玩笑去随意对待。
　　
　　想着，欧颜开始有些怀念苏臻了。
　　
　　他那种活泼的性格，想来到那里的都是热热闹闹的吧。
　　
　　再看看身边的连柯，欧颜突然有些明白自己为何虽然不喜欢连柯，却也对他讨厌不起来了。
　　
　　他这种自来熟又无法让人讨厌的气质，跟苏臻绝对的有一拼。
　　
　　由于连柯也没再开口说话，不知不觉的，车就开到了欧颜家的楼下。
　　
　　连柯拍拍欧颜的肩膀，说了声，到了。才将欧颜从半瞌睡半沉思的状态唤醒过来。
　　
　　欧颜下了车，礼貌的跟连柯说了声谢谢。
　　
　　连柯说，对了，明天你几点走，我来接你。
　　
　　欧颜说不用了，明天我不去公司。
　　
　　连柯眨眨眼，说我知道，明天我也去典礼，我们一道。
　　
　　欧颜先是愣了一下，想连柯怎么知道明天他要去哪里，转念一想连柯既然也去典礼，自然也有可能知道这典礼是他们公司承办的。欧颜不好意思再拒绝，说了个时间。连柯对他说了声，快上去吧，早点休息，明天见。
　　上楼打开门进了屋，客厅还给他留了灯，但韩溪屋子里的灯已经灭了，想来是已经睡了。
　　
　　欧颜快速的冲了个澡，钻进了被窝，临睡前才反应过一件事来。
　　
　　从头至尾他都没有告诉过连柯他家的地址，他是怎么送他回来的？！
　　
　　




八

　　八
　　
　　由于第二天要很早就到现场，不到六点欧颜就起了，跟连柯定的六点半在楼下见面。
　　
　　欧颜盘算着再见到连柯的时候要仔细问问，他是怎么知道自己家地址的，可当第二天上了连柯的车，刚说了两句话还没来的及问，就看连柯变戏法似的塞给他一个保温罐样的东西，还很细心的帮他拧开了盖子，对他说这么早起，还没吃东西吧。
　　
　　保温罐里面放着一只长勺，粥的温度适中，恰好是能喝又不烫嘴的温度。
　　
　　欧颜本身就处于刚刚醒盹还没完全清醒过来的状态，顿时整个人的注意力就全被粥吸引了过去，虽然他总是忘记吃早点，但是不代表他早上不想吃，尤其是粥里不知放了什么佐料，散发着诱人的香气，引人食指大动。
　　
　　欧颜说了声谢谢，也没跟连柯客气，吃了一大半才想起来只是自己在吃，连柯一直在他旁边看报纸，旁边明明还有一个保温罐却没见他动，于是问了句，你不吃么？
　　
　　连柯听他问话将报纸微微一合，转头看着他说我吃过了，怕你一罐不够吃，多带了一罐。
　　
　　欧颜听了连柯的话，抬起头看着连柯，张了张嘴没说出话来，又想了想，才认真的说道，连先生，虽然问题有些冒昧，而且大家都是男人，这个问题听上去有些奇怪，不过，你是不是对我有意思？
　　
　　连柯倒是没想到欧颜会问出这么直接的问题，先是怔了一怔，旋即大笑出声，接着点了点头，也很直接的回了一个字，是。
　　
　　这是车正好停了下来，欧颜看着窗外的景色知道是到地方了。将保温罐的盖子拧上，递还连柯，很正式的说了声，谢谢您的诚实，但是很抱歉，这份感情我不能接受，也请您以后不要费心了。
　　
　　说完，欧颜拉开车门走了出去。
　　
　　连柯看着车窗外欧颜远去的身影，嘴角一抹浅笑，自言自语的说了句，小家伙，吃都吃了，还嘴硬。
　　
　　欧颜公司负责典礼的这座地标建筑未来将作为A市的金融中心投入使用，所以今天的典礼将会政企名流云集，丝毫马虎不得。
　　
　　欧颜胡乱抹了把脸，做了一个深呼吸，走进了这座金碧辉煌的现代化建筑物。
　　
　　欧颜今天负责的部分是中央大厅的调度，也是今天典礼主场的所在，所有的场景灯光布线之前都已经布置好，欧颜又将整个大厅检查了一遍，各个负责的人员基本已经到位，欧颜看看表正好八点一刻，典礼将于九点开始，再过一刻钟，就会有人陆续进场了。
　　
　　负责整个项目的孙经理这时从C厅走过来，拍拍欧颜的肩膀，说怎么样？
　　
　　欧颜将自己刚才检查的结果跟孙经理报告了下，孙经理满意的笑了笑，说没问题的，一会儿只要按之前预演的盯好场就可以了，我再去看看其他人的工作，你先去签到处看看。
　　
　　孙经理虽然只比欧颜大三岁，却算得上是公司的元老级人物了，无论什么时候看见他都是一身西装笔挺，整整齐齐的样子，据传当年是跟老板一起打拼过的，近两年除了大型的典礼会请他出来，其他的时候基本上都不负责操作层面的事情了。
　　
　　这也是欧颜来公司之后第一次有机会跟孙经理共事，虽然孙经理看起来白白净净，一副儒雅学者的样子，但办起事情来雷厉风行，丝毫不拖泥带水，跟他做项目的这一个月，是欧颜这一年来进步最快的一个月。
　　
　　看着孙经理有条不紊胸有成竹的样子，欧颜方才升起的小小紧张情绪被消弭得无影无踪，快步向签到处走了过去。
　　
　　签到处设在主入口处，一共安排了十个人，其中六个大男生是公司的人，负责签字板递笔发放小纪念品等后勤工作，负责迎宾的四个小MM是从礼仪公司聘用的，笑容甜美颇具杀伤力，签到处的准备工作看起来已经完成了，彼时还没有宾客到来，几个大男生围在四个小美女的左右，在说笑的样子。隐隐的欧颜好像听见其中的一个小女生说了句，今天连家二公子也会来，这时有人看见欧颜过来了，像是提醒了大家一句，几个人收起了笑声，四个小美女齐音甜甜的喊了声欧颜哥哥，听得欧颜也不好发作，点了点头，说迎宾签到的工作很重要，这是我们会给来宾留下的第一印象，时间差不多了，希望大家今天能一起努力。
　　
　　看见大家齐齐点头，欧颜也没再说什么。过了几分钟，陆续有宾客到来，看签到处的工作进行的有条不紊，欧颜就放心的折回主场去了。
　　
　　在中央大厅及各个场馆，他们都安排了讲解和接待人员，以便典礼开始前来宾们的游览。欧颜一边巡场，一边在心中默默的整理等下典礼的步骤，先是中央来的领导讲话，然后是市委，最后是各企业祝辞。
　　
　　再看了一眼时间，还有十分钟典礼就要开始了，主持人已经开始做好了上台的准备，灯光音响已经就绪，孙经理走到他的身边给了他一个鼓舞的笑容，整个典礼的控场是由孙经理负责的，欧颜只要做好辅助工作就可以了，看看这个明明应该最有压力的人，此时泰然自若的样子，欧颜的心中涌起了些小小的羡慕，不知道什么时候自己才能修炼出这样的气度。
　　
　　正想着，主持人已经走上了台，典礼正式开始了。
　　
　　正当欧颜情绪高度集中，甚至有些紧张的时候，只听身旁一个人，对他说了一声，嗨。
　　
　　欧颜的第一反应是这个时候有人找他，肯定是那里出了什么问题了，猛的一转身，不想那人跟他凑的很近，差点就撞了过去，稳住身子一看，才看见喊他的人正扬着他惯有的笑容，又补了一声，颜颜。
　　
　　欧颜此时也顾不得形象了，翻了一个大白眼，掩住别在胸口的对讲机，小声说连先生，抱歉现在我很忙，您请自便。
　　
　　连柯听完从善如流的点点头，说那你先忙，我等下来找你。
　　
　　欧颜很想补一句，不用了。不过老天并没有给他这个机会。
　　
　　这世上的事，要说巧，还真就是那么的巧。
　　
　　连柯如果没有那么从善如流的转身离开，或者晚个几秒钟走出那一步，自大厅顶部挂着的水晶灯上脱落的那一块小小的水晶，也就不会有机会把他砸晕在地板上了。
　　

作者有话要说：怎么说呢，韩溪从最开始的设定就是这样的，性格比较淡，他有他热血的一面，但很可惜的是，到目前为止，欧颜没能引发出他这一面来， 

其他人的喜欢大概就是那种看见帅哥花痴下的样子。 

我动了换攻的念头是从我发现韩溪和小美男骨子里非常相像开始的，这样相似的两个人。。。我实在想象不出如果一方坚持不接受，还能擦出什么火花了




九

　　九
　　
　　欧颜看着眼前躺在床上，优哉游哉一口一口喝粥的人，就气不打一处来。
　　
　　颜颜，还要一碗。
　　
　　看着眼前这个明明已经三十多的人，用这种撒娇的口气举着碗望着他，欧颜就觉得是又好气又好笑。
　　
　　但是想想自己答应过连老爷子的条件，只好耐着性子接过连柯手中的碗，又给他添了一碗粥。
　　
　　那天欧颜和连柯站的位置比较偏，整个事故在当时并未引起太大的轰动，基本没有影响整个典礼的进行，医务队是之前早就联络好在现场随时待命的，幸运的是，连柯只是被砸晕了过去，诊断结果显示，并未伤到脑部。
　　
　　当然负责建筑装潢的公司就没那么幸运了，欧颜才知道，原来连柯是国内知名企业连式集团的二公子，连式的业务遍及海内外，但凡做的那么大的企业，黑白两道都少不得吃的开的。
　　
　　具体如何欧颜自然不得而知，但是看报纸上那一阵子的舆论导向对建筑劣质装潢的口诛笔伐，这家公司一件又一件的丑闻被曝光，就大概能猜到这家公司以后应该是再也站不起来了。
　　
　　虽然欧颜的公司只是负责典礼，但也少不得要被算上一笔账的。
　　
　　而到现在整个公司都安然无恙，甚至因这次典礼举办成功而获得不少媒体赞誉的原因就在于，眼前的连柯连某人，竟然失忆了！
　　
　　欧颜将填好粥的碗递给连柯，又坚持不懈的问了今天已经问了不下十次的问题，连先生，你是装的吧？
　　
　　连柯端着粥，一脸无辜的望着欧颜，颜颜，我真的只记得你一个人了，你怎么就是不相信我呢。
　　
　　说完，一副伤心到极点的样子。
　　
　　欧颜无奈的望着连柯，明明才过了半天的时间，却像是过了半年那么久。好在明天是周一，只要晚上回来就可以了，不用跟他朝夕相对。
　　
　　连柯被砸晕送到医院之后，昏迷了一天一夜，最开始欧颜去探望的时候，直接就被连家保镖拦在了外面。
　　
　　可第二天事情就发生了逆转，欧颜接到一个陌生的电话，态度很客气却不容拒绝的请他来一趟医院。
　　
　　欧颜怎么也想不到，诊断结果显示一切正常的连柯，竟然失忆了！
　　
　　而且还就只记得他一个人名字和电话号码！
　　
　　欧颜始终记得那天连柯看到他的表情，就像是看见了亲人一样，就差从床上蹦下来朝他扑过来了。
　　
　　病床旁边坐着一位颇有威严的老人，一脸高深莫测的表情看着他们，正是连老爷子。
　　
　　最后连家提出条件，可以不追究欧颜公司的责任，但由于连柯目前只认识欧颜一个人，依赖性很强，需要欧颜去帮他做心理重建，去连家照看连柯半年的时间，过了这半年，无论连柯是否有好转，欧颜都可以自由离开。
　　
　　欧颜看到公司老板因压力憔悴的样子，想想事情多少因自己而起，只得答应了连家的条件，但有一点要求，就是他照看连柯只能是在工作时间以外。
　　
　　连家最后同意了他这个要求，于是欧颜回去简单的收拾收拾，在极不情愿，却迫不得已的情况下，正式开始了照看连柯的日子。
　　
　　照看连柯倒是没什么，只是想想这半年的时间，恐怕都很难见到韩溪了，欧颜心里就是一阵不爽快，这是叫什么事啊。
　　
　　昨天欧颜回家收拾东西的时候，韩溪很认真的问了他好几遍这个决定是不是自愿的，在得到了欧颜的确定之后，韩溪才帮他拎着东西送到了楼下，跟他说有事的话，给他打电话。
　　
　　直到欧颜上了车，开出去很远了，还能看见韩溪站在那里没有上楼。
　　
　　那一瞬间，欧颜真想从车上跳下去，说自己不想负什么责任了，半年的时间不怎么看得见韩溪还不如直接把自己关起来算了。
　　
　　可是想想公司里的其他人，欧颜不得不忍住自己这个念头，老老实实的坐在车里，一脸怨念的进了连家，看着不知道真失忆还是假失忆的连某人，一脸开心的对他说，颜颜，你来啦。
　　
　　其实说是照看，不如说就是需要自己人在他身边就可以了，其他的杂事都会有保姆去做，欧颜需要做的，就是先记住连家一家上下所有的人，然后一遍遍不厌其烦的跟连柯介绍，这是谁那是谁，等等。
　　
　　欧颜本来以为事情很简单的，但进展起来却出奇的不顺，说白了，连柯根本就是拒绝认识除他以外的任何人。
　　
　　就这么过去一个礼拜了，连柯看着每天照顾他的保姆的表情还是充满了戒心。
　　
　　欧颜觉得连柯得的简直就不是失忆症，整个就是人际交往恐惧综合症。
　　
　　只有当某天晚上，欧颜接到了韩溪打过来的电话时，才觉得整个人又有了熬下去的动力。
　　
　　明明才几天没有见到韩溪，欧颜却觉得像是好几年没有见到他了，一听到他的声音，就恨不能直接从电话里钻到他的身边才好。
　　
　　跟韩溪在电话里天南海北的扯着，直到很晚了，欧颜怕影响韩溪的休息，才依依不舍的跟他挂了电话。
　　
　　此时，欧颜才注意到卧室外，连柯已经不知道站在那里多久了。
　　
　　就那么一脸哀怨的看着他说，颜颜，我都只有你一个人，你怎么可以抛下我跟其他人聊那么久。
　　

作者有话要说：额，换攻这个。。我只是初步这么计划。。。不过不知道会不会写着写着韩溪童鞋就又璀璨发光了。写着看吧。 

恩。




十

　　十
　　
　　欧颜面无表情的看着连柯，也实在不知道该有什么样的反应，如果是面对正常的连柯，他大可以客气而疏远的说声，连先生，晚安，然后从容不迫的关上门，把他的一张怨妇脸挡在门外。
　　
　　当然了，如果是正常的连柯，大概也不会做出这么让他哭笑不得的表情了。
　　
　　欧颜只好瞪着连柯，没好气的说，我都不能打电话了？
　　
　　欧颜眼看着连柯的表情从哀怨变成眉头紧皱，最后像是置气一样，极不情愿却又迫不得已的吐出来一个能字，然后以一步化作三步的龟速，逐渐离开了欧颜的视野。
　　
　　正当欧颜看他走的差不多，准备关上门，给韩溪发个晚安短信，然后一边回味着刚才韩溪的电话一边甜蜜的去睡觉的时候，只见已经快走回自己卧室的连柯，三步并作一步的迅速又冲回到了欧颜的面前，让欧颜拉着要关门的手关也不是不关也不是。
　　
　　就看连柯笑容灿烂的看着欧颜，在欧颜还没反应过来之前，拉住了欧颜的另一只手，说颜颜，我就知道你不舍得我走，我就知道你会来挽留我的。
　　
　　欧颜一时没有防备被连柯拉了个措手不及，等反应过来想把手抽出来，却只觉连柯的力气出奇的大，怎么都抽不出来。
　　
　　欧颜黑着脸看着连柯，想说放手，还没来得及出口，却见连柯将他往前一带，紧紧的搂在的怀里，这一下欧颜更加恼怒，死命的想推开连柯，却怎么也推不开。
　　
　　当欧颜已经气红了脸，想去踢他的时候，连柯却突然送开了手，只听楼下传来脚步声，欧颜瞥过去，是保姆于婶正在上楼。
　　
　　欧颜看有人来了，也不好发作，生硬的说了句，连先生我要睡了，就要把门关上。
　　
　　却看连柯一脸忧伤的看着他，轻轻的喊了声，颜颜……我……
　　
　　欧颜又重复了一遍，说连先生，很晚了，我要睡了。然后就关上了门。
　　
　　这一次连柯没有阻止。
　　
　　只听门外于婶喊了声少爷，隔了几秒钟，欧颜才听见连柯离开的脚步声。
　　
　　欧颜拿起手机，想给韩溪发条睡前短信，打了几遍却总觉得找不到合适的词语，加上刚才连柯反常的举动，让他更加无法想出集中精力，欧颜一赌气搁下手机，拉过被子蒙上脸，决定什么都不想了，闭上眼睡觉。
　　
　　转天早上，隔了一夜，欧颜的情绪缓和了不少，又加上他想怎么说连柯现在的精神状态也不正常，受人之托就要忠人之事，所以他仍是一如既往的在上班前去看了连柯一下，等跟他一起用完早餐之后再去上班。
　　
　　却见平时都要赖在床上等他去喊才起的连柯，今天早早的坐在了餐桌前，看他从楼上下来，讨好似的冲他笑了笑，说了声，早。
　　
　　欧颜看着连柯的样子，想到他现在只记得自己一个人，又觉得有些可怜，在心里叹了口气，走了过去，如往常一样坐在连柯的身旁，说了声，连先生，早。
　　
　　连柯仔细的看看欧颜，琢磨了一下，觉得他不像是那么生气了，紧绷了一晚上的心终于踏实了下来，试探性的又说了一遍，颜颜，早。
　　
　　看到欧颜没有什么不厌烦的迹象，才笑容灿烂的说，颜颜，来吃早餐吧。
　　
　　欧颜嗯了一声，端起粥准备吃，吃到一半发现身边没什么动静，侧眼一看连柯根本就没动他眼前的早餐，只是看着他一脸的傻笑，欧颜被的发毛，剜了他一眼，连柯才低下头吃了两口粥，趁欧颜不注意，又是转过头看着他，一脸的笑。
　　
　　等到欧颜吃完了，准备去上班了，连柯眼前的粥也才只下去小半碗，欧颜没好气的说了声，快些吃，我上班要迟到了，连柯应了一声，赶紧低下头三两口解决掉了碗里的粥，一边擦嘴，一边望着欧颜，轻声的说了句，颜颜，我不会再惹你生气了。
　　
　　欧颜看连柯的态度如此良好，也不好说什么，只能点头嗯了声，算是接受了连柯的道歉。
　　
　　临走的时候，连柯一直送欧颜到门口，欲言又止的望着他，看欧颜就要离开了，终于将他从昨天晚上就想说，却一直憋到今天都没说出口的话说了出来。
　　
　　颜颜，他们说你跟我一样，有些事也不记得了。
　　
　　没关系，我们重新开始就好了。
　　
　　看着欧颜眼中的诧异，连柯正想着是不是要再说些什么才好，却见欧颜的手机铃声响起，欧颜接了电话，说了声老板，我马上就到，然后就急匆匆的离开了。
　　
　　连柯直到看不见欧颜的身影了，才依依不舍的关上门，回到自己的卧室，准备补个眠。
　　
　　昨晚他一直担心颜颜会生气离开，一整晚都竖着耳朵听隔壁的动静，生怕欧颜趁他不注意走了，连眼都不敢合。
　　
　　直到早上看见欧颜从楼上走下来，心里才松了口气。
　　
　　看见欧颜也不生气了，想说的话也说出来了，连柯的心情总算放松了下来，准备安安稳稳的睡一觉，晚上精精神神的迎接欧颜的回来。
　　
　　临睡前，连柯颇有些不平衡的想，颜颜，为什么我失忆是除了你谁都不记得了，你失忆却是除了我谁都记得呢。
　　
　　真是不公平……
　　
　　

作者有话要说：额。。。介文保证不坑。。不过速度就。。。。抽打请温游。。。

掩面飘走。。。




十一

　　十一
　　
　　欧颜在忙的焦头烂额的时候手机响了，差点就顺手挂掉，手头这个方案必须在六点之前给客户发出去，这个客户是出了名的严格，选择了包括他们公司在内的三家公司做方案，必须在规定时间内发给他们，哪怕晚了一秒钟，也当做自动放弃资格。而让人头疼的是，就算他有把握自己的方案在三家公司里面是最优秀的，可如果过不了客户那关，他们一样不会采用。
　　
　　可是怎么看现在做的这个东西怎么觉得缺少了那么点说服力，眼睛紧盯着电脑屏幕，脑子里算计着怎么样才能让客户心甘情愿的掏钱，也没看是谁打过来的，就按了接听键。
　　
　　欧颜，在忙么？
　　
　　电话里传来的声音让欧颜的脑袋瞬间罢了工，差点习惯性的脱口而出说不忙。
　　
　　愣了一下，等大脑稍稍开始运作起来，才柔声回了一句，嗯……有一点。
　　
　　欧颜本以为昨天接到了韩溪的电话，情况好的话，怎么也要再过几天才能再次接到他的电话，还盘算是是否明天自己也礼尚往来的给他回一个电话的时候，就毫无准备的听到了这个自己哪怕最忙碌的时候，也忍不住会偷偷想念一下的人的声音。
　　
　　他好想跟他多说几句，可是眼看着墙上的钟表显示的时间，和电脑屏幕上让人无法百分百满意的方案，在心里哀嚎了一声，不情不愿的轻声问了句，有什么事吗？
　　
　　他真的不想长话短说啊！为什么偏偏在这个时候打过来，如果过了六点，他就可以先跟他扯扯别的，然后再关心关心他今天的情况，把这个电话尽量拖的久一点了！
　　
　　也没什么事，今天正好路过你这里，想说你要是不忙就请你出来坐坐，没事，改天吧。
　　
　　啊啊啊啊啊啊！
　　
　　欧颜这一次绝对听见了自己内心杀猪一样的嚎叫。
　　
　　他好想见韩溪啊！
　　
　　十分气愤的盯着屏幕，欧颜可怜兮兮的苦着一张脸，试探性的问了一句，韩溪，我一会儿就忙完了，等我一下吧？
　　
　　等待韩溪回答的这几秒钟，在欧颜看来，就像是过了几个世纪那么长。
　　
　　他强烈的压抑着自己如果韩溪拒绝他这个提议，就不管这个方案，直接把现有的给客户丢过去，然后跑下去见韩溪的冲动。
　　
　　不过他知道这种事情自己是绝对做不出来的就是了。又是他妈的职业道德，欧颜恨恨的想。
　　
　　正当欧颜纠结无比的时候，只听电话里韩溪说了声，好，反正今天没事，我在这边的咖啡厅等你，你忙完了来找我。
　　
　　欧颜在电话这边差点乐开了花，然后又补了一句让自己很想抽自己的话，那个……大概需要两个小时……
　　
　　好在这次韩溪没让欧颜等那么久，很快的就给他了回答，没关系，出来给我电话。
　　
　　挂了电话，欧颜意犹未尽的又回味了一下刚才的对话，确认了一下事情的真实性，才把注意力又拉回到屏幕上，现在他的目标已经不是六点前拿出优秀的方案了，而是要尽一切可能早的拿出优秀的方案，他可不想让韩溪等那么久。
　　
　　老子拼了！
　　
　　最后一次确认了一下没有任何纰漏了，欧颜点了发送，将方案发了出去，长长了舒了一口气，看看时间，五点五十分。
　　
　　好吧，早十分钟是十分钟。
　　
　　欧颜还没关上电脑，就迫不及待的拨通了韩溪的电话，将刚才充斥他脑袋的方案抛到了九霄云外，脑子里唯一的念头就是快点与韩溪见面。
　　
　　可是等他都穿戴好了，电话里的滴声响了一遍又一遍，却始终没有接通。
　　
　　欧颜的笑容僵在脸上，想果然两个小时是太久了……然后又想韩溪不是这样的人，也许只是没有听到电话声而已，于是又拨了一遍，却还是没有接通。
　　
　　就在欧颜开始担心是不是出了什么事情的时候，就在办公室门口站着一个让他想念了很久的身影，嗨，觉得你应该快忙完了，就上来找你了。
　　
　　韩溪的出现让欧颜又惊又喜，想了半天竟然不知道说什么才好，只憋出来一句，你怎么上来的？
　　
　　好吧，欧颜下一秒就觉得自己的问题愚蠢无比，其实他一点也不关心在保安逢证必查的情况下，韩溪是怎么上的来的。
　　
　　他不过是脑子短路了，才冒出来这么一句话来。
　　
　　韩溪思索了一下，说了句，登记？
　　
　　欧颜觉得自己脑袋真的是短路了，竟然忘了还有登记这码事，于是接着问了一句更加证明自己脑袋已经不转轴的话，你怎么知道公司在几楼？
　　
　　韩溪笑了笑，走过来拍拍他的肩膀，说，走吧，去吃饭，看你都忙晕了。
　　
　　欧颜一脸傻笑的跟着韩溪，其实他完全不在意两个人说的是什么，只要现在能看见韩溪，他就已经很满足了。
　　
　　直到走出了公司，欧颜才想起来，办公楼的一楼大厅都会有公司坐标指示的，不过管他呢。
　　
　　欧颜紧紧的跟在韩溪的身边，就这样一直笑一直笑的看着韩溪，他想，现在就算刀架在他的脖子上，他也要先吃了这顿饭再说。
　　
　　




十二

　　十二
　　
　　欧颜听着韩溪好听有磁性的声音，听他给他讲这几天遇到的趣事，自己此时唯一会做的动作，就是贪婪的望着韩溪的一举一动止不住的呆笑。
　　
　　恩，没有胖也没有瘦，看起来最近身体很不错。唉……看来自己在不在对他的心情也没什么影响。不过要是他真瘦了，自己肯定又要心疼死了。
　　
　　哎？头发好像稍稍长了点，那天可以找个时间一起出来理发。
　　
　　早知道今天能见面，出门的时候就收拾的再整齐一些了。
　　
　　韩溪看欧颜几乎没怎么吃，止住了当前的话题，关心的问，菜不合胃口？
　　
　　欧颜摇了摇头，低下头胡乱扒拉了几口，含糊不清的说了句，不是，不很饿。然后又抬起头，专心致志的听韩溪说话。
　　
　　直到韩溪发现只要自己开口说话，欧颜就不好好吃东西，才很有技巧的说了句光顾着聊天了，吃点东西再聊。然后不再开口，一直看着欧颜吃得差不多了，两个人才再度开始了新的话题。
　　
　　在韩溪问及最近正在忙什么的时候，欧颜把最近做的项目，方便说的部分简单的说了说。
　　
　　韩溪听了笑了笑，说好巧，自己的公司正在争取同一家公司的另一个项目。而这两个项目，都是属于同一个大项目分包出来的。欧颜的公司做的是服务策划一类的，而韩溪的公司是做产品优化。
　　
　　韩溪眨眨眼，说了句，要是都中标了，说不定会有机会合作。
　　
　　欧颜听了，还真就在脑海里勾勒出了一幅两个人在一起工作的画面，越想，就越后悔自己没能做到百分之一百二十有把握自己能中标。
　　
　　韩溪对于欧颜就像是一剂迷幻药，在接到他电话之前都快被工作整的憔悴了，但是自从接到他说见面的电话之后，直至现在与韩溪坐在一起共进晚餐，整个人的状态都无比的亢奋，脑子里所有的念头都是围着他转的，以至于接到连柯电话的时候，欧颜竟然都没能在第一时间反应过来对方在电话里说的是什么。
　　
　　颜颜？颜颜？
　　
　　你在听吗？
　　
　　过了几秒钟，听到了连柯在电话彼端的连续重复了几遍他的名字，才反应过来，嗯了一声，表示自己有在听。
　　
　　颜颜？你怎么还没回来？发生什么事了？
　　
　　连柯的声音听上去带着担心，欧颜这才反应过来自己一直没抽出时间，也忘了给连家打个电话说晚一点回去了。
　　
　　以往他如果需要加班，都会提前跟连家打招呼。这次他是压根就没想起这茬，而最要命的是，连柯有一个怎么扳也扳不过来的臭毛病，就是晚饭一定要等他回去再吃。
　　
　　果不其然，在欧颜说自己没事，稍微晚点回去之后，带着几分委屈与哀怨的声音从手机中飘了出来，颜颜，菜都凉了……我好饿……
　　
　　欧颜知道，跟连柯说你先吃，不要饿着自己之类的话就是对牛弹琴，除非是看见自己了，不然连柯就算是饿晕了，也绝不动一筷子。
　　
　　前些日子，也是碰上自己加班，打电话告诉连家自己晚点回去。结果11点到家之后，连柯冲出来看见他第一句话，就是颜颜，好饿……，至今连柯狼吞虎咽的样子还历历在目，欧颜想起来就是哭笑不得。
　　
　　从那起，凡是能带回家做的工作，他都尽量带回家去做。
　　
　　虽然对于欧颜自己来讲，和韩溪相处的时间是比加班重要一百倍的事情。
　　
　　但是他实在没办法说服自己，因为私人原因，而让一个现阶段神智不健全的人挨饿，尽管他现在是恨的牙痒痒，想活剥了连柯这个麻烦精。
　　
　　挂了电话，欧颜恋恋不舍的看着韩溪，一脸纠结的说，我得回去了……
　　
　　本来欧颜是计划着吃完正餐再约韩溪去酒吧坐坐，反正只要能跟他待在一起，做什么他都无所谓的。
　　
　　不过现下眼看着是不成了，郁闷如滔滔江水连绵不绝，欧颜觉得自己快被淹死了。
　　
　　让他唯一觉得不那么郁闷的事，就是两个人已经吃的差不多了，起码韩溪没有饿肚子。
　　
　　韩溪点点头说好，喊服务员结账，一边止住了欧颜准备掏钱的手，开玩笑似的说了句，几天不见倒是学会客气了，一边把帐结了。
　　
　　想着下次不知道什么时候才能再见面，欧颜挤出一个勉强的笑容，说了句，怎么会。
　　
　　跟韩溪并肩走出餐厅，一路随意说了几句话，上了韩溪的车，直到开出一段距离，欧颜才意识到，韩溪竟然是准备送他回连柯家。
　　
　　欧颜想说这趟太远，不要跑了，送我回公司我自己开车回去就可以。刚刚开口还没来得及说话，就听韩溪问，怎么走？你带路。
　　
　　欧颜一边心疼韩溪要是送他回连家，还要开那么远的道再回家，会很辛苦，一边又很想跟他多待一会儿。
　　
　　就这么纠结着，只看韩溪的手指在他眼前晃了晃，说回神了，快带路，再不说我就直接把你领回家了。
　　
　　欧颜听得心中一乐，想那感情好啊，他是巴不得快点回他跟韩溪的小窝了。
　　
　　这么想着，也就决定不跟韩溪客气了，大大方方的跟韩溪指了怎么去连家的路。
　　




十三

　　十三
　　
　　坐在车上，欧颜时不时的瞄着韩溪的侧脸，整个人被幸福的泡泡团团包围着。甚至开到一半的时候，欧颜还在想要是能迷个路啥的就好了，眼看着离连家越来越近了，欧颜眼中的不舍也就越来越浓。
　　
　　再远的路也有终点，车停了，欧颜依依不舍的跟韩溪道了声别，叮嘱他路上小心。韩溪点了点头，在欧颜临下车的一瞬间，说了句，明天我来接你。
　　
　　恩？欧颜一时没有反应过来。
　　
　　今天你没开车回来，明天我来接你。
　　
　　欧颜其实很难拒绝这个诱惑，但是想到韩溪不顺路要早起跑那么远，是绝对不忍心让他跑这么一趟的，刚想开口说不用了，明天可以让司机帮忙跑一趟的时候，韩溪用温柔的眼神看着他说了句，那就这样吧，回去再吃点东西，刚才看你都没吃什么，我走了。
　　
　　看着韩溪的车越走越远，欧颜才想起来，日，又被他转移话题了。被他一打岔，想说的话都没说出口，人就不见了，每次都来这套！
　　
　　回味着刚才的一切，欧颜带着满脸的笑容走进连家，迎接他的是连柯一张大大的苦瓜脸。
　　
　　颜颜……真的好饿……
　　
　　欧颜不想被连柯破坏心情，耐着性子说，恩，抱歉，回来的晚了一点，去吃饭吧。
　　
　　连柯看着欧颜欲言又止，于婶适时的端来了饭菜，说了声，二少爷，欧先生，请用餐。
　　
　　欧颜很有礼貌的对于婶说了声谢谢，辛苦了。刚想说自己吃过了，又想起了刚才韩溪临走前的话，于是改了念头，准备再吃一点。
　　
　　整个用餐的过程，连柯一反常态的郁郁寡欢。以往吃饭的时候连柯总是一脸笑容，还很喜欢跟他说话，可是今天却沉默的厉害，还偶尔用眼偷瞄他，像是有话要说，却又总是不开口。
　　
　　连柯确实有话想说，他是想等着颜颜来问他一句，是不是有什么事？这样他就可以顺利成章的把想问的话问出来，主要是他怕直接问的话，颜颜会以为他是在责问他，会惹他生气。可是他已经很努力的表现出自己有话想说的样子的了，眼看着餐桌上能吃的东西越来越少，颜颜还是没有问他一句的意思，最终连柯实在绷不住了，轻声开口问道，颜颜，那个人是谁啊……？
　　
　　欧颜看连柯憋了半天就憋出这么一句话，实在哭笑不得，微微一笑，说是我朋友，晚上一起吃饭，顺路送我回来这里。
　　
　　连柯听完哦了一声，小声的嘟囔了句，怎么可能会顺路。
　　
　　欧颜其实听清了连柯嘟囔的是什么，不过他觉得实在没必要去跟连柯解释些什么，看着连柯已经吃完了，他回来的任务也就完成了，站起身跟收拾碗筷的小保姆说了声谢谢，就准备回卧室，却被连柯拉住了袖子，只听连柯幽怨的看着他，说颜颜，以后让司机去接你好不好？
　　
　　欧颜不动声色的抽出袖子，敷衍的说了句以后再说，丢下句有工作要做，就头也不回的上楼去了。连柯神色哀怨的望着颜颜的背影，想说什么又怕说重了颜颜会生气，只好自己哀怨了一会儿就作罢了，唉……为什么颜颜不能是他一个人的呢。
　　
　　其实欧颜倒也没什么事情要做，只是不想跟连柯在这个话题上再纠缠下去，找了个借口回卧室，打开电脑，随便的看了看新闻，正准备给韩溪打个电话看他是不是到家了的时候，就听见了浅浅的敲门的声音。
　　
　　欧颜以为是连柯在外面，开了门刚想跟他说自己在忙，只看门外站着的除了连柯，还有连柯的哥哥，连家大少爷，连琛。连琛来找他肯定是想了解连柯现在的状况，因为现在只有他，是唯一一个连柯愿意交流的人。
　　
　　欧颜第一次见到连琛是在医院里面，两兄弟的外貌有八分的相似，如果说失忆前的连柯是内敛中还稍稍带着一些张扬，那么连琛就是内敛中还带着让人不可忽视的威严，相比之下，连琛在气质上更像是连老爷子的翻版。
　　
　　来连家之后，欧颜才知道连家的生意基本上都是连琛在打理，连老爷子基本上已经不过问公司的事情了。虽然忙，不过连琛每隔些日子，都会来找欧颜了解连柯的病情，据说连琛已经结婚很多年了，不过欧颜从来没见过他的媳妇，听管家连叔说，目前是在国外旅行中，要过些日子才会回来。欧颜一直好奇，像连琛这样子的人，是什么样的女人，才能把他拴住了。
　　
　　连柯一脸献宝的表情说，颜颜，他说要来找你，我就带他上来了。欧颜本来还在纳闷一直不愿意跟其他人交流的连柯怎么会主动跟他哥哥同时出现在门外，听他一说才明白过来。连柯很明显就是在表明不是我要来打扰你，是真的有事才会敲的门。
　　
　　连琛很有礼貌的对欧颜说了声，欧先生，你好，打扰了。
　　
　　欧颜笑着回应了一句没关系，往里让了让，说请进来坐吧。
　　看着连柯自然而然的就想跟进来，欧颜适时的挡在了连柯的面前，说我们说些事情，你先去忙吧。
　　
　　连柯还没来得及说出我不忙三个字，就被欧颜挡在了门外。连柯闷闷不乐的看着关上的门，只好回自己的卧室去了。
　　




十四

　　
　　十四
　　
　　欧颜招呼连琛坐下，正准备如以往一样，跟连琛说一说连柯最近情况的时候，冷不防听连琛问了一句，欧先生，照顾我弟弟辛苦您了。
　　
　　欧颜听出连琛的语气与之前几次的客套话有所不同，顺着他的目光看过去，才发现连琛坐着的位置恰好斜对着自己的笔记本电脑，屏幕上面之前浏览的新闻网页还没关，想来是刚才连柯跟连琛说了自己正在工作，现在却被人发现在屋子里看网页，明显的就是躲在屋里不想出去，欧颜顿时有种当场被抓包的感觉，面色尴尬却又无比实诚的回了一句，是很辛苦。
　　
　　不知道为什么，在连琛的面前欧颜总有一种感觉，无论是什么样的假话，哪怕说的再流畅真实，在连琛的面前都会无所遁形，索性他也就不跟连琛客套，实打实的把自己的感觉说出来算了。
　　
　　连琛听了欧颜的话微微一笑，说了句多费心了，他现在这种样子，是会需要多点时间去照顾他。连琛略一沉吟，又补了一句，如果可以，我们也不希望来麻烦您。
　　
　　欧颜自认为不是热血心肠的人，可是刚才听了连琛的话都禁不住有些不好意思起来，忙点头称是，通过跟连琛这几次的接触，欧颜得出一个结论，这连家人天生就是做生意的命，明明自己是出力帮忙的主，可听完连琛的话，却总觉得自己做得不能尽善尽美，惭愧自己没能做得更好，对不起人家的信任一样。
　　
　　见了连琛之后，他才开始相信这世上真的有一种人，把你卖了，还能让你心甘情愿的替他数钱，而且还生怕自己被卖得贱了，让他吃了亏。
　　
　　接着跟连琛聊了聊最近连柯的病情，话说到一半，欧颜迟疑了一下，还是忍不住开口问道，连先生，有句话不知道该不该问，可是我想既然现在是我在照顾连柯，有些情况，我还是需要知道的。
　　
　　连琛微颔首，对欧颜讲，说说看。
　　
　　欧颜在心中腹诽了句奸商，连话都不愿说死了。然后开口道，连柯曾跟我说过这样的话，说到这里，欧颜顿了下，一敛方才的笑容，认真的看着连琛。
　　
　　连琛一扬眉，示意欧颜继续说下去。
　　
　　欧颜紧盯着连琛的眼睛，说道，他说，他只有我一个人。
　　
　　连琛说了句，哦？他现在只记得你一人了，这样说有什么问题么？
　　
　　欧颜见连琛神色如常，轻轻摇了摇头，续道，他还说，我也失忆了。
　　
　　欧颜很仔细的再观察连琛的表情，可让他失望的是，连琛没有任何异色，只是淡淡的看着欧颜，问，还有呢？
　　
　　欧颜想既然已经问出口了，那就不怕把话说透了，干脆的讲道，连先生，连柯为什么会只记得我一个人？为什么他一直喊我颜颜喊的这么自然？假设他记得的是我，那他应该知道我们认识的时间并不长，也没有任何交集，那他为什么又会说我失忆了？
　　
　　没有任何回应。
　　
　　连琛像是个最好的聆听者一样，很有耐心的静静听着欧颜的一连串的问题。可惜的是，他不是个好的解答者，除了一成不变的微笑，没有给欧颜任何的回应。
　　
　　问题都问完了，欧颜像发泄光了的气球一样默默坐在椅子上，一声不响。
　　
　　也许他在问之前就知道连琛不是能给他答案的人，可是哪怕机会再小，他总要去试一试。
　　
　　沉了几秒，连琛轻声开口道，欧先生，有时候我们需要把事情想的简单一点，既然我们有半年之约，这半年，我与家父的愿望就是您能照顾好连柯的身体与情绪，至于其他的，我们就留给医生去操心吧，可好？
　　
　　欧颜明白，连琛的语气虽然听起来亲切而客气，但却很明显的传达了一个信息，做好你该做的事，其他的，不需要你操心了。
　　
　　欧颜也不明白，一向对什么都淡然，能不沾就不沾的自己为什么会突然想问起来这些事情，也许是讨厌自己被蒙在鼓里的这种感觉？或者是责任心作祟？无论是出于什么原因，欧颜知道，自己从连琛这里，是得不到自己想要的答案了。
　　
　　欧颜唇角扬起笑容，化去了刚才的严肃，说连先生说的是，放心吧，我会照顾好连柯的。
　　
　　连琛报以微笑，将话题又引回到了连柯近期的日常起居上。
　　
　　方才的那番话，好像不曾存在过一般，悄无声息的蒸发了。
　　
　　过了一会儿，谈话进行得差不多了，连琛站起身来，如以往一般，礼貌而真诚的说了声，欧先生，辛苦了，如果有什么需要，可以让连叔联系我。
　　
　　欧颜回道，这是应该做的，您放心吧。
　　
　　送走了连琛，欧颜关上门，躺在床上抱着笔记本有一搭没一搭的随意浏览着网页，脑子已经不知道转到那里去了。
　　
　　他答应了连琛会去好好照顾连柯，却不代表他不会去在脑子里转些乱七八糟的念头。
　　
　　这时手机传来韩溪的短信，说自己到家了，问欧颜有没有睡，欧颜瞬时将脑子里的念头赶了个空，毫不犹豫的给韩溪拨了过去。
　　
　　本来刚才他就惦记着给韩溪打个电话问问是否到家了，并想趁机多听听他的声音。结果被连琛的到访给耽搁了。
　　
　　电话接通了，听着电话彼端自己无比想念的声音，欧颜想，有些事，还是无聊的时候再琢磨吧。
　　
　　反正大家都不急。
　　
　　

作者有话要说：最近很勤快啊很勤快，自我表扬，嘿嘿




十五

　　十五
　　
　　韩溪坐在车里，透过玻璃凝望着不远处的连家，离跟欧颜定的时间还有十分钟，他来早了。
　　
　　韩溪也不太明白自己为什么会出现在这里，为什么最近会很喜欢给欧颜打电话，甚至，明明知道这么早不会堵车的，却还是忍不住想要提早出门。
　　
　　是在担心欧颜在这里过的好不好么？
　　
　　毕竟欧颜是莫名其妙的就被拉到了连家去照顾一个与他不相干的人，身为欧颜的朋友，会关心他也是应该的。
　　
　　不过也不对。
　　
　　关心生活打个电话就够了，就像以前他跟其他朋友一样，好久不见，打个电话或者发个短信问候一声就好了，不至于头一天晚上才刚吃过饭，转天还会想来接他上班。
　　
　　不过他跟欧颜一起生活了这么久，会想要给他比朋友更多的关心也是正常的吧？
　　
　　韩溪不甚确定的想，下意识的摸摸口袋，想掏根烟出来，却什么也没摸到，回过神来才意识到自己已经戒烟很久了，那里会有什么烟带在身上。
　　
　　韩溪的烟瘾并不大，只有偶尔烦恼的时候才会想要抽烟。
　　
　　自己是在烦恼什么呢？
　　
　　韩溪也想不清楚。
　　
　　他也曾想过自己是不是喜欢上欧颜了，可是他又不能确定，他并没有那种想要拥抱亲吻的感觉。
　　
　　如果只是单纯的想见面，这种，到底算是什么呢？
　　
　　韩溪越想，就越是想不明白自己到底在想些什么了。
　　
　　不远处传来铁门缓缓打开的声音，从里面走出来的人，正是欧颜。
　　
　　欧颜笑容灿烂的在向这边招手，显然是认出了他的车。
　　
　　原来在韩溪胡思乱想的当，十分钟不知不觉就流逝过去了，莫名的，看见欧颜从里面走出来以及他的笑容，刚才思绪上的褶皱像被烫平了一样，安静了起来。
　　
　　现在总有一点，是韩溪可以确定的，那就是见到欧颜，会让他觉得很安心。
　　
　　欧颜笑意盈盈的坐到了副驾驶的位置，对着正要发动汽车的韩溪说了声等等，然后将一直拎在手里的保温盒递给韩溪，说趁热吃，这么早过来，还没吃东西吧。
　　
　　韩溪刚想说吃过了，望着欧颜期待的眼神，顿了一下，伸手接过欧颜的保温盒，一边打开盒盖，一边露出太好了的表情，说了句，嗯，还没。
　　
　　韩溪看着餐盒里丰盛的早餐，暗自庆幸早上为了早点出门所以没有吃太多，欧颜见韩溪对着饭盒发呆以为里面的东西不对他的胃口，嘟囔了句，早知道再多拿几样了。
　　
　　韩溪赶紧摇了摇头，说不用不用，很丰盛了。然后抄起餐具开始了他今天的第二顿早餐。
　　
　　他本来是想吃一点交交差就好了，可是看着欧颜期待的眼神，不知道为什么，就总是不忍心剩那么多，最后将餐盒里的东西扫荡的差不多有八九分，实在吃不下去了，韩溪才说了声，我吃好了，很好吃，谢谢。
　　
　　天知道他快被撑死了。
　　
　　不过看到欧颜心满意足的样子，韩溪的唇角不自觉的漾起了一丝丝弧度，忍住去抚摸自己可怜的胃的冲动，韩溪发动了汽车。
　　
　　以往欧颜都觉得从连家到公司的路漫长无比的，但是今天有了韩溪在身边，他却恨不得能再长上好几倍才好。
　　
　　不知道是不是老天爷听到了欧颜的愿望，总之，韩溪的车在刚开进市区没多久，就非常应景的抛锚了。
　　
　　韩溪下车看了看，皱眉说，还有油，不知道是不是线路出了问题，我在这等修理，你先打车走吧，别迟到了。
　　
　　欧颜也跟下车，一边帮韩溪把车推到安全的地方，一边摇头说，今天晚点没事，我陪你。
　　
　　韩溪看着跟他并排推车的欧颜，白皙的皮肤上因用力而泛起了粉粉的红，额头渗出了些些细汗，不知怎的，心中一动，闪过一个这种事情不应该让他来做的念头。
　　
　　旋即又暗笑自己，今天这是怎么了，都是大老爷们的，推个车还不是应该的。
　　
　　停好了车，韩溪正好因为之前吃的过饱了，坐着不是很舒服，就在路边站着等修理来，欧颜安静的站在他的身边。由于是刚刚进市区，这段路上的车并不多，绿化倒是做得很不错，呼吸着新鲜的空气，身边还有自己心爱的人在一起，欧颜觉得自己惬意的像是做梦一般。
　　
　　在连家过的怎么样？韩溪忽然开口问道。
　　
　　如果欧颜没记错的话，这个问题韩溪至少问过他三遍以上了，但是欧颜却丝毫没有觉得不耐烦，那怕是韩溪的一点点关心，都会让他觉得很开心。
　　
　　还不错啊。欧颜一如既往的回答道。
　　
　　真的？韩溪突然转过头，紧紧的盯着欧颜的双眼，像是要确认一样问道。
　　
　　欧颜被韩溪突如其来的认真表情稍稍吓到，连回话的气势的弱了几分，……真的。
　　
　　韩溪点点头，敛容严肃的对欧颜说，欧颜，我知道你一向认真，答应了连家的事就一定会做到，不过……
　　
　　说了这里韩溪顿了顿，又接道，如果你遇到了什么困难，希望你能告诉我，而不是每次只把开心的事情说给我听。
　　
　　欧颜望着韩溪，嘴巴张了张，差点就将那些有关连柯古怪的记忆对韩溪和盘托出，不过他还是止住了这个念头，咧嘴一笑，说你想多了，天天吃穿有人伺候着，能有个毛烦恼？
　　
　　韩溪也化去了严肃，笑了笑，说我是说如果……
　　
　　欧颜抢着打断了韩溪的话，说知道啦知道啦，然后眨眨眼望着韩溪说，今天怎么这么关心我？
　　
　　韩溪看着欧颜笨拙的转移话题的行动，笑而不语。
　　
　　认识这么多年，要是连他是真开心还是伪装出来的都识别不出来，他韩溪就真的不要混了。
　　
　　




十六

　　十六
　　
　　欧颜到公司的时候已经是十一点多了，满怀心事的走进办公室，还没坐稳，就看孙经理虚敲了两下本来就开着的办公室门，神采飞扬的走了进来。
　　
　　欧颜将心事藏好，换上职业的笑容，向孙经理问了声好，最近一次见到他就是在那天典礼庆典上，不知道他今天来会有什么事。
　　
　　孙经理在欧颜面前的椅子坐下，环抱双臂趴在办公桌上，流露出与一身笔挺西装不相符的闲适表情，用像是在讨论等一下去哪里玩一样的口气说道，昨天的你负责投标的那个方案过了初审，老总说我太闲了，丢我来凑把手。
　　
　　欧颜闻言露出笑容，虽然只是过了初审，那对于这种以严格而闻名的客户，他们的认可，对他也是一种极大的肯定。
　　
　　孙经理此时面容一整，起身将办公室门关上，对欧颜说，这个项目，这次客户是一共找了九家公司分三组进行的遴选，每组选一个最优的，再进行第二轮竞争，才会确定最终的得标人，说道这里孙经理顿了一下，严肃的看着欧颜续道，老总对这个项目是势在必得。
　　
　　欧颜点点头,老总的风格他是再清楚不过，尽管不清楚为什么老总会想要这个项目，但就他所知，凡是被老总看中的项目，都不会有失手的时候。或者说，老总既然已经让孙经理参与进来了，不管是多难啃的骨头，也都算是吃进去八九不离十了。
　　
　　虽然表面上他表现的无比严肃，以表明自己对这件Case重视的决心, 内心却是乐开了花，按照韩溪昨天所说的，如果他们中了这个标，而韩溪的公司也能获选，说不定，他们会有共同合作的机会。
　　
　　想到这里，欧颜就是斗志昂扬。
　　
　　时隔多日，欧颜再次感受到了孙经理儒雅外表下埋藏的一颗与众不同的心。
　　
　　一周后,带着几乎是全新的方案去投标的时候, 欧颜才真正明白了什么叫如坐针毡。
　　
　　这次客户进行招标是为了新产品的推出,由于欧颜的公司将投标的是服务策划这一块儿内容，而产品优化的招标也在同时进行着, 所以此前欧颜的方案是针对各种可能的产品优化方向做出的一个比较综合性的方案。也就是说，无论将来产品的发展方向是什么样子的，他的方案都是可以包罗进去的。
　　
　　而孙经理的观点则是，有一点必需注意的，就是客户在招标时并没有说一定会进行二次甄选，这也就意味着，如果一选的时候有产生客户最满意的方案的话，那么就不会有第二次的投标了。也就是说，欧颜此前的方案只是合格，而非满分。
　　
　　而据孙经理得到的消息，目前进入二选的三家公司，所作的方案都是全能型的。因此，孙经理提出了一个在欧颜看来，十分大胆的观点，就是押宝。
　　
　　目前进入二选的产品优化公司同样是三家，虽然这服务策划和产品优化的中标结果会同时出来，但是由于产品优化的评标在先，所以如果能押中产品优化中标的公司，来进行针对性的服务策划，那就将有很大的胜算。而这些产品优化的投标公司都是有自己的服务方向的，所以他们的投标只是做出让自己的优化结果看起来更优秀以说服客户。孙经理给欧颜讲了一个逻辑，就是此次投标的前提，是客户没有遇到完全满意的方案，就是说全能性的方案得到客户认可的可能性是不大的，而如果他们采取押宝的方式来做，那么至少会有1/3的胜算。
　　
　　欧颜曾问过孙经理，如果其他两家公司也来押宝呢？
　　
　　虽然孙经理回了一句愿赌服输，可是以他对孙经理的了解，这绝对不是一个会给自己留输的余地的人。
　　
　　而且他胸有成竹的表情，怎么也看不出来有一点点担心的样子。
　　
　　当然，还有很重要的一点，就是孙经理准备押宝的公司，正是韩溪工作的地方。
　　
　　他是打从心眼里愿意相信这个选择。
　　
　　不过说归说，尽管在孙经理的带领下，心无旁骛的做好了针对韩溪公司的服务方向尽全力做出优秀的方案，但是到了投标这一天，欧颜还是完全的没底。
　　
　　只是忧心了一上午，评标的时候，竟然是意外的简单。
　　
　　欧颜公司的方案，几乎是以压倒性的优势，赢得了这次竞标。
　　
　　看着散场后，孙经理与同样中标的韩溪公司的领导握手言欢的熟稔样子，欧颜觉得自己好像有点明白孙经理曾跟他说过的那句知己知彼，到底是什么意思了。
　　
　　本来欧颜以为今天能看到韩溪的，不过在昨天通电话的时候，得知韩溪被临时派去出差，今天早上的飞机，要过几天才能回来。
　　
　　算算已经一个星期没有见到他了，尽管最近这一周是忙的昏天暗地，欧颜还是会抽空给韩溪打个电话或发个短信。
　　
　　有的时候也没有什么特别的话题想要聊，就是听着电话彼端那个人的声音，他就会觉得十分的满足。
　　
　　不管是工作的疲惫，或者是下班后还要回去对着连柯，也都显得没有那么辛苦了。
　　
　　带着中标的喜悦，欧颜满心期待着与韩溪的下一次见面。
　　




十七

　　十七
　　
　　本来几个部门的同事约了晚上一起出去吃饭，想想连柯晚上不看见他就绝食的毛病，这一周因为自己的忙碌，基本上连柯都是很晚才吃上饭的，再加上欧颜本来也不是喜欢热闹的人，于是借口有事，这些日子以来，难得的准点回到了连家。
　　
　　连柯看见欧颜回来的这么早，就差开心的围着他转圈圈了。
　　
　　欧颜哄孩子似的哄了连柯吃过晚饭，正想着回卧室的时候，就看连柯一直眼巴巴的望着他，一副欲言又止，像是很兴奋，又像是有点失落的奇怪表情。
　　
　　欧颜问连柯，有事儿？
　　
　　连柯用力的点了下头，然后一副心照不宣的表情，笑眯眯的看着欧颜说，颜颜你还是跟以前一样，明明都特意早回来了。
　　
　　欧颜听得一头雾水，琢磨了一下想连柯的意思可能是在说自己不去部门聚餐，而是早回来陪他吃饭，让他很开心。想想连柯还真是挺容易满足的，基本上只要自己能够回来，不管多晚多饿，他都会显得很开心。
　　
　　思及此，欧颜不免和颜悦色的说，最近可能会比较忙，委屈你了。以后要是回来得晚，你饿了，就先吃吧。
　　
　　连柯摇了摇头，说没事，不会很饿。然后神秘兮兮的轻声对欧颜说，一会儿我们出去走走吧？
　　
　　欧颜闻言先是一惊而后一喜，惊的是在连家待了这么久，连柯从来这些日子从来都是拒绝出门的，喜的是，他想出门了，也许就代表着他正在对身边的世界打开心扉，自己仿佛已经看见了连柯痊愈的曙光了。
　　
　　欧颜问连柯，想去哪里？
　　
　　连柯冲欧颜眨了眨眼，说当然是教堂了，颜颜你总是明知故问。
　　
　　欧颜越听越糊涂，索性也不问了，反正连柯现在的脑子本来就有问题，跟他走就是了，问也是问不出个所以然来。
　　
　　想通了这一节，欧颜点点头说，我去跟连叔说一声，然后咱们就走。
　　
　　连柯拉住了欧颜，用低的不能再低的声音说了句，不要啊，就我们两个。
　　
　　欧颜满腹疑虑的看着连柯，想你要是正常点还好说，就你现在这样子，我们能走出去才有鬼了。
　　
　　连柯看欧颜一脸的犹豫，佯作生气的样子说，颜颜……你诳我……
　　
　　然后嘴一抿，用哀怨的眼神看着欧颜。
　　
　　欧颜被连柯的楚楚可怜相逗得忍俊不禁，再加上今天的项目中标了，难得的好心情，于是应道，好，就我们两个。
　　
　　欧颜想，反正到时候走不走的出去，就不是我的问题了。
　　
　　这是只听旁边有人笑呵呵的插了句话，两位要去哪里呀？
　　
　　这种神出鬼没的程度，不用看就知道是连叔没错，欧颜转头望着连叔慈祥的笑容，一脸的无奈。
　　
　　被连叔的神出鬼没吓了无数次之后，欧颜已经逐渐的对上一秒还觉得身边没人，下一秒就会听见连叔冒冷子插上两句话的情况习以为常。
　　
　　连叔是连家的管家，鹤发童颜，看头发觉得怎么也要六七十岁了，但若是看脸，说是三四十岁也是有人信的。据说在连老爷子年轻的时候，连叔就跟着连老爷子了，连柯因为失忆了，以前他对连叔的态度如何欧颜不得而知，但是看到那几次连琛对连叔的尊敬的样子，连叔在连家的地位是绝对远远超过一个管家的。
　　
　　欧颜正想着刚答应连柯只他们两个人出去的，现下连叔问起了，也不知道刚才他们的对话连叔听去了多少，应该如何去说时，连柯倒是一转方才的神神秘秘，大大方方的说，一会儿我们要出去，就我们两个人。
　　
　　然后就听连柯用很强调的语气补充了一句，如果你不答应，我就绝食。
　　
　　欧颜绝倒。
　　
　　他绝食还上瘾了。
　　
　　只听连叔笑呵呵的说，好，好，少爷好久没出门了，去透透气也好。
　　
　　欧颜看着这一老一少平常的不能再平常的对话，琢磨着是不是自己对于连柯的失忆，有些太过如临大敌了。
　　
　　终归他不过是失忆，又不是精神失常，之前也不是连家不让他出去，是他自己不愿意跟人接触，现在他想出去走走，连家也确实是没有拦着的必要。
　　
　　想到连柯的有见好的可能性，欧颜就彷佛看到自由在向他招手。
　　
　　欧颜充当起了临时司机，连柯上了车之后就眼巴巴的望着欧颜，说了声，我们走吧。
　　
　　正当欧颜想跟连柯说自己不认识路的时候，就听连柯默默的说了句，颜颜你是不记得路了吧……
　　
　　声音里的低沉听得欧颜有些不忍，却又只能点头。他又没去过，会记得才有鬼了。
　　
　　随而又听连柯自己安慰自己似的说了句，没关系，你能来我就很开心了，我带路。
　　
　　本来连家所在的位置就不繁华，在连柯的指引下，路是越走越偏僻，就在欧颜几乎要怀疑连柯是不是记错了的时候，夕阳下，一座小小的教堂出现在了欧颜的视野内。
　　
　　远远望去，教堂也就一座别墅的大小，两旁栽了些树木，欧颜看到教堂的第一感觉，就是寂静。
　　
　　在教堂外停了车，连柯先一步下了车，走上台阶，站在红木门前，等着欧颜跟上来。
　　
　　走得近了，欧颜才明白为什么这里会给自己寂静的感觉，虽然这座小教堂看起来并不古旧，甚至可能是有人定期修葺清理的，但却没有一个人。
　　
　　在这里的，只有这座小小的建筑物。
　　
　　为什么连柯会想来这里？
　　
　　带着浓浓的疑虑，欧颜走到连柯跟前，反正来都来了，再担心什么也都是多余的了。
　　

作者有话要说：虎年吉祥~~~q(s3t)r




十八

　　十八
　　
　　冷不防的，欧颜的手被连柯握住，还没来得及挣脱，连柯就轻轻的推开了教堂的门，拉着欧颜走了进去。
　　
　　虽然已是黄昏，但教堂里却并不暗淡，里面的光线柔柔的，正对面的是耶稣的神像。
　　
　　连柯拉着欧颜，默不作声的一直向前走，力道大的出奇，欧颜的手被扯的有些疼，想将手抽出来却怎么也挣脱不开。
　　
　　在这种环境下，虽然明知道没有其他人了，但肃穆的环境还是让欧颜没法大吼出声，只得低低的说了声，连柯，放开我。但连柯却全当了耳旁风，拉着欧颜一直走到了神像前，才转过身面对着欧颜，一脸的严肃。
　　
　　欧颜一时间忽然分不出来眼前的这个人究竟是真的失忆了，还是这些日子，都是在伪装。
　　
　　这神情，分明就是失忆前的连柯才有的。
　　
　　可是下一秒，连柯的神情却又缓和了起来，松开了欧颜的手，心疼的看着欧颜的手，说颜颜我不是故意的，弄疼你了么？
　　
　　看着连柯瞬息万变的表情，欧颜实在是不知道说什么好了，好在连柯又回到了那副无害的表情，也松开了他的手，让他刚才几乎是绷紧了的神经，稍稍得到了放松。
　　
　　连柯说了声颜颜，等我一下，就双手交握，一脸虔诚的在神像前跪下开始祷告，不知道连柯准备待多久，欧颜走到前排的长凳前坐下，从侧面望去，只看连柯的嘴唇轻轻的张合，声音很低，也听不清他在祈祷的是什么。
　　
　　虽然教堂不大，但此刻有两个人，仍是显得空旷。光线透过彩绘的玻璃柔柔的照了进来，为整个空间洒上了一层梦幻的色彩。
　　
　　在这里，欧颜忽然有种自己变成透明了的错觉，一切的欲望与痴念都变得无可遁形。整个人好像被剥去了外壳，只剩下了最纯粹与真实的想法。
　　
　　欧颜觉得自己正被一种很奇妙的情绪所包围，好像一切都不用隐藏，又好像是所有的一切都失去了禁锢，这让他觉得放松，又感到很危险。
　　
　　看看时间已经过去了二十多分钟了，连柯依旧长跪在神像前，欧颜站起身来，走到连柯身边，想问问他还要多久才好，却见连柯好像已经完全陷入了自己的世界之中，对外界的一切浑然不觉。
　　
　　走得近了，欧颜才看清连柯紧闭的双目是湿的，泪水正沿着脸颊滴落。
　　
　　欧颜不清楚到底发生了什么，怕连柯是又犯了什么癔症，连忙弯身凑近了想去叫醒他，却在听清连柯低语的一瞬间，整个人怔住。
　　
　　连柯口中所念的，反复只有一句。
　　
　　主啊……感谢你让颜颜又回到了我的身边……
　　
　　主啊……感谢你让颜颜又回到了我的身边……
　　
　　主啊……感谢你让颜颜又回到了我的身边……
　　
　　欧颜在这一刻，真切的感受到了眼前这个在神像前长跪不起的男人，对颜颜铭心刻骨的深情。但同时，欧颜也清楚的知道，这个颜颜，绝对不是自己。
　　
　　他十分的肯定自己与连柯的初见就是那个雨后的晚上，之前两人是从未见过的。
　　
　　这个世界上，还有另一个颜颜，曾与连柯发生过什么故事么？
　　
　　正当欧颜犹豫着是要叫醒连柯，还是在一旁安静的等他的时候，一直紧闭着双眼祈祷的连柯忽然睁开了眼，伸手将欧颜用力一扯，欧颜一个不防备，就被连柯拉到了身边。
　　
　　连柯紧紧的抱住了欧颜，几乎是泣不成声的低喃，
　　
　　颜颜……颜颜……不要再离开我了……
　　
　　颜颜……回来就不要再离开了……
　　
　　好不好……
　　求求你了……
　　
　　颜颜……我好想你……
　　
　　欧颜被连柯抱了个措手不及，等反应过来想挣开的时候，双手却被连柯死死的反钳在背后，无论如何也挣脱不开丝毫。
　　
　　欧颜看此时连柯的眼睛已经失去了焦距，像是完全陷入了自己的臆想当中，与现实世界已经脱了节，只是抱着欧颜，在说一些欧颜完全听不懂的话。
　　
　　再这样下去，欧颜不知道连柯还会做出什么。
　　
　　可是此时他的力气又完全拼不过连柯。
　　
　　正当欧颜心乱如麻，后悔不该答应连柯跟他单独出来的时候，就感到颈上一阵温软，连柯他、他、他竟然在亲自己！
　　
　　如果此时有把刀，欧颜捅了连柯的心都有了。
　　
　　他妈的，自己就是脑袋被驴踢的，才会觉得连柯只是失忆了，脑袋没有问题。
　　
　　这明显就是神智失常啊！！！
　　
　　这也不知道是什么鸟不拉屎的地方，欧颜明白就算自己喊破了喉咙也不会有人出现了，此时自己能做的就是冷静下来，可是眼看着连柯的嘴唇顺着自己的脖子一路吻上了脸颊，欧颜什么也顾不得了，正抬腿准备使出必杀技的时候，只看连柯突然身体一软，全身的重量压了过来，就这么晕了过去。
　　
　　这时一个人出现，帮欧颜扶住了连柯，欧颜稳住了才看清，竟然是连叔。
　　
　　欧颜张口喊道，连叔、你、你怎么在这里？
　　
　　连叔扶着连柯，满是歉意的看着欧颜，说欧先生，很抱歉，让你受惊了。
　　
　　虽然欧颜确实是被连柯刚才的失常吓到了，但想想自己终归也是个爷们，是他自己没有考虑周全就答应跟连柯出来的，出了事也怨不得别人，再者连叔这么大岁数的老人家给自己赔礼道歉，他就更加不好发作什么，于是挤了挤笑容，说还好，还好您来的及时。
　　
　　欧颜又看了眼连柯，说只是他晕过去了，不知道会不会有什么事……
　　
　　连叔背起连柯，说了声，少爷只是被我打了一下，一会儿就会醒了，不碍事的。欧先生，我们回去说吧。
　　
　　经历了刚才的事情，说实话，欧颜是真的不想回去了。
　　
　　可是无论发生了什么，半途而废从来就不是欧颜的作风。
　　
　　不管今后怎样，他决定还是先跟连叔回去再说吧。
　　
　　这地方，他是再也不想多待下去了。
　　
　　




十九

　　
　　十九
　　
　　欧颜看着躺在床上的连柯一脸无害的面容，想想自己不过是受了点惊吓，而眼前的这位却是被打晕过去了，怒气也就散去了大半。
　　
　　连叔说自己还是不放心尚未痊愈的少爷和他两个人单独出去，所以才偷偷跟在了后面。
　　
　　其实欧颜更想问的是，为什么连柯会在今天想去那个空无一人的教堂？为什么他会长跪在神像前泪流满面？为什么他会说那些自己完全听不懂的话？
　　
　　一时间疑问太多了，欧颜反而不知从何问起。
　　
　　更何况他从来就没有想过会去参与到连柯的人生当中，即使发生了刚才的事情，在确定连柯口中哪个颜颜并不是他之后，欧颜在犹豫着，那些事情，自己到底是不是应该去问，应该去知道。
　　
　　连叔细心的给连柯盖好被子，对欧颜说，欧先生，我们出去走走吧。
　　
　　欧颜点点头，随连叔走了出去。
　　
　　经过了一番折腾，天色已经暗淡了下来。
　　
　　沿着连家花园的小径漫步，过了有一会儿，连叔才徐徐开口，欧先生，当初如果不是没有任何选择了，除了你之外，少爷在逃避一切的外界事物，我想老爷，是绝不愿把你牵扯进来的。
　　
　　欧颜静静的听着。
　　
　　连叔沉吟了一下，才又续道，少爷之前冒犯的地方，我明白会给你造成很大的困扰，但这些年，少爷真的过的很苦……
　　
　　接着又是一阵沉默。欧颜明白，连叔此刻也在犹豫着，是不是该把事情讲给他这个外人听。从之前连琛的态度来看，欧颜就明白这整件事对于连家来讲，是极为隐私，且不能对任何人提起的。
　　
　　如果不是发生的方才的事情，想来连叔是万万不会向他透露丝毫的。而此刻连叔的犹豫，正表明了事情的严重性，一旦把事情透露给自己，自己就会不可避免的被牵扯进来。
　　
　　此刻对于他最好的选择，就是不去探究任何事情，安静的过完这半年。
　　
　　只是，就算他不去探究任何事情，就有可能平平静静的把这半年过完么？
　　
　　欧颜此刻也茫然了。
　　
　　欧先生，你知不知道，为什么少爷总会喊你颜颜？正在欧颜胡思乱想的当儿，连叔又开口了。
　　
　　听到连叔的问题，欧颜之前一切的疑虑彷佛都得到了证实一般，不由自主的脱口而出，真的有另一个颜颜？
　　
　　连叔点了点头，对欧颜的疑问算是给了一个肯定的答案。
　　
　　虽然之前欧颜也曾有过猜测，但长久以来的疑问终于得到了证实，欧颜反而感到更加的困惑了，面对着眼前越陷越深的泥淖，欧颜下定了决心似的做了个深呼吸，他知道，一旦问出口，这件事他就再也难以轻易脱身了，既然真的有一个颜颜存在，为什么他会要一直围着我不放？
　　
　　连叔往前走了几步，缓缓的说道，因为早在十五年前，纪颜就离开这个世界了。
　　
　　纪颜？欧颜几乎是惊呼出声。不知道是为了这个人竟然在那么早以前就离开了人世，还是因为终于明白了为什么无论自己如何的反感，连柯还是固执的喊他颜颜。
　　
　　连叔点了点头，恩，纪颜，自从他离开之后，曾有两年的时候，少爷都把自己关闭在自己的世界当中，口中一直呼唤的只有两个字，就是颜颜……
　　
　　从连叔的讲述中，欧颜知道了纪颜是连柯十六岁时候，连家为他请的家教，一开始少年叛逆的连柯，跟纪颜的相处并不愉快，逐渐的，两个人的感情有所改善，而连柯也不向从前那样爱到处惹祸了，就在连家上下都为连柯的转变感到高兴的时候，却在某一天，被连老爷子发现了纪颜和连柯关系，不只是朋友那么的简单。这对家风甚严的连家来说，无疑是一桩莫大的丑事。震怒之下，连老爷子赶走了纪颜，并勒令二人从此不得再见面。
　　
　　本来也许只是连柯年少容易冲动，几年不见，感情也就淡了。可问题就出在，纪颜在离开连家不久，发生了事故，过世了。
　　
　　最开始连家是瞒着连柯这个消息的，可惜纸包不住火，连柯还是知道了这个噩耗。从此之后，有两年的时间，连柯都是恍恍惚惚的，人还在，但是心却早就去了另一个世界。
　　
　　最终连家想出了一个不是办法的办法，把连柯送去了美国，进行了深度的催眠，催眠几乎可以算得上是成功的，只是纪颜在连柯心中烙下了太深的印迹，虽然遗忘了与纪颜有关的一切过往，但是在遇到了与纪颜几乎是90%相似的欧颜之后，连柯在潜意识里，就把欧颜当作了纪颜的替代品。
　　
　　直到发生了意外被砸事件，弄巧成拙的，连柯的记忆里，只剩下了颜颜这个人，除此之外的一切，全部被遗忘了。
　　
　　也许在连柯的内心深处，不由自主的把欧颜当成了还活着的纪颜，才会在醒来之后，只记得他一个人的电话号码。
　　
　　在连柯失忆后，连家第一时间就请来了当年的催眠大师，但这一次，由于连柯内心深处的强烈的抵抗，催眠失败了。
　　
　　在别无选择的情况下，连家唯一的选择，就是把希望寄托在欧颜身上，希望借由他与纪颜的相似，来使连柯能逐步的清醒过来，不然，连柯将永远的对外界封闭自己，活在自己的精神世界当中。
　　
　　听完了连叔讲述的过往，欧颜的心中五味杂陈，自从认识连柯以来，他所见到的连柯，不是一副一切尽在掌握的样子，就是幼稚如孩童，他从来没有想过，在那声颜颜之下，竟然隐藏着如此深痛的过往。
　　
　　欧先生，连叔诚恳的望着欧颜，说道，我今天告诉你这些，并不是要博取你对少爷的同情，而是在面临着少爷情绪会随时失控的处境之下，希望你能认真的考虑，是否还要继续完成这半年之约。
　　
　　随后，连叔又补了一句，如果你不愿意，连家会尊重你的选择。
　　
　　欧颜万没想到连叔将这在连家可算是隐秘的事情告诉这这个外人之后，竟不是要逼他留下来，而是给了他一次选择的机会。
　　
　　要留下来吗？还是离开这是非之地？
　　
　　他一向是不喜欢麻烦的人，可是面对着连叔满是期盼的眼神，他又无法轻易的说出离开。
　　
　　欧颜的心动摇了。
　　
　　




二十

　　二十
　　
　　欧颜躺在床上，陷入了两难的境地，刚才连叔留下句欧先生，请您仔细考虑后，再做答复，就离开了。
　　
　　欧颜烦恼的抓抓头，起身出了卧室，走到了连柯的房间。
　　
　　连柯的睡容很安详，丝毫没有被打晕前的狰狞痕迹。欧颜轻轻的坐在了床边，这是认识这么久以来，他第一次认真的打量眼前的这个人。
　　
　　明明是三十多岁的人了，却总是像个孩子一般。也许是失去了记忆，让他的心智也退回了十几年前。
　　
　　欧颜本来是恨不能早一点离开连家的，可是现在想到要走，想到之前连叔对他讲的过往，想到自己走了之后也许连柯就失去了最后一根救命的稻草。他就没办法轻易的离开。
　　
　　可是不走……他的直觉告诉他，他与连柯的牵连，就将不会只是剩下的短短四个月时间了。
　　
　　轻叹了口气，欧颜离开了连柯的房间，拿起电话，拨通了韩溪的号码。这个时候，他实在是找不到第二个人可以商量了。
　　
　　欧颜？
　　
　　甫一听到韩溪的声音，欧颜像是溺水之人终于抓到了一块浮木，感觉要多亲近就有多亲近。
　　
　　欧颜？怎么了？
　　
　　看电话这边没有动静，韩溪又唤了一声。
　　
　　韩溪……我……
　　
　　喊了这一声之后，欧颜忽然发现自己不知道该说什么了，连家的事，是秘密，他是肯定不能说给韩溪知道的，如果只是说刚才教堂发生的事，又会有失偏颇，更何况，他也不想让韩溪知道，他刚才被连柯差点强吻，当然，他知道这一点韩溪是根本不会在意的。
　　
　　正在欧颜不知说什么好的事儿，韩溪在电话彼端说道，出了什么事么？
　　
　　也不管韩溪是不是看得见，欧颜在这边赶紧摇头否认，说，没，没有，就是想你了。
　　
　　话一出口，欧颜的脸就先自红了起来。一时情急，竟然就乱说了起来。虽然他也确实是想韩溪了。
　　
　　电话那边传来了韩溪的轻笑，说没事就好，我也想你了。
　　
　　欧颜闻言脸更加的红了起来，虽然他觉得韩溪的想跟自己的想并不在一个层次上，可是他还是不可避免的胡思乱想了起来。
　　
　　扯了一阵闲话，挂了电话之后，韩溪望着窗外的夜色，若有所思。直觉告诉他，欧颜刚才的这通电话，绝对不是像他所说的那样，只是为了闲话家常的。
　　
　　到底出了什么事，会让欧颜对他欲言又止呢？
　　
　　韩溪忽然觉得自己这个差，出的可真不是时候了。
　　
　　欧颜自己没了主意，一夜辗转反侧，第二天早上到了公司几乎是垂着眼皮摸进的办公室。
　　
　　不知道是不是连叔下手太重了，连柯一直睡到今天早上还是没醒，欧颜本来有些担心的，想问要不要喊医生来看看，倒是连叔表现的很轻松，说不碍事，多睡睡没关系的。
　　
　　推开门进了办公室，欧颜以为自己是眼花了。退了两步，看了看办公室的名牌，是自己的没错。再向外张望了一下，这里也是自己的办公室没错。
　　
　　既然如此，为什么韩溪会出现在他的办公室？！
　　
　　这时，孙经理也走了进来，拍拍他的肩膀，开玩笑似的说了句，没睡醒么？怎么一副没有精神的样子。说着孙经理走到了韩溪的身边，说来给你介绍一下，这位是韩先生，这次华悦能中技术标，韩先生功不可没。我看你还没来，就让韩先生先进来等了。
　　
　　韩溪站了起来，谦虚的笑道，孙经理过奖了，都是领导们想的周全，我们不过是出出苦力罢了。
　　
　　两个人来回客套了几句，欧颜能感觉到，韩溪的目光一直在他身上打扰，可是他的脑袋现下已经短路了，只会一昧的看着两个人笑。
　　
　　孙经理想起什么似的说，说起来，你们两个还是校友吧？
　　
　　欧颜笑而不语，韩溪伸出手，说，是吗？真巧。欧颜也伸出手跟韩溪握了握，回了句，好巧。他明白韩溪故意装作不认识他，是为免商业上的很多麻烦，却猜不透韩溪明明还要出差好几天的，为什么现在会出现在自己的办公室。
　　
　　整个一上午，欧颜都忍得很辛苦，倒是韩溪跟没事人一样，装的有模有样。欧颜一直想问问这到底是怎么回事，可碍于孙经理一直在场，没能抓到机会。
　　
　　终于，在上午的讨论告一段落之后，孙经理满是歉意的看着韩溪说，韩先生，辛苦了，本来你大老远跑过来，我应该亲自做东，可惜马上就有个紧急的会议要开，这样吧，就请小欧代劳了。
　　
　　欧颜几乎是迫不及待的说了句，没问题，您放心吧。
　　
　　送走了孙经理，关上办公室的门，欧颜想严肃一点的，可是望着韩溪的那张脸他又实在是绷不起脸来，于是憋了一上午的话说出来的严肃劲儿也就大大了折扣。
　　
　　韩溪，你、你怎么会在这里？
　　
　　韩溪轻描淡写的说了一句，来工作。
　　
　　欧颜呕血，打太极他是从来都打不过韩溪，于是他也决定不费力气，单刀直入。
　　
　　你不是过几天才会回来么?怎么今天早上会出现在这里？我知道你是来工作，不过为什么差还没出完就出现在这里了？
　　
　　韩溪点了点头，表示欧颜说的言之有理，然后回了一句，领导的安排。
　　
　　欧颜一拍脑门，劝自己冷静下，然后锲而不舍的继续追问，你们领导为什么会今天安排你来这里？你之前明明说过要出差的这个任务很紧急的？怎么会在这个时候把你从外面喊回来来这里？
　　
　　面对着欧颜连珠炮似的疑问，韩溪只是浅笑，耐心的等他说完，然后走到欧颜的身边，轻声说，是我要求的。
　　
　　欧颜傻了似的眨眨眼，忽而变得结巴了起来，说为、为什么，你……
　　
　　韩溪恶作剧似的突然伸手轻轻的捏住了欧颜的嘴巴，说几天不见，你怎么变成问题宝宝了，你不是说想我了么，我就回来了，还有问题么？
　　
　　欧颜机械式的摇了摇头，不知道是一夜没睡脑袋变得木了，还是被韩溪刚才的话惊呆了，总之，刚才接收到的信息，已经超过目前他大脑的处理能力了。
　　
　　




二十一

　　二十一
　　
　　结果欧颜也没能一尽地主之谊，是韩溪请的客。
　　
　　从欧颜进办公室，看到他的第一眼起，韩溪就知道自己猜的没错，欧颜昨天给他打的电话，不是没有缘由的。摆明了就是一张满腹心事的脸。
　　
　　可是以韩溪对欧颜的了解，他也知道，如果欧颜打定主意不告诉他了，那么问，是绝对问不出什么来的。
　　
　　而让欧颜纠结成这样的事情，想来不会是什么小事情。工作的事情很少会让欧颜有所烦恼的，从今天项目的顺利程度来看，应该不会是工作上的麻烦。那么目前唯一的可能性，就是在连家那边，出了什么问题。加上在此前的聊天中，韩溪也隐约的感觉到了欧颜在连家过的并不很顺利。
　　
　　看着欧颜强打精神的脸，韩溪庆幸的想，幸好自己是即使的回来了。
　　
　　也许是长久的习惯了欧颜安静的跟在自己的身边，从不主动去要求什么，所以看到他有事也不说，憋在心里一个人纠结的样子，韩溪才会格外的担心。
　　
　　韩溪试探性的问了句，在连家过的不开心么？
　　
　　欧颜闻言迅速的摇了摇头，分明就是故作镇静的心虚样。
　　
　　韩溪心里有了谱，也就没再继续问一下，转了话题，跟欧颜讲起了出差时遇到的趣事。
　　
　　欧颜看韩溪没有追问下去，先自在心底松了口气，加上韩溪讲的确实有趣，他也就笑的格外捧场。
　　
　　吃饭的地方离公司有一段距离，吃完饭，上了韩溪的车之后，开的方向却明显不是回公司去的。
　　
　　跟公司说一声，下午不回去了。
　　
　　嗯？欧颜没有反应过来为什么韩溪突然会让他请假，虽然他是很想很想就这么待在韩溪身边，那里也不去的。
　　
　　不然我替你说了，不过你们公司我就认识孙经理一个人。
　　
　　韩溪见欧颜没动作，作势掏出手机就要拨电话。
　　
　　欧颜连忙按住韩溪，掏出自己的电话说，我自己来。一面接通了同事的电话一面想自己真是没立场，都没怎么挣扎就从了，好在下午也确实没什么紧急的事儿。
　　
　　跟同事打了个招呼说下午不回去，撂了电话，才发现道路越走越熟悉。
　　
　　要去那里？欧颜疑惑的问道。
　　
　　闭眼休息下吧，看你的样子就像好几天没合眼一样，到了我喊你。韩溪建议道。
　　
　　欧颜乖乖的点了点头，看韩溪不说，也懒得接着跟他在这个问题纠缠，想着反正假也请了，爱去那里去哪里吧，自己也确实是困了，伸手把座椅的角度往后调了调，找了个舒服点的姿势，闭眼补眠去也。
　　
　　半梦半醒间，欧颜感觉自己的身体好像在一晃一晃的有频率的朝某个地方前进，可是他实在是太困了，懒得睁眼去瞧一瞧发生了什么，迷迷糊糊的，欧颜想，反正有韩溪在……
　　
　　慢慢的睁开眼，迷迷瞪瞪的眨了两下，四下看了看，过了有一阵，欧颜才反应过来自己是正躺在自己的床上，确切的说，是在韩溪的家里，还香甜的睡了一觉。
　　
　　窗帘被紧紧的拉上，屋里暗暗的，看不清现在是什么时候。
　　
　　睡饱了之后，整个人都懒懒的，浑身像是没了骨架，欧颜伸了一个足足的懒腰，才依依不舍的从柔软的大床上爬起来。
　　
　　虽然有两个月没回来了，不过他还是记得灯的位置的。
　　
　　开了灯，屋子里亮了很多，看看表已经是六点钟了，看来自己真是睡了不短的时间，而最让欧颜吃惊的，不是韩溪莫名其妙的把他带回来，而是在灯亮起的一瞬间，他才看清自己卧室的一切都维持着原样，并且纤尘不染，看得出是有人经常在打扫的。
　　
　　这个人，除了韩溪，欧颜想不到还能会是谁了。
　　
　　欧颜复又回到床上，发了会儿怔，拍拍自己的脸颊，确定自己的表情是正常的了，才走出了卧室。
　　
　　欧颜眼睁睁的看着韩溪围着围裙，两只手各端了盘菜，从厨房走出来，见欧颜醒了，温柔的笑了笑，说睡醒了？你不在的日子我厨艺精进了不少，去洗洗手过来吃饭吧。
　　
　　欧颜不敢眨眼，怕眼前的一切都是幻觉，眨眨眼就会消失掉。
　　
　　韩溪把盘子搁在桌上，看欧颜还在原地发呆，伸手不客气的捏了捏他的脸颊，说睡太久睡傻了？怎么原地发起呆来？
　　
　　欧颜不敢直视韩溪，紧盯着桌上的盘子，先是咧嘴一笑点点头，而后反应过来韩溪刚才是说他傻了，于是又摇了摇头，嘴里却是冒出来一句，头一次看你系围裙。
　　
　　韩溪闻言哈哈一笑，说开始我也不习惯，后来发现做菜溅上的确实不好洗，这东西还挺顶呛的。
　　
　　欧颜去洗了手，顺手去厨房帮韩溪把饭盛了过来，两人坐好了，欧颜开口问道，下午你说要去的地方就是回家？
　　
　　韩溪一本正经的摇了摇头，说当然不是，不过你睡的像死猪一样，怎么也喊不醒，只能把你带回来了。
　　
　　欧颜面上一红，嘴里说了句扯呢吧，心里却是没谱韩溪是在开玩笑还是说正格的。
　　
　　韩溪看欧颜的表情知道他把玩笑当了真，给欧颜夹了口菜，说逗你呢，看你一上午昏昏欲睡的，特意押你回来休息，没想到你还真在车上睡熟了，好在不很重，不然抱都抱不上来。
　　
　　欧颜准确的抓住了韩溪话里的重点，羞红着一张脸，弱声问，是你抱我上来的？
　　
　　韩溪轻声一笑，说不然呢？谁还那么好心。
　　
　　欧颜用细不可闻的声音哦了一声，闷头扒了口饭，在心里悔了个底掉，早知道再困也要睁开眼了，这便宜占的可真是不划算。
　　
　　这时，就听韩溪的声音又传了过来，欧颜，我知道你心里有事，你不说是有你的难处。如果有需要，要来找我。
　　
　　欧颜不敢抬头，不敢出声，他怕自己一出声，就会把什么都说出来，就会赖在这里不想走了。
　　
　　隔了半响，欧颜才鼓起勇气抬起头，直视着韩溪的双眼，说，韩溪，如果现在我可以不用履行跟连家的半年之约了，可是连柯有可能以后再也不能恢复记忆，你说，我该怎么做？
　　
　　又是一阵沉默，欧颜莫名的开始紧张了起来，手中已经渗出了微微的细汗，他甚至开始想，如果韩溪劝他离开，那么他就……
　　
　　欧颜，离开连家，你做的到么？韩溪终于开口了。
　　
　　欧颜沮丧了摇了摇头，如果能那么轻易的做出选择，他早就做了。
　　
　　无论怎样，我会在你身边的。最终，韩溪轻轻的说道。
　　
　　欧颜听了，心里反倒是一阵轻松。虽然有了韩溪的这句话，就足以支撑他在连家坚持下去。可是……可是刚才，有那么一瞬间，他真的想过，如果是韩溪对他说放弃吧，他一定会毫不犹豫的选择回到韩溪的身边的。
　　
　　欧颜望着韩溪，缓缓的点了下头，说了声好。
　　
　　送走了欧颜，韩溪后悔的要命，刚刚他差点就脱口而出，对欧颜说那就不要继续了，回来吧。
　　
　　可是理智告诉他，绝不能这样做。
　　
　　如果这一次，欧颜选择了放弃，以欧颜的善良，在以后的漫长人生中，他都将背着这个包袱度过。
　　
　　这将是韩溪最不愿意看到的。
　　
　　想到欧颜的下半辈子心里都要怀着对另一个男人的愧疚度过，他就格外的不爽。
　　
　　




二十二

　　二十二
　　
　　意料之外，又在情理之中的，欧颜一回到连家，就看到了连琛，连叔也在，两个人正在下围棋。
　　
　　欧颜客气的跟连琛打了个招呼，问连柯醒了么？
　　
　　连叔起身，说还没有，我去看看他，两位慢聊。说完就上了楼。
　　
　　连琛招呼欧颜过来坐，说欧先生，昨天的事，我都听连叔说了，很抱歉。
　　
　　欧颜饶有兴趣的盯着桌上的残局，心不在焉的回了句，这半年我会留在他身边的，连先生请放心吧。
　　
　　欧先生对围棋有兴趣？
　　
　　注意到欧颜的注意力大半被围棋勾了过去，连琛问道。
　　
　　嗯。这局很怪，看不透。
　　
　　怪在那里？
　　
　　白棋看起来有山穷水尽之势，可又总觉得处处透露着生机。
　　
　　看来欧先生在围棋上颇有造诣。听了欧颜的话，连琛用探究的眼神看着他。
　　
　　欧颜摇摇头，说谈不上，小时候总看父亲下，学了点皮毛。
　　
　　那就是欧先生天赋过人了，只学了点皮毛，就能看出这么多道道。
　　
　　欧颜将注意力从围棋上拉回来，回视着连琛，笑笑说了句连先生过奖了，如果没有其他的事，我就先上去了。
　　
　　连琛点点头，说忙了一天也累了，好好休息休息吧。
　　
　　欧颜上楼的时候正巧连叔从连柯的房间里出来，看见欧颜，笑呵呵的说了句，老了，控制不好力道了，看来少爷是要多睡睡了。
　　
　　临回房前，欧颜先去连柯的房间转了圈，看着连柯依旧香甜的睡容，低语了一句，希望剩下的四个月的时间里，你能好起来。我能做的，只有这么多了。
　　
　　连柯整整昏睡了四天，而让欧颜差点想揍人的是，连柯看见欧颜的第一句话竟然是，颜颜，那天不知怎么就晕过去了，对不起……
　　
　　欧颜听完差点就铁着脸甩门走人。
　　
　　后来才知道，不知道是装的，还是连柯的记忆又出现了偏差，那天连柯能记得的事情，就到他跪下祈祷为止，后面发生了什么，他就完全没有印象了。
　　
　　欧颜好气又好笑的看着他，想你倒不错，脑袋都成存储器了，想删啥就删啥，还是深度格式化的。
　　
　　总之，知情的连叔和连琛也都很有默契的不去提起那天发生的事。教堂事件也就如此的告一段落了。
　　
　　连柯依旧是黏欧颜黏的紧，对其他人则是高兴了说上两句，不开心就谁也不理。
　　
　　只是让连柯觉得有些意外的是，欧颜对他的耐心明显比以前多了很多。
　　
　　在想了又想，琢磨了又琢磨之后，连柯得出的结论是，那天在教堂，他一定是做了什么让颜颜感动的事情，才让颜颜对他的态度有了这么明显的改善。
　　
　　究竟是什么呢？
　　
　　连柯烦恼的拍拍脑袋，能让颜颜如此欢喜的事情，怎么就想不起来了呢。
　　
　　相较于连柯简单的烦恼，欧颜要操心的事儿则是多了去了。
　　
　　自从项目中标以后，大致的工作方向也定了下来，孙经理又开始了神龙见尾不见首的日子，于是欧颜就顺理成章成了这个项目当前唯一的负责人。
　　
　　当然他也不是第一次被孙经理“委以重任”了，他真正的烦恼，此时正大大方方的坐在他的办公椅上，毫不见外的吃早点。由于两个中了标的公司有要合作的地方，韩溪基本上是以一周两次以上的频率来他公司报道的。
　　
　　头两次来韩溪还是正儿八经的老实坐在会客椅上，来了就跟他一板一眼的讨论工作。自从发现他办公室有帘而且隐秘效果不错之后，韩溪就每次都不客气的捎着早点，拉上帘，进来就抢占自己那把坐着更舒服的椅子，然后开始吃早餐。美其名曰起的太早，虽然不是在自己公司，也不能迟到云云。
　　
　　他是很想见到韩溪没错，可是、可是这样子对着他，他根本就没办法专心工作呀！
　　
　　单单是跟他独处一室就足让自己走神了，而最让他注意力没法集中在工作上的，就是韩溪总会像喂小孩一样的，将食物弄成小块，顺手分享给他吃。
　　
　　也不知道韩溪是什么时候添的这习惯。
　　
　　这实在、实在是让他很喜欢啊！
　　
　　而吃过了早点，该开始谈正事了，才是最让欧颜手足无措的时候。韩溪总会拉着他的椅子跟他坐到一排，每当韩溪伸出修长的手指在屏幕上指指点点的时候，就难免会有身体上的接触，闻着韩溪身体上清爽的味道，欧颜觉得自己的脑袋晕晕的，基本上就快要不转轴了。
　　
　　以前在家的时候，韩溪基本上都会以比较休闲的衣服为主，现在是上班的时间，自然是一身西装笔挺。每次韩溪到他办公室的第一件事，就是拉上百叶帘。而后就是脱了西装外套，把领带松开，解开第一个领扣。他倒是自在了，可坐在一起的时候，每当欧颜不小心顺着衬衣领口瞥见那似有若无的春光时，就难免脸红心跳。
　　
　　上班的日子开始变得比下班更为煎熬。如果每天早上推开办公室的门见不到韩溪，他会觉得非常的失落。可是看见了韩溪，就意味着一整天都别想着有效率的工作了。
　　
　　好在这项目到目前为止，进度还算是很提前的。不然欧颜恐怕自己就真是要熬夜去加班了。
　　
　　当然比起能时常能见到韩溪来说，熬个夜啥的，对于他来讲，根本也算不得什么大事了。
　　
　　另一面要操心的，就是连柯的病情。
　　
　　眼看着又过去了两周了，每周大夫都会过来检查，身体都是好好的没有任何问题，可是这脑袋，却是一点辙都没有。
　　
　　欧颜甚至不敢去想，当这半年之期结束后，届时如果连柯还没能恢复正常，一旦自己离开了，这个光是晚上等不到他回来就要闹绝食的人，又会怎样……
　　




二十三

　　二十三
　　
　　周末的时候，连家难得的热闹了起来，连琛的媳妇，连柯的大嫂，终于结束了旅行，回来了。
　　
　　当欧颜第一眼看到那个穿着一身休闲，带着天蓝色鸭舌帽，背着个与她身型不符的超大双肩包的女人时，怎么也很难把她和一脸老谋深算的连琛想到一块儿去。
　　
　　在他的脑海里，连琛的女人一直是一个优雅又带些艺术家气质的形象，带着个精致的小皮箱，游走于世界各地。
　　
　　可正在楼下分发礼物分发的不亦乐乎的这个小女人，怎么看，怎么都象是个刚毕业的女大学生的样子。
　　
　　要不是听连叔说过她跟连柯差不多年纪，就算现在有人跟他说她是高中生，欧颜也不大会怀疑。
　　
　　正在欧颜犹豫着是下楼打个招呼，还是安静的躲在房间里就这么过一天的时候，大嫂抬起头，朝他热情的一笑，迅速从包包里面翻出个不知是什么的小盒子，三步并做两步蹬蹬蹬跑了上来，凑到欧颜的身边，献宝似的把小盒子塞到欧颜的手里，冲欧颜眨眨眼，状似神秘的说了句，是宝物哦，要夜深人静的时候再拆开。
　　
　　就在欧颜对大嫂这种浑然天成的自来熟感到熟悉万分的时候，就看连琛气急败坏的追了上来，轻轻的敲了敲大嫂的脑袋，绷着脸说了句，不是说好了不许蹦蹦跳跳的吗，也不看看你……
　　
　　话还没说完，就看大嫂伸出双手捏住连琛双颊轻轻一拉，撒娇似的说了句，老头儿，你凶起来好难看的，你要自觉点，多笑笑。
　　
　　连琛显然是被大嫂弄的哭笑不得，又习惯了的她这种无厘头，一脸宠溺的揉了揉她的头发，说了句宝宝还小，要注意的，于婶熬了你最喜欢喝的桂花粥，快去趁热吃了。然后对欧颜说，一起来吃点吧。
　　
　　欧颜听了连琛的话，才明白过来为什么听说准备去国外旅行一年的大嫂，会突然间回了国，原来是有了喜事。
　　
　　欧颜本想拒绝的，不料却被大嫂一把抓住手腕，就要拉着往下走，还献宝似的跟他说，很好喝的哦，而且有很多很多好处的，可以清热啦，治疗脾胃虚弱啊，咳嗽啊，再说你一个大男人不可以挑食的。
　　
　　不待欧颜有什么动作，连琛倒是抢先把大嫂的爪子拍开，还故作凶相的一字一句的说了句，死女人，说了多少次了，不、许、乱、摸、其、他、男、人。
　　
　　倒是大嫂不以为意的回了句，死老头儿，明明就是嫉妒人家比你美，哼！然后在被连琛半强迫似的拥着下楼之后，还不死心的转过头对欧颜说，快来，不然会被连琛喝光的，他好能吃。
　　
　　看着平时一脸深沉严肃的连琛，此刻就像个小孩儿一样的跟大嫂斗嘴，欧颜忍俊不禁，差点笑出声来。人不知不觉的，就跟着大嫂走了下来。
　　
　　欧颜忽然开始有点明白为什么连琛会喜欢上大嫂这样跟他几乎是南辕北辙的女人了，不过是一个照面的功夫，就让一向不善与人交往的他有了朋友般的感觉，遑论连家上下对她的喜爱程度了。
　　
　　这时大嫂想到什么似的，挣脱了连琛的手，走到包包旁边，从里面掏出件礼物，说了句我先把这个给连柯送去，转身正想跑上楼梯，看到连琛的表情，改成极为淑女的一步一步慢慢的往上走，一边走一边对连琛安抚道，五分钟，我去去就来。
　　
　　欧颜看着连琛一脸的无可奈何，暗自好笑，想果真是一物降一物。自打他见连琛第一面起，就从未见过他这种毫无办法的样子。
　　
　　眼看着大嫂走进了连柯的房间，欧颜想起来自从连柯失忆，两个人还没见过，欧颜怕万一连柯会有什么不当的举动，也赶忙跟了过去。
　　
　　欧颜走到门口，就看刚才一直很活泼的大嫂，表情一下子变的有些凝重，像是怕惊扰坐在床边静静看着她的连柯一样，用很轻很轻的声音，问了句，连柯，我是大嫂，还记得我嘛。
　　
　　连柯看见欧颜走了进来，视线略过眼前这个看起来很陌生的女人，对着欧颜灿然一笑，说，颜颜，你起来啦。周末怎么不多睡一会儿呢。我们去吃饭吧。
　　
　　就在欧颜怕大嫂感觉尴尬，想说些什么的时候，只见大嫂的表情又变得轻松了起来，将连柯的礼物走过去放在一旁的小桌子上，很有朝气的说了句，我也饿了，去吃好吃的桂花粥吧。
　　
　　然后一手扯着欧颜，一手拉着连柯，走出了房间。
　　
　　欧颜不得不感慨，大嫂的亲和力实在惊人，就连一向拒绝陌生人靠近的连柯，对于大嫂的接近，都没有任何抵触的动作，虽然对她是不理睬，却也没有推开她的意思，就是乖乖的任她领到了楼下。
　　
　　反倒是大嫂的正牌老公，连琛同志，在看到大嫂竟然变本加厉的牵了两个人的手走下楼来时，被郁闷得不轻。
　　
　　连琛和大嫂两个人是吃过了晚饭才离开的，欧颜十分的惊讶，一向稍显冷清的连家，不知道打哪里，竟然会冒出来这么多人来，而这些人，看起来竟然还都是有几分眼熟的。
　　
　　原来连家也是有这么热闹的时候的，而经过了一天的相处之后，大嫂在连柯的眼里，成功的从毫不相干的陌生人，变成了连叔级别的可以说上几句话的人，让经过了多日努力才有如今成果的连叔嫉妒的又是吹胡子又是瞪眼，直嚷不公平。
　　
　　只是送走了连琛和大嫂之后，刚刚温暖起来的连家，又清冷了起来。
　　




小番外：礼物

　　小番外：礼物
　　
　　经过了热闹的一天，临睡前，欧颜想起了大嫂白天送他的神秘礼物，颇有几分期待的拆开了包装，打开里面的小盒子，正想着会是什么样的礼物时，却在看清盒子里面东西的一瞬间羞红了脸。
　　
　　纸盒里，躺着一对洁白晶莹的陶瓷天使，关键的部位都遮了起来，刻意被模糊了性别，刻画成了中性的样子。而让欧颜脸红心跳的是，两只天使的姿势极为缠绵暧昧，表情迷离，像是挣扎在欲念与理智之间，处在沉溺于快感的边缘。
　　
　　陶瓷底座旁刻着几个艺术字，Desire and Sin （欲望与罪）。
　　
　　欧颜一边将这份意外的礼物收好，一边想，热爱艺术的人，果然是与众不同。第一次见面，就送给他如此奔放的礼物。这种事，估计也就大嫂能做的出来了。
　　
　　另一面，尹沫换好了睡衣，一边神秘兮兮的掏出个小盒子，一边拉过自己的老公，娇滴滴的说了句，老公，送你的神秘礼物。
　　
　　连琛在压抑了一天大家都有礼物偏我没有的郁闷之后，终于喜笑颜开的结果自己的那份礼物，迫不及待的拆开。
　　
　　砰！
　　
　　五颜六色的液体喷了连琛一身，睡衣上歪歪扭扭的多了四个彩绘的大字，神秘礼物。
　　
　　连琛虎着一张脸，面色不善的望着尹沫，一字一顿的说，神、秘、礼、物，嗯？
　　
　　尹沫也傻了眼，不明白怎么自己特意买来的情调小礼物会变成了这个搞怪的东西，然后脑袋里的念头一闪而过，暗想，啊，糟糕，送错了……
　　
　　她就说会容易搞错嘛，那个老板偏偏说这个长的差不多的包装纸很可爱，愣是半强迫似的给她包装了起来，也不管她会不会容易弄错。
　　
　　呜呜……
　　
　　想到第一次见面就送给了欧颜那种礼物，不、不，那种礼物是不管见了多少面，也不能送给另一个男人的哇！
　　
　　尹沫小心翼翼的瞄了眼连琛的不怎么好看的脸色，决定还是不要告诉小心眼的老公，自己是弄错了礼物为好。不然连琛若是知道她送给了欧颜那样一个礼物，一定会抓狂的。
　　
　　想到这一关节，尹沫堆了个笑脸，讨好似的小小声，说了句，老公……我发誓，这个洗的掉的，不然我们去找那个老板算账……还有，还有，不能打屁屁，小宝宝会伤心的。
　　
　　连琛哭笑不得的换了衣服，用哀怨到了极致眼神望着尹沫说，小宝宝的爹已经伤心了。
　　
　　原本好好的情调之夜，彻底沦为抚慰伤心老公之夜。
　　
　　尹沫恨恨的想，以后再也不能在包装上大意了！
　　




二十四

　　二十四
　　
　　欧颜周一早上满怀期冀，神清气爽的去了公司，晚上闷着一张脸回来，只能在心里安慰自己，也许明天一推开办公室的门，就能看到韩溪霸占着他的办公椅吃早餐了。
　　
　　结果周二早上韩溪还是没有出现。欧颜的郁闷达到了最高点。
　　
　　按照他总结的规律，周一和周二，韩溪必然有一天会出现的。然后会在周三到周五之间不规律的出现一到两次。
　　
　　电话没有一个就罢了，短信也没有一条！
　　
　　欧颜赌气似的看着手机屏幕，十分纠结自己是不是要随意发条什么内容过去，可是又怕一时收不到韩溪的回信，心里会更加的不舒服。
　　
　　明明知道现在是上班的时间，琢磨私人事情是不太好的。可是欧颜就是控制不了自己的情绪。
　　
　　这算毛啊！
　　
　　突然热情了一阵子，就连个人影都见不着了。
　　
　　算上周末，都已经三天半的时间没有任何联系了！！！
　　
　　欧颜是真的很想敲个电话过去，哪怕听听韩溪的声音也好，可是又怕他在忙，打扰到他工作。其实他倒不是真的怕会打扰到韩溪的工作，只是怕联系的太频繁了，会被厌烦。
　　
　　以他对韩溪的了解，韩溪并不是一个喜欢被人缠着黏着的人。
　　
　　最近他能隐隐的感觉到韩溪对他的态度比以前近了一些些，所以他在欣喜的同时，才更怕因为自己一些出格的举动，反而让韩溪会突然一下子又走远。
　　
　　正当欧颜无精打采的爬在桌上，一个人对着手机火大的时候，就听门外有人象征性的敲了两下，就被推开了一条缝，欧颜先看到的是一双久违的水汪汪的大眼睛，笑眯眯的望着他，欧颜惊喜的站起来，快步走了过去，低呼了声，苏臻，你怎么来了？
　　
　　然后，欧颜才看到韩溪跟着苏臻走了进来，面带微笑的说，他早上到的，刚下了飞机就跑过来找你了。
　　
　　当然，什么事情若是到了苏臻的嘴里，肯定是会比韩溪的轻描淡写精彩一百倍的。
　　
　　只听苏臻哇啦哇啦的把他在美国的校园生活，如何参与到了来A市做为期两周的交流，如何联系上韩溪又来找欧颜，等等一系列的事情，绘声绘色的描述完毕后，基本上已经到了吃午饭的时间了。
　　
　　这期间，韩溪就说了一句话，本来准备早上过来的，接到了苏臻的电话，就去接了他一趟，一起过来了。
　　
　　欧颜本来纠结了一上午的情绪，瞬间就消失的无影无踪了。
　　
　　吃饭的时候，苏臻的嘴也没闲着。虽然认识了这么多年，欧颜还是一直很好奇，苏臻到底是怎么能做到的，一边嘴上滔滔不绝，一边手里还不闲着的往嘴里送东西吃。两边都不耽误。
　　
　　只见苏臻又往嘴里塞了一块儿甜点，两颊圆滚滚的，还吐字清晰的念叨着，好开心能见到你们，不过要是穆童能来就好了。
　　
　　一说到与爱人的小别，苏臻眼神里闪动着忧郁，一手拿起杯子喝了口饮品，另一只手又用牙签插了块儿水果送到嘴里安慰自己。
　　
　　准备在那边待多久？欧颜插了句话，想转移苏臻的注意力。
　　
　　苏臻摇了摇头，回道，不知道呢，先待着吧。然后拿起纸巾擦了擦嘴，心满意足的往后倚了倚，一副我吃饱了，感觉不错的神情。
　　
　　旋即又笑眯眯的补了一句，只要在穆童身边就行了，管他在那里。甜蜜之情溢于言表。
　　
　　听到苏臻这句话的时候，欧颜的目光下意识的就飘向了韩溪，看着韩溪的神情毫无异样，不知怎的，心底的某个角落，忽然就踏实了起来。
　　
　　他其实有些怕的，怕自己会看到韩溪流露出失落，那怕只有一丝丝，都将会让他在很长的一段时间里，感到难过。
　　
　　好在韩溪只是笑了笑，调侃了句，一段时间不见，你倒是被熏陶的越来越放的开了。
　　
　　苏臻听完，没觉得任何不好意思，反倒是落落大方的说了句，小爷的青春年少就那么几十年，含蓄来含蓄去太他娘的浪费时间了。
　　
　　几十年？欧颜笑问。
　　
　　苏臻一本正经的点点头，说，恩，几十年。青春真短暂呀。再有几年，我就要步入青年时期了，人家的少年时代就将一去不复返了，伤感啊~~
　　
　　听着苏臻在那里装模作样的胡扯，欧颜一边笑着，一边压抑着自己拿桌上杯子丢一丢他的冲动。
　　
　　彼时阳光正好，从窗外柔软的洒了进来，欧颜看着苏臻几乎是半斜靠在了软椅上，一副懒洋洋的样子沐浴在阳光里，嘴里还不停的叨叨着，再听着韩溪时不时的插上两句话，心里暗想，如果苏臻的旁边再坐着穆童，他们四个人就这样坐在这里一副无所事事的样子听苏臻鬼扯，将会是怎样的幸福时光。
　　
　　当然，欧颜又瞄了一眼韩溪的挂着淡淡笑容的侧脸，暗自想，革命尚未成功，同志仍需努力！
　　
　　吃过了午饭，苏臻就直接去投奔他导师去了。
　　
　　临走前，趁韩溪帮他去拦车的空当，苏臻贴在欧颜的耳边，低声说，哎，你得加油哇。趁年轻力壮――
　　
　　欧颜明白苏臻指的是什么，不等苏臻说完，用手肘轻轻的撞了他一下，面色微红的瞄着不远处的韩溪，同样压低了声音，说了句，小爷还用你教育。
　　
　　苏臻嘿嘿一笑，看韩溪已经拦到车了，三两下蹦Q到的士前，拉开车门，笑眯眯的说了声，那我先走了，明后天的再来找你们。
　　
　　看着的士远去，苏臻刚才的那句趁着年轻力壮还依稀绕在耳边，偷瞄了下韩溪，欧颜的脸变的更加的红了。
　　
　　




二十五

　　二十五
　　
　　连柯最近的情绪一直很稳定，大嫂也是三天两头的就跑过来玩，再加上苏臻的到来，欧颜这几天的生活可以说是过的一点都不寂寞。
　　
　　周五下了班，刚回到连家，就看大嫂和连柯在一楼大厅打游戏机打的不亦乐乎。
　　
　　颜颜，你回来啦。连柯看见欧颜回来，一如既往的飞快丢下手头的事情，奔向他眼中唯一的目标。
　　
　　大嫂眼看着就要过关的游戏，因为连柯的见色忘游戏而生生的打成了GAME OVER，十分愤怒的抢先连柯一步跑到欧颜身边，拉着欧颜就回到了游戏机旁边，说了句，你陪我玩儿，今天过不了这面我就不走了。
　　
　　连柯本来的一脸喜色顿时就变成了苦相，十分哀怨的看着大嫂说了声，你、你……你是坏人。
　　
　　大嫂全不吃连柯这一套，调皮的冲他做了个鬼脸，继续磨欧颜陪她一起打游戏。
　　
　　欧颜微笑着看着这一对活宝，将电脑包放在一旁，坐在了大嫂身旁，拿起了被连柯刚才无情抛弃的游戏手柄，帮连柯收拾他搞砸的烂摊子。
　　
　　正当大嫂对欧颜行云流水一般的操作感到十分满意，野心勃勃的想要拉着欧颜陪她过五关斩六将的时候，只听欧颜的手机声响起，欧颜听到铃声后，以迅雷不及掩耳之势抛下了手柄，掏出手机，只听他含糊不清的喊了声韩溪，就走到一旁讲电话去了。
　　
　　大嫂饮恨的看着只差一点点就能过关的游戏，一脸鄙夷的丢给了欧颜一个白眼，拉过目光一直聚焦在欧颜身上的连柯，吼了一声，来给我过了！
　　
　　正当连柯不情不愿的被半强迫着拿起了游戏手柄，满心思都是如何应付了事的时候，就看欧颜举着手机走到他的身边，说了声，连柯，我们吃饭吧。吃完了我要出去一下。
　　
　　手柄以一个优美的弧线被连柯抛到了沙发上，连柯伸手扯扯欧颜的衣角，可怜巴巴的看着他，说我们一起出去吃吧。
　　
　　他被眼前这个不知道那天开始冒出来的女人抓着打了一下午的游戏，实在是头晕啊啊啊！
　　
　　现在颜颜还说吃完了就要出去，就意味着这个晚上他就还得被这个女人抓着继续打游戏，太可怕了！
　　
　　大嫂用无比怨恨的眼神在两人的身上扫视了一圈，看得两人周身一寒，而后就看大嫂关掉了游戏机，用一种没得商量的口吻说了句，我跟你们一起。
　　
　　刚才的电话时韩溪打过来的，苏臻连续忙了三天半，周五的终于挤出了一个晚上，想来找他们。
　　
　　本来一般来说，欧颜回到了连家之后就不会再出去了，可是这次苏臻只来短短的两周，再加上他也很想念这家伙，所以才难得一次的，跟连柯请假出去。
　　
　　却没想到连柯竟然也要跟他一起，最出乎意料的是，大嫂也跟着捣乱。
　　
　　欧颜实在很难想象，这四个人要是见了面，会是怎样一种情景。
　　
　　面对着大嫂毅然决然的表情，欧颜挣扎着说了句，连柯现在的情况，恐怕还不适合出去。
　　
　　连柯闻言迅速的竖起两根手指，很坚定的说了句，颜颜，要相信我。
　　
　　欧颜想，恩，我相信你会出乱子才是真的。
　　
　　这是大嫂拍拍欧颜，胸有成竹的说了句，放心吧，有我在，他没出事那阵也没能跟我走几招的。
　　
　　看着大嫂信誓旦旦的样子，欧颜此刻真心的觉得，她的存在，就是为了捣乱。
　　
　　于是一行三人，就在大嫂的信心十足，连柯的兴高采烈，以及欧颜的忐忑不安中，来到了与韩溪和苏臻约定的西餐吧。
　　
　　欧颜本来还指望着连叔能够拦一拦的，谁知道连叔就笑呵呵的丢下句，要是回来得晚记得来个电话，然后一转身的功夫，人就不见了。
　　
　　远远的，就看苏臻对着韩溪说得不亦乐乎，韩溪一脸的笑意，看见他们进来了，站起身来招呼。
　　
　　大嫂暗地里戳了戳欧颜，说你的朋友也都是美人呐。听得是欧颜哭笑不得。
　　
　　韩溪和苏臻本来就是对着坐的，三人落座后，形成了一个很有意思的局面，大嫂和苏臻坐在了一边，而对面依次坐着韩溪、欧颜和连柯。
　　
　　欧颜坐在韩溪和连柯的中间，总有一种说不出的诡异感觉。
　　
　　再看苏臻和大嫂，那是相当的一见如故。
　　
　　自从听到欧颜介绍大嫂曾旅居多个国家后，苏臻就一直用水汪汪的大眼忽闪忽闪的崇拜着大嫂，显然对旅居这个词充满了向往之情。刚见面不到五分钟的时间，两个人就天南海北的聊了起来。
　　
　　看着还算热闹的气氛，欧颜忽而庆幸起来，是带了大嫂一起来的，不然自己这边的诡异气氛，怕是很难被掩盖住了。
　　
　　完全不是他多心，韩溪和连柯自打见面起，双方的目光就透露着那么一股子火药味，让欧颜在中间如坐针毡。
　　
　　连先生，我们以前见过。有一次欧颜正和我们吃饭。韩溪微笑着先开口。
　　
　　记不得了。连柯毫不客气的回道，想了想又补了句，颜颜现在都会陪我一起吃的。
　　
　　韩溪不动声色的揽住欧颜的肩膀，依旧微笑着说，听说了，他就是这么体贴。
　　
　　欧颜此时的脑子里，已经反应不过来这两个人到底还在说些什么了，全部的注意力全部集中在韩溪揽住他肩膀的那只手上，只觉得那一只手掌碰着的地方，像有魔力般，暖得他浑身燥热，让他比刚才更加的坐立难安起来。
　　
　　不过很快他就恢复正常了，因为连柯站了起来，还顺手把欧颜拉了起来，说颜颜，我们换下位置吧，我比较习惯坐中间。像是为了给自己的话增添信服度一样，连柯又补充了两个字，暖和。
　　
　　对面聊的正欢的苏臻和大嫂同时看了一眼这三个人的诡异气氛，不约而同的把目光又收了回来，继续海北天南的聊，两人心里想的都是，只要没动手打起来，就让他们闹去吧，一群小孩子，嗯。
　　




二十六

　　二十六
　　
　　颜颜，来尝尝这个。
　　
　　连柯献宝似的将一块切好的牛排递到欧颜的盘子里。
　　
　　欧颜实在不是很想在韩溪面前表现的跟连柯如此亲近的，如果是在连家他大可说一声不吃，然后推开，可现在在外面，连柯此举八成是做给韩溪看的，万一他拒绝了，连柯脾气上来，就不好收场了。
　　
　　欧颜只得说了声谢谢，正准备尝一尝，却见韩溪用牙签插了一小块菠萝，毫无障碍的越过连柯，送到了他的嘴边，外加一个温柔的腻死人的笑容，和三个字，来，张嘴。
　　
　　欧颜在办公室被韩溪喂熟了，习惯成自然的就张嘴把菠萝吃了下去，而后才觉得……完了，这不是添乱么。
　　
　　连柯那边的眼神看起来已经能把韩溪生吞活剥下去了。
　　
　　欧颜胡乱嚼了嚼把菠萝赶紧咽了下去，迅速的叉起刚才连柯切好的小块牛排放进嘴里，望着连柯说，恩，真的不错。
　　
　　可是连柯根本都不看他，正在奋力的切着手中的牛排，这举动看在连柯的眼里，跟泄愤没啥区别。
　　
　　欧颜哀怨的撇了韩溪一眼，用眼神说你这不是添乱了。
　　
　　韩溪还了他一个无谓的笑容，看得欧颜想气又气不起来。
　　
　　这时又一块儿切好的牛排递到了欧颜的嘴边，只看连柯冲他微微一笑说，颜颜，好吃就多吃点吧。
　　
　　欧颜没有办法，只能张嘴吃了这一块儿，然后瞪着韩溪，心说了句，看吧，都是你惹的。
　　
　　这时就看苏臻不知从哪里掏出来个红彤彤的大苹果，一边用甜甜的声音冲欧颜嚷嚷，颜颜~~认识这么久我还没喂过你了~~我也要~~，一边抄起叉子叉上冲着他就过来了。
　　
　　欧颜翻了个白眼，一拍桌子，说了句，够了，我自己可以吃，谢谢大家的好意。
　　
　　苏臻从善如流的中途转了个方向，将叉着的大苹果递给嫂子，说，来，大嫂，初次见面没啥好送的，这时昨晚我在市场特意挑的大苹果，不嫌弃的话来尝尝吧~
　　
　　大嫂笑盈盈的接了过来，说，哇，好可爱的苹果，谢谢~
　　
　　然后就看大嫂一边举着大苹果，时不时的咬两口，一边又和苏臻兴致勃勃的聊了起来。
　　
　　欧颜满怀感激的偷偷冲苏臻笑了笑，经过他这么一打岔，这边的气氛总算是稍稍缓和了些。
　　
　　接下来的时间虽然小火花不断，也总算是有惊无险，安安稳稳的吃完了这顿饭。
　　
　　就在走出饭店，欧颜在心中长长的舒了口气，准备火速把这两拨人马分开时，就听韩溪好似不死的冒出来一句，欧颜，咱家的钥匙我忘记带了，把你的先给我吧。
　　
　　咱家两个字说的尤为清晰，欧颜当场踢死韩溪的心都有了。
　　
　　虽然好久没回那边了，但是欧颜一直是把钥匙随身带着的，韩溪有次看到了还调笑他说随身带着钥匙，是想赶紧回来吧？当时弄得他很是脸红了一阵。
　　
　　没想到现下韩溪竟然当着连柯的面说了这么一句刺激人的话。不用看都知道，连柯的脸色都变了。
　　
　　欧颜现在脑子里想的就是不管真的假的，赶紧给完钥匙赶紧走人，就在他掏出钥匙递给韩溪的时候，只看连柯面色忧郁的望着他，说颜颜，你还真的有……
　　
　　连柯的脸色看起来非常的不好，就在欧颜小心翼翼，琢磨着怎么说才能比较不会刺激到他的时候，就看苏臻凑近了过来，献宝似的掏出来一大串钥匙，说我也有的，你要不要，送你一把，我还好多。
　　
　　这时大嫂拉开车门，冲连柯说了句，带把钥匙而已，有什么可大惊小怪的，走啦，回家啦。
　　
　　连柯听着大嫂的话脸色稍稍好看的点，拉着欧颜就上了车，欧颜朝苏臻和韩溪摆了摆手说了声我先走了，看着苏臻笑容灿烂的冲他们大力挥手，欧颜想，要是自己能跟他们走就好了。
　　
　　一路上连柯都没怎么说话，就紧紧的挨在欧颜的身边，像是怕他随时会消失一样。
　　
　　大嫂明显是跟苏臻之前聊的有点过度了，不一小会儿竟然睡着了。
　　
　　听着汽车行驶在公路上的声音，欧颜看着车外不停变换的景色，想着剩下的几个月时间，不知道能否安稳度过……
　　
　　司机先把大嫂送回家，然后才开回了连家，进了门，连叔从里面迎了出来，笑呵呵的说，看起来玩儿的不错，看把你们累的都说不出话来了。
　　
　　欧颜无语……
　　
　　洗过澡，欧颜躺在床上拿起手机，想给韩溪发个短信什么的，说以后不要做这些刺激连柯的举动了。
　　
　　短信写好之后，欧颜的手指放在发送键上犹豫不决，觉得口气有点重，现在他跟韩溪的关系虽说比以前有些些改善，却仍不明朗。自己发这么一条短信过去，要是韩溪不理他了他就亏大了。于是想了想删掉重新写，写好后，左右看了看，还是觉得不好。
　　
　　拿着手机折腾了一个多小时，欧颜看看时间已经超过十二点了，心说韩溪应该已经睡了，还是不要打扰他了，改天再说吧。
　　
　　于是很坦然的放下了手机，在心里松了口气，闭上眼准备睡觉。
　　
　　这时手机短信声响起，欧颜拿起来一看，是韩溪发来的。
　　
　　颜，自己照顾好自己，等你回家。晚安。
　　
　　欧颜内心澎湃的要死，却只能轻描淡写的回了三个字，嗯，晚安。
　　
　　复又翻开那条短信，看了一遍又一遍，欧颜还是看不够，最后直到看得眼皮沉了，握着手机进入了梦想，唇角还带着抹不去的甜蜜微笑。
　　
　　




二十七

　　二十七
　　
　　难得周六没事，欧颜睡到了自然醒，睁开眼看了看表已经快十点，再不起来实在是有些不像话了，才依依不舍的下了床。
　　
　　洗漱过后，拉开卧室的门，欧颜知道大嫂最近比较闲，还没下楼就听到她清脆的笑声也是在情理之中的，可是、可是，他怎么会还听到了苏臻叽叽喳喳的声音。
　　
　　欧颜定了定神，往楼下看了看，才确定自己没有幻听。
　　
　　此时正跟大嫂握着手柄玩游戏玩得不亦乐乎的，除了苏臻，还能是谁。
　　
　　反倒是一向被大嫂缠着陪打游戏的连柯，难得的落了个清闲，正优哉游哉的坐在沙发上看报纸，手里还端着杯茶。
　　
　　连柯看欧颜起来了，一如既往的抛下手头的东西，直奔欧颜而来，将他一直扯到餐桌前，还有模有样的吩咐于婶去把吃的端上来。
　　
　　惊喜于连柯今天看起来趋于正常的表现，欧颜决定无视连柯对他的拉拉扯扯，以免一个不小心打击到他的恢复。
　　
　　大嫂和苏臻看欧颜下来了，笑嘻嘻的朝他打了个招呼，手下不停，继续忙于二人的游戏事业。
　　
　　过了一会儿欧颜吃完了，大嫂和苏臻也玩儿的差不多了，其实倒不是大嫂主动停手的，只是为了腹中胎儿着想，每天连琛规定了大嫂只能玩两个小时，超过了时间连叔就会笑呵呵的冒出来，把游戏机收拾得无影无踪。
　　
　　欧颜做到苏臻旁边，小声问了句，什么情况？
　　
　　苏臻同样小声的回了一句，大嫂早上给我打电话说无聊，问我要不要来找你玩，我也觉得很无聊，就来了。
　　
　　欧颜看着苏臻忽闪忽闪的大眼睛，心中一乐，就想到了两个字，活宝。
　　
　　人见人爱的活宝。
　　
　　尤其是看到一向不与陌生人亲近的连柯，偶尔也会跟苏臻搭上两句话的时候，欧颜更是再一次的感受到了苏臻老少咸宜的亲和力。
　　
　　再加上大嫂本来在连家就是非常受欢迎的，现下又有了苏臻，没有了游戏机的牵绊，顿时连家就成了茶话会现场。
　　
　　于婶不知道从哪里变出来了各种各样的零食和茶点，一向神出鬼没的连叔也搬了个小摇椅，坐在苏臻和大嫂的旁边，笑呵呵的听他们白乎，还时不时的插几句。
　　
　　而连柯则一直安静的坐在欧颜的旁边，无论是欧颜准备倒点茶水喝还是想拿块儿糕点，连柯都非常眼疾手快的抢先一步递到了欧颜的手里，这架势不像是欧颜是连柯的看护，反倒是连柯成了欧颜的小跟班。
　　
　　看着连柯今天一反常态的从颜颜，我想吃这个。变成了，颜颜你吃什么，我帮你拿。欧颜实在不是很适应。最后忍无可忍的小声问了句，连柯，你今天怎么了？我自己有手，可以自己拿的。
　　
　　连柯一脸认真的看着他，说了句，我会比那个人更用心的照顾你，给我个机会，好不好。
　　
　　欧颜闻言一愣，明白了连柯口中的那个人指的是韩溪，但更让他感到惊讶的是连柯的敏感，竟然只见了一面，就察觉到了自己对韩溪的情感，明明自己昨天已经非常努力的在压抑了。
　　
　　欧颜知道装傻肯定是躲不过的，可他实在不知道怎么去回答才好，好在连柯此时又开口了，不过说出来的话，却并没有让他轻松几分。
　　
　　颜颜，你知道我只有你一个人，以前都是你在照顾我，你说你喜欢照顾我，所以我才心安理得的让你照顾着。我知道人难免会变，没关系，你现在喜欢被人照顾了，那么以后，我来照顾你。
　　
　　欧颜看着连柯认真的眼神，心里清楚，连柯口中的以前，并不是指这短短两个月的时间，而是在说更久以前，那个叫纪颜的男孩子的以前。
　　
　　他是真的想一棍子把连柯打醒了，告诉他看清楚，自己不是纪颜，那个纪颜已经不在了。
　　
　　可是偏偏他不能。
　　
　　于是欧颜只得很郁闷的回给连柯一个微笑，说不要多想了，现在最重要的是，你能恢复，总不能一辈子这样子。
　　
　　连柯无谓的笑了笑，说只要你在，我什么样子都没关系，不过如果你更喜欢我以前的样子，我会努力的。
　　
　　虽然连柯的目的跟自己的目的是南辕北辙，但想到连柯总算是有意愿去配合治疗了，欧颜心中又升腾起了点点希望。
　　
　　一天的时光在苏臻和大嫂燃起的热闹中很快就过去了，大嫂临走前很热情的拉着苏臻说，反正你回去也是住宾馆，就在这里陪欧颜吧，这里就是空房多，明天我来找你们也方便。
　　
　　欧颜自己本身也是连家的客人，虽然不好主动开口留苏臻，可内心是十分的希望苏臻能留下来陪他的。
　　
　　而此时在一旁的连柯竟然也搭起了腔，说你留下，颜颜会开心的。
　　
　　苏臻非常不见外的对着正拎着小包包准备走人的大嫂摆摆手，热情似火的说了句，明天等你来玩哟，而后就这么大大方方，自然而然，毫不见外的准备在连家过夜了。
　　
　　




二十八

　　二十八
　　
　　欧颜等的快睡着了，才看苏臻笑容灿烂的推门走了进来，一只手端着盘点心，另一只手握着杯饮料，严格的说，他是用背拱着门进来的。
　　
　　只见他扭头冲外面轻喊了声，于婶，你看我说我能开门的。您不用上来了，早点休息吧，晚安~~
　　
　　跟于婶说完话，苏臻用脚把门勾上，将手里的宝贝递到欧颜跟前，说，来来来，吃两块。
　　
　　欧颜摇摇头说，不吃了，晚饭没吃饱？
　　
　　苏臻四仰八叉的躺到欧颜身边摸着有点点凸起的小肚肚说，吃饱了，不过刚才跟于婶聊天，于婶说年轻人应该多吃点，就塞给我一盘点心，让我跟你分着吃。
　　
　　哎？你们俩现在怎么样了？
　　
　　苏臻冒冷子转了话题，欧颜一时还真不知道怎么说好。要说他跟韩溪是一般朋友，可是韩溪最近的某些行为明显的超过了之前朋友的范畴，可若说有眉目了，他自己心里也是没底。
　　
　　想了想，欧颜回了句，我也不知道。
　　
　　嗯，我觉得很有希望。苏臻很笃定的说了这么一句，让欧颜听得心漏跳了一拍。
　　
　　苏臻翻了个身，凑近了，忽闪着大眼望着欧颜的侧脸，很认真的说，因为我觉得你比以前更貌美了。
　　
　　欧颜反手就是一拳。
　　
　　苏臻哈哈一笑躲过去了，正色道，说真的，你不觉得韩溪对你的态度跟以前不一样么？
　　
　　欧颜问，你也这么觉得？
　　
　　苏臻说，你跟了韩溪这么多年，应该比我更了解他，说真的，你不觉得他现在看你的眼光都不一样么？
　　
　　欧颜听到这里，想到韩溪柔柔的目光，心中一暖，脸就红了，小声说，我不是很确定……
　　
　　苏臻说，已经很明显了你还不确定个毛，说真的，有机会你不抓住了，小心以后后悔。
　　
　　欧颜苦恼的看着苏臻，说我倒是想啊，可我现在人在连家，我身不由己啊
　　
　　苏臻一晃脑袋，说也是，这边的事不了了，总是一桩心病。不过连柯现在的状态比以前你形容的正常多了。
　　
　　欧颜点点头，说我也觉得他情智方面有好转，可就是记忆还是停留在过去，拉也拉不回来。
　　
　　苏臻说，这边走一步算一步吧，倒是韩溪那边，你千万要抓紧机会啊，不然也对不起你这么多年的功夫。
　　
　　没等欧颜接话，苏臻贼贼的一笑，说你不如直接上了吧。
　　
　　啊？欧颜明显的跟不上苏臻的思维。
　　
　　苏臻说，就是那个，什么酒后啊，之类的，先把生米煮成熟饭，嘿嘿。
　　
　　欧颜一拍苏臻的脑袋，说你那脑袋想的都是什么啊，万一弄巧成拙，以后连朋友都没得做，我就去美国给你们当电灯泡去。
　　
　　苏臻哈哈一笑说，看你那脸红的，动心思了吧，要不要哥哥传授你点――
　　
　　眼看着苏臻越说越没边了，欧颜一推苏臻，说去去去，别跟爷扯有的没的，八字还没一撇呢。
　　
　　苏臻笑说，有没有你自己心里还不清楚么。
　　
　　两个人又闲扯了一会儿，眼看时间不早了，苏臻才回房去，临走之前还丢下句，我说~考虑考虑啊~
　　
　　欧颜知道苏臻指的是什么，关了灯，想起来刚才苏臻说的那些乱七八糟的话，脸一下子就更红了……
　　
　　原以为自己只要安静的待在韩溪身边就好了，可是如今他却让自己看到了一丝丝的曙光，原来人真的会越来越贪婪，原本他的理想只是韩溪可以对他有稍稍的不一样，可是现在，他开始想要的更多了……
　　
　　第二天欧颜睡到非常晚才起来，连他自己也感到难以置信，自己竟然因为苏臻的一句话，就失眠了大半夜。
　　
　　当然真正的罪魁祸首是那个不在这里，想见又见不到的人，欧颜闷闷的想。
　　
　　大嫂果然是已经来了，连琛也难得的现了身，正在楼下和连叔下棋。
　　
　　正准备下楼去，此时手机响了起来，欧颜看了眼号码，转身快步回了房间，关上门，才接了电话。
　　
　　韩溪？
　　
　　嗯。在干什么呢？单是听到电话的声音，就让欧颜开心不已。
　　
　　嗯……没干什么，大嫂昨天喊了苏臻来玩。
　　
　　欧颜很有技巧了避免了自己睡到刚刚才起来这个事实。
　　
　　怎么没邀请我?韩溪在电话那边不很认真的说了句。
　　
　　喊你来搞不好会出人命的。欧颜在心里想，却没敢说出来。只柔声回了句，大嫂可能是想拉苏臻陪她打电动吧。
　　
　　嗯。听起来韩溪对这个问题并不是很介意。
　　
　　欧颜，记不记得那年你说过什么？韩溪忽然轻声问道。
　　
　　什么？欧颜被韩溪问的愣住了，不知道他想说什么。
　　
　　你说，韩溪，我会一直等，等到有一天我累了，等不动了，我会自己放弃的。在这之前，请你不要劝我放弃。
　　
　　听到自己多年前说的话，被韩溪一字不漏的娓娓道来，欧颜一下子怔住了，不明白韩溪怎么会突然说出这些来。
　　
　　然后，欧颜就听见韩溪在电话里轻声的说，欧颜，如果你还在坚持，等连家的事儿了结之后，你……要不要和我在一起？
　　
　　门砰的一声被推开，只见苏臻笑嚷着冲进来，快下来吃饭。
　　
　　而后苏臻的笑容凝滞在脸上，紧张的问，欧颜，你怎么哭了？
　　




二十九

　　二十九
　　
　　欧颜本来觉得男生流泪会是一件很丢人的事情，而更丢人的，就是还被人看到了。
　　
　　但是此刻，他却完全不在意。
　　
　　他想对全世界喊出他的快乐，可惜这里是连家，他只能傻傻的冲苏臻笑了笑，幸福之情溢于言表，轻轻的冲苏臻摆了摆手，示意自己没事，让他先出去，自己马上就下去。
　　
　　门外隐隐传来欢笑声，房间里并不安静，可他却能清清楚楚的听到自己的心跳声。
　　
　　欧颜？
　　
　　电话彼端传来韩溪的声音。
　　
　　嗯？
　　
　　欧颜一时间紧张的不知道说什么。
　　
　　你在考虑么……？
　　
　　长久没有听到回应，韩溪有些不确定的问。
　　
　　这些日子，越是与欧颜分开，越是见不到面，欧颜的容颜反而就愈加的清晰起来，生活中的每一点每一滴都有着他们共同的回忆，直到有一天，他终于发现，原来不知不觉中，他早已习惯了欧颜的陪伴。一如空气，失去了，才领悟到它的珍贵。
　　
　　原本，他是想等到欧颜把连家的事了结之后的。可是他越来越发现，原来等待，是一件如此痛苦的事情。未来的几个月有太多的不确定，即使不便相见，那么至少，他要一个承诺。
　　
　　韩溪……我……
　　
　　欧颜刚说出几个字，就觉得喉咙一阵哽咽，他极力的想稳定住自己的情绪，想让自己的声音听起来更加平稳，可是现在连顺利的说出一句完整的话，都是那么的困难。
　　
　　他曾经幻想过无数次这个场景，也无数次的在心中默默的表演着各种各样的对白，可是现在，他用尽了全身的力气，说出来的却只有两个字。
　　
　　我要。
　　
　　我等你。韩溪的声音很轻，但是欧颜听在耳中，却如万两黄金般贵重。
　　
　　欧颜不知道自己之后又跟韩溪说了什么，又是怎样的结束了通话，他的大脑轻飘飘的，总觉得一切是那么虚幻不真实。
　　
　　过了好半天，在翻看了来电记录无数次之后，欧颜终于确认了，自己刚才是真的接到了韩溪的电话，一切都是真的。
　　
　　欧颜洗了把脸，对着镜子确认自己不会再咧嘴傻笑之后，才尽量保持着镇静的情绪，下楼去吃饭了。
　　
　　还好吧？吃饭的时候苏臻小声悄悄的问。
　　
　　欧颜听苏臻一问，就不自觉的开心的笑着小说声，好。然后看了眼旁边连柯，示意苏臻先不要问了，用口型说了句，一会儿再说。
　　
　　苏臻心领神会的点了点头，看到欧颜是真的没什么事，也就放心了。
　　
　　刚才推开门看到欧颜竟然在哭，苏臻是真的被吓到了，认识欧颜这么多年，虽然他长的是比大姑娘还漂亮，可无论碰到什么事儿，他都没看过欧颜皱下眉，更别提是哭哭啼啼的了。
　　
　　当然，确认了欧颜没发生什么不好的事儿之后，苏臻就更加迫不及待的想知道，到底是发生了什么好事儿，能让欧颜喜极而泣了。
　　
　　按照他的推理，大抵是离不了韩溪的。所以他就更想要问清楚了。
　　
　　于是，刚吃完饭，苏臻一反常态的也没跟大嫂热火朝天的闲扯，找了个要跟欧颜看些东西的借口，就拉着他上了楼。
　　
　　连柯明显的也想跟着上来，苏臻对他说了声，我马上就回来，在这里等我。连柯闻言只得不情愿的点了点头。
　　
　　两人进了卧室，刚关上门，还没来得及说话，就听门外有人敲门，开门一看，竟然是连柯，手里还端着个果盘，看见欧颜开了门，忙将手中的果盘迅速的递到欧颜手中，不等欧颜开口，就先说道，我看于婶忙着就帮她送上来了，我走了。
　　
　　欧颜哭笑不得的结果连柯塞过来的果盘，说了声谢谢。
　　
　　连柯一步三回头的走到了楼梯口，眼看着欧颜没有挽留他的意思，只得迈开步子，准备下楼去等欧颜下来，却觉脚上突然传来一阵抽痛，想抓住扶栏却抓了个空，身体一个不稳，就沿着楼梯摔了下去。
　　
　　欧颜刚关上门，就听到了外面一阵梆梆声，赶紧打开门出去看发生了什么事情，眼看楼下众人乱成了一团，欧颜和苏臻赶紧跑到楼下，只见连柯躺在地上，双目紧闭，竟然是从楼梯上滚了下来，也许是他摔下来的时候头部撞到了台阶，人已经晕了过去。
　　
　　欧颜看到连柯这个样子，心中顿时十分的内疚。如果不是自己迫不及待的想和苏臻分享自己的喜悦，如果是跟以往一样吃完饭会陪连柯待着，他也就不会发生这样的意外了。
　　
　　连家火速将连柯送到了医院，经过检查，好在只是受了一些皮外伤，身体并无大碍，欧颜在愧疚之余，跟公司请了几天假，在医院照顾连柯。
　　
　　连柯足足在床上昏迷了两天两夜，才悠悠转醒。
　　
　　欧颜正坐在一旁看书，听到连柯用微弱的声音在喊他，忙合上书，走到连柯身旁，柔声问，你醒了？有没有哪里不舒服的？
　　
　　连柯虚弱的摇了摇头，露出一个满足的笑容，说，颜颜，你在就好。刚才我做了一个噩梦，我梦见你不理我了。
　　




三十

　　三十
　　
　　连柯这一摔，脑袋倒是没事，可身体却总是病恹恹的，连话也不愿意多说两句，出了院也只是整日的在床上躺着，如果看不见欧颜，就干脆不吃也不喝，欧颜简直成了二十四小时的贴身保姆，连公司也没法去了，只得拜托了孙经理和其他同事接收当前的工作。
　　
　　苏臻临走之前来探望过一次，趁连柯睡熟了的时候，拉着欧颜回了他的房间，掏出来一个蓝丝绒的小盒子塞给他，告诉他是某人托他带来的，然后还很得意的说，这里面也有我的一份力哦。
　　
　　欧颜打开盒子，才明白苏臻的一份力是什么意思，盒子静静的躺着一枚戒指，用黑色的皮绳栓了起来，做成了项链的样子。那一年他拉着苏臻陪他去给韩溪买礼物庆生，这枚戒指，他流连了许久，却最终不得不作罢。那时的他，送了这样的礼物，也只会落一个拒绝的下场罢了。却不想此刻，这枚戒指，竟然就在自己的手中。
　　
　　苏臻戳了戳欧颜，得意的说，看我这记性还不错吧，这么多年了，还记得。然后苏臻贴着欧颜的耳朵，轻说了一句话，让欧颜顿时就红了脸。
　　
　　苏臻说，他说这是定情信物。
　　
　　欧颜明白，韩溪大概是怕他不方便戴在手上，所以才特意用皮绳穿了起来。
　　
　　欧颜将项链轻轻的取出戴在脖子上，小心的塞进T恤里，贴在胸口。欧颜的心中暖暖的，像是一下子就被填满了一样，那么的充实。
　　
　　欧颜的生活一下子变得更加简单起来，差不多有两周的时间了，几乎没有踏出连家一步，整个生活都在围绕着连柯打转。好在大嫂差不多天天都会过来陪他，让时间没有那么难熬。
　　
　　只是连柯的病情丝毫不见好转，不仅如此，还日益消瘦了下去，对欧颜的态度也发生了变化，时而像是看着世界上最珍贵的宝贝，时而，又像是对陌生人一样，连看都不看他一眼。
　　
　　到了后来，连柯几乎是开始不吃不喝，医生来了也是束手无策，只能帮他打点滴来维持。
　　
　　连琛来了，几乎自欧颜进连家就从未露面的连老爷子也来了。
　　
　　连柯没有任何反应，只是眼神空洞的望着天花板，或者偶尔对着欧颜虚弱的笑笑。
　　
　　欧颜不知道连柯怎么会突然变成了这个样子，他知道有什么地方不对劲，却又理不清头绪，只能加倍的对连柯好，可是连柯的笑容却越来越难见到。
　　
　　直到有一天，大嫂的忍耐到了极限，冲到了连柯的床前，一把将连柯从床上拉了起来，伸手就是一巴掌，嚷道，连柯，你还折腾起来没完了！
　　
　　还是没有任何反应。
　　
　　欧颜被眼前的一幕震惊到了，等反应过来之后才赶紧跑到床前拉开了大嫂，紧张的说大嫂，你不能激动，小心宝宝。
　　
　　他真想象不出来大嫂那么娇小的身体，是哪儿来的那么大力气竟能把连柯拉的坐了起来。
　　
　　大嫂一把推开了欧颜，说了声，我看不下去了，天天在这儿装死算怎么着，闹起来还没完没了了。
　　
　　说着，就要把连柯拉起来。
　　
　　连叔不知道什么时候进来的，冲到了大嫂和连柯之间，说，少奶奶，消消气，小心肚子里的宝宝。
　　
　　眼前的连叔看起来非常的不一样，脸上少了以往的笑容，看起来很严肃。
　　
　　欧颜隐隐的觉得有什么地方不对劲，却又说不上来。大嫂的莫名的愤怒，连叔和平时不一样的表情，以及躺在床上对一切都漠不关心的连柯，好像形成了一个小小的世界，将欧颜挡在了外面。
　　
　　大嫂的情绪看上去似乎平静了些，深深的吸了一口气，对连叔说，带上连柯，去教堂。
　　
　　连叔和大嫂对视了有十几秒钟的时间，连叔的嘴唇动了动，似乎有什么想说的，最后却只是叹了口气，点点头，说，好。
　　
　　说着，连叔抱起了连柯就下了楼，欧颜站在原地，不知道自己是不是应该跟着，还是留在这里。
　　
　　大嫂对欧颜说，欧颜，你也来。
　　
　　大嫂的口吻不容拒绝，欧颜只好跟着下了楼。
　　
　　看着路边驶过的熟悉风景，欧颜大概猜到了，大嫂口中的教堂，于他并不陌生。正是连柯曾偷偷带他去过的那一座小小的教堂。
　　
　　一路上气氛凝重的可以，连柯静静的靠在欧颜的身上，眼中没有任何波澜，不知道在想些什么。
　　
　　到了地方，连叔停好了车，抱起连柯，跟在大嫂的身后，和欧颜一起走进了教堂。
　　
　　大嫂示意连叔将连柯放在神像下的跪木前，蹲了下来，望着连柯说，你还要在自己的世界里躲多久？
　　
　　连柯不语，痴痴的望着神像，像是在凝望着另一个世界的某个地方。
　　
　　大嫂突然起身，拉着欧颜走到了连柯的身前，扳过连柯的脸，逼他看着欧颜，冷冷的问，连柯，你睁大了眼看看，你如果真的还爱着纪颜，为什么会认错人？！
　　
　　为什么到现在还是执迷不悟？！
　　
　　你不配去爱纪颜，当年纪颜竟然会为了你做那样的傻事，我真替他不值！！！
　　
　　姓连的，我知道你脑袋没有坏，你说话，说话啊！！！
　　
　　眼看着大嫂越说越激动，欧颜想劝开大嫂，免得动了胎气，却看连柯忽然甩开了大嫂的手，抱着头跪倒在神像前，发出了长长的一声嘶吼，啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　欧颜从来没有听过这么痛苦的声音，像是要把灵魂撕裂了一般的，痛彻心扉的呐喊。
　　
　　许久，连柯像是用尽了所有的力气，跌倒在地上，痛哭出声。
　　
　　大嫂走到连柯的身边，抱住连柯，说，连柯，我知道你早就恢复记忆了，求求你，别再这样折磨自己了。不然表哥在天堂，也无法得到安宁的。
　　

作者有话要说：还有几章收尾，俺尽快码完。嗯。




三十一

　　三十一
　　
　　事后欧颜才知道，那一天连柯摔下楼梯之后，记忆就开始逐渐的恢复了。
　　
　　只是这恢复，对于连柯而言，却是莫大的痛苦。
　　
　　这几个月的时间里，连柯一直沉浸在颜颜还活着的幻象之中，一旦清醒，就意味着要回到那个没有纪颜的世界。
　　
　　在现实与梦境的挣扎中，连柯开始陷入一种极端，他想藉由死亡，来让自己得到解脱。
　　
　　大嫂当时其实并不是很确定连柯是不是真的恢复记忆了，但是连柯眼中那种空洞的绝望，在多年前，她曾在另一个人的眼眸中看到过。只是当年她只有十五岁，那时她还不懂这样的眼神，意味着什么。
　　
　　在接到表哥的死讯之后，她才明白，那眼神中透出的哀伤，是放弃。
　　
　　放弃了生存，去等待死亡。
　　
　　如果不是想起了过去，又有什么事情，会让连柯如此的绝望呢。
　　
　　抱着破釜沉舟的念头，大嫂才想出了这个办法，去刺激连柯，药虽然唐突了些，好在是下对了。
　　
　　那天连柯在教堂待了很久很久，时而安静的流泪，时而痛哭嘶喊，像是要把这些年的苦痛与哀伤全部都发泄出来一样。
　　
　　那一刻，欧颜才真正了解了，连柯的那一声颜颜之后，隐藏了多少欢乐，又隐藏了多少忧伤。
　　
　　好在自那天之后，连柯终于开始试着走出了这个虚幻的世界，逐渐的恢复了正常。
　　
　　在医生的建议下，连柯被送去了国外疗养，临走前，连柯对欧颜说，这些日子，谢谢你的照顾。希望你能幸福。
　　
　　连柯的眼中，已经没有了那时的绝望，余下的，是几分说不出的倦怠，与平静。
　　
　　欧颜知道，那个曾经单纯的把颜颜当成他全部世界的连柯，已经消失不见了。
　　
　　虽然欧颜长久以来都在盼望着连柯的回复记忆，但这一刻，他忽然分不清到底是就这样一直活在过去，或者是清醒的面对没有爱人的现实，哪一个才是更加正确的。
　　
　　如果换成了自己……不……哪怕只是想一想这种可能性，欧颜都会觉得是那么的可怕。
　　
　　欧颜微笑着点点头，对连柯说了声，保重。
　　
　　他知道，这一次，大概会是他和连柯最后一次见面了。
　　
　　在连柯情绪差不多稳定了之后，欧颜就收拾好了行李，回到了久违的小家。
　　
　　连家这边的情况，欧颜只告诉了韩溪个大概，他回去的那天，并没有通知韩溪。
　　
　　因为那天，为了庆祝项目顺利完成，三家公司恰好联合举办了一个宴会。
　　
　　韩溪是主角之一，欧颜不想让他缺席，当然，这只是原因之一。
　　
　　另一个原因，就是欧颜准备偷偷的出现，给韩溪一个惊喜。
　　
　　当然，当欧颜拿着从孙经理那里事先弄到的请柬，进了宴会厅，看到穿着一身黑色西装，显得愈发英俊的韩溪，正面带微笑的在和一位穿着白色小礼服，漂亮得像小公主一样的年轻女士聊天时，欧颜开始不确定，自己是不是来对了。
　　
　　原来人的心眼是会越长越小的，不然为什么以前对他来说就是家常便饭的情景，现在看来，却让他在这里一刻也不想待下去了呢？
　　
　　可惜欧颜悄无声息溜走的打算没能成功，本来是侧对着欧颜的韩溪，此时恰好一转头，就看见了欧颜，先是稍稍有些惊讶，然后跟身边的女士说了声抱歉，离开一下。就走向了欧颜。
　　
　　欧颜定定的待在原地，眼看着韩溪越来越近，他忽然像是得了失语症一样，不知道应该开口说什么好了。
　　
　　说嗨？听起来会有点怪怪的。
　　
　　说你好？那显得太生疏了又。
　　
　　或者问问他为什么跟那个女孩儿说的那么开心？这又好像是正常的社交礼仪。
　　
　　就在欧颜脑子里乱七八糟的念头乱飞时，韩溪走到了欧颜的身边，自然而然的伸手拦住了欧颜的腰，微笑的看着他，低头凑近了欧颜的耳边，低语了句，你来了。
　　
　　欧颜的脸唰一下子就红了。
　　
　　没、没事凑那么近干嘛！害他心一下子跳的飞快，爷爷的！
　　
　　最要命的是，在这种场合，一个男人揽着另一个男人的腰，也太惹眼了吧！
　　
　　欧颜明显的感觉到周围已经开始有人在偷偷的打量他们了，欧颜往后挪了挪，想挣开韩溪的手，提醒他这是公共场合，要注意影响，可是韩溪的手却搂的死死的，只一昧的看着他浅笑。
　　
　　欧颜也不敢有太大的动作，最后只好放弃了挣扎，小小声的跟韩溪说了句，这里好多人。
　　
　　韩溪轻笑了声，说，管他们，总不能一辈子不见人吧。
　　
　　欧颜的注意力一下子被韩溪的一辈子三个字全部吸引了过去，整个晚上，就再没能腾出心思去琢磨点别的了。
　　
　　―完―
　　

作者有话要说：终于写完了。。。

这文写的蛮闷的，以至于中间断断停停，本来大纲更曲折一点点的，不过折腾来折腾去，大抵就是这个样子了，写这个文本来就是为了给小美男一个圆满，所以就不去折腾了。

总之终于给了小美男一个圆满的归宿。俺很欣慰，嗯。

俺得写点狗血小白的去缓解缓解了。呼。


