
书名：洛决天下 

作 者：碧紫染寒    

类别:耽美小说-穿越架空

作品关键字：洛决，洛尘风，强强，穿越架空，.古代宫廷，战争。


文案

――――――前世

他和他为父子，他虐他，伤他，毁他，给他一世最惊心动魄的疼与痛；他怨他，恨他，杀他，将他如日中天的生命毫不留情的终结在不惑之年。


――――――今生

他先入轮回，异世转生，惊喜于世界无他，于是寻友人，结兄弟，觅知己，低调的狂妄之后却被一心追求的生活背叛，有而后灭；
他后步追随，再世为皇，安静的寻回几欲命陨的他，为他疗伤，给他安定，而后却依然囚他，鞭他，一意孤行的与他交欢。
只是，只是，一世纠缠，异世再见，他和他，还会走向弑父自毁的不归路吗？

 
 
洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第一章

    月夜，满室苍白。

    我躺在木质硬板床上享受鞭笞带来的极致疼痛。

    背上潺潺流出的鲜血染红了半边床铺，妖异，靡乱，红与白相间，在冰凉清寒的月色中竟有种近乎病态的美。

    呵，没想到，我这般罪孽的人竟也会为一个完全陌生的女人挺身而出。

    那白痴女人犯了什么罪来者？

    听起来好像是……私藏钦犯？

    唔，不记得了呐。

    还真是糟糕，英雄救美，最终竟然连美人的脸都没记得住。

    以后若寂寞了，孤单了，想以这个威胁别人以身相许都不行。

    只是，却意外的记住了行刑的侍卫眼里那熟悉之至的疯狂欲念。

    嗯……

    靠！这狗屁千尸绝痒散还真他妈难熬，老子都停尸挺了十个时辰了，药效居然还这么强盛。

    我是喜欢让身体受伤没错，也的确是没了疼便不能活着，但却并不意味着就能忍受这般千虫嗜体似的痒痛混合。

    那混蛋太子绝对是废人一个，正经八百收复人不行，旁门左道倒是水平一流。

    哼哼，要是被我逮到他落单，非让他好好尝尝什么叫真正的痛不欲生。

    唉，我其实知道此刻自己的身体有多累。

    困乏，筋疲力尽。

    长时间超负荷运转使机体机能几近崩溃。

    若是再不休眠，过去一年多的将养将付之一炬。

    然而，心里清楚无用，肢体却不再受大脑的控制。

    乱七八糟想了一大堆有的没的，最终却依旧只能似在异世生活的每个夜晚般开始失眠。

    意识倒转，回忆泛滥。

    上一世的一切犹如昨日，恍惚间我似乎还是那个日日接受非人训练的洛家大少。

    洛氏跨国金融公司的下任继承人，洛尘风唯一的儿子。

    时至今日，我依然记得第一次见到那个变态男人时的震撼感觉。

    呵呵，那时我似乎还是个没爹疼没娘爱的可怜鼻涕虫。

    他来找我的那一天，我正因海扁了一个逼我偷女生内裤的奇怪哥哥而被院长谩骂。

    其实院长骂我什么我根本就毫不在意，从记事起便日日听别人叫我野种、怪胎，我对那些在别人眼里产生巨大耻辱的词汇早已完全免疫。

    他所见我哭得凄惨无比，一半是为博取同情，一半则是因院长要丢我出去。

    毕竟当日我才五岁，无论外表多么强悍，内心深处也还只是个害怕被遗弃的孩子。

    然而我不在意的东西，却有他人为之生气愤怒。

    那时的我还不知道惹那男人生气会带来什么样的绝望后果，只是开心的发现，他来之后，那些曾经打过我骂过我骂我是娘偷汉子生的小杂种的大哥哥大姐姐都不见了。

    甚至，以前经常体罚我的院长先生也变得和蔼可亲。

    不久，他带了一大摞据说是什么身份证明DNA检测数据之类的东西来孤儿院领我回家。

    他说我是他儿子，他说我该称他为父亲。

    我不知道父亲是个什么东西，那玩意儿我从生下来就未曾有过。

    小小年纪的我只知道跟着他回家会有好多好吃的好玩的，并且从此以后再也不用被奇怪的大哥哥大姐姐欺负。

    于是我便抱着自己唯一的朋友――一只瘸了腿的脱毛癞皮狗――跟着那男人开开心心的回了他在X市的本宅。

    后来我在总也无穷无尽的无间炼狱里无数次唾弃了小时候的自己。

    那时竟会傻到为了几包零食几只玩具便将一生卖进了狼窝。

    那个男人，根本不是天使和救世主。

    经历了无数次以鲜血为代价的教训，我才终于体会到他的本质是个极其恶劣的魔鬼。

    他囚我、虐我、毁我、上我，将我所有作为人的尊严踩踏粉碎。

    在他面前，我不需要穿衣服。

    他喂我饭，我要笑着说“主人我下面的嘴也饿”。

    于他而言，我是个无思维、无意识、只余动物吃喝拉撒和交配本能的单纯玩物。

    当然，洛氏集团总裁的玩具也不能只做木偶。

    他在折磨我的同时会教我各种技能。

    格斗，拼杀，经济管理，心理控制。

    尽管学习的代价相当惨烈，我却依然如脱水的海绵般孜孜不倦的吸收着周围的一切知识。

    因为第一杀人时教练告诉我，摆脱魔鬼纠缠的唯一途径，只有比魔鬼更加强势和可怕。

    终于，机会来了。

    无论白道或是黑道生意都妄想从洛氏分杯羹的宁氏集团接到了洛氏下的最后战书。

    那男人终于也有了忙得焦头烂额分身乏术的时候。

    我知道，在那男人盛怒之下，若是不了解洛氏内部结构，宁氏再狡猾也绝逃不过灭亡命运。

    于是我私下里启动基金，在男人行动之前冒名将宁氏全盘收购。

    三年之后，我将宁氏秘密建成足以与洛氏分庭抗礼的综合型双色企业。

    为了彻底整垮洛氏，我甚至以巨额年薪将洛氏元老级员工依次挖出。

    循序渗透，点滴剖析。

    等到男人终于发现公司内部结构倒塌，我已将洛氏百分之五十的股份收购囊中。

    洛氏跨了，但那男人却依然活跃。

    我怎会不知他温文尔雅的外表下有着怎样一颗强悍变态的心？

    是以洛氏的消亡本就只充作了导火线。

    我要他疲于奔命，身心松懈，在最不经意的时候给他最致命的一击。

    我自导自演的那场大火，将我短暂而痛苦的一生焚烧殆尽，亦将他如日中天的生命终结在了四十一岁。

    我死了，他也死了，是痴是怨，是怒是恨，一切的一切，都会随着红莲业火的净化随风而逝。

    可是……

    我现在的痛苦又算什么？

    死了便是死了，为何生命还能重来一次？

    本以终于摆脱了男人的折磨，为何他烈火焚身时似悲伤似不可置信的神情仍是会夜夜进入我的梦境？

    为何……

    即便换了个身体，我却依旧无法将被他改造过的灵魂恢复正常？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二章

    “老大！老大！开门，快开门！上头派人来找你了，快出来迎接！”

    “……”

    “我说你小子在里面干嘛？听到我说话没？再不开门，我可踹了啊。”

    吱――破木门被打开，某人铁黑着脸、顶着个乱没型的稻草脑袋对来人怒目而视。

    “一大早你吵什么吵，还让不让人睡觉了！”

    “嘿，你以为我想来烦你啊，老大刚起床时这副阴阳怪气的模样可没几个人受得了！”

    既然已经醒了，我的起床气便也就渐渐淡了下去。

    稍稍理了下懒得打理的头发，口气慢慢软了下来：“那你还来？”

    “还不都是老大惹的祸！休假就休假，没事干嘛要救什么犯人！这回好了，上头找上门来了！”

    我烦躁的爬了爬头发，眉不可遏止的皱了起来。

    这还真是自作孽，不可活。

    当时只顾自己享受疼痛，居然忘了这里是皇权至上的专制社会。

    得罪了太子，不仅难得的平静生活要被打破，搞不好小命也要玩完。

    “来人有没有说上头为什么找我？”

    “那倒没有。不过，那人看起来挺冷的，倒像是牢房里的行家。”

    “嗯，我知道了，你先去垫着，我洗洗马上就来。”

    来人狠狠瞪了我一眼，小声嘟囔了一句“怎么又是我”便愤愤然挥袖走了。

    而我，却那么邋遢着站在门口恍惚笑了好一会儿。

    这个长得五大三粗、满脸络腮胡子的耿直男人，是我在这个世界遇到的第一个好人。

    呵，是真正意义上的好人。

    那时候，我刚以新的身份和身体在异世界重生，醒时只觉得肢体刺疼，五脏俱寒。

    第一次抬手的时候我便有所觉悟，这具身体，应该已经残败不堪。

    四肢经脉俱损，肋骨断裂，手骨被拆。

    即使我对人体再有研究，面对这样一个躺在死人堆里的伪死人，也只能望洋兴叹。

    随即闭眼，迎接自己的第二次死亡。

    然而，我却活了下来。

    不仅活着，还活的健健康康，快快乐乐。

    所有这些，都是这个叫李全的男人的功劳。

    他在我整个康复过程中所起的作用，无可替代。

    他不能将我已经流脓的断手接上，却可以背着我翻越两座大山寻找大夫。

    他不会减弱我五脏沁毒的剧痛，却可以整夜整夜守着我给我擦身换药。

    为了救我这个挣扎在死亡边缘的陌生人，他背井离乡，离开了生他养他的小山村。

    摇了摇头，自己最近真是越来越像小老头了，总爱回忆过往。

    进屋，换衣，梳洗。

    一炷香后，我已经着了砖红的捕快服安安静静出现在了大堂。

    “你就是七十二队之中的鹰队队长洛决？”

    我垂首，尽量使自己表现的害怕又激动：“是……是的，大人。不知大人特意来找小人，有何要事？”

    那人鄙夷的目光，即使不抬头我也能感受的到：“听说你很会审问犯人？”

    我叹气，真想把昨天那个得意忘形、大放厥词的臭小子洛决喀嚓了。

    然而面上却是愈发诚惶诚恐：“没……没有……小人……小人只是略微懂一点点而已……”

    我的示弱似乎让那人稍稍找回了点安慰，语气已不再咄咄逼人：“你不用害怕，本官这次是奉太子之命来请你去审个人，审出来最好，审不出来，最多也只是挨几顿板子，死不了人的。”

    “是、是，小人明白了。”

    “明白了，那便跟本官走吧。”

    “走”的目的地，自然是太子府的内牢。

    不得不说，平头老百姓的家，跟有权有势之人住的府邸真是天壤之别。

    瞧这太子府府建的，恢弘的建筑鳞次枇比，富丽堂皇，雍容典雅。

    进得内院，假山清湖，山水一色，桃红李白，郁郁葱葱，傍花随柳，蜂飞蝶舞。

    呵，这样的气势，这样的装饰，怕是只有皇宫才能敛其锋芒了吧。

    “这里就是了，里面的犯人刚受过刑，你不能把她弄死了。”

    “是，小人明白。大人……要在这里监督吗？”

    不能不问清楚呐，毕竟我要用的手段，是能让这个世界惶恐不安的魅惑术。

    将身体里肆意游荡的散乱内力加加诸到前世学的催眠术上，我便可随意操控一般人的意识。

    只是，非凡007・制作 这样的操控，会将我渲染的更加妖异可怖。

    绝对不可以让第二个人见到这样的我。

    “那倒不用，瞧你小子的样子，也玩不出什么花招。快点进去吧，半个时辰之后，本官会在前堂大厅等你回报。”

    我低头，掩去嘴角轻轻扬起的嘲讽弧度：“小人遵命。”

    玩不出什么花招么？

    呵，我若玩起来，只怕整个娄烦都不一定能承受得住呐。

    太子府的内牢，“风景”自是独一无二。

    千年寒铁制的穿骨锁器，火烙，带着倒刺的纯黑皮鞭，随处可见的斑驳血迹。

    除了缺少一张大床，倒是和前世那男人关我的房间如出一辙。

    只不过，那缩在墙角里痴痴傻笑的疯女人，似乎并没有我那般几近变态的良好心理素质。

    慢慢蹲下身，伸手，却被要触摸的对象尖叫着挡开。

    只得叹气。

    唉，万恶的封建刑法，好好一个冰肌玉骨的佳人，竟就这么被活活吓成了傻子。

    然而，我也并不是什么同情心丰富的好人。

    为了避免也变成这般人不人鬼不鬼的模样，我会毫不犹豫的再次将她推回那段难以磨灭的噩梦之中。

    即使，我可以用另外更麻烦一点的方法解决问题。

    呵，我果然，也是和洛尘风一样的冷血无情呐。

    突变，却在我盯着女人的眼布施暗示时忽然发生。

    昏暗不见天日的地牢，悄无声息的出现了十多个蒙面持械的黑衣人。

    他们似是没料到这个时候牢里还有我这么一号人存在，稍微愣了一下，其中一个有着犀利眼神、却长得比武大郎还要武大郎的执剑之人劈头便朝我砍了下来。

    我确定自己能很轻易的躲过这一击。

    但，身体却纹丝未动。

    不是我活腻歪了想死，只是无意间瞥见了领头之人的那双眼。

    纯净，清澈，纤尘不染。

    还有，深深的怜悯和不忍心。

    呵，多么有趣的一双瞳啊。

    对第一次见面的“敌人”不忍心？

    我忽然很想赌一把，很想知道，他是否真的如一眼看去那般清如谪仙。

    然后，我很幸运的压对宝了。

    “琴长老，不要滥杀无辜，他只是个什么都不知道的兵卒。”

    我适时扑到那男子脚下，鼻涕一把眼泪一把的大声嚎叫自己的无辜。

    “啊啊啊！！各位大……大侠！各位好……好汉！小的只是一个奉命看守犯人的小小门卫，求你们……求你们大人有大量，饶了小的吧！小的上有八十老母，下有三岁幼儿嗷嗷待乳……小的一定不会在外面乱说的，有人问小的是一问三不知，不问小的更不会说……啊啊啊！！！饶命啊大侠！！！”

    呵呵，隔着面巾都能看见那群黑衣人越来越黑的脸色，看来偶尔做一回唐僧也不错啊。

    只不过，这般被人踩着脊背压在身下，还真不是一般的不爽啊。

    眼神不自觉微微染了血色，匕首悄悄滑入手中。

    若是此人再有下一步动作，我发誓，他一定见不到明天的太阳。

    “琴长老，不要这样，这人只是害怕而已，我想他不是故意要那么大声说话的，是吧？小兄弟？”

    有人要帮我解决麻烦，我自是乐意配合。

    “是、是，这位假面大侠先生，小人只是被吓破了胆，您千万别误会啊！”

    眨巴眨巴两下眼睛，妄想从眼底挤出几滴眼泪。

    可惜，我早已忘了流泪是什么感觉。

    “先生？呵呵，小兄弟说话还真是有趣。”

    那人兀自低低笑了几声，而后蹲下，与我平视，脸色渐显严肃：“我们只救人，不为难你。但，小兄弟刚才说的话可要记牢了，若是泄露了出去，我不能保证你依然能安全。”

    呵，原来，他也是会威胁人的呐。

    怯怯点头，然后被人拉起。

    “楼主，我们的行踪似乎已经被人发觉，护卫正在大批往这里集结。”

    牢外守卫回报，而牢内，那帮人早已将失了心智的女人点了昏睡穴，背上欲走。

    “快走！若让御林军近了身，我们再想逃就难了！”

    领头之人转身，却又忽而回头。

    “小兄弟怎么了？还有什么事么？”

    我在心里翻了个大白眼，手下却小心翼翼拉了那人的衣角断断续续说道：“大……大侠，你们就这样把犯人带走了，那些人会……会……我……我……”

    不用我再明说，那人自是明白我的意思。

    丢失了犯人，我的下场，只有死。

    只思考了片刻，那人便转头对刚刚踹了我一脚的矮人说道：“琴长老，带上小兄弟一起吧。”

    矮人眼露凶光的看了我N久，到底还是听了他家老大的话。

    当我被人拎着后衣领在天空飘、强风自耳边呼啸而过的时候，我知道，维持了两年的平静生活，从今日起，是真的要被打破了。

     

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三章

    夜色凉如水。

    我们一群亡命之徒星夜兼程，总算是暂时摆脱了太子的追捕。

    黑衣人寻了个稍显破败的寺庙休息，氤氲缭绕的烟火气自门中袅袅升起。

    我不愿和陌生人共处一室，于是便沐着月光，枕风而眠。

    却，终是无法成眠。

    许是因为身上的伤痛已不再明显，又或者是离了生活了两年的鹰队略感不适。

    从来不知风雅为何物的我，今夜竟也难得对月感叹了一回：

    “花间一壶酒，独酌无相亲。

    举杯邀明月，对影成三人。

    月既不解饮，影徒随我身。

    暂伴月将影，行乐须及春。

    我歌月徘徊，我舞影零乱。

    醒时同交欢，醉后各分散。

    永结无情游，相期邈云汉。”

    “好诗！没想到小兄弟竟有如此高的文学造诣，倒是在下怠慢了。”

    呃……

    闲来无事，偶有抄袭，居然还真被人听见了。

    不过，也没什么关系。

    这个世界，有谁知道李白是哪个墙角冒出来的混球啊。

    “哪里，大侠谬赞了。”

    又是这样的月光。

    明明是纯净的银白，我却总能在其中看见诡异的猩红。

    真是讨厌。

    心情不好，我也不想再在别人面前装什么单纯小白了。

    “咦？小兄弟似乎……哪里不一样了……”

    “是么？”

    我扭头，很自然的朝声源处看去。

    光风霁月下，那人仍是长剑在握，一身纯粹暗黑。

    只是，早前蒙在面上的黑布，却是已被取下。

    头束玉冠，眉目如画。

    端的是一个丰神俊朗、清俊盛雪的俊美男子。

    我笑，眉眼弯弯：“大侠觉得我哪里不一样了呢？”

    这样一个连眼神都温柔似水的男子，应该不会有任何危险的吧？

    那人微微皱了好看的眉头，似有困扰。

    而后，竟也浅浅一笑，学着我的样子枕着双臂，仰面躺在斜坡望月出神。

    “嗯……怎么说……小兄弟似乎变得更加生动，也更加俊俏了。”

    这回，我是真的不顾形象咧着嘴乐了起来。

    “我再怎么变，也永远不会有大侠那么俊美啊。”

    现在的这张脸，是我凭前世的医学造诣自己捣鼓出来的人皮面具。

    俊不俊不知，但却绝不会像本尊面容那样勾人心魄。

    “小兄弟这样笑起来的样子……真的非常好看。以后别再那般隐藏自己了，整天顶着张面具，其实一点都不快乐。”

    我微微蹙了眉，眼里的疑惑显而易见。

    这个男人……

    我们似乎今天才是第一次见面吧，何况，我还是他死敌那方的小弟。

    他怎么能对我这般毫无防备？

    是天生的和善温润？还是他认定了我不能给他造成什么伤害？

    如果是后者……

    我忍不住舔了舔有些干涩的嘴唇。

    他一定会为自己的识人不清而悔到肠子打结。

    “对了，我们也不要大侠小兄弟的称呼了，我叫羿狼牙，看样子应该年长小兄弟几岁，如果小兄弟不介意，可以称呼我一声羿大哥，不知小兄弟……”

    “洛决，洛神的洛，决断的决。”

    “呵，那我便称呼小兄弟洛兄弟，如何？”

    “可以，羿大哥。”

    两个人就这么并排躺着仰望苍穹，一时谁也无话。

    良久，我终究还是先一步忍受不住。

    “羿大哥，你就不奇怪我为什么要隐藏自己吗？不怕我……其实奉太子之命故意跟着你？”

    羿狼牙又低低笑了一声，声调和时限与在地牢里一般无二。

    “洛兄弟既然敢这么说，自然就不会是这样的人，不是么？”

    “……”

    我有些挫败，平生第一次不知该庆幸还是该骂人。

    但，不可否认，与这个叫羿狼牙的男人一番谈话之后，我那原本有些躁动不安的心，已经渐渐平息了下来。

    却在此时，沁凉宜人的夜风里忽而飘出淡淡的腥气。

    仔细倾听，微微颤动的空气之中，亦是有断续而激烈的打斗声闷闷徘徊。

    “该死！怎么来的这么快！洛兄弟，待会儿可能比较危险，我或许会顾不到你，如果情况有什么不对，你就一个人先走吧！”

    “哎――”

    我只来得伸一只手，清俊温和的男子便踏着极优雅的轻功极速消失。

    “我想告诉你，我不用你照顾，羿大哥。”

    邪邪勾了唇角，体内压抑了整整两年的嗜血基因终于再次爆发。

    好不容易才碰到个有点对盘的家伙，我怎么会允许他被别人捷足先登？

    呵，说到底，我也是个小鸡肚肠的闷骚男人呐。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四章

    我没有轻功，自然只能脚踏实地的跑过去。

    但其实，除了已经成功吊起我兴趣的羿狼牙之外，其他人的生死，根本从未入过我的眼。

    是以，明明可以在五分钟之内赶到的距离，硬是让我磨叽成了十五分钟。

    到寺庙所在山丘的时候，羿狼牙这一方的人，除了他本人之外，便只剩四个全身挂彩的老头。

    而太子一党，尚有百余名面无表情的御林军将他们团团围住。

    说句实话，这样的场景，其实比我预料的还要好那么一点点。

    起码不是羿狼牙一个人在战。

    古往今来，不论在哪个时空、哪种社会形态，当局政府的正规部队杀伤力永远强于民间组织。

    但，他们也仅能支持至此了吧？

    那四个老头，看起来随时可能会断气的样子。

    要不要在他们死之前就出手呢？

    羿狼牙貌似很关心他们呐。

    不过，很快我便发现，有人已经替我做了决定。

    当我缩在阴暗的角落里认真思考是否继续观看的时候，无意间竟瞥见有人要弯弓射羿狼牙。

    只一眼，我的身体便似不受控制般迅速冲进了战场。

    而后，那只潮鸣电掣的箭，也就随之毫无悬念的钻进了我的左肩。

    很疼。

    但却不是不能忍受。

    只是，箭入骨肉不足两分钟，我却还是忍不住破口大骂了起来。

    “他奶奶个混蛋太子！竟然敢在箭上涂抹小受一笑散这种白痴废药！我他妈今天一定要灭了你们全部！”

    我是真的怒了。

    千尸绝痒散……小受一笑散……

    泱泱娄烦大国，堂堂娄烦太子，难道就只会使这种不入流的阴毒手段么？

    什么都可以忍受，什么都可以不在乎。

    但，却决不允许自己再次在男人身下辗转承欢。

    很不幸，娄烦的御林军们，正好触到我的地雷区了。

    所以，他们只能去死。

    我慢慢将肩头的黑羽箭拔掉，无视随之喷薄而出的殷红血液。

    转身，一步一步朝又装了箭矢准备射击的青甲战士走了过去。

    我知道自己现在的表情有多么恐怖。

    弥散在四周的杀气几欲成形。

    时间凝固，空气开始冰封。

    世界只剩单调的、机械的、却绝对令人毛骨悚然的铿锵脚步声规律的嘶响。

    我能感觉的到，包括那四个老头在内的很大一部分人，都已经忍不住在瑟瑟颤抖。

    然而，颤抖无用。

    即便是前世那个被我称之为父亲的变态男人，面对盛怒的洛决，时也只能无奈的随我发泄。

    我知道他心里明白，处在这种状态下的我，其实已经不能被称作人。

    没有良知，没有感情，没有伤痛。

    眼里能看见的，永远都只有恐惧到令我兴奋的猎物。

    无间妖孽。

    遇人杀人，遇佛杀佛。

    这个，才是冷漠外表下真正的洛决。

    呵，这世上，惹我愤怒而依然能全身而退的人，大概也只有那男人了。

    “洛……洛兄弟，你不懂武功，不要乱来。”

    呃……

    这个声音是……

    今天才认识的羿狼牙……

    他其实……也是害怕我的吧？

    说话的声音都有些变形了呢。

    唔，跟他风华绝代的高雅形象一点也不配呐。

    真是浪费美人资源。

    不过……

    “多谢羿大哥关心，我不会让自己有事，放心。”

    看不见的黑暗深处，我终是忍不住弯起了有些嗜血的嘴角。

    羿狼牙呐……

    他原来，关心我胜过害怕我呢。

    真是美好。

    “人类，既然有够胆量惹怒我，就要有承接这份怒气的准备。”

    我没有这个世界的武功，不代表不会杀人。

    不记得当年犯了什么错误，但，却记得曾经在洛楼执行任务的每一分钟。

    那两年，刀口舔血已不足以形容我过的生活。

    身边永远只有一把钝的让人抓狂的铁质匕首，我却必须借它在只承认力量的杀手组织中存活下去。

    无数次死里逃生的经验，终是让我对如何让人最快死亡了如指掌。

    颈动脉、百会、尾闾、章门、太阳、哑门。

    救人我不会，但杀人，没人能比我更具专业风范。

    我如一团染了血的赤色怨气在御林军间穿梭。

    身形矫健，步伐诡异。

    经特殊工艺锻造的乌金匕首横卧掌心，勾、点、挑、划、刺，刀刀入肉，鲜血若泼洒在外的朱砂色墨迹般渲染开来。

    我想此刻的自己一定妖艳的仿若彼岸之花。

    血色的浸染将我骨子里的疯狂杀念成功逼出。

    灵魂深处的杀戮之欲使那张原本毫不出众的人皮面具变得无尽魅惑。

    这样的自己有多么让人迷恋，上一世的洛决便有所了悟。

    所以，当全体活着的生物均以无限爱恋的目光盯着我发呆时，我只是微微撇了嘴，略感不爽的加快了猎杀速度。

    毕竟，有人自愿送死，我也不好弗了他们的意愿。

    一个时辰后，活人全无，死尸倒是堆成了另外一座山丘。

    呵，不得不说，杀人的感觉真的很好。

    刀锋入肉的时候，早已千疮百孔的心，竟也似同时活了过来。

    我觉得自己不再是独处异乡的陌生过客。

    无论哪个时空，将死之人的绝望目光永远能吸引我的全部心神。

    不过……

    也只能享受至此了呐。

    身体活跃了这么久，天杀的小受一笑散终于是要发作了。

    可是，我却不想再与任何男人有所纠葛。

    即使那个男人，是让我颇有好感的羿狼牙。

    拼尽了最后一丝气力，我将自己毫不留情的扔进了山丘附近的一方荷塘。

    虽然这样解毒极其伤身，但与爆体而亡相比，这个，应该已经是最好的结局了。

    唉，但愿，以后再也不要碰到这种东西了。

    阿弥陀佛，佛祖保佑。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第五章

    再次醒来的时候，我已回到了之前乱剁人的那间寺庙。

    身体似乎已经没什么大碍，翘的老高的兄弟也赌气似的软软趴了下去。

    但……

    总觉得哪里不对劲……

    等等!

    我怎么会一丝不挂的躺在羿狼牙怀里？

    难道他，趁我昏迷时对我做了什么？！

    心里焦急，我也顾不得颜面不颜面，直接伸手在自己身上摸了起来。

    “咳咳……咳咳……那个，洛兄弟，你身上的毒……已经全部解了，不用再自己那个那个啥了。”

    虽然羿狼牙脸上的红晕看起来有些奇怪，但此刻我却无暇去管。

    艰难的挪出那人温暖的怀抱，暗哑着声音冰冷道：“是你解的毒？你抱了我？”

    却没想，仅一句话，竟能让面对百余名敌手也不变色的男人狠狠踉跄了一下。

    “怎……怎么可能？！大家同为男子……你又那样决绝的跳入了水中……我……反正我什么都没做就是了！”

    看着那人瞬间羞红了的脸，我知道自己是误会他了。

    确认没有被男人侵犯，我索性又爬回了他安心的窝着，略显疲惫的说道：“对不起，羿大哥，我曾经……受到过那方面的伤害，所以有点草木皆兵，希望你不要介意。”

    羿狼牙也在最短的时间里恢复了正常，犹豫了一下，他还是伸手将我圈在了怀里，紧了紧铺盖在我们两个人身上的薄衫：“那没什么，决……啊，我可以直接称呼你决么？这样听起来，似乎能离你更近一点。”

    我微笑，轻轻点头。

    “你救了我，因为救我，你才会中了那样无耻又恐怖的下三滥毒药，本应该我向你道歉。”

    虽是夏夜，但接近午夜时候的野外终究还是有点冷。

    一阵风过，我很自然的往羿狼牙怀里缩了缩。

    而那男人，却又忽然低低笑了起来。

    轻轻震动的胸膛，让我有种被人捧在手心里宠的幻觉。

    “呵呵，决现在的样子真像向主人撒娇的小猫，和之前的浴血虐杀简直判若两人呢。”

    我忍不住低吼：“你才是猫呢，还是只会扒人衣服的色猫！”

    吼完了，两个人却又都不约而同沉默了起来。

    “羿大哥，你怕我么？”

    如上一次一样，依然是我先承受不住。

    “怕？”男人微微抬了头，望向门外的瞳里似乎有什么极深极痛的情感在沉淀，“开始的时候，应该是有点怕吧。但看的久了，我却只有深深的羡慕和心疼。”

    “决现在……似乎活得很潇洒呢。但，还是孩子的年岁，却练就了那样一身接近死神的恐怖武功，想必之前，该是受了极重的伤痛吧。”

    很轻很淡的一席话，却让我瞬间僵硬。

    这个人……非.凡.制~做

    只见过我这一次、只和我说过两次话，竟然能……一眼看透我的悲哀？

    呵，我是该说他心思缜密呢？还是该说自己演技极差？

    或者，在他面前，我其实从未想过要隐藏？

    “很奇怪我能看透你吗？”

    我抬眼，点头如小鸡啄米。

    “那是因为，我和你，是同一种人啊……”

    瞬间醍醐灌顶。

    难怪，难怪我第一次见他便觉得那般熟悉。

    难怪对着他，我总有将心里藏了两世的秘密说出的欲望。

    亦难怪，他会如此相信一个第一次见面的陌生男子。

    原来，我们只是太了解自己了。

    这般相似，明明绝不可能相遇相知的两个人，却又在各种巧合之下真实的撞在了一起。

    命运，竟也可以如此奇妙。

    一阵沉默，这回终于换做羿狼牙先开了口。

    “决有什么打算么？京师是不能回去了，有没有想过跟我去凤城走走？”

    “凤城呐……”今天经历的事情有点多，此刻全身放松的躺在一个绝对不可能伤害我的人的怀里，我的眼皮，终于控制不住的上下黏在了一起，“没去过呢，倒还真是挺想看看的……也想见识见识所谓的寻然楼……那就去吧……”

    声音渐低，最后四个字，几乎只剩了低低浅浅的嘟囔。

    但我知道，羿狼牙听见了。

    因为，一直充当我靠枕的结实胸痛，又开始一上一下的震动了起来。

    唔，今晚的月色真好。

    ※※※※※烂※※※※芋※※※※头※※※※

    凤城是什么地方？

    寻然楼又是何方神府？

    不管你是英雄大虾，或是狗熊跑龙套的，只要在江湖上混过一天，你就不可能不知道滏江凤城，更不可能没听过城中权力中心，寻然楼。

    十六年前，凤城还不叫凤城。

    那时它只是个临江的小小渔村，农业不发达，商业不发达，连遍布娄烦各地的江湖业也不甚发达。

    某一日，小渔村里来了几个仙人儿般的俊男美女。

    他们告诉当时的村长，他们要在这里建一座气势恢宏的大型商业楼。

    然后，商人来了，大虾来了，从不管此地百姓死活的官家大人，恩，也来了。

    小渔村不再是小渔村，它成了娄烦最为发达的超级城池――凤城。

    两年前，凤城迎来了它自建城以来最为悲惨的摧残和最为迅速的崛起。

    那年春天桃花第一次开放的时候，娄烦的邻国，烈华，突然便发兵攻打了凤城。

    两个同属紫菱大陆三大强国之一的国家开战，其惨烈程度可想而知。

    场战争持续了八个月，至次年春节结束之时，凤城已经成了饿殍遍野的空城。

    而我们强大神秘的寻然楼，便是在这种极其严峻的情况下诞生的。

    寻然楼楼主羿狼牙，天下无人知晓他是何许人，师承何家。

    人们知道他的时候，他已经凭一己之力建成了寻然楼。

    他广纳娄烦武林人士，齐集天下能人异士，以扭转乾坤之势于一年内重建了凤城。

    并且，较战前更为繁华。

    惬意的斜坐在酒楼包间的躺椅上啃着西瓜，一边听说书人大肆吹捧羿狼牙，一边看着某帅哥越来越局促的俊脸，日子过的那叫一个快活。

    “呵呵，羿大哥，我都不知道，原来你是这般出名啊～～”

    嗯，尾音拖得似乎有点高，但，谁管那些。

    继续消灭西瓜。

    “唉，你啊――相处越久，便越是发现决像个孩子。”

    某帅美男抚额，貌似无限感慨。

    我不爽，抬头，瞪眼：“我今年已经十七岁了，怎么说也是个少年，才不是什么孩子！”

    再在心里补上一句，按灵魂年龄算，你才该是孩子，毛还没长齐的小屁孩。

    呵呵，猜得不错，我如今已经身处凤城。

    今晚十五月圆，凤城所有百姓都会出来狂欢。

    似我这般永远耐不住寂寞的人，自然不会错过这样的盛事。

    只不过，别人是出来寻姻缘或者官运，而我，却是为了了解羿狼牙这个人。

    已经和他朝夕相处了两个多月，最近几天，我们甚至开始同寝。

    当然，实质性活动还是没有做，但拉拉小手，亲亲小嘴，却已是家常便饭。

    亦即说，我们，正在交往。

    可是，愈是靠近他，我却发现，自己愈是不了解他。

    从他口中，我已经知道了他的两个身份，寻然楼楼主，还有，娄烦大皇子。

    我知道他恨娄烦皇帝，知道他之所以建这个楼，便是想有朝一日与皇族抗衡。

    知道他曾经娶过妻，而后又亡妻。

    我们第一次相遇时他救的那个女人，便是他妻子仅余的一个亲妹妹。

    我甚至知道，他从小便遭遇劫难，母亲早亡，被父亲抛弃，常年寄居在妻子家。

    但……

    除了他告诉我的这些之外，我对他，竟是完全的一片空白。

    忽然便扔了只剩一层薄薄青色的瓜皮，深深望向羿狼牙，肃然问道：“羿大哥，你对我说的话，是否全部出于真心？”

    正在认真处理楼内文件的男人闻言放下了笔，颇为古怪的看了我一眼，似乎对我会突然问这种问题而感到好奇，但仍是好脾气的细细解答：“当然是出于真心，如果不是真的爱你，决觉得我羿狼为什么要对一个男人说那些话？”

    仿佛察觉到这样的气氛太过压抑，男人伸出骨节分明的大手宠溺的揉了揉我的头发，复又更加温和的说道：“别整天想那些乱七八糟的东西，你过去遇到过什么样的人我不清楚，但现在与你知心相交的人是我，羿狼牙，你该学着稍稍相信我一点。”

    我无言，轻轻靠进了羿狼牙怀里闭目沉思。非~凡-整~理

    羿狼牙也不再言语，笑了一下，继而又埋头继续与他的文件奋斗了起来。

    而他甫一低头，我却极其迅速的睁开了眼。

    眼底，是从未有过的激动兴奋担忧和淡淡的疑惑混杂。

    羿狼牙，我如今所能知道的一切，全部都是你愿意让我接触的东西。

    真或假，只有你一人心里清楚。

    但你既愿意给我这样一个承诺，我便一定会全心信你。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第六章

    唔，赖床真是这世上第一大美事。

    我要向当局最高领导谏言，封赖床为全体凤城子民每日必做之经典运动。

    嘿嘿，反正最高领导现在是我的人，还不乖乖任我摆布？

    昨晚那样一番定性谈话之后，羿狼牙便拉着我将整个凤城逛了个遍。

    大型酒楼，夜市，花街，甚至还欣赏了花魁大赛。

    只不过，逛到最后，两个人都腰酸腿疼，最后竟是在某家酒肆喝了个不醉不归。

    酒后吐真言呢。

    醉了的时候，他一直抱着我说遇上我他有多么幸运，他终于可以不再孤单寂寞。

    而我，则是一边拼命灌酒，一边掐腰将前世那男人祖宗十八代拖出来狠狠批斗。

    呃，当然，我不在之列。

    “决，你起来了吗？我要进去了哦。”

    嘿，想曹操，曹操就到了。

    我钻钻钻，我缩缩缩。

    “呵，怎么把脑袋都埋进去了？这样会呼吸不畅的，快出来，我有要事和你说。”

    “网坠昨老，哈内喜老，给捉皮人缺。（我睡着了，还没醒呢，你找别人去。）”

    “真睡着了？我不相信，来，让我检查检查。”

    “啊啊啊，你耍流氓，我不要和你说话，你个大色狼！”

    “呵呵，决，不闹了，我真的有事要和你说，你的那位异姓兄弟，半个时辰前到寻然楼了。”

    我一个鲤鱼翻身便从黑色丝质锦被里跳了出来。

    不过……

    貌似我跳的方位有那么一点点诡异。

    脑袋居然就那么毅然决然的投向了梨花木床左侧紫檀木雕花镂金洗漱台的怀抱。

    “啊，痛痛痛……呜呜……你刚说谁到寻然楼了？”

    “是你在京师的异姓兄弟李全……唉，真拿你没办法，才两个多月的时间，你怎么成了这般孩子王的模样了？还是很疼吗？要不要拿药酒给你揉揉？”

    “不用了不用了，我赶着见大胡子呢！你先出去，我自己洗漱就好。”

    ……誓死不让羿狼牙见到我那张阴柔妩媚更胜女人的脸！

    呵，对了，这个要告诉他。

    “羿大哥！”

    “什么？”

    羿狼牙一只脚已经跨出了门外，半进半出，忽而便这么扭头看我……

    嗯，脸上还有很好看很好看、好看到我不敢逼视的绚烂笑容……

    我微微一笑，收敛了周身所有玩世不恭的散漫之气，目光极其慎重：“羿大哥，在你面前，我永远都是最真的洛决。”

    羿狼牙似有一怔，而后笑的灿若夏花，星辰失色：“知道了，我亦会以最真的自己待决。”

    两三分钟梳洗罢，而后便急急冲向了正厅。

    唉，没办法，谁让大胡子是我在这个世界唯一承认的亲人呢。

    谁让我做什么不好，偏偏要做个助犯人逃狱的伪犯人呢。

    若是连累大胡子出了什么事，那我就真的是玩死难辞其咎了。

    甫一进入厅内，我暗暗绷紧的神经便呼啦一声松了下来。

    大胡子言笑晏晏的坐在客人坐的侧位，眼神和笑容，还是如在鹰队一般澄澈干净。

    看来，他没出任何意外。

    “哎呀，老大，我可终于见到你了！”

    “决，你和李兄的感情很好吧？你若再不出现，他怕是都要将我这寻然楼拆了，呵呵。”

    “那是，老大可是我李全在这世上最亲的人，感情能不好吗？”

    “你就臭美吧你，谁当你最亲的人了，在我眼里，你就整一路人甲！”

    “哼哼，老大就只会欺负我老实人，怎么不见你调笑队里的其他人员？”

    我也不管旁边还坐着某羿大灯泡，径自拉了大胡子，捡了张铺着厚厚兽皮的靠椅坐下细聊。

    “大胡子，老实说，我走了之后，队里没出什么事儿吧？”

    呵，虽然和那些硬汉们没什么感情，但若因我的一次任性而让他们付出生命，我大概也会不舒服的吧。

    “说到这茬儿，你小子还不够兄弟！什么也不说，什么也没留，居然就那么拍拍屁股走人了，你不知道我们都会心急的么，嗯？”

    “是是是，全都是小弟我的错，您大胡子大人有大量，这次就饶了小得吧？”

    冷汗哗哗哗，流了我一头一脸。

    别看这家伙长得人高马大的，他那小脾气，跟人家大门不出二门不迈的大家小姐可没二样。

    若是被他抓了小辫子，我就等着耳朵失聪吧――生生骂出来的！

    “哼，瞧你小子认错态度还不错，这回就饶了你，但绝对，下不为例！”

    “是是是，那，队里……”

    五大三粗的彪壮汉子居然微微叹了口气，语气竟是伤春感秋似的缅怀：“鹰队……被上头解散了，说是队长不尽责，队员也不会好到哪儿去。不过，老大放心，大伙儿都挺好，除了失去职务有点失落之外，一个个都还是能生龙活虎的骂老大！”

    ……好吧，我是文明人，不跟他已经作古的野蛮人计较。

    我知道大胡子是羿狼牙特意为我寻来的，为此，我还抹着没有眼泪的眼角深深感动了一把。

    但我却不知，大胡子的到来，竟也宣布了这两个月无忧生活的死刑。

    七月七日，中国的古典情人节。

    那一日，我这一辈子都不会忘记。

    清早，我在羿狼牙难得霸道亲吻中甜蜜的醒来。

    道了声早安，然后抱了他的脖子，用我一早准备好的情人节礼物――一支绿玉髓制成的凤凰长玉簪给他绾了发。

    继而起床梳洗，吃了早膳，正欲寻大胡子一道出门，却忽然发现，自己竟已被一群持刀之人完全包围。

    而那持刀之人，却是熟悉至极的娄烦御林军。

    领头的两人，一人仙风道骨，但看我的眼神却似盯着到手的猎物一般诡异。

    另外一人，头带玉冠，黄袍加身，竟是娄烦皇帝亲自驾到。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第七章

    “你们是谁？青天白日竟然聚众私闯民宅，不怕被官府抓吗？”

    “官府？”那仙风道骨的人却似听见什么非常好笑的笑话一般忽然毫无顾及的大笑了起来，“呵呵，大皇子没告诉过你我们是谁么？”

    “这又关羿大哥什么事？”

    我知道有什么东西已经在自己心里生根发芽了，可，没到最后一刻，我却仍想留个幻想。

    “自然与他有关，我们之所以会知道你在这里，都是他的功劳呢。”

    “知道我在这里？这么说，你们是来找我的？为什么？我一个平头百姓，对你们有何益处？”

    那人大概没料到我最关心的事竟不是自己被出卖，略略有些惊奇。

    细细看了我一会儿之后，却又挫败似的喃喃低语道：“看来真如他所言，你果真失忆了。”

    “失忆？这又唱的是哪一出？”

    这次回答我的却是一直未曾开口的皇帝：“咳咳……国师，这事还是由朕来说，毕竟我们如此对他，也不过为了我这身怪病……”

    “不，陛下，微臣发誓要将您治好，您国事操劳，近年病痛又有加深，臣不愿再见您伤神，如今这事，您就放心交予微臣处理，微臣定会将罗缦花成功拿下。”

    “你们……”

    不会吧……

    这两人之间的气场，看起来似乎是粉色呐……

    那被称作国师的男子微微一笑，竟让人觉得他是在羞涩：“如你所见，我和陛下……是爱人关系。”

    “陛下本是人中之龙，操尽倾国皇权，不想十年前竟突染怪疾，身体每况愈下。”

    “为此，我遍请名医，翻遍天下所有医书，然而终于无果。”

    “我无奈绝望，家师兄看为不过，给了我几本上古奇书，老天诚不负我，终于让我在烈华的一本古籍上找到了雪域罗缦。”

    ……真是老套的爱情故事。

    我微微撇嘴，声音有些干涩：“那又与我何干？”

    “不，有关，当然有关。罗缦是上古神族遗留的灵识之花，凡人之躯根本无法碰触，但每隔百年，世上将会有一名罗缦使者诞生，使者双股布满罗缦胎记，而天下人皆知，烈华太子烈如歌貌似妖邪，左腿之上，有栩栩花叶缠绕横生。”

    “……你怎么知道我腿上就有罗缦花？”

    问完了，我自己都觉得废话的可以。

    “咦？难道大皇子真的一点都没向你透露他的真实身份？”

    我抿紧了唇，不说话。

    呵，都这种时候了，我还能不知道是谁背叛了自己吗？

    能光明正大检查我腿上是否有花案……

    能神不知鬼不觉将我的身份告知皇帝……

    羿狼牙……

    除了他，还能有谁？

    可是，可是。

    我的心里，却为何这般排斥这个答案？

    就好像，一旦承认了，我两世追求的一切美好纯真，便再无半点意义。

    那时我弑父自毁，踏上不归路，为的，也不过是能逃离那个男人的束缚，寻找生存的意义。

    如今，我在异世寻觅了两年，终于找到了，可……

    这两个人说了什么？

    羿狼牙背叛了我？

    他接近我，只是为了给他那个病的要死的父皇治病？

    不……

    不会的……

    怎么可能……

    他虽未说过爱我之言，但平日一举一动，却都无意识透着浓浓的宠溺和爱恋。

    这样的他，这样的他……

    怎么可能会将我的消息泄露给他最恨的父皇？！

    心里有魔障滋生，可我却毫无所觉。

    我只能一遍遍安慰自己，皇帝都是狡猾的，国师更加奸诈……

    是他们搞的鬼，一定是他们在背后诬陷……

    我不要再跟他们辩解……

    我要去找羿狼牙，羿狼牙他一定会给我一个合理的解释……

    一定会的……

    想到便做，心里一直噎着，我干脆冰冷着脸转身快步往回走……

    “咦？他怎么回去了？御林军，快跟上！不能让他对大皇子造成任何伤害，必要时，动用武力！”

    我有些疯疯癫癫、痴痴傻傻……

    也不管后面追着的大片黑压压人群，撕了有些碍事的长袍，拔腿便向寝局跑去……

    已经管不了任何其他事情了，可能将支撑自己两世生存的东西弄丢，这样残忍的事实，几乎要让我肝胆欲裂……

    然而我刚跑到寝居门口，双腿却像灌了千斤的铅般再不能动……

    晃眼的阳光下，清俊男子白衣胜雪，脸若碧玺，眸似黑玉，挽成斜髻的发上，插着我亲手打造的绿玉髓凤凰长玉簪……

    而男子手上，隐隐闪着寒光的三尺青锋，竟是较夏日午后的光更加刺目……

    羿狼牙……

    你……终究还是忍不住了吗？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第八章

    一瞬间，我便忽然完全安静了下来。

    “羿大哥，你是来帮我对付御林军的吗？”

    男人闪着黑眸看了我一眼，语气决绝：“不，决，我是来抓你的。”

    我勾唇，微微苦笑：“怎么？骗我一下都不行么？留个幻想也好啊。”

    “幻想终归只是幻想，永远不能实现，不如彻底毁掉。

    弧度加大，苦笑有点难以维持：“你……还真是现实的残忍啊。”

    “有些事，开始不残忍些，伤得便会更深。”

    脸上的刻意挂着的笑容再也维持不住，我清楚的听见灵魂深处有什么东西轰然倒塌。

    “可……为什么呢？皇帝不一直都是你最恨的人吗？你为什么要和他连手对付我呢？”

    男子似是没想到我到这个时候还在死缠烂打，微微蹙了眉，语气变得更加生硬。

    “没有为什么，我做便做了，与他人无关，你若不想有所损伤，最好还是束手就擒。”

    手握了又松，松了又握，却不愿在羿狼牙面前失了尊严：“你以为，凭这些御林军，能奈何得了我？”

    “单凭他们，当然无法抓你归案，所以今天，他们只是看客，真正与你对敌的人，是我。”

    我开始变得愤怒。

    羿狼牙……

    他居然能这么云淡风轻的说要和我对敌……

    我们曾经风雨同舟、患难与共……

    曾经莫逆而交、休戚相与……

    他说我是他第一个想倾心宠溺的人，我说他是我这世间唯一愿与交心的人……

    即便从来没有爱情，他又如何能这般轻贱我好不容易拼凑整齐的一颗真心？！

    “羿狼牙，别以为，我不敢杀你。”

    男子有些古怪的看了我一眼，声音里居然有了一些我无法理清的情愫：“我从未说过要你手下留情，死在你手里，也是我的注定的劫。”

    一句话，却让我再提不起半点力气。

    羿狼牙，当真了解我至斯。

    洛决两世为人，杀人不过弹指之事。

    然而纵使我能杀尽世间所有人，这一生，也绝不可能真的举刀向羿狼牙。

    无关情爱，只是因为，那个清俊盛雪的男子曾说，我们，是同一类人。

    杀他，便是亲手了结自己。

    呵，有人知我若此，究竟是幸，还是不幸？

    “你是什么时候与皇帝联系上的？我记得，这些日子，你几乎是日日与我一起。”

    “回凤城之前。你单凭一把匕首斩杀数百禁卫军时，我已察觉你非凡人。直至见你解毒，无意间瞥到你腿部的罗缦胎记，我便知你是父皇遍寻不获得烈华太子。”

    呵呵，那么久以前呐……

    他难道，从一开始便只将我当做猎物？

    “既是如此，你为何当时不绑了我送入皇宫？我那时那么淫荡无力，无论怎么看，也比要设这么大圈套诱我来凤城容易得多，不是吗？”

    “决……你不淫荡，中了那种毒都能自己挨过，我其实一直都很佩服你……我那时只是自己确信，若要父皇相信你便是烈如歌，我必须收集足够的证据。”

    “好个收集证据！呵呵……原来，我在寻然楼里扮演的，从来就只是个跳梁小丑！好，很好！两年前……烈如歌在凤城重伤险亡，是否也是你们所为？”

    “不，那是太子娄遥澜。太子利欲熏心，想至父皇于死地，两年前得知你逃婚至凤城，便想将唯一的罗缦使者杀之后快，但最后为何又突然留你性命，我也不知。”

    留我性命？

    呵，且不说那倒霉太子早已一命呜呼，他便是没死，受那般的伤，活着与死了又有何区别？若不是前世那男人曾那般逼迫于我，我也不会续经搭脉、重塑胫骨，更不会养血补气、救己疗伤。

    羿狼牙说太子留我性命？

    哼哼，好好笑的笑话！

    可……

    我这般如蚁附膻的活着，却又是为何？

    难道说，老天让我二世为人，竟只为将我前世弑父自毁亦要证明的东西毁个干净？

    “羿大哥，我最后叫你声羿大哥，也最后问你一句，你对我的情，究竟有几分为真？”

    “决……我是真的欣赏你，羡慕你，你有倾世奇才，活的潇洒无双，但……我们同为男子，亦分属两个敌国皇子，你有你的义务，我亦有我的责任，我……是绝不可能爱上你的。”

    苦涩，已不能在嘴角结成笑。

    数月交心，几度旖旎，如今，我竟只能在心底哀嚎悲鸣，似悲哉，似怨哉，却终究只是旁人漫不经心的几句结总结评语。

    呵呵，我原来，只是自甘下贱，堕落寡耻吗？

    “羿狼牙，你既已明确至此，我洛决也绝不是强人所难的烂缠之徒！你说你有你自己不可磨灭的责任，我信！你既有苦衷，我亦不怪你今日绝情无信，但你听清楚，从今往后，你，是娄烦国碧血丹心的三皇子，是伤，是痛，是病，是亡，今生今世，与我洛决，再无半分关系！御林军呢？来，抓我吧，我愿束手就擒。”

    羿狼牙似乎……

    在微微颤抖？

    怎么可能？

    他这样心如磐石的人，一旦认定某个目标，便是粉身碎骨，应该不会皱半点眉头。

    否则，他也不可能为报复皇帝，孤身在外苦心经营二十年之久。

    果然，他下个动作便让我明白，我只是太过无知愚蠢，偶尔被骗，因不甘心生幻念。

    “还是我来，你天性残虐，旁人近身，难保你不会半路截杀。”

    那一刻，我真有出手捏死羿狼牙的冲动！

    我嗜血成性，难道竟还会在此般心力交瘁之时染血杀人？

    锥心之伤，蚀骨之痛，我说的话，竟就这般不可相信？

    若此时大胡子在，他定会手举钢刀眼露凶芒唾沫横飞大骂羿狼牙这小子狼心狗肺猪狗不如他奶奶个王八蛋！

    对了，说到大胡子……

    “羿狼牙，李全呢？你不会是……将他怎么样了吧？这件事由始至终，他便只是个局外粗汉，他没见过我身上的胎纹，也不知道我就是烈华太子烈如歌，你不能为难他。”

    “……死了，我亲自动的手。他无意间发现我和父皇飞鸽传书，昨晚欲来向你通报，我见他百劝不听，索性杀了。”

    “羿、狼、牙！”

    这次，我是真的愤怒了。

    我能允许他骗我、伤我、不要我，毕竟，我与他本就各有所求。

    他要罗缦，我是那花的主人，他设计套我，我最多只是怨他、恼他，却不会恨他。

    可如今……

    他不该、不能也没有这个权利杀了我在这异世唯一仅剩的亲人！

    “你竟然、竟然毁了大胡子！毁了这世上，唯一还会真心待我好的大胡子！”

    “你知不知道，我此刻之所以还能站在这里等你来拿，之所以还能给你提供那什么狗屁罗缦花，所有一切的一切，都是大胡子悯我可怜赐我的新生！”

    “Shit！我本来对人性善恶已不抱任何幻想，从地狱中醒来，我几乎将身边的活体拆了干净！若没有大胡子……没有大胡子……你们，通通去死！”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第九章

    我知道有什么在心底苏醒，怒意肆虐，冷血沸腾，我能感觉到灵魂深处有野兽挣脱牢笼。

    可却不愿控制，也不能控制。

    这异世将我两世寄存的善念毁了干净，如今我心里只剩浓浓的戾气肆意横生。

    人是甚么？命是甚么？

    上苍既让我心死神亡，我便也不要再受他铁链锁制。

    杀伐残虐，血腥屠戮，今日，我便以地狱修罗之貌，让老天见见我的尘世法则。

    撕了脸上的人皮面具，匕首滑下，手腕微勾，瞬间将离我最近之人割裂残伤。

    我看见他在大声对我说着甚么，神色焦躁，嘴唇蠕动。

    然而我的心神已经被杀意尽染，再无法辨认他蹙着眉头的脸是否熟识。

    只是，仍会下意识觉得他喷涌而出的鲜血有些刺眼。

    索性生命繁多，我也无需只针对他一人。

    勾唇，几近绝艳的微微一笑，而后便毫不犹豫的走向刀光闪闪的一片活物。

    身上的红衣，仍是今早精心挑选的那件礼袍，裙角虽裂，却依然足够乱心魅人。

    然而却再不会有魅惑之术。

    我只是想提着乌金匕首，碎心割首，断臂穿膛，认真的、投入的、漂亮的来一场完美的杀戮。

    鲜血沁地，肢体横飞，我不知道自己身上浓郁的鲜红，几分归我，几分为他。

    只是杀戮进到最后，整个寝居外围，便变得寂寥无言。

    浅铺于地的深棕色环花纹羊毛地毯，完全沉浸在一片已开始泛黑的鲜血之中。

    我依然在笑着。

    眼里无神，嘴角轻勾，浓艳到妖娆媚人的烟熏妆已然惨淡。

    较女子更为阴柔的脸，甚或闪着点点似火玛瑙的光。

    再也无法停下手中的匕首。

    可这周围，除了第一个让我疑惑不快的人，已无其他。

    我不想杀他，所以便只能拖着不知被砍了几刀的身体，晃晃悠悠往来路走去。

    气味告诉我，那个方向，还藏着两个活人。

    然而我却忽然再无法活动，蹙眉低头，那被我视为暂可不杀的一团东西，竟然就这么不知死活的死死抱了自己的腿。

    我有点不高兴。非~凡-论~坛

    既然有人赶着送死，我不介意先杀了他再做其他。

    “决！决！你醒醒！我是羿狼牙，你不认识我了吗？是我背叛了你、杀了你最重要的亲人，你要报复找我，别去杀我父皇！”

    那团东西说什么？

    什么是决？

    什么又是……羿狼牙？

    背叛我？

    杀了我……最重要的亲人？

    唔……头好痛！

    痛！！

    该死！

    那团东西做了什么？！

    竟敢这么对我！我要杀了他！

    抬腿便向脚下的东西狠狠踢了过去。

    他竟也不做反抗，任我施为，而且……

    那东西脸上的表情，是怎么回事？

    为什么我看了……

    心里竟会有深深浅浅的酸痛？

    “决，我知道自己做了让你很生气的事……嗯哼……但做已做了，错的是我，你不能这么糟蹋自己的身体……”

    “……”

    “我曾经说过的话虽不是句句为真，但我是真的心疼你，你……咳咳……你切不可因为对我的恨而将自己逼入死地……”

    好难过……

    心里像有无数的细针在扎刺挑掀……

    我……忘了什么了吗？

    那团东西……

    不，他好像……是个人……

    他曾经对我做过什么吗？

    “决，决，你醒醒，你能抗过心魔的，不要被心里的杀意左右了心神，你是人，不是随便杀人的妖孽，我知道你的本性不坏，你醒醒，快醒过来！”

    “羿……狼牙……”

    羿狼牙，羿狼牙……谁是羿狼牙？

    是什么？

    心里脑里都在晃动的是什么？？

    想起来、想起来，快点想起来……

    “决？你清醒了吗？你好了吗？认不认得我是谁？想不想打我一顿？”

    “羿狼牙……”

    是了，他是羿狼牙，他是那个背叛我、遗弃我、杀了我一世唯一亲人的羿狼牙！

    可眼前这人……

    永远清俊盛雪的脸竟满是血污，墨黑如玉的长发散乱肮脏，眼神急切，肤色惨白，腹胸部之间，有深浅难辨的脚印排排而立，映着鲜血，颇显脆弱……

    他……为了唤我心神，竟狼狈至此？

    “是，是我，你恨我也罢，要杀我也可，却再也不要将自己困在杀伐罪孽里……你的身体……已经相当孱弱，再这么执意下去，你会死的。”

    “我死……不是正合你意？”

    然而，我却再也无法听到羿狼牙的回答。

    身体经这样一次极速杀戮，平日隐藏在膻中、鸠尾、巨阙、气海、关元等处的阴毒之气，终于冲破了我的金针封锁。

    当年我临时封存的穴脉本就同属任脉心募之穴，如今阴气蔓延，嗜肝胆、冲心肺，内气混沌，顷刻之间，竟已让我神志不明。

    唉……也罢，听不了，那也是我们缘浅命轻。

    且不说他杀了大胡子已成事实，任谁也无法改变，他若真说了甚么，单以我这一怒之下灭了近千御林军，传了出去，他也会左右为难。

    毕竟，这世上不会有哪个国家，愿意本国极为可能成为下人皇帝的皇子，跟个嗜血残杀成性的妖孽男子暧昧不清。

    唔，貌似，我还是个外籍的妖孽男子。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十章

    次醒来时，我似乎有些不知今夕是何夕。

    陌生的石牢，陌生的寂寥，还有……全身熟悉至极的剧烈疼痛。

    唔，我本以为，经过最后的“真情告白”，羿狼牙怎么也该给我间雅致的小室养伤。

    嗯，即便没有雅室，一间普通点的小屋也绝对不会为过。

    可这间牢房……

    我微微歪了脑袋打量了下周身环境。

    千年玄武岩制的墙壁，配以纯黑金刚玄铁锻造的牢门。

    屋内倒是没什么大刑用具，但仔细观察可见，四周墙角均有干枯的紫红，牢室中央，有过吨重物摩擦而起的半圆形刮痕。

    这里，分明就是刚处决过犯人的死囚牢房。

    羿狼牙他……

    怎会将我禁至此地？

    难道说，他那些要我好好对自己的话也是骗我的？

    他其实，一早便想置我于死地？

    嗯……

    不行……

    现在的这个身体，还真是差到一定境界。

    我不过这么扭头看了下环境，又稍稍想了些目前的境况，这软趴趴昏沉沉的脑袋，竟然就晕晕乎乎的罢起了工。

    头颅里像是有功率过万的钻岩机轰隆隆的开足马力作业，耳鸣目花，眼前只有一阵长过一阵的眩晕黑暗。

    再不治疗，我怕是就活不过半月了吧。

    可我还想着这些做什么呢？

    活又如何？死又怎样？

    这世上，我最爱的人，杀了对我最好的人。

    由始至终，我都只是个游荡在世外的可怜蠢人。

    活着无人顾虑，死了亦无人惦念。

    似乎……

    处境连我深恶痛绝的上一世都不如。

    起码那时，还有个邪肆狂妄、唯我独尊的男人一心想将我完全驯服。

    呵，多么讽刺。

    我历尽艰难、几近亡命，终于摆脱了那男人的束缚捆绑，开始了对全新生活的摸索探求。

    可谁曾想到，寻寻觅觅，周而复始，最终曲散，我竟不过是被自己的无知伤的体无完肤。

    羿狼牙或许并没有错。

    他是娄烦三皇子，紫菱大陆未来的一方霸主，我却在他面前击杀了上千名保卫皇帝安全的御林军。

    他当时没在寻然楼一怒砍了我，怕也不过是为了罗缦之花吧。

    呵呵，我这样众叛亲离的怪物，怎么会是神族的圣物选中之人？

    腿上的罗缦胎记，也不过是我越俎代庖，厚颜无耻的霸占了别人身体罢了。

    唔，不知道，我若将这样的话告诉那病怏怏的皇帝，他是不是会马上将我碎尸万段？

    或者，先在各个城池游行一番，增加民众茶余饭后的谈资，而后再五马分尸？

    那个时候，羿狼牙他，是不是也会希望将我除之而后快？

    唉，真是麻烦，人都快死了，我竟然还要给他人带去困扰。

    果然是天生的乱世妖孽。

    不知道去九冥地府见大胡子的时候，是不是会挨他一顿狠揍。

    恩，他是好人，是要去天堂的，不能陪我下地狱。

    呃，平行时空中的古代，应该也是有天堂的吧。

    不过……

    还是有点可惜，好不容易重活了一次，我竟依然没有享受过亲情。

    早知如此，我那时就该拖着四条断胳膊断腿踏马寻亲去。

    貌似，我这一世的爹妈身份地位还相当不错，几乎都可以让自己做一只白白胖胖的洛氏米虫。

    我就这么晕晕乎乎、半昏半醒胡思乱想着，稍有意识的时候，偶尔也会觉得事有蹊跷。

    皇帝囚我，无论从社稷安危还是龙体康健，于公于私，他都不该只是单纯的囚着我。

    即便他已病的不省人事，国师，太子，满朝文武，还有……羿狼牙，他们每一个都可算与我有过。

    不说全部恨我入骨，但起码提堂审问，还是会有人乐于效命。

    可如今……

    石牢暗无天日，我无法知晓自己究竟被关了多久。

    但从我唱了四次空城计的肚皮来看，时间也绝不会少于两天。

    没有人问话，没有人动刑，甚至是看守牢头、送饭牢卒都未曾见到一个。

    多少有些奇怪。

    呵，总不至于，娄烦的上位者们忽然全部善心大发，要给我这样罪大恶极、身份敏感的囚犯几天修养时间？

    或者，他们觉得我太过嚣张，杀气过盛，索性关了我自生自灭，搓搓我的锐气？

    “哐当……哐当……”

    就在我悲哀的认为自己没有被一千多名御林军砍死，没有被全身如蚁跗骨的疼痛绞死，却要被几碗白花花毫无杀伤力的白米饭饿死之时，几天以来一直一直稳如磐石的玄铁牢门，终于动了。

    可是门却并未打开。

    我歪着脑袋，眼睛极力向身体下方瞧。

    却，也只能看见一只骨瘦如柴、皱似鸡皮的手托了缺角少边的碗伸了进来。

    呃，当然，这位雾鬓风鬟的老者并非是会穿墙之术，实是玄铁牢门脚底开了个小口。

    大小……也不过恰好能容纳这样一手一碗往返穿梭。

    但这老者，武功却似乎真的不弱。

    踏步无声，行动诡异，怕也该是江湖上一等一的罕见好手。

    呵……

    皇帝还真看得起我，如此固若金汤的地牢，即便是洛决全盛之时，也不见得能毁其一丝一毫，何况现在？

    我微微闭眼探了下身体虚实……

    心、肝、脾、肾，五脏损了四器，胸腹要脉被堵，气血阴寒，刀伤遍体，肌肉无力，四肢痉挛……

    这样的身体，别说是破牢而出，便是让我站起走上一走，跳上一跳，我都确定自己无法完成。皇帝又何须多此一举，召高手防我？

    他真的以为我有九命，百折不亡？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十一章

    我不知道这世上甚么事最让人抓狂，也不清楚甚么东西能催发一心求死之人的欲念。

    我只是觉得若再无人对我说点什么、做点什么甚或只是让我看点什么，自己便可能会在这样一间孤寂、凄清、萧索以及晦暗莫明的囚室里再次发狂。

    我其实，一直都不是缺少寂寞的人。

    上一世那男人也曾囚我、禁我，将我孤立在那个世界所有声音色彩之外。

    可是那时我有能自由活动的身体，可以把墙壁当做最痛恨的人给予重击。

    也会在每天阳光最灿烂的时候绷紧筋骨，迎接那男人定时赏赐的一顿美鞭。

    可是如今，我的身体僵硬的像是怨气最重的僵尸，几乎完全瘫痪。

    送饭的老者似是聋哑，问他、骂他、絮叨他，他一概无话。

    甚至开锁的哐当声，他也吝啬至只第一回允我倾听。

    起初我还会胡乱思索。

    想羿狼牙是否曾有丁点爱我，皇帝几时驾鹤归西，大胡子在地底是否寂寞。

    甚至，前世种种怨恨、缕缕绝望，也一并重新体会了透。

    但，直至此时我才发现，洛决两世为人，经历竟不过寥寥数语便可概括。

    等到我终于思无所思、念无所念，空茫死寂的心里，竟奇迹般只余逃亡。

    然而我终究无法逃亡。

    且不说这具身体在极致猎杀后已近极限，便是在我终于将潜逃之事列作万分之一可完成任务的那天，从来没有人踏入过的千年玄武岩死牢，竟迎来了它的第一位、或许也可称作最后一位客人。

    “烈华太子烈如歌，久仰了。”

    “……你是谁？我们似乎未曾见过？为何囚我？”

    不是皇帝、国师，也非羿狼牙身边的人。

    这世上还会有谁恨我至此？

    太子？其他皇子？还是某个王公大臣？

    “我是谁并不重要，你只要知道，我将是你在这世上见到得最后一人。至于为何囚你，呵，你自己做过甚么，难道自己不知道吗？”

    唔，如此浑然天成的上位者气势……看起来应该是某位皇子。

    不过……

    他说他将是我在这世上见到的最后一人……

    “你要杀我？我自觉从未开罪于你，远日无怨，近日无仇，你为何要对付我？”

    “你自是未曾犯我，但你却伤了不该、也不能伤之人，今日我来，不过为讨还个公道。”

    我……很严重的伤害过谁？非~凡-整~理

    除了那些死在我刀下的亡魂，这一世我接触的人绝不超过十数，我能有机会伤害谁？

    还是说，这人只是信口胡编，另有不可告人的真实目的？

    “我身上有罗缦胎记，你难道就不想取罗缦之花？嗯……看你的模样，身份也该相当显贵……杀了我，就不怕你们的皇帝陛下驾鹤归天？”

    “哼，父皇的怪疾，自会有国师为之操劳，不劳你烈华太子烦心。何况我并非要你一刀毙命，你怎知国师在我施刑途中不会另得他法？你这样嗜血的妖孽，不受尽世间极刑、尝便人间百味，这么简简单单的死了，我会自觉愧对丧命你手的娄烦勇士！”

    父皇……

    嗯，看来是位皇子无疑……

    可病怏怏的皇帝老头总共才得了四个儿子，我已见过两人……

    三王爷已被禁足在封地……

    难道……

    此人竟是二皇子娄青韶？怎么可能？！

    不是说他“醉醒醒醉，凭君会取这滋味”吗？

    娄烦国四皇子中，他是唯一一个手握重权，却只求终日醉生梦死的逍遥王爷，人道众人皆醉我独醒，他却年年众人皆醒我独醉。

    这般看透俗尘、大智似海的人，怎么会忽然对我起了如此大的敌意？

    “你……”

    “不必多言，今日之罪，本就该你剔骨以还，我如今代天惩你，你受得也得受，受不得，也得受！来人，给我把这妖孽捆上！”

    “我……”

    “省点力气吧，我特意为你准备了极刑大餐，待会儿你若神志不清，岂非令我得不偿失。”

    呃……

    这位王爷，他未免太过激动了吧？

    我只是想问问他，我究竟伤害了一个怎样不该伤、不能伤的人，以致这么一位从不问权势的妙人，竟会变得这般暴戾恣睢？

    当然我还想告诉他，我的痛觉神经早已麻痹无知。

    他就是现在给我来个活体解剖，我估计也不会痛哼一声。

    甚至，还可能饶有兴致的歪头观看。

    唉，也罢，既然有人想替冤死亡灵教训于我，我便如他所愿又有何妨。

    若真要计较起来，他或许也可算是救我于危难的恩人一枚。

    嗯，因为娄青韶的缘故，我再不要受无尽空虚的折磨。

    呵，就我目前的身体状况而言，便是没有人虐我、伤我，我也早已时日无多。

    那些曾经偶尔起过的逃生念头，不过是再不愿孤身一人独守寂寞。

    至此为止……

    我的思维已全盘混乱，眼里迷蒙，耳中轰鸣……

    娄青韶如何疯了一般向我挥鞭……

    巨大纯黑的玄铁琵琶锁如何穿越我的身体……

    尖利银白的三尺乌金钢针如何扎进我的指尖……

    沾有乌紫血迹的极钝双叉如何颗颗拔了我的指甲……

    木质削尖细长小棒如何寸寸毁了我的脚裸……

    谁的分筋错骨手捏碎了我肩胛、腿骨……

    谁的大力金刚指点穿了我脊中、肩井……

    我已完全毫无所察……

    身体虽不再会痛，但全身破碎的伤口血流过大，脑袋长时间处于悠游缺氧状态。

    幻觉，亦是随之而来。

    我似乎见到羿狼牙跪于身前抱头痛苦，祈求我原谅他的背叛和绝情。

    也仿若看见前世的父亲蹙眉低吟，无感情的金属嗓音道尽我的过错和罪孽。

    又好像看到大胡子满脸血污七窍流脓的骂我笨蛋，自己被人耍还连累他被人砍……

    我知道自己陷入了梦魇。

    临死之人总会无端渴求光明，然而上苍却绝不会听随人意，求之愈切，黑暗便会愈浓……

    而我不知，这次黑暗，竟依然不是结束的标识符……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十二章

    唔……

    痛……

    好痛……

    全身都在痛……

    身体像是被扔进油锅翻转煎炸了番……

    疼痛自骨髓深处溢漫而出……

    神经中的核糖体和高尔基体似疯了般猛产神经递质，突触前膜和后膜着了魔似的将痛感直输大脑皮层……

    手……脚……

    完全感觉不到它们的存在……

    我身上的神经怎么？

    微微低头看了下自己的身体……

    唯有苦笑……

    锁骨处的巨大血窟窿已被堵住，伤口上有泛着金光的奇怪药物渐渐化开……

    手上，手指关节处有粗劣包扎，指甲上的黑红洞口竟亦是闪着神秘的金光……

    三寸脚裸处，血依然顺着木棒潺潺而流，汇集成细流的血水……

    却，似混着余晖的晚霞……非.凡.制~做

    肩、脊、小腿各处骨骼脉络未有恢复，微微扎出的白骨上还残留星星血红……

    呵，染了金色的红……

    我不知道自己的命何时变的如此珍贵，以致娄青韶竟不惜为我用了续魂膏……

    色为金，效为魂，英英妙体化韶年。

    这世上唯一可起死回生的奇药。

    解百毒，续经脉，却能让人瞬间体会这世上最惊心动魄的痛。

    呵呵，他不要我这么容易死掉吗？

    将我当布娃娃般拆掉再缝合，他真的如此恨我？

    娄青韶，娄青韶……

    我究竟，曾伤害过于你而言你怎样重要的一个人？

    唉，罪过啊罪过，洛决两世伤害之人何止凡几，杀伐救赎，如今竟也会感到微微愧疚。

    不知一手训练出我这般性子的前世父亲见我若此，是否会觉得自己教育失败？

    不，他若知晓，大概只会微微蹙眉，然后再面无表情的告诉我，你太仁慈，训练加倍。

    呵，我若真能达他所求，今日定也不会落魄至此般境地……

    恩，说起来我这受刑姿势……

    还真是相当经典呐。

    标准的耶稣赎罪礼，木质纯黑十字架，泛着银光的巨型铁钉，蛇般扭曲缠绕手臂的粗绳。

    如此复杂的绑着我，娄青韶是怕我自杀吗？

    呃，其实我睁眼第一句话就该告诉他洛决是变态，平生最爱的便是这种求生不得求死不能的边缘享受，他实在不需要担心实验刑具的小白鼠会自己一命呜呼。

    唔……

    续魂膏的效力果真不是吹牛吹出来的，即便我拼命强迫自己转移注意力，用一切鬼蜮魍魉、胡七胡八的奇怪念头充斥大脑工作区，疼痛，却依然能以它特有的雷霆之势徜徉恣肆。

    然而它也只能徜徉至此。

    我无法用自己的念力摆脱桎梏，却不表示不能借助别人之手助我摆脱。

    呃，当然，这别人助人的方式，恩，微微有点血腥。

    时隔十二个时辰，娄青韶再次光顾了我的玄武岩地牢。

    但这次，他却似乎显得相当暴躁。

    没有随从，没有护卫，没有专业施刑人士。

    他就这么怒不可遏的孤身一人冲了进来。

    我其实已经十分虚弱，身体破败，心脏在百千愁痛中几欲罢工。

    所以当娄青韶用青铁匕首割裂粗神和我手臂表皮肌肤时，我只是似团染血的软泥般自然倒地，微微战栗。

    娄青韶到没有甚么实际杀戮行为，他见我倒地，眼里凌乱的戾光忽而大盛。

    然而他似乎忘了手中握有匕首，不见弯腰，却只是用微见艳红的脚一遍遍狠狠踹我。

    我知道他一直在半疯半痴的念着什么，可我的神智起初相当混乱，他说了什么，又骂了什么，我几乎完全没有概念。

    等身体终于自动调节至跟上他出脚的频率，我才在疼痛的间隙听清了他暴躁怒吼出的一切。

    也终于明白，为何从来都是潇洒风流的娄烦二王爷，竟会忽然疯狂至此。

    “你这妖孽，为何到现在都不放过夜月！你知不知道，为了得到今天这一切，他曾经经历过怎样的痛苦！可他如今竟要放弃！他竟用自己的皇子身份、用寻然楼楼主身份，甚至用整个寻然楼求父皇寻你！你究竟给他施了什么妖术？非逼着他身败名裂、痴傻癫狂才肯罢休吗？他不过是爱你！！”

    羿狼牙曾经说过，他的真名叫娄夜月……

    他……

    为寻我……

    也遭了很多苦吗？

    他是想，弥补给过我的伤害吗？

    呵，其实，他大可不必。

    早在他用自己的身体唤回我心神那刻，我便已原谅了他。

    至于娄青韶说他爱我……

    有些事情，似乎真的要好好解释一番了。

    “咳……二王爷，我并未恨过羿狼牙，也从没想要他身败名裂……那天在寻然楼，我只是怒气攻心，被杀欲控制了心神，并非真的想羿狼牙死……咳咳，你回去告诉羿狼牙，我洛决今生虽不能再与他结心，但他这个患难兄弟，我还是愿意相交……”

    不是不爱羿狼牙，时至今日，我依然可以说他是我在这异世的唯一。

    我只是不愿接受补偿。

    他不爱便不爱，无须给我飘渺虚幻的假象。

    我知道他喜欢的是女子，同为男人，这种事我完全理解，我不能让他因一时愧疚而毁了一生。何况……

    羿狼牙的这个二哥，似乎对他有不同寻常的感情，解释清楚，总归也是好的。

    然而这次，我似乎错估了娄青韶，听我如此说，他非但没有缓和平静，相反，怒气躁狂竟较之前更盛。

    “不！你知道什么！你什么也不知道！夜月为了你，身中三刀，刀刀致命，可你失踪，他不愿养伤不理，短短一宿，他竟因心力交瘁一夜白头！他出生便被父皇遗弃，十岁背负妖孽恶名，本就悲苦，日后得高人教化，习得一身武艺，治凤城，创寻然楼，也不过是想向世人证明他并非奸邪，向父皇明言他有做娄烦皇子的能力……可你，你毁了他的一切！自你出现，他不再踔厉风发，不再谈笑自若，他变的疑惑，变的痛苦……是你！都是你！你才是真正的妖孽！我要替月夜和天下人杀了你！”

    嗯……

    我想说，我不知道自己竟给羿狼牙带来这么大的灾难，我一直以为只有自己在为这份感情痛苦哀叹。

    但即便是此刻，我知晓了羿狼牙小心翼翼藏着的全部真相，却也再无法对他的悲痛欲绝有丝毫表示。

    因为……

    娄青韶终于记起了手中的匕首。

    他像个失了心的机器般疯狂捅我，鲜血瞬间如破堤洪水倒峡泻河。

    我知道这世上只有一瓶续魂膏，上次我抹了，却不知药效是否还有残留。

    呵，应该，是没有了吧……

    不然，我怎么又出现幻觉了呢？

    居然再次见到羿狼牙抱着我痛哭……

    而且，他的身后，似乎还有一群穿着从未见过的奇怪士兵……

    这次，该是真的结束了吧……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十三章

    嗯……

    这里是哪里？

    阴曹地府吗？

    怎么会这么黑？

    头好痛……

    发生什么事了？

    我不是被娄青韶疯狂的砍成N段了吗？

    怎么现在竟还有意识胡思乱想？

    难道说……我又穿越了？

    不要了吧……

    我真的不愿再经历人世沉浮了……

    还有……

    这声音是怎么回事？

    有人……在遥远的地方唤我？

    飘渺的，平静的，单调的，机械的，重复的，却似乎……

    满是沉痛的哀伤？

    唔，好熟悉……

    是谁？

    究竟是谁？

    心里有个细细弱弱的人不断碎碎念，我必须尽快对那充满金属质感的怪异呼唤给予回应，否则，惹那人生气的后果，绝对不是我这种卑微的凡人可以承受的起……

    等等！

    金属质感？！

    那不是……

    前世那变态男人独有的“性感”嗓音吗？？！

    难道我……

    又穿回了二十一世纪，再次成了“万众瞩目”的洛家大少？？！！

    我心里一惊，急切切便要睁眼探查周围环境。

    可令我惊恐不安的是，不论怎么拼命努力，我的眼皮，竟始终是像千斤巨鼎般死死卡着眼睛纹丝不动。

    愈是心急如焚，神智却愈是迷蒙昏沉。

    可我不愿就这么轻轻软软的坠入黑暗。

    呼唤我的人究竟是不是洛尘风，这个疑问像是最强效的催发剂，一经产生，便将我心底若细流游丝的气力摧拉成波澜浩海。

    终于，当我气喘吁吁、汗流浃背最后一次使尽全力时，一丝极弱的光亮这才姗姗闯进了眼底。

    呃，当然，如果意识也能喘气流汗的话。

    可我也只能凑够睁眼的力气。

    无法出声，无法转头，就那么僵直的躺着骨碌碌转动眼球。

    唔，这里的环境麽……

    虽然看不见全貌，但我能万分肯定，现在躺的这张床，还是古色古香的紫檀木雕金龙刻巨型罂粟古代大床。

    不过，总觉得哪些地方有点别扭奇怪……

    房间布局……

    好像太过熟悉……

    纯黑真丝配银质吊钩的丝帐……

    黑色绣金线龙腾飞升的锦缎床单……

    银灰色泛金属光泽的冰冷桌椅……

    这里……

    这里怎么看都是洛尘风那变态卧室的古代版！

    不……不会吧？

    父子齐穿越？

    这种比吃饭咬到钻石走路踢到钞票偷回自己房间洛尘风没鸟我的几率都要小万分的事，怎么会让我撞到？

    我……是不是昏迷还没醒？

    或者，意识被洛尘风调教成了奴隶，一旦受伤便会立即条件反射想到他？

    唔，一定是这样没错……

    闭上眼闭上眼……

    睁开……

    是银光染黑的房间……

    再闭……

    一、二、三，睁……

    还是……

    再再闭……

    “醒了？醒了就把眼睛睁开。”

    ……什么？

    什么什么？？

    刚才有人跟我说话？

    好像还是……

    没有丝毫感情的金属音质……

    “你的眼睛闭了太久，眼皮有点浮肿，需要经常进行物理治疗。”

    浮肿……

    物理治疗……

    真的是那个世界的人……

    这么理智的说话方式，完全没有半点将我当成只剩几口活气的超级伤患……

    除了洛尘风，我真的想不到这个人还能是谁……

    心里一旦确定眼前之人就是前世那变态男人，我的眼睛便像上了发条般自主执行他的命令。可是……

    前世二十载，惩罚或褒奖，我在洛尘风面前永远只会低眉垂首。

    和他同屋同房，甚至同床共枕了十多年，却从未直面见过他的眼睛。

    而如今……

    甫一睁眼，我便看见一泓古井无波的纯正黑色。

    深处，有暴风雨般跌宕昭彰的极速旋流。

    魅惑，尊贵，桀骜，像最纯粹的黑曜石，将一切闯进极致黑暗的光吸食殆尽。

    丝缕无存……

    我知道我是被洛尘风的催眠迷惑了，可我无法移开眼睛。

    他旋转流动着的黑色里，有我竭两世之力所求的一切爱恋。

    地狱或冥渊，死亡或重生，我的灵魂愿抛弃世间所有，随他而去。

    忽而，一双略显冰冷的手附上了我的眼。

    我惊的几欲跳起，意识瞬间回体。

    却，惊讶的发现，不知何时，我竟已全身瘫软的倒在了洛尘风的怀里……

    “别看我的眼睛，你现在意识很薄弱，极易迷失自己。”

    “嗯……我可不可以……问你些问题？”

    洛尘风看了我一眼，非凡007・制作 似乎对我开口第一句话没有称他父亲相当诧异。

    唔，我知道我很无聊，可是一刻没听到洛尘风亲口承认，我就还想抱一刻侥幸心理……

    “可以，五个问题。你睡了太久，嗓音太干燥，先将这碗药喝了。”

    我当然乖乖照办。

    不过……

    中药还真不是人喝的，不仅卖相惨不忍睹，那入口的味道更是……

    我词穷，形容不出来……

    抱着视死如归的心，我终于极尽艰苦的将那碗功效相当于三片西瓜霜含片的黑墨汁灌了下去，而后又在洛尘风的帮助下吞了颗蜜饯，这才终于将千年难得一回之“拷问”洛大变态的前期工作准备妥当。

    唔，话说，这次异世重见洛尘风，总觉得他似乎有点不一样了……

    “你……是谁？”

    “第一个问题。我现在的身体，是你这具身体的父皇，而我，是你前世的父亲。”

    ……果然。

    零点一亿个零加一的几率，不是我这种倒霉蛋可以搏到的。

    “那……”

    “还是第一个问题。父皇或父亲，你可以随意称呼，但我希望你称父皇，前世过往，你的那把火已经烧了干净。”

    呃……

    我收回前言，洛尘风不是有点不一样，是大大的不一样了。

    他他他……他居然会给我选择？

    还……还说他自己希望？

    “父……皇，您不怪我吗？我毁了洛氏集团，甚至还……杀了您……”

    根据经验，在洛尘风面前千万不要有任何隐瞒。

    犯了错要勇于承认，有需求要跟他明说。

    否则……后果不提也罢。

    “第二个问题。杀我或毁洛氏，那是我过于轻世傲物，没想过要提防你，与你无关。”

    呵，无论世界如何变，洛尘风永远都这么强悍呐。

    “那么，父皇，您也是两年前来到这里的吗？”

    “第三个问题。不是，我半年前才进入烈金城的身体，灵魂出体的那一瞬间，似乎恰巧遇见粒子风暴，随后在时空隧道悬浮了一段时间，与你稍有错差。”

    “父皇，您……是怎么找到我的？又是怎么救活我的？我记得，我应该是被人幽禁在了很偏僻的地方，并且，应该还受了足够致死的伤……”

    “这是两个问题，可算第四和第五。但我只回答你后一个疑惑，烈华和榆次两国的国师，是一对情侣。”

    哎？国师是不是情侣，和我提出的问题有关联吗？

    洛尘风是不是◎※＃￥……

    恩，打个马赛克，在洛尘风面前，即便是腹诽，也是件相当危险的事情。

    “榆次的国师，有上古神族赐予的治愈之术，你经脉骨骼上的伤虽然严重，对他而言却不是大事。”

    又被看穿……

    我的疑问就表现的那么明显吗？

    为什么洛尘风永远都知道我在想什么？

    不，从此刻开始，我要称他为父皇。

    变态男人或洛尘风之类的叫法……

    舍弃舍弃……

    若是哪天半夜无意中说了梦话，最终被虐死的还是我自己。

    “你虽然已经苏醒，但身体依然虚弱，不能整天天马行空的乱想，最后一个问题，留待你能下地行走的时候再问。”

    我还能说什么？

    还能反抗什么？

    前世千万般调教、训练，我的身体早就在父皇面前完全臣服。

    无论我的意识愿意与否，他一个命令，我立马就会钻钻钻、缩缩缩进被窝最深处。

    呃，不过，这次意外……

    我忘了自己还是超级伤患人士，别说钻或缩，就是最简单的转转脑袋、动动手指，我似乎也无力完成。

    “睡一会，洛儿，我晚上再来。”

    洛儿……

    好遥远的名字啊……

    兜兜转转，往往返返，最终，我还是只能和父皇纠缠在一起……

    羿狼牙……

    我们，终究还是有缘无分……

    以后，你做你的娄烦皇子，我当我的木偶玩物……

    命运从此，再无交集……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十四章

    白天过于感性，单单无限哀伤感叹自己命运凄惨了，竟然将父皇临走前那句颇有天机的警言忽视了彻底……

    晚上再来……

    什么事非得要晚上才能做？

    他他他、他不会是想现在上我吧？

    再次重申，我目前可是绝对超级无敌巨型伤患一枚！

    偷偷瞥一眼自己的身体……

    臀腹部刀伤已经被细致的包扎了起来……

    锁骨处的血窟窿也已消失……

    手指、脚裸、肩背、手臂各处骨骼归位，可以稍稍活动……

    指甲……

    看不到，被很柔软的棉质纱布裹了起来……

    全身上下隐隐散发略带苦涩的甜腻药香……

    这种身体，应该可以被称作伤患吧？

    事实证明，遇上困难之时，唉声叹气、长吁短叹完全没有效果。

    我很无奈的瞪圆双眼盯着纯黑锦缎帐顶，任父皇那双永远冰冷的大手在我身上施为。

    半刻钟不到，原本裹得像最惨烈木乃伊的身体便已丝缕不挂，幽幽泛着长期卧病之人独有的惨白色光泽。

    “手臂别曲的那么弯，我无法给你翻身。”

    翻身……

    要趴卧……

    难道我真的注定要死于床上？

    父皇那方面需求虽然不胜强烈，但每次做爱，却都激烈的像是要将我拆吞入腹。

    这样的身体、这样的处境……

    怕是连他半轮都挨不下吧？

    既是如此，父皇又为何要费尽心机的救我？

    难道就只为了这场不能完全的性爱？

    咦？

    咦咦？？

    没有疼痛？

    没有插入？

    就只是冰冰凉凉的手在后身肌肤上游走？

    嗯……滑滑的，腻腻的，还有点麻麻痒痒的感觉……

    父皇这是……

    在给我涂抹什么药膏？

    “你不用那么紧张，洛儿，我现在不想要你，你的身体太弱，体能机制接近崩溃，完全恢复之前，我不会碰你。”

    等等等等，先让我派对派对……

    现在正跟我说话的人是我这世的父皇……

    他说会等我身体康复再碰我……

    而这世的父皇就是上世的父亲……

    他通常都是想上就上，不管我是被打的血肉模糊还是被关的神经发狂……

    唔，头好疼……

    我是不是……

    身体被伤的太严重，以致脑袋学会自我保护，听到的话都被潜意识预先处理过？

    又或者，父皇的灵魂在跟身体融合时出现意外，性格发生变异？

    “父皇……您刚才是……和我说话？”

    “嗯，烈如歌的身体本就先天不足，我不在的这两年里，你又极度疏于锻炼，致使如今整个身体孱弱的像个婴孩，一经重伤，恢复起来会相当不易。”

    呃……

    好像不是极度疏于锻炼，根本就是从未锻炼过……

    不过，这不是问题关键所在，我关心的是……

    “父皇，您向我允诺暂时不会和我……呃……做那种事？我是不是……还在做梦？”

    父皇在我背上打着圈涂药的手，忽而便停了下来。

    即使是以背对的姿势，我依然能够想象他漂亮优雅的眉头皱了起来，就像纯黑的绳索打结般，一小段叠着一小段。

    我心里狠狠一颤。

    忽然想起前世，洛尘风似乎最讨厌我将他和我的关系理解错位，如今我这么明显的排斥……

    他会不会又把我关在黑黑小小的房子里做上一年？

    “洛儿，我不是欲求不满的禽兽。”

    是，是，我知道，还有呢？

    我说错话了，会受到什么样的惩罚？

    “你身上的伤太过多杂，皮肤已经没有能力自我调节，我给你涂得药膏叫玉肌露，有生肌活肤的功效，对你身上纵横交错的疤痕很有好处。”

    哎？哎哎？？

    那么敏感的话题就这么……跳过了？

    没有黑房子？

    没有黑皮鞭？

    连摁到床上XXOO一番也没有？

    我现在十分、相当以及严重怀疑，这个正在温柔给我锁骨上药的男人，究竟是不是前世那变态到骨子里、让我恐惧到骨子里的父亲？

    “恩，好了。”

    “父皇，既然您什么也不想做，我可不可以……把衣服穿起来？”

    不管怎么说，现在都已经深冬了，皇帝寝宫虽然炭火融融、温度偏高，但终归没有空调暖和，总这么全裸着，皮肤还是会相当不自在的。

    何况……

    同屋还住着个随时会将我当做美餐的大灰狼，不得不防。

    “为什么要穿衣服？你以前不都是这么光溜溜躺在我身边的吗？”

    拜托，以前是以前，时代不同了，科技不同了，人也要有所改变好不好？

    “呃，我，我冷……”

    唉，算了，父皇这样睥睨天下、高贵如神的男人，无论如何也体会不出我们这种尘世凡人的苦乐酸甜的。

    为了我自己的切身利益着想，我还是直接和他明说了好。

    “冷？哦，那容易，我抱着你就行了。”

    不要了吧……

    我不是这个意思啊……

    我只要件亵衣亵裤就够了，父皇的帝王级服务……

    我有这个心，也没这个胆享受啊……

    但我知道面对眼前这个男人，我的反抗永远都只是小猫挠手心――无关痛痒。

    他不会见我哭丧着脸拿眼瞟他就改变初衷，也不会因为我满面怒容用刀砍他就听我命令。

    他从来都是想做就做，霸道、专制、唯我独尊，好像全天下人都只是他棋盘里的一颗棋子。虽然，他的确有令天下人臣服脚下的实力。

    所以，当父皇将他玄黑绣金边真丝龙袍一件件慢慢脱下时，我只是瞪大双眼，抿着双唇，饶有趣味的欣赏他线条完美、比例匀称的身体。

    唔，我见过羿狼牙的身体，也每天都和自己单薄的像小孩的手手脚脚打交道，但不得不说，成熟男人的身体，自有他气凌霄汉、凤翥龙翔的魅力一面。

    父皇的肌肤，是那种健康且充满力量的小麦褐色。

    手腿修长，肩宽臀窄，骨骼匀称，腰腹有力。

    虽看不见全身有半分肌肉，但长在这个男人身上的肢体，料想每一分骨肉，都能在关键时刻发挥出它最应有的效应。

    “这身体我已经训练改造过了，虽然没有过去那具灵活，但勉强还可以用，你不用露出那种惋惜心痛的表情。”

    我惋惜了吗？

    我心痛了吗？

    我这是在气愤好不好！

    为什么同为男人，父皇的身体就那么有男子气概，而我这具却又矮又小又没有力量，还成天怕冷怕热这儿故障那儿故障？

    那时借尸还魂，我就该先强了烈金城的身体！

    呃，幻想我现在高大帅气，而洛尘风顶着张比女人还阴柔的脸……

    抖！

    还是这样好了……

    “三更天了，睡吧。”

    我知道我有些惧怕父皇，身体被他不遗余力调教、改造长达十九年之久，即便已经被烧毁，灵魂深处，也还对他那些血腥变态手段有所顾忌。

    然而……

    当父皇略带凉意的身体靠近我身边时，当他很自然的伸手将我揽进他宽阔的怀里，极其熟练的慢慢拍打我布满伤痕的后背时，我竟然毫无预警的哭了。

    可我其实不知道自己为何流泪。

    甚至不知道，看了两世的世态炎凉后，自己的眼睛竟还保留了童年时代的流泪功能。

    我只是忽而觉得，这世上，也许只有现在正皱着眉看我眼泪鼻涕横飞的男人，对我的态度永生永世不会变。

    我依然恨洛尘风，前世种种，我也不可能只当是槐杨树下的南柯一梦。

    可是今晚，在这样一个镂月裁云、兰荷碧月的夜里，我愿意暂时放下一切恩怨，在这个自称是我父皇的男人怀里尽情洒泪，展露我最不愿为人知的脆弱一面。

    “不哭了，没事，我在这儿，我就躺在你身边。”

    听父皇别扭笨拙的安慰声，我真有破涕为笑的冲动。

    若是平时，我一定会在心里不屑的碎碎念道，“就是因为有你，我才要更大声的哭”。

    然而现在，我只是不大不小的吸了声鼻子，然后便努力往父皇怀里更深处钻。

    脑袋，慢慢慢慢枕在了父皇温暖的心窝处，听他永远不改频率的稳健心跳。

    手，一点一点小心翼翼缠上了父皇的腰身，感受他深藏肌理底层的磅礴力量。

    “睡吧，别怕，以后，再也没有伤害了。”

    再也……没有伤害了吗？

    或许我弯着嘴角迎来的梦里，真的是这样也说不定呢。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十五章

    我挖个地洞把自己埋了得了！

    前世加今世，怎么说也都是二十六岁的青年人了，昨晚居然丢脸的在人家怀里嚎了大半夜。

    最重要的是，这个“人家”不是别人，竟是我畏之如虎、惧之似狼的家长洛尘风！

    完了完了完了，根据前世经验，父皇是有相当严重洁癖的残酷家主。

    曾有某个长相甜美的市长千金在他床上坐了一下，又不小心将凤梨口味的口红染在他纯黑丝质床单上，他便不惜重金贿赂某市长，然后亲自向检察院举报，结果闹的人家父女一个跳楼一个蹲大牢。

    我昨晚……

    不仅将他的床单弄得一团糟，在他胸口留下了一坨一坨眼泪鼻涕混合液……

    呃，睡到最后，貌似还将他当成超级人肉大抱枕，唔，附带擦口水功能的那种……

    这么一作比较，我的下场……

    我的下场……

    将和我前世抗拒他第一次抱我时几近相同！

    怎么办怎么办怎么办……

    我不想脱光了衣服被关在面积不足两平米的房间等他折磨……

    不想每次在他喂我饭的时候恬着脸说我下面的小嘴也好饿……

    不想从今日开始连续两年甚至更久只能见他这么一个活体生物……

    怎么……办……

    不知哪个路人甲曾经曰过，这世上的事，你愈是怕什么，他愈是来什么。

    如今我真可谓是将这句话深刻的、彻底的理解了透彻。

    裹着鹅绒丝被埋头藏脑作鸵鸟状不过三刻，父皇便领着两个机死人脸太监悄无声息走了进来。

    唔，烈华皇宫的太监宫女们，是不是都成了前世洛家管家执事的二代？

    那朝堂上的老臣将相呢？

    是不是也成了洛氏股东老家伙们的翻版？

    如果一切都无丝毫改变，父皇做这个异世皇帝，不是相当无趣吗？

    啊啊啊……

    我的神经难道是枯树干做的吗？

    为什么这种生死存亡的关键时刻，我竟然还能在爪哇国地下皇城神游太虚？

    父皇什么时候掀了我的被子，又是何时将我腾空抱起，我居然……

    毫无所觉……

    “父……皇，您这是要……带我去哪？”

    “夜辰殿殿后的紫泉池，你需要沐浴。”

    呃……

    貌似从被娄青韶囚禁地室之日起，我就再也没洗过澡……

    时间……

    大概整整有两个月……

    寒!

    难怪我最近总是觉着有股怪味在四周飘荡，原来不是父皇的寝宫装修不当泄露甲醛，而是自我身上层层绷带里破布而出的酸涩体臭……

    不过……

    父皇连这么脏的我都能抱，也许昨晚的事尚有回转也说不定。

    “父皇，昨晚我……没做什么惊天动地的大事吧？有没有给您……造成什么麻烦？”

    没有没有没有没有……

    从来没有……

    “算是有，我清晨洗漱时多花了两刻钟。你哭的太激烈了，身体承受不住过重的颤抖，导致体液机制失去平衡，大片眼泪鼻涕无法自持。”

    拜……拜托，可不可以不要说的这么……

    呃，这么理智……

    我不是医学科学生，不需要知道这么详细的……

    “那……父皇会不会……惩罚我？”

    “为什么要惩罚你？你并没有犯什么错误。”

    “可是我……我把您的身体弄脏了……您以前……不是最讨厌别人弄脏您的东西吗？”

    父皇的脚步，似乎有稍稍的停滞。

    我以为他终于意识到问题出在了哪，甚至，已经做好了接受他非人变态且血腥暴力的惩罚手段。

    可是，父皇却只停顿了那么稍稍一下。

    一下之后，他竟依然抱着我安静的朝紫泉池行去。

    “你不是别人，洛儿。”

    若是前世的洛家大少，我一定会捉着他的衣角小声轻吼。

    我不是别人，那是什么？

    你的儿子？

    还是任你予取予求的无聊玩物？

    可是现在，我却忽然觉得他那短短七个字的解释，似乎藏了什么我一直无法察觉的关键性东西。

    异世的洛尘风对异世的洛决，究竟有什么极端重要的事情被我们同时忽略？

    或者说，只是被我忽略了？

    “到了。你们俩下去，朕和太子的沐浴，无需任何人伺候。”

    呵……

    船到桥头自然直。

    现在不知道，那便由着它不知道吧。

    总有一日，我会发现那在我心底隐隐成形的玩意儿，究竟是个什么样的三头六臂！

    眼下麽……

    身体都臭掉了，再不洗澡，我似乎真要成为史上第一个被自己气味熏死的人了……

    皇帝的御用浴池不愧为皇宫奇葩，瞧这装修，瞧这水质……

    啧啧……

    汉白玉雕砌而成的四方擎天圆底方柱作为支撑，配以细刻大朵紫色郁金香青色软玉地板……

    如魅似惑，华贵逼人……

    紫泉池中，水清玉碧，白雾氤氲……

    引自深冬百米之地温热融硫磺的丝质泉水似有流动，清水界面，朵朵奔放红玫尽撒斑斓，随波逐流……

    唔，如此富丽堂皇、建造别致的巨型浴场，倒叫我着实有些不忍心下水破坏整体美感了。

    “这里的水取自未央城后山灵寿，是真正的天然药用温泉，下去泡泡，对你身体里久聚不散的阴寒之气很有好处。”

    话是这么说没错，可这紫泉池怎么看也都有一米七八之深……

    而我的身体……

    再次极度郁闷且鄙夷的瞄了瞄自己周身上下……

    骨骼肌肉全体软趴趴，双手双脚像丢了模子的红热铁水，摆哪儿呈哪儿的形状。

    最最重要的是，这身体撑死也不过一米七多个两三厘米的海拔……

    就这么跳下去……

    我不淹死也该憋成红脸大虾吧？

    然而不管我郁闷亦或鄙夷，父皇却径自将我放在岸边的白玉台阶上，慢条斯理的脱起了自己的玄黑色外衫。

    我实在搞不懂他那构造神奇的脑子又在想些什么。

    若按前世标准，这种情况，他该是皱着眉直接将我丢在池水中，并且以相当专业的口吻告诉我你水上的功夫也需要重新锻炼。

    可自我在烈华再次苏醒以来，他的绝大部分行为，却又完全脱离了一贯作风。

    唉，我想我还是继续低眉垂首乖乖做我的宠物比较好，父皇是凶恶是温柔，原本就不是我能左右的事。

    很快，我的视线里便出现一双骨质分明的手，微白，纤瘦，却十分有力。

    而后便感觉有冰冷清寒的东西微微托了我的腰，曲折而起的膝盖之下，同出一源的另一只却是瞬间使力，将我整个松松软软的身体腾空横抱了起来。

    我大睁着晕晕乎乎呆呆傻傻的眼，由着父皇就这么抱着我轻轻慢慢走入烟雾缭绕。

    一整天赤裸无遮蔽的身体，便在父皇渐渐放低的手里一点点完全没入温暖湿热的泉水之中。

    “你的身体过于虚弱，紫泉池也确实太深，就这么待在我怀里泡泡吧。”

    我回神，却同时由毛孔深处钻泄出浓浓密密的极致恐惧。

    从五岁第一次为他亲手杀了跟随自己两年的瘸狗开始，我便知道这男人的骨子里其实是个相当不正常的变态嗜血狂。

    他愈是将我当做儿子般呵护，过后要我做的事便愈是血腥残虐。

    我接受过他喂食，却在往后整整一年内日日为他杀狼斗虎。

    也曾被他伺候换药包扎，交换的代价换做在洛楼执行A级任务两年。

    而父皇今日……

    无论语言还是动作，他所表现出的细致体贴，几乎都达到了一个父亲对受伤儿子的全部标准。

    让我怎能不恐惧！

    “父皇，您……是需要我做什么吗？”

    “嗯。”

    我心里狠狠一滞。
您下载的文件由w w w.2 7 t x t.c o m 免费提供！更多小说哦！
    该来的总是会来，不管怎么躲，今生我终究逃不过洛尘风这浅浅的三个字。

    “那……是什么呢？”

    “你现在不适合知道，时机到了，我自然会告诉你。”

    ……好吧，生或死本就非我所控，前世一场红莲成尘埃，今生，我只当自己被判了死刑。

    至于什么时候执行，那是检察院大法官的工作范围。

    “知道了，我不会再问了。”

    “闭上眼睛睡会儿吧，这里温度很好，很适合用来休息。”

    “嗯。”

    既然永不能逃脱父皇给我的禁锢，索性就让我在彻底坠入黑暗前好好享受回生活吧。

    毕竟这种可算千年不遇的帝王级服务，这世上又有几人能享受？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十六章

    伤患养伤最痛恨什么？

    答曰，躺着。

    这世上，什么东西能将钢筋铁骨的牛人磨成有气无力的将死之徒？

    答曰，还是躺着。

    我裹着被子拱拱拱，等到身体再次拱成巨型纯黑蚯蚓之时，睁着眼睛狠狠叹了口大气。

    而后，无限怨念的将自问自答游戏进行了第一千七百八十六次。

    唔，自从上次紫泉池一行后，我整整一个月没见过父皇一角衣袂。

    别说父皇，便是这夜辰殿的太监宫女，除了每日必做的送饭端水，擦身换衣之时，哦，还有隔三天一次的温泉之旅，其他时间，我竟亦是见不到半个鬼影。

    然而诡异的是，一旦我有起床预兆，寝宫拐拐角角、疙疙瘩瘩里便会瞬间无声飞出N多黑衣怪客。

    他们也不言语，出来便只一味跪着，颇有不到天荒地老不起身的架势。

    我虽然对人命、人权之类没什么概念，但若连解决人体三急问题都有黑影匍匐跟着，也只能向父皇的恶势力低头，乖乖躺在床上作我的蚕宝宝。

    于是一月三十天，我愣是躺了二十五天半……

    呃，剩下的四天半，属于应付人体基本需要时间……

    “梁公公，本妃是烈华国的贵妃，难道连陛下的寝殿都进去不得吗？”

    “贵妃娘娘，不是老奴不让您进，就是向您借个胆子，老奴也不敢拦娘娘去路，只是这夜辰殿，陛下曾亲下诏曰，除他之外，任何人不得擅闯入内，违令者斩。老奴实不敢违抗陛下旨意，娘娘您……还是回朝凤殿的好。”

    咦咦？

    有人？

    不是面无表情的太监宫女，也不是黑衣黑脸的变态暗卫？

    似乎是……

    鲜活鲜活有生机有感情会蹦会跳能唱能喝的真正大活人？

    嗷嗷，怨念过盛，老天爷也受不了要我下床了吗？

    嗯，略显鄙夷的瞟一下自己现在的状态……

    各处伤患俱已落痂，呃，天天抹玉肌露，连疤都未留一个……

    体内阴寒之气也已去之八九……

    被切断捏碎的经脉骨骼……

    唔，刚被偷运回烈华那阵就被榆次国师强悍的医疗能力治好了……

    嘿嘿，虽不说已恢复至一对百人的水平，但摆脱几个暗卫跳出门外，应该也不是什么大难事吧？

    “放肆！本宫妃是否回朝凤殿，是你这阉狗奴才能非议的事吗？今日本妃倒要瞧瞧，进了这夜辰殿，陛下是怎么个违令者斩的！”

    “娘娘饶命，老奴也是奉旨办事，夜辰殿今日，您还真是进不得，若您一定要看个究竟，老奴惶恐，也只得请御林军给您请安。”

    唔，郁闷，我都出来这好半天了，怎么娘娘宫女太监的一个都没看见我？

    难道我躺了一月，身体竟躺成了透明色吗？

    不过……

    这位梁什么什么的公公也真是大胆，竟然敢公开威胁贵妃，怎么说那女人也是父皇后宫佳丽三千中的一员嘛。

    唔，应该还是品阶相当不错的一员。

    “咳，咳，嗯，请问各位，这里发生什么事了？”

    “嘶――你是哪个宫的小妖精？怎么会从陛下的寝宫里出来？梁公公，你不是说除了陛下，谁都不能进夜辰殿吗？她又算什么？”

    呃……

    我不是烈华国的太子殿下吗？

    怎么这贵妃竟不认识我？

    唔，不管其他，我现在有更重要的事要解决。

    “太……”

    “哎，梁公公，您先别说话，这事儿跟您无关。”

    见梁老头一脸惊怒欲要开口，我赶紧扭着腰儿奔到他身边出手阻止。

    顺道还抚了抚鬓角，熨帖熨帖从父皇衣柜里摸出的纯黑丝质绣细花外袍。

    抬眼，以极致魅惑的轻佻神色朝某贵妃弯了弯嘴角。

    呵，生活太无聊，病愈来点娱乐节目滋润滋润，有益巩固健康。

    “这位贵妃娘娘，您怎么知道我是哪个宫里的小妖精？兴许，我是这皇城操控人生死的大妖孽也说不定哦……”

    出场太过劲爆，那长的还算是妖娆一朵花的某贵妃娘娘，嗯，貌似有点痴呆。

    “贵妃娘娘？娘娘？您这是怎么了？”

    “哦，哦，咳，大胆小奴婢，你怎么会从皇上的寝宫里出来？是不是你的主子……让你来打探什么？告诉本妃，你的主子是谁？”

    奴婢……

    呵，这女人，看不出我是男人到情有可原，毕竟哪个男人有这样一张祸水误国的脸，可居然认为我是后宫哪个女人的心腹……

    唔，我是该说她眼睛长在了头顶，还是该可怜她心智不如三岁小娃？

    且不说天下女人都不会愿比自己漂亮的人接近丈夫，单是我身上这件招眼拉风的黑袍，难道她就看不出质地考究，非一般夜行者所穿之衣？

    “贵妃娘娘，我的主子脾气很坏哦，我若就这么告诉了你，待主子知晓时，怕不是要将我扒了层皮扔在荒郊坟堆呢，我可不敢！”

    父皇……

    应该算是我的主人吧？

    等他知道我这么恶整他的女人，不晓得他是否真的会扒了我的皮……

    不过更惨的刑罚我也受过，这个，也算小case啦。

    “没关系，告诉本妃，本妃给你做主，这后宫的女人，还没几个敢把本妃怎么样！”

    呵呵，鱼儿上钩。

    在没人看见的阴影里勾唇邪笑，慢慢朝那位颇显义愤填膺的贵妃眨了眨无辜的眼。

    而后迅速低头，努力绞着自己纯黑色的衣角，怯怯诺诺吐出了几个低如蚊呐的字：“娘娘，你过来，我只想告诉你一个人。”

    “好好好，本妃这就过去。”

    双手做圈人状虚晃箍着某贵妃的腰，脸和脸错开，唇贴着她略显微红耳垂，气氛一时极其暧昧：“告诉你哦，我的主人就是……烈华国皇帝陛下，烈、金、城。”

    “大……大……胆！”

    “你大胆！”

    我扯着嘴角看这位贵妃娘娘踉跄着猛退步，欣赏她前一刻还因兴奋微红水润的脸，如何在几秒钟之内煞白惨淡。

    可后宫的女人终归是后宫的女人，即使被震惊的血色全无，她们也能在最短的时间内寻得对自己最有益的优势。

    我自然知道她口中之大胆所指为何，戏弄皇帝宠妃，直呼皇帝姓名，每一样在她看来都是十足大逆不道。

    然而游戏为我所始，高潮和结局，当然也只能由我导进。

    “身为后宫嫔妃，你不思为父皇分忧解扰，此为不贤；抗旨不尊，私自聚众擅闯父皇寝宫，此为不忠；骄横不矜，背地里与其他妃子争风吃醋，此为不淑；识人不清，当众诋毁本朝太子，此为不智，如此不贤不忠、不淑不智的女子，怎可为后宫翘楚，父皇的贵妃？”

    “奴才（奴婢）参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    唔，父皇训练的人果然有眼力，我不过微眯了眼背着手走了两步，他们竟动作迅速且整齐划一全体下跪行了标准见行礼。

    嗯，我要代孔老头跟他们说一声，真真是孺子可教也。

    “你……你是太子？”

    “陛下驾到――”

    唉，看来我这出青面獠牙怒惩贵妃戏只得到此而终了。

    没能尽兴便被小太监尖细嗓音打扰固然可气，但相较这个，我似乎更加期待父皇待会儿将要作何反应。

    那应该是……非~凡-整~理

    更加精彩的另一幕全彩电影片段吧……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十七章

    “臣妾参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

    “儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”

    呵呵，这样怪模怪样给洛尘风行礼，其实也是件相当有趣的事呢。

    弯腰，曲膝，俯首，撅屁股。

    嗯，低姿态尽露。

    却让我觉得自己也和其他人一样，是个日日祈盼见到帝王的平凡正常人。

    不过……

    有心情这么胡七杂八贼想乱想的人，这里包括最不起眼的执勤看门者在内百来余人，怕也就只有我这么个万事皆惘然的无聊家伙了吧？

    “都起来吧，这么多人聚着，发生什么事了？姬爱妃，你怎么也在这儿？”

    “回陛下，臣妾、臣妾被人欺负了，您可要为臣妾做主啊，呜呜呜……呜呜呜……”

    “爱妃别哭了，有什么事说出来，朕会给你个满意交代的。”

    “陛下，臣妾见您近段时间国务繁忙，便担心您龙体受损，亲自下厨给您做了份莲子炖鸡汤，想给您补补，可太子殿下不但命人守着夜辰殿不让臣妾进门，还……还……还出手调戏于臣妾！”

    “呜呜呜……陛下，臣妾是您的妃子，也便是太子殿下的母亲，他如此大逆不道的行为，臣妾自是不允，可太子殿下执意纠缠，不但调集御林军意欲强抢，争执之下，他、他还附于臣妾耳上说是您属意，甚至直呼了您的姓名……”

    “呜呜呜……陛下，太子无礼，实乃已损了烈华皇室威严，您……您可一定要为我做主啊……呜呜呜……”

    OMG……

    这个姬贵妃是小说家吗？

    是戏剧家吗？

    怎么就这一会会，我竟成了调戏皇妃后母不成，改以武装夺取政权的恶霸混球了？

    呃……

    偷偷抬眼瞟一下父皇……

    嗯，眉头有些皱，眼神有些乱……

    糟糕，似乎是非常非常生气的预兆啊……

    “哦？是吗？竟有这样的事？太子，你有何辩解？”

    “回父皇，儿臣……”

    “太子殿下，你敢说你没对我挤眉弄眼麽？”

    “是，刚从夜辰殿出来的时候，我是稍稍耍了点魅术……”

    “那么你敢说，御林军不是在你出现后才围上皇上寝宫的？”

    “是，本宫刚出现后，恰好梁公公……”

    “那么臣妾再问太子殿下最后一句，你是否附于我耳上低语且直呼了陛下姓名？”

    “是，那不是……”

    “陛下，您都听到了，太子殿下也承认了，您可要公正严明的处理这件事，给臣妾和天下人一个交代啊。”

    “等等等一下，姬贵妃，本宫承认什么了？本宫不过扮了个小宫女戏弄了你一下，哪有调戏你？即便是那个小宫女，也是你识人不清，看不出本宫为男子之身，本宫可从来没有隐藏自己的身份呐！”

    “陛下……您看太子殿下，他刚刚明明已经承认了，这里这么多人也都听见了……是不是啊？”

    “是，贵妃娘娘。”

    “呜呜，他这会儿却又来狡辩，抵死不承认，还骂臣妾有眼无珠……难道臣妾嫁了陛下您，就是有眼无珠吗？呜呜呜……陛下，您可不能轻信了太子啊……呜呜呜……”

    “朕自然不会，既然太子拒不承认，来人，将这戏母骂父的逆臣贼子送进朕寝宫，朕要亲自审问。”

    “陛下，您为何……”

    “怎么？爱妃是不相信朕的审讯能力？还是担心朕会徇私舞弊？”

    “臣妾不敢……”

    “那便是了，爱妃先回朝凤殿，明日，朕自会给你个满意答复。”

    “是，臣妾遵旨。”

    “梁总管，你们也下去吧，今日之事，暂不要泄露于外。”

    “奴才遵旨。”

    “洛儿，你跟我来。”

    “……”

    很久很久以前，久到我还是个一遭鞭笞就大声痛哭的小屁孩时，我便知道，父皇其实是个严重性格分裂症患者。

    他在我面前一直扮演着残暴、血腥、施虐狂甚至是性变态的霸道之人，可在公众场合，或者说只要有第三人在场，他就一定是个果断、尊贵、傲世、行事滴水不漏的完美之人。

    有时前一刻他还不着寸缕的挥鞭往我身上招呼，然而一转身，他又着了件纯白丝质衬衫坐在书房和董事会元老开会，话题从儿童主题公园到青少年心理健康书籍，无所不涉。

    不知今晚，我是否又要遭受这份可谓独家享受的鲜血大餐？

    呵，好久没尝过，倒还真有些想念……

    唔，我果然也是个心理不正常的变态……

    我一边有些气馁有些无奈的低头暗自思考，一边亦步亦趋跟着父皇故意放慢等着我的脚步。

    前方的男人似乎知道我心里在想些什么，这么一前一后走着的时候，他身上的戾气也在一点点慢慢消散。

    然而各自沉在自己世界里的我们两人都没发觉，在无光暗沉的黑影里，刚才趾高气昂的女人嘴角竟一直牵着诡异惊悚的弧度。

    她慢慢将头靠在身边离得极近的侍女耳侧微微细语，风，将偶尔飘出的断续言语剪成残骸。

    破碎的音调，像是不久后我为这次无意错失而悲悔交加的痛苦哀号。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十八章

    父皇的寝宫的确很漂亮，雄伟大气，晦暗分明。

    最重要的是，它结合了中华民族延续两千多年的建筑精华理念，集美观、舒适、便捷于一体，区域功能分配和谐，真正是一间穿越重生者必备良居。

    呃，若是旁边没有那座撑着下巴思索、不时面无表情打量我一下的尊神应该会更好。

    父皇这是要打心理战吗？

    斥退了所有内侍宫女暗卫，扯着我按坐在他那张给我极大心理压力的巨型龙床上……

    我歪头乱瞟已经非常之熟悉的寝宫摆设，他歪头慢慢瞄我的脸我的衣服我的身体……

    唔，虽然这次受罚在我预料之中，某种程度上甚至可以说，它是我费尽心机争取得来的。可……

    我只是很久没有体验过痛，肌肤深层非常想念父皇那条用特殊皮质经特殊工艺加工而成的黑色皮鞭而已。

    一点也不想在这种时候陪男人在床帏之中浮沉欲海啊。

    “洛儿，你的身体好了吗？”

    “应该……有九成恢复了。”

    唉。

    我真是大猪头啊大猪头。

    自掘坟墓这种高难度、高技术、高时效的浩大工程，我怎么能完成的这么完美无瑕？

    “那便可以了。我问你，洛儿，你可还记得初醒那天，我曾许你五个问题？”

    “问题？那是什么？”

    “不记得了吗？看来我给你这一个月的放逐疗养，效果似乎不错。但我既然答应过你，承诺便一定要兑现。说吧，你现在还有什么疑问，我会回答。”

    “什么问题都可以吗？您一定会回答？”

    “嗯。”

    “那好，我只有一个疑问，您那时究竟是……怎么找到我的？您应该不知道我也落在了这个时空吧……”

    我发誓我没有眼花。

    这句话问出口的时候，我是真的在父皇眼里看到了明明白白真真切切的疑惑！

    呵，那个一向脑袋怪异的像英国百科全书、心智坚定似女娲补天用七色顽石的变态男人，竟然会让疑惑这么白痴低级的情绪外露人前？

    “我不知道……很奇怪，当时一睁眼就觉得你也在这里……有探子回报说娄烦出现月夜杀手的时候，我也很肯定那就是你……”

    呃……

    血亲间的心电感应？

    那为什么我完全不知道父皇也在紫菱大陆重生了？

    或者是父皇独有的第六感？

    靠，又不是女人，感官能力怎么为什么会那么强！

    “就算您能通过某些神秘力量知道我在娄烦，可娄烦地大物博，领地面积几乎是七国中龙头老大，您又怎么能断定我在哪个方向呢？”

    “你在寻然楼一怒砍了近千人，这世上还会有人不知道烈华太子身在何处？”

    “至于怎么找到娄青韶那里、又怎么破了他重重布置，那不是我做的事。”

    “我那天领了三千精兵去娄烦，半途遇见个白发青年也在找你。他知道我是你父皇后，要求与我合作，我出兵力，他出策略，最终才在肥邑边境的一条天然湖底救出了你。”

    “是……羿狼牙？他这又是何苦……”

    “他说他叫娄夜月，我调查过，你心脏里的阴寒之气大部分因他而起，我希望从今天以后，这个人，你最好不要再见。”

    “就是您不说，我们也……再不会相见了……”

    “洛儿，别露出那种仿佛世界都因你瘫痪的神情，那不适合你。”

    世界因我瘫痪？

    可不是……

    大胡子为我而死……

    羿狼牙因我白头……

    便是眼前这个唯我独尊的变态男人，也因我的神色而皱眉……

    “嗯，疑问解决了，接下来，是你为今天的事情接受惩罚的时间。”

    什么什么？

    还要罚？

    父皇难道都没看见我落寞成什么样子了吗？

    这种时候，我哪有心情陪他玩性爱游戏。

    呃，我似乎忘了。

    父皇貌似……

    从来都是想要就要……

    我是不是愿意，原便不在他考虑范围之内。

    “父皇，您相信我，我真的没有调戏过那什么姬贵妃……呃，最多也就是没经过您的同意，私自跑出了寝宫之外……作为惩罚，您打我一顿鞭子吧，至于其他，您今天……能饶了我吗？”

    “我知道你没，姬楚情那是在为他儿子铲除路障，故意刁难，我不是为这事罚你，而至于你跑出寝宫，关了一个多月，出去走走，原本也没什么大不了。”

    “那您是为何……”

    “洛儿，你不该为这种女人动怒。”

    哈？

    我动怒？

    这是什么无厘头原因？

    难道适才父皇那一副“皇帝很生气后果很严重”的绝对冰山脸，只是因为我有那么一瞬气的想把那口无遮拦的女人碎尸万段？

    不会吧……

    “好了，为什么罚你，那不过是个无聊借口，你不需要理解的那么透彻，你只要知道，如你所愿，我会在接下来的一个时辰之内鞭你一百六十次就行了。”

    “没有……其他？”

    “今天我不会跟你做爱。”

    今天？

    只有今天麽？

    明天呢？

    后天呢？

    我的身体已经恢复，这种事，逃得了今日一时，能逃得过往后一生麽？

    呵呵，其实我该早有觉悟。

    精心设计的红莲大火没能让我和父皇同下地狱……

    异世重生，父皇能凭莫须有的直觉再次将我禁锢……

    我们，不止今天、明天、后天，今生今世，恐怕都注定要纠缠不清……

    只是……

    还是会有不甘啊……

    “嗯，您开始吧，我准备好了。”

    纯黑色皮质软鞭精准落下，弧度漂亮，力道完美，痛觉神经顷刻便被迫接受某种极致快感。

    身体微颤，薄汗附背，我能感觉到鞭尾绒毛划过伤痕处的微微酥痒。

    “洛儿，我和你做爱，并不是想侮辱你，我只是……只是……有些事，我不知道该怎么对你说……”

    “父皇，不知道怎么说，您便不用说……嗯……从今日开始，您若想要我……唔……我一定会尽全力配合……不，我会认真享受您给予我的极限快乐……”

    “洛儿……洛儿……”

    “父皇……您瞧，我的身体……记住您了……您看见了吗？它们在您挥动的鞭花里跳舞呢……瞧，它们多快乐……多快乐……”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第十九章

    今日冬至，天凝地闭，傲霜斗雪，碧海苍穹。

    我哼哼唧唧甩着胳膊在御花园优哉游哉，东瞧瞧，西望望，一会儿咧着嘴蹲假山缝里看青鸟戏雪，一会儿跺着脚踏深雪坑中听红梅开苞。

    唔，自一百六十大鞭上身后，凭借我身体超强的自我修复能力和玉肌露完美的治疗效果，后背上似桃花般绚烂绽放的粉红条纹终于在三天后的今日消逝殆尽。

    父皇解禁，我也终于可以踏出夜辰殿，作为一个自由人，好好欣赏一次烈华皇宫冬日美景。

    可是生活却总不能尽如人意。

    我只是在御花园和几个建造独特的宫殿之间来回转了一圈，所见所闻，却让我有当场将身边的奇石嶙峋拍个粉碎的冲动。

    御花园某入口处，执勤站岗两御林军，黑高个A，圆脸者B。

    A：“听说了没，陛下从娄烦新迎回的太子啊，其实是个长得比娘们儿都要美的妖孽娃娃，在娄烦皇宫那会儿，一手勾魂术可是让几千个御林军失了魂，任他宰割呢！”

    B：“嘿，你小子落伍了不是，你说的那些个事，早几百年全天下的人都知道了，我这儿有最新消息，要不要听听？”

    A：“卖什么关子呢哥们，咱俩谁跟谁啊，快给我说说。”

    B：“哎，你先别套近乎，亲兄弟明算账，想听啊，明天稍盅上等二锅头来。”

    A：“嘿，你小子什么时候也学会评功邀赏啦……好好好，二锅头就二锅头，快说吧，兄弟我都快好奇死了。”

    B：“唔，这才是好兄弟嘛，有酒大家喝，有秘闻大家乐……咳，其实你刚才所说，也并不全部过时，咱们那太子，还真是个名副其实的妖孽娃娃。”

    “我听一在姬贵妃那儿当差的兄弟说，他有个相好的，三天前曾跟贵妃娘娘一起去夜辰殿给皇上送汤，结果你猜怎么着？皇上是没见着，到叫那唇红齿白的太子殿下调戏了去！”

    “嘿，这还不算完，姬贵妃不从，小太子竟然调动御林军来强的，那天值班的御林军中，也有我一哥们，他说当时都统不知该不该听从调遣，那小太子竟当着那么多宫女太监的面儿说这是陛下恩准，甚至连皇上名讳都敢直呼！”

    “嘿嘿，大黑个儿你说，这肤白肉嫩的小太子，他是活腻了呢还是真不把当今陛下放在眼里？”

    A：“不会吧？你骗人的吧？那姬贵妃可是陛下的妃子，按辈分，小太子恐怕还得叫她一声老娘，这种女人，他也能调戏？”

    B：“嘿，你说我没事骗你干嘛？这可是千真万确的真实事件，大大前天才发生的，不信，你再向别人打听打听，要是有一点不同，这二锅头，我也不要了！”

    A：“兄弟，别生气呀，这不是事情太诡异了嘛，咱们俩是什么关系啊，我怎么能不相信你呢，别生气了，嗯？大不了，加你盅二锅头！”

    B：“这可是你说的，成交！。”

    A：“……”

    我知道那天恶整姬贵妃有那么一点点过分，也知道父皇当时便严令禁止有涉事者泄露此事。

    后来曲终人散场，我这个罪魁祸首更是得到了相当之惨烈的无情惩罚。

    可我不知道，几千多年前的深宫内廷，不知藏在哪个时空缝隙里狭小大陆，八卦工作者们的热情和效率，竟然和二十一世纪专业狗仔队有的一拼！

    我忍、我忍、我……忍无可忍，无需再忍！

    他奶奶个香蕉巴拉！

    我这是招谁惹谁了我！

    不就是生活无聊，找了点乐子打发时间麽！

    怎么过了三天，一个两个都把我看成了绝世大淫魔，唔，还是饥不择食的那种！

    不行！

    我虽不是真正的烈如歌，但既然侵占了他的身体，总该要做些什么对得起这身体原宿主的事。

    何况这次乌龙事件责任也确实在我，我不能让世人污了烈华太子的名声。

    某个说名言不留名的名人曾经曰过，打击谣言，最关键还是从根本抓起。

    我现在无权无势，想一举将流言扼杀在小树苗状态，还是要求助某位权势通天的皇帝。

    唔，就是不知道，等父皇终于全部知晓这些足可毁了烈华太子一生的谣言之时，还会不会有我出手的机会。

    上午辰时，御书房门口。

    太监总管梁公公被我的死缠烂打兼骗死人不偿命的语言修为忽悠的晕晕乎乎，踩着拉至小腿骨的黑灰色密布套靴咚咚咚冲进了御书房。

    我听见公公用独有的东方不败式尖细嗓音高喊太子求见，却始终不闻父皇尽染金属光泽的魅力音色给予回复。

    我知道这个时候，一般都会有几个位高权重的谋臣将军在御书房议事。

    像我这般还未加冠、不曾踏入朝堂的年幼太子，似乎没有理由于此时来此地。

    可我却不愿意等候，由始至终一直被蒙在鼓里也就罢了，如今既然碰巧让我知道，我若还能坐视不管，也就不是被父皇禁了两世的洛决了。

    一时三刻之后，便在我终于按捺不住要硬闯御书房之时，梁公公略带喜悦却依然尖细悠长的通传声才姗姗响起：“宣太子烈如歌觐见――”

    于是敛眉垂首，轻步进殿。非~凡-论~坛

    也不管周遭是否还有他人，瞥了眼端正坐于前首的明黄色身影，俯身便行了跪礼。

    “儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”

    “免礼，平身。”

    “谢父皇。”

    “皇儿所谏之事，朕大概也能猜出一二，既然来了，不妨先在旁边候着，听听这里各位卿家的看法。”

    “是，儿臣遵旨。”

    回身站立的时候，我稍稍抬眼打量了下屋内其余四人。

    其一衣冠楚楚，雾鬓风鬟，是个丞相类的文官。

    其二玉树临风，仪表堂堂，嗯，该是个刚中的状元之流。

    其三虎背熊腰，鸱目虎吻，一眼便能辨出是个武官。

    最后一个有点邪乎，从表像看，似乎是个其貌不扬、言笑晏晏的忠君之人。

    可是他的眼睛，唔，清而不全清，浊而不全浊，黑瞳中央，似有戾色缭绕，可是细瞧，却又什么都没有……

    呵，应该是个相当狡猾的老狐狸吧。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十章

    “姬丞相，你是三朝元老，对世事常理所见甚深，依你之见，太子之事，朕当何处？”

    那个白头发白胡子的老头似乎颇为愤懑的瞪了我一眼，朝父皇作了个揖，这才捻着长须说道：“陛下，人常言，空穴来风，它总也得有个风源。如今朝野内外，谣传太子败德戏母之人不知几许，太子未曾承认，但也从未反驳澄清，如此暧昧态度，老臣私以为，戏母之事，恐有八分为真。”

    父皇微微挑了眉，左手撑额，右手在镶金刻银的座椅上轻轻点了点：“哦？那依卿家所言，朕该如何处置太子？”

    老头又对父皇拜了拜，提高了粗哑的嗓音大声道：“太子者，一国之储君也。武艺超群，震慑邻邦，固然是踔绝之能。但，凡为国者，最重要之才能，却依然德。既能鹤鸣九皋，又可淑质贤德，方可治国有方。”非.凡.制~做

    “而今太子烈如歌，身为皇者，杀人手段却残暴凶狠，身为人子，侍奉不全却出言调戏，臣以为，如此无德嗜杀之人，皇上该将其废之，另立贤者。”

    “若是废了，朕又该立谁呢？”

    “老臣觉得，二殿下烈岩焰便不错，听传闻，殿下文韬武略，博古通今，最为重要的是，殿下性情温和，品性纯良，是太子的不二人选。”

    父皇忽然勾着唇毫无意义的笑了笑：“嗯，老丞相的意思，朕听明白了，其他三位卿家，你们也都同意丞相之言吗？”

    四人中长的最像人样，存在感却最薄弱的某文弱书生第一个站了出来：“皇上，微臣认为丞相所言极是，太子既已败德，废换他人，理应是最合适的解决之道。”

    “卓卿家同意了吗？那么施将军呢？夏侯国师又怎么看？”

    身着红黑相间将军服的武者粗着脸说了起来：“皇上，臣是粗人，不懂那些仪啊礼啊之类，但臣觉得，太子既然能在他国游历两年全身而返，又能以一己之力斩杀娄烦上千名御林军，可见太子智谋与身手都非常不凡，是个奇才，不能废。”

    “况且，这些天外面谣传的那些所谓败德之事，也只是谣传，真实情况怎么样，没有人知道，或许，这不过是某些人的栽赃嫁祸。”

    白胡子老头这下有些急了，抖着手指直指武者的鼻子怒道：“施将军，你这是在说谁呢？”

    那将军倒也不生气，平平甩了甩衣袖，语调相当干涩：“谁心虚就说谁。”

    “你……”

    一直笑的令我毛骨悚然的古怪老狐狸终于也开了口：“呵呵，二位，文武一家，以和为贵，以和为贵啊。陛下，臣也赞同闻将军所言，太子小娃，还是相当不错的。”

    “唔，四位爱卿说的都有理，朕该听取哪一方意见呢？嗯，这样吧，卿家们不如先在旁边歇息歇息，顺便再想想是否真的要如你们所说般处理，剩下的时间，朕想听听太子的说法，毕竟真相如何，还是当事人最清楚不过。”

    我非常不雅的朝天翻了个巨大的白眼。

    靠！

    我都不知道，父皇什么时候有看人骂街的恶趣味了。

    不过……

    很奇怪……

    刚进御书房的时候，我是真的怒火中烧，恨不得将造谣生事的那帮混蛋挫骨扬灰。

    可是现在……

    看那个胡子头发白了一圈的姬老头为他外孙义愤填膺，又见朝堂上高瞻远瞩的两个权臣泼妇般互相蹬鼻子对眼，我心里积聚的浓郁怒意忽然竟渐渐消失殆尽。

    甚至于，看父皇坐在那儿一本正经蹙眉为难的模样，会有一种疑似兴味的古怪情绪滋生蓬勃。

    呵，或许这样陪他们演演情景滑稽剧也不错。

    “父皇，儿臣知道您曾下旨，除了您之外，其他任何人不得擅闯夜辰殿。”

    “那日，姬贵妃却领着大队人马意欲硬闯，儿臣当时便要阻止，但姬贵妃似乎并不将儿臣这烈华太子放在眼里，仗着自己是女人，又得您宠幸，竟然要用身体拦儿臣”

    “儿臣当然不会就此放手，争执之间，却总不免身体碰触……父皇，您相信儿臣，儿臣绝无调戏之心！”

    哈，只许姬氏父女乱编，不许我洛决胡扯？

    哼哼，比无中生有青蝇点素招是惹非，这世上，我若认了第二，恐怕还没人敢认第一呢！

    “哦？是这样吗？如此说来，错到是在姬爱妃身上了？姬丞相，你有什么解释？”

    “陛下，太子这是在逃避责任，在钻营陷害，贵妃娘娘绝不会做出此等恃宠而骄的事！”

    “是吗？可是朕……似乎也从别人口中听过姬爱妃某些不算淑娴之事呢……”

    姬丞相见父皇说的还真像那么回事，顿时就瘪了半肚子怒火：“老臣惶恐，敢问陛下……听说过什么不娴之事？”

    “嗯，今日朕召你们来，本是想就太子败德一事探讨一番，照理不该又扯上姬爱妃，但之所以有今日之事……还真和姬爱妃有莫大关系！老丞相，朕问你，事出之日，朕曾下令严禁有人私传此事，为何流言却依旧能从姬贵妃的朝凤殿传出？”

    “这……这……或许是情儿御下不严，陛下不能单凭此怀疑她包藏祸心，情儿对陛下之心，对烈华之心，可昭日月！”

    “朕也觉得姬爱妃不是居心叵测之人，所以并未派人抓她。”

    “陛下圣鉴！陛下英明！”

    “好了，朕今日也有些乏了，你们都退下吧。但，太子之事，还望各位卿家早日统一看法，明日早朝，朕希望能见到最完美的解决之道！”

    “遵旨，臣等告退。”

    嗷嗷嗷，虽然不想承认，但稍稍露出点威严的男人……还真是帅！

    前世在洛家见了父皇无数次精明强势的模样，但那时他再怎么无所不能，说到底，也还是个人权社会的受管教企业家，除了在我身上可以百无禁忌，其他时候，他还是不能为鬼为蜮。

    然而如今，父皇成了真正的一国之君、盛世帝王。

    他可以腾蛟起凤，可以尽展风华，可以将埋藏在心底最深处的野心宏愿全部释放实现。

    唔，可怜的烈华国朝臣们，有这样的皇帝，你们今后的日子难过矣。

    “洛儿，你过来。”

    “……哦。”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十一章

    我垂头丧气踩着细步朝父皇慢慢挪去，心里刚起的幸灾乐祸瞬间转为深切同情。

    唉，我不仅是父皇的臣子，还是他从二十一世纪抓过来的儿子，朝臣或许是有点凄惨，而我却是大大的悲哀。

    其实我知道那男人不会真的将我怎样。

    这几日朝夕相处，我已经模模糊糊感觉到过去对他的评价太过主观，也太欠思考。

    曾经以为是最惨烈的伤害和残忍，在他眼中，或许只是另一种意义上的保护。

    然而习惯却是世间最为可怕的东西。

    二十多年以来，我心底一直将父皇视为人世间最残酷冷血的人。

    他给我伤和痛，我会一边习惯性狠狠骂他变态暴虐狂，一边以极快的速度自我修复受损的心理和身体。

    可是如今他对我好，我却变得手足无措，下意识想找点破坏毁了这份不该存在的美。

    唉，或许我和父皇真是天生父子，一样的血腥，一样的变态。

    “再过来一点，放心，我不会把你拆吞下肚。”

    我知道不会啊，父皇又不是传说中的非洲食人土著。

    可我就是忍不住要怕麽。

    一踏进父皇周身一米空间，我的身体，便抖得似深冬挂在梧桐树上沐浴西北风的最后一片枯叶。

    但我也只能颤动至此了。

    再多挪一步，父皇竟忽而伸手向我卷来。

    我只觉一阵天旋地转，脑袋像打了糨糊般晕晕乎乎。

    再回神，人却已经相当暧昧的跨在父皇腿上坐着了。

    “父……父皇，您这是要做什么？这里是御书房，让人看见不好，您放我下来吧……”

    “别动，洛儿，让我靠一会儿，我有点累。”

    靠一会儿……

    我努力从父皇怀里挤出脑袋看了看现在的状况。

    我像一个体型强悍的超级宝宝，身体不留一丝缝隙的完全镶在父皇怀里，双手因忽然跌倒惯性撑着父皇明黄色绣金龙朝服。

    父皇永远冰冷的手圈着我的腰，光滑似润玉的下巴软软抵在我脑袋上。

    这种姿势……

    怎么看都是我在靠着父皇啊。

    “父皇，您若是真累了，就去寝宫休息吧，这样的姿势……您会不舒服的……”

    “不，就这样吧，我希望睡着的时候身边可以有洛儿。”

    呃……

    呵呵，若是一般父亲对儿子这么说，儿子一定会笑着回复没关系我陪您一起睡。

    但我和父皇……

    还是算了吧，目前我还没那么大觉悟自动请缨陪他上床。

    “那……那您就安心睡吧，我会一直呆在这里的。”

    “嗯……”

    咦？

    这么快就睡着了？

    什么事能让洛氏公认加班狂的父皇累成这样？

    唔，不会是因为我吧？

    汗，洛决你个变态自大狂，洛尘风这一世是个皇帝，皇帝自然是宵衣旰食、焚膏继晷，有你什么事！

    不过，父皇睡熟的样子还真是，嗯，相当无害啊。

    总是闪着流涡吸人魂魄的黑眸紧闭，再无半点压迫。

    长长直直的睫毛微微颤动，显着主人似有脆弱。

    淡粉偏白的唇细细翘着，仿若小孩儿对父母撒娇。

    整张脸温润而泽，宁静祥和，好像零下几十度结成的冰刀忽然见到阳光，一点点化成棱角圆润的纯良冰晶。

    咳，父皇若总是这么个病书生模样，我想我一定会疯狂的、残忍的、恶毒的狠狠虐他。

    呃，比他虐我有过之而无不及。

    不切实际的幻想太过诱人，以至于我就这么仰着脖子盯着父皇的脸傻笑了两个时辰。

    其他部位到没什么影响，顶多就脸部肌肉有点抽抽，但这脖子麽……

    其实我也没多大动静，不过两手捧着脑袋左折一下右折一下，打着顺时针前后左右晃荡一圈，以此缓解我僵的像木质圆棒的颈项。

    但父皇的警惕神经实在太过敏感。

    被这么个小小幅度的动作，他竟然会被惊醒。

    并且，醒来的方式亦是十分之怪异。

    我在不断晃悠的视线里偶尔瞥了眼父皇，然而这一瞥，却是不看不知道，一看吓一跳。

    父皇纯黑似浓墨的眸子一眨不眨的盯着我，眼里戾光寒气染成一片。

    却是澄澈透明，一点也没有熟睡之人刚清醒时的迷蒙水汽。

    甚至于，较平常时更显冷静肃然。

    他似乎是……

    将我当成了误闯他领地的入侵者。

    “父皇，父皇，您怎么了？睡醒了吗？”

    “没事，你可以下去了，我有些话要跟你说。”

    “哦。”

    怎么回事？

    睡一觉醒来，父皇整个人都变了。

    唔，不欲与人亲近，眼内清寒，面露暴戾，说话完全一副命令人的口气……

    似乎，变得更像前世的洛尘风了……

    “洛儿，你该知道你的父亲是个有野心的人，从前的洛氏虽说不小，但毕竟只是个企业，对我来说太过弱小，就是当时你没有毁了它，它最终也逃不过被我亲自终结的结局。”

    “但这里不一样，烈华是真正有主权的国家，紫菱大陆，也是可以用武力征服的极致诱惑，我不可能就这么做烈华的皇帝一辈子，总有一天，我会统一整个大陆，像先秦的始皇一样，让天下人知道我洛尘风的存在！”

    “但……实现这一切的前提是，你必须帮我，知道吗？”

    “呃……呵呵，父皇，您的宏图很伟大，前景很美好，可……我觉得我自己，嗯，没有您说的那么重要。”

    “洛儿，你重不重要，那是我要考虑的事情，你不需要妄自菲薄。”

    “有些东西，我从来没有告诉过你，但你应该有所察觉。”

    “我们的身上，都拥有永世无法抹尽的暴力残杀基因，你相信也好，不相信也罢，这些年，我曾想尽办法要剔掉你身体里的阴寒戾气，但不管我怎么努力，结果都不会改变分毫。”非~凡-整~理

    “我可以用自制能力控制怒气，你却常常心神不稳。”

    “在这里两年，你有多少次差点因怒气送命，我想没有人比你自己更清楚。”

    “可你不知道的是，其实单纯而纯粹的杀戮就是解决问题的最佳方式。”

    “前世社会不允，而今生，我没理由放过这么好的机遇。”

    “您是说……您要我帮您，只是想……给我治病？”

    “也包括清除我自己的戾气。”

    等等等等，我有点犯晕。

    父皇说他前世一直在努力帮我恢复健康……

    可他那时除了日复一日和我做爱，就只有永无止尽的血腥酷刑……

    难道说……

    他给我的痛苦和绝望，其实都是……

    为了保住我这条小命？

    开什么玩笑？！

    若真是这样，我恨了那么多年，怨了那么多年，甚至最终弑父自毁，这些……

    又要算什么？！

    “你也不用想那么多，我并没有为你做什么，今天跟你说这些，只是想让你知道，从今日起，我要你介入烈华朝堂事务，你能做好吗？”

    “呃……应该……没有问题吧……”眩晕感加重，开始有些不知所云。

    “我不要应该，能就是能，不能，我会给你这方面的训练。”

    “可以。”不知所云进化成胡言乱语。

    “嗯，我相信你能做好，好了，时间也不早了，陪我去吃饭吧。”

    “哦。”

    ……结果，我竟然晕晕乎乎晕晕乎乎陪着父皇吃了午饭……

    然后又陪他批完了今日的奏折……

    其间甚至提出不少建设性意见……

    再然后，我们一起去寝宫午睡……

    讨论明天怎么解决姬贵妃的事……

    互相依偎着度过异世第一个没有恐惧的夜晚……

    但做这所有一切事的时候，我的脑袋，却一直处于空白痴呆状态……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十二章

    啊啊啊，我的脑袋一定是被夜辰殿紫檀木雕纯金腾龙前门挤了。

    或者是被御膳房拉磨的黑皮肤倔驴踢了。

    若不然昨天怎么会抽风病发作，答应父皇介入什么朝堂事务？

    今早又怎么会寅时便被三个宫女两个太监扒出暖融融的被窝，拎着上上下下左左右右折腾了近一个时辰？

    现在更不会和一群满嘴之乎者也的大叔级朝臣站在金銮殿，严肃探讨永远也解决不完的国事问题。

    呵欠……

    好困……

    好想睡……

    算了，天大地大睡觉最大，我低着脑袋小小闭下眼睛不会被人发现的。

    呃，应该，不会吧……

    “各位爱卿，有何事启奏？”

    “陛下，请恕老臣无礼，老臣有一事上奏。”

    “哦？丞相有何事？但说无妨。”

    “谢陛下。老臣今日要说之事，相信各位在场同僚也均有耳闻。外界传言当今太子殿下德意败坏，当众戏母，老臣昨日特意进宫向贵妃娘娘详细询问了此事，娘娘也如实重复了当日的场景，然而据老臣所看，这件事，应该只是个误会。”

    “啊？误会？那不是有人刻意中伤太子？”

    “太子怎么也不出来澄清，怕不是瓦釜雷鸣之人吧？”

    “看陛下这态度，似乎也不甚生气，太子会不会并不如传闻般受宠？”

    “……”

    “够了！各位卿家，这里是金銮殿，不是你们各自的府邸后院！”

    “臣等知罪，陛下息怒！”

    “哼，这话倒是说的很溜……都起来吧，既然姬丞相也觉得此事是个误会，以后就不要提了，但，皇宫里的奴才似乎太闲，嚼舌根、散谣言竟成了每日必做，如若不治，朕怎能统御烈华其他文臣武将？御林军总使关锦鹏何在？”

    “臣在。”

    “限你三日之内将参与此事的好事之徒全部缉拿，男子斩首，女子发配边疆。”

    “臣领旨。”

    “另外，朕今日也有一事要告诉各位卿家，太子别具慧识，朕已决定，令其提前进入朝堂，参与朝政。”

    我原本正快乐的点着脑袋梦周公，却不想朝堂忽然竟似炸开了锅般喧哗吵闹，吓了好大一跳。

    不过幸好这噪音属间歇性，且是衰弱型间歇，等我迷迷糊糊随着黑压压一片跪倒再站起的时候，周公又大摇大摆闯进了我的美梦。

    可我闭眼还没超过三十秒，朝堂竟又呼啦啦一下开始沸腾。

    而这次，无论是强度还是时效，都绝对强悍的要我不得不醒。

    “陛下，此事万万不可，太子再过两月才满十七，离加冠成人尚有年余，现在便介入政事，实在不合祖宗礼法。”

    “臣认为冯尚书所言甚是，自古烈华男子都以成人礼为界，十八岁前，只可学文习武，修身养性，十八加冠后，方能入朝为官，报效朝廷，如今太子尚且年幼，又在他国流亡两年，帝王之法、治国之道尚未学成，仓促入朝，恐难胜任。”

    “难胜任吗？卿家何不考考太子，若不能达卿家要求，朕即刻撤除此事，永不再议。”

    “臣不敢。”

    “有什么不敢的，就这么定了，朱卿家，明日早朝你和冯卿家轮流查学，每人问三个问题，话题可涉治国策略、兵法及对如今天下大势趋向的分析，朕要你们当着朕和满朝文武的面，认认真真好好考察番太子，但，你们记住，他若过了，朕绝不会放过再有非议之人，明白吗？”

    “臣不敢，臣遵旨。”

    呃……

    这位要被考的太子好像是我吧？

    怎么感觉……

    他们讨论的只是某个被遗弃的阿猫阿狗，没我什么事？

    嗯，父皇专制惯了，我也不奢望他能征求我的意见，但至少……

    他该要我应答一声吧？

    哪怕只是看我一眼，我也不会觉得自己像透明木偶人了啊。

    “还有事奏请吗？若无事，那就退朝吧。”

    “陛下，臣礼部尚书戚邵牧，有事启奏。”

    “准。”

    “启禀皇上，臣认为，若太子真能通过工部、刑部两位尚书的考验，进入朝堂参政，殿下便不能再和皇上同住夜辰殿。”

    “哦？说说看。”

    “臣觉得，以前太子不是年岁过小便是身受重伤，需要皇上您的庇护，夜宿夜辰殿，本也无可厚非，但殿下今日既已有能力处理国事，既说明他已能自立，足可单住其他宫殿。况且，太子本就为一国皇子，年岁愈长，身形也愈加修长，虽和陛下属血缘父子，但终日同处一室，终归也有不妥之处。”

    哎哎，这个一脸严肃满目坚毅的人是谁？

    说话我爱听，退朝后有赏。

    唔，虽然曾经在某个特殊的环境里说过会随时和父皇做爱的话，但其实，我心里对这种完全不能由我掌控的行为还是有相当程度的恐惧。

    父皇从来都是霸道吝啬的人，对他看中的东西，他会用尽手段由身到心全部俘获。

    我不怕被他侵犯，说实在话，父子相奸，这种世人皆谓败坏伦常、天理难容的逆伦行为，在我眼里，真的和吃饭睡觉没什么区别。

    可我仍旧不愿。

    我怕自己会沉沦。

    会经不住那种激烈到毁天灭地、足以让我万劫不复的性爱诱惑，踏入一个生来便永不属于我的陌生领域。

    怕会在最痛快淋漓的幸福里迎接最黯然伤魂的悲痛。

    我真的……

    不能在承受一次由有到无的痛了。

    “嗯，说的也有些道理，那么就等太子接受考验吧，若是通过，朕便赏他处月华殿入住。”

    父皇他……

    竟然同意了？

    呵，也是。

    他人前的形象那么光辉耀眼，怎么会因为我而给人以非议不满的机会呢？

    只不过，明面上我是自由独立的烈华太子，私下里会如何，也只有夜游的黑暗生物知道了。

    “谢父皇恩赏。”

    话说……

    这貌似是我做了三个时辰的雕塑后说的第一句话呢。

    嗯，非常有纪念价值啊。

    “好了，退朝吧。”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十三章

    前世的洛决之所以能在被禁制强虐的情况下全面攻克搏杀、催眠、管理、金融，除了洛尘风手里的纯黑皮鞭，很大程度上要归功于遗传自洛氏家族的过目不忘之能。

    所以虽然父皇只给了我一夜时间学习太子在未加冠前该学的一切技能，我却依然能在御花园懒散的度过午后最美妙的时光。

    可是这世上美好的事物永远不会那么容易让我洛决得到。

    我不过闭着眼睛在清雪满冠的雪松上躺了一刻钟，父皇的专属太监梁公公便喘着粗气在树下吆喝了起来。

    “太子殿下，您怎么躺了那么高，很危险的，您快下来。”

    “没关系，梁公公，你找本宫有什么事？是父皇叫本宫吗？”

    “是，哦，不，不是。”

    “你怎么像娃娃似的一会点头一会摇头，到底是还是不是？”

    “是，也不是。的确是陛下吩咐老奴来找您的，但却不是皇上要见您，您的太子妃施娉婷施小姐来了。正在您的东宫正厅等您呢。”

    “太子妃？怎么？难道本宫什么时候已大婚了？”

    “不是，您忘了吗？施小姐是皇上钦赐的婚配，但您和她还没正式成婚，太子妃这个称呼只是习惯，毕竟都叫了两年了。”

    梁公公的话我越听越觉得古怪。

    且不说我这身体还未成年，根本不会有婚配，单是那句“您的东宫”就相当奇怪。

    要知道，我被父皇关禁闭那一月里曾专程打听过，烈华未成年皇子绝不可能有自己的宫殿，连太子都不能例外。

    一个纵身从六米多高的雪松上借力跃下，也不管纯白色狐裘披肩被风吹落，径直走向梁公公开口便问：“梁总管，你在宫里也有好些年了吧？”

    “是，老奴有幸，自十三岁起侍奉当今陛下，至今未曾间断。”

    “那好，你告诉本宫，烈如歌以前的生活……究竟是怎样的？”

    “殿下，您怎么了？那不都是您的过去吗？您怎么到问起老奴来了？”

    “呃，没什么，我就是突然想知道，我的过去在别人眼里是怎样的存在。”

    “哦，原来是这样。据老奴所知，太子过去还是很得皇上恩宠的。”

    “烈华不像其他六国，皇子生下来时身份并不多尊贵，十八岁加冠之前，所有殿下都会在一个叫皇子院的地方生活，除了太傅和一些武学先生，他们不能见任何人，包括他们的母妃和陛下。”

    “但您不同，因为您身上有罗缦胎记，且容貌也……陛下为了保护您，特意给您建了东宫居住，允许别人探看，施小姐便是这样误闯认识的您。”

    “呃，不过，根据烈华祖训，您还是不能出东宫。”

    “两年前，施小姐的父亲施将军突然向陛下负荆请罪，说施小姐以死相逼，今生非殿下您不嫁，逼他向陛下求亲，陛下竟也答应了。”

    “呵呵，女方找男方求亲，这事闻所未闻，可在当时还真是一段佳话呢，只不过……殿下，不是老奴逾越要说您，施小姐好不容易求陛下答应放您去施家一次，您怎么就糊涂到半路逃跑呢？”

    “结果让施家被罚、施小姐心碎不说，还使您自己受了那么重的伤，您瞧瞧，这次回来，您就只剩半条命了，若不是陛下衣不解带的照顾，您恐怕就……”

    “好了好了，梁总管，本宫这不是活的好好的麽，你就别伤心了……对了，施姑娘也该是等的急了，你不领本宫去？”

    “啊，瞧我，一说起殿下，连陛下吩咐的事都给忘了，老奴这就领您去东宫。”

    梁公公甩着拂尘乐呵呵转身领路去了，然而我却无论如何也高兴不起来。

    父皇派他来叫我，说明这事的前因后果父皇比我更清楚。

    我不担心那什么太子妃会耍什么花招，让我困惑的是，父皇不是一直占有欲旺盛吗？

    他怎么会允许有女人接近我，而且是极有可能作为我妻子的女人？

    我一直相信，人无论怎么变或伪装，他的本性却永远无法隐藏。

    父皇这么做，不可能出于考验我之类白痴的想法，那么，原因就只有一个，他是……

    要放我自由？

    好奇怪……

    这不是我两世一直追求的生存目标吗？

    为什么现在梦想有可能成真，我心里却……

    有丝丝失落和某种奇怪的感情在蔓延？

    唔，不管怎样，这不过是我的猜测而已。

    某小学教师曾曰过，有疑问就要问，放在心里永远也得不到答案。

    那么，今晚就好好跟父皇谈谈吧。

    话说回来，原来烈如歌也和我前世一样，是被囚禁着长大的，难怪姬贵妃竟不认识我……

    “太子殿下，到了，就是这里，老奴还要回去交差，不便在此久留，您一个人进去吧。”

    “那好吧，谢谢梁总管了。”

    这话却是完全出自真心。

    从这老公公刚才描述烈如歌过去的神情看，他应该非常关爱烈如歌。

    但真正的烈如歌早已经不复存在。

    如今既然是我在用这具身体，稍微帮他关心关心爱他的人，似乎也是天经地义之事。

    “殿下快别这么说，您可折杀老奴了，老奴服侍您和陛下，那也算是本职工作，原便不值得谢的。”

    “没什么值不值得，本宫想做便做……好了，你回去吧。”

    “是，那老奴先退下了。”

    转身，抬首。

    眼前漂亮宏伟的建筑是典型完美的皇家风格。

    富丽堂皇、金玉镶碧。

    可是我知道，奢华富贵里真正糜烂着的，只有一个少年不为人知的痛苦过去。

    或者，还应该加上某些阴谋家竭尽隐藏的黑暗祸心。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十四章

    “民女见过太子殿下。”

    “免礼，起来吧。听说你找本宫，有事吗？”

    我径自越过堂下垂首跪坐的少女走向了主位，没有兴趣打量这座曾经作为牢笼的华贵建筑内部如何精雕细琢，到是对堆放在桌几一侧的几张画像露出了几分似兴味似嘲讽的笑容。

    “殿下，其实民女也没什么大事，就是来……看看您。”

    “哦？看我？这到奇了，前段时间本宫伤的几欲送命时你不来，这会儿病愈康复了，你到专程进宫了？”

    “太子殿下，我……嗯，两年没见，您看起来似乎……有些不一样了。”

    我心里狠狠一惊，暗骂自己蠢货笨蛋。

    烈华太子是怎样一个人，外人的确了解甚少，所以我可以一直肆无忌惮做我独一无二的洛决。嗜杀，狠绝，诡辩，离经叛道。

    但眼前女子却可以说是烈如歌的青梅竹马，我在她面前锋芒毕露，她如何会看不出？

    “没什么，若是你曾经受过我那样的伤害，你的性情也会有所改变的。”

    “呜呜呜……太子哥哥，都是婷婷的错，婷婷害了您……呜呜呜……婷婷不该那么自私的，只想寻自己的爹爹，竟然害的太子哥哥差点送命……呜呜呜……婷婷真该死……”

    呃……

    我是不是……

    无意中踩了某人的地雷？

    这位施小姐的态度怎么忽然来了个一百八十度大转弯？

    不过……

    从她这些话里隐约可见，事情似乎并不如梁公公说的那般简单。

    “施小姐，你别激动，替你寻找父亲，原本就是本宫自愿，并非你的过错，至于被囚重伤，那是本宫技不如人，更不能怪罪在你的头上，倒是本宫，出去两年，什么都没有查到不说，还惹了一身伤让你担心，本宫在此真诚的向你道歉。”

    没办法了，完全没有线索。

    编吧。

    希望这女子能被我话里的一点点伤感惑乱思维。

    唔，真是想我的魅惑术啊。

    为什么受一次重伤，其他都能恢复的很好，偏偏就是内功一去不复返了呢？

    “不，是我的错，太子哥哥，您本来在东宫生活的好好的，虽然没什么自由，但总不至于有生命危险，可却因我……”

    “我知道自己又任性又没本事，那时父亲突然说我不是他的亲生孩子，我真的震惊极了也伤心透了，傻傻的只知道往对我好的太子哥哥这里跑……”

    “您一直将我当作亲妹妹般疼爱，我却不知好歹跟您又哭又闹，甚至扬言要去凤城寻父……”

    “若不是我，您怎么会想出假婚那种计谋，皇上又怎么会一怒之下出兵攻打凤城，您更不会在兵荒马乱里流亡受苦……”

    “呜呜呜……是我不好，都是我不好……我真是不忠不孝不淑的粗野女子……”

    经这位率真可爱的小太子妃这么一说，我大概也明白了事情发生的大致经过。

    其实若往深处细想，施娉婷这悔恨之泪落得也着实冤枉。

    烈如歌是怎样的性子我并不清楚，但他既然也曾经做过被囚的可怜娃娃，那么自由之身加诸在他心底的极致诱惑，我多少也能感知一二。

    施娉婷那一声声痛苦的嘶嚎，除了给他一种同病相怜的怜惜之感，恐怕更多的是激起了他反抗出逃的强烈欲望。

    唔，这个美得如妖似孽的小太子，运气和容貌的强悍指数真可谓天壤之别。

    刚逃出困了自己十五年的黄金牢笼，一转身，却又丧命在上位者怒火燃起的无聊战争中。

    不过话说回来，烈如歌若不死，我又怎么能在异世重获新生？

    “施姑娘，你别自责了，也别把自己想的那么一无是处，在本宫眼里，你其实一直都是个非常单纯善良的好姑娘……哎，你别哭了，我最怕女孩子掉眼泪了……呐，你看，你今日特意来找你的太子哥哥，不会就是想让我看你这张哭脸跳脚吧？”

    “不是，当然不是，我怎么会……”

    “那好，你别再为那些已经成为过去的事情伤心了，开心点，笑一笑，对，就是这样……跟本宫说说，你这次究竟为什么会突然进宫？是有什么消息要告诉本宫吗？桌上那些画，是你带来的？”

    “嗯，我进宫是给太子哥哥报喜的，爹爹找到了，您不用再为我担心了……这些画，有三张是爹爹的肖像图，其他两张，则是凤凰楼内部结构的精细分析图，哦，太子哥哥还不知道吧，凤凰楼，其实就是今日名扬天下的寻然楼。”

    “什么？寻然楼？据本宫所知，那似乎是娄烦三皇子娄夜月所创吧，它的内部图……怎么会在你手里？”

    “唔，太子哥哥，您是只知其一，不知其二。”

    “凤凰楼虽然是在娄夜月手中被世人知晓，但它被称为寻然楼，也不过是最近两年的事。”

    “十六年前，我爹爹被善猜忌的睢阳国皇帝明讽暗讥，一时愤愤难平，带了我娘和几个心腹下属离国周游。”

    “爹爹本来是睢阳国师，继承了上古神族锻造修建的不世才能，途中游过凤城那日，因见那里地势险要、阴阳排局极为考究，便留下建了凤凰楼。但楼刚落成，娘便因生我难产而死。”“爹爹立时悲痛欲绝，将我辗转托付给了父亲，自己回了凤栖闭门修炼，而凤凰楼，却因其内变化无穷的奇门遁甲过于诡异，做了无主空楼长达十年之久。”

    “直至两年前，娄烦三皇子终于破解了其中的第一层玄关，蒸蒸发展，成就了今日神话般的寻然楼，但因为没有这张爹爹亲手绘制的结构图，两年里，他也只能破解第一层玄关。”

    “既然这图如此珍贵，你今日又为何将之带到本宫这里？”

    “这是爹爹让我做的，他说因他一时糊涂办事，却连累你身心俱伤，心里委实过意不去，这图在世人眼里虽极为难得，但于他而言，不过是简简单单的一纸草图，送你，尚不足以表达他的感激之情。”

    “另外，爹爹还说，若有朝一日太子哥哥不幸被困凤凰楼，只要按次序出示爹爹的三张画像，生门自然会为您打开，而后再对照结构图操作，可将施法困您的人反困其中。”

    “哦？什么画像这么神奇？”

    “喏，图给您，您慢慢细品琢磨吧，我就……不再打扰太子哥哥了。”

    “怎么？你这么快就回去了？不在宫里玩玩？”

    “不了，爹爹还在等我，我这次……是要跟他回凤栖的，以后……怕是不会再回来了……呜呜呜……太子哥哥，我很舍不得您的，您是除了父亲爹爹之外对我最好的人，我不想再也见不到您……呜呜呜……”

    “傻姑娘，怎么又哭了呢？你只是回凤栖而已，又不是要阴阳两隔，总有机会见面的……即便你永不回烈华，你的太子哥哥也可以去看你，毕竟凤栖再神秘遥远，终归也还是紫菱大陆的七国之一……别掉眼泪了，哭成大花脸可就不好看了……丑姑娘将来会嫁不出去哦……”

    “太子哥哥说话要算数，真要来凤栖看我……”

    “会的，本宫从来不说假话。”

    “那……那我走了……”

    我微微笑着看施娉婷三步一回首慢慢走出东宫，心里对这个单纯可爱的小姑娘竟有一点奇异的恋恋不舍。

    但我知道，这不舍与情爱无关，它不过是我对曾经殒命追随过的纯粹良善气息的一种悼念。

    笑过了，送走了拥有这种气息的人，不舍，便也就完全消散了。

    再次坐下，我开始仔仔细细打量起了那位神秘国师送我的画像。

    唔，这人长的倒真是十分俊美。

    墨发朱唇，白衣胜雪，尤其是那双闪着诡异光芒的青紫色深瞳，迷离深邃，竟像是某种有生命力的真实活物之眼。

    这样的几张画像，真的有可能成为救我于生死的“恩人”吗？

    呵呵，也许对我而言，那两张凤凰楼精细内部结构图实用价值会更高些。

    神迹或非自然力量，我这种在二十一世纪混了二十四年的纯唯物主义者真的很难对它感冒。

    但即使如此，我还是本着占烈如歌身体一天便替他做一天事的准则，将这五张画全部就重点部位剪切修缮成小面积方形，折叠几番后贴身带着了。

    事实证明，暴虐凶残的妖孽偶尔做一些小小的善事，真的会给自己带来无穷无尽的运气和益处。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十五章

    嗯……

    站起来扭扭腰扭扭脖子，舒展四肢伸个巨大的懒腰……

    呵，戌时到亥时，整整埋头苦读了两个时辰的经书礼法、帝王之道、治国策略，终于将好太子该学的东西差不多通了个透彻。

    但我还没来得及自我臭屁一下自己过目不忘的本事，梁公公幽灵般诡异的身影却像一幅碳素素描画投射在了藏书阁半白染黄的贴纸木门上。

    尖细若万年古琴弦音的通报声直接越过薄门闯了进来，突然而惊悚：“太子殿下，陛下说您可以回夜辰殿了。”

    呃……

    父皇难道有未卜先知的能力不成？

    我不过才学了两个时辰，他怎么能肯定我一定全部学完了？

    何况还要让梁公公正好掐着我放下书的那一刻出现……

    “知道了，本宫这就回去……梁总管，你知道父皇这时候找我……有什么事吗？”

    左右想了想，心里还是觉得父皇会派人唤我回去有些奇怪。

    这些天他虽然强制我必须和他同住一间寝宫，但却再没像前世那样规定我什么时候睡觉、什么时候吃饭。

    今晚为什么突然又……

    或许先打听清楚比较妥当。

    “这个……老奴不知，不过老奴觉得，陛下一定是体恤殿下夜读辛苦，这会儿唤殿下回去早点歇息呢……”

    是吗？

    呵呵，别人不知道，难道我还不清楚父皇的性子？

    若真为这么简单的理由，他大概会亲自站在我面前说给你半个时辰学完然后去就寝，可现在……

    唔，不管了，反正我在父皇面前从来都是要杀要剐悉听尊便。

    他给我什么，我尽管闭着眼睛一概接受就是。

    两刻钟的月下漫步之后，我昂首挺胸、步履宽正的迈进了熟悉似前世洛家老宅的夜辰殿。

    入眼所见，依然是纯黑染银，内尊外素，全部装饰尽显以人为本的超前卫设计理念。

    呃，我的浩然无惧其实只持续至见不到梁公公的内殿入口，再往里，我便只会贼眉鼠眼乱瞟，缩头缩脑轻挪……

    汗，不是我做人没品，只不过在父皇面前，弱势低姿态早已成了我唯一懂得做出的反应。

    可是……

    怎么会没有人？

    通常这种时候，父皇不都是坐在银灰色泛金属光泽的花梨木方椅上，一手五指弯曲撑额，一手搭在扶手上有节奏的点着等我吗？

    难道他……

    真的只是想让我回来早点休息？

    “洛儿……我好想你……”

    我还在努力以最小幅度东张西望，寻找那个让我恐惧、也让我熟悉至骨子里的绝世男人。

    夜明珠碧青的光未洒到的浓郁黑暗里，却忽然闪出一条玄色迅捷、冰颜雅绝的修长身影将我从背后拦腰抱住。

    熟悉的冰与火混杂的触感，熟悉的染了血腥气的怀抱……

    即便我的眼为流动着的纯粹的黑所模糊，身后男人的脸却在一瞬极其清晰的映在了我墨黑的瞳仁深处。

    我知道这种充满火热欲望的怀抱代表什么。

    异世重生大半年以来，我不敢说父皇从未动过情欲，但以他那种强烈到近乎变态的洁癖习性，我能万分肯定，这些日子，他至少从未在任何人身上驰骋放纵过。

    即便有时欲望确实难熬，尊贵傲慢如父皇，恐怕也只会以手慢慢纾解。

    我不会无聊到因为同情以身相许，但父皇这种非我不要的奇怪性爱坚持，却让我心底深处某些很久不曾被触动的角落微微瑟然。

    以至于明知道这种时候最好便是愣站着装白痴，我的身体却似有自主意识般微微后仰靠上了父皇形状完美的锁骨。

    毛绒绒的脑袋甚至有些失控的一下一下慢慢磨蹭着男人玉白莹润的下巴。

    我从来都知道，父皇平日满是金属质感的清冷音色若是染了情欲，那便是足够惑乱万丈红尘

    的绝世剧毒。

    纯情痴人无法逃过，贞洁烈女不能幸免，我这样无情嗜杀的妖孽之人，更是永生避无可避。

    所以，当父皇扭过我的身体捧过我的脸，一遍一遍沙哑着嗓音问我想不想他、要不要他的时候，我几乎没有半秒钟犹豫，踮着脚尖便精准无误的吻上了他淡粉染白的薄唇。

    两唇相贴，我几乎是急不可耐的伸舌扫了扫父皇柔软略显冰凉的唇，妄想以自己笨拙的口舌撬开对方珍珠般皓白滑润的贝齿。

    但父皇永远都是父皇，他不过在我忽然偷袭的刹那僵硬了那么一瞬，而后便将箍在我腰侧的双手猛然收紧提高，灵滑的舌趁我吃痛微微一挑，很轻松的就反攻进了我的口中。

    我只觉口腔内壁到处都有狡猾的软体生物肆意徜徉，舔刮吮吸，舌尖被一股巨大的吸力牵引，连舌根都被撕拉拖扯的细细酥麻……

    身体燥热，呼吸完全失去，嘴里仅存的一点空气似乎也被父皇不断深入的唇舌吸食了干净……

    头晕目眩，滋生过甚的透明***无法下咽，顺着我高高扬起的脖颈慢慢流进锁骨，留下一条银白色闪着滢滢水光的淫靡丝线……

    当父皇终于将已经面色潮红、气喘嘘嘘的我放开的时候，已经完全被情欲控制住的我却不想再让眼前这具健美匀称的身体离开自己一分一秒。

    于是索性伸了有些酥软无力的手臂勾住父皇的脖子，殷红晶亮的唇慢慢咬着他珠圆润白的耳垂处低声呢喃：“父皇……洛儿也想您……洛儿也想要您……您别走……”

    “乖，张开嘴……我不走，只是去取点东西……没有它们，待会儿你会受伤的……”

    这时候我才发现，不知何时，我和父皇拥吻的战场已经不再是内殿中央。

    巨大宽敞的紫檀木雕金龙刻大朵罂粟花的龙床之上，糜乱闲散的丢着几件略显褶皱的玄色绣金衣衫和一堆已经看不出原来为何物的青绿夹纯白色破布。

    而躺在纯黑棉质床单上的我和压在我身上的父皇早已是坦诚相对。

    我的手缠着他的脖子努力要拉近彼此的距离，他的手一只曲起撑在床上，一只情色十足的慢慢摩挲我尚染***的唇……

    如此暧昧淫靡的画面，立时让我的脸火烧火燎，呐呐放下似蛇般缠绕的臂膀，任父皇轻啄了下我的唇后下床……

    我把头深埋在那堆该是我衣服的破布里，默了一会儿，经不住抬眼偷偷打量起随兴光着身子的父皇。

    他本来就是个魅力无穷的尊贵之人。

    如果说我是游离在尘世中嗜杀成性的妖孽，父皇便是传说中自毁黄金羽翼堕天的黑暗之主。

    他强大似神的绝对力量背后，是发自骨子里的性感魅惑。

    他只需那么轻轻勾勾手指，愿意为他叛天、为他染血的人甚至能挤满整个烈华皇城。

    如今这个性感的黑暗之主，不着寸缕的背对着我翻箱倒柜。

    强健有力的腰背之下，微微弯折的身体使他从未被人见过的美景若隐若现。

    我几乎无法控制自己要扑过去压倒他狠狠欺辱。

    却，最终只是扁了嘴小小抱怨了一声。

    “父皇，找不到就不要找了，以前您不用润滑剂，我们不是也做的挺尽兴麽……”

    闻言，暗夜主宰般的男人竟然扭头对我微微笑了一下。

    不是假笑，不是冷笑，也不是施用催眠术时的魅惑之笑。

    那样的笑容……

    我该怎么形容……

    就像是隆冬季节初升的第一缕阳光……

    或者是三伏盛夏里一泓取自地底深处的清泉……

    美好，纯粹，真正的风华天下……

    我近乎痴傻的看着这张突然活起来的脸，心里对这样干净单纯的父皇竟然生出了几丝心疼……

    “那不同，过去你不愿意，我直接进入你，只是想让你记住我给你的痛……而现在，你说过你也会享受我带给你的快乐，我就不能再让你有一点点的疼痛……找到了。”

    怎样都会痛的好不好？

    男人的那个地方，根本就不具备这种容纳的功能嘛。

    但不可否认，父皇这种别扭的类似表白的话，真的让我心里膨胀起极大的波涛。

    有一瞬间，我似乎觉得自己对前世洛尘风的种种恨意与眼前这个有点温柔、有点可爱的父皇并不沾边。

    但也只有这么一瞬的似是而非。

    父皇再次欺身而上，我的意识只能随身体沉醉在无尽的欲海里无法自控……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十六章

    我一直知道父皇的身体较常人冰冷。

    这似乎是随着灵魂转移的异象，不管是前世的洛尘风亦或现在的烈金城，他们的体温永远都只能维持在二十五度左右。

    超过半分，包括大脑在内的所有身体零件便会瘫痪。

    但我不曾想到，我的一次愿意全身心投入的性爱，竟然能让父皇几乎永世冰冷的身体重新变的火热滚烫。

    “嗯……父皇……您的身体……好烫……”

    我微微扬着染了父皇齿痕的脖颈，半迷离着眼看埋在我锁骨前认真舔舐吮吸的黑色脑袋……

    父皇如水般滑顺冰凉的锦缎黑发铺散在我整个胸膛，发梢沾了细细密密的汗水，略显湿意……

    他小麦色健康匀称的身体一半隐藏在黑夜般纯粹的暗影里，另一半，却似一团热烈燃烧的炽热焰火丝丝煅烧着我早已殷红的皮肤……

    “洛儿……洛儿……它们都是为你而活的……看见了吗？你不能再离开我……我的身体……再也不能为你之外的人情动了……”

    父皇淡粉偏白的唇慢慢滑上我微微颤栗的茱萸，拉扯，撕咬，吞含间隙有似梦呓似感慨的轻叹夹杂着啧啧水声溢出，浓浓的情色旖旎里竟混了几分极轻极淡的无奈无助……

    我知道这时候自己该说些什么。

    那么尊贵骄傲的父皇，他根本不适合露出一星半点的脆弱伤痛。

    可我却再无法开口，整个身体所有的感知和注意力，刹那全部集中到突然被父皇握在手心的灼热欲望中心……

    “父……父皇……嗯……”

    我能感觉到父皇宽大火热的手正大力揉搓着自己的欲望……

    他修剪的浑圆珠润的指甲，甚至不时轻轻搔刮一下已经清泪涟涟的玲口顶端……

    胸口上粉红色的樱桃，一边仍然被包裹在丝绒般温润柔软的口腔中遭受舔弄，另一边却被父皇另一只灼热干燥的指尖捻着轻扯……

    “嗯……嗯啊……不要……”

    身体被如此激烈的三重刺激同时玩弄，我除了发出一些毫无意义的呻吟之外，居然竟会想以其人之道还治其人之身。

    一直圈着父皇脖颈的手慢慢滑下，顺着父皇的腰线寻找到那处已经抬了半个身子的火热，也不懂拿捏力道，五指稍微弯折便抓了下去。

    “嗯哼……”

    手刚触到父皇尺寸和颜色都不是我能比拟的大家伙，身上之人的身体立刻便不受控制的弹跳了一下，施加在我身上的各种抚摸揉搓也似乎停了下来……

    再抓抓……

    又弹了一下……

    好好玩……

    一时我竟然像刚发现新玩具的小孩子般兴味十足，盯着父皇墨黑如玉的发顶玩儿了起来……

    “哼……洛儿……你是想毁了它吗？明明已经答应我要享受这种极致快乐了，为什么还会这么恨我呢？”

    呃……

    玩大了玩大了，父皇似乎误会了我的举动，要马上解释清楚才行。

    但……

    我却只是微微张了张口，然后瞪圆眼睛努力看父皇俊美似冷玉的脸慢慢破开低垂的黑发，一点点将他溢满疑惑却也浸染悲伤的眼抬了起来……

    我还恨他吗？

    如果有机会，我还会用尽手段逃离这男人的身边吗？

    他这个样子，似乎对自己曾经做过的事完全没有概念。

    我谓之极痛的伤，在他眼里也不过是某些为我好的天经地义之事。

    即使这样，我还是恨眼前这个看起来单纯的像个孩子、我该称之为父亲的男人吗？

    答案……

    似乎再也不能那么清晰自然……

    “父皇，我可不是想毁了它，刚才只不过觉得好奇，想摸摸它而已……真的，父皇，我不骗您，您要知道，不出意外的话，我以后的性福生活可都要依仗它呢，哪敢毁啊……”

    啊啊啊，虽然成功转移了父皇的注意力，但这种话……

    唔，我死了算了，这叫我以后怎么面对父皇嘛……

    “洛儿好奇吗？想看看、摸摸还是舔舔？”

    “这个……父皇……您就别取笑我了……”

    看着父皇突然绽放的邪肆笑容，我真有在龙床上凿个洞钻进去的冲动。

    但羞涩之余，心里更多的却是迷茫无措。

    父皇是完全不懂感情这种东西，我也迟钝的几乎只知道唯一的恨。

    如今恨已模糊，今后……

    我们该以怎样的方式相处？

    “呵，害羞吗？”

    ……那么，就直接用你的身体去感受吧……

    再次被吻住的时候，我听见父皇低笑着这么说……

    微微僵硬了一下，我立刻启唇大力回吻他。

    辗转吮吸、舔舐啃咬，努力追着父皇狡猾的香舌邀其共舞。

    唇舌相缠，手自然也不会闲着。

    这次我模仿了父皇的动作，小心翼翼用两手捧着他很快又肿胀起来的硬挺，慢慢上下套弄着，揉搓着，还不时用两只手指碰碰下面鼓鼓攘攘的囊袋……

    良久，我终因空气不足再次气喘吁吁的败下阵来。

    父皇却只是喘气微重的掏出了个瓷白小瓶，稍一用力，“噗”的一声，一股浓郁的桂花香混着不知名的草香瞬间挤满了寝宫。

    “好香！父皇，是什么东西？”

    “凝香露，是睢阳小国进贡的上等润滑剂，呵，听说有些微的催情效力，洛儿等会儿可要好好体会。”

    说着，父皇便将我的双腿打到最开，一只脚被轻轻折到胸口处，身体最私密的地方完全暴露在他视线之下……

    纵使这场欢爱是我主动的，这个时候心里也不免有几分不自在……

    可是不等我挣扎着要合上腿，身后紧闭的蜜穴却突然感到有异物入侵……

    柔嫩敏感的内壁立刻沉浸在冰凉滑腻的饱胀感里……

    “什么奇怪的润滑剂？怎么感觉好像还有形状……”

    “呵，洛儿的身体真是敏感呐……”

    “它的确是水果的外观，鲜红透亮，里面的黏液甚至可以食用，洛儿要不要尝尝？”

    父皇说归说，却不忘又塞了颗果子进去。

    “还……还是免了吧……唔，好奇怪……父皇……父皇……我的身体……好奇怪……”

    “呵呵，药效发作了吗？那么，我们开始吧，洛儿。”

    我只觉那个难以启齿的地方有无数蚂蚁在钻爬，酥痒却夹着微疼，酸胀亦混着空虚，像是……极希望能有个什么硬硬长长的东西在里面搅腾搅翻转，狠狠戳插摩擦一番……

    “父皇……父皇……我好难受……洛儿好难受……洛儿要您……求您给我……”

    似乎是感受到了我的痛苦难捱，哭泣求欢刚刚落音，父皇便立刻伸了一根青葱般白皙的手指进来……

    大力翻搅，模拟性爱过程抽插，而后是两根，三根……

    但还不够，三根手指太细，太软，我渴望更火热更坚硬的东西进入身体内部……

    “父皇……够了……您别用手指了，直接进来吧……洛儿受得住的……”

    我想经我这么一闹，父皇一定也是欲火焚身，欲望胀成了黑黑紫紫的灼热铁棍……

    可惜我的眼睛已完全看不清人影，否则父皇这样自律寡欲的男人被欲望折磨的面色潮红、呼吸粗重的模样，一定非常惑人妖魅……

    “洛儿……洛儿……你这个媚人的小妖精……总有一天我会因你万劫不复……”

    我已经被你拖进了九冥地狱，你以为你还可以一个人活在阳光下？

    迷迷糊糊中，我似乎把这句搁在心底多年的怨念大声叫出了口……

    又似乎只是在父皇一次深过一次、一记重过一记的凶猛撞击下断断续续呢喃了一声……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十七章

    三更天的钟声刚过，肃穆庄严的烈华皇宫里一片死寂宁静。

    然而作为一国之君寝宫的夜辰殿，碧青透白的光却似冬日凛冽寒风般摇曳不灭。

    不明就里的巡夜士兵觉得他们的皇帝陛下真真是勤政爱民，宵衣旰食。

    可隐藏在深宫高墙内的真实情况却是――

    我跨坐在父皇坚实有力的腰腹部，身体随着他大力上挺的动作不断摇摆。

    纯黑色丝质床单上和我们彼此下腹部都沾有白色粘稠液体，汗渍湿透了父皇浓黑似墨的锦缎长发，混着男人特有的腥甜麋香散满整个夜辰寝宫。

    “父皇……嗯……慢、慢点……嗯啊……”

    父皇却忽然挺身跃起，就着连接的姿势抱着我跪趴在了床上。

    突然的姿势转换让他灼热的欲望进入了从未有过的深度，我被戳插的再顾不得羞涩，高昂淫荡的大声叫了出来。

    “啊……父皇、父皇……不要……太深了……洛儿受不了了……”

    “洛儿，别去，等着我一起……我们一起……”

    欲望攀上了巅峰，却在要释放的刹那被人连根扼住……

    我被激的身体颤抖，手脚痉挛，不断呜咽着晃动脑袋，纯黑的头发在空中划出一道道柔软的宽弧……

    “呜呜呜……父皇……放开我……洛儿真的受不了……洛儿要死了……呜呜呜……”

    父皇似乎也到了情欲的临界，连连打着圈儿狠插猛戳的几十下后，一股灼热浓郁的欲液喷洒在了我敏感的肠壁上。

    他握住我前方火热硬挺的大手也同时撤了去，我再也忍受不住，上半身跳起来激射了几十秒，结束的时候，连自己究竟是否还活着都无法感知。

    “呼呼……洛儿……我好高兴，你不再只是恨我怕我了……真好……呼呼……”

    我没办法回答父皇，也不知要如何回答父皇。

    高潮过后的身体太过慵懒，我一点也不想花费脑筋思考我们如今的关系究竟能算什么。

    索性歪在巨大的龙床上闭了眼，认真感受那一霎那极乐带来的余韵。

    宽敞恢弘的寝宫忽然便安静了下来。

    夜明珠青光闪烁，纯黑真丝床帐在偶而溜进的寒风下鼓舞飞扬。

    雕花木窗下，婆娑月影映着缠缠绕绕的木槿树枝似有魍魉。

    白雪照夜，极黑与极白在室外演绎千年的对峙。

    一切，似乎都未曾有过丝毫改变……

    “父皇，您觉得我在您眼里是怎样的一个存在？”

    也许是月夜太诱人，也许是刚经历过一场畅快淋漓的性爱，神智还没有回复到正常水平，我终于将扎在心里两世的疑问说出了口。

    没有仇恨，没有质问，没有歇斯里底，就只是单纯的问了个折磨了自己很久的问题。

    “怎样的存在？洛儿啊，还能有什么？”

    呵，这样的夜色里，不太正常的人似乎不止我一个。

    父皇回答我问题的语气，竟然是温和且染着淡淡的孩子气。

    不过……

    他是不是没听懂我的问题？

    回答的内容怎么这么，嗯，废话？

    “我是问，您将我看成了您的什么人？比如说儿子？情人？或者二者都有？”

    “洛儿就是洛儿，儿子或情人什么的，我从来都没有过，只要洛儿，也只有洛儿。”

    “您的意思是……在您眼里，洛儿等于儿子等于情人？您所有的亲情、友情、爱情，全寄托在了这么两个字上？”

    我心里微微觉得诧异。

    就父皇这些话看，他似乎不知道儿子和情人是什么意思。

    又或者，他心里从来都没出现过这两个词。

    “不是，洛儿是你，所以我才要，如果你不是你，那洛儿就是死的，我也不要。”

    什么奇奇怪怪的思维方式，我怎么越听越糊涂？

    难道在父皇的意识里，这世上就只有我是活的？

    那么其他人呢？

    难道都是会移动的雕塑？

    “呐，父皇，我现在问您个问题，您要如实告诉我，在您眼中，诸如梁公公、姬贵妃之流，是什么东西？”

    父皇微微皱了眉，似乎觉得我这个问题相当怪异，但他却还是好脾气的给了我一个简单的答案：“人。”

    “那我呢？难道我不是人？”

    “你是洛儿。”

    呃，怎么又绕回来了……

    算了，这问题先放着，换一个……

    “那……父皇，您知道儿子是什么意思吗？”

    “洛儿，我是你父亲，你觉得我不知道什么是儿子？”

    呃……

    也是，怎么说也都是做了我两世家长的人了……

    再换一个……

    “那么情人呢？父皇明白情人的含义吗？”

    “前世我是洛家家主，不说其他没名没分的人，芮家二小姐、段家三夫人、乌家小小姐等其他三大家族用来牵制我的女人就有十多个，情人的含义，我会不明白？洛儿当我是白痴呢。”

    我哪敢当您白痴啊……

    我都快被您转成白痴了……

    “父皇，您竟然一心只想要我、只有我，为什么前世又……那么对我？”

    这个问题，让本是歪着脑袋眯着眼饶有兴趣打量我的父皇突然变的严肃。

    纯黑如黑曜石的眼里笑意一瞬敛了干净，侧卧的身体，也一点点挪成了标准死板的平躺。

    我有点心惊，心里对冒冒失失问这种问题的自己唾骂海扁了万遍，生怕好不容易有一点人性的父皇又变成变态的黑暗之主。

    良久良久，久到我几乎要跪在地下深刻反省自己的不尊无礼之后，父皇终于又转过了脑袋看了我一眼。

    而这一眼，却让我在他眼底看见了深深的绝望和不甘。

    “洛儿……你还在恨我吗？都已经愿意和我睡一张床上了，为什么竟还会恨我呢？”

    又来了……

    他为什么就死抓着这个问题不肯放手呢？

    我有表现出那么明显的恨意吗？

    唉……

    看来有些问题，我是注定逃也逃不过啊……

    “父皇，您说的对，我是在恨您，在那个世界的二十四年，您毁了我对人世一切美好事物的追求，某段时间，我做梦都在幻想能亲手杀了您……”

    “我不是故意的……你的身体……我不得不做……我控制不住自己……”

    我看着那么尊贵高傲的父皇几乎被逼的落泪，不由微微一笑，心里对接下来要说的话更加坚定：“可是真的去策划怎么杀您时，我的心里却又突然空洞的可怕，日日心烦意乱，夜夜不能成眠，直至决定跟着您一起灰飞烟灭。”

    “刚来这个世界的时候，我曾经信誓旦旦要过一次您不让我过的生活。”

    “所以我寻了个异性大哥，体会亲情，结识了一大帮捕快，寻找友情，甚至，我还找了一个清俊盛雪、对我非常宠溺呵护的情人，感受爱情。”

    “我以为，这就是我一直想要的生活，平凡，自由，快乐，有爱恨情仇，有柴米油盐。”

    “可结果呢？我害了一帮朋友丢了职务，毁了一条乐观善良的生命，更让一个极其优秀的青年才俊心神俱伤，一夜白头……”

    “我一直觉得我很了解自己，常常以嗜杀成性的妖孽自称，但其实，我不过是一个什么都不懂、却又什么都想尝试的愣头青而已。”

    “如果前世您不囚我、虐我，我想我早就被嗜心寒气折磨死掉了，也根本不会有机会见到那些现在看来其实也不是多么美好的生活。”

    “那么，洛儿的意思是？”

    笑意加深，我平躺着的身体忽而转过直视父皇：“我不恨您了，真的，从今以后，洛决再不会只当洛尘风是绝望和恐惧的存在了。”

    “……是吗？洛儿……不再怕我了？”

    我原以为听了我的保证，父皇即使不会蹦起来大呼三声好，起码也要深深凝望着我来个真情告白。

    可事实上，我只看到他纯黑似冬夜最闪亮星辰的眼缓缓闭了起来。

    甚至不能肯定，他淡粉偏白的薄唇角勾出的极清极浅且一闪即逝的笑是否真的存在过。

    “父皇，您这是……怎么了？我说错什么话了吗？”

    “洛儿，告诉我，那个女人都跟你说了些什么。”

    女人？

    什么女人？

    我们不是在讨论两个大男人间的感情问题吗？

    怎么突然又扯到不相干的女人身上了？

    也许是我面上迷迷茫茫和疑惑不解的滑稽样子刺激到了父皇，他竟忽然一手扯了我贴胸抱着，一手撑了身子慢慢靠着软垫坐了起来：“要我提醒你吗？施谭翟的女儿，烈华太子两年前预定的太子妃，施娉婷，她今天跟你说了什么？”

    哈？

    施娉婷？

    难道刚才父皇突然神色不对是因为她？

    唔……

    神啊，你可千万别告诉我，父皇今晚一系列可以称之为失常的古怪行为，全都源于某种他自己也完全搞不懂的白痴情绪――吃醋……

    “父皇您别乱想，施娉婷和烈如歌两人的关系，其实并不像世人说的那般亲密，呃，这件事情的始末由衷，说起来还要追溯至十六年前的睢阳……”

    不论父皇吃醋与否，我最好还是把自己知道的一切全盘托出为妙。

    否则以他那构造迥异于常人的脑袋来看，搞不好哪天他会觉得我是在有意欺骗他，那时我的下场将会……

    咳，不想也罢。

    但国师特意留下的那三张作为钥匙的肖像画，我到底只说是他送我的再见信物。

    开玩笑，若是让父皇知道有一天我可能会被人困在凤凰楼，他还不现在就带人将其拆了个支离破碎！

    那么神秘诡异的奇门遁甲术，那么危险刺激的冒险绝佳地，若真因我一句话被父皇毁了，我不自杀，天下狂爱挑战的异人隐士也会用目光把我劈了。

    父皇就那么抱着我认认真真听着，没有半丝疑问，也不见分毫动作。

    起初我还说的唾沫横飞、手舞足蹈，但渐渐因为没有应和，父皇的怀抱又足够温暖舒适，我的睫毛便越垂越低，说话的声音也越来越轻蒙。

    终于，当脑袋最后一次点上父皇胸膛的时候，我彻底陷入了深眠，隐隐约约里，甚至梦见父皇抚着我的脸轻轻叹息……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十八章

    第二天寅时末卯时初，我在一群恪尽职责的宫女太监召唤下准时醒了过来。

    惬意的伸手左摸摸，右摸摸，又闭着眼在床上打了个滚……

    糟糕！

    我突然像遭电击般跳了起来，瞪大眼睛迫不及待打量起巨大的紫檀木龙床……

    床单是四角绣金蔷薇配大朵紫色郁金香的黑色纯棉锦缎，同是黑色系的绣青鸟套鹅绒丝枕旁安静的躺着明黄刺腾龙太子服……

    都是干净整洁全新的……

    而我的身上……

    纯白宽领的天然棉质亵衣亵裤裹身，黑发飘逸混着皂角清香，衣服里的肌肤清爽滑腻不染尘埃……

    弹起的身体再次软倒了下去……

    还好还好，父皇的善后工作处理的很好。

    若是让那些太监宫女看见我那么淫靡的样子，我也不用向满朝文武证明什么能力出众了，直接以父皇的男宠身份去惑乱后宫得了。

    “太子殿下，陛下吩咐您醒了就尽快梳洗，早朝卯时中开始。”

    “嗯，本宫知道了，父皇呢？”

    “回殿下，陛下寅时初便醒了，这会儿正在殿外练剑。”

    呵，练剑……

    父皇倒是在这个世界生活的如鱼得水嘛。

    可惜我的身体已经在众多创伤中破败不堪，不然一定也能成为一代武林高手高高手。

    “奴才见过陛下，陛下万岁……”

    “行了，你们退下吧。”

    我听见有脚步声靠近，于是放下手里正擦着脸的湿帕扭头探看。

    然而这一看，却见到了足够让我的身体瞬间失控兽性大发的美景。

    冬日早晨的阳光在夜辰殿泛着金属光泽的奢华门后编织了一张纯金的光网，父皇着了一件改造过的纯黑休闲贴身衬衫站在那交叠的光影之中……

    长发飘散，胸腔剧烈起伏，薄汗顺着裸露在外微微透着红光的肌肤随意滑下，慢慢消失在低至锁骨的衬衫衣领处……

    只不过是淡了恨意而已，为什么如今见到父皇这种融了无尽力量的性感一面，我竟会脸红气喘、心跳加速，眼神飘来飘去却怎么也不敢直视父皇的脸？

    然而父皇却似完全没看到我的窘迫，就这么一手握着剑，一手擦着额上滚落的汗珠走了进来：“洗漱好了吗？早朝马上就要开始了。”

    “好了……”

    见父皇也朝洗漱台走了过来，我赶紧低着脑袋挪到龙床的另一侧。

    唔，为了避免发生不必要的偷袭事件，我必须让自己离那个目前正在不断散发魅力的罪魁祸首尽量远点。

    “躲那么远干什么？我又不是猛虎禽兽，不会吃了你……过来，帮我穿上龙袍，等会儿和我一起去大殿。”

    ……您是正人君子，可您儿子不是柳下惠呀！

    我亲爱的父皇……

    一刻钟后，我跟着肃颜冷面、尊贵无双的父皇缓缓走进雕金砌银的金銮大殿。

    看两道跪着的朝臣奴才个个俯首匍匐，高声山呼皇上万岁，不经在心底微微笑了一下。

    父皇他……

    其实并不如表面上看起来强势无敌呢。

    以前没发觉，但就某些方面来看，他或许真的只是个什么都不懂的大号娃娃而已。

    单纯又圆滑，简单又城府深沉，就像是某种矛盾却真实存在的奇怪生物。

    “众位爱卿，有事启奏，无事退朝。”

    “启奏陛下，臣工部尚书冯金魏、刑部尚书朱秦许请旨考察太子。”

    “准。”

    我偷偷朝父皇看了一眼，却见他也正半斜着眼睛睨我。

    墨黑的瞳孔里不见担忧，到似有丝丝兴味混着笑意在旋转的流涡里浮沉。

    黑线……

    他当我这是在表演杂耍呢，若我不能顺利过关，损失最大好像是他吧。

    “太子殿下，臣听闻您曾在他国列游过两年，却不知您对本国国内目前的局势又怎么看？”

    呵呵，果然是老奸巨猾，知道我不常在国内走动，第一个问题就想给我个下马威。

    可惜可惜，冯老头这次的算盘可要打错了……

    “实事求是的说，过去十年父皇并未让烈华有什么大的发展。”

    “以农业为主，在现在这种情况下固然是最佳的治国之道，但纵观整个烈华，竟然找不到一间像样的钱庄、酒楼、制铁局，甚至连平常的小商小贩都相当稀少，平民生产方式单纯到这种程度，实在不是国家持续发展的良好前奏。”

    “况且最近两年，两山区干旱频繁，边疆匪患不断，个别城池瘟疫盛行，虹河两岸长年洪涝泛滥，烈华的国势隐隐呈下降趋势。”

    我知道这话说的过于直白了，堂下不少大臣都已经吓的跪在了地上。

    但别说我知道那些事不是龙椅上坐着的这位父皇所为，即便不知道，我也会将真实情况如实说出来。

    烈华如今之所以这么衰败，很大一部分原因就在于这些朝臣过于顾全皇家颜面。

    不愿将真实困境说出口，这种陋习若是不改，即使是父皇这样的强人统治，烈华最终可能也无法改变国灭的命运。

    “太子您……您怎能如此诋毁陛下……”

    “我说的难道不对吗，冯尚书？父皇您说呢？”

    “由他说下去，冯爱卿，朕过去确实做的不够好。”

    我看着父皇蹙的高高眉头却无处发泄，心里不禁笑了个人仰马翻……

    哼，狡猾的父皇，看你还将我当猴耍，我郁闷死你！

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第二十九章

    “既然太子殿下看的如此透彻，那老臣胆敢求教，殿下可有什么解决之道？”

    “解决之道嘛……父皇近半年就做的相当不错啊，以朝廷名义出资兴办商行，招揽并训练一些有识之士成为专职商人，再将钱庄、制铁局等如今完全掌握在朝廷手中的行业下放部分到他们手中，慢慢引导他们发展茶、丝、陶瓷等其他商品。”非凡007・制作

    “当然了，被选中的人才不仅要头脑灵活举一反三，还要对朝廷有足够的忠诚度，最好是那些没有任何裙带关系的民间义士，毕竟我所说的那些行业，掌控者能捞到的油水和权力都太过庞大，一不小心，朝廷可能就成了为他人做新嫁衣的可怜虫。”

    “至于干旱、洪涝、瘟疫等天灾，我们只能尽最大的人事帮助可帮助的部分，然后摆好香案神位，听从天命安排。而最后的边疆匪患，不用本宫多言，冯尚书一定十分清楚，国力盛了，他国也就不敢轻易侵犯我们了。”

    “听太子殿下一言，胜过下官读十年书啊！下官不才，还有最后一个问题，望殿下不吝解决。”

    “尚书大人有话请尽管说，本宫一定知无不言，言无不尽。”

    “兵部尚书宁甘戎是下官至交好友，他托下官请问殿下，您觉得烈华军队战力该如何提高？为何两年前的凤城一战，我烈华三十万大军，竟会输给了娄烦区区十万疲兵？”

    我挑眉，似笑非笑睨了眼下首不足三米的主考官之一。

    见他眼神灼热，语露急切，才终于又好整以暇慢慢说了开来。

    “凡为国者，军事、经济、民政、文化，四者缺一不可，其中又以军事为最。国强，则军事必不弱，但国弱，军事却不一定不强。如今烈华虽不如娄烦、榆次等国力强盛，士兵的战斗力也不如他国，可却拥有大陆七国最好的练兵时机。”

    “凤城一战，本宫知道烈华的将军几乎损失殆尽，但不知各位大人是否想过，为何烈华有那么多领兵的都尉、都督、校尉，娄烦却只攻击将军一职？”

    “是啊，为什么呢？宁大人也曾和其他大人讨论过这个问题，但却怎么也想不透。”

    “那位宁尚书呢？现在也在大殿吗？”

    我话音刚落，左侧站着的群臣里立刻走出一位八尺有余的肃穆之人。

    剑眉鹰目，俊朗不凡，连我这种双手染血的妖孽都能感到萦绕在他周身的浩然正气极为纯澈。

    “下官正是宁甘戎，不知太子殿下有何吩咐？”非~凡-论~坛

    “宁大人，你能告诉本宫，这种问题你们一般都是从哪一方面着手思考吗？”

    “当然可以，殿下。”

    “因为重点击杀的都是有品阶的将军，我们一开始曾认为娄烦是忌惮我们的将军勇猛善战，但后来陆续发现有些被杀害的大人从前甚至是文人，此理由不通。”

    “于是很快兵部侍郎又提出可能是都尉之类的指挥作战能力没有将军强悍，不过姬将军的出现很快打破了这一假设。”

    “再后来，有人发现我国各部队间似乎只有各个将军相互联系，但兵部的人认为打仗是力量和计谋的对决，和部队间的是否联系没有多大关联，这个结论，便也被各位大人否定了。”

    “呵，看来兵部也并非完全无人，最后那一个观点，其实与本宫猜测的已经相差无几。”

    “哦？请殿下明示。”非~凡-整~理

    我缓缓扫了眼或期待、或鄙视、或嘲讽、或无所谓的满殿权臣，微微撇嘴，露了个不置可否的笑容：“战争，其实是一门需要相当多信任团结的群众活，只有力量计谋而没有相互配合，即便是百万雄师也抵不过五千轻兵。”

    “或许各位大人会觉得本宫说的太过匪夷所思，但事实就是如此，娄烦之所以能以十万人马全歼我烈华三十万大军，不是他们的士兵有不死之身或三头六臂，而是因为他们在战前就做了周密部署，哪一队先锋去诱敌，哪一队在后面包抄各个击破，先斩哪个将领，再破哪个敌营，这些东西都不是一个小部队可以完成的，它需要全军的通力合作，宁尚书，你明白吗？”非~凡-论~坛

    “下官……似有顿悟，那么殿下，您有好的解决法子吗？”

    “这一方面，本宫的建议是可以开办一个军事学堂。就像开始说的那样，凤城之战是个劫，却也是个经年难遇的机会。非凡007・制作非凡007・制作”

    “旧的将军全部阵亡了，我们可以重新培养一批具有高素质的军事人才，让他们平日吃穿训练全部在一起，既培养了默契，又能激发他们的竞争之心。”

    “当然，隔段时间领兵实践一次也是完全必要的，不能让他们只知盲目攀比，却将最基本的职责忘了干净。最终是升做将军还是做大头小兵，完全取决于他们平日的训练和实践成绩。”

    “不过，这只是本宫的建议，无论是军校的建立还是人员的训练，财政永远是这之中最关键的因素，以如今烈华的国力想将这一仗打的漂亮，皇族和各位大人往后的生活一定会拮据的多。”

    “太子殿下，下官虽是个文臣，但听了您这样一番见解独特的话却依然热血沸腾，若有朝一日烈华真能有这么间学堂，下官宁甘戎定要入学！”

    “好，宁爱卿果然是忠君爱国之人，朕甚感欣慰。冯爱卿，你对太子的回答还满意吗？各位爱卿觉得呢？”

    殿内安静了几秒钟，朝臣个个你看看我、我望望你，最终还是冯金魏一掀衣袍第一个跪下：“太子殿下才智过人、聪慧无双，臣同意其入朝参政。”

    “臣等同意太子参政。”

    有了第一个俯首称臣的人，其他人也很快跟着行礼机械投降。

    “慢着，陛下，臣刑部尚书朱秦许尚有疑问请太子解答。”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十章

    我缓缓转身，饶有兴致的打量了下眼前这位看起来颇为尽职的尚书大人。

    国脸宽额，浓眉利目，腰杆站得笔直似青松。

    嗯，若是忽略深藏眼底的浓烈恨意，他倒真还算得上严谨认真的好官一枚。

    “父皇，您说过儿臣要回答六个问题方可过关，如今冯大人只问了三个，朱大人理当接着考察。”毫不在意的直视高坐龙椅的男人主动请辞。

    却发现，那人浓黑似墨的眼里有着和我同出一处的兴味和腥红。

    呵呵，既然有人想玩，我当然也乐得奉陪。

    只不过，若是让我发现某人玩出了火，后果可就要自负了呐。

    “皇儿说的也在理，那么，朱卿家，你便继续吧。”

    貌似一身正气、可为烈华赴汤蹈火的男子正了正身形，俯首：“臣遵旨。”

    继而转身，藏于衣袖之下的大手因为激动而不可遏止的微微颤栗：“太子殿下，您刚才对我烈华目前情势的分析相当精彩，下官十分佩服。但下官私认为，作为一国储君，您要处理的事务绝不该仅限于国内，却不知殿下是否也对紫菱其他六国知己知彼？”

    大陆局势吗？

    这种问题，是个跟政治沾边的人都能回答吧？

    朱秦许……

    他不会想给我下什么套吧？

    不管，先回答了再说。

    “众所周知，紫菱大陆为七国分属，除极东凤栖不参与争霸，北方榆次，南边娄烦，和我们西地烈华长年相持难下，分管各自一方地域，四国围合而成的中央繁华地带，座落着归属我国的睢阳，降服榆次的离陵和娄烦属国晏齐。”

    “据本宫来看，两年前的凤城之战恐怕已经将各国之间维持了几百年的平衡打破，如今娄烦新帝刚登基，国内百废待兴，边防军队成倍增长，本宫没去过榆次和其他诸小国，但可以料想，他们见我烈华遭重创，娄烦隐有称霸之势，一定也是蠢蠢欲动、积极排兵部署。”

    “天下纷争千百年，或许会在这一世大一统也未可知！”

    从夜辰殿见到父皇的第一眼开始我就知道，有这个男人在的世界，战争和统一不过是时机对与否的问题。

    但即便清楚的明白最终君临天下的人不会是自己，这种充满杀戮和挑战的极限运动，对我这样嗜血成性的人还是极具诱惑力。

    微微转头，将染了细细腥红的眼眸悄悄转向父皇的方向。

    却见他正深蹙着眉盯着我的左侧沉思。

    随之看去，正巧对上一双略失焦距的黑沉古怪的眼睛。

    “朱尚书，本宫的脸上有什么不对的地方吗？为何你一直盯着本宫不放？”

    “不，殿下，臣只是在想，若是娄烦现在来攻打我烈华，您会有什么巧妙的退敌之策吗？”

    “这就是你的第二个问题？”

    “是的，太子殿下，下官不才，知道这种假设有失国威，但下官真的很想知道，以烈华目前的形势，究竟有无可能躲过两年前那般惨烈的劫难！”

    我深深看了眼明显有些情绪失控的朱秦许，默默将他脸上闪过的诸如期待、激动、遗憾、憎恨、悲伤等情绪一一记在心里，这才背对着他慢条斯理说了起来：“退敌之策……倒不是没有。”

    “娄烦兵强马壮，人多势众，部队之间的合作能力又相当出众，若是硬打，烈华必败无疑！”“但我方奇就奇在是作战主战场，对环境熟悉。”

    “烈华的地势与其他六国有天壤之别，群山傍水，山道遍布大半个国土，这种情况下，用游击战各个击破，应该能很快将娄烦入侵部队清扫干净。”

    “当然，若是像两年前那样在凤城开战，战败大概仍然不可避免，但我们绝对可以将追兵阻在烈华国门外，将边境损失降到最低。”

    即便一直没有回头，背后那抹从我开口起便像利刃般紧追着的视线却仍是让我极度不自在。

    有好几次我都想停下来揪着朱秦许的衣领大声吼他，我究竟是砍了他爹剁了他妈还是强奸了他老婆，为何他竟不惜在金銮殿上用这般浓烈愤恨的目光死死咬着我不放？

    但，终究只是微微笑着看了看他，耐心等他将决定我去留的关键性问题问出。

    “陛下，太子的确是龙跃凤鸣，非池中之物，但臣还想代天下子民问殿下一个问题，若殿下能答出，臣定当再无异议，望陛下恕臣言辞无罪！”

    我瞟了眼父皇，见他居然一手撑额，一手卷了垂落胸前的墨黑长发慢慢把玩。

    神情慵懒，举止散漫，似乎已经完全将朝堂上的事忘了个干净。

    甫一听见朱秦许的奏请，他才慢慢抬起脑袋，挑了挑眉，面无表情的说了个准字。

    “太子殿下，您文能治、武能攻，是烈华百年难遇的不世之才，但一旦入朝，您将不再仅是陛下的孩子，更是烈华的臣子，忠君，将是您不论何时都要放在首位的戒律。”

    “下官的最后一个问题便是，若有一天皇上身患重病，只能用您的性命方可解救，您将如何自处？”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十一章

    我……靠！

    就知道这混蛋破尚书不会是什么好人！

    这种问题……

    这种问题让我怎么回答？

    在父皇面前，我是绝对绝对没胆量说谎。

    但若说了实话，估计我就是有十个脑袋也不够这些臣子轮流轰炸。

    惨了惨了，难道我洛决今天注定要死在口水堆里？

    略略抬眼扫了扫大殿，竟发现群臣对这个问题似乎也都颇有微词。

    心里撇嘴一笑，索性保持沉默。

    先让他们有仇报仇，有冤报冤。

    “朱尚书，你这话什么意思？陛下龙体康健，你怎能诅咒圣上重病？”

    “施将军说的对，朱大人，你怎可当众诋毁陛下圣颜？”

    “是啊是啊，朱大人做的事太不合礼法了……”

    “……”

    “施将军，宁尚书，各位大人，请静一静！静一静！听下官一言！”

    “下官绝非有意要诅咒陛下，刚才的问题，不过是一个没有任何根据的假设，纯属虚构！下官只是想通过这个问题了解太子殿下的忠君程度，绝无他想，请各位明鉴！”

    “可是，要考验本宫也不一定非要出这种问题啊……”

    眼见众位大臣几乎要被朱秦许的拳拳服膺感动的禁了声，我赶紧可怜兮兮的小声嘟囔了一句。

    “对，什么问题不能考验殿下的忠君之心，偏偏非要选陛下重病这一条，若真被你说中，你说我们烈华该怎么办……”

    “换一个，此事不能作为讨论的题目……”

    “对对，换一个，换一个……”

    “够了！大殿之上吵吵嚷嚷，成何体统，都给朕闭嘴！”

    遭……

    得意过头……

    忘了上面还坐着个拥有最终决定权的超级BOSS……

    “各位卿家，朱尚书也不过是食君之禄忠君之事，你们何必为难他？何况，朕也对太子将如何回答这个问题甚感兴趣，是救是杀，太子可要给朕如实回答。”

    殿中的朝臣忽然便噤若寒蝉，一个个或怜悯、或畏惧、或幸灾乐祸的扭头看我。

    而我，却只是极平静极规矩的垂手与父皇对视。

    兴味，期待，信任，甚至还有一点点的恶作剧，这些便是我从父皇若流动着的墨黑的眼里读出的全部信息……

    呵，父皇，既然您那么想知道我的答案，我就将自己心里想的半分不漏的告诉您，希望您的臣子们到时有足够强悍的心脏能够承受……

    “本宫会先想尽一切办法救治父皇，遍寻名医，广收奇药，纵使只有一丝希望也绝不放弃。但倘若这世上真无药可救父皇，我们两人必须有一个去死，那么，本宫会亲手杀了父皇，然后自杀。”

    落针可闻的金銮殿内，只听我一个人略显沙哑的嗓音缓缓低流。

    父皇浓黑似墨的眼眸一直紧紧锁着我，里面较漫天星辰更繁盛的光愈见浓烈。

    无需言语，我知道他懂我说什么。非.凡.制~做

    若真有这么一天，一起来，一起走，这将是对我们彼此最美好的结局。

    然而我们父子是此时无声胜有声，对视的不亦乐乎，大殿内其他观战的官员，却被我的豪言壮语和父皇的沉默冷言吓得一个个心惊胆战，跪地求饶。

    “陛下息怒！请陛下保重龙体！”

    “太子大逆不道，妄图弑君自立，请陛下下旨严惩！”

    呃……

    这群没长脑袋的白痴浑臣，他们是那只眼睛看见父皇雷霆震怒，连身体都震成损伤？

    又是那只耳朵听见我想弑父篡权、夺了他们皇帝的江山？

    哼哼，观察能力这么弱的臣子，怎么能和别国奸猾老练的狐狸们斗？

    “朕何时说过朕动怒了？况且，有何事值得朕动怒？太子的回答甚得朕意，没有刻意逢迎，没有投朕所好，完全出自他一片拳拳赤子衷心。”

    “可是……陛下……太子刚才说要杀了您……”

    “呵，遍寻天下名医都治不好的重病，朱爱卿认为朕还能活几天？朕生性偏爱掌控全局，若真有一日卧床不起，只能被奴才医官们摆弄，朕宁愿去死！太子作为朕的儿子，他深知朕的性子，所以狠心亲手杀了朕；但同时他又是烈华的臣子，弑君之罪，他只能用自己的性命偿还。

    “自古忠义两难全，太子却能将其二者顾全，试问各位爱卿，这样的太子，你们还有什么理由将之排除在朝堂之外？”

    “这……这……”

    殿内朝臣一时陷入两难境地，而我却几乎笑暴了场……

    孝子弑父，贤臣自刎……syzxzb007整。理

    我若真那么有人性，怎么会为杀一个人而炸了整栋大厦？

    又怎么会月夜化身妖孽，怒杀百余名无辜之人？

    呵，父皇心底一定非常清楚，我会这么做，不过因为对象是他。

    若换做其他任何一个人，即便是羿狼牙，我也只会非救即杀，断不会和他一起下地狱。

    唔，这倒并不是说我爱上了父皇。

    自羿狼牙背叛我之日起，我此生大概就已经不会再有爱情。

    对父皇不同，或许只是一种基于前世二十四年相处的本能反应。

    我无法让他一个人去死，若这世界只剩下我，我会找不到活下去的理由。

    “怎么？众卿不相信朕说的话？”

    “臣等不敢！臣等恭迎太子殿下入朝！”

    “嗯，今日朝会就到这里吧，皇儿，今后你便在月华殿居住，朕已命人将其收拾妥当，明日即可搬去。”

    “儿臣遵旨。”

    “退朝――”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十二章

    我优哉游哉躺在垫着厚厚棉绒的花梨木躺椅上晒太阳。

    右手捧了本传奇小说闲闲翻着，左手不时从茶几上拈一块桂花糯米糕慢慢的咬，日子过的相当滋润悠闲。

    呵，能拥有一座自己的宫殿感觉还真好。

    不用时时担心犯了错被父皇罚，可以有一点小小的个人隐私，还能如今天这般偷得浮生半日闲，好像忽然就从玩物变身成了真正的太子。

    “太子殿下，夏侯国师在殿外求见。”

    “哦？国师要见本宫？”

    我把吃了一半的桂花糕整个扔进嘴里，偏头看了看进来通报的小春子和给我当了一个上午人体雕塑的另外夏秋冬，大手一挥：“宣！”

    别看这四个家伙现在低眉垂首、一副最底层小奴才的模样，平日里，仗着是父皇亲选亲赐的太子贴身内侍，他们可没少给那些踏足月华殿的官员大臣苦头吃。

    今天太阳打西边出来，嚣张跋扈的四小贼竟然主动替国师通报，若非此事为父皇特许，那便是夏侯甫有什么值得宫人不得不从的特殊权利。

    而对于我，无论原因是哪一样，我都想会一会这个人。

    很快，小春子便领了个身穿月白宽袍的中年男子走了进来。

    仔细看去，除了着装不同之外，他似乎与我第一次见到时没什么变化。

    依然言笑晏晏，容光焕发，眼睛里有神秘莫测的逆流异光。

    这个人，非凡007・制作 绝对没有表面看起来那么纯良无害。

    “臣夏侯甫拜见太子殿下！”

    我故意慢慢理了理躺皱了的魅惑紫绣金蔷薇长袍，喝了口采用午青鲜叶慢揉慢焙而成的极品碧螺春，这才以手撑额，漫不经心开了口：“免礼。不知国师今日来本宫的月华殿，所为何事？”

    “谢太子殿下。下臣听闻半月前殿下在金銮殿上舌战群臣，博得提前入朝的机会，今日特来祝贺。”

    没有惶恐，没有鄙夷，甚至连眉头都没有皱一下。

    夏侯甫……

    他竟然完全无视了我的故意刁难。

    “哦？是吗？想不到国师虽不能入朝，消息到还挺灵通的嘛……”

    虽然没有将周身四溢的散漫之气瞬间化成压迫气势，但话里的语意却已明显不再和善无谓。

    夏侯甫既然敢随意编个理由哄我，作为一国太子，我没道理不顺着他的话明讥暗讽一番。

    至于他或许、可能、大概真有那么一点为恭贺而来，成分过少，忽略忽略。

    “呵，殿下，您不用这么讽刺臣，臣知道自己如今在烈华既无权又无势，您都入朝半个多月了，臣今日才知，实乃惭愧，惭愧……”

    “春夏秋冬，你们都下去，没本宫的允许，任何人不得私自踏入此殿之内。”

    我阴着脸盯着兀自轻笑的夏侯甫，语调毫无波澜的沉声吩咐着。

    这种时候，若是再看不出这个貌似三无产品的国师在有恃无恐，那我真该去买块板砖把自己拍成白痴得了！

    “现在没人了，说吧，你找本宫，究竟有什么不可告人的秘密要泄露？”

    夏侯甫微微挑了下眉，也不经我同意，径自寻了张与我对面的软椅坐着：“太子殿下，您怎么肯定下臣一定另有他事？”

    “呵，怎么肯定？夏侯甫，你当本宫是白痴吗？有哪个专程恭贺的官员会两手空空来月华殿？又有哪个不受宠的臣子胆敢似你这般对本宫冷嘲热讽？更何况，你自踏入这里第一步开始，脸上便满满写了‘我有秘密快问我’几个大字，还会有人看不出吗？”

    这番话一经出口，那位不辨正邪的国师竟就那么坐着毫无形象的抚掌大笑了起来：“哈哈哈……太子殿下好眼力，隔了那么远的距离，您居然连下臣脸上是否有字都看的清，下臣实在是佩服，佩服！唔……既然殿下您已知晓，臣也就不再跟您绕弯弯路了，这次之所以冒然来找您，实是因为臣昨晚得了个天谕。”

    “天谕？那是什么东西？”

    “殿下，您应该知道，我们七国国师受上古神族庇护，各自拥有不同的神力，下臣擅长的，便是那预言之术。”

    “十一前，臣也曾俘获过一则天谕，上书：妖孽重生，七国既乱。当时臣只能推测出这妖孽生在皇家，至于具体是哪国皇室，以臣的修为，实难计算准确，臣无奈，只得向各国皇室均下了通牒，如若遇到行为过分怪异的皇子皇女，一律软禁或逐出皇室。”

    “可是……这些事又和本宫有什么关系？十一年前，本宫似乎还只是个五岁小童吧。”

    夏侯甫的神色，忽然却凝重诡异起来，看我的眼神，灼热的几乎能将我烤成外焦里嫩的酥脆香肉：“有关，当然有关。十一年前烈华软禁的便是您，而昨晚的天谕上，臣又得了八个大字：毁妖灭魔，罗、缦、救、世。殿下您说，纵观整个紫菱大陆，除了您，还有谁会与罗缦沾上关系？”

    OMG……

    我不会这么衰吧……

    救世主这种行业，似乎是奉行“我不入地狱谁入地狱”的行规来着……

    “夏侯国师，这个玩笑一点都不好笑。本宫一个会怒杀千人的罪孽之徒，怎么可能救世？”

    “殿下，臣对天起誓，在这件事上，臣绝无半点戏弄之心！”

    “您觉得您杀戮过重，不适合做此等仁义之事，但您又可知，杀伐救赎，但凡降妖除魔者，谁人不曾双手染血、毁人生命？只不过，别人杀的是妖，而您杀的，都是一些会伤害您的他国御林军而已。”

    “何况下臣以为，您能凭一己之力击杀千名高手，这个结局，本身已经说明了您超越世人的武力修为，再加上日前的朝堂献策……臣敢以性命断定，天谕所说救世者，一定就是太子殿下您！”

    我被惊的完全目瞪口呆。

    这个夏侯甫……

    根本就是个神棍加超级溜须王嘛！

    亏我一度还以为他属狐狸，调动全部脑细胞准备对付他的圆滑、阴险、狡诈、深不可测。

    如今看来，只要我以他所认为的救世主身份在他面前那么一板脸，他大概就会马上缴械投降山呼千岁了。

    “殿下！太子殿下！您怎么了？是不是这个消息太过震撼，您一时接受不了？其实您不用刻意担心，只要认认真真做您自己就可以了，妖孽真的惑世的时候，您自然会有神助，很容易就能渡劫的。”

    呃……

    这位国师大哥，我是受不了，可让我无法接受的是您老人家形象的转变好不好……

    “国师请放心，且不说本宫本就不是你要找的救世主，即便是，单凭国师的几句预言，尚还不能让本宫震撼到无语……好了好了，你不用说了，此事本宫记在心里就是，若没有其他，国师这便请回吧，谈了这么久，本宫也累了。”

    唉，再次感叹重生时忘了戴眼镜，借谁的身不好，偏偏是烈如歌这个祸事不断的倒霉太子。

    身体不健康不说，如今还要替他背负这些个乱七八糟的奇怪使命。

    真想买把刀砍了自己再来个借尸还魂。

    “噢噢，太子不说，臣都差点忘了！从御书房出来的时候，梁公公曾特意吩咐臣转告太子，皇上今晚将在夜辰殿和殿下共用晚膳……呵呵，太子殿下，皇上对您可真是宠爱有加啊！”

    “父皇一直很爱我……现在是……申时刚过……”

    我低着头喃喃低语，忽而猛地仰首，眼神极犀利的盯着夏侯甫道：“国师，你这个时候去御书房做什么？难不成你把此事也告诉了父皇？”

    “那倒没有，臣只是按例去禀报得了天谕，但看皇上当时的面色，估计即便臣没说，应该也能猜着个八九分……要臣说，皇上和太子还真不愧为父子，在识人断事这方面，那真叫一个比一个精明神武，智谋无双啊！”

    废话，我的本事都是他教的，他能不比我强个档次麽……

    只不过……

    这事在没搞清楚始末之前，不该那么早让父皇知道的。

    他一直都不喜欢我接触太多人情世故，更不乐意见我为他人愤怒残杀。

    “是这样吗？算了，本宫知道了，本宫会亲自向父皇禀明情况，国师还是请回吧。”

    瞧着夏侯甫明显乐洋洋屁颠颠的离去背影，我却突然觉得有些迷茫。

    过去的二十多年，我给自己的定位一直都是暴虐嗜杀的妖孽。

    从来没想过有一天，我这样的怪物也能成为他人信仰的救世主。

    杀人或折磨人，阴谋或耍诡计，过去染满鲜血和绝望的生活已经刻进了我的骨子里，突然的角色转变，我真的有些不知所措。

    呵，不管怎么说，那男人一直都还绑着我呢。

    即便他如今已经很少再虐我、伤我，但只要他还想要我，生气时还会抽我几百大鞭，我就还是过去那个偶尔绝望欲死偶尔斗志昂扬的洛决。

    唔，其实说起来，这样的生活能一直持续下去似乎也不错……

    


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十三章

    是夜，新月如钩。

    我非常听话的空着肚子去了夜辰殿。

    沿着覆雪藏冰的宫道慢慢走着的时候，忽然觉得自己白天的烦恼简直有够白痴。

    是惑世杀人的妖孽，还是救世悯生的圣主，何不让父皇给我做这个最终裁决？

    父皇对我存着的心思，时至今日，我不可能还单纯的认为只是玩弄。

    他不会放过我，我也逃不开他。

    既然今生注定属于父皇，身体是，灵魂是，烦恼，当然也不会例外。

    而至于胸腔里的这颗心……

    呵呵，或许哪天也会被烙上洛尘风三个字也未可知。

    想通了这点，我干脆提步朝夜辰殿飞奔了过去，一路甚至傻呵呵染了一身雪。

    “儿臣……”

    “免了，直接过来用膳吧。你们先下去。”

    “是，奴才（奴婢）告退。”

    我微笑着看父皇布置餐桌，摆了摆使用过度以致有些酸胀的手脚，捡了个离父皇最近的软椅很自然的垂手坐下。

    即便是换了个身体做了皇帝，父皇爱洁成癖、不假他人的习惯却依然未改。

    世界在变动，人心在复杂，但在这个男人面前，我相信自己永远都是前世那个心境简单、每天只担心是否会受家长责罚的可怜虫洛决。

    “洛儿，以后只有我们两人相处的时候，那些繁杂的礼仪就不要管了。”

    “哦。”

    “嗯，吃饭吧。”

    “哦。”

    虽然答应的相当乖巧，但我其实根本就粒米没进。

    拿了筷子使劲戳碗里的白米饭，还不时偷偷抬眼可怜巴巴的瞟一下认真进食的父皇。

    呃，这种行为虽然貌似有撒娇的嫌疑，可看着父皇几乎和前世洛尘风一模一样的布菜、盛饭、给我夹菜、低头安静的吃，我却突然很怀念他曾经持续一年的喂食行为。

    也许是我的眼神过于热切，又或者是我可怜兮兮的怪样子影响了父皇的食欲。

    从来都严格遵守食不言的洛家大家主，这次竟破天荒在餐桌上发了话：“洛儿，你一直那么怪怪的瞧着我做什么？”

    “父皇，那个……我跟您商量个事儿，您能不能……再喂吃我一次饭？”

    说出来了说出来了……

    前世加今世，我洛决怎么说也都是个快奔三的成熟男人了，想不到今天竟然会因为一些莫名其妙的怀念而去乞求另一个男人的喂食。

    唔，我知道自己的脸现在一定很烫，耳朵一定很红。

    可却不愿低头。

    父皇的神色太过正常，眼神太过平静，我要瞪大眼睛努力看清他诡异外表下的真实想法。

    既然说都说了，如果错过了答案，那岂不是亏大发了。

    “可以，你过来，坐我腿上。”

    “……哦。”

    呵，看来是我紧张过头了呢。

    父皇拥有洛尘风全部的习惯性子，而洛尘风，却似乎并非是完全的父皇呐……

    一室静谧。

    纯黑染银的华贵寝宫中，一时只闻父皇夹菜时牙箸与银碟的触碰声和我鼓着腮帮子小心发出的咀嚼声。

    我不知道平常人在这种温馨宁静的氛围里会想到什么。

    但当父皇顶着那样一张尊贵桀骜的脸，一手环腰搂着我，一手十分熟稔的将我最爱的菜色送至我嘴边的时候，我确定自己心里有细细的幸福划过。

    微微抬首浅笑，我在父皇略显诧异的目光下第一次主动吻了他。

    极轻极淡的吻，只是唇与唇单纯的相贴。

    可我们彼此都知道，从这一吻开始，我和父皇，是真的要纠缠一生一世了。

    “洛儿，你想好了吗？其实有些事情，你可以自己选择做不做。”

    我眨巴了两下眼睛，又在父皇两颊一边印了个油腻腻的口水痕，这才似最乖巧的好奇宝宝般小小声回了句：“父皇知道我要做选择的是什么事？”

    父皇竟也放下了箸筷，极暧昧的挑起了我的下颚，低头凑在我唇边放低了声线回道：“当然是罗缦救世的事。”

    “不对不对，不是这个……哎？父皇您……刚才说了什么？”

    “呵呵，洛儿，你从五岁开始就一直接受我的精心调教，你觉得，我会看不出你心里真正想的是什么？”

    “那您刚才还……”

    我极懊恼的耷拉了脑袋。

    唇与唇相触的那一瞬，我的确是被罂粟花般甜蜜的幸福迷惑住了。

    可却也只限于那一瞬。

    和父皇一经分离，我的脑袋便立刻高速运转起来。

    但我却似乎太低估了父皇对我的了解程度，也太高估了自己的演技能力。

    诱惑不成，竟反倒被父皇小小耍了一通。

    唉，失败失败。

    “洛儿，其实你不必以身诱我，有什么事情或烦恼，你大可以直接向我坦白，我跟你说过，从今以后，不会再让你受到分毫伤害。”

    “父皇……”

    我真的有点受宠若惊。

    虽然潜意识里一直将父皇那晚的承诺当作了幻觉，但我其实从那晚起就相信他不会再伤害我了。

    然而以我对这个男人的了解，他即便会让我在皇宫里肆无忌惮，给我作为人甚至一国太子该有的尊严自由，某些事情上，他却绝不会允许我有半点的怯弱屈服。

    可今天……

    这种类似保护弱者的行为，他不是一直都最是厌恶的吗？

    “既然你没有将自己不是烈如歌的事告诉夏侯甫，那就说明你心里并非完全排斥救世主这样的身份，是吗？”

    “呃……其实也不是排斥啦……我只是……有一点点害怕迷茫而已……”

    父皇散散搭在我腰上的手，似乎有渐渐收紧的趋势。

    光滑玉润的下巴，也慢慢抵在我脑袋上有一下没一下轻轻蹭了起来。

    “是我的错吧，过去二十四年，我似乎只顾着怎么让你活了，除了痛苦和绝望，洛尘风大概没让你体验过其他任何一种情绪……想做就做吧，别怕尝试，死了一回，总该有什么东西要不同的。”

    “父皇您别自责，其实洛儿也不是很想体验什么新角色的，您若担心那会挑起我的暴虐阴毒之气，或者担心我见多了世事人情再逃离您，您就像过去每一次惩罚我不听话时一样将我锁了吧，我不会再怨憎或痛恨您了，真的，您相信我，我心甘情愿被您锁！”

    我是真的无法忍受父皇这样尊贵如天神的男人露出一点点悲伤凄凉。

    心里焦急，那些过去想都不敢想的献祭之词竟就这么毫不犹豫的脱口而出。

    然而话音刚落，我和父皇却同时愣住了。

    “呵呵，洛儿，你这是在安慰我吗？心甘情愿被锁……要不我们今晚就在床上试试？”

    不愧是在人世沉浮了四十一年的洛氏家主，男人不过呆愣了一瞬，调笑之语竟可信手拈来。

    “谁……谁要跟您在床上试……我刚刚只是开了个小小的玩笑，您……您可以不当真的……”

    这种时候，我也只有厚着脸皮和父皇胡扯乱侃了。

    开玩笑，若是他一时兴起真的拉我去试，那我岂非又要成了可怜没人爱的性爱娃娃。

    “不当真吗？洛儿，你心里想什么，其实我都知道，你不用觉得我不该伤心难过，不管平日我怎么强势冷心，本质上来说，我不过也是个渺小脆弱的人类，和一般人无异……好了，这件事就讨论至此吧，菜都凉了，你还要不要吃？”

    “要，当然要吃，难得您愿意喂我，就是硬撑，我也要将这一桌菜全部撑完！”

    我大声宣誓着，迅速将脸转回桌面。

    背靠父皇，慢慢慢慢眨了好几下眼睛，死命把那些奇怪的热热的液体往眼眶深处压。

    不能哭……

    不就是出生都未哭闹的父皇第一次在外人面前流露脆弱，而那个外人又恰巧是我麽，有什么好激动的……

    男子汉大丈夫，活就要活出个名堂，怎么能被人轻巧几句话搞的眼眶红红、鼻头痒痒……

    不能哭不能哭……

    “对了，洛儿，三天后就是除夕，那天恰巧也正是我这具身体的三十生辰，到时我会将烈华整个皇室都招至宫中设宴，你要不要趁机跟烈如歌的兄弟们沟通沟通？”

    晚饭吃了，茶喝了，眼泪，呃，也流了，我正坐在父皇怀里极度郁闷的看内侍们行动迅速的撤离碗筷，父皇却挑了我胸前一缕黑发边把玩边忽然这么问道。

    “嗯？兄弟？他们不是都还关在皇子院吗？能出来了？”

    “关着只是种说法，在烈华，除了被单独禁制的烈如歌外，其他皇子都是可以自由出入皇子院的，只不过，平日不能随意见我和他们各自的母妃。”

    “既然这样……”

    我在父皇看不见的角落里偷偷转了下眼睛，嘴角勾了个似兴味似嘲讽的虚晃弧度：“那当然要好好沟通沟通了……”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十四章

    辛丑年农历十二月三十，除夕，普天同庆。

    我一直都知道古代宫廷筵席十分繁琐，特别是皇帝庆生和年末大典。

    毫不夸张的说，那绝对是一场场集人力、物力、财力于一体的颠覆性战争。

    可即便有相当良好的心理准备，等我拖着折腾了三个时辰才上身的太子正装慢悠悠晃到御花园的时候，还是被园中极富梦幻的盛景惊得目瞪口呆。

    只见原本隐匿在黑夜里静默的皑皑白雪，此刻竟被悬于全园的巨大夜明珠完全透射成碧青染紫。

    雪景之中，一颗颗挺拔隽秀的雾凇披了折成大团锦花的鲜红艳布，风过布扬，与满园碧紫遥相成趣，美似仙境。

    宴会主会场中央，四张桃木质方桌凑成菱形，桌脚燃着星红闪闪的无烟木炭，所占之地，方圆两百米均铺着大红厚重地毯，庄重华贵。

    我微微侧目打量了下今晚出席的官员，熟悉的六部尚书、姬丞相、施将军……

    该来的都来了，不该来的……

    瞟了眼正努力朝我挤眉弄眼的国师……

    嗯，似乎也来了……

    视线飘过这些个可算作老同事的权臣，径直掠向了一群颇显兴奋紧张的半大娃娃。

    左边六男，右边四女。

    个个打扮的粉雕玉琢、精致俊美，想来他们便是我以后要相处的弟弟妹妹们了。

    唇角轻扬，我领了小春子小冬子径自朝左边走了去。

    “各位皇弟，什么事让你们笑的这么开心？可否与皇兄分享一番？”

    “皇兄？你是……太子殿下？”

    对于第一次相见的兄弟来说，我的语气或许有些过分亲昵熟稔。

    大部分小屁孩乍一见到一团明黄色不明生物体与自己打招呼，或多或少都有些呆呆愣。

    ，但其中一个墨眉星目、身形修长的少年人却几乎立刻猜到我的身份，并且回答的不卑不亢。呵，这个娃娃，好像不是那么容易忽悠呐。

    “皇弟好眼力，本宫正是太子烈如歌，初次见面，还请皇弟恕本宫不识姓名之过。”

    “太子哥哥！你是太子哥哥！啊啊啊，哥哥长的真好看，比我母妃都好看多了！”

    正眯着眼准备跟面前这个貌似是六个小鬼头老大的少年过第一招呢，一团毛绒绒的粉红色球状物体却忽然不知轻重的撞入怀中。

    肉嘟嘟的小手甚至在我脸上不断乱揉乱捏……

    黑线……

    我知道烈如歌这张脸长的很美很媚人，可再怎么阴柔它也是张男人脸好不好？

    怎么能和后宫女人比谁更好看……

    “小十！不可对太子无礼！”

    “哥哥……小十只是想摸摸太子哥哥的脸……不是要无礼的……”

    “还狡辩！”

    “等等！这个，嗯……你是二皇弟烈焰岩？”

    “臣弟正是。”

    “二皇弟呀，你对你弟弟似乎太凶了哦，小孩子犯错，应该用温和的语言教育，不能大吼大叫，更不能拳脚相加，否则后果可能会与你期望的南辕北辙哦！何况，今天小十根本没犯什么错嘛，希望跟哥哥们亲近，这原本就是小孩子的天性啊……”

    我说的有些忘乎所以，也不管对象是否是和我这具身体同岁的少年，只是一直睁着晶亮亮的眼睛大发幼儿教育理论。

    结束时才发现，满桌的小屁孩都瞪着滴溜溜的大眼神奇的看着我，烈焰岩更是干脆皱了眉直接出声截断：“殿下教训的是，臣弟记下了。小十，还不下来！”

    呃……

    糟糕，貌似有些入戏过深，对着烈焰岩那张黑面神似的严肃小脸，我似乎特别有化身成孤儿院奇怪哥哥恶整他的欲望。

    汗，希望这个小小的插曲不会将我之前设计的强势硬性形象完全颠覆……

    “二皇弟，不给皇兄介绍下这里的其他皇子？”

    “当然，皇兄请这边坐。”

    有了一次教训，这回烈焰岩十分小心的一手牵了一直偷瞄着我的十皇子，一手在身侧慢慢做了个请的手势：“皇兄，你左手边坐着的是四弟烈耀阳、五弟烈耀日，他们是一对双生子，母妃蓝美人难产而死，今年十三。”

    长的一模一样的两个纤瘦少年微微拱手，朝我低低唤道：“皇兄好。”

    我几不可察的轻轻点了下头，很公式化的平平回道：“四皇弟、五皇弟好。”

    呵，两个没有母妃归顺了烈焰岩的无势皇子吗？

    先化了眼里的嫉妒恨意，或许我还真的会信……

    “正前方坐着的是七弟烈炫冥，母妃是三妃之一的殷贵妃，除夕之后也八岁了。”

    还带着点婴儿肥的娃娃乖巧的望着我，扑闪扑闪的大眼睛里有清晰可辨的小小狡黠：“太子皇兄好。”

    我也学着他的模样歪着脑袋眨了眨眼，伸手摸摸他的头轻轻道：“小七皇弟好。”

    “最后一个小十，臣弟一母同胞的奶弟烈焰雨，年底才三岁。”

    这次粉嘟嘟的小娃娃学乖了，牵着她哥哥的手安静的叫了声太子哥哥好，然后就再不肯抬头看我一眼。

    我原是想伸手拨一拨六个小屁孩里最小的小不点那毛茸茸的脑袋，可事有不巧，梁公公一贯尖细的嗓音却刚好在这时嘹亮了起来：“陛下驾到――”

    全场所有或寒暄或谈笑或闲聊的朝臣皇族们立时噤声，起身，跪立山呼：“儿臣（臣等、臣妾、奴才）恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

    虽然对这该死的封建礼仪制度深恶痛绝，但身为烈华太子，我毕竟也不能搞特殊主义。

    然而跪立的时候，我却可以理直气壮的抬首打量上位威严冰冷的皇帝。

    父皇今日终于将龙袍帝冠穿戴了整齐，比我的太子服更深一个层次的明黄色衬得他越发尊贵。

    浓黑似墨的发首次挽了个飞龙髻，被镶珠雕玉的华丽皇冠完全掩匿了干净。

    他面上无情，眼内凌厉，帝王之势只在这短短二十步内尽释无余。

    “众卿平身。”

    “谢陛下。”

    呃……

    我不过是偷偷打量了他一下而已么，父皇的眼神没必要那么警告味十足吧。

    好啦好啦，我承认，我忏悔，我不该在错误的场合采用错误的方法看错误的人……

    还瞪，还瞪我，再瞪，再瞪把你喝掉……

    “皇上有旨，夜宴正式开始――”

    救星呐！

    趁着朝臣们有些混乱的寻找自己位次的空当，我赶紧脚底抹油往人群里躲。

    呵，这世上有三件事绝对比去地狱更可怕。

    一为与父皇耍脾气，二为欺骗父皇，三么，当然就是我刚刚那自杀式发傻行为――与父皇对视了！

    可我今天似乎诸事不顺，继莫名其妙被三岁小娃比作女人之后，居然再一次栽在了他们兄弟俩手里。

    “皇兄，宴会才刚开始，你这是要去哪儿呢？”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十五章

    我保持着一脚踏出悬空、一脚金鸡独立的姿势慢慢回头。

    见烈焰岩正微眯着眼勾唇看我，于是撇撇嘴，相当不待见的给了他一个极假的微笑。

    放腿，转身，边整了整没有一丝褶皱的太子服边闲闲答道：“哦，是二皇弟啊，听说此次夜宴菜色不错，本宫正打算去太子专座好好品尝番呢。”

    烈焰岩或许是个不错的少年，若单论个人，我可能会真的将他当做自己的兄弟。

    但皇家无个人，即便他无心争夺皇位，姬贵妃，姬丞相，甚至是那个他疼爱至极的小娃娃小十，都会成为鞭笞他血染金殿的无情枷锁。

    既然无法改变烈焰岩的最终命运，与他对手，便是一件完全不能避免的事情。

    “殿下不如就在这里用膳吧，我们兄弟难得一遇，总该好好相处几段的。”

    “太子哥哥太子哥哥，太子专座好孤单的，您就别去了好不好？”

    我浅笑着摸了摸小十毛茸茸的小脑袋，又抬头瞄了瞄离父皇仅几步之遥的单个梨花木方桌。

    几不可察的打了个哆嗦，牵小十十分爽快的就近捡了个木椅坐了下来。

    “太子皇兄，今天是父皇三十岁大寿哦，您准备了什么贺礼？”

    我正提着牙箸逗小十逗的开心，烈炫冥突如其来的一席话却让我动作一滞。

    却也不加掩饰，只放了筷子，神色坦然的问道：“贺礼？”

    “是啊，太子哥哥，父皇寿辰，我们这些皇子皇女个个都要送礼呢，小十今年自己做了首诗哦，希望父皇会喜欢。”

    “是吗？原来我们小十那么厉害啊……”

    我皮笑肉不笑的扯了扯烈焰雨肉嘟嘟的面颊，心里怨念浓烈的几乎能将整个宴会场吞没。

    该死的父皇！

    那天晚上不但不把这么重要的一条情报告诉我，居然还拽着我在床上嘿咻嘿咻了大半夜，直接导致我接下来三天只能抱着屁股躲在月华殿哼哼唧唧。

    哼，如今突然获知要准备什么贺礼，我是一不通音律二不懂诗书，唯一可算擅长的……难道要父皇派我一队御林军，当众即兴表演一场盛世屠杀？！

    “殿下，你不会是忘了还要准备贺礼一事了吧？”

    “当然不会，父皇的整岁寿辰那么重要，本宫只是想给他个惊喜。”

    不爽归不爽，但看烈焰岩那种仿佛洞察了我全部内心的犀利眼神，我骨子里承自父皇的倔强桀骜却被完全激发。

    无论如何，我不想输在除洛尘风之外的任何一个人手里！

    “那么，臣弟便拭目以待殿下的惊喜了。”

    “放心，本宫的贺礼绝不会令二皇弟失望。”

    狠话容易说，但真正实际操作起来，似我这种只懂点枕骨粗隆直下几寸可致人昏迷、戳脐上剑突间多少能使人亡的猎杀之人，也只有垂头懊恼、唉声叹气的份而已。

    看着小十在会场中央有模有样的背着“古来三十而立，今有父皇破礼。福寿康健年年，家和国盛岁岁”，我忽然想真诚的感谢烈华传承数百年的祖制。

    贺寿由年龄小者开始，起码我还有相当长的一段时间思考该如何自裁。

    “下一位，二皇子烈焰岩，所送贺礼――雪夜舞剑。”

    这么快就轮到烈焰岩了？

    我一骨碌将几乎垂至桌底的脑袋提了起来，抖擞抖擞萎靡不振的精神，瞪大眼睛仔细盯着梦幻雪景里似误闯仙境的娃娃般站立的烈焰岩。

    呵，即便是秋后问斩的死囚，也总该有享受最后一顿饱餐的可怜权利吧。

    我没有这个世界的武功，看不出此刻双手下垂、眼眸轻合的烈焰岩在玩什么花招。

    但凭直觉，我能肯定，今晚这位只因比我迟出生一个时辰而错失皇储之位的皇弟，一定给会给在座所有朝臣及皇室成员带来一场极其震撼的完美剑舞。

    果不其然，半盏茶后，烈焰岩忽然睁眼。

    剑横于身，出手如电，我只来得及看到一抹染了碧青色的光自眼前晃过。

    再回神，场中静立沉思之人已执了三尺青锋，矫若游龙，翩若惊鸿，旋身回转舞了起来。

    “是青翼剑！二皇子所持之物竟是上古神器青翼剑！”

    随着施将军一声惊呼，能识些武器奇物的文臣武将个个倾身细看，仔细查辩。

    不多时，夜宴主场之中陆续响起或惊叹或兴奋的嘶嘶抽气声。

    “七皇弟，你知道青翼剑是什么圣物吗？为什么这些朝臣都这么激动？”

    我一直都不太看重武器精贵，战力如何，功绩怎样，由来便是以人为准。

    武器再怎么强悍，说到底也不过是个依附使用者的冰冷死物。

    然而今日突见这么大一个帝国，权臣竟皆为一柄剑而癫狂疯傻，不免心中疑惑。

    对这青翼剑，竟也生了三分好奇七分谨慎。

    “太子皇兄不知道吗？青翼剑是凤栖国国主青翼当年开天辟地的神器，不仅可以化解一切武力攻击，甚至可以将对手的力量吸附反攻，各国武林皇室一直视其为必夺之物，想不到最后竟让从未出过宫的二皇兄夺了去！”

    “七皇弟小小年纪，知道的东西可还真不少啊……”

    我摸着烈炫冥昂的高高的小脑袋眯着眼赞道，心里却渐渐对自己要送的贺礼有了大致概念。

    呵呵，有人朗诗词、跳歌舞，有人奏琴瑟、送剑箫，而我洛决，今日要奉给父皇一片万里江山！

    继续转视雪野里正舞着华丽剑花的烈焰岩。

    只见他纵身回旋，一道肉眼可见的剑气瞬间划过皑皑白雪，却是风过无痕。

    脚尖点地，长袖在半空卷起大片飞扬残雪，抖动挥洒。

    剑走身随，宝蓝色绣剑兰皇子服似花苞般在雪中绽放。

    长发流转，碧青色的风裹着银亮的剑急速翻腾。

    剑光肆意，烈焰岩却在最激烈的时候踩着剑花黯然落地。

    垂首跪立，青翼剑在他高举过头的双手里隐隐散着诡异的光：“祝父皇福如东海，寿比南山！儿臣烈焰岩，奉青翼剑为贺礼！”

    不用看父皇的脸我便知，他现下一定是眼露精芒，踔厉风发。

    但我更明白，那男人此刻的心情，与其说是得到一件稀奇珍宝而起的兴奋，不如说是见我遇到强手而偶发的兴味。

    呵，我是他一手调教出的完美儿子，武器于我而尚且是或可有或可无，在他眼中，又怎么会重要到哪去？

    不过……

    父皇这个样子，倒是给很多望风欲转舵的大臣提供了某些错误的隐性信息。

    “好，皇儿这剑舞的不错，动者风起云涌，静者物我两忘，可算完全掌握了烈华皇室的冰火剑剑法要诀，该赏。”

    “谢父皇！”

    “下一位，太子烈如歌，所送贺礼――呃，皇上，太子似乎并未在礼官处登记礼物为何。”

    梁公公似乎颇感尴尬，满朝文武亦是震惊者有之，鄙夷者有之，幸灾乐祸者更有之。

    于是赶紧上前，趁垂手端坐于父皇两侧的三个后宫女人尚未开口之际抢先回答：“父皇，贺礼其实儿臣早有准备，没有登记，只不过是想给父皇及各位朝臣一个惊喜，请父皇恕罪。”

    “哦？惊喜？”

    “是，儿臣今日所送与二皇弟一样，也是一段舞，但儿臣舞的不是剑，而是……”

    我眯着眼四周看了看，在朝臣皇亲们还未来得及尖叫之前扯了一朵鲜红的巨大锦花，拆开，抖了抖，这才微微笑着高声说道：“这根红绸！”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十六章

    我的举动似乎真的有些于礼不合。

    一直秉承微笑原则的三妃之一姬楚情，这次竟是在父皇开口之前沉下脸低吼：“太子殿下，您不觉得您的某些行为已经触犯天子圣威了吗？”

    微微歪了脑袋看坐台上有些怒不可遏的愚蠢女人。

    强忍怒火已经让她原本可算粉白黛青的脸微微走形，端放于膝上十指相扣的手，更是在极大力道的绞弄下变的红白相间。

    呵，如此便受不了了？

    若是让这女人知道夜辰殿里的一些琐碎细事，她会不会成为暴虐残杀第三人？

    挑眉，略有些不爽的反唇相讥：“姬贵妃，本宫是否触犯圣威，父皇都还未有言辞，你一介小小贵妃，怎可越俎代庖？”

    “你……”

    “姬姐姐，你就少说两句吧，太子还要为皇上贺寿，我们不该耽误殿下时间的。”

    咦？

    还真没想到，父皇的后宫居然会有为我说话的人存在。

    经不住抬头看了看。

    明眸皓齿，蕙质兰心，看起来颇有皇族尊贵典雅的气质。

    唔，皇妃里能给人这种感觉的应该就只有……

    “七皇弟之母殷贵妃？”

    “殿下明察，臣妾确是冥儿的母妃。”

    “行了，时辰差不多了，太子也该上台表演了。”

    遭……

    光顾着和那白痴女人生闷气，竟然将一旁的超级大BOSS冷落忽视了个彻底。

    缩了缩肩膀，小心翼翼抬眼瞟一下父皇。

    脸色阴郁，眉头微皱，似乎有发怒的预兆。

    但……

    眼睛里却没有半点猩红戾气。

    相反，男人浓黑似墨的一汪黑泉里，似乎还承载了某些意味不明的点点笑意。

    好奇怪的表情组合，顶着这样一张脸，父皇究竟是在生气还是开心？

    不管了，听他的话总归没错：“是，父皇。儿臣这就给您舞红绸去！呃，不过父皇，在儿臣表演之前，能不能先跟您借三十名御林军一用？”

    父皇倒似完全不知道自己的表情有多诡异，只是照常大手一挥，颇为威严的道了声：“准。”

    很快，一队龙骧虎步、行动似风的威武御林军便踏雪走了出来。

    我原本对父皇那仿佛要溢出眼底的笑意心有戚戚，可一见到这群身披青甲、装备整齐的壮硕汉子，身体里的每一个细胞竟都像服了大量兴奋剂般突然颤栗起来。

    于是再也分不出半点闲心关注贺礼之外的任何事。

    已被烈焰岩踏了几个印子的雪坡上，我单手圈了那一条足有四米长的红绸直身而立。

    微微仰头，对着面前至少高了我半个脑袋的三十个黑面大汉勾唇清浅一笑。

    继而摆正脸色，大声吼道：“各位御林军兄弟，待会儿请你们不要将本宫当成太子，在这片雪域里，本宫是和你们一样的士兵，你们要尽全力进攻，听清楚了没？”

    “……”

    哎？

    没反应？

    是怕伤了我遭父皇责罚么？

    哼哼，看来我还表现的不够金刚怒目啊。

    抬手，轻甩手腕。

    就着红绸在空中飞舞的空当挥臂扫出，离我最近的一颗雪松上瞬间刻了条半尺长的口子。

    “听清楚了没？”

    这次似乎有了点效果。

    御林军们都不明所以的你看看我，我看看你，威武刚毅的脸上满是迷茫。

    但这种情况并未持续多久，几分钟后，某个貌似是这一小队人马头头的黑高家伙朝他的兄弟们使了个眼色，三十个洪亮浑厚的嗓音便同时响起：“听清楚了――”

    “很好，但你们记住，在你们的身体触地摔倒的那一霎那，务必给本宫将那个姿势保留到最后时刻，本宫没叫你们起，任何人都不准有半分动作，能做到吗？”

    不是我故意耍酷要刁难这些御林军，实在是今天作为贺礼的这个红绸舞要求太过精细。

    其实全部舞步说起来相当简单，我只要将平日用来杀人的手段稍微改造，让本是会死的人改为瘫倒，并将人身和雪片凑绘成完整的紫菱地图即可。

    但这所有一切动作的完成，前提却都要充作地域的那些人高度配合。

    瘫倒之前，身体必须充分打开，若是有丝毫差异，结果不止我组不成地图，这三十个御林军，可能全部都要死。

    “能做到――”

    很好很好，有了第一个问题的教训，这回傻大兵们回答顺溜多了。

    “那么，我们的红绸舞……正式开始！”

    我拖着艳丽似血的红绸安静立着，不再言语，却也不主动攻击。

    今夜除夕，我要在碧青透紫的光里曼妙起舞，让天下人知道，烈华太子烈如歌的武艺，不是仅仅只能用作杀人。

    片刻之后，影有所动，我听见有风卷着残雪呼啸而来。

    唇角轻扬，身体却几乎在同一时刻随风而起。

    没有音乐，我用红绸在御林军泛着青光的铠甲上奏一曲战歌。

    场面太乱，我让自己明黄色太子服化成游龙。

    摇曳身姿，舒展手足，渐渐在满地刀光剑影里结成一幅活着的水彩画。

    我知道这具身体的柔韧性有多么强悍，如此舞着的时候，极少有人能看出我其实只是在躲避攻击。

    何况这个舞台色彩对比极其震撼，碧、青、紫、白、红、黄，还有御林军偶尔挥起的刀银光点点。

    这么一经组合，满场唏嘘惊叹的王公贵族、奴才侍婢能见到的，似乎就只剩艳彩红绸裹着的一抹明黄劈青斩银，影随雪舞。

    可我并不觉得至目前为止，这个只有武力和视觉冲击的红绸舞有何独到之处。

    如果没有最后那一幅图，它充其量也不过是个比较新颖的武舞而已。

    也因此，当最后一个御林军倒地引得满场经久不息的掌声时，我只是微微勾唇，双膝跪地，以最虔诚的姿态语调对高坐上的父皇说道：“儿臣烈如歌，奉整个紫菱大陆为贺礼，祝父皇早日一统七国，睥睨天下！”

    虽是低眉垂眼、俯首跪立的姿势，但这话落地的时候，我却似乎能看见满场嘈杂低呼化成实形。

    那些或灼热或怀疑的视线若是利器，我估计自己早已被戳的千疮百孔，鲜血淋漓。

    “太子殿下，你是不是把在场的人都当成了瞎子？？无论本妃怎么看，那雪堆上都只有被你伤的几十个御林军，哪有什么紫菱大陆？”

    我微微抬头，似笑非笑的睨了眼脸露得意的姬贵妃。

    也不和她计较骂我脑袋抽风，径自又将视线转到了父皇脸上，见他似乎也颇感好奇，于是调皮的眨了眨眼，起身，后转，清了清喉咙，忽然对天大喝一声：“落――”

    有连续排列的回音在躺倒御林军上方的雪松林中流窜。

    不明所以的众人依然表情茫然。

    但这次我却只瞪大了眼紧盯树梢，一切杂音完全隔离。

    几秒之后，当最后一个小小的“落”再次回到我的耳蜗时，遍布雪松顶的雪终于像迟来的精灵般簌簌而下，顷刻便覆盖了雪坡上被人为踩踏过的大片区域。

    落雪消停的刹那，某些枝杈上悬着的巨大夜明珠忽然断线，在宴会场众人的惊呼中半陷在了纯白的雪中，将整幅画面渲染成了浓郁的碧青色。

    我背对着群臣咧嘴傻笑，慢慢将手里四米长的红绸折成简易L形，极轻柔的摆在画面右下角，又用手指在一旁浅浅画了个Q版父皇，瞧着点点头，这才回身正色道：“这便是儿臣送的紫菱全图！”

    早有识得这张地图的人探身来看，我自是乐得在一旁品百脸诸色。

    然而人未见多少，倒是叫一道似惊奇似疑惑的诡异视线折腾了个心神不宁。

    忍无可忍，非凡007・制作 遽然抬头。

    却只见歪了脑袋盯着雪地上那个呆呆的小号父皇出神的本尊父皇。

    男人浓黑似墨的眼里装着的，居然满满尽是迷茫。

    我有些心惊，不知道高坐上那个脑袋构造独特的男人又在深思些什么。

    索性慢慢移近了距离，温声细语小心唤道：“父皇？”

    一声低语，却是足以令变白痴的父皇回复至平日的尊贵桀骜。

    男人就着歪脑袋的姿势微微曲了右手撑额，左手在雕金刻银的龙椅上轻轻击打。

    金属质感浓郁的低沉嗓音缓缓流动：“嗯，无事。太子贺礼构思倒也新颖，虽不若二皇子的青翼剑珍贵，但这份心意却深得朕心，也该赏。”

    “谢父皇。”

    跪下谢恩的刹那，我分明看见姬贵妃那张俏脸有完全扭曲的趋势。

    而坐下的百官诸侯，似乎也都对我单凭一曲舞博得和青翼剑同等封赏颇有微词。

    我知道在外人看来，父皇最近对我的态度过于纵容溺爱。

    那些隐藏在烈焰岩背后的外戚势力更是可能已经密谋起了怎么除掉我。

    但我其实并不在乎。

    朝堂暗斗或储君纷争，说好听点是皇族强大的必要，说难听点，这些事存在的意义最多只能算生活调剂品而已。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十七章

    除夕夜后，我原是想借着那份贺礼激起的豪情将军事学校给办了，毕竟若是父皇真想统一七国，绝对强大的军队和足够完美的战略缺一不可。

    然而世事难料，近段时间，朝堂却一直暗潮涌动。

    先是七日前，一直对我存有莫名敌意的吏部尚书朱秦许忽然自请离朝，以不惑之年辞官隐退，颇显古怪。

    再有前日，御林军总使关锦鹏深夜暴毙家中，仵作所报死因居然为交欢过多，心脏不堪重负猝停而亡。

    冥冥之中，似乎有一只看不见的黑手在幕后操作，动作大的叫我不去注意都难。

    “洛儿，今晚你别回去了，就在夜辰殿陪我一夜吧。”

    我正一手托腮，一手捏了本奏折眯眼思考近一个星期发生的古怪之事，慵懒倚在躺椅上批阅奏折的父皇忽然低低开口这么说道。

    我有些无语，却也只得放下奏折。

    略显无辜的眨了两下眼睛，又歪头朝窗外瞄了瞄，这才小小声回了句：“父皇，看天色估计现在不到下午两点，而以您目前这种翻阅速度，呃，最多一个小时我们就能收工……那个时候，好像还不能被称作晚上吧？”

    所以说，两个无事可做的大男人坐着大眼瞪小眼等天黑是完全没有意义的。

    然而父皇却丝毫不为所动，依然低垂着眉眼，一手从高似山丘的明黄色折子中再抽一份，一手动作潇洒的在砚台里蘸了蘸朱笔：“那又如何，晚上总会有的。”

    是，晚上总会有的，还不止一个，我不是已经不间断陪您睡了一月有余了么……

    “可是，父皇，我已经有很长一段时间没有在月华殿出现过了，再这么下去，我怕哪一天宫里又要开始流传太子无故失踪了！”

    自从我脑袋抽风送了Q版小父皇外加鲜红L给某人后，某人便似乎对我的身体重新燃起了兴趣。

    当然，这并不是说他会夜夜与我交欢，或者会时不时在我身上烙上些意义不明的奇怪记号。

    恰恰相反，那男人这回的行迹几乎可以用温柔温情温馨来描摹。

    他不仅极尽缠绵的夜夜搂着我安眠，更会在我夜半无意识喊冷时给我灌输极精良的真气。但……

    问题的关键也就在这里。

    父皇的身体本就寒凉，而那个迷幻月夜忽然爆发的灼热，更是似预存器般预支了他身上低的可怜的体温，以致三九严寒，男人心口的热量竟是不能融化偶落衣内的雪片。

    洛决平日再怎么自诩冷血，可身体终归还是如常人般温热暖暖，没有异世神奇奥妙的内功护体，却也真的受不住被冰窟一样的父皇当做大型人肉抱枕抱着一夜。

    唔，真是头疼，怎样才能从精明的父皇手里忽悠来一夜自由活动的时间呢？

    悄悄抬眼，却发现软椅上认真处理国事的男人忽然停笔抬头。

    眉头轻皱，眼眸微眯，慵懒闲坐的身体亦是几不可查的向前稍稍移了几许。

    身体随着男人忽然改变的气场瞬间绷紧――

    哼哼，这么压抑浓郁的杀气，分明是有“客人”不请自来了。

    “出来吧，不用藏头露尾的，你们的身形隐匿功夫对朕无用。”

    伴着父皇清冷似寒流的金属嗓音缓缓响起，十多个身着假面黑服的鬼魅人影自殿内视线死角无声无息闪了出来。

    然而，这些人却不像是接受过正规训练的真正杀手。

    不掩藏气息，没有统一的阵队，兵器更是造型诸多，且显露人前。

    看这架势，到像是某些恃才傲物的江湖高手结群诛杀妖魔。

    “哼，侥幸发现了我们兄弟也于事无补，狗皇帝，明年的今日就是你的忌辰！”

    “噗……哼哼……呵呵，不好意思，这位黑衣大哥您继续，继续，我就一路过看戏的，嗓子不好，您别介意！”

    唉……

    这么严肃萧索的刺杀场合，我真的不是有意要笑破场的。

    可……

    眼前这位人高马大、貌似是一帮黑衣怪侠头头的老兄实在是太会说话了。

    先不论狗皇帝这一经典骂词用在父皇身上的效果，单以那忌辰一说……

    呵呵，黑头头一定不知道，今天真的就是父皇的忌日。

    而父皇这样骄傲尊贵的人，即便是无意识踏足他的伤处，后果也一定极其悲惨。

    呵，我还是寻一张软榻舒舒服服躺下，边品极品铁观音边慢慢观赏百年难得一遇猎杀图吧。

    说时迟那时快。

    仅在我随手捡了块苏云糕丢入口中的刹那，父皇便已足尖点地，似惊鸿翩舞般旋身飞掠进了黑衣人排成的包围圈。

    刀光闪闪，长鞭横飞。

    父皇却只是背手而立。

    眼内无情，唇角微勾，风扬起的锦缎长发像一张收割生命的巨网，在他身后铺天盖地翻卷成黑色洪流。

    杀气未现，但父皇实物般强劲霸道的帝王气势，却足以令在场诸人冷汗没颈，呼吸急促。

    最先忍受不住这种压迫的是适才领头说话的傻大个儿。

    只见他大喝一声“上”，率先抡起了足有两百斤重的巨型铁锤拍上父皇挺直的背脊。

    可他从出手那刻起就注定失败。

    凭我这双被父皇强化训练了十九年的眼睛，也只看到一片刀光剑影里，那男人与刺客相似的纯黑身影微闪。

    再回神时，熊腰虎背的大个子已经捂着一侧缺了胳臂的肩膀倒地哀号。

    而他那些个同来刺杀的兄弟，见还没近父皇的身己方人马已有伤亡，顿时心神一凛。

    也顾不得什么以多欺少的江湖道义，十几个人或耍刀或舞鞭或劈剑，愣是用兵器将父皇身体四周封了个滴水不露。

    然而我却未有分毫反应。

    前世洛尘风的身手已经是万中无一，今生父皇又学了甚多皇家密技，即便短短一年时间还不能融会贯通，但对付这个世界的大部分所谓高手，我相信他一定是游刃有余。

    勾着唇角轻轻啜了口茶味浓郁的清香铁观音，又拈了块萃了冬日红梅花汁的甜糯糕，这才抬首重新观看殿中战况。

    十五个刺客已有三个歪着脑袋倒地不动，三个或缺手或少腿的蜷着嘶声痛呼。

    剩下九个，五个没了兵器相互扶持勉强站着，四个貌似有些真本事的家伙正手持长剑，摆着某种有些怪力的阵法与父皇全力相搏。

    我知道父皇在试他们的身份出处，一旦探清或者确定无法查处，这些人的下场只有死无全尸。果然，半盏茶之后，原本且战且退的父皇忽然气势一转。

    身形如电，行动似风，右手五指一抓一握，竟然将四人中最高的一个心脏生生扯了出来。

    鲜血顿时像破了堤的拦水坝般喷涌而出。

    尚可站立的八人见此情景，个个吓得手脚发软，眼露惊惧。

    胆小者甚至已经跌坐于地，只能死死盯着父皇染血的那只手颤声嘶嚎：“魔鬼！你是魔鬼！别过来！你不能靠近我！”

    可是父皇猎杀的时候却不可能会听猎物怎么哀号。

    他只是皱了眉看着地上已经失禁的人歇斯里地，然后有些不耐烦的一脚踩爆了那人完全汗湿了的脑袋。

    “噗”的一响，脑浆迸裂的声音终于让这些刺客最后一分幻想也彻底磨灭。

    能行走的几个人拖着满是鲜血伤痕累累的身体转身欲逃。

    但他们今生所做的最后一个动作也将是这个转身。

    只见父皇飞身回旋，以指甲为刀。

    血还未从颈动脉激洒而出的时候，八条鲜活的生命便在他们最恐惧的时刻终结了。

    “谁派你们来杀朕的？”非~凡-论~坛

    整个夜辰殿后厅血流成河。

    不完整的尸体和肢体像一条条纯黑的船只般漂浮在艳红血海里。

    浓膻的腥气让最先倒地而幸免于难的三个残缺之人痴傻呆滞。

    除了本能畏惧靠近他们清声盘问的父皇外，他们的神智乃至身体都已完全不能运作。

    “父皇，这些人都已经接近崩溃边缘，您现在审问，根本问不出个所以然的。”

    家长刚发泄完怒气，身为子女，我当然要好好表现一下自己的孝心尊父。

    第一时间拿了干净的白湿帕为父皇擦手，谄着脸小心的向父皇提出己见。

    咳咳，希望父皇适才精神高度集中，没注意我一直撑着脑袋坐那儿左脚搭右脚晃荡把他杀人当表演耍猴儿……

    “是吗？我记得当年洛儿审讯这节课似乎表现的很好，黑衣人出现之前你好像也一直在暗示我时间还早、应该让你出去逛逛……嗯，既然洛儿有这个能力，也有这个时间，这三个人今天就交由你审问，晚上戌时来告诉我结果。”

    “但是，洛儿，不管审出什么，你要记住，我就在这个皇宫里。”

    起初几句话，我听后只觉极端郁闷。

    戌时上交作业，现在申时快结束了，也就是说我最多还有四个小时可以折腾。

    父皇用那么强势血腥的手段把人家吓成了傻子，别说催眠术没了，即便我还是那个能惑人心神的妖孽，他要我这个曾经同样饱受他暴力折磨的儿子以怎样的心态听这些人述说？

    然而话到最后，我原本撅着的瘪瘪嘴唇却一点点勾起了最纯澈的笑……

    呵，我又怎么会不知道父皇要我记着他在这里的缘由？

    前世因缘一场空，今生今世，我和他，应是再不会走到弑父自毁的不归路。

    “知道了，我会记住的。啊，对了父皇，您这里的内侍庭卫去哪儿了？大白天有刺客刺杀皇帝，怎么都不见有人救驾或者清理现场？”

    唔，也没人来帮我将那三个合起来有六百斤重的不完全人身搬去地牢。

    “遣走了，我不喜欢有陌生人在身边。”

    呃……

    我怎么把这茬给忘了。

    貌似至今为止，我还是这世上唯一一个能和父皇亲密接触而不被他攻击的人呢。

    呵，就是不知，有如此怪异习惯的男人，平日该如何应付烈金城后宫那等着他临幸的三千佳丽？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十八章

    父皇所谓我表现良好的那次审讯课，其实前世的洛决是以被审问者的身份参与其中的。

    怎样全面击溃犯人心防，如何让犯人毫无保留的信任自己，我是真的一点心得都没有。

    然而即便如此，这次审问刺客之事，我还是会自己来。

    不说这诺大一个皇宫，青天白日竟会让十五名刺客如入无人之境般直闯皇帝寝宫，单以那些黑衣人的武功基础、行事作为来看，这次刺杀背后，一定有某个颇有心计的大人物在暗中操作。

    杀皇帝却不用专业杀手，反而尽请些胆小无为、外强中干的江湖侠客，失败之后既不命人自裁也不派人灭口，如此明目张胆的反逆做法，不是那个人脑袋抽风，就是他有足够的把握确信父皇不能拿他怎样。

    呵呵，正巧朝堂日子过得无趣，有人自愿给我解闷，我若不盛情相接，岂非太不解风情？

    一路想着如何从这三人口中撬出最多信息，我领着四个内侍大踏步朝阴暗诡异的地牢进发。

    唔，据说父皇在烈华做的第一个改革针对的便是地牢，经他休整过后，很多看着没啥功效实际用起来更抵不过一团铁疙瘩的刑具都被废除。

    新囚室光线良好，通风正常，里面摆着的东西跟居家用品相差无几，用之却能让最刚正顽固的人俯首称臣……

    呵呵，梁公公将刺客送到这里的意图不言而明，可惜如今借住这具身体的主人是我，审案问话，洛决还不至于无能到需要凭借刑具完成。

    “开门。小春子、小夏子，你们俩在这儿守着，若是有人明里暗地打听这些刺客的情况，你们一概不知，听清楚了？”

    “是，奴才遵命。”

    “小秋子、小冬子跟本宫进去，什么事该看、该听，什么事你们只管装聋作哑，都在里面给本宫考虑清楚了。”

    我也不等那两个小太监回答，径自甩了袖子抬腿朝地牢深处走。

    咳，耍威风吓小朋友不是我乐意见的，不过这些没长脑袋的奴才鬼心眼也实在太多。

    父皇遇刺的事原本只有清理现场的御林军和我的这几个小内侍知道，可是我不过回月华殿换了套衣服，再出来时，居然几乎整个烈华皇宫都充斥着“捉拿刺客”、“保护皇上”之类的高声呼喊。

    如果再这么放纵下去，难保哪一天这四个不知轻重的家伙不会振臂高呼皇帝驾崩……

    再次见到那三个捧着胳膊大腿倒地呻吟的侠客时，只有开场便逗的我喷笑的搞怪大汉还有些意识。

    其他两个，一个咧嘴傻笑，一个瑟瑟颤抖，完全是一种被吓破了胆的白痴模样。

    灵感瞬间蹦进脑袋。

    既然他们也是为父皇所伤，我想我完全可以借用很多年前父皇用在我身上的那些方法破除恐惧。

    进得牢内，我首先挥手示意小秋子将一桶掺了大半瓶千尸绝痒散的辣椒水整个泼在了大汉脑门上，然后干脆端了杯上等的雨前龙井躺在软椅上，边品茗边等疼痛和麻痒发挥它们该有的完美效果。

    一盏茶之后，匍匐在地上睁眼发呆的某人终于有了呻吟之外的其他反应，因极度恐惧而扭曲泛红的眼也慢慢恢复了原有的清明。

    “醒了？知道本宫是谁吗？”

    刚清醒的大汉伸着他那只还未断裂的胳膊抚了抚脸上的血水，说话的语气满是浓浓的颤抖和不确信：“你是……烈华太子？”

    “呵，还不错，没有疯到连人都不认识了。”

    也许是我悠闲无害的样子让大汉觉得自己暂时安全了，只见他蹙着眉伸长了脖子打量了下四周，而后居然抱着残缺的四肢站了起来，以比刚才恢弘十倍有余的粗犷声音问道：“太子殿下这是将我们关到哪了？和我一起来的那些兄弟呢？怎么只剩三个了？”

    “大胆！你是个什么东西！竟然敢跟太子殿下这么说话，活的不耐烦了吗？”

    我歪着脑袋饶有兴致的瞄了瞄小冬子，也不说话，片刻之后只管又将视线转回了大汉身上……

    这小奴才倒是激灵，知道我想给吓傻了的犯人来个欲擒故纵的伎俩。

    但我似乎忘了告诉他，在我这里，愈是机智敏捷的奴才，活的愈是不会长久……

    “殿、殿下？”

    “好了，小冬子，不许无礼，对本宫的客人要客气一点。”

    “是，太子殿下。”

    呵呵，看我们主仆这么一唱一和，大汉心里大概会相当疑惑。

    瞧他那眼神，急切而紊乱，纷杂而无神，分明就是在无声控诉我吊他胃口。

    唔，撒网到此结束，接下来该是收获的时候了。

    “这位，呃，黑衣刺客公子，你不记得了吗？和你们一起来的那十五个人，除了你们三个之外，其他全被父皇当场怒杀了，即便是你们，那也是本宫拼死在父皇面前求情才保得下的。”

    “这……皇帝……他们……”

    我慢慢从椅子上踱了下来，蹲在大汉面前故作天真的轻声惋惜道：“本宫知道父皇的手法血腥了一点，可他是高高在上的皇帝，纵使本宫心里有异议，也不敢明目张胆的违抗于父皇。”

    “这一次，本宫好不容易将你从父皇手中讨了过来，你可一定要将行刺缘由如实告诉本宫，父皇一高兴，说不定就不追究你的犯上之罪了。”

    “太子殿下，小人很感激您的好意，可惜小人没这个福分享受您的恩泽，临出发之前，小人曾对天起誓，失败就是死，小人绝不能背信弃义！”

    我看着大汉眼底的痛苦挣扎，听他心口不一的做最后的垂死反抗，撇了撇嘴，转身回到软椅上悠闲躺下：“是这样吗？”

    “唉，本宫原本还拍着胸脯保证这次绝对不需要父皇出面呢，没想到居然又失败了……”

    “不过……算了，还是将你转还给父皇吧。你可不知道，父皇审讯人的法子，那真叫个琳琅满目、闻所未闻啊。”

    “什么将你身上的皮肤一寸一寸剥了干净，涂了蜜糖再塞进满是蚂蚁的罐子里看你挣扎。”

    “什么用极长极细的针慢慢扎你的舌头、眼睛、下体，然后再给这些密密麻麻像蜂窝样的伤口撒上混了小受一笑散的浓盐水，找一百个大汉轮流上你。”

    “什么剁了你的眼、耳、口、鼻、四肢，用最精纯的疗伤圣药将你当花木般养在一个封口很小的深坛子里，唔，本宫听说，有一个娄烦的刺客居然在里面整整生活了一年未死，尸体抬出来的时候，那人肚子里的肠子啊、肝脏啊、脾肺啊都已经全部烂成了肉泥，清理的太监都吐晕了三个呢！还有还有……”

    “够了！太子殿下，小人……小人愿意如实招供……”

    我翘着二郎腿瞪圆了眼睛摇头晃脑，越往下说心里越是激动兴奋。

    林林总总几乎将前世无聊时看的美国惊悚悬疑片里的血腥手法说了个全。

    等到我终于被一声低喝打断略有些可惜的停下时，才发现小秋子、小冬子已经趴在墙角没命的吐了起来。

    而作为我YY主角的某大汉，早已只能面色惨白、嘴唇发紫的倚着地板大口喘息。

    挑着眉清浅一笑，手指无意识磨着下巴清冷说道：“怎么？想通了？这会儿不怕背信弃义了？”

    “太子殿下，小人知道您有手段，适才是小人脑袋被驴踢了胡说八道，您别往心里去。”

    效果既已达到，我也就不再装什么天真善良的年幼小屁孩了，端起小冬子新沏的一碗润喉茶轻轻抿了几口，随即不带任何感情色彩的淡然问道：“告诉本宫，这次你们刺杀父皇，是谁在幕后指使？”

    “是一位京城的大官，具体叫什么小人不知道，只听他的随从曾经叫过朱大人。”

    京官……

    姓朱……

    难不成是一直古古怪怪的朱秦许？

    可据这些天的观察，他要杀也该冲着我来，怎么会招人刺杀父皇？

    “这位刺客大哥，你当本宫是白痴吗？京官里姓朱的，朝廷从来就只有一位朱尚书，而不久之前，这位尚书已经辞官回了他瑶海城的老家，试问相距千里，他怎么可能来这里命令你们刺杀父皇！还不如实招来，真想尝尝本宫所说的那些酷刑吗？”

    “殿下！太子殿下！您饶了小人吧！小人所说句句属实啊！小人原来只是个在江湖混迹的二流混混，没搞出什么名堂，也没什么厉害的武功，平时只是跑跑镖养活一家老小，如果没有大人物的指使，小人怎么会想要刺杀当今皇上！太子殿下，您可要明鉴呐！”

    我看着四肢并用趴在我脚边痛哭流涕的黑衣大汉，一时心里竟也隐隐觉出一些迷惑。

    朱秦许此人如何我无从得知，但从他那天问我的几个问题来看，却并不像是那种会弑君谋逆的野心之人。

    可眼下这刺客又言之凿凿，声泪俱下，看起来也不似在说谎……

    唔，不管事实真相如何，既然问了，我索性就将全套问题同时问清。

    “既如此，本宫再问你，那朱秦许平日是怎么跟你们联系的？如你这般的江湖人士，大概还有多少人听他差遣？”

    “未央城外有个小树林，树林东北方向有个朱家山庄，朱大人通常就是在那里接见我们。”

    “其实像我们这样没什么真本事的江湖混混并不多，庄里住的大部分都是一些穿蓝衣的奇怪士兵，小人也不知道他们从何而来，武功如何，只是偶尔见他们在庄内疾走，那身形委实诡异。”

    “太子殿下，您要相信小人，小人不过是迫于生计，一时贪念作怪，这才听了朱大人的调遣，小人自知刺杀皇上是死罪，但请殿下开恩，一刀给小人个痛快吧，小人来世就是做牛做马，也一定会报答殿下您的恩德的！”

    再次勾唇朝黑衣大汉笑了笑。

    然而这次不是冷笑，不是讥笑，更不是因见了鲜血而控制不住溢出的残忍之笑。

    我只是很单纯的要告诉脚下这个哭诉着有母亲供养有儿女抚育、怕疼怕苦怕求生不得求死不能的粗壮男人，他的回答我很满意，所以不用担心死无全尸。

    “行了，你和你的这两个兄弟就先在这里呆着吧，本宫不会给你们用刑的，有机会，本宫还会派人给你家里的妻女送些抚慰金，但你这条命，本宫在这里跟你挑明了说，父皇绝不可能留着超过五日，你好自为之吧。”

    “谢太子殿下！殿下仁德，上苍定会帮您查出谋害皇上的元凶！”

    “你也不用恭维本宫，本宫是否能缉拿幕后黑手，从来都不是天地可管之事。嗯，今天这事就这么着吧，你好好想想最后这几日该怎么过，本宫走了。”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第三十九章

    迈出地牢的时候，天色已经暗沉似染了浓墨的清水，我特意将春夏秋冬留下看守，自己踩着满地皓雪，慢悠悠回了父皇的寝宫。

    烈华初春的天气依然清寒，夜辰殿角角落落都燃了暖融融的无烟炭火，昏黄跳跃的赤色光晕里，父皇着了件纯黑绣紫色细碎鸢尾的锦缎长袍慵懒倚在软椅上，一手支着额，一手随意抚着青花瓷质地茶盏闭目沉思。

    我拖着略有些湿意的靴子蹑手蹑脚，低着脑袋慢慢滑到软椅旁边，垂手，立正，小小声说道：“父皇，我来交作业了。”

    诺大的寝宫落针可闻，几个时辰前的血肉横飞、嘶嚎哀鸣早被行动迅捷的御林军清理了干净，空旷且飘着消毒粉香味的宁静气场，却让我心里无端忐忑难安。

    “两个半时辰，你多用了一个小时。”

    呃……果然，父皇还是这么偏爱完美，永远容不得身边有半点瑕疵……

    “唔，洛儿知道了，等这件事结束，洛儿会来接受惩罚的。”

    “嗯，说吧。”

    呼……我小小叹了口气……

    唉，不管在什么时空，无论我和父皇的关系是不是水火不容，只要那男人骨子里一天还是洛尘风，我便一天不能陶陶兀兀、为所欲为，听他命令行事，受他禁制，似乎已经成了我每天活着唯一会做的事了。

    “据那唯一没被吓傻的大个子说，重金聘请他们刺杀您的是已经辞官的刑部尚书朱秦许，他应该没回老家，并且在未央城外小树林建了座朱家山庄，豢养了一大批来路不明的武林高手。”

    “不过，洛儿倒是觉得，那十五个所谓刺客，应该只是些被真正幕后黑手推出台面献祭的人，而朱秦许，大概最多也只能算个共犯而已。”

    唇角不知不觉勾了个略显残忍的弧度，黑瞳因兴奋而迅速暗沉。

    呵，姓朱的某人也许真的有些能耐，但不论他计谋手段如何了得，本质上却只是个官至一品的外臣，想凭一己之力将十五个菜鸟级杀手送进夜辰殿，哼哼，除非整个皇宫的御林军都是他新认的干爷爷干老爹……

    “父皇，既然那人想玩，不如今晚洛儿就闯了他的朱家山庄，您觉得如何？”

    然而也许是白日的猎杀足够血腥，又或者是我的提议太过幼稚，这番话听下来，父皇竟只是睁了眼微微提身坐了起来，不见答应，却也未出口否决。

    半刻之后，慵懒闲散的男人忽然抬头看了我一眼，又抱了我的腰将我放置在他腿上跨坐着，伸手拈了我胸前垂落的一缕散发慢慢打着圈把玩：“后宫嫔妃出了小丑……朝堂官员愚昧无知……洛儿，这件事你不用急着处理，烈华不想我当这个皇帝的人太多，我要借这个机会做一次全面清空。”

    “……哦。”

    还以为父皇转性变得温和良善了呢，原来是想着放长线钓大鱼。

    不过，话说回来，被父皇这样整个塞在怀里抱着还真是冷，偶尔碰到他千年寒冰似的脸颊或手指，我都要冻得忍不住颤抖打哆嗦了……

    “洛儿在害怕么？为什么一直抖个不停？”

    我撇嘴，非常不雅的朝天翻了个巨型白眼。

    想了想，又拿毛茸茸的脑袋在男人光滑细腻的脸上轻轻摩挲了几下，语调略显低沉的回道：“父皇，我有没有跟您说过，自我主动和您欢爱那一晚之后，您的身体就一直冷的像个冰块，被您这么抱着，寒气是会沿着衣服慢慢蔓延到我身上来的。”

    “那么，需要我给你输些真气吗？”

    这下，我是连翻白眼的力气都没有了。

    索性转过身盯着父皇浓黑似墨的瞳，认真说道：“父皇真是没有情趣，男人这时候通常不都是会说‘那我们就做些什么能暖身的运动吧’？退一百步说，就算您不把我的话当邀请，至少也该把我放下来啊，这才是最根本的解决之道嘛！”

    这话一说出口，我就知道自己义愤填膺过了头。

    且不论父皇生性性格诡异，根本容不下任何人在他面前大呼小叫，单以他是我的父亲，而我竟以如此轻佻的语气和他说话，他就足以能将我脱下去大卸八块、凌迟处死了。

    沉默许久，父皇忽然紧紧扣实了我的腰身，力度大得让我有自己会被他直接勒死的错觉。

    “洛儿，你要知道，我是洛尘风，你是洛决，我们之间永远不会有平常男女的相处方式。”

    父皇直看进我眼底的眸子里，有我轻易便可捕捉到的不悦和怒气。

    他光滑黛黑的漂亮剑眉，纠结似绳索般一节一节深深叠在了一起。

    可即便父皇的表情如此恐怖，我心里装着洛尘风的那一片区域，却仍是感觉不到半分恐惧。

    相反，那里前一刻还因担心自己小命不保而生出的紧张，竟在父皇那短短几句貌似不含任何感情的别扭解释里一点一点疏松了开来。

    “父皇，您不气我对您出口不尊吗？”

    我微微翘着的嘴角和轻快的语调似乎让父皇稍稍消了些气，他一直搭在我腰上握的很紧的手，终于也再次绕起了我垂至胸前黑亮柔顺的长发：“原本就没什么尊或不尊，我是你父亲，这是任何人也无法改变的事实。”

    调整了一下姿势，将自己整个塞入男人那冰冷却宽厚的胸膛：“是，洛儿明白了，洛儿不会再当自己是被您压在身下亵玩的女人或玩物了。”

    曾经一直觉得父皇是金属属性的人。

    没有感情，不会哭笑，不懂爱恨，甚至连恐惧、伤心、绝望、快乐、喜悦这些人类最基本的情绪都似完全没有。

    他身上唯一还可将他和人类联系上的，大概也只有那少得可怜的、洛家子嗣天生便容易产生的愤怒之情。

    可是今天，当我不再只用仇恨的眼光看待他，当我试着慢慢走进他的世界，当我总是忍不住试探他、触碰他的底线时，却渐渐在那些看似残酷无情的话里体味出，原来父皇，并不是完全不知情爱。

    原来洛尘风对洛决，也并非只有虐待强暴。

    前世被鲜血和仇恨迷失了双眼，今生今世，我想知道一直隐藏在无心背后的父皇究竟有多少情丝，想知道他对我，究竟是否存了不同寻常的心思和爱恋。

    想着，又不由自主勾唇笑了起来。

    就着面对面的姿势慢慢将身体前倾靠近，面颊贴着父皇的面颊，唇沿着父皇冰冷清寒的肌肤渐渐滑向他珠圆玉润的耳垂，微微张嘴含着吞吐了一会儿，而后极尽魅惑的轻轻朝他耳蜗吹了口气：“父皇，洛儿冷，洛儿想借您的身体暖暖，可以吗？”

    呵呵，这种姿势，这个角度，我能很清晰的感知到父皇身上某个相当敏感的大家伙已经意气风发，此刻正雄赳赳、气昂昂顶着我的大腿根部摇旗呐喊。

    不过……

    瞧这尺寸，我似乎又是在自掘坟墓了呢。

    “洛儿……我的洛儿……你叫我该怎么办……再这么下去，我真的要被你逼入万劫不复之地了……”

    父皇将头埋在我的颈侧低声呢喃，说话带起的湿意让我经不住缩了缩脖子。

    可我不想就这么退却，上一世已经因为不敢面对毁了，这一世，我决不允许错失再次发生。

    慢慢捧起父皇俊美却尽染迷茫的脸，我用两世以来最决绝、最凶狠的语气回道：“去吧，一起去，既然洛儿今生注定摆脱不了您，那么上穷碧落下黄泉，洛儿也要让您永生永世不得自由……”

    话音落地，我抱着父皇的脑袋一下子擒住了他淡粉染白的薄唇，主动伸舌霸道的抵上父皇的牙关，轻扫慢舔，细致吮吸。

    父皇似乎有些错愕的愣了一下，继而立刻启齿夺回主动权，渐渐热起来的唇舌像帝王一样高傲却不失温柔的逡巡着我口腔里的每一寸领地。

    舌尖在口腔内嬉戏的感觉总是美好而甜蜜，让人不得不抛弃所有沉迷其中，然而我却只想瞪大眼睛，努力调整自己跟着父皇越来越激烈的舔舐节奏轻轻呻吟。

    快乐或痛苦，舒服或疼痛，我想让父皇看到我身体最忠实的反应，想让他知道，和他做爱，我不再只觉得耻辱或是不甘……

    “父皇，父皇，瞧，您的身体又热起来了，它们多喜欢我……”

    当清凉的空气再次冲进我的胸腔时，我发现自己和父皇拥吻的战场已经转移到了紫檀木雕金龙床上。

    此刻，我正双手勾着父皇天鹅般弧度优美的脖子仰面平躺，而父皇，呵呵，正低着脑袋努力与我魅惑紫色的外衫盘扣奋斗，偶尔触到我身体的肌肤，是比焰火还要猛烈的滚烫灼热……

    但，纵使蓬勃的欲望已让父皇光裸紧绷的脊背布满薄汗，他却再也没有化身成野兽将我身上的衣物全部撕碎……

    那个冬夜最后一个有雪的夜晚，我把自己当成祭品献给了父皇。在他身下大声哭泣，放荡的呻吟，一遍又一遍邀请他进入我的身体，用行动祭奠我对洛尘风积累了一世的仇恨。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十章

    第二天五更不过，天色才清明，我抱着软乎乎暖融融的人肉大抱枕正睡的迷糊，父皇却准时苏醒。

    随意掀了真丝锦被，瞧不出神清气爽，也看不到怡然自得。

    男人只是如同每一个我们同床而眠后的晨曦一般，默默无声的起床、穿衣、洗漱，在我睡得有些充血的脸颊上轻轻落了一个吻，而后转身，不作半丝留恋的傲然迈出夜辰殿。

    然而透着沉闷瓯哑的木门撞击声刚过，我那双原本该紧闭的眼却忽然毫无预兆的睁开。

    滴溜溜转着左瞄瞄，右瞟瞟，确定玄黑染银的豪华内殿果真半无一人，这才伸手打了个哈欠慢慢起身。

    在父皇几乎是纯黑的衣柜里翻了件改造过的宝石蓝T恤套上，也不梳洗，直接去了外殿扭胳臂扭腰做起了早操运动。

    汗，昨晚滚床单动作太大，一不小心居然把烈如歌尚算柔韧的小细腰给折了。

    如此丢脸的乌龙事件，身位某人专属暖床人的我，自是誓死也要将其扼杀在萌芽状态……

    不过……

    父皇这里的值班小太监们还真是相当尽职尽责，我不过赤了足在屋里跳了两跳踢了踢腿，外面那一声一声尖细绵长又深情似海的高调呼唤居然就吼得惊天地、泣鬼神了……

    “殿下，太子殿下，您起了吗？”

    “起了，进来吧。”

    快速换回明黄色太子服，整冠，束发，漱口，抹脸，捡了张垫了厚厚兽皮的梨花木软椅坐下，眯着眼唤进门外候着有半刻钟的奴才。

    唔，居然是小春子，是地牢里发生什么了麽……

    “奴才见过太子殿下。”

    “嗯，免了吧。说说，这时候擅离职守来找本宫，外面出了什么事了吗？”

    “殿下明鉴，是小冬子。”

    “今早新任刑部尚书卓大人派人进宫，说是要将刺客提往刑部初审，而您说过，不论来者何人，奴才们都不得让犯人有分毫闪失。”

    “小冬子嘴快，当即便借了您的话轰了来人两句，哪知来人不但不走，竟还出口对您不敬，诋毁您名声，小冬子一时气急，扑上去便和来者扭打在了一起。”

    “这会儿，小夏子、小秋子和地牢里的一些典狱官正在劝架，奴才见着情况不对，赶紧跑了回来先向您禀报。”

    “噢？竟有这事？”我微微挑眉站了起来，伸手抚了抚略有些褶皱的绣金龙衣摆，长袖一挥，提步便朝雕金大门走了过去，“领本宫去看看。”

    姓卓的大人……

    大概是那天御书房里衣冠楚楚的少年状元……

    呵，人常道，打狗也要看主人，他一个小小新任尚书，凭什么敢纵容属下刁难太子的内侍？

    似乎……事情变得越来越有趣了呐。

    “小春子，你知道那位尚书大人派来的人是怎么诋毁本宫的吗？”

    “这、这个，呃，殿下，其实也没什么，就是一些奴才们私下流传的小道谣言。”

    “哦？你们私底下竟也有谣言？”

    原本只是觉得路上无事，想借卓成林家执事某些可以预想的骂词自我消遣消遣。

    却没想，不经意的一句问话，竟是让平日伶牙俐齿、巧舌如簧的小春子吞吞吐吐、欲言又止，脸上因长时间奔跑而起的红晕更是瞬间变得惨白。

    这般古怪的反应……

    所谓的出口不敬，怕是不仅骂我恃宠而骄、矜功自伐那么简单呢。

    “给本宫说说，你们究竟是怎么传的……别只想着奉承本宫，你所说的那些言辞，本宫有上千种方法证明它们的真实性。”

    脚下微微顿了顿，却并没有就此止步不前。

    我知道，经过这些天或正面训斥或背里暗示，这四个可能会一直跟着我征战天下的小太监已完全搞清了我的性子。

    这种时候，小春子应该不会再蠢到编些无聊的颂词溜须拍马。

    “殿下，奴才说了，您可千万不要动怒。”

    “昨天下午陛下遇刺，您当时恰巧也在夜辰殿，不知怎么，宫里很多奴才，甚至包括一些主子，竟都觉得是您杀了那十二个刺客。”

    “其实这事本来也没什么，殿下保护陛下，那正好说明您忠君孝悌，可事情坏就坏在，那十二个被当场击毙的刺客，死状实在太过惨烈。”

    “全烈华百姓都知道您武功搞强，但您一举手就能掏了人的心脏，一伸足就能踩烂人的头颅，这样的手段，却也似乎太过血腥残忍，于是便有造谣者说您是……是国师十一年前预言的灭世妖孽，这次重回烈华，目的就是想用整个国家子民的鲜血给您祭奠！”

    “传言同时还……还说，刺客要刺杀的人原本是太子殿下您，但苦于您身手实在了得，刺客无奈，这才将目标转至陛下身上，而您心里有鬼，担心陛下总有一天会知道事情真相，于是私自禁制剩余三个活口，妄图趁人不备再将其残杀……”

    ……灭世妖孽吗？

    呵，排除剧本里令我非常厌恶的栽赃嫁祸，这出戏的幕后编剧，倒还真将我的本性摸了个通透了然。

    可如今却不是在演戏。

    有人处心积虑设套让我钻，一天之内派人刺杀父皇，又将烈如歌编排成此人只应地狱有、人间难得几回闻，玩得如此之大，他似乎真的想将我从这个世界彻底抹杀。

    唔，暂时不能让外人知道父皇比我更暴虐，也不能把议论这事的人统统拎出来砍了……

    更不可放任流言疯传不顾……

    唉，看来只有让神棍夏侯甫出来露一下脸了。

    吾主撒旦，希望他不要一见到我就大谈特谈救世圣主的调调。

    “小春子，你去国师府一趟，告诉夏侯国师，本宫请他去金銮殿鉴定罗缦神。”

    “奴才遵旨！”

    眯着眼轻喝一声，稍稍抬手斜切着抚了抚自己的脖颈，我用最卑鄙有效的方式将卓成林派的人吓回了刑部。

    继而转身，领着夏、秋、冬一路以超过来时一倍的速度赶去了金銮殿。

    进去的时候，只见满殿群臣口若悬河、指手画脚，一个个像街头巷尾掐腰对骂的泼妇般争得唾沫横飞、脸红脖子粗。

    而御座上的父皇，似乎已经被这种毫无意义的白痴行径闹得不厌其烦，竟干脆只手撑了脑袋，歪着身子横坐在龙椅上发呆。

    呃，一句话，怎一个乱字了得。

    “咳，咳，儿臣――烈如歌拜见父皇，父皇――万岁万岁万万岁。”

    没办法，既然朝臣们都当我透明，我也只得提了全力学河东雄狮努力吼一嗓子。

    不过这效果貌似……

    满朝文武都保持着各自或龇牙或咧嘴、或吹胡子或瞪眼睛的姿势停顿三秒，状似脑袋短路。父皇也面露疑惑，颇为魅惑的朝我眨了眨眼，似乎是无声询问我嗓子是否出了毛病。

    “呃，呵呵，不好意思，一时音量没控制好，各位勿怪，勿怪！”

    话音未落，被冷冻了的雕塑竟是瞬间再次活力四射、容光焕发。

    而诸如姬丞相、卓成林之流，身体和意识的灵活度甚至较之前更甚一筹。

    “太子殿下，陛下没召你入殿，你怎可私自擅闯？”

    微微撇嘴，心里对姬老头这种口是心非的指控相当不满。

    于是索性收了假笑，沉着脸与之针锋相对：“姬丞相，本宫原本的确是站在殿外等候传召，但您老声音似乎特别洪亮，隔了那么厚的一堵墙壁，本宫都能听见你一口一个让太子来对峙，既如此，老丞相你说，本宫还能在外傻站着无动于衷吗？”

    “你……哼，殿下巧言善辩，老臣自是说不过你！”

    我颇为愉悦的勾了勾唇角，也不管姬国维愤恨甩袖、对我怒目而视，径自弯腰向御座上没什么表情的父皇行了个标准君臣礼：“父皇，儿臣此次不召自来，实是为了解决灭世妖孽之事。”

    连发呆的样子都能让一群怀春少女尖叫的男人换了只手撑额，依然一脸不知今夕是何夕：“嗯，也好。诸位爱卿，太子既已入朝，你们有何疑问一并向太子求证清楚吧。”

    老大刚一发话，立刻便有一满面凛然的忠义之臣大步跨出。

    “殿下，请您如实告诉微臣，昨天下午夜辰殿的那场暴虐屠杀，究竟是不是您一手所为？您真的生生将刺客的心脏……掏出捏碎了？”

    有些意外，第一个跳出来的居然不是姬家党派的人。

    转身，负手而立：“夜辰殿当时只有父皇和本宫两人批阅奏折，若非本宫，难不成宁尚书认为父皇也有此血腥手段？呵，本宫可是听说，杀戮后夜辰殿的惨状，连曾经征战沙场的御林军看了都会吐破胆呢。”

    “太子殿下既已承认自己嗜杀残暴，那么灭世妖孽的身份，想必您也不会不敢承认了吧？”

    呵呵，才一句模棱两可的话，老头子就沉不住气了？

    慢慢将脸转向姬国维，也不说话，只是饶有兴趣的围着他小小转了一圈。

    见他似乎真要跳脚，这才一边点着脑袋一边深有同感的道：“嗯，与姬丞相相比，本宫果然更适合妖孽这个词……但，适合归适合，若真要将这身份套在头上，有个人，大概就会举着一纸八字对天泣泪了。”

    “哼，如果殿下真是灭世妖孽，别说一个人，即便是整个烈华百姓一起哭诉，老臣不才，但也依然会公正明辨，跪求老天给你应有的惩罚！”

    就在姬老头一脸甘愿为国献身、激昂愤慨的时候，殿外忽然传了句粗犷冰冷的侍卫通报声。

    “启奏陛下，夏侯国师求见。”

    我勾唇，略显惋惜的对姬国维笑了笑：“可惜，本宫说的这个人，丞相怕是不得不听他之词。”

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十一章

    二月草长莺飞，春意正阑珊，暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。

    可惜，我这个烈华正牌太子，却只能捧着脸躲在御花园枝叶最繁茂的一棵青松上望天长叹。

    自从半个月前夏侯甫在金銮殿上侃侃而谈了一段罗缦救世论，我的生活，竟渐渐开始向大话西游里被唐僧折磨至疯的齐天大圣靠近。

    每日早朝，总会有三、四、五个大臣挤在我面前叽里咕噜唱半个时辰赞词；而后回夜辰殿，只要父皇离开半刻，那些个太监、宫女、侍卫，甚至是某些后宫嫔妃，立马就会闯进殿来求我为他们祈福避难……

    唉，可怜我洛决两世暴虐，今日竟然要被一则天谕逼至跑路，真是悲哉，惨哉，呜呼哀哉！

    不过……

    我稍稍眨了眨了眼，将眸内深处忽然盛起的猩红戾气摈除藏匿……

    上一次不过小小戏弄了下姬贵妃，谣言顷刻就将我说成败德戏母的禽兽之徒，这回父皇莫名其妙遇刺，造谣之词更是当天传遍整个未央城……

    如果再看不出其中的猫腻，那也不用姬家三代费尽心机算计了，我干脆买把匕首自己往心窝里捅几刀得了……

    哼哼，反正现在是有家回不得，蹲在树上也是蹲着，倒不如索性去趟皇子院，当面看看烈焰岩究竟想玩什么花招……

    可是皇子院却似乎并非想进便能进的地方。

    我沉着脸倚在朱红色刻麒麟瑞兽檀木门前威逼利诱了半天，身穿青色铠甲、手提玄铁长戟的威武守卫居然仍是面色沉似海，半点不予通融，我又不能硬闯，无奈之下，几乎就要抛了太子身份客串做一回梁上君子。

    幸好，这世上还有个词叫不是冤家不聚头。

    不受待见之人访客被家奴拒之门外，主人貌似总会准时现身“搭救。”

    “怎么回事？这么多人堵在门前做什么？”

    人未到，声先至。 

    着了身湖蓝绣剑兰锦缎长袍的烈焰岩领了队脸色冰冷的宫人自远方浩浩荡荡走了过来。

    “禀二殿下，太子殿下未得皇上手谕，欲想私闯皇子院，奴才们适才在劝阻殿下放弃。”

    “哦？是太子殿下？臣弟失礼，多有怠慢，请皇兄勿怪。”

    瞟了眼明明与我一般年纪、却总是板着一张冰脸的某人，微微撇嘴：“二皇弟太客气了，今日本就是本宫不请自来，皇弟何错之有？但不知二皇弟可否抬手，替本宫解了刻下这个闭门羹之围？”

    “那是自然，殿下既然来了，臣弟哪有不竭诚以待之理？只是皇子院不及月华殿奢华，还望殿下不要见怪，请――”

    我也不跟烈焰岩客气，瞥了眼忽然缄口无言的两排护卫，提脚便往院内走去。

    呵，这皇子院虽说不是雕梁画栋、金碧辉煌，但环境却是相当清雅。

    外院开阔，绿树环着碧清小塘，蝶舞莺飞，内室秀雅，古色小屋勾心斗角，青瓦白墙，内外之间，有庄严校场供皇子锻炼学习，弓、马、骑、射各式装备一应俱全……

    我进去时，小不点小十正拖着张比他个头还要高很多的弓努力拉弦。

    八皇子烈炫冥手握长剑，轻舞飞扬。

    烈耀阳、烈耀日每人骑了一匹枣红色骏马，正挥舞着鞭花你追我赶……

    唔，皇子院里小屁孩们的生活，似乎比我这个可怜可悲的太子殿下要舒服有趣多了……

    “殿下喜欢这里的生活吗？”

    大概是我脸上那种怅然若失、神思恍惚的神情刺激到了烈焰岩，他问这句话的时候，声音空灵的就像独自在渊谷孤芳自赏的幽兰花苞绽放，孤寂而怀念。

    “应该是喜欢吧，殿下虽然只在皇子院生活至五岁，但这里的宁静祥和、纯粹美好一定也给您留下了深刻印象……”

    烈焰岩似乎是着了某种业障，竟然不管我是他姬氏一族最欲除之而后快的妖孽太子，兀自盯着远方天空那一朵或白或灰、或方或圆的巨大云彩自问自答。

    然而洛决一向以破坏他人的美好憧憬为己任，烈焰岩想缅怀一下自己快乐单纯的童年，我却偏要将之拉回黑暗肮脏的现实。

    “二皇弟，本宫好像不太明白你口中的那些感觉呢，纯粹或者美好，皇宫会允许这类东西存在吗？”

    很轻很淡的一句话，却让烈焰岩眼底的怀念憧憬破碎成剪影。

    挣扎在现实与理想之间的少年微微敛了眉眼，所有只能在最浓郁的暗夜里扎根生存的欲望、贪婪、血腥、仇恨，如丝线一般瞬间将他原是迷茫无神的黑眸密密实实裹了透彻。

    “殿下教训的是，是臣弟不知Y董，叫您见笑了。前面便是臣弟的住所，为表歉意，臣弟想请殿下共品一壶极品花雕，不知皇兄意下如何？”

    我微笑着点了点头。

    呵，谨慎律己、运筹帷幄，这才是我视之为强劲对手的皇家二子烈焰岩。

    天家无情，不染鲜血，不纵阴谋，即便是烈焰雨那么纯真无辜的三岁小孩儿，也休想在腐烂腥臭的皇宫之中谋得一席生存之地。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十二章

    “唔，酒香而色不浊，清甜而味不腻，浅尝令人欲罢不能，痛饮使人离愁忘忧，果然是酒中极品！可惜，本宫今日来得突然，不然倒是可以弄些火盆酸梅，和二皇弟对坐此地煮酒论英雄。”

    “殿下好雅兴，但臣弟不知，今日殿下是否只为品酒闲聊而来？”

    我慢慢放下青花瓷制精致酒盏，拇指与食指圈着杯口细细摩挲：“可以说是，也可以说不是。”

    烈焰岩不置可否的挑了挑眉，也拈了盏酒抿着唇小口饮了起来：“愿闻其详。”

    “想必二皇弟你也知道，前段日子因为一些事，本宫被当做了救世圣主。从那以后，月华殿门口日日跪了些寻本宫祈福救难的朝臣奴才，本宫甚感无奈，于是便想来皇子院避避风头。当然，如今既然碰巧遇着了二皇弟，兄弟间自然也是要好好聊聊的。”

    “是这样吗？臣弟还以为，皇兄此次是来探测虚实的呢。”

    我抚着酒盏的手小小顿了一下，一直染着莫名笑意的眼也低垂了下去，长而密的睫毛小心遮掩了眼底忽盛的戾光：“二皇弟何出此言？”

    烈焰岩似乎完全没听出我话语里的危险信息，竟然握了还余半盏花雕的酒盏轻轻抬了手，盯着瓷器外碧青色的水墨画弯了黑黑亮亮的眉眼：“最近殿下大概很是郁闷吧，无端被人误会戏母，父皇遇刺却找不到幕后主谋，救驾有功又成了妖孽灭世，难得有天谕为您正名，竟也不过图添了几多烦恼……呵呵，臣弟十分好奇，如果夏侯国师当日没有截获天谕，皇兄是否会一怒之下带兵平了未央城外的朱家山庄？”

    “唔，果然是姬家人在幕后搞鬼啊，朱秦许不过是个仰人鼻息的傀儡，本宫尚还不屑为他动怒，倒是你们，如此苦心孤诣、机关算尽的对付本宫，真是有够看得起本宫呢。”

    我原本还有些顾忌，心里对烈焰岩突然变阴谋为明斗存着疑惑。

    可是现在……

    呵，无需言语，只管捉了酒盏心平静气慢慢细品便是。

    我是什么样的人，被逼急之后手段如何，这世上除了父皇，大概没有人比视我为死敌的烈焰岩更加清楚。

    他如今既能在我面前开诚公布，尽数自己给我惹的麻烦祸事，想必早已是胸有成竹，只待我这只鳖钻进他精心打造的翁里关门放狗罢了。

    然而，烈焰岩或许清楚我杀人凶狠，却不知道，洛楼与刀共眠的两年里，我的逃生技能早已练得与杀人手法不相上下。

    “殿下不愧为罗缦使者，早知臣弟想置你于死地，今日竟还敢孤身来皇子院与臣弟闲聊，难道殿下就不怕臣弟设套拿你？”

    “怕？呵，如果本宫没有猜错，此刻我们所在的这间屋子，应该已经被你的人围成水泄不通了吧？但，那又能怎样？你应该知道，本宫若是要走，这里的人，没一个能拦得住！”

    那一瞬间，我确定自己在烈焰岩脸上看见恐惧引起的几分僵硬，一闪而逝。

    瞬息之后，背手立在我眼前的便又是那个深沉难测、谈笑自若的烈华二皇子：“殿下还真是自信呢，这样的话叫别人说来，我烈焰岩只会戳之以鼻，但出自殿下之口，臣弟却想亲身讨教一番！”

    我略感意外的挑了挑眉，也不说话，径自走至墙边取了悬于壁上的一对青峰宝剑。

    随手朝烈焰岩扔了一柄，又将另一柄拔剑出鞘，挥手在空中舞了个不甚规范的剑花。

    勾唇，对烈焰岩豪爽一笑：“本宫学的是杀人手段，若论起真正的剑术武艺，其实也就只会些上不了台面的三脚猫功夫，二皇弟若是不嫌弃对手太弱，大可以立马拔剑而上。”

    闻言，烈焰岩眼里瞬间锐光大盛，足尖点地，竟然就借着接剑的惯性抬脚朝我下盘攻来。

    我自是急转退身，手腕翻转，长剑替了总也不离手的乌金匕首刺向烈焰岩胸腹。

    剑离身不足一寸时，烈焰岩忽而在空中借力旋身，绿光一闪，他的青峰剑竟携着急速流动的剑气反攻向我的脖颈。

    我一惊，回手便想将藏于小腿侧的匕首拔出斜挑他手腕。

    然而头脑虽很清楚该如何破除困境，身体却忽然像被人抽了各处经脉，迟钝绵软。

    腰还未来得及下弯，一道雪亮锋利的薄刃却已抵上我的颈项，深半分便能将我的颈动脉割破。

    “……是那杯酒？”

    “殿下似乎并不那么意外？通常实力强大、恃才傲物的人被卑鄙手段所伤，不是应该都会暴跳如雷、怒不可遏吗？”

    我很顺从的丢了剑弃了匕首垂手而立，见烈焰岩满面疑惑，似乎是想撬开我的脑颅瞧瞧里面都装了些什么古怪玩意儿，只得撇嘴苦笑：“暴跳如雷有用吗？本宫跳脚了，就能否定自己轻敌被俘的事实了？”

    “呵，要害被人捏在手心，纵使心里再有不甘，本宫应该也只有束手就擒这一条路可走了吧？何况二皇弟的手段并不卑鄙，兵不厌诈，你这招瓮中捉鳖使得非常完美，若非那只笨鳖便是本宫，本宫甚至会击掌三下以示欣赏。”

    “殿下……其实也是个相当出色且善良公正的好人呢，若非形势所逼，臣弟真的不愿和殿下为敌……也罢，来人，将太子殿下请去朱家山庄！”

    言毕，烈焰岩亲自给我套上太监服，亲手灌了我一瓶十香软经散。

    当最后一缕光亮被厚厚一层木板隔绝在视外的时候，虽是满心不甘，我却也只能酥软着手脚躺在大木箱里枕着黑暗无奈叹息。

    唉，父皇要我以不变应万变、静观其变，我却傻傻的跑到人家地盘自已吞了人家特意准备的毒药。

    不但害得自已被俘，瞧这架势，父皇可能都要受到牵累……

    唔，如果这回我还没死成，回去之后，只希望父皇的惩罚手段不要太过激烈……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十三章

    颠颠倒倒，摇摇晃晃，我正蜷着身子躺在散着草木香的大箱子里撇嘴自嘲，第一百二十八次唾弃自己那离了父皇的非人虐待就变得妄自尊大的变态性子，一直匀速行驶了两个时辰的“豪华四人大轿”却在此时忽然停了下来。

    一阵O@过后，久违了的刺目光亮伴着钥匙触动转轴的咔咔声利剑般重新射入了我的眼眸。

    “死了吗？没死就滚出来！”

    眯眼稍稍适应了一下逆行的光线，待看清狠言狠语咒骂我的人正是朱秦许后复又勾唇痞笑：“呵，这不是我们忧国忧民的前刑部尚书朱大人吗？怎么？尚书做着不如意，给姬家充当马前卒就过瘾了？”

    “你……哼！尽管牙尖嘴利去吧，你也就这几天可以嚣张了！出来！”

    还有几天……看来他们暂时不会拿我怎么样，或许还有机会自救……

    任朱秦许揪着衣领将我拖出大箱子外，我放松着身体将全身重量压在他身上，盯着他淡紫色宽松长袍貌似漫不经心的问道：“朱尚书，本宫真的很好奇，究竟是怎么样一种深沉的恨意，竟能让你这样一个本是最为忠君律己的儒臣背叛父皇？”

    语音落，朱秦许却忽然极其激动的摔了打算给我五花大绑的粗粝麻绳，余力未消的尾端甚至将不远处的一张椅子扫倒在地：“什么样的恨意！哼！什么样的恨意你会不知道！”

    “就因为你是太子，就因为你的一时出走，烈华数十万无辜的百姓便一夜间流离失所，朝廷几千名优秀将军、十多万骁勇的战士便要命丧敌国！你居然还敢天真的问我是怎样的恨意！哼，别人或许看不明白，我朱秦许可是一直睁大了眼盯着你这个妖孽如何乱世的！”

    唔，好疼，肩膀好像脱臼了，手臂上也有细细的鲜血潺潺流下……

    但是……syzxzb007整。理

    “就算如此，你憎恨的人也该是本宫吧？为何要派杀手刺杀父皇呢？”

    “呵，呵呵，杀你？”刚逾不惑之年的儒雅男子愤恨的神色忽然被极深的无奈取代，古松一样笔直站着的身体颓然倒在了一旁的木椅上，声音凄凉：“殿下以为我不想吗？”

    “为烈华剪除扰国的妖物，为死去的将士亡灵讨回个公道，朱秦许做梦都在想啊！可，那又如何？你永远都不会知道陛下为保护你可以做到何种程度，若你真的死在我的手里，那男人可能会一怒之下毁了整个烈华！不，不是可能，他一定会！”

    “受了那样的伤，殿下以为自己是怎么活下来的呢？榆次国师的神力再怎么强大，他能起死回生吗？”似是沉入了某种不能忘却的回忆，朱秦许的表情虚晃的很不真实：，“呵，是陛下啊！陛下舍弃了自己余下的三十年寿命，跪在地上祈求国师发动禁忌之术，由此你这个妖孽现在才能安然坐在这里玩弄权术啊。”

    “姬贵妃不过碰了你一下，传了些根本伤不了你分毫的谣言，她有什么不可饶恕的罪孽？陛下竟下令\了她的双目，将之打入冷宫，勒令二殿下终身不得入朝为官！还有那些个宫人，他们又何故罪大恶极至必须全部坑杀？”

    “变了，真的变了，自你从娄烦回来的那天起，陛下便已再不是当初那个忧乐以天下的陛下了。如今龙椅上坐着的烈金城，他可为你生，可为你死，除了从你身上下手，我还有什么办法唤醒他那颗已不再以江山为己任的心？”

    朱秦许每说一句话，我的心脏便不可遏止的紧缩一分。

    呼吸急促，眩晕的大脑像被千万只蚁虫嗜咬般疼痛难忍。

    可我却毫无只觉。

    那个男人……

    他曾经那么云淡风轻说不是大问题的伤，原来竟是以他后半世的生命为代价治愈的？！

    他那么高贵桀骜的一个人，俯视苍生，睥睨天下，竟为了我给一个小小的国师下跪？！

    怎会如此？！！

    手脚轻颤，红唇紧抿，神智却随着另一个恨我入骨的老狐狸的出现而渐渐恢复：“呵呵，这都是怎么了？我们尊贵的太子殿下怎么瘫坐在地上发起呆来了？”

    姬国维身后跟着一队裹得像木乃伊似的奇怪士兵，步伐整齐，落地无声，老家伙人未到声先至，顶着一张面目可憎的脸笑得天花乱坠。

    我有些困难的扶着椅背站了起来，强迫自己收敛此时不该存在的所有情绪：“姬丞相，本宫今天不想和你玩文字游戏，咱们明人不说暗话，之前你们费尽心机败坏本宫名声，如今又明目张胆劫持本宫，为的也不过是个太子之位，如果本宫主动将之让给烈焰岩，你们是否可以结束这场争斗？”

    “结束？哼哼，从情儿被\双目、打入冷宫，岩儿被排除朝堂之外起，老夫就没想过会有结束之日！”

    “倒是太子殿下您，昨天在金銮殿上不是还一副嚣张狂妄的模样？怎么？现在受制于老夫，知道急了、怕了，想用太子之位保命了？哼，老夫真不明白，你这种人，又残忍嗜血、又贪生怕死，甚至还是个男子，烈金城究竟迷恋你哪一点？”

    我的眼神因激动稍稍染了猩红，扶着椅背的手指甲深深掐进了手心：“你知道些什么？”

    “呵呵，太子殿下不用那么看着老夫，该知道的、不该知道的，老夫已经都知道了。说起来，你们好像还是父子吧？哼，真是恶心，父子相奸，那简直就是败坏皇室颜面的丑闻！”

    我闭起了眼，深深吸了口气。

    现在不是跟姬老头拼命耍狠的时候，身体不受控制，我不能在这个时候陷入愤怒的深渊。

    那男人一定瞒了我很多不为人知的真相，没有彻底弄清楚之前，我绝不能让自己又丝毫伤害。

    再次睁开，眼内已是一片清明，也不管姬老头略有些诧异的神色，干脆拖着酥软的四肢挪到木椅旁极自然的坐下：“姬丞相，本宫尊你声丞相，是因为你真的有丞相之能，本宫与父皇的关系怎样，那是我们父子间的私事，你不要逼我将你归为只长胡子、不长大脑的愚蠢之人！”

    “你……好！我们不谈私事，现在来说说殿下目前的状况。”老头也挪了把椅子过来，挨着朱秦许气呼呼的坐了下来，“老夫精心筹划这么久为了什么，想必殿下也已心知肚明了。如今烈金城既然这么迷恋你，想救你，筹码当然也要有所增加才行。”

    “你的意思是……你们想逼宫？”

    “聪明！老夫原来以为殿下只是个得那人庇佑的毛头小子，今日一见，才发现殿下不仅容貌长得倾国倾城，脑袋里装的原来也不尽是狐媚之法嘛！”

    心里有了更想知道的东西，姬国维习惯性的冷嘲热讽也就再激不起我半分争斗之心：“少讲废话，你要本宫做什么？”

    “呵，殿下不用紧张，老夫只是需要你写封信。烈金城太过狡猾，如果没有你的亲笔书函，老夫料想他不会轻易上当！当然，如果殿下想少受点皮肉之苦，信的内容自然是越凄惨越好。”“你告诉他，两日后，我们在城外小树林见面，我们一手交退位诏书，一手交人！”

    写信？我转了转眼珠，心里暗暗有了计较：“那容易，拿笔墨来，本宫一定给你封字字血泪的求救信！”

    呵呵，这老头自以为机关算尽，却不知，我和父皇本就不属于这个世界，有些东西即便他看了，也未必能看懂我字里行间写的是些什么。

    “嗯，不错不错，情意真切，缠绵悱恻，没想到殿下的文采也是这么不凡啊，老夫过去似乎太看轻了你啊。”

    废话，集萃了几千年华夏文明的精华，能不缠绵吗……

    唉，只希望父皇能看懂我的意思，不要再默默牺牲了……

    我那么迟钝，他不说，我永远也不知道他为我做到了何种程度。

    因为不理解，有时甚至会将他某些善意的行为肆意曲解，就像前世一样，什么都不知道，却单方面固执的认为那一切都是伤害……

    “好了，谈话到此结束。听说殿下在娄烦时曾遭受过身体上的重创，这次难得来老夫的山庄做客，老夫也该给你留点纪念才是。”

    我看着套在脖子上、在胸前绕了个十字的玄黑锁链，叹气。

    想当年父皇在我身上为所欲为、强行调教，我觉得那一定是这个世上最难熬、最疼痛的遭遇。

    可是来到这里，才发现，原来痛也是有很多层次的，父皇之于我的那些，好像是被狱卒称为最具技巧、最令人疼痛，却也最没有杀伤力的纯粹身体训练。

    唉……为什么以前没有发现呢？如果父皇真的只是想虐待我、侮辱我，他何必要隐藏在洛家老宅一个人动手，彻底毁灭一个人，最好的方法不是让他被全世界人唾弃吗？

    呵，现在想那么多有什么用，等这回事了了，我们有的是时间当面将一切搞清楚……

    想到这里，我挺直了腰背任身穿蓝衣的奇怪士兵推搡着走向刑房，其间甚至朝神情凄凉的朱大尚书挑眉示了下威。

    只是，那时我还不知道，从自己自以为是的“深入虎穴”那一刻开始，命运之轮便再一次跟我开了一个极其讽刺的玩笑……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十四章

    两日时限，转瞬即逝。

    因为姬老头的那一句“留点纪念”，这两日里，我几乎将这座山庄里的各种酷刑尝了个遍。

    又因为那种疼痛实在太过深刻，当我好不容易从极痛和极乐的边缘缓过神的时候，才发现，自己正被某个权力欲旺盛的老头驾着脖子，充当可怜又可恨的关键性人质，而父皇，却是已经如约出现在了昏黄惨淡的小树林里。

    依然是一身精工细作的玄黑长袍，依然是微微抿着唇的冰冷面孔。

    他没有可以预料的愤怒，也没有现于人前的担忧，可当他那双浓黑似墨的深瞳扫过我血迹斑斑的身体时，我分明感觉到，周遭的空气有瞬间凝为寒冰的冲动。

    他就那么安安静静的站在呼啸而过的北风中，身上散着的气势轻易就让姬老头带来的几千个蓝衣杀手绷紧神经，本能的摆出防御姿势。

    如此剑拔弩张的气氛，姬老头却似乎颇为享受，他向身边一个全身裹在蓝布团里的高个点了点头，那人大手一挥，身后摆足了架势的蓝衣人瞬间无声无息收了兵器，出手快的连我都没完全看清。

    “哈哈哈，烈金城，你还真是爱子心切啊，带着这么几个人居然也敢来赴约，难道就不怕今天有来无回？”

    “你本来就没打算让朕活着回去，朕带再多的人来，又有何用？”非~凡-论~坛

    “哼，你倒有自知之明，既然这么有仁义，又为何要将我姬家赶尽杀绝？”

    “你说姬楚情？那女人，她太蠢。后宫怎么折腾朕不管，但她不该在洛儿身上做文章，更不该妄图想让她的儿子代替洛儿。”

    “洛儿？呵呵，老夫倒忘了，如今我们英明神武的烈帝陛下已经完全被他的亲子迷了心魂，后宫佳丽三千，甚至是这大好的万里河山，是不是都没这小子一笑来得重要？”

    姬老头说着紧了紧架在我脖子上的长剑，一阵刺痛，一股温热粘稠的液体顺着脖子慢慢流了开来，浓烈的血腥味和随之而来的酥麻感令我兴奋的手脚轻颤。

    父皇水墨画一样漂亮的眉无意识皱了起来，出口的语气是显而易见的疑惑不解：“姬国维，我没杀那女人和她的儿子，你为什么这么愤怒？”

    “是啊，你没杀他们，你只是把我的女儿关进全是疯子的冷宫，令她一夜疯癫！只是剥夺了岩儿入朝、封王的权利，让他去边疆守城！你不杀他们，你只是折磨他们，折磨到他们精神崩溃，即便有朝一日姬家恢复了曾经的辉煌，他们也不可能再有任何作为！”

    唔，皮肉又开了一层，再这么下去，刀口马上就要切到颈动脉了。

    唉，叹气，本来想单纯的做一回看戏的观众，可是现在，似乎不得不出声提醒一下激动过分的姬老头了呢。

    “咳咳，姬丞相，你不是来跟父皇讨传位诏书的吗？怎么在这儿唧唧歪歪个没完了？”

    姬老头很恶毒的瞪了我一眼，语气是咬牙切齿的痛恨：“不用你个小贱人提醒，老夫自然知道今日为何而来！”

    我很委屈的撇了撇嘴：“丞相大人，小人是想提醒您，您再这么激动下去，还没等到父皇拿出诏书，小人的小命就要玩完了！”

    姬老头似乎这才发现我已近惨白的脸色，以及颈项胸前那与惨白形成鲜明对比的大片妖娆艳红。

    哼了一声，老头倒也知道孰轻孰重，清了清嗓子，瞬间便又恢复成了那只老奸巨猾的狐狸：“那么，烈帝陛下，您的诏书准备好了麽？”

    妖孽父皇闻言勾唇极清淡的笑了笑，那一抹斜斜上扬的弧度，配上混合着杀意与笑意的墨色瞳仁，妖艳的竟让我忘了捂上潺潺冒着血泡的颈侧。

    “没有，但朕愿意用自己来换回洛儿。”

    短短一句话，不仅让姬老头心里警铃大振，更让我立刻从花痴状态拉回心神。

    不应该是这样子的啊，我明明在信中说的很清楚，姬老头这边有实力未知的神秘高手，父皇应该一直处在安全距离之外才对啊，这会儿这招深入虎穴，唱的又是哪出？

    难不成，父皇没理解那封信的真正含义？唔，我们两个，真的连这点默契都没有麽？

    “烈金城，你别想跟老夫耍花招！老夫知道你手段卑鄙，断不会愚蠢到听你摆布！”

    “为什么不相信呢？你一直想要对付的只是朕，不是吗？”父皇眼底的墨色越来越深邃，声音越来越蛊惑人心，“放了洛儿，只要朕在你的手里，还愁得不到这锦绣江山麽？”

    近了，近了，再近一点，再近一点我便可以借父皇之力摆脱束缚自己的长剑了！

    三米……两米……一米，突变却在这最后一刻发生！

    适才挥手的那一个蒙面高个忽然发难，不见他有任何动作，一柄肉眼难以看清其速度的短剑却以雷霆万钧之势刺向了父皇的左胸！

    而几乎在同一时刻，一直垂首兀自发呆的朱秦许竟以不输于那柄剑的速度覆上了父皇的身体，堪堪替父皇挡了致命一击！

    蒙面人见一击不中，居然也不再有下步动作，套了黑手套的右手一翻一转，短剑瞬间没了踪迹。

    虽然一切都发生在瞬息之间，但经此一闹，姬老头总算是从幻境中醒了过来，而我，也在朱秦许扑上的一刹那脱离了姬老头的桎梏。

    “你……你刚刚对我做了什么？”

    然而这时候的父皇根本听不见姬老头在说什么，他的全部注意力都转到了身上染着的那一大片血迹上。

    我知道他在极力克制自己的怒气，父皇一直极度厌恶别人的触碰，虽然已经在第一时间将奄奄一息的朱秦许震了出去，但那一身不属于他自己的粘稠腥气却依然让他深深蹙起了眉头。

    倒是那身手诡异的蒙面人，存在感那么弱的一个杀手，这次居然是以赞叹的口吻给出了解释：“是摄魂术，上古遗留下来魅惑人心的术法，没想到还能在这里见到。”

    我有些困难的慢慢挪到了父皇的身边，伸手小心抚了抚他叠着的眉峰，想了想，复又踮着脚在他的淡粉染白的唇边印了一个吻。

    反正这里的人都已经知道了我和父皇之间的关系，再让他们看明白点也没什么关系，更何况，现在这样的情形下，我不能让父皇陷入自我厌恶的情绪里。

    唔，根据经验，无端染血后的父皇会变得极其难以理解，如果不及时将他从那抹艳红里牵引出来，他可能会毫不犹豫将浸了血的那块皮肤割了去。

    “哼！昏君就是昏君，懂得那个什么摄魂术又如何，还不是一样不知羞耻的猥琐亲子，看了就让人恶心！蓝，老夫不想跟他们废话了，你干脆直接将他们解决好了！”

    这一声还带着颤音的叫嚷终于让父皇的眼底重新有了光亮。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十五章

    强势残酷的男人墨黑的眼眸微微眯了眯，不带任何感情色彩的唤道：“姚晨。”

    只听一声极其洪亮男高音应了声“是，陛下”，与父皇一道来的几百个披甲执刀的御林军迅速在我们身前一字排开，长刀反射的阳光令我一阵眼花。

    “呵，烈帝陛下以为单凭这几个人就能对抗老夫的几千人了？唔，或许这样能让您将我们之间的差距看的更清楚……姚晨！”

    这回连个应答都没有，那个禁军统领和他的属下迅速将刀口转向了我们，临阵倒戈。

    “怎么样？烈帝陛下？你还有什么好说的吗？”

    父皇没什么反应，我倒是颇感意外。

    原来这老头很早以前就准备好了，想尽办法激怒我，等我自投罗网，逼父皇现身人前，收买父皇的朝臣，亦步亦趋，有条不紊，心思居然缜密到这种程度，唔，倒真是难为他一把年纪了。

    但，倘若他以为这样就能让父皇陷入困境，那么他的死期也就不远了。

    果然，父皇只是暗了暗眼神，浅薄的唇开了又合：“影。”

    语音落，我只觉得有一阵一阵的疾风自耳边滑过，顷刻之后，父皇的脚下已经跪了一群完全隐匿在黑色中的鬼魅之人。

    时隔一年有余，父皇的影卫再次重现天日。

    “去吧，别杀光了。”

    影卫得令，百余人立刻冲进了装备整齐的御林军中，不过一两分钟，刚才还意气风发的皇家禁卫军们已经成了身首异处的孤魂野鬼。

    蓝衣人见形势不对，一个个也都立马自发加入了杀戮。

    于是葱葱郁郁的小树林里，一方是压抑到令人窒息的全黑，一方是沉闷到惊心动魄的深蓝，包裹的像木乃伊一样的两拨人完全沉溺在血色拼凑的残阳里，而整个屠杀的过程，却是诡异的死静无声。

    我的身体依然被烈焰岩的迷药操控着，手足无力，不能动武，加之在地牢里又受了严重的创伤，于是只能在蒙面大个攻过来时狼狈的躲进父皇的怀里。

    起初那蒙面人有些轻敌，招招致命，却又招招破绽百出，父皇抱着软的像一滩软泥的我也能全身而退。

    可是渐渐的，蒙面人似乎被父皇诡异的招式勾起了兴趣，出手一次比一次狠辣，一次比一次迅速，因为我的拖累，父皇最终还是被他狠狠刺了一剑。

    然而即使到了此刻，我也依然没有意识到问题的严重性，以为父皇像过去的每一次搏斗一样，只不过受了点微不足道的小伤。

    直到血越流越多，染湿了我们彼此的衣衫，连最初朱秦许遗留下的血迹也完全被掩盖。

    直到搭在我腰上的手越来越松，以致自己几次险些落下地面。

    直到青翼剑舞动的越来越慢，连我这样几乎是头昏眼花的残败之人都能看清父皇的每一个招式。

    直到，蒙面人那一柄透着寒光的短剑，深深扎进父皇的心脏。

    共同从半空中跌落地面的时候，我终于看见了父皇那张已经被毫无生机的惨白吞噬的脸。

    然后，天旋地转，身体被重重砸在了坚硬的湿地上。

    可我却再也感觉不到痛。

    灵魂被生生剥离，那一刻，我冷静的像是从地狱中爬出的魔鬼。

    认认真真看了眼父皇，然后起身，一步一步朝蒙面人走去。

    没有愤怒，没有悲伤，甚至连之前染红的瞳孔都随着脚步的前行而一点点恢复清明。

    我能看见横七竖八躺着的尸体，能闻到空气中弥漫着的浓浓的血腥气，也能感受到，包括影卫在内的所有人的颤抖。

    我清楚的知道自己要做什么，走过惊惧的看着我的影卫们的身边时，甚至还提醒了他们一句继续杀。

    当我终于喘着粗气站在蒙面人的面前时，我的心境，是从未有过的平和安宁。

    我看着他，无喜无悲，眼神真挚，用我此生最认真的语气告诉他，请你杀了我。

    他受惊，后退。

    我依然慢慢挪着步子靠近他，对他说，请你杀了我。

    然后，我看见，那个用短剑杀了父皇的蒙面高个，落荒而逃。

    我转身，面无表情。

    对着那些全部浑身染血的影卫大声命令，留下姬国维，朱秦许，和任何一个蓝衣人，其他人，杀。

    杀戮继续，我横抱着父皇渐渐冰冷的身体慢慢朝出口走，身后，漫天飞扬的刀剑相击声湮没了那唯一一句打着颤音的话。

    父皇，我们回家……

    我们回家……

    没有人能伤害您的，您只是太累了，想休息了，对不对……

    您先睡一会儿，我抱您回去，等您醒了，我再去您的寝宫接受您的惩罚……

    没经过您的同意，洛儿私自接触了您的身体，您一定生洛儿的气了，对不对……

    父皇，父皇……

    您的身体好脏，好脏，有好多血，好多灰尘，洛儿要把它们都洗干净……

    您的胸口还有一个大洞，好大好大，洛儿看着难受，回去后，洛儿要把它填的满满的……

    父皇，父皇……

    您快快睡，快快醒，洛儿有好多话要跟您说，好多话，好多话，您不能不理洛儿哦……

    我以平生最平稳的步子走回了皇宫，无视宫人见到怀里的父皇时呆傻的表情，慢慢地，小心翼翼地，将父皇放在了那张我们滚了很多次的巨大龙床上。

    然后吩咐人准备换洗的睡袍，准备沐浴用的皂角，自己抿着唇一件一件给父皇宽衣解带。

    可是解了一半的时候，喉咙里忽然涌上一股腥甜，嘴一张，大口大口的鲜血便洒在了父皇白玉般滑腻的胸膛上。

    我急了，努力想给父皇擦干净，可是越擦越多，越擦越多，到最后，半张床都成了黑红色。

    我几乎都要急得掉眼泪了，手擦不行，我就用衣服代替，可是才湿了两件外袍，我便身体一歪，再也没有任何知觉了。

    临倒下的时候，我还在迷迷糊糊的想，父皇若是知道我将他最爱的大床弄成这般鬼模样，一定又要压着我狠狠做上几个白天黑夜了……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十六章

    这一梦，无比悠长。

    我在梦中看见，修罗一般残忍血腥的洛尘风赤身裸体站在“我”的面前，纯黑皮质长鞭一遍一遍落在“我”布满红痕的光裸脊梁上。

    古老的洛家老宅里死寂无声，空气中只余“我”偶尔发出的低声悲鸣。

    我能深切的感受到“我”的绝望，几次几次想冲上去阻止洛尘风罪孽的兽行。

    我哭着，喊着，歇斯力竭的咆哮着。

    可是没有作用，他们听不见，一个人都听不见，那个“我”还是沿着他本来的轨迹，在无边无际的痛与伤中慢慢抽高长大。

    直到他十五岁。

    我亲眼见证了那个男人撕碎“我”的衣服，像暴躁的大型兽类一样狠狠的啃咬“我”的身体；我看见鲜血像泄了闸的洪水一样从自己的身体里奔涌而出，那么红，那么妖艳，仿佛要将“我”的生命力全部吸食殆尽。

    我像疯子一样挥舞着四肢扑上洛尘风。

    可是当我即将接触到床上抵死纠缠的两个人时，金属制的家具却忽然全部变成了木质桌椅，贵重高雅代豪华水床也在一瞬间幻化成了雕花镂空的紫檀木龙床。

    换了身皮囊的“我”像破碎的娃娃一样陷在柔软的锦被里，床沿下，同样换了新身体的洛尘风安静的跪在青石板地面上，认认真真向对面站着的陌生男人行了三跪九叩礼。

    然后他起身，雪亮锋利的匕首顺着线条完美的手腕轻轻下滑，还带有余温的鲜血就那么一滴一滴将“我”的身体染成血红。

    “我”被突如其来的温暖包围，像母亲子宫里一样的舒适令“我”情不自禁闭上了眼睛，身体舒展，灵魂飞升。

    可是再睁开的时候，“我”却看见洛尘风毫无生机的倒在自己的脚下。

    他的身体像被吸光了鲜血的僵尸一样迅速枯萎腐烂，心口之上盖了个占据大半边左胸的巨大黑洞，鬼魅，并且深不见底。

    他那双曾经令我不敢直视的深邃黑眸空洞无神，长长的深红色蠕虫慢慢从眼眶中扭曲爬出。

    他那两只将我折磨的痛不欲生的冰冷大手弯折成诡异的S型，森白的骨骼上甚至挂着几丝染着淡淡殷红的腥臭腐肉。

    “我”害怕的高声尖叫，端起身侧的茶盏便往洛尘风身上狠狠砸去。

    然后发现茶盏力度不够，又换木椅，木桌，所有或锋利或沉钝的大型物件，一件不落。

    最后，“我”伸手掐上了洛尘风的脖子，两手相扣，死死捏紧。

    飘在半空中目睹了这一切的我只能将自己蜷缩成一个小小的肉团，双手环膝，头深深扎进两腿之间。

    可是还不够，恐惧还没有结束，随着地上的那个“我”行为越来越疯狂，我渐渐感到空气稀薄，眼前一片片发黑，仿佛“我”的双手掐的是自己的脖子。

    终于，当已经完全化成白骨的洛尘风再看不出半点人形时，我在极致的窒息中颤抖着晕了过去。

    然而这一晕，却让我在现实生活中醒了过来。

    有些陌生的火红色帷帐，大朵大朵绣着金边的妖艳郁金香，两人多宽的花梨木制朱红大床。

    所有这一切都昭示着，我此刻正躺在自己的月华殿内，还能呼吸，还活着。

    有谁端着什么过来了，然后瓷碗破碎，跌跌撞撞的脚步声渐行渐远。

    几分钟，又或许是几个时辰过后，人声渐渐嘈杂，我听见有个温润的男低音如释重负的叹道：“吐了那么多的血，身体又破败成了那个样子，你竟然还能自己醒过来，真是奇迹。”

    然后那个男子小心翼翼的执起我的手腕，搭脉，望症，下结论。

    “醒过来就没什么大碍了，殿下身体还很虚弱，好好休息吧。”

    我望着帷帐顶端死命纠缠着的丝丝红线，平静的开口问道：“夏侯甫，父皇的身体在哪里？”

    音色沙哑，但还是将我的意愿完整的传递了出去。

    是的，我恢复了。

    重新将洛决悲惨的两世经历了一回，亦真亦幻的痛和绝望过后，我很自然的走出了昏死之前的疯癫状态。

    也终于，认清了自己那颗一直逃避现实的心。

    原来那般激烈而疯狂的感觉，并不是恨啊。

    现在想来，我竟是自五岁第一次见到洛尘风便爱上了他。

    我怎么忘了，小时自己那么谨慎的性子，会让想收养自己的大叔大婶消失的无声无息的古怪孩子，怎么会因为几只玩具、几盒零食便轻易跟着只见过一次面的男人回了家。

    又怎么会选择性遗失了，那些受伤严重的日子，总会有一股淡淡的冷香徘徊在床前；那些没有任务执行的无聊时光里，总会有一通沉默却漫长的长途电话；那些大雪纷飞的寒冷夜晚，总会被一个结实且温热的身体牢牢锁在怀中。

    我怎么忍心忘记，洛尘风言语中那些欲说还休的微小停顿，忘记他常常盯着我出神的带着疑惑的深情目眸，他临死之前那一记充斥着惊心动魄的悲伤的眼神。

    呵，想起来了，终于全部都想起来了。

    被疼痛和绝望折磨的不成人样的自己，在那样极端壮烈的情形下，竟还能从洛尘风的一举一动中分离出他深藏着的温柔；

    即使后来绝望转化为吞噬了我们彼此的强烈恨意，也依然会在喘息之余下意识追随他给予的珍贵温暖；

    便是到了生命的最后，我亲手结束了他，却是又在随后毫不犹疑的跟着他下了地狱。

    呵，呵呵，原来洛尘风不是在苦涩的单恋我，原来我……也是一直在默默的爱着他啊。

    那么爱，那么爱。

    爱到容不得分毫来自他的伤害，爱到无法允许自己比他差一星半点。

    我几乎要激动的哭。

    可是激动之后，却又只剩满心的悲伤和无奈。

    洛尘风不懂情，他只会以自己的方式表达晦涩的爱；我太过追求完美，身心被伤了一次，便只想要自我放逐。

    所以我们上一世互相伤害，他死我亡。

    如今我终于醒悟了，明了那些深藏在尘埃之下的情，明了我们彼此之间的爱，可他却，不声不响的离我而去。

    生死相别。

    多么讽刺的结局。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十七章

    可是，我还活着，我身上还流着他遗留下来的唯一的血脉。

    他还有梦想，有理想，他想征服这个世界，想治好折磨了洛氏一族几百年的恶毒诅咒。

    所以我不能义无反顾的随他而去。

    我要以自己的方式弥补自己这么多年来的过错，要让他看见，他以自己的生命保护下来的人，已经在这场没有眼泪的哀伤里真正长大了。

    “这，陛下的尸体……”非~凡-整~理

    “说吧，我知道你没有那个胆量私自处理。”

    相貌平平、眼神却极是犀利的矮小男人忽然变得严肃，说话的语气亦是隐隐透出一股不容抗拒的威压：“恕微臣冒犯，殿下那么急着寻陛下的尸体做什么？”

    我双手撑着床板，极艰难的一点一点慢慢坐了起来，虽然喘着粗气，但却一路稳稳当当：“夏侯甫，你知道吗？我到今天才知道，原来我已经爱了父皇那么多年了啊。”

    我望着另一侧床头挂着的大大的“福”字，嘴角不自觉勾出了个苦涩的弧度，“很讽刺对不对？父皇活着的时候，我见他就像见到恶鬼一样胆寒。他从前对我不怎么好，我就一直一直恨了他一辈子；到了这边，他忽然说他离不开我，我就经常试探他，触碰他的底线，总是在潜意识里告诉自己，这又是他的一项新的折磨人的手段，再刺激他一下，再惹怒他一点，他一定还会变成从前那个血腥残暴的恐怖男人。”

    “可是如今父皇死了，我却发现，原来在我不知道的地方，他已经默默为我付出了那么多。我到现在都无法想象，他是怎么一边不得不无情的折磨我，一边对着我满身狰狞的伤口无声悲伤。”

    我转过头，沙哑着嗓音努力将自己的想法表达出来：“夏侯甫，我不会对父皇怎么样的，他已经死了，我要他的身体，只是想让他永远呆在我的身边。我会把他冰封在千年的寒冰里，替他完成他未实现的愿望，然后陪着他，和他一起在我们的国度里慢慢死去。真的，夏侯甫，这样的想法你也许会觉得大逆不道，但对于我和父皇而言，却绝对是最好的结局，你不能阻止。”

    “殿下，你此话……可当真？”

    我认真的盯着夏侯甫复杂莫辩的眼，重重的点头。

    夏侯甫严肃冷然的脸终于融化解冻，咧着嘴笑的样子竟让我觉得他是在欣慰和真心的祝福：“那么，殿下，微臣也有一些重要的话要对您说。”

    “嗯，国师尽管说吧，我在听。”

    “其实，因为微臣是预言师的关系，陛下在这个世界重生的第一天，微臣便知道了他的来历。并且从那以后，微臣一直致力于为陛下解答疑难。可是陛下的适应能力实在太强大了，除了醒来的那一刻问过微臣他的这副身体叫什么之外，他就再也没提过关于这个世界的任何问题。”

    “而与此相反的是，他却几乎每隔几天都会问微臣一些情感或者情绪方面的问题。从陛下的描述里，我渐渐知道了殿下您的存在，也是在那个时候确定，星象上显示罗缦救世的人，便是殿下您。”

    “可是殿下，恕微臣直言，微臣觉得，您宿命中要救的，不是这个天下的黎明百姓，而是烈帝陛下，您的父皇，洛尘风。”

    我一直安静认真的听夏侯甫慢慢诉说，他每说完一句话，我便会不由自主的狠狠颤抖一下，可是他之前的那么多感慨之言，却远没有最后一句话带给我的震撼强烈。

    “你……你的意思是说……父皇还有救？”

    “是，有救。如果是别人，似如今这般脉搏停止，身体冰冷的状态，绝对是完全死透了。

    但烈帝陛下却不同。”

    “其实对于这一次的死亡，陛下在之前已经有所觉悟，殿下应该知道，陛下曾经以自己的三十年寿命换回您的一条命，而除却那三十年，赴约的那天恰好是陛下的死期。”

    “也就是说，陛下的死亡，并不是因为他的命脉消失，而是因为，命脉被人为的因素隐藏了起来。”

    “世人都以为罗缦花能让人起死回生，其实不然，微臣曾无意中听青翼城主说过，那朵花，只能让命中注定的有缘人复活，而要成为那个有缘人，首要条件便是命脉断于非自然之力。”

    “这么说……有了罗缦花，父皇就可以再次复活了？”

    “殿下别高兴的太早，罗缦花，并非是那么容易便能采摘到的平凡之物。据微臣所知，迄今为止出现的八位罗缦使者，没有一位能成功的将那朵花带回，而且，更令人恐惧的是，去了凤栖之地的罗缦使者，全部葬身于极地千年不化的雪山。”

    “之前陛下也知道这件事情，所以他曾嘱咐过微臣，如果殿下不是真的放不下手，不是已经做好了陪他一起走入万劫不复之地的觉悟，他会放殿下自由。”

    “父皇他……真的那么说过？”身体太过虚弱，我连勾唇苦笑一声的力气都没有，“他何必为我牺牲至此？不懂情就不懂情好了，为什么要那么傻，偏偏爱上我这么个自大狂傲、却又懦弱胆小的罪孽之人？”

    夏侯甫慢慢将我的身体重新放倒，轻手轻脚的给我盖上锦被，这一刻，他就像一个睿智慈祥的长者一样令我安心：“殿下不用太自责，这个世上，人和人之间的感情最难以预测。你觉得你的存在对陛下而言是个伤害，但在陛下眼里，或许他反而认为你是救他出苦海的摆渡之人。

    微臣看的出来，虽然陛下似乎不太懂，但他是真的在竭尽心力学着爱您，既然没有感情的陛下都愿意尝试了，殿下又何必妄自菲薄？若是真的觉得自己对不起他，那就更爱他吧，用您的全副身心，全副灵魂，让陛下知道，他的爱，不止是单方面的牺牲和付出。”

    “好了，现在好好睡一觉吧，出发去凤栖之前，还有很多事等着殿下处理呢……放心，陛下的身体微臣已经处理好了，半年之内不会有任何问题。”

    我真的很累了，很累很累。

    身体和意识都像经过了一场旷日之战般虚弱无力，甫一窝进温暖沁香的锦被，眼皮便不受控制的上下黏合了起来。

    虽然知道苦难还没有结束，可是经历了这样一劫，我却隐约觉得自己和父皇的结局不会止于此刻的凄凉。

    睡眼朦胧的时候，我在心里对还在沉睡的父皇发誓，不管前路如何艰险，不管希望多么渺茫，只要你的身体还没有腐烂，我就一定要倾尽全力去努力争取。

    你若复活，我便陪你征战天下，一统四海；你若死了，我亦会为你开疆扩土，枕戈沙场。

    不是要给你补偿，也不是要为自己过去的罪孽恕罪。

    我只是想让你知道，我爱你，洛尘风。

    只是想让你知道，我，爱，你。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十八章

    修养了半个月之后，我的身体基本恢复了正常。

    能下地行走的第一天，我一个人去地牢审问了姬国维。

    刚见到他的那一刻，我几乎以为自己走错了牢房。

    只不过短短的二十天，昔日意气风发、神采飞扬的烈华国三朝老宰相，如今却是腰也弯了，发也白了，眼神空洞的像失了灵魂的行尸走肉。

    而对于如此模样的他，我也再没兴趣问任何问题。

    他的确罪孽深重，愚蠢的被权势操纵了一生不说，还直接导致了父皇的死亡。

    但同时，他也是个被命运玩弄的可怜之人。

    如果不是我和洛尘风强行介入这个世界，他们姬家也不会被逼入绝境，最终不得不反。

    他本来已经可以辞官归隐，风风光光的畅享天伦之乐，可是因为我的试探，父皇的无情，却最终落得个白发人送黑发人。

    我无法原谅他的罪孽，却也不想再跟这样饱经人世沧桑的老人有任何接触。

    就这样吧，让他在暗无天日的地牢里自生自灭，可恨也好，可怜也罢，从今往后，这世上再不会有姬国维这个人。

    而后又去了一趟御医院，在那里，我见到了鬼门关里转一圈，却仍然顽强的活了下来的朱秦许。

    直到现在，我依然弄不清这个外表看起来完全是一副文弱书生模样的武林高手为什么要替父皇挡那一刀。

    他对我仍是存在着显而易见的恨意，只是这次，我同时从他的眼里看到了深深的倦意。

    他就那么躺在坚硬的木质床板上看着屋顶发呆，沉默良久。

    当我以为他永远不会再看我一眼的时候，他却沙哑着嗓子慢慢开了口。

    “知道吗？那个时候，我其实没想过要救那个男人的。”

    我已经一脚迈出了门外，忽然听他这么说，便又皱着眉回到床前站定。

    “那你又为何要为父皇挡那一刀？还有，你究竟是谁？怎么会拥有和那蒙面人同一路数的武功？”

    “我是谁？呵呵，如今，就是连我自己也不知道自己是谁了呢。为寻烈华太子而牺牲的护国将军，蓝盟里杀人不眨眼的冷酷杀手，背叛烈帝陛下的刑部尚书，每一个都是我，每一个，又都不是我。”

    “你……不是朱秦许？”

    “是不是又有什么关系呢？从我下意识挡在烈帝陛下面前的那一刻开始，我这一生就再也离不开烈华了。”

    全身上下只有面部五官还能动的男人自嘲似的勾了勾唇角，低叹：“国师已经将一切都告诉我了，殿下就放心去吧，属于你们的王国，我不会再让它有丝毫闪失。因为我，这次是真的认命了。”

    我静静的看着那个明明眼底恨意绵绵、却硬是倔强的说要为我和父皇守护烈华的男子，忽然觉得，父皇这次有预见的死亡，或许会是我们所有活着的人的一次重生。

    再不需要说什么，我转身，潇洒的大步走出了御医院。

    院外，泛着淡淡红晕的金色阳光将整座皇城挑染成一片温馨的暖色。

    只剩一个人还没有告别了。

    烈焰岩。

    这个只比我小了几天的陌生弟弟，受到的伤害，却似乎要比早早死去的烈如歌多了太多。

    烈如歌只是寂寞，被人囚禁，丧失自由。

    可是烈焰岩，他却不得不狠心的将真实的自己完全封印。

    我知道他本性善良，除夕夜的那场暗中较量的宴会，甚至是在皇子院中计之初，我都在他的眼底看见了淡淡的无助和悲哀。

    一方是倾尽性命都要保护的母亲和弟弟，一方是将之逼入绝境的无情帝王。

    他根本就没有选择。

    也因为如此，他成了这场逼宫之争中唯一一个无法让我产生恨意的人。

    我慢慢游走在百花丛生的林荫小径上，兀自对着纷飞的蜂蝶微笑。

    忽而抬头，竟发现自己已经进入了皇子院内外院之间空旷的校场，而烈焰岩，正放松着身体坐在对面高高的站台上仰望天空，垂在阶梯边缘的双脚，孩子气的荡着一圈又一圈大小不一的圆。

    他看见了我，冲我点头微微一笑，继而又专注的眺望白云。

    我亦不言，慢慢走到他身边，学着他的模样动作轻柔的坐了下来。

    我们都知道彼此有话要说，却也都固执的想让对方先开口。

    然后，我们同时问出了心中的疑惑。

    “你……恨我吗？”

    “你……恨我吗？”

    相同的内容，相同的语调。甚至是连话语中的停顿都如出一辙。

    烈焰岩一下子就笑了开来。

    不似他从前只达面部肌肉的习惯性笑容，轻轻的，淡淡的，是放下一切的解脱，也是重获新生的期待。

    “我从来都没有恨过你，不管是从前的烈如歌，还是现在的洛决。真的，你要相信，生在皇家，我早就做好了被权力完全吞噬的准备。”

    “你……知道我的身份了？”

    “是的，你昏迷的时候，国师将你和父皇的来历告诉了整个烈华的百姓，哦，请允许我依然称呼那个男人为父皇，他的灵魂虽然和我没什么关系，但那具身体，总归还是属于我那个没什么作为的父亲的。”

    我也笑了，笑了的坦然轻松。

    长久以来，我一直顶着烈如歌的身份存在，虽然行为和言语都是标准的洛决版，但永远不能在人前做真正的自己，还是让我相当无奈并且痛苦。

    如今烈焰岩不再强作冷漠残忍，我也不用整日装腔作势的跟他皇兄皇弟相称。

    真好，真的很好。

    “那么你也应该知道，我没有资格去恨你。父皇的死是必然，而除此之外，你我之间毫无交集。”

    “是啊，是完全没有关系的陌生人呢，没有血缘关系，甚至都不是同一个时空的存在。呵，其实这样也不错，至少我再不用费尽心机和你争权夺利了。”

    烈焰岩将头仰成上翘的四十五度，破碎的夕阳在他的眼底裁剪出了一幅妙绝横生的光影幻图。

    我突然想和他做真正的兄弟。

    于是伸手，在烈焰岩疑惑不解的目光中捉了他的手掌，握拳，上下对碰。

    “这是我们那边异姓兄弟结交的方式，这么做了之后，我们就是真正的兄弟了。你……还会认我这个哥哥吗？毕竟，你的母亲因我而疯，你的外公也将因我终身被困于地牢……”

    “真正的兄弟麽？这个词，我有多少年没有再听过了？呵，你放心，只要你不怕我会再逼一次宫，我会一直守在这座宫殿里等你们归来，我会尽我最大的努力，让这个国家以它最繁盛的姿态迎接你们，哥哥。”

    “……好兄弟！”

    纯粹的真正的男人之间的兄弟之情，刚转世时洛决拼尽整个身家性命追求的人间真情，没想到竟是在我认清自己对洛尘风的感情后自然而然的拥有了。

    真是讽刺，恰如那句古词所说，此情可待成追忆，只是当时已惘然。

    可是我已经不想追忆了，再多的伤痕和惘然也不过是过往而已，如今的洛决，更想把握现在。

    当然，还有充满未知的未来。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 第四十九章

    所以和烈焰岩天南海北的谈了一夜之后，我几乎是以光速打点了去往凤栖的一切行当，于第二天一大早启程，正式踏上了为父皇续命的奇幻之旅。

    临出城的时候，整个朝堂的官员，乃至整个未央城的百姓都自发的聚集到了城门口。

    我不知道作为预言师的夏侯甫究竟给我和父皇做了怎样的定位，但看到那么多从未见过面的平普通平民和那些满脸凝重却又不约而同眼神坚定的官员虔诚的跪在瑟瑟寒风中为父皇祈福时，我是真的想大声吼一声，不管夏侯甫说的是什么，我们再回来的那一天，一定会是烈华国统一大陆、长盛繁华的伊始。

    黑云压城的人群中有几张不是特别熟悉的特殊面孔，刚从马车里探出头时我便发现他们在压抑自己的情绪，等到繁杂冗长的祈福仪式结束的那一刻，终是有人忍不住打破了和谐却诡异的寂静气氛。

    “太子殿下，您真的不要微臣给他驾驭马车吗？微臣的技术很不错的！”

    第一个受不了的还是有些傻傻的兵部尚书宁甘戎，从那一次听过我在烈华兵制方面乱七八糟的瞎侃一通后，这个已近而立之年的帅气男人似乎就对我产生了一种莫名其妙的崇拜之情。

    有时碰到我的恶劣本性苏醒，而他又恰好在那时捧了一大摞兵书请我帮忙批注，我便会情不自禁的想整一整心性永远停留在二十岁且唯一只对各式兵法战术感兴趣的他。

    就像现在。

    我在心里微微一笑，脸上却堆砌着似真似假的佯怒：“宁尚书，难道烈华整个军校总指挥官的位置还没有一个马夫吸引吗？你怎么能那样随意践踏本宫对你的器重。”

    一根筋的傻大个一下子就懵了，说话的语气都隐约透出了一点哆哆嗦嗦：“殿……殿下这话是什么意思？”

    “笨蛋！你不是一直想尽快将军事学校建立起来麽？殿下这是在给你机会呢，还不快谢恩！”

    我转头，恰好对上工部尚书冯金魏泛着激动光芒的眼。

    他察觉，一瞬间迅速别过了脑袋，却仍是让我看见了那眼里混杂着的柔情和宠溺。

    呵……有意思，看不出这冯老头年纪一大把了，居然是对宁甘戎存着这样的心思。

    心情凝重了这么多天，如今再遇上这种事情，我没理由不“帮”他们一把。

    “是啊，宁尚书，本宫想让你在这段时间帮烈华培训出一批优秀的将军和战将，你愿意吗？”

    “愿、愿意！当然愿意！可是，殿下，大陆有史以来就从未出现过您说的学堂啊，微臣一个人……恐怕难以胜任呐！”

    “这个你不用担心，本宫在出发之前已经将一整套实施方案交给冯尚书了，有什么不懂的地方，你尽可以去问他，是吧？冯尚书？”

    那一瞬间，我分明在冯金魏的眼眸里看到了浓浓的震惊、惊疑、疑惑不解，继而却是了然的愤恨与无奈。

    恰逢半百之年的小老头依然精神矍铄，说出口的话更是充满激情的咬牙切齿：“是，殿下都交给我了，随时欢迎宁大人来取经！”

    “咦？冯大人，你的脸色怎么突然变的这么红啊？是不是身体有恙？”

    “没有！本官的身体好的很！”

    “啊！怎么越来越红了？有病就要去看大夫嘛，冯大人难道还害羞不成？身体是本钱，都这么一大把年纪了，可不能这么乱来……”

    我看着气得要跳脚的冯金魏和像老妈子一样喋喋不休的异常的宁甘戎，心里渐渐被一种从未有过的感动充盈的满满的。

    抬脚重新踏上马背，我微笑着向众人做最后的告别：“趁现在所有人都在，本宫宣布，以后父皇不在的日子，烈华的一切全权由本宫的皇弟烈焰岩代理，朱秦许暂代丞相一职，其他一切照旧，希望各位能让烈华有更大的发展。”

    “好了，要说的也都说了，要做的也都做了，送君千里终须一别，各位，到此为止，都回去做自己的事吧。”

    然后，也不等那望不到尽头的人群慢慢散去，我转身，狠狠甩了一下手里特制的马鞭，烈马嘶鸣一声，长身直立，风一般狂奔而去。

    父皇，父皇，你看到了吗？

    我们的子民，他们是如此的爱戴并相信着我们，你一定不能就此一睡不醒。

    一年、两年，五年、十年，即使是要花费整个后半生的所有日子，我也一定要找到那朵传说中的罗缦花。

    你还没听过我说爱你，还没看过我为你化身成纯粹的地狱修罗在战场上杀戮。

    你不可以死。

    没有你的世界，只有温暖，没有心跳。

    绝对绝对，不要让我一个人活在这个已经渐渐融入我骨血中的世界，自己死去。

    晨光一点点将前路照亮，路的尽头，一轮火红巨大的炽热骄阳缓缓爬出厚重的云层，我看见，纯澈温暖的金色阳光将迷迷蒙蒙的远方装点成一片灿烂的辉煌，耀眼，亦让人充满期待。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 洛尘风番外（一）

    我出生在冰天雪地的十二月。

    那一夜，月色绯红，纷纷扬扬的雪片像失了束缚的野兽般毫无顾忌的砸落人间。

    替我接生的老院长说，我在母亲的子宫里整整折腾了四十八个小时才降世，生下来即睁眼，不哭不闹，却在医生宣布母亲失血过多抢救无效时非常诡异的笑了一声。

    五岁之前，我像所有无父无母的孩子一样在孤儿院安静的长大，少惹事生非，少调皮捣蛋，几乎所有人都心疼我这个最乖顺最听话的漂亮孩子。

    只有顾欢，那个被公认为孤儿院混世魔王的十岁小男孩知道，五岁的我，已经可以毫无心理负担的砍掉别人的手指。

    五岁生日那天，我被一个自称是我父亲的严肃男人领回了家。

    然后，我成了人人羡慕的洛家准继承人洛尘风。

    父亲有很多孩子，他常常把我们关起来，看我们像疯狗一样为了一点点食物和水大打出手。

    他告诉我们，作为洛家子嗣，如果不能在残酷的继承人训练中胜出，我们的结局就只有死亡。

    他说洛家的孩子天生嗜血残忍，如果无尽的痛苦和绝望不能让我们看透人世，十八岁之前，我们一定会被自己的杀念和怒火逼到万劫不复的地狱。

    他要我们记住，洛家是受过诅咒的家族，只要我们一天还是洛氏的子嗣，我们就一天要背负这个沉重并且残忍的家族命运。

    我是所有孩子里年龄最小的一个，没有人认为我能在这场只有鲜血和死亡的争夺里胜出。

    正如同样也没有人知道，我其实天生就没有人类的感情和情绪。

    所有能证明一个人还活着的恐惧、痛苦、快乐、幸福或者愉悦，没有一种能在那时还只有五岁大的我心里留下哪怕半点的痕迹。

    五岁到十二岁，我每天都在密如雨点的皮鞭下醒来，淡漠的看那些血缘上的兄弟一个个在极致的寂寞和疼痛里痴狂死去。

    十二岁那年，六十多个兄弟终于只剩下十个。

    父亲已经非常年迈，为了能在他死前选出能力最佳的下任家主，他将我们十个人关在了一间昏暗的小屋子里，一个月断水断粮，不与外界接触分毫。

    即使最后剩下的这些人已经完全适应了非人的死寂环境，第三天，还是有人受不了无水无粮的日子撞墙自杀。

    由始至终，我只是很安静的蹲在墙角看别人恐惧绝望。

    见有兄弟死，我就挪到那人身边，用指甲小心割开对方的颈动脉吸他的血液。

    等到尸体再无法产生鲜血时，我会趴在那人身上慢慢啃咬他僵干的肉身。

    起初，大部分人都被我这种与禽兽无异的恐怖行为恶心到俯身呕吐。

    我也不和他们辩说什么，只是默默的等他们吐完，然后将他们的呕吐物当做自己的另一餐吞掉。

    但到最后，极度的饥渴和饥饿还是令所有人放下身段吃起了尸体。

    我不拦他们，人多的时候，我就缩在角落看着为一块内脏或者一根手指大打出手的哥哥们发呆。

    很快，尸体的生产速度赶不上消耗速度，有人开始直接生吃活人。

    能力弱却受不了饥渴的兄弟大部分都被活活痛死了。

    尸横遍地，我常常在午夜睁着眼享受兄弟们那种痛到极致却无法死去的悲惨哀嚎。

    一个月后，当父亲领着几个医师小心的打开房门时，空旷昏黄的屋子里除了一个陷入深度昏迷、瘦的骨瘦嶙峋却鼓着巨大腹部的将死之人外，就只有几乎没什么变化的我站在满室森然的白骨堆前冲他魅惑甜笑。

    十二岁到十四岁，我被安排在洛氏旗下最神秘的杀手组织――洛楼接受训练。

    出师时，教近身肉搏的教授自胸椎之下高位瘫痪。

    教心理学和催眠术的女老师见到红色就会疯狂的杀人自残。

    除此之外，六位分授武器、伏击、追踪、受刑、伪装和突发事件应急能力的老师全部死亡。

    我成了洛楼背后操纵的实际掌权者。

    也在这一年，父亲终于因心爱的女人离他而去而狂性大发，毁了大半个洛氏之后脑血管爆裂而死。

    很自然，我成了洛家家主，三年重建洛氏集团，十七岁，我在父亲守孝期满的那一夜第一次抱了一个女人。

    之后五年，我像每一个大家族族长一样处理家族事务，发展家族公司，和其他氏族里的女人调情上床。

    不同的是，我再没有真的和一个女人发生过肉体关系。非.凡.制~做

    每次到那种时候，我总会不由自主的用催眠术将她们送上欲望峰顶。

    第五年，暗部报告说找到了我的第一个孩子，也是那座孤儿院，同样五岁。

    初次听说的时候，我对这种类似轮回报应的奇怪巧合稍稍诧异了一下，但也仅限于诧异而已，那时我还不知道，这个和我血脉相连的唯一的孩子，将会颠覆过去二十二年我对自己做的一切定位与认知。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 洛尘风番外（二）

    第一次与那孩子的见面其实完全是个意外。

    我虽然不会再有孩子，但历任洛家家主却一定要有足够多互相争斗残杀的子嗣，族规上没说必须都得亲生，所以我光明正大的去孤儿院领养了百余名孤儿。

    却没想到，正式签合同的那天，我会在那样一个混乱嘈杂的情况下遇见他。

    那是一个有风有阳光的冬日午后，那孩子穿得像个长了手脚的皮球一样跪在地上大声哭泣，风扬起他微微有些泛黄的柔软细发，散在暖色的阳光里，居然有一种被连根拔起的水草在清水里漂荡的凄凉美感。

    他就那么跪着，抱着院长的腿哀求他不要将他扔出孤儿院外，眼泪砸在青石板上的时候，我甚至能看见巨大的水珠一瞬间化成无数飞扬的炫彩光环。

    可是很奇怪，那孩子虽然哭得凄惨无比、声嘶力竭，作为第一次相见的父亲，我却能毫不费力的从他的哭声里听出浓浓的嘲讽和带点孩子气的幸灾乐祸。

    他似乎对院长恶毒的谩骂一点都不在意，不悲伤，也没有感到惶恐害怕，五岁大的小小的孩子，似乎天地间就只有如何哄得院长不扔掉自己这一件事值得他关注费神。

    或许真的是父子天性使然，见到这孩子的第一眼，我忽然就不想收什么义子了，人生第一次，我从一个孩子身上体验到了一丝陌生的情绪。

    我想把他留在身边，亲自训练他，亲自将他带去人世最黑暗、最无助的绝望之地。我想知道，这样一个和我儿时有九分相似的孩子，是否也和我一样天生无情。

    然而很快我就发现自己错了，那孩子虽然继承了我的外貌五官，本质上却是个极易受外界环境影响的多情之人。

    他会为几只玩具或者几颗糖果和我亲近，开心的在我身边蹦蹦跳跳。

    也会因被我鞭打或者受我囚禁而哀嚎痛哭，激动的在宅子里大开杀戒。

    他几乎继承了洛家子嗣的一切古怪个性，易冲动，易疯狂暴躁，总是爱用极端的猎杀行动来解决问题。

    我至今还记得那个下雪的冬夜。

    那孩子接受不了我要他亲手杀那只瘸腿狗的要求，盛怒之下，他居然拿了当年陪我在洛楼执行任务的那把金刚匕首冲出了宅子。

    百米内的活体生物，无论是无知无觉安静入睡的下人还是受惊警惕四顾的野物，没有一个能逃得过他那双已经完全染成了红色的小手。

    如果不是顾欢给他注射了十倍于正常人的镇定剂，那孩子甚至会把自己作为最后一个终结的对象。

    而那个时候，他不过是个刚满五岁的半大孩子。

    之后十年，我试了各种方式试图改造那孩子的性格。

    囚禁，虐待，将他与外界彻底隔绝。

    可是无论我怎么做、做得多么极端与残酷，那孩子的性子却依然刚烈狂躁。

    有时实在痛得狠了，他甚至还会爆发出连我也无法控制住的绝对力量。

    而猎杀之后，他却总是会被心里淤积的戾气折磨的遍体生寒，昏迷不醒。

    渐渐的，我继“觉得有趣”之后又学会了作为人类的第二种情绪，疑惑。

    我不明白，那孩子遭受了如此多的痛苦和绝望，在几乎将洛氏一族自出现起便积累至今的所有酷刑都尝试了一遍后的今天，他为什么竟然还会为一些在我看来完全没有意义的奇怪事情上动怒悲伤。

    我不懂，他强调了一遍又一遍的人生意义、生命价值究竟具有怎样的魔力，为什么能让几次逼近绝望意欲妥协的人一次又一次重新燃起那看不见的、虚无缥缈的希望。

    直到那天，我的三十二岁生日，父亲的第十五个忌日，我在一片红白相间的绸缎里第一次强要了那个孩子。

    自十四岁以后，我一直对软绵滑腻的人体组织莫名抗拒。

    那些家族用来制衡我的女人有时情到深处会想吻我，可是只要她们散着肉香的唇靠近我身体二十公分以内，我的胃就会像被开足马力的搅拌机搅弄般感到难受恶心。

    但奇怪的是，当那孩子布满鞭痕、被鲜血染成桃花般艳丽的背脊呈现在我眼前，当我看见那双充斥着痛苦和仇恨、被愤怒和不甘浸染的清亮黑瞳死死盯着我时，我的身体，竟然像第一次情动的小伙子般完全不受控制的起了反应。

    然后，我就看到了那孩子眼里的恐惧。

    被疼痛和寂寞折磨了十年没有妥协的孩子，居然会因为看见我欲望的勃起而害怕的轻轻颤抖。

    他总是泛着微红狠狠瞪我的眼睛，更是在我没做前戏、没有扩张，突然进入他身体的刹那低敛在了蝶翼般无声颤动的长睫下，从此以后再不敢肆无忌惮的和我对视。

    我一直知道自己是个清心寡欲的人，或者更确切的说，我根本就从未有过情欲。

    唯一的一次与女人交欢，也是因为接任洛家家主必须要进行那样一场和祭祀有同种意义的奇怪仪式。

    但那个晚上的我欲望却是出奇的强烈。

    我抱着那孩子纤细的身体不断挺动腰身，激烈，疯狂，彷佛要将积累了三十年二的情欲之火一次泄出。那根本就不是我。

    但不可否认，我找到了一个能调教那孩子的最完美的有效方法。

    那夜之后，我将那孩子脱光了衣服关在一间不足两平米的小屋子里随时强要。

    出来后只允许他全裸着在本家老宅活动，两年之内只能见到我一个活人。

    我要他称我为主人，我唤他洛儿，要他在我给他喂食的时候笑着说自己下面的嘴也好饿……

    如此这般又过了三年，那孩子的心性似乎真的沉稳了下来，有我在的地方，他再没有变得暴躁残虐。

    三年之后，那孩子十八岁，我开始教他作为洛家家主必须要会的各种文武技能。

    格斗，拼杀，经济管理，心理控制。

    他学得很好，武功招式，他往往看一次便能掌握精髓。

    商场之中，他也能在知识泛滥的书海里找出真正对自己有用的宝贵信息。

    因为这些技能的洗礼，原来单薄沉默的孩子似乎在一年内长成了体格精干的少年。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 洛尘风番外（三）

    、十九岁生日那天，我将跟了自己二十二年的那把金刚匕首送了他。

    和他赤手空拳打了一架后，我要他去洛楼执行三十六件A级甲等任务。

    洛儿很听话，我说，他便做。

    可是当他当晚收拾行李离开之后，我心里却莫名其妙起了一种奇怪的空落落的感觉。

    暗告诉我，那种感觉，就是我今生体验到的第三种情绪，失落。

    可是我并不懂什么是失落，也不知道为什么洛儿走了自己就会失落。

    只是在想了两天也没想通的时候发现，兜兜转转，我似乎又回到曾经也在洛儿身上体验过的疑惑中去了。

    于是我心里就有了计较，所谓情绪，大概就是无事可做的人拿来打发时间的某种体验。

    两年之后，洛儿再次回到我的身边。

    当我处理完一天事务回到卧室，看见纯黑色的床褥上安然蜷着的那具高了不少、也黑了不少的青年的身体时，我的心里竟然又滋生了一种麻麻痒痒、却让人觉得很舒服的陌生感觉。

    事不过三，这次不用暗解释我也知道它是种新的情绪。

    几乎在那种奇妙的感觉产生的同一瞬间，我立刻就扔了手中的文件和公文包走向了床边，也没唤醒洛儿，脱了外套倾身便覆了上去。

    大概真的是累极了，一向最怕我近身的青年在我又是抚摸又是舔吻的刺激下居然没醒，直到我蓬勃的欲望毫无预兆的进入，剧痛才终于唤回了他沉浸在梦乡中的几分神智。

    可是醒过来的洛儿也只是皱着眉看了看我，身体一动，竟然就着结合的姿势翻身趴卧继续补眠，任我予取予求。

    如此乖顺安静的洛儿让我觉得有些意外，但除了心里产生的异样多了几许之外，我并没有结束这场只有自己一个人享受激动的不完全性爱。

    毕竟即使洛儿醒着，他最多也只能被迫接受我给予的快感和疼痛。

    我可以在三年的不间断调教里改变洛儿的身体，但在他心里，我想我永远也不可能成为他自愿献身的对象。

    想到这些，洛儿离开那晚的那种空落落、像是有什么重要东西遗失的感觉又闯进了我的心里。

    不同于暗所说的失落，这次在心脏间盘横不去的尖锐感觉像刀一样深深刺入了身体深处，疼痛甚至将初见洛儿时激起的欲望完全打压，还镶嵌在洛儿身体里的分身立刻冷却疲软。

    忽然就没有继续下去的冲动了。

    之后三年，我一直处于从来未曾出现过的不稳定的烦躁状态。

    见到洛儿的时候，我总是忍不住想抓住他狠狠蹂躏。

    第一年，我以皮鞭和鲜血阻隔自己对洛儿的渴望。

    等到一年以后再控制不住，我干脆把他绑在身边日日欢好。

    洛儿倒也合作，反抗不激烈，有时甚至会在我身下大声呻吟求欢。

    那三年里，我一直知道有人在宁氏背后搞鬼，也清楚洛氏内部人员正在被别人挖空。

    但洛儿一直表现奇怪，我自己更是变得越来越莫名其妙。

    没有恢复正常以前，我不想、也没那个闲情去调查事情真相。

    直到三年之后那个冰凉入骨的夜晚，依然是绯月悬空，依然有纷纷扬扬的雪片毫无顾忌的砸向人间。

    我在洛氏大厦里有些头疼的处理产权转让问题时，几天没见面的洛儿忽然没头没脑的闯进了总裁办公室。

    更让我觉得诧异的是，他周身上下居然只套了件我平时居家穿的那种纯黑衬衫，衣领大开，半长不短的下摆将他总让我无法控制的下身遮掩的虚虚实实，一双修长精干的大腿毫无顾忌的裸露在外。

    他仍然像五年前一样怕我，眼睛飘忽来飘忽去就是不敢看我。

    在原地踌躇了足足有五分钟，他终于期期艾艾挪到我的身边，扔了一叠资料在办公桌上之后，似豁出去般大声对我说一切都是他所为。

    他说我给了他生命，却让他在这无望的尘世里备受煎熬。

    他说他不要再被我控制，虽不能反抗，但却可以与我同归于尽。

    他一边解着衬衫衣扣一边绝望的对我说，父亲，这是洛儿最后一次唤您父亲，生不带来，死不带去，这身是您赐予洛儿的，今晚洛儿就将它还给您，这命也是您赐予洛儿的，洛儿同样不再留恋，是痴是妄，是怨是恨，就让它随我们一起在净火中灰飞烟灭吧！

    巨响随着他的话音和衣衫落地，我甚至来不及再唤他声洛儿，漫天妖娆的红莲业火瞬间便吞噬了整座洛氏大厦。

    意识失去前的最后一刻我还在想，这种锥心刺骨却不可拔出的疼痛，大概就是暗所说的悲伤情绪了吧……

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 洛尘风番外（四）

    我没想过自己还能再次醒来。

    虽然不明白洛儿口中的罪孽是指什么，但总算还知道这罪孽的根源就是洛氏一族，而作为洛家家主的我，死亡无疑是最好的解脱方式。

    可是命运这东西真的很奇怪，当我以能量的形式在空间中慢慢消散的时候，竟感觉到了组成自己身体的那些基本粒子渐渐被某种强大却未知的神秘力量牵引进了一条虚无的通道。

    我将它命名为时空隧道，因为从它的另一端出来以后，我发现自己来到了另一个世界。

    一个类似中国隋唐时期的异次元世界。

    刚醒来的时候，我依然还是一个没有实体的能量团，整日整日浮在空中四处游荡。

    我不知道为什么自己死后还能出现在这里，也不知道为什么只能在这样一个看似帝王宫殿的地方活动，但生死于我而言本就没什么意义，既然在这里存在了，那就一直存在到毁灭为止吧。

    可是很快我就抛弃了最初的想法，不仅是因为那个跟我同居一室的帝王忽然暴毙，更重要的是，我在这个世界察觉到了洛儿的气息。

    独属于那孩子的强烈杀气，不知道从哪个地方开始，瞬间便像决了堤的洪水一般肆无忌惮的涌进我的身体。

    那一刻，我忽然生出极其强烈的求生欲望。

    不知道是什么原因，虽然自己已经因此被他击杀了一次，但我就是不想看到那孩子独自一人痛苦的沉湎于残酷的杀戮和血腥之中。

    我不忍心看他被自己的愤怒操控。

    而当这种不忍心积累到最高程度的时候，我又一次感受到了那股神秘的牵引力量。

    身体像被大型碾压机彻底碾压过一样，从内脏到表皮神经，无一处不是生生撕裂的疼痛。

    但，也恰恰是这些疼痛让我知道，我再一次活了过来。

    有形的身体，规律的心跳，永远低于别人的体温。

    是借尸还魂。

    我的意识和那具已经冰冷僵硬的帝王的尸体融合在了一体，它就像是特意为我准备的容器一样，与灵魂的兼容好得甚至胜过了原来的本体。

    于是疼痛甫一消失，我便睁眼坐了起来。

    总归是在这个地方游荡了好几个日夜，原宿主平时的生活习性还是有些了解的，可是当我整理好仪容跨出寝殿时，遇到的第一个人便看出了我不是原来的帝王。

    那个时候，我的第一个想法就是杀了这个人。

    并且，我也真的那么做了。

    五指成爪，出手如电扼住了对方的脖子，却又在对方的下一句话里放开了手。

    那个人说，我知道你是灵魂转世，我知道你在寻找和你一道死去的同伴。

    他见我放开了他，大概觉得我不再有什么危险了，竟然恭恭敬敬的将我请回寝宫，详细诉说了这里的一切。

    他说他是这里的国师，专司预言，他预测到我很有可能会将救世主重新引回这个世界。

    他说我命中注定是帝王，现在这样的情况，只不过是讨回了原本属于我自己的一些东西。

    他说我要寻的人或许就是命定的救世主。

    我不管那些乱七八糟的预言，我只知道，与这具身体相容后，我变得更加容易想念洛儿，很想很想，想到我的心都在痛。

    于是我便以自己最快的速度重建了洛家影卫，并且将其中表现尤为突出的人派出去寻找洛儿。

    而我自己，则是一直在高密度的训练这具孱弱到令人恐慌的完美身体，同时，慢慢将洛家的那一套体系运用到这个世界中来。

    我并不是会怀念过去的那种生活，之所以要将这一切复原，也不过是因为自己已经习惯了那个世界的一切。

    或者也可以说，我想让洛儿回来的第一眼便认出我是谁。

    也许这个身体真的本来就是属于我的，虽然依然只有在想到洛儿时才会有那些特殊的感觉，但不可否认，自从意识与它融合之后，我能感受到的情绪越来越多。

    也因此，我有越来越多的不能理解需要解决。

    可是暗没能跟着过来，而那个国师，夏侯甫，作为第一个知道我真实身份的人，似乎恰好可以代替暗的位置。

    于是这半年内，除了恢复训练之外，我每天要做的另一件事，便是找到他，并且让他为自己解惑。

    这样的日子过得很快，随着身体机能的不断提高，我渐渐知道了想着洛儿时心里发疼的感觉是思念他，知道了不愿看他一个人被困在愤怒的深渊是因为心疼他，也知道了我所有这些古怪的感觉全部都是来源于最难理解的一个字，爱。

    我很努力很努力的学着正常人的情感，想了很多种与洛儿重逢时的场景，凑巧的，刻意的，激动的，痛苦的，每一种都能让我撑着下颚回味一整个黑夜。

    但我却怎么也没有想到，真正的见面，竟是那样一种近乎绝望的红色哀伤。

    当影卫将“目标人物生命垂危”的消息传回来的时候，我终于体验到了正常人都会戳之以鼻的人类最后一种情绪，手足无措，害怕恐慌。

    我甚至都没有胆量亲自去那座水牢救他，我怕到时我只能见到一具破败的不成样子的陌生尸体。

    那十天里，我的情绪、情感、情爱，所有一切关于“情”字的东西通通爆发，最后，却还是忍受不了那种想见不能见的矛盾心理，自己贴了人皮面具，改了装扮，沿着小径悄悄潜进了去往娄烦途中的救援小组。

    见到洛儿的那一刻，我真的有将这该死的世界毁灭的冲动。

    他换了一具小小的、少年人的身体，肌肤赛雪，容颜美的令人窒息。

    可是他却只能安静的睡在水牢里坚硬的地板上，全身染血，皮肤溃烂，骨骼和经脉几乎尽毁。

    我甚至看见，他那根原本像蝶翼一般精致完美的锁骨裸露在外，森然的惨白色骨骼上镶嵌着一条黑黝黝的寒铁锁链。

    如果不是上一世承受过太多的痛，我想洛儿早已在那些刁钻古怪的刑罚中活活痛死，而我，也再不可能见到这个教会了自己人世情感、与自己血脉相连的唯一的孩子。

    我开始庆幸他是洛家的后人，也庆幸自己无情无心。

    无法想象没有他的世界将会是怎样的无趣和灰暗。

    我不知道自己究竟贪恋他身上的什么东西，也不明白为什么他能给我带来如此巨大的影响，但我唯一可以确定的是，从那个有阳光的午后，第一次在他身上体验到什么是兴趣和疑惑开始，我就再也不能离开他独自存活于世了。

    所以，当榆次的国师傲慢的要我给他行三跪九叩礼时，当那个神色诡异的男人严肃的告诉我，要救洛儿就必须甘愿献出自己三十年的寿命时，我几乎是下意识的掠袍曲膝，折腰俯首。

    而后起身，极其自然的掏出匕首割开了自己的手腕动脉。

    泛着腥气的艳红色血滴顺着手臂一滴滴落下，很快便将洛儿的身体全部染红。

    可我却感觉不到疼痛。

    一星半点都没有。

    在那场为时四个小时的祭祀仪式中，我从一开始就只是静静的注视着似乎已经完全没了声息的洛儿，手臂苏苏麻麻，渐渐冰冷，然后一点点蔓延至左胸，下腹部，四肢。

    直至大脑也开始供血不足，强烈的眩晕感终于开始令我紧张。

    但却不是因为身体里突然少了二分之一的血液。

    我只是不想自己的眼前模糊一片，不想只能看到很多个影子重叠而成的虚幻洛儿。

    那样会让我以为他离我好远，远到即使流尽了全身的鲜血都追赶不上。

    可我愈是烦躁不安，缺血所带来的不良反应就愈是明显。

    最后的半个小时里，身体终究还是不堪重负的罢工了，眼前完全黑暗的那一瞬间，我似乎看见有一抹淡金色的流光将自己和洛儿连在了一些。

    心脉与心脉的对接，转瞬即逝。

    而后便是熟悉的虚无缥缈的感觉。

    我知道，那一霎那，我是再一次的灵魂离体了，但同样是因为洛儿而使自己的生命受到威胁，这一回，我却再没有感到丝毫悲伤。

    相反，当我看见破碎娃娃似的少年在那道光过后开始迅猛的吸收附着在他身上的我的鲜血时，我的心里，甚至慢慢荡漾起了一圈一圈被夏侯甫称之为甜蜜的奇妙感觉。

    那是传说中幸福的味道。

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 洛尘风番外（五）

    假死状态并未持续多久，再次见到洛儿的时候，他的气息已经趋于平稳，身体上的伤虽然还是狰狞恐怖，但我知道，他，是真的又活过来了。

    我开始期待洛儿的苏醒。

    怨我也好，恨我也罢，我只想要活蹦乱跳的健康的洛儿，哪怕他会再一次将我炸成粉身碎骨。

    于是扔了皇帝的所有责任，日日夜夜坐在夜辰殿中守着洛儿。

    夏侯甫说这次洛儿实在伤的太深，即使接受了我下半生的全部生命力，至少也还要一个月才有可能醒的过来。

    他说我既然命中注定是帝王，那就应该努力将帝王的角色扮好。

    他竭力要我知道，我这些天的守护和注视完全没有任何意义，洛儿若愿意醒，我离他十万八千里他也会按时醒来，他若不愿，即便我在这里坐到枯萎、坐到老死，他依然只会是现在这样一副活死人模样。

    但我却充耳不闻。

    我相信洛儿知道我在看他，前世在他身上刻下的那些硬性的记号，会让他不管在什么状态下都能感受到我的气息。

    而如果他知道了我的存在，以他对我那种深入到骨子里的恨意，我亦相信他会强迫自己脱离沉眠。

    终于，当第三十六个晨曦姗姗来迟的时候，我唤了三十六个夜晚的少年慢慢睁开了蝉翼般轻轻颤着的眼眸。

    许是在黑暗中昏睡了太久，洛儿刚醒过来时显得十分迷茫。

    他睁着水雾朦胧的眼看了我一会儿，然后好像要确定什么似的眨了一下，又眨了一下，眼里渐渐浮现出极浓的震惊和不可思议。

    我知道他认出我了，心里一点点溢漫了酸涩和饱胀，但表情却依然是万年不变的冰冷无情。

    洛儿一直就是个认死理的孩子，他觉得我残忍冷酷，心里就会永远将我定位成血腥暴虐的变态，如果有一天我忽然变得温柔多情，他一定会因为无法接受而做出后悔终生的事。

    我不能让他知道救他耗费了我三十年的寿命，更不能让他察觉，我来这里，只是因为这里有他。

    于是，他醒以后，我依然是那个冷情冷心的洛家家主。

    依然囚禁着他，随意惩罚他，强硬的逼他做许多他不想做的事。

    却，再也没有碰过他的身体。

    不是不想，也不是不能，只是因为，曾经那些不得不伤害他的理由，在如今这个列国争霸、人命比猪狗都不如的混乱时空已完全失去效应。

    他不再只能存活于我的控制之下。

    而我，虽然还是不知情为何物，却已懂得，欢爱之事，应该是两个人共同的享受和愉悦。

    但令我没有想到的是，只是这么一点点微不足道的改变，竟能让洛儿敏锐的察觉到我的不同。

    他是先我一步穿越到这个世界来的，我苏醒的时候，他已经在这里自由自在的生活了两年有余。但我知道，无论我们分离多长时间，一旦相见，他一定还是会条件反射般惧怕我、服从我。

    这一次当然也不例外。

    可完全服从的同时，我却渐渐发现，昔日只能在背后做些小动作的孩子，如今竟然敢明目张胆的试探我、挑战我。

    故意激怒姬楚情，逼我给予他惩罚；大咧咧闯进朝臣的视线，将自己暴露在权利争斗的最前端；言语中刻意的小心翼翼，不时问一两个明知会惹怒我的问题；明明心里害怕的要命，却还总是有意无意用身体引诱我……

    起初我还会被他强硬极端的做法激怒，但自从在那个凄凉的月夜听见他颤抖着声音祈求我不要和他做爱之后，再遇到那孩子口是心非的时候，我只会感到来自灵魂深处的、深深的心疼。

    那些在我看来微不足道的小小改变，一定在洛儿强硬却异常脆弱的心里掀起了轩然大波。

    我怎么会不知道，他曾经不惜弑父自毁也要追求的生命的真谛，已经在兄弟死亡、伴侣背叛中失去意义；

    又怎么会不清楚，从杀人不眨眼的嗜血妖孽瞬间转化成普度众生的救世之主，他需要接受多么大的心里冲击。

    他是那么害怕失去的一个孩子，无论是好是坏，他一直都想将最初的自己保持完整。

    如今若是连我也变得陌生，他该是要怎样的恐慌与无助？

    那样的情绪我经历过，看见睡在血泊中的、了无生气的洛儿的时候，我的心脏曾经被它们尖锐的长刺戳了无数个窟窿。

    心里死死的堵着，有话却不敢说，只能眼睁睁的看着自己在痛苦中沉沦。

    那样的感觉太过难捱，我非常不想洛儿去体验。

    于是我设了最后一个局，亲手将自己送往死亡的深渊。

    既然洛儿无法从过去的伤痛中走出来，我索性就让这些伤痛变得更加巨大。

    只有完全的毁灭，才能造就身体和灵魂的真正重生。

    并且，从我们第一次毫无间隙的彼此相属开始，我就一直很想知道自己在洛儿心里究竟是怎样的一个存在。

    他曾经说过他已经不再恨我，此生此世，他既摆脱不了我，便一定会尽自己最大的努力与我和谐相处。

    他说他愿意和我纠缠一生。

    但他说这些话的时候，我却总是能从他暗黑色的眼底看到深深的疲倦和无奈，虽深知这不过是他逃避认清自己的结果，可希望获知真相的欲望，却也在那些透着浓浓认命情绪的言语里愈来愈强烈。

    而这个局，恰好可以让我如愿以偿。

    若是洛儿能在最后的痛苦中觉悟，愿意永生永世陪着我，无论生死，那么，我便会复活；若是他真的接受不了这样的结局，我亦会放他自由，他疯也好，痴也罢，时间会让慢慢恢复正常，然后，我灭亡，他继续自己年轻的生命，我们从此错过，两不相见。

    姬家在后宫和朝堂折腾不断，收买人心，招兵买马，秘密造谣，每一招阴谋我都看在眼里，却，由始至终都只是在幕后安静的看着，任他们叛乱。

    当洛儿那封满是密码的警示信传到夜辰殿的时候，当夏侯甫紧张的问我要不要召集军队踏平城外小树林时，我却慵懒的斜倚在梨花木躺椅上慢慢数着自己剩余的日子。

    然后，在生命的最后一天，如约赴会。

    所有事情都在按照自己的计划进行，虽然中途杀出一波不知来历的蓝衣杀手，但对整个布局来说也没什么影响。

    除了洛儿布满血痕的身体。

    我竟然再一次让他伤的如此之重，那些皮肉绽开的鞭痕，那些火烙印出的焦黑肌肤，无一不在嘲笑着我的愚蠢。

    我几乎无法控制经脉中横冲直撞的杀气。

    而实际上，我也完全没有克制分毫。

    平生第一次随兴而为，任强烈的怒意将自己引入杀戮的中心。

    与那身手诡异的蓝衣人一战，我其实有八分胜出的把握，但就是因为怒火将身体深处隐藏着的虐杀欲念通通逼出，而我又不能将这个场中唯一一个能让自己死亡的人预先杀死，于是，一来一往之间，反而造成了我的迅速惨败。

    当那把泛着银白色妖娆光芒的匕首插进心脏的时候，我竟然感受到了淡淡的、却绝对真实存在的微薄解脱感。

    不管接下去会发生什么，我已经尽自己最大的努力去争取了，洛儿是救我还是会放弃我，那都不再是需要我苦苦思索的事情了。

    生命本就无常，真的被抛弃的时候，我只当自己是地狱里的一只梦见去人间走了一遭的恶魔。

    梦醒，依然在黑暗阴冷的九冥地府中忍受寂寞的折磨。

    只是，寂寞之余，却也会希望那个曾经给自己带来无尽惊喜的人还能够记得自己。

    或者，我还可以期待，他根本就从未想过要放弃我？

    
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 xxoo1

    废章^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 xxoo2

    继续废^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 


洛决天下（父子） 第一卷 谈剑作歌奏苦声，曳居王门不称情 修文完毕

    大大们，芋头整整挑灯奋战两夜，终于将修文大业完成啦，撒花~~~~~

    话说，这次真的是全身大动刀，前面二十章硬是让我缩成了八章……

    老爹十二章出现……

    羿狼牙童鞋戏份几乎删去三分之二……

    某个叫做七王爷的路人甲直接消失……

    还有很多没名字的路人乙丙丁也米了……

    所以，芋头建议，看过的大大们不妨回头再看一下……

    虽然对第二卷没什么影响……

    少了几万字呐，芋头好肉痛……

    希望不要越该越糟……

    就这样，飘走~~~~~~~
 


∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 




第二卷 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟


第一章 三年之期


    凤栖坐落在紫菱大陆的最东边，土地广袤，幅员稀少。

    境内山峦连绵，地形诡异，除都城青翼之外的所有国土全部被封盖在千年不化的苍白雪层中。

    而建在主神峰上的青翼城里，却是终年四季如春。

    我在晨光熹微的破晓时分站在这荒芜之地的最高峰上眺望东方，眯着眼等待火轮一样耀眼璀璨的太阳破开云层。

    风扬起我随意铺散开的墨黑长发，思绪不由自主飘回了三年前那个光风霁月的午后。

    离开烈华之后，我一直驾着马车不分昼夜的赶路，四十天穿过睢阳、榆次和离陵小国，终于在累死了十二匹马的时候抵达了凤栖边界。

    可是到便到了，我却怎么也无法踏上境内那标志性的满地华丽的白雪。

    那是一个非常奇特的结界，我在这边，夜幕临世，松林中充斥着漫山遍野的野兽咆哮声；凤栖在那边，艳阳高照，沉寂了千年的雪色依旧保持着祥和安宁。

    我很焦急，试了各种或擅长或只略懂皮毛的道术阵法，可黑夜过去了，白天也过去了，结界的另一边却依然是可望而不可即的遥远。

    我几乎要破口大骂。

    而实际上，我也确实这么做了。

    很奇怪，可当我最终不得不在黔驴技穷的尴尬中自责痛苦的时候，心里却忽然有个沙哑且透着淡淡欣慰的声音叫嚣着骂他骂他。

    我不知道我需要骂的人是谁，可是一张嘴，从未听说过的古怪字符却像是流水一般自然而然的倾泻而出。

    然后，深蓝无云的天空开始乌云翻滚，迷离妖娆的雾气很快便将我和搭载父皇的马车重重吞噬。

    再然后，我在一座望不到边界的巨大水晶宫殿里醒来，蝶翼般轻薄飘逸的帷幔沿着窗栏轻轻摇摆。

    左右无人，父皇也不知被弄到了哪里。

    可我却感觉不到半点紧张，相反，在这个空旷到令人恐慌的陌生宫殿中，我竟莫名其妙生出了一种致命的归属感，好似很久很久以前的某个时期，我便一直住在这个飘渺不染纤尘的寂寞宫殿里不知所谓的活着。

    这种感觉很奇妙，以致我明知那时最重要的是尽快找到父皇，却仍是在醒来的第一时间细致的探查起了周围的一切。

    愈是往大殿的深处走，熟悉的悲伤感觉便愈是强烈。

    终于，当我看见那座只剩半边身体的寒冰雕像时，眼泪再也不能在眼底徘徊。

    是谁？那个人是谁？为什么只是看着他的雕像，我的心便会像遭受千刀万剐般疼的剧烈？

    为什么抚着他完美却冰冷的半边身体，我会有抚着父皇僵硬沧桑的惨白尸骨的感觉？

    那么凄凉，那么悲伤，仿佛全世界都在这一刻离我而去。

    我不可遏止的嚎啕大哭。

    “为什么要哭泣？你根本就不认识他，不是吗？”

    泪眼朦胧，我抽噎着慢慢转身，却在刹那猛然瞪大了眼。

    眼前的男人不真实的令人恐慌，纯白的丝质雪袍缠身，一头光滑亮丽、却无端令人心生敬畏的银白色长发铺满整个脊背，肤色是近乎病态的苍白透明，薄薄的皮肤之下，青色的经脉淡的几乎不复存在。

    而那张面容，除了飘渺虚无，我再寻不到任何人世的言语能形容的了。

    但这所有都不是令我吃惊的缘由，我觉得不可思议地的事情是，那个男人给我的感觉，与那座令我着迷熟悉的空旷宫殿太过相似。

    或者说，在我的心里，他们根本就是同一个存在。

    一样的空灵寂寞，一样的广阔无生气，他，完全没有活人的气息。

    一时无法从震惊中恢复过来，我只能傻傻的凭本能回答他的问题：“我不知道……他看起来很悲伤……只余一半的身体……他让我想起我的父皇……”

    “那么，你会为你的父皇难过、为你的父皇哭泣流泪吗？”

    “……不！”像是有什么忽然闯入心底一样，我一下子就从虚妄的幻境中醒了，“永远不！我不会再让父皇有悲伤的机会，从今以后，他只能在我身边快乐的活着，哪怕他不知道什么是快乐！”

    那男人银灰色的眸子毫无意义的眨了眨，眼底依然是一片惊心动魄的虚无，但他说话的语气，却已染了淡淡的笑意：“可是，据我所知，你的父皇在两个月前已经死了，对于一个死人，你怎么能让他快乐的活起来？”

    这时候我也大概猜到了来人的身份，索性敞开心扉，光明正大的将自己的目的说清楚：“那就要寄希望于您了，青翼城主。我听说凤栖有一株叫做罗缦的神奇的花，它可以令人起死回生，而您，似乎是唯一一个知道在哪可以寻到它的，嗯，知情者。”

    而那男人却不急着给予我答复，他拖着长长的银发慢慢走到寒冰雕像面前，踏步生莲，惨白纤细的手指沿着像上之人的半边额头一点点轻抚而下，专注而温情。

    良久，他似乎深有感慨般的叹了一口气，语气已不再是先前般空灵冰冷：“知道吗？我守了他八千年，八千年来，你是第一个能看出他悲伤绝望的人。”

    青烟般缥缈的男人微微扯了个似有若无的淡淡笑容，低声呢喃：“罢了，宿命如此，你们生来便是要纠缠相爱，我又何必多生纠葛？”

    “你想要的罗缦花就藏在这座雕像里，你若有办法令他恢复完整，它自然会帮你实现愿望。但记住，你只有一次机会，不管成功与否，你们都要在这里停留三年。”

    仿佛不再有任何留恋的男人转身欲走，忽而回头，眼神复又恢复成无欲无求的空茫死寂：“友情提供你一个故事，他原本是这个世界的创世神，因为爱人的背叛，悲愤的将自己一分为二，无心无情的部分转世，情与爱便化作了这样的一座雕像。话已至此，你好自为之。”

    我朝着那个一瞬间便消失在原地的男人勾唇浅笑，眼底，连自己都未察觉的坚定和自信几近爆发：“放心，我绝不会令你失望。”

    然后伸手，学着青翼的模样扶上了雕像断裂的尖锐缺口，一点点向下，滑过他深邃的眼眸，坚硬的脸颊，挺直的鼻梁，以及，淡薄紧抿的半边惨白的唇。

    “你是因为失去了爱人而悲伤吗？残忍的将自己分成两份，过去的你，一定被伤的很深吧？可是你知道吗？我们的爱人，或许并不像他们表现的那般残忍冷酷呢。他们可能不善于表达，可能害怕将自己完全暴露在别人面前，可能因为某些无法忽视的外部原因而只能爱不能言……他们心里的苦痛，也许比我们知道的要多得多呢。”

    “原谅你的爱人吧，也放过你自己，茫茫人海里寻得那样一个人来爱，那么艰辛，那么难得，是对方的福分，又何尝不是我们自己的幸运？够了，真的够了，八千年的执着和等待，怨或恨，都过去了。”

    忽然倾身，以肉眼难以察觉的速度擒住了那半边冰凉的唇。

    寒凉与温热相遇，只是唇与唇简单的相贴。非~凡-论~坛

    我不恋物，也没有什么猥琐病美男的**嗜好，只是这半座雕像，实在是与曾经的父皇太过相似。

    一样的爱而不得，一样的喜欢一个人背负一切，一样决绝的将自己完全毁灭。

    我无法控制自己的感情，说着说着，便不由自主的将他当成了父皇，只想给他点安慰，只想让他知道，他的情，我如今都懂。

    而后，世界便成了最纯粹的紫色。

    我只来得及看见一大团一大团极艳丽的紫光自四面八方涌进雕像的身体，诡异而繁盛，紧接而来的炙热温度令我不得不立刻离开光晕中心，有些激动又有些忐忑的站在遥远的地方瞪大眼睛努力的往前看。

    光幻化的过程很快，几分钟之后，原本冰冷坚硬的岩石雕像竟然成了一朵散着幽幽紫色光华的七叶花。

    七片花瓣，七重层次，每离中心近一步，紫光便更深一层。

    我飞快的奔了过去，俯身便欲将之拾起，罗缦花却忽然自发的漂浮了起来。

    孩子气的在空中转了两圈，那花竟像是有自主意识般选了个角落里的小门径自钻了进去，忽快忽慢的飘荡，显然是刻意为之，等我追上去。

    我自是紧随而上。

    也知道它一定是受到什么人的召唤了，却万万没想到，召唤它的人，竟是失了踪迹的父皇。

    他依然毫无生气的深陷在柔软的锦被里，只是此刻，他的身上亦有愈来愈深的紫光在聚集。

    我的心跳的很快，虽然从未遇到过这种情况，但却可以预料，那朵花选中了父皇。

    也就是说，父皇就要复活了。

    罗缦花飘进房间之后，先是亲密的悬在父皇的上方转了好多个圆圈，而后一点点落下，落下，两种紫光相互接触的时候，父皇的身体忽然便迸发出一阵太阳般耀眼的金色光芒，转瞬即逝。

    而后，一切归于平静，仿佛是万古洪荒的寂寥。

    我跌跌撞撞的奔向父皇的床边，颤抖着手覆上他光裸的左胸。

    一下，两下，三下……

    活过来了……

    停跳了整整两个月的破败心脏，真的再次平稳且规律的动起来了……

    呵，那时的我心里都在想着些什么呢？是激动的感天谢地？幸福的呵呵傻笑？还是自豪的耀武扬威？

    唔，似乎是……什么都没有呐。

    确定了那个我爱到心痛的男人真的复活了之后，我好像只是安安静静的坐在床前盯着他渐渐有了血色的脸发了一个晚上的呆。

    真的只是发呆，心里是完全的空荡，哦，不，或许还有对三年后父皇醒来时的期待。

    那样忽然而至的喜悦，让我不得不花费更多的时间去理清自己的情感。

    那时可以什么都不想，什么都不做，只是专心的体验好久都不曾有过的纯粹的快乐。

    可是……现在……三年之期已到，他就要醒过来了，他会变得更加耀眼和吸引人，会慢慢寻回他失落了的情感，我……真的做好了迎接全新的洛尘风归来的准备了吗？

    那时只想着要让他复活，要让他曾经默默付出的东西变得物有所值，却并未想过，他真的醒过来时，我要以怎样的自己来面对有些陌生、有些温柔的真正的他……

    啊啊啊啊――算了，想那么多干嘛，船到桥头自然直，我什么时候成那么多愁善感的人了？

    变了也好，没变也罢，他不还是那个我爱的极深的洛尘风麽……

    刺目的红日已完全破出了云层，我眨了眨眼睛，伸了个大大的懒腰，拍拍并没有什么灰尘的衣服，哼着小调版一千年以后回了内殿……那里，父皇还在等着我给他一日一擦身呢……


第二章 王者归来


    我一直都知道，自与罗缦花完全融为一体的那日起，父皇的身体便开始了漫长而彻底的蜕变。

    从前的他虽然也很年轻俊美，但因为烈金城的本尊太过孱弱，长年以药膳为生，以致他的五脏六腑早已亏，全身十二大经脉淤塞严重。

    他身体里的新陈代谢机制几乎接近崩溃，即便后来也曾大剂量的自我训练过一段时间，但若按那般仿似一泻千里的衰败速度，用不了二十年，他必成耄耋老者。

    可这三年里，父皇的身上不但没有出现任何诸如华发、萎缩、皱纹等衰老迹象，与之相反，**日与他擦身换衣，可以清晰的感觉到，每一个昼夜过去，他体内的所有细胞都会像吸食了天地精华般变得愈加纯粹。

    **越来越细腻润泽，经脉越来越开阔宽广，就连那张曾经寒冰染雪的俊逸容颜，竟也在一天天的身体重塑中慢慢变得邪肆妖魅，惑人的紧。

    当然，所有这一切变化之中，最令我吃惊的还是背部那朵最近几个月才渐渐成形的巨大罗缦花，以及，那些沿着眼角额头一直缠绕到他整个右半边脸颊的深紫色诡异图案。

    非花，不似符咒，但若仔细瞧去，却又会有种要整个被它吞噬湮没的极致窒息感。

    无论看过、摸过多少次，我的视线总会不受控制的自发黏上那片辉煌的紫，呆滞好久都无法清醒。

    “啧啧，我亲爱的父皇大人，您可真是个**世人堕落的罪恶妖孽呐，瞧这**，瞧这身段，您的儿子都忍不住要口水肆虐啦！”

    拧了块温湿的棉质帕子，又三两下剥了父皇身上缠着的薄薄的丝质睡袍，我像过去的每一个晨曦一样，一边极其熟稔的替他梳洗擦身，一边兀自说着或调戏或嬉笑的无聊话题。

    “呐呐，父皇，您若是再不醒来，我可要在您身上一逞兽欲喽――这么完美细滑的皮肤，这么绝色倾城的无双容颜，如果在上面刻满了独属于我一个人的痕迹，看起来一定会令人**不已呐。”

    正面清理完毕，翻身，展开四肢，继续朝一直延展到后**位的魅惑深紫色进发。

    “唔，颜色又加深了，已经和真正的罗缦花完全一样了呢，真是好看。”

    在温水里又过了一下帕子，小心翼翼将后背的每一寸**都温柔的擦拭一遍，又提着力度恰到好处的给他全身的肌肉细细拿捏了一番，这才重新替他套上睡袍，盖好锦被，托了腮坐在床边，呆呆的看着陷在纯白床铺里的那张邪肆完美的脸出神。

    “洛尘风，你什么时候才能醒过来呢？我好想你，好想好想，想的我心都痛了。”

    “三年之期已经到了，你贪睡也该有个限度吧？这样任性的随意沉眠，小心你儿子将来学你不守承诺哦……”

    “太子哥哥！太子哥哥你在里面吗？婷婷来找你玩儿啦！”

    我正痴迷的一点一点抚着父皇脸上光洁的**、恍惚的勾着唇角模糊笑着的时候，银白色的木质大门却忽然被人重重的一脚踹开。

    微笑着的美人施施然出现在门口，明眸皓齿，冰肌玉骨，三千青丝瀑布般顺从的服帖在颈侧。

    继而，美人咧开**露了个大大的傻气笑容，大咧咧踏着方步快速冲进了房间，一路留下一长串夸张诡异的愉悦笑声。

    “哦呵呵呵呵，太子哥哥你又在盯着陛下发呆了，每天都做同一件事，哥哥难道就不无聊麽？”

    我无比头疼的抚了抚额。

    自从某次外出采购时无意中遇见施娉婷这丫头之后，呃，不，现在应该称她为姚娉婷了，我的安宁日子就彻底宣告结束了。

    当初不知怎么就被她一副“你不带我走我就哭死给你看”的凄惨表情骗了，一个同情心爆发，没想到竟领了个那么能闹腾的噩梦回来。

    她简直就是传说中我命中注定的克星，没事总是喜欢和我乱套近乎。

    我不理她，她就整天围着我叽叽喳喳说个不停；我若理了她，她更是会得寸进尺的要我陪她出去散步、陪她欣赏雪景、陪她玩那些小孩子都不屑去玩的弱智游戏。

    我完全拿她没辙。

    这三年里，有她的地方，我是能躲则躲，实在躲不过了，也只是坚定的实行专心伺候的政策。

    只要能让她快点离开，要我当众耍猴我都愿意！

    于是，当那声嘹亮的太子哥哥响起的瞬间，我便以自己最快的速度起身站好，面对大门抬头挺胸，嘴角亦是第一时间勾了个堪称完美的弧度。

    却，也因此忽略了床上之人忽然颤动的手指。

    “婷婷今天怎么有时间来看太子哥哥了啊？这么久没看到你，还以为你把哥哥忘了呢。”

    女孩毫无风度可言的快步走到我的身边，牛皮糖一样黏着我的胳膊摇啊摇，不肯撒手：“哥哥怎么能这么想呢？前些日子那不是爹爹来了嘛，婷婷没时间呐！”

    我不着痕迹的慢慢往外扯着手臂，虽然知道这样做毫无意义，但却还是想尽一切努力摆脱钳制：“姚先生现在离开了吗？你就这么跑了出来，没有关系？”

    “太子哥哥别理那老头，整天跟在我后面不许这个唠叨那个的，烦都烦死了！”

    可你这样突然闯入我的生活，我也很烦的好不好……

    心里恨得咬牙切齿，嘴上却依然语重心长的教育着：“婷婷，你不能这么诋毁姚先生，不管怎么说他都是你的父亲，之所以约束你、唠叨你，也全都是出于对你的爱，你要回去向他道歉，然后跟他好好相处。”

    小姑娘憋着张小嘴，眼里有一闪而逝的轻微挣扎：“好了啦，太子哥哥说的婷婷的都知道啦，婷婷只是有点不服气而已嘛，丢下我那么多年不管不问，忽然又管着管那……好了好了我知道了，我这就回去，哥哥别再说了！唔，真是搞不懂太子哥哥，每次一提到爹爹，哥哥总会有一大堆的道理要说……”

    看着那丫头踢踏着腿不情不愿的跨出房门，我终于忍不住长长的呼了一大口气。

    解脱之余，心里却也有淡淡的哀伤和欣慰。

    和自己的父亲纠缠了两世，两世心伤，总算对后人还有点警示。

    一步错成千古恨，过去的悲痛无法改正，但将来，我一定要让我们的关系和谐美好辉煌。

    轻轻摇头甩掉了那些伤感的回忆，转身欲继续欣赏父皇漂亮的睡颜，却，刹那僵硬。

    一双染着笑意的深邃紫眸就那么一瞬不瞬的望进我的眼底，那么认真，那么耀眼，仿佛要将全天下的光华尽收其中。

    那眼眸的主人就那么安静的靠坐在床头，一头浓黑似墨的锦缎长发在他身后铺洒了满满一床。

    他笑着朝我张开还不是很灵活的宽阔臂弯，淡粉染白的薄唇沙哑着嗓音轻轻低语：“洛儿，我回来了。”

    他说，洛儿，我回来了。

    我却不敢有任何动作，眼睛瞪得大大的不愿意眨，呼吸放得浅浅的，生怕惊扰了这个很久没出现过的甜蜜美梦。

    “怎么了？不欢迎我麽？似乎刚才还有人说过很想很想我，想到心都痛了呐。”

    我恋恋不舍的闭上眼，深吸一口气，再一点一点的撑开眼皮，光亮全部进入眼底的时候，那个依然张着双臂索要怀抱的人影还在那里勾着唇角对我笑。

    我忽然就觉得自己万分委屈。

    凭什么自己守了他那么久，盼了他那么久，最后却还要被他戏虐和嘲笑。

    脾气一上来，我直接纵身跳上略显狭小的纯白床铺，将那个嘴角弧度越扬越大的可恶男人狠狠压在身下。

    眼对着眼，身体贴着身体。

    然后，我的脸就很不争气的一下子成了大虾子。

    “洛儿害羞了吗？呵呵，睡了三年，我可是每天都能听到某人说要在我身上一逞兽欲呐。”

    我的脸更红了，无颜以对，索性便将脑袋埋入洛尘风的颈侧。

    可是眼睛干涩，喉咙发紧，这样近距离亲近洛尘风的时候，我竟不可抑制的无声抽噎了起来。

    脸颊被人温柔却强硬的捧起，噙着泪的眼不得不再次与身下之人对视：“对不起，洛儿，让你一个人守了我三年，我真诚的向你道歉。”

    “谁……谁守了你三年了？呜呜，我只是看不惯你死在别人手里，别自作多情了！呜呜……”

    泪像断了线的珠子般往下掉，砸在洛尘风的眼睛里，脸颊上，鼻翼上，然后顺着他的鬓角流入床铺。

    “都怪你，醒了就醒了，干嘛忽然变得这么温柔，害得我这么大的一个男人还一直哭，你要负责补偿，呜呜……”

    洛尘风也不管落在他脸上的那些水渍，混着我的泪水的紫眸就那么定定的看着我，笑意不减，眼里的坚定却也同样令我心惊：“会补偿的，我们曾经错过了前世，今生，我再不会放你一个人离开。”

    暗夜主宰一样强势霸道的男人轻轻吻了一下我的嘴角，似宣誓又似呢喃一样靠着我的耳边一字一顿缓缓说道：“洛儿，我，爱，你。”

    然后，激烈狂热的吻便像疾风骤雨般铺天盖地的袭来，舌与舌抵死纠缠，呼吸粗重，未能下咽的唾液顺着洛尘风的嘴角慢慢滑落锦被之中。

    明明处在主导地位的人是我，一吻结束后，几乎因缺氧而昏迷的瘫软之人竟然也是我。

    我们互相额头贴着额头，鼻尖蹭着鼻尖，深呼吸带出的湿热气息轻轻抚在彼此的脸上，那么灼热，那么急促，仿佛要将对方完全融化。

    他动了情，我亦被那个吻弄得**焚身。

    如此美好的气氛，我以为洛尘风会直接在这里要了我。

    可他却只是在我的额头轻轻点了一下，稍稍将我推开了些，暗沉着紫眸惋惜的叹道：“真想现在就要了你呐，可是似乎不行呢，我们的客人太不解风情了。”

    他话音刚落，“咄、咄、咄”规律的敲门声便应声响起。

    我狐疑的看着正努力平复自身**的洛尘风，他似是知道我的疑惑，伸出已经完全汗湿的手勾下我的脖子，侧首附在我的耳侧沙哑着嗓音解释道：“你的父皇如今已不再是当初那个残忍冷酷的无心之人了，有些事，外人不说，我大概也能猜的到。”

    洛尘风的话令我更加困惑，本想问个清楚，可他却已经整顿好衣衫靠坐了起来。

    见我瞪大了眼睛看着他，他也只是微微弯眉好看的笑了笑，而后以只有我们两人能听得到的声音温柔的说道：“洛儿先回去吧，晚上我会去找你的，到时无论你想知道什么，我都一定知无不言、言无不尽，否则，任君宰割。”

    末了，他竟还暧昧的对我抛了个媚眼。

    我恶寒，实在受不了昔日那个只会满面寒霜的男人忽然变成现在这般表情丰富。

    于是胡乱点了头，匆匆打开银灰色的木质大门，见门外站着的竟是两年多没再见面的青翼城主，也没多想，礼貌性的微微扯了嘴角算作打招呼，然后便逃也似的飞快消失在了朦胧曲折的小径上。

    无论如何我都愿意相信洛尘风，既然爱他，我便会给他自己最大的信任和忠诚。我相信，对于如今重获新生的洛尘风而言，他，亦会如此对我。


第三章 我们的过去（一）


    （注：因为这章没有小洛儿，所以暂时用第三人称，另，以后没有小洛儿的章节都用第三人称）

    青翼依然是缥缈如尘烟，三年已逝，他却连衣着装扮都未有分毫改变。

    洛决红着脸从殿内冲出来的时候，他就那么侧着身体站着，安静的看着出落的愈加妖魅的青年落荒而逃。

    正午的骄阳灿烂似火，明媚的光穿过厚厚的云层贴上他的脸，虽是璀璨，却仍无法温暖他终年冰冷的银白色目眸。

    他不急着进去，殿内的人竟也不出声邀请。

    一个痴痴的盯着远方越来越淡的人影发呆，一个慵懒的斜倚在床头沉默的陷入深思。

    一门之隔，两个人竟都是霎那生出了沧海桑田般的淡淡伤感。

    良久，似是回忆够了的洛尘风终于睁开了那双世所无双的暗紫色眼眸，唇角轻扬，沙哑却透着致命魅惑的性感声音像风一样慢慢他从淡粉染白的薄唇里飘了出来：“进来吧，洛儿已经走远了，青。”

    雪一般清寒空灵的男人，只因那最后一句低到几乎听不见的称呼，瞬间呼吸急促。

    他垂首，慢慢将心底已经开始蔓延的熟悉情绪收敛干净，深吸一口气，提腿快步跨了进去。却，依然保持了踏步生莲的优雅与高傲。

    略显狭小的紫水晶宫殿，几步便走到了尽头。

    青翼城主站定，深深看了一眼歪坐在床上的邪魅男人，俯身，单膝跪地，永远空寂无生气的嗓音竟是染了丝丝颤栗，激动而虔诚：“剑灵青翼，恭迎吾主觉醒。”

    洛尘风浅笑，轻轻抬手：“青，不用多礼。”

    青翼再次折了折腰，起身，而后又是一阵长久的死寂。

    “怎么？青难道就没有什么话要对我说吗？紫眸一现你便赶了过来，我还以为这次你终于要对我严刑逼供了呢……”

    依然是邪邪笑着的洛尘风先打破了沉默，依然是温和染着愉悦的轻松语调。

    只是这次，他话语里含着的点点调笑之意，却让另一个内心烦杂纠结的缥缈男人瞬间慌乱了起来。

    “主，您明知青不是这个意思，为何还要……八千年过去了，青终于等到了您的重生……青只是……”

    “青，以后做回你自己吧，别再叫我主了，我们之间的契约，从此取消。”

    殿内，忽然便诡异的安静了下来。

    青翼满脸不可置信的看向那个笑着说要和他断绝关系的主人，希望能从他深邃且魅惑人心的紫眸中看出点什么。

    可是没有，什么都没有，那个从第一眼起便改变了他命运的男人，那个他默默守了八千年、盼了八千年的创世之神，暗紫色的眼里承载着的，只是一片望不到边的认真和严肃。

    他慌神了，心痛了，于是不管不顾，焦躁的问出了内心的恐惧：“为什么……为什么，主……是青哪里做的不够好吗？为什么要青……离开？”

    然而洛尘风却似忽然发现了什么好玩的东西，他低低笑了一阵，想了想，复又放肆的开怀大笑起来。

    笑够了，却又慢慢变得怀念而感伤：“无论过了多少年，青的性子还是这么急躁直接呢。”

    “还记得当年，你我初次在神界相遇，你看不惯我的邪肆傲慢，我对你的暴躁脾气戳之以鼻。”

    “我们常常在妖兽森林里比赛杀戮，在迷离幻境中互拼定力，以各自最珍贵的守护之物下注，誓要让对方输得心服口服。”

    洛尘风的眼，一直盯着青翼无风自扬的飘逸银发，越往下说，语气竟越是感慨哀伤：“可是最后，我赢了，追逐结束了。你发了那么大一通脾气，几乎毁了整个剑灵界，却，终是双手捧了自己的本命剑，与我签订了契约。”

    “以血为引，以魂为介，定了契约，从此以后，我为主，你为仆。我生，你生；我死，你死。”

    “那时我以为，我是这个世界的创世神，整个世界都为我所有，你跟了我，只会得到世人无尽的尊敬和膜拜，又怎会为我所累？”

    “却不知，即便是神，也会有完全无法掌控的时候。”

    青翼原本只是难过的站在一旁静静的听洛尘风回忆，可是渐渐，他发现他那个曾经傲世苍生、独战六界的主人竟是在一点点揭开那些已经很遥远的、好不容易才结了疤的巨大伤口。

    他开始变得不安，沙哑着嗓音一遍遍说着够了够了不要再说了。

    您已经疼了八千年，痛了八千年，够了，真的够了，求求您，不要再说了。

    可是洛尘风却只是浅浅的笑，唇角上勾，眉眼微扬，云淡风轻。

    他微微动了动有些僵硬的身体，伸手抓了一缕散落在床沿的银色长发随意把玩，语气淡淡：“这白发，是因为我的离魂造成的吧。呵，我那时多愚蠢呐，受了伤害只会逃避，丢情弃爱，裂魂转生，可结果呢？不过是伤人伤己。”

    “青，我现在觉得，洛儿曾经给我那个的评价，真的要比水镜上显示的命定结局准确的多。”

    “我创造了这个世界，一直对这个世界上的万事万物尽职尽责，关爱他们，帮助他们，救赎他们，却，从未想过，我其实也是这浊浊尘世中最渺小的一员。”

    “可以说，自数万年前出生至今，我对得起创世神的责任，对得起千万世人的滔滔敬仰，到最后，唯一对不起的，竟独独是我自己，和，与自己命运息息相关的爱我之人。”

    复又放下银发，转而覆上他那双深邃的足以令整个人世沉沦的紫眸：“这双代表最强大力量的原神之眼，其实才是一切罪孽的起始之源吧。”

    “如果我不是创世之神，如果我没有那种毁天灭地的绝对力量，六界之人便不会那么害怕我会被洛儿同化，你们也就不会因我而伤。”

    “而洛儿，更不会生生世世都对我存了那么大的恨意。”

    从洛尘风卷了那一缕泛着淡淡死光的银发开始，青翼便已只能双手掩面，泪如雨下。

    他已经完全无法想象，床上那个刚刚苏醒的、表面强硬、内心却纯粹脆弱的像个婴孩的倔强男人，究竟需要多么巨大的勇气和觉悟，才能将那延续了万年之久的悲哀和寂寞如此平平淡淡的陈述出来。

    然而洛尘风却似乎根本没看见青翼的悲伤，他只是维持了那个抚着眼眸的动作，手掌慢慢向下，滑过笔直**的鼻梁，细腻光滑的脸颊，而后，轻轻落在了还残留着点点殷红的薄唇之上。

    他语气依然很淡，脸色平静，但眸子深处，却有极其艳丽而妖娆的光华浅浅流转：“所以，青，我现在想通了，创世之神又如何，灭世之妖又怎样，我只想为我自己活着，为洛儿活着。爱着他，守着他，和他一起慢慢在人世变老，那才是我最想要的结局。”

    “而你，青，八千年的守护，八千年的等待，我已欠了你太多，还不起，却也，再不想让你为我受半点伤害。”

    直到这个时候，青翼才猛然发觉，他的主子，竟是在决绝的与过去做最后的告别。

    他其实一直都不是很明白洛尘风的心，只是因为陪了这个人太久，久到，他的所有痛苦和快乐，会通过彼此的眼神和气息慢慢渗入他的骨髓。

    就像当年。

    他看着他冷漠孤傲的站在万神之巅俯瞰众生，看着他不顾一切的强势追逐与之敌对的灭世之魔，看着他因他的背离，弑神杀佛，自毁堕世。

    他半点都无法理解他邪肆狂傲、血腥残忍的疯狂行为，但却能深切感受到他心里的绝望和凄凉。

    只一眼，他便愿意跟着他堕天叛世，跟着他一起万劫不复。

    就像现在。

    他忽然就敛了脸上的悲伤，安静笔直的站在他的旁边，轻轻闭上银色的瞳仁，默默感受着从他身上散发出的淡淡的愉悦和幸福。

    他不知道为何弃了创世神的身份他会如此轻松自在，不知道那人明明曾将他伤的那般惨痛，如今提起他，他为何竟还能露出那般欣慰而甜蜜的绝美笑容。

    但，他却渐渐勾了唇角，缥缈浮幻的容颜，亦是一点一点变得疏朗明亮。

    他慢慢睁开银光闪烁的目眸，似是终于下了什么决心般直直望进那个同样弯着眉眼浅笑的绝世男子，启唇，轻语四溢：“既然您欠了我那么多，那么，主，您是否应该许诺青一个既定的可实现的愿望？”

    斜倚在床头的俊美男人轻轻扬眉，很久不曾出现过的邪肆笑容终于再次缠绕上了眼角那株妖娆魅惑的紫色罗缦花：“呵，这八千年年来，青也不是完全没有改变麽，不仅这么快就明白了我的意思，竟还学会了与我讨价还价……”

    “怎么？吾主不愿答应？”

    “呵，明知故问也懂了呐……”似是低声自语了番，而后换了认真严肃的表情，郑重的道：“说吧，不管青的愿望是什么，上天入地，我都一定会将之实现。”

    青翼依然目光灼灼，表情真挚，只是说话的语气，却无端令人生起强烈的被人算计的恶寒感觉：“主放心，没那么麻烦，青的愿望很简单，主轻而易举便能做到。”

    “青只是要主发誓，没有青的允许，主绝不能再伤害自己的身体，包括，不能随意将自己的能力封印。”

    洛尘风略有些错愕，青翼这样的要求，与他之前想的大相径庭……

    “主是不是觉得，青一定会利用这次机会寻得留下来的可能？”

    见那男人深紫的眼眸中异光一闪，青翼忽而竟也愉悦的笑了开来：“呵呵，主就那么自信，青离了主便不能独立存活麽？”

    “从前青不愿离开主，是因为青不想让主一个人在永生永世的生命里寂寞孤单的活着，可是如今，主有那个人陪着，会变得幸福，变得快乐，再不需要青默默的守护。”

    “何况，主已经寻得了相伴一生的挚爱，而青，却仍是孤孤单单一个人在尘世浮沉，没有了主的束缚，青更方便去寻找自己命定的另外一半。”

    说到最后，青翼的语调竟变得异常低沉而柔软，素来空灵冰冷的眸子里，更是承载了许多浓到化不开的美丽向往和憧憬。

    洛尘风静静的看着眼前这个曾经为自己压抑本性、如今却又因自己的放逐而逐渐恢复本来模样的唯一的挚友，眼底渐渐一点一点破开了一抹完全放开的洒脱自然：“呵，原来青心里竟是这么想的呐，既如此，我当然会应了你请求”，忽然又两手交叉，手掌间紫光一闪，六芒星形状的诡异阵法顷刻呈现，“从今以后，我不再为主，你不再为仆，我们平等生存在这个世间。”

    青翼再次单膝跪地，俯首，低吟：“血引消弭，魂介回身，契约，解！”

    一道极为耀眼的白光过后，紫水晶殿内只剩两个历尽沧桑的男子相视而笑。

    “那么，风，我先走了，你好好休息。”

    “嗯，你也要好好休息一番了，这三年中，你大概没有一刻睡得好过。”

    青翼摆了摆手，转身，却又在踏出门口的瞬间回头：“晚上记得节制点，如今你那亲亲爱人的小身子骨可经不起折腾！”

    然后关上门，在洛尘风锐利的眼刀砸来之前迅速落跑。

    而一门之隔的洛尘风，却是慢慢将视线调回了透过水晶传来的那抹渐渐消失的人影身上，弯眉，轻轻浅笑：“青，祝你幸福……”


第四章 月夜蜜谈


    从紫晶殿奔出来的时候，骄阳还正绚烂，淡淡的金色光芒自天际滑下，穿过薄雾似的云层，像母亲一样温柔的将整个世界纳入胸怀。

    我沿着城中曲径通幽的小道漫无目的的走着，噙着笑看路两旁青青碧碧的无名花草，不时挥手逗弄一下大胆停留在肩头的斑斓粉蝶，好不快活。

    不是没感觉到洛尘风性格的遽然改变，也不是不介意他避着我和青翼单独详谈，只是，忽然觉得，生离死别都捱过来了，那些肤浅的怀疑或无理取闹，真的是一点意思都没有。

    洛尘风不想我介入他和青翼之间曾经的过往，那我便顺从的不越雷池一步。

    行到完全由雪山之巅的千年寒雪融化而成的水凝池时，我干脆脱了外袍，纵身跃入那一泓至清至纯的碧波寒潭中。

    青翼城有上古结界守护，虽是建在万年不曾解封的苍茫雪峰上，城内的气候却常年维持了二十五度左右的宜人舒适。

    但即便如此，温热的身体触到寒凉的池水刹那，我还是不由自主的激灵灵打了个寒颤。

    可却不愿意上岸。

    我不是白痴，对这片雪域莫名其妙的熟悉感，因半那座石像而无故升起的强烈的心疼，那些似是而非的情感背后掩藏着的苍凉和悲哀，不用别人明说也能猜到个大概。

    洛尘风一生无情，我从前只当他小时经历了什么非人道的悲惨遭遇，根本就未曾想过，他的冷酷残忍，竟是出生便已注定。

    生生撕裂自己的灵魂呐，那究竟是怎样一种刻骨铭心的痛。

    宁愿永世无心也不再爱，那一世的我，真的将他伤的如此之深麽？

    真是纠结到让人头昏脑胀的问题啊。

    甩了甩头，再不多想，猛然一个鲤鱼翻身，钻到水中随意舒展手脚四处深潜。

    憋得闷了，游到气喘如牛、四肢完全丧失知觉，这才抬头望了望天，起身，随手披了青色外袍深深浅浅的朝寝室走去。

    呵，我不是闲了无事自己找虐呐，那样难受痛苦却绝不会有半点生命危险的古怪行为，不过是为了宣泄心里狠狠堵着的酸涩和苦闷。

    只不过是想，亲自体验一番哪怕只有裂魂之伤千万分之一的痛。

    “阿嚏！阿嚏！”

    天色渐渐开始晦暗，二八月份的傍晚时分更显阴冷。

    冷风自四面八方灌进过分开阔的水榭云袖，还在一声声滴答着水珠的里衣顷刻便像结了冰般湿寒刺骨。

    “该死的鬼天气，刚刚还是艳阳高照，这么一会儿居然敢给我搞变天！”

    可，天做孽，犹可活；自作孽，不可活。

    冷得紧了，我也只能一边两手揪着衣领使劲摩擦生热，一边撒开脚丫子不要命的往温暖的寝室飞奔。

    路上踏碎了数朵籍籍无名的小花，踏裂了几块本就有些残破不全的青色石板，无奈身体等不得，也只有在心里默默为它们超度哀悼了。

    遇上我，那是他们注定一生的劫难！

    终于回到了那比夜辰殿小了不知凡几的水晶制小屋，照例对着满室荒芜到看不见边界的黑暗嘲讽性的勾了勾唇角，而后提了潮湿冰寒的衣物疾步踏入，寻了火折子，点灯。

    却，在那明明灭灭的昏黄烛光下忽然紊乱了心跳。

    似是刚沐浴过的洛尘风歪歪斜斜躺在我睡了三年的狭窄床铺上，染了湿意的锦缎长发用碧玉簪松松散散挽了个不甚正规的斜髻，大部分的墨色却都只是随意的铺散在胸前，或暧昧的贴着玉般莹白完美的**，或调皮的隐藏在单薄到几近成纱的丝质睡衣内，勾魂摄魄。

    他就那么以手撑额、慵懒邪肆的歪着脑袋看着我，世上绝无仅有的深邃暗紫色眼眸里，不加任何掩饰的****浓烈到几乎令我窒息。

    那一霎那，我清晰的听见了自己艰难的吞咽口水声，大脑停止思考，空荡荡的脑壳里只有两个硕大的仓颉体大字交换徘徊……

    妖孽妖孽妖孽妖孽……

    “洛儿，对你父亲今晚这身装扮可还满意？是否要我给你来个三百六十度展示？”

    话音落地，洛尘风竟是真的撑着床沿慢慢站了起来，唇角勾着惊心动魄的魅惑之笑，目不斜视，风华绝代的慢慢朝我靠近。

    我一下子就跳了起来，也不管浑身湿漉漉的冰冷，扑上去便死死扣住了他结实有力的腰腹。

    “啊啊啊，你怎么能把自己打扮的这么妖孽？你知不知道这个样子要是被别人看见会引起多么大的灾难……”

    “洛儿，你的身体怎么这么冰冷？还这么湿……你刚刚去做了什么？”

    一句话，却让我整颗沸腾颤抖的心立刻变得安静。

    我慢慢放开紧紧揪着洛尘风衣服的手，头垂的低低的，像个做错了事等待家长惩罚的小孩般恹恹的答道：“也……没做什么啊，不就看那池子里的水挺清，没抵得住**，跳下去游了一番而已嘛……你别生气好不好？”

    最后七个字，我着实将小屁孩撒娇的手段学了个透彻。

    眼睛瞪得大大的，隐约还含了几分湿漉漉的水汽，两只手紧张的揪紧了洛尘风的衣摆，头昂得高高的，怎么看怎么像一只即将被主人抛弃的可怜小猫咪。

    洛尘风却是在那一瞬间非常没有形象的大笑出了声，扶在我肩上的手慢慢滑向腰侧，稍一用力，我的整个人便都被他完全圈在了胸前：“呵呵，洛儿做起这种动作的样子，还真不是一般的俊俏可爱呐。这般无助可怜的小模样，倒叫我生出了好好疼爱一番的强烈**。”

    我立刻就知道自己战略运用失误。

    于是迅速收手，瞄准机会，后退，在最短的时间内重新让自己回到了安全范围之内。

    撒娇打诨不行，我干脆敛了泫然欲泣的虚假表情，正了正眼神，直接严肃认真的说出内心真实的想法：“洛尘风，既然你想知道，我便一定会将心里所想一字不漏的全部告诉你。”

    “我身上的水渍的确是下午游泳造成的，但，下水的原因，却并非因为那池水够清。”

    “我知道你有很多事都没告诉我，前世逼迫自己那般残酷狠辣的待我，今生用自己三十年寿命换我一条小命，你一直都只是默默的为我牺牲，而将自己的一切的伤和痛深埋在心底。”

    我慢慢走到略有些吃惊的洛尘风面前，抬手勾了他的脖颈，踮着脚在他淡粉染白的唇边轻轻印了一个吻，就那么直直望进他泛着丝丝流光的暗紫色眼瞳深处：“我无法令你按照我思维方式做事，却也不能眼睁睁的看着你为我痛苦而无动于衷，想来想去，便只有让自己和你一起疼痛这一条路可以将问题折中解决。”

    “你知道吗？当我沉溺在寒彻肌骨的池水中忍受令人心慌的窒息之痛时，我的心里，竟渐渐生出了一种代你受罚的怪异满足感。”

    “那一刻我会知道，这世上，不是只有你一个人在痛，在悲伤，在你不知道的某一个角落里，还有一个和你一样白痴一样混蛋的傻瓜，在固执的以自己的方式一路安静却坚定的陪着你。”

    我再也忍受不了，“你”字还没落音，便对着洛尘风微抿的薄唇迫不及待的吻了下去。

    起初洛尘风只是暗沉着紫眸安静的看着我，不阻止我疯狂的啃咬，却也不给予一丝半点的回应。

    可是渐渐，当我因为不满足于一个人的激情而急切的蹭着他的身体时，当口腔里的舌因为寻不到另一个强势霸道的伴侣而毫无章法的四处舔弄他的牙关时，他终于一手扶了我的腰身，一手极用力的、狠狠的压低了我的后脑。

    灵舌入侵，反客为主，银亮透明的淫靡津液很快便顺着我们胶合着的嘴角流了下来。

    这个吻包含了太多剪不断、理还乱的繁乱情感，我们几近痴狂的掠夺着彼此口中染着腥味的甜蜜汁液，像两只受了致命伤痛的大型野兽般互相舔舐撕咬。

    外界的一切全部消失了踪迹，忽然熄灭的烛光看不见，冷寂萧瑟的寒风听不到，我的眼里、心里、乃至整个灵魂深处都只能装得下眼前这个为我自毁、为我悲伤、为我疯狂的无情男人。

    无情总被多情伤，道是无情却有情。

    一吻罢，强烈且经久不散的窒息感令我全身如春水般瘫软无力，于是索性挂在同样喘息不止的洛尘风身上，和他一起慢慢等待急促的激情余韵自我平息。

    不久之后，洛尘风沉默的解了我全身湿透的衣衫，抱着我重新躺回了狭小的纯白色床铺。

    他的手不带一丝**的轻轻拍着我光裸的脊背，无声的帮我找回那不知被扔到哪个角落的心神和理智。

    他的眼深情而平静，暗紫的瞳仁像破云而出的清月一般华光万丈。

    他就那么平躺着静静看着透明的水晶屋顶浅笑，沙哑暗沉的嗓音在寂寥暗黑的夜色里显出最深入人心的魅惑：“洛儿，想听一个关于创世之神和灭世之妖、关于情爱和注定要背负的责任的无聊故事吗？”忽而低头看了蜷缩在他怀里的我一眼，语带调笑，“是很长很长的凄凉故事哦，洛儿要不要先穿了衣服坐起来听？”

    我直接给了他一个极度轻蔑鄙夷的眼神，伸手攥了近旁薄凉的锦被一拉，身体瞬间便被沁着馨香的温暖包围。

    “这样不就行了，用得着那么麻烦吗？说吧说吧，最不济，这里不是还有一个免费的恒温大暖炉么，冻不死我的！”

    “你哦――”洛尘风曲指弹了一下我的额头，复又抬头看向屋顶隐约可见的点点星辰，语调渐渐变得缥缈而遥远，“那真的是一个很久远很久远的的故事呢，久远到，现在回忆起来，我竟再感觉不到半点心痛和悲伤……”

第五章 我们的过去（二）


    上古洪荒之际，天地始出混沌。

    万物苍茫，沉沉坠落云颠的七彩之石像孤身闯入黑暗的极光一般璀璨耀眼。

    光灭，彩石慢慢吸取天地精华，月沐千世，风吹万年，渐渐凝成一尊仰望天际的冷傲石像。

    淡淡的注视，默默的冥想，不知又是几度寂寞红尘，无心无情的绝美死物竟最终幻化成形。

    世间唯一一个会呼吸、会心跳、会感伤的人，或者说，是神。

    最开始的时候，神对这个似是空无一物的荒芜之地还存有几分好奇，睁眼的一瞬间，他甚至驾驭了狂傲呼啸的风逡巡了整个收敛在沉沉雾霭下的陌生世界。

    可是人世无声，莽莽天地间，他竟是再没有找到第二个像他一样有意识的存在。

    于是百年未逝，神便因受不了那永恒不灭的寂寥而萌生了创造万物的念头。

    却不知，他的一次朦朦胧胧的冲动，竟会在很久以后将他带入痛和绝望的无尽深渊。

    人是有**的。

    神给了他们会动会说话的身体之后，他们便开始向神索求思考的能力。

    而后是钱财，权势，地位，美貌，健康，所有一切能让他们活得更滋润、更长久的条件，他们一个都没有放过。

    终于，当人心变得愈来愈复杂、人界愈来愈难以控制的时候，神再也无力一个人守护。

    稍微思索一番，神果断的在人世寻了一些能力上乘的有心之人，毫不迟疑的将自己的能量划分成层。

    人界之上分六界，一界一层，而作为能量源的最纯粹的第七层，依然保留在神不死不灭的完美身体中。

    神以为这样自己便能轻松自在的活着了。

    事实上，刚开始的那段时间里，他也确实活得逍遥洒脱无拘无束。

    没有了没完没了的瞻仰和祈求，他甚至跳入轮回，亲身体验了一次作为会生老病死的人的悲哀和幸福。

    生而为神，神心里一直都知道，他的永生，注定要伴随着望不到尽头的、足以令世间万物恐慌的孤单和寂寞。

    他也曾为此而愤然努力过。

    日日在六界之中厮混，招蜂引蝶，久而久之，渐渐练就一身邪肆**。

    故意招惹被誉为万年难得一遇的奇才的剑灵界后起之秀，逼他不得不与自己签订生生世世相伴的契约。

    如此种种，却，终是不能拔除那些深入骨髓的悲哀。

    可神无论如何不能料想的是，这次几乎完全是出于意外的随性轮回，竟是将他已经被谱写好了的后半世的命运彻底改变。

    他从来都不知道，在这个由他一手创造出的光怪陆离的世界里，居然还会有纯粹的、不染半点他的气息的人存在。

    不，或者不该称他为人。

    那个外表冷漠到能冻结世间所有、内心却像神一样狂热的期盼有人相伴一生的孤傲男子，骨子里透出的都是一种能令人颤抖窒息的浓烈腥气。

    灭世之妖。

    那一刻，神承载了整个天地万物的聪明脑袋里，翻来覆去竟只能跳出数月前水镜上显示的这四个苍劲大字。

    可是神却半点不在乎。

    相反，当他在遍寻六界、正值对这个世界大失所望的时候遇见他时，他的心里，甚至还存了相当强盛的紧张激动，和，炽热到能将整个冰冷的紫菱大完全陆融化的无尽的狂喜和兴奋。

    他小心翼翼的靠近他，用自己最纯净最美好的一面真心待他。

    然后，神发现，那个天地间唯一一个能站在他身边陪他俯瞰众生的桀骜男子，原来竟亦是在第一眼相见时便认定了他。

    那几千年的时光，可以说是神自成形以来过得最开心快乐的一段日子。

    潮起，他们伴着破云而出的红日执手戏游红尘；潮落，他们在艳红如血的残阳下淡看生死轮回。

    他们日日腻在一起，或并肩坐在云端谈笑风生，或执剑在九天苍穹酣畅对战。

    他们，成了整个六界最令人羡慕、最让人嫉妒的命定伴侣。

    却，最终也没能相伴永世。

    水镜再次现出了预言，明示神若依然沉溺于灭世之妖带来的虚幻情爱，便将注定沉沦黑暗，万劫不复。

    水镜说，神的职责是守护六界万物，需得永世保持最纯洁、最干净的能量之源。

    水镜说，灭世之妖是天地间所有邪恶的凝结之物，与之相交过久，势必会被其同化。

    神可以不在乎整个天地的悖论和责难，却绝对不可以不相信那个漫漫红尘中与他一起坠落星宇、一起修炼幻化的预言石所示。

    神开始害怕。

    他怕有一天自己真的会被灭世之妖同化，怕从此以后他不再是他，怕再无法让那个他爱到心里、爱到骨子里、爱到灵魂深处的男子感到幸福和快乐。

    怕，再也不能替灭世之妖驱逐永世的寂寞。

    然后，神动摇了。

    他开始刻意在灭世之妖面前表现自己的冷漠和残酷，随意背叛他、欺骗他、伤害他，一天天亲手将好不容易寻得的幸福毁灭。

    神不知道灭世之妖是否看出了他的真实心境，只是，当灭世之妖被神伤了一次又一次、终是决定离开神的时候，他给神留了一句似是而非的十四字箴言。

    他说，你和我，终究无法逃脱宿命的纠缠。

    而后，他毫不留恋的离开。

    然而神却在那一天忽然变得疯狂暴躁。

    他是那么艰难的苦苦思了几百个昼夜，历尽心酸、心累、心伤、心痛才下了这么一个对所有人都是最好的绝望的决定，灭世之妖怎么能如此轻而易举的便将它付诸行动、彻底断绝了彼此之间的一切纠葛？

    神无法忍受。

    他歇斯里底的咆哮，发了疯似的满世界寻找灭世之妖。

    可是，命运却不管不顾他的悲愤，错过便是错过了，即便他是创世神，同样也不能改变既定的现实。

    而后，神悲愤了，心痛了，绝望了。

    他再不能控制身体里被愤怒牵扯而出的毁天灭地的强大力量。

    神智迷失，他什么都不看，什么都不想，只是冰冷着面孔认真而残忍的杀戮，挥手便让当初创造万物的神奇魔力幻化成了收割生命的无情刀刃。

    除了神用来作为武器的碧青色长剑――剑灵青翼之外，那一夜之后，曾经繁华一时的六界神族全部沦为亡灵。

    索性，当神自万米之上的血色苍穹一路毁灭到人间的时候，体内的力量之源终于接近枯竭，被恨和悲伤操控了的神智也在身体严重虚脱后一点一点恢复了正常。

    可清醒过来的神，却还是无法摆脱由灭世之妖的背叛牵引而出的恐慌和不安。

    永生的岁月那么漫长，非凡007・制作 体验过有人相伴的感觉之后的神，是真的再无法带着那般刻骨铭心的伤痛独自品尝寂寞了。

    得而复失，从来就比从未拥有伤人的多。

    于是，神最后做了一件能永远逃避伤害、却也同时将一切可能的希望彻底毁灭的禁忌之事。

    他将自己体内那仅余的唯一一丝虚弱的神力全部加注在灵魂之上，动用禁术，生生裂解了自己的三魂七魄。

    情爱部分还原成最初的石像模样，无情无心的那一半则投入轮回。

    神相信，人无心则无情，无情则永生不会受到伤害。

    说到这里，洛尘风略微停顿了几秒，稍稍活动了一下被我枕得有些血脉不畅的手臂，而后勾唇，语带庆幸的继续缓缓道：“但总算，神还不能做到对自己完全残忍，念动咒语的时候，他忍不住悄悄给未来留了个虚无缥缈的希望。”

    “神让那半边石像记住，若哪一天灭世之妖能寻回转世的无心部分，将他带回当初神自毁的寒冰之地，并用他自己的方式唤回石像已经完全封印了的情丝和爱，那么，相互制约却又相互吸引的两部分破碎的灵魂便能再次融合。”

    继而又敛了脸上似有若无的虚幻笑容定定的望着我，满目宣誓般的坚定：“融合之后，神花了三年时间寻找数万年间的所有记忆。”

    “然后他发现，不管轮回转世多少世，无论心伤心死多少回，每一次回到最痛最难熬的暗黑之渊时，他思的最深、念的最刻骨铭心的眷恋之人，还是那个已经在他的心底生了根、发了芽的孤寂男子，那个被妖魔界尊称洛神的灭世之妖。”

    洛尘风说完便不再有任何动作，只是那么随意的靠在床头，似是期待似是惊奇的微眯着眼看我。

    而我，亦是慵懒的舒展了四肢百骸，也不急着发表什么豪迈壮烈的传奇故事听后感，微缩了脑袋枕在洛尘风温暖沁香的胸口若有所思。

    月斜影移，良久之后，我才沙哑着嗓音，似是叹息般低低笑了一声：“呵，没想到，原来很久以前的我，真的是一只祸乱天下的妖孽呐……”

    洛尘风大概没料到我的第一句话竟是这么文不对题，于是正了正身体坐了起来，好奇的调笑：“不仅如此呢，那个时侯的洛儿，可是一出手便收了掌管天地万物的创世之神，能力非凡啊。”

    我非常不雅的翻了翻白眼，直接忽视他话里隐含的深层次含义：“父皇这时候给我说这么一个缠绵悱恻的睡前故事，意欲何为呢？”

    “洛儿何不自己猜猜？”

    我终究也抬手撑了床垫，借着洛尘风自发揽上我肩头的手臂靠了起来：“总归不是想锻炼锻炼我的同情心，希望我为故事中遭遇悲惨的一神一妖伤心流泪吧？”

    说完还做了一个伤心欲绝、捧心痛哭的凄惨表情。

    洛尘风被我故意为之的滑稽模样逗得笑弯了眉眼，深紫的瞳仁深处流光闪闪，好不**。

    “就是这样，洛尘风，现在的你，只适合这般华光一样璀璨耀眼的迷人表情，不要难过或者悲伤。”

    我近乎痴迷的伸手抚上了那双象征了无上力量和身份的紫眸，唇微抿，语调眷恋而虔诚：“这双眼，并不是罪孽呐。无论曾经经历了怎样的伤痛，一旦见了阳光，它便依然会如此纯粹深情的看我，这般难得，这般稀贵，叫我怎能不去迷恋深爱？”

    “呵，去**见鬼的背叛和反背叛，去**混蛋的注定要背负的责任，我只知道，今生让我遇上了，我便再也不会弃它而去。”

    怎么能看不透洛尘风心里最真实的想法？非~凡-整~理

    他既然寻回了千万年前记忆，既然再次成为了掌管天地的创世之神，那么，曾经那些无尽悲凉的痛和伤便有可能再次爆发。

    他不愿意重蹈覆辙，他想在一切还没来得及发生之前坦白所有，彻底告别过去。

    可是他却又不想让我看见他深埋于心的脆弱和担忧，不想在我什么都没想起来的情况下私自雪藏那些属于我们彼此共有的过去。

    所以，他选择折中，跳出事外，尽量以第三者的身份谈论伤痕遍布的往昔，让我自己慢慢去体验和感受。

    呵，多么狡猾奸诈的男人啊，好事自己做，难题全部踢给别人。

    却，也狡猾奸诈的令人心疼。

    我暗暗甩了甩头，快速将那些甜甜蜜蜜又酸酸涩涩的复杂情绪赶出脑袋，然后瞪大了眼眸，咧着嘴在脸上比了个傻了吧唧的古怪笑容：“呐，洛尘风，从前，我的身被你那冷血残酷的石头心脏硬性绑架了，如今，我的心又被你这双吸人魂魄的紫眸迷惑住了，我现在是由内而外、从心到身都完全属于你了，你可不能半途将我踢开。”

    复又勾了唇，在心里轻轻补上一句：踢了也没用，我还是会死皮赖脸的缠上去的。

    洛尘风自然也是十分了解我心里所想，于是只在我抚上他眼眸的刹那僵了僵身体，而后便全程免费奉送了倾尽天下的绝美笑容。

    此时看我装模作样的朝他挤眉弄眼，他终是似完全放下了一般邪邪笑了开来：“呵呵，洛儿都这么大胆豪爽的向我表白了，我又怎么会忍心将你一颗真心拒之门外？来而不往非礼也，来来来，让你男人好好亲一口！”

第六章 月下缠绵


    我挑眉，淡淡瞟了一眼一脸邪笑的洛尘风，点头：“好，亲就亲！”

    然后仰首，就着男人明显暗沉危险的眼神吻上了头顶上方那张淡粉染白的性感薄唇。

    是很轻很淡的浅吻，只止于唇贴着唇，眸对着眸，相濡以沫。

    渐渐，洛尘风深邃好看的暗紫色瞳里便有了很浓很炙热的强烈**。

    他似是再不能自己般急切的将我稍稍推开了一点，而后两手向上，略有些粗暴的紧扣了我的脑袋，舌立刻就霸道而凶狠的强行窜进了我微微开启的口腔。

    呼吸被夺，我弯着眉眼模糊的轻笑了一声，继而很配合的抬手，轻柔却坚定的抱住面前男人白皙优雅的脖颈，沉醉其中。

    缠绵而煽情的法式热吻，舌与舌不分彼此的抵死**，混杂了两个人味道的津液顺着始终胶着在一起的嘴角缓缓流下，淫靡至极的啧啧水声和伴着粗重的喘息充斥了整个紫水晶小屋。

    久久之后，一吻结束，我又一次很没出息的丢了心跳，湿润着眼眸挂在洛尘风身上剧烈喘息。

    “呼……呵呵，看来，我的小洛儿是有贼胆没贼力呢，只是一个吻，你就完全动情了哦……”

    我非常没有情调的翻了个白眼，转而趴卧，将全身的重量完全加压在身体紧绷的洛尘风身上，继续没有形象的大口大口吐纳空气，积攒力量。

    “呵，洛儿现在这副任君采撷的模样，还真是让人食指大动呢。”

    稍稍平复了一下呼吸，感觉遍布四肢百骸的神经纤维再次恢复了灵敏，于是我以手撑床，紧挨着洛尘风已经半抬了头的灼热**跪坐媚笑：“那么，就请我最尊贵的父皇大人，好好品尝一番这份特意为您准备的完美大餐吧。”

    然后转身，在洛尘风差异的目光下狠狠撕碎他的衣衫，四肢并用朝他的下身爬了过去。

    “洛儿的行为怎么和说出口的话那么不相称呢？”他说着，用略带些同情的促狭眼光斜斜瞟了一眼满地看不出半点原貌的破烂布片，“这个样子，怎么看怎么都让人觉得是你在享用我呐……”

    我也不多废话，爬进他故意大大打开着的两腿之间后，微微红了下脸，而后俯首，一口含住那已经渐渐呈现青经纵横的紫红色硕大。

    “嗯……”

    虽然之前做了很多心理准备，但真的做起来的时候，却还是觉得非常非常难以忍受。

    洛尘风的**中心太过庞大，吞含起来本就已经十分困难，再加上我是第一次为他做这种事，他心情激动，**便更加强烈。

    可我做便做了，没让洛尘风体验到最令人神魂颠倒的人间极乐之前，说什么也不会半途停止。

    终于，当柔软的口腔被撑到最大限度，当狭窄的咽喉被顶得灼灼生痛的时候，另一个小小的洛尘完全被我容纳进了自己的温暖。

    “嗯……洛儿……”

    洛尘风似乎是忍得极为辛苦，又似乎正沉溺在极度舒爽的强烈**中不可自拔。

    他暗紫色耀眼绝伦的天神之眼此刻已完全被望不到尽头的汹涌欲海覆盖，淡粉染白的薄唇微抿，额角沁汗，长而有力的骨感手指深深插入我的发间。

    “唔……洛儿……洛儿……好舒服……好快乐……再快一点……再深一点……嗯啊……”

    我小心艰难的动着自己笨拙的唇舌，尽量不让锋利尖锐的硬质牙齿划伤口中柔嫩的***。

    **的吞吐，不时伸出殷红滑腻的舌细细舔舐，绕着小洛尘风顶端冒着清液的小口轻轻画圈。

    嘿，虽然没吃过猪肉，但四只脚会跑的猪倒还真见了不少。

    不需要太多的技巧和套路，这般带着淡淡青涩的原始**更能让人**。

    “哈……嗯，不……洛儿，别舔那里……我快受不了了……”

    呵，我当然不会将沉溺在**中的男人说的话当真，唇齿不停，手却也慢慢握上了静静沉睡在黑色丛林里那被忽视了的一对小宝贝儿。

    揉揉，捏捏，再以指腹贴着相比而言略显绵软的粉红色嫩肉温柔轻抚。

    然后，我无比清晰的感觉到了口里大家伙的兴奋。

    几乎将我灼伤的炙热巨物仿佛再也不能忍受一般剧烈颤抖了起来，物什上鼓鼓攘攘的青色经脉集体发了疯似的极速膨胀，体积剧增。

    “啊！洛儿，洛儿，快放开我！”

    嘴上虽是这么说，但临近爆发的那一瞬，洛尘风却激动的挺直了腰身狠狠往我喉咙深处冲撞。

    我本来也没想过要躲开，早集中了全部的注意力关注着小洛尘风的一举一动，此时被他这么一闹，一时没来得及回神，竟反而被洪水般激射而出的浓浓欲液呛得泪眼朦胧。

    “咳咳……咳咳咳……该死！”

    纯粹的、只属于成熟男人的独特麋香立刻充斥了整个口腔，还沾有几分洛尘风气味的灼热精华溢满而出，瞬间便将我破碎的肿胀唇瓣染成一片淫靡的乳白……

    “呼呼……呵，洛儿的红唇……还真是美味绝伦呐……”

    我湿着黑眸狠狠瞪了一眼得了便宜还卖乖的奸诈男人一眼，趁他正慵懒着身体回味**余韵的刹那，扑上去便咬上他的薄唇，狠狠撕咬。

    腥膻黏稠的欲液还未来得及全部下咽，于是便在他启唇相迎的霎那全部度还给了原主。

    妖孽男人微微眯着承载了满世光华的深邃紫眸魅笑出声，血般鲜红妖娆的舌沿着永远泛着淡淡白光的唇瓣缓缓舔了一圈。

    而后，墨眉微挑，给了我一个诚恳到足以令我吐血而亡的真实评价。

    “唔……涩涩的，还有些微苦，不好吃呐。”

    “……你爱要不要！躺好，大餐还没到正食呢！”

    洛尘风倒也合作，我一声令下，他立刻伸展了四肢乖乖睡成大字型。

    “呵，餐前甜点便这般令人回味无穷，我好像真的要开始期待洛儿接下去的动作了呢……”

    我倾身，故意沙哑着嗓音凑在洛尘风耳边低语：“放心，绝对不会令父亲大人败兴的。”

    继而又飞速解了自己身上碍事的衣物，伸手探入床头的黑水晶箱阁内细细摸索了一番，“这一次，我要让你对我的身体食髓知味……”

    而后微微红了脸，在洛尘风别有深意的注视下缓缓摊开了右掌。

    那里，正安静的躺着一只通体透光的碧青色翡翠瓶子。

    “这个是**丹，一式两份，你和我各吃一颗，一会儿就能完全和对方的身体契合。”

    呵呵，我知道我这样做看起来很**很**，可那又怎样？

    洛尘风睡了三年，我亦随之等了三年，三年未识**味，初次身心相融，若是不做足准备，**之后，遭殃的还不是我们自己？

    不过，倒还真是要好好感谢一番青翼城主了，那么早以前便预料到了今日的欲海浮沉，他也算相当有远见之识。

    门外，正仰首对月感伤的某城主敏感的察觉到了一丝阴冷，谨慎的回头四下望了望，莫名其妙，复又自顾黯然伤神。

    而一门之隔的屋内，我却在无声感慨。

    今夜的洛尘风，似乎特别温顺可人呐。

    我这厢才取了那颗世间绝无仅有的、剔透的就像历万世风霜而成形的钻石一样的超级春药，他那边二话不说便就着我捏药的手指一口吞了下去。

    柔软的舌腹卷过指尖的时候，我的脸还是没逃掉微红的窘境。

    “恩，味道不错，酸酸甜甜的，就是不知效果如何了。”

    “父亲大人……很快便会知道了……”

    仿佛叹息般低低回了一句，我开始正式进入这场欢爱的主题。

    小心的执了洛尘风骨节分明的大手凑到唇边，伸出红舌，细细在纤细的手指上涂满自己的味道。

    而后轻轻转过身体，双腿大开，微笑着将之推入自己体内。

    一根，两根，三根，身体慢慢被填满，灼热的内壁被用力的挤压翻搅。

    仿佛寂寞了千万年的心一朝寻得伴侣，死命的吸附，狂热的挽留，淫靡的啧啧水声轻易便将封印在灵魂深处的悲伤驱逐。

    “嗯……洛尘风……风……我是真的真的好爱你，好爱你……无关前世今生，无关宿命轮回……”

    “嗯啊……嗯……慢、慢点……请你相信，现在的我，真的可以代表整个这一世的洛决……只代表洛决……”

    “呜呜，好难受……难受、好想要你将我填满……创世之神也好，灭世之妖也罢，他们都已经成为过去，再不能存于世间……”

    洛尘风终于也在愈来愈浓烈的**里无法自持，低低吼了一声，他快速抽出手指，毫不留情的将自己的灼热深深刺入我的体内。

    “嗯、唔，痛……这一世的洛决喜欢被你束缚，被你征服……喜欢在你的身下放肆的狂欢浪叫……”

    “啊！好深、好激烈……再疯狂一点……所以，请不要悲伤，不要担心，即便有朝一日洛决寻回了灭世之妖的记忆，他也再不会背你而去……”

    药效发作的很快，罂粟一般令人痴迷沉沦的**让我再无力思考。

    呼吸不畅，身体被人从背后重重的顶向床沿，而后再拉回，顶撞，周而复始。

    洛尘风似完全失了理智的野兽般肆意占有我的身体，一回重过一回，一次深过一次。

    他仿佛最后一次发狂，狠狠的啃噬我的肩膀，我的背脊，浓重的血腥味甚至令我眼眶猩红。

    他喘着粗气破碎的**，一声一声，暗哑低沉，却，深情似海。

    他由始至终只说了一句话，五个字。

    他说，洛儿……我爱你……洛儿……我爱你……

    窗外，月景正浓，漫天流泻的水色月华尽染水晶，妖娆不似人间。

    窗内，**更盛，遍布小屋的淫靡喘息急促紊乱，淫靡更胜红尘。

    而我，却在这奢华的月光和淫乱的撞击声共同编制的小屋里勾唇浅笑。

    呵呵，呵呵，我的父亲，我的洛尘风，我最最亲爱的父皇大人，你的爱，我心里一直都知道的很清楚呐……


第七章动身回国（一）


    翌日清晨，旭日东升。

    金色的阳光透过雪色帷幔射入小屋，一路跃过满地狼藉，跳上同样乱七八糟的狭小床铺。

    两只不知名的红褐色飞鸟踏光而来，定时闹钟一般踩着自创的节拍满屋叽叽喳喳叫个不停。

    稍远一点的青田石制大门大开，藏青色的门楣上贴了一张素白薄纸，仔细瞧去，纸上赫然画了两个相似的绝美男子相拥而眠，旁书八个苍劲狂草大字，外加一枚特大号感叹符：太子哥哥是大懒猪！

    我便是在这样一个杂乱无章、却隐约透着浓浓温馨和甜蜜的诡异情形下幽幽睁开了眼。

    清醒之初，照例盯着厚实的水晶石屋顶愣愣发了会儿呆，而后转首，洛尘风那张足以令天地万物黯然失色的完美容颜立刻便迫不及待的闯入了眼底。

    眼神，亦在那一瞬化成最为浓烈的爱慕和眷恋。

    昨晚那药那么霸道，确实让刚从沉眠中苏醒过来的洛尘风累的够呛。

    那个什么什么水溶交融丹，似乎具有某种越做越让人**飙升的神奇功效。

    而且，好像，大概，只是针对小攻而言。

    汗，我这是在胡思乱想些什么呐。

    又没有人规定作为攻的一方一定要比受方早醒。

    洛尘风之所以这么会这么累，应该是和他创世之神的身份有关。

    毕竟灵魂完整了，被封印的力量也会随之一点点慢慢觉醒。

    只是不知，当洛尘风完全蜕变成那个掌控整个天地的孤傲神诋时，他还能不能再创造人类。

    嘿嘿，若是还保留着那样的能力，到时就让他多造几个娃。

    我当爹，他当妈，我们是快乐幸福的一家。

    哈。

    就在我抚着洛尘风由额角一直蔓延遍布了整个右半边脸颊的深紫**案兴奋的幻想着我们的未来时，洛尘风蝶翼一般轻盈剔透的墨黑长睫，终于轻轻颤了一下。

    继而，暗紫色璀璨生辉的漂亮目眸缓缓展开。

    “亲亲小风风，早安～～”

    撅了嘴，**着向洛尘风索求了一个缠绵悱恻的早安吻。

    “呵，你啊，没了束缚，胆子可真是越来越大了。”

    话语貌似恐吓，可眼底、嘴角却都堆着满满当当的宠溺微笑。

    我故意曲解洛尘风的本意，迅速翻身将他压在身下，抬手轻佻的挑了他的下颚，笑容有越来越**猥琐的趋势：“怎么？洛大美人不喜欢本大爷纯情？那这样呢？”

    语音落，唇便紧接着精准且霸道的强势覆上，舔舐**，撕咬啃噬。

    一吻罢，我倒是再次被勾起了**。

    “好了好了，不闹了，再这么下去，洛儿今天一天就别想下床了。”

    洛尘风的声音，亦是暗哑低沉了很多，深紫色的瞳里，有明显强制压抑下去的浓烈**。

    我略有些惋惜的撇了撇嘴，在那张怎么也亲吻不够的粉白色薄唇上再次轻点了一下，这才恋恋不舍的爬下洛尘风的身体。

    “呵呵，怎么一直挂着这样一副小媳妇似的哀怨表情？”

    换了身干净整洁的丝质黑袍，又用碧玉簪将浓黑似墨的及腰长发随意挽了个松散的斜髻，梳洗好了的洛尘风尊贵而傲慢，优雅又邪肆。

    我闪着星星眼盯着自家老爹那似乎变得更加好看的脸猛吞口水，理直气壮的回道：“因为你不给我亲嘴！”

    “唉，真是拿你没办法。”

    风华绝代的创世神诋似是有些无奈的微微摇头，继而微笑着走到我的面前，抬手轻轻扣了我那作为男人来说略有些尖细的下巴：“就是想要这个么？”

    然后低头，温柔却不失霸气的轻轻含了我的唇。

    是很浓烈很深情的长久深吻，他牵引着我的舌，引导我跟随他的步调翩然飞舞。

    我的手不自觉便攀上了他的脖颈，吻的久了，因窒息而起的强烈眩晕感似乎也成了一种享受。

    “如何？现在满意了？”

    我喘着粗气歪在洛尘风怀里咂咂嘴，笑：“当然，父皇身上的每一个地方都是最美味的。”

    “呵呵，承蒙洛儿厚爱，为父盛感荣幸。”

    洛尘风抬手，温柔的替我理了理有些凌乱的鬓角，等我渐渐止了喘息，平复了心里的那一份悸动，复又淡淡说道：“走吧，我们去紫晶正殿。”

    “咦？父皇去正殿做什么？据我所知，那里似乎是青翼那个冰块一样呆板冷漠的家伙的寝宫吧？”

    大概是我话语里的酸意太过明显，洛尘风忽然用很暧昧的眼光瞟了我一眼，凑在我耳边故意得意洋洋的低声邪笑：“是呐，你父皇就是要去找默默守了他八千年的生死至交呢……”

    然后放开有些失魂落魄的我，一边随手扯了扯有些褶皱的长袍下摆，一边摇曳生姿的朝屋外走去，临走远了还不忘用他那极度欠扁的忍笑嗓音喊了一句：“洛儿放心，你家男人不会背着你招惹别人的，我只是去辞行――”

    “我靠！洛尘风，你别跑！居然敢耍本大爷，看本大爷抓到你不打爆你的小屁屁！”

    我气得咬牙切齿，跳起来便像一阵风似的狂追而去。

    虽然被人耍很不爽，可是跳脚抓狂的同时，心里却也有淡淡的欣喜快乐蔓延。

    青翼究竟对洛尘风存了什么样的感情，我想便是青翼自己，也未必能理清断明。

    他能千万年始终如一的追随洛尘风，能在洛尘风有难的第一瞬间挺身守护，本身就是一种不计任何回报的付出。

    即使一直很清楚洛尘风只当他是死生契阔的兄弟，但因了这样一段我不曾参与过的漫长过往，却总还是免不了会失落感伤。

    好吧好吧，我承认，我忏悔，我这是在吃醋，在嫉妒，在破坏好不容易建立起来的和谐社会。

    可那又如何？

    我爱洛尘风，今生今世，永生永世，就是要霸道的独自占有他，任何人、包括洛尘风自己，都休想与我分享。

    终于追上了故意放慢脚步等着我的绝世男人，我跳起，将自己的全部重量狠狠压上他宽厚敦实的脊背。

    “嘿嘿，跟旧爱约会的时候怎么能不带上我这个新欢？这样才能彰显父皇大人您的无穷魅力嘛……”

    洛尘风顺势小心的托了我的臀，大手别有深意的在上面用力揉了揉，继续且行且笑：“呵呵，洛儿这不是自己投怀送抱来了？我又何必刻意去请？”

    “哼！父皇你就得意吧，得意吧，等哪天我无聊了，也去给你找顶绿帽子戴戴！”

    然后泄愤似的在洛尘风圆滑结实的肩头狠狠啃了一口。

    “嘿嘿，美人一笑倾人城，再笑倾人国，不知气得捶胸顿足的美人又会怎样令人惊艳呢？”

    见多识广、学识渊博的俊美天神在这一刻终于忍不住破了功，不得不一边轻拍着我的脊背一边哭笑不得的佯骂：“你那小脑袋瓜里整天都在乱七八糟的想些什么呢！前面就到紫晶殿了，稍稍收敛着点，免得到时把别人吓死。”

    说话间便已能看到那座恢弘雄伟的水晶宫殿，淡金色的灼热阳光下，经六菱晶体散射过的七彩流光将整片大地渲染成了迷幻梦境。

    流光中央，纯白玉石制成的四方高门幽幽大开，着一袭卷云般纯白飘逸薄衫的缥缈男子淡笑相迎。


第八章 动身回国（二）


    守护青翼城的那个上古结界可真是个宝。

    只不过是一层薄薄的、看不见摸不着的非实体气流，城外飞沙走石、大雪纷飞，城内却能因它而永远阳光明媚、春暖花开。

    我好奇的站在结界边缘左顾右盼。

    嘴里叼着根长长的的青色狗尾巴草，头上罩了顶经典的芦苇编制的草黄色大草帽，不时无聊的将手伸出界外，收回，再伸出，屡试不爽。

    转头向身后瞄了一眼，不远处姹紫嫣红的百花小径中，一辆外表破败灰暗、内里却是顶级奢侈豪华的大型马车静静的侯在道上，车的一旁，一黑一白两个风华绝代的耀眼男子对面而立，朗声笑谈。

    唉，真是搞不懂，明明都已经认识数万年了，那两个传说中的神族怎么还能有那么多的话要依依惜别。

    昨日午后，洛尘风先是在门口跟青翼如此这般客套了一番，然后他们便越说越激动、越激动越想说，以致于到最后，两个人竟都不约而同的完全忽视了还趴在洛尘风背后的我。

    我自是不允，于是暴怒，从洛尘风身上跳下，不爽的哼哼着甩手带头进了紫晶殿内。

    两个号称已看透红尘的俊美男子讪笑，一路掩饰般你请你请、你先你先谦让着随后而来。

    我以为他们终于意识到自己的失礼之处了，得意的窝在冰晶石制的靠椅里等着某人安慰。

    哪知道，那两个混蛋入了殿，沏了茶，寻了座椅落座，居然再次言笑晏晏密谈了起来。

    最重要的是，由始至终，竟然没有一个人给了我哪怕一个没有任何含义的眼神。

    我再次被人彻底无视！

    那之后，我在硕大无比的大厅里上蹿下跳、大喊大叫，却再没能产生半点影响。

    哦不，应该还是有的。

    当我在午夜十二点的更声中挂在洛尘风脖子上大吼我好无聊的时候，洛尘风曾一度非常严肃的对我说了一句话，六个字：“洛儿听话，别吵。”

    我郁闷的简直想抓狂！

    如今，那堪比地狱之虐的恐怖十二小时终于是熬过去了，可就在我振臂高呼太阳神万岁的时候，那该死的大冰块青翼居然又给我搞了这么个十里长街话别离的幼稚游戏！

    真是是可忍孰不可忍！

    三两步快速跨到不知说到什么又开始朗声大笑的某两只神族面前，当着他们的面将手里拽着的一束狗尾巴草分尸碎骨：“话别够了没，两位‘老人家’？”

    老爷家三个字，着实说得咬牙切齿。非~凡-论~坛

    “呵呵，洛儿怒了呐。”洛尘风竟然还火上浇油似的伸手揉了揉我的头顶，而后继续微笑着面向青翼，“唔，也确实是要走了，青真的不一起来吗？”

    青翼淡淡瞥了眼落了满地的杂碎草尸，郑重的摇头：“不了，这么多年过来，我已经很熟悉这里的一草一木了，不想离开、也离不开它们。”

    “那好吧，先这样，若是哪天你感到无聊了、寂寞了，欢迎来烈华，我和洛儿会一直等你。”

    我不屑的撇嘴，双手抱胸，满脸鄙夷：“切！谁会等他？跟个冰块似的，还总抢我男人注意力，我巴不得他永远消失才好！”

    青翼忍不住抖了抖，洛尘风却是直接圈了我的腰，大乐：“哈哈，洛儿吃醋的样子还真是可爱的紧呐！”

    说完还不忘在我脸上大大“啵”了一口。

    我脸红，不耐烦的拖了洛尘风往马车里塞：“走了走了，哪那么多废话！”

    却在此时，远方傲然挺直的碧青雾凇中突然窜出一抹浅黄色细影，继而便是绵远悠长的清脆女声：“太子哥哥――等等，等等，先别走，等等婷婷――”

    我立刻条件发射般加快了手上的动作：“走走走，快走，若是再被那丫头纠缠一番，我就真的要被中华民族博大精深的言语活活烦死了！”

    洛尘风也不反抗，任我像对付那捆衣帽鞋袜一样将他随意打包，踢入车内。

    末了，他却像忽然想起了什么似的掀了我好不容易整理好的卷帘，促狭的看着我，貌似漫不经心的问道：“没记错的话，那丫头好像还是洛儿的太子妃吧？洛儿什么时候变得这么惧内了？”

    “惧你个大头鬼！”

    我快暴走了，混蛋洛尘风，真是哪壶不开提哪壶！

    “那丫头如果一直跟着我，痛苦郁闷的人就该换成你了！”

    洛尘风不急不慢的摸了摸下巴，做思考状：“洛儿说得似乎很在理呐……唔，有人觊觎我的宝贝儿子，我是不是该提前做一些防范准备？”

    我点头如啄米。

    “那……洛儿想我怎么做？”

    我立刻答：“赶走她！”

    慵懒斜倚在车窗上的俊美男人低声笑了笑，慢条斯理的替他自己计算得失利弊：“可是这么一来，我们就将没有马夫了呢……呵，这一去至少有两个月的时间在路上，我可不想到时只能和洛儿隔帘相望两相思呐。”

    一边是狐狸一般眯着眼看我的腹黑男人，一边是愈来愈近、愈来愈清晰可见的牛皮糖女人，中间还夹杂了某个勾着唇角看戏的千年冰块，唔，我真的要发狂、要大开杀戒了！

    干脆将心一横，抱着九死一生的决心大义凛然的继续说道：“只要父皇能保证让她不缠着我，我便答应让她跟着，并且，在马车上的这段日子，随时任你施为！”

    得到了想要的答案，洛尘风立马动作潇洒的自车中跃了下来，贼笑着贴上我的耳蜗低语：“记好了，这可是洛儿自己说的！”

    复又就势含了我的耳垂细细舔弄了一番：“先收点利息，看着，你男人今天将以男人的身份教你一种极速俘获女人的妙术！”

    我被洛尘风舔的身体一阵颤栗，此时看到他这么有活力、这么耀眼的自信模样，忽然便觉得偶尔被他算计一次似乎也不错。

    很快，姚娉婷便喘着粗气趾高气昂的站在了我的面前。

    “呼呼……呼呼……太子哥哥要走怎么也不跟婷婷说一声……”

    我瞄了一眼一脸伪善笑意的洛尘风，见他几不可查点了点头，于是老老实实如实回答。

    “因为婷婷会舍不得，而我一点都不想看到婷婷舍不得的样子。”

    又哭又叫，还要逼迫我陪着度过最后时光，想看到才怪。

    “嗨，那还不简单，太子哥哥带着婷婷一起走不就行了！”

    带着你会更痛苦，到时就不是一天两天，而是几个月、甚至是几年不得安宁了。

    当然，这话我并没有说出口。

    因为洛尘风站在姚娉婷背后给我比了个OK的手势，意为接下来的一切将由他摆平。

    “婷婷，请原谅，我能这么称呼你吗？”

    小姑娘被忽然出现的磁性男低音吓了一大跳，猛然转身，发现半途插话的人竟是他们如天神般尊贵俊美的烈帝后便瞬间红了脸，低着脑袋呐呐道：“当……当然可以，陛下请随意。”

    洛尘风无声笑了笑，温和中带了天生浅淡的高贵气息：“这里不是烈华，婷婷不用这么拘谨。”

    而后在只有我能看得见的角落里邪邪勾了唇角，**道：“婷婷想跟我们一起回烈华吗？此去路途遥远，你一个姑娘家，能受得了么？”

    闻言，尚不知自己已经落入贼人圈套的某只小羊羔迅速抬起脑袋，声音诺诺却语气坚定：“婷婷可以的！陛下不知道，这几年，婷婷跟着爹爹学了好多好多好厉害的本事呢，现在的婷婷，再也不是从前那个不能受一点苦的千金小姐了。”

    仿佛怕洛尘风不相信似的，她说完还比了个华丽无比的刺剑姿势。

    洛尘风微笑着无声开合着唇瓣，第一招，投其所好，探其虚实。

    “婷婷，好了，可以了，我并不是这个意思。”

    尽职尽责的羊羔如洛尘风所想，乖乖扮演起了好奇宝宝的角色：“那陛下是什么意思？没关系的，有什么要求陛下尽管提，能做到的婷婷一定会尽量做好！”

    洛尘风似是很满意猎物的自觉性，眼里邪肆渐盛，脸上的表情却愈加真挚坦然：“婷婷应该知道吧，我沉睡了三年，不久前才刚苏醒，所以有时候，会对某些特定的音色产生不是很好的反应，亦不能受到任何骚扰……”

    他话还没说完，被他暗沉沙哑的魅惑嗓音蛊惑的猎物便迫不及待的主动钻入了陷阱：“恩恩，婷婷明白的，以后没有必要的时候，婷婷一定不会去打扰陛下，也尽量说少少的话。”说完立刻两手交叉捂上自己的唇。

    洛尘风暗紫色的深瞳光华万丈，瞳里清晰刻着，第二招，远交近攻，虚中有实。

    “可是如此一来，婷婷便只能整日闷在车中了，不是会很无聊么？”

    中毒至深的单纯孩子似乎也一下子陷入了迷茫，只能不知所措的绞着自己的衣角，语带哭腔：“婷婷……婷婷可以冥想修炼啊……或者，婷婷晚上活动，白天浑浑噩噩睡过去就行……”

    胜券在握的男人轻启薄唇，略带安慰、却依然是毫不留情的给予了猎物致命一击：“不用那么麻烦，洛儿和我现在正缺少一个专职车夫，婷婷若是不嫌弃，可以替我们驾驭马车。呵，虽然同样不能过分吵闹，但至少还可以欣赏纷杂繁华的外部世界。”

    小姑娘第一次没有第一时间回应洛尘风的要求，稍稍抬头看了眼上方满面和善的俊美男子，复又飞速垂下脑袋，似有为难般期期艾艾的说道：“可如果那样做……太子哥哥不就要替婷婷无聊了么……他都已经做了那么充分的准备要在外面了……”

    洛尘风不怀好意的看了我一眼，随后贼笑：“没事，婷婷放心，我相信洛儿是不会介意这种事情的。”

    “何况，和洛儿长时间说话或做什么的时候，我并不觉得被打扰或者不舒服。”

    那么风风火火大大咧咧的一个女孩，仅仅是被洛尘风这么随意暗示引导了一番，对着我，竟忽然也生出胆小怯懦来：“可以吗，太子哥哥？婷婷真的很想回烈华呢……”

    洛尘风在她背后比了个大大的V字手势，无声轻笑。

    第三招，欲擒故纵，因势利诱，完胜。

    虽然心里很不爽，但事实就是事实，洛尘风比我强，我只能无奈点头。

    “真的真的？太好了！太子哥哥真好！”

    仿佛刚才的紧张小心从未存在过似的，小羊羔迅速恢复了过分热情洋溢的本性：“那事不宜迟，我们现在就出发吧！”

    “唔，记住记住，从此刻开始，我将只是尽职尽责的马夫，再不能随意进马车找太子哥哥。”

    她话落，竟是真的不再开口。

    严肃着脸从我手上接过马鞭，又跳起来摘了我脑袋上的破烂草帽，颇有气势的跨上马背，用眼神示意洛尘风和我快点坐上马车，而后长鞭一挥，居然就那么简单直接的载着我们驶出了结界。

    我瞠目结舌。

    回神，洛尘风正邪勾着唇对着我笑，那模样，仿佛他适才轻易收复的人不是一个牛皮糖一般极爱粘人的小女孩，而是我。

    我抖，然后很识时务的自觉窝进他的怀里，任他上下其手。

    自此，洛尘风便成了我永远学习膜拜的偶像。

第九章 路遇马贼


    烈华与凤栖，一个坐属极西山地，一个横跨极东雪域，其间相隔不下万里，往来极难。

    当年因了烈如歌罗缦使者的身份，烈金城曾命人秘密探索开拓，经过十年的努力，到如今，早已形成了三条相当成熟的畅通官道。

    一是自未央城直通青翼的直线型，如果日夜兼程，一个月便可到达。但因为要穿过中间繁杂混乱的四小国，未知性和危险系数也相当高。

    二是借用北方榆次的国道，从烈华东北方向的桑干城进入，绕过国都五菱，翻过幅员广袤的高纬度草原。全部行程超过十万里，以马车代步，往返一次至少需要两年。

    最后一条便是凤栖――娄烦――烈华线。

    这条道应该算得上是全部三条线路中最宽阔、最舒适的标准官道了，以平整硬地为主要路段，两旁或奇山屹立，或松林遍布，或人流涌动，风景绝对称得上是一流。不过，因为五年前那场惨烈悲壮的旷世之战，此道已停运三年。

    然而此刻，崎岖颠簸的荒山小道上，却有一辆略显老旧破败的灰褐色马车正开足了马力全力飞奔，车轮辘辘，卷起的尘土甚至遮掩了大半边天际。

    车内。

    我着了身宽大飘逸的宝石蓝色长袍跨坐在洛尘风身上，云袖高卷，满脸邪笑：“嘿嘿嘿，再给你加两撇胡子，下巴添一颗大体形黑痣，嗯，痣上还要戳一根黑黑长长的硬毛……啊啊啊，我真是个天才，这真是太、太、太perfect了！”

    某个被我整整折腾了一个上午外加半个下午的俊美男人苦笑，满满贴了一脸的各式人造五官立刻随之颤颤凑了个惊悚无比的诡异组合：“你啊，真是越来越会闹腾了！顶着这样一张脸，我还能出去见人么？”

    嘿嘿，没错，拥有专业外科整形美容医师证明的我正在给洛尘风改头换面，俗称易容。

    重生之后，洛尘风那张原本就堪称完美的脸愈发显得风华绝代，细腻若白瓷的肤，水墨画般纯黑斜挑的眉，傲挺笔直的鼻，总是邪邪勾着的淡粉色薄唇，再配上那双极深邃惑人的紫瞳，便是终日与他亲昵相对的我，有时霍然回头对上他盈盈浅笑的眸子时都会忍不住呆愣半晌。

    于是为了以后不要造成交通阻塞，也为了独占我家男人独一无二的绝世容颜，我终于下定决心要让他“重新做人。”

    虽然也为此付出了惨痛的代价――某个惨遭揉虐的部位到现在都还隐隐作痛――但看到在自己手里完全变了个样的洛尘风，心里还是觉得极其激动和兴奋。

    “哎，父皇您怎么能这么说呢？这张脸可是您儿子不眠不休花了好几个晚上才做好的呐，唔，我看看，除了有点猥琐、有点下流、有点欠扁、有点面目可憎之外，整体看起来还挺好的嘛，应该不会让人看一眼就想除之而后快的。”

    说着我还一手环胸、一手托了下颚，眯着眼将洛尘风上上下下细细扫了一遍，貌似很满意的点了点头。

    “唉，好吧，谁让我定力不足，被你这小妖精迷得神魂颠倒，也算活该。”

    洛尘风有些无奈的松松环了我的腰，泄愤似的将那张惨不忍睹的脸闷闷埋进我的颈侧，重重的呼吸。

    我伸手，像哄骗丢失了玩具的小孩般半是认真半是调笑的亲拍他的背，语带**：“小风风乖啊，小风风不伤心，长得丑不是你的错，长得丑出去吓人也不是你的错，若是有人敢以此对你人身攻击，你家小男人也可以为你豁出性命、舍生忘死！”

    洛尘风居然也不反驳，再次往我身上贴了贴，难得显出一丝脆弱：“那我以后可就完全依仗洛儿了呐，洛儿不能说话不算数哦……”

    正互相揶揄着呢，平稳行驶着的马车忽然一个急刹车，整个车身立刻极速向前压去。

    “洛儿小心！”

    车内随意摆放着的大大小小的生活物品被随之而来的强烈的惯性作用影响，瞬间飞落。

    我的左边挂着一柄极其笨重的铁质长剑，此时忽然听洛尘风这么一喊，立刻便明白剑已坠落。

    可是因为之前经常受到足以致命的伤害，再加上以为洛尘风死掉的那段时间抑郁攻心，如今我这具身体，正常状况下已经完全丧失了御险能力。

    于是只得以手抱头，闭着眼郁闷的等待祸从天降。

    可，左等右等，竟是始终未感到半分疼痛。

    不由疑惑的微微抬了头，入目，洛尘风正两手相扣紧紧圈着我的腰身，似紧张又似担心的深深望着我。

    见我睁了眼，男人大概稍稍安了心，勾唇舒缓一笑，轻问：“怎么样？哪里受伤了吗？”

    我亦安慰性的弯眉笑了笑，从洛尘风怀里坐起，答：“没，都还好，你呢？”

    “我也是。”

    简短的交谈后又对视了一眼，而后很有默契的同时暗了暗眼神。

    “婷婷，外面怎么回事？车怎么突然停了？”

    换了身劲爽便装的俊俏小姑娘闻言动作轻柔的掀了帘幕，严肃着小脸轻言轻语道：“禀公子，看情况，我们似乎是遇上了马贼。”

    在外不能陛下太子的乱叫，于是洛尘风便被成了公子，而我，自然是跟着爹爹外出远行的小公子。

    “马贼么？”恢复了一贯优雅高贵的洛尘风习惯性的挑眉勾唇，却不知，那般风情万种的完美表情配了如今这样一张三分像人、七分像鬼的可怖嘴脸是怎样的惊心动魄，“最近这段日子似乎是闲得发慌了呢，洛儿有兴趣陪为父玩一场强盗遇强盗祖宗的游戏吗？”

    他说完还相当有爱的看了我一眼，意思是叫我尽管放心，即便没有了武功，他也会一直在我身边竭尽全力守护我。

    我忍不住狠狠抽了抽嘴角，回头看姚娉婷，发现那没见过多少大世面的丫头已经完全石化，无奈孤军奋战胜算太小，我一捏不死一只蚂蚁的歹势太子，只得屈服于某皇帝的淫威之下。

    于是挑眉，右手搭左肩，躬身四十五度，恭敬的答：“我的荣幸，亲爱的父皇大人。”

    临下车时，我难得善心大发，清了清嗓子，凑在姚娉婷耳边狮子吼：“喂，丫头！回神啦！”

    小姑娘被吓的浑身一激灵，眼神亦随之渐渐转清，可等看清我脸上的表情后，竟又快速低了头，像遇上了什么极其恐怖的东西似的不断小声呢喃：“爹爹，爹爹婷婷知道错了，陛下和太子哥哥都好可怕，婷婷好害怕，婷婷想要回家……”

    我伸手认真摸了摸自己常被误认为女子的脸，又歪头疑惑的看了看依然笑得灿烂且诡异的洛尘风，摇头，直接将之忽视。

    洛尘风是挺邪恶腹黑，我也的确不是什么好人，但我们似乎从未在这女人面前表现过吧。

    刚才吼她吼得大声了些，也不过是不爽洛尘风自比强盗祖宗，并没做什么过分的事啊。

    思前想后，最终只得了一个结论：女人，果然都是世上最不可理喻的奇怪生物。

    于是掀了帘幕，似什么都没发生一般躬身出了马车。

    才一踏上久违的陆地，四周便立刻响起一声高于一声的嘶嘶抽气声。

    我皱眉，眼神渐渐变得犀利，但脸上的表情却是越发妖娆魅惑。

    邪邪勾了唇角，慢慢走到洛尘风面前，小鸟依人般窝进他的怀里，故意用暗哑低沉的魅惑嗓音天真的问道：“爹爹，这些都是些什么人啊？他们为什么要拦在我们的马车前面？”

    洛尘风会意，非常配合的抬手轻轻揽了我的腰，眯着眼别有深意的答：“爹爹也不知道呢，洛儿何不直接问问他们本人？”

    我稍稍伸了伸脖子，乖巧的启唇：“那么，洛儿能不能请哪位哥哥为洛儿解惑呢？”

    话音落，加注在我身上的惊艳视线顷刻便化成无比丑陋的浓烈**，吞口水声此起彼伏。

    当然，也有例外。

    最后一排貌似地位最低的某个小喽见他们老大只是盯着我不说话，似是以为他不屑回答，于是便忠实履行了喽的职责，颤巍巍站出来低了半晌头，最后竟是微红了脸，结结巴巴说了句极经典的爆笑开场白：“呔……呔！此路是……是我开，此树是我……我栽，要想从这儿过……过……”

    领头之人再也受不了那小喽的白痴行径，提着大刀飞速向前一步，回头怒吼：“笨蛋！过**个熊！这小美人长得这般标志，哥儿几个今天当然要把他留下好好乐一回了！”

    复又贪婪的紧紧盯着我，满脸猥琐，口水流了一地：“小美人儿，你就从了哥哥我吧，你哥哥可是天赋异禀，到时定能叫你爽翻了天！”

    我能明显感觉到洛尘风周身的气息因了这句话瞬间变得狂乱暴躁，搭在我腰际的手，亦是无意识愈收愈紧。

    见他这般反应，我反而是渐渐放松了稍有些绷紧的身体，唇角慢慢勾了个冰冷嗜血的弧度。

    呵，得罪了洛尘风，那下场绝对要比得罪十个洛决都要恐怖得多呐。

    懒懒寻了个更舒适的姿势窝好，顺便拍了拍洛尘风的背脊，以示安慰：“是么？可是，洛儿的爹爹会不同意呢……”

    那肌肉横生的恶心男人又急切的向前越了一步，语带不耐：“你那爹爹长得那样一副**模样，说不定都不是小美人儿的亲爹，小美人儿干脆直接甩了他吧！你哥哥我要身份有身份，要地位有地位，那小子能给你什么……”

    陷入自我幻想的“准尸体”终于发现了情况的不对劲，大瞪着浑浊肮脏的死鱼眼睛惊悚的盯着瞬间架在他脖子上的雪色长剑，无法自持般喘着粗气颤颤后退：“你、你要做什么？我这里有这么多兄弟守着，杀了我你也一定逃不了……”

    我不管不顾，只管提了青翼剑冰冷着脸一步一步慢慢匀速前进：“你怎么说我都可以，但，千不该万不该，该死的你不该那么轻易触碰洛尘风，你要为此付出代价……”

    话毕，剑亦随之精准落下。

    “啊啊啊――”

    只听一声堪比鬼哭狼嚎的凄厉叫声一霎那响彻了整个山涧，几秒钟前还趾高气昂的下流男人如今已只能捂着血流如注的**无力的满地打滚，面容扭曲。

    “这下泄愤了？”洛尘风的脸，亦染了显而易见的浓烈杀意，可杀意之中，那双足以令我永生沉沦的深邃紫眸内却一直只有满满将要溢出的暖色温柔和淡淡的担忧，“洛儿不用为我如此的，只是被骂了几句，我不会受到任何伤害。”

    我软软的倚着洛尘风浅浅喘息，身体机能太差，仅仅是集中精神使巧力刺了一剑便累成这样，看来以后不能再随意整着人玩儿了：“嗯，这不关父皇的事，我只是心里很不爽，需要**。”继而便松松抱了洛尘风的脖子，懒懒低语道：“抱我回马车吧，我需要休息，父皇也需要时间处理垃圾呢。”

    我们俩在这你侬我侬，莫名其妙失了老大的某群马贼可就忍不住了，被满地慢慢变黑的污血稍稍震惊了一下后，那些个或留了独眼或续了长须的壮硕男人立马提着大刀激愤起来。

    “居然敢对我们大哥出手，兄弟们，统统给我上！抓住了重重有赏！”

    于是风起云涌之间，我们便被人里三层外三层的重重包围。

    “小美人儿，要是你现在改变主意，哥儿几个还能饶了你，怎么样？要考虑考虑吗？”

    我似嘲讽似无聊的勾了洛尘风垂在胸前的一撮长发把玩，轻问：“那我爹爹呢？”

    “他？”貌似是第二个老大的独眼龙极度嫌恶的啐了一口，怒骂：“纵子行凶，死路一条，没得商量！”

    “那就没办法了……”慢慢从洛尘风身上退下来，仰首，给了这群蠢人最后一个妖魅的笑：“祝你们在地狱过得愉快。”

    扛着大刀得意洋洋等着我投怀送抱的第二老大一下便瞪大了眼，狠狠骂了“句欠操的杂碎”后便再不和我废话，大手一挥，一群人立刻像赶死的勇士一样飞身扑了上来。

    我缩着身体默默站在洛尘风背后，看着他仿若染血的地狱魔王般肆意收割世人的生命，看着他暗紫的眼眸在越来越浓郁的血腥气中愈发显得璀璨耀眼，心里忽而升起的那一丝对世间的厌恶渐渐被浓浓的爱意取代。

    不由舒展了四肢，身体完全放松，唇角一点点勾成好看的弧度。

    却在此时，洛尘风忽然竟像疯了似的煞白着面容朝我大吼：“洛儿，小心背后！！”

    我还没来得及做出任何反应，一股温热咸腥的液体立刻便在眼前幻出了一朵艳丽无比的绝美血花。

    “美人公子……你……你没事吧？”

    大颗大颗晶莹的汗珠顺着慢慢瘫倒于地的青年额上滚下，青年却不管不顾，固执的扯着我的衣角不愿放开。

    “你……为何要替我挡那一刀？”

    眼前浑身染血的人还是一如既往的会看着我脸红，说话也依然是结结巴巴不甚连贯。

    可之前那般活力四射的年轻脸庞，如今却因了我而逐渐成了失了血色的惨白，初见时虽然也满满写着惊艳、却纯粹的只余单纯喜爱的眼眸，亦在以极快的速度变得浑浊。

    从来都不知道，一个人可以为只见过一面的陌生人做到这种地步。

    “我……我也不知道呢，咳咳……那时心里只想着不要让这么好看的人被砍……咳咳咳……受了伤会留下疤痕的，那样就不漂亮了……”

    我哭笑不得，这人，性子还真不是一般的直接。

    却，还是狠狠撕了自己的长袍，弯腰，动作轻柔的替他处理伤口：“伤口虽然狰狞，但索性伤的不深，你只是会有几天比较虚弱，不会有生命危险。”

    这个时侯，洛尘风也已经飞快的销毁了全部剩余的马贼。

    他快速飞奔至我的面前，抱着我上上下下仔细检查了好几遍，这才微喘了气急切的问道：“怎么样怎么样？那一刀伤到洛儿了吗？”

    我忍不住翻了个巨大的白眼，轻轻推了推他，毫不客气的讽刺：“父亲难道没看见地上躺着的人吗？若是洛儿中了刀，现在倒在血泊里的只怕就是洛儿了！”

    几分钟内猎杀了几十人却未染半点血腥的男人讪讪笑了笑，难得有些窘迫的微红了脸：“呵呵，我这不是太担心洛儿了么？那一刀刺下的时候，我心里都快急出火来了，哪还有那个闲情关心别人……”

    知道这回真的吓到这个爱惨了我的男人了，于是主动勾了他的脖子，送上一个香香甜甜的缠绵深吻，末了，微微喘着粗气轻笑：“父亲大人，地上躺着的这个人从今以后可就是您儿子的救命恩人了，您是否要考虑考虑带着他一起继续旅程？”

    洛尘风轻啃了一下我的颈侧，语带酸意：“洛儿对今天刚第一次见面的男人这么好，我可要吃醋了呐。”

    继而自己也被自己故意做出的小媳妇模样逗乐了，笑了一番，轻轻将我横抱起来，边往马车走边贴着我的耳畔低语：“洛儿放心，你家男人不是那么小心眼的人，他救了洛儿一命，我自是会好好谢他……”

    我安心的偎在洛尘风的怀里，经此一难，无论身或心都有些疲累，此时听着洛尘风似带了魔力的嗓音细细呢喃，渐渐便勾着嘴角沉入了梦乡。

    只是，那时我还不知，那天不经意带回的一个人，竟会在后来掀起那样一场足以毁了整个紫菱大陆的腥风血雨……


第十章 肥邑之城


    那一次小小的插曲之后，马车又行行复行行走了一月有余。

    一月之后，我们终于抵达了此次旅程中最为繁华、亦是潜藏危机最盛的必经中转站，娄烦都城肥邑。

    四年多时间有意识不闻不问，再次站在熙熙攘攘的街市中央看小贩吆喝叫卖，心里竟一瞬间生出了一种物是人非事事休的错觉。

    那时的自己被命运伤得千疮百孔，无意闯入了朴实善良的壮年汉子的生活，迷迷糊糊跟着他来到这么个机遇与凶险相持平的陌生大城市“讨生活”，遇上了那个第一次让自己对过去所谓的追求产生怀疑的清俊男子。

    那时自己心伤，心痛，心死，带着近乎绝望的灵魂失意的离开，却未想，因果轮回，自己竟是因祸得福，冥冥中寻得了真正属于自己的幸福和归宿。

    身后有人踩了刚劲有力的步子强势的靠近，我深深吸了口气，仰首，咧着一口白牙笑得满脸**：“去年今日此门中，人面桃花相映红。桃花啊桃花，哥哥我今天又来啦！”

    “嘭！”

    脑袋被人狠狠敲了一记爆栗，洛尘风顶着一张猥琐胜专业**客的嘴脸危险的斜睨我，光明正大的鄙夷：“形象！注意形象！也不看看自己现在是什么身份，大庭广众之下思春，成何体统！”

    只一句话，我抱着脑袋怒气冲冲瞪着某人的嚣张气势立即便像泄了气的皮球般迅速焉了下去。

    只得作势自我扇了两个嘴巴，讨好似的钻进洛尘风的怀里左右扭了扭，谄着脸笑：“洛儿知道错了，洛儿只是忽然见了这么大这么繁华的地方，一时有些兴奋过了头，请主人不要生气。”

    没错，洛尘风已经正式从我的男人升级成了我的主人。

    他现在的身份是来自遥远东方的神秘商人，虽然长得惨不忍睹，但却财大势大，身手了得，一般人绝对得罪不起。

    而我，因为丧失了武功，因为身体不够强壮，因为长了一张祸乱天下的脸，因为曾经做过有经验，因为很多个因为，终是被奉行强权主义的某个混蛋剥夺了伪装成铁血侍卫的权利，稍稍修饰了面容，被迫做了男宠。

    自见了洛尘风优雅唯美的杀人手法便将洛尘风当做神的姚娉婷没有异议也就算了，令我极度气愤的是，平日我说一绝不回二的重楼这次竟也是举了双手赞成。

    哦，重楼便是那天为我挡了一刀的白痴强盗。

    那家伙不但呆头呆脑、傻到不行，还是一个完完全全只会将自己心里所想一字不差说出来的“刚正”之人。

    用他的原话来说，美人少爷乖乖听话、任人施为的样子那么好看，藏起来真是太可惜了。

    我简直欲哭无泪。

    至于他这样一个连最基本的人情世故都不懂的纯良小白怎么会有“重楼”这般满是江湖味道的霸气名字，暂无考证。

    只隐约听他提过，他自出生起身上便挂了块血玉，而那血玉之中，刻得便是古体重楼二字。

    “重楼，你和婷婷一道先去寻个好一点的客栈，顺道将马车也牵了去。连续在车上生活了十多天，人或马应该都很困乏了。”

    三天之内被洛尘风强制性调教成专业小厮的黑高男子流利且恭敬的答：“是，公子，重楼这就去办。”而后微红了脸对着姚娉婷施了一礼，“姚姑娘请。”

    “这家伙，相处的愈久，愈是觉得他根本就不是做强盗的料啊……”

    等了很久也不见洛尘风答话，不由不满的轻扯了他的前襟，以眼神询问。

    收到暗示的洛尘风微微低头，回了我一个安慰性的清浅淡笑，继而又将视线调回渐渐消失在人群中的一青一黄两个人影：“没事，只是忽然觉得，洛儿身边的每个人似乎都很不简单呢。”

    我在他怀里趾高气昂的仰头，得意的笑：“那当然，也不看看是谁相中的人，能简单的了么！”

    然而心里却有酸酸甜甜的复杂感慨在细细蔓延。

    洛尘风那么尊贵高傲的一个人，只是因为爱了，心里有羁绊了，便也渐渐学会了患得患失。

    即使知道我的心里永远只有他，他还是会怕我身边的过客太多，怕我经不住**，被外面精彩的世界吸引了去。

    呵，其实，我又何尝不是如此呢？

    所以才会常常做出那些幼稚又可笑的小孩行为，才会毫不犹豫的将整个自己完全交给他啊。

    被爱情俘虏了的人，大概都会在爱人面前变成智商为零的低能儿吧。

    笑够了，便软着骨肉慢慢缠上洛尘风的脖颈，凑在他耳边低语：“呐，洛尘风，我这么一个精明能干的天才由身到心完全属于你，你是不是半夜做梦都能笑醒呢？”

    对我了如指掌的男人抬手轻轻戳了我的额，了然般笑骂：“你就美吧你！像你这么妖魅惑人的有毒玫瑰，除了我这个傻瓜会爱你爱到心神俱丧，还有谁敢轻易接近哦！”

    “啊啊啊，小风风你怎么能这么说我呢，我好歹也是你儿子，身上的妖孽基因可都完全始于你呐！”

    “呵呵，好了好了，都是为父的错，为父给洛儿赔不是还不行么？唔……别再往下摸了，我可不想在大街上就要了你！”

    “……该死！”

    我一下子就从洛尘风身上跳了下来。

    身体里刚被点起的**还在熊熊燃烧，心脏不可遏止的极速跳动，脸也因此满布红晕和细汗。

    可我已完全管不了那许多，平日在马车里习惯了彼此之间的身体接触，如今身处敌对之国的首府，没想到竟是习惯成了自然。

    唔，周围聚集看热闹的人愈来愈多，我必须在引起当权者注意之前了结了这场闹剧。

    稍稍平复了一下剧烈喘着的呼吸，眼神一寒，旖旎香艳的气氛瞬间便被染了杀意的压迫之势取代：“看什么看！没见过男宠当街勾引主人么？”

    一众路人甲大概从未见过我这么强势的被压之人，微微愣了一下，立刻顶着一张张或红或白的脸作鸟兽散。

    包围圈一撤，我也在第一时间拉着洛尘风冲出了是非之地。

    “呼呼……呼呼……好险……若是被昔日的七十二队成员认了出来，我们也就不用回什么烈华了，直接在娄烦的水牢里过下半生得了！”

    跑得太远，便是连洛尘风这样的绝世高手也微微粗了呼吸：“那什么七十二队是什么东西？有那么厉害么？”

    “唉，父皇你有所不知呐”，在离了相当远的另一条街上寻了个酒楼坐下，一口气狂饮了五六杯清茶，这才细细说了开来，“七十二队其实什么都不是，既没有实权，也没有强大的武力后盾，他们之所以能令娄烦当权者的对手谈之色变，只因了一种能力，消息。”

    “如果真的计较起来，我倒是觉得他们跟父皇训练的暗卫有些神似，同样是渗透到整个京城的角角落落，同样可以不经过任何地方组织直接接触掌权者，唯一不同的时，父皇的暗卫永远只能在暗处为父皇一人所用，而他们，听命于任何一个拥有玉玺的人。”

    “我在这里生活的那两年虽然并不以真面目示人，但却不能排除有人在机缘巧合下见过我，而我若被主事者盯上，父皇的身份大概也就瞒不住了。”

    闻言，挥手便能让整个天下俯首称臣的傲世男子似有不屑的微撇了嘴，轻哂：“瞒不住又如何？洛儿以为，就凭那些人能困得住我？”

    唉，就知道会得到这样的答案。

    这男人，不管曾经历过怎样的狼狈和伤害，一旦摆脱了困境，他永远都是这般自傲尊贵。

    谨慎的换了个自认为最真诚的严肃的面孔继续劝说：“我相信如今这世上鲜少有人能敌得过父皇，可不怕一万就怕万一，三年时间内，我们无法知道外世究竟有了怎样的发展。”

    说完便瞪圆了眼一眨不眨的紧盯着洛尘风看，意思很明显，请在我面前做个保证。

    大眼瞪小眼对视了良久，洛尘风终是似放弃了一般举手投降：“好吧好吧，既然洛儿都这么说了，我以后行事一定非常小心便是。” 

    我笑，倾城妖娆。

    “不是‘我’，是我们，你和我都绝对不能有事。”

    呵，这可是我在两世悲凉苦痛里总结出的点滴经验呐。

    有时自视甚高，不将旁人当做一回事，到头来，伤得最深的只会是自己。

    即便自己的能力真的高出那人许多。

    正说着，旁桌无意中飘出的一句闲谈却让我狠狠皱起了眉。

    “哎哎哎，听说了吗？咱们新上任的年轻帝王似乎自三年前就一直昏睡不醒了呢！”


第十一章 逍遥王监国


    酒楼嘈杂，向来便是有心之人收集各式情报的必顾之地。

    我自顾给自己斟了杯略带苦涩的温热碧螺春低头默坐，就着茶碗上氤氲着的缭绕水汽浅酌浅饮，眼里不明意义的光一闪而过。

    “哎哎哎，听说了吗？咱们新上任的月帝陛下似乎自三年前起就一直昏睡不醒了呢，这些年貌似一直都是逍遥王在背后独揽大权！”

    “你还说呢，这事儿早都已经在整个京师传得沸沸扬扬的了！据说月帝陛下恢复皇子身份之前曾经有一个伉俪情深的爱人，三年前却不知为何忽然失踪，月帝遍寻大陆不得，相思成疾，这才惹了这么一个致人一生昏死的怪病！”

    “啊啊啊，这是真的吗？不是说月帝陛下是中了奇毒么？怎么还会有这样的内幕？你还知道些什么？快说快说！！”

    与我背对而坐的那个大汉似乎颇为享受被人热切盯着的感觉，不急不慢抛了颗花生进嘴里，又咕噜咕噜喝了好大一口酒，这才故意压低了声音神秘的说道：“这你就不知道了吧，我听我家那口子的大哥的好兄弟说，他有一个在宫里当差的铁哥们曾经喝醉酒说漏嘴时提到过，宫里的那个月帝陛下早年曾爱过烈华那个妖孽到不行的太子殿下，但那太子却似乎并不爱他，甚至还很有可能非常恨他。”

    “那太子三年前忽然失踪，失踪当日，刚即位的月帝陛下便立刻派了大量精锐部属前去打探。

    可当寻了半月却终是毫无音讯之时，月帝却又忽然宣布放弃寻觅，此事不了了之。”

    “当然，事情并不真的就此完结。下了圣旨之后的月帝陛下就开始常常盯着某一点发呆，国事无法处理，人也渐渐变得消瘦困乏。”

    “新册封的逍遥王爷便是在那时看准时机控制了整个娄烦了命脉，囚禁了月帝。直到两个月前，月帝自民间带入宫的吕妃实在是思帝心切，悄悄潜入飞琼殿（皇帝寝宫），这才发现月帝陛下已经昏睡了三年有余！”

    “哇哇哇，你知道的可真多，这些事怕是连消息最灵通的说书先生都还不知道吧！”

    “那是自然！也不看看你哥哥我是谁！”自我臭屁的某食客甲得意洋洋，忽而却又似想起什么似的敛了容，一脸严肃的对另一个兀自激动兴奋的食客乙沉声叮嘱，“哎，兄弟，哥哥当你是兄弟才将这些秘密告诉你的，你可不要大着嗓子给我到处乱吼。要知道，私自议论陛下私事是要蹲大牢的，前不久对街买豆腐的老王才被七十二队的人抓了去呢！”

    “是、是，小弟明白！小弟还想多活几年呢，哪敢抚那些有权有势的官老爷们的逆鳞呐！”

    下面的话，已再无半点利用价值。

    那两个古代八卦长舌男互相抱怨了一会儿统治者的无情，而后便**着讨论起了琉璃阁哪个姑娘最俏、哪个小倌最媚，而我，却是下意识拧紧眉死死握了手里白瓷制的脆弱茶盏。

    月帝……

    三年前娄烦国名字中带了“月”字的、会为我的忽然离去而惆怅感怀的皇位继承人……

    应该，只有那个一夜白了少年头的清俊男子了吧？

    虽然曾一度刻意回避关于羿狼牙的一切消息，可自从想明白自己对他的感觉并非真正的爱情之后，自己也一直在有意无意间默默关注着他。

    临去凤栖前暗卫传回的消息还都一切正常，如今只不过在极东雪山上避世隐居了三年，他怎么就忽然成了这么一副要死不死的活死人模样？

    中间空白的那一年有余，羿狼牙究竟遭遇了什么不为人知的困境？

    思我成疾？骗鬼去吧！

    不知道娄青韶对羿狼牙存的那些心思之前我或许还会相信，但既然那个已经将无常世事完全看透的男子肯为了羿狼牙再入红尘，他就一定不会眼睁睁的看着自己所爱之人抑郁寡欢。

    还有那个什么逍遥王，会是曾经逼得我不得不扮女人的七王爷娄遥澜么？

    当年老皇帝和他那混蛋国师**设计害我的时候，他不是因妄图弑君叛国而被羿狼牙一刀宰了麽？怎么这会儿竟成了娄烦的真正掌权者？

    莫非……他并不是他？

    正当我蹙了眉沉浸在自己的思绪里不可自拔的时候，一只如玉般莹白**的大手忽而覆上了我的眼睛，略用力，强迫我乖乖合上眼睑。

    我一惊，立刻知道自己竟是将面对而坐的洛尘风完全忽视了去。

    “回神了没？”

    这声音……似乎是好长时间都未曾出现过了的金属音质，唔，貌似尾音还拖得挺长。

    惨了惨了，家长一段时间未修理我，我便好像被他染了魔力般的温柔深情迷了心智，竟忘了眼前的男人不但是会令我安心、给我幸福的亲亲爱人，更是当年那个有些血腥、有些**的残酷父亲。

    哎呀呀，当着他的面想另一个曾经和自己纠缠不清的俊美男子，他占有欲那么强的一个人，会不会又将我剥了干净赏我一顿美鞭？

    看他周身这能将人冻成千年寒冰的恐怖气势，貌似很有可能……

    “怎么？刚才不是还杀气腾腾的么？这会儿焉了？”

    我狠狠打了个寒战，小心翼翼拉下洛尘风的手凑在嘴边轻轻吻了吻，傻兮兮的笑：“那个，父亲，我不是有意要无视您的，只是刚才那些的话，让洛儿想起了一些曾经难以舍弃的故人……”

    自洛尘风苏醒一来，不管开始多么生气，只要我露出这种讨好又落寞的表情，他一般都会立刻缓和了脸色。

    但这次，却似乎并未产生任何效果。

    男人就那么微眯了眼睛细细的看我，没有抽出依然被我握在手心的大手，却也没有收敛半分冰寒气息。

    沉默几秒，男人忽然用好听性感的金属嗓音唤了小二结账，而后拉了我走出酒楼，拦腰横抱，风一般自屋顶飞速奔向重楼为我们准备的客栈。

    唔，洛尘风身上有一种极轻极淡罗缦花香，它会吸引姚娉婷养着的某种出自凤栖的奇异粉蝶靠近。

    亦是说，只要有粉蝶在，洛尘风和姚娉婷彼此便可以轻易确定彼此的具体位置。

    入了龙翔客栈，上了木质三楼阶梯，一脚踹开左手边第二间天字号上房，将我仍在里间垫了厚厚床垫的花梨木大床上，转身，关门，动作一气呵成。

    大眼瞪小眼了N久，我终于率先忍受不了这种压抑的气氛，略有些疑惑的开了口：“父皇，您明知道我心里爱的人一直只有你，也只有你，您为何还要为羿狼牙的事这么生气呢？”

    冰冷了很久的男人闻言一把撕了脸上搞怪可怖的人皮面具，淡淡扫了我一眼，大概觉得再这么沉默下去也没什么意思，终是坐**沿，低低沉沉开了口：“洛儿，如今我的灵魂已经是完整的存在，我能感觉到你对我的爱，也很清楚自己对你的感情。”

    “所以，平**再怎么调皮恶搞我都不会在意，只要你高兴，我可以为你成为这世上的任何一个丑角。”

    “可是，洛儿，有些东西，即便是此刻这个找回了所有情和爱的我，也无法控制自己不去在意。”

    “你说得没错，我是在生气，在嫉妒，看见你因那些话而渐渐浓烈起来的怒意和杀气，我甚至有冲进皇宫毁了新登位的月帝的**！”

    洛尘风说着又倾身抱了我，似要将我揉入他身体一般凶狠用力：“可我又很清醒的知道，如果还想保留爱你的资格，我就永远都不能那么做，那是属于你的一段过往，一段我从未参与过、却是由我而起的过往，我没有任何权利毁了它们。”

    “……”

    说我不激动那完全是假的。

    我一直就知道重生后的洛尘风在压抑自己真实的性子，但却不知，他竟能将这种压抑近乎残忍的融入自己的骨血，甚至灵魂。

    前世那漫长而又短暂的二十四年相处太过极端，即便今生寻回了遗失的另外一半，本就隐藏在洛尘风体内的嗜血因子却也不会因此忽而消失。

    这一路上我常常变着法的恶搞他，小部分是因为那真的就是我封印了两世的真实个性，更重要的，是想看看洛尘风究竟什么时候能恢复成昔日那个无情冷漠的创世之神。

    呵，真没想到，费尽心机努力了三个多月未完成的使命，冥冥中竟是让羿狼牙如此轻易解决了。

    在洛尘风怀里轻轻挪了挪身体，留了足够抬起脑袋的空间，慢慢凑在他淡粉染白的薄唇上浅浅啄了一口，笑：“父皇，总算是让洛儿看清您的真实面目了呐，不再压抑，不再刻意只表现温柔美好的一面，这样真好。”

    复又调皮的攀上他的脖颈，靠在他耳边半是玩笑半是认真的呵气：“洛儿从最初爱的便是有些残酷、有些冷血的洛尘风哦，那个样子的他，身上总是散着一种叫人不敢直视、却又拼命想要去靠近的致命**，洛儿，便是被他那么捕获的呐。”

    有那么一瞬间，我几乎在洛尘风暗紫色深邃神秘的眸中看见了几欲成形的猩红血色，可认真细看，却又只剩以极快的速度忽而展开的浓烈笑意。

    “洛儿，就那么喜欢看我邪肆残忍的模样吗？就像这样？恩？”

    邪邪勾着的唇角，满是野性霸道的眼神，在我身上肆意揉虐的大手，一切的一切，那么令人心惊的熟悉，却又是如此让人心甘情愿的屈服。

    “唔……还不够，你还不是最纯粹最真实的洛尘风……呜呜，放开……呜呜呜……”

    唇被人快速掠住，用力啃咬，**被人托起，大力**，身上的衣服一瞬间化成了漫天飞舞的浅紫色碎片……

    “这般全心待我的洛儿，我何必费心去和别人吃那种毫无意义的飞醋？若是真的放不下过去，今夜我便陪洛儿走一遭皇宫吧……”

    热物刺入身体的一霎那，隐约听见洛尘风用他那独有的金属性性感嗓音这么说道，霎那之后，意识便在火一般灼热激烈的**中完全消散……

    可我的嘴角，却是再也控制不住那愈扬愈高的弯斜弧度……


第十二章 夜探皇城


    夜半，月影幢幢。

    娄烦皇城内恢弘庄严的朱红色建筑鳞次栉比，重峦叠嶂。

    建筑之间，一队队配了精装铠甲的御林军交互穿梭，长靴踏地，“咚咚”之声为寂寥死静的皇城更添几分惊怖惶恐。

    南边最深处唯一亮着灯光的宫殿之上，两抹身形相近的黑影比肩而蹲，透过瓦隙静静注视殿内即将发生的一切。

    “父皇，你说这娄青韶为什么要半夜三更召集重臣来皇帝寝宫开会？他不会也想搞什么挟天子以令诸侯吧？”

    “呵，洛儿何必心急？看下去不就知道了？”

    我撇嘴，心里暗诽。

    你当然不心急啦，才把我吃干抹净不留渣，得意的像个餍足了的猫似的，可怜我一畏寒怕冷的重伤患，腰酸**疼不说，还要顶着寒风陪你蹲屋顶。

    “洛儿是在腹诽我么？骂我不懂怜香惜玉？”

    ……不理他，继续死死盯着娄青韶。

    “洛儿应该知道，以娄青韶从前对你的恨意，我们根本不可能与他面对面将事情搞清楚。何况……”洛尘风说着极慎重的揽了我的肩，语带杀意，“他曾经将你伤得那么重，如果真的对面而立，我无法保证自己不会一怒之下杀了他。”

    我叹气，稍微往旁侧斜了斜身体，靠入洛尘风的胸膛：“我又何尝不是？若是真的发现他对羿狼牙做了什么，我大概也不能袖手旁观吧。”

    洛尘风却忽然捂了我的口，靠在我耳边轻轻吐气：“嘘，他们要开始了。”

    “逍遥王爷，您这么晚召我们来，是陛下的身体又有什么变化了吗？”

    娄青韶是逍遥王……我和洛尘风对视一眼，都瞬间明白事情可能另有隐情。

    “那倒没有，月还是一直沉睡，印记也在颈侧停了下来。”

    “那王爷这是……”

    娄青韶重重握了拳，但话音还是止不住的颤抖：“是那个下蛊的人。适才暗卫汇报，他们已经在榆次皇宫寻到了类似呼延花的踪迹。”

    “什么？！这是真的吗？那么说，王爷的计策生效了？”

    “应该是。听说本王窃了月的皇权，他们便立刻派人混入本王的府邸……哼，想像对付月一样对付本王，那些人还嫩了一点！”

    “可是……王爷，这样做真的好吗？现在整个京城可都在对您议论纷纷啊，有些人甚至都敢直接在大街上骂您是窃国贼！”

    闻言，娄青韶眼底清晰可见的杀意微微收敛了些，慢慢恢复成了那个泰山崩于顶而色不改的逍遥王爷：“没事，让他们去说，传得越远越好，最好能传到幕后之人的耳中，我倒是想看看，痴情的皇帝和野心极大的王爷哪个更能让他感兴趣。”

    “那……王爷，接下来依然按计划行事？”

    “嗯，下蛊之人既然能自由出入榆次皇宫，想必主事者应该是榆次皇族。你们去准备准备，两个月后本王要召开七国之宴。”

    “是，王爷！可……以什么样的理由呢？”

    娄青韶抬头望了望窗外清寒的银月，语气竟渐渐染了虚无缥缈的笑意：“理由……么？庆祝本王与月帝陛下大婚之喜怎样？”

    “嘶！这……王爷，这恐怕有所不妥吧？”

    “呵，琴长老，月自寻然楼带回的其他三位长老，还有父皇退位后便一直默默辅佐月的各位阁老们，你们对月做的一切本王都看在眼里，本王知道你们是真心想追随月，真心对月好，但这次，本王却一定要用自己的方式将月自无间炼狱中解救出来……放心，这只是个策略，婚礼绝对举行不起来。”

    几个老头面面相觑，默了一会儿，终于似下了某种决心般俯身回道：“只要能救回陛下，一切但凭逍遥王吩咐！”

    “好了，时辰已经很晚了，各位还是先回去吧，明日早朝又会有得忙了。”

    老头们又恭恭敬敬施了个礼，转身退了出去。

    娄青韶兀自在月光中站了一会儿，忽而勾唇无意义笑了一声，轻手轻脚朝内殿走了过去。

    “他大概是去看娄夜月了，洛儿要跟过去吗？”

    我现在的心情委实有些复杂，也不看洛尘风，直接闭了眼懒懒回道：“不，不去了，那是属于他们的私人时间，我无权干扰。”

    忽然下颚一痛，却是洛尘风掰过我脑袋，强迫我与他对视：“洛儿不乖哦，怎么能在我面前为另外一个男人伤神不安呢。既然唤醒了我骨子里的邪肆和狂傲，洛儿就该知道，面对这样的我，很多时候的很多人和事，洛儿即使不愿，也是一定要说出来和我分享呢。”

    我笑，就势偷袭了面前那张不断吐着霸道之词的薄唇，轻轻浅吻：“是，洛儿知道错了，洛儿不该自以为是的将父皇排除在这件事之外，父皇要怎么惩罚洛儿呢？”

    邪邪勾着唇角的男人略感意外的挑了挑眉，忽而狠狠压低了我的后脑，肆无忌惮的在我的口腔内翻搅一番，直至腥味渐浓才舔了唇瓣低低笑着退开：“看在洛儿知错能改的份上，这回就以这个染了血的吻为代价吧，唔，洛儿的鲜血，似乎掺了一种能令人发狂的绝妙香味呢。”

    我歪在洛尘风怀里粗重的喘息，微微红了脸：“父皇那是**眼里出西施呢，血不都是血么，怎么会有香味……呼呼，下去吧，该知道的也都知道了，剩下的只能我们自己去查了。”

    “呵呵，遵命，我的小美人。”

    洛尘风话音刚落，极速而来的呼啸厉风便像尖刀一般砸向了我的脸。

    速度过快，我甚至无法看清脚下一闪即过的黑影是建筑还是御林军群。

    不得不说，洛尘风如今的力量真的已经越来越令人惶恐，很多人类永远只能望尘莫及的强大能力和武功，他却能信手拈来。

    有时我甚至怀疑他根本就已经不再是人，不需要休息，不需要进食，除了不能创造生命之外，他和很久很久以前的那个创世之神真的是毫无差异。

    呼，稍稍呼了口浊气，慢慢将脑袋埋进那个永远为我敞开的温暖胸膛。

    管他那些乱七八糟的无聊身份呢，如今这个小心搂着我、尽量不让我被狂乱的疾风伤到的邪肆男子，他会因害怕我想起前世的伤而故意隐藏自己阴暗的一面，会因我心里想着别人而抑制不住的吃醋生气，这便够了。

    在我这里，他，永远都是那个有点邪肆有点残忍有点血腥还有点笨笨的洛尘风。

    不过……

    揪着洛尘风胸襟的手不自觉紧了紧，眼神也下意识暗沉深邃了很多。

    没想到羿狼牙无故昏睡的背后竟是这般复杂。

    连娄青韶那种掌管了整个娄烦军队的实际掌权者都无法查处幕后搞鬼的人是谁，看起来似乎相当有手段。

    三年前开始的计划……三年前，姬国维叛乱，神秘蓝衣人击杀了洛尘风，是阴谋还是巧合？

    下蛊……榆次皇族……对痴情的皇帝和野心极大的王爷感兴趣……

    这人的性子倒是和我很像，一样的唯恐天下不乱，一样的为达目的不择手段。

    不由抬头看了看依然在认真御风飞行的男人那俊美似神诋的完美侧面。

    呵，若是没有洛尘风，被羿狼牙那么伤害一次之后，我大概也会变成嗜血无心的真正妖孽吧。

    人伤我一分，我必以十分相报。

    不，我根本就没有机会来报复这个世界，若是没有洛尘风甘愿放弃的那三十年寿命，我早已成了孤魂野鬼。

    “呵，洛儿是在想我的好么？这么入神，连我们回了客栈都没发现。”

    我一惊，抬头便发现一张放大了的俊脸凑在离我不足一厘米的地方挑眉邪笑。

    那人一双倾尽天下的暗紫深眸像极速旋转的涡流一般光华流转，似醉非醉，深处满是令人心惊的浓烈深情。

    一时心神被惑，我只能鬼使神差的勾着上方之人的脖颈傻傻点头：“是呢，在想父皇曾今默默为洛儿做的那些事，无论是前世的伤害还是今生的牺牲，如果不是父皇的束缚，洛儿或许真的会化身成灭世之妖呢。”

    洛尘风似是无限感慨的叹了口气，脸上亦是慢慢染了些许缥缈之色：“洛儿心里是这么想的么？很多时候，我反而觉得是洛儿将我救出了无尽的黑暗之渊呢。因为有洛儿的陪伴，我才不会寂寞到想毁了这个自己亲手创造出的世界啊。”非.凡.制~做

    我忽然就从洛尘风怀里跳了出来，转而又扑上他的脊背，贼笑着使劲揉虐他那头似锦缎般柔滑墨黑的长发：“嘿嘿嘿，原来我之于父皇、之于整个天下是这么重要的存在呐。深深锁住拥有无穷力量、却又极其厌恶这个世界的创世之神，我真的是夏侯甫口中最最最伟大的救世之主呢！”

    瞬间从难得一遇的感怀情绪中恢复过来的邪魅男子低声笑了一下，下一瞬，我只觉天地也开始旋转，整个人立刻又晕晕乎乎窝进了洛尘风温暖沁香的怀抱中：“呵呵，洛儿永远都知道怎样在第一时间让我摆脱困扰呐，这么乖，我应该奖赏你些什么呢？”

    男人稍稍歪了歪脑袋，状似思考：“送你些旷世奇珍？或者带你去外面痛痛快快玩一圈？”

    继而又似恍然大悟般两眼放光盯着我：“啊，我想到了！不如就送你一夜极尽疯狂的欢爱，怎样？”

    我狠狠打了个巨大的激灵，脸黑的程度足以和锅底一争高下。

    “怎么？不喜欢吗？”

    我只能极哀怨的瞪那个兀自笑弯了眉眼的恶劣男人一眼，无奈低吼：“父皇，我是男人！别把我当你那些**妃子们甜言蜜语的哄！”

    洛尘风似完全未察觉我语气里的怨念一般继续邪肆魅惑的笑，只是暗紫的瞳里，却渐渐有了叫我不自觉安静下来的认真：“既然洛儿不喜欢，那就换成我们留下参加七国之宴，如何？”

    我有些不明所以的眨了眨眼睛，重复：“留下参加七国之宴？”

    “呵，是呢。你的父亲不仅是创世之神，更是这个世界的帝王呐。有人对邻国不轨，我这个皇帝自然也不能置身事外。”

    “可……”

    “洛儿是想说时间还很早，我们不用在这里死等？”男人说着竟近乎赖皮的凑过来索要了一个缠绵悱恻的安慰吻，这才又语带酸意的低低说了开来，“那还不是为了洛儿的那个老**。我舍不得看洛儿为他烦心，又不能将洛儿的心绑了走，当然就只能自己想办法救活他了。”

    他说完又像被主人抛弃了的大型犬科动物一般抵在我脖子上磨磨蹭蹭，手更是不规矩的在我身上揉**捏。

    我却只是笑。

    咧着嘴的、毫无意义的、傻兮兮的笑。

    这一刻不需言语，我懂洛尘风，洛尘风亦是将我心里所想所念看得一清二楚。

    虽然从来未对羿狼牙生出过爱，但因为那样一段相互扶持的珍贵时光，我也真的无法眼睁睁看着他慢慢死去。

    但若救他会让洛尘风伤心难过，我一定会毫不犹豫的任羿狼牙自生自灭。

    却没想，洛尘风竟会先我一步提出留下。

    呵，难道这就是传说中的心有灵犀一点通？

    傻笑够了，慢慢凑上洛尘风的耳畔，低语：“父皇，谢谢你，还有，我爱你。”


第十三章 血色罗缦


    强势霸道的俊美男人一把将我扔在不甚柔软的花梨木大床上，随即覆压而来：“呵呵，要谢我，洛儿是否该拿出更多的诚意来呢？”

    我自是知道洛尘风所指为何，自己原本也对他的身体肖想不已，无奈这副破败残躯精力有限，过去六个时辰之内已是经历一场欢爱、几度凝思，如今紧绷的神经一经松懈，困意便立刻像决堤而泻的洪水一般汹涌袭来。

    神智迷糊之间，捧了深埋于我胸前的黑色脑袋胡乱亲了几口，口齿不清的许诺：“洛儿答应父皇……无论父皇想要什么，只要洛儿有，洛儿一定任父皇予取予求……”

    尾音轻颤，却是已悄然陷入香甜美梦。

    “任我予取予求……么？呵，只怕我想要的，洛儿承受不起呐……”

    男人小心的自我身上滑下，侧撑起身，似是怕惊醒我一般一寸寸极轻柔的细细勾勒我的脸。

    唇角轻扬，眼底温柔，却不知，说出口的话早已染了藏也藏不住的担忧与无奈。

    第二日，我直睡到日上三竿、红日西斜方才起身。

    一整天没进食的肠胃咕咕作响，嗓子也像被风干了似的火辣辣的疼。

    形势所迫，虽是不愿，我也只得恋恋不舍的蹭了蹭被子慢慢睁开了眼。

    入目所见，床依然是昨晚磕的我有些腰酸背痛的木质四方床，桌也仍然是刷了恶俗红漆的朱色富贵圆桌，可桌前那个背手而立、仰首四十五度望天的清寒男子，却是差点让我不顾形象的大呼天神下凡。

    那人着了件看不见任何杂色的纯粹白衣，墨黑长发似碧清流水般随意铺散在身后。

    微微染了晚霞红晕的淡金色阳光在他周身织就了一张细密不留半点缝隙的无形之网，光网中央，仿佛承载了整个世界黑暗一面的阴影孤傲却倔强的挣扎欲逃。

    风过，衣袂翻舞。

    那人似是察觉了我的视线，微笑转身。

    一笑，邪肆魅惑，却无端令人心生疼痛：“醒了？醒了就快点起来梳洗换衣，今晚我们要去一个天下男人都趋之若鹜的繁花锦地。”

    我眨了眨眼，又眨了眨眼，确定眼前这个正自包袱中取出绣细碎鸢尾花浅紫色衣袍的男人真的是恨极莺莺燕燕的洛尘风后，终究还是忍不住像发现新大陆一样大声嚷嚷了起来：“咦咦咦？父皇的意思是……你要带我去逛妓院？”

    洛尘风不言，兀自神秘一笑。

    “什么嘛！忽然丢了一句模棱两可的话过来，搞得人兴趣盎然又不说清楚……你这不是吊人胃口么？”

    这回转而布置餐桌的男人总算有了反应，可说了绝对比不说更让人心痒难耐：“呵呵，我就是要让洛儿自己去揣测，天下男人都爱的地方……这个时代的紫菱大陆似乎并不多哦。”

    他说完便再次垂首，仿若什么都不知道一般极认真而细致的料理晚膳。

    “……果然够恶劣！不说就不说，几个时辰后我还不是能亲眼见到？”

    挑起话端的人怎么都不肯再透露一星半点，我也只有撇着嘴自我安慰似的不断小声嘀咕，不时还相当不爽的狠狠瞪一眼已经开始优雅喝着皮蛋瘦肉粥的俊美男人。

    不过，原本至少要耗费半个时辰的洗漱用膳硬是让我在十分钟之内搞定。

    “唔唔……肘乐肘乐，坳磕饱乐！”（走了走了，我吃饱了！）

    “呵，洛儿就那么心急么？吃的满嘴满手都是，真是不让家长省心。”

    千年忆起一回自己还是一二十岁小青年老爹的男人动作优雅的侧身坐上桃木圆桌，竟是就着这般一高一低的姿势细细将我粘在嘴角的粥粒舔了干净。

    “手也要么？”

    “谁……谁要你舔了？我自己也能弄得干净！”

    即便我平日再怎么大胆无所谓，这种时候也还是免不了要尴尬脸红。

    有了完整灵魂且不再自我压抑的洛尘风，很多时候真的是太过妖孽邪魅。

    他似乎再没有束缚，做事完全只凭自己的喜好和乐趣。

    狂傲放肆，好像整个世界的人或事都再不能入他的眼。

    遇上他这般修成正果的暗夜之皇，我这个修炼不到家的灭世之妖也只有落荒而逃的份。

    好不容易瞬移到雕花镂空糊纸木门前，卸下门楣，还未踏出门槛，某个见我便脸红的不合格强盗却在此时硬生生将我撞回。

    “重――楼――你个白痴！你**没事杵在我门口干什么？不知道人吓人吓死人么？！”

    无缘无故**开花，我终于忍无可忍爆了句粗口。

    也不知是我急冲的速度太快还是重楼的质量太大，两个人只是这么不知轻重的稍稍碰了一下，我竟被随之而来的强大惯性足足甩出了两米之外。

    “小、小公子，对不起，我、我不是故意的，我没想把您撞飞！”

    “你……算了算了算了，反正我也没什么大事儿，你不用道歉了！”

    我简直郁闷的想杀人。

    重楼这混蛋，平时说话不懂掩饰也就算了，这种一定要努力讨好巴结事主的时候，他居然还敢就这么理直气壮的将我的痛处直接捅出。

    最可恨的是他还完全不自知，自以为很伟大的顶着一张视死如归的脸在我面前痛心疾首。

    我是打也不是、骂也不是，不爽和愤恨只能自己往肚里吞。

    “重楼这时候来敲门，是有什么事么？”

    偏头斜睨了一眼此刻才从里间走出来一脸假正经的某人。

    忍笑忍得这么辛苦还要帮我打圆场？哼，活该！

    不过，我不屑，有人却明显对洛尘风感激涕零：“是，公子。重楼是想来告诉公子，姚姑娘今早已经出发回了烈华，照她的速度，大概还有半月便能到达。”

    “嗯，知道了，你下去吧，下次做事不要这么莽莽撞撞了。”

    等了半天却不见那个白痴强盗回话或闪人，我不由扭过脑袋看了他一眼。

    只一眼，便又令我瞬间心情大好。

    “哈哈，可怜的孩子，没见过长得这么妖孽的男人吧！瞧你那眼神，瞧你那口水，活脱脱就一被美人吓傻了的小白呐！”

    怎么能不乐？

    虽然一直自诩智商比重楼要高很多，可也不知是那家伙运气太好还是我太衰，这些天与他少得可怜的接触中，我似乎总是在有意无意中被他气得七窍生烟。

    如今难得看他出一回丑，我怎能不笑咧了嘴？

    “洛儿似乎很高兴有人被我的容貌所惑，嗯？”

    呃，这种阴阳怪气的语气……危险！

    “……哪有，父皇是洛儿一个人的，洛儿怎么会喜欢您被别人看了去！误会，纯属误会！”

    “呵，是么？姑且相信你一次。现在可以走了么？”

    “当然，当然，父皇您先请！”

    呼……悄悄在心里抹一把湿漉漉的冷汗。

    前世的洛尘风就已经非常讨厌除我之外的人盯着他的脸看，想不到换了个身体、又完善了灵魂，他这个有些不伦不类的怪异习惯竟是依然保留了下来。

    若是让他知道我刚刚真的是在欣赏别人被他迷得神魂颠倒的傻样，我估计自己这一个月都不用下床走路了。

    依照这么多年积累下来的经验看，洛尘风即便不会再完全不知节制的要我，他也一定会在适当的时间适当的地方给我一些适当的“甜蜜惩罚”。

    不过……

    倒还真的挺奇怪。

    之前不清楚自己对洛尘风的感情也就罢了，如今既是爱他爱到宁入万劫不复之地，重楼盯着他看的时候，我为什么竟一点都不介意呢？

    我自问并非是一个连爱人都能与他人分享的大度之人啊。

    呃，事实上，更确切的说，我对自己所爱的东西独占欲从来都是强烈到令人恐慌的地步。

    他重楼，难道真有什么值得我待之不同的地方？

    “走了洛儿，傻站着想什么呢？”

    “哦、嗯，立刻就来！”

    迅速提步追上洛尘风……

    唔，不想了不想了，有什么好疑惑的，重楼也不过是盯着洛尘风看的久了一点，有什么好大惊小怪的。

    他那么傻兮兮的一个人，或许根本就不知道自己的这些行为有什么深层次的隐含意义。

    现在更应该好奇的是此行的目的地。

    究竟什么样的地方才可称得上是天下男人都爱的地方呢？真的是妓院么？

    还真是令人期待呐。

    一早便漫步离开的洛尘风、沉浸在自己思维里的我和依然呆呆傻傻杵在门口发呆的重楼，那时的我们谁都没有发觉，自对上洛尘风紫瞳的那一刻起，伴着重楼出生的那块血玉便渐渐开始散出淡淡的红光。

    仔细瞧去，玉的中央，一朵栩栩如生的血色罗缦花正以肉眼可见的速度迅速成形，而后红光消散，血花再度消失无踪。



第十四章 繁花锦地


    妓院者，尽由女子支撑之院落也。

    早便听说娄烦有一条全紫菱大陆闻名的归途花街，街道两侧青楼林立，衣着暴露的妖艳女子总爱媚笑着凭栏勾搭过路雄性生物。

    今日一见，果然有够淫靡**。

    时已值酉时将末，天色将黑未黑，整条归途街灯火阑珊。

    昏黄光晕中，各种类型的富家公子哥儿搂抱着仅披了薄纱的妙龄少女进进出出，或调笑细语或肢体**，乐不思蜀。

    “嘿嘿，这就是穿越大军的同胞们古代之行的必逛之地？还真是一个忘掉烦恼的好地方啊。”

    手里摇着题了艳词的折扇，嘴角勾了个略带嘲讽的邪肆笑意，我像个十足十的纨绔子弟一样搂着洛尘风昂首踏入了此行的最终目的地――归途花街人流量最多最奢华的建筑，无眠阁。

    唔，虽然永远也不可能赶上洛尘风接近一米九的海拔，可经过这三年坚持不懈的锻炼，如今我搂着身体纤细的男人至少已再不像从前那般不不伦不类，滑稽可笑。

    “哟～～这位大爷您来啦，这么面生，您是第一次来我们无眠阁吧？”

    甫一踏入大厅，经验丰富的老鸨立刻便晃着她那一身极其经典的肥膘飞快向我走来，敷在脸上的厚厚一层白粉也就随着她的动作簌簌撒了一路。

    “呵，第一次来又如何？本大爷有的就是钱！去，把你们阁里最漂亮的姑娘都给本大爷找来，本大爷今晚要在这里好好乐乐！”

    老鸨眼里精光一闪，一边瞄着我特意挂在腰间的缠丝玛瑙一边更加扭曲着脸谄笑道：“是是是，大爷您楼上请，姑娘们马上就到！”

    继而又貌似不经意的看了看兀自低着脑袋缩在我怀里的洛尘风：“这位爷……也需要姑娘吗？”

    “他？”我故意轻佻的勾着洛尘风的下巴给了他一个缠绵悱恻的深吻，转头对老鸨不悦道，“一个小男宠而已，要女人做什么？”

    不大不小的一句话，却轻而易举吸引了整个楼里或对坐饮酒或亲密互摸的各色男女的视线。

    然而我却毫不在意的勾唇邪邪笑了起来，再次倾身覆上洛尘风，用足以让想听之人完全听清的声音低低耳语：“呵，你说是吗，我亲爱的风？”

    被我完全圈在怀里的男人似是受不了一般轻轻颤了颤，乖巧抬头，有意无意将他那张染了绯红的绝色容颜暴露人前，似嗔似怨的回道：“是的，主人，风不需要女人。”

    因长久的压抑而微显暗哑的低沉男音，性感磁性，绝对的服从之下是发自骨子里的邪肆魅惑。

    “嘶！好美的男人……”

    “紫色的眼瞳，真是特别……”

    “这声音，竟然比GV男优还**……”

    阁楼里的人大部分都有一瞬间的失神，老鸨更是直接被shock石化掉。

    少部分尚还能保持自我思维的异类，一半是真正的高手，另一半却是因为色心过强而不惧生死。

    就如眼前的这位炮灰甲。

    “小美人儿～～小美人儿～～甩了那一身铜臭的小白脸，改跟我吧，我能给你的东西绝对要比他多得多……”

    这人……

    长了一张比鸡皮还皱的死硬老脸，眼小鼻大，嘴里镶了颗恶俗的金牙，脑门光秃秃，身高估计还不足一米五……

    就他这副吓死人不偿命的尊荣，居然有胆说强我许多？

    眼神不自觉便暗了暗，一回头，却发现洛尘风正挑着眉，嘴角慢慢勾了个残忍嗜血的好看弧度。

    于是不爽立刻转化为幸灾乐祸，一边在心里假惺惺说了句安息走好，一边神色如常的对洛尘风说道：“风，这里有人似乎对你一见钟情呢，你说要怎么办？”

    洛尘风也不答，径自离了我的怀抱，一步一步头也不回的朝炮灰甲走了过去。

    “呵呵，这就对了……小美人儿果然识时务，那小白脸不过是个借了他老子光的无名商人，哪有我这个……”

    随着洛尘风愈走愈近，炮灰甲说话的声音越来越低，语气也越来越飘忽不定。

    终于，当两个人之间的距离只剩两米左右的时候，炮灰甲停止了喋喋不休，彻底安静。

    洛尘风亦是在同一时刻停下了前行的脚步，一双深邃胜星空的紫瞳毫不留情的望进对面之人那已经完全空洞无神的浑浊灰目里。

    大约对视了三秒，炮灰甲忽然极其诡异的笑了一下，而后竟似被蛊惑一般一边口吐秽语一边撕扯自己身上一眼看去便知价值不菲的衣袍。

    “我是勾栏院床上功夫最好的老白脸少爷，无论那个大爷想要，我都能将他伺候的欲仙欲死……”

    听清楚炮灰甲嘀咕的是什么之后，我只能非常无奈的挂上满头黑线。

    洛尘风恶劣腹黑小鸡肚肠的本性这回可真算是淋漓尽致的表现了出来。

    为了一句尚可算作褒奖的“小美人儿”而生生篡改别人一世记忆的某人微微弯了眉眼，顺服的垂下傲视天下的头颅对我轻语：“我的主人，动了不该动心思的人已经受到相应的惩罚，您是否依然要继续****？”

    ……这话听起来怎么那么别扭？

    偷偷瞄了一眼瞬间恢复成乖顺男宠模样的洛尘风，转而冰冷着脸对被炮灰甲一个人自导自演的活春宫惊醒的老鸨怒道：“哼！你们无眠阁就是这么服务客人的？主意都敢打到本大爷的人头上来了！”

    “大、大爷您息怒、息怒！那人本来一直都只是个闷骚，私下想想也就罢了，断不会主动招惹您、您的男宠的！”

    此刻的老鸨心里很是疑惑，那人是上头直接指派下来的，素来谨慎，就算平日有个什么见不得人的嗜好也仅限于他自己的房内，今日不知遭了什么鬼，不但当众骚扰客人，竟还不顾廉耻的抱着根柱子在那哼唧哼唧，真是怪哉！（汗，抱着柱子是不是很奇怪？）

    “哦？妈妈这么说，意思是我的风勾引他在先了？”

    “不不不，大爷您说笑了，奴家怎么会有这种想法！奴家是觉得，这事一定有什么误会！”

    奴家……

    我高频抽动的嘴角终于将好不容易维持成型的冰块脸彻底打破，以致让情绪激动的老鸨产生我已顺利接受她的观点的错误认知，再接再厉的规劝：“大爷您也这么认为的是吧？那人是无眠阁的老顾客了，性子如何奴家清楚的很……唔，这样吧，为表无眠阁的诚意，奴家承诺，大爷今晚的所有开销全部免费！”

    “免了！经你们这么一闹，本大爷早什么性致都没了！”

    看那水桶腰大象腿擦了恶俗大红胭脂的某人挥舞着绣大朵牡丹的手绢吸气作了个奴家的口型，我迅速放缓了语气继续道：“算了算了，就当今晚撞了**运，本大爷不跟你们计较了！”

    老鸨一听，立刻拿手绢擦了擦没有任何液体溢出的眼角，眉开眼笑的自怀中取出了一块看不出什么材质制的薄片谄媚道：“此牌是无眠阁独有的贵宾卡，大爷可以凭它在全大陆任何一家无眠阁享受八折优惠！今天是无眠阁对不起大爷，这张黄牌便送给大爷了！”

    我和洛尘风对视了一眼，见他几不可查的点了点头，遂将之漫不经心接了过来。

    “本大爷家财万贯，本来也不差你这几个小钱，不过既然你们这么有诚意，收下也无妨。”仿佛大发慈悲一般丢了个还算善意的眼神给老鸨，继而揽了洛尘风的腰往外走，语调恢复成了刚踏入时的邪肆浪荡，“风，我们走吧，今天被扫了兴，回去一定要好好运动一番。”

    “是的，主人。”

    一路无言，很快我们便闯入了一条望不到尽头的死寂小巷。

    勾唇一笑，我干脆寻了处不是那么脏的墙壁斜斜靠了上去：“怎么？跟了这么久，阁下还不打算现身吗？”

    话音落，一抹快到看不见身形的黑影随即站在了我的对面，仿若凭空出现。

    “身手很不错嘛，居然比本大爷全盛时期还快，真是难得。”

    我倒并不特别在意在对方面前完全暴露自己，毕竟这次要扮演的身份便是盛气凌人、锋芒毕露的富家大少。

    只要能将洛尘风的神秘强大很好的衬托出来，随便怎么折腾都无所谓。

    呵呵，没错，所谓的男宠、主人、****逛妓院都只是洛尘风的一个小小计谋。

    既然幕后之人不愿露脸，既然他对痴心的皇帝和野心大的王爷感兴趣，那我们以更引人注目、更能激起**玩乐欲的姿态主动出现在他面前。

    至于为什么要选无眠阁……呵，自古以来妓院便是最完美的情报收集地，那人既然想在娄烦闹腾，又怎么会没有自己的“革命根据地”呢？

    只不过我们运气好，归途街那么多极其相似的华丽建筑，随意踏入一栋，竟恰好是自己要寻的主人家。

    又或者，其实整条街都是那人的情报中转站？

    “说吧，你家主人究竟为何要让你跟着本大爷？”



第十五章 另一个重楼


    “说吧，你家主人要你跟着本大爷究竟有何目的？”

    黑影保持了完美的传话器风范，惜字如金：“家主请公子前去一叙。”

    我挑眉，对一个执事兼打手有这样沉稳的气势略感诧异。

    “本大爷连你家主人是谁都不知道，凭什么跟你去？”

    黑影依然冰冷，可说话的语气却似染了模糊的笑意：“因为公子想知道家主是谁。”

    短短一句话，十几个字，竟是让我瞬间哑口无言。

    挫败般叹了口气，我也没心情再玩下去了：“好吧，你领路。”

    依然一手霸道的圈了一直垂首不言的洛尘风的腰，一手摇着折扇佯装阔少。

    只是心里，却隐隐约约觉得有什么不对劲。

    这个黑衣人身上的气息，似乎太过熟悉。

    走了一段，那人忽然顿住，暗沉着音调，极其郑重的说了句令人摸不着头脑的话：“公子要记住，这个世上的万千众人，有时并不如表面看起来那般好懂。”

    说完便再次提步，貌似不愿做分秒停留。

    “……神经病！”

    嘴上虽这么骂着，眼睛却忍不住对上了洛尘风无声转过的紫眸。

    自然，彼此的瞳中都染了微微的疑惑和渐浓的血色腥气。

    呵，没想到，仅仅是稍稍试探了一番，那人竟能让洛家两个疯子同时兴趣盎然。

    似乎越来越期待正式对阵了啊。

    “便是这里了，楼上雅间转左第二阁，公子请自便。”

    “又是无眠阁……你确定不‘送’本大爷上去？”

    促狭的看了一眼某个湮没在**客姑娘们指指点点中尚不知的黑衣人，特意将送字念得特别大声。

    “不用。”

    ……很明显，此人完全没有幽默细胞。

    “转左第二阁是吧？本大爷今天要好好会一会你家那只只会躲在黑暗中的乌龟主子！”

    长袖一挥，折扇“啪”得一声合上，脸上尽是势在必得的豪情。

    然而前脚刚踏进雅间，豪情却立马变成了要死不活的僵硬呆样。

    彼时，我也顾不得什么公子哥儿的光辉形象了，跳起来指着那人的鼻子便破口大骂了起来：“靠！好你个重楼，平日装的跟什么都不懂的小白目似的，没想到皮囊下竟是这么一个无聊腹黑的混蛋！居然敢设局套我，你究竟在搞什么鬼？！”

    没错，隔间等着我们的神秘人，和某个总能无意识令我受创的混账小子顶着一模一样的脸。

    “呵呵，这位公子，你是否将在下错认成了他人？在下并非是公子口中所言的，嗯，小白目。”

    哎？他不是？

    回头询问似的看了眼洛尘风，发现他正抬了眉眼盯着某人的脸蹙眉深思。

    不由也安静了下来，仔仔细细将对面之人好好打量了里一番。

    唔，深邃却不失细腻的五官，流光溢彩的墨黑目眸，泛着健康光泽的小麦色**，与洛尘风相近的**身段，甚至于腰间也用红线悬吊了一块幽幽泛着光芒的血玉。

    但，却真的不是重楼。

    外表虽是如此难辨雌雄，可这人身上散发的气势却与重楼完全相反。

    一个慵懒妖魅带点冰冷，一个傻头傻脑更显人气。

    两个都是一眼便能看清本质灵魂的人，我刚才怎么会白痴到将他们错认？

    “咳咳，”拉着洛尘风快速在男子对面的木椅上坐下，略显不自在的轻咳一声后，我干脆直奔主题，“抱歉，本大爷刚才似乎认错人了，不知路人甲先生找本大爷来所谓何事？”

    “路人甲先生？呵呵，公子对在下的称呼还真是贴切，但，在下更喜欢被公子称作重火。”

    连名字都那么相似，看来这人即便不是重楼本人，也一定和他有某些方面的深层羁绊。

    心里渐渐凝重，面上却是愈发的骄横傲慢：“哼！谁管你叫什么名字！本大爷就喜欢路人甲，你能怎么着？别跟本大爷岔话题，说，你找本大爷究竟有什么事？本大爷时间那么宝贵，可不想跟你在这儿唧唧歪歪！”

    重火的眼里有利光一闪而过，语气也不再如先前般随意慵懒：“公子若坚持想这么称呼也行，在下只是适才偶见公子当众调教男宠，略感好奇，想见见那位引发血案的美人而已。”

    他说着慢慢眯起了墨黑的瞳，似刀一般尖锐冷酷的视线毫不掩饰的直射缩在我身边的洛尘风：“呵，公子大概还不知道吧，你们走后，那个‘**熏心’的常客忽然狂性大发，见人就咬，最后自己扼死了自己。”

    呃……洛尘风还真是有够阴狠，以后得罪谁都不能得罪他……

    伸手，相当志得意满的将貌似有些颤抖的洛尘风揽进怀里，粗声粗气的得瑟道：“哼，怪只怪那矮冬瓜长得太丑，忽然见到本大爷的风这般风华绝代的大美人，一时接受不了，活活把自己给逼疯了！”

    “公子是这么觉得的？”

    话虽是对我说的，但眼睛却仍是死死盯着依然低眉垂首的洛尘风。

    我故意夸大动作将洛尘风往自己怀里塞，语气里的警告意味甚浓：“当然！路人甲先生这么露骨的看着本大爷的宝贝，是不是也被本大爷的宝贝迷得神魂颠倒了？哼，风是本大爷的，你们谁也别想打他注意！”

    唉，伪装成只有钱没有大脑的富家阔少容易，可是要把洛尘风就这么暴露在别有用心之人的眼下……虽然知道是演戏，心里还是会相当不爽呐。

    重火忽然低声笑了一下，抬头看我，那目光里满是藏也藏不住的**兴奋：“呵呵，在下只是想见一见绝色美人的倾世相貌，又不会对他怎样，公子何必这么激动？”

    “真的只要看一眼就行了？你发誓不会想将风据为己有？”

    我很矛盾的瞄瞄洛尘风，又瞄瞄重火，十足十一个想将自己的宝贝拿出去炫耀又怕被人抢的毛头小子。

    “呵，自然，在下发誓。”

    “好！”我顶着一脸豁出去似的表情狠狠拍了下桌面，大义凛然的喝道，“看在你这么有诚意的份上，本大爷就姑且相信你一次！风，抬起头来，让路人甲先生好好瞧瞧你的脸！”

    洛尘风慢慢自我怀中退出，像电影慢动作一般一点一点将自己那张足以令天下人为之疯狂的魅惑容颜显露在了人前。

    四目相对，我能清晰的看到重火眼中有一霎那的惊讶和艳羡。

    霎那之后，却又立刻变得迷茫失神。

    似被人生生剥离灵魂。

    唔，接下来就没有我什么事儿了。

    任务完成，我只需寻个舒适的靠椅斜躺着，再给自己斟一杯上好花雕，边品茗边等洛尘风完事就好。

    呵，融合了神之力的魅惑术呐，这世上，应该还没有人能在此之下保持清醒吧。

    哼，若不是只有在人毫无防备时用效果最好，我才不要让这个来历不明的“路人甲”见到洛尘风如此风情万种的模样呢。

    白痴阔少虽然有够脑瘫，但有一句话他却说的极是，洛尘风只能是我的，任何人都别想跟我争。

    包括洛尘风自己。

    一炷香之后，仪式终于完成。

    洛尘风似虚脱一般缓缓闭上暗紫的眸，沉默一阵，忽而却又一脸疑惑的向我看了过来。

    “怎么了？父皇有看到什么吗？”非~凡-论~坛

    点了点头，复又摇了摇头，难得显出一丝脆迷茫的男人慢慢撑着桌沿站了起来：“很奇怪，这个人似乎根本就没有自己的意识，我用了近十成的神力诱导，除了一开始的那抹深紫色光影，回馈进我眼里的竟一直都是一片惊心动魄的空白。”

    哎？我有些摸不着头脑的眨了眨眼睛，好半天才明白洛尘风的话是什么意思：“也就是说……连父皇都不能看透他的内心？关于羿狼牙中的蛊，我们还是一无所知？”

    “那倒也不是。我虽看不透这个人，但他体内另一个人的意识倒是非常容易读懂……所有信息整合在一起，矛头直指榆次国皇帝。”

    “父皇的意思是，重火现在正被另外一个人操控着？”事情愈来愈古怪，我忍不住小小声爆了句粗口，“靠，那我还装个屁富家阔少啊！”

    “呵呵，洛儿不用着急，虽然没有达到最初的效果，但至少也有了个方向。榆次的皇帝……看来，我们只有等到七国之宴了呢。”

    洛尘风眼里闪动的光，令我不自觉狠狠打了个激灵。

    心里暗自双手合十，皇帝同志，你还是自求多福吧。



第十六章 又见故人


    第十六章又见故人

    所谓七国之宴，顾名思义，就是大陆七个国家最高统治者聚集的宴会。

    无论是实际掌权的三大国，还是长期处于被动挨打地位的三小国，只要本国皇帝发出开宴邀请，并且理由能让其中一半以上的国家信服，那么，即便是七国混战的关键时期，战争也必须在七国之宴其间停掉。

    而此次，有最亲血缘关系的月帝和逍遥王成婚，理由早已勾起各家“闲的无聊”的皇帝的兴趣。

    “明天就要开宴了，父皇，你确定烈焰岩那小子真的会来？”

    我一边漫不经心轻啜着手里的雨前龙井，一边眯着眼看向正在优雅宽衣解带的邪肆男人，略感疑惑的问道。

    两个月的时间说长不长，说短不短，但却已足够姚娉婷将洛尘风已苏醒的消息传回烈华。

    唔，这时候，怕是整个天下都知道烈华皇帝起死回生了吧。

    可奇怪的是，烈焰岩和那群盲目崇拜洛尘风的百官大臣竟至今没有任何动静，让人不得不怀疑，某皇帝的魅力指数大幅下跌。

    “呵，真真假假，洛儿一会儿就知道了。过来，让你男人给你换一套正式点的服饰，今晚我们要去驿馆赴个约会。”

    我很听话的放下茶盏，移步至洛尘风面前，将自己的身体完全打开：“驿馆？这么说，他们人已经到了？”

    经过这些天血的教训，我终于认清了一个堪比真理的现实，那就是，宁愿被洛尘风的话活活憋死，也千万不要妄想用言语反击他。

    会因为一句“你怎么不早说”而让我三天下不了床的男人，已经不能再用小鸡肚肠来形容。

    “据暗卫回报，的确如此……呵，洛儿的身体还是这么魅惑人心，真想现在把你推倒。”

    “嗯……”该死的洛尘风，换衣服而已，手有必要那么灵活么，“父皇是什么时候联系上暗卫的？”

    “重楼不能再用的时候……我的洛儿，可真是天神手下最完美的艺术品呐……”

    男人骨节分明的大手渐渐往下，慢慢握住我的**中心细细**了起来。

    “嗯、嗯啊……”身体有些颤抖，手不自觉攥紧了洛尘风的前襟，“那您……打算怎么处理他？”

    “目前为止，我并未从他眼中看出半分不妥，暂时留下也没什么不可，何况，那小子或许会是个不错的饵……呵，如此真丝般的触感，欢愉又隐忍的表情，倒叫人服务也似**了。”

    “快、再快一点……嗯……嗯……啊！”软软的倒入洛尘风怀里，任他擦了擦里手上的污浊给我穿衣，“可是满意了？”

    “呵呵，洛儿如此乖顺，为父自然满意。”得了便宜还卖乖的男人一脸邪笑，慢慢凑近我的耳边暧昧低语，“等事情结束之后，为父自会好好疼爱洛儿一番。”

    懒懒的朝天翻了个白眼，起身，理了理第一次上身的纯白色绣细碎兰花长袍，不爽的回礼：“那洛儿就等着父皇的‘奖赏’了！”

    奖赏二字，颇显咬牙切齿。

    “呵，真乖，来，先预支一个缠绵的吻。”

    “……”

    于是，伴着某个毫无自知之明的皇帝不知轻重的骚扰，我终是无奈的顶着一张艳若染血的红唇出现在了驿馆。

    “告诉你们家主人，有位姓洛的公子要见他。”

    因为洛尘风额上的奇怪纹案和紫眸太过招眼，平日对外，他依然是沉默少言的神秘男宠。

    烈焰岩的门卫办事效率相当高，只一分钟，我们便被人恭恭敬敬请进了内院。

    甫一踏入灯火辉煌的大厅，我却被眼前诡异莫名的数十张老脸狠狠刺激到了中枢神经。

    “代理皇帝、代理丞相、国师、将军、尚书、皇子……”盯着那些个激动的仿佛要将我拆吞入腹的“饿狼”们看了半天，我才迷茫的将头转向洛尘风，机械的问道，“难道烈华已经被娄烦吞并了？”

    洛尘风别有深意的看了我一眼，径自寻了个软椅坐下，笑：“呵，自然不是，他们只是专程来接洛儿回国罢了。”

    “接我回去？”我更加摸不着头脑，傻傻的继续问：“要接也是接父皇您才对吧？再说，即便如父皇所言，那也不用动用整个朝廷的官员啊……”

    “太子殿下还不知道么？”这回跳出来解释的居然是临走前被我摆一道的工部尚书冯金魏，“陛下早几日便派人回国宣读了传位诏书，如今您已是烈华新任的决帝了。”

    OMG……

    几天没注意，我竟然已经从太子进化成了尊贵高傲的皇帝陛下？

    好神奇……

    慢慢走近洛尘风，身体一歪，干脆直接窝进某人温暖宽厚的怀里：“可是，父皇，你还这么年轻，可以说是男人大展宏图的最佳年龄，为什么要现在退位呢？”

    众官员虽然曾经从夏侯甫口中听过我和父皇的特殊关系，但此刻见我这般放肆大胆的动作，却仍是免不了一番唏嘘抽气。

    洛尘风也很配合的紧搂着我的腰，难得笑得有些调皮：“没有了皇帝身份的束缚，我才可以一心一意做好洛儿的男宠呐。”

    “父皇――我在跟你说正事呢，正经点！”

    从来不将任何人放在眼里的男人当着众多臣子的面轻轻吻了我的唇瓣，霸道却不失柔情的猖狂道：“呵，我若想要这个天下，又何需借助皇者的身份？何况，天下哪有我的洛儿吸引人呐。”

    “咳咳，那个，两位陛下，能否先将正事做了在卿卿我我？”

    敢在这种时候打断洛尘风的，除了那个不知死字怎写的夏侯国师别无他人。

    一敛容，某腹黑皇帝瞬间恢复成从容淡定的上位者：“可以，说吧。”

    我从洛尘风身上退下来，满大厅形形色色的官员也随之各自就坐。

    “太皇是否知道烈华的最新近况？”

    “不，近段时间除了洛儿，朕很少关心其他东西。怎么？国内出什么事了吗？”

    我脸红，一大票闲杂人等滴汗。

    还……真是直白的可以啊。

    可怜的烈华百姓，有这样一个强大却冷情的皇帝，真不知是他们的幸还是不幸。

    “是、是的。”虚弱的抹了把额头，夏侯甫忽然变得的表情严肃而凝重，“也不知是从何时开始，烈华境内忽然出现了一个神秘的火莲教。他们居无定所，四处传教，宣传的内容却是教人自焚救赎。因为他们，近两年来，烈华国内暴动极其频繁，很多良田佳居都被烧成了黑炭。”

    神秘的东西总能勾起人的无限**，经夏侯甫这么一说，我也来了兴趣：“自焚救赎？听起来貌似是邪教组织呐，朝廷都没有派人去阻止吗？”

    “怎么会没有？威逼利诱，武力镇压，什么方法都试过了，但入教的人却都像疯子一般，完全不听劝教。”

    “查过是何人创教的么？”

    “查了，可是也完全没有头绪。火莲教就像一夜崛起，根本抓不住源头。”

    洛尘风蹙眉沉思了一会儿，忽而紫眸内精光一闪：“自焚者都以什么人为主？”

    “大部分都是底层百姓，吃不饱穿不暖者居多，就是因为这个，我们才无法搞清那火莲教究竟有何目的。”

    似是早便猜到这样了答案，洛尘风邪邪勾了唇角，脸上嗜血之情尽显：“看来，紫菱大陆安静不到几天了呢，七国混战在即呐。”

    “什么？七国混战？！太皇的意思是说，那火莲教是某国发起战争的引子？！！”

    这么一声狮吼，整个大厅瞬间落针可闻。

    “国师不必激动，该来的总归要来……呵，正事说完，时候也不早了，各位都各自回去歇息吧。”

    夏侯甫本还想说什么，但转眼瞟见洛尘风那一副似笑非笑的兴奋表情，只得下意识缩了缩脖子，领着一大帮神情忧郁的官员退了出去。

    会客厅内，终于只剩了洛尘风、我和烈金城的那些个不大不小的儿子们。



第十七章 父子兄弟一家亲


    会客厅内，终于只剩了洛尘风、我和烈金城的那些个不大不小的儿子们。

    一时沉默。

    小一点的烈焰雨和烈炫冥睁着圆溜溜的大眼睛瞄瞄我又瞄瞄洛尘风，玩得不亦乐乎。

    双胞胎烈耀日、烈耀阳低着头怯怯缩在一旁，偶尔抬头看我一眼，还没等视线相撞，立刻又红着脸飞速低下脑袋。

    烈焰岩则是一直微笑着站在四个孩子的身后，沉稳儒雅的气息愈见显盛。

    “咳咳，各位皇弟们，好久不见，大家都还好么？”

    实在受不了这么诡异的气场，我只能硬着头皮干笑着扯一句废话。

    “呵呵，多谢皇兄挂念，这三年，我们过得都不错。”

    “皇帝皇兄的生活看起来也颇为如鱼得水。”

    正想好好和烈焰岩叙叙旧呢，某个眼神犀利的小屁孩忽然极不可爱的给我来了这么一句。

    “噗――咳咳咳，你个小孩子家家的懂什么如鱼得水，大人说话不要乱插嘴！”

    尴尬的拿袖子擦了擦喷了满脸的茶水，其间还不忘丢一个警告味十足的凶狠眼神给兀自勾唇笑得花月失色的洛尘风。

    唉，看来我的一世英名都要毁在那一个随性而为的拥抱上了，真是自作孽。

    不过，经烈炫冥这么一闹，满室生疏僵硬的气氛倒也渐渐活跃了起来。

    “来来，四皇弟、五皇弟，小七、小十，来重新认识一下我们的父皇和大皇兄。”

    闻言，一众小娃听话的排成一排，正正经经给洛尘风和我行了个君臣大礼。

    “儿臣见过父皇、见过大皇兄。”

    笑够了的某只妖孽动作优雅的抬了抬手，回应的淡漠而疏远：“起来吧，不用多礼。你们应该知道，朕并非是你们真正意义上的父皇，朕承认的孩子也永远只有洛儿一个。不过，既然朕占用了你们父皇的身体，若你们愿意，朕也不介意多被几个人称呼为父亲。”

    烈焰岩起身，无声笑了笑，虔诚而恭敬的俯首：“儿臣明白。”

    见洛尘风似乎也并不如表面看起来那般冰冷难以接近，一直躲在烈焰岩背后的鬼精灵烈焰雨迅速探出了脑袋，瞪大眼睛好奇宝宝一般天真的问道：“父皇，您和皇帝哥哥真的是来自另一个时空吗？你们在那里的关系是不是也和现在一样好？”

    洛尘风不置可否的挑了挑眉，干脆换了个左右脚相叠的姿势，轻笑：“呵，这个问题，朕想新上任的决帝陛下会有更好的回答。”

    我端着青花瓷茶盏的手不自觉顿了顿，抬头看了眼邪邪注视着我的男人，知道他是想让我自己将那段错乱残酷的过往挑开并毁灭。

    于是放下冒着氤氲水汽的香茶，略有感伤的回以浅笑：“夏侯甫没有骗小十哦，我们的灵魂的确是来自另一个未知的平行时空。在那个世界，你们的父皇极其残忍嗜血，我几乎被他活活虐死，关系自然不会好到哪里去。呵，小十知道么，前世最后的结局，是我亲手了结了我们彼此呢，那个时候，其实已经恨到宁愿同归于尽了。”

    “呜呜，皇帝哥哥……”

    “父皇，皇兄，你们怎么……”

    “皇帝皇兄，你好可怜……”

    “大、大皇兄……”

    “呵呵，你们都怎么了？死了不是更好么，否则，我又怎么能穿越到这里，又怎么会遇到这么多有趣的人和事？”

    四个小屁孩忽然像商量好了一般迅速扑进了我怀里，鼻涕一把眼泪一把说着相似的誓言：“呜呜，皇帝哥哥不要伤心，以后由我们来保护你！”

    我哭笑不得，抬头看烈焰岩，发现他竟也是握紧了拳，眼里满是坚定。

    实在没办法了，只得向故事里的暴虐家长求救。

    哪曾想洛尘风居然鸟都不鸟我，那副撑额无所事事的样子，仿佛在说自己惹得麻烦自己解决。

    我欲哭无泪！

    却，也因此没有看见，那个时候一个人静静望着窗外圆月的洛尘风，眼神有多么温柔。

    更不会知道，他之所以要我再次揭开伤疤，只是因为，他怕自己不能在越来越纷乱复杂的世道中护我周全。

    纵使狂妄傲慢如洛尘风，面对毫无自保能力的爱人时，也会情不自禁想用尽一切手段为他寻得更多的庇护。

    “停停停！你们这几个小屁孩，哪只眼睛看见我弱到需要你们保护了！都**给老子起来！可恶！那种事情只限于对象是洛尘风好吧？其他任何人若敢那么对我，我保证让他们知道什么是真正的人间炼狱！”

    一声乱没形象的狮吼，死小孩们终于抽抽噎噎退回了烈焰岩身边。

    “哥哥，哥哥，皇帝哥哥好凶，还说粗话，小十害怕……呜呜呜……小十要去找朱丞相……呜呜……”

    “哎？皇帝发怒，找丞相来有什么用？小十莫不是被吓傻了吧？”

    小孩红着眼睛怯怯看着我，脸上的表情相当理所当然：“小十、小十才没有吓傻呢，哥哥当皇帝的时候就极其听朱丞相的话，皇帝哥哥当然也要听！”

    “小十！”

    烈焰岩微微加重了语气，只是那张尚显青涩的少年脸庞……貌似不自觉泛起了红晕？

    我的不爽一下就消失殆尽，取而代之的是浓浓的兴味与好奇：“哦？是这样么？二皇弟是不是有什么事情忘记交代了？”

    唔，经验告诉我，这两个人之间一定有奸情。

    “咳咳”，某人不自在的左右转着眼珠，脸上的红晕愈发妖娆显盛，“也……也没有什么啊，就是秦许……平日挺照顾我的，很多事也都看得比我透彻，多听听他的意见，对我管理烈华很有帮助。”

    “哦――秦许呐，叫的这么亲热，还说没什么？”

    唉，在古代浸淫久了，我也越来越向专业八卦男靠近了，真是悲惨。

    不过……嘿嘿，能让骨子里清高淡然的二皇子殿下露出这么艳丽可爱的表情，八卦男的工作貌似也没那么无聊。

    大概是被我毫无掩饰的露骨眼神吓到了，从没遇到过这种事情的烈焰岩愈发显得局促不安起来：“不是，那只是秦许，不，是朱丞相要我私下里那么称呼的，他说那样不会显得太见外……皇兄，你别乱想，我们之间，其实并不如你想的那般亲密。”

    他说着说着，眼里却渐渐染了极其浓烈的落寞和悲伤。

    呵，原来如此……落花有意，流水无情，看来烈焰岩同志的情路是道阻且长呐。

    很自然的敛了满脸快要流口水的猥琐表情，勾唇浅浅一笑：“若是真的喜欢，那就去追吧。二皇弟要知道，这世上的很多人和事，我们如果不主动去争取，那便永远只能望洋兴叹。”

    某人这次是真的被吓到了，惨白着俊脸连连后退：“皇兄……你怎么……”

    “呵呵，这种事情，你皇兄我可是很有经验的呐……”稍稍斜眼瞄了瞄由始便保持沉默的洛尘风，发现那混蛋男人仍是歪着脑袋安静的注视着窗外深邃的夜，一副兴趣缺缺的模样，只得回神，不爽的撇嘴道：“若是朱秦许还不就范，你就干脆强奸他，到时生米煮成熟饭，看他还怎么推脱！”

    自知心思已经泄露的烈焰岩反倒不再局促，兀自寻了个靠我极近的软椅坐下，居然真的蹙着眉认真考虑起了我的建议：“这样真的行吗？秦许武功高强，硬来的话，我不见得镇得住他。”

    “嘿嘿，二皇弟难道不知，这世上还有一种被称作春药的神奇之物吗？多给他下点烈性的，不怕他逃出你的五指山！”

    在心里悄悄补上一句，只是你也要**开花而已。

    某个思**切的皇子眼睛一亮，立马就“强奸”的细节不耻下问起来。

    我自然也是不吝赐教，两个人颇显神秘的凑在一起如此这般了好长一段时间，直至四个小鬼困得频频头点地才恋恋不舍的分开。

    “谢皇兄指点！倘若这次真能成功，臣弟一定要重重答谢皇兄的恩情！哦，对了，现在天色已经很晚了，明日皇兄还要以新皇的身份参加七国之宴，不如今晚就在驿馆下榻吧，如何？”

    “父皇觉得呢？”

    一整晚没说过十句话的男人终于不再望月，转首邪魅一笑：“全凭决帝陛下做主。”

    那一笑，却让我不可遏止的心跳加速，暗骂声该死，掩饰一般迅速点了头。



第十八章 欲海沉浮


    深夜，我裹了被子在床上拱啊拱，却怎么也无法入睡。

    洛尘风安安静静躺在我的身边，左手穿过我的颈下，右手很自然的搭在我的腰腹，两条**且充满力量的美腿霸道的将我的下半身全部夹在胯下。

    他睡得安稳，呼吸绵长，细密纯黑的眼睫像蝶翼一般轻轻颤动。

    扭捏了近半个时辰，我终于豁出去似的跳起，一鼓作气大喝道：“我要**我要**我要**我要**……”

    声音如此洪亮，以致有年久失修的红漆碎片自屋顶瑟瑟落下。

    洛尘风自然也被震醒，睁着一双魔魅的紫眸迷茫的看了我好一会儿，方才暗哑着嗓音疑惑道：“洛儿刚才在说什么？”

    我干脆手脚并用爬到他身上坐下，居高临下的再次重申：“洛尘风，我要和你**！”

    某人无语，默了两秒，继而迅速翻身，我便在一阵天翻地覆中被他死死压在身下：“洛儿就这么饥渴么，才一个晚上没要你，你的小菊花就叫嚣着想我插入了？”

    “是呢，身体被父皇调教惯了，少了小父皇的陪伴，洛儿觉得很空虚啊。”

    我媚笑，出手如电，一把擒住洛尘风已经渐渐抬头的硕大，弓起身体凑在他耳边轻轻呵气：“父皇不是也很想要洛儿么？这个地方，都已经等不及要寻找温暖了呢……”

    边说还边恶意的狠狠掐了手中深红色的小东西一把。

    “嘶！洛儿，你这是在玩火。”

    不再等我回话，完全被**操纵了的男人三两下将我剥了干净，当然，他也会随之发现，我黑色绣血红罂粟花的睡袍下其实连一件**都没穿。

    “小妖精！今夜，即使你哭着求饶我也不会再轻易放过你……”

    他说完，急切且略显粗暴的吻立刻像骤雨一样落向我的胸腹，粗重湿热的呼吸轻易让我的身体瘫软酥化。

    “唔、唔……不要、不……好喜欢……洛儿好喜欢……父皇给我……”

    我极其煽情的大声**，抬起手臂圈上洛尘风的脖颈，迷蒙着双眼寻找他的薄唇索求亲吻。

    “呵，洛儿还真是热情呐……这么听话，自然是要好好奖赏一番……”

    胸前的酥麻战栗转而被一种混杂着轻微疼痛的瘙痒取代，后脑被人托起，双唇被人含在嘴里细细咀嚼。

    洛尘风的动作相当温柔缠绵，舌尖相触，辗转**，甜腻霸道的长久深吻差点让我窒息而亡。

    “嗯唔……呼呼……”

    唇齿还没分开，我便就着彼此相贴的姿势迫不及待的撕扯洛尘风斜斜挂在身上的单薄亵衣。

    洛尘风倒也合作，一边低笑着一寸寸将我嘴边沾着的淫靡唾液舔舐干净，一边大方的舒展手脚，任我胡乱的在他身上摸索动作。

    “呵，小笨蛋，这不是前世的衬衫睡衣，要这么解……”

    我微红了脸缩进洛尘风身下，很不好意思的将貌似越弄越紧的衣衫交还给他，却不想自我唾弃还没开始，伴着“蹦”的一声巨响，某小攻唯一仅剩的一件纯白色真丝制亵衣终于也宣告寿终正寝。

    洛尘风妖娆一笑，天下繁花尽失颜色：“瞧，这样多好，省时省力……”

    我哭笑不得，却也只能在他纤长的手指覆上**的刹那倒吸一口凉气。

    “都兴奋成这样了呐，看来我真的要好好满足一下我的洛儿了。”

    某人极其恶劣的凑在我的耳边轻轻呵气，手下毫不留情的快速上下套弄。

    “嗯，慢、慢一点……洛儿不想这么快结束……”

    **来袭，身体自发的追随着洛尘风骨节分明的大手上下起伏。

    我已经完全不知道自己在说些什么了，身体被洛尘风**，男人最脆弱的地方被洛尘风掌控，来自灵魂深处的极致归属感令我很快把持不住，尖叫一声，浓稠的奶白色生命精华喷了洛尘风满手满腹。

    “呵，洛儿的自制能力何时变得这么差了？”洛尘风抬手，艳红色暧昧的舌极尽享受一般缓缓将污浊舔舐了干净，“这么香甜的大餐，我已经等不及要好好品尝一番了！”

    染了几分魅惑之意的低沉嗓音令我心神迷醉，脑袋晕晕乎乎不知今夕是何夕，却，依然记得今晚为何会这般疯狂。

    当洛尘风带着满面隐忍之**转身翻找润滑剂时，我很不知廉耻的快速伸腿缠了他的腰际。（汗，果然是偶家儿子，出门都不忘带家伙。）

    “嗯……呼呼……父皇，别……不要离开洛儿，洛儿很想念您……”

    全身挂满晶莹汗水的邪肆男人微微眯了紫眸，眼底的**之火愈来愈旺盛露骨：“洛儿确定？如果不润滑，我不保证不会伤到你。”

    我似再不能忍耐一般来回扭捏身体，纤细白皙的**似有若无蹭着洛尘风腰间的敏感点，睁着眼睛瞎掰：“呜呜，父皇是不是对洛儿没有**了？洛儿都这般打开身体躺在您身下了，您要再没有实质行动，洛儿真的忍不住要怀疑您是否已经不再爱洛儿了。”

    有那么一瞬间，我似乎从洛尘风**暴走的紫瞳中读到了深深的自责和心疼，一瞬之后，男人便再顾不了其他，纵身扑上来狠狠堵上了我的唇。

    我只觉唇上一阵苏苏麻麻的钝痛，继而下身一紧，撕裂般锥心刺骨的疼痛立刻像洪水般极速席卷而来。

    然而我却不管不顾，兀自缠了洛尘风的脖颈加深这个染血的粗暴深吻，后庭随着男人毫不怜惜的猛烈抽插努力收缩放松。

    两三分钟后，最初的艰难干涩在鲜血的润滑中变得顺畅，洛尘风放开了我的唇，撞击的动作却是愈加凶狠不留情面。

    “呜呜……好棒……再快一点、插的再深一点……对，就是那里，用力……呜呜……”

    身体已经完全感觉不到疼痛，后穴在一次深过一次的强烈刺激下慢慢感到了一种熟悉至极的酥痒**，越来越明显，渐渐顺着脊髓扩散到了整个身体的全部零件。

    “嗯……嗯啊……不要停……父皇可以对洛儿再粗暴一点……啊啊！父皇好棒，洛儿好爱父皇……”

    洛尘风由始至终都没说过一句话，我让他怎么做，他便沉默的按我的意愿或快或慢的挺动腰身。

    只是，满室靡乱不堪的淫言秽语也掩盖不了他愈加粗重的喘息；只是，极致的欢乐和疼痛都无法让我忽视肩上愈握愈紧的一双大手。

    “啊！啊……呜呜，父皇……洛儿、洛儿要支持不住了……呜呜……啊――”

    一声似欢愉似痛苦的嘶哑尖叫，我终于再次攀上了****的巅峰。

    精神放松下来的一霎那，身体内部也同时感觉到了一股灼热滚烫的欲液喷出。

    “呼呼……呼呼……父皇真厉害……宝刀未老啊……”

    不知怎么，当我从**的余韵中回过神，看见洛尘风暗紫的目眸一瞬不瞬盯着自己绯红染汗的脸看时，心里竟不可遏止的生起了似曾相识的深深恐惧感。

    “厉害么？洛儿觉得很舒服？要不要我们在来一次？”

    我缩了缩脖子，怯怯伸手圈了洛尘风的结实有力的腰身，“噗嗤”一声钻进他怀里蹭着他撒娇：“嗯（第二声）～不要了，洛儿很累了，下回再来好不好？”

    虽然自己也被自己刻意发嗲的声音恶心掉了一地鸡皮疙瘩，但为了切身利益着想，偶尔牺牲一下还是非常必要的。

    开玩笑，就这么一次我都已经“欲仙欲死”了，再来一回，我**就真要**开花了。

    洛尘风就那么毫无表情的看了我良久，知道我受不了睡神的召唤细细打了鼾，他才伸手用力搂了我，一边有节奏的慢慢拍我的背一边无奈的低叹：“小混蛋，你以为我真的不知道你心里在想些什么吗？那么明显的担忧和怀念，瞎子也能看的出啊。只是，你大概不知道，在你怀念我曾经的束缚专制、担忧我将来会看不上不再是强者的你的时候，我也在同时害怕会再次伤害你啊……”

    似乎已经完全睡死了我，在洛尘风看不见的角落里渐渐勾起了伤痕累累的红唇，继而往洛尘风胸膛更深处拱了拱，开心愉悦的补眠去也。



∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 



第19章

翌日清晨，眼光洒满整座皇城。
我在一阵甜蜜的窒息中醒来，抱着洛尘风天鹅般线条优美的脖颈耳鬓厮磨了一番，恋恋不舍的起床、穿衣、洗漱，领着一大帮子虾兵蟹将雄赳赳气昂昂朝娄烦皇宫出发，然后郁闷的发现――除了我这个名义上的老大一脸衰相之外，那群小喽喽居然个个满面春风。
原因？当然是我胯底下这匹该死的颠个不停的混蛋臭马。
“父皇，驿馆和飞琼殿（宴会主客场）相距不过五百米，为什么我要骑马过去？”
某家长头也不回，严肃反问：“洛儿刚才自称什么了？”
“朕……朕……哎呀！这里又没有外人，那样说话多别扭！快点告诉于我，为什么只有我一个人必须要骑马？”
这回洛尘风干脆连话也懒得说一句，尽职尽责扮演他害羞脆弱的小男宠身份。
唔，为了方便打探敌情，以朱泰许为首的智囊团磨机磨机商量半个时辰后，决定让洛尘风继续保持神秘，我和他一人明一人暗，想相信会有非常不错的收获。
倒是烈焰岩童鞋，捂着嘴抖啊抖，抖了半天都没憋住笑意，只得认栽给我解释：“皇兄有所不知，这马是咱们父皇大人今早特意为您准备的。”随之瞟了眼牵着马缰目不斜视的洛尘风，继续不怀好意的笑，“父皇的原话是：‘洛儿昨晚纵欲过度，你去给他牵匹马来，明天别让他累着了。’呵呵，皇兄你瞧父皇原来是这恶魔爱你啊，呵呵。”
我怒，瞬间“唰唰唰”赏了洛尘风几千几万的锐利眼刀，复又对烈焰岩语重心长：“笑笑笑，笑什么笑！你是一国皇子，还曾经做过代理皇帝，这样不顾形象的眯着眼咧着嘴，成何体统！”
烈焰岩脸上的表情愈发扭曲，我估计他已经忍笑忍道了内出血：‘是……是，臣弟明白！噗……哈哈哈，皇兄你阵势太好玩儿了，难怪父皇总是那么喜欢逗你！“
洛尘风眼观鼻鼻观心，忽然幽幽叹了一声：’唉，其实我也不喜欢逗他的，至少这孩子脑袋构造和别人不同，似乎特别喜欢别人虐他。”
我一愣，终于在最后一句半真半假的结语里彻底暴走。
“我靠！洛尘风你给我把话说清楚，谁喜欢找人虐待自己了！我那不是&#……”
我说的高兴，唾沫飞溅，手舞足蹈，却因为YY对象漫不经心的一声低语戛然而止。
“亲爱的决帝陛下，飞琼殿已到，请您下马。还有，您是一国之君，请注意形象。”
没办法，正事要紧，我也只得暂时趋于强权之下。
躬身下马，抬首，却发现眼前的建筑雕梁画栋，廊深檐翘，全金打造出的大气磅礴中透着一股子精雕细琢的细腻温柔。
习惯性邪邪勾了唇角，一手霸道的搂了洛尘风的腰身，我在踏入大殿的一瞬间化身成睥睨天下的真正王者。
“走吧，风，陪朕去见识一下，所谓‘无可替代’的七国之宴，究竟是怎样的一种繁华盛事。”
洛尘风会意，低眉垂首，小鸟依人般乖顺的任我拥揽。
烈焰岩却似被我突然转变的气势惊吓到，微张着嘴楞了好一会儿，这才微颤着呼吸提步跟上。
殿内，如我料想一般，各国皇帝觥筹交错，舞姬长袖翻飞。
随着门禁大太监扯开嗓子一声高唱：“西方烈华国决帝陛下到――”，我身体里尘封已久的黑色嗜血余年姐姐攀升，嘴角勾着的弧度愈发显得妖娆诡异。
埋在我华丽的洛尘风无奈的翻了个大白眼，言简意赅的提醒：“形象，口水。”
“咦？”我当着整个紫菱大陆所有执权者的面趴在洛尘风胸前蹭了蹭，发现上当，立马不甘示弱的反丢个白眼回去，“父皇真是恶劣，明明自己也兴奋的两眼放光呢，还在这儿怪模怪样的装什么圣人。”
洛尘风也不恼，就那么低垂着脑袋凑在我耳边轻轻邪笑：‘呵，我可没说自己是圣人，只不过想友情提醒一下洛儿，如果就这儿玩下去，猎物就要嗅到危险气息了。”
我无语，多经历了几年人事的家长经验更丰富，听他的话总归没错。
然而再次回首，我却发现自己早已成了满场权贵们的关注焦点，加注在我身上的眼神或鄙夷，或羡慕，或崇拜，当然，最多的还是由洛尘风那张艳倾天下的脸勾起的赤裸裸的欲望。
呵，想对那男人有什么不轨的想法，仅仅有死的觉悟可是不够的呐。
斜斜睥了一眼主座上自我进门便只沉默的娄青韶，微微撇嘴，转身快步朝人流最少的地方走去。
唔，反正跟那些个皇帝大臣也不熟，他们呢不喜欢我，我还不屑在他们身上浪费时间呢。
至于那个可以选定的方向……呵，那么强烈的探索视线，我想无视都难啊。
“榆次火帝陛下？”
捡了个与之相隔不算远的木椅坐下，让洛尘风搭着脖子坐在我腿上，烈焰岩和朱泰许一左一右站在身侧，我一边把玩着洛尘风垂落胸前的墨黑长发一边漫不经心的随意问道。
呵，早知道重火这小子身份不简单，却没想到他竟是娄青韶“众里寻他千百度”的“伊人”。

“是呢，朕似乎和决帝陛下特别有缘呐，早先随意在肥邑城逛了逛，没想到居然能偶遇陛下携爱宠出游，真是失敬。”
我嗤笑，随手在桌上粘了块苏云糕递到洛尘风唇边：“逛妓院就逛妓院，火帝陛下何必说的那么文雅……说起来，那次真正失敬的人似乎是朕呐，那样一副毛毛躁躁的富家子弟形象，最后竟还不告而别……火帝不要笑话朕才是。”
重火眼神闪了闪，略显尴尬的轻轻咳了几声，继续和我皮笑肉不笑的来回忽悠：“哪里哪里，决帝性格直率，朕深感佩服。”
却在此时，一直乖乖坐着充当我的人型玩具的洛尘风忽而低低开了口：“陛下，风口渴了。”
我笑，咬着洛尘风的耳朵以足够在场所有人听见的暧昧语气愉悦应道：“愿意为你服务，朕亲爱的风妃。”
随即端起桌上的茶盏仰头喝了一大口，勾起洛尘风的下巴便急切凑了上去。
嘿嘿，最后两个字出口的时候，我分明看见洛尘风额上挂满了黑线。
不过，偶尔整一下小肚鸡肠的男人，代价也绝对不容小觑……我的**，现在一定有好大一片呈现可怜兮兮的病态青紫色。
“呼……怎样？现在满意了？”
洛尘风扭捏，疑似害羞一般重新缩进我的怀中：“是的，风很快乐。”
“决帝陛下……对你的男妃可真是好啊，连朕都有些羡慕了。”
呵，只是有些羡慕么？重火小屁孩，你的眼睛可不是这么跟我说的哦……
我摇头，宣誓一般执了洛尘风的手虔诚印下一吻，低叹：“火帝陛下说错了，不是朕的男妃，朕只对风一人如此而已。”
这回重火倒是非常赞同的不住点头：“的确，风妃如此绝代佳人，确实值得陛下特别对待。”
我能感觉的到，当重火以万分儒慕的语气吐出“绝代佳人”的刹那，洛尘风金币的牙关绝对有被自己咬断的危险趋势。
于是，某人立即极其不厚道的在心里画了耶稣受刑用的十字架，完全没有诚意的为重火祈祷：“希望我家男人到时能心情转好给你留个全尸，阿门。


第20章

和重火一来一往正忽悠的高兴呢，门卫太监忽而又传：“东方凤栖青帝陛下到――”
只一句话，一众忙着虚假寒暄的皇子皇孙立刻便停了手中动作，齐刷刷伸长脖子朝正门眺望。
重火自然也不会例外。
只是这小屁孩修炼的功底较一般人要深厚些，俊俏好看的脸上只有可以预料的意外和好奇，却不见半点惊慌失措：“朕今日才知娄烦逍遥王美丽如此之大，竟能让数百年不问天下事的青帝陛下走出凤栖雪山。”
我挑眉，慢慢将面露疑惑之色的洛尘风放在隔壁座位坐好，自己端了杯缭绕着湿热雾气的香茶低头嗫饮：‘火帝陛下怎知青帝为逍遥王而来？”
重火眼内锐光一闪，哥俩好似地凑过来低语：“听决帝这语气，那不成知道些什么不为人知的内幕？”
放下茶盏，正身坐好，抬起亮晶晶的目眸，勾唇对着某人妖娆一笑：“朕不知。”
重火嘴角明显有些抽搐扭曲，无奈碍于皇帝形象，只得比了个惨不忍睹的笑意回身坐好。
而后，毫无营养可言的无聊谈话便在娄青韶刚正有力的淳厚嗓音里告一段落。
“七国诸王已全部到齐，本王宣布，七国之宴正式开始！”
随着娄青韶一声令下，大殿内负责活跃气氛的乐师忽而一齐吹拉弹唱，端的一副琴瑟和鸣的太平盛世。
“这是……”
我回首，以眼神询问从一开始就显得有些心不在焉的新任丞相朱泰许。
却不料那家伙在我开足马力释放寒气的情况下竟还能睁着眼发呆。
“朱丞相？朱爱卿？咳咳，朱泰许……”
事实证明，即使三年未曾动用，我的狮子吼功力依然功力不减当年。
“啊？哦！什么？怎么了？谁在叫我？”
我无语，脸上黑线排排而下。
靠，白痴朱泰许，这么严肃紧张的场合居然也能神游天外，真是丢尽了我这个现任烈华最高行政长官的颜面！
旁边站着的烈焰岩貌似也深有同感，翻着白眼狠狠捅了他一下：“是陛下！陛下刚刚在问你殿中的这些歌舞是什么意思，朱丞相！”
丞相二字，意义颇为深刻。
朱泰许回神，总是一副扑克模样的死板面口上居然也染了几丝红晕：“咳咳，这二个，额，据微臣所知，此为七国之宴独有的特别程序，所有人都一致默认，与会的最终目的放在最后，而这之前的两天，仅供各国陛下联系感情和相互切磋之用。”
“嗯？你说切磋？”
这回搭话的确是眯着眼看了好一会儿免费大戏的重火：“这位丞相说的不错，确实是切磋。赴宴的各国皇帝各派两名臣子上场，一文一武，可以使尽毕生所学逼退对方，最后一个留在场中的国家即为胜出。”
“胜出者有什么好处？”
重火微微一愣，似是没料到我会这么直接：“呵呵，难怪烈华的臣子个个如此有趣，原来决帝陛下本人便是这般不拘一格。”
我不动，依然一副老僧入定的假死模样，待重火笑完了，复又皮笑肉不笑的问道：“火帝陛下能否为朕解惑了？”
“嗯，这说到好处么，决帝陛下大概也会非常感兴趣。第一个举办七国之宴的皇帝曾经以他本国万千子民的生命立过誓言，凡是在七国之宴上力压群雄的国家，可以向举办之国所要任何一块封地。”重某人忽然变得严肃，眸内折射出的光芒坚定而诡异，“而据传言，这次逍遥王抛下的便是凤城。”
“凤城……么？呵，朕倒是真的有些跃跃欲试了呢。”
话到此处，殿中优雅翩舞的歌姬舞姬已然全部躬身退下。
娄青韶着一身藏青色奢华锦缎长袍立于大殿中央，五指深藏于袖，眼神犀利：“各位陛下，第一轮文赛即将开始，请派臣子上台吧。”
他举止大方得体，语气铿锵有力，偶尔飘向我这边的视线却不自觉夹杂了隐忍于心的怨恨。
只是不知，他的恨，几分为我，几分因重火。
“既然如此，我睢阳便做这第一个不怕死的炮灰好了，碧紫染寒，去吧。”
我疑惑，票投和洛尘风对视一眼，彼此眸中的疑问不言而喻：什么时候炮灰也成了这般世上的新鲜名词，竟能让从不知火炮为何物的异时空古人无师自通了？
再看烟灰厅中央，应声而出的居然是个翩翩美少年，唇红齿白,**赛雪，眯着眼笑的样子怎么看怎么像一只偷鸡得逞的黄鼠狼。
呵兵来将挡，水来土掩，不管这人是谁，凤城，我绝对不会放手。
想着便再次将洛尘风拥揽入怀，卷了他胸前一束墨般丝质顺滑的长发细细把玩，随意问道：“火帝陛下会派谁去呢？你的身边，可只有一个不敢用真面目示人的无名侍卫呐。”
重火倒是不骄不躁，欣赏他国文赋的同时，甚至还端了杯陈年极品花雕酒小口轻抿，表情好不惬意：“决帝难道不知，朕的文采在榆次已属绝无仅有了？”

我撇嘴，暗骂某人自恋狂，嘴角却渐渐挂起了恶作剧的邪肆弧度：“那还真是巧了，朕的风也是琴棋书画样样精通呢，到不知与陛下相较，谁更……？”
嗷嗷嗷――死人洛尘风，报复不能小点用力么？那个地方若是被捏段了，我这辈子也就跟着玩完了。
“哦？是吗？如此，那朕便拭目以待风公子的表现了。”
洛尘风徐徐抬头，清冷却不失魅惑的吐出今晚在人前的第一个整句：“风一定不会让火帝陛下失望。”
深邃的紫眸，神秘的暗紫图腾，完美无可挑剔的脸部轮廓，高贵优雅的举止，低沉而富有磁性的纯男性嗓音，所有的一切都让重火不可遏止的脸红心跳，呼吸加速。
可是还没等他有进一步动作，朦胧的情感却硬生生被一连串极其诡异的狂野笑声打段。
“哇哈哈~~山顶洞人的智商就是没法和凝结了几千年的华夏文明相比，也要你就快点认输吧认输吧……”
抬首望去，恰好见一满脸白须的精瘦老头挥袖而去，皱的如树皮一般的老脸上全是黯然悲叹。
于是勾唇，捧着洛尘风的脸赏了他一个缠绵悱恻的法式深吻，就着彼此连着银丝的姿势暧昧低语：“我的风，你发光发热的机会终于来了。”
天知道，我的脸早已忍笑忍得神经抽搐。
洛尘风淡笑，亦配合着在我耳边耳语一番，继而潇洒起身，惯性带起的风将他随意铺散在身后的黑发高高扬起，画面唯美而煽情。
而我，却在他转身的刹那石化作古。
啊啊啊――谁有或会要卖我一瓶吧，我知道错了，再也不敢随便挑战家长大人的绝对权威了……
我是真的真的不想和洛尘风在床上主仆游戏啊――
一阵微风拂过，带走了我碎成千片万片的身体残骸，也带走了那声微笑到完全可忽略不计无意义抗议。
金碧辉煌的飞琼殿内，游戏终于真正开始。


第二卷 第21章

洛尘风才离了我的怀抱，顷刻便成为全场焦点。
无需矫揉造作的刻意显摆，他只需一勾唇，一扬首，浑然天成的邪肆魅惑便能让人轻易沉沦。
何为妖邪？何为魔物？
此刻的洛尘风，怕是连地狱最底层的恶魔见了都要失心三分。
“哇咔咔，美的惨绝人寰的大帅哥，偶终于又见到你了，抱抱~~~~”
“砰！”
一声巨响，妄图揩油的某色胚华丽丽飞向了一根经典的纯白色哥特式束柱，成大字型贴上，几秒后又入软泥一般缓缓滑下。
“啊痛痛痛！！！你这人美归美，怎么竟这么不懂怜香惜玉？！瞧我这水嫩嫩的皮肤，俏生生的脸蛋，都快被你踹成人肉叉烧了！”
洛尘风颇为高傲的扬眉，微哂：“抱歉，小朋友，我只负责比赛，想要人疼请回家找你父母。”
兀自耍宝的某人不知道，若不是他眼神澄澈、心无杂念，此刻或许早已成了真正的人肉叉烧。
“你你你……枉我寒大人对你‘一听钟情’，为了寻你从榆次跳槽到睢阳，你咋就这么不上道嘞？！”
洛尘风不耐，抬脚做了个欲要再踹的小动作，某寒立刻很没骨气的举手投降，狗腿谄笑。
“呵呵，大侠……帅哥……小的知错了，小的自己滚远点，别脏了您尊贵的脚！”
洛尘风也暴走了难得忘我怒吼了一回：“废话少说，若不想再遭非难就快点出题！”
虽是有些恶搞，但不可否认，经碧紫染寒这么一闹，先前洛尘风身上那种几乎残忍的极致**气息渐渐淡了修安全，大殿内的众家皇帝亦不知不觉随之恢复了心神。
“出什么题嘛，寒大人我来就是为了见你，现在见也见了，根本没必要再继续比下去。”
“你的意思是……要弃权？”
“嘿嘿嘿，美人就是美人，一猜即中！咳咳，下一个轮到哪位了？上吧，小爷我不玩儿了！”
自我感觉极好的某人臭屁的甩了甩头发，昂首阔步朝台下走去。
却不料一个不小心，左脚踩了右脚，堪堪摔了个狗啃泥。
“啊啊啊――混蛋老天，你毁了老子好不容易模仿出来的翩翩浊世佳公子形象，老子要跟你拼命！”
而他此话一出，台下一众看官也终于忍不住爆发了一阵完全出自真心的愉悦笑声。
睢阳皇帝捂着脸命人将那忽然出现、自称是中华人名共和国第一才子的白痴小子丢出殿外，自己亦是和娄青韶随意客套了几句便领着家臣快马加鞭赶回了睢阳。
据说，此后两百年，睢阳自称才子的人常常无端被人群殴海扁，至死方休。
“呵，场中似乎只有榆次一国没有上台了，看来朕不可以再只做观众了呢。”
我微笑，略显遗憾的做了个请的手势：“火帝陛下请自便。”
唔，若是碧紫染寒那小子没来捣乱，洛尘风大概会直接使用魅惑术吧。
那个时候他和重火的较量，一定更加惊心动魄，更加令人心神荡漾。
被桃木方桌团团围住的大殿中央，白衣男子居左，墨发飞扬，紫眸妖异。
着一袭玄黑鎏金龙袍的重火与洛尘风对面而立，面上从容，唇角含情，微微上挑的桃花眼内，却渐渐流露出一股让人莫名心惊胆寒的怪异笑意。
“风公子，你先请还是朕先？”
洛尘风轻轻浅笑，完全看不出几分钟前踹人时的暴虐凶狠：“陛下身份尊贵，自然是风先来。”
“第一题，倒置联，上联曰：凤落梧桐梧落凤。请陛下对出下联。”
重火微微挑眉，随口接上：“珠联璧合璧联珠。”
“第二题，仍是对联：一心守道道无穷，穷中有乐。”
重火笑，眉眼弯弯的模样居然颇有几分看透万物的睿智：“万事随缘缘有份，份外无求。”
洛尘风勾唇，神色间渐渐多了几许赞赏：“陛下果然好才情，风自知资质愚钝，这方面恐怕远不及陛下……”似神诋般尊贵傲然的男人忽而转首看了我一眼，流光溢彩的紫眸中满是怜惜和无奈，“不过，风似乎更加不愿令决失望呢。”
“最后一题，数理疑难。某年某月某日，烈华举行一场趣味赛事。参赛者俱会看见三扇关闭了的门，其中一扇背后藏了一串紫晶手链，而其他两扇则各只有一支木簪。如若选中暗藏手链的门，手链便可归其所有。当参赛者选中一扇门且并为开启之时，主事者会打开剩下两扇门中的一扇，露出其中一支木簪。主事者亦会在其后问参赛者是否要将选中的门换成余下的最后一扇。”
“风的问题便是：若此刻陛下即为那位参赛者，陛下会如何回答？”
重火很认真的想了想，然后笃定的答道：“三已除一，想那手链必是在余下二门之一的背后，几率五五分成。既如此，朕又何去必怀疑之前的自己？”
“依陛下之言，便是不欲更换了？”
某皇帝挑眉，语调不自觉更重几分：“朕对自己有信心。”
“是么？呵呵，但可惜，风的问题，答案却并非如此。陛下若是不信，可以私下找人多做几次试验，风相信，万遍之后，孰真孰假自会见分晓。”
重火深深看了不自觉便浑身散出帝王霸气的洛尘风一眼，而后勾唇，灿然一笑：“不必，风公子说是那就是，朕自是不会怀疑。呵，三题解了两题，朕倒也不算丢脸了。”
洛尘风微颤，低敛下的紫眸内渐渐染了丝丝冰寒气息：“风的问题已经结束，请陛下出题。”
“嗯，有来有往，朕的第一题也是副重字联：看我非我，我看我，我亦非我。”
洛尘风长睫轻颤，清冷的答道：“装谁像谁，谁装谁，谁就像谁。”
重火微微一愣，笑：“呵呵，这是此联自形成以来朕听过最妙的下联了，风公子果然好性情……那么，下面是朕出的第二题，古诗对接。上阕：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”
他话音刚落，台下各家皇帝却忍不住开始议论纷纷。
“火帝还真是狡猾，这题名没那个就是刚才那叫什么碧紫染寒的小鬼打发离陵用的，他居然借用。”
“是啊是啊，莲紫菱大陆最富盛名的诗词之祖都没能答出的句子，火帝摆明想让那小男宠出丑嘛。”
然而，抬上的洛尘风却似乎完全没有听到他们的窃窃私语一般兀自勾了唇。自然接上：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
呵，李大才子的名句对诗书造诣还处于婴儿阶段的古人来说或者是个不可逾越的超级大坑，但对于娘胎里边开始接触他的现代人而言，却是最简单不过。
“只是当时……已惘然么？风公子接的很完美啊朕深感佩服。”重火的眼底，竟是一分一分再次绽开那种令人心惊的诡异笑意，冰冷而无情，“最后一题，朕自愿放弃。”
他说完便毫不留恋的转身，潇潇洒洒走回榆次的属地坐下。
洛尘风蹙眉，颇为疑惑的看了他一眼，继而也随之下了赛台，大大方方坐回我腿上，搂着我脖子赏了我一个结实的法式热吻。
“风表现的如何，我亲爱的决帝陛下？”
我又凑在他颈项边磨蹭了一番，自豪笑答：“自然是好的没话说，朕的风永远是最棒的。”
虽是埋了脑袋，但我却并未错过重火眼中一闪而逝的强烈恨意。
等等，恨意？他什么时候已经看我这么不顺眼了？那种染了血腥气的猩红眸色……正常人似乎只有在见到恨之入骨的世仇才会出现吧？我一枚杀他爹娘二枚抢他老婆，他为何竟会对我露出这般表情？真的仅仅是嫉妒我和洛尘风之前的感情这么简单么？
我在洛尘风身体搭建的暗影下勾唇邪笑，呵，纵使一波未平，一波又起，纵使我已不再是从前那个身手了得、阴谋和虐杀玩的一流的乱世妖孽，我亦不会再让自己受到任何伤害。
三年前那般的苦与痛，此生尝一次便足矣。
却在此时，消失了很长一段时间的娄青韶终于再次严肃着脸踏上了大殿中央。
他神色唯有所动，举止依旧优雅，只是那双黑白分明的深邃眼瞳里，深处却已有了更加疯狂的莫名欲念。
他站定，轻轻扬眉，一字一句，吐字清晰的沉声说道：“各位陛下，第一天文赛到此为止，胜出者为西方烈华。明日辰时，武赛将继续进行。”


2卷 第22章

七国之宴第二日，肥邑城的天空阴阴沉沉，颇有几分黑云压城城欲摧的悲壮架势。
重火今日晚来一步，我左侧那把貌似很吃香的梨木长椅被神秘而高贵的青帝陛下抢先霸占。
“抱歉，火帝陛下，朕的风和青帝曾是至交，朕不能为你而拂了他的好兴致。”
重火了然的笑笑，很自然的领了那个依然将自己裹得像木乃伊一般的侍卫在我右侧坐下：“朕明白，宴会座次本就是先来先得，决帝陛下不用如此……想必决帝身边这位就是一直只闻其名不见其人的青帝陛下了？”
青翼微微颔首，一派已经羽化成仙、不食人间烟火的清俊神诋模样：“就养，本尊便是青帝。”
我忍不住埋在洛尘那小样风脖子里翻了个白眼。
青翼那小样，初见时我也以为他有多么清高淡定、多么飘渺空灵不似尘世之人，然后只稍微相处久一点便发现，他内里根本就是个和洛尘风不相上下的闷骚白眼狼。
人前冰魂雪魄，沉默寡言人后却奸诈狡猾。
呃，当然，以上结论均带有大量主观感情色彩。
实际情况是某人不爽自己男人的时间被人占用、自己可怜兮兮坐了一夜冷板凳，正在伺机打击报复。
与此同时，飞琼殿主宴场中央的汉白玉圆台上，娄青韶换了身蓝白相间的及膝长袍负手而立。如昨日一般机械而冰冷的重复开场白：“各位陛下，武赛现在开始，请派官员上台。”
“决帝必须按今天会让谁出赛呢？还是风公子么？”
我微笑，捧了洛尘风那张足以倾尽天下的脸和他的肉麻兮兮的深情对视，缓慢而坚定的否决道：“不，风是朕这一世唯一的挚爱，附庸风雅一下还可以，真刀实枪的武技较量，朕绝不会应允。”
即使这个男人若执意去做，如今的我根本无力阻止。
可以忽略洛尘风眼里一闪而逝的席位诧异，我转身，像真正睥睨天下的帝王一般淡然问道：“朱丞相，朕听闻你的武技在烈华已属强中之强，可否愿意代烈华出战？”
朱泰许这回倒是打起了十二万分精神，我语音刚落，他便恭敬垂首：“微臣甚感荣幸。”
挑眉反睨重火，意思很明显，我家小孩准备好了，你要选谁为你卖命？
重火沉默片刻，嘴角勾勒的弧度随台上哼哼哈哈之人的减少而逐渐加大：“既然如此，蓝，你就去和烈华朱丞相好好探讨一番武技之道吧。”
存在感比烈焰岩还要小很多的黑衣男子左手抚胸，单膝跪地，简单而单调的答：“是，主人。”
很快，一玄一青两个气势迥异的人便在大殿中央动起了手。
起初，朱泰许的招式可算灵动飘逸，一动一静，张弛有度。破坏力虽不强，倒也符合他一国之相的身份。
可是渐渐，随着黑衣男子出手越来越诡异刁钻，朱泰许的动作也愈发变得凌厉而残忍。
他不再以轻功辅佐且战且退，不再想着点到为止，拍胸腔、捏咽喉、踹肋骨，甚至是踢黑衣人的**，每一招每一式都似乎本着将对方最快杀死的原则在运作。
而黑衣人，竟也在朱泰许变得古怪的一霎那改走黑暗路线，似是不染血绝不罢手。
“奇怪……”
我正看得心跳加速、热血沸腾，感叹终于有人明白秒杀敌人才是武者 的最高追求时，一直安静坐在我腿上关注整个事态发展的洛尘风忽然低低这么叹了句，绝美胜神诋脸上竟是一片疑惑不解。
于是搂了他的腰，倾身覆在他耳边低语道：“怎么了？那两人有什么不对么？”
洛尘风会意，就势撒娇似的在我预测拱了拱：“具体我也说不上来，只是觉得他们的武功套路很相似，而且能让我产生一种似是而非的古怪熟悉感。”
我抬眸，有目的性的再次仔细看了一会儿，果然很像：“父皇的意思是……你担心那神秘黑衣人和朱泰许之间有什么联系？”
“与之相较，我更在意那股熟悉感是怎么产生的。”
我无语，**就势**，连思想都强悍到令人发指。
考虑良久，终于在垂死的脑细胞之间提出了一个貌似完美的答案：“或许是因为父皇和他们的招数都以猎人性命为终极目标吧，杀人的手段，总归是大同小异的。”
“但愿如此。我总觉得今天会有什么事情发生。”
小两口之间的谈话到此为止，赛台上终于出现了终结性的最后一击。
朱泰许技不如人，被黑衣人一掌击中右胸，鲜血像失了束缚的洪水一般自他口中翻腾而下。
黑衣人倒也识趣，见对手已被自己震下了赛台便不再赶尽杀绝，无声无息站会了重火身侧。
我向将五指握得“吱吱”作响的烈焰岩递了个眼神，烈牧人立刻脚不沾地飞掠向了仍处在暧昧不明阶段的恋人身边，输内力，擦血渍，号脉，忙了好一会儿才扶着重伤患一颠一拐走了回来。
“伤得怎样？严重么？”
朱泰许极艰难的摇了摇头，嘴唇蠕动了一下，最终页只是沉默着低垂了脑袋。
我微微蹙了眉，还是狠不下心就这么让他自生自灭：“二皇弟，你扶朱丞相回去好好休息一下，无比请个大夫给他看看身上的伤。”
烈焰岩感激的躬身，语气显得颇为急切且不安：“是，臣弟领命。”
望着那小子吃力的撑着能将他全部罩在怀里的朱泰许慢慢消失，我忽然忍不住感慨：“唉，嫁出去的弟弟泼出去的水啊。”
重火疑惑，稍稍凑近了我一点正经问道：“决帝刚才说了什么？什么嫁啊婆啊的，贵国难道有公主要出阁？”
……黑线！
这都什么跟什么啊，看不出重火这小屁孩难道竟还有极高的冷幽默天赋？抖！
“咳咳咳，朕刚才什么也没说，火帝陛下大概出现幻听了。”掩饰性咳嗽了几声，抬首卷了洛尘风胸前垂落的几缕锦缎黑发细细把玩，我的脸上渐渐有了一国之君应该具备的淡然与强势，“如今烈华榆次各胜一局，凤城究竟花落谁家呢？”
重火稍显茫然的眨了眨眼，神色亦在瞬间恢复正常：“既然两局不能定出胜负，我们何不再增一局？”
我垂首，唇角慢慢溢出一抹钻营算计的阴险笑意：“如此，那便来一局难度更高的赛事吧。”
“哦？愿闻其详。”
我慢慢放下洛尘风，起身，极有帝王气势的漫步踏上大殿中央赛场。
习惯性勾了勾唇，眯着眼缓缓扫视整个飞琼殿一周，将各家皇帝眼里的疑惑、诧异、鄙夷、艳羡、无所谓照单全收，这才背对着娄青韶沉声喝道：“烈华与榆次均为紫菱三大强国之一，经历两日赛程却仍是未分雌雄，是以，朕以烈华现任皇者之身要求加赛，而赛题，便是唤醒已沉睡三年之久的娄烦月陛下！”
我不知道娄青韶听到这些话会有何反应，但可料想，他一直对我存着的莫名敌意大概会由此稍有减少。
决定去救羿狼牙，并不是觉得自己对不起这个如今看来只不过是我生命中无数过客之一的清俊男子自他将我出卖给他父皇的那一刻起，我的人生便与他再无相交。
而，之所以会执拗的呆在这个地方始终不愿离去，也不过是因为曾经的那些伤痛太过刻骨铭心，不过是想好好重温一下那时自己对洛尘风的感觉。
前世二十四载虽然极是悲苦，确实我与洛尘风之间最直接、最深刻的羁绊，我不想、也不能将之淡忘。
“决帝陛下，你此话可否当真？”
我转身，一眼便望进娄青韶泛着复杂红光的诡异目眸。
不由一愣。
片刻之后，却又扬了眉邪邪笑了起来：“呵，自然当真。只不过，为的却并非你想的那般香艳之事。”
娄青韶默然，藏在衣袖里的手掌紧握成拳，指甲戳破掌心渗出的鲜血一滴接一滴直落而下。
呵，我想，他现在一定已经在心里将我千刀万剐、挫骨扬灰N遍了，恨不得让我立刻去死。
然而我却并不会管他有多纠结，无情恶劣如我，终究也只是颇为愉悦的回首向重火发出邀请：“不知火帝陛下意下如何？”
为了所谓的国家尊严，这小屁孩即使是郁闷至死也一定会答应。
“决帝陛下既然已经把话说到这份上了，朕还有不答应的理由么？
我笑。倾城妖娆：“自然没有。”
这个时候，娄青韶也终于从无妄的自我幻想里醒了过来，看我的眼神虽称不上和善友好，却也再没有之前欲处之而后快的疯狂恨意：“如此，本王就先替兄长谢谢两位陛下了。”
客道而疏远的语气，颇似大冰块青翼。
“来人，去晴幽宫将月帝陛下请到这里来。”
一刻钟后，执事能力超一流的工人推着一张类似轮椅的古怪玩意儿小心翼翼踏入了飞琼殿。
我的眉，却是随着椅上之人身形的逐渐明朗而愈皱愈深。
白纸娄青韶，他到底是怎么照顾他老哥兼亲亲梦中情人的啊？这么瘦的身体，这么惨白脸色……明显就是人之将死的先兆嘛！
……羿狼牙中蛊之后，他难道就没有采取过什么补救措施？
又或者……是重火下的蛊毒太过阴险了？
不由斜眼睨了一下合我并排而战的重某人。
却，只能看见一双幽幽泛着兴味好奇的纯真黑眸。
于是感叹，或许，重火才是这世上最不能认命当回事儿的嗜血妖孽。


第二十三章 七国之宴（五）

  “这便是本王的皇兄，太医院昨日会诊，如果再找不到呼延花，皇兄将活不过今晚。”

   娄青韶说话的语气空灵而飘渺，无喜亦无悲，骨节分明的大手像对待易碎瓷娃娃般一遍遍不厌其烦的抚着羿狼牙已完全凹陷干瘪的脸部轮廓：“不管是谁，只要能让他活过来，娄烦的一切遍任他取用。”

   我无言，心里微微发涩。

   娄青韶不像洛尘风那样完全当天下人不存在，羿狼牙也没有我这般没心没肺，世俗人言猛如虎，即使不是阴阳两相隔，他们之间怕也不会有守得云开见月明之日。

  可，爱便是爱了，纵使知道解决注定，娄青韶亦愿意用自己的全部换取羿狼牙重活于世。

  多么无奈，悲凉又甜蜜，就像扑火的飞蛾。

  唉，罢了，送佛送到西，既然要救羿狼牙，顺便再做一次月老应该也没什么大不了。

  稍稍正了正神色，我勾了唇角朝由始至终都是一副高贵君王模样的重火粲然一笑：“火帝陛下，之前的文赛由风开始，此次的武赛便换成陛下，如何？”
  
  呵，兜兜转转玩了这么多花招，为的便是让重火毫无反驳可能的替羿狼牙解蛊，如今游戏终于到了收网时刻，我又怎会不狠狠封了他的退路？

  重火倒是很慷慨，微一颔首，便从脖子上取下了一条泛着苍白金属光泽的银制项链，项链底端，形状类似人类眼泪的透明水晶吊坠像陨落凡尘的星辰一般幽幽向外散着蓝光。

  “这颗珠子里的液体是用九千九百个真心相爱的恋人之泪提炼而成，而据传说，当年药师用作萃取剂的便是紫菱大陆上早已绝迹的呼延花。”
   吊坠传至娄青韶手中，还没等他用力将之捏碎，刻有大量鎏金浮雕的豪华大门外却忽然传出女人无理取闹的哭泣声。


  音调极大，且不时夹杂几句模糊不清的奇怪呼喊。

  娄青韶微微蹙了眉，语气中明显含了令人心寒的怒气：“何人在门外喧哗？”

  守门侍卫拦阻不及，跟着一名明眸皓齿俊俏小姑娘跌跌撞撞闯进了殿内。

  “王、王爷，属下……“

  “婷婷你怎么跑来了？朕不是让你乖乖待在驿馆里等我们回去的么？“

  没错，眼前这个哭得梨花带雨、冒冒失失没有任何淑女形象的半路程咬金正是昨晚才从烈华偷跑过来的姚娉婷大小姐，唔，等等，她后面藏着的拿东西……莫不也是个活生生的大好人类？

  “对不起，公子，我没能拦得住姚姑娘。“

  我这下是真的有点怒了，也顾不得自己正身处他国皇宫，粗着嗓子便朝紧随姚娉婷出现的某小鬼吼道：“重楼，这到底是怎么回事？婷婷不懂事也就算了，你怎么也跟着她这么胡来？！”

  重楼本就已经垂下的脑袋更往下缩了缩，惊吓过度，竟然再次变得结巴起来：“因为丞……丞相被二皇子背了回去，浑身……浑身是血，昏迷不醒，二皇子呦……又不说发生了什么事，姚姑娘心里一急，就……就想自己跑过来看个究竟……我……我“

  我叹气，极其恨铁不成钢的瞪了一眼几乎可算是我命中克星的俩小屁孩，认命的转身向娄青韶道歉。

  却，诧异的发现，重火死死盯着重楼的黑瞳里满是妖异诡秘的血色狂热。

  心下一惊，不由不着痕迹倒退了一步，试探性的问：“火帝陛下这是怎么了？有什么事么？”

  然而重火却只是笑，似被人剥离了魂魄般诡异飘渺。

  倒是被他盯得非常不自在的重楼，左移右移都无法摆脱之下，索性大着胆子抬头回视了过去。

  却没想，这一看，竟也是瞬间呆愣，再听不见外人半句言语。

  我知道事情大概有了异变，迅速以眼神示意娄青韶将羿狼牙送走，自己扯了姚娉婷慢慢退回洛尘风身边。

  唔，似乎无论在任何情况下，我最先想到的人永远都是洛尘风呢。

  “父皇，你觉得他们这实在做什么？双胞胎兄弟异地相见，狗血大认亲？”

  洛尘风的眉蹙得很深，深邃如星空一般的紫眸微眯成缝：“恐怕没有那么简单，我总觉得，这两个人之前灵魂并不完整，好像冥冥之中都在等着对方出现。”

  “不会吧？这么玄？难不成他们也如过去的父皇一样，其实是一个人的两个半魂？”

  洛尘风的呼吸，忽然便毫无缘由的长长停顿了一下，一下之后，却又立刻恢复成一贯的绵长有力，那速度，就好像他自己根本就一无所察：“现在还不能肯定，先看看情况再说。”

  而他话音刚落，僵持对诗的两人便有了大幅动作。

  更确切的说，是挂在两人腰间的血色软玉忽然对彼此生了巨大的吸力。

  身量相近的两个成年男子像是被人从背后大力拍了一掌，身体堪堪在空中极速飞掠靠近。

  须臾之间即将相互撞击，发出一声极是沉闷的嘶哑悲鸣。

  异象，亦是在两人身体接触的刹那池底爆发。

  妖娆似地狱红莲的赤色火焰自已合二为一的月牙型血玉中喷涌而出，火焰中央，一朵硕大无比的深紫色罗缦静静绽放。


  花开七重，重重妖艳，完全绽放的花瓣顷刻即化作一道紫光消失在重火体中。

  而与之完全契合相拥的重楼，身体却在同一时间慢慢变得透明。

  由佩戴血玉的腰腹部开始，像虚无吞并光亮一样，一寸寸惨淡消亡。

  我以为，今日所遇最为震惊之事莫过于此。

  重楼虽然白目，但却不失为一个值得深交的好兄弟，看着他就这么被人生生吞没，一瞬间我是真的生出一阵无可奈何的心痛和惶恐。

  可我却不知，属于我的悲痛和哀伤，这才刚刚开始。
  重火完全获得新生的那一刻，飞琼殿外本就有些暗沉的天色忽然完全黑透。

  身份尊贵的各家皇帝和随行官员尖叫谩骂，负责维持宫殿秩序的侍卫和宫人们苦闹成一片。

  整个世界似乎瞬间轰然坍塌。

  然而，这一切却并非是构成我惶恐惊慌的最终原因。

  我惊悚的连连后退，身体止不住的剧烈颤抖，只因为忽然发现，在这份嘈杂的尘世之间，我竟再也寻不到洛尘风的半点踪迹。

  他没有像以往每一次遇到危险时那样第一时间挡在我的身前，也并不似多年前在另一个世界那般静静站在我的身后，默默看我在绝望痛苦中挣扎徘徊。
  
  他甚至都未来得及给相识万年的好友留下只言片语，便消失不见。

  我彻底将他丢失在了自己的世界之外。

  在极致的黑暗中跌跌撞撞摸索了半个时辰之久，天色却渐渐破除黑暗恢复了清明。

光影散去之后，赛台上的重火终是完全变作了另外一个模样。

  银色及膝长发轻舞飞扬，猩红血瞳摄人心魂，一张无法用言语形容的精致面容上满是妖邪蛊惑的笑。

  我已经不能再与如今的他直面对视，那会使我迷失在鲜血织就的无间虐杀里无法自拔。

  左右看了看依然无法搞清楚状况的烈焰岩和朱泰许，再望了眼忽然便瘫软于地、痛的额角沁汗的大冰块青翼，我深深吸了口气，决定自己去寻觅洛尘风：“火帝陛下，你是否无意中将朕的风弄到什么地方去了？”

  重火踏步生莲，缓缓走下赛台，挑眉塑造的那张似笑非笑的脸竟是异常熟悉：“汝何出此言？洛尘风不是还躺在汝的身下？”

  我低头，遂然发现面色惨白、紧锁双眉的男人竟是真的蜷缩在自己的脚下瑟瑟颤抖。

  而我敢以项上人头担保，几秒之前，那里还只有几个破碎不堪的残败酒盅菜盏而已。

  这、这、这人莫不是已成了神、可以用自己的意念随意操控这个世界？！

  抬头再看，却发现重火领了之前那个浑身裹在黑布中的神秘侍卫已然飘出了飞琼殿大门。

  而娄青韶等人，竟是毫无所察。。

  满目迷茫的四颈张望一会儿之后，更是似商量好了一般该走的走、该收拾餐具的收拾残局。

  ……唉，罢罢罢，先不管那些。

  洛尘风无故消失又出现，这会儿又好似身处险境，唤醒他才是第一要事。

  呵，对于如今的洛决而言，这个男人若是有什么闪失，我定亦不能独活。

  “父皇，父皇，您醒醒，醒一醒，”一手从洛尘风颈侧穿入，将他拥揽入怀，一手轻轻拍打他的脸颊，极轻柔的细细呼唤，“我是洛儿，您囚了两世的洛决，您睁开眼睛看看我好么？”

  声音里早已积满止也止不住的忧虑和焦躁。

  幸索性老天似乎暂时还不想要我的命，就这么拍打了一会儿之后，洛尘风蝶翼般纤长细密的眼睫终于有了一丝颤动。

  继而眼睑微撑，敛尽时间光华的冷艳紫眸幽幽睁开。


24
有那么一瞬，我以为自己于洛尘风而言不过是个可有可无的无聊陌生人甲。

他看我的眼神里，再没有那股暖人心脾的缠绵情意，没有那抹令人恨极又爱极的邪魅笑意。

只余冷漠。

和苍白且令人心惊肉跳的无动于衷。

我不知道洛尘风在铺天盖地袭来的黑暗里究竟遭遇了什么，可他这般看我，却让我刹那忘了整个天地，心神俱慌，满眼心里装的都是怎么寻回那个有点残忍、有点冷酷、却是连下地狱都会死拽着我一起的小气男人。

“父皇？父皇？你怎么了？我是洛儿啊。是前世被你虐的死去活来的洛家大少、令生整天和您嬉皮笑脸的洛决啊，您不认识我了么？”

愈是惶恐不安，我说话的语气反而愈是轻柔和缓。

仿佛只要声音提高一个分贝，洛尘风便会毫不留恋的再度消失。

安静躺在我怀里的俊美男人疑惑的眨了眨灿若星辰的紫眸，不明所以的跟着低语：“哦，是洛儿呐，刚才发生什么事了么，我怎么竟……”

我小心翼翼深呼了口气，傻傻咧开嘴角，微笑：“呵呵，其实也没什么大不了的，就是重火把重楼那小子整个给吞了，能量太过庞大，一时没控制得住，您应该是被余波震晕了。”

洛尘风一手扶住了我的肩，一手撑地借力坐起，神色间渐渐有了了然：“的确……我记得之前从他们身上迸发出的那团诡异火焰，也记得火中那朵本该作为我本命花的罗缦……”他忽然又抬头看我，脸上除了疑惑竟还略略夹杂了几分庆幸，“但若真是如此，为什么洛儿却能毫发无伤呢？”

我睁着眼睛说瞎话，眼神真挚的绝对能让道行最深的老狐狸自叹不如：“大概那东西的本质是能量共振，只对强者有所影响，这不，您瞧，青翼也被折磨的脸色发青了呢。”

呵，经历过一次痛彻心扉的生离死别，如今的我，身心早已完全被洛尘风死死吃定。

只要他还活着，还记得这世上有一个叫做洛决的傻瓜痴痴爱他，我便永不会离他而去。

自然。鉴于间应该公平对等，我亦不允许他将我遗忘。

那般陌生而无情的眼神，由我一个人默默却探寻背后缘由便可。

而至于为何只有我一人不受干扰……这个问题，或许可以私下找青翼问问。

洛尘风抬首四顾看了年，这才惊觉金碧辉煌的飞琼殿已被毁了大半，满地尽是桌椅残骸。

不久前还在恭维客道、举杯同酌的各国君臣离了四家，殿中只余东道主娄烦、榆次和本国烈华。

他微微蹙了眉，似乎对事情不在自己主控之下发生颇为不满：“怎么搞成这个样子？都是重火做的么？”

我还未答话，渐渐敛了满脸痛苦神色 的青翼倒是迫不及待接了口：“风，你有没有觉得，今天那人后来爆发的能量像极了一个人？”

洛尘风慢慢踱到青翼身边，沉着脸将满身血蟮奈羧胀伴抱回座椅放下，语气竟像是家长教育不听话的小孩子：“你怎么也伤的这么重？都活了好几万年了，难道还不懂如何在关键时刻保护自己？”

青翼放松了身体任洛尘风摆弄，紧盯着洛尘风紫眸的银色瞳孔却慢慢晕开了几许疑惑：“你淌有感觉到吗？真的很像呐，同样的霸道残忍，同样强大到足以毁天灭土……甚至连那丝笑意都是那般邪魅冷酷……

洛尘风却似有些耐烦，粗鲁的强制性打断青翼的沉思，抬手便开始往他体内灌入灵力：“有什么不熟悉不熟悉的，今天之前，我甚至都不知道那小子竟也是自裂魂魄，怎么会认识他的本尊……说起来，你什么时候变得这么赢弱了？堂堂神族后裔居然承受不住人类的力量。”

青翼有些无语，挣扎着想从椅上起身，未果，只得低眉唉声叹气：“唉，他那样的力量哪还是人类该有的啊，两魂契合的刹那，我整整布了五重结界都未能挡住来势汹汹的能量波，怕是连大多数正式神族都没有这么大的破坏力吧。”

最后一句话，洛尘风因集中全部注意力替青翼修复身体而并未听见。

而我，却是一字不差将之录入了脑海。

那时我刚替姚娉婷检查完身体，发现她只是丢了重火苏醒的那一段记忆，内外都未受到实质性伤害，于是遣了她去向娄青韶告辞，自己寻了张还未被毁尸灭迹的木椅挨着青翼坐下。

还未来得及端一杯宫人递过来清茶润润喉，青翼那独有的、带有缥缈意味的空灵音色忽而便毫无预兆的闯入了我的耳际。

他似颇为怀念般轻轻启唇，话里话外尽是无尽沧桑：“这世上，大概也只有当年和你并驾齐驱、俯瞰众生的灭世之妖才以与之相较了吧。”

那一瞬间，我确信我的心里有极其复杂的执念遽然转醒。

震惊的、疑惑的，惊慌的，忧虑的，解脱的。

甚至还夹杂了丝丝缕缕的欣慰和喜悦。非~凡-整~理

我有些迷茫，对重火有可能是灭世之妖这件事感到怪异不解的同时，却更加想弄清自己脑袋里忽然出现的这些某明其妙的奇怪情绪究竟是怎么一回事。

可我却忘了此刻的身处之地并不适合凝神思考。

才蹙了眉，姚娉婷便领着娄青韶一路蹦蹦跳跳走了过来。

“皇帝哥哥，逍遥王想单独和您谈谈，您能不能随他出去一下？”

我暂时放下满脑袋的问号，倒是对姚娉婷竟能和娄青韶打成一片有些惊异：“自然可以，只是，朕竟不知，婷婷与逍遥王的关系几时已如此要好了？”

小姑娘微红了脸，忸怩了好了阵仍是不知如何开口。

转首求救似的羞羞怯怯的看了娄青韶一眼，平日和冰块有的一拼的娄某人居然只是不在意的笑笑，配合着开了口：“本王只是觉得姚姑娘天真烂漫，和她相处很让人愉快。”

……了解！、

一个是情窦初开初遇白马王子，一个是身心俱伤恰逢纯真小孩，有取有求，于是撞出火花。

只是，此火花却并非姚娉婷幻想中的爱情之火啊。

爱上一个早已将自己的全部奉献给别人的人，注定只能得到一场伤痛。

不过，倒是可以考虑借她刺激刺激羿狼牙，或许真能促成一桩好姻缘也说不定。

至于姚大小姐，少女初涉情场，大概也未必能伸仰幕和爱分得清楚。

可能是我脸上的笑意太过露骨，娄青韶忍不住打了个哆嗦，正式邀请道：“决帝陛下，请随本王来吧。”

我颔首，最后看了一眼静坐冥思的洛尘风，抬脚便紧随娄青韶步入了内室。

只是，那时我还不知，此一眼后，下次再见洛尘风，已是三月之后，物是人非。

更未曾想，小别重逢，不胜新婚，竟成新仇。

“逍遥王唤朕来，应是为月帝之事吧？”

才入内室，我便自顾自选了把距大门最近的梨木长椅坐下，端了杯早便沏好了的花茶细品，直奔主题。

呵，虽然和娄青韶这般看透世事的人聊天似乎也不错，但此时此刻，我的整颗脑袋早已被那些关于灭世之妖的乱七八糟的想法挤到爆裂，再也容不下其他任何人或事。

娄青韶微微一顿，继而也随我坐下，展颜一笑。大方承认：“正如决帝所言，本王今日之举，实际只为三事，三事俱与夜月有关。”

“夜月中了那蛊毒，本是必死无疑，本王费劲心机想替他续命，但却始终未能如愿……实不相瞒，今日即便决帝陛下不提出那道追加之题，本王也打算从榆次那里抢回呼延花！当然，实际情况却……本王真心感谢决帝陛下，若非你巧出良策，想必即便出动整个京师的军队，也必无法救夜月一命。”

“此其一，其二，本王要为三年前的鲁莽行为向决帝陛下道歉，那时大概是真的被嫉妒冲昏了头脑，什么都没搞清楚，居然就凭着夜月醉酒时一句模糊的‘决，我并不想伤你’而狂性大发，给决帝陛下造成了无法挽回的伤害……等月夜醒来以后，决帝若想报仇，本王任君处理。”

“其三，这个……想必决帝陛下也看出，本王……一直对夜月存有喜爱之心……不是兄弟间的那种喜爱，是……是想与之‘执子之手，与子偕老’。就像决帝陛下与那位风公子那样……可，夜月却……”

“可羿狼牙却毫不领情，甚至还会义正言辞的教育你说‘我们是兄弟，既有血缘上的羁绊，又同为男子，怎么能有那样的感情？”

娄青韶被我的抢白狠狠吓到了，瞪大眼睛愣了好一会儿才找回自己的声音：“决帝陛下是如何知道这般清楚的？就是因为我的忽然告白，夜月深夜独自出门散心，才会被潜入宫里的奸细暗算成功。”

话音越说越低，最后干脆完全听不见。

若非我联想能力超凡，恐怕还真搞不清他到底在说些什么。

放下茶盏，微微撇了嘴，我毫不留情的嗤笑道：“别自作多情了，那能怪你么？要怪只怪羿狼牙那小子心里承受能力太差！不就是被兄弟告别了么。何至于弄到心神恍惚、连敌人那点小计谋都看不出？朕当年被亲生老子**都没他那么大反应！”

娄青韶再次被吓蒙骨些惊疑不定的重复：“被亲生老子**？”

我微笑，优雅的抿了口茶润润喉，继续诋毁洛尘风：“可不是，逍遥王大概还不知道吧？朕的确如夏侯国师所言那般不属于这个世界，但，却也并非是什么救世之主，朕的前世过的很不好，被亲生父亲囚禁、**、虐待，最后和他同归于尽，可谓尝尽人间疾苦。”

“也因此，严格来说，逍遥王之前所说的那些行为，其实与朕而言并不能算作真正的伤害，甚至一，朕还要感谢逍遥王，因为你，朕才可再次遇到那个男人，了解他、心疼他、然后爱上他。”

呵，大概是因为矛盾已经解除，又或者是娄青韶隐忍的爱让我想到了与之完全相反的洛尘风，此刻面对眼前这张同样为情而困的年轻脸庞，我竟有将过去的一切痛苦与乐说出口的欲念。

与洛尘风爱的那般辛苦，真的不想再见其他人深受锥心之痛的折磨。

说了要帮他们一把，这次，就先让娄青韶了解主动出击的益处吧。

“决帝陛下口中的男人……是你身边的那个风公子还是上任烈帝？”

我挑眉，对第一个牵线对象的心里接受能力非常满意：“都是，但，父皇并非真正意义上的烈帝，逍遥王可以称他为风帝陛下、”

娄青韶不管，继续固执的追问：“决帝和所爱之人也是有血缘关系的么？你们最初是怎么克服这种束缚的？”

我笑，朝已经完全化身成好学乖宝宝的娄某人轻轻勾手，道“来来来，待朕一一为王爷详细讲解……”

内室一片和乐融融，而正殿之中，足以改变我此后一生命运的阴谋却在悄无声息的上演。


第25章


在感情方面，娄青韶无疑是个乐学好问的优秀学徒。

因为他的积极，原本一刻钟就能解决的事情硬是延展成了半个时辰之久。

最后一个字落音的时候，急于实践的娄某人更是似飓风一般急急冲出了内室，直奔暗幽宫。

我微笑着摇头，在他深厚将忧郁的仰首四十五度，感慨，年轻真好，潜能无限强大。

而后邪邪勾了唇，提步紧随其后。

心理老神在在的想，回去后先将洛尘风拐上床好好恩爱一番，在趁他晕晕忽忽之际逼问青翼。

唔，无论用什么办法，我都想知道那所谓的灭世之妖的一切。

却不知，我的幸福与小九九，自生成之时便已注定只能泯灭在虚幻的假象之中。

内室外的景象，一个惨字已不足以形容。

昔时金碧辉煌的飞琼殿，如今只余随处四散的残肢和汇聚成流的妖艳鲜血。

青翼像是三魂失了六魄般呆楞楞瘫倒在中央赛台之上，他的身边，身穿华服的各色宫人眼神空洞，笑得极为诡异。

离得相近的左右之人互相伤害对方的身体，或咬或砍，动作俱是如电影特写镜头般精细缓慢。

姚聘婷被人剥光了衣服悬于最高的一堵墙上，眼睛禁闭，嘴唇发紫，脑袋无力的垂向一侧。

她的身上并无任何伤痕，精神也没有无端崩溃，只是，少女原本白皙无暇的美好＊＊上，此刻却密密麻麻爬满饮足鲜血的六角蚁虫。

自我站的地方看去，虫身恰好组成一句八字箴言。

吾既已醒，替身可亡。

而洛尘风，却是早已不知去向。

有那么一瞬，我以为自己已经遭遇死亡，灵魂再次穿越至新的悲惨之境。

一瞬之后，心神奇迹般自动恢复正常。

不似初见洛尘风心脏被洞穿时愤怒引起的杀戮前的冷静，这一次，我是完全情形的在面对突如其来的灾难。

深深叹了口染着腥气的冰凉空气，转首四顾，不意外看见惊悚的瞪大了眼明显有些不知所措的娄青韶，走过去轻拍他的肩，微蹙了眉凝重道：“逍遥王还好么？可否召些御林军尽快将这里处理了？再这么下去，这些人怕是活不过一个时辰。”

娄青韶惊得整个人后退了一大步，待看清来人是我后，复神色复杂的轻颤道：“当然可以，只是……决帝能否先告诉本王究竟是怎么一回事？宫人们怎么一个个都……都这般妖邪诡异？莫不是集体中邪？”

我摇头，有些不确信的反问：“逍遥王还记得为何七国之宴没有进行到底么？”

娄青韶疑惑的眨了眨眼，却还是配合着如实回答：“自然记得。本望应决帝陛下的要求加了赛，火帝凭一颗古制吊坠侥幸获胜，夺了凤城，夜月的生命有了保障，本王便取消了婚约，宴会没了举办之由，只得半途散了……决帝怎么会忽然问起这个？”

……唔，果然是这样。

我一边努力挥赶姚聘婷身上的虫子，找准时机迅速将她拉下地面，以便抿了唇耐心解释道：“简单来说，朕怀疑你们的记忆曾被人恶意篡改过。这里的侍卫和宫人之所以会如此残酷的对待自己，并不是因为他们脑袋不正常，抑或出自什么自虐倾向，依朕来看，他们大抵都是遭遇了强大的意识攻击，自身反应不及，才致被有心之人控制。”

娄青韶也有样学样的开始给躺在血泊中的未死之人点穴止血，同时武力制止级少数依然在疯狂互相攻击的人：“被人控制？若依决帝陛下之言，那位有心之人会是谁？”

替姚聘婷粗粗穿了衣衫，又将呆呆傻傻、似乎已经半死不活的青翼拖下赛台，我略喘了气无意义轻笑道：“呵，能将身为前任剑灵之皇的青翼伤的这般重，能毫不费力一次控制这么多人，能唤出如此诡异嗜血的奇异生物，更能无声无息带走洛尘风……除了那个人，朕还真想不到这世上谁人有这般大的能耐。”

“那人是谁？”

略略顿了顿，嘴角勾着的弧度愈发妖艳：“榆次陛下，重火，或者应该说，传闻中早已转世投胎的灭世之妖，洛神。”

呵，虽然一点都不详怀疑洛尘风曾经说过的话，虽然我也想和洛尘风有更深的羁绊，但，事实就是事实，青翼无意中感慨而出的话，那句颇为耐人寻味的“替身可亡”，还有洛尘风看重火时无意识放柔了的眼神，种种异象都表明，重火才是正牌的灭世之妖。

是哪个潇潇洒洒甩了创世之神的傲慢神诋。

那个第一眼便对洛尘风起了非分之想色鬼皇帝。

那个一直想将我剔除出局、重新抱得美人归的混蛋自大狂。

只是……漫长的数万年时光，连星辰都会陨落，他如何确定洛尘风一定会和他破镜重圆？

游戏未到最后一刻，谁赢谁输都不能轻易定论。

“本王不知道决帝陛下口中的灭世之妖是何物，但他急敢在我娄烦皇宫做出如此令人惊惧惶恐之事，本王绝不会轻饶于他。”从最初的震惊中恢复过来的娄青韶亦是豪情万丈，眼里似乎有烈火燃烧，“决帝陛下接下来有何打算？若有用到娄烦之处，娄烦定会倾力相助。

我挑眉，略感意外的回以轻嘲：“逍遥王不会忘了三年前那场凤城之战了吧？如果朕没有记错，自那以后，烈华和娄烦便成了敌国，何来相助一说？”

并非我不知好歹到有意为难娄青韶，只是这次，战便意味着随时会死，我不想在他还没和羿狼牙有所进展的情况下将他卷入纷争。

呵，想来爱情真的会让人情感爆发若是依我以前的性子，这种时候不乱拉劳动力就很对得起天下人了，哪还会苦口婆心替自动请缨者权衡利弊。

娄青韶貌似被我激怒了，本就不是回放低姿态在意他人的人，这回干脆连语气都变得强硬干涩：“本王自是没有忘记，但那又如何？凤城之战是烈金城挑起的，应战的也是我父皇，与我娄青韶何干？何况，本王助你，也并非全为你，火帝太强，若不趁他还未羽翼丰满之时将之剪除，他日或许整个紫菱大陆都会被他吞没。”

我一怔，替青翼扎针通脉的手不自觉顿了顿，继而抬手，歉意而诚挚的微笑：“倒是朕疏忽了，逍遥王不要介意……多个盟友总归是好的，逍遥王若真想帮朕，朕自不会阻拦。”

娄青韶稍稍缓和了表情，堂堂监国王爷，居然亲自给属下侍卫抹血擦脸，端茶递水：“决帝陛下心里的计划是怎样?的你那么急着救这些人，是不是想让他们做什么事？”

我颌首，眼里有毫无保留的认可赞扬：“感情之外的事，逍遥王似乎看得比任何人都透呐……诚如王爷所言，朕打算借这些人替朕开路。重火能力太过强大，单论个体，我们这里没有任何人能斗的过他。但，若能找到朕的父皇，再配以剑灵回身的青翼剑，朕想，胜算肯定会大上很多。”

“可……凤帝陛下不是已经被火帝劫走了，怎么会……”

我笑，表情略略有些僵硬和落寞：“父皇他……最初的本体是创世之神，和灭世之神曾经有一段刻骨铭心的爱恋，这次人世相遇，他大概是还有些无法放开罢……不过，逍遥王放心，只要能让朕见到父皇，朕定能将他唤回。”

只是，嘴上虽说得坚定，心里却仍免不了担忧害怕。

“如此便好……好了，能救活的人都已止了血，封了穴道了，决帝陛下打算怎么做？”

我将青翼的身体整个翻转了下，小心翼翼插入最后一根银针：“得先等青翼醒来……唔，朕需要大量有重火气息的正常人，而纵观整个大陆，除了重火本人和父皇，便只有同为神族后裔的青翼，或许还能唤回这些人的神智。”

“既然如此，唯今之计，只有以不变应万变了。”

“……确实如此。”

其实我想说，即使青翼没有神族操纵人类意识的能力，即使他从此以后永远沉睡不醒，我还是会不顾一切的自己去闯榆次皇宫。

灭世之妖虽然强大，却是刚刚苏醒，空有一身力量，不见得便能召集天下诸妖为其卖命。

而，若是少了那些身怀非自然能力的魑魅魍魉固守，我有信心能身不知鬼不觉的混进重火身边。

即便是九死一生，即便可能会再次被伤得体无完肤，我也依然想再见一见洛尘风，想知道，在他心里，我和灭世之妖，究竟孰轻孰重。


第26章

灭世之妖，生而华发血孔，性情乖戾，善使离魂魅心之术，素爱罗曼之花，翱翔天际，尤其钟爱站在云端看苍茫人世沉沦苦海。”
青翼自漫漫七日昏迷中苏醒，不问自己身体怎样，不说当日究竟发生了何事，竟只睁了一双银灰色的目眸直直凝视帐顶，缓缓吐出这么一句。
彼时，我正给他脑部做第七次施针，试图驱散他大脑中淤积的血块，助他脱困。
突然听到这么一个沙哑低沉的嗓音在耳畔想起，惊怵抬头，却，只来得见到一张木然冷冰，呗病痛折磨成惨白消瘦的脸。
微微皱了眉，我亦随之停下手中的动作，搬了张木椅挨床而坐，凝神听青翼回忆过往。
我知，此时此刻，他和我心里所想一般，只愿尽快寻回那个已渐渐变得多情的创世之神。
“他原身为诸妖之祖，无始无源，与创世之神分管天地两面。他主影，神主光，本是无法相交的两极，却因寂寞相知相恋。”
“或许因为我是神的剑灵，永远只能以旁观者的身份看待一切，当初神觉得灭世之妖完美至极，天地间唯有他有资格和神站在一起俯瞰众生，而我，
却总以为那人太过妖异。”
“与神相恋的那万年时光，灭世之妖常常无故滥杀生灵，手法残忍，被伤者无论身处何界，最终都难逃神形俱灭，彻底消亡。”
“也因此，那人身上总是会笼罩一层极艳丽的血雾，煞气浓郁，神称之为洛神血域，六界诸族奉它为灭世之妖的身份象征。”
青翼忽而扭头极古怪的看了我一眼，苍瞳中疑云重重，却是半点感情全无：“自跟随神叛天入世已隔万年，万年后的今日，我终是再见了那层血雾……
只是，为何你身上会有一股与之同源的怨气，竟让我一度以为你便是他？”
我不管那些，兀自揪紧了一角床单，急急问道：”那些事不重要，你先告诉我，那时在飞琼殿内究竟发生了什么事？为什么只半个时辰不见，
你们便都死的死，伤的伤，失踪的完全寻不到半点踪迹？“
青翼拧了眉，微白干涩的薄唇不自觉的抿成一条线：”我不知道……很奇怪……当时风正在替我疏通之前被重火伤到的经脉，我忽然便感到体内的神族气
息一阵骚动，非.凡.制~做
继而意识混乱，大脑像被某种外力侵袭一般疼痛不堪……等我终于挣扎着挣了眼，却惊恐的看见风的身体迅速变得透明，而他自己却仍似尚不自知般皱
眉想扶我……
不过瞬息之间，风便在我面前消失不见."
“这么说，那些宫人也是因为受了那股外力才会变得那般疯狂？你从一开始就一直没见过背后捣鬼的是哪个混蛋？那婷婷又是怎么一回事？！”
我有点穷相毕露。
想过落尘风使因为能力不及被重火劫了去，也做好了要面对他更放不下灭世之妖主动随重火而去的准备，却怎么也没料到，落尘风失踪的方式竟是
这么……富有科幻味道？
靠，又不是拍好莱坞惊悚片，搞这么华丽神秘做什么！
如今让我知道神界两大高手皆被灭世之妖玩弄于鼓掌之间，想和重火一决高下的心，便会不由自主更凉几分。
“那是她自己绑的自己。我亲眼看见那小姑娘哆哆嗦嗦接了自己的衣裳，咬着唇嘀咕了一段只有神族之人才会知道的召唤禁咒，艰难却坚定的缚了
自己的手脚……
如果不是亲眼所见，我也不会相信这世上竟会有如此荒唐诡异的事。"
青翼语气单调，表情平静的就像在说今晚喝香菇炖鸡汤那么简单。
我闭目，呼气再吸气，暗暗告诫自己现在不是发飙讨伐某人的时候，静默了一会儿，再次睁眼时，脸上已恢复了成这几日一贯挂着的凝重表情：”我想
你一定知道，能在瞬息之间完成这么多近乎不可能完成之事的人，这世上只有那怪物一个。洛尘风被劫，我不可能无动于衷，可但凭我一人之力绝对无法成事……我只
想知道，被重火攻击了的人，你究竟能否让他们恢复正常？“
青翼翻了身，卷着被子将自己完全隐匿在黑暗之下：”你以为，我一个背身抛弃了的无用剑灵，凭什么解得了灭世之妖下的术法？“
我一怔，有些不敢相信如此自暴自弃的悲观想法竟是出自青翼之口。
依然记得，当日在风栖雪山，这男人看不过整日黏着洛尘风，常常毫不留情的将我武力驱除。
也从未忘记，他着一身纯白袍，站在昔日追随的神主，如今已决定陪我在人世漂泊的洛尘风面前，淡笑轻言：没了主的束缚，青翼终于也能去寻找属于
自己的那份幸福了呢。
世事还真是无常。
“若没什么事，决帝陛下便走吧，青翼受伤严重，需要多多休息。”
……我无言，只得离开。
只是，虽然未得到我想要获得的帮助，虽然对青翼忽而示弱的态度感到些许奇怪，我却也在不能忍受这般无望的死守等待。
整整七天七夜，那该死的重火似已完全将我这个“替身”遗忘。
他既不屑来犯我，我便主动去逾次招惹他。
生也好，死也罢，我总得回到洛尘风的身边。
这一生，我还就钻死理认定了那男人。
当晚，我异常热情的请了一大帮子人来到我的小院喝酒。
烈娇岩，娄青邵，异狼牙，驻态徐，烈华所有大大小小的官员，甚至包括几个尚未成年的小屁孩。
我左手搂着几日前已活蹦乱跳的异狼牙的脖子骂他混蛋加白痴，背叛我也就罢了，我自认倒霉，居然还傻兮兮的被人暗算，活该少年白头，痛苦的在床上
挺尸三年。
右手和娄青邵勾肩搭背，口齿不清的再次复述了一遍“小手上床三步走"，末了朝异狼牙努努嘴，示意他今晚便能开始试验。
又疯了似地冲进苦着脸凑在一起很闷酒的烈华官员之中，大声宣布自己以想到如何处理烈华国内的暴动，而后在
他们瞬间爆发出的欢声笑语中跌跌撞撞走向那群名义上的兄弟，什么也没说，只是拼了命的往死里灌酒。
不过半个时辰不到，我便晕晕乎乎躺下不省人事。
迷糊中听见那些一直只生活在光明世界里的老老少少善意的大笑，继而感觉身体被人抬起，身下坚硬冰冷的地板顷刻间变成了桌椅拼成的临时床铺。
后半夜，当所有人都面色潮红，横七竖八的倒在满地杂乱不堪的酒瓶之间时，我却忽然坐起。
眸内澄澈，神色冷清，竟无半点醉酒之意。
我抬首，最后看了眼沉浸在一片祥和气氛中的众人，微微叹气，将之前准备好的辞别信塞进兀自喃喃低语的烈娇岩手中，再无半分留恋的转身离开。
呵，榆次之行，我自知凶险异常，寻不到洛尘风是死，寻得到洛尘风也不见得就能活。
娄青，烈华虽是强国，那几个渐渐迈向成熟男人的小子也都不弱，但人便是人，再强，总也强不过力量无穷无尽的上古神族。
难得在役使遇上这么些个看着顺眼的小屁孩，我不愿见他们为我而死。
何况，洛尘风之于我，并不止一般意义上的父亲或。。。
在我爬满伤疤，脆弱却犹如小强版坚韧不拔的内心深处，其实一直执拗的将那男人当做了自己的所有物。
近乎偏执的认为，有关洛尘风的一切，只能由我一个人亲手去处理。
哪怕，我根本就扛不动那所谓的”一切“。
我给自己贴了貌不惊人的人皮面具，在马厩挑了匹皇帝专用的棕红色汗血宝马，挥鞭急速北上。
只是，奔腾在滚滚红尘中的我并不知道，楼月裁云的夜色里，有一双异常深沉沧桑的银灰色目眸一直在默默追随我的背影。
那双瞳的主人负手立于肥邑城恢弘雄伟的青色墙上，银发飘飘，病态灰白的薄唇微微蠕动，浅浅低语。
他说，命运无常，你们的路最终只能有你们自己去开拓，千万不要放弃。
他说，我依旧无法放下主，却已永远只能远远驻足观望，默默祝福。
他说，主，你知道么？水镜不久之前来寻青了，他现在已经和青合二为一了呢。
他说，主，青只希望，水镜所言一切惧是真实，否则，青便是万死难辞其咎。

第27章


我是在第十四天傍晚到达榆次国都仙灵的。

接近半旬的马背生活令我的身心疲累不堪，本就残败孱弱的身体几乎接近崩溃边缘。

但我却并无多少时间调整状态。

这个时节的榆次似乎正正迎接某种节日，整个仙灵都城都沉浸在一片歌舞升平的狂欢之中。

街市繁闹，人流暗涌，皇宫自然也不会例外。

演杂耍的戏班，歌姬、舞姬，进宫祝贺的王公大臣，以及与五宫大臣随行的家眷奴仆。

皇宫每日进出的人员数量超过上千，四方宫门处常常嘈杂混乱。

我便是在此时温混入，以一名刚入宫不久的太监身份。

如今对牧较自己强上不止一个档次， 我只能躲在暗处，伺机抓住每一个能接近洛尘风的机会。

只不过，底层下人的身份太卑微，我至今连内宫的门边都没碰到。

这一日，天色明朗，碧玺无云。

被仗势欺人的太监总管强迫洗了二十盆衣服、十筐碗筷之后，我如过去每一个午后一般蹑手蹑脚偷溜去了御花园。

猫着身子横穿过去正在怒放的蔷薇花田，再沿着杂草丛生的园内小径往里走上三百米。

那里的墙角，有一个八卦好事者无聊挖出的巨型狗洞。

穿过它，便能到达居住了包括皇帝、皇妃、皇子已经所有身份尊贵的客人的皇城后宫。

唉，想我洛决两世为人，哪一次不是身份尊贵、睥睨于天地？

如今却不得不靠钻狗洞获取情报，还真是悲哀。

但，为了洛尘风，我心甘情愿。

出了狗洞便是一座两边开门的桥型建筑，我通常都是由左边进入，暗暗搜索一圈后，两从右边出来。

然而这次我也不知发了什么疯，从地上爬起来的时候，居然不经意瘪了一眼前方的四方桥洞。

这一瘪不要紧，却是将我早已湮没的浅薄好奇心引了出来。

由着心里难得出现一次的莫名悸动，我点了火折子便探头探脑闯了进去。

而后发现，这洞竟是“山重水复疑无路，暗花明又一村”。

重重黑暗后藏着的是一扇特别上了两把大锁的的朱色木门。

被洛尘风囚了近二十年，这点小事自然难不倒我。

开了门之后，却惊喜的发现这里竟是自己遍寻不获的内宫。

榆次皇帝恢弘霸气的寝宫和皇室男性成员以及男性贵客的居室所在地。

果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

稍稍定了定心神，我便更加谨慎的开始全面搜索洛尘风的身影。

这间屋子没有，那间屋子也没有……寻寻觅觅探查了一个多时辰，直到我以为重火已将洛尘风安置他处、垂头丧气打算回去再寻他法时才在一座怪异的琉璃建筑背后看见一抹黑影。

彼时，冬日柔和温暖的橘色夕阳也已西沉，那人着了一件鎏金墨黑长袍负手而立。

风卷起他长至脚踝、不知何时竟已变成魅惑紫色的锦缎秀发，配上他面前一大片正盛开着的、与罗缦极为相似的暗紫色陌生艳花，画面唯美而妖异。

我的呼吸几乎要停止

握紧了拳，一小步一小步，深怕惊扰了他一般小心翼翼的靠近。

却还是在离他百米之遥时被 发现。

“什么人？”

我只来得及一晃眼，继而耳边呼呼风起，身体便不受控制的极速向那人飞去。

而后被毫不留情的重摔于地。

“汝为何人？胆敢擅闯本尊居第？”

我已经完全顾不了身上的伤痛，急急起身，飞一般揭了脸上的人皮面具：“是我啊，父皇！是您的洛儿啊！您……”

话还未来得及说完，身体便再次往外飞了五米有余。

这回伤的更重，嘴角溢血，呼吸亦不能顺畅。

“咳……咳咳……晤，好痛！非凡007・制作”

艰难的抬首，却发现洛尘风嘴角噙了抹嗜血笑意，满目冰冷：“人类，不要妄图与本尊攀上关系，更不要随便唤洛儿的句讳。”

我心里渐渐开始冰冷，有些东西已能抓住 些眉目，但却脸倔强的不愿承认：“可是，您就是我的父皇啊，是伤我虐我、和我一起转世重生的洛家家主，是宠我爱我、许我以永生永世的烈华皇帝洛尘风……我一直都是和您最深羁绊的洛儿啊！”

“嘭！”

第三次被非人类的强大气势砸出数米之外。

身体再不能承受负荷，整个人像胎盘一样蜷缩在一起瑟瑟发抖。

然而我却脸是不服输的想从地上爬起。

晕晕乎乎试了几次，最终也只能弓着身在原地踉踉跄跄来回挪步。

“父……父皇……你……你就是打死我，我也还是……要……要说，咳咳咳……因……因为那本就是事实！”

那人大概从未见过我这般固执不怕死的蠢货，不怒反笑，居然踏着高傲优雅的步伐走到了我的面前，伸手毫不怜惜的紧捏了我下鄂强迫我与他对视。语调暧昧而危险：“汝既口口声声说自己是本尊的儿子兼**.，一定很会取悦本尊吧，呵，本尊应汝，若是能在一炷香之内让本尊**,本尊便承认汝所言不虚。”

我错愕的瞪大了眼，眸内满是震惊与不可置信。

那人似是很满意我的反应，转而贴了我的耳畔哑声低言：“若是做不到，汝便等着形神俱灭吧。”

下一刻。立马像扔垃圾一样将我大力推出。

我摊在地上大口呼吸，极复杂的看了眼再次将我当做玩物的洛尘风，不言。

“怎么？不会做？要本尊召些专业小倌教汝么？”

我紧抿了唇，默默站起，默默解了自己的衣裳。

止不住的手脚颤抖，喘息声愈发急促。

不能认输，不能就这么认弃。

他只是暂时不认识我了，暂时忘记了我们曾经经历过的种种磨难。

我要用自己的身体将他唤醒，要让他相信，我真的和他两情相悦，生死相许。

廉耻算什么？疼痛算什么？

他已经丢了我们之间的羁绊，我若再放弃，那就真的一切都完了。

深深吸了口气，我直起腰身，僵硬着动作一瘸一拐走向挂着一脸冰冷笑意的洛尘风。

当看见他微微挑眉、眼里有一闪而逝的细微诧异的时候，我也自信的勾了个魔魅的笑。

“父皇，你曾经最是厌恶别人的触碰，却独独爱极了我的身体，今日，洛儿便让您重温一下当日的疯狂与欢愉。”

说完便干脆的跪下，解了他的长裤，一口含住他安静躺在黑色丛林里的硕大。

舌尖自**底端开始勾勒，打着圈儿一寸寸舔舐**,手不自觉覆上两颗玉球慢慢揉搓。
口腔内壁紧紧裹着整根长柱，大力**，来回用粗糙的舌苔摩擦柱身火热的**。

淫靡的津液顺着无法闭合的嘴角暧昧下滑，喉间因不时泄露的**轻轻颤动。

我能清晰的感觉到，落尘风的***在自己的口中迅速**坚硬。

那渐渐浓郁起来的纯男性腥膻气息，那剧烈跳动着的鲜活的脉动，都让我无法遏制的笑弯了已经弥漫水汽、迷离而看不真切外物的一双黑瞳。

即便已被人篡改了记忆，落尘风的身体也依然记得我的味道和温度。

然而，就在**来临的那一霎那，本事同样眯着紫眸享受的洛尘风却忽然大礼推开了我。

措手不及，我的脊背被地上突出的石子狠狠磕了个大洞，鲜血淋漓。

我不解，翻了身艰难的抬起头来看，却发现那男人竟已整好了衣衫准备离开。

不由大怒，也管不了那许多，扯开嗓子便是一阵大骂：“洛尘风你个王八蛋！都成了神了居然还说话不算话，你还是男人不是？你别走，给我回来，我们把话说清楚！”

男人脚步顿下，并未转首，默了一会儿才带着**后的沙哑嗓音冰冷回道：“汝的口技确实不错，但也只限于口技而已，天下任何一个小倌都能做到，难道本尊要认所有人做儿子？”

我气结，差点**，却又在他下一句话里生生将之咽下：“但，本尊喜欢汝的眼神，汝若真想与本尊有所联系，本尊可以考虑让汝做贴身侍从。”

走了一会儿，复又停下补充道：“汝的容貌太过张扬，能力那么弱，最好还是藏着的好。另外，如若想跟着伺候本尊，就必须要先将身体养好，本尊可不想整日对着一具半死的尸体生活。”

望着那男人渐渐消失的身影，我终于像完全脱力一般放松身体躺倒了下去。

心情极其复杂。

有对洛尘风冷酷绝情的怨念，有听见他另类关心时产生的窃喜。

想骂重火卑鄙小人猪狗不如，想将洛尘风那榆木脑袋扁成猪头。

而最终，却也只是咧着嘴粗着嗓子对赋老大狂吼了一句而已。

“靠，老子的背要疼毙了！！”


第2卷第28章

接下来几天，我真的为了洛尘风名副其实的贴身侍从。
服侍他用膳、更衣、沐浴，定时给他做质量一流的人体按摩。
他坐着，我站着；他赏花游园，我端茶递水；他舞剑练功，我做满地乱窜的活体剑鞘。
身上旧伤未愈，新伤又增，每天每天神经都要绷至极限。
就怕哪天一个不留神被他砍成碎肉沫。
可即便如此，同一屋檐下相处十多天，洛尘风仍是未拿正眼瞧过我一次。
劳累时他会懒散的命令我给他捶腿捏肩，间接教授我一些人体穴位知识；无聊时他会邪邪笑着拿我玩笑取乐，毫不留情的批判我像个女人一样弱不禁风。
他表现的越来越于我熟络，越来越有是我他的“人”的自觉。
但前提是，我永远不能再他面前提洛儿一词。
而我自他偶尔飘落在我身上的视线里看见，他的紫眸内，由始至终便只有残酷的冰冷与嘲笑。
世上最悲惨的事莫过于被最爱的人漠视。
莫过于你站在他面前，却不能让他知道你心里爱他。
微微叹了口气，我紧了紧抱在胸口的纯黑丝质睡袍，认命的抬步朝富丽堂皇的浴室走去。
十一月份的榆次已是数九寒冬，凄厉的冷风总是像冤鬼一般在殿外咆哮。
然而这座大殿，却因为某个极爱裸身的混蛋天神而始终温暖如春。
浴室内，热气氤氲，水雾缭绕。
我很识时务的乖乖垂下脑袋，努力告诫自己现在是歹势、是歹势，千万不能被洛尘风漂亮的裸体昏迷了脑袋。
每次到这种时候，我总会特别怀念前世恨洛尘风的那些日子。
恨到几遍身体被他狠狠玩弄，身体也依旧只服从我的意识。
而不像现在，明知他已不再爱我，心底深处竟仍是有极浓烈的渴求。
“神，这是您要的衣物，决将它放在这里了。”
多么悲哀。
因为想要呆在这个男人身边，想让他重新看见我、了解我，我便连呼唤他一声父皇、自称一声洛儿的资格也被革除了。
进入这座宫殿的三条硬性规定，第一便是职能称呼洛尘风为神。
其次，永远不要私下探讨任何关于创世之神与灭世之妖的传说。
第三，重火来与洛尘风幽会的时候，所有下人必须全部离场，包括贴身服侍的侍从。
“决，告诉本尊，本尊沐浴时的模样是否极为难看？为何汝一旦进了此处便变得这般拘谨？”
男人似乎真的对这个问题产生了浓厚的兴趣，竟然就那么光着身子自水中站了起来。
煞有其事的仔仔细细上下探查了一番后，郑重摇头，自我否定道：“本尊的身材很不错，问题一定出在汝身上。”（……果然是俺家儿子，够自恋！）
我忍不住黑线，很痛苦的抬头与洛尘风对视。
”神是万物之始，决只不过是个小小侍从，怎敢亵渎神的身体？”
语调不可遏止的夹了丝丝颤动，只希望洛尘风并未察觉。
“无碍，本尊允汝旁观。”
施舍似的轻笑，再次往我这里走近了几步。
“可是这里这么沉闷，入目只有白茫茫的水汽，看也看不到什么重点。”
咬牙切齿的低吼，身体不自觉往后缩了缩。
“那简单。水雾，散。”
只一句话，最后的屏障竟也像是见了悍妻的妻奴似的迅速退场。
四目相对。
我忍不住伸手想抚一抚面前这张做梦都会紧抱着不愿松手的完美俊颜。
下一瞬，又立刻似触电般快速收回。
然而，半道却被另一只修长有力的大手捉住，纵使我用尽全力也再抽不动半分。
“……神，请您放手。”
SHIT!混蛋洛尘风！
妈的，无视我就无视到底好了，做什么忽然又搞得这么暧昧不清？
我的自制力在他面前本就已脆弱不堪，他还裸着全身站在我身下仰首（浴池比较深）、微挑着一双深不见底的魔魅紫眸风情万种的睨我……难道真要逼得我不顾一切扑上去才肯罢休么？！
然而洛尘风却似忽然脑袋抽了风，竟邪邪牵了唇角，执了我的那只手就那么覆上他自己的脸，边亲吻边轻问道：“汝刚刚是想对本尊不尊么？这只手……是想摸摸本尊的这张脸？”
我倒吸一口凉气。
心跳瞬间加速，脸上不自觉绯红一片：“不……决没有想对神不尊，决只是……”
洛尘风上岸，干脆不留半点缝隙的细细贴上了我的身体，伏在我耳边暧昧道：“只是什么？”
气氛太好，我脑袋里最后一根死守理智的弦也断了。
“只是，和父皇分开太久，心里想，身体也好思念。”
语音才落，下身便立刻一紧。
最脆弱的地方被最爱的人掌控，我几乎就要舒服的叹息。
却，在闭眼的刹那瞥见了一双染着浓浓玩乐气息的冰冷紫眸。
心狠狠一滞。
悸动瞬间消散，膝盖下意识前曲，中心后移，人终归还是踉跄着狼狈逃了开。
“嗯？汝的身体不是很想念本尊么？怎么现在又退开了？”性格极端恶劣的男人挑了挑眉，貌似不解的认真思考了一番，做恍然大悟状，“唔，本尊明白了，汝是在担心本尊的技术不好对不对？呵，汝放心，本尊当年可是夜御数女呢。”
我怒极。
黑眸喷火，薄唇紧咬，垂在身侧的手五指握得“吱吱”作响亦不自知。
瞬息之间便忘了之前所做的全部约定和承诺。
忘了如今的自己在面前这个男人眼里不过是个卑贱无能的可悲人类。
骨子里的倔强顽固被唤醒，我干脆瞪着洛尘风豁出去似的大骂一通：“你他妈玩笑也给我适可而止吧！你不认我，要我眼睁睁看着你去和别人亲热恩爱，我他妈都认了，谁让我技不如人！”
“可是，可是……我是人啊，我也有心、也会累、也会悲伤、也会痛苦的好不好？！放下一切追随你到这里、像个傻瓜一样为了你不经意的一瞥高兴半天、每日躲在角落里看你和重火恩恩爱爱已经很下贱了，你还要这般侮辱我的人格，你……你他妈简直就不是人！”
话到后来，已渐渐带了浓重的鼻音。
破碎不堪。
眼泪不知何时打湿了瞳孔视线内只剩下扭曲狰狞。
我躬身蹲下，抱着膝盖号啕大哭。
心伤，心痛，心碎。非~凡-论~坛
却不知，是为自己的自甘下贱，还是为洛尘风的残忍无情。
有人亦随我蹲下，迟疑着伸了手，在我头顶停了半天，终是慢慢放下，笨拙的抚着我的发疑惑道：“你……为何要如此伤心？本尊……我不过是开了个小小的玩笑，你若不愿，我亦不会强迫你啊……”
我抬脚便欲踹此刻还在招摇过市的混账男人。
无奈姿势不对，竟是整个人扑进了洛尘风温暖沁香的久违怀抱里，眼泪掉的更凶：“呜呜，洛尘风你个混蛋白痴王八蛋！老子是瞎了几辈子的眼，竟会爱上你这么个冷酷无情的白眼狼！”
“爱的时候日日锁着我，恨不得将我杀了与你融为一体，不爱了却想都不想的一脚踹开，不，是三脚踹开……像丢垃圾一样将我一个人仍在娄烦……你阵势这天底下最不负责任的混蛋父亲！”
洛尘风这回倒是没推开我，就势搂着我的脖子一遍遍轻拍我的脊背，沉默安抚。
到后来，我亦无言。
两个人就这么相拥坐在汉白玉堆砌的浴池边，静静享受难得的片刻宁静。
“怎样？哭过是否好多了？”
我微微红了脸，资金额的从洛尘风怀里退出，肿着眼睛浅浅嗯了声。
**后再回头仔细想想，其实这事儿也不能全怪洛尘风。
人家一掌管整个天地六界的创世神，忽然被一个名不见经传的小小人类认作老爸，又是哭又是闹，若不是他早已杀人杀到手软，搞不好我此刻早便成了白骨一堆。
他是洛尘风，却又不只是洛尘风。
作为天地间的第一个生命体，亿万年以来，他大概早已忘了如何去相信别人，如何去和别人正常相处。
湖综合，他从来便为学会过。
小小吸了声鼻子，我低低垂下脑袋，虔诚的做忏悔状：“对不起，神，决一时情绪失控，亵渎了神，请神见谅。”
洛尘风定定看了我一会儿，忽而勾唇，拽着我一起纵身跃下了水池。
我浅浅轻呼，但因为自知罪孽深重，并未有任何反抗。
“咳，咳咳……”
虽然有了心理准备，但入水的刹那却仍是被汹涌而至的水流灭了顶，不自觉便赚紧了洛尘风圈着我腰身的有力肩膀。
“呵……怎么？知道自己闯了祸，不再扯着嗓子骂我混蛋王八蛋了？唔……别动，这水很深，离了我的怀抱，你怕是不能站稳。”
……好吧，被允诺了的占便宜我没理由不占。



第29章



    只是，身上本就有些单薄的粗布麻衣经池水这么一泡，很快变成半透明不说，还寸寸紧贴了彼此亲密接触的灼热欲望，好不尴尬。

    无奈之下，我只得稍稍将身体往外移了少许，不至于让自家不争气的兄弟触到洛尘风的裸露在外的欲望，怯怯仰首道：“神、神，决已经没事了，您让决离开吧。”

    再这么暧昧不明的抱下去，我不保证自己不会被欲望改造成衣冠禽兽。

    “真的没事了？呵，为避免再次被人骂做王八蛋，我看我还是一次性将问题解释清楚为好。”

    我脸上的可以红晕烧的更甚，然而耳朵却在第一时间高高竖起。

    唔，迄今为止，所有的一切祸事或背叛都还只是我一个人的所见多想。

    洛尘风心里究竟装着什么，除了他自己，这世间恐怕再不会有第二个人知道。

    难得这男人对我“温柔”一回，不套点有价值的情报出来，我还真觉得对不起自己的眼泪。

    洛尘风搂着我腰身的手紧了紧，继而抬起，略有些生硬的替我解了满身湿衣，语调诚恳且坦然：“我不知道你为何这般肯定我便是那位洛尘风，事实上，在我承载了数万年时光的记忆当中，洛尘风三个字从未出现过。更别说记得我是你的父亲，记得曾经许过你一生。”

    男人随手扔了从我身上剥下的破衣，捧着我的脸满目疑惑的继续说道：“按常理说，你一个不敢以真面目示人的陌生人类擅闯我的居所，莫名其妙将我骂成狗血淋头，我改毫不犹豫杀了你才是……可是，很奇怪，当我看见你这双被悲伤和绝望浸满的愤怒黑瞳时，左位却不可遏止绞痛了起来，我竟然怎么都无法真的对你下手。”

    我的心脏瞬间狂跳了起来。

    五指颤动，眼神灼热。

    忍不住猜想……这是不是就表示，洛尘风潜意识里其实并没有完全将我遗忘？

    “虽然暂时还不能接受你的感情，虽然仍是没有你口中父皇的记忆，但，经过这些天的观察和试探，我已经渐渐发现自己的脑袋里偶尔会冒出些颇为诡异的画面，你的事说不定还有转圜余地……所以，别在那般伤心难过了。”

    ……我似乎又有想哭的冲动了。

    眼眶发涩，喉头发紧。

    满心满眼只剩下洛尘风要想起我了要想起我了……

    可我却只是笑。

    有点心酸有点欣慰有点自豪有点羞涩的轻轻弯了眼，微启薄唇道：“是，决知道了。”

    洛尘风也笑，一手轻盈往上一提，我便整个人被甩上了池沿：“知道便好，汝先出去，本尊还要再稍稍清洗一番。”

    “那……”

    “呵，汝可先穿了本尊的睡袍……本尊可不想再被人添上个虐待侍从的罪名。”

    我微微有些羞愧，对着洛尘风恭敬行了个礼，随意披了丝质睡袍转身离开。

    心情愉悦，走路都要比平时快上三分。非.凡.制~做

    却不知，只在我转身的刹那，洛尘风染了笑意的紫眸便顷刻间恢复成冰冷无情。

    他沉着脸看了一会儿出口处，而后迅速没入水底，几分钟后才在浴池的另一边再次浮出水面。

    热水自他乖顺服帖在脑后的长发上落下，渐渐顺着刀削般锐利迷人的脸庞滑入锁骨。

    大量晶莹的圆滚水滴贪婪的吸附在他厚实有力的胸膛上，随着他的呼吸上下起伏。

    紫发铺满整座水池。

    他仰首，后脑紧贴汉白玉堆砌的池沿，任自己温热强韧的脊背被池壁一寸寸侵袭至冰冷。

    喉结滚动，眉峰深蹙，如蝉翼般单薄透明的眼皮轻轻颤动。

    很久很久，他终于从喉咙深处吐出了一个词，两个字。

    洛儿。

    只是不知，他唤的是突然闯入他世界、将他的记忆搅得乱七八糟的我，还是已和他相知相守了万年的灭世之妖。

    我出了浴室，本是想给洛尘风再拿一件睡袍，没想到竟在半路遇上了三天没见面的重火。

    俗语说，情敌见面，分外眼红。

    可我却没那个能力、也没那个资格对他眼红。

    想当然，我是身体缩了又缩，脚步快了又快，简直恨不得自己是一阵无形物体的飓风。

    悲惨的是，那个抢了我老爸拐了我男人的混蛋死小子眼睛比雷达还尖。

    “等等，你原来是哪个宫里的小太监？为何朕以前从未见过你？”

    我将脑袋尽量全部埋在怀里抱着的黑衣中，颤着身体结巴道：“回……回陛下话，奴才……奴才是这个月才进宫的新人，以前并……并未服侍过其他主子。”

    重火眸中利光一闪，气势陡然变的强势：“果真如此，你又怎么会出现在这里？若朕没记错，当日朕只调集了奴龄超过十年的老奴才来服侍殇。”（亲妈插花：殇是灭世之妖对神独有的称呼，就像是执拗的只称呼灭世之妖洛儿一样~~~~）

    我两腿一软，极没骨气的被吓趴在了地上。

    正在考虑要不要来个哭爹喊娘，有人却先一步替我解了围。

    “这人是我招来的贴身侍从，洛儿觉得有什么不对吗？”

    是沐浴完毕刚出浴室的洛尘风。

    我忍不住在心里小小雀跃了一下。

    自进入这座宫殿以来第一次为我说话，真是值得开香槟几年的好日子。

    “殇怎么会……殇怎么什么都不穿就出来了？浴前没人给你准备浴袍吗？”

    重火转首的刹那，我自他身上感觉到了可化为实形不满和羞怒，以及几分貌似冲我来的恐吓。

    “呵，有什么关系？反正这里也只有我们两个"男人"，洛儿难道不喜欢？”

    性格依然恶劣的洛某人特意加重了“男人”两字，甚至有意无意往我下身瞟了一眼。

    我无奈，只得用更加惶恐的姿态掩饰自己的不爽。

    “色鬼！死性不改！跟你说正事呢，你怎么会自己去挑选了奴才？据我所知，这一个多月来，你好像从未踏出过琉璃居一步吧。”

    洛尘风挑了挑眉，径自走到了我身边取了衣物披上，顺道将我一把拉起：“怎么？难道我连走出自己的居所都要同洛儿汇报吗？呵，怎么抖成这样……放心，洛儿身份尊贵，断不会那你这种只懂得侍人的无名小辈怎样的……是吧，洛儿？”

    他回首，唇角含笑，满目春情。

    只是那握了我手腕的五指，用力渐增。

    我讶然，抬头偷瞥了一眼重火，却恰好撞进他一双复杂深沉的苍凉银眸。

    心下受惊，立刻又像犯了错的奴才般颤巍巍要再跪下。

    “哎，起就起了，做什么又要再跪下？今日贵客盈门，去，给我们榆次伟大的火帝陛下冲一杯极品碧螺春来！”

    重火似也不愿在我的身上花费过多时间，大手一挥，终于恩赐道：“既是殇亲选的奴才，你只要好好服从殇的命令便可，不用管朕。”

    我如获大赦般再次行了个标准君臣礼，缩着肩膀逃也似的飞速离开。

    路上却止不住的长长叹息。

    这两个人你来我往，斗智斗法，最终倒好像是我成了破坏他人美满家庭的第三者。

    洛尘风似乎处处维护我，为我说话，实则不过是在利用我试探重火的底线而已。

    而重火，亦是活了太久，穷极无聊，干脆直接配合着洛尘风玩起了试探与反试探。

    说到底，我还是没能和他们站在同一高度。

    没能像个真正的男人那样光明正大的与重火正面对决，与洛尘风比肩看天下。

    神之于人，永远是那般遥不可及。

    等我沏好了茶端着托盘再回正殿，洛尘风已和重火倒在软椅上拥吻在了一起。

    心里钝钝的痛，面上却不得不挂上虚伪讨好的笑：“神，陛、陛下，奴才将茶水瓜果送来了。”

    “谁让你进来的？狗奴才，滚出去！”

    重火暴怒，满面寒霜，洛尘风倒好似心情极好般抚掌大笑：“呵呵，万年不见，当年堪称神界孟浪第一人的洛儿居然也学会了含羞，真是怪事！”

    “你懂什么！当年那还不是因为你整天勾三搭四，我又不能直接去追求你，当然就只有想尽一切办法拉近彼此间的距离……笑，还笑！也不看看我这一切都是为了谁！”

    “好，好，我不笑、我不笑……呵呵，决将东西放我这里吧。”

    心里难过，我根本就不想在这个地方待上哪怕一秒钟：“神若没什么吩咐，请允许决先告退。”

    声音平静，连保命用的低姿态也不愿再装。


第30章

“神若没什么吩咐，请允许决先告退。”

声音平静，连保命用的低姿态也不愿再伪装。

重火不耐烦的挥手，洛尘风邪笑着快速以吻封缄了他的唇。

我躬身，耳不闻目不视，沉默着退出正厅。

那一晚，我侧身躺在黑暗的内侍专用房里听隔壁暧昧缠绵的嗯嗯啊啊，一个人失眠到天明。

直至黎明时分，堪比老树根粗实的神经终于自我修复完毕，我才打着哈欠浑浑噩噩睡了过去。

恍惚间，却见全身裹在紧身黑衣里的鬼魅男子无声在自己头顶飘荡，唯一裸露在外的一双黑眸死死盯着我的脸庞，好似下一刻就会将我千刀万剐扔进油锅焖熟。

我一惊，身体下意识蜷缩后退，黑瞳内迷蒙缭绕的水汽瞬间散尽。

“你不用紧张，我只是来看看你，没有恶意。”

．．．．．．．又是这个酷爱木乃伊装扮的耍酷男人。

那天在飞琼殿里见到他和朱秦许动手便觉得眼熟，现在想想，他根本就是三年前赏了洛尘风胸口一记窟窿的神秘蓝衣人！

一样的神出鬼没，一样的存在感微薄。

甚至连身上缠绕的气息都依然晦暗不明。

这个人．．．．．．怕是并不如表面看起来那般浅显易懂。

“．．．．．．决帝陛下，你不用对我如此戒备．．．．．．不要惊慌，这个皇宫里墓前还只有我知道你的真实身份。”

话既然已被挑开，我也干脆恢复了自己本来的强势性格：“你究竟是谁？为何要深夜来访？又怎么会知晓朕便是洛决？”

一连串的厉声责问，竟意外换来了对方一声意义不明的悲凉哀叹，脸上堆满悲伤和无奈。

“我怎么会知道？呵，因为．．．．．．我就是你，你就是我啊．．．．．．”

“什么？你刚刚一个人在嘀嘀咕咕说些什么？大声点，我听不到！”

直觉告诉我，被遗漏了的那句话很重要，重要到可能直接影响到我和洛尘风看不见得未来。

“没有什么，我只是想再告诉你一次，这世上的一切人和事，大抵都早已被命运注定。”

．．．．．．靠，感情这丫是代替重火来给我施压的！

“你想说什么不如一次性说清楚，不用在朕面前搞文艺――那玩意儿朕貌似不太懂。”

哼哼，以为我前世“打不死的小强”的绰号是乱封的么？这么点小计谋就想击垮我，这人也太看不起他们的创世之神那二十几年亲情奉献的凄绝虐恋了吧。

“无论怎么挣扎反抗，你、我的主人和创世之神，你们三人，终归只能有两人相携一生。”

“所以，你今天就替你家主人来逼我放弃了？我如果现在不答应，你是不是还要大喝一声‘敬酒不吃吃罚酒’，然后再让我好好体验一番什么叫生不如死？”

蓝不言，幽幽看了我一眼，表情沉静，依然无喜无悲。

那瞳里，好似藏了抹颇为欣慰愉悦的淡然笑意。

看在我眼里，却成了变相鄙夷我不够成熟不够大度不够优雅的讥讽之意。

我怒，骂不得打不过，只得咬着牙转移话题：“别用那样的眼神看我．．．．．．快说，你究竟是怎么知道我的真实身份的？连重火那只修炼了数万年的老狐狸都没发现，我不认为你能从我的表象看出些什么端倪。”

“决帝何必执着于这些身外之事呢？与此相较，你难道不更想知道如何寻回那人的记忆？”

“．．．．．．你也会有那么好心？”

“与我的心是否好无关，我只是遵循事物的发展规律办事。”

．．．．．．以及，补偿我这些年对自己的无视和伤害。

我微微眯了眼，仔细考虑了一番木乃伊这番话的可信任度，终是郑重妥协。

“好吧，有现成便宜不占是蠢蛋，我不跟情报过不去。”

蓝颔首，慢慢踱步到床边仰望渐渐清明的天色，神色飘渺迷离：“其实真说起来，那个人有关洛尘风的记忆并没有丢失。主人觉醒后力量虽有增加，但却根本无法动摇创世神的根本。”

“你乱讲！父皇若是没失忆，又怎么可能当着我的面和重火做那种事？！”

蓝转身，略感无奈的轻轻摇头：“别急着插话，先听我说完，事情远没有你想的那般简单。”

“那一日最后究竟发生了什么，我也不是很清楚。但我唯一能肯定的是，神曾因为主人的某种行为力量暴走，身体被神力重塑，记忆也在那一刻出现了断裂。”

“．．．．．．你是说，飞琼殿里的宫人是被父皇伤成那样的？”

“不，那些人确实是毁于主人的摄魂术，神不过充作了引导主人返回那个地方的媒介而已。”

“神出来这里的那段时间，心里对你还略有些残像，常常会露出些温暖阳光的宠溺笑意。”

“他甚至偶尔会作些画，画的全部都是一个被唤作洛决的男子或傻笑或愤怒或搞怪的模样。”

“只是到后来，主人心生嫉妒，用计改了那缕仅存的残像，神才会变得对你一无所知。”

我有些迷茫，话不经大脑便冲口而出：“可是．．．．．．即使你现在告诉我这些又有什么用？该忘掉的东西，洛尘风还是会毫不犹豫的全部忘掉。”

蓝古怪的看了我一眼，表情似悲似喜道：“自是有用，只要决帝愿意，我大概有办法能让他恢复记忆。”

“什么办法？快说快说，若真的有效，事后让朕替你做牛做马都行！”

蓝优雅的笑笑，表情很是欠扁：“佛曰，不可说，不可说。”

“．．．．．．靠！那你刚才一直在干嘛？耍老子玩呢！老子虽然武技不如人，不代表不能秒杀了你！”

我怒，恨不得立刻将眼前满目丰神俊朗的神秘男子剁碎了拿去喂狗。

他奶奶的，知道我现在窘迫到了极点，急需外援帮助，就可以满不在意的拿我玩笑取乐？

我不是圣人，没有无坚不摧的强大心灵，每日笑着面对洛尘风和重火眉来眼去已经很难过了，为什么现在连一个不知名不知姓的陌生人也要拿我最在意的事随意开刷？

难道我的脸上竟刻了“本人有疾，本人欠虐”的字样不成？！

然而，滔天怒火，却也不过被几句简单解说彻底抚慰。

“我怎么会耍你？你爱你家父皇，我亦爱着我的主人呐。”

男人不知何时已傲然迈出了小屋，声音渐行渐远：“不要再当着主人的面那么看着创世之神了，一次两次看不出，第三次他也定能猜出些所以然来。”

我愣了愣神，稍稍缓解了一下自己的情绪。

涉及到自身不为人知的感情，我相信蓝应该会全力以赴。

他那样的人，不开口便罢，一旦承诺，也一定早已胸有成竹。

亦是说，我很有可能无意中得了个了不起的盟友。

Ｐｅｎｆｅｃｔ！被老天狠狠虐了两世，看来我终于是要时来运转了。

痴痴傻笑一阵，我胡乱抹了脸，打算借着难得的好心情去服侍刚和别人＊＊一番的洛尘风。

却不想，欢爱的另一位主角本人竟自降身份光临了我的小屋。

“奴才见过陛下，陛下万岁。”

得，人在屋檐下，不得不低头。

不管重火是为什么来，我先摆了低姿态总归没有错。

只是．．．．．．谄着笑脸给自己的情敌下跪磕头，还真＊＊不是人能忍受的事！

“嗯，起吧，先别去神那里服侍了，朕有些话要问你。”

我立刻表现出一脸的受宠若惊，怯怯抬头，立马又迅速低下，惊恐道：“是．．．．．．是，陛下您尽管问，奴才一定知无不言，言无不实。”

重火很自然的坐上主席，居高临下，望着我的眼神似乎是想在我身上戳个洞：“朕这第一个要问的就是，你当日初遇神的情况究竟如何？”

“回．．．．．．回陛下的话，奴才．．．．．．奴才也不知具体实情，那时候奴，奴才忽然晕倒在御花园，等．．．．．．等醒来时，就已经身在此处了。”

那应该也算是晕倒了吧．．．．．．被洛尘风狠狠踹了三脚，在寒凉的地上整整停尸一天．．．．．．

“真的只如此简单？”

呵，这种语气，这种气势，和当年洛尘风冷着脸问我‘真的不愿我抱你’何其相似。

“奴才不敢欺骗陛下，句句属实。”

“好，朕信你，也确与神给的答案相差无几．．．．．．再回答朕，之前的那些日子，你是否常常看见神裸着身体走出浴室？”

．．．．．．难道这就是传说中的妻管严？

呵呵，看来洛尘风从前确实被某妖憋坏了啊，难怪誓要＊＊六界，调戏遍天下美人。

我抿唇，尽量不让笑声溢出：“绝对没有，今日是第一次，神平日最多也就有些衣冠不整。”

重火显然还是有点不放心，但又不好在我一个下人面前太过矫情，只得换了最后一个问题：“你．．．．．．叫决是吧？朕之前是否便已见过你？”

我一颤，忍不住偷偷抬眸瞟了一眼高高在上的重火。

血瞳妖异，苍银的长发满满铺散了整个椅面。

纯粹而恼人的疑惑。

细细叹了口气，我垂首，老老实实回答：“当．．．．．．当然见过．．．．．．奴才一直都在伺候神的．．．．．．”

重火皱眉，语气里多了些无奈：“朕不是那个意思，朕是说，在进入琉璃居之前，朕是否就与你相识？为何总觉得你身上的气息与那个人很像？”

我适时表现了几分好奇，磕磕绊绊续接道：“陛下觉得奴才和谁相似？是御膳房的小李子么？嘿嘿，外头也有很多人说奴才和他长得就像亲兄弟呢！”

“．．．．．．罢了，朕最近也是操劳过度，怎么会问你这种蠢问题！那人．．．．．．应该无论如何也忍受不了这般让人使唤的悲哀吧．．．．．．好了，你准备准备就去服侍神吧，他大概也要起了。记住，别再神面前乱嚼舌根，否则，你会连自己如何死的都不知道。”

“是．．．．．．是，奴才一定不会辜负陛下的信任。”

呵，重火倒是真的看透了我的本性。

不愿被人束缚，不想失去自我，为获得自由不择手段。

但，他却不知，为了洛尘风，我可以将自己过去坚持的一切轻易打破。


31

农历腊月三十，除夕。烈华未央城。

烈焰岩急急朝夜辰殿方向跑去，脚步声风，恨不能化为一束幽光飞驰而去。

他如此焦急，顾不得平日苦苦维持的皇帝龙威，只为太监总管梁启超的一句话。

陛下！陛下！陛下回来啦！

烈焰岩自是知晓前两个陛下唤的是他，而那带着颤音的最后一个……

全烈华能让年过半百的梁公公激动道形象全无的也只有他那个钟爱甩手掌柜事业的妖艳皇兄了！

他恨愤慨。

不声不响拍拍屁股走人也就罢了，那人居然瞒着他们孤身一人去救父皇！

更可恶的是，他唯一留下的一封信里，不交代国家大事，不安慰某人受伤的小心灵，居然只有大喇喇的一句话：你哥我去追男人了，五个月没回表示小命玩完，勿寻。

他倒要问问，那人将烈华、将他们这些关心他的兄弟朋友都当做了什么！

一路风驰电掣，可是真的见到时，烈焰岩却又只余满眼满心的无奈。

唔，大概还有那么一点点的庆幸，只有一点点。

眼前的人，哪有一星半点身为一国之君的觉悟。

许是路上遇到了什么麻烦，平日最爱干净的男人此刻只着了件看不清原本是什么颜色的破烂长袍，面上满是脏污。不知何时变成冰冷色的长发随意堆在头顶，蓬松杂乱，靠近一点，隐约还能闻见少许可疑的酸涩怪味。

然而主人却似完全没有发现他这一身与金碧辉煌的夜辰殿格格不入。

男人双瞳精光闪闪，左手抓了只油腻腻的肥鸡腿，右手执象牙箸狂扫满桌佳肴美味。

曾经吐出过无数或温情或残忍或薄凉言语的红唇如今正死命吞着送到嘴边的食物，间或喝两口小酒压压惊，嘀咕几声诸如“老子终于又活过来啦”、“果然还是鸡腿老大看起来最对眼”之类莫名其妙的疯言疯语。

烈焰岩愣神，好半天才呐呐的喊了一句：“皇兄……”

下半句话愣是被某人带着酸酸体臭的熊抱憋了回去。

“哎呀呀，大兄弟，老哥总算又再次见到你了！真 非凡007・制作 ……真是太、太、太不容易啦！”

某只刚捏了鸡腿的煞爪顺势在金灿灿的龙袍上来回摩擦了几下，颇似给人安慰。

烈焰岩愣的更彻底，无意义重复：“太、太、太不容易啦！”

“咦？怎么几个月没见面小岩岩变傻啦？嗤，真是无趣。”

随手扔了手感非常不错的华丽抹布，某邋遢男瞬间恢复成烈华高贵清冷的烈帝陛下，优雅的慢慢踱回花梨木制的巨型餐桌，优雅的执起白玉象牙箸，优雅的提臂夹菜，细嚼慢咽。

嘎嘎，米错，这个貌似有些大脑短路的神秘邋遢男就是本大爷我！

那天踏出凤凰楼的时候，外面等着我的是可以预想的无数妖魔鬼怪。

我得了六界五道的死灵之力，自以为强悍无敌，想都不想便单挑群魔。

整整纠缠了六天六夜，且战且退，终是被饥饿疲累彻底打败。

于是跑路。

卯足了劲狂奔半月有余，饿了啃干粮，渴了喝溪水，夜晚边奔跑便假寐。

回到烈华的时候，牛鬼蛇神被甩了，我的小命也差点贡献给了干粮大神。

也因此，回家第一件事不是兄弟相拥大哭一场，不是沐浴梳洗大睡三天，而是暴饮暴食。

忙里偷闲，朝貌似被吓傻的某人勾了勾手指。

某人乖巧靠近，呆呆傻傻不知所为。

我继续消灭美食，埋着脑袋不耐烦伸出两指：“给你两个选择，要么坐着等我吃完，要么回去明天再来。别傻站着！影响我食欲。”

烈焰岩终于回神，指着我一身经典乞丐装扮颤巍巍结巴道：“皇兄……你……你……”

“被小鬼缠的没时间换。别打扰我，一切等肚皮填满再说！”

一锤定音，烈焰岩再次枯坐石化。

半个时辰后，我吃饱喝足，又在烈焰岩极度鄙视的遮口捂鼻下泡了一个时辰舒爽的温泉，终于感觉自己真的再次活了过来。

私事搞定，正事也正式拉开序幕。

未时末，我着一身玄黑真丝锦袍静坐御书房，手捧清茶，勾唇斜睨座下满目愠色的诸家臣子。

“难道皇兄就没什么要说的么？那样不辞而别，皇兄将我们这些兄弟朋友当什么了？”

怒形于色，咄咄逼人，来自担心兄长被人喀嚓的好兄弟烈焰岩。

“陛下，您这次行事真的有些莽撞了。救太皇虽然重要，也不至于一定要堵上您的性命。”

言辞恳切，不怒自威，此为精忠爱国之丞相朱泰许。

“婷婷伤的那么惨，皇帝哥哥居然忍心置婷婷于不顾，婷婷再也不要理皇帝哥哥了！”

刁蛮任性，胡搅蛮缠，不是和我天生犯冲的姚娉婷是谁？

“大皇兄，皇兄他们都说您去送死了，您为什么想死？”纯真的小十。

“皇帝皇兄，榆次好玩儿吗？”邪气的小七。

“恭迎大皇兄回国。”……暂视为恭敬的老四老五。

“陛下，您下次可不能再这么吓微臣啦，微臣被您那‘奇特’的玩完两字吓得几天睡不着觉呢！”挑衅的夏侯甫。

“陛下……”

“陛下……”

叽叽喳喳里嗦的群臣甲乙丙丁。

我抚了抚额，貌似有些悲伤的感叹：“众卿如此活力四射，父皇却要孤身在他国受苦，朕于心何忍。”

一句话成功让所有人闭嘴。

微微勾了唇角，眼神却瞬间冰冷：“朕想你们都该知道朕与父皇的关系。朕本不属于这里，留下，也不过因为这里有个他。呵，你们都是聪明人，有些事，朕不说你们也当懂。”

人群里有人轻轻颤抖，开始后悔参加这次“讨帝大会”。

主要任务都已沉默，只有心性简单的小十怯怯表达不满：“大皇兄好凶，身上比外面的雪还冷，小十不要站在大皇兄身边了。”

我笑，继续捧了茶盏细细浅酌：“丞相和代理大王留下，其他人没什么事儿便回吧……记着，烈华的皇帝现在是朕。”

唔，没想到死灵之魂吸收多了身体居然会变凉，好怀念过去的温暖体温啊……嗯，茶盏的温度不错，再蹭蹭。

“诸臣都已经走了，陛下可以问了。”

……几个月不见，这家伙倒是越来越有做老狐狸的潜质了。

又或者，爱情也能让人变聪明？

“这里没有外人，丞相和二皇弟都坐下说话吧。”

放下茶盏，我抬头直视他二人，神情严肃：“时间仓促，我也不跟你们多说废话了……烈华现在局势怎样？当日的暴动有眉目了么？”

与这些得到我认可的人相处，“朕”这个词从来都直接无视掉。

那两人面面相觑，大约搞不清楚我问的是什么事儿。

无奈，只得详细解释：“我是说火莲教，现在还会有人自焚么？国库里如今还有多少存粮？”

朱泰许似乎有些了然，眉头微蹙，但还是认真回了我的话：“自焚事件一直都没有听过，被烧者从一开始的平民百姓渐渐发展成现在的低等士兵。至于存粮……因为今年粮田被毁甚多，秋季几乎颗粒未收，如今已大概只能支撑全军三月。”




32

和我现在一模一样的脸，黛眉，墨瞳，不点而朱的唇，比女人更甚的妖娆艳丽。

“有点惊讶是么？”蓝细细抚着自己的脸，表情落寞而悲凉，“我们长得完全一样呢，鼻子、眼睛、嘴巴，就连**内侧的罗缦纹身都如出一撤……呵呵，知道么？第一次见到你的时候，我曾经动过很深的杀念，想彻底毁了注定会吞没我的另一半灵魂，但到底是下不了手。”

或许是因为这般匪夷所思的见得多了，我几乎在蓝开口的刹那就接受了自己灵魂不完整的现实。

毕竟，蓝给我的感觉太过熟悉，熟悉到可以毫无缘由的下意识信任。

我微微勾了唇，有些苦涩的出言调侃：“瞧你这话说的，我又不是洪水猛兽，怎么能吞下你这么个体型庞大的大活人？”

“错了，准确来说，我并不能被称作为人……”似是突然想到了什么，蓝忽然收了口，故作轻松的朝我挤了挤眼，淡笑道：“你最近是不是觉得自己的身体每况愈下？想不想重塑心生、并且附带获得和神不相上下的强大力量？”

“等等！”我挑眉，并不打算让蓝就这么蒙混过关，“你说你不能被称作人类……是什么意思？据我所知，你虽然出手古怪了一点，但应该并没有火帝那种非自然的毁灭性力量吧？”

蓝略有些慌乱的后退了一步，语气中有轻微的鄙夷和自嘲：“呵呵，决什么时候变得这么笨了？灵魂都少了一半了，还能算个正常人类吗？”

“哦，原来是这样”，我做恍然大悟状点头，脚下却不动声色的靠近他几分，“这么说，我本质上也只是半个傀儡而已？”

蓝张了张口，似乎想说些什么，却终是抿了唇沉默。

倒是旁边不敢被忽视的重火，看我们两人来来回回总是进不了主题，干脆“好心”帮了一把。

只是，他那不经意间邪邪挑起的凤眸，却无端令我心惊肉跳。

“决帝难道还不知道么？哦不，现在应该称为殇影了，蓝最初的本源，也不过是殇对本尊数万年的思念积累而成的一颗眼泪罢了。”

重火忽而似深情似挑衅的看了眼洛尘风，见对方只是维持了一开始的复杂表情直直的看我，只得无趣的撇了撇嘴继续残忍到，“本尊当年负气出走，殇发了疯似的满世界寻找，千年不获，终是失了心性大肆屠杀。神界诸人只知他灭天地六道，自毁修为，裂魂堕入轮回，却不知他在启动禁咒前曾无声落了一颗神之泪。”

他歪了歪脑袋，略有些疑惑的将我上上下下扫视一遍，血瞳内一片探索和好奇：“按理说，神之泪化成的人型该是对母体思念的人亲近才是，为何决帝陛下反而会对殇念念不忘？”

却在这时，洛尘风忽然毫无预警的躬身大叫：“停、停下！够了，别再说了！本尊的脑袋快要爆了！”

重火迅速回神，敛了眼底的残忍无情，像个做错事的孩子一样凑在洛尘风面前担忧的问道：“殇？殇？你这是怎么了？哪里痛么？”

他一停，洛尘风竟然也奇迹般的立刻恢复了正常。

眼神微闪，挑起一切祸端的男人不着痕迹的退出了重火圈着他肩膀的双臂：“我没事，你们继续。”

声音低沉，语调慵懒，完全看不出几秒钟之前还在忍受非人的疼痛。

只是，他看我的眼神，却似乎一下子沉重了许多。

我心里有霎那的紧张，还没搞清楚那是什么，蓝却忽然解脱似的沉沉笑了起来：“呵呵，如今说这些还有什么用？该发生的不该发生的都已经发生了，我们只能选择为当年的任性妄为付出代价……决，准备好吧，我将完全属于你。”

突变，却在蓝双手结阵、默念咒语的刹那陡然发生。

重火想俯瞰众生的傲世神诋一样悲悯的笑，血瞳泛光，长至脚踝的银色长发随着他周身随意而起的古怪阵法轻舞飞扬：“呵，跟了我这么久，蓝怎么还是这般天真幼稚？你以为我会那么轻易就让殇影重生？”

他的话音似是承载了眸中未知的能量，绕过蓝身边的时候，竟能将他苦苦缔结的巨大六芒星阵法瞬间击碎。

蓝不愿屈服，再结，再碎，如此往复，我甚至开始怀疑他是否会一直这般力竭而亡。

“够了，洛儿，他们只是想合体，对你我并无伤害，你不必对他们这么狠。”

洛尘风只手覆上了重火满是疯狂的血瞳，淡淡的瞥了我一眼，神色无喜无悲。

“怎么？你舍不得了？它们只不过是你的一滴泪而已，占了你的光才有了灵性，你要为了这么卑贱的东西和我作对？”

“无所谓作对不作对，你也知道他们是从我身上溜出去的东西，怎么说也是我身体的一部分，就像我的孩子一样，我不能眼睁睁的看着他们被你杀死。”

“你……”

重火气结，但又不能真和洛尘风怎么样，只得愤恨罢手。

蓝得了自由，立刻双手合十，重新结了新的阵法。

这次很顺利，几分钟之后，我便感觉自己被一股强大的力量吸引，身体不受控制的向六芒星法阵飞去。

淡淡的紫光自星阵中心缓缓散开，光所及之处，将死的花草树木以肉眼可见的速度迅速重生。

我的五识完全丧失。

看不见尘世精彩，听不到重火的咒骂，甚至感觉不到蓝化成光的身体一点点进入自己的身体。

只是心脏深处却似凭空生出了一股莫名的**，奔流般渐渐席卷全身。

我知道自己的身体在被重塑。

也知道，这样的重塑，是以被自己引为知己的蓝完全消失为代价。

但我却不能、也不想去反抗。

他曾说他爱重火，爱的凄然，爱的悲苦，死或许是他最好的归宿。

何况，我若还想和重火争斗就必须要变得更强。

自私自利之心，早已深入我的骨髓。

只是却没想，我到底低估了重火对“殇影”的顾忌程度。

他那样一个游走在人世之外的灭世妖孽，居然也会趁洛尘风凝眉沉思之际暗暗对我下咒。

力量融入灵魂的最后一步，我清楚的听见了内部骨骼的细微断裂声。

不同，但却让我有非常强烈的不好预感。

心下决定，仪式结束后就立刻动身返回烈华。

呵，既然暂时无法唤回洛尘风的记忆，也已经知道他现在不会有任何危险，我想我还是先保住自己的小名比较重要。

从重火刚才的举动来看，再留在这里绝对只有死路一条。

“恭喜殇影啊，聚魂成功，你已经由普通人类进化成神族一员了。”

我慢条斯理的顺着自己转成冰蓝色的及腰长发，抬眸淡淡扫了一脸欲语还休的洛尘风一眼，疏离而不失优雅的浅笑道：“火帝陛下还是称呼朕决帝吧，朕不习惯神的身份……那么，火帝若是没什么事，朕也该是时候回国了。”

“呵呵，回国？决帝陛下似乎忘了这里是什么地方呢。这十多天以来，你一直以卑贱奴才的身份在朕的皇宫里潜伏，作为一国之皇，我不得不怀疑你居心叵测。”

“那么，火帝陛下到底要怎样才肯放过朕呢？朕不认为自己现在的实力能敌得过你和创世之神联手。”

洛尘风不悦的挑了挑眉，但大抵因为重火在场，并未发表任何言论。

重火却是满目诡秘，抿着唇桀桀笑了几下，居然转身回到最初的软椅上慵懒的躺了下来：“嘿嘿，决帝陛下怎能将朕想的那般血腥呢？朕只是好奇，依决帝这般出众的王者，究竟有没有胆量让天下人知道自己为了一个男人甘愿为奴。”

我狠狠捏了一下自己的手心，而后松开，挺直了腰杆不在意的笑笑：“有何不敢？如果这真是火帝心里所想，朕自当亲自颁召公开。”

重火意味深长的看了眼仍然死死盯着我的洛尘风，咧着嘴角残忍的笑：“呵呵，那倒不用，决帝只需留下亲笔自白书一封，待朕将它公之于天下便可离开。”

“如此，那朕就先谢谢火帝陛下的‘周到考虑’了。”




第33章

隆冬深夜的荒郊野外，寒凉沁骨，并不很凄厉的寒风让人恍惚有被人＊＊的不真切感觉。

我四仰八叉的仰躺在半人多高的茂密枯草中，脸上邋遢的好像跟几十个小混混打过群架。

事实上，我也的确才从一场酣畅淋漓的杀戮中走出，只是对象换成妖魔鬼怪而已。

早就知道重火不会那么轻易放过我，当着洛尘风的面不好动，不代表私底下不会送我点特别的饯别礼。

锱瑕必报是我们这类人的通病，只是没想到，那家伙居然会动用“百鬼夜行”。

操！他以为我是谁呢。刚从蓝那里接受了完整的灵魂，力量融合期还没过，我会扛得住破坏力和当年创世神的创世之力有的一拼万只魑魅魍魉？

纵使那些小鬼的攻击还不至于让我挂掉，但整日整日的精神高度集中，还是搞得我像个神经衰弱的老头一样一天比一天憔悴烦躁。

回想当日，我站在琉璃居最华丽的正厅中央冲洛尘风无畏的笑，自信满满的宣誓一定会用行动让他记起我是谁，半是玩笑半是认真的命令他不许在这里勾三搭四。

然后，谈判结束，各回各家。

重火擦着我的身体飘然而过，悲悯的留下几句只有我听得真切的无聊箴言。

殇影、殇影，无论怎么做，你永远也摆脱不了身为影子的悲哀。

那时我是怎么回的呢？

原身是死物又如何？陪洛尘风走过那么多世始终是我洛决，而你非灭世之妖。

我还记得，说这句话的时候，自己的脑袋扬得高高，唇角含笑，像王者一样高傲又不是优雅。

可是如今，当自己随时面临死亡、当身上新伤叠着旧伤，我却开始疯狂的感到恐惧。

如果一不小心死了怎么办？如果洛尘风从此以后都当我是陌路怎么办？

如果上天入地、我再一次只能生生世世与寂寞纠缠怎么办？

朔月光华浅淡，将这座不知被尘封遗忘多久的小山丘雕刻成晦暗不明的幻境，影影幢幢。

如果这时能给我一支烟，我想我可能也会煽情一回，就此沉浸在虚虚实实的情爱里不可自拔。

但现实总归是现实，烟没有，没完没了的妖魔倒是随处可见。

“妈的！休息一下都不行，这群怪物想把老子榨干吗？！”

骂了句脏话，我欲哭无泪的看着一团越来越庞大的猩红雾气向自己靠近，只得无奈落跑。

然后跑也不过是做做样子，经过这几天的“亲密接触”，我发现跟没有实体的妖魔比速度完全是欠虐。

三十秒不到，今天的第十二次大围剿行动正式开始。

那些东西根本只是拿我当了玩具，一圈圈将我围得水泄不通，真正动手的却永远只有一个。

一个被杀，另一个立马补上，如此往复，好像它们跟着我的目的就是为葬身我手。

更想让我骂娘的是，倒地的时候，这些没有思想的傀儡妖魅居然全部幻成各种模样的洛尘风。

重火是想让我知道，再这么执迷不悟下去，被毁掉的将不止我一个人。

亦或者，这根本就是洛尘风给我的变相警告？

七天未曾合眼，身体极度疲累，精神接近崩溃边缘．．．．．．呵，不管是谁，他都已经取得了阶段性胜利。

但，他就能肯定我一定会屈服在暴力之下？肯定我会为了自己的小命或者爱情臣服于他？

答案自然是：滚他娘的春秋大梦去，老子才不会轻易认输。

我毫不在意的擦了擦嘴角溢出的血沫，长剑插于地，随意绾了漫天飞舞的蓝发，边喘息边恶意嘲讽道：“怎么？当年风光无限的百鬼夜行就这点能耐？不是给某人指挥久了，战斗力大大下降了吧？”

我知道重火一直在看。

透过妖魔的眼睛，惬意而愉悦的亲眼见证我的灭亡。

“嘿，还是说某人怕我杀了他全部的小鬼，再没有力量阻扰我抢他家男人？”

我死死盯着面前这只黑鬼一片死寂的瞳孔，笑得张扬放肆。

良久，围困我的黑红烟雾终于像受了刺激一般迅速膨胀，转眼化成数百只张牙舞爪的鬼怪。

白晃晃阴森森的尖锐獠牙，爆发力极强的巨型身躯，充满杀意的猩红色血瞳，以及愈来愈惊悚的压迫性高压。

我只能联想到一个词，群魔乱舞。

“哈哈，这才对么！想杀我就该动真格的，谁强谁弱咱们一次定性！”

语落，长剑翻飞，身形像风一样极速冲进了魔群。

默默将仅余的几分灵力全部注于剑身，看准妖魔的脖颈，手起刀落，干脆利落。

我在赌，赌重火现在还不是真的想我死，赌洛尘风能像过去一样感知到我生命的流逝。

只要那边迟疑那么一下下，我就能摆脱这些纠缠不清的白痴怪物，踏入烈华境内。

何况，群杀它们已经是我的最后底限，一个一个来，我一定会被它们砍成肉泥。

“嘿嘿，小样儿的，敢跟大爷我斗，等下辈子吧！”

我喘着粗气踹了一脚最后倒下的大黑个，见他的身体以肉眼可见的速度迅速化成一缕青烟，这才全身脱力软到在被自己的鲜血染红的枯草地上。

我知道自己还不能歇息，这场游戏的主控权完全掌控在重火手里，他若玩腻了想我死，我便必死。

不爽的撕了衣服长摆，胡乱将胸腹部以及双腿处狰狞的血痕草草包扎一通，我一剑抵地，艰难且狼狈不堪的龟速赶路。

“靠，搞得跟被主人抛弃的丧家犬似的，真他妈悲剧！”

“哪天让我逮到重火那王八蛋，我一定毁了他全部修为，找十几二十个粗壮大汉轮流上他！”

“还有洛尘风，糊涂蛋！白眼狼！我都那样了还认不出！等哪天恢复记忆了，看小爷不虐得他哭爹喊娘，哼哼！”

一路骂骂咧咧，除了为缓解愈发强烈的眩晕感，更为转移心底深处涌出的不安和焦躁。

由深夜走到黎明，又由黎明走到艳阳高照的晌午，我还无来得及欢呼终于走出了榆次境内，身后被茂密草木覆盖的森林中却忽然传出一声惨厉惨叫。

叹气回首，不意外看见整座山林被凭空生出的红黑浓雾完全笼罩。

“妈的！运气真烂，赌一场也输！”

有些失神的喃喃嘀咕了一句，我甩了长剑，拔腿便向广阔无垠的山涧深处跑去。

心里复杂又痛苦，以致周围的幻境似曾相识都没有发现。

一瘸一拐跑了一阵，却不想步伐太急，关键时刻很恶搞的摔了个狗啃泥。

“啊啊啊――贼老天，你想收回我的小命也不用这么狠吧！就这样被分食，我好不容易才建立起来的英明神武形象会被毁的连渣都不剩啊！”

却在这时，天际忽然飘来一团紫雾，在我头顶盘旋，竟让我产生洛尘风踏祥云来救我的幻觉。

我定了定神，艰难爬起，毫不犹豫的追着它飞掠的方向挪去。

既然这玩意儿不攻击我，我就暂且一厢情愿的将它当做洛尘风来助我的暗使，大不了被骗。

事实证明，有时自以为是也是很好的自救之法。

那雾完全就是个以我为中心的忠职向导，我快它快，我慢它慢，最终在一座古色古香的高雅建筑物前彻底停下。

“这个是．．．．．．寻然楼，不，是凤凰楼？”

那团雾似是听懂了我的问话，围着我绕了两圈，而后迫不及待飞入楼中。

我望了望面前明显失修多年的“破烂”高楼，又回身看了看近在咫尺的大批妖魔鬼怪，一咬牙，梗着脑袋也随之冲进楼内。

只是，进去后才发现，紫雾早已失去了踪迹。

我有些摸不清东南西北的杵在原地愣了会儿神，确定楼外的那群魔鬼相当顾及这个地方。

得，它们不敢进来，我自然也不会傻瓜似的自己跑出去送死。

围着熟悉的小院逛了两圈，百无聊赖之际，忽然想起姚娉婷他老爹曾经送过我几幅画。

三张极好看的特写图，一张凤凰楼内部精细结构图。

“靠！这还真他妈戏剧化，绝处逢生啊！”非~凡-整~理

狠狠扯了东一条口子西一条缝的破败衣裳，我干脆瘫坐于地，自我亵渎似的在自己胸口＊＊。

好一阵之后，只听凤凰楼内一阵诡笑，惊起乌鸦无数。

“啊哈哈，终于找到啦！重火你就哭去吧，小爷我要跑路了！”


第34章

姚娉婷曾经说过，凤凰楼是他家老爹耗时三年的呕心沥血之作，危险系数极高。

其内总设奇门遁甲之术一百零八局，按紫菱大陆上古神族用的年份、节令、时辰、将休、生伤、D、景、死、惊、开八门和天莲、天芮、天冲、天辅、天禽、天心、天柱、天任、天英九星在洛书九宫上布出适当的组合，依次判断吉凶方位。

如果没有主建者的帮助而擅闯，十之八九会被砍成肉泥或者捅成马蜂窝。

越往里走，我越是对古代巧夺天工的建筑技巧唏嘘不已。

到后来，索性抱了那张精细结构图兴奋的左右捣鼓，完全忘了自己尚在跑路当中。

只不过，乐极往往生悲。

当我闯过阳盾九局的最后一局之时，悲哀的发现另一半属于阴盾九局的图纸竟是空文。

欲往回走，生门却当着我的面凭空消失，瞬间隐遁于六仪之下。

“啊啊啊！不是吧，老天？你又玩我？！进不得进，退不得退，你难道想看我卡在墙缝里活活饿死？！”

满目厉色，仰天怒吼，得到的回答却只有可以预想的“活活饿死活活饿死活活饿死．．．．．．”，余音缭绕。

我不爽，抬脚狠狠踹面前泛着暗红色诡异光芒的墙壁，边踹边骂：“操！老子一辈子走霉运，搁哪儿都被欺负！奶奶的！叫你挡老子道！叫你挡老子道！老子踹死你！踹扁你这堵不懂通便的栏墙！”

．．．．．．于是，奇迹在某人毫无章法可言的幼稚行为里华丽诞生。

不知是什么材料制成的厚实墙壁自我脚踹的地方开始向内凹陷，像受到某种重压一般扭曲撕裂，愈来愈深，范围愈来愈大，内凹部分同时以肉眼可见的速度迅速变得透明。

吸附在铁墙上的红光似在挣扎，四处冲撞，终是在无处可去的悲凉下渐渐消散。

五分钟之后，我的眼前只剩一条望不到尽头的长直木桥，背景一片漆黑。

“嘿，想不到我的这双腿除了能缠洛尘风的腰之外还能附有这样的功能，不错不错！”

我只呆愣了不足一秒，继而便痞子似的摸了摸下巴，邪勾着唇角惬意的迈入黑暗。

走到这一步，我料想应该已经超出姚老爹的控制范围之外了。

虽然不太懂奇门遁甲之术，但至少知道之前所遇到的阵法和陷阱都是幻术，触感不是真实。

而这墙和桥．．．．．．呵呵，凤凰楼里究竟还藏着些什么，我倒是有些迫不及待想探个清楚了。

“汝为何人？胆敢擅闯吾沉眠之地！”

我正沉浸在自己的思绪中畅想解围之道，闻言一惊，遽然抬首四顾，却惊惧周围并无他人。

要知道，自从与蓝合体之后，我的五识早已能勘探千米之外的任何人和事，这下居然连说话的人身处哪个方位都判断不清，难免骇然。

“在下只是被逼进入此楼，无意冒犯，还请高人见谅。”

唔，搞不清对方是个什么东西，还是小心为妙。

“汝是如何闯入此地的？”

“．．．．．．”

奶奶的，集中精力追踪声音都追不到那人的半点气息，看来还不是一般的高手啊。

“汝不必再探，吾乃神体，汝所在的空间便是吾的意识。”

．．．．．．我了然。

深知自己不是这东西的对手，索性老老实实回答他（ｏｒ它）的问题。

“在下之前曾在因缘巧合之下得到五幅图画，三张作开启第二层玄关的钥匙，另两张分别为阴阳九局术的解法。但不知为何，阴盾九局并不能在此地显现。在下惶恐之下，愤恨踹了墙壁几脚，没想到阴差阳错居然来到了这里。”

那东西忽然就沉默了下来。

他不说话，我也搞不懂他想干嘛，只得陪着干瞪眼。

唔，别人家的地盘，还是乖一点的好。

良久之后，那东西再次开口，只是声音，怎么听怎么觉得比第一次沧桑很多。

“．．．．．．汝是否与创世之神有过接触？”

我有些错愕，忍不住反问道：“咦？你认识洛尘风么？那么说你也是神族之人喽？”

“他此世唤作洛尘风？洛神之主，红尘决断，陨落于风．．．．．．倒是适合他。”

伴着一声轻叹，黑暗中忽然幻出一位白衣男子，仙羽飘飘，眉目俊朗，宛然浊世俊才。

只不过，死寂空洞的瞳里却含了三分凄凉三分悔恨三分无奈一分解脱。

“他．．．．．．今生过得如何？”

虽然疑问很多，但我还是老老实实先回答了问题：“应该算是不错吧，相貌能力出众，权力地位超群，喜欢他的佳人也不计其数．．．．．．哦，对了，前世过得也不错，如果忽略我这个不孝子无意中带给他的那些不安的话。”

“他．．．．．．快乐么？幸福么？有人真心爱他么？”

我皱了皱眉，终是不冤再答：“哎，我说神秘大叔，你的问题好像越来越奇怪了哦，有没有人爱父皇，好像和你没多大关系吧？”

那人居然也不恼我对他出言不敬，无声将我视奸了Ｎ遍，忽而幽幽叹道：“你和他的关系很不一般吧，他那样的性子，若不是放在心坎上的人，怎么会愿意为你舍弃半生寿命？”

我的声音也冷了下来，不自觉绷紧了神经：“你究竟是谁？为什么要打探那么多关于洛尘风的事情？”

“呵呵，我啊。”男人虽是笑着，但那笑却要比哭难看许多，“我是天地五界所有死灵的结合体呢，因创世之神的杀戮而存于世间。”

“孩子，你想听故事么？很久很久远，久远到我不知从何说起的故事。”

我挑眉，身体倒是慢慢放松了下来：“关于创世之神和灭世之妖的？呵，我已经听过好几个版本了，不知在大叔这里又是怎样的一段缠绵爱情。”

那人却忽然冰冷了面孔，语调愤恨而决断：“不，那根本就不是爱情！灭世之妖由始至终只为篡夺神的统治地位！”

我面上不动，心却瞬间漏跳半拍：“怎么说？”

那人顿了顿，脸上渐渐显露痛哭之色：“神一直觉得是自己对不起那只妖孽，却不知，他所谓的背叛和伤害，不过是妖孽为达目的精心布下的骗局而已。”

“最初的最初，六界没有任何人反对他和妖孽的交往，很多人，包括身为神族十长老之首的我，甚至都会私下里祝福他们能够幸福．．．．．．你不知道，神太苦了，伴天地而生，永生只为守护天地万物而活．．．．．．他总是一副邪肆傲慢、不将任何人放在心上的无情样子，事实上，他内心比谁都单纯善良．．．．．．”

“可是，我们都错了。若非我现在本就为妖邪之身，不受离魂之术干扰，我至今仍然不知，那妖孽之于神，竟无半点爱恋之意。”

“那只与神相伴而生、采纳尽天地黑暗之气的灭世妖孽，由来就只爱权势。”

“他处心积虑设计与神相遇，处处表现出神最爱的洒脱纯净，一步一步将神捕获，猎取他的心，挑起神与我们的猜忌，然后在神最幸福开心的时候头也不回的弃他而去！”

“等等等等！”我尽量控制自己的声音不要颤抖，冷静沉着的问出几个版本间的矛盾，“你说灭世之妖挑起的祸端，为何父皇却告诉我是因为水镜的语言？”

那人不安的抿了抿唇，语气悲伤而悔恨：“水镜．．．．．．那是我一生的罪孽。身为十长老之首，水镜一直由我保管，天地六界能启动它的人，亦只有我一个。可是，我却贪恋尘世美酒，被灭世之妖稍稍蛊惑，便弃了自己的职责下界偷酒，却没想，心存欲念之下，轻易便被灭世之妖下了离魂之术．．．．．．呵，离魂离魂，即便是神也逃不掉这种禁术的控制操弄啊。”

“而那之后第二天，灭世之妖便开启了水镜，因他的力量本与水镜同处一源，语言顿生。”

“一切都在那妖孽的掌控之内。”

“我们自是开始疏离灭世之妖，时不时还会谏言神毁了他。可是神爱他太深，听不进任何闲言，几次将言语过激的神族流放入凡间，从此不可返回神界。”

“如此千年，妖孽终于下了最后一句语言：神若继续执迷不悟，灭世之妖必亡。”

“呵呵，神怎么会知道，他早已不再是当初无欲无求的傲慢男子，执念那么重，心神很容易被灭世之妖操纵。只这一句话，他便彻底疯癫了去。”

“只是，恐怕连灭世之妖都没算到，神疯狂的时候，残杀的不仅是六界，还有他自己。”

“他妄想毁了六界，控制神，然后创造一个属于他自己的黑暗世界，却没想，一切只能终止在神裂魂自毁的刹那。”

我听的惊心动魄，沉默良久，终是低低叹了口气：“你为何会知道的这么详细？又为何要全部告诉于我？”

那人笑，清浅好看，却无端令人觉得苦涩：“因为我是妖邪，而，天下诸妖，只要够强，均可探知灭世之妖的神识。至于我为什么要告诉你．．．．．．大概是因为你对神完全纯粹的深情吧。”

“你．．．．．．能看得出我爱洛尘风？”


第35章

“你．．．．．．看得出我爱洛尘风？”

神色黯然的男子忽然敛了眉，表情怪异的将我上上下下扫了个遍，末了点头，貌似很郑重的回了句莫名其妙的话：“如果是你的话，倒可以试试。”

“喂――神秘大叔，你说话真的很欠扁呐。”

我微微眯了眼，唇角勾了抹溺死人不偿命的“温柔”笑意。

“有什么话给我一次性说清楚，不要总当自己是释迦摩尼！”

男子难得可爱的歪了歪脑袋，满脸疑惑：“释迦摩尼是谁啊？还有呐，你为什么总叫我神秘大叔？我的年纪应该可以做你爷爷了吧？”

我咬牙，拼命告诫自己想安全出去还得靠这个顶了一张二十岁帅小伙的脸自称是我爷爷的白痴男人，绝对绝对不能一怒之下将他灭了：“管那些做什么？你派那团紫云招我来这里，不可能只为这些无聊事情吧？”

男子微微诧异，继而了然的轻叹：“果然是它看中的人，什么都瞒不过你啊。”

我笑，语气瞬间冰冷：“无论是否被你口中的那个东西看重，我都是我，这一点永远不会变。”

那人大概没料到我脸变得如此之快，愣愣看着我，无意识呢喃了一句：“你怎么知道我说的是东西而不是人？”

我不置可否的撇嘴，不言。

男子忽然便笑了起来，温润祥和，透着满心满脸的欣慰愉悦。

“呵呵，你放心，我以死灵之魂发誓，如果你不同意，我族绝不会逼你接受六界。还有．．．．．．”

某浮在空中的白色鬼影嗖的一声凑上我面前，不怀好意的挤眉弄眼：“提及神你便两眼放光，眼神温柔的能滴出水来，说到灭世之妖你却咬牙切齿，恨不得将人家千刀万剐．．．．．．这么明显的暗示，我当然要顺你之意猜出其中的真意啦。”

又嗖的一声，光速退回安全地带，末了还不忘别有深意的盯着我已经变成冰蓝色的头发猛瞧。

“．．．．．．我认输。之所以会知道紫雾为你所布，一是觉得它和你身上的气息很像，二是因为外头的魑魅魍魉似乎都怕它，而你说你是妖邪，且已经强到能从灭世之妖意识偷读记忆，另外，我和洛尘风前世今生均为父子，前世他囚我，今生我追他．．．．．．我已经将你想知道的东西都告诉你了，你是否能圆我所求？”

哼哼，不就是示弱么？小爷我五岁就驾轻就熟了，还怕你个和世界脱节万年的老妖怪不成？

不过，这死灵祖宗的恶趣味和洛尘风倒是颇为相似，嗯，大概是神族独有的特色招待。

“．．．．．．无趣。和你那混蛋父亲一样，敷衍我一下都不行。”

靠！敷衍你？难道要我双膝跪地泪流满面的祈求“大爷我好可怜求求你告诉我如何能让洛尘风恢复记忆”？妈的！我又不是神族小喽！

“好了，不逗你了．．．．．．让我猜猜，你这么狼狈的被万魔追杀，神却不在身边保护．．．．．．是神出什么事了么？”

“．．．．．．你不知道？”

男子自嘲的笑了笑，倒是很配合的给足了解释：“我只能读出灭世之妖脑袋里的记忆，如果是放在心里的，我也只有无能为力。”

我微微挑了眉，对那句“放在心里”感觉很不爽。

“确实出事了，洛尘风，将我与他之间的一切纠葛完全忘记了，似乎记忆只停留在重火背叛他之前．．．．．．哦，你知道重火就是灭世之妖吧？”

男子点了点头，语气瞬间变得凝重：“想不到那妖孽到底还是对神出手了。”

我惊诧，心里隐约有些不安：“你是说，洛尘风会如此．．．．．．概因重火？”

“是的，那是一种禁术，施术者可以任意重排受术者的记忆，但代价却是一损俱损，一荣俱荣。”

“．．．．．．也就是说，他们俩现在连命都连在一起了？”

“可以这么说。”

我蹙眉，不解之情溢于言表：“蓝说那是能量暴走的后遗症．．．．．．他没道理骗我啊．．．．．．”

“他没骗你。”

“嗯？怎么说？”

“从他的角度来看，那确实是力量过剩的结果。你知道，你和蓝本为一体，当年幻化的时候，蓝遵循命定规则爱上了灭世之妖，而你却莫名其妙恋上了本源。心境不一样，修炼出的力量自然也就不同。蓝继承了神的纯洁力量，又在万年的思念中吸收了大量妖魔精元，神魔混合，以致辨不出神身上明显的禁忌之力。唔，若是你，我想定能轻易察觉问题所在。”

“那．．．．．．洛尘风的记忆还能恢复么？”

这是我最在意的，也是之前明知这男人心思不单纯却仍将心里所想尽数吐出的根本原因。

六界能否复原我不管，我只想寻回曾经那个有点笨笨、有点残忍、有点令人心疼的洛尘风。

天地万物，我只要那个总不让我省心的混蛋男人。

“希望渺茫。灭世之妖当初是以自己的灵魂为祭品下的咒，若要解咒，灵魂必须比他更强。”

白衣男子深深看了我一会儿，脸上却渐渐绽放出冬日般和煦温暖的笑：“我一直很奇怪，神创造的法则从来不会有错，连他自己都不得不遵从命运轮回转生，为何你却能逆天而行、爱上本源？现在想想，或许这就是你的独到之处。不信天，不信命，任意妄为，却总能在不经意间带给人永生无法忘却的震撼。”

我耸了耸肩，保留看法。

“呵呵，若天地间真的还有人能打破灭世之妖的禁咒，那人只能是你。”

男子忽然转移视线，盯着我身后黑暗的眸内有我怎么都理解不了的复杂情绪：“知道么？我们死灵，其实是不能单独存活于世的。我独自在这里守了万年，除了因为它是神当年决绝自毁的地方，更主要的是因为无法踏出。那道你一脚就踹开的墙壁，是我花了整整千年修做的隔世结界．．．．．．拦妖阻魔，却独独挡不了你散漫一脚。”

我适时挤出一脸夸张的自恋表情，不甚在意的懒懒回道：“哦，原来我那么厉害啊，看来以后皇帝混不下去也不会饿死了，起码还能开个小武馆。”

“你．．．．．．呵呵，我早该想到，和神纠葛了那么多世，你骨子里也该是个如魔鬼般恶劣的人．．．．．．也罢，机会只有一次。”

我忽然激动起来，瞪大了眼睛盯着男子开开合合的嘴，耳朵竖得比地鼠还高。

男子也不管，只勾了勾唇角，继续凝重道：“我可以将死灵之魂的全部灵力注入你的体内，助你将之与自身的神之混沌力量彻底相融。虽不见得一定能胜得过灭世之妖，但与他一搏倒无不可。只是．．．．．．过程会极其痛苦，甚至有可能活活痛死，你能忍受得了吗？”

我蹙了眉，直勾勾盯着男子暗黑的眸，半天挤出一句：“你会怎样？”

男子一怔，竟笑得有些风情万种：“灵力尽失，我自会魂飞魄散。怎么？你不忍心？又爱上我了？呵呵，虽然我的年纪能当你爷爷了，你若真喜欢，我倒也不介意和你来一段世纪之恋。”

“去！谁爱上你了？自恋狂！魂飞魄散才好！”

我有些懊恼，对自己忽然泛滥的怜悯之心很是鄙夷。

“如此，那就开始吧，但愿决帝陛下待会儿不要像小孩儿一样疼的掉眼泪。”

刚想翻个白眼反驳几句，身体却随着某人的意念不受控制的漂浮了起来。

心里一惊，只得叹了气集中全部心神。

“以吾魂为祭，结诸神之死灵，封印！”

飞沙走石也不过便如此。

那人语音刚落，背景连绵一片的黑暗立刻被无声撕裂，大团大团暗红色雾气从天而降。

桥身被毁，光亮被吞噬，整个空间只余泛着诡异死气的幽幽猩红冲撞嘶吼。

我的身体成了容纳万千死灵的绝佳容器。

那人没说错，死灵夹杂怨气入体，我能清晰察觉到自己正在发生质的变化。

灵魂上延续了几世的空地被填满，封印在骨子里的嗜杀黑血再次被唤醒。

我知道，这一次，我是真的脱胎换骨。

只是．．．．．．

这还真＊＊不是一般的疼！

自认早已尝遍人世疾苦，有时甚至以自虐为乐，然而第一缕红雾入体的刹那，却还是痛得差点自杀。

灵魂与灵魂的碰撞融合，不是肉体上的伤痛能比拟得了的。

不由暗叹，神族之人果然都个个强悍，魂飞魄散都不带哼一声的，牛！

浑浑噩噩不知过了多久，红色终于渐渐淡去。

没事人似的利落起身，弹了弹身上皱的不成样子的衣服，我邪邪的吹了声口哨，愉悦离开．．．．．．

只是踏出凤凰楼的时候，竟发现自己能看见那些游荡在空中做经典白衣长发装扮的怨灵。

一时不能适应，怔怔半晌，指天怒吼：“他奶奶个神秘大叔，居然敢阴老子！老子平生天不怕地不怕，唯独就这些面部表情的浮游生物啊啊啊！！”


35（2）

农历腊月三十，除夕。烈华未央城。

烈焰岩急急朝夜辰殿方向跑去，脚步声风，恨不能化为一束幽光飞驰而去。

他如此焦躁，顾不得平日苦苦维持的皇帝龙威，只为太监总管梁启超一句话。（怨念啊怨念，启超同志不要夜半来敲俺的门，俺已被天雷大神秒杀~~~）

陛下！陛下！陛下回来啦！

烈焰岩自是知晓前面两个陛下唤的是他，而那带着颤音的最后一个......

全烈华能让年过半百的梁公公激动到形象全无的也只有他那个钟爱甩手掌柜事业的妖艳皇兄了！

他很愤慨。

不声不响拍拍屁股走人也就罢了，那人居然瞒着他们孤身一人去救父皇！

更可恶的是，他唯一留下的一封信里，不交代国家大事，不安慰某人受伤的小心灵，居然只有大咧咧的一句话：你哥我去追男人了，五个月没回来就表示小命玩完，勿寻。

他倒要问问，那人将烈华、将他们这些关心他的兄弟朋友都当作了什么！

一路风驰电掣，可是真的见到时，烈焰岩却又只余满眼满心的无奈。

唔，大概还有那么一点点的庆幸，只有一点点。

眼前的人，哪有一星半点身为一国之君的觉悟。

许是路上遇到了什么麻烦，平日最爱干净的男人此刻只着了件看不清原本是什么颜色的破烂长袍，面上满是脏污。不知何时变成冰冷色的长发随意堆在头顶，蓬松杂乱，靠近一点，隐约还能闻见少许可疑的酸涩怪味。

然而主人却似完全没有发现他这一身与金碧辉煌的夜辰殿格格不入。

男人双瞳精光闪闪，左手抓了只油腻腻的肥鸡腿，右手执象牙箸狂扫满桌佳肴美味。

曾经吐出过无数或温情或残忍或薄凉言语的红唇如今正死命吞着送到嘴边的食物，间或喝两口小酒压压惊，嘀咕几声诸如“老子终于又活过来啦”、“果然还是鸡腿老大看起来最对眼”之类莫名其妙的疯言疯语。

烈焰岩愣神，好半天才呐呐喊了一句：“皇兄......”

下半句话愣是被某人带着酸酸体臭的熊抱憋了回去。

“哎呀呀，大兄弟，老哥总算又再次见到你了！真他妈真是太、太、太不容易啦！”

某只刚捏了鸡腿的熊爪顺势在金灿灿的龙袍上来回摩擦了几下，颇似给人安慰。

烈焰岩愣的更彻底，无意义重复：“太、太、太不容易啦！”

“咦？怎么几个月没见面小岩岩变傻啦？嗤，真是无趣。”

随手扔了手感非常不错的华丽抹布，某邋遢男瞬间恢复成烈华高贵清冷的烈帝陛下，优雅的慢慢踱回花梨木制的巨型餐桌，优雅的执起白玉象牙箸，优雅的提臂夹菜，细嚼慢咽。

嘎嘎，米错，这个貌似有些大脑短路的神秘邋遢男就是本大爷我！

那天踏出凤凰楼的时候，外面等着我的是可以预想的无数妖魔鬼怪。

我得了六界五道的死灵之力，自以为强悍无敌，想都不想便单挑群魔。

整整纠缠了六天六夜，且战且退，终是被饥饿疲累彻底打败。

于是跑路。

卯足了劲狂奔半月有余，饿了啃干粮，渴了喝溪水，夜晚边奔跑边假寐。

回到烈华的时候，牛鬼蛇身被甩了，我的小命儿也差点贡献给了干粮大神。

也因此，回家第一件事不是兄弟相拥大哭一场，不是沐浴熟悉大睡三天，而是暴饮暴食。

忙里偷闲，朝貌似被吓傻的某人勾了勾手指。

某人乖巧靠近，呆呆傻傻不知所为。

我继续消灭美食，埋着脑袋不耐烦伸出两指：“给你两个选择，要么坐着等我吃完，要么回去明天再来。别傻站着！影响我食欲。”

烈焰岩终于回神，指着我一身经典乞丐装扮颤巍巍结巴道：“皇兄......你......你......”

“被小鬼缠的没时间换。别打扰我，一切等肚皮填满再说！”

一锤定音，烈焰岩再次枯坐石化。

半个时辰后，我吃饱喝足，又在烈焰岩极度鄙夷的遮口捂鼻下泡了一个时辰舒爽温泉，终于感觉自己真的再次活了过来。

私事搞定，正事也正式拉开序幕。非.凡.制~做

未时末，我着一身玄黑真丝锦袍静坐御书房，手捧清茶，勾唇斜睨坐下满目愠色的诸家臣子。

“难道皇兄就没什么要说的么？那样不辞而别，皇兄将我们这些兄弟朋友当什么了？”

怒形于色，咄咄逼人，来自担心兄长被人喀嚓的好兄弟烈焰岩。

“陛下，您这次行事真的有些莽撞了。救太皇虽然重要，也不至于一定要赌上您的性命。”

言辞恳切，不怒自威，此为精忠爱国之丞相朱秦许。

“婷婷伤的那么惨，皇帝哥哥居然忍心置婷婷于不顾，婷婷再也不要理皇帝哥哥了！”

刁蛮任性，胡搅蛮缠，不是和我天生犯冲的姚娉婷是谁？

“大皇兄，皇兄他们都说您去送死了，您为什么想死？”纯真的小十。

“皇帝皇兄，榆次好玩儿吗？”邪气的小七。

“恭迎大皇兄回国。”......暂视为恭敬的老四老五。

“陛下，您这次可不能再这么吓微臣啦，微臣被您那‘奇特’的玩完两字吓得几天睡不着觉呢！”挑衅的夏侯甫。

“陛下......”

“陛下......”

叽叽喳喳里嗦的群臣甲乙丙丁。

我抚了抚额，貌似有些悲伤的感叹：“众卿如此活力四射，父皇却要孤身在他国受苦，朕于心何忍。”

一句话成功让所有人闭嘴。

微微勾了勾唇，眼神却瞬间冰冷：“朕想你们都该知道朕与父皇的关系。朕本不属于这里，留下，也不过因为这里有个他。呵，你们都是聪明人，有些事，朕不说你们也当懂。”

人群里有人轻轻颤抖，开始后悔参加这次“讨帝大会”。

主要人物都已沉默，只有心性简单的小十怯怯表达不满：“大皇兄好凶，身上比外面的雪还冷，小十不要站在大皇兄身边了。”

我笑，继续捧了茶盏细细浅酌“丞相和代理大王留下，其他人没什么事儿便回吧......急着，烈华的皇帝现在是朕。”

唔，没想到死灵之魂吸收多了身体居然会变凉，好怀念过去的温暖体温啊......嗯，茶盏温度不错，再蹭蹭。

“诸臣都已经走了，陛下可以问了。”

......几个月不见，这家伙倒是越来越有做老狐狸的潜质了。

又或者，爱情也能让人变聪明？

“这里没有外人，丞相和二皇弟都坐下说话吧。”

放下茶盏，我抬头直视他二人，神情严肃：“时间仓促，我也不跟你们多说废话了......烈华现在局势怎样？当日的暴动有眉目了么？”

与这些得到我认可的人相处，“朕”这个词从来都直接无视掉。

那两人面面相觑，大约搞不清我问的是什么事儿。

无奈，只得详细解释：“我是说火莲教，现在还会有人自焚么？国库里如今还有多少存粮？”

朱秦许似乎有些了然，眉头微蹙，但还是认真回了我的话：“自焚事件一直都没有停过，被烧者从一开始的平民老百姓渐渐发展成现在的低等士兵。至于存粮......因为今年粮田被毁甚多，秋季几乎颗粒未收，如今已大概只能支撑全军三月。”


35（3）

“三个月......么？还是不够呐，看来不得不将那两个家伙也拐进来了呢。”

朱秦许眉蹙的更深，语气却似事不关己的冷淡：“陛下真的要这么做么？会生灵涂炭的。”

“呵呵，生灵涂炭又如何？我本无情，爱一个人便够了，难道丞相还指望我来拯救苍生？”

某人依然冰冷着脸，尽职尽责分析利弊：“另两家也不见得有多良善，赶走了一头狒子，或许会惹上两头狼。”

“呵，这个丞相不用担心，他们两个，一个不屑，一个无权。”

“宁大人和魏大人那边的军队未操练好，敌方情况不甚了解，现在出兵，败的可能性极大。”

“......”

视作垂死挣扎之言，直接无视。

我不答，朱秦许晔随我沉默不语，御书房顷刻落针可闻。

气氛僵硬，一时只听青年男子略显暗哑的低沉嗓音轻轻低呼：“喂喂喂，秦许、皇兄，你们在打什么哑谜呢？我怎么一句话都听不懂。”

转首，不期然撞进一双浸满纯粹好奇与不满的黑瞳，波光潋滟。

一怔，不由邪邪勾唇，伸手狠狠揉虐一番烈焰岩规矩高束的墨色锦发，叹：“皇弟 被丞相好吃好喝养了一段时间，倒是养的越来越纯真小白了啊。”

烈焰岩俊脸憋的通红，恼羞成怒，反驳也不是不反驳也不是。

“陛下不要欺负二殿下，殿下不小白。”

我大笑，忽然觉得不恨我的朱秦许也很可爱：“是是是，他不小白，他大白行了吧......呵呵，有这么个护短且不畏强权的男人疼爱，二皇弟看起来很幸福啊。”

话锋一转，玩笑渐渐变得尖锐凝重：“可是我不却不幸福。父皇被人拐了，为了让自己重新幸福，我只有武力夺取。”

皇室浸淫了十多年，烈焰岩显然也不是那么单纯无知：“皇兄是想联合娄烦，凤栖攻打榆次？”

“不错，一次答中。”

“皇兄打算几时出兵？”

我又给自己斟了杯热气腾腾的上好新鲜龙井，双手捧住，低头，浅浅勾唇：“皇弟心里不都有底了么？何必问我？”

烈焰岩与朱秦许对望一眼，双双沉默。

良久又道：“不能再缓一缓么？如今烈华国本已伤，再来一场诸国混战，真的会被灭掉。”

他看着我，眼神平静，声音舒缓。

脸上没有半分愤恨不满，仅仅只是想告诉我一个可能的结果。

眼下，被热水重开的茶叶顺着杯沿浮浮沉沉，幻灭不定，最终却都免不了完全被水侵蚀。

我忽然便笑了起来，自信而张扬：“都苦着张脸做什么！本皇帝又没说今天开战，烈华灭不了的！”

见两人同时暗暗舒了口气，我的笑意更甚，渐渐眉也弯弯眼也弯弯：“重火小屁孩，你大爷我最近心情好，再放你逍遥半年，半年之后......哼哼，你就洗好了脖子等我来砍吧！”

“好了，天色也不早了，你们先回吧。记着，明日不上朝，新帝回宫第一件事只能是视察军队！”

两人貌似很无奈的齐齐点了头，携手退下。

我转身，仰首望月。

夜色倾城，寒风沁骨，然而心底却烈火焚烧，急切想蠢蠢欲动。

呵，半年，六个月，说长不长说短不短，洛尘风，你会等我吗？

我，很期待呢。

次日，我直睡到暖空当日，阳光灿烂。

打着呵欠懒懒起身，入目满是洛尘风风格的纯色全黑。

一时不知身在何处，迷离着眼傻傻不知所为。

“陛下？陛下起了么？二殿下和丞相大人已在御书房等候多时，您要接见么？”

我歪头，对着很久么见的四个小内侍眨眼，再眨眼，忽然触电般抓起衣服往身上狠命套。

“现在是什么时辰了？”

“回陛下，辰时刚过半。”

“辰时......辰时......那不就八点多了！该死！你们四个干什么去了？怎么也不叫朕一声？”

唔，第一次见自己的部队，就像媳妇第一次见公婆一样，总得给他们留下个好印象不是？

被这场懒觉一耽搁，我大概只能被划归为娇生惯养的小娃娃了，惨！

说来......一向浅眠的我躺在洛尘风的床上居然会睡得像死猪，实在匪夷所思。

“陛......陛下恕罪，不是奴才们不叫，只是您......您......”

“是奴才的疏忽，请陛下降罪。”

我挑了挑眉，忙里偷闲瞄了眼言行明显不一致的春、冬：“朕怎么了？”

“陛下......陛下......”

“陛下什么都没做，是奴才们失职。”

这下我的脸阴了，将穿衣梳头洗漱的任务直接交予夏和秋，声音冰冷：“朕不想再问第二遍。”

“......奴才们叫陛下起床的时候，陛下会挥拳打人，还会嘀咕些诸如‘打死你个精虫上脑的人渣’、‘大清早发什么春，还让不让人睡觉了’之类奇怪的话。”

......我绝对不承认这是好几个月没被人插引起的后遗症！

“忘了你们之前听到的，朕迟起只是因为昨天太累，是不是？”

四个小太监同时抖了三抖，语气愈发尊敬卑微：“是，奴才不敢打扰陛下休息，奴才什么都没做过。”

满意的点了点头，愉悦道：“去，告诉丞相和二殿下，我们直接从西门出宫。”

西门在御书房居左，离夜辰殿不足三百米。

“奴才领旨。”

巳时三刻，我和烈焰岩朱秦许轻身进了完全封闭式的操练场，一行三人神色肃穆，倒还真有点像指挥千军万马的盖世将军。

“臣宁甘戎拜见陛下，陛下万岁！”

“宁爱卿不必多礼，战士们操练的如何了？”

很自然的跨上指挥台，远目眺望。

“回陛下，按您之前秘授的方法，大家都训练的很好，只不过......”

“只不过都有些怨念，搞不懂为何要三年如一日做这些无趣的蠢事？”

宁甘戎一怔，旋即欲俯身跪拜：“陛下恕罪，他们只是耿直无知，绝非刻意冒犯陛下的！”

“朕何时说过要怪罪他们了？”

宁甘戎不解，抬头傻傻的看我。

“呵，倒是难为这些个傻大兵了，怨念了这么久，训练居然还能照单完成。”从第一眼看见台下两两互相纠缠厮打开始，我就知道这些血气方刚的年轻战士心里不甘。

拜神族灵力和死灵之魂所赐，如今我虽身在高处，却仍能清晰听见百米之遥的操练场上混乱不堪的咒骂。

自甘下贱，骄横跋扈，残忍嗜血，愚钝无知，欠操的**。

许是因了这张脸和曾经的随性妄为，如今我在一般正常男同胞眼里的形象可谓惨不忍睹。

但......

我勾唇，浅浅轻笑，“告诉他们，任何人如果有任何不服或不满，今日都可与朕道来，朕等着他们来挑衅。”

呵呵，隐忍得辛苦，我又不想在这种时候抱其他人，只得退而求其次，拿打架当猴耍了。

宁甘戎很合作的躬身一拜，正色道：“臣遵旨。”

嘈杂烦乱的训练场渐渐安静，原本分散在各个角落的男人们迅速列队站直。

我装模作样轻咳了一声，稍稍收敛了眼底诡异泛红的笑意：“朕今日来，一为检阅各位训练如何，二为解决你们心里的怨气。平日有什么不痛快，今日都可在朕身上发泄――朕允许你们尽全力攻击朕，但今日事了，你们便要永远真心忠于朕，做得到么？”

人群一阵沉默。非~凡-论~坛

忽然自最前列站出一眉目清秀的黑衣青年，开口反问道：“陛下不适用妖法、不随意杀人？”

我笑，尽量让自己看起来不那么兴奋：“那是自然。”

“好，便依了陛下！小臣锦州锦风第一个尝试，若陛下能让小臣输得心服口服，小臣发誓此生永为陛下之奴。”

此生......么？呵，但愿将来不会后悔。

“很好，那就上台来吧......唔，忘了说了，从这一刻起，这里再无决帝，我只是洛决。”



35（4）

人人都当洛决天性狠绝，出手必有人亡，甚少有人知道，与杀人相比，我其实更爱狠狠扁人。

不见血，没有残肢断骸，纯粹的力量碰撞与**，总能让我恍惚有种重新活过来的酣畅之感。

“陛下，不，洛决，锦某草莽一个，出手不知轻重，若伤到阁下万金之躯，还请海涵。”

将要对敌之人一身藏青布衣，眉目清秀，轮廓分明，态度不卑不亢，隐隐有大将风范。

我颇为满意的笑了一下，顺手脱了碍眼的龙袍，仅着一件洛尘风亲手改造的纯黑衬衫摆开架势：“你叫锦风是吧？那些废话暂且不谈，先和我打完再说。”

青年微微一愣，倒也真的不在嗦：“如此，那便得罪了。”

余音伴着带有摧枯拉朽之力的一记扫堂腿强势而来。

我没料到他竟真敢偷袭皇帝，一时慌乱，只得险险退开：“好小子！居然有胆玩阴的，果真――孺子可教也！”

名唤锦风的男子手下不停，语气倒是有了丝微妙的赞赏：“兵不厌诈，好戏还在后头！”

我也不再说话，专心见招拆招。

少林长拳，达摩拳，五行连环拳，神掌八打，甚至是为多数江湖人不齿的擒拿事八式。

男子可谓将毕生所学全盘亮出。

想当然，洛楼（记得么，老爹家华丽丽滴杀手楼~~~）里的老师再世，也不可能教会我这些只有金庸大叔才能想得出的传奇武功。

于是，惊呆数千人的诡异场景应时出现。

身份低微、只是奉命上台打一场架的士兵头头左一拳右一掌的朝某个方向狠拍，口口声声说要挑战整个兵营的尊贵皇帝陛下抱着脑袋满场撒丫子乱窜。

“秦许，秦许，我最近是不是真的太累了？居然会看见一贯强势的皇兄被个不知名的士卒追的满世界乱跑的幻象，呵呵，呵呵。”

朱某人温柔却也无奈的弹了他家迷糊善良的爱人一下，语气颇为咬牙切齿：“你没看错，他那时恶趣味泛滥，正在乐此不彼的玩锦风。”

烈焰岩惊艳于他难得一见的温柔，傻傻发出无意义单音节词：“啊？”

“......算了，接着看吧，你家皇兄打得肮脏主意就快露出水面了。”

与此同时，锦风也已追的筋疲力尽，只得不情不愿的喘着粗气停下。

“洛决......呼呼......你这是什么意思？只守不攻，觉得我武功低下，不配和你动手么？”

我贼笑，一跃而至呈死鱼状的锦风面前，意犹未尽的舔了舔唇：“错！不是觉得你武功低下，而是你的武功本来就很低下！才跑了这么点路就喘成这样，以后怎么替烈华带兵打仗？”

“你......！有种就别跑，和我堂堂正正真打一场！”

笑意更浓，眼底渐渐有了淡淡的猩红：“如君所愿。”

腰身下沉，出手如电，男子胸口顷刻挨了一记结结实实的左勾拳。

“唔......卑鄙！”

“非也非也，这叫来而不往非礼也，你用腿偷袭我，我还你一拳，公平合理。”

男子忽然直起了因疼痛而下意识弓起的脊梁，脸上虽是余怒未消，墨黑的瞳里却已只剩滔天激情。

“好，为了你的公平合理，我不用内功，你不用古怪术法，我们拳脚上见真章。”

“......”

呵，这么快就被发现，我是该说练武者五识敏锐，还是该骂自己得意忘形？

或许，只是因为自己太过压抑，需要发泄而已。

暗暗收回布满整个经脉的神之力，勾唇，邪邪一笑：“那正是我想说的。”

话还未落音便直接扑了上去。

对方依然是有板有眼的正规拳法，我却只当是闲来无事打群架。

跆拳道，散打，戳眼，踹脚，猴子偷桃。

什么好用来什么。

终于，锦风再一次被我踩了脚尖、而后过肩摔成四仰八叉后，台下围观的众人爆发了。

“搞什么！这算哪门子比武！”

“下流！肮脏！只会偷袭，真是卑鄙！”

“不懂武功就滚回去做你的小皇帝，在军营撒什么泼！”

我扔了被扁的不成人形的锦风，转身面对众人。

眼神冰冷，面无表情，与盛怒时的洛尘风不相上下的强大气势瞬间湮没整个训练场。

“怎么？你们很不服？”

纵使这些人已经按照我定的规则训练了三年有余，此时面对我全开的冷气，大部分人仍是忍不住颤颤发抖。

当日，例外无处不在。

“哼！不服又怎样？你不就仗着自己会些妖法、又恰好生在皇家么，神气什么！我们来这里接受训练是想为烈华尽一份力，不是给你耍着玩儿的！”

“呵，耍你们？”我挑了挑眉，抬眸一个一个扫过或愤恨或惊惧或无所谓的众人，微哂，“你以为，尚未完全改造好的你们，在朕心里有几斤几两？”

是朕，而不是我。

我已经被这些个傻大兵的傻气彻底惹怒了。

“一起上吧，如果在你们自认为优势的拳脚上都赢不了朕，朕根本就无需和你们废话。”

一句话成功激起众怒，“群雄”群起而攻我。

“宁大人，丞相大人，二殿下，大人们都听到了吧？是我们尊贵的决帝陛下恩准我们动手的，如果中途出了什么意外，我们是不是可以不用负责？”

咦，这家伙是谁？这种时候还能想起给自己留个后路，是个人才啊。

烈焰岩斜斜看了我一眼，见我毫不在意的大方点头，也只得不情不愿称是。

“如此......兄弟们给我上啊，难得有机会海扁皇帝陛下，不扁白不扁！”

“哎呦！”

我确信自己在蜂拥而至的人群缝隙里看见了泰山崩于顶而色不变的朱秦许险险滑了一跤。

不由大笑：“说的好，不扁白不扁，能将朕揍趴下的人朕重重有赏！”

然后看见，好不容易被烈焰岩搀扶起的朱秦许，再次光荣滑倒。

“洛决――别让我抓到机会，否则管你是皇帝还是圣主，我照整不误！”

混战，便在朱某人这声活力四射的咆哮中正式拉开帷幕。

数千人将我围在中间，毫无章法的乱踢乱踹一通，一波倒下，一波再来。

我亦安全放开了身心融入其中，左手圈了一人脖子夹杂腋下，右手狠狠重击另一人柔软胸腹。

脚下才将一准备偷袭我下身的挨个儿踹翻在地，下一刻又旋即飞身吻上欲攻我上身之人的脸面。

打得畅快淋漓，不亦说乎，却也，伤痕累累。

我其实知道只凭拳脚自己会受伤，这个身体有多么羸弱，早在与洛尘风床上大战时便已了然。

然而我却执拗的不想动用任何非自然之力。

自虐也好，无聊也罢，我只是急需一个发泄不安焦躁的渠口。

混战整整持续三个时辰，最后一个顽固的大个儿被揍趴下的刹那，我也直直后仰倒了下去。

却不想，竟刚好压到第一个跳上台自称锦风的青年。

“呼呼......兄弟，别见怪，借我靠下，老子累的爬不起来了。”

青年这回倒是十分配合，身体未有移动，甚至对我习惯性脱口而出的“老子”未置一词。

“陛下如此信守承诺，锦风自也不会忘却。自此刻起，锦风便认陛下为主，陛下可随意差使锦风。”

我笑，翻身和他并排躺下：“若朕没猜错，锦风应当不是一般人家的孩子吧？”

当事人没有回答，他的旁边却是忽然窜出一抹可算熟悉的另一个人声。

“夜大将军之子，当然不会一般。”

“夜将军？是当年凤城之战唯一一个让娄烦吃了大亏的夜云？呵，倒还真是名门之后......那么，你呢，逮着机会就想海扁朕的公子？”

那人居然微微红了脸，有些害羞有些胆怯的看了我一眼，垂首不答。

“锦蓝，别闹！在你面前的是我们要效忠的烈华主宰，不可无礼！”

我一愣，随即了然：“你们是兄弟？”


35（5）

名唤锦蓝的男子忽然便张牙舞爪起来，一张“姹紫嫣红”的俊脸完全扭曲：“那是！想当年，未央城谁人不知夜大将军家有两个天才少年，大的成熟稳重，小的活泼可爱”，他说着做了个嘟嘴眨眼的小动作，示意我他真的很“可爱”，“只可惜，如今是物是人非事事休，今时早已不同往日了额。”

“锦蓝！”

难得认真感慨一回的青衣男子被他家兄长一喝，立刻缩着脖子做投降状：“是是是，我知道错了！真是，明明是只比我大一岁的哥哥，管我管的比爹还严。”

男子不爽的摸了摸鼻子，在锦风看不见的角落递给我一个无奈的眼神。

我慢慢自地上站起，拍了拍满是灰尘血污的衬衫，漫步经心的淡问：“想恢复夜家的荣耀么？”

也不管这话会在两兄弟心里产生怎样的震撼，问完便提步朝主席台中央走去。

那里，迟迟等不到我露面的烈焰岩和宁甘戎早已满脸焦躁。

老狐狸朱秦许脸上虽是没什么表情，眼里却亦有无处可藏的浅浅担忧。

我微微勾了唇，发自内心的笑。

走近了，伸手拍了拍宁甘戎的肩：“小宁子，做的不错，这群小子基本素质都很好。”

宁甘戎诚惶诚恐，不知是该谢我的夸奖还是该怨我给他乱起外号。

“陛下，此法虽能便捷的解决问题，但臣还是希望您下次不要再用了。”

我挑眉，有些意外居然会被朱秦许看出本意：“丞相替朕管理好朝堂变行了，朕的私事，不劳丞相费心。”

朱秦许沉默，几分钟后又问：“陛下接下来打算怎么做？这些人，怕是还不能入陛下的眼吧？”

我大笑，忍不住仰天长叹：“呵呵，想不到天下如此之大，竟只有丞相最了解朕的心思！”

朱秦许不动，一副天塌下来由他顶着的淡定模样：“臣只是尽了一国之相得本职。”

“好！好一个‘一国之相得本职’！烈华交托给你，朕也该放心了。”

被忽视良久的烈焰岩终于也明白了我的意图，抿了抿唇，眼里有显而易见的不赞同：“皇兄真的要留在这里么？半年时间并不短，皇兄能抵得过外界的**？”

......果然，不是一家人不进一家门，感觉他家小两口都已经将我的性子摸了个透。

“咳咳”，在心里组织了一下语言，还是决定给烈焰岩来一段理性长篇大论，“朕承认朕有些小孩子心性，但这回，事关父皇，朕必定要事事亲力亲为。再者，榆次本就为七国翘楚，兵力强大，如今又有身怀神技的重火坐镇，朕若不插手，一般的军队根本对付不了他。”

“不怕挑明了说，朕、父皇以及重火如今已都不是人类。朕的能力刚刚觉醒，而重火却是早已驾轻就熟。他能轻易控制天下诸妖，与他为敌，便是与整个天地间的黑暗势力对抗。没有死的觉悟，百万大军也仍将不堪一击。”

三人对视一眼，俱是瞬间明白了事情的严重性。

只是，却仍是免不了对重火的身份产生疑惑。

“陛下的意思是......火帝也是来自另外一个时空？”

我微笑，一分伤痛九分嘲讽：“不。丞相若是对紫菱大陆的上古传说做过研究，当是对他的另一个名号不会陌生――灭世之妖，诸妖信封的洛神。”

“什么？灭世之妖是火帝？！那无缘无故被他挟持的风帝陛下不就是......”

“呵，小宁子这回倒是学聪明了――不错，主宰整个世界的创世之神，便是父皇。”

“既然如此，陛下您怎么还......”

“宁大人！”

自解了心结之日起便总是一派淡然宁静之相得朱秦许，第一次在我面前词严厉色。

许是觉得自己的反应有些过了头，我可爱的丞相大人难得露出几分窘迫之色，不自在的解释道：“宁大人是臣子，陛下是君王，君王的私事，臣子还是少过问为好。”

这个时候，一心只爱兵法战局的宁甘戎才惊觉自己刚刚从鬼门关逛了一圈回来。

他脸色惨白的呐呐了许久，一句话没说出，倒是将自己憋的冷汗淋漓。

若是在平时，我定会好好戏耍这人一番，然而此刻，却是半分闲情也无。

于是直接忽视，任某人自生自灭。

“二皇弟，朱丞相，平日朝堂之事还是得由你们来大理，朕要带着这群小子闭关训练半年。”

烈焰岩从来就不是执着的人，眼见劝说无效，他很自然的接了我甩过去的烂摊子。

朱秦许亦然。

我笑笑，不再和他们废话，转身重回了已经恢复活力的准将领将士们之中。

“各位――”

一声沉喝，嘈嘈杂杂交流受伤程度的男人们立马噤声。

我颔首，语气不自觉夹杂了丝丝笑意：“之前一战，你们对朕的表现可还满意？”

男人们你看看我，我看看你，最终统一答案：“满意！”

整齐划一，气势恢宏。

我勾唇，满目尽是显露于外的兴奋和激动：“想学这样的揍人招数么？”

这回没有迟疑，男人们的声音震耳欲聋：“想学！”

“很好！朕要亲自教授你们搏斗技巧，想跟着学的人，自己去锦风和锦蓝两兄弟那里报名。另外，半个时辰后，朕要看见一支没有鼻血门牙满天飞的整洁部队！”

台下一阵哄笑，而后个个行动迅速的冲进自己的营帐。

我亦打发了烈焰岩等人，独自寻了处无人的深井洗漱包扎伤口。

锦家老二却在此时再次找到了我。

偷偷摸摸左顾右盼，见四周无人，立刻夸张的上蹿下跳：“哇哇哇，陛下欺负人！明明是陛下要招人，为什么让我和哥哥累死累活，陛下太坏了！”

我曲指，对着他脑门便是狠狠一下：“没大没小，知不知道谁是这里的老大？”

锦蓝捂额，做泫然欲泣状。

这回我不再理他，兀自垂首擦着遍布全身的血污。

某人得了无趣，终于不再伪装，垮着肩膀叹了口气。

“陛下是何时发现的？锦蓝自认未露出任何破绽。”

我扔了已是血红的临时面巾，一本正经的教训道：“小子，论起隐藏本性，你还太嫩了。”

“呵呵，锦蓝连朝夕相对了十八年的兄长都骗了，还会太嫩？陛下当锦蓝是白痴呢。”

我也不和他计较，顺着他的话往下问：“那么，锦蓝倒是说说，朕如何会一眼识破你的本性？”

男子微微抬了下巴，张扬而自信的回道：“锦蓝以为，那是因为，陛下与锦蓝是同一类人。”

我耸肩，无言，继续擦着青一块紫一块的胳膊。

他说的没错。

很多年前，我习惯用冷漠残忍伪装自己，而此刻，他却是刻意让别人误以为他单纯小白。

同是被生活所逼，我能理解他下意识的自我保护行为。

也因此，他当众将我当猴耍，我并不介意。

男子兀自笑了一下，脸色却渐渐凝重：“陛下如此急于训练我们，是否想借我们做些什么？”

我不置可否，反问：“锦蓝以为会做什么呢？”

“突然召集我们这样一群在军事方面可谓白纸一张的亡命之徒加以训练，有意识让我们按自己的兴趣发展，平时不仅有古怪的体能训练，每日还要进行系统的战术修习......陛下，是想和大陆某个国家开战了吧？”

“呵呵，完全猜对了呢......如此，锦蓝又为何要和朕坦白？”

智商不比朱秦许差的男子忽然垂了脑袋，低低的叹：“陛下既已知晓，又何必非要锦蓝明言？”

我甚是愉悦的笑：“锦蓝会完全服从于朕、任何情况下都绝不背叛朕？”

男子咬牙：“是。”

“会帮着朕管理这一帮心里完全不将朕当一回事儿的大男人？”

男子墨黑的眸内开始喷火：“是，只要陛下答应，从此以后，陛下怎么说，锦蓝便怎么做。”

我慢慢敛了满脸算计之色，郑重的保证：“如此，锦风会永远安全。”

锦蓝极度不爽，却也只能自认倒霉：“希望陛下记得今日所言才是。”

一旦达成共识，被迫成为免费劳动力的某人立刻飞奔回他哥哥的身边，再不肯与我共处一秒。

临走还忍不住碎碎念：笨蛋哥哥，蓝儿为你又被人算计了一次，你何时才能明白蓝儿的心意......

我挑眉，不由感慨：这年头，乱伦同性恋还真他妈多！

然后在心里狂吼：洛尘风，今生今世，你休想逃得过本大爷的五指山！


第35（6）章

我出生在战火纷飞的乱世。

那一天，天际猩红，六界之境尸横遍野，赐予我实体与灵气的男人执一柄青色长剑浴血狂美，恣意张狂，却在我落地的刹那裂魂自毁。

我那时还没有灵魂，所能做的不过是顺应自然，挤出男人暗紫的瞳，默默融入他脚下尚在流淌的冰冷血河。

只是，很奇怪，与平常死物无异一滴清泪，滑过男人脸颊的时候，竟会下意识记住他身上漫漫散出的那一丝冰冷与绝望。

其后几百年，天地五界荒凉无声，人界却开始繁荣昌盛。

我一直安静的躺在黏稠腥咸的鲜血之中，无心无情，闲时着看人间尔虞我诈，偶尔会想起可算作我“父亲”的男人带着无助悲凉的寂寞紫瞳。

生命不过如此，除了不断吸收聚集死灵之魂，我不知道我这种只有意识没有灵魂的怪物还能做些什么。

直到灭世之妖再次出世。

我知道自己是因了神对灭世之妖的执念才得以成形，按照常理，我会秉承神的意愿继续痴忠下去。

事实上，我也真的那么做了。

见到那华发发瞳的男了的第一眼，我的意识便似被无形之力操控一般毫无缘由的疯狂悸动。

灵力在燃烧，身体第一次感觉到了除冷之外的第二种触感。

然而，万事俱备的刹那，我胸口疑似为心脏的某个部位忽然却强烈不甘起来。

凭什么我一定要爱上这个一心只想做万物之主的无情男子？凭什么明明一切恶作剧都由他挑起、最终获得益最大的人却依然是他？

不爽于灭世之妖命太好的同时，心里渐渐竟浮现起神被杀戮完全控制的深紫目眸。

长久与死灵妖邪们为伍，我早就从妖孽的记忆里偷出了当年事发的真相。

寂寞了数万年的男子，难得遇上与之“绝配”的心怡之人，宠他，爱他，毫不犹豫的将自己的全副身心交付于他，只是希望从此能有人与他比肩俯瞰众生。

却不知，他与他，相遇之初便是一场阴谋。

我忽然就心疼起那个终身被困于上位、求爱而不得的邪肆男人。

想爱他，想补偿他，想让他知道，这世上，不是每个人都如灭世之妖一般残忍混蛋。

心念一动，身体立刻便有了响应。

是锥心刺骨的剧痛。

我知道，这是灵魂由无而生必须要经历的一劫，挨过了，我会成为与一般生灵无二的活物。

也就意味着，我可以去人间寻找被伤得体无完肤的男人。

然而我却太过乐观了。

疼痛过后，我确实不再只是无魂的眼泪，事实上，我已不再是“我”。

身体里有两个灵魂完全不同的灵魂相互碰撞，谁也不愿服从于谁，谁也不想被谁吞没。

争执百年无果，终是各得半边。

于是，我只得重头再修炼。

一点点吸纳怨灵之气，将之一分分融于骨血之中。

我不着急，只是因为我知道，想要与那人并肩，我必须足够的纯净且强大。

也因此，另一半先一步修成人形，我并不感到意外。

只是有些奇怪，为何他前脚刚踏出六界怨灵集结而成的血渊，忙着在六界寻我创始神的灭世之妖后脚便能出现并将他领走。

那些日子，我一个人独守阴森诡异的血渊，渐渐也能理解神在那时会选择自毁。

寂寞实在可怕，因得而复失引起的寂寞，更是能叫人痴狂绝望。

当那双与男人如出一辙的深望色目眸出现在我脸上时，我激动的几乎想哭。

想都未想，我直接开启了水镜。

看到那男人这些年在人世的经历之后，我更是恶恸莫名。

难怪灭世之妖找不到他，他根本就是在自虐！

第一世都选被命运抛弃的人家转生，以血肉之躯接受诅咒，生生世世与六界断绝往来。

孤寂，冷漠，无欲无求，无痛无伤。

他活着，似乎仅仅因为他还活着。

我再也忍不住，流着泪跳入轮回之道。

心里发誓，无论如何，我再不要让这男人经历早点苦难。

然而，事实再次让我心痛。

也不知是因为灭世之妖，还是我和他真的无缘，我们在人间的每一次纠缠，不是我还没来得及表现出自己的爱便被他杀掉，便是他厌倦了无穷无尽的杀戮之后自我了结。

结局，总也逃不开生离死别。

转世两百次，我终于决定要孤注一掷，背水一战。

他既然对我身上混杂了神与妖的灵力感到恐慌，我便亲手毁了这身好不容易修炼成的千年修为。

漫长岁月里对男人积累的爱恋太过深沉，我便咬牙，启用禁术，彻底粉碎这些年的痴恋妄想。

而后，我以自己的灵魂为祭，祈求上天给我一次与男人近距离相处的机会。

无关其他，只是想以一个崭新的、单纯的身份，自由的去爱男人。

我要他忘记曾经的伤痛，忘记创世之神的身份。

要他，陪我，只做一世普通人。

呵，天地六界失了创世神会怎样，灭世之妖是否还有其他阴谋，从来便不在我的考虑范围之内。

只是，为防万一，我还是选了一个死灵，将自己琢磨出的聚魂之法教之于他，传他灵力，令他守在我修炼成形、男人愤然自毁的血渊静候创世之神归来。

再次转生，我成了他的儿了。

血缘多么奇妙，即便我已完全忘了他，即便他仍是缺少半魂、无情无心，我们还是纠缠的比任何一世都深刻。

他终于不再只当我是空气或者猎物，会和我说话，会打我罚我，甚至会别扭的关心我。

我不记得他，却仍是本能的想与他亲近。

然而，我终究只是一颗眼泪。

猜得透本源的心性，却无法预料已完全成为人类的自己会变成怎样。

或许真是命中注定，我拼尽全力换来的不一样的一世，逃过了生离死别，却终结在弑父自毁。

特意选了异世重生，死后竟又双双回了紫菱大陆。

看起来什么都没变，男人还是无怀，我依然常常怨他残忍冷酷。

但似乎又什么都变了，男人对天下无情却独对我特别，我怨他残忍也不再是因为他连自己都不放过。

他开始对我有**，钟爱将我束缚住，似是想从我这里寻回些什么。

心疼他之外，我亦会尊敬他，逗弄他，鄙夷他，甚至恨他。

我们之间，再不只是白纸般简单纯粹。


第37章


我从来就不是什么好人
从前因了洛尘风的束缚，我会了隐藏自己的本性，乖乖做被宠坏的小屁孩，乖乖游戏人间。
世人眼里的洛决，大抵都是个偶尔顽皮、偶尔残酷、偶尔搞怪、偶尔严肃的血性青年。
很少有人知道，我的一切喜怒哀乐，其实只会为洛尘风而存在。
倘若有一天他不在了，我必会撕了伪装。
或者变成重生之初那般万事不在意的行尸走肉模样，或者如此刻。
即便会毁了整个天下，我也要将那男人囚在自己身边。
谁说我不是灭世之妖？
当底线被人触碰的时候，我所做的事，绝对会比真正的灭世之妖更加令人发指。
“陛……陛下，已经有一半的兄弟不行了，还要继续吗？”
锦风心惊胆战，前一刻还在和他们嘻嘻闹闹称兄道弟的老大，才一转眼，怎么就成了逼他们赴死的魔鬼。
那些可都是货真价实的妖魔鬼怪啊，千军万马都无法对付，他们这些个血肉之躯又怎能抵抗?
六个月，整整一百八十天的朝夕相处，难道帝王对他们就没有半点情意？！
我沉默，定定站在断崖之上极目远望。
崖底一片触目惊心的血红。
三个月前，三小国终于被重火当做炮灰踢了出来。
那时我正在拼命提升自己的力量，青翼以损失两百年寿命为代价替六十几个特种兵改换了根骨，羿狼牙和烈焰岩分别领着两国的百万雄师做最后的加强训练和整合。
所有的人和事都按照我的计划有条不紊的进行着。
只是，我万没有想到，祸事会先从烈华内部挑起。
那些潜意识里总将我的话理解成相反意思的守城士兵，竟是早已被重火摄了魂魄。
他们配合着被火莲教控制了的暴动民众，一把火将我好不容易凑够量的粮食烧了一半。
那一刻，我封存了二十多年的真实心性彻底觉醒。
没有和过去一样红着眼滥杀无辜，我很冷静的指挥侍卫将剩余的粮食搬出粮库外，果断的弃了挤满暴民的皇宫，安抚民心，整顿军队，将本应在三个月后进行的战争提前至今朝。
尚未学成出师的六十几个特种兵，亦是不可避免的由杀妖机器转变成了任妖魔鬼怪吞噬的“美味点心”。
“陛下?陛下?求您再想想其他法子吧，找这么下去，兄弟们会全军覆没的！”
我勾了勾唇角，脸上的笑容接近虚幻：“锦蓝……也在队伍里吧？”
锦风不说话，握的吱吱作响的拳头却轻易泄露了他的恐慌。
“朕可以让锦蓝回来，但其他人，必须继续战斗，直到尸骨无存。”
锦风忽然哼了声，大步跨到我的面前，豁出去似的指责：“陛下一直表现的从容不迫，是否一开始便打算将我们当做祭祀品献祭？我们明明可以先解决了国内躁动，明年开战，陛下却为何执意要现在反击？当真一点都不在乎我国将士们的生命？”
“将士?呵，锦风到如今还看不透朕的心思么？”
锦风愣然，硬生生将到口的说辞吞回腹里。
他怎能忘了，眼前这位看似良善随和的帝王，骨子里从来就只在意过那一个人而已。
他为他哭，为他笑，为他悲伤，为他癫狂，也只会为他。
锦风仰首，恰好看见年轻的帝王侧目远望，神情慵懒。
那一双骨节分明的素手持续把玩着垂落胸前的一缕罕见蓝发，缠缠绕绕，散漫而随意。
锦风一怔，随即恭敬垂首：“是，锦风愚钝了，陛下恕罪。”
我笑，眉目弯弯，眸内却是一片清明：“无所谓罪不罪，你我只是立场不同而已……瞧，战争进入僵持阶段了呢，双方都需要暂停休息一下了。”
“锦风这就去传话给施将军。”
“不急，先将锦蓝召回来吧，主帅应当能看得清战场局势。”
“是。那么陛下请注意安全，锦风先行离开了。”
“锦风……还是个什么都没经历过的孩子呐。”
那急急而去的藏青色背影微微一顿，没回话，更是加快看步伐向山下走去。
我回身，继续眺望满是断肢残骸的山洞，渐渐有了些不合时宜的感慨：“洛决啊洛决。枉你一世自诩妖孽，怎么就被个男人吃的骨头渣都不剩呢？”

**************洛********决************.天**********下********

黄昏，残阳如血。
我自山顶归来，尚未入帐，身披金鳞铠甲是的烈焰岩二话不说便将我拖了去羿狼牙的营帐。
“出什么事了？怎么个个脸色都这么古怪？”
本是随意问问，没想到话刚出口，众人竟是齐齐撇了头不敢看我。
心里知道怕是真的有了意外，习惯性挑了挑眉，选了张挨近青翼的软椅坐下，开门见山的问:“大冰块，我知道你最不屑说谎，告诉我，刚才战场上发生了什么事？”

青翼无意识拧紧了眉头，倒是真的有问有答:“我似乎见到了神。”
被朱秦许养的愈发单纯干脆的烈焰岩忽然一跃而起，跳到我的面前急急补充:“不止是他，休战号角吹的时候，我们几个人都看见了站在敌营队列最前的那抹玄黑人影，真的很像父皇！”
他说完便眼睛一眨不眨的看着我，那表情，好似我若有一丝不良反应就会立刻扑上来。
侧身看了看其他人，发现居然个个俱是满脸急切，伸长脖子大瞪着眼，好似商量好了一般动作一致。
我无语。
沉默了一会儿，还是决定说清楚为好:“你们没有看错，下山之前我也发现了。能将黑衣穿成那般风度的人，天下除了洛尘风再无他人。”
“那、那……”烈焰岩似乎受到了什么重大打击，颤抖的肩膀，说话都变得结结巴巴，“那父皇为什么、为什么不回我们的阵营？就那时的情况来看，他似乎完全是自由身啊！”
我笑笑，无所谓的点了点头:“他确实行动自由，如果想回来，几乎没有人能拦得住。”
烈焰岩有些暴走了，烦躁的在帐篷里转了一个又一个圈，嘴里一直碎碎念:“父皇不是被人囚禁的……父皇领人来攻打他自己的国家……父皇不要我们了……”
最后还是朱秦许受不了他家亲亲爱人丢人现眼，一把抱住烈焰岩，也不管有这么多闪闪发光的电灯泡围观，俯身便封住了某人喋喋不休的红唇，嗯，道具是他自己的唇。
羿狼牙瞧着他们那般，眼神微闪，再次将注意力集中在我身上:“决的意思说，风帝陛下是自愿留在榆次的？我是否可以猜测，他已经背叛了决？”
“背叛？”我有些嫉妒的瞥了眼烈焰岩水润红肿的唇，轻哂，“他说他已经完全不记得我了，可是他仍是舍不得伤痕我，这可以算做背叛吗？”
“决……”
“皇兄……”
“呵，大家这是怎么了?以为我在伤心？嗤，我的心还没找回来，伤个屁！”
某个不文雅的词配着我的特意做出了的鄙夷动作，倒是是让一群人暂时松了眉头。
“听着，别管洛尘风在不在敌营，这仗该怎么打还得怎么打。如果万不得已必须要和他对战，别手下留情，一个个都奔着要他死的念头全力以赴。”
“这样不好吧？再怎么说。他和决也是……”
羿狼牙话还没说完，千年大冰块青翼忽然起身，破天荒朝我行了跪礼:“青翼但凭陛下吩咐。”
他说完毫不在乎的转身，看那架势，竟好似是赶着回营帐不眠。
“……决，我是不是眼花了？刚才青帝陛下他、他给你下跪了？！”
我愣了不足一秒，随即捧了茶盏，品茗之余，嘴角不由勾了个玩味的笑:“羿大哥没看错，青翼，承认我的存在了。”
一干人等你瞧瞧我我瞧瞧你，脸上俱是迷茫不解。
“这些你们就不用管了，天色已晚，大家还是各自回营帐好好休息一下吧，如果没料错。明天大概会有一场恶战。”
三个月，三国被灭了两国，剩下的一家该是想背水一战了。



第38章


破晓，晨光熹微。
营长之外鼓声如雷，黑火幢幢，刀戟相碰声夹杂着鲜血与嘶喊遍布全营。
我有些愤恨的掀了厚实的青褐色棉被，随手抽出挂在墙壁上的青翼宝剑，起身，出门，抬手将冒冒失失撞上来的家伙脑袋割了下来。
“妈的！不知道老子最近失眠啊，吵什么吵！”
我吼得起劲，浑身浴血的朱家子弟兵也难得动作一致的扭头看了半秒。
半秒之后，挥刀的继续挥刀，骂娘的接着骂娘，再没人愿意鸟我一颜。
于是，起床气甚重的某皇帝终于意识到他此刻正身处自家军营，敌军凌晨偷袭，自家兄弟死伤惨重。
于是也发现，营帐边上滴滴答答的破碎声不是老天无良夜半下雨，而是被杀者的鲜血过多，帆布制的帐幕吸收不完，血滴惨淡坠地。
神思迅速回体。也顾不得自己衣衫不整，一个纵身，终是也踏上了杀伐之路。
“烈焰岩！羿狼牙！大冰块！你们在哪儿？还活着就给我‘吱’个声！”
一句话喊完，人也轻飘飘落在了主营帐门口，满是鲜血的手中甚至还握着一条刚从活人身上砍下的温热手臂。
“都――”
急急拉开帘幕，却不想竟见到了他。
洛尘风。
男人随意斜卧在我平日最爱躺的青竹木椅上，神情慵懒，墨色青丝缠满身段。
我看他的时候，他恰好刚刚睁开那双盛满天地光华的绝艳紫眸，微微挑了眉，似笑非笑的瞅我。
他的身侧，被绑成粽子的羿狼牙等人不住摇头哼哼，因塞了布团而无法说话的嘴呜咽出声。
我根本看不见除洛尘风之外的任何其他人或物。
隔了将近一年时间未见面，此时再见这个男人，我才知道自己究竟有多想他。
想到心痛了，身体颤抖了，喉咙哽咽了。
想到想就这么抛下一切，管他什么天与地，神与妖，爱与恨，只愿和他做到天荒地老。
然而，我却只是若无其事的笑笑，像对待每个偷袭军营的将领一样沉着脸和他打官腔。
“阁下难道不知战争的规矩么？既说过明天交战，今夜有怎可无耻偷袭？”
洛尘风终于起身，暧昧的贴上我的身体，覆在我耳边轻语：“呵，决怎么这般生分呐，我们曾经可还同寝同食过哦。”
他身上有淡淡的、是属于他的清新泠香，这么靠着我的时候，香气自他宽阔的胸膛飘出，像剪不断、理还乱的情丝一般缕缕侵蚀我的嗅觉。
我几乎要站不住。
腰软的只想立刻投入日思夜想的温暖怀抱。
只是……
还不行，他还没有想起我……
我不能让自己沉溺在他由绝情堆砌而成的温柔里……
这个男人对自己不在意的人是怎样的残忍冷酷，在我还是洛家少主之时应该便已明晰。
一年前在榆次所受的耻辱与痛苦，一生体验一次就足够了。
心里暗暗给自己打气，不着痕迹的退出洛尘风的怀抱，故意板着脸沉声道：“阁下请自重，过去种种，是朕少不更事，阁下还是忘却为好。”
洛尘风似乎来了兴致，更加靠近我一点，流氓似的痞痞道：“哦？若是我不忘呢？你会吃了我？”
我面不改色，眉却是不自觉皱了起来：“自然不会。但朕可以抓了你，以此威胁重火就范。”
洛尘风微微一怔，忽然便收了满脸春色。
他极快的撤下搭在我腰上的手，当着我的面掏出块丝巾擦了擦，仿佛我身上带着极其恶心的怪异病毒：“哼！小小人类，你以为你能抓得住本尊？”
他斜挑了紫眸不耐烦的看我一眼，瞳里尽是显而易见的犀利与鄙夷。
我只得在心中苦笑。
“阁下可以探探朕的气息，看朕是否真的只是个小小人类。”
即使换了身皮囊与经历，我想洛尘风喜欢知己知彼的性子应当依旧没变。
而他为何到如今仍是看不透我的实力，其中真意，我下意识不愿去深思。
“……”
“怎么？不想谈论这个话题？那好，我们进入正题――请阁下放了朕的兄弟和朋友。”
如果我没看错，洛尘风似乎……松了口气？
这是怎么回事？
然而未等我细想，他那带着淡淡嘲讽意味金属之音便再次在营帐中缭绕了起来：嗤！你让本尊放人本尊便放人，那本尊岂非很没面子？”
“阁下想如何？”
洛尘风忽然转过脑袋直视我，那一刻，我发誓我从他眼底读到累死狡黠的透明笑意。
“外面有六十个人是本尊带来的，全部都被灌输了充沛的灵力，本尊将他们送了你，再放了这几个人类，作为交换，你要答应你的军营允许本尊随意借住。”
哎？
这、这是什么状况？
洛尘风做又是绑架又是夜袭，做这么多事，难道只为了混个免费落脚的地方？
是我脸上的疑问太过明显，男人别扭了好一阵，到底还是给了我一个似是而非的解释：“那些杀红了眼的半人半妖不是本尊带来的，本尊尚不屑与他们为伍。”
我没有立刻给出回应，就那么定定的看着洛尘风。
仍是偏白的薄唇，黛黑的眉，傲挺的鼻，深邃而耀眼的绝艳紫眸。
这张脸，我看了半世，恋了半世，过去一年，更是夜夜会在梦中追随寻觅。
如此迷恋，如此舍不得，又何必去管他的行为是否怪异？
忽然便释然的笑了。
“笑、笑什么笑！本尊可不是非你不可！机会难得，你还不快点表态！”
我笑的更开心了，忍不住凑近洛尘风，狠狠钻进他温暖结实的怀里：“是，条件这么好，朕自然要答应。只要不是你自己想走，朕法式，即便是重火亲自来，也休想从朕手里将你抢走！”
一语双关的话，终于让洛尘风停下了扯我胳膊的动作。
他僵硬的身体渐渐放松下来，垂在身侧的手，迟疑着再次小心的搭上了我的腰侧。
而我却在此刻灵活的逃出他的怀抱。整了整略有些褶皱的衣衫，一本正经的板着脸继续打官腔：“如此，便请阁下先放了朕的兄弟和朋友吧。”
“……你真无趣！”
某人恨恨的咬牙，无奈却也不得不收了加在烈焰岩诸人身上的束缚。
“皇兄。父皇他……”
我挥手，示意烈焰岩暂时不要将洛尘风的身份说出来，略略瞟了他们一眼，不意外没发现青翼的身影。
“大冰块，你的目的达到了，不用再躲了。”
语落，一抹银色身影迅速闪出黑暗，恭敬的朝洛尘风行了个礼。
“青翼见过吾主。”
复又转首，毫无愧疚的对我说道：“外面的半人妖已经全部解决，是一群无魂的傀儡。”
“恩？没有魂魄？是重火做的？”
“洛儿……不，是洛神，他在过去的数万年间吸收了太多的阴邪之气，人类身体承受不住，他只能将多余的部分注入到一般人体内，而一般人根本受不了神力的冲击，会变傀儡，倒也是情理之中的事情。”


39
“洛儿……不，是洛神，他在过去的数万年间吸收了太多阴邪之气，人类的身体承受不住，他只能将多余的部分注入到一般人体内。而一般人根本受不了神力的冲击，会变傀儡，倒也是情理之中的事情。”
洛风尘眉头微蹙，面露阴霾，好似他口中的洛神与他有什么不共戴天的仇恨一般。
我不禁有些好奇他这一年间的经历。
但好奇归好奇，却也不会多问。
不见他时日日想他，见到他了。心里竟又不自觉的筑起了一道自我保护的墙壁。
说我懦弱也好，愚蠢也罢，我不想在这种时候听洛风尘说他和重火有多幸福有多甜蜜。
“这事儿就先讨论到这里吧，时辰也不早了，明日还有一战，大家都早点歇息吧。”
烈焰岩本来还想说些什么，但到底没有立场管我和洛风尘之间的恩怨纠缠，说了句万事小心，终究也拍拍屁股走人了。
至于青翼，那家伙见过他加注上后便早早打着呵欠回了自己的营帐。
于是一时之间，主帅营帐只剩下我和洛风尘大眼瞪小眼干坐着。
实在受不了这种莫名其妙的怪异气氛，我只得硬着头皮开口：“咳咳，阁下打算就这么和朕对坐一夜么？”
洛风尘无辜的眨了眨暗紫的眸，表情近乎撒娇：“本尊要和你一起睡觉。”
我有些无语，尽量让自己看起来一切正常：“阁下知道，军营里没有女人，朕整整憋了一年没有**过，阁下又长得这般，嗯，倾国倾城，朕若趁阁下熟睡之际做了什么就不好了。”
洛风尘认真的看了我一会儿，颇有感慨的点了点头：“如果是你的话，做些什么也无所谓。”
“嘭！”
我很丢脸的从木椅上栽了下来。
这个混蛋……他究竟知不知道自己在说些什么啊！
说什么是我就无所谓，他当我们如今是什么关系！
“喂，喂！小陛下，你没事吧？真是的，好好的怎么会摔下来？你的木匠们不会偷工减料了吧？”
我强制性甩开洛风尘伸过来的手，拒绝他的搀扶。
“阁下若不怕朕趁半夜将你杀了便跟来吧，朕要休息了。”
冷冷的丢下一句话，我几乎是落荒而逃。
当然，杵在我背后愣愣发呆的洛风尘并未发现我离去的背影有那么一丝慌乱。
“嗤，我这是在发什么疯！”
自嘲的撇了撇嘴，洛某人略有些不自然的收回僵硬了半天的胳膊，提步随远去的人影儿去。
夜半，冷月无声。
我是真的累了。
这些日子以来的外忧内患，连着数场的大规模战役，对某个混蛋无法搁置的思念，所有一切都让我心力交瘁，精神绷到极致。
如今坏蛋就躺在自己身边，战事也已进展到最后阶段，心念一松。困倦难免席上心头。
“唔……军营里没有真丝床单，阁下就将就一下吧……朕困了，要先行睡了……”
洛风尘倚在床头，以手支额，沉默的看着本能的向他怀里拱进的温暖人体，眼神复杂。
第一次见到这个年轻的男子，他便知道他有些不同。
那是他正穷极无聊的临风赏花，不是感觉不到有人靠近。只是因为被那些夜夜闯入脑海的破碎画面折磨怕了、被洛神忽冷忽热的奇怪态度逼烦了，从来不屑与人类打交道的他居然会有种想看看敢孤身闯他寝宫的狂徒是呵模样的**。
他自是如愿以偿的见到了。
这人跌跌撞撞的冲到他面前，身体颤抖，眼神灼热，满脸都是失而复得的喜悦之情。
似是将他错认成了某个特别重要的人。
他很不高兴。
不喜欢自己被当做替身，不想看见这人一副小心翼翼的隐忍模样，他想都没想。抬脚便将欲靠近他的青年踹出老远。
他以为这人会学乖了，应该知道自己不是他要寻找的人了。
没想打，青年竟是变本加厉的放肆起来。
不仅朝他大声乱吼，还和他拉关系、套近乎，一副和他很熟的模样。
哼！说什么是他的亲亲儿子兼恋人，别说他已经有了恋人，便是仍是孤寂一人，也绝不会饥渴到要去招惹自己的亲子！
更何况，他根本就从未抱过女人，哪来的儿子？
再一次，他狠狠踹了这人。
他知道自己的力度，虽然这回莫名其妙的沉睡万年、又莫名其妙的附生在人类身上之后力量弱了很多，但若作用在卑贱弱小的人类身上，一脚便足以令其骨折吐血。
这人生生受了三脚，肩骨断了一半，说辞竟是半分未变。
他怒了，活了这么久，他还从未见过这般不知死活的东西！
如是他折辱他，要他以男子之神为他**。
原本只是一时怒火攻心口不择言，他怎么也想不到，这人竟是真的伏在他胯下做了起来。
有那么一瞬，他觉得或许这人说的一切都是真的，他或许真的曾经与他关系亲密。
然而却也只有那么一瞬间似是而非的迷茫。
**爆发的刹那，他推开了他，残忍的将她变成了身边一只任他亵玩的奴才。
这次觉醒，他其实早就发现自己已不再对灭世之妖心存迷恋，之所以还和他在一起，议事项搞清楚记忆中缺失的那万年时光发生了什么，二么，也是因为他不熟悉人间，无处可去。
而当他无意中看见这人在他与洛神欢爱时露出的那幅明明痛彻心扉却又固执的不愿让任何人发现的隐忍表情时，他忽然便爱上了在这人面前和他人**。
他一边和洛神纠葛不清，一边强势的逼这人和他玩暧昧。
连他自己都觉得自己很奇怪。
可他不愿去深究这其中的深意，他只想放任自己沉溺在逗弄这人至哭泣的乐趣里。
浴室那一次，他知道他自己玩过了头。
看到这人声嘶力竭的哭喊，豁出去似的捶着他的胸口大骂一通，他发现他竟无法自制的嫉妒起了那个叫做洛风尘的男人。
被这样一个人准了便绝不放手的人深深爱着，那人该是怎样的幸福至极。
等他惊悚的发现他的心居然与妒妇无二时，他慌了，怕了。杀意肆意的刹那几乎想将青年溺死在浴池。
然，他到底还是没能狠得下心。
这人终是受够了他的玩弄，就那么散漫的站在他与洛神的面前，毫不在意的揭开了他的真实身份。
原来这人真的叫洛决，原来他与洛神身边忽然出现的男子互为另一半。
原来……他曾是他瞳内的一滴泪。
很奇怪，当洛神半是嘲讽半是炫耀的说出那段他完全不记得的过往时，他对靠在他怀里的爱情主角没有半点感觉。
他头疼欲裂，肝胆俱伤，为的只是洛神一带而过的那一句“爱上本源”。
平生第一次，他想去相信人类说的话。
亦是第一次，他为了人类拂逆了洛神的意愿。
洛神似乎极其愤怒，咆哮了？骂他了？
他不在乎。
他只是觉得不可思议，这般聒噪无趣、城府深不可测的人，他那时怎么会爱上？
这人要走了，他不拦，不是不想，只是不愿给自己留下遗憾。
洛神瞒了他那么多事，若说无意，白痴都不信。
这人几近绝望的唉，洛神刻意的隐瞒，他脑海里不时闪现的破碎画面……他要亲自将一七日谜题揭开。
只是，他不知，他竟早已着了灭世之妖的道。
灵力大幅度降低，意识一日比一日混沌，身体衰弱不堪――若非他无意发现灭世之妖在吸收活人的魂魄的修炼妖法，他甚至致死都不知道自己做了别人的盘中餐，
那段日子，他倒是真的尝到了阶下囚的滋味。
每日被迫与洛神**，受各种酷刑折磨，他渐渐产生了一种似是而非的熟悉感。
牢狱生活不好富哦，到最后，居然竟是那股熟悉感支持他撑到最后战争爆发。
他将最后一股灵气分批注入之前便训练好的以备不时之需的几十个死士身体中，一路拼杀，借了圆月的清辉之力，终于在前晚逃了出来。
被数千只只剩半魂的妖邪追杀的时候，他第一个想到额便是这人。
想到便做是他一向的做人准则，于是有了今夜这场乌龙偷袭事件。
他如愿获得了这人的庇护，暂时不会有任何危险，可却……
即使灵力尽失也丝毫不见狼狈之色的绝世男人微微抿了唇，有些不确信的伸手摸了摸已经滚到他怀里，八爪鱼似的将他抱了个结实的年轻男子的脸颊，轻叹：“对我这般冷漠……你已经找到你心里的那个人了么？不再需要我了么？”
睡的迷迷糊糊的某人皱了皱鼻子，随意嘟囔了句“父皇别闹”，一翻身，直接趴在男人光滑性感的胸膛上继续呼呼大睡。
男人亦不再回忆，苦涩的笑了笑，拿了薄被将两人裹紧，终究也叹息着睡了去。



第40章


次日，我在一阵高昂激越的号角声中醒来。
迷迷糊糊中感觉身下的床褥特别暖，香香的，脸埋的地方还有规律稳健的心跳声。
心跳？！
我被吓到，裹着被子一跃三丈远。
这才发现，原来自己竟是窝在洛尘风怀中睡了一夜。
充作人肉垫背的男人似是好梦被人惊扰，不悦的皱了皱眉，嘤咛一声也睁了眼。
四目相对，我恨不得立刻找个地缝钻进去！
然，尴尬之余，心里亦有淡淡的悲哀滋生蔓延。
及时一直努力装作没有洛尘风也没什么的样子，意识迷失之时，身体却会主动追寻那男人较常人稍冷的特殊体温。
只有被他紧紧拥着，闻着他身上特有的清雅冷香，自己才能安心沉眠。
干脆折了洛尘风的翅膀将之改造成真的人肉抱枕得了……
自暴自弃的想着，面上却慢慢平静了下来：“阁下睡得可好？朕昨夜没做什么无理之事吧？”
没了被子遮体，洛尘风索性大方的袒露身体，魅惑一笑：“不知紧抱着本尊不放手算不算无礼？唔，后半夜似乎已经完全压在本尊身上了，本尊这半边身子到现在还酸得很……”
他说着竟伸出一节冷玉般剔透白皙的手臂贴上胸口，极煽情的慢慢揉着那一片真丝般光滑性感的**，淡粉染白的唇间无意识溢出几声似欢愉似痛苦的暧昧**。
这人……他不会是想**我犯罪吧？
意识到自己在想些什么，我不由满头黑线。
“咳咳……阁下请自重，朕今日会差人给阁下添置一张新床铺，昨晚之事……朕很抱歉。”
唉，还是很舍不得离开洛尘风的怀抱啊，真想就这么缩在他怀里海枯石烂。
但……今时不同往日，舍不得也得舍得。
“你不允许我爬你的床？”
我握拳，拼命告诉自己他还没有找回洛尘风的记忆，不能像个**一样嗷呜一声扑过去：“阁下请注意自己的措辞……两个大男人同睡一床不合礼仪，朕不想朕的士兵留下不好的印象。”
“就为了这种理由，你要选择夜夜失眠？”
洛尘风声音听起来很平静，脸上也没有任何不对劲的表情，但我却莫名心惊胆颤。
仿佛又回到了过去，我为提高自身的能力而超负荷练习，身为洛家家主的他在饭桌上随意问着“夜里身体不会疼吗”，然后在第二天疯狂的和我**。
摇了摇头，甩掉那些乱七八糟的回忆，我刻意嗤笑出声：“朕是否夜夜失眠与阁下有关系么？阁下还是先管好自己为好。”
唔……相拥着睡了一夜，我才发现洛尘风的内息混乱的厉害，灵力只剩一成不到。
他引以为傲的警惕不再灵敏，我睡得畅快，他亦一夜昏沉。
这一年的时间……他究竟经历些什么？
“呵呵，当然与我有关，昨晚抱着我，你睡得可是相当沉稳呢。”
我有些生气，干脆开门见山直接问出心里的疑惑：“究竟是怎么回事？你的灵力呢？重火想你死吗？为什么派那么多人追杀你？”
然而洛尘风却似完全没有察觉我的怒气，翻了个身摆出个更**的姿势，他竟兀自捂着嘴吃吃笑了起来：“呵呵，小陛下这实在关心本尊么？舍不得本尊被人伤害？”
我不语，凝神看了他半晌，到底将滑到嘴边的思念吞了回去：“阁下多心了，朕只是不想糊里糊涂搅入不必要的麻烦，今日若换成其他任何一人朕也会如此问一遍。”
语毕，随手将裹在身上的薄被砸向洛尘风，也不管被薄被罩住的男人表情有多诡异，自己结发、着衣、洗漱，拿了青翼剑便往帐篷外走。
外头军号又响了三响，大战在即，时间已容不得我胡思乱想些有的没的。
“你……等等，本尊换了衣衫与你同往，路上会将你想知道的一切告诉于你。”
我抱剑站在帐门处，回身，面无表情的看洛尘风展示他匀称矫健的完美身材。
不管嘴里怎么说，私心里，我还是不想放弃任何一个与这男人单独相处的机会。
************洛**********决**********天**********下**********
“决，你总算出来了，今天的情势很不乐观！”
才出帐门，洛尘风还没来得及说他的爱情罗曼史，羿狼牙便急匆匆与我撞了个满怀。
“羿大哥别急，小弟正要赶去前线，有什么事我们边走边说。”
羿狼牙意有所指 的看了眼洛尘风，我会意，随之补充道：“大哥尽管当他是透明人就好。”
洛尘风显然不满我的忽视，但到底只重重哼了一声，并未胡搅蛮缠。
“今日卯时初，离陵国雷响了战鼓，我们应战，施将军主战场光明正大的打，青帝陛下领着你的‘特种部队’背后偷袭，本来一切进行的很顺利，谁也没想到居然有个渔翁在背后得利。”
我脚步不停，眼光却若有所思的瞟了下扭头不看我的洛尘风：“榆次？”
“是，重火这回好像受到了什么打击，一上来就遣了一大群妖魔鬼怪四处食人。从卯时到现在，两个时辰不到，我们的士兵已经有半数成了怪物们的盘中餐，当然，离陵几乎全军覆灭。”
“食人……都是怎么样的食法？吞噬**么？”
“说到这个，青帝陛下说他也看不透。那些怪物似乎与传统的妖物不同，不仅有实体，还有人类的智慧与思维，有时他们会直接伤害士兵们的身体。有时却又似乎只伤害精神，但不管怎样，被他们触碰过的人都已丧失了战斗力。”
“连青翼都看不透？”
我转过脸，直接望进洛尘风深邃惑人的紫眸。
被给予厚望的某人耸了耸肩，半是自嘲半是凝重道：“你走后本尊便一直被洛神囚禁着，甚少接触他，也搞不清楚他在练什么邪功。”
一直被囚禁……我下意识顿住脚步，有些惊悚的瞪大了眼 。
“你没有听错，本尊确实过了一年失去自由的生活，算是一种新体验吧，感觉也不是那么坏。”
男人似是看出我心里的震惊，微微笑了笑，不在意的将不怎么光彩的过往一语带过：“虽然不知道确切细节，但本尊大概也知道怎么对付那些妖物……小陛下，需要本尊帮忙么？”
我不说话，抿紧了唇，就那么定定看着洛尘风。
这男人心里到底是怎么想的，到如今，我已完全摸不找边际。
我能确定他仍然没有半分关于洛尘风和洛决的记忆，也看得出他并不知晓重火根本不爱他的事实。
换句话说，他还是当年那个会因灭世之妖的背叛而血洗整个六界的固执男人。
听过那么多人说他如何如何迷恋灭世之妖，如何如何为灭世之妖毁天灭地，也曾亲眼见证他与重火相濡以沫，日日欢好缠绵，如今故事的另一位主角乍然换成了我，真的有些不能接受。
“决，你……”
罢罢，想不通，便干脆不想。与情爱相较，现在似乎应当是考虑怎样保住小命比较现实。
“诚如阁下所言，朕急需阁下的帮助，
我说的低缓，面上诚恳，洛尘风却忽而扑哧一声笑了开来。
那一笑，倾人心，断人肠，真真叫我恍惚了半个人世。
“小陛下何须如此庄重？本尊是创世之神，扫除妖孽本来就是本职所在。”
我也笑，分不清是喜还是悲，只余叹息：“虽是如此，朕还是要多谢阁下的……事不宜迟，我们快些去看看战况吧。”
于是三人成行，洛尘风执意走在我的左边，趁我不注意迅速牵了我的手。
我挣扎了几次，没挣脱，索性忽视。
然而抵达战场的时候，我却下意识狠狠反握住了那只完全报过了我整个左手的有力手掌。


41
眼前的场景，与其说是一场战争，不如说是群魔屠戮大会。
天与地完全被肆意流窜的黑雾笼罩，成片成片的各种怪物源源不断的自黑雾中走出。
或是张着血盆大口见人就咬，或是扇着黑色的骨翼钻入人体令其自爆。
又看不见形状的猩红色雾气扰乱人的神志。半数士兵被它们折磨的哭喊着乱砍，几近疯狂。
有巨大的、能一脚踩扁一座宫殿的铠甲类动物四处招摇，遇到活物，不管是人是妖，叼起来就嚼。
士兵们早已完全丧失了战斗力，前一刻尚在哭爹喊娘，下一秒立刻就死无全尸。
逃跑的逃跑，尖叫的尖叫，整个战场只剩特种兵那一片还在做殊死搏斗。
黑与红编织的世界里，青翼那一身永远不染半分尘埃的飘逸白衣耀眼的令人心惊。
这一次，重火大概是铁了心要将我处之而后快了。
握着洛尘风的手不松，我慢慢走到人前，积聚力量，对着鲜血与肢体共舞的战场千里传音：“火帝陛下，请让你的妖怪军团住手。”
声音很洪亮，绕着整个战场徘徊了一刻多钟方才撤去。
然而重火并未回话，我只听见似嘲似讽的嗤笑伴着愈加疯狂的妖魔咆哮声排山倒海的袭来，
心下一惊，立刻便想启用还不是很熟练的神力布置结界。
却，似乎为时已晚。
烈焰岩、羿狼牙、朱泰许以及昨晚星夜兼程赶来的娄青韶全部被强盛的力量撞倒在地，痛苦的捂着耳朵满地打滚。
随之而来的两国官员被吓得失了心智，胆小者甚至狂笑拿刀自己往自己心窝里捅。
“别分心！快，闭上眼，我来引导你开启你体内的力量！”
手足无措的慌乱中，洛尘风特有的。染了焦虑情绪的金属音质似一汪清泉般缓缓流入我的心底，惊惧不安瞬间被冷静沉稳所取代。
“会对你造成什么伤害么？”
洛尘风一愣，随即暖暖的笑了开来：“不会。”
“那就快点开始吧，大家都坚持不了多久了。”
我闭了眼，感觉一双干燥略显冰冷的大手将我的双手合十并包裹在内，听见洛尘风念了一段从未听过却觉得莫名熟悉的古怪咒语，然后。干涩的嘴唇便被另两片同样单薄但却火热的唇虔诚的封了起来。
奇异的，躁动难宁的心慢慢祥和了下来。
“凝神静气，什么也别想，跟着我度过去的灵力好好感受一下经脉里流动的力量……对，就是这样……酱力量引到丹田处。用你的意念融合它们……不要放过一丝一毫，全部融合掉……很好，决真是棒极了……”
随着洛尘风的喃喃低语转变成激动地大喊大叫，我渐渐察觉到体内有一股，不，是好几股强大的力量相互碰撞，经脉生生撕扯开，自动愈合，又撕扯开，再愈合，过程居然比第一次被洛尘风强上还要难熬。
但，心态却是与那时完全不一样的自信与执着。
数分钟之后，奔腾杂乱的内息终于趋于平缓。
我慢慢睁开了眼。
羿狼牙他们已经站了起来，仍是面色惨白，却个个眼神坚定。
见我望过去，保留了小孩心性的烈焰岩龇牙咧嘴，免费回送我一个超级难看的安慰想笑容。
“它们……都很好，你……放心去吧。”
这时才发现，伏在我肩上喘息的洛尘风竟是浑身都在颤抖。
“你怎么了？不是说没有伤害么？怎么声音听起来这么虚弱……别躲，让我看看你的脸！”
“……”
“呵，很难看是不是？我是活了数万年的妖怪，现在才开始衰老。已经大大赚到了……”
我气得浑身发抖，再也管不了此刻还有心情开玩笑的男人是不是从前那个爱我爱到骨子里的洛尘风，提着他的衣襟便是一阵狂吼：“这到底是怎么回事？！替我开启力量需要以你的寿命为代价吗？几分钟内老成这样……你还有多长时间可活？！”
吼到最后。大颗大颗的眼泪滚滚而下。
雾鬓风鬟，鹤发鸡皮，紫眸内一片浑浊……此刻的洛尘风你还有半点创世神o的俊秀矫健？他明明不知道我是谁，明明未曾记起过我们之间的恩怨情仇，为何要自毁人生？
从事和灭世之妖有仇，以他的实力，完全可以先找个地方休养生息，等力量恢复了再亲自解决仇人，有何要以这种方式借我之手？
我知道天下人在他心中都是草芥，别说重火只是放任妖物肆意杀戮，便是那妖主想要统治人间，他大概也不会主动去降妖伏魔……愿意留下来出谋划策，愿意牺牲自己助我冲破力量的极限，只是因为，陷入困境的那人是我。
何德何能……
“别哭了……咳咳，快去帮青吧，他快支持不住了……”
“呜呜……鬼才会为你这笨蛋流泪……呜呜……别死，求你……别死……只要你活过来，我愿意为你做任何事……别死……”
我将洛尘风狠狠揉进自己的怀里，紧紧扣着，生怕稍一松手他便会消失不见。
洛尘风倒也配合，窝在我肩头艰难的笑了笑，难得显得有些脆弱：“傻瓜，我不会死的。现在这个样子只是灵力损耗过多的后遗症，等休息够了，灵力回来了，我自然还会变回玉树临风。潇洒英俊的创世神o……我可不喜欢做个被你搂在怀里的糟老头。”
我想笑，可是笑不出来。
想再说点什么，却又被一声惊天地泣鬼神的野兽咆哮吓得无法言语。
洛尘风将我稍稍推开一了一点，头依然埋在我怀里，但语气却已变得严肃凝重：“下面的话我只来得及说一遍，你听好了。”
“根据现在我发现的线索来看，灭世之妖应该是修习了一种能聚集天地间怒气的禁制术法，枉死多少人，他便会得到多少人的全部力量。”
“这场战争打到现在，大陆近两成的人已经魂归西天，想要在这种时候打败他，你只能选择同归于尽。”
“要我死才行么？”
这句话我说得很平静，平生第一次入戏坦然的面对死亡。
然而洛尘风显然未听出我的决心。
“别打岔。同归于尽的方式不是你们去死，而是你们的力量去死。”
洛尘风突然顿了顿，继而又接着问道：“你应该也吸收过大量的死灵之魂吧？”
“是啊，怎么了？”
“死灵之魂与灭世之妖的术法有异曲同工之妙，你设法催动魂阵，吸引灭世之妖体内的能量与你共鸣，然后一瞬间放出全部的死灵之魂同性相斥，是以毁灭天地的两种能量相互碰撞，体内只有这一种能力的灭世之妖一定会被反噬。”
我怔了怔。抚着洛尘风以肉眼可见速度迅速变白的长发漫不经心的问道：“他会死么？”
“不会，但会变成普通人类。你因为体内还有我刚刚催发出来的神之力，不会受到大的伤害。”
我吁了口气。
不知怎的，竟是一点都不想见洛尘风毫不在意的谈论重大的死亡。
他曾经为他灭了天地六界，这样浓烈的感情，不该这么轻易便被抹杀。
“快点去吧，尽量阻止妖物们残杀人类，怨灵如果再继续增加，你可能会抵御不住灭世之妖力量全部爆发时的冲击力……放心，我已经给你的兄弟们加了结界，虽然没有全盛时期的坚固，但总归能保住他们的性命。”
……还有什么可说的。
我直接捧了洛尘风的脸，对着他那一张已完全失了水润弹性的薄唇狠狠吻了下去。
辗转**。啃噬舔咬，凶狠的仿佛下一秒便是世界末日。
知道彼此都气喘吁吁，洛尘风吃吃的笑，我放手，转身，头也不回的没入缭绕的黑雾。
“洛尘风，我会活着回来的，你绝对不可以先我一步去死！”
喑哑低沉的嗓音在被血染红的土地上空盘旋飞舞――我似乎看见某人灿然一笑的脸。
洛尘风，等我。



42
重火和洛尘风是同一类人，强大，傲慢，自视甚高，眼里容不下任何弱者。
我虽然不再是普通人类，但与他天地之子的身份相比，仍是很难让他正眼相看。
我知道，想要和他正面对敌，首要前提便是让他承认我的实力。
也因此。即使知道他就站在黑雾的背后嘲讽着一切，我该是乖乖和青翼并肩杀妖。
我若能毁了他集结了这么多年的妖魔大军，他大概会怒气冲天的跳出来了吧。
“大冰块，你们剑灵一生只能侍奉一主吗？”
我不疾不徐的挥舞着手里的青翼剑，并未用多少灵力，完全只凭武功身法剪除妖孽。
“是……也不是。”
青翼已经接近力竭，手起刀落，又一个巨型三头龙化为灰烬。
“如果是族里的其他人，力量弱小，一生自然只能依附一个主人。但我不同，我的主人太过强大，与他定契数万年，我的力量也有了质的飞跃，加上是他先解除了契约，我属于受害一方，允许再找一个主人。”
我往他那里挪了挪，与他背靠背继续杀戮，下手明显比之前狠了许多：“也就是说，你可以现在认我为主？”
“理论上当时如此。”
我将灵力注入青翼剑内，一个纵身跃上上空，长剑飞舞，剑气自四面八方排山倒海般袭上包围我们的诸家妖邪。
身落，转首直视青翼，喘着气郑重的下达请求：“愿意奉我为主吗？”
青翼也不笨，自然能看出再这么下去情况会有多糟。
瞄了眼鬼哭狼嚎、尸横遍野的四周，几乎没什么思考便沉着脸点了点头。
“很好。”
我提了剑，一刀将鬼鬼祟祟缩在青翼背后准备偷袭的青绿色甲克兽劈成两半，嘴角慢慢勾了个邪肆血腥的笑：“现在便开始仪式吧，我要把这群垃圾全部送回地狱！”
青翼依言闭了眼，对手结了个古怪的印记，沉默了一会儿，忽而睁眼，沧银色的目眸内红光一片：“以吾血为引，以吾魂为祭，灵魂契约，结！”
药物们依然在百折不挠的进攻，我无法停下来为青翼护法。
眼看他身形渐渐淡去，力量源源不断的往我身上流窜，我只能抿着唇承受来自灵魂的共鸣。
这家伙好像瞒着我缔结了另一种更为彻底的禁用契约。
但也无所谓，只要能击败重火，怎样都好。
青翼完全消失的刹那，我身上忽然爆开大团大团极其耀目的赤金色光晕。
手里的青翼剑受不了似的嗡嗡颤鸣，我几乎出于本能的挽起了光华流转的剑花。
翻转，斜挑，直刺，回旋。剑似乎有自己的意识，领着我游刃有余的收割妖怪们的性命。
这……便是灵剑合一的先天境界么？
我无意义勾了勾唇角，送了股灵力引入剑身，脚下用力，身形便迅速的穿梭在各色邪魔之间。
悲惨凄凉的哀鸣响遍战场，红色、黑色、绿色、紫色的鲜血染彩了青色的剑身。
“喊吧，将你们积累了几生几世的怨念通通喊出来吧，你们越是痛苦，我便越会兴奋！”
杀戮进行到最后，我几乎是踩着尸体在翩舞。
没有死于非命的士兵们已经忘记了恐惧，记不得要逃命，一个个只能愣愣的看着我不染尘埃的白衣发呆。
良久之后，不只是谁喊了句救世主，在场所有还活着的生物都激动的匍匐在地，虔诚且疯狂的朝我膜拜，一遍一遍不厌其烦的高喊救世之主降世、妖邪必亡。
没空跟这些迷信顽固的民众废话，他们既当我是神，我便索性以神的身份命令他们滚蛋。
“速速离开此地，不得有误！”
士兵们一骨碌站起身，恋恋不舍的看了我一次又一次，对生的渴望忠实战胜了猎奇心理。
只是……
呵，悲天悯人么？如果他们知道了我只是不想让自己的对手获得更多的力量，不知是否会一脸恐慌的惊呼神竟也这么自私？
“重火，不，洛神，我已经将你的‘百鬼夜行’全部诛杀，你还是不屑见我么？”
飘荡着浓浓血腥味的空气似乎突然被冰封，大朵大朵紫色罗缦毫无章法的自天空倾泻而下。
我微笑，懒懒伸手接了一朵。凑于鼻间轻嗅，顿觉神清气爽。
忍不住喃喃低语：“你究竟是单纯的爱着这种花，还是爱着借了罗缦降生人间的创世之神？”
遽然抬头，恰好撞进重火那双深不见底的猩红血眸。
“洛神对罗缦花还真是情有独钟啊，现身都不忘以它为代表。”
意有所指的轻笑调侃，但似乎重火并不领情。
“他去找你了？”
眼前的男子美的不似尘世之物，华发如雪，红瞳妖魅，和细腻精致的五官几乎让人怀疑他不过是没有生命力的人偶娃娃。
我只是笑，随手把玩着因为染了血而更加银亮的青翼剑，明知故问：“谁找我了？”
“本尊没工夫跟你闲扯，若非殇为你引血开灵，你先下也不过是个半妖半人的怪胎。”
他似乎非常看不惯我漫不经心的态度，云袖一甩，傲慢的轻哼出声。
我也不和他生气，只是微微退了几步，摆开大打一架的姿势为哂：“是呢，我是因了洛尘风才有今日的风光，但，自古成王败寇，只要能杀了你，用什么方法不行？”
“哼！就凭你？”
我点头，煞有介事的重复：“就凭我。”
“不自量力！”
大概真的被我的态度刺激狠了，一项最是深沉稳重的重火竟然不顾形象的偷袭出手。
我早便关注着他的一举一动，他一飞身，我即刻也挥舞着青翼剑迎了上去。
这一战，打的真真是天昏地暗、星辰陨落。
他修炼的术法是最纯粹的黑暗力量，身上满满笼罩着死亡的阴影，举手投足间都带有侵蚀生命的腐朽之气。
我体内的能量混合了神之力、死灵之魂和剑灵契约，磅礴浑厚，出手便能毁天灭地。
我们都忘了天地万物，忘记了自己尚在人间、周围仍有牵动着彼此心跳的人和物。
恨极之时，招招拼尽全力，只想置对方于死地。
“洛神，我真不明白你，六界已被你毁了五界，你完全可以自创新的世界，为何仍要追着洛尘风不放？”
我的剑像光一般直冲重火的胸膛，他一个后退，巧妙的将力道化成四分五裂的碎片：“你不配知道。”
我穷追不舍，更大强度的将灵力灌入剑内，脚下生风：“你是如此的矛盾，明明从来都是利用洛尘风，行为举止却让人觉得你早已爱他爱的无可救药……这般恨我，除了因为我以人类的身份对你不尊之外，你敢说没有半点醋意？”
重火的气息明显开始混乱，狂躁的杀意几乎凝成实形。
他与刀光剑影之间结印布阵，来自地狱深处的黑暗之气完全将他包围：“本尊是否爱殇与你何干？你只需知道，今日之后，你便连投胎转生的机会都不会再有！”

我不敢怠慢，长剑迅速回贴胸前，百忙之际布了结界，但到底不如重火的术法精进，
“噗――”
呕血于这样的受创来说很正常，眼光一瞥，竟发现已是白发森森的洛尘风不顾一切的平明往这里跑。
从前那般高贵优雅的男人，此刻却只能佝偻着背一步一个脚印的慢慢挪着步子慢行，时不时摔个狗啃你。
他那与褶皱的鸡皮无二的老脸凝结着担忧，似是看不大清楚的紫瞳瞪得比铃铛还大――模样真的不是一般的滑稽。
然而我却笑不出来。
“混蛋！你在做什么？！快点回去，这里到处都是能量波，你会被撕裂的！”

43
“混蛋！你在做什么？！快点回去，这里到处都是能量波，你会被撕裂的！”
一年以来，我第一次知道什么是心跳加速。
那男人豁出一切的疯狂行径，忧心之余，竟让我有种毛头小子初见心上人的冲动与心悸。
我着了魔似的想，他是爱我的吧？他还是爱我的吧？我们就这么相爱着一起下地狱吧……
然而我知道，如果洛尘风真的就这么乌龙的死了，我一定会酱重火大卸八块，然后用整个紫菱大陆给他陪葬。
我艰难的调整了一下内息，觉得内伤不再那么撕心裂肺的痛了，立刻便想冲过去抱住洛尘风。
想当然，愤怒中的重火并不会给我这样的机会。
“你舍不得他吗？你有什么资格舍不得他？你不过是他悲伤过度时的一滴眼泪！不过是个副产物！凭什么和本尊争！”
他低吼着，黑暗之力瞬间暴涨。
红瞳艳如鲜血，原本晶莹透亮的华发一头烟可见的速度迅速染黑。
我不得不拼尽全力抵御突然袭来的能量风暴。
“咳咳咳……洛尘风，快点离开这里……这个人疯了。你不走会死的……”
隔了百米的距离，我竟清晰的看见男人脸上忽然荡出发自内心的愉悦笑意。
眉眼弯弯，唇角轻扬，那样的快乐。
轻易便让一张鹤发鸡皮的老脸散发出孩童的天真烂漫。
“走……快走……别靠近我……”
重火再次袭来。
暴躁的气流疾风劲雨般盖过我的全身，空气冷凝如刚刀。
防御一时如临大敌，体内的力量全部被调出，混杂了三种属性的灵力自我保护一般的立刻化为能量盾牌。
青翼嗡嗡作响，剑灵忍不住发出数声嘶哑的哀鸣。
重火，终于是要来真的了。
我再不能分出半点心思额外的关注洛尘风。
“你以为殇爱你？你想和他双宿双栖？别作梦了！殇天性无情，他不会为任何人停下脚步！”
我忽然觉得这一切都很可笑。
事实上，我也真的笑了。非~凡-整~理
嘲讽的，可怜的，同情的，肆无忌惮的笑。
“你真认为这世间有谁能天性无情？呵，真是傻啊。”
受伤攻击的速度未减，我略略喘了粗气，以一个超然世外的局外人悲悯道：“我不知道洛尘风曾经经历过什么，万年前的事至今都想不起分毫，但我却能看得懂洛尘风的寂寞。”
“你以为心思那么敏锐的男人怎么会甘愿被你利用？你以为身为创世之神的他怎么会一怒之下毁了六界？”
“他心里难过啊。”
“寻寻觅觅数万年才找到能与之比肩的爱人，一朝失去，你知道那是一种什么样的痛么？”
“若说无情，他今世的残忍无情也是你一手造成的！”
“怎么会……”
要的就是这片刻的失神！
最后一句话落地，我身上戾光大盛，青翼剑像一抹银亮的光般朝重火狠狠劈去。
“锉锵！”
是刀剑与铠甲相撞的声音。
我终究还是小瞧了重火的警惕与狼子野心。
“呵呵……哈哈哈……你以为你这样说本尊就会放过你？竟还妄想偷袭本尊……哼哼，既然得不到。今日，本尊便将背叛者一起毁掉！”
冲击力过大，我急急退了一步，心下大骇。
“咳咳……你要怎么对付我都行，但你不能伤害洛尘风，他只是爱你而你！呕……”
心情烦躁，体内血气翻涌，我很没面子的再次被人扁到吐血。
“爱本尊？哈哈，你不会到现在还以为那男人心里的人是本尊吧？哈哈，真好笑！”
重火好似听到什么天大的笑话一般，起初只是没有章法的大笑，到后来，简直成了红不恶心的狞笑：“他日日盼着见你，一得机会便想逃出本尊特意为他打造的琉璃阁来寻你！爱本尊？哈哈，别笑死人了！”
我心里狂跳，本想再套些话，眼光一瞥，发现白发苍苍的洛尘风经早已站在了自己的身边。
男人气喘吁吁，冷汗淋漓，眼神却犀利的好似一把刚出鞘的宝刀：“我不知道为什么自己会不记得很多事，但我很清楚，从现在开始，我只会为一人毁天灭地。”
他说着便向我靠来，颤抖着双手分开的姿势竟是要将我护在身后。
重火明显有些呆愣，但也只呆愣了不过数秒：“为一人？嗤，那这人真要去烧香拜佛求他自己早点投胎转世了，否则保不定哪一天会因创世神的背弃伤心而亡，或者是被崇拜神的六界众人谩骂致死。”非凡007・制作
外婆根本听不到他们在说什么。
从洛尘风出现的那一刻起，我满心满眼里装的边都是他的身影。
“怎么样怎么样？身体有什么不舒服的么？有没有觉得浑身有被撕扯的感觉？衰老还没有停止么？不是叫你等我就行了，为什么要以身涉险？”
洛尘风扭头看了我一眼，那眼神很奇异，晶晶亮亮的，仿佛蕴藏了千言万语，又仿佛只是随意那么一瞥，毫无意义。
他突然放松了全身靠在我身上，轻轻呼气，轻轻叹息：“洛儿不觉得，就算真的将来有一日会为我而死，那人也会甘之如饴？”
我终于想起了自己现在的处境状况，脸一红，赶紧将黏着洛尘风转的视线重新调回重火身上：“念在过去的情分上，你能放过洛尘风一次吗？》”
我的表情很专注，眸内一片真诚，可某人却似乎将之错解成了挑衅。
“哼，过去的情分？你刚才不是也说了，本尊与创世神从来就只有利用而已，何来情分？今日我一定要彻底毁了你们这些自命不凡的神人，再创一个属于自己的妖之王国！”
他说着竟毫无预警的再次发飙。
三十厘米长的黑色指甲划破厉风，顷刻便五指成爪架上了洛尘风的脖颈。
“小心！”
我顾不上其他，粗鲁地一掌推开洛尘风，抬手硬生生接了重火一记“九阴白骨爪”。
“哧”的一声，长甲划破皮肉，原本白皙嫩滑的手臂上立刻多了一条深可见骨的血色红痕。
“唔，好痛！洛尘风，你没事吧？”
很想走过去看看，但左手血流如注，重火紧盯着我虎视眈眈，只得作罢。
“我没事！你呢？怎么样？伤的严重么？”
“呵门诊室情深意重啊，是不是还想给本尊表演一场生离死别、殉情亦要相随？”
洛尘风似乎怒了，挣扎着从地上爬起来，眼里居然藏着几分疑惑：“你什么时候变成这个样子的，洛儿？从前我们一起游戏红尘，一起翱翔云端，你那时虽然冷，但却桀骜出尘，为何现在竟变得这般凶狠庸俗？我无端失去万年记忆，醒来更是对你毫无感觉……你当年，究竟对我做了些什么？”
重火的眼神有些恍惚，疑似深情，表情却是似哭四小的癫狂：“哈哈，不知道吗？这才是真正的我！当年那个傻头傻脑的正义使者不过是我为除掉你儿特意打造的幻象罢了……怎么？伤心了？难过了？知道从一开始便被人设计后气愤了？”
洛尘风的表情没什么变化，只是藏在宽袖底下握的死紧的手泄露了主人心里的震惊：“为什么？”
“为什么？你问我为什么？哈，我告诉你，从始至终，我爱的就只是你统治的这个世界而已！我灭世之妖这一生的最爱是权力！是权力！”
不知是想说服自己还是洛尘风，重火几近疯狂的仰天狂吼。非~凡-整~理
顷刻之后，忽而又面露凶光，周身黑雾大减：“竟敢挡本尊的道，你们通通去死吧！”
我抿着唇站在洛尘风的背后，额上冷汗直冒，手脚忍不住发抖。
就是现在！
电光火石之间，我以肉眼看不见的速度扑上已经化作一团黑雾的重火，默念咒术，用一层结界将自己和洛尘风隔了开来。
洛尘风说过，以我现在的力量，想杀重火，只有同归于尽。
我做不到只毁了彼此的力量，那便连人一起烧掉吧。
灵力开始疯狂燃烧的刹那，我望着洛尘风淡淡笑了起来。
笨蛋洛尘风，你可知道，纵使你完全忘了我，我还是爱你爱的心神俱痛。
混蛋创世之神，你可看见，被你无情踢开的时候，看着你和重火恩爱缠绵的时候，我心痛欲死，恨不得就这么一刀将你杀之而后快。
坏蛋父皇，你可明白，洛儿总是自诩妖孽，恣意妄为，心里要的，不过是你的一个眼神，一抹微笑。
傻蛋男人，不管你是洛尘风，还是创世之神，是父皇，是父亲，我最想对你说的永远只有一句话。
我爱你。
“我爱你，我的父皇。”
“不！！！！！！！”


――――――第二卷・完结

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 


第三卷 第1章

西风猎猎，晚霞如火，一座仅由枯黄书草和细瘦圆木搭砌而成的破旧茶寮静静立于莽莽古道之上。

茶寮虽然简陋，处地却并不偏僻。

江湖侠客，商人游子，每每斜晖脉脉之时，小小的一间茅草屋总会人声嘈杂，宾客盈门。

恰如此刻。

“先生，先生，您接着说呀，别卖关子了！救世圣主就那么死掉了？那钊世之神会哭吗？还有那个坏蛋灭世之妖，他被圣主打跑了吗？”

身着鹅黄粗布衣衫的小娃急切的唤着厅堂巡留了八字须的说书先生，神色激动，仿佛他已身临其镜，此刻正陪着故事中的主人公与恶人苦苦缠斗。

说书人很享受被人期待的感觉，“啪”的一声打开从不离手的水墨折扇，煞有介争的左右摇摆了几回，直到堂下食客个个不耐烦的嚷嚷叫嚣，他才略显惋惜的拍了惊堂木，继续说着尚未完成的大陆传奇：“圣主自然没有死。”

“当他带着几分绝望、几分欣慰、几分惋惜闭上他那双比黑夜还绚烂的纯粹黑衅时，钊世神诋再也忍受不了心头的煎熬，一个纵身，也跟着跳进了团团黑雾。”

“他抱着他的孩子，他的爱人，一遍一遍亲吻怀中紧紧攀着他衣襟颤抖的人儿，傻傻的笑。”

“他对他说，‘你生，我生，你死，我死，管他什么神与妖，从此以后，我再不要和你分开’。”

“他们互相交换最后一个永别之吻的时候，黑雾中突然破开大团金光，极耀眼极耀眼，炫目胜过太阳的光芒。而在同一时刻，天与他开始震动，成群结队的紫色罗缦精灵自远方奔来，围着神和圣主快乐的歌唱。”

“那是真正的圣子之歌，纯净，安宁，在场所有的士卒王臣都情不自禁沉迷其中，思念家人者含泪微笑，热爱江山者斗志昂扬D 每个人都在心里达成了此刻最想实现的美好愿望。

“一曲终，人们恍然如梦初醒，半痴半醒之间 ，讶然发现满地的尸骨残骸竟已消失不见，原本被鲜血染红的广袤土地上只万深紫色的的罗缦花以肉眼可见的速度生房成熟。

“只是，蓝发如魅的圣主与萦瞳邪肆的神诋，亦从此不见了踪影。”

说书人喝了口水润润嗓子，未拿折扇的另一只手习惯性的摸了摸下颚上的八字胡须，开始摇头晃脑装神秘。

堂下食客早已好奇心泛滥，这个踩着脚喊“大爷您快点说”，那个粗着嗓子高喝“老头别吊人胃口”，一时之间，小茶屋热闹仿若集市。

……终是因一虎背熊腰、肩扛大刀的绿林好汉一掌拍碎了他坐前的圆木方桌而回归寂静。

说书人大幅度缩瑟了一下，泄气似的垮着肩脖期期艾艾道：“本… … 本故事到此结束，没……没有下文了。”

“…………”

片刻静场，而后文人骚客忍们不住摇头惋惜，豪爽惯了的江湖侠客开始不顾场合破口大骂。

“真是可惜，难得遇到这么特别的故事，怎么就没有下文了呢… … ”

“男男相恋啊……真羡慕他们，爱的光明正大无怨无悔… … ”

“妈的！不知道事情真相就不要到处胡说，浪费老子时间 ! ”

“成兄别着急，只要圣主人还在紫菱大陆，总有一日我们会找到他的… … 唔，那场战争还真是惊心动魄，来来回回听了这么多个版本，只有这一节每次听完都会热血沸腾… … ”

厅堂熙熙攘攘，没有消遣的食客们相互寒暄调侃了几番，不久便都付了帐，拍拍屁股各干各的事去也。

“… … 父亲大人，我们似乎成了帮助消化的饭后甜点了呢。”

茶寮一角，稍显冷清的四方小木桌旁端坐着两个相貌相似的年轻男子，远远看去，大多数人只会将他们当做相携出门远游的普通人家兄弟。

然而你若稍加留意，会会发现年岁稍小一点的竟是唤年长者父亲。

再细细看来，两人俱是黑发黑眸，被称为父亲的男子眉目俊朗，身姿伟岸，算不上特别俊美，但周身自然而然散发出的王者气势却令他整个人耀眼非凡；儿子身量略显单薄，纤眉轻挑，唇角弯弯，一身素色长衫怎么也掩盖不了那一脸似笑非笑的妖娆风情。

好一双玉树临风的翩翩佳公子！

“啊… … 我都不知道，原来这个世界的经济恢复能力这么强悍，离那场战争结束才不过半年时间，断壁残垣、十室九空的局面转眼就成了人声鼎沸的繁华闹市?……真是变化好大啊 。”

年岁稍小者――本大爷我，大喇喇敞开四肢趴在方木桌上，病怏怏的唉声叹气。

年长者D 大BOSS洛尘风，优雅的正身端坐，优雅的执筷夹菜，优雅的细嚼慢咽，末了恩赐般赏了我一记冰冷冷的大白眼，冰冷冷的命令道：“吃饭。”

“……是，吃饭。”

以最快的速度爬起来坐好，眼观鼻鼻观心，默不作声，专心致志对付馒头青菜。

唉，我是造了几辈子的孽哦，今生摊上这么个冷漠老爹，偏偏我还就吃他这一招，真是凄惨！

然，嘀咕归嘀咕，心底深处，却满满尽是感激与甜蜜。

半年前与重火那一战，我是真的以为自己会死。

洛尘风撕心裂肺的狂吼，毫不犹豫的陪我跳入黑雾，我也只当能和他同年同月同日死，伏在他怀里解脱似的笑。

从未想过，老天也会为我打造一个奇迹。

所以，当几天以后我在洛尘风怀里睁开眼，当我发现我们再次变成了前世的模样，当洛尘风只记得作为洛家家住与少主的我与他，当他又成了无情无心的父亲之时，我很担然的接受了老天的安排。

这世上，有多少人能拥有第三次生命呢？

我还活着，他也活着，这便足够了。

吃着吃着，眼晴又忍不住往洛尘风身上瞟。

话说，这男人的适应能力还真不是一般的强大。

身在完全陌生的异世古代，他居然能如此自在悠闲的生活。

不在意他怎么会突然出现在这里，不在意别人故事里的主角为何会与他同名。

他甚至连陪我过这种四处漂泊粗茶淡饭的流浪生活也毫无想法。

这半年以来，唯一让他上了心的只有三件事。

一是我无意中唤了他一声父皇，他颇有些吃味的问我父皇是谁。

二是路上偶遇江湖仇杀，他对那些能让人御风飞行、一掌劈了一棵参天古树的武功非常感兴趣，以致这半年里江湖上人心惶惶，就怕自家私传武外秘籍何时令被人偷了去。

第三点，也是我到现还没被他囚禁虐待的关键所在―― 他一直都很疑惑，本该极度怕他又恨他的我为何会突然变得这么黏他，有时甚至会主动**他**。

嘿嘿，我自然不人说那是国为他秀色可餐，我对这样冰冷又热情的他完会没有抵抗力。

“吃饭时不要傻笑，还有，口水擦擦。”

“啊？哦，好… … ”

瞪着星星眼摸了摸嘴角，继续盯着洛尘风傻笑。

啊啊啊，连面无表情的表情都这么性感，不愧是我家男人！

“兄台？兄台？茶寮没位子了，能否允许在下拼个桌？”

正犯花痴呢，一团蓝白相间的人影忽然挡了我的视线。

有些不爽好事（? ）被人打断，我迅速将满脸的猥琐换成客气的笑，转首。

是个一眼便能让人喜欢上的江湖男子。

墨发黑眸，淡眉薄唇，宝蓝色束腰长袍衬出他一身浩然正气。

男子身后还尾随了一女两男，女子一身淡粉，婀娜多婆，粉白黛黑，若非手中那柄不容人忽视的长剑，倒是颇有几分富贵人家的小姐风范；男子一为玄衣冷脸，眼神凌厉，一为红衣笑脸，举止**，眼底深处却有不输于黑衣男子的戒备冷然。

这几个人，似乎很有来头呢。

微微点头，不在意的笑了笑：“阁下请随意。”

第2章

微微点头，我不在意的笑了笑：“阁下请随意。”

洛尘风自是不可能理会不相干的陌生人，抬头欲说些什么，但见了我眉眼弯弯，神情颇为兴奋，只得抿了抿嘴唇，一把将挨着我坐下的红衣男子扯开，自己快速占了座位，继续埋头苦吃。

“你――――”

“刘兄且慢，本就是我们有求于人，不可对人家无礼。”

蓝衣男子淡笑着阻止了同伴拔苗助长剑的动作，轻描淡写的说了声“打扰”，转身便欲离开。

当然，他起身时落在洛尘风身上那一抹若有所思的视线可没逃得过我的眼。

呵呵，有趣，给洛尘风当了半年的职业导游，倒是有些和外界脱了节了呢。

“公子请慢！弊姓洛，这位是在下的父亲，他不太喜欢陌生人的靠近，有时行为会有些过激，请公子不要见怪。”

真的只是有时而已，心情不好的时候，洛大家主通常都是直接拉着我走人的。

蓝衣人应该也是在江湖上混惯了的，见我主动给他找了台阶下，他也不再扭捏作态。

“原来是这样，倒是我们唐突了。”歉意一笑，男子复又堂而皇之的入座，招呼气息更加冰冷的玄衣男子和被洛尘风甩出两米多远、刚从地上爬起来的红衣男子也坐下来，“在下阮蓝，这两位是在下结交的异性兄弟，黑衣的是刘墨，红衣赤云，公子如不嫌弃，可唤在下阮兄。”

默默进食的洛尘风突然放下箸筷，望着阮蓝的眼睛面无表情道：“洛尘风，犬子洛决。”

而后死死盯着坐在阮蓝身边的粉衣女子，意思不言而喻。

被一个气势慑人的陌生男人一直盯着看，绕是再开放的女子也不免红了脸：“看什么看！本姑娘行不改名坐不改姓，唐门唐莺是也！”

唐门……难怪四人中洛尘风单单只注意了这个女人，原来她是个会活动的毒药箱啊。

“女人，下次下毒最好找准对象，我不是每天都这么好心情的。”
一句话惊起平地雷，偏偏当事人还事不关已的打算继续消灭他掺了毒的午餐。

我吃了一惊，一掌拍掉洛尘风送至嘴边的清蒸豆腐，想也没想便函吼了起来：“你有病啊？明知道菜里有毒还吃？嫌命太长了？”
洛尘风微微蹙起了眉，似乎有些看不惯我恶劣的态度，但到底还是没挣脱我死死扣着他手腕的玉指，“没事，已经解了，醉春风而已，伤不了我的。”

这下不光是我恨不得咬牙切齿，阮蓝刘墨赤云都多少有些不可置信了。

“醉春风？莺儿。你怎么能对第一次见面的人用醉春风？难道你不知道那是无药可解的剧毒么？！”

阮蓝还没吼完，赤云忽然以迅雷不及掩耳之势扣住了洛尘风的脉门，补人当垃圾扔出去时仍拉在脸上的不正经笑容终于消失。

洛尘风在赤云碰到他的一霎那微缩了瞳孔，但很快便身体放松，没事人似的玩着他垂落胸前的几缕黑发。

“内息祥和，脉相沉稳，并无半分中毒之兆。”

他这话一出，自觉受了委屈的唐莺立刻扑入阮蓝怀里嘤嘤大哭出，抽抽噎噎控诉着洛尘风的恶劣行径：“呜呜呜，阮哥哥，你要为莺儿做主啊……莺儿不过看他摔了赤大哥，有些气不过，在那盘豆腐里下了一点点泻药而已，哪有什么醉春风……咆呜呜，他诬蔑人。”

三个男人你看看我，我看看你。眼里都有很深的疑惑在翻腾。

是人都知道醉春风是沾体即亡的毒中之毒，当然不能说解就解。

可看洛尘风一脸“我还不屑骗你们”拽样，似乎也不像是在说谎。

一时之间，三个叱咤江湖的大男人竟都有些不知所措。

只有我知道，若非重生后得了一具百毒不侵的身体，洛尘风此时早已烂得骨头都不剩。

“呜呜呜，阮大哥，你要相信莺儿呀，莺儿――”

“唐小姐，我代家父向你道歉，此事双方都有错，我们谁也不要再追究了，可以么？”

我知道现在的自己一定笑得很妖艳。非~凡-论~坛

唐莺明显一副被吓到了的表情，泪还含在眸中，抽泣声却已戛然而止。

哼哼，如果不是无聊了太久，而正紧张护着她的三个男人恰巧让我产生了兴趣，凭她敢对洛尘风下手这一点，我就足以有一万种方法让她死无葬身之地。

赤云第一个反应过来，抓住几乎要抓狂的唐莺使了个眼色，转身朝洛尘风抱了抱拳：“此事皆因我而起，得罪了洛公子，还望公子海涵。”

洛尘风本来就是“人敬我一尺，我敬人一仗”、“人若犯我，我必十倍奉还”的主儿，这会儿人家既然主动承认了错误，他自然也不会再说什么。

“嗯，无事，下次下毒的时候让那女人用量少一点，豆腐太辣了不好吃。”

“你、你、你，你别太得寸进尺！本姑娘说了没下毒就没下毒，含血喷人也要有个度！”

眼看唐莺就要扑上去和洛尘风大打一场，阮蓝赶紧出声安抚女王陛下，生怕怀里的任性的主儿一不小心将身上的毒药粉末全部洒出。

我觉得有些好笑，挪、挪、挪、挪到紧贴着洛尘风坐下，俯首覆在他耳亮旁吃吃的笑：”呵呵，父亲大人，您真有让人气得七窍生烟的潜质，高。实在是高。“

洛尘风斜睨了我一下，虽然仍是没有什么表情，但我却知道他此时正勾着嘴唇：”如果洛儿出马，那女人一定不止七窍生烟那么简单。”

我这下是真的乐了，瞅着洛尘风心情不错，胆子一大，悄悄在桌碰了下他比我大一圈的手，见他貌似没什么反应，把心一横，干脆死死握住那只怎么也无法温暖的大家伙。

“不愧是亲生父子，父亲大人果然了解您的儿子。”

唇瓣似有若无的拂过男人圆润的耳垂，手指一下一下轻触着他干燥冰冷的手心，我的行为中满是极尽暧昧的无蛊惑。

“嘶！别玩火，洛儿！相信我，你不会想体验半个月下不了床是什么感觉。”

我撇了撇嘴，无趣的直身坐正，一抬头，恰好撞进三双敛了眉若有所思的眼。

这才想起这里是公众场合，一个男人在庭广众下趴在另一个男人身上貌似的确有些不妥。

“咳咳咳，我父亲有轻微的洁癖，受不了除我之外的其他人任何接触。”

说完之后才开始咬舌，什么烂理由，越解释越糟。

但木以成舟，何况我本来就没打算真的要解释什么，索性闭了嘴，任他们各自胡思乱想。

“洛公子，在下刚才听你父亲提起你们的名讳……”

啊，对了，忘了还有这一茬……

“阮兄不要多想，在下与父亲只是普通的百姓，名讳之事实乃家母一时兴起。”

“哦？怎么说？”

“家母小孩心性，乍一听圣主与创世神的故事分外喜欢，于是逼着我们父子改了名，其实我们只不过是一介草民，哪配和神人同名同姓。”

脸不红心不跳的随口编了个理由，转首不爽的睨了洛尘风一眼。

殊不知，那一眼似嗔非嗔，似怪非怪，风情旖旎到让人不想歪都难。

阮蓝不动声色的眯了眯眼，没什么表示的顺着我的话往下接：“原来是这样，洛兄弟的母亲倒是位录极了的性情中人。”

显示不信任的语气，我没兴趣继续做无谓的解释，一时竟有些冷场。

赤云有些看不下去，摇着折扇潇洒的笑了几声，适时转移话题，“洛公子和令尊这是打算去啊里？瞧二位的模样，应该不是江湖中人吧。”

“赤公子好眼力，我父子二人是实实在在的读书人，此次出门只为放松心情而来，至于具体要去什么地主，在下还真没想过。”

赤云和阮蓝对视了一眼，都从对方眼中看到了许可：“既然如此，洛公子可有兴趣去看看武林大会吗？”

我不置可否的挑了挑眉，十足一副无聊透顶的书生模样：“武林大会好玩么？会不会很危险？”

赤云哈哈笑了起来，脸上颇有些自鸣得意：“洛公子放心，武林大会每五年举行一次，绝对的精彩纷呈。至于危险，不是在下有意自吹自擂，和我们在一起，有危险也会在第一时间被化解的，洛公子不用担心……不知今尊意下如何？”

我瞄了眼洛尘风，无所谓的耸了耸肩：“他都听我的。”

“那洛公子怎么看？”

微笑着看向一副我若答应便立刻毒死我的唐莺，愉悦的点了点头：“反正也是无聊，去就去吧。”

“你――”

“啊，对了，忘了问了，这一届的武林大有人在 哪里举行？”

“凤城。”

“洛决――你不要太得意，去就做好被本小姐毒死的准备。”

我挖了挖耳朵，随手打了个响指：“小二，结账。”

“你、你、你――你别走，今天不杀了你本小姐就不姓唐。”

呵呵，或许这女人并不如她表现出来的那么惹人厌呢。

第3章

经过那场旷世之战的洗礼，如今的紫菱大陆纷争已经减少了很多。

离陵、睢阳、燕齐三小国几乎灭国，榆次被烈华一娄烦分食，凤栖随青翼的消失彻底淡出世外――整个大陆只剩两大强国互相制约。

而，这两大强国也因本人的关系于年前缔结了百年和平契约。

换句话说，官老爷们玩累了，要修生养息了。

没有政治的束缚，江湖变得更加庞大且鱼龙混杂。

连唱小曲的酒楼老汉都知道，江湖江湖，那就是有“一楼一宫一镇一堡，二门三庄同辅佐”的地方。

一楼，寻然楼，尊羿狼牙为楼主，可算白道翘首。

一宫，忘寒宫，半年前突然出现的神秘组织，什么行当都有涉及。其作风亦正亦邪，行事手段古怪诡异，江湖人对它又爱又恨。宫主自称忘寒，容貌不详，年龄不详。

一堡，血堡。黑道老大，杀人放火，奸杀掳掠无恶不作。堡主名为血狼，传言他长得其丑无比，性格恶劣，人模狼样，偏偏又极爱美人，三十年内不知残害了多少良家妇女。

二门，蓝门，蓝没消失之前创立，真心培养杀手，传言天下只有蓝门不想杀的人，没有蓝门杀不了的人，唐门，毒术祖宗，现任当家唐德兴，为人正直，侠肝义胆，膝下只有一女，宝贝得恨不能为她搞下天上的月亮。

三庄，花城阮家庄，江城刘家庄，海城赤家庄。

刘家庄和赤家庄两老头尚在，膝下均有三子，刘墨为刘家老大，赤云为赤家老幺。

阮家上任当家阮中天月前神秘被杀，阮蓝接任。

此次凤城之行，阮蓝一是要参加五年一届的武林大会，二便是要请寻然楼为他老爹讨个公道。

我懒散得靠坐在溪水边，仰头眺望悬挂于暗蓝色苍穹的半轮银白色上弦月，默默在脑袋里整理这半年内获得的情报资料。

玩归玩，我可不想因为某些乌龙事件第四次重生。

忽而腰上一紧，惊呼声还没来得及出口，身体立刻落入一个宽阔却略显冰冷的熟悉怀抱。

“想什么呢，这么入神？”

我无声的笑了一下，放软身体配合着往后倒，更深的倚进洛尘风：“想您啊，想您什么时候会忍不住扑上来，像这样死死的将我锁在您在怀里，呵呵。”

反手抱住洛尘风的腰，拿自己毛茸茸的脑袋蹭他光滑性感的下巴，轻叹：“能这样被您抱着真好，父亲，我好喜欢现在的生活呢。”

洛尘风浅浅嗯了声，将脑袋埋在我的颈侧深深嗅了一会儿，湿湿热热的呼吸弄得我下意识缩瑟了一下。

“冷么？”

缠在腰上的大手紧了几分，耳垂被含入温暖潮湿的口腔中。

“不、不冷，嗯……别……有外人在呢……”非~凡-整~理

身后之人的动作僵了一下，到底还是依言放开了我。

怕他会一个人胡思乱想，我赶紧转过身，揪着他的衣襟急切切解释：“我知道您不在意别人的看法，我也不在意，说实在话，我现在就想拿一个大喇叭告诉全世界您是我的！可是，我们到底还活在世俗中，有些事您不记得了，但它的确发生过，如果让外人猜出我们的身份，麻烦会很多的。”

哼哼，说来说去都怪烈焰岩那小子，说什么只要找到我就能实现一个愿望，到处散播谣言，逮到机会我一定要好好修理修理他。

正在脑袋里咬牙切齿的用满清十大酷刑招呼烈焰岩呢，洛尘风忽然低了头，很轻很快的小啄了一下我的唇，淡笑：“不用拿大喇叭喊，全世界的人早已经知道了。包括我在内。”

我脸红了红，挣扎着跳出洛尘风的怀抱：“肚子饿了，我们也过去烤野味吧。”

家长大人难得温柔的摸了摸我的头发，终于被我流着口水犯花痴的蠢样逗乐了：“呵，走吧。”

我傻傻的点头，傻傻的提步跟上，整个脑袋都被洛尘风脸上那抹风轻云淡的浅笑迷晕了。

“太危险了太危险了！以后千万不能让洛尘风在别人面前露出这样的笑……”

男人轻扬的唇角，在我一路不明所以的嘀咕声中越扯越高……

“来来来，尝尝本少爷亲自烤的野味，不香不要钱。”

刚将今晚的“床铺”准备好，赤云便一手拿了一只金灿灿的鸡腿兴冲冲的走了过来。

本来就有些饿了，人家主动献殷勤，我没有不接受的理由。

“唔，看起来似乎很不错，谢谢。”

“吃起来会更不错的，给，快吃吧，肚子都咕咕叫唤了。”

一身锦衣华服的富家公子哥儿衣袖高郑，后脖颈儿插了一把水墨折扇，睁着一双亮晶晶的大眼睛一瞬不瞬的盯着我看。

我有些不明所以，但还是被肚里的馋虫打败，喜滋滋的一口咬下……

“啊呸呸呸――这叫什么鸡腿？又腥又咸又苦又甜，是人吃的东西么？”

几秒钟之前还一本正经的捏着鸡肉端坐在我身边的两男一女终于忍不住破功大笑，唐莺更是夸张的笑倒在阮蓝怀里一个劲抹眼泪：“哈哈哈，你这小子有点勇气，赤大哥做的料理可是比我的毒还能令人谈之色变的东西，这都敢吃？你强！”

我不动声色的扔了鸡腿，高挑眉头：“比毒药还毒？嗯？”

听出我的语气有些不对，阮蓝赶紧止了笑打圆场：“呵呵，洛兄别生气，我们这里每个人都或被欺骗或被迫吃过赤兄做的东西，虽然有点奇怪，但这就是他交朋友的方式。”

赤云忽然苦恼的垮下了肩膀，摇着脑袋一步三叹气的走回火堆旁大字型瘫着：“为什么还是这样？为什么一点进步都没有？难道这辈子注定做不出一顿能入口的餐食？不要啊――”

“一半过火的时间太短，鸡肉还没完全熟透，一半却烤得太烂，外表皮有些已经碳化。”

只有夏虫叫唤的深夜里，洛尘风低低沉沉的金属噪音格外优雅好听。

他微蹙着眉，又一次轻轻咬了一口翅尖，继续发表专业演讲：“胡椒错放成了盐，醋当成了年油，糖加了两次，蒜放了两倍，总体来说，做菜的人五味不识。”

挑起事端的三男一女已经傻眼了。阮蓝好不容易找回自己的声音，指着洛尘风呆呆的问我：“令尊不是十指不沾阳春水的读书人么？怎么听起来好像比酒楼里的厨师还会做菜？”

我闷闷的笑了起来，轻巧的越到洛尘风的身边磨蹭：“我都快忘了，父亲也是个中好手呢。”

洛尘风没什么表情的看了眼手里攥着的鸡翅，疑惑的问：“我会做菜有什么奇怪的么？”

浑身散发辨帝王气势的男人会做得一手色香味俱全的好菜不奇怪。。一点都不奇怪……

我止了笑，索性拖着洛尘风在火堆旁坐下：“没，没有。他们只是没见过您这么熟谙食物的人。少见多怪罢了，您不必在意……您今晚会给洛儿做晚餐吗？洛儿真的好饿了呢……”

呵，怎么会忘记，自幼被扔在牢笼里自生自灭的男人，对食物总是有一咱近乎疯狂的热爱。。。。

从石化中恢复过来的赤云忽然一个纵身扑身了洛尘风，很显然，不长记性的某人再次做抛物体运动飞了出去。

“哎呀呀，大师！大师！我要拜大师为师！”

他话音刚落，洛尘风的眼神瞬间凌厉，周身轻松愉悦的气息顷刻被戾气所取代。

其他人也在同一时间收敛了笑意，绷紧神经随时准备攻击。

风过，树林沙沙作响。

一群手持刀械黑衣人从天而降，行动敏捷，迅速将团成一圈的三男一女包围在内。

几人眼里都闪过差异，对视一眼，赤云很快客气地表现出自己的友好：“在下赤云，不知各位侠士是否误会了什么？”

黑衣人也不答话，一个接一个的出手攻击，身法武功都址分怪异。

我扯着洛尘风不动声色的后退，捏了捏他的掌心，示意他别急着动怒。

“行看看，这些人显然是冲着他们来的，可能没我们什么事。”

洛尘风配合着放松了身体，与我并肩而立，由着我抱臂饶有兴致的观看真刀实枪杆的打斗。

“唔，好奇怪，怎么觉得好像在哪里见过这些人的身手？哪里呢……啊，想起来了！呵呵，遇上他们，这几个家伙有麻烦喽！”

洛尘风也学我抱臂靠树，淡粉染白的薄唇懒散的一开一合：“认识？”

“认识？嗯，应该算认识吧。父亲还记得蓝么？呵，这些人可都是蓝一手训练出的杀手呢。”

第4章

杀手杀人，从来都有一套属于自已的准则。

蓝家的孩子们遵循的便是快、专、狠、分、默五字真言。

行动迅速，目标专一，手法狠辣，分批进攻，保命为上。

蓝从来不会罔顾自已人的生命，教出的人几乎都是他本人的翻版。

而眼前这群黑衣人，显然都已得了蓝的真传。

“住手！各位如若再这么纠缠不休，休怪我兄弟二人要动真格了！”

赤云真的怒了。

那么一大群身手诡异的黑衣人从天而降，竟是个个都以阮蓝为目标。

前一人刺一剑或拍一掌立刻退开，下一人默契的紧随而上。

他和刘墨极力想护着阮蓝，那些人却完全将他俩视作了透明。

逼急了敷衍的过个两招，没有危及到他们生命安全的时竟候只当他俩在无理取闹。

他真的受够了被对手彻底无视！

“刘墨，这些人脑袋都不太正常，别跟他们讲什么江湖道义，只管放开了打！”

赤云很有些咬牙切齿，刘墨也早已憋屈的不行。

此时听他兄弟这么一说，立马动用十成功力。

冰冷雪亮的长剑当空飞舞，由内力直接凝结而成的剑气肆意流窜。

唐莺百忙之中抽身给三个男人一人喂了一颗药丸，长袖一挥，七彩的粉末顷刻便遮天蔽日。

“小心！”

洛尘风农第一时间用衣袖捂了我的口鼻，抱着我纵身一跃，跳上了离我们最近的一棵古木。

“我没事”，轻轻舔了下洛尘风粗粗的掌心，无奈的拉下他的手腕，不想第一百零八次提醒身边的男人自己和他有着一样百毒不侵的身体，“唐莺不愧是唐门的下任当家人，这身毒术恐怕墨守成规她老子都要自叹不如了。”

 “嗯，他这毒有门道。”

树下，察觉到危险降临的蓝门杀手也不再恋战，从容的接下赤云随之而来的几记劲掌，一转身潇潇洒洒踏着轻功飞掠而去。

夜幕下的树林仍是寂寥，若非场中四人替因身心疲累而有些气喘，我甚至都要怀疑刚才那惊险刺激的一幕只是自已穷极无聊时的幻想罢了。

无视自己不输于任何人的轻功，拍拍洛尘风横在我腰际的手，笑：“我们也下去吧，父亲，别让他们起疑心了。”

“嗯。”

一阵疾风过耳，人很快又无声无息出现在四人身后。

“呕，呕，唔――今日谢谢刘兄、赤兄和莺儿了，若非你们相助，我恐怕真要葬身于此了。”

阮蓝无力的瘫软在唐莺怀里，面色泛白，胸口染了大片血红。

“别说傻话了，我们是兄弟，为兄弟就该两肋插刀，何况，我们并未受到任何伤害。”

赤云单膝跪在阮蓝身边，一手借了还沾有几分血色的长剑撑地，一手搭阮蓝的手腕上认真把脉：“嗯，淤血吐出来就好了，没什么大碍，休息几天应该能恢复过来。”

阮蓝不在意的笑笑，挣扎着自地上爬起：“我都说是皮外伤了，是赤兄执意要探个究竟… … 不过，话说回来，这些人的身手还真不走一般的古怪… … 啊，洛兄！”

呵，现在才想起我，不觉得有些晚了么？

清清嗓子，声音不大不小的回道：“我们在这里。”

“吓！要死了没事你干嘛躲在人家背后？不知道人吓人吓死人么？! ”

似笑非笑的看了眼夸张的摸着胸口一蹦三丈远的唐莺，微微挑了眉：“抱歉，在下的确不知道。”

“你、你、你… … ”

“莺儿……”

阮蓝有些无奈的拍了拍唐莺的脑袋，示意她现在并不是能发大小姐脾气的时候。

“哼！”

唐莺很豪迈的一扭头，干脆眼不见为净，风风火火跑去收拾被黑衣人搞得一团糟的晚餐。

“呵呵，莺儿就是这样，有些任性，洛兄不要见怪… … 洛史和令尊都还好吧？那些黑衣人是冲我来的，连累洛兄受惊，真是抱歉。”

我不在意的摆摆手，随口敷衍道：“阮兄也说了，他们的目标是你的，我一个没什么威摄力的路人甲，不会惹人注意的。”

又想了想，脸色微正：“话说回来，阮兄知道那些是什么人么？他们为何要杀你？”

“具体情况我也不知道，但猜想应该与家父有关。”

“伯父… … ”

阮蓝抿了抿唇，神色不免有些凄凉：“一个月前去世了，凶手至今下落不明。”

“啊！对不起… … 我不知道… … ”

“已经没事了”，眼神黯淡的男子言辞微顿，面露迟疑，“洛兄还要和我们同行么？以后的行程中可能还会有这样的刺杀者出现。”

我笑了一下，眼神转向洛尘风：“这回我可做不了主了，你得问家父。”

呵呵，玩玩闹闹的小事我做主，一旦遇上危险便自觉征询洛尘风的意见D 我还真是个听话的乖孩子呐。

“洛先生？”

“这里的人身手都是如此？”

“哎？”虽然不知道洛尘风为何会突然问这个，阮蓝倒还算很配合的认真给出了解答，“也不能这么说，之前的那些杀手武功都算很强的了，一般的江湖人士大多都不是他们的对手。”

“那便去吧。”

“……”

阮蓝有些摸不着头脑，左右看了看赤云和刘墨，发现他们也都是一头雾水。

无奈，只得再次出声确定：“洛先生真的要同往？”

“嗯。”

洛尘风不欲再多废话，径自往晚上休息的地方走了去。

路过赤云的身边时微顿了一下，头未转，声音却是很轻易的传了开来：“想学文底子饪么？那便跟着来吧。”

赤云的眼晴一下子亮了起来，兴奋的冲到洛尘风面前手舞足蹈：“洛先生答应收在下为徒了？”啊哈哈，师傅在上，请受徒儿一拜！

他很虔诚的双膝跪地，郑重的俯首磕了头。

抬头，却发现洛尘风早已走了很远。

这… … 

我忍笑蹲下身，颇为同情的拍了拍赤云的背：“放弃吧，家父不会答应你的，磕头也没用。”

“可、可是… … ”

“呵呵，别多想，家父只是单纯的看不惯有些人将食物糟蹋成那种样子而已。”

说完也不顾赤云呆呆傻傻的蠢相，起身大笑着随洛尘风而去。

某人愤恨的仰天长啸：“啊啊啊，你们怎么可以这样D " 

吼完了还是屁颠屁颠的追着洛尘风问长问短。

翌日清晨，满山遍野被白茫茫的一片江雾覆盖。

为了防止再次遇上蓝门杀手，我们一群人商量后决定将赶路速度提倍，并且再不在山野留宿。

一大清早，洛尘风莫名其妙的消失了好长一会儿，等他回来时，手里突兀的多出了六匹墨黑色的纯正野马。

我当时正在溪水边整装洗漱，乍一见一大片黑压压的马影，一时才点蒙：“父亲，您这是？”

洛尘风像是没看见身旁那四人一脸活见鬼的表情，一边尽职尽责的给每匹马套上马鞍，一边言简意赅的回道：“马都被毒死了。”

众人这才恍然大悟，原来是唐大小姐那一把毒粉产生了副作用。

赤云惊吓不小，蹬着双圆鼓鼓的大眼小心翼翼的移到我身后，不确定的低声询问：“洛兄，令尊真的只是普通的读书人么？他似乎什么都会啊… … ”

我不置可否的斜挑了一下眉，微笑着接住洛尘风扔抛过来的马缰：“家父并非神人，他只是经历比我们多而已。”

而后迅速跳上最近的一匹马，默契的与洛尘风并肩而坐：“相信以诸位的能力都能驾驭才刚驯服的烈马吧？那我们但下个城镇见了，驾D " 

马鞭一挥，野马痛苦的咆哮一声，疾风一般绝尘而去。

呵呵，怎么能不懂洛尘风的心思？有那么多人做闪亮亮的大灯泡，我也憋得很难受啊。

第5章

洛尘风似乎极得老天宠爱，做什么事都会有意想不到的额外收获。

这不，难得亲自驯服两匹野马，居然一次中奖，堪堪将人家百年难得一遇的马王夫妻捉了来。

不巧的是，有人已经追着这一对跑了大半个月。非.凡.制~做

我看着伸展四肢，大咧咧横在马路中央的陌生男孩，又斜眼瞄了瞄明显有些迷茫的洛尘风，不自觉小小叹了口气：“你的意思是说，我身下这个黑家伙本来就应该是你的，而我们却在无意中做了一次无耻的偷马贼？”

手拿一整套功能齐全的套马绳索，顶着一张足以遮住整张面容的破草帽的男孩点头如捣蒜。

“你不惜动用轻功拼死追了我们一个早上，就是为了要讨回黑大黑二？”

“黑大黑二？”

“我给这两匹马取的名字。”

又是一阵狂乱的点头。

“你知不知道它们现在归谁所有？”

男孩给了我一个“你真笨”的眼神，叨着狗尾巴草的嘴巴说话有些模糊不清：“我当然知道，可我也很清楚的告诉你了，我要这两只纯种的火烈马。”

我无奈了，抚着额重重叹息：“这位小兄弟，你到底有没有搞清楚状况？它们现在是我的私人财产。”

“那又怎么样？我看上它们了，就是要他们。”

……真是，鸡同鸭讲。！

好吧，道理讲不通，直接动用一级暴力手段。

我微眯了眼，长腿斜跨，一个纵身跃下马背。

慢慢踱到离男孩五米远的地方，停下，语气略带危险的沉声道：“我若坚持不给呢？”

男孩爬了爬稻草般枯黄杂乱的头发，纯粹而天直的棕灰色眼瞳里满是为难：“那怎么办？干脆直接抢了？”

立刻又大幅度左右摇头：“不行，师傅不让在外人面前施展武功……”

“哼。想用武力解决么？正好，我很多天没出息活动筋骨了，我也正手痒的紧！”

也不管是不是有以大欺小的嫌疑，syzxzb007整。理 摆了架势便迅速攻了上去。

我不会白痴的以为这孩子只是个普通的驯马师，从他处理事情的态度和说话的口气能看出他应该有些功底。

半年断断续续偷学了那么多武林世家的独门武功，我已经搞不清现在的自己实力空间如何了。

难得遇上这彼个看对眼的陪练对手，不尽情**一下，倒还真对不起男孩追了两座山的魄力。

只是，时间打得愈久，我便愈是忍不住心惊。

这小孩根本就是个深藏不露的高手！

瘦瘦小小的身材，看起来也不过就是十一二岁的模样，身手却绝对不属于阮蓝赤云之流。

他很会利用自己的优势，仗着身高比我矮，不止一次从我眼皮底下溜走。

我起先还有些顾忌他的实际年龄，打到后来，心情越发激动，体内热血沸腾，忍不住什么烂招狠招都用了出来。

男孩也的确足够强大，好几次我都动用了十成功力，他虽然接的有些勉强，但却能利用一切外界有利条件化解危难，并且遇强则强，绝不会在同个招数下吃第二次苦头。

到最后，竟是我先因体力不支而瘫软在地。

当然，男孩仍然不可能如愿。

有洛尘风这个超级大BOSS在场，已经力竭的他最多只能再免征性的挥舞几下拳头。

“哼哼……这回不算，你们欺负人……呼呼……两个大人轮流对一小孩，真不知羞……”

“闭嘴！”

洛尘风显然没有我的好耐性，冰冷着脸三下两下把男孩搞定，像R小鸡一样R起，看都不看，一脚踹上我的马背。

“要就那一匹，不然就给我滚。”

他又走到我的面前，居高临下的看着我，眉头蹙的死紧：“怎么这么弱？”

……拜托，老大！你以为人人都像你那么**。我才学半年武功，纵使是天纵英才，也不可能在这么短的时间内赶超上人家十年来的积累呐！

我垂首，尽量做出一副“你怎么惩罚我都心甘情愿”的圣人模样：“对不起，父亲。”

根据经验，犯错时这一招百试百灵。

果然，一阵沉默之后：“……算了，以后勤加练习便是。”

洛尘风弯下腰，拿起我的一只手绕过他的脖子搭在他的肩膀上，用力将我拉起，动作温柔而小心翼翼：“怎么样？有哪里痛么？”

我放松身体，懒散的将全身的重量全部压在洛尘风身上，感叹这差别待遇还真是明显：“没事，小孩没什么力气，都是皮外伤。”

“喂喂喂。我说，你们不能就这么夕抛下我，我还是个需要爹妈疼爱的孩子呢！”

眼见洛尘风扶着我一前一后攀上黑大，拉紧了缰绳准备继续上路，撅着屁股横趴在黑二背上的男孩立刻怒瞪着双眼张牙舞爪起来：“怎么我现在也是个重伤患，从人道主义的角度考虑，你们是不是应该带我一起走？”

洛尘风身上的气势陡然一增，说话的语气几乎能将人冻成冰渣：“你空间是谁？”

男孩似乎也察觉到自己说漏了嘴，不自在的摸彩了摸鼻子，小小声狡辩道：“还能是谁？我不就是我喽？纯小孩一个……哎哎，别用那种眼神看我，我害怕！”

“父亲”，我轻轻扯了扯洛尘风的衣襟，见他杀气有所收敛，复又转首对男孩安慰性的笑笑，“你就什么名字？”

“安然。”

“那么，安然，你知道地球是什么东西吗？”

安然浑身一怔，激动的语无伦次：“你、你、你是，不，我们……”

我了然，顺着他的意思把话说完：“我们来自同一个地方。”

安然显然很激动，挣扎着想换个优雅点的姿势方便交流，奈何人小力薄，手舞足蹈了半天也没见丝毫实质性成效，终于按捺不住仰天狂吼：“靠！老子在孤单中徘徊了整整十年，今天终于遇到了第二个穿越大军啦！”

“……”

“老乡这是要去哪儿？带着我一起吧！重生十二年，除了死老头，你们就是我最亲的亲人了。”

“……”

“嘿嘿。安啦安啦。。我不会害你们的，也不会拖你们后腿，只要让我跟着你们就行了！”

……结果，当天下午我们的队伍中就多了个拖油瓶。

安然单乘一骑，一路唧唧喳喳，说长道短，于是我半强迫的知道了他前世是洛氏的普通职员，也死于那场爆炸，知道了他借尸还魂，今生为血狼唯一承认的关门弟子。

掌灯时分，我们终于抵达了下个城池，亦是此行的最终目的地，凤城。

安然那小子古里古怪，说什么有什么样的老大就要有什么样的跟班，我和洛尘风一身锦衣华服，他怎么说都不能给我们丢脸。

于是甫一进城，小屁孩便“吱溜”一声消失得无影无踪。

本来就是冲着和洛尘风二人世界才离开的阮蓝一行，他这一走，倒省得我费力去踹。

“父亲，我们先找一家客栈安顿下来，然后南去逛逛凤城的夜市，您看可好？”

啊哈哈，和家长大人在一起这么久了，好像都没正式约过会。

这次机会这么好，说什么都不能浪费。

洛尘风奇异的看了我一眼，不咸不淡的轻轻应了一起：“嗯。”

彼时正有一个肚子上挂着白毛巾，做经典小二打扮的表年男子在我们身连署栓马，修炼成精的耳朵捕捉到我们的这两句对话，立刻扔了马缰，搓着双手、两眼放光的围着我们殷勤询问：“两位公子这是要住店吗？有没有提前请人预约？”

“预约？”

小二一听，有门儿，尖嘴猴腮的脸上谄笑的更加灿烂：“公子是读书人吧？难怪会不知道。这个月凤城要举行五年一次的武林大会，江湖侠客那是一拨儿一拨儿往这里赶，到今天这个时候，一般店家都已经只剩提前预约的刻意还空着了。”

“哦？一般店家？这么说还有特殊的喽？”

小二自以为不着痕迹的领着我们往街道深处走，颇有些自豪的拍着胸脯道：“嗨，公子别说，您今天不定期真是问对人了！小人东家的店面是这条街上最大的一家客栈，顶层有两间豪华贵宾房，设施完善，格调优雅，一人一夜只需要十两银子，至今尚未出租。看和公子您有缘，若是您要入住，小人和东家说说，给您打个八折！”

我挑了挑眉，玩味的笑了下：“这世上似乎有个词叫落魄书生吧？即使有折扣，你怎么能肯定我们就一不定期能付得起房钱？”

小二还没来得及发表他又一轮的精彩演说，洛尘风却忽然从怀里掏出一锭金子扔了过去，淡粉色的薄唇酷酷的吐出四个字：“我们要了。”

然后加快步伐，头也不回的迈入那座名为“有间客栈”的三层建筑。

“……”

莫名其妙。

我好像没得罪他吧？怎么跟个孩子似的，说生气就生气了？

心里有些无奈，但到底不敢有丝毫耽搁，小跑着追了上去。

当然，如果我再观察得仔细一点，便会发现我们可爱的洛大家主只是有些“性急”罢了。

6

我记得，那年我十六岁。

少年的身体刚刚成型，懵懂而青涩。

又因为夜夜在洛尘风身下辗转承欢，原本白皙的皮肤愈发显得妖娆艳丽，敏感而极易动情。

那时的洛尘风已经完全掌控了我。

他要我干嘛我就会干嘛，在他面前，我乖巧听话的绝对比兔子更容易激起人类内心深处的**施虐欲。

夏日暑气难消的时候，他总喜欢在抱完我以后泡一个极致享受的热水澡。

每当这种时候，我总是会低眉垂着，站在他背后面无表情的默默数数。

他也很奇怪，每次我数到第一百二十六次的时候唤我给他擦背，第三百五十一次的时候将我扯进浴池里里外外清洗一遍，第五百八十七次的时候勾着我的脖子开始狠狠吻我，知道我沉迷于欲望，在不能超然物外。

“洛儿，过来给我擦背。”

略有些不悦的纯男性嗓音低低沉沉，沙哑而磁性，惊得我飞至九霄云外的思绪一瞬间回神。

轻轻炸了来那个下眼睛，待视线渐渐清晰，定睛一看，不由痴笑出声。

相同的情景，相同的人，看在我眼里，却已是完全不同的另一番感受。

“需要我先除去身上的衣物么，父亲大人？”

我媚笑着三两步跨到落尘风的面前，歪坐在浴桶边缘，弯腰覆在他耳边轻轻呵气：“您希望我怎么做？一切照旧，嗯？”

那一声似呢喃的“嗯”字彻底让洛尘风化身欲火焚身的**。

他低吼一声，手上一个用力，我只能像断线的风筝一般直直栽进水桶里：“这可是你自找的！”

而，实际上，我却一点也没有待宰羔羊的恐慌和无助。

恰恰相反，因为现实与回忆的对比太过强烈，我兴奋得几乎连呼吸都要停止。

扑腾着钻出水面，也不管自己一身狼狈，抱着洛尘风的脑袋便是一阵热吻。

唇舌激烈的交缠，手下凶狠的**对方的下体，彼此都越发疯狂。

情不能自已。

洛尘风似乎又找回了前世的感觉，不耐烦的给我做扩充，索性直接将那个我死死抵住木桶边缘，膝盖顶在我的两腿间，强迫我弯腰趴下，**完全暴露在他的面前，然后――

“啊啊啊！！！我没看到！我什么都没看到！”

长长地透明色帘幕外，拇指镂空雕花房门被人大力踹开。

门外死寂无声，幽廊里只有一抹被余晖拉成怪异长条的黑影孤单徘徊，以及，黑影上方捂着双眼从手缝里头瞄屋内状况的笨小孩。

“滚出去！”

洛风尘暴走了，迅速扯过漂浮在水面的烂布条盖在我身上，转身，杀气毫不掩饰的直逼安然而去。

小屁孩显然没见过洛大家主发怒，傻傻的站在门外发愣，连遮脸的手滑下来都不自知。

“再说一遍，你给我，滚、出、去！”

伴着洛尘风一字一顿从牙缝里挤出一句话，安然终于承受不住呕出了鲜血。

“父亲，您先别生气！”这时候我如果再不出声，那就真要准备替某人收尸了，“安然不是没有分寸的孩子，这么急着闯进来，一定是有什么不能拖延的急事，您给他个机会说明白吧。”

安然面色惨白，战战兢兢的看着洛尘风，惊恐的瞪圆了双眼。

我又蹭了蹭洛尘风的胸膛，小心翼翼的轻唤：“父亲。”

洛尘风面无表情的看了看我，慢慢放松了身体，倚在浴桶边缘闭目假寐。

我暗暗吁了口气，披上衣服快出木桶，扶着安然进屋坐下：“别怕，已经没事了，来，喝口水压压惊。”

递一杯雾气腾腾的茶给某瑟瑟发抖的小屁孩，忍不住抚额叹息：“到底出什么事了？”

一杯茶水下肚，安然也渐渐恢复了过来：“楼下有个叫赤云的男人要见你们，他说找、找先生有事。”

别吓怕了小孩心有戚戚然瞄了瞄洛尘风，即刻又抿着唇低垂了脑袋。

“找父亲？”

我疑惑的偏头看了眼洛尘风，恰好撞进另一双似漩涡般深不见底的黑色黑瞳里：“去看看。”

……得，家长大人发话，好孩子当然要乖乖听话。

“那就这样吧，小然先下去，告诉赤云，我们梳洗好了随后就来。”

一刻钟后，我领着一身冰冷气息的洛尘风下了阁楼，如约在客栈找大堂见到了来回踱着步的赤云。

“赤兄，这才几天不见，你怎么竟搞成了这副摸样？”

仔细看看，真的和以前差了很多啊。

男人那张原本意气风发的脸如今已被深深的疲惫和焦躁折磨得不成人形，那一抹时时挂在嘴角的**笑意被苦涩取代，狭长而好看的桃花眼周围青黑一片，明显睡眠不足。

“究竟发生了什么事？莫不是又遇上杀手了？”引着心神不宁的男人至桌前坐下，强制性给他喂了几颗自制的凝神药丸，“别吐，这东西只有宁心静气的作用，有助于睡眠――瞧赤兄这摸样，大概从我走后便没有好好睡过一觉吧？”

“唔，谢谢……”赤云含含呼呼一口吞了五颗药丸，眼神愤恨的似要喷火，“若是只有我们被杀手伏击那倒好了！”

“嗯？这话怎么说？”

“我一直以为那些杀手是冲着阮兄来的，这些天的的调查也都是以与阮家有过节的人为重点，可是我万万没想到，你们前脚刚走，我家家仆后脚便传来紧急密函：家父在家惨遭暗算，至今昏迷，生死未卜！”

自觉情绪有些失控的男人微微顿了顿，转而面朝洛尘风心平气和道：“洛先生，我知道您能嗅气食药，对毒物非常熟悉，实不相瞒，这次冒昧打扰，在下便是想请您鉴定一下家父究竟所中何毒，您愿意帮这个忙吗？”

呵呵，这还用问么？打扰了洛尘风的好事，那么怕麻烦又小肚鸡肠的男人怎么可能会答应？

然而，出乎意料之外，洛尘风竟只是略微想了想便点了点头。

“也带上洛儿。”

“是，那是自然”，救父心切的赤云再也不想在外逗留一秒钟，几乎是在洛尘风颔首的同一时刻便“噌”一声站了起来：“事不宜迟，我们现在就出发吧！”

我在桌下扯了扯洛尘风的衣摆，有些不确定的轻声唤道：“父亲？”

“嗯，可以。”

……结果，那天我们是会也没有约成，爱做的事也没有做成。

直到被下人恭恭敬敬的请进寻然楼、在后院一排古色古香的华丽客房里看见脸色比鬼还灰白的赤云他老爹的时候，我还是一脸哀怨的拿欲求不满的大眼睛可怜兮兮的望着洛尘风。

洛尘风被我看得心痒难耐，趁赤云和屋内一群人交涉时退至我的身边，大手不动声色的狠狠捏一下我要上的敏感点：“别用那样的眼神看我，洛儿，我不想在这种地方扑到你。”

他言语间满是不得而发的**，然面上却依旧如毫无表情，眸内冷如寒冰。

我几乎被他那一下搞得尖叫出声，顺着他挺直腰背向上瞄了瞄他的侧脸，抖，乖乖垂首离他一米远：“知道了。”

洛尘风似乎很满意，几不可查的勾了勾唇角，继而迅速恢复成一脸冰霜。

“洛先生，麻烦您给家父看看吧”，赤云一边说着一边将洛尘风引致床前，脸色阴郁的可怕，“这毒很邪门，连唐伯伯都看不出具体是什么。”

闻言，站在床沿的一个国字脸、满脸络腮胡子的中年大叔忍不住插了话：“赤兄印堂发黑，之家呈深紫色色，初中毒时吐血不止，明显就是中了‘怡情’的症状，可是从昨天开始，他身上又有多处出现血肿，呼吸愈发微弱，昨晚更是七窍流血，这分明又是‘绝杀’的后遗症。老夫不才，研究毒物四十载，倒还真没见过设么东西能同时有至阴的‘怡情’和至阳的‘绝杀’两种功效。”

洛风尘很沉静，沉静到满屋子的人忽而生出一种“有这个男人在，万事都会解决的错觉”的感觉。

他并不受唐德兴的干扰，兀自完了要认认真真将病人全身检查一遍，翻看眼珠，谈脉搏，然后自指尖划出一根银针，在一串惊呼声中刺破赤老头满身的血肿。

“的确是绝杀，但却是掺了蛊毒的绝杀。”

唐德兴第一个反应过来，有些不赞同的蹙了眉，打着手势示意赤云给他老爹擦掉一身血污：“先生所言的蛊毒，莫不就是前榆次皇族独制的那种蛊毒？”

此言一出，满屋子的江湖侠客立刻露出一脸不可置信的神情。

第三卷　７

此言一出，满屋子的江湖侠客立刻露出一脸不可置信的神情。

“这怎么可能？洛先生，您是不是探错了？家父明明只是中毒而已啊！”

赤云几近崩溃，堂堂七尺男儿竟有些要落泪的架势。

阮蓝也吃惊不小，但到底要比赤云冷静的多：“世人都知道蛊毒早在半年前便随灭世之妖的死亡而消失了，洛先生怎么能肯定赤伯父身上中的便是那种东西？”

洛尘风眼里流光一闪，微蹙着眉的模样居然让我觉得他是在疑惑：“谁说和榆次有关了？”

“哎？可是您刚才不是说……”

不耐烦的挥手打断，家长大人明显有些不太高兴：“我只说他被人下了蛊，并没说就是人蛊。”

“那家父……”

我忍不住翻了个白眼，趁洛尘风没改变主意之前拍了拍赤云的肩膀：“放心吧赤兄，父亲既然插手管了这事，他就一定会管到底。”

这才转头看向洛尘风，满目兴味的跃跃欲试道：“您现在就要开始吗？”

“嗯。”

洛尘风无甚表情，随手扔了瓶黑色药丸给赤云：“让他吃了。”

赤云一头雾水，左看看手里下意识攥紧的玻璃瓶，右看看躺在床上呈死尸状的父亲：“这是？”

我知道这些个有身份有地位的江湖大侠都有和后宫里女人有的一拼的戒备心，和他们打交道，最好从一开始就开诚布公。

当然，洛尘风不可能会在意这些，避免麻烦的事我来做就好。

走过去，直视赤云那双尽管迷茫但却依旧澄澈的棕灰色琉璃眼，轻叹：“赤兄，你相信我们么？”

许是我脸上的表情太过凝重，一向嘻嘻哈哈放荡不羁的男人居然微微红了脸：“相、相信。”

“那便是了”，我笑了一下，眼里有止不住的欣慰赞赏，“赤兄不必想太多，你诚心待我父子二人，我们自然也不会害你。”

唔，这小子还不赖，总算对得起我在他身上多浪费的口水。

赤云看了我一会儿，忽而也放开怀笑了起来：“明白了，我这就给家父服下。”

“贤侄！”

……靠，难得心情好乐于助人一把，哪个混蛋敢破坏老子的好事！

挑眉，不爽的回首，却恰巧撞见一满脸怒容、十足十专业卫道士打扮的老头被人群簇拥着站了出来：“贤侄，你怎可如此糊涂？这两人来历不明，行为举止诸多怪异，断不可轻信啊。”

老头颇为苦口婆心的劝说赤云，却是连一眼轻蔑的眼神都不愿赏给我。

“爹，您怎么也来了？”

一直没什么存在感的刘黑忽然从赤云背后走了出来，呼吸急促，表情阴郁，着实吓了我好大一跳：“不是说这一届武林大会全权由孩儿处理吗？还是家里也出了什么事？”

老头――刘黑他爹刘青云眉头微蹙，有些不高兴儿子的莽莽撞撞：“黑儿，你怎么说话呢！我是听说你赤伯伯中毒昏迷不醒，这才急着从江城赶过来的。既然你也在，那就帮为父劝劝贤侄，别乱相信陌生人，免得着了别人的道。”

刘黑沉默了一会儿，微微抿了抿唇，到底没有听他爹的话：“爹，孩儿也相信洛兄，这事您就别管了。”

刘青云还想说些什么，张了张嘴，却被洛尘风一声不悦的轻喝打断：“够了！”

大BOSS生气了！

意识到这一点，我也不再抱着胳膊缩在一旁悠闲的看戏了，赶紧谄笑着跳出来打哈哈：“啊哈哈，各位不用担心，家父看起来一副凶神恶煞的坏人模样，其实人很好的。”

不咸不淡的开了个小玩笑，我轻轻假咳几声，开始清场：“家父略懂些医理，不出意外，应该能解得了赤老伯身上的毒和蛊。如果没什么事儿，还请各位先行离开，家父行医时不喜欢有外人打扰。”

想了想，复又补充道：“赤兄留下吧，兴许中途会需要你帮忙。”

虽然很不服气，但刘青云还是甩了甩长袖，气鼓鼓的领着一帮江湖侠客离开了房间。

没办法，谁让和圣手怪医习了十年医术的赤云与毒药祖宗唐德兴都无法看透，偏偏洛尘风却能一眼辨出毒药的真身呢。

纵使不知道洛尘风是否是真的有能力破解，他们也只能死马当活马医了。

“赤兄，待会儿不管发生什么，我都希望你能一如既往的相信家父。”

赤云主动给他爹服了那瓶我没事儿自己捣鼓出来的改良版麻沸汤，态度相当坚定：“那是自然。”

“那好，请你站在床尾，如果病人挣扎扭动，你就用身体按住他的四肢。”

“明白。”

之后三人都不再说话，满屋子只听见刀具相碰的“叮咚”声和火舌舔舐金属的“孳孳”声。

没错，洛尘风所谓的驱蛊便是动刀――一个对现代人来说非常简单的基本外科手术。

蛊毒虽然毒，本质上也不过就是一只脆弱不堪的小虫子，没什么大不了。

只不过这只虫子比较奇异，不吃草、不呼吸空气，却专以人的精血为食。

既然用一般的方法对付不了它，那便索性从源头做起，直接将它从人体里取出来。

“炼刀。”

“……”

“勾刀。”

“……”

“钳子。”

“……”

“羊肠线。”

“……”

“剪刀。”

是谁说认真工作的男人是最帅的？真**说到老子心坎里去了！

捧着一堆刀具站在洛尘风身后，近乎着迷的看着他微微有些汗湿的鬓角，随着他略显冰冷的低沉嗓音一件一件递出相应的器具，我的心脏一下子忍不住怦、怦、怦狂跳了起来。

洛尘风从来都不用家庭医生，他厌恶与一切陌生人有肢体接触。

前世那会儿，无论是刀伤还是枪伤，他永远都是自己主刀自治。

然而，此时此刻，这样一个有着程度近乎变态的洁癖的男人却因为我有了改变，甘愿亲自给陌生人做手术。

不能不说，这样的认知让我很是骄傲自得了一把。

“可以了，您去歇着吧，父亲，下面的包扎我来就行了。”

洛尘风当然不会跟我客气，虽然只是一场没什么技术要求的小手术，但过程中一直要强迫自己去忍受陌生人的难闻气息，他的精神的确是相当疲惫了。

“嗯，记得在纱布上洒些邵华，这个人体内还有绝杀。”

我笑了起来，不管是过去还是现在，洛尘风始终如此钟爱完美：“呵呵，洛儿知道。”

当然，心疼洛尘风归心疼洛尘风，我并没有忘记惨白着一张脸傻站在旁边的赤云。

“赤兄，刚才幸好有你相助，否则手术不会这么成功的。”

“啊！哦……那没什么，没什么。”

他似乎有些呆，脸上满是细细密密的汗珠，不知是按捺他老爹时急出来的还是被吓出来的。

我也不打算提醒他挨刀的是他老爹，只是点了点头，一边熟练的绑着纱布一边懒散的问道：“令尊这毒是怎么中的？一般来说，下了蛊就不应该再下毒了吧？”

赤云猛然惊醒，抿着唇紧张的盯着我看，一时有些不知所措。

我手下一顿，抬头与他对视一眼，玩味的勾了勾唇角，复又继续动作：“不方便说就不要说了，我不过一时好奇而已，并不真想知道。”

果然，只这一句似讽非讽的轻嘲，赤云如梦初醒，立刻恢复了之前的痞子模样。

他邪笑着紧贴上我的耳侧，有些暧昧又有些狂妄的低声说道：“如今洛兄也可算是在下的恩人了，就是要在下以身相许都行，这种事又有何不方便说的？”

我突然抖了三抖，背后一片汗湿，不用说也知道某人现在的表情有多恐怖了：“滚！亲爹还没脱离危险呢，这么快就想沾花惹草，真是不孝子。”

抬脚毫不客气的狠踹了赤云一脚，又讨好似的冲洛尘风傻笑一通，发觉周围的温度略有回升，这才暗暗松了口气，草草结束手里最后一个绳结：“天色也不早了，赤兄打算就这么一直耗在这儿？”

四仰八叉躺在地上的男人夸张的哎呦哎呦叫唤了一会儿，确定没人理他，立刻又“蹭”的一声跳起，没事人似的拍掉胸口可疑的鞋印，风度翩翩的朝我和洛尘风做了个请的手势：“是在下的怠慢，两位公子外面请。”

洛尘风的周围依旧一片冰寒，为了不至于误伤他们，我很亲昵的挽起了他的手腕。

两个人帝王一般傲慢的从赤云身边飘过，途中我甚至从鼻孔里不大不小的轻哼了一声。

当然，即使一直目不斜视，我和洛尘风却都没有忽略赤云垂下的眸中那一抹一闪而逝的若有所思。

第三卷　８

入夜，灯火阑珊。

对于这个世界来说，开膛破肚或许真的是惊世骇俗了一点。

赤云这回被洛尘风狠狠吓了一次，此后竟打死也不愿再与他独处一室。

连木头刘黑都好奇的紧，究竟是怎样的一种解毒方式，竟能让天性放荡不羁的赤云赤大公子发自内心的恐惧？

然而，无论外人怎么旁敲侧击，赤云就是吃了秤砣铁了心。

对于下午在他爹身上发生的事，他坚决只字不提，嘴巴闭的比蚌都紧。

“赤哥哥，说嘛说嘛，洛先生究竟是怎么救赤伯伯的？那可是连我爹都无能为力的毒啊，他竟然只用了一刻钟不到便轻易解决了，真让人崇拜～～～～”

晚宴的时候，唐莺就像个甩也甩不掉的牛皮糖一个死死黏着赤云，插科打诨，软硬兼施，连我这个局外人都忍不住抖上三抖，难得赤云还能面不改色的谈笑风生。

“是啊，贤侄，说出来大家参考参考吧，以后要是再遇到这种事也好解决不是？”

呵，几个时辰前还怀疑我们是居心叵测之人，几个时辰后就看清我们的本质了？

其他人也都笑着附和，偶尔飘向洛尘风的眼神与哈巴狗看到碎骨头无异。

赤云倒是不慌不忙，处理起来游刃有余，四两拨千斤，末了还不忘将问题引到事主身上：“莺儿，刘世伯，我适才就已经说过了，当时我的全部注意力都在爹身上，并未看见洛先生用的什么法子。大家若真想知道，不妨去问问洛兄，他一直在旁边帮忙，或者直接问当事人也行。”

“哧！”非~凡-整~理

我毫不掩饰自己的鄙夷与不满，不置可否的挑了挑眉，端了杯度数颇为可观的烈酒小口小口饮着，眼神却忍不住往洛尘风身上瞄。

这样嘈杂无聊的宴会，他应该早就不耐烦了吧。

果然，不太会表现情绪的男人眉头微蹙，眸光深沉，没什么表情的脸越发显得阴寒。

左**位遽然一紧，心脏钝钝的痛。

岂有此理！

连我平日都不忍心伤之分毫的男人，这些人怎么可以让他露出这么明显的不悦表情？

由我陪在身边，即使只有半魂，洛尘风也应该每时每刻都是高兴的。

我不要他压抑自己，他这样的人，生来就该随心所欲。

不爽，简直是不爽到了极点！

微眯了黑瞳，我慢慢放下酒盏，眼里有不可忽视的犀利：“哼，诸位‘英雄’，你们确定自己只是想知道蛊毒的破解之法，而不是想从我们父子身上获得什么神奇的愿望？”

以为我不说就是不知道吗？

洛尘风和洛决这两个名字如今有多大魅力，我比任何人都要清楚。

被戳破心思的众人尴尬不已，性子温和的脸上一阵火热，暴躁一点的却是瞬间恼羞成怒。

“小娃娃，你、你胡说八道些什么呢？谁觊觎救世圣主的愿望了？是你们自己的名字太容易惹人遐想，怪不得别人！还有，就你这目无尊长的样子，我看也不像救世圣主！”

砖头，对方是个肌肉隆隆的大块头，熊熊怒火早已将他原本就和怪物史莱克有的一拼的脸烧成了怪异的绯红色。

我勾了勾唇角，真诚的朝他举起酒盏：“大哥真是好眼色，我这副德行，的确不可能和伟大的救世圣主沾上边，至于家父”，一口灌下整杯烈酒，有些醉醺醺的走到洛尘风身边，轻轻碰了一下他的脸，而后极度夸张的大力揉虐自己的胳膊，“各位难道不觉得，他比传说中风流倜傥、好色成性的创世之神冷了很多吗？”

场中一时无言，挑起一切事端的赤云忽然扶了踉跄的我一把：“洛兄，你喝醉了！”

“啊哈哈，醉？我才没醉！我比任何时候都要清醒！”

大吼一声之后，不着痕迹的挣脱赤云的手，趁所有人都有点摸不着头脑之际在洛尘风身上使劲蹭蹭那只被某人触碰过的胳膊，趴在桌上呼呼会周公去也。

洛尘风倒是默契十足的站了起来，一手自我颈侧穿过搭上我的肩膀，一手轻轻搂着我的后腰，皱着眉搀扶我起身：“诸位慢用，小儿醉了，我送他回去休息。”

他脸上仍是一片冰寒，缺乏表情，但那说话的语气却怎么听怎么像满含自责。

“呃……嗯，应该的应该的，洛先生请便。”

渐行渐远的时候，我终于忍不住闷闷笑了出来。

洛尘风似乎也颇为高兴，搭在我腰际的大手紧了又紧，语调轻轻上扬：“调皮。”

啊啊啊，我确信自己看见了冰莲绽放！

与此同时，身后的争吵声也愈发嘈杂。

“我早说了吧，那小鬼怎么可能是救世之主！黑发黑瞳的，明显就是个普通人嘛，你们还都不信！”

“哼，现在才说有什么用！当时听到他们父子的名字后你不是也第一时间赶过来了！”

“难道你不是？为了实现愿望，你个小老儿大概连武林大会都要忘记了！”

“好了，诸位！如今大家已经确定洛兄并非是什么救世之主，我们也该商量商量正事了吧？”

“啊，对！阮庄主说的很在理，救世之主的愿望是可遇而不可求的东西，还是武林大会现实一点。”

“刘庄主，我听说这次武林大会规模空前宏大，寻然楼楼主、忘寒宫宫主、蓝门门主，甚至连血堡堡主都会到，这是真的吗？他们几个在江湖上的传言可不比圣主和神少啊！”

“可不是，老夫为寻然楼办事这么多年，总算在有生之年能见到楼主的尊容了！”

“……”

声音越来越低，直至完全消失不见。

************************************

身上的酒味很浓，刚入屋，洛尘风便让小厮抬了一大桶雾气腾腾的热水进来。

之前的醉态虽然很大程度上是装出来的，但我其实也真的灌了不少酒，醉的浑身酥软无力，干脆趁机将打理身体的重任交给洛尘风。

男人冷着一张脸一件一件脱掉我的衣服，小心翼翼将我放入浴桶中，又怕我会滑入水底溺了水，随即自已也三两下脱光了跳了进来，让我靠在他胸前，从背后搂着我，开始认真工作。

我撇了撇嘴，手脚慢慢不老实起来。

手指顺着他小麦色健康结实的**一寸寸游走，从下腹到胸膛，然后挣扎着抱了他的脖子，暧昧的贴上他的耳畔低声呢喃：“父亲，刚才洛而做的好吗？再也不会有人来打扰我们了哦。”

洛尘风的身体明显一僵，我几乎能感觉到他下身蓬勃而起的巨大**。

但他却只是顿了顿，动作仍是一丝不苟，半点**之意也无：“很不错，谈判技巧用的相当到位，可以出师了。”

……也好，先洗澡，等咱洗的香喷喷了，咱再把你吃干抹尽不留渣！

手指舍不得拿开，撑着洛尘风胸口无聊的画圈圈，脑袋则是微微偏了一下，变成和洛尘风对视：“父亲这是在害怕么？怕我独自一人承受不了那些不好的记忆？还是怕您没有参与我的全部生命，再不能如过去一般完全束缚住我？怕我有朝一日终究会离开您么？”

洛尘风不能言语。

沉默。

然后寒冰开始化解。

他的眼神不再犀利，眸里有太多杂乱无章的迷茫。

替我擦背的手掌微微颤抖，胸腔不受控制一般剧烈起伏。

“你要我怎么办……洛儿……一觉醒来，你不再是那种特殊体制，可以忍受别人的无礼，甚至是刻意的人身攻击……我再没有正当的理由囚着你……这里不是我熟悉的世界，那些人津津乐道的故事让我恐慌……你似乎很强大，什么都懂，那么多人对你既敬畏又仰慕……我不是真正的创始之神，没有他的力量，也不记得他和你一起经历的那些曲折离奇的过往……我似乎……再也配不上你了……”

洛尘风的语调很轻，很慢，说出来的话也是时断时续，逻辑不清，仿佛他一直都没想过要告诉我这些，因为我问了，他才绞尽脑汁凑出这么一段冗长的内心独白。

我是又气又心疼。

索性翻了个身直接压在他身上，抓着他骨节分明的大手贴上自己的胸口，庄严慎重的表白：“父亲，您感觉到了么？这里有一颗心，它是鲜活的，跳跃的，有生命力的，但却不是我的。”

拿食指略显不爽的戳戳洛尘风的左胸，故作恶声恶气道：“您这里的家伙太强大了，有一天忽然闯进我的心口，硬生生将我的心脏绑了去，它现在只为你的高兴而高兴，为你难过而难过。”

伸手抚了抚男人被水浸湿的鬓角，言语渐渐变得温柔：“所以，您不需要想那么多的，我的心在您身上，您时时刻刻都束缚着它呢，我还能往哪儿跑？这一辈子，它赖定您了，我也赖定您了，除非您先不要我，否则，您就是再把我脱光了关在玻璃房里一年我也不离开您。”

洛尘风眸内深邃暗沉，定定的看了我一会儿，忽而发狠的撞向我的唇，惯性作用让我的腰被浴桶边缘磕断。

但我哼都没哼，只管抱着洛尘风的脖子激烈的回应他。

第三卷　９

在床上的时候，洛尘风从来都是生猛强悍、情热似火。

仅有的一段缱绻时光，也是在他找回另一半魂魄、害怕我会再一次无声消失时不得已而为之。

但说实在话，也许是身体被虐习惯了，相较于接受他小心翼翼的进入、看他带着满眼歉意与隐忍覆在我的上方慢慢动作，我其实更喜欢看他完全沉溺于**时那副如狼似虎的爆烈模样。

那会让我觉得，是我将他救出了冰寒刺骨的地狱。

带着血腥气的冗长一吻结束，我慢慢攀上洛尘风的脊背，热脸贴着他永远冰冷的脸颊喘息着喃喃低语：“父亲……去床上……这里太小了，您放不开动作的……”

只这一句话，洛尘风比顽石还强硬的理智顷刻便彻底崩溃。

他不再隐忍，一把将我从背后扯进怀里，低吼一声，染着淡淡冷香的薄唇再次毫不留情的撞开我的唇齿，就着唇舌纠缠的姿势起身疾步走向里间那张不算很华丽、但却足够容纳两个成年男子翻滚的花梨木大床。非~凡-论~坛

我也不甘示弱，两条**笔直的**大大打开，死死缠上男人紧实强有力的腰腹，手臂环上他的脖颈，八爪鱼一般攀附在他的胸口，像几辈子没接过吻一样大力**那条闯进我口腔里的滑腻灵舌。

身体被狠狠压在只垫了一张薄被的木质床板，背后传来的酥酥麻麻的疼痛却令我更加兴奋。

肺里氧气渐渐不够，可我们谁都不愿先一步停下。

脑袋一点点背叛清明，迷蒙之际，我们竟不约而同的同时伸手探向对方滚烫的**。

我一个激灵，先洛尘风一步翻身，第一次在床上将他压在身下：“呼呼……呵……父亲，我要出师了哦，您没能让我晕晕乎乎呢……”

洛尘风似乎不愿多做言语，不悦的看了我一眼，抬手便想继续在我身上耕耘。

我自然不会让他得逞，身体灵活的从他的臂弯下穿过，腰部下潜，脸便毫无顾忌的对上了他如日中天的**中心。

勾唇，抬眉，以一张邪魅而又**的笑脸迎向洛尘风愈发深沉的黑眸：“难道您就不想看看您一手调教出的儿子技巧如何么，我亲爱的父亲大人？呵，这一次，就让我也全心全意给您服务一回吧……”

尾音轻颤，渐渐消失在洛尘风从喉咙深处爆发出的低吼声中。

不是第一次为这个男人做**，但从来没有一次能做到像现在这样身心俱醉。

洛尘风**着躺在我的身下，大手死死扣住我的脑袋，强而有力的腰身一下一下用力向上挺动，几乎将我整个贯穿。

我能清晰的看见那根鲜红的**是怎么打着旋儿冲进我的口腔、又是怎么依依不舍的快速抽离，强烈的摩擦刺激不仅令我口水泛滥，也同时让我止不住眼泪横流。

但我却不愿闭上眼。

洛尘风完全被欲望支配的表情实在太过美妙，那张平日时时散发出生人勿近气息的俊脸不复冰冷，额头和脸颊都附上一层薄薄的细密汗珠，喘息粗重，间或夹杂着一两声从喉咙里哼出的暗哑呻吟，配上他独有的那种沉默且凶狠的眼神，紧抿成一条线的、泛着禁欲色彩的淡粉色薄唇，真真叫我看着就能**。

下身绷得生疼，我想在洛尘风猛烈冲撞的间隙中自我安抚一下。

却不料，手刚颤抖的伸出，双肩处忽然感到一股大力的扯动。

瞬间便天翻地覆，整个人再次被洛尘风密不透风的压在身下。

“你是我的，洛儿，你只能是我的！连你自己都不能亵渎分毫！”

洛尘风疯了似的低吼一声，急躁且粗暴的抬起我的腿架在他的肩上，将我的身体扭转成一个不可思议的弧度，未作任何润滑便一举挺入：“说！你不会离开我，不论我是谁，不论你有多么强大，你的身体，你的心，都只能永远属于我！”

我被撞的灵魂都快飞出体外，后穴严重厮伤，一阵阵撕心裂肺的疼痛伴着渐浓的血腥味直冲大脑，但却仍是挣扎着仰起了脑袋，安抚性的朝洛尘风笑：“我……永远不离开……父亲……不论您是谁……不论我有多么强大……我的身体……我的心……都……永远属于父亲……山无陵……天地合……我……仍旧不敢……与君绝……啊啊啊！！”

按要求做了承诺，洛尘风的进攻却反而更加猛烈。

他将我的腿向下引至他的腰侧，拍了拍我的臀，示意我主动缠上去，而后扣着我的腰，就着两人相连的姿势将我抱了起来，使我整个人只能靠着相连的地方支撑挂在他身上。

自然，那根似乎永远不会知足的大家伙也随之进入了从未有过的深度。

肠壁被突如其来的外力大力摩擦翻搅，我被刺激的肌肉**，只能抱着洛尘风的脖子大声**出声。

但那却不是因为痛。

因了血液的润滑，刚开始时那种入骨的疼痛已经被点击般的战栗**取代。

我嘶哑着嗓子叫喊，只是因为我想让洛尘风知道，对象是他，即使是夹杂了疼痛的欢愉我也爱之入骨。

他不用惊慌失措，不用焦躁彷徨，一切按心中所想的做即可。

呵，这就是我对洛尘风的爱啊。

纯粹的，浓烈的，火热的，卑微的，甚至是有些变态的。

这世上只有我能承受的住洛尘风无法说出口的爆烈感情，可，除了洛尘风，天底下又有谁能接受的了我这般近乎玉石俱焚的爱情观？

洛尘风用强势霸道、冷血残忍的外表来掩饰内心的脆弱，我选择的保护色却是自我毁灭。

先将自己置于最惨烈、最卑贱的境地，以后便是伤的再重也不会觉得怎么样了。

说到底，我们不过是两个渴望温暖却又害怕受到伤害的可怜虫而已。

“噗、噗、噗。”

**相撞的声音沉闷又淫靡，两人下身相连的地方一片潮湿，洛尘风每一次强而有力的抽插都会带起一阵噗嗤、噗嗤规律且**的水渍声。

我歪着脑袋挂洛尘风身上，呼吸急促，断断续续的呻吟，腿早已无力缠住他的腰。

洛尘风却仍是精力旺盛，头微微上扬，脸上的表情兴奋而又陶醉，近乎极致享受。

他一手托着我的臀，防止我因力竭而滑落到地面，一手握住我的欲望中心，耐心且细致的上上下下来回套弄，腰腹挺动的频率甚至比一开始还要高出许多。

“嗯啊……慢、慢一点……不、那里……别碰那里，求您，父亲……”

洛尘风其实对我的身体早已了若指掌，之所以一直不撞击传说中的那一点，只是因为他觉得时机还未到。

疼痛固然是一种伤，但在我们这里，它却有着定情信物般神奇美妙的奇异作用。

最初的最初，我就是因为疼痛才开始和洛尘风纠缠不休。

我知道他已经不再不安，这种时候选择让我痛，除了想提醒我此刻占有我的男人只是他洛尘风，和所谓的创始之神毫无关联之外，更多的却是想看我含着眼泪祈求他让我快乐。

我最爱他情难自制，他又何尝不爱惨了被**折磨的死去活来的我？

“啊！不、别……唔，再深一点……对……就是那里，用力……嗯……”

“嗯哼……洛儿……我的洛儿……”

身体又被轻巧的仍回了床铺，**趴在床上不能动弹。

洛尘风随意摆弄我的肢体，抬高我的**，托起我的腰，站在床沿以羞耻的跪趴姿势再一次强势的闯进了我的身体。

我控制不住的尖叫出声，身体不能自己的**颤抖，毁灭性的强烈**终是让我再次流泪。

“呜呜呜……受不了了……不要了……那里会坏掉的……快停下……停下……嗯啊……”

然而哭泣求饶却只能更加刺激处于兽化状态的洛尘风。

撞击的速度越来越快，力道越来越大，身体只能随本能追逐着他无力摆动。

到最后，连床铺都承受不住嘎嘎作响，凭空为整个欢爱过程多添了几分淫靡。

**爆发的那一瞬间，我忍不住瞪大双眼努力记住洛尘风的表情。

他就那么沉默的站在床边，眼神深沉，身体紧绷，喘息粗重，大汗淋漓。

那么投入，那么沉迷，浑身散发出非一般的邪魅和性感，让人看一眼便再不能移开视线。

而如此妖孽一般魅惑众人的洛尘风，却永远只会属于我一个人。

这样的认知一经产生，心里立刻堆积起排山倒海的满足感。

身体再一次**，括约肌忍不住自动收缩，手指下意识掐进横在腰间的结实手臂里。

洛尘风亦在同一时间低吼一声，狂风骤雨般极速抽插了几十下，喷发出的炽热欲液烫得我瞬间失神。

**的余韵持续了很长时间，我无法呼吸，几乎以为自己会就这么死去。

晕晕沉沉中感觉有人弯腰靠近，身体被人小心翼翼的抱起，继而周围一片温暖，粘腻和疼痛消失，身上的每一个毛孔都叫嚣着舒服快乐。

我嘤咛了一声，眼皮懒懒掀开一条缝，朦胧中似乎对上一双深不见底的黝黑墨瞳，心里觉得安心，于是蹭蹭包围自己的胸膛，更深的缩进温暖中央，陷入沉眠。

意识消失前的最后一刻忽然想到，原来我的自虐倾向一直都在。

第三卷　１０	

我是在一阵饥肠辘辘中饿醒的。

虽然全身像打过仗似的酸痛难忍，但却并没有黏腻的感觉，显然有人已经仔细处理过了。

洛尘风还在睡，脑袋埋在我的颈侧，清清浅浅的呼吸，双手紧揽着我的腰腹，两条“好看的”将我的双腿夹在中间，固执的将我整个人镶嵌在怀中――是很没有安全感的睡相。

我微微叹了口气，扭头看了眼初露清明的天色，挣扎着打算起身弄些东西果腹。

然而胳膊才稍稍动了几下，难得睡得沉了些的洛尘风却也随之被惊醒。

对上他那双忽然睁开的、一点也没有刚睡醒之人的迷糊之色的深邃黑瞳，我一时竟有些心惊。

“那、那个，不知道睡了多久，肚子有些饿了。”

“咕噜噜。”

受到不公待遇的五脏庙十分应景的唱了一记空城计。

我大窘，手脚不能自控，干脆做鸵鸟状买进某人闷闷震动的怀里，张嘴一口咬上他胸口紧实结实的肌肉：“不公平！昨晚您运动的不比我少，为什么您现在就能这么淡定？”

“咕噜噜。”

“叫，叫什么叫？在叫把你剖了！哼……咦？咦咦？”伸手，捏捏肚皮，没反应，再捏捏，嗯，还是没反应，眨了眨眼，蹭的一下抬起脑袋，“不是我？”

洛尘风煞很正经的点头，表情依旧冷情，煞有介事的拉着我的手覆上他的腹部，一阵很清晰的蠕动立即通过震动的方式传入了我的大脑皮层：“没有不公平，我也很饿了。”

无视我呆愣愣的傻样闻了一下我的额头，长手一掀，藏在薄被下令人想入非非的满床春色立刻毫无顾忌的跃入视野：“我们已经睡了两天了，起来吧，我给你弄点吃的。”

“两天？”

洛尘风忽然停下手里穿衣的动作，抿了抿唇第一次在我面前有些别扭的眼神闪烁：“对不起，那天的确是做得有些过了，伤你并非我本意。”

我晕乎了半天，才发现洛尘风竟然是在和我道歉。

一时又无奈又心酸。

强势如他，若非真的爱惨了我，又怎么会在明知是我先引诱的情况下还只将罪责往自己身上揽？

知道再多说也是无益，我慢慢勾了唇角，索性将一切情意都化在温暖清爽的甜蜜微笑里：“嗯，我知道，您不会伤害我的。”

洛尘风似乎心情很不错，从来不屑关心与己无关之事的他居然也难得的八卦了一回：“今天是武林大会开幕的日子，听说大人物们已经到了，吃完东西后我们也可以去看看。”

他一边说着一边以极快的速度整理好仪容，完了很自然的走过来再给我穿衣洗漱。

“嘿嘿嘿嘿……”

“傻笑什么？”

“我们这样好像新婚夫妻哦，新郎初尝“”不知节制，新娘腰酸背疼指手画脚……”

正两手圈过我的要给我系腰间的男人顿了顿，继而愉悦的弯起了唇角：“乱说。”

饱饱的美餐一顿之后，日头也已升上半空。

巳时初，我搜罗了一堆乱七八糟的零食正打算去与会场，消失了好几天的安然小朋友再一次鬼魅般现身。

“hello，洛老大，几天没见，有没有想我啊？”

“滚！谁是你老大？小屁孩一边呆着去，别妨碍大人办正事。”

许是因为来自同一个地方，和这小鬼在一起，我总是少了许多拘谨，多了几分自然。

“别介啊，我的真实年龄也二十有六了，你怎么能这么以貌取人呢，太伤我的自尊心了。”

安然做出一副西子捧心状，满脸哀怨的朝我挤眉弄眼，“咱是老乡，应该互相帮助，互相帮助懂不懂？”

我笑着拍了一下他的后脑勺：“得了得了，知道你会耍宝……说吧，消失了这么久，今天有时为了什么偷闯到我这里来？”

“哎呀，说偷闯多伤感情呐，我明明是正大光明的来拜访的嘛。”他说着脑袋边凑了过来，一脸中了六合彩最高奖项的模样猥琐的笑：“我是来传口信的，咱家老头要见你。”

我挑了挑眉，脚步自然追着洛尘风的身影迈开：“所以？”

“所以老大当然是要接受邀请，那可是传说中的血堡堡主血魂啊，老大不可能不想知道他到底张成什么丑样！”

小屁孩不慌不忙的跟着我们蹦，摇头晃脑的小模样仿佛料定我一定不会拒绝。

……得意洋洋中也没忘了尽量与洛尘风保持安全的距离。

我好笑的抬腿踹了他一脚，倒是真打算要见见那位传说中三年糟蹋了五百多位美人的绝世丑男：“那边如你所愿，上前带路吧。”

听说要靠近洛尘风，安然却马上捂着胸口一蹦三跳高，拨浪鼓似的摇着脑袋连连后退道：“不不不，不用带路，老头也参加了武林大会，就坐在贵宾席的第一排，你们一进去就能看到了。”

我笑的更愉悦了，决定暂时先原谅某人一次，不跟他计较害我忘拿准备了一个早上的零食的罪过：“呵呵，前人真是有先见之明，人果然是一朝被蛇咬，十年怕缆绳――我父亲当真成了你的“”了。”

“……我不象你，不喜欢跟自己的身体过不去。”

声音太小，夹在在愈来愈嘈杂的寒暄结巴声中几乎可以忽略。

自然，只顾着关注与会场盛况的我也没听到：“你说什么？”

安然似乎忽然变得有些迷茫，闻言吓了一大跳，支支吾吾了好半天才憋出一句话：“我、我是说到了啦，老头就坐在那个高台上，旁边陪侍着两个红衣美人的，老大看到没有？”

我倒没怎么多想，顺着他手指的方向看过去，果然在一片黑压压的深色系中见到了一片夺目的艳丽鲜红。

“呵，血一般浓郁的红……安然小朋友，我似乎越来越对你家老头感兴趣了呢……”

洛尘风一贯奉行沉默是金的原则，这回倒是难得回应了我一句：“那个人不简单，我看不清他的脸。”

“那是，老头永远都戴着面具，我跟了他十二年都没见过他长得啥样，你怎么可能会看到。”

从鼻子里哼了一声，说完才发现自己鄙夷的人居然是洛尘风，某被吓到的小孩立即哆嗦着手脚缩到我的背后：“那、那个BOSS大人，生气不好，您千万千万别气坏了身体！”

洛尘风似乎这才觉察到安然的存在，随意扫了他一眼，小屁孩立马禁声。

“父亲？”

“恩。”轻飘飘的眼神转向我的时候略有不同，伸出藏着信任与重视令我开颜，“不是面具的问题，他周围有东西挡着，似雾非雾，我感觉不到他的气息。”

“唔，或许是距离太远了……安然，你不和我们一起过去吗？”

静悄悄后退到大门边上的小孩眼见逃逸行为被人发现，叹了口气，立即耷拉了脑袋做垂头丧气状：“我不能去，老头还在气头上，，现在见他一定会被杀的。”

“……也好，有你在反而不好办事。”

走进了才发现，原来被人口口声声称作老头的血魂和洛尘风一般年纪，体型完美，眼神狂傲浑身上下散发着一种惑人至极的邪魅气息。

“洛氏父子？请坐，小鬼头调皮捣蛋，路上没给你们添什么麻烦吧？”

他以手撑额，身体斜斜歪坐在贵宾席独有的楠木软椅上，双腿慵懒而随意的交叠在一起，声音像Ｄ调大提琴音一样低沉好听。

我似乎看见了他隐藏在幽幽泛着金属光泽的音色面具下的唇勾起的似笑非笑的弧度。

第三卷　１１

传言果然还是有其可信性的。

血魂不愧是整个江湖公认的黑道老大，一举手一投足都气势不凡。

眼神邪肆，神态慵懒，人物绝对称得上是高危险性恐怖分子。

但我却并不在乎，私心里总认为，这样的人接触起来才更有意思。

“咳咳。”

清了清嗓子，正欲开口，不想这回发言权竟被不喜言语的洛尘风抢了去，“血堡主多虑了，安然不是一般的孩子，做人处事还是很有分寸的。”

……汗，这一世习惯了有点酷、有点冷的洛尘风，差点忘了这个男人本身也是一家之主，场面上的客套寒暄并不陌生。

既然家长大人有兴趣亲自出马，我这种才刚出师的非专业型人员还是乖乖一边呆着好了。

血魂眼神闪了闪，当下识趣的将注意力转移至洛尘风身上（……被某小屁孩误导的某只。）：“相比阁下就是传闻中医术惊人的洛尘风大神医了？”

洛尘风呆了呆，郁闷的翻了个白眼：“传言夸大其实了，在下只是略通医理而已，并非什么神医……堡主今日特意邀我们父子前来，不会只是想和我们讨论这些没有营养的无聊之事吧？”

“没有营养……呵呵，确实，洛公子概括的真是精辟……”血魂径直笑了一阵，忽又敛了仪容，毫不掩饰的释放出内功铸就的强大威压，“公子名为洛尘风，令郎又恰好单名一个决字……如此巧合，我可不相信仅仅出自一个女人的意愿。”

洛尘风不以为意，微微低垂了眉眼，淡淡的问道：“哦？那敢问堡主相信什么？”

谈话到此为止，血魂的下一句话被忽然铺天盖地的袭来的一阵敲锣打鼓声淹没。

“各位英雄豪杰请静一静，静一静！这次的武林大会空前繁盛，几乎整个江湖赤手可热的知名人物都有出席，请跟着我鼓动你们的手掌，用你们热烈的掌声欢迎楼主门主宫主堡主们的盛装出场！”

……场中一片死寂，我看见一大群黑压压的乌鸦自众人头顶呼啸而过。

“这人是谁？居然敢在这种场合恶搞，胆子真够大！”

血魂银光闪闪的面具上也挂了一排黑线，但却仍是颇有风度的回了我一个歉意的笑：“小公子莫怪，我虽身在江湖，但平时也不大关心江湖琐事……红一，你知道这人怎么回事么？”

左手边第一个红纱美人立刻向前迈出一步：“是，堡主。据属下所知，此人原为朝廷小官，系寻然楼楼主特意高薪招来的武林大会主持人，目的旨在活跃大会上过分沉重的肃杀气氛。”

……靠，几个月没见，羿狼牙这小子倒是越来越有幽默细胞了。

“呵呵，羿楼主倒是有心了，难得如此年纪便懂得揣摩人心，不愧为这一代年轻人的楷模啊。”

血魂似乎颇有感触，唯一裸露在外的一双黑瞳弯出一抹愉悦的弧度，笑意却并未抵达眼底。

“咦？大家怎么都没有动静？哦哦，我知道了，大人物都还没有露脸，大家一定都迫不及待的想见见他们的庐山真面目是不是？啊哈哈，那就如你们所愿！”

台上的某人很有二十一世纪综艺娱乐节目主持人的自觉，大手一挥，竟真的像介绍嘉宾一样介绍起了端坐在贵宾席上的众人：“从右向左看，第一位便是我们风度翩翩大名鼎鼎整个大陆无人不知无人不晓的寻然楼楼主羿狼牙――真是位了不得的仁者侠士啊！”

“第二位是最近这半年在江湖上盛极一时的忘寒宫宫主忘寒――身手不凡，俊美无双，还有谁能比他更神秘？”

“第三位那就更具传奇色彩了――传说天下只有他不想杀的人，没有他杀不了的人，他便是蓝门新任门主。蓝一！”

“呵，还真是人生无处不想分逢啊，居然是他们……”

“小公子认识？”

“啊……”

遽然从沉思中惊醒，左右张望，恰巧装进一双染着兴味的狭长凤眸，这才发现我竟无意中将心中所想说了出来。

索性亦真亦假顺着往下掰：“多年前有幸见过几面而已，谈不上认识不认识。”

“是么……”

两个人眼神噼里啪啦默默大战三百回合，介绍却仍然在继续：“第四位，血堡堡主血魂――啊啊啊，这位仁兄可真是了不得，辣手摧花三万朵，堪称小生的偶像啊……”

“够了，你住口！”

当事人尚且兴致勃勃的等着被人诽谤，外场中倒先有人忍不住喝了一声：“这里是武林大会，不是妓院举办的花魁大赛，胡闹也该适可而止！”

只见一长发黑衣的高个男子大踏步自人群中走出，一身浩然正气，上台便一章推开有些吓到了的主持人，怒指血魂：“小弟今日来此处，一不为名，二不为利，只是想请寻然楼以及在位各位英雄做个见证，这个人根本就没有资格坐在这里！”

血魂倒是不以为然，轻轻挑了眉，语气甚是邪肆狂傲：“哦？我没有资格难道你就有了，我的左护法大人？”

“哼，别以为你武功高强就可以目空一切！十二红使，还不速速将你们知道的如实在众位英雄面前道来！”

他此言一出，一直杵在我们背后充作人形雕塑的十二个红纱美人竟是齐齐拔剑指向血魂，为首的那个刚才给我们解了疑惑的红一咬着牙开口骂道：“你强迫我和你“”、修炼邪功吸取我们精元的时候想不到自己也有今日吧？该死的血魂，你“”不是人！害死那么多女人不够，居然连男人也不放过！我今天就要让你身败名裂！”

“哄！”的一声，满座哗然。

红一没说一句话，人群窃窃私语的声音变更大一分。

到最后，除了几个门主楼主宫主之外，所有人都已显得义愤填膺。

我颇感意外，转头看了眼洛尘风，发现他也同我一样满目嘲讽。

堡内对付不了便想接助整个武林……果然天下最虚伪的动物便是人类。

趁着他们忙着对持的时候悄悄靠近洛尘风：“您要帮忙吗？”

似是有些倦怠了的男人卷了垂落胸前的一缕黑发缠在指尖把玩，嘴角勾出一抹无意义的笑：“洛儿觉得会有人需要吗？”

我一愣，随即释然：“那我们接着看戏？”

“恩……那边，你认识的几个人也挺有意思。”

顺着洛尘风的眼光看去，视野内，替蓝接管了蓝门的朱秦许垂着脑袋不住点头，似是在打瞌睡，和青翼长得一摸一样的忘寒闭目静坐，看样子应该也是在休息，唯一还算正常点的羿狼牙也是拿款袖遮了脸，是不是打一个不伤大雅的哈欠。

这几个家伙……

莫不都是没日没夜狂奔过来的不成？

“呵，说得这般好听，你们可有证据？”

注意力再次被血魂低低沉沉的磁性嗓音吸引了过来，随即发现，即便被人用剑指着包围，那男人竟然仍是安然的端坐着喝茶，眯着眼睛慵懒的笑。

“哼！我就知道你一定会狡辩，我们怎么可能不是先做足准备？左护法，请你把那些女人都叫上来！”

左护法应了一声，不过片刻工夫便领了一群美女过来，姿容各不相同，年龄有大有小，但却无一例外都是哭的梨花带雨。

“这里总共一百三十二人，其中不乏有众位英雄的亲人在内。”

他话刚落音，只见一年约三十，风采犹存的妖娆妇人忽然扑向人群，一把抱住满脸错愕模样的阮蓝大声哭诉：“我的儿啊，娘以为今生再也见不到你了，娘对不住你呀，呜呜呜……”

“娘，娘亲，您，您怎么会在这里？”

“呜呜呜，这都怪“”亲我啊，什么时候，什么时候去祈福不好，偏偏要选在七月十五……呜呜……若不是我，你爹又怎么会被杀？你又怎么会小小年纪便要担下这么重的责任……”

“您是说……杀爹的凶手是血魂？”

妇人突然抄起身边的石块砸向血魂，大声的咆哮了起来：“你这个“”不如的混账，玷污我清白，杀我丈夫，阮氏做鬼也不会放过你的！”

复又转首看向阮蓝，抚着他的脸温情脉脉的吐出毒咒：“蓝儿，你要记着，血魂便是你一世的仇人，你一定要替你爹娘讨回公道！唔！”

语落，夫人的身体缓缓倒向一边，疑惑不解的众人探身细看，发现她的身下竟然满是血红，腹部斜斜插着一把刺眼的匕首。

“娘亲？娘亲？娘――”

阮蓝一瞬间崩溃，瞳孔猩红，提了刀便向血魂冲去：“血、魂，我要杀了你！！！”

12

时值盛夏，骄阳已没，空气被如雪般鲜艳浓稠的残阳灼烧成沸腾的热流。

阮蓝一声厉吼，十二红使立刻很有默契的让出一条道，处于狂风中的男人想都不想便挥舞着染血的双手急速刺向了血魂：：“魔头，还我爹娘命来！”

他如此不得章法的攻击自然伤不了血魂分毫，众人只觉眼前红光一闪，下一秒，阮蓝已痛苦的捂着胸口蜷缩于地，嘴角至前胸占了一大片自己吐出的鲜血。

我忍不住暗叹：“好快的身法！”

“呵，你说要我还我便还，那我岂非很没面子？”

轻易便夺了别人行凶武器的男子狂傲的笑了一下，眸中嘲讽之色甚浓：“再说，即使我答应了，你觉得你有那个命来取么？”

我忍不住侧身小声嘀咕了一声：“父亲大人，您相信那什么红衣十二使者说的话吗？那些女人看起来似乎没什么不对的呢。”

洛尘淡淡的扫了一眼场中抱作一团、凄厉痛苦的各色美人们，甚至无趣的撇了撇嘴，又将注意力转回骨子里与他颇有几分相似的血魂身上：“不信，那男人眼里没有邪念。”

“我猜那家伙也没那么……，”赞同的点了点头，随之歪了脑袋细细打量了一下血魂，眼里不由染了几分疑惑：“可是他这样既不反驳也不否认，言语之间似乎还颇有几分默认……这么暧昧不清的态度对他有什么好处？”

却在此时，阮蓝忽然闷哼一声，嘴一张，“哇”的一下便喷出了一大口鲜血：“血魂！你不要欺人太甚！咳咳……阮蓝一人杀不了你，不代表整个天下武林都不能去你的狗命！”

他此言一出，满场近千名英雄少侠立刻嘴里嗡嗡嘤嘤出生附和。

白胡子牛鼻老道义正言辞的出声安慰：“阮庄主请放心，我们武当派一定鼎力相助！”

……

救助伤者的救助伤者，拔刀相助的拔刀相助，群雄激动，就差有人到头振臂高呼“诛妖伏魔人人有责”了。

“冷静点！大家都先冷静点！先听血堡主说说，若他真是丧心病狂之徒，众位再群起而攻之也不迟！”

关键时刻，羿狼牙寻然楼主的身份还是很有震慑力的。

只听他这么不大不小的轻叱一声，扒开人群不疾不徐的走到血魂面前，温和而不乏凌厉的气势轻易便让众人禁了声：“血堡主，此事非同小可，若真是你所为，在下今日必不会轻易放过你，但，倘若有人恶意诬陷……请你明说，在下身为武林白道盟主，自也不会还你一个公道。”

他这番话说下来，言辞诚恳，进退得宜，连心比天傲的血魂眼里都忍不住露出几许赞赏。

“羿楼主客气了，但，就目前这种状况来看，血某似乎已经百口莫辩。”

“……楼主此言，便是不欲否认了？”

由始至终都是一脸茫然处之的男子忽而低低叹了口气，唇角竟闲闲勾起一抹似有似无的无奈笑意：“呵，若是可以，血某也不想被人骂做男女痛斥的无耻之徒呐……”

复又正了脸色，一瞬间散发出的强大气势绝不输于已做了数年大国帝王的羿狼牙：“不过，若雪某有心想走，楼主也不一定能留得下。”

他话音刚落，手腕情抖，一柄一米多长、单薄几近透明的青色软剑顷刻滑出长袖，抬手，纵身一跃，羿狼牙还未来得及有任何动作，之前气势汹汹将之包围的十二红使顷刻便伸手异处。

“如何？”

“……仅凭羿某一人之力，确实不能拿堡主怎样。”

羿狼牙说的很诚恳，神色严肃，抿着嘴稍作思考，继而便侧了身让出通道：“既然如此，血堡主请自便吧。”

不知是不是我的幻想觉，总觉得他那双较之从前更加沉稳的黑眸似乎有意无意在我和洛尘风身上多停留了几秒。

“……楼主就这么放过我了？”

羿狼牙淡淡的嗯了一声，与血魂明显有些错愕的怀疑表情相比，他倒是显得无所谓的多：“羿某不是不自量力的人，既然打不过你，又不屑去做那种以多欺少的勾当，不介入自然便是最好的选择。”

人群中忽然又窜出一抹灰影，仍是一身浩然正气，满脸嫉恶如仇，只是他横在怀里孩子颈项出的那只手却怎么看怎么让然觉得刺眼至极：“羿楼主，对付非常之人要用非常手段！跟血魂这种人我们不能讲江湖道义！”

来人正是挑起一切事端的罪魁祸首――血堡左护法，而他手里扣着的孩子竟是不久之前才刚打过照面的安然，此刻两人正一人得意一人愤怒，小的扑腾大的张狂：“哈哈哈，血魂，你闭关苦练二十年，血神决直逼第九重，想不到教出的徒弟居然这样不堪一击！哈哈！”

“左护法要对付的认识我，何必跟个孩子过不去？”

虽然语气仍是游览邪魅，态度依旧狂傲不羁，但若仔细看去，却不难发现，血魂那双总是染了三分无谓七分好玩的黑瞳自安然出现起便已不再淡漠，取而代之的是浓浓的杀机和急不可查的微弱担忧与惶恐。

这人……该是真心实意关心在乎这安然的吧。

“哼！何必？说的好听！要怪只怪你作恶太多，老天惩罚不了你，自然只能那你身边的人开涮！”


他说着忽然掐着安然的脖子将之拎起，正面想见，血魂轻易便看清小屁孩那张遍布青紫、并泛着幽幽惨白光芒的瘦小脸庞：“呵，血堡之人都知道，你血魂平日冷酷无情，却偏偏对着小鬼犹如亲子，如今小鬼在我手里，你若不想他就这么一命呜呼，最好乖乖束手就擒！”

“……你要我怎样？”

大概是料定今日之事必成，小小胜了一局的左护法愈加显得百无禁忌：“在座诸位英雄方才都已明了，之所以有那么多女子会无辜受害，该是因为你练了传闻中可以让人永生的雪神诀……”

他话还未说完，漫长仁人志士已被那一句十足惹人遐想的“永生”刺激的失了风度，以刘家老爹为首的一群白道大侠一边偷瞄着羿狼牙的反应一边小声的交头接耳，其他没什么顾忌可言的虾兵蟹将更是放开了嗓门大声议论。

左护法警觉自己说漏了嘴，但木已成舟，他只得顺应民意咬着牙继续讲话补完：“血神诀是我血堡主第一任堡主建堡之时一并自创的内功心法，神秘而且强大，一直以来，即便在堡内也只有历代抱住可见。传闻只要练至顶层便可长生不老，但因为修炼要不断吸纳生人的精元，上几代堡主一致认为他法太过邪门，除了第一代血神之外，实际上并无认真的练过，直至传到血魂手里。”

他不无得意的扫视了一圈木露贪婪之色的众家武林人士，无意中向下瞄了一眼，这才发现还被他扼着脖子吊在空中的安然已经奄奄一息，于是飞快的改掐为擒，谈话也随之回归正题：“我也不想那你怎样，不管怎么说你都曾是我们的一堡之主，但为了江湖的安宁，我希望你今日能当着诸位英雄的面交出血神决秘籍并自刎，我便放了这小鬼！”

“哧！”

实在是忍不住了，我一手扶着洛尘风的肩，一手随意卷了胸前垂落的碎发漫不经心的插话：“左护法大人，若血魂答应了你的要求，那秘籍该归谁所有？”

这一问问出了在场所有人最在意的事，左护法有些窘迫，看我的眼神明显带着不满：“这位少侠是？”

“少侠不敢当，在下姓洛名决，不过是一介浪荡书生而已。”

“呵，原来阁下就是那位与救世圣主同名的公子”，左护法颇为古怪的笑了一声，说话的语气倒是客气了许多，“血神诀本就是我血堡所有，自恃有在下带回堡内。”

“是这样么？”

我本来不欲多事，但或许是看血魂人还不错，做重要的是还没有见到他的脸，既然插手管了，便不想见他就这么被逼的血溅五步：“可是，若贵堡下一任堡主仍是如血魂一般的人，左护法又打算处理呢？”

“这……”

“不如这样吧”，我微微挑了眉，眼珠一转，计上心来，“血魂交出血神诀，先由羿楼主代管，为防止贵堡内出现争夺堡主之位的悲剧发生，他也不用现在就死，暂时收押寻然楼，待寻然楼将整个事件始末全部查清再来判他的罪，如何？”

左护法蹙起了眉，神色略有不悦：“洛公子这话是什么意思？少了血魂，难道我血堡就只能是一盘散沙了？”

他说着斜了眼瞄了一下洛尘风，意有所指：“适才令尊与血魂似乎有一段颇为愉悦的谈话呢……”

洛尘风也不做掩饰，点了点头，大方承认：“却是如此，血堡主的性子与我很合得来。”

我也跟着假惺惺的笑：“嘿嘿，左护法不要太紧张嘛，我也没什么别的意思，只是单纯的不想看到贵堡百年基业毁于一旦而已……还是说，左护法不相信寻然楼主的信誉，担心羿楼主会私吞？”

于整个紫菱大陆的武林人士而言，羿狼牙永远是个不可超越的神话般人物，我这话看似玩笑，板之上却是无声的给左护法扣上了一顶华丽丽的“武林公敌”大高帽。

果然，长的人模人样的左护法一听立刻连连摆手：“不不不，区区自是相信羿楼主的为人……也罢，就这么办了！但有一条，血魂身上十二大经脉必须全部被封死。”

我勾了勾唇，知道这已是某人最大的让步，于是便不再多做废话：“那是自然，左护法也要如约放了怀里的小孩才是。”

洛尘风忽然轻轻笑了一下：“我有一套医学上的点穴法，除了我之外无人能解开，就由我来操作，如何？”

在场诸多人或多或少都知道洛尘风医术了得，此时倒也没有什么异议。

于是两人随意漫步踱到血魂面前，刚欲动手，却见他眸中难得没有邪魅之色，竟似满目困惑：“你们为何要帮我？是因为安然？还是也为了血神诀？”

我歪了脑袋，故作烦恼的皱了皱眉，而后扑哧一声笑了开来：“呵呵，好像都不是呢，父亲是觉得你的性子很好，而我嘛”，狡黠的眨了眨眼，伸手轻佻的抚了一下那张永远泛着幽幽银光的金属面具，“若真要计较起来，大概是因为想亲眼见证一下传闻中的极致丑男究竟有多丑！”

血魂一愣，随即释然的笑了起来：“小鬼果然没骗我，你们这两个朋友，我血魂交定了！”

第三卷　14

是夜，月朗星稀。

午间不知怎的忽然犯困，稀里糊涂睡了三个时辰，醒来时发现天色竟已全黑，洛尘风慵懒的倚在床头，就着昏黄暧昧的烛光动作轻柔的宽衣解带，模样疑似正欲就寝。

因了那一场好眠，我此刻正是神清气爽、容光焕发，又恰逢美色当前、食指大动，索性翻了身侧卧床沿，以手撑颚，眯着眼睛惬意的欣赏美人大秀紧实赤裸的完美身形。

“看够了？”

低低沉沉的金属性嗓音里有着与我眸中相似的翻腾欲望，洛尘风就那么赤裸着全身帝王般优雅的走到我的面前，挑了我的下颚，薄唇不由分说的强势压下。

我转了转眼珠，轻轻笑了一下，伸手抱了他的脖子主动加深了这个吻，却在两人吻的难舍难分、一触即发、天雷勾动地火的刹那，紧闭的楠木房门再一次被人粗鲁的踹开。

门外除了月明皎皎，寒风沁骨，还有带着悲哀眼神的小鬼头安然。

洛尘风一瞬间寒气暴走，遽然转首，冷若寒冰的凌厉眼神毫不留情的紧锁流着清泪大幅度颤抖的小人。

这是他第二次打扰他的好事了，如果不是真的情非得已，他今晚一定会让他知道生不如死四个字怎么写。

“何事？”

安然显然情绪不太对劲，被人用看死人的眼光盯着尚不自知，站在门口迷茫的抽抽噎噎了一阵，忽然一阵风似的冲到我怀里嚎啕大哭。

“哇呜――老大！老大！你救救老头吧，他快被那些人活活打死了！求你去救救他吧！”

我和洛尘风对视一眼，同时在对方鎏黑深沉的眸里看到了深深浅浅的无奈――今晚注定要辜负一段良辰美景了。

就势搂着安然单薄微颤的脊背轻轻拍了拍，语调温柔的轻哄：“不哭了不哭了，告诉老大发生什么事了，能帮上忙的老大一定鼎力相助！”

大概是事情真的到了迫在眉睫的时候，小屁孩尚且还在打着隔哽咽着流泪，人却是已拉着我急切切向门外跨了去：“我刚才偷偷跟踪那会使毒的女人去了地牢，发现老头居然已经被他们折磨的不成人形！老大快跟我去救他，他一定是中了那些人的暗算，危在旦夕！”

我被拉的有些踉跄不稳，只得苦笑着回头示意随意捡了件衣服披上的洛尘风别忘了跟上：“安然，你先别急，这里到底是寻然楼的地方，那些人再怎么猖狂也不敢在羿狼牙眼皮子底下随便杀人……先跟我说说，滥用私刑的人到底有些什么人？”

奔赴地牢的脚程不变，小屁孩倒是慢慢冷静理智了许多：“具体是谁我也叫不出名字，我只看到有今天死了娘的那个阮什么的，总是跟他呆一块儿的那个冷冷的大高个子和会使毒的那个女人，哦，对了，还有你们被BOSS救回来的花白胡子老头……到了，就是这里。”

安然忽然停了下来，抿着唇沉默了少顷，终是神色惘然的慢慢低垂了脑袋。

不由挑了挑眉，诧异的问道：“怎么了？”

小孩猛然抬头，眼里燃着几欲成型的熊熊烈火：“我现在不方便泄露行踪，你们进去将那几个人打发走就行。”

这家伙……看来是想通了呢。

短短一段路就能分析出最符合当前状况的行动方案，他的脑袋也不简单啊。

微微笑了一下，第一次像对待同伴一样轻轻拍了拍他的肩：“知道了，你自己也要小心点，血魂还等着你给他养老呢。”

安然郑重点头，几个起跳间便消失在了空旷的牢房之外。

“我们进去吧，父亲。”

然而推门之后，连我这种尝惯了牢狱之痛的人都忍不住微微蹙眉。

估计是唐莺传了什么信来，那几个人在我们进去之前就已经走了，阴冷昏暗的牢房之内只有血魂一人瘫坐在墙角，身上不着寸缕，身下一片血红，头恹恹的歪在一边，本是桀骜狂傲的黑瞳竟微微染了些许死气――很明显，他刚刚遭受了一番禽兽式的**。

知道对于他这样的男子同情反而是一种伤害，我并未关注多少他身上那些近乎惨无人道的伤痕，也依然吊儿郎当的出口调侃：“嘿，血大堡主，您这是唱的哪一出啊？被哪个热情似火的爱妾给强了么？”

血魂身体猛然一怔，沉默良久，眼中丝丝缕缕的伤痛和绝望渐渐被深深的无奈取代：“洛公子真是好兴致，如此花好月圆、良辰美景之际，公子不在华贵的厢房里陪令尊享受鱼水之欢、‘天伦之乐’，怎么有闲情到血某这里来关心血某的家事？”

我撇了撇嘴，对于他能看出我和洛尘风的真实身份一点也不意外：“还不都是因为你那宝贝徒弟要死要活的缠着！否则这大冷的天，谁愿意丢下情意正浓的美人到这种阴森森的鬼地方来……”

话还没说完便感觉到一双阴测测的眼睛直射过来，心里一惊，这才后知后觉发现自己竟然当着洛尘风的面说他是美人，于是也不管血魂了，屁颠屁颠跑过去殷殷切切的承认错误：“您别误会，父亲，我不是说您长得像女人，啊哈哈，您这么丰神俊朗英俊潇洒英武不凡意气风发的男人当然是真真正正顶天立地的七尺男儿啦！”

洛尘风像看白痴一样鄙夷的瞄了我一眼，继而转向血魂沉声问道：“到底发生了什么事？”

……马屁拍到马腿上，我摸摸鼻子，神情慢慢也开始变得严肃。

血魂苦笑一声，自嘲的抬了抬酥软无力的手臂：“正如你们所见，我被人下毒了，然后被**。”

“我不是问这个，之前牢里发生的事大概能猜出个明白，我想知道的是那些女人是怎么回事？你明明没有动过她们，不是吗？”

血魂微微一顿，落在洛尘风的眼神渐渐多了几分赞叹，几分感慨：“确实非我所伤，但也确实是我派人抓进血堡的……唉，此事说来话长。”

“血神决是个什么样的邪功，天下没有人比我更清楚，别说练了它之后只能得到不死的寂寞，即使是可以天下无敌、羽化成神，我也断不会接触它一分一毫！”

“那你怎么还……”

“唉，修炼的人不是我，而是小鬼头啊……”

血魂踟蹰了一下，语气略带稍许不确定：“洛先生相信人是有灵魂的吗？小鬼头因为某种原因，灵魂并不完整，如果不借助外力延长寿命，他根本活不过十五岁……唉，也是我逼的太紧，他今年已经十四了，只因为炼血神决要每日与一阴年阴时阴日出生的女子**，他便誓死不从我的安排……逼不得已之下，我才用了催情的迷药，没想到阴差阳错，那杯酒居然被我饮了，巧合的是，那被我用作开荤的第一个女人便是阮家庄的主母，阮氏萧蔷。”

我吃了一惊，反射性朝洛尘风看去，发现他也是眼含疑惑：“灵魂不完整？是因为借尸还魂的缘故么？”

血魂猛地一抬头，眼神颇为震惊不解：“小鬼头竟然连这个都告诉你们了？！”

洛尘风不为所动，淡淡的瞟了一眼明显有些心虚的我，语气仍是不紧不慢：“他没说，但他前世的死亡应该与我们有一点关系。”

“原来你们……”血魂忽然笑了一下，神色已恢复成一贯的慵懒随意，“难怪小鬼头那么相信你们，创世之神与救世圣主都是他的家乡人，他也够有脸的了。”

顿了一下，他又神经质的大力揉了揉自己的眉心：“帮我告诉小鬼头，没事别回血堡搬救兵，那里大概也不太平了，还有，别太担心我，就这里的人折磨人的手段还奈何不了我！”

洛尘风沉默了一会儿，然后断然摇头：“我拒绝，那小鬼很会缠人，如果我真这么做了，往后的日子一定再不得安宁……倒是可以考虑帮你恢复武功。”

最后一句话一笔带过，轻若春风，但却让一贯处变不惊的血魂呆愣了起来：“我现在身中剧毒，手脚经被挑断，全身经脉尽毁，这样洛先生也能治？”

我笑了起来，自豪的挺了挺胸脯，好像医术强悍的把人吓傻了的人是自己一样：“那是自然，血堡主不会不知道外人都称呼父亲为‘洛神医’吧。嘿嘿，只要他答应了的事，死人都能给你医活！话说回来，堡主对安然如此用心，怕不是仅仅出自师徒之情吧？”

我知道现在自己的表情一定很猥琐，眉毛一边高一边低，眼睛眯成一条几乎看不见的小缝，唇边甚至流下一道晶晶亮亮疑似为口水的水痕：“说吧说吧，我们不会瞧不起你的，咱都是过来人嘛，是吧？”

“啦！”

头上挨了某人重重的一巴掌，瘪着嘴委屈的扭头，却见洛尘风额头青经凸起，嘴角抽抽：“去门外守着，没我的允许别让任何人进来，包括你自己！”

……没办法，家长大人发话，抱着脑袋假惺惺的哎哟哎哟叫唤了一会儿也没人应承，我只得不爽的暗自嘀咕两声，乖乖去做我的专业放风人去也。

“洛先生也别太生气，令公子说的也没有错，安然……是我的亲生儿子……当年年少气盛，没照顾好他们母子，害他小小年纪便惨遭屠戮……虽然现在这个不再是他，但他们却有着相似的人生经历，我一直都当他是亲子般照料……”

我在牢门外仰望星空，勾唇淡淡浅笑。

其实早便知道血魂对安然没有别的意思，他看他的眼神，完全就是一副慈父看么子的慈爱模样，之所以问的这么露骨，不是因为我八卦或者无聊，只是因为，我想让洛尘风露出更多属于人类的情绪。

半魂状态的他太过冰冷无情，一路上若非我主动惹事，他或许半年都说不了十句话。

我很享受和不被俗事缠身的洛尘风在一起的时光，但光我享受不够，我要他也能乐在其中。


第三卷　15

这一站，直站了两个多时辰，夜色从初初的喧闹曼妙渐渐沉淀成浓郁的苍茫，孤寂而华丽。

洛尘风自地牢里出来的时候气息微乱，嘴唇发白，一张冷若冰霜、棱角分明似刀割的俊脸尽显疲惫。

我在第一时间迎了上去，细心的用长袖擦掉他额角沁出的细微汗珠，动作自然的好像之前已经做过了无数遍：“怎么样，父亲？您没事儿吧？只不过是救人而已，您其实不用这么强迫自己的。”

“……”

洛尘风的瞳中忽而极快的闪过几抹浅笑，流光溢彩，斑斓若蝶，看的我那小心肝忍不住扑通扑通如小鹿乱撞：“怎、怎么了？洛儿说错什么话了么？您怎么笑的这般诡异？”

他不说话，伸手自怀里掏出一卷沦蓝色封面装订的长卷塞进我手里，水银色的清月华光下，卷首红艳艳的“血神决”几个狂草大字分外明显。

“咦？血神决？这东西不是交给羿狼牙了么？怎么会在您这里？”

洛尘风动作优雅的替我理了理被风吹乱的鬓角，慵懒的眯起了黑瞳，拉着我便往贵宾厢房的方向走去：“那是假的，有一半被血魂刻意篡改成了倒过来的，他要你将这份真的交给安然。”

然而只行了一炷香时间便迎来了今晚的第二位客人。

踏地无声，行动如风，一袭劲装黑衣裹身的清冷男子自如墨的夜色中走出，淡淡的拱了拱手，语调竟似机器一般无平无仄：“我家主人请洛先生前去一叙。”

“家主是？”

“忘寒宫宫主，忘寒。”

我撇了撇嘴，三番两次与洛尘风单独相处被人打扰，不免有些怨气：“回去告诉你家主人，洛先生今天已经很累了，明日再……”

“带路。”

哈？

噼里啪啦说了一大堆话，嘴巴都还没来得及合拢，洛尘风居然就这么答应了？

似是看出了我的疑惑，已经错开身迈了步子欲走的男人忽而又转过脑袋，神情是我没见过的执着和认真：“我想要试着多找回些情感，你会想阻止么，洛儿？若你不愿，我便不去。”

我心里狠狠一震，不假思索便猛摇脑袋：“不，这正是我这些日子以来日日期盼的，您主动出击，洛儿高兴还来不及呢，怎么会去阻止？只是……您也不要太勉强自己了，没有情绪不要紧，我只要您能平安活在我身边就心满意足了。”

洛尘风只微微勾了唇角，眉眼轻弯，脸上的神色稍显柔和，我却觉得连冬日长夜的寒风都变得温暖怡人：“我懂。”

当真是灿然一笑，星辰无光。

我像个被蛊惑的傻瓜一般呆站在寒风中咧嘴痴笑了好一会儿，直到周身僵硬，脸颊冰寒，承载着清冷温情的北风才忽的令我陡然清醒：“夜里凉，早点回去，记得告诉安然，东西毁掉也好，继续修炼也罢，一切都在他自己。”

“嗯，我知道了，您也早点回来。”

目送洛尘风走远，亲眼见证他的背影被黑夜完全吞没，我忽然有种一眼已是千年的错觉。

受不了似的晃了晃脑袋，对自己这种总爱胡思乱想的性子深感无语，想着闲着也是闲着，倒不如现在就去找安然小屁孩聊聊。

若是这时我的脑袋能再清醒一点便会想到，已经被忧虑和紧张折磨的放弃了平日作为自保之用的装疯卖傻的安然，在得知亲如生父的血魂遭受那样一番羞辱之后根本不可能乖乖躺着养伤。

但这世上没有如果，所以我还是去了。

其实走到客房外院的时候我就已经发现了情况有异，但秉着“这里是羿狼牙的地盘，何况我也没那么弱”的原则，过于自负的心态阻止了我往回走的意图。

安然的房门是大开着的，我放轻了手脚的动作，紧贴墙壁，像个入室行窃的江洋大盗一般跳跃着往屋内前进。

里屋很混乱，桌椅床铺被翻的一团糟，衣物遍地，各个橱柜窗门都遭受了毁灭性的暴力洗礼。

三个男人，三个年龄都在半百以上的迟暮老男人。非.凡.制~做

封建官老爷味道很浓的刘家老爹，蛊毒初解、当时刚苏醒不久、依旧惨白着脸色的赤家家主，以及今日白天在武林大会上一举成名的血堡左护法右无敌大人，三个男人也成一台戏，正或蹲或站或撅**的肆意翻弄安然房间的每一个角落旮旯。

“左护法，你确定落在羿狼牙手里的血神决是假的？”

“当然确定！我怎么会骗你们！当初初见血神决时我就留了个心眼，夜阑花的汁配上我独门制作的萤光粉，那本册子在太阳光的照射下该是会发出微弱的流光的，可是刘庄主也看到了，血魂拿出的东西根本就毫无变化！”

被点了名的花白胡子老头轻蔑的嗤笑了一声，回话的语气倒还算客道有礼：“不是我们不相信左护法，实在是你给我们的毒药……虽然的确是万中无一，连唐德兴那老匹夫都看不透彻，但那也着实太危险了！”

赤老头闻言哼了几哼，不甘心被两人排除在外，又怎么都找不到想要的东西，干脆往椅子上一瘫，语气不善的自己开了个话题：“我说你们别找了，这么重要的东西，纵使血魂真给了那小子，这种时候八成他也是揣在身上跑路了！”

左护法也停了下来，眯着眼睛踱到赤老头对面坐了下来，居然不慌不忙的倒了杯水酒自品自饮了起来：“那倒不一定，那小子看起来傻傻愣愣的，实际鬼的紧，应该不会在这种时候丢下血魂……”

左护法忽然眸光一闪，我心里没来由的跟着咯噔一下：“不知两位还记得那对名字取的很诡异的父子？”

“怎么不记得？若不是他们，老夫这会儿只怕已经进了棺材了！”

左护法讪笑了一下，摸着鼻子显得有些不好意思：“那不是意外嘛！谁知道赤庄主那天会来的那么巧？我又习惯于以毒当茶，忘了将壶中之物换回去，也是情有可原的吧？”

“噗！”

我不知道自己是脑袋抽风还是当真以为自己有九条命，这么紧张刺激的场合，一对三明显的实力悬殊，我居然能被赤老头近乎恶搞的中毒原委逗弄的喷笑出了声。

这一笑，藏身之地立马暴露。

“谁？！”

异口同声的三声恫吓，我还没来得及动用自己学了半年仍是上不了台面的轻功逃命，身体便在几个呼吸之间迅速丧失了全部气力。

脚下无力支撑，意识越来越模糊，我只能在不断晃荡的视线里暗自苦笑。

干了一辈子坏事，双手沾染了无数人的鲜血，想不到最后的死亡居然这么乌龙。

自然，我以为自己一定会被杀的。

且不说我偷听到了他们不可告人的龌龊秘密，单是让他们发现我怀里藏着的正版血神决，已经被迷药迷弄的完全丧失了抵抗之力的我便根本无法承受三人之间的宝藏争夺战。

所以，当我被一阵淡淡的米香味馋醒、缚着双手被动的接受他人的喂食的时候，我所在意的不是自己现在身在何处、眼前这位绯红着小脸认真的一勺一勺喂我米饭的美女是谁，而是那三个半百老头是否已经计划泄露、被人咔嚓结果掉了。

“咳咳，姑娘，唔……”被动的又吞了一口饭，我赶紧摇了摇脑袋示意自己有话要说，“这位姑娘，在下洛决，请问姑娘知道抓在下来的那三个男子在哪？”

小美人显得有些不知所措，捧着碗萧萧瑟瑟了好一阵，忽而又抬起晶晶亮亮的大眼睛，舀了一大勺色香味俱全的糖醋里脊递到我的面前，脸上全是殷殷切切的期待。

“……你该不会是听不懂人话吧？”

小美人依然不说话，又往前递了递手里的勺子，表情愈发甜美可爱。

“……靠！我是要你说话、说话你懂不懂？不是要你喂我吃饭！”

忍不住咆哮出声，顺手推翻了小美人手里的饭碗，平生第一次开口骂了女人：“说话呀！你他妈难道还是哑巴不成？妈的！又聋又哑又呆，除了这张脸你到底还有什么？！”

小美人明显被吓傻了，瞪圆了一双黑白分明的杏仁大眼，呆呆的看了我好一会儿，忽而起身，毫无征兆的跑出屋外，也不过才两三分钟，她居然又重新捧了一碗新鲜的饭菜再接再厉的递到我的嘴边。

望着眼前这张挂着甜甜笑容的绝色小脸，我终于泄气似的仰面摔倒在了身下尊贵不凡的白色真丝床垫上：“啊啊啊啊――谁能告诉我这到底是怎么一回事啊？！”

第三卷　１６

洛尘风这一生活得很简单，他杀人，伤人，算计人，但却又只是杀人，伤人，算计人，与其说他冷血残忍，无情无心，倒不如说他是单纯无知，不知人间尚有情与爱。

在他有记忆的四十一年寿命中，唯一让他产生过迷惑不解心酸心疼情绪的人便是洛决。

初初在这个他完全陌生的世界苏醒的时候，他的心里是有丝丝缕缕的惶恐与不安的。

无关滔天的权势与地位的失去。

他只是害怕世上再无人能懂他的孤寂，害怕自己终将有一日会忘掉作为人类的全部知觉和好不容易才积累一点的爱、恨、痛、悲之感。

所以，当他低敛了一双寒若冰霜的黑瞳，看见微微勾着唇角、安静的窝在他怀里、紧紧揽着他的腰身的俊美青年时，他眼里心里都爆发了如潮水般澎湃浩瀚的预约与庆幸。

他还在他身边，那便足够，他不在乎自己身在何处。

可是随着相处得愈发深处，他却渐渐发现自己似乎丢失了一段非常重要的记忆。

他知道他们是穿越重生了，那场洛决一手策划的红莲业火毁了前世的一切，他也很乐意见到他的孩子不再恨他入骨，但他却也同时记得洛决临死之前那一记终于结束了的解脱眼神。

即便恨意已被烈火焚烧殆尽，那个曾经做梦都喊着“我要杀了你！”的青年又怎么会忽然变得那般黏他？

半年的朝夕相对，他能清楚的感知青年对他深入骨髓的爱意，小心翼翼的维护他作为上位者的自尊，近乎卑微的服饰与勾引，被迫去偷武林各家武林秘籍时的无奈，偶尔活泼过度、惊觉自己说了不怪说的话时的懊恼与不安――一切的一切都在告诉他，他们的关系在他不知道的某个时候已经彻底不一样了。

一路听听的那些版本繁杂的传闻，他并非真如表面表现的那般毫不在意。

虽然理智告诉他故事里与青年生死相许的男子就是他，但情感上却异常排斥他是他的事实。

那个男子强大而邪魅，温柔，感性，知情知趣，有着能让尘世中的所有男男女女为其疯狂的完美气质。

而他呢？残忍而暴虐，无情，无心，言语冷漠，不会与……甚至连一句再简单不过的“我爱你”都说不出口。

说到底，他并不是真的他。

他害怕，如果相处久了，有朝一日，青年再也忍受不了他冷然无趣的性格，如果有一天，他又变得如野兽般冷酷疯狂，会囚禁青年、会**青年、会对青年做很多很多足以令他再次恨他入骨的**之事，他……还会流着泪杀了他吗？

那些日子，他苦苦压抑自己，不想让自己做出任何有违人父的过激行为，可是青年却总是有意无意的引诱他，时不时给他来一些劲爆的视觉冲击，撩拨他本就矛盾的情感折磨的有些崩溃的心性……他最终仍是将青年带进了禁忌的**之中。

他知道青年是在安慰他，想着不能再让青年为他烦心，他也很配合的表现出了释怀的样子。

然，只有他自己知道，他其实已经快被青年究竟爱的是过去温柔的“父皇”还是现在冰冷的“父亲”这样的问题折磨的发了疯。

爱一个人，爱到连过去的自己都要去嫉妒憎恨，这般浓烈炙热，若非对象是同样独占欲极强的青年，他的人生怕是注定要以凄凉寂寞收场了吧？

索性，他可以通过他人之口去了解那一段独独被他排除了在外的动荡岁月。

他答应陌生人邀他一叙的请求，因为他心里明白，那个应当与他的过去相知甚深的忘寒，会是个相当不错的解疑契机。

他不想被日渐增长的嫉妒心完全操控，不想有朝一日终究控制不住愈发疯狂的暴虐之心。

更不想，悔恨终生。

“你认识过去的我，对么？”

眼前的男子一身雪衣，黑发黑瞳，应当是洛尘风这辈子见过最美最精致的人物了。

只是那张隐藏在夜明珠散发出的淡淡光辉里的脸，出尘绝世之余却也显得太过冷漠淡然了。

当然，洛尘风并不在意这些，除了洛决之外，天下之大何止万千世人在他眼中却也不过都是些会呼吸会吃饭会走路的两脚生物而已。

忘寒皱了皱黛黑的眉，模样似乎颇有些难以启齿：“我不知道……见到你之前，每天晚上我的梦中都会出现一个男子，黑发紫眸，气息十分的熟悉温暖……见到你之后，梦里的男子变换成了你。”

洛尘风轻抿薄唇，语气里有止不住的失望：“这么说……你也不记得过去发生的一切了？”

忘寒略略坐直了慵懒倚在藤木长椅里的身体，诧异的挑眉：“不记得什么？”

“我的孩子……你应该也见到过，就是一直站在我身边的那个青年，他说你的原身是青翼。”

忘寒挥手，斥退了一众像是没有生命的木偶娃娃一般站在他身后的黑衣少年，脸上尽是毫不掩饰的不可思议：“青翼？洛先生说的是现如今整个紫菱大陆都传的沸沸扬扬的剑灵青翼？呵，这倒有趣了，我自己的身份连我自己都不知道，令公子又是如何得知？”

忘寒的语气令洛尘风身上的寒气又重了一分，他不喜欢有人污蔑他的洛儿，但眼前这人身份特殊，他暂时也不能拿他怎样。

微微凝神想了想，不愿就此轻易放弃的男人再次低低沉沉开了口：“既然你不相信，那么能够请忘寒公子告诉在下，公子的前半生都是在做些什么吗？”

忘寒的眼里有一丝寒光闪过，到底仍是配合着回了话：“还能做什么？忘寒宫只用半年时间便在江湖上立了足，洛先生以为只是凭的运气？”

洛尘风不动声色，再接再厉：“只是半年时间么？那半年之前呢？忘寒公子又在做什么？”

忘寒明显怒了，轻轻扬了唇，笑容妖娆而危险：“呵，洛先生这是在探查我的家底吗？”

没想到洛尘风倒还真是煞有介事的点了点头：“是。”非~凡-论~坛

忘寒一愣，旋即笑了开来，剑拔弩张的气氛来的急去得也快：“既然洛先生这般诚恳，我便告诉了你何妨！这半年前么，半年前我自是在……在……”

他愈说深色愈是凝重，待到最后，黑瞳中竟染了少许浅浅淡淡的疑惑与恐慌：“奇怪……想不起来……居然什么都想不起来……我记得自己叫忘寒……现年多大，父母是谁，师出何方……完全没有印象……”

“那便是了，我与你一样，不必恐慌。”

洛尘风难得出言安慰了一下洛决之外的人，继而又迅速恢复了惯有的冰冷表情：“相信你梦中出现的那些片段便是对过去场景的一个回放，若处理得好，兴许你还能想的起来。”

忘寒闭了眼，深深吸了一口气，再睁开眼时，眼里已没有了半分多余的情绪：“不必了，既然已经忘了，说明当时的我并不太喜欢这段记忆，重新开始就好，无需背负过重的负担。”

洛尘风呼吸一滞，语调竟带了几分显露于外的颤抖：“重新开始就好？”

见到如此模样的洛尘风，心细如忘寒，再联想到外面几乎家喻户晓的传闻，自然很容易看透洛尘风心里真正在意的是什么，勾唇促狭一笑，他倒是破天荒有了想戏弄眼前这个正为情所困的可怜男人一把的心情：“是呢，呵呵，洛先生想恢复过去的记忆？难道是怕被令公子嫌弃不成？”

被戳到心痛处，洛尘风抿了唇，并不打算与忘寒争辩或纠缠：“既然忘寒公子的疑惑已经解了，在下也该告辞了。”

忘寒也不阻拦，懒懒的重新躺回藤木椅中，语气却以变得温和而忱挚：“顺其自然吧，不用想那么多，有些事情，你心里觉得它会这样那样发展，但现实很可能却是南辕北辙……人生苦短，及时行乐才不会有这样的遗憾呐！”

已经走到门外的洛尘风仰头看了看渐渐西斜的圆月，想着这半年多以来他的小洛儿从不曾断过的引诱和努力，有些释然的淡淡笑了起来。

他还是无法不去在意那些对洛决来说痛过快乐的过往，但此时此刻，他也忍不住心生幻想。

或许青年的心里一直埋着一颗名为洛尘风的种子，即便他必须依靠吸取他的营养才能成活，他依然痛苦并快乐的希望种子能够生根发芽，慢慢成长为一颗只属于他的参天大树。

他自负的略有些残忍的想，只要是真心自己给予的，即便是疼痛，青年大概也会觉得幸福的吧。

这么想着的时候，他忽然便特别想拥抱青年。

想**他因为自己曾经的罪孽而显得伤痕累累的身体，想亲吻他永远火热滚烫的唇。

想看着他为自己着迷，为自己疯狂，想，彻彻底底的占有他的全部。

洛尘风带着微笑加快了往回走的步伐，然而客房仍是客房，他摆在心口上爱惜想念的青年却已消失不见。

第三卷　１７

嗝……唉……

办事强迫办事无奈的被人喂了四大碗香喷喷的饭食，我有气无力的的躺倒在洁白柔软的真丝床垫上挺尸，美美打着饱嗝的同时却又忍不住抚着吃成了的肚子唉声叹气。

没想到那杏仁眼樱桃嘴的小美人居然真的是个又聋又哑的白痴，凭我这张三寸不烂之舌连哄带骗了三个多时辰，她竟然从头到尾只顶了一张傻兮兮的小脸动作利索的喂食，过程中甚至连哼都未哼一声。

到现在为止，我是不知道自己身在何处，不知道那三个心怀不轨的半百老头是否就是绑架自己的主谋，更是不知那幕后之人抓我却又以礼相待究竟目的何在。

最为悲哀的是，为了最大程度的转移小美人的注意力，过去的三个时辰之内，我硬生生突破自己的极限，一口气吞了较之平时两倍多的精美食物……我可怜的肚皮……

“嗝……小美人，去请你家主人出来，趁还没撑死之前总该要见见他……”

许是我瞪大了眼呆呆呢喃的模样太过诡异，小美人泪眼汪汪的瞥了我高高隆起的腹部几眼，黑白分明的大眼睛中竟渐渐生出几分惶恐。

我低低笑了几声，伸手，慢慢在虚无缥缈的空间里握掌成拳，似是想抓住什么一般想上牵引：“呵呵，小美人不要怕，我这不还没死呢……紫色罗曼，神秘妖娆……你说，我若这么平躺着，一直看着它，追逐着它，它会从紧紧束缚住他的帐顶上飞下，转而偷我的怀抱么？”

小美人不说话，室内一阵难堪的长久沉默，沉默之后，艳红似血的账曼背后终是传出一声略显疑惑的妖媚女低音：“你怎么知道是我的？”

这一句话落音，我感觉到小美人身上的气息一紧。

原本的憨厚傻气不再，取而代之的是丝丝缕缕冰冷入股的杀气。

我不经有些疑惑，眨巴了两下眼睛，估算了一下当前胃部的饱胀程度，决定还是只转脑袋不起身的好：“她是木偶人？你创造的？”

从黑暗中走出的女子并不答话，只是靠近了小美人一点，固执的再问了一遍：“你怎么知道是我的？”

我撇了撇嘴，小小声嘟哝了句无趣，又慢慢将脑袋转正，呆呆的直视帐顶大片大片细碎的紫色罗缦花：“很简单的推理啊，既然我和洛尘风能回到前世的身体里，青翼能重生，你重火自然也能借尸还魂，更何况，纵观整个紫菱大陆，有几人见过罗缦？又有几人会将象征创世神之神的罗缦花绣于帐顶之上？我只是没想到你会借女人的身体而已。”

没错，此时站在我面前扮演了黄雀的幕后黑手是个女人，还是个见了不止一次的熟面孔女人。

唐家大小姐唐莺，或者改称他为改良版的灭世之妖。

联想起着一路行来“唐莺”刻意表现出对洛尘风的敌意，非常到位的扭怩做作的小女儿态，再想想之前他身为榆次之帝时的强势与霸气、变身灭世之妖时的冷漠与狂傲，忽然便觉得一阵恍惚――为了成功迷惑敌人，一个人真能有如此之多完全没有相同之处的面孔？

重火这次倒是有了反应，淡淡的瞄了一眼自己的新身体，眼里闪过些许的厌恶与无奈：“肉身罢了，怎样都无所谓。”

情敌狭路相逢，我本不愿再和重火多做纠缠，但他这种仿若一朝看透万物的态度却让我多少有些好奇：“哎，我说灭世之妖大哥，若我没记错，半年以前你好像是恨我入骨的吧？怎么重生成女人之后竟变得这般心慈手软？”

说着便翻身坐起，拍拍自己的肚皮，再指指坐下的舒适大床，示意他作为肉票来说的我待遇真的有些好过头了：“瞧瞧瞧瞧，住的是温馨小屋，睡的是豪华大床，饮食有专人伺候，无聊时有人陪聊――除了这一双被束缚的手，我哪一点还有做阶下囚的样子？莫非身体成了女人，火帝陛下的心态竟也女性化了不成？”

十足是挑衅的话语，连我自己听了都觉得欠扁的可以。

然而“唐莺”却是连眉头都未皱一下，吩咐愈发显得机械冰冷的小美人将我塞进被窝，转身退至门口，模样竟似想这么扬长而去。

“喂喂，先别走啊！那三个老头呢？你把他们都杀了？”

被人强行裹成了蚕宝宝，我只能拼命转动脑袋，以自己最大的声音将心里的疑问吼出来。

既然确定这家伙一时半会不会要我的小命，我总该先将自己的处境给搞清楚，未雨绸缪，一待一有机会便逃脱升天。

已经一手触到门楣的“唐莺”微微顿了一下，身未转，语气却也渐渐染了些许不快：“没杀。”

“……没杀就没杀呗，那么凶干嘛？”

我暗自缩了缩脖子，低估了几声，再抬首，“唐莺”已翩然消失不见。

“……你的主人真是个怪人。”

蹙眉想了半天，终于得到了相对较为纪实的评价，这时才发现，“唐莺”前脚才踏出小屋外，小美人后脚便即刻回复了呆呆傻傻的憨厚模样，托了腮坐在桌边，咧着嘴愣愣的直冲我傻笑：“嘻嘻……是怪人……怪人……嘻嘻……”

“……啊啊啊，原来你居然不是哑巴――”

另一边。寻然楼。专门招待江湖英雄的客房之内。

洛尘风初初推了房门，没见到心心念念的人儿，心里无端升起一阵失落。

想了想，自己走之前曾将血神决交予了他，他或许去找了安然也说不定。

深夜寂寞难眠，何况青年白天还睡了好几个时辰，不在屋内也不奇怪。

这么想着，洛尘风便也放宽了心，勾着唇角外出寻人，心里甚至因某种关于“少了自己便无法入睡”的大胆猜测而微微泛起微妙的甜蜜。

然而，当他从夜半子时初寻到第二日寅时时末、几乎翻遍整座寻然楼却仍是未见到青年，他那张好不容易有了些许人性化表情的俊脸又立刻布满寒霜。

“行李都在……银两也没少……洛公子应当没有离开。”
仔仔细细将属于洛决的东西翻了个遍，明面上身为寻然楼楼主，私下里更是和洛决亲如兄弟的羿狼牙担心的看了一眼洛尘风，试图以自己的思考解释洛决这一次忽然的消失：“令公子或许只是出去了一趟而已，洛先生不必太担心。”

洛尘风只是冷冷扫了羿狼牙一眼，并未说话。

他心里很清楚，如今的洛决可以说是完全以他为生活中心，即便是有事必须出门，他也一定会事先向他递送“请假条”。

用洛决的话来说，那是对他身为家长的一种尊敬，也是一种打破禁忌的情趣。

像这样不留只言片语便忽然消失，应当只有一个原因可以解释――他定是出事了。

被洛尘风那种摸不透情绪的冰冷眼眸淡淡一瞥，羿狼牙忍不住身体微颤，赶紧殷勤的出声询问在场其他人：“大家都怎么看这事儿？安然小公子，听说洛公子最后要见的那人是你，你昨晚有见到他么？”

安然似是一夜长大了许多，退去了往日故意而为之的调皮捣蛋，他给人的感觉竟与认真起来的血魂颇为相似：“没有，我昨夜一直在和赤大哥一起记录那些女子的口供，并不在房间。”

“只不过是不见了三个时辰而已，说不定一会他就自己回来了”，说这话的是不请自来的唐德兴，直来直往的性子使得他选择无视周围愈来愈冰冷的空气，“洛公子又不是小孩子了，洛先生何必这么紧张？”

阮蓝一帮人见形势不对，赶紧不安的出声打断：“唐伯伯！洛先生不是一般人，或许与我们洛兄会不辞而别，但于洛先生，我相信他永远不会有半分隐瞒！”

深知洛尘风性格之恶劣的朱泰许不愿见到有人血溅当场，终也是冷着一张脸出了声：“但，如果不是洛公子自己离去，那他便是遭遇了不测。”

被人强制性从被窝里挖出的忘寒似是还没睡醒，以袖掩唇，小小打了个呵欠，眯着眼睛最后总结：“洛公子平时挺会做人，少有的罪人，这回对方怕是朝洛先生而来，又或是洛公子自己撞见了些什么，对方将他灭了口。若为前者，我们只管等便是，若为后者，那我们也只能为洛公子默哀，希望洛先生节哀。”

他说完也不顾洛尘风一副要杀人的模样，当众安慰性的拍了拍洛尘风的肩：“我先回去睡了，昨晚聊得太久，这会儿还挺困。”

然而，与洛尘风错身而过的时候，忘寒那一句低的只有他和洛尘风两人能听到的话却让猩红着双瞳的男人狠狠一滞：“关心则乱，别让愤怒迷失了眼睛，如若是你，我相信要查出洛公子的下落并不难。”

“这，洛先生您看……”

深深呼了口气，洛尘风微微染红的瞳孔渐渐恢复了清明，暴虐之色明显淡化：“都回去吧，天色尚属凌晨，各位也可如忘寒宫主一般小憩一番。”

自作主张将人召集在一起的羿狼牙难以置信的瞪大了眼，不相信洛尘风那样的人会将根本便不是自己犯的错误揽上身，更不相信在明知洛决有危险的情况下他还能这般冷静从容。

然，当他无意中望进男人那双似是包藏了无限爱恋的黑瞳时，他却仍是同众人一样选择了沉默。

18

江湖浩瀚，那般繁威热闹的武林大会上少了个青年不会引起任何人的注意，不对盘的依旧叫嚣着要互殴，自诩为和平年代大好青年的豪侠们则是寻然楼独有的荣耀里醉生梦死。

熙熙攘攘，纷纷扰扰，大多数人想的也不过是自己如何混出个名堂而已。

当然，这世上万事无常，凡事都有例外。

而在洛决失踪的这件事上，例外之人更是出乎预料的多。

洛尘风、羿狼牙、朱泰许（蓝一）这些人会发了疯似的寻人一点也不意外，但倘若连原本该是在一门心思处理血魂一事的阮蓝之流也出动自己的全部势力插手，事情似乎就有些说不过了。

寻人三天一无所获，朱泰许渐渐显得有些不安，合着羿狼牙私下商量里了一番，两人都决定动用隐藏在背后强大的帝国力量。

说干就干，两人当夜就各自遣了暗卫返回帝都。

留守朝堂的人行动倒也够快，第二日艳阳才下，天色尚未暗沉，另两位权势滔天的年轻男子便也一前一后快马加鞭赶了过来。

先到者忍不住心生疑惑：如此丰神俊朗、气宇不凡的两位年轻公子，为何江湖中竟从未有人听过、见过？

烈焰岩的心里是矛盾焦躁的。

这半年以来，他无时无刻不在寻找那个只与他有身体上血缘关系的神奇皇兄。

是的，神奇。

在烈焰岩眼里，洛决曾经是对手、是敌人，后来是朋友，是兄弟，但若真的要他给他们的关系做个定性，他一定会毫不犹豫的告诉全天下人，洛决是上天创造的奇迹，而他只不过是个得了奇迹额外器重的普通人类，仅此而已。

自那一场几乎毁了整个紫菱大陆的旷世之战后，他便是他的神，为他，他甘愿俯首称臣。

可是那个男人、那个男人竟完全将他们这些关心他的兄弟朋友当做了个玩笑！

他明知他们找他找的要发疯，明知他们被他可能已经魂飞魄散的认知折磨的几乎绝望，携父出游时几次经过未央城，他却吝啬的连一句平安的话都不愿意付出！

若非此次忽然失踪，他甚至连自己的烈华皇者的身份都要否认！

这么想着的时候，烈焰岩发现他竟是有些恨着洛决的。

无关利益，无关权势，他单单只是憎恨那人永远智慧未然洛尘风转悠的性格。

深爱一个人，以致因此完全忽略了身边的其他朋友、兄弟、甚至是自身，这般浓烈决绝的情，究竟是该鼓励祝福，还是该被驱逐毁灭？

而，当肃然着脸端坐在寻然楼富丽堂皇的会客大厅，尽职尽责扮演着蓝的朱泰许闯入眼底的那一瞬间，烈焰岩忽然觉得之前的那些憎恨、怀疑、不解、疑惑通通都幼稚的可笑。

爱情本来就是盲目的，他爱他，他也爱他，那便足够了。

将心比心，如果他也可以放下烈华不管，他定也会如洛决般带着自己的爱人畅游人世，别人或担忧或绝望，那本就不是他能控制的事情。

“阿岩？阿岩？你怎么了？过来做啊，不要只一副痴痴傻傻的模样看着我发呆。”

见爱人自进门起便有些不太对劲，朱泰许也顾不得君臣礼仪了，起身快步走到烈焰岩身边，不由分说扣住他的手腕，拉着他便朝最近一段时间经常聚集在一起的合伙人面前：“来，我给各位介绍一下，这位是在下誓要呵护一生的挚爱，炎烈。”

复又低下脑袋，眉目含笑，语调优雅且温柔的宠溺道：“阿岩，这位是寻然楼楼主羿狼牙羿公子，他旁边坐着的是忘寒宫宫主望寒公子。那边那三位分别是三大山庄的少庄主刘黑、阮蓝、赤云，身边的女子名为唐莺，是唐门的下任继承人。对面穿白衣的男子，便是我跟你说过的神医洛先生。”

烈焰岩是何等聪明的人，听朱泰许这么一介绍，他自是知道什么事该做什么事不该做，当下便谦逊一笑，微微颌首，礼貌而不失优雅的与众人打了招呼：“在下炎烈，各位幸会。”

“听说炎公子在京城为官，可以调动大规模官府士卒来帮忙，是这样么？”

烈焰岩轻轻挑了眉，还没来得及说话，自觉言辞有些不妥的赤云再次急急开了口：“啊，在下并非在质疑炎公子，非常时刻行非常之事，洛公子尚且下落不明，在下只是不想将有限的时间浪费在不必要的客道之上。”

“我并不介意，赤少主不用紧张”，意味深长的看了一眼暗暗送了一口气的赤云，烈焰岩也同意直入主题，“虽不是什么名声在外的名将大臣，但在下却也可以掌控三十万御林军。”

“三十万？！”

几人都明显惊讶不小，最大张，眼圆瞪，一副怀疑自己年老耳鸣的搞怪模样。

倒是由始至终闭目不言的洛尘风睁开了眼，微蹙了眉，口中问的却是另一个风牛马不相及的问题：“人怎么还没到？”

众人面面相觑，搞不懂脑袋构造怪异的洛大神医这是唱的哪一出。

“看着我作甚？不是也派人去请了么？”

羿狼牙这才恍然大悟：“先生是在问青韶为何还未到吧？肥邑离凤城有些远，他这会儿肯定也已经在路上了。”

“不是在路上，我已经到了。”

随着一声略显疲惫的磁性男低音响起，众人回头，恰巧看见一身简单玄衣装扮的娄青韶推门而入。

他与烈焰岩不同，对洛决没有那种又爱又恨的复杂情感，之所以那么即切切要往这里赶，为的也不过是能早日见到让他心心念念想着的羿狼牙。

也因此，踏步而来的娄青韶不见得有多么忧心焦虑，与之相反，除了眉宇间稍见长途跋涉带来的劳累之外，男子整张英俊潇洒的脸甚至都染了些许显而易见的逾越笑意。

“月，应你之邀，我在一天之内赶来了。”

他的言语之间似乎颇有几分骄傲，直直注视着因他的话而略显窘迫的羿狼牙，莲步轻移，竟是在众目睽睽之下将羿狼牙整个纳入怀里：“月，我好想你，你不在的这些日子真是比地狱还要难熬。”

脑袋埋在羿狼牙脖子里的娄青韶声音低且沉，以致虽然说了几句违背伦常的禁忌爱语，在场各自心怀鬼胎的诸人却也并为听的清楚。

当然，羿狼牙除外。

从他知道娄青韶对他存了那般特别的心思之时起，至今整整五年，期间打过、闹过，历经数次极为痛苦的抉择，又加上有洛尘风与洛决父子相爱的先例，他才有勇气慢慢接受来自亲生弟弟的爱慕。

然而，纵使他如今心态放的再开，他也永远不能如那对妖孽父子一般光明正大的在世人面前与娄青韶有任何过分亲密的肢体接触。

他不是神人，无法丢弃世俗、往古羞耻之心，血亲相爱已是极限，他断不能更为疯狂。

“羿楼主？你没事吧？脸色怎么这么苍白？是不是感染风寒了？”

见羿狼牙神色不对，眸内似乎有邪火激情燃烧，与之关系上书不错的烈焰岩忍不住出声询问。

但羿狼牙却并不回答。

他有自己的骄傲，娄青韶没有主动罢手之前，他不会当着众人的面斥责他“**”的行为。

索性，娄青韶懂得见好就收。

大大方方的放开羿狼牙，自知犯了错误的某冰山王爷自觉的主动开口解释：“在下姓青，单名一个韶字，是月的终身伴侣。此次两地分隔的日子有些久，初见之下，情绪略有失控，海王诸位莫要见怪。”

许是这段时间男子相爱看得多了，见怪不怪，那些不知事情真相的庄主宫主们也没觉得有什么不对：“哪里哪里，青公子与楼主俱是丰神俊朗，将军大侠，很般配的一对啊！”

郎当惯了的赤云闭着眼睛随口拍了个马屁，一直沉默不语、似是仍不能从丧母之痛中恢复过来的阮蓝却在此时忽然插了话：“青公子真的是娄烦帝国的大将军？为何之前从未听说过？”

娄青韶微微眯了眼，本欲上前说些什么，没想到刚从不悦中缓过来的羿狼牙竟是立刻除维护：“阮庄主身在朝廷之外，朝廷中有那么多位能臣猛将，庄主怎能每一个都如数家珍？”

阮蓝一怔，似是不能羿狼牙这种明显带有护食意味的巧言善辩般歪了歪脑袋：“我没有如数家珍呀，只是觉得青韶这名字熟悉又陌生，一时有些好奇罢了。”

“好了，现在不是探讨这些东西的时候，既然人已经到齐了，好好讨论讨论如何寻找洛公子才是正事。”

忘寒虽不多话，但只这一句，便足以让显得有些剑拔弩张的阮、羿两方人马噤声。

19

虽然苏醒之初受到的待遇尚算不错，但我并不认为重火有可能会一直这般“绅士”下去。

持续了数万年时间的纠缠争斗告诉我，我之于他，从来就是不除不快的眼中钉、肉中刺。

然而这一回，红尘沉沦长久如我，竟也有猜错人心的时候。

他抓我来，好似真的只是为抓我而已。

不对我用刑，不伤我，甚至许我在他的园子里自由活动。

我的衣食住行都由小美人一手操办，穿的是锦衣，用的是玉食。无论想办任何事，只需一声吆喝，立刻就会有一大帮子冷冰冰的家卫俯首待命。

除了不能踏出这座美如画中仙境的园子之外，生活甚至比当年做皇帝时还要来的享受。

而，与重火本人之间的相处，更是诡异的令人咂舌。

本是相看两相厌的两人，我因为自知身为阶下囚，脾气与情绪都可以收敛了很多，而他，也不知是不是上人家唐莺的身体时伤了脑袋，不对我这个抢了他男人。又毁了他一手建立的妖魔帝国的人动武也就算了，居然愣是与我和平的朝夕相对了七日。

每日白天，他会搬一张软椅躺在我房间里仰天发呆，我不愿和他单独相处，于是总市在他陷入自我幻想的时候溜去屋外游荡，他竟也不闻不问，等我逛累了回来，一般都已艳阳西斜，小美人傻傻的跑过来为我布置晚膳，筷未动，他却又仿若凭空出现般忽然坐在了餐桌前。

并没有言语，他似乎只是在例行检查，偶然想到了什么便抬头懒懒的看我一眼，但即便是那一眼，也空洞乏味的厉害。

我被他这种反常的怪异态度搞的焦头烂额，吃不透这只曾经野心巨大的妖孽究竟意欲何为，在过了七天只管吃喝拉撒睡的米虫生活之后，终是耐不住心中的疑问主动开了口。

“我说重火――重大公子，您老是不是忘了这房里还住着另一个人了？”

对着一位曲线婀娜的妙龄女子叫火帝还真不是一般的别扭，但我现下也管不了这些了，眼见重火自出现起便又无视我的存在，自顾自在靠窗的软椅躺下，我心里淤积了七日的躁动终于在这一刻全部爆发：“抓了我来又放任我不管，你究竟是什么意思？”

侧着身仰首四十五度望着窗外的男子闻言转首看了看我，眸内似有流光闪过，但却到底被深沉若旋流的浓黑湮灭：“没有什么意思。”

我一下子从椅背上窜了起来：“没有什么意思？没有沈恶魔意思你这般囚着我作甚？！”

不能怪我一惊一乍，无端七日不能见洛尘风，我心里本来就有些闷，这会儿重火又一副“我就是在发疯你能拿我怎样”的欠扁模样，我实在是不能心平气和的与他好好洽谈：“你是不是特别恨我？做梦都想将我千刀万剐、挫骨扬灰？没关系，被你抓到是我技不如人，有什么招数尽管全部使出来吧，这么耗着实在是太过折磨人！”

重火定定的看了我一会儿，墨瞳内渐渐浮现出几许不深不浅的疑惑之色：“你为何总说我恨你入骨？我们之间曾有过什么恩怨么？”

“……”

我一时有些反应不过来，呆呆的眨了两下眼睛，不确定的轻声问道：“你真的是灭世之妖？”

容貌妖艳的绝美男子忽而转身直视我，眉头深锁，依旧平平淡淡的与其竟是恍若悲伤：“我不知道……醒来的时候只隐约记得自己本该是个男子，活了很久，身份很多……后来似乎发生了一些事，转世人间，成了榆次帝国的帝王重火……可是我却不记得究竟发生了沈恶魔事，也想不起来为何会再次重生……”

“…果真如此，你又为何偏偏找上我？”

看重火这般懵懂无知的表情，我其实已经有八九分相信啊说的是真的了，毕竟有洛尘风这个活生生的先例在前。

但理智虽是臣服，情感上却不太愿意接受。

“在你身上，我能感觉到一种非常熟悉的黑暗气息，总觉得你或许会与我的过去有关。”

……还好，总归是有个原因的。

若说只是碰巧为之，那我这一个礼拜的醉生梦死真是太不应该了。

从来不在乎自己的生命是否受到威胁，但若因为我的麻痹和大意而让好不容易有了些许人气的洛尘风变得更加冰寒或者悲伤，我想我一定会忍不住在自己身上狠狠戳几个巨型血窟窿。

凝神想了想，忽而又觉得有些不对：“我的体内有一股力量与你同源，你能感觉的到也属于正常，可……若是这么说来，你不是应该更熟悉洛尘风么？”

同是被天地间精华灵气孕育而成，纵使一阴一阳，一正一邪，骨子里也该是相差无几的。

“洛尘风？那个总与你形影相随的冷然男子？不错，我确实也觉得与他似曾相识，但熟悉之余，却也有一种恐惧油然而生，对着他，我无法静心思考任何事情。

……明白了，情到深处即成恨。

想来，那般为权势痴狂的灭世之妖也是真的爱着洛尘风的吧。

心里忽而便泛起些微酸酸涩涩的无奈：“这又是何必呢？爱也爱了，伤也伤了，如今既然都已忘记了过去，何不干脆忘得彻底？”

重火似乎有些不能理解，水墨画般优雅好看的眉愈蹙愈深：“我和他……曾经相爱过？”

“别装了，你本就知道一切，不是么？”非~凡-整~理

为这些怎么也甩不掉的命运感到心累，我真的不想再在三个人剪不断、理还乱的感情中纠缠。

闷闷的将自己甩进叠的老高的柔软床垫中，瞪圆这无神凝望幔帐顶的烂漫罗缦，张口的语气连我自己都觉得太过沧桑：“大陆谣言四起，你敢说自己从未听过有关那时的传闻？凭你的聪明才学，你敢说自己从未想过故事里的主角便是你自己？我很清楚你的性子，张扬狂傲，为达目的不择手段，这次抓我过来，你又敢说不是为了从我身上寻出一些有关过去的蛛丝马迹？”

“我……”

“放过你自己吧，也放过我们”，未等重火开口，我忽然又自锦被中一跃而起，神色肃然，眸内是从未有过的清明与怜悯：“或许曾经你们都深爱过彼此，但那又如何？你唉权利胜过任何人，包括你自己，洛尘风看起来潇洒强大，实则内心脆弱的不堪一击……你们都不愿先一步放下自己的坚持，错过便是错过，纵使轮回千百世，也决不可能修成正果！”

忽而表情一松，竟是浅浅的笑了起来：“何况还有我，牺牲一切追了洛尘风三世，你认为我有可能轻易退出么？”

重火先是有些恼怒，皱着眉看我像说书人一样手舞足蹈分析他的内心世界，后来渐渐变成死寂沉默，扭过脑袋任我肆无忌惮，直到最后，我不言，够了唇角睨着他胆小挑衅，他才如梦初醒般遽然转首，望着我的眼神凶狠的仿佛被人抢了地盘的困兽：“你这话是什么意思？”

我耸了耸肩，继续窝进被褥，扯过棉被将自己裹成一只蚕茧：“如你所闻，字面上的意思。”

今晚一下说了太多话，口干舌燥，脑袋也有些晕晕乎乎，若非时间不对，我倒是真想和周公妹妹好好调一番情。

当然，房内愈来愈低的气压和几近冰点的空气也是我钻进被窝的主要原因。

“呵，好一个字面上的意思……”

大概人被气疯了的时候都会不怒反笑，重火这会儿说话的语气温柔的令我忍不住鸡皮疙瘩泛滥，身体下意识往暖被深处缩了进去。

他慢慢走到我的面前，站定，居高临下的望入我的眼。

明明是一张妖娆到让人欲念横生的女人脸孔，那一霎那，我竟恍惚看见曾经血瞳华发的灭世之妖重现人间：“我本是只想多了解一些自己的过去，留你几天便也放你回去了，不过，听你方才一言，如今我倒是真的对那位创世之神有了几分好奇了……”

见我忽然瞪大了双眼，眸内懊恼之色显现，重火挑了挑眉，笑的愈发灿烂迷人：“他现在是叫洛尘风，对么？呵，虽然有些恐慌，但我仍是决定要克服自己的胆怯――明日便去会会他吧。”

“……”

我张了张嘴，千言万语含在喉间，出口却只剩一句骂词：“混蛋！你绝对是故意的！”

吼完收工，拿被子狠狠压上自己的脸，挺尸。

外间沉默良久，在我一位重火那丫已经拍拍屁股走人的时候，半是撩人半是严肃的轻灵女音忽而却又在耳边低低响起：“不管是出于什么原因，决定了的事我就一定会去做。”

似是在对我解释，又似在说服自己，话音落，重火便毫不犹豫的潇洒走人。

直到脚步声渐渐停息，整个房间只闻我自己愈发急促的呼吸声，我才慢慢将脑袋露了出来。

听那人临走说话的语气，这一世或许他真的没有想过去找洛尘风。

我倒好，这般一厢情愿，自以为是，纵是小绵羊的本性也该被刺激成大灰狼了。

郁闷的揪着脑袋自我批判了N久，最终也只能无奈的叹息入眠。

20

是夜，苍穹如墨，水银色的妖娆月华铺满人间。

冷风阵阵，黑影幢幢，少了白天的繁华喧闹，被河南拥抱的寻然楼竟显得出奇的森然可怖。

守门家丁扛着长枪，战战兢兢，不时被风筝夹杂着的压抑声吓得东张西望。

视线偶尔扫过远方的夜色深处，隐约间，似是看见一道被玄铁大锁束缚住的冰冷铁门。

家丁惊恐，急切切垂了脑袋，暗自祈祷“素有冒犯、诸神莫怪”，却，没来得及发现，本是紧闭的门沿竟是渐渐显现了一条略显昏黄的诡异狭缝。

毫无疑问，此事的血魂内心是兴奋的。

那日洛尘风替他打理了身上的伤患，他知道这样的治疗还需要几次才能彻底痊愈，可是左等右等，等了将近大半个月，直到伤处自己化了淤血、结了痂，按个医术以至出神入化的冷峻男子也再没出现，他便知道那人或许出了什么事了。

血魂自问不是会多管闲事的人，即便洛尘风是他的“救命恩人”，他也不会主动给他提供帮助。

何况，那个一身桀骜的男子，大概也不屑于接受别人的帮助。

今日是内功复原的日子，他趁夜深人静之时敲敲碎了锁，决定要越狱潜逃、戴罪立功。

许是因为自由的感觉太好，踏着轻功飘过那个呆呆傻傻的看门人面前时，血魂居然好心情的停下来露了个脸。

对着镂空花纹的银色面具，鬼魅般忽隐忽现的身形，成功的让怕鬼的守门家丁大叫出声：“妈呀！！有鬼啊――”

声音嘹亮，气势恢弘，陷入黑甜梦乡的寻然楼很快便沸腾了起来。

血魂本是想辩解一下自己是人不是鬼的，但见楼内火光冲天，来人络绎如流水，只得撇了撇嘴，七分爽快三分无趣的踏风而去。

完全没入黑暗的瞬间，他好似听见有人愤怒的低吼：“白痴啊你！什么鬼不鬼的，那是人！”

几声拳头撞击的钝钝之声过后，另一个更加粗犷的声音接着喊道：“来人呐，犯人越狱了！”

十多日寻不到洛决的下落，洛尘风这几日愈发显得深沉，周身三米之内的范围温度低于零下。

稍有些颜色的人都不会选择在这种时候招惹他，然而天底下却偏偏就有这么不怕死的笨蛋。

此笨蛋姓忘名寒，曾是冰寒男子的亲密伙伴。

或许曾经的经历太过刻骨铭心，即便已经不复记得，忘寒也不愿看见洛尘风被不安和暴躁折磨。

洛决失踪的这些日子，他有一段时间便会过来和洛尘风聊些乱七八糟的琐事。

虽然洛尘风每次都是绷着一张黑脸，杀气肆意，但他却能敏感的察觉到男人的神经略有放松。

就因为一点点的放松，忘寒甘愿冒着生命危险化身为念叨功夫了得的阿婆。

“我说尘风啊，昨晚发生大事了哦，今天外面可是吵得沸沸扬扬呢！”

忘寒抱胸斜倚门框，勾唇似笑非笑的睨着洛尘风，脸上满满写着“问吧问吧问了我就告诉你”十一个大字。

相处久了，忘寒发现洛尘风其实也不是那么按已接近，那人平日摆出的那一副冰冷模样使他不同，他是因为觉得世上没什么能勾起他的兴趣，活的太过无趣才渐渐丧失了笑的欲望，而那个男人却是完全出于本能。

与其说他是冷酷无情，倒不如说他不懂情更加恰当。

不，准确来说，没有洛决在身边的男人，根本就是个没有任何人类感知的怪物。

不会哭，不会笑，不会悲伤，甚至是连愤怒都不曾拥有。

他所有表现出来的寒气和杀意，都只是因为洛决的失踪而激发的，几乎本能的不安和无措所致。

真若说起来，或许这个男人的灵魂才是天地间最纯净的至真之物。

含笑朝洛尘风迈了过去，忘寒温暖的笑了起来，尽量使自己的声音听上去比较柔和：“不想知道发生什么事了么？和你有关哦。”

洛尘风微微蹙了眉，搞不懂眼前这人明明继日前还一副居然千里之外的清冷模样，为何仅仅几日后的现在却变得这般缠人唠叨。

他做人一向简单，想不通的事便不想，沉默永远是金。

眼见引诱失败，忘寒也不恼，识趣的在离洛尘风三米以外的地方停下，自顾自津津乐道起来：“尘风还记得血魂这个人？他似乎被人虐待了呢，不过他运气好，得了神医的治疗，伤势渐好，昨晚居然畏罪潜逃了！”

“……”

洛尘风依然无言，但稍有收敛的气息却表明他并非对这件事无动于衷。

得了鼓励，忘寒说的愈发绘声绘色：“也不知那人练得是什么武功，力量着实强大，要知道，扣在地牢门上的那把居所可是精钢所制，一般的兵刃利器都看不断，他居然仅凭个人掌力便将它劈了个粉碎，真是令人吃惊！”

“当然，那人似乎还挺有责任感，怕我们还不知他已经逃了，临走竟还露了个脸，值班的一个小兄弟被他那独特的面具吓破了胆，到现在还一直嚷嚷着昨晚见到了鬼，你说可笑不可笑？”

洛尘风不管忘寒的冷笑话是否可笑，微抬了头，声音沙哑的说出了自两大帝国精锐部队出发寻找洛决以来的第一句话：“那个人是我救的，他眼里并没有邪念。”

忘寒一时竟有些愣住了，傻傻的眨巴了好几下眼睛，这才忽然爆发出一声愉快的轻呼：“你终于肯开口说话了，真是太好了！”

然而他的笑意还未推下便僵在了嘴角。非.凡.制~做

门外忽然闯入一名护卫小厮，喘着粗气说了句什么，忘寒只感觉两畔生风，再回首，屋内的洛尘风已消失不见。

深深叹了口气，他也只能摇头苦笑。

那小厮眼神惊惧，声音颤颤，但吐字却是异常清晰：“洛先生，炎公子和青公子已经回来了，楼主请您速去大厅。”

只这一句话，却比他努力了十多日效果要好得多。

这天底下，或许也只有那个同样令人琢磨不透的年轻男子才能让这个男人情绪失控了吧。

是父子，却又互相爱的如此浓烈，这两人，当真是将世俗人伦无视了个彻底。

但，为何每每想到他们为彼此做的这些事，自己的心里竟会有深深浅浅的羡慕和嫉妒？

烈焰岩和娄青韶虽然都遣了专业人员打探情报，也派了精锐部队在整个凤城中挨家挨户的搜查了，但却仍是未发现半分有关洛决的消息。

一次次的期望，又一次次的失望，让洛尘风的情绪越来越接近崩溃的边缘。

他一失控，连带着整个寻然楼都被一层名为恐惧的气氛包围。

没有人能顶着近乎成性的阴寒之气与他共处一室超过五分钟，忘寒也不行。

少了那惟一一个还敢与他谈笑的伙伴，洛尘风的世界变得更加森冷死寂。

他每一次离开与洛决共同居住的那个小屋都是在收到寻人前线发回消息的时候，无消息时，他便一个人坐在屋内最黑暗的角落里，眸色黑沉，面上冰寒，背脊挺得如青松一般笔直。

他不发怒，也不过问羿狼牙他们究竟是如何找人的，然而就是这种几乎窒息的沉默，确实让那群或是真心关心他、或是心怀鬼胎的男男女女更加不安。

没有人敢来问洛尘风为何他自己不去寻找，人们在他面前只有小心翼翼一种情态。

血魂便是在这种气氛下回来的。

原来他逃走，也并非只是单纯的逃走。

他原本就不是个好惹的主，这回一时大意被人算计了去，自是不会就这么算了。

马不停蹄赶回血堡，收集证据，清除叛党，又快马加鞭的迅速赶回，顺道寻回安然。

一入寻然楼，血魂不顾一众所谓正道仁义的江湖侠客的围攻，且攻且守拐进那些个被他“糟蹋”过的女子居住的小院，随意抓了个明眸皓齿的没人硬喂了颗药丸下去，原本见到他便大骂＊＊并哭的梨花带雨的女子竟是很快安分了下来。

众人见着觉得好奇，渐渐也都停止了攻击。

戳戳点点的人很多，但真的上前看看怎么回事的人却很少。

唐家老爹性子直，见没有人愿做出头鸟，他便大踏步跨了出来，不算客气、但也并非恶言恶语的沉声问道：“在下唐门唐德兴，敢问血堡主，适才给这名女子喂了何药？为何她忽然便这般安静了？”

21

血魂其实并不明白自己为何还要回来，以他的性子，即便心里恨极了左护法的背叛陷害、怨极了那几个小鬼头的侮辱残害，他最多也只会在私底下将左护法折磨至痛不欲生、生不如死，而后动用自己的势力，将自诩为南方霸主多年的三大山庄彻底击垮 ―― 狂傲孑然如他，断不会如今日这般委曲求全。

他不是那种会将他人的视线看的过分重要的人，血堡主成为人神共愤的黑道老大，很大程度上还要归结于他这种“我做我的血堡堡主，让不爽的人说去吧”的豪放。

然而这一次，他却鬼使神差的不想在那对神秘诡异、却又透着几许淡定从容、看破尘世污浊的父子面前染黑。

说他忽然良心发现也好，漂亮的脑袋被驴踢了也罢，就这一回，他想芳自已洗刷冤屈。非~凡-论~坛

唐德兴眼见血魂渐渐收敛了周身的戾气，深邃如古波的黑瞳慢慢荡漾起一丝自信优雅的浅笑：“原来走唐门主，失敬。血某常闻门主恩怨分明、嫉恶如仇，实乃武林不可多得的真侠士 … … 血某自知往昔做争太过鲁莽，也给武林带来不少困扰，然，还谙唐门主相信血某这一次，此般禽兽不如的恶行，绝非血某所为！”

唐德兴虽然走个少有弯弯肠子的耿直之人，但看人认事的能力却是相当不锗。

此刻，他在血魂眼里看不到半分虚情假意。

于走微微蹙了眉头，不解之余，面色却也不再凶狠决绝：“口说无凭，堡主可有何自我洗冤的征据？”

血魂闻言，衅中笑意越发浓烈：“自是有的。”

他忽而放开了怀中有些手足无措的妖娆少女，伸手入怀，一卷仍带有他体温的书便顷刻显露于外：“门主若信得过血某，血某这便将连日来救得的征据交予门主。”

从始至终，血魂低低沉沉的性感嗓音里一直都染着君子坦荡荡的笑意，没有急躁，不会惶恐，举手投足之间更是隐隐有种不可抗拒的强势霸道

。唐德兴沉默了少顷，竟也配合着抬手去接：“堡主既已做到这般地步，我唐德兴自然也不是善恶不分之人。”

江湖看起来自由散漫，隐藏表其背后的却是不下于皇庭的森严等级。

唐德兴是唐门门主，隶属二门之一，一般的小喽喽即便看不惯他这般轻易相信恶势力也不能拿他怎样。

当然，与之并驾齐驱的三大山庄要做另当别论。

刘老头见血魂自信满满、说的煞有介事的模样很是心惊，害怕自己见不得人的龌龊勾当曝光，当下便愤愤然跨出人群，老脸一沉，竟也颇显几分德高望重：“唐门主且慢！血魂此人阴险狡诈、诡计多端，门主宅心仁厚，可干万别着了小人的道！” 

赤家老爹也不甘落后：“是啊是啊，世人都知道血魂练过血神决，门主就这么与他近距离接触，难保他不会耍什么手段忽然发难！”

“嗤！”

被人中伤毁谤至如斯地步，血魂不怒反笑，银质面具在漫天飞舞的刀光剑影里犹显鬼魅，那双被嘲讽与嗤笑浸染的黑瞳轻易便能让人不寒而栗：“刘庄主与赤庄主就这么看得起血某么？如此大奸大恶、穷凶极恶之徒，倒也能称得上一世袅雄了。”

他说完也不管别人有何反应，随手一扔，那卷东西便带着一条漂亮的孤线准确的落在了唐德兴的手里。

两个老头愤怒了，这辈子没被人这么轻贱过，红着脸憋了半天，到底也只憋出一句恼羞成怒意味甚浓的骂语出来：“你、你、你，你怎讹如此不知羞耻！”

“不知羞耻？”血魂径自漫不经心的瞄了眼人群背后那抹自以为神不知鬼不觉急急撤退的灰色人影，眸中的笑意愈发古怪，“呵，若走那本册子里的东西大白于天下，两位庄主觉得天下人会认为谁更不知羞耻？”

两个老头张了张嘴，似是还想说些什么，不想却被身旁一声力道甚大的厉喝忽然打断。

惊疑不定的回首张望，竟是惊悚的发现唐德兴怒目而视的对象已换成了他们：“岂有此理！真是岂有此理！刘庄主，赤庄主，唐某一直将你二位引为半生知已，深为两位的侠义之心折服，你二位怎可、怎可做出这般有辱江湖道义之事！”

唐德兴愤慨的将手里的东西甩向两个有些傻眼的老头，稍稍平定了一下情绪，转而面向血魂，真诚而惭愧的深深俯首：“血堡主，此次之事确实罪在武林盟，堡主若走不嫌弃，可先在寻然楼住下养仿，料想羿楼主定会还堡主一个公道的。”

他这番态度可谓发生了一百八十度大转变，在场众人不经好奇心泛滥，只想合身扑过去抢了那本毫不起眼、却似乎功效十分了得的册子一睹为快。

交头接耳、议论纷纷，连日来针对血魂的敌意倒是一下子少了很多。

血魂似是早便料到会有这种情况发生一般，眉眼略微弯了个似嘲似讥的弧度，同样也有礼有节的向唐德兴抱了抱拳：“哪里哪里，武林盟也不过是受了奸人挑衅，血某并无责怪之意。”

复又下低头看了看宛如丧家之犬一般急躁的翻着卷册的两位庄主，眸内鎏黑的精光一闪而过，不过，血某希望能亲自为自己所受的罪讨回些公道。” 

唐德兴愣了一下，想着刚刚看到的那些罪征，人家尊为一堡之主，被人诬蔑饥不择食、辣手摧尽天下男女也就算了，居然还被人夺了自己的妻妾、抢占了他一手创建的血堡，更有甚者，这人身为七尺男儿之身，却因为他们这些人听信谗言而被迫被数人侵犯 …… 种种罪行，令唐德兴终是，恍若被蛊惑一般点了头。

“如此，那便谢谢唐门主了。”

血魂此时的心情相当不错，想着很快便能有仇报仇、有冤报冤，他甚至难得有闲情蹲下，左瞄瞄赤家老爹，右瞟瞟刘家老头，眼神那叫一个深情款款。

反观被盯上的两人，神色呆滞，眼神无光，担着卷册的手扎颤抖的像是十月天的落叶。

之前听见唐德兴那样言辞犀利的指责，他二人紧张激动的心本已凉了大半，后来不顾身份在大庭广众，跌跌撞撞冲过去抢了那本小册子，一眼瞥见那里面贴满了他们如何与血堡左护法勾搭往来、如何用药物控制那些女人与十二红侠、如何一步步策划让血魂身败名裂、如何为得到那本可使他们长生不老的血神决而机关算尽的亲笔书信，两个被权势束缚了一生的半百老头终于意识到自已这次真的完了。

“这是怎么回事？血堡主？你不是已经逃了么？怎么又去而复返了？”

众人惊觉，回首。

却见漫天金色骄阳之下，七男一女落地有声，踏步而来。

男子俊，女子俏，各人风姿绰约，神采非凡。

来人正是刚从前厅回来的羿狼牙等人。

今日又是烈焰岩和娄青韶汇报寻人进展的日子，洛决已经失踪了整整一个月，悬赏告示也贴了，无孔不入的暗卫也派出去了，甚至命令军队将整座风城一寸一寸翻了个底朝天，结果却仍是免不了让人绝望。

其实远远便看见这里聚集了一大帮黑压压的人群。

只是各人心里都有无法割舍的心思，寻不到洛决，连身为寻然楼楼主的羿狼牙也没有心情多管闲事。

然而祸事传千里，随着他们离这个地方越来越近，吵闹声越开越清晰，这些天一直跟着他们东奔西走的赤云等人却无法不去在意自己父亲的狼狈身影。

那几个养尊处优的山庄少主是否加入寻人队伍，于羿狼牙等人来说歧视根本无关痛痒，但既然他们也费尽心机的找了，这份心意，他们不能像洛尘风表现的那般视而不见。

只洛尘风一人，脚步不停，目不斜视，周身仍是散发着令人心惊胆寒的冷然气息。

然则方才走出数步，身下却是蓦然一紧。

洛尘风回身，恰巧看见忘寒似豁出去一般狠狠瞪圆了的一双黑眸。

许是感知到了捉着自己衣襟的人并无恶意，男人垂首，眼神微暗，居然也未拂袖而去。

再说这边，两个老头正处于要被人生吞活剥的绝望中无法自拔，忽听一声近乎天籁的男低音在身后沉沉响起，神智回身，对望一眼，很走心有灵犀的同时从对方眸中读出拼死一博的狠绝。
赤家老爹自视与羿狼牙关系不错，率先万分沉痛的开了口：“羿楼主，老夫自知罪孽深重，但念在老夫这些年为寻然楼鞠躬尽瘁、没有功劳也有苦劳的份上，您要救救老夫啊！ " 

“爹！您这是做什么？ ! 赤云年纪虽轻，但却深知男儿本色，这会儿方才顿住脚步，忽见自家父亲眼泪一把鼻涕一把的给比他都要小的羿狼牙行三跪九叩大礼，不由大惊，三两步跨上去便想扶起赤老头：“这到底是怎么回事？您犯了什么错？为何、为何要这般作践您自己？！”

 见着了与羿狼牙同时出现的自家儿子，赤老头也就更加表现的痛心疾首：“云儿，来，随为父跪下！为父做错了事，轻信了左护法，害得血堡主竟受此番无妄之灾，为父深感悔恨但常言道，知错能改善莫大焉，为父如今已知错，便望羿楼主与血堡主能大人有大量，放过我们这一次吧！”

“放过你们？”羿狼牙尚未开口，沉默良久的血魂倒是忍不住出声讽刺，“血某被囚禁于地牢、被迫与数名身强体壮的壮汉**的时候，有谁想过要放过血某了？”

遭受同性的**的确有够绝望，然而血魂却也并未多么在意，如今恶名已除，身体也已恢复健康，他更是早就将那一夜荒唐看成了被疯狗咬伤。

此刻之所以紧咬不放，心胸狭窄的桀骜男子也不过是不想看见那两对曾经都仿害过他的父子好过罢了。

果然，听血魂这么一说，或蹲或跪坐于地的四人脸色都才些惨白。

刘黑最先反应过来，他因自己也参与了那天的复仇计划而颇有些壮士断脆的豪迈气势，说话的语气与表情倒是平静的很：“伤你的人是我，要杀要刮请向我来。家父或许确实犯了错，但却并未造成实质性伤害，罪不至死，不是么？”

听到儿子要替自己去死，说话从来不经大脑思考的刘家老头终于开始口无遮拦了：“别杀我儿子，我有情报要说，我可以戴罪立功的！”
 眼见众人开始屏气凝神，似是果真对他的话产生了兴遨，刘老头越发显得志得意满：“楼主不是一直在我那个与救世圣主同名的洛公子的下落么？我知道他在哪儿！ " 他脸上的得意之色尚未来得及收敛，下一秒，脖颈竟已被人死死扼住：“你说什么？！给我再说一次！ "

22

洛尘风知道自已的心里有什么疯长，失去少年的恐慌，没才寸步不离陪着少年的自责，眼看着时间一天天流逝却毫无办法的无助，这一个月内所有一切苦苦压拆的负面情锗，终是在听见少年的名字自他人口中说出的这一 全部爆发。

身随心动，他甚至来不及分析一下那人所说有几分属实便合身扑了过去，五指成爪扼住对方颈项，用力提升，拉近，直至四目相对：“你说什么？！给我再说一遍！ 

" 他听见自已的声音冷若冰霜，凄厉如厉鬼，从对方眸中看见的自已模样睁扮恐饰，墨瞳被愤怒与杀气渲杂成妖娆的艳红。

手底下的人一瞬间瞪大了眼，唇色惨白，冷汗淋漓，他感觉到对方的身体在瑟瑟颤抖：“我 …… 我 …… 知道 … … 咳咳 ……饶……饶命……”

声音断断续续，凄凄惨惨，竟是言不成言，调不成调。

洛尘风其卖己处于理智崩溃的边缘，对方涨成猪肝色的脸他不是看不到，亦不是不知道被死死掐住脖子的人根本无法正常说话，只不过，此刻，他满心满眼里在意的只有洛决的下落。

他看见对方的唇一开一合，吐出的话语却不是他想要的内容。

他愤怒，咆哮，狂化，冷眼看着自已的手穿过不听话的垃圾的胸肚，任鲜红的血顺着他的手脆一滴滴滑落青石板地。

然后，转身，笑。

以极慢极慢的速度轻轻勾起的唇角，徽徽上挑的眉，再配上被杀气掠起的、张扬狂肆的墨发咖玛瑙般摧璨生辉的血瞳 ―― 这一笑，当真是妖冶如魅，风华绝代。

反观被注视者，神情呆滞，双眼空洞，定力弱的小喽喽甚至毫不扰像的拔了刀剑自割咽喉。

鲜血顿时若流水，腥气肆意，满场尽是挂着诡异笑意的半死僵尸。

忘寒当属这群江湖侠士中修为最高的人了，初初看见洛尘风眸内那抹妖娆诡异的笑意时他也有一瞬间呆愣，直觉自已心绪翻腾，似是极想尝尝流尽身上最后一滴血是什么滋味。

然而他毕竟心性坚定，只稍微愣了一瞬，当即便也立刻摆脱了死亡的** ：“别看洛先生的眼晴！羿楼主、血堡主、蓝门主，大家都醒醒！干万不要被迷失了心性！ ”

 他这一声低喝，场中大半的人方才如梦初醒，迷迷糊糊看见地下躺着一片死尸，多数人经不住惊叫出声。

“啊！好多死人！师兄，师兄！你怎么了？！”
“哎呀！我的佩刀怎么出鞘啦？嘶！好疼！谁他妈的刺伤了老子的脖子？！”

“老大！老大！快停下！那是您自己的脑袋，不是豆腐，您不能这样乱切啊！”

“……”

“这到底是怎么一回事？芳何适才我竟有种不如死去的室息之感？”

说这话的是引发这一切事端的罪魁祸首血魂，他见身旁诸人也都一脸懵懂不知的摇头，不经拧了眉，随大众将视线落在了笑的愈发妖艳的洛尘风身上：“洛先生 ……似乎有些不太正常 …… ”

没有人搭腔，因为所有人都被洛尘风忽而一脚踩碎脚下尸体脑袋的动作惊得倒抽凉气。

缩瑟在众人背后的羿狼牙更是面色发白，垂落身侧的手五指深深扎进掌心仍不自知。

别人不知道这是怎么回事，他却走十分清楚。

数年前，他曾见过处于这种状态下的洛决。

当初那人身体尚属虚弱，武功也拙劣的可以，但就是这样的他，在得知他背叛了他、欺骗了他之时却化身成了只识残杀的魔鬼，他动用上千名御林军亦不能制住他。

四处散落的断肢残骸，几于汇成溪流的鲜血，被捏烂的心脏、踩碎的头颅、扭曲的面容、因不甘而瞪大的双眼……他这一辈子都不可能会忘记那日杀戮后的壮烈场景。

而现下……

惨剧要重演了吗？

这男人无论是力量还是疯狂的程度都要比当日的洛决高出很多……

今日，他们都要被他残虐的杀掉了吗？

羿狼牙忽然生出强烈的不甘。

经历了那么多的苦难与折磨，他好不容易才与娄青韶两情相悦，好不容易能大展宏图、使自己的国家繁荣昌盛，他不要就这么莫名其妙的化成刀下亡魂！

抓走洛决的人不是他们，那人凭什么要他们来承受这般近乎毁灭性的怒气？！

或许恐惧真能激起人类内心深处强大的求生欲。


这么想着的时候，羿狼牙发现他居然也不再那么害怕：“他不是不正常，甚至可以说，这种状态才是他放开所有束缚时的真面目。”

血魂不解：“哦？怎么说？”

话到此处，洛尘风已经开始了猎杀行动。

众人惊叫欲逃，羿狼牙却吩咐下属扮这间院子的门窗全部关上，不许任何人离开。

深吸口气，他干脆一不做二不休，命人将本就住在这里的那些姑娘扔出去任洛尘风屠戮。

“这、这……羿楼主，你这是什么意思？！那些女子并不会武，你这般扔她们过去，她们只有死路一条！”

到底都是有良知的血性之人，见羿狼牙竟然做出这般有违道义伦常之事，不少人想都没想便冲过去妄图拉那些女子一把。

然而下场却是被洛尘风生生撕裂。

羿狼牙大惊，等不了抓捕女子的侍卫回来，竟是以自已的血肉之躯拦阻了众人之行：“众位先冷静一点！冷静一点！不要急着去攻击洛先生，先听某一言！”

忘寒与血魂对望一眼，俱从对方衅内看见了震惊与不安：“羿楼主，这到底是怎么一回事？！”

“具体情况我也不太请楚，但是现在的洛尘风绝对不能再受到一丝一毫的撩拨！”

羿狼牙忽然低低叹了口气，语气里才些许怀念，但更多的却走发自心底的惶恐：“这种情况……我之前也曾在洛公子身上见过，他那时根本就不像是个人，遇神杀神，遇佛杀佛，我出动千余名御林军都不能让他停下！”

“什么？千余名御林军？”

羿狼牙顿了顿，终是选择将一切真相和盘托出：“是的，不瞒各位，朕便是这泱泱娄烦大国的帝王，当年因为一些事，朕甘曾经欺骗过洛公子，他那时怒气攻心，情况与现在的洛先生同出一辙 ……你们看洛先生的眼晴，猩红，鬼魅，充满对杀戮的渴望 ……若是不杀个痛快，他会毁了我们这里所有人的！”

……若是洛决今日亦在，他会心疼的抚着洛尘风那双眼，然后愤怒转首，一字一顿的告诉众人：这里装着的不是残杀的暴虐，而是一个失去了一切的男人不为人知的悲伤与无助。

今日劲爆之事实在太多，血魂只稍稍愣了一下，竟是轻易便接受了羿狼牙的另一个身份：“那么，月帝陛下，您知道怎样才能让处于这种状态下的洛先生清醒过来么？如果一直放任他这么杀下去，我们还是难逃一死啊！”

 
众位武林大侠们最关心的自然也是这个，这次倒是很有默契的共同保持了沉默。

“唤醒他 …… 恐怕这天下除了洛公子再无他人能做到此事。当年之于洛公子，朕也走凭了几分侥幸、几分运气，如今这般形势…… 洛先生不能再受到刺激，我们只散等他杀到身体疲累。”

“什么？！这叫什么办法？！那些女人总有一刻会被杀完的，到时候洗于净脖子等着挨刀的不就成我们了？我不同意！若是那样，还不如现在一起上，说不定还能搏出一条生路！” 

羿狼牙冷了脸色，转身面向“因祸得福”的赤老头，语气是从未有过的凌厉：“赤庄主，朕记得朕说过洛先生不能再受到刺激，您难道已经老到听不清朕说的话了么？”

赤老头被吓了一跳，下意识结结巴巴道：“没、没，小人怎么敢 …… ”羿狼牙又缓了神色，语气淡淡道：“所谓不能受刺激，是包拓不能受到一丁点的反抗，否则洛先生会越杀越兴奋，到时我们不仅都要死，还会死状凄惨，死无全尸。”

他说这枯的时候，洛尘风正应景似的生生撕裂了一个尖叫着想逃跑的女子的脸，那被扯的直开到耳后的嘴巴，因为疼痛而瞪凸出来的眼球，被鲜血染满了的、惨白的脸颊，无一不让在场诸个见惯了死亡的武林人士胃部翻腾。

“呕 ……我们 …… 等……”羿狼牙不再说话，紧握双拳，如青松般站的笔直。

只有他自己心里知道，即便是这样，他们这些人存活下的几率也不会越过一半。

那男人不是洛决，他的恐饰与疯狂绝对超出洛决当日十倍不止。

真正的杀伐，现在才是开始。

23

很多年前，当洛尘风还没有遇到洛决，当洛家这一代的子孙只剩下他一人，洛家的上任家主曾难得慈祥的对他说过这么一句话：“倘若哪一天风儿能懂得何为情爱，并从情爱中体味到心伤心痛心碎，那么，这世上一定再没有人能阻止那时的你做任何事。”

洛尘风这一生与那自称是他父亲的男人甚少接触，然而这一句话，那人却真真切切道出了他刺在灵魂深处的残缺。

他本是不是能动心动情之人，只因为遇上的那人是洛决，逃无可逃，避无可避，终究仍是爱了。

是爱，那便会有痛，会有伤。

纵使那心思细腻的少年平日保护的再好、表现的再小心翼翼，在这种那人无故失踪数日、生死不明的非常时期，他仍是免不了堕入嗜血的杀欲。

他喜欢杀戮，那种刀锋入骨、温热的鲜血染红身体的感觉令他觉得他还是活的。

可他同时又极度讨厌沾染上冷湿的东西，那是曾经吃腐肉、喝人血的后遗症，他知道这一辈子都改不了，于是他杀更多的人，掠夺更多的生命，不让自己的双手有变干的可能。

死人的血和肉都是冷的，但从活人的身体里刚取出来的却是热的……

他很高兴面前的人都很听话，除了偶尔有些微不足道的反抗之外，他几乎是想杀就杀，生命任其收割。

渐渐的，他感觉自己体内的奔腾翻滚的戾气有所收敛，得知有人知道少年下落时的紧张与不安也慢慢淡了下去。

神智开始恢复些许清明。

可是，可是，或许他真的生来便不得天地宠爱，只能靠杀戮来掩饰深藏心底的恐惧与无助也就算了，当他终于寻得几分解脱、几分安心。想静下心来好好考虑考虑该如何去营救洛决的时候，有人偏偏不想看到他好过。

“洛尘风，纳命来吧！今日我便要替家父报仇！”

他能很清晰的感觉到那人席卷而来的杀气，丝丝入骨，轻易便让他好不容易安抚下来的嗜血之欲再次高涨。

那人，大概是恨着他的吧。

他忽然便笑了。


报仇？若是每一个死在他手下之人的家人都要来找他寻仇。他不是每天都要处在这种近乎疯狂的状态下了？光是今天一天他就杀了好几百人吧。

懒得去想，那人既然不想活了，他也不介意加诸在自己身上的罪孽再多几分。

他看见一团黑色的劲风朝自己刮来，带着煞气，既刚且寒，迎面就送了他一记狂刀十八斩。

正欲后撤，那人背后却随即传来一声染了几分绝望意味的惊呼：“刘黑，不要――”

他眨了眨眼，转首，朦胧间似乎瞥见一抹与洛决十分相似的少年人影。

一时恍惚。

“喝，看招！”

“……”

躲闪不急，肩上挨了一刀，很痛，血流如注，然而他却兴奋的再次红了眼。

那人不是洛决呢，那么，他便可以放开手去收割生命了。

回首这边，羿狼牙本是打起了十二万分注意关注着猎杀不停的落尘风，就等他耗尽心力后出手将其擒获，却没想，那人杀戮要停歇了，他这里倒是有人忍不住自找死路了。

等他发现，张口要阻止却已来不及。

“血堡主、忘寒、蓝一、唐门主，不能再等下去了！经刘黑这一搅和，洛先生现下一定会愈发兴奋，为今之计，只有合我们五人之力拼一拼了！”

“算上阮某！”

“也算上赤某！”

“不行！你们要负责将这里的其他人引入楼内，免得激起洛先生更大的兴趣。记着，不管发生什么千万不能打开门窗！若是洛先生跑了出去，整座风城也就完了！”

羿狼牙难得强势一回，那般严肃的神情和语气，阮、赤两人稍微愣了一下竟也臣服了。

“那好，这里就交给你们了！莺儿，你也跟我们一起走吧，现下人当是越少越好。”

于是众人分两拨，走的走，留的留，各人都很自觉的扮演好自己的角色。


淹没在拥挤人流里的唐莺脸色发白，身体轻颤，只是那暗影里微微上扬的嘴角，却无端让人不寒而栗。

“这里就属忘寒宫主和血堡主的武功最高，可否请两位尽量正面拖着洛先生？”

忘寒与血魂对视一眼，均从对方眸中看到了义不容辞：“当然可以。”

“多谢二位！我们的最终目标是要制住洛先生，不到万不得已，也希望各位不要伤他性命！”

这一句话说的多真挚诚恳，铿锵有力，是请求也是命令。

 “啊！嘭――”

众人尚在商量对敌之策。岂料一个巨响，横空飞过一团黑影，定睛一看，竟是已被砍断了四肢、震碎全身经脉的刘黑。

洛尘风随后飘然而至，愉悦的勾着唇角，一脚狠踩上刘黑剧烈起伏着的胸口，使他原本就血肉模糊的身体更添重创：“人类，你们也是要来杀本尊的么？”

呼称有些诡异，但被刘黑的惨状煞到的众人已经管不了这许多了。

洛尘风肯主动和他们说话，他们自是要想尽办法先在言语上稳住他。

忘寒知道两人过去相识，当下便上前一步，笑出十二万分诚意：“当然不是，洛先生辛苦运动了这么久，我们只是想问问您是否要歇息一下了？”

洛尘风似笑非笑的睨了一眼忘寒，又用惋惜万分的神情轻轻低叹：“本来的确是有些累的，只是你们这位伙伴太过热情，情绪那么高，本尊怎能拂了他的好意？”

“……！”
这神情，这态度，竟是与常人毫无二异！

亦即是说，此刻站在他们面前的洛尘风并没有被杀念控制！

这人有意识，有自己独立的思想，他所做的一切，难道是他内心真正所想？！

但，他却不是真正的洛尘风……

忘寒瞬间敛去脸上的笑意，眉头紧锁，语气中已染了淡淡的杀意：“你是谁？”

羿狼牙似乎有些明了，一脸若有所思的打量了洛尘风良久，忽而不确定的问道：“我曾听说人在极度脆弱的时候容易被邪魔倾入，莫非……洛先生已经入魔了？”

“脆弱吗？”

洛尘风仰首，淡淡苦笑。

那一瞬间，忘寒几乎要以为他能自己突破魔障。

然而也只有那一瞬，下一刻，站在他们面前的依然是那个微笑着猎取他人性命的魔魅洛尘风：“呵，是魔非魔，试一试不就知道了？”

忘寒知道他这是要攻击了，可是思想虽清明。四肢却丝毫动弹不得。

大惊之下，他本以为自己定是要九死一生，却不料，关键时刻竟被人大力撞了开去。

“小心！嗯哼――”

他错愕回首，惊见一人嘴角挂血，捂胸连连后退：“妈的！想不到受人一掌这么痛，下回再不干这种蠢事了！”

那人咳了一阵，忽而抬头，瞬间天地失色，万物凋零。

绯红璀璨的夕阳之下，那人脸上熠熠生辉的银质面具已失。

红唇似樱，柳眉若黛，明眸皓齿，肌理如冰。

是比当年烈华太子更为倾国倾城的一张脸。非~凡-论~坛

血魂见忘寒不言不动，只那么呆呆傻傻的看着他，以为他受了惊吓，当下便拖着残伤的身体走过去拍了拍他的肩：“喂！你没事吧？这么看我作甚？他们已经开打啦！”

“啊，哦！开打，开打！我这就去帮忙！”

忘寒似好梦出醒，愣愣的手舞足蹈了好一会儿，立刻又箭一般冲了出去。

“……他是不是被我撞傻了？帮忙就帮忙，脸红个什么劲！”

某个对自己那张惨绝人寰的脸毫不自觉的男人随口嘟囔了一句，深深吸了一口气，亦追了上去。他不知。只那一眼，有人已为他失了心。

“五对一呢，很不错的战略，单看你们能坚持到几时了。”

漫不经心的说着事不关己的评价，洛尘风掌起掌落，腾空又跃下，徒手游走在五个手持利器的高手之间游刃有余。

他不急，猫和老鼠的游戏要玩大了才有趣。



第三卷 第24章


人心之间的距离，究竟可以近到何种程度？

若是以前的我，断不会在被人囚禁数十日思考如此文艺的问题。

然而今夜，许是窗外的月色太迷离，又或是方才的梦境太真实，四肢大开横躺在床上。睁着墨黑空的眼就那么望着皑雪般干净无暇的账顶，忽然便想起了这样一句肉麻兮兮的话。

我是被噩梦吓醒的。

一个关于洛尘被人重伤的噩梦。

梦里，男魂女身的重火脑袋似乎被门夹了，不但无条件放我自由，更是要亲自我送回寻然楼。

我乐坏了，大咧咧拍着重火的肩膀直呼孺子可教也，而后镜头一转，竟是真的到了寻然楼。

继而便看到了一幅近乎妖异的绝色画面。

画面的背景是一方巨大的墨色苍穹，繁星点点，绯月如盘。

月下，数以百计的男男女女围城一圈，熙熙攘攘，似是正为了什么大事吵闹的欢腾。

觉得有趣，于是漫步走近，赫然发现他们竟都是些我知甚深的老熟人。

羿狼牙，忘寒，蓝一，血魂，赤云，阮蓝，唐莺，还有，洛尘风。

心心念念了那么久的人就在自己面前，我想都不想便扑了上去。

却，什么都没有扑到。

我竟生生从洛尘风的身体里穿了过去，更令人恐慌的人，洛尘风却似毫无所觉。

我急了，爬起来一遍一遍大声的喊，“父亲，父亲，我在这里，您的洛儿在这里，您转过来看看啊！”

可是没有用，洛尘风听不到，谁都听不到，除了呼吸而过的冷风，没有任何声音给予我回应。

这时候才后知后觉的发现，原来我竟也是听不到他们说话的。

有些沮丧，却也没有办法。

于是垮了肩膀转身，摇摇晃晃踱到一块大石上坐下，想着碰不到就碰不到吧，能看见也是好的。

然而，等我再抬头，夜还是那个夜，人却已是发生天翻覆地的变化。

我亲眼见证了洛尘风如何一点一点被无助和悲吞没，如何用那双有力的大手洞穿那些女人的心脏，如何像魔鬼一样，一根一根折断刘黑身上全部三百多块骨头。

我看着他恶意挑衅，突发攻击，被那五人包围，猫逗老鼠。

看着，却也只能看着。

我什么都不能做，什么都不能阻止。

此时此刻，我不过是一抹飘荡在天地间的游魂。

忽然便有流泪的冲动。

然而眼里却什么也没有。非~凡-论~坛

胸口那么疼，那么难受，仿佛那个因为弄丢了爱人而狂性大发的人是我自己一般。

被逼的发了疯，我只想冲过去死死抱住那个笑着收割他人生命的男人，拼了命的往后拖。

然，他是实体，我为幻影，无论如何，我都绝无法触碰到他。

看着自己的手臂如入无人之境一般的穿透了洛尘风的胸膛，我终于忍不住痛苦的咆哮了起来。

奇迹，便是在这一刻毫无预警的发生。

洛尘风似乎发现了我的存在，蹙着眉微微顿了一下，下意识朝我站着的地方斜深深看了下眼。

便是这一眼，让那五个疲累到几乎要丧命的人有了可乘之机。

我眼睁睁看着唐德兴将银光闪闪的短剑插入洛尘风的后背，听他痛苦的嘶吼，转手一掌拍飞胆敢偷袭之人，然后，生门大开的前胸再次受到血魂一记凶狠的重创。

血如潮涌，很快便染湿了他玄黑的衣。

不过两分钟时间，他的脸色慢慢染上了不正常的红晕，手下亦隐隐有不能拿捏准力道的趋势。

……那把并没有刺伤洛尘风关键部位的短剑竟是涂了抹了大剂量功效强大的的迷花。

洛尘风逃无可逃，只能瞪着一双赤红的眼等花力发作。

但那显然十分忌惮他的五人却似乎并未发现这一点。

攻击继续，他们愈来愈默契的打法甚至比一开始更具威慑力。

洛尘风终于倒了下来。

背后被砍一刀，刺一剑，胸口连受数掌，膝盖之上七寸遭受到羿狼牙一记有目的性的狠踹。

不算特别重的伤，但我看了，却只觉得惊心动魄、天塌地陷。

从来都不知道，人身上破一个的时候，会流出那么多那么多的鲜血。

满眼只剩艳红。

我想叫，叫不出，想喊。喊不得，僵持不下，终是满眼冷汗的睁开了眼。

原来竟是个噩梦。

不知为何，梦醒，我非但没有如释重负的轻松感，反而觉得心脏愈发酸疼的难受。

不像一般被噩梦困扰之人，我醒来后并没有尖叫或者坐起。

从睁眼的那一刻起，我便只是喘着粗气静静的望着账顶，沉默的等待恐惧自行褪去。

什么也不想，什么也不做，不是因为脑袋一片空白，而是忽然生出一种强烈的预感。

心里有个很执拗的声音一直在喋喋不休，那个男人，那个狂妄的、永远似乎不会被从任何人打败的强大的男人，他一定是真的受了很重的伤。

我必须要回去。

怔怔然发了半天 呆，眼泪忽然便不可遏止的滑了下来。

“傻瓜――全天下最傻最傻的大傻瓜……只是失踪而已，又不是被人分了尸，你何苦为我至此……”

泪眼枕巾，我却只是机械的掀了掀唇角，露出一个比哭还难看的凄艳的笑容：“我失踪，你发狂，然，你可知道，看着你浑身浴血、毫无生机的躺在那里。我的心里也会痛的要滴血啊……”

声音凄凄惨惨，泪一决堤，竟是再也无法停歇：“就算是为了我，洛尘风，我请求你对自己好一点吧……本为无情之人，相距如此之远的两颗心能够相交，多么难得，多么弥足珍贵，我们都要懂得是珍惜啊……”

谁都没有发现，安然躺在寻然楼隔层间重度沈眠的男人亦在同时湿了眼角。

“你……在哭？”非~凡-整~理

“……是，在哭，为了另一个与我纠缠了几世的男人，你满意了？”

心脏疼的无法呼吸，泪眼朦胧，可我却是一早就知道重火在这里的。

他囚我的理由或许有千种万种，然，囚而不伤，已足以说明他不过是想从我这里求证些什么。

之前是良心被 狗吃了，竟会想着无聊也是无聊，倒不如陪他这人玩玩“寻找前世之旅”这类的游戏，如今……

“戏你也看了，该知道的也都已经知道了，放我回去。”

说这话的时间，我仍是四仰八叉的躺倒在床上挺尸，纯白的锦被上被我粗鲁的制造出一条一条可疑的水渍粘腻痕迹。

然而眼里却是晶晶亮亮的。

那男人因我受伤，我不会再允许自己不在他身边照料。

重火深蹙了眉，慢慢踱到床沿居高临下的看看我，眸内满是复杂：“你知道那人出事了？出去过？”

我恍惚笑了一下，似甜蜜，却似苦涩：“不知道啊，被伟大的灭世之妖亲自收藏，又幸得那么多妖魔鬼怪青眼相加，小人一介凡夫俗子，怎会神不知鬼不觉的逃出生天？”

“那你这是……”

“呵，没办法啊，小人心术不正，整日想些有的没的，这不，恶有恶报，昨晚被噩梦缠上了。”

重火无言，仔细看了我良久，终是挫败的转了视线：“没逃就好，那人昨天就好，那人昨天出了些事，你若一直表现良好，我会考虑放你回去的。”

他说着竟没再逗留，转身离开的背影凌乱而烦躁。

我愣了一下，随即玩味的勾了唇角：“你误会了呢，重火，我不是在向你请求，只是义务告诉你一声罢了。”

抬手轻轻覆上自己的心脏，眼神渐渐迷离：“父亲，请您再等一等，洛儿马上就会回来了。”



第三卷 第25章


洛尘风觉得自己是在白蒙蒙的还是那个飘着的。

身下有舟，四周一片苍茫，他手里握着一柄船桨呆坐其中。

随波逐流，回头也无法看到海岸。

他知道自己之前发了狂，杀了很多人，上了很多人，最后被众人联手重伤，失血过多而昏迷。

他不怪罪那些人，毕竟若不是他们拼死反抗他这是可能因戾气过剩自毁而亡。

可却仍满心不甘。

那人的下落才刚有一点线索，他还不知道他是否遭受了他人的虐待，不知道他是否还活着。
他不能在这种时候陷入黑暗。

心里有事，他便连昏睡都不能安稳。

身上的疼有些许难熬，他能感知到外界的人想医好他的急切和努力，可是精神高度紧绷如他身却根本无法配合的放松下来治疗。

心里越急，神智竟愈发清明。

他能听得到，闻得到。感觉得到，但却无论如何睁不开眼。

仿佛眼皮千斤重，仿佛眼睑上粘着强力胶合剂。

他似乎要在识海中咆哮出声。

毁了身下的小舟，断了舟楫，而后疯了似的纵身跃入浩瀚无垠的大海。

海水顷刻便将他全部淹没。非~凡-论~坛

口鼻不能呼吸，胸肺涨的似乎要爆炸，他却在睡梦中忽而及轻及淡的笑了起来。

洛尔，洛尔，我囚你，缚你一生，如今却要在你之前不如死亡，卑劣若此，你会为我落泪难过么…..

“傻瓜…全天下最傻的大傻瓜….只是失踪而已，又不是被人分了尸，你何苦为我至此….”

“……就算是为了我  落尘风，我请求你对自己好一点吧….本为无情之人，相距如此之远的两颗心能够相交，多么了得，多么弥足珍贵，我们要懂得珍惜啊”

……因了被那暴走的戾气上的体无完肤的身体，他本放缓了呼吸，任自己沉溺在死亡幻化的黑暗里。

可是，可是， 海水冰寒，窒息难挨，他埋入其中，却似乎听见那人深情款款的呼吸。

一声一声，卑微而凄凉。

他在水幕里看见那人惨兮兮的直躺在床上发呆，周身被几欲成型的难过与恐惧层层笼罩。

她看到他泪流满面，哽咽，张着唇却无法言语。

……那是一个历经数世轮回的沧桑男人为他流的怜惜之泪。

他忽然觉得自己是个十足十的大混蛋！

从来仗着自己不懂情不懂爱，仗着自己的能力抢过那人许多，他便理所当然的享受那近乎自虐的付出，殊不知，他所谓的强大，在那不抛弃，不放弃的坚持下根本就是不堪一击！

他就是他的孩子啊，本该被他宠被他爱，在他的庇护下快乐成长的孩子啊！

到头来，竟成了他被他的包容照顾。

他在识海里苦涩的笑，扑腾，挣扎然后毫无预警的睁开眼。

浓郁到令人窒息的夜，他便如梦里的那人一般直挺挺的躺着望向帐顶发呆，没有歇斯底里，没有失声痛哭，沉默竟成了此时此刻唯一精彩的伴奏。

倒是照看了他半月有余的小侍女，咋看昏迷数日的冷峻美人突然睁眼，一蹦三眺高的同时应景的打翻了为他换药擦身的水盆，扯着嗓子大声惊呼：“鬼啊---”

“………”

“洛..洛先生 您  您醒了？啊啊啊―楼主！楼主！您快来啊洛先生终于醒了！” 

那是女咋呼的功夫真不是一般的强大，磕磕绊绊抱出去不到一盏茶的时间，他的屋里竟愣是聚了一大票名为门主，楼主堡主的热情看客。

仔细看去，不难发现他们之中好些人都在微微颤抖。

“…..怎样？”

“奇迹，真是奇迹！白天还微弱的几乎看不到脉象这回居然十分浑厚！唔，外伤恢复的是很利索，内息也并不很平稳，大总体来说，命是保住了！”

听的赤云一席慷慨激愤的话，羿狼牙等人终于忍不住长长舒了一口气。

他们无意伤他性命。
  
  当时情况紧急，五人中羿狼牙、蓝一、唐德兴已全部重伤倒地，只剩忘寒与血魂尚在苦苦坚持，糟糕的是，洛尘风却毫发无损。
   
  他赤手空拳，翩若惊鸿，宛如蛟龙，见招拆招的身法看起来竟似乎是在于他们玩游戏。
   
  闯荡江湖多年，他们从未遇到过出手之快，手段如此之诡异的对手。大骇之余，身体下意   了最安全的自保动作。
   
  唐德兴用沾了毒的匕首狠狠刺向洛尘风的脊背，血魂使出十成血皇决的内力大力拍向洛尘风的前胸。
   
  没有人认为这种近乎背水一战的打法可能成功，自然也就没有人出声提醒洛尘风危险。
    
 也不过眨眼之见，那般强大若死神的狂傲男子竟轰然倒地。
    
 他们都有些呆，偷袭得手的血魂愣愣的抱着洛尘风倒向他的身体兀自傻眼。
   
  还是身为医者的赤云最先反应过来，三两下替人简单的处理了伤口，抬手便唤人来清理现场。
    
 这一昏，便昏了半月有余。
    
 期间多次呕血抽搐，心率不齐，身体衰弱的速度堪比年逾百岁将死之人。
     
他们一度以为他必死无疑

如今??????

羿狼牙弯眉，似有似无浅浅笑了一下。

还好，还好，老天怜决

这男人若是就这么悄悄的死去，天不会塌，王朝不会灭，那个此刻不知身在何处的痴情少年

却一定会悲伤的自毁灭亡。他们本为一体，他生，他便生，他死，他亦不会独存于世。

而，以那人那般近乎残暴的执拗个性，纵是死，他大概也会毫不犹豫的要全天下陪葬。

“羿楼主”

开口，才发现自己的喉咙干涩的好似有尖刀在用力戳刺，洛尘风皱了皱眉。竟是难得的主动向局促站在床前的小侍女提出了要求：“麻烦你，可否去给我倒一杯热茶？”

“啊――哦哦！您等等，奴婢马上就去！”

“不用麻烦了。我来。”血魂挑着眉看着洛尘风艰难的撑起上半身坐起，就着他的手优雅的饮了大半杯的水，听他用极为沙哑的纯男性嗓音低低的对他说谢谢，一霎那竟忍不住脱口而出：“你不会发疯了吧？”

语落，满室只闻深深浅浅的抽气声。

洛尘风的性子有多么难懂，他们这群人早已在见他反被“好消息”刺激发了风便已深韵。

如今他好不容易神志恢复正常，人人都下意识将他视作一岁花瓶对待。

语气含羞带怯，行为小心翼翼，生怕一不小心又会遭遇一次血的洗礼。
血魂这番近乎于挑衅的话，当真叫他们吓得心惊胆颤，冷汗横流。

然而，落尘风却只敛了眉，垂首看着胸口一片染了绯红的绷带淡淡道：“外面的状况如何了？有洛尔的消息了么？”

“….有了，赤庄主已经把他的一切都说出来了。”

羿狼牙不是傻子，从落尘风的话里话外，他都能听出他是真的回复了正常。

狠狠瞪一眼自知犯了大错，傻笑着只想找个地缝钻进去的血魂，他将自己的寻找楼楼主身份发挥的淋漓尽致：“原来，赤庄主和已故的刘庄主曾与血堡左护法私底下结过盟，目的便是血庄主手里的血神决。三年前他们策划布置了这个局，想让血堡主成为天下武林的公敌，从而浑水摸鱼。可问题是，他们无法控制那些女人，一时计划也不了了之。”

“直到半年前，有个神秘的商人给他们三人一人写了一封信，声称可以为他们提供功效类似的毒药，报酬便是时时留意江湖上有无特别的人，他们自是欣然应允。”

“说起来，洛公子被抓也是天意弄人。自那夜夜宴醉酒之后，赤庄主他们本已不打算对洛公子出手了，谁料洛公子竟无意中撞破了他们窃取血神决的全过程，他们心生惧意，当下便决定不能再留洛公子，好巧不巧，哪位大人的手下当时竟在场于是他们想都没想便将人叫了出去。”

“…….洛尔是那人所寻之人？”

羿狼牙微挑眉，对落尘风听闻有人曾经想对洛决不利却表现的如此平静略感诧异。

但他也只挑了眉，有些事，他知道他们这些外人永远无法理解；“就目前来看的确是如此，
赤庄主提供了一座庄园地址，洛公子很有可能被关在那里，洛先生打算….”

“先养伤”非.凡.制~做

羿狼牙一怔，旋即勾着唇角愉快的笑了起来：“是，那我们便不打扰洛先生打算休息了――诸位我们先行离开吧。”

只是，快出小楼的时候，血魂却明显有化身成唠叨大妈的嫌疑：“哎哎，羿楼主，不是我多心啊，这落尘风是不是昏迷昏的有些傻啦？之前他不是还为寻不到儿子而发了疯么？怎么这会知道了儿子的下落反而这么平静了？”

“…….”

“哎，你别不理我啊，忘寒宫主，你说！他这一会紧张一回不屑，到底哪个才是他心里真正所想啊？”

“……”

“你，你，你们都欺负我是局外人是不是，哼哼，告诉你们我也是很懂感情的！”

“白痴….”

声音越来越远，闭目假寐的落尘风亦随之浅浅一叹：“洛儿…….”




第三卷 第26章

圆月时节的夜色很美，月朗星稀，墨蓝色的天空被流苏般的薄云轻抚而过，既雅且艳仿若情人间暧昧的亲吻。

而我却无心欣赏。

冷风萧瑟，我一个人在开阔孤寂的青石路上挥汗奔跑，前有埋伏，后有追兵，头顶上方更有一双犀利深沉的黑眸时时注视。

我知道自己逃不掉了。

这半个月以来，我试过无数种逃亡方案。下毒，偷袭，放火，苦肉计，易容乔装，调虎离山，每一种都是足以迷惑一般劫匪数十分钟。

然而于重火而言，那样的行为却只能算是小孩子之剑玩的捉迷藏游戏。

我再怎么如何拼尽权利也无法逃脱他布置的大网。

跑够了，累了，身体再不能承受多余的负担了，我索性停止了步子，剧烈喘息，抬头朝安坐于高楼之上的重火大声咆哮：“你到底是什么意思？想杀就杀，为什么要将我逼到这种地步？！”

楼上轩窗微开，烛光乍泄，一抹浅绿色的娇小身影应声而下：“逼你至何种地步了？”

重火这样的人，优雅而孤傲，清冷而魅惑，纵使如今屈就于女儿身内。他身上那股子独属于万妖之王的强大气势依旧能在举手投足间尽显无余：“你想逃，我不是睁一只眼闭一只眼让你逃了吗？”非~凡-论~坛

我拳头握住的咯吱做响声，掌下有丝丝鲜血滑落地面，声音愤恨的有种要咬碎牙齿的错觉：“是，你让我逃。只要不踏出这间院子的大门，我拆了那些富丽堂皇的建筑都不会有人阻拦！！可你那根本就是拿我当猴子耍！连养在脏污里的暗卫都放出来了，你认为只学了半年武功的我有可能打得过他们？！”

重火居然咯咯笑了起来，那眼神闪烁、捂唇扭腰的小模样竟然颇有几分缅甸害羞之意：“讨厌啦！那是你根本没本事逃出去，又不是人家的错，干嘛这么凶人家！”

“……”

我一个踉跄，差点丢脸地摔了个狗啃泥式大扑倒。

憋红了脸揪起眼前娇笑着的“少女”的前襟，疯了似地怒吼道：“你到底要玩到什么时候？！”

被拎着才能与我直视的“女孩”无辜地眨了眨眼睛，语气天真而纯洁：“公子，你夹疼人家的胸了啦。”

“……”

我觉得自己已经疯了，挫败的放开越来越诡异无常的重火，非~凡-论~坛 眼见周围数百名或黑衣或青甲的侍卫甲乙丙丁一副眼观鼻鼻观心、见怪不怪的平静模样，只能第一百零一次扯着自己的头发喃喃自语：“你到底想怎么样……你别折磨我们了……再见不到我，洛尘风真的会疯癫而死的……”

“你真的如此爱你的父亲？”

或许是因为我的衰样太过难看，又或是大男人眼眶红红、鼻涕连连的模样太过雷人。平常女性化后便命人将我送回阁楼的重火这一次竟然破天荒地又恢复了正常：“哪怕可以为他生、为他死、为他抛弃自己的所有？”

“不，不能。”我抽了抽鼻涕，恍惚间似乎看见冷着一张臭脸挥鞭揍我时的洛尘风，“我哪还有属于自己的所有，从很小的时候他就一直暴力调教我，那样的疼痛，早便让我从身体到灵魂都记住了自己的拥有者是谁。为他生。为他死什么的，本来就是一定会去做的事情，和爱不爱一点关系都没有。”

晕晕乎乎地乱扯一通，以为这下子重火一定会冷笑着将我收押待审，不料他竟是只叹息般苦笑了一声：“果然如此呢，你们两人之间，当真是不容外人插入一分呐……也罢，明日便送你回去吧，料想那人也应该等不及了。”

“……唉？”

我脸上还挂着那种要哭不哭的白痴表情，眨了眨眼，又眨了眨眼，确定自己真的没有出现幻听：“你要放了我？黄鼠狼主动给鸡拜年……你会有那种好心？“

“呵呵，然家是否真的好心，公子明日不久知道了嘛。何必心急。“

满头黑线……靠之！

这家伙不会是扮女人扮上瘾了吧？

抖抖身上全部扛起大旗抗议的鸡皮疙瘩，决定还是不要再这种时候刺激重火的好：“那就这么说定了……现在是丑时一刻，离天亮还有两个时辰，重公子可不要言而无信呀！“

“自是不会。”

重火浅浅一笑，少女粉白黛黑的面容配上他自骨子里透出的优雅气质，一时倒真叫我晃花了眼睛：“这具身体可是个货真价实的女子呢，洛公子难道不觉得唤这样的我为公子很别扭么？”

我一怔，脸上渐渐浮现了见鬼似的惊恐之色：“你不会是来真的吧？”

若是此刻还听不出重火的话外之音，那我这集苦难与幸运于一体的三世人生也就白活了。

三句话不离开女儿之态，时而娇羞，时而妩媚，他分明是打算下半生做个真真正正的女人了！

想象着平日里那么强势火辣的重火整日躲在闺房里伤春悲秋，搞不好还会小鸟依人地窝在某个雄性生物怀里娇羞地唤着夫君，三五年后，左手抱着老大，右手哄着老二，肚子里还怀着个老三――――天啊，你不如降下一道大雷劈死我算了！

“是呃，背负了那么久的痛苦过去，如今好不容易失了忆，我想试着重新开始。”

“你你你你你……”

似是没有人看到我一会儿青，一会儿紫，一会儿红中泛黑的古怪脸色，在我脑海里已经是三个孩子他娘的清秀少女面露憧憬：“其实做个凡间平凡女子也不错啊，可以想哭就哭，想难过就难过，不会有人说你懦弱无能，运气好的话，还能寻到一个真心爱你、呵护你、见不得你受一点委屈的好爱人，想追就追，再也不用顾忌彼此的身份和地位。”

“……”

其实我很想告诉重火，这个时代并不如二十一世纪那般崇拜“野蛮女友”。

在这个社会风气尚不如唐朝开放的蛮荒大地，女子的地位其实低得可怜。

但我到底什么也没有说。

看着这个昔日被野心和嫉妒染红的双瞳内如今充满着满满的轻松与喜悦，我也只能浅浅叹息：“你喜欢就好。”

每个人都有属于自己独一无二的命运，重火的未来会怎么样，只有他自己能掌握和决定，外人无权干涉。

“呐，唐小姐，现在离日出还有两个时辰，在下适才跑了大半夜，身体相当疲累，不知小姐能否允许在下在此休息一会儿？”

与此同时，寻然楼。

总有些人不甘夜的寂寞。

夜深人静，霜寒露重的时分，洛尘风养伤调息的小屋门外却是人影幢幢。

忘寒与血魂，一站一坐。

青丝飞扬的白衣男子跨坐在幽廊旁的外栏之上，眼神清寒，神色慵懒，一条腿恹恹地搭在栏外，一条曲起支着下颚，两手闲闲的抱着膝盖侧目远视。

另一人抱胸斜靠着墙壁，对面而立，唇角轻扬、神色似笑非笑，一袭艳红色的薄纱外袍更衬得他面若桃花，妖娆似火。

他看着如谪仙般清俊优雅的他，眼神温柔似水：“已经十多天了呢，洛先生还要等到什么时候？”

然而被看的人似乎并不领情，言辞间甚至颇有几分无奈：“我怎么知道？这事你要去问洛先生啊，最不济也该去找羿楼主，为什么总是缠着我？”

没错，自从上次被众人集体鄙夷之后，血魂便踏上了他唠叨缠人的大妈之旅。

诡异的是，这楼中有身份有地位、对江湖之事如数家珍的人多不胜数，他却从来只缠忘寒一个人，令人不得不想入非非。

“因为和你熟嘛。”血魂不甚在意地笑笑，没有面具遮掩的俊脸连男人都能迷得晕头转向，“羿楼主那么忙，家事国事一大堆，我自然不好意思去打扰他；蓝门主整天板着一张脸，跟块木头似的，我对他没兴趣；而其他诸如那两人的小**、阮家公子、赤家公子等人，要不就辈分小了点、要不就不熟，我也不好意思去缠着人家不是？”

忘寒忍不住朝天翻了个大大的白眼，但眸内却罕见地染了几分笑意：“原来血堡主还知道不好意思啊，我道堡主这脸皮真有城墙厚了。”

说完自己倒失笑起来。

血魂被那一笑笑得心跳如雷，情不自禁地走过去抚上了忘寒的脸，眼神近乎痴迷：“你该多笑笑的，这张脸融化了冰寒，真是漂亮。”

“腾”的一声，一个人单挑数十位武林高手都面不改色心不跳的忘寒宫大宫主生平第一次闹了个大脸红，别过脑袋一把拍掉脸上作乱的狼爪，声音怎么听怎么有些狼狈：“别闹！哪有人用漂亮形容男子的！”


第三卷 第27章


忘寒从来以为自己不懂情。

虽然记忆只从半年前才开始，虽然很多事情脑海里只有个模糊的大概，但他却觉得他就该冰冷无趣，就该断然拒绝他人的仰慕或者追求。

他没有觉得这样有什么不对。

从醒来的第一天开始，他便一直做着同样的一个梦，非~凡-论~坛  梦里有寂寞，有悲伤，有追随，有爱恋，有背叛，有付出，于是他知道，这一生，他是来等一个人的。

初见到洛尘风的时候，他知道他便是梦里那惹人心疼的孤傲男子。

心悸有过，鸡冻有过，可是关注得越久，他却发现自己的心越是渐趋平静。

他们终究不尽相同。

梦里的人一双紫眸倾尽天下，浸染荒芜，为一个人毁天灭地，黯然**。

而洛尘风，黑瞳内虽亦有不安，却是真真有人疼，有人爱，有人细心呵护的。

他不知道自己是该欣慰还是失落。

伤得那般重的人都有了自己的归宿，何时他也能有一双属于自己的守护羽翼？

血魂便是在这个时候闯入了他的世界。

那人狂放不羁、傲慢无礼，容貌俊俏得连当年艳冠天下的烈华太子都自叹不如。

那人冷静睿智、能屈能伸，被天下人群起而攻之亦能泰然自处。

那人武艺超群、手段出众，越狱，杀人，自救样样都可以有条不紊。

然而就是他，会在他身处险境时用自己的身体挡下一刀，会因为他担忧自责的表情强自欢笑，会日日纠缠着他问一些傻气冲天的白痴问题，会……像此刻这般，忽然靠近夺走他的呼吸。

“别闹！哪有人用漂亮形容男子的！”

他难看地扭过脑袋，生怕被那人看见自己一瞬间红翻天的脸。

脸上略显冰凉的触感让他心悸，那种比初见梦中男子时更为明显的强力心跳让他惶恐。

此生头一次觉得，或许他真的可以拥有一份独属于自己的柔情。

“为什么不能？你笑起来的样子本来就很漂亮嘛。”

早瞥见忘寒耳畔那一抹可疑的粉色红晕，血魂愈发肯定自己对面前这个性冷如水，却意外的容易害羞脸红的优雅男子存有一份别样的心思：“说起来也很奇怪，以前也不是没见过美男子一笑倾城，为何却独独被你的笑容迷惑至心率失速？”

他说这话的时候眼露迷茫，脑袋微微歪，配上刻意靠的很近的身体、流连在忘寒脸上游走的纤纤素手。呼吸间吞吐而出的、泛着栀子花香气的纯男性气息，直把个纯情懵懂得忘寒宫大宫主忽悠得脸红气喘、呼吸急促。

“你……你是不是爱上我了？”

血魂怔愣。

他知道自己平日不良于行，倒是忘了此刻坐在他对面的不是往昔那些玩惯了暧昧**的风月好手。

害怕一不小心就这么吓跑了未来媳妇，品行堪称大众**的血大堡主于是也红着脸傻傻地回问道：“宫主适才说了什么？”

“我、是、问、你，你、是、不、是、已、经、爱、上、我、了？”

一眼望进忘寒满是认真严肃、深处却藏了星星点点的害羞期待惶恐等复杂情绪的墨黑深瞳，血魂忽然便释然了：“是啊，爱上你了呢……”

他慢慢蹲在忘寒面前，伸手勾下那人微微泛着红光的脖颈，额头抵着额头，温柔宠溺地笑：“哎呀呀，真是悲惨，我这种总是自诩‘万花丛中过，片叶不沾身‘的魔教教主，终于也被忘寒宫的寒大宫主俘虏了呢……”

言罢凑上红唇，细细摩挲。

忘寒之前的大胆坦诚原是基于不识**滋味，如今突然被心里喜欢这的人这般对待，纵使他再怎么正经冷然也难免会觉得手足无措。

“唔……你……你……我……啊……”

“呵呵，小寒寒，跟人接吻要专心哦……来，闭上眼睛，我们一起享受这**一刻……”

“……”

“咳咳，打扰二位了，麻烦请先停一停，在下有非常重要的事情要见洛先生。”

“啊……有人！”

被惊吓到得忘寒在第一时间触电般弹开，血某人欲求不满、愤然起身，却在来人的下一句话里无奈垮肩：“洛公子回来了。”

…………………………L……………………J………………T…………

卯时三刻。寻然楼，主会客厅。

如果将我这颇具传奇色彩的一生看作是一场大戏，那么现下一定是戏中最为激动人心的结局部分。

哦，不，或许应该称作是**更为合适。

羿狼牙，娄青韶，朱秦许，烈焰岩，重火，忘寒，血魂，赤云，阮蓝，唐德兴……谁能想象，明里暗里将这个世界瓜分殆尽的政客豪侠们有一天居然会因为我这个已死之人齐聚一堂。

然，人齐便齐了，气氛却是压抑沉默的。

自随唐莺之后悠然踏入这个屋子开始，各种怀疑、猜测、探究、疑惑、不爽、甚或是愤怒的视线便再未从我身上移开过。

无端被人囚禁了数月，我倒是愈发有巨星大腕的风范了。

“都这么看着我做什么？”总这么被人盯着也不是办法，大眼瞪小眼瞪了一会儿，我还是决定主动出击，“确实是有些日子没有和大家见面了，但也不至于个个都有‘一日不见如隔三秋’的凄凉之感吧。”

半是玩笑半是认真的随意找了句开场白，没想到却是一击即中，瞬间激起民众公愤。

“决！居然现在还有闲心开玩笑，你不知道我们找你都要找的翻天了吗？！“

“是呐是呐，洛公子，你这些日子去哪里了？果然被人绑架了吗？还是只在外面兜了一圈？”

“希望公子别嫌弃我嗦，我们大家都很关心你，尤其是令尊……我们只是想知道这些天公子究竟出了什么事情。”

“……”

“呵，问我出了什么事？”

我原本并未打算将重火的身份泄露出去，毕竟这事邪乎又怪诞，说出去也没多少人会相信。

何况那人也没有真的将我怎么样，若真计较起来，他最多也只能算是个被命运捉弄的可怜之人，与我无异。

可如今……羿狼牙他们显然误以为整件事都是由于我的顽劣不堪造成的，愤怒之余，心里竟也有几分不深不浅的失望扎了根：“唐门主，你怎么不先问问您的宝贝女儿呢？今天之前，我可是一直都是被她单方面囚禁着的啊……”

语气不咸不淡，神色似笑非笑。

两脚交叉相叠，身体闲闲向座椅背后靠的姿势，竟是隐约散发出几丝凌厉的杀气来。

“什么？！这、这怎么可能？小女一介女流，怎么肯能办得到这么严密复杂的事情？！！！”

唐大叔拍案而起，挨着他坐着的唐门准女婿、阮家现任家主阮蓝也皱眉辩解：“是啊，洛公子，你是不是搞错了？莺儿虽然有点大小姐脾气，但心地终归还是善良的，我相信她不会做出伤害公子的事情的。”

我邪邪地笑，仍旧一副吊儿郎当的样子，眼神却慢慢飘至重火：“你怎么说呢？‘唐姑娘’、”

“确实是我，但我没有想过对你不利。”

唐莺朝众人颔首，潇洒地承认，而后蹙眉，相当不赞同地看向她老爹：“不要看不起女子，女子若是奋发起来，成就绝不低于任何一个名流于世的男子。”“

唐女侠语毕落座，完全不将唐大叔几乎全黑的脸色当做回事。

“莺儿！你、你怎可做出此等有失侠义、有失女子清白之事？！！洛公子与我们无冤无仇，你囚禁他做甚？”

“你不是唐莺。”

就在唐家老爹怒火滔天，挥手欲弑女谢罪的刹那，一直垂首不语的洛尘风缓缓抬起了他那张仍旧苍白的俊脸。

一语道破玄机，众人这才重新打量起眼前这位今日显得尤其嚣张的“唐大小姐”。

而我，却是颤抖着身体，艰难地将视线转向洛尘风。

他还是那么清冷冰寒，脸若刀削，眉如水墨，除了唇色淡了一点，身体单薄了一点之外，倒也没有显得特别虚弱。

只是那双眼，当真已经是大不相同。



第三卷 第二十八章


长久以来，我一直在想，当洛尘风忘记了那万年前的那场背叛，当重火不再爱权利胜过爱自己，同样被寂寞折磨的体无完肤的两个别扭小孩在人间偶然相会，会不会真的从此比翼双飞？

或许会，或许不会。

很奇怪，独占有欲强盛如我，如今见到他们两个当着十多人的面脉脉相视，心里除了微微酸疼之外，竟也并未生出几分妒意。

那样干净陌生而略显疑惑的眼神，我真的嫉妒不起来。

“你怎么看出我不是唐莺的？嗯……装束服饰和平常一样没错，行为动作也未有出格……我应当没露出什么破绽吧？”

洛尘风不言，只蹙了眉顺着唐莺的话将她上上下下扫视了一遍，然后颇为怪异的看了我一眼，垂首，不明所以的自语：“不一样……不是洛儿……奇怪的熟悉感……”

我与他坐的最近，旁人听不见他喃喃低语说些什么，我却一字不落、听的一清二楚。

于是心脏疼的更厉害，手脚发颤，小心翼翼环上他的腰身，脑袋埋在他怀里使劲磨蹭：“不奇怪，父亲，洛儿与她朝夕相处了好几个月，她身上多少会沾染些洛儿的气息，会觉得熟悉一点也不奇怪……”

“喂，洛决，要抱老爹回家再抱，现在先让他回答我的问题。”

我猛然抬起头，速度过快甚至与洛尘风来不及后撤的下巴撞了个正着：“嘶――怎样怎样，父亲，洛儿撞疼您了吗？”

无尾熊一样攀上洛尘风的身体，七手八脚胡乱揉着手下已经渐渐呈现紫青色的滑腻，心里有小小的自责：“对不起，父亲，洛儿太莽撞了。”

福兮祸所依，经这么一撞，洛尘风倒是不再沉溺于自己的思绪：“没事，别自责，不疼。”

忽然想起害我失了冷静的罪魁祸首，转头怒目而视，却见对方微微敛了眉眼，似感慨似梦呓般叹息出声：“你们的感情真好，那时的我一定是个十足十的大笨蛋……”

肩头一垮，终究无法对这样的重火动怒发火。

倒是那两个一出场就被我们忽视了个彻底的“唐爹唐夫”，震惊过后，终于想起现下自己应该问些什么。

“你到底是谁？莺儿呢？你把她怎么了？！”

“这究竟是怎么回事？你为何要囚禁洛公子？”

“唐莺吗……”重火闭了闭眼，压下那种或许只有遇上洛尘风才会泛滥的浓烈情绪，慢慢踱到一边的软椅上坐下，再抬首，他便又是那个天塌下来亦不变色的灭世之妖，“或许死了吧。”从醒来的那一刻起，这具身体的主人便只有我一人了。至于我是谁，我也不知道呢……“

他淡淡的看了眼似乎要抓狂的唐大叔，忽然竟朝我和洛尘风扮了个鬼脸：“人都是会害怕的。一觉醒来发现自己忘了所有，小心的掩饰着自己与他人的不同，那种偷偷摸摸、不知自己为何而存在的恐慌，在偶尔遇上浑身充满熟悉气息的洛家父子时达到了鼎盛。然而洛尘风武功太高，我又不能光明正大的向他们请教自己的过去，于是退而求次，只好私下‘请’洛公子做一回客了。”

“……只是请么？”

唐大小姐掩唇呵笑，杏眼一抬，小摸样竟于抛媚眼一般无二：“咯咯咯，洛先生可以问问您怀里的俊公子哦，奴家可是一直都以礼相待的呢。”

彼时我正靠在洛尘风微凉沁香的胸膛里数着他规律有力的心跳，乍听一声如此诡异的笑声，大脑蒙受刺激，后脑勺不负众望的再次与某人的下巴亲密相贴。

“啊！对不起对不起！洛儿下一次一定不会再这么鲁莽了！”

“……你有没有受伤？”

我尚处在对自己一天犯了两次错误的无限自责中，完全搞不清洛尘风问的是什么，于是很自然的词不达意：“没有没有，后脑勺的抗打击能力比下巴强（？），受伤的应该是您才对！”

“……被唐莺囚禁的这些天，你有没有受伤？”

“啊？”努力某人滑腻优美的下巴手顿了顿，忽然便泄气般瘫软下来，“没有，洛儿过的很好，吃穿用度都有专人伺候……可是您却受了伤，父亲，您因为洛儿受到很严重、严重到几乎丧命的心伤。”

爬起来捧着洛尘风的脑袋与之对视，看清他眼里一闪而过的不安和懊恼，一笑，欲出言安慰，却忽然发现自己竟无法再出声。

抬手扯扯洛尘风的衣袖告诉他自己的嗓子出了问题，试了良久，手脚亦无法移动分毫。

心下渐生惶恐，想用眼神求救，努力凝视，终究无声绝望。

洛尘风浓黑似墨的眸里倒映着的，竟是我幸福的攀着他的脖颈热情拥吻的景象。

场中嘤嘤嗡嗡，有人惊讶，有人感叹，有人饶有兴致的探头细看，有人羞涩难安的埋首脸红。

好一幅春意无边的水墨画！

然而……

眼角余光四顾，骇然惊见，那双瞳里神采飞扬的众人却都呆若木鸡！

“呵呵，怎么？被吓到了？”

这声音……

优雅而魅惑，清亮却暗沉，微微上扬的尾音中总也少不了丝丝缕缕的嘲讽与不屑……

竟与我的声音如出一辙……

“噢噢，很不错哦，单凭一句话就能猜出我的身份，不亏是我的另一半呢。”

听到有人想取代洛尘风，我心里又惊又惧，慌乱之余，骂词竟是脱口而出：“混蛋！谁是你的另一半？！”

“……咦？我能说话了？”

“呵呵，我的双生子，你好可爱~~”

伴随着一声足以令我全身鸡皮疙瘩阵亡的尖声细语，周围的景物忽然竟以肉眼可见的速度变幻消亡。

屋子没有了，取而代之的是空旷到令人无端心慌的纯白色无界空间。

洛尘风不见了，，满屋子或坐或站、雕塑一般死寂无神的众人也无端蒸发了，站在我面前的，只有一个黑发黑瞳、浑身不着丝缕的妖异少年。

他与我对面而立，勾唇浅笑，眉上挑，似笑非笑的模样熟悉入骨。

他迈着优雅矫健的步伐走到我的身边，身体前倾，两手缠着我的脖颈与我鼻尖轻触鼻尖，额头紧贴额头。

他像个终于寻到主人的小猫一般蹭着我的身体，脸微烫，心跳渐渐失去平缓：“哥哥，你终于回来了，珞儿好想念你……”

我无法说出话。

他与我，一摸一样。

不仅仅是脸孔、身形、声音、气息，便是灵魂，也完全契合的天衣无缝。

他捧着我的脸，痴迷的笑，唇凑近，一点一点舔舐我的下颚。

苏苏麻麻的瞬间袭遍全身，呼吸似有自主意识般迅速污浊，他得了回应，唇愈发大胆的攻向我的嘴角。

身体在燃烧，意识在弥散，全身上下数千万的毛孔都在叫嚣着要将身下之人压在身下。

我以同样的方式挑起少年的下巴，微微启唇，笑：“你是谁？”

细细、舔玩的不亦乐乎的妖异少年，傻了。

“……哥、哥哥？你怎么了？我是璎啊，你不认识我了？”

我仍是笑，眉眼弯弯，笑意却并未抵达眼底：“别再让我问第三遍，你是谁？”

少年皱眉，默了一会，水润润的大眼睛忽然便精光四溢：“珞果然是珞，即便什么也不记得，我仍旧骗不了你。”

我抿了抿唇，像赶苍蝇似的一把甩开少年，眼里却有淡淡的自嘲：“因为我们是如此的相似，而我，从来不会无端露出那般白痴弱势的表情。”

踉跄了好几步才稳住身形的少年无所谓的耸耸肩，随意拍拍自己莹白如玉的身体（有灰尘？），忽然摆正了脸色朝我伸出了手：“重新介绍一下，我是你哥，轮回之神，璎，你是我最最亲爱的弟弟、也是唯一一个不受天地任何法则控制的命运之神，珞。”



第三卷 第二十九章


“重新介绍一下，我是你哥，轮回之神，璎。你是我最最亲爱的弟弟、也是天地间唯一一个不受任何法则控制的命运之神，珞。”

“轮回之神……么？呵，你别告诉我，一切的转生穿越都是你在背后搞的鬼……”

我说的咬牙切齿，与我一般无二的少年却高昂了脑袋，双手背后，神色间满是得意：“那当然了，除了伟大的轮回之神区区在下我，谁还能如此轻易的罔顾时间、空间、身体和灵魂？哼哼，你能和自家老爹相亲相爱，那可全是仰仗你哥的努力啊~~”

他说着却又忽然敛了眸，长而浓密的睫毛轻轻颤动：“小珞……你现在觉得快乐吗？生生死死那么多次，你真的参悟到什么是‘命运’了么？”

“命运啊……”我垂首，脚下云吞雾绕，紫电虹霜，“还没有呢……”

忽而便勾了唇，哥俩好似的狠狠拍了拍名为璎的少年的肩，遥指薄云里那一抹淡而朦胧的身影浅笑：“看见了么，哥哥？那个人，他给了我比所谓的‘神责’更美好的东西呢……我不知道当年的自己为什么对自己都能那么狠，但很显然，身为命运之神时候的我一定非常不快乐……你知道这三世以来我说的最多的一句话是什么么，呵，‘命运之神那死小子，哪天逮到他非死他不可’……那个死小子，原来就是我自己啊……”

“珞、珞？你怎么……”

“啊啊~~”我大大咧咧伸了个懒腰，转首有模有样的细细打量了一番眼下所处的空间，“这里还挺好看的，哥哥一直一个人住在这里？”

……好看个鸟，除了光还是光，连个椅子板凳木头床都没有，寒酸……

“是的，从你自除神籍、为了神责而亲随红尘那日开始……”

璎掰过我的身体深深看着我，眼神灼灼，眸内光华流转：“你是不是想起什么了？”

我拍开他的咸猪手，一边擦擦一边使劲嘀咕：“虽然我是你弟弟，但这具身体已经有主了，不能给你的……”

“你说什么？大声点，我没听到。”

“啊，我是说啊……”扯了一缕垂在胸前的墨色长发轻轻把玩，手指下意识抚上从刚才起便略微有些刺痛的左眸，“明明从很久以前就找到我了，为什么直到现在才想起来要和我见面？嗯……我是很帅很聪明没有错啦，可是连三个上古神族都丢了记忆，独独我记得所有……不是也很奇怪？”

尾音轻轻上扬，似不解，似好奇，却似压抑。

“……珞已经都知道了啊……”

“呵呵，没有呢。”我笑，手指一点一点缠上少年满是哀伤的右眼，“哥哥怎为什么要伤心呢？我没有责怪哥哥哦……只是忽然很想知道，这么独特好看的六芒星阵，哥哥为什么要藏着不让我看？”

“你啊……”少年无奈的叹了口气，手指一划，纯白无界的空间立刻变成一座巨大的水晶宫殿，彼此的身体亦不再坦诚相见，“能和我最后配合一起么？这一次之后，我便彻底放你自由……”

我有些楞楞然，伸手戳了戳身上像公主服一样的蓬松缠绕的泡泡裙，好半天才憋出一句废话：“可不可以不穿这种衣服啊啊啊！！！”

“呵呵，果然还是小孩子呐……这样就好，只要这样就好……”

少年凄凄惨惨的笑着，抬手想摸摸我的脸，顿了顿，到底只颤抖着收回。

而后，右眸内鎏金色的六芒星阵逐渐流转。

光华四射，我的左眼亦传出一阵亦随之传出一阵撕心裂肺的疼痛。

眼前阵阵模糊，宫殿不再，少年不再，唯有身体没入光芒的一瞬落入的一个温暖而熟悉的宽阔胸膛清晰的骇人：“这是你对我提出的惟一一个要求，我做到了，珞……可是……舍不得你……好舍不得你……轮回与命运……”

左瞳中与那少年如出一辙的六芒星阵伴随着声音的消散寸寸长大，而后破碎，碎落一地金光。

我在斑驳璀璨的光芒里傻瓜似的笑。

哥哥， 你知道吗？珞从来没有忘记过你呢。

狠心破坏了作为命运之神的一切神识，却独独保留了我们一起作弄各个时空之人的回忆。
你触摸时流露出的无尽的爱，你眼里浓浓的心疼，珞从踏入这方空间的时候便感觉到了呢。

可珞也是很小心眼的孩子，爱了一个便再也不能爱上第二个。

那个世界里有一个让珞爱到心痛的男人，珞真的无法抛下他。

忘记珞吧……

……呵呵，哥哥，记得以后要幸福哦~~

“在想什么，口水都流出来了。”

“啊！”

我回神，愣愣的眨巴眨巴两下眼睛，邃然发现自己正以极度暧昧的姿势横跨在洛尘风的上，两只手还不老实的搭在人家冷峻的脸上使劲揉虐。

一滴汗流下。

转首四顾，除了唐大小姐一副“你就这点出息”的鄙夷模样高傲的扭头不看之外，其他人倒是个个绕有兴致的伸长了脖子，似乎就等着看免费的精彩吻戏。

原来时间在那一刻停止了啊……

我笑笑，不甚在意的满足满足偷窥者的特殊癖好。

“嘶……！”年纪较大的唐家老爹。

“哼！有伤风化！”吃不到葡萄就说葡萄酸的唐大小姐。

“呵呵，他们俩貌似都是男人吧？唔，印象里好像还是父子来着……”唯恐天下不乱的血魂。

“少见多怪，你不是也亲了我了？”初尝的忘大宫主。

“皇兄真强大……”快被国事家事压垮掉的乖宝宝烈焰岩。

“陛下若是喜欢，微臣也可以随传随到。”国宝级腹黑丞相朱泰许。

“决……从来都是这般想做便做啊……”陷入某种粉红色回忆的羿狼牙。

“哼哼，你是我的！不准再想他！”飞醋喝多了的娄青韶。

“阮兄、阮兄！快拍我一掌，我出现幻觉了！”外表浪荡内心纯情的帅气医者赤云。

“别多话，静静的看……啊，多么唯美，多么有爱！我长大了一定也要娶个帅男回家当老婆~”

……失踪多日，不知从哪个旮旯缝里蹦出来的安然小朋友。

“臭小子，死哪儿去了！不知道为师会担心你吗，嗯？！”

我轻捧着洛尘风的脑袋，很认真很虔诚的舔吻着他的唇舌。

辗转，水声啧啧。

满是尽是无边春色。

忽然便模糊的笑了起来：“我在想啊，命运之神那混小子……终于也做对了一件事呢……”

“……嗯。”

呵呵，果然是洛尘风式的回答，能简则简，连一个感慨的语气助词都不会多余。

“别再离开我了，洛儿……”

“……是的，父亲……”

我攀上洛尘风的肩，以无限的动作轻舔着他柔软冰凉的耳垂：“洛儿这回调皮犯了错，父亲大人是否要惩罚呢？”

“……该死！”

耳边风风声骤起，一瞬间我们便已消失不见。

于是，本应该腥风血雨、杀戮无尽的“批斗大会”就这么简简单单的以一吻终结。

第二天，男魂女身的灭世之妖大人孤身出走，留书一封，上曰：你们都一对儿一对儿的，好不快活，本小姐受打击了，今天就去找相公！

第三天，花心不改的血魂小朋友去妓院打了野味，于是忘寒怒，高调返回忘寒宫，丢了老婆的血魂随即苦着一张脸紧追而去，临走亦留书一封：原来本大堡主是个妻管严来着……

第四天，两位帝王迫于国事繁忙，分别被各家老大拎回了宫……

第五天……

“啊啊啊――洛决你个自虐狂！没事学什么人家用什么美人计！这回好了，家长大人一发，你就只能捧着期期艾艾嚎五天……”

“怎么了？洛儿？还是很疼么？”

“啊！没有没有，没有很疼！只有一点点不舒服，一点点而已啦……”

第五天，洛尘风雇了一辆马车，我们一路颠颠荡荡，正式开始环游世界的计划。

只有俩人……

却是，生死契阔，白首不离。


（全文完）


