
第 1 章

作者有话要说：更漏子的后续 在粉晋江那边发了N章了 这边也同步下
　　立夏了。
　　靠墙那桌客人刚起身，小陶就挽起袖子去收拾桌上狼籍的杯盘。阿青咋咋呼呼的从後堂出来，嘴里吆喝著“西湖醋鱼来咯。”匆匆地送去王秀才那桌。
　　两年了。什麽都变了，又好像什麽都没变。
　　掌柜的位置坐著大李，原先他不懂管账，如今已经算得门儿精了。掌勺的阿青是专程从藤西河子那儿找的，烧的菜也就那样，嘴是油了些，手脚倒勤。小陶还是小陶，长得高了些，还是瘦，依旧是跑堂的小二。似乎这个位置永远是他的，他也一点没有旁的打算。
　　王秀才吆喝著同窗吃吃喝喝，那副模样落在小陶眼里也早已不是厌恶，更多的是麻木。有时看到他会让小陶想起那个记忆里的书生，但那也不过是转瞬。记忆总像是深秋的梧桐叶子，斑斑驳驳，若想找回原先的样子是不能够的。
　　或者小陶长大了青涩不再，又可能是娶了个悍妇变得惧内，王秀才现在倒不怎麽招惹他了。而他也不再会因为别人的一两句调笑而面红耳赤了。人嘛，长大不就是这麽回事麽？
　　大李打算要娶亲了。离掌柜的过世已经过了一年，虽说守孝要满三年，他们又不是什麽书生学子也不讲究那麽多，大李他丈人家也是这麽催的。大李却说再等等，怎麽说没有干爹，我也没有今天。
　　他是个重情义的汉子，小陶知道，大夥都知道。这事便缓了下来。
　　吃晚饭了，他们三个围著桌子对著三盘菜，阿青的嘴开始不老实了。要说不老实，其实也不过是说说女人，就好比逮不著耗子的猫，想总是要想的。阿青总说他的相好，每回提起来总跟偷腥的猫似的，又说自个儿出来赚够了钱就要娶了过门，往後还要生七八个孩子。大李听著笑话他没见识，生那许多孩子也不定养不养得活；阿青自然不听，又问大李如何，便说要养三四个儿子，找个有功夫的武师学点功夫开个镖局跑镖。小陶在一旁听著，只是笑。娶亲什麽的他都没想过，他娘这几年身子越发弱了，动不动就要钱治病，再加上年前他大哥要娶媳妇让他寄钱贴补，哪儿还有什麽剩的留给他自己，更别提娶媳妇了。
　　小陶想，先攒点钱，过一阵子回村子看看吧。他出来这麽些年都没回去过，也不知家里究竟什麽样子了。
　　夜里他做了个梦，居然梦见了程二公子。他还同两年前一样，一袭玉色的衫子，拿著他惯常拿的折扇，一边说著什麽一边冲小陶笑。
　　醒来的时候，他身上一片冷汗，那梦越发真实了，却又不说不出什麽地方不对劲。小陶想，这该不会不是什麽好兆头？程二公子和戚昭云去了籍州两年了，谁都没有他们的消息。
　　他愣愣地坐在床上发呆，等回过神，阿青在敲他的门了：“小陶！小陶你起来了麽？”
　　他应了声，穿了罩衫出来，洗了把脸便去干活，也不知为什麽。自从掌柜的死後，少了他的骂声就仿佛缺了什麽似的，小陶暗自想：我是欠骂了？还真成了贱骨头了。
　　大李买了菜回来，他们三个才一块吃早饭。
　　小陶的左眼皮忽然跳个不停，阿青说：“左眼跳财右眼跳灾。小陶你要发达了。”他苦笑一声，也没搭理。等开张了还在跳，他又去後院抹了把脸也没用，倒是大李拉著他去了後厨找了张米纸撕了一小块贴在他眼皮上，说是管用。
　　为了这一早便被熟客们笑话了几句。
　　小陶只是殷勤地端茶倒酒，还跟往常一样。
　　刚过晌午，店里冷清的很。小陶正擦著桌子，外头来了个人。
　　“小二，来壶黄酒。”
　　他一回头，只见一个穿劲装戴斗笠的侠客坐在了墙角那桌。
　　是走江湖的吧。小陶想。
　　开门做生意就是这样，来什麽人都是客。管他是达官贵人还是地痞流氓，只要给钱，那就是爷。是万万怠慢不得的。那是掌柜的还在的时候教的话，小陶一直记著。
　　然而江湖人毕竟还是少见，尤其是在他们这个小地方。
　　他一边握著抹布，一边习惯性地答应了一句：“好！。黄酒一壶，您稍等。”
　　大李不在，阿青在後院偷懒。小陶钻进後厨舀了壶酒，出来的时候对著阿青道：“有客了。一会说不准要酒菜。”
　　阿青靠著门栏子打瞌睡，听了小陶的话不过哼哼了一声。
　　
　　




第 2 章

　　他端著酒桌回到前厅，那游侠打扮的人已揭了帽子露了脸，远远看去年轻得很。桌子上放了把剑，那人只是惬意地按著剑鞘罢了，却让小陶略略地出神。说书人常说的刀光剑影、快意恩仇什麽的忽然闪过脑子，小陶望著那少年郎心里不禁想：这麽年轻，怎麽干了跑江湖的买卖，都说是把人头挂在刀尖上生活的，难道他不怕？
　　他这一胡想，那客官自是不乐意的，出声催他道：“发什麽楞，还不赶紧给我倒酒。”
　　那声音说不出的耳熟，小陶一惊脚下一溜已站在桌边，下意识地回道：“爷，这便给您倒酒。”那客人不过随意抬头打量小陶，只一眼便让小陶打翻了手里的酒壶。
　　“程二公子！”他喏喏道。那口气却是疑虑的，说是认得便罢，可心里又疑惑重重。
　　可惜天不遂人愿，那人仔仔细细把他看了一遍，歪著嘴笑：“你倒是个有意思的。难不成还认得我二哥麽？”
　　自然是认错了。小陶心下明了，再细看这少年侠客，虽说长得神似，却远比程二公子年轻许多，何况没有半分书卷气，一双手也粗糙，虎口结了厚茧，一看便知是惯拿剑的。
　　看来是程二公子的兄弟。
　　小陶点点头，心里莫名地怅然。
　　酒壶翻了一桌的黄酒，他慌慌张张地找了抹布擦，程家少爷只是看著，也不说话。
　　小陶垂著头尴尬道：“不想小的蠢笨，撒了爷的酒。现在就给您换过。”他说完撒著腿跑去後厨，就听那少年在背後喊他要点菜。
　　阿青被催著起来，懒懒的炒菜，油锅里炸出的油烟让人说不出的烦闷，阿青绷著脸，小陶也窝在厨房不出去。
　　“你呆这儿，不闷得慌麽？”阿青问。
　　小陶转了头，被热气吹得呛地咳嗽了几声，喘著气答他：“我等著上菜。”
　　“酒钱还没收吧。仔细那人跑了。”
　　“不会。”小陶说完忽然觉得奇怪，自己到底在怕什麽呢，前厅坐著的根本不是程二公子，何况就是他来了自己也犯不著躲起来啊？他正苦恼，阿青的锅子一翻，该上菜了。
　　他磨磨蹭蹭地挨到前厅，忽然看到大李的身影，顿时觉得松了口气。捧著菜盘吆喝著“酱烧青鱼来了”，急急忙忙地送到桌上。
　　大李提著一挂肉，小陶机灵地接了道：“掌柜的回来了。”
　　大李点点头，冲著程家少爷道：“客官，您吃好喝好。”算是待客的招呼。他们不过搭了几句话，小陶便往厨下去了。
　　这天晚上大李心情很不好，阿青几次张了嘴，又咽了回去。小陶也是，本来话就不多，倒像掉了魂似的，阿青抱怨道：“怎麽都跟活死人似的？”却没人搭理他。
　　夜深了，小陶翻来覆去睡不著，按说这屋子如今就他一个住要比往常宽敞地多，也没有大李的呼噜声，可总觉得冷冷清清的。他闭上眼睛想起程家的二公子，想著那个书生身上温润的气息，可一转眼又变成了白天那个少年游侠。
　　小陶心里突突地跳，自己该不会是病了吧？
　　月光从窗缝里漏进来，恰巧在小陶的枕边投下一道亮斑，他转了转头，伸手摸了衣服穿起来，轻手轻脚地推了门出去。院子里静静的，只一轮明月挂在房顶上，小陶吸了口气，倒不觉得冷。
　　“小陶，是你麽？”
　　大李的声音突兀地想起，让小陶吃了一惊，“是我。掌柜的，你还没睡麽？”他顺著说话声看到大李坐在门槛上，自己也走过去跟他搭话。月亮看起来亮得很，却不能清楚地照出他们彼此的表情。
　　“你有心事？”
　　小陶苦笑著皱起了眉头，大李自顾自说道：“小陶啊，你心里老藏著事情啊。”
　　
　　




第 3 章

　　“没啥，就睡不著，出来看看月亮。”小陶说。
　　大李笑了起来，“你说这话，就跟前街书院里头的书呆子似的。你啊，真不该做跑堂的，要念个书啥的，说不准秀才都当上了。”
　　小陶垂著头，做跑堂的已经是万幸了，若是还在村子里头，指著那点荒地种菜说不准早饿死了。小陶想，我运气算是好的。
　　“我有口饭吃就够了，哪儿有好命去念书啊。掌柜的，你怎麽不睡啊？”
　　大李叹了口气，顿了顿才说：“还不是那劳什子的婚事。”
　　小陶紧了紧眉头又问：“怎麽了？阿秀姐变卦了？”
　　“哪儿啊，是她爹掉钱眼里了，说是过了端午还不过门就退婚！”
　　“这怎麽成？”
　　“有什麽成不成的，看他多半还是指望东门刘家的小儿子。”大李难得罗嗦了几句，看他心烦小陶也不知怎麽接口，只好有一句没一句的听他吐苦水。
　　说著说著也忘了时辰，实在晚了他们两个才去睡，没一会就天亮了。阿青打著哈欠出来看了小陶一眼，立时笑说：“哟，小陶，你昨晚做贼去了？咋一脸瞌睡样啊。”他嗓门大，话一出口把小陶吓了一跳，连手里拿了喂鸡的糠都撒了，一下子清醒了过来忙著找扫帚簸箕收拾。
　　阿青在一旁咋舌，知道自己惹祸也不多说了，一溜烟钻到前厅去开张。才没一会工夫便跑过後厨，冲小陶低低说道：“奇了怪了。”
　　他向来咋咋呼呼，说话没个正经，小陶自然也不当回事。手上煮著稀饭，嘴上便问：“又怎麽了？”
　　“昨天那个走江湖的又来了，这大清早的拿刀拿枪就进来坐著，吓唬谁呢？”
　　小陶听了也一愣，没等开口，大李正好进来，阿青又说：“掌柜的，你说那小子该不会是想劫了咱们吧？”
　　“你就接著胡扯吧。”大李手里握著一把柴往他头上一拍道，“前头那个是程家三少爷，人是江湖上赫赫有名的少年侠士、豪杰英雄，你少把人家往邪路上胡诌。”
　　小陶一旁听了心下默默记下，手上搭了块抹布就出去招呼。还跟以往一样，见了人脸上带笑，一脸讨喜地问：“程少爷。您早呐，来壶茶？”
　　程三少爷手里捏了一块玉佩把玩，这时抬了抬眼皮，看到小陶时眼睛微微一眯也不知是怎麽个意思。
　　小陶心里著实慌乱，尤其一双眼全盯著程三公子搁在桌上的那把剑，背上冷汗都快冒出来了，脸上却还带著笑。
　　那少年笑起来，道：“你怕我做甚？我又不是老虎。”
　　小陶也跟著“呵呵”地笑了几声，心里却七上八下的不知其意。
　　少年便吩咐了要几个馒头盖茶，小陶答应著拼命地往後跑。那样子既可怜又好笑，连大李都忍不住问他：“小陶，你怕什麽呀？”
　　小陶也说不出个所以然，只觉那少年吓人的很，连同他带的那把剑也是寒气森森、杀意逼人的。他吱吱呜呜地磨叽了半天也说不上来，早点倒好了又要去送。大李拍拍他的肩道：“我知你怕得很，还是我送去罢。”
　　只那阿青是个不看时机乱起哄的，顿时喝了采：“掌柜的真英雄，阿青好生佩服。”什麽什麽的乱嚷起来。小陶只是呆呆地往凳子上一坐，发起了愁，自己到底在怕什麽呀？
　　
　　




第 4 章

　　程三公子是打西边回来的，年纪虽说不大，行走江湖也有不小的名声了。这次回家是为的看看父兄亲眷，听说他是打小了起就跟从了名师学武，因此这镇上的人都没怎麽见过他。行侠仗义的江湖好汉，这可是说书人口里的故事，大夥都好奇，就都赶到小饭馆来看。可程三公子压根就不搭理他们，每天不过是早间来吃个饭，下午来喝个小酒。看他那张脸绷著也没个表情，也就大李有胆子跟他搭话。没个几天来看热闹的人也都散了。
　　小陶还是觉得害怕，不过既然上店里来了那就是爷，害怕也得去招呼。起先他看著程三少爷的宝剑心慌的很，後来也没见这少年拿剑砍什麽人也就渐渐安下心来了。程少侠话不多，也不挑三拣四的，其实挺好招呼的。
　　阿青是个好事的，没事就跟他私下嘀咕：“你说程府也是个大户人家，光厨子就有仨，要吃啥没有啊。他怎麽就见天上咱们店里来呢？”
　　这话让大李听见了，便骂到：“用你管那麽多？！客人来了就给我好好招呼著，哪儿来那麽些废话！”
　　阿青只得吐吐舌头，赶紧溜了。
　　一天晚上，小陶正睡得熟，忽然让一阵响动闹醒了。他揉揉眼睛爬起身，只听著外头是阿青在拍他的门，不由奇怪地问：“啥事啊？”
　　等开了门，阿青一闪身就进了来，慌慌张张地道：“杀人啦，杀人啦。”
　　小陶唬了一大跳，急急问道：“你说什麽？谁杀人了？？”
　　阿青瞪大了眼子，低声吼道：“还能有谁，不就是程家的会武功的三少爷麽？”
　　小陶心里咯！一下，脸都吓白了。就听阿青接著讲：“刚才闹地可吓人了。那程家上下都乱成一团了。说是三个江洋大盗夜里翻墙进去要劫财劫色，偏偏倒霉撞上了三少爷。好家夥，他一下子亮出宝剑，一剑就是一个，唰唰唰，连砍了三个。”
　　小陶听著阿青绘声绘色地说的，只觉得好像在做梦一样，阿青的话也稀里糊涂地听不进去，只觉得那三少爷虽说武功高强，可也太不把人命当回事了，简直就跟地府的勾魂判官似的。
　　第二天早上程少侠没来，阿青又嘀嘀咕咕地说个不停，又跟大李打听这个打听那个，小陶只管把头耷拉著不去问东问西。倒是吃饭的时候，大李才说：“昨晚上被程三公子杀了的三个江洋大盗，原是连峰一带的贼寇，早被官府通缉了的。如今可好，真是大快人心。”又说什麽：“男人可不就该除恶扬善，斩杀那些恶贼麽？”
　　见他这般模样，阿青和小陶俱是明白，原先大李便是个尚武的，自然对那程三公子刮目相看，夸赞有加。等下午程三少爷来迟迟来了，饭馆里候著他的乡民自然不少，见了人都奉承他是除恶扬善的少年英豪，连大李也请了他一坛子酒专作酬谢。大夥闹哄哄地在前厅里说话，热闹极了。倒是小陶，上了菜就往後头躲，那程少爷特特看了他一眼，他更是慌得往後避了开去。
　　
　　




第 5 章

　　等上灯了，店里更热闹，小陶脸上带著笑忙前忙後，又是招呼又是上菜又是收拾。好容易忙完了，才要洗脸，外头居然有人找他。再一看，居然是他大哥，小陶也没多想，张口便问：“哥，咋啦？家里出了啥事啊？”
　　他大哥身上穿了一件灰色短打，面孔虽和小陶相似，一来年长了好几岁，二来脸上透著菜色，才二十五六的人，看著跟四十多似的。他不停搓著手，一边拿眼偷瞧小陶的脸色道：“还不是为的娘的病麽？如今请个大夫咋就得那麽多银子呢。”小陶也不疑有他，就问要多少，他大哥也不客气便说：“少不得要个二十两。”
　　小陶皱了皱眉，想著大李念著一起干活的情分虽给涨了工钱却怎麽也凑不著这麽大的数目，何况先前已给了家里大半的积蓄，身边统共不过几钱银子罢了。
　　他大哥一听没有，立时变了脸色，冷哼道：“当初要是我劝爹娘送你来做工，你早跟老二一样饿死了。如今不过问你要几两银子，三推四推的横竖不肯，还算是个人麽？娘现今就躺在家，我明日来取，再没有，便把老娘给你送过来。你看著办吧。”
　　他一张脸凶狞的很，小陶不由愣了，便看他骂骂咧咧地走了。
　　还是大李喊了，他才回神。听的问他怎麽不叫大哥进来坐坐，他也答不上来，喏喏地说了些什麽打诨过去。等关了店门，就回房从枕头里头翻了银子出来，小指头那麽大的不过两三块，远不够二十两的。
　　他心里急的要命，却听见阿青又在後院和大李闲扯，也不好意思就去预支工钱。想来想去还是等天亮了再说，有了这麽桩心事，一晚上翻来翻去就没睡好。
　　好不容易等到天亮，大李一早又去了菜市。小陶跟热锅上的蚂蚁似的，连早饭也吃不下，早早地把店门开著，守著店门想等大李回来。
　　谁知，倒是程少爷先来了。
　　他心里一凛，急急忙忙地端茶送水，那程三少爷也怪，都不吭声，只一双眼睛像生在他背上似的，他也只得装作不知。
　　等阿青煮好了粥，他便给端了一碗来。
　　程三公子忽的开了口：“小陶哥。我问你一桩事。”
　　他一听，立马堆了笑，道：“爷，您说。”
　　那少年忽然展了一丝笑，道：“我这两天要去籍州。这一路的杂事多得很，独独缺个小厮。我看你甚是能干，不如同我走一趟？”
　　小陶怔了怔，一时摸不准他说这话是什麽意思。上前给他倒了茶便退到一边，小心翼翼道：“爷是跟小陶寻开心呢吧。”
　　程少爷却不然，见他一脸不置信，就从怀里摸了两锭银子放在桌上。
　　细丝纹银，眼瞧著怎麽也得有三十两。小陶瞪著银子，心里发了慌。
　　“你要是答应了，这银子就归你，若路上干得好，要打赏什麽的也容易。”程三少爷接著道。
　　门口又进来一人，小陶转了转头，还以为是大李回来了，没料是他大哥。
　　“老四，让你筹钱的事办得怎麽样了？”他一来就拔著嗓子问，一副唯恐别人不知道的样子，学得十成的泼皮样。
　　程少爷难得的皱了眉头，小陶的脸涨得通红。
　　他喏喏说了句：“实在对不住。他是我哥。”
　　也不知陶大是个会察言观色的还是个傻愣头子，只见那桌上摆了两只元宝，便欢喜道：“老四，你果然好本事。不过一夜工夫倒筹了这些银两了。”他手脚也快，一下子跑到桌边对程三公子了一躬道：“多谢老爷。”说著两只手就要去抓银子。
　　程三公子自然不是个善与的，不过轻轻一转，手里的剑便按在银子上。陶大吃了一惊，一抬头便喝斥小陶道：“咋回事？”
　　小陶上来不及反应，拦了自个儿大哥道：“这是程公子雇我做小厮的银两。”
　　他大哥狠推他一把道：“既如此，怎的不让我拿。”
　　小陶急道：“这怎麽好答应。我惯常在店里做工。要是见了别人的银子来雇我就一走了之，还不成了不仁不义的东西了？！”
　　他大哥冷冷一笑道：“你又不是书呆子，管这许多仁不仁义的？如今你老子娘都要死了，现成的银子不拿，你才是大大的不孝哩！”
　　小陶被他骂得浑身发抖，连後厨的阿青听了叫骂声跑了出来，只看著这兄弟俩拉拉扯扯，那陶大还不时骂骂咧咧，顿时火冒三丈，赶上去拉他大哥。
　　那陶大也不知哪里生出的力气一下子挣开了，往桌上卷了银子便说：“程老爷，我这弟弟就给你当小厮吧。”说著一溜烟跑了个无影无踪。
　　那程三少爷坐著没动，跟没事人似的轻轻巧巧拿了汤匙喝粥。还是小陶和阿青两个一脸狼狈地赶出去捉人，那陶大却已跑得无影无踪。
　　等大李买了菜回来才知道事情始末，不由恨道：“世上哪有这样的大哥！往後那孙子要还敢来，不揍他满地找牙，怎麽吞地了我这口恶气！！”
　　阿青缩著脖子生闷气。小陶自然也说不出话，便由程三公子做主，另给了大李十两银子贴补让再去寻个小二来帮衬。这事便这麽不三不四地结了。他临走时只说明日上路，让小陶收拾好行李等他，便提了剑悠闲自在地先走了。
　　
　　




第 6 章

　　这晚上大李和阿青烧了一桌子菜，小陶望著满满一桌的饭菜，连话都说不出来了。
　　大李端著酒杯敬他道：“你明儿个上路，我也没什麽表示，这杯酒权当作践行了。”他这麽一说，小陶的眼眶都红了。
　　阿青又说：“程三少爷也不知揣著什麽心思。他既然是大侠，手上沾了人命，仇家一定不少。你要万万小心。”
　　“也不知他看上你什麽！费了四十两银子雇个小厮？”大李也喃喃道。
　　虽说天下没有不散的筵席，却没料来的这麽早。小陶想。
　　这顿饭吃得让人郁闷，到最後变成了阿青耍酒疯，还是小陶拼死了拉住。大李胀红了脸冲他挥挥手，“你去睡吧。明儿还要赶早不是？我来拉他就是了。”他自己也喝了个半醉，脚下带晃地拉了阿青送他回房。小陶呆呆地瞪著眼前狼籍的杯盘，默默卷了袖子收拾了起来。
　　第二天，鸡一叫小陶就惊醒了。也不知是因为紧张还是什麽，他又把隔天收拾的包袱打开翻了一遍，总算是确定了没落下东西，这才脚步沈重地出了门。
　　阿青已经在厨下忙开了，转过脸来左眼居然青肿的。还不等小陶开口，他自己先笑了：“我昨儿喝得多了些。”後边的话也没说，许是撞著了也不知怎麽。他忙不迭地把个油包塞给小陶，里头又是油饼又是馒头，都热乎乎的。
　　“出了镇子可有一段找不著饭馆，你带著路上吃吧。”
　　小陶赶紧跟他道了谢，阿青反倒不好意思起来。
　　“客气啥呢你！不就几个包子麽！”说完俩个都笑了。
　　趁著程三少爷还没来，大李偷偷塞了一块碎银子给小陶，小陶自然死活不要。大李立时板了脸：“你那点积蓄都寄家去了吧？我知你身上没甚麽银子，这是给你应急用的。”说著便硬生生塞在他手里。
　　小陶鼻子一酸，低低道：“大李哥，我该怎麽谢你才好。”
　　大李只是哈哈一笑：“哪儿的话，你这几年在这店里帮衬，我还要多谢你呢。”
　　吃过早饭程三公子才来，也没见他带什麽东西，依旧挎著剑，一派悠然自得的样子。
　　小陶吸了口气，抱著包袱上前鞠躬道：“少爷。”程三少爷瞧著他，嘴角略略的弯起，问道：“都收拾好了麽？”
　　小陶赶紧点点头，又说：“少爷有什麽行李要小的拿麽？”
　　程三少爷一扬眉道：“都在车上了。咱们走吧。”
　　他说完转头对大李拱了拱手只道了一句：“对不住了。”又跨了出去。
　　大李一脸无奈，忍不住又叮嘱了小陶几句，这才放他出了门。
　　走到街口便见一辆青布棚子的马车停在那，程三少爷揭开帘子对小陶喊了句，他赶紧爬上了车，就听车夫吆喝了一声，马车上路了。
　　小陶啥时候做过马车呢。一个趔趄险些跌到地上，总算是程三少爷眼明手快，一手拖住手肘，一手抓了他的腰，轻轻那麽一提，也不见费什麽劲便让小陶坐好了。
　　小陶心里突突直跳，也不知吓得还是怎麽，头只管低低地垂著，闷闷地道了声谢，又缩了缩身子端坐好。
　　倒是程三少爷开了口：“小陶，你这麽坐著不难受麽？”
　　小陶摇摇头，就听他笑起来：“都叫你小陶，你真名儿叫什麽？”
　　“……陶立秋。”
　　程三公子听了皱了皱眉，便又问：“你是立秋生的麽？”
　　小陶被他连著问了几句再低著头也不像个样子，只得抬了头回道：“我娘在立秋生得我，乡下人没什麽没见识，随便起的名儿。”
　　那程三公子见他说了这些，不由说：“这名字很好，倒是像你。”
　　小陶莫名其妙，也不知他什麽意思。其实三少爷倒是赞他模样清爽，待人随和，可惜小陶毕竟没念过书，也只当是少爷戏弄他，并没放在心上。
　　程三少爷又道：“认识了你这些日子，我倒忘了跟你说我叫什麽了。”
　　小陶从来只见他到店子来吃饭喝酒，也不见他居然这麽多话，一时有点发愣。
　　便听他接著说：“我叫程隐岚。”
　　说完便看小陶的反应，见他光是听著也不答话，心里忽然生出许多念头，又问他：“你认得我二哥，可知道他的名字？”
　　小陶想了想，答说：“我只听人叫二公子虚闻，是叫程虚闻麽？”
　　三公子摇了摇头，脸上倒是一派春风：“他在书院读书，认识的尽是迂腐的书生秀才。彼此往来都是称字不唤名的，那般麻烦。”
　　小陶听得懵懵懂懂，只知道原来“虚闻”是二公子的字，到底名叫什麽，三公子偏偏又不说，他也不好多问。
　　
　　




第 7 章

　　和程三少爷说了会话，小陶便不怎麽怕了。他心里不由嘀咕，怎麽这程三公子倒也不怎麽像个混江湖的麽？又觉得他同自己说了那麽许多话，看来脾气好好得很，也不像个苛责下人的。小陶心下自然也就松了松，没那麽提心吊胆的了。
　　要去籍州，须得十天的旱路加上五天的水路，马夫是个熟手，加上他们龙陵一带路修得不错，马车行得又稳又快。
　　快晌午的时候，热起来了。小陶原在打瞌睡，也不知车子怎麽的颠了一下，震得他一下子醒了，一晃儿把手里抱著的包袱都抖落了。他这才回过神，慌张得去捡包袱，又觉嘴边湿漉漉的，原来睡得沈了，竟流了些口涎出来。这算出了丑，小陶的脸一红，慌忙拿袖脚擦了擦嘴。等转了头看程三少爷，才知他也正瞧著自己，不由呆了。
　　程隐岚看他著他一醒来脸色就来来去去变了几回，心里觉得有趣，又见他这副模样，忍不住逗他说：“你睡了这会，我都看著了。再脸红也没用了。”
　　这话说得轻佻，连程少爷自个儿都吓了一跳，心说，这跟调戏有什麽两样。小陶却是一脸不好意思，低了头道：“让少爷笑话了。”他才睡醒，天又热，不免脸上潮红著，再者原先就生得白，五官也清秀，倒让程隐岚看著心下一慌。
　　只说他雇了小陶做小厮一事，本来就是心血来潮突发奇想而起。不过是为著这小陶见他总是畏畏缩缩的样子挺有趣，原有些半开玩笑半当真的意思，谁料那陶大半路里搅进来无意倒帮他作成了。这小陶就算心里不尽愿意倒也是个懂事理的，他自然也欢欢喜喜乐得路上有个人陪著说说话。
　　只不过，又好像不是那麽回事了。
　　小陶哪里知道他这些心思，一看过了午时，就将油包拆了，取了馒头油饼出来递给程三少爷。自个儿又找了竹管子倒了水。程少爷见他这麽忙活，便道：“别光顾著我，你也吃啊。”说著便递了个馒头过去。小陶接了，一阵古怪，只说：“程少爷，哪有主人没吃完就让小厮吃的……”话还没说完，便被打了岔：“我这里没有那些个规矩，你也一同吃饭就是。”
　　小陶这才不推辞，乖乖坐下吃饭。
　　阿青做的饼著实不错，程三少爷连吃了五个，倒是小陶细嚼慢咽半天也只吃了一个馒头。程隐岚忍不住又说：“小陶，你多吃点啊。吃那麽点怎麽够呢？”
　　“路远，我怕吃光了没处买。”小陶答道。
　　程隐岚一听就乐了：“怕什麽？跟著我还会饿著你麽！”说著拿了块饼就塞在他手里。“你只管吃就是了。”
　　这天顺得很，才黄昏便到了定安。程三公子带著小陶进了客栈，里头的小二一见有客，满脸堆笑迎上来，“客官，打尖还是住店呢？”程隐岚便点了一间天字号，领了小陶就上去了。
　　小陶怀里抱了行李，只管跟在後面，一路把这店子来回打量了几遍，等进了屋，少不得整理东西的，好在他们主仆两个带的东西都不多，也没什麽可整理的。
　　这程隐岚於花钱上随了他二哥，一出手便是白花花的银子，也不见他什麽时候手里经过铜板。小陶在一旁看著咋舌，他自小在外做工哪家不是精打细算的，自己又向来节俭惯了的，一看少爷如此泼财，眉头都皱一块了。
　　程隐岚也没在意，恰是吃晚饭的时候了，要酒要肉的，又打赏了小二许多，终是把小陶看得快坐不下去了。等那小二前脚出去，小陶便去关了门，对程三少爷道：“少爷，小陶多嘴了。这住店给银子打赏，原不用给那许多。平白让人贪了便宜去！”
　　这一路上小陶话也不怎麽多，忽然这时说了这些话让程隐岚吃了一惊。一听是让他省著花钱，不由笑了，立时就说：“我也不曾算过手边花出去的银子，只想著出门在外总不能亏待了自己，你若是能省出来，余下的银子便给你了。”
　　小陶先前还怪自己鲁莽，这时还当自己在做梦，等弄明白程三少爷并不是玩笑话，立时正色说：“这一路算上每顿都吃好的，住好的，统共就算二十天路程也用不了四十两。”他说到这，程隐岚只是微微一笑，从怀里摸了三锭银子和一串钱出来摆在桌上道：“既如此，我便给你五十两，若省出来就都给你。免得我一路上掏掏摸摸的麻烦。”
　　
　　




第 8 章

　　小陶拿了钱就贴身藏好了，他生平从没拿过这麽些钱，不多时便要在腰间摸上几把。小二送菜送饭他自然习惯性地要去端茶递水，给程三少爷布菜，等坐回位子又是一阵摸索。
　　程隐岚见他这样，不禁觉得好笑，只管看著没说话。等要上床睡觉了，小陶便去问那小二要了一床被子准备往地上铺著就睡，谁知程三少爷却不让，指了那床道：“这麽大地方便是三个人也够睡了。我睡相没那麽差，你只管睡在外边就是了。”
　　小陶犹豫一二，想著这程三少爷一路上光明磊落的，往日也没什麽腻腻歪歪的意思，倒也没什麽可防的；再者，他身上有武功，真要有什麽歪路上的心思，便是拼死了也自然打不过。如此一想便觉没什麽可犹豫的了，只谢了几句，便把被子放在床上了。
　　两个人随便梳洗过了就要熄灯睡觉，小陶看程三公子上了床才轻轻把灯吹了，摸索著坐上床，才睡下只听得程隐岚问他：“小陶，你银子摸过了麽？”
　　小陶被他一点倒想起来，又在腰间摸了一把，硬硬的一块还挺硌人的。谁知他这麽一动，程三少爷倒低低笑起来，低语道：“小陶，你可真有意思。”小陶不明所以，再等他开口也不见说话，他这日坐了一日马车浑身酸疼又睡了柔软的锦被，自然是倦意袭来不多时就睡著了。程隐岚翻了个身，仗著目力在夜里也看得一清二楚，只见小陶在被子里窝著只露著头，一双眉舒展著已睡得香，他撑著头若有所思地望了小陶好一会，嘴角慢慢浮起一丝笑意。
　　这一晚小陶睡得著实好，早晨醒来又想起自己给程三少爷管账，说不准还能赚上一些，不由脸上也显出些光彩。他十岁就出门做工，又在小饭馆里做了这些年跑堂，迎来奉往的本事也自然熟稔地很。见程隐岚还未醒，一早就准备了程三少爷惯常吃的那些早点，又打了干净的洗脸水来摆在几案上，另买好了干粮点心备著要路上吃。待程三少爷睁开眼，又是递毛巾又是送茶，让程三公子不由呆了呆，半天才道：“你真有心，看起来倒是我雇得你晚了嘛。”
　　赶了几日路，统统由小陶管著日常起居的琐事，路上虽疲累，三餐却周正地很，程三少爷省了麻烦心情颇好，一路又爱同小陶攀谈，没几天便极熟了。时不时三言两语地笑闹，这路上的时间自然过的也快了许多。
　　却说马车行到云廉，眼看过了山头就要到枯舟码头了，那车夫却闹了起来，死活不肯往前了。原来传说云廉山上来了一夥山贼，谋财越货不说还妄杀了许多过往客商，遇上男的便杀了，但凡有些姿色勿论男女全抢上山去任意糟蹋。
　　再说云廉县令也是个昏官，嘴上说著要杀贼立威，又借口说手上的差役不够什麽的，迟迟不动。这周近的百姓受著这群山贼的淫威，只得逃的逃、避的避，那些个根基深、买卖一时撤不了的便联名出了告示悬赏杀贼，也不见有人来应。
　　那车夫显是听了地方上的风声就怕一不小心掉了脑袋，这时便来告饶，说要立时回家不再往前了。程三公子听了那些传言连眉头也不皱一下，倒也没有难为那车夫，让小陶把东西都收拾了一人背一个包袱便罢。小陶其实也怕，只碍著情面，心说得了程三少爷诸多好处也不忍心丢他一个上路，只好硬著头皮跟著了。
　　这日早早投了店，程三少爷便独个儿晃了出去，小陶闲来无事便跟小二打听去枯舟码头的路如何如何，一听是要经过云廉山的，那小二连脸色都变了，只说：“小哥儿，快些消这念头吧！那山头可去不得。”便说了近日种种，把个小陶吓得脸都白了。待程隐岚回来，只见他一个坐在房里，瞪著窗外略略出神。不由问他道：“怎麽了？”
　　小陶心下还慌著，磕磕碰碰与他说了，只听得程隐岚微微摇头：“我还当什麽？不过这些事情。你看我这把剑日日带在身上，却也不是拿著做耍的。”他既如此说，真的有了些杀气。小陶转念一想，是了，当日贼人闯进程府还不都让程三少爷一一手刃了麽？既有这身手必是不怕的，只是他听见打打杀杀的总免不掉心惊肉跳，只盼著这路上平平安安，那贼人统统瞎了，也看不见他们也不让少爷看见杀了才好。
　　正这麽想著，三少爷又道：“马车是坐不了了，我看这路程也不算短，刚才在集市上买了匹马。看你也不会，到时候只管坐在前头，我带著你便是。”小陶听罢略略心安，连声说好。
　　
　　




第 9 章

　　第二日一早上路，程三少爷还在磨蹭著，便让小陶先去。可惜爬了半天也上不了马，正干著急屁股上被人一推，腰上又是一抓便坐稳了，小陶霎时懵了，回头一看，可不是程三少爷麽？
　　程隐岚握了缰绳，把小陶圈在身前瞧著他笑道：“我让你牵马，你倒自己要爬了。多亏这马还算温驯，若是个性子野的还不踢著你？”
　　小陶听了不好意思地点点头，道：“我以前没骑过马，一见著就想试试。”
　　三少爷不过一笑，道：“这有何难，过阵子得了空我教你就会了。”又道：“抓稳了。”一抬手甩了马鞭跑将起来，扬起无数尘土，小陶顿时牢牢抓了鬃毛，一颗心突突直跳起来。
　　出了城，那路也不甚平，颠地他头也晕乎乎，只惦记著自个儿的性命，因故再怎麽著也死活不放手。等好半天才惯了，这才敢抬头看周遭风景，只觉两边的景色匆匆过了，迎面的风把脑门都吹得冰凉。
　　程三少爷略略大声问他道：“害怕吗？”
　　他这才觉出後头的人和他贴的极近，说话间连呼吸都喷在後脑，不觉心里微微异样，便说：“跑得好快。我心都快跳出来了。”
　　程隐岚大笑起来：“这还不算快，几时带你去了漠北才见识什麽是策马奔腾呢。”
　　他两个这麽一路骑马倒也挺逍遥，起先小陶还留心山贼的事，等中午了尚不见土匪的影子，不由暗自庆幸。已入了夏日头又晒人，一路跑著两个人都出了身汗，也不知程隐岚有意无意，骑马时身子压地颇低，小陶原比他矮上一截人又极瘦，这时简直像偎在他怀里似的。骑马原不是什麽舒服的事，这麽一路跑著，腿根尽在马鞍子上蹭著，程三公子早已习惯，小陶却经受不住了，只觉疼得很，该是磨破皮了。程隐岚瞧出些端倪，便说：“前头像是有间茶铺，不如去歇会好麽？”小陶赶紧点头，却不知一场原先躲得过的祸事偏他自己往上凑。
　　那茶铺不大，不过几个破旧桌子加上几条长凳，幡子挑的甚高，白底儿的布幡写了个大大的“茶”字。老板也年轻看起来不过三十岁，样貌打扮就是寻常的村人。程三公子系了马，领著小陶坐下，要了两碗茶。趁著等茶时机，程隐岚习惯性地扫了几眼。这茶摊也怪，地方虽破，生意却好得很，周边两两三三坐著不少人，都是村人打扮，头上扎了巾子围在一块说笑喝茶。
　　小陶实在热得不行，不时地用袖子擦汗，一张脸白里透著红，实在忍不住又把领子微微的透开些，用手往里扇风。程隐岚见他这样，便问：“骑了会马，腿疼麽？”
　　小陶一听，这才悻悻地道：“是有点疼，怕是破了皮。”程三公子点点头道：“你且忍忍，等晚上找了船，我给你涂些外用的药膏就好。”
　　他们这头说话，程隐岚的目光则是四下盯著旁人，那些村人自顾说话，眼睛却不时瞥向他们。那老板上茶也慢吞吞，等送上来，小陶才伸手去接，却让程隐岚翻在地上，道：“你怎麽这麽不小心！”
　　小陶一愣，还不及回神，就听程三少爷道：“我这小厮粗手笨脚，烦劳老板再来两碗凉茶吧。”
　　那老板也是一呆，又是磨磨蹭蹭地一阵忙活。程隐岚只对小陶低声道：“一会我让你做什麽便做什麽，可不要多话。”小陶一听，顿时慌了神，知道遇了黑店，又不知程三少爷要跟他怎麽脱身，便听他又道：“我肚饿的很，你去马上那些干粮下来。”他们干粮早带了身上的包袱里，马上如何有呢？小陶听了会意立时站起身去马上翻摸，半天不见拿过来，程隐岚忍不住大吼道：“怎麽没有？再找找？”
　　小陶又说：“少爷，真没有。”
　　他这时才去，把小陶一拍道：“抓牢了。”一翻身就带了小陶上马就跑。那些茶棚子里的村夫顿时跳将起来，翻了木桶草垛拿了刀剑来追，把小陶吓得浑身发抖。
　　那些山贼追他们一程也追不上，也有散了的。又听一阵长啸从山上传来。程隐岚不禁冷笑，便又嘱咐小陶几句将他送上一棵树，自己骑著马慢慢踱上前去。
　　
　　




第 10 章

　　只听程隐岚大笑数声，道：“藏头露尾的鼠辈，还不赶紧出来受死！”那林子里过了会果真有了些响动，连同那茶铺装成百姓的土匪不说，又从林子深处来了些，统共有三四十人。里头一个为首的道：“不知哪里的江湖朋友。既来了我山头，还不速速留下买路财！”
　　程三少爷嗤笑一声：“要钱容易，且问过我手里的剑再说。”
　　才说罢，山贼们便一拥而上，却不料程隐岚身法更快，真如鬼魅一般，连他几时抽了剑出来也看不清，便将身周一圈的土匪杀得干干净净，自己身上连一丝血迹也无。那把剑染了人血滴滴答答地流个不停，剑身薄如蝉翼在他手里微微地摇曳，森然的透著寒光。只把躲在树上的小陶吓得瞠目结舌，不由紧紧捂了自己的口鼻不敢出声。
　　剩下的人自然也怕得要死，那头领骇然，连说话都结巴了：“原来……原是飒血无痕程公子，……小的们…有眼不识泰……泰山。还望高抬贵手！！”
　　等他说完，程三公子也面无表情，正沈默著，忽然一个道：“树上有人！”
　　另个又接口说：“头领，那树上是他相好，看小的为弟兄们报仇……”
　　小陶一惊，只见一箭飞来，正冲自己，尚不及呼救，便见程三少爷一个闪身，已把箭劈成了两半。他受了大惊，脚下一滑，正要跌下去，便看程隐岚一跃而起，捉了他的腰带这才落地。回头看时，那山贼架了刀冲著程隐岚的後背作势要砍，不由大叫道：“小心！”
　　程三公子便把小陶往前一推，顺势转过身接了那一刀，只哼哼笑道：“我倒认得你，先前在武家沟还是个喽罗，如今出息了许多，连头领都当上了！”他说著一使力，那山贼头领一退出好几步，又问道：“小陶，没事吧？”
　　小陶早就吓得魂不附体，坐在地上不敢乱动，答了句：“我没事。”
　　那山贼被杀的只剩下十来个，一个个骇地睁圆了眼屏著气，都看著程隐岚；地上的死尸尚淌著血，连空气里都是血腥味；小陶独个儿坐在地上，被这情景迫得坐在原地，连站起来的力气都没了。
　　又听那山贼头子说：“当日黑鹰寨被你杀了个精光，若不是我逃得快，哪里还有今天！哼哼，我今日拼死和你一斗便是死了又如何？”
　　程三公子微微一笑：“你不过仗著一本《武家剑谱》，也不见你练出什麽境地了。”
　　那贼子也笑：“既被你知了，我也不瞒。你且看看我的手段吧。”他说著跟那夥山贼团团围了上来，小陶这时还算机灵，见那夥人都围了程隐岚一个，自己一闪身躲了开去，钻到一旁的草丛里。
　　不消几招，那些山贼便一个个颓倒在地，那山贼头领也算有些本事，一时还在同程三公子缠斗，殊不知前头不远处的树影里竟还有一个，拿了弓子正对著他。小陶也不管不顾，立时跳起来道：“小心，前头有弓子。”他这一叫，程三少爷留了心一脚踢出个石子，正中那弓手的太阳穴。小陶这才放心，却见那山贼头子横著剑正冲自个儿来，那剑离得近他反倒喊不出声了，正长了嘴要喊，就听“噗”的一声，那人越过他的肩头倒下了，原来被程三少爷一剑穿了後心。
　　他呆了呆，只觉得遍地都是死人，连自己身上都沾了血污，倒是後怕的劲头大了，不由“哇”的一声哭了出来。程隐岚握著剑，见他这样，心里一软上前将他紧紧抱了道：“不怕！不怕！都好了！都好了！”
　　这麽闹了半天，眼看就是黄昏了。本来骑得那匹马也不知啥时候跑了，小陶尚自抽噎著，程三少爷反倒在死人身上掏掏摸摸，不一会就翻著本染了血迹的书，居然还显出喜色。
　　
　　




第 11 章

　　小陶见他拿了书过来，一边抹眼泪一边问：“少爷，我不要在这儿了。咱们赶紧走吧。”
　　程三少爷不意得了《武家剑谱》，倒忘了还在半路上，便拉了小陶道：“不要哭了。我们往前走，不多时也就到了。”
　　小陶心下纳闷，不由问：“那镇子里张了榜文，说是论功行赏来著。不如回去梳洗干净，领了赏钱再走？”
　　程隐岚听罢，哈哈大笑起来：“那些银子不算什麽，我又不为了赏银才杀他们的。前面不远就是码头，也有客栈商铺，咱们晚上就宿在江边，喝酒吃饭，再叫个小娘唱曲，岂不快活？”
　　他既打定主意，小陶也不再多话，只一个劲催他快走早早离了这是非之地。程隐岚见他怕成那样，也觉可怜，便拉著他往前去了。
　　走了半个多时辰，天都快黑了，小陶累地直喘。待程隐岚指了才看见城门，便强打精神要跟著进城。却被程隐岚止了道：“先把衣服换了。”原来小陶那件衣服染了血污，这要进城少不得一番盘问了，就脱了短褂扔了换了件半新不旧的穿上。程三少爷见了一皱眉道：“怎麽旧成这样？”小陶脸一红，也不作声，依旧抱了包袱跟在他身後。
　　进了城，不远处的街市上挂了灯笼出来，又是吃晚饭的时候，街面也不知从哪儿传了饭香来，他们两个因急著赶路也不曾吃喝，这时才觉出肚饿。程隐岚便拉了小陶往街边的客栈去了，又说：“枯舟一带我原来过，还是属这家的饭菜最香。”
　　小陶自觉两条腿又酸又疼，勉强跟著程三公子上了楼。小陶才进了房便找了凳子坐下。程三少爷见他累成这样，也不说什麽，便点了几样小菜，又让小二送洗澡水来。
　　小陶喝了许多水，这才抬头道：“我怎麽还觉得心跳个不停？”他下午被吓得不轻，又走了那麽久的山路自然又累又饿，程三公子只微微笑道：“什麽跳个不停的？要是停了才糟了呢！”
　　小陶见他说笑话逗自己，不由愣了愣，过了会又问：“少爷，你杀了那些人，难道不怕麽？”
　　程隐岚到从没被人这样问过，也被问得一呆，等看到小陶的脸色肃然并不与他玩笑，便叹了气道：“我行走江湖，已经惯了。只管著自己有没有命，哪里还说什麽怕不怕的？”
　　没说几句话，小二倒送了菜来，满满当当摆了一桌。小陶一见就要伸手去帮忙，被程三少爷拦著道：“你便坐著就是，不要去管了。”他乍一听，有点懵了，等转了头看程三公子，只见他抱著剑冲他微笑，分明只是这样却让人没来由的面红耳赤，於是赶紧又坐下了，伸手摸了摸腰里的银子问那小二道：“我把房钱和菜钱都结了吧？”
　　那小二满脸堆笑道：“您说笑呢吧，那位爷早给了呀！”
　　小陶一时不解，等看了程三少爷才对他说：“我一时忘了。”看他神情也知道是睁眼说瞎话，小陶心里正异样，被他这麽一说，又是一阵别扭。
　　“吃菜！吃菜！”也不管他如何，程三公子倒是自在地很，取了筷子就夹了一个鸡腿放在他碗里道：“看你细胳膊细腿才走这些路就累成这样，往後还是多吃肉吧！”
　　小陶自跟了他出来，一路上轻松自在不说，便是三餐也是跟著喝酒吃肉，说不得比在龙陵小饭馆里还快活。他捧了碗一边吃一边琢磨怎麽这程三公子待他这麽好呢？想了半天，懵懵懂懂的也不敢乱猜。
　　少爷又道：“今日天晚了又累了一番，也不去听什麽曲了。明天我带你四处玩玩可好？”
　　小陶正埋头吃饭，听了说要去玩，自然高兴，正要说好，又想起来道：“咱们不是要去籍州麽？”
　　程隐岚在他头上一摸：“你真是个老实的。”忍不住又说：“我和朋友约在此地，若等不来，妄自去了籍州也没什麽用。”小陶正想问去籍州到底做什麽，又一思量觉得自己未免过了头，哪有做小厮的这麽问东问西没规矩的？
　　
　　




第 12 章

　　等吃过了饭，外头都黑了，街上挂的灯笼自不必说，江上又行著花船，张灯结彩、热热闹闹的。小陶望著夜色道：“这儿可比龙陵热闹多了。”程三少爷笑起来，也坐到窗边来，指著一条船道：“知道那是什麽船麽？”
　　小陶不明其意，盯著看了半天，便说：“是渔船麽？我以前也见过的，只是小得多。”
　　程隐岚忍不住道：“你是真糊涂，还是假糊涂啊？那是花船，便是爷们吃花酒的地方。”
　　小陶一听，登时摇头道：“我真不知道。”程三少爷见他这样害羞，心里更觉有趣，便把手臂架在窗缘上托了腮，问：“你今年也有十八了，还不曾尝过女人的滋味？”这话说的露骨，小陶忍不住皱了眉，又偷瞧少爷的脸色，只随口道：“那也要成亲了，才……”
　　程隐岚听他这麽古板，笑得前俯後仰，小陶更是脸上绯红神色，实在窘迫了，恨道：“少爷怎麽就拿我开心！”
　　他这话原也一时之怒，奈何嗓音清脆又胀红了脸，落在程隐岚眼里倒成了娇嗔。
　　他这一路对小陶极好，却也是揣著心思的，越看越觉喜欢。
　　他二哥离家远走就为的好男风的事，连镇子里都传得沸沸扬扬，把他爹气得骂了半年有余，却也奈何不了。只不过二哥是二哥，他是他。
　　书生和剑客终是不一样。何况他每次回去，家里上下总免不了诚惶诚恐、惴惴不安一番，程三公子时常觉得离家越久反而越回不去了。可是真要从此归隐，那地方远已容不下他了，又或者说是他自己难以融合入那种氛围里。家里从来是书香门第，出了一个江湖人物，本来就特立独行了──要再是个断袖，也不过招来他爹的一顿骂而已。
　　程三公子想到这里不禁莞尔，庆幸自己这些年行走江湖没有白白历练，即便苦涩也不过是一皱眉的功夫就消散了。
　　小陶见他笑话自己结果倒自顾发起呆来，免不了起了忧心。正踌躇著要不要开口唤一声让他回神，门外倒有人先出了声，他连忙去把门开了，却是小二送了洗澡水来。两个人高马大的汉子合抱著送了进来，往屋子正中间一放便下去了。程三少爷也站了起身，顺手关了窗道：“趁著还热，赶紧洗洗吧。”
　　小陶不由傻了眼：“少爷？”
　　“我说你赶紧洗洗。”程三少爷随手倒了杯茶冲著他一指道，“脸都脏了，还不洗麽？”
　　小陶下意识地拿手背在脸上蹭了蹭，嘀咕道：“哪有出门在外少爷不洗给小厮先洗的道理？”
　　程隐岚听著横了他一眼，苦笑不得道：“你那些道理倒是多，我又不在乎这些个规矩。”
　　两个人争了半天，程三少爷被缠得烦了，只得自己先脱了下浴道：“我先洗就我先洗，你来给我搓背。”小陶跟他推脱了半天也觉不好意思，怎麽好像辜负了他一片好意似的，这时热心极了，挽了袖子就给他搓背。虽说程隐岚生得高大，长得也肖似他二哥，却少了书卷气多了几分阳刚，那背也不见精壮，然而肌理分明，又说他习得这身武功也讲究外家套路和内家调息并重，自然练得正气凌然眼见的就是侠士的风骨。
　　小陶给他搓著背，心里只觉羡慕得很。他自小生得瘦小又时常缺衣少食，十岁起就跟人做学徒，可叹遇上的东家尽是些精打细算、吝啬小气的，自然不会款待他这种学徒。每每吃上几顿饱的都要感恩再三，等好容易遇上大李这麽个好掌柜也早过了长身子的那段好时候了。
　　“少爷，你…你怎麽这麽多伤？”小陶给程隐岚擦著背不知不觉摸著他身上的旧伤问道。
　　程隐岚只觉心里一阵躁动，沈著嗓子道：“行走江湖的，哪有人不挨刀子的？”这话说的悲怆，小陶立时睁圆了眼道：“难道一定就要闯荡江湖麽？”
　　程隐岚笑著的脸僵了僵，有点晦涩道：“不然做什麽呢？”
　　“娶妻生子，再种个几亩田地，养些牛羊……”小陶说著说著便不说了。
　　只听程三少爷问他道：“怎麽不说了？”
　　“呵呵，少爷是侠客，看不上这些的……”小陶歪了歪头，也不知自己说没说错话，却被程隐岚一把拉到桶边，险些翻进去。
　　“水快凉了，你也赶紧洗洗吧。”也不知他怎麽，忽然脸上有了怒意，一使劲还不等小陶脱衣服就把人强拉进浴桶里。
　　




第 13 章

　　小陶没个防备忽然被捉了手臂翻进浴桶，差点喊出来。这桶子专备著给客人洗浴，做的也大，他蓦地掉进去，被水溅得一头一脸，浑身都湿透了。
　　程三少爷也不言语，将他身上衣物一件件剥了扔在地上。他力气本就大，这时又寒著脸，小陶也不知他这时怎麽突然板了面孔，心里七上八下的没了主意。
　　等脱了底 裤，他倒挣扎起来。
　　程三少爷不由冷笑道：“你还打算穿著裤子洗麽？”说著把湿裤子扔在地上。
　　小陶怔怔看他，蠕著嘴唇害怕道：“是小陶错了，不该乱说话。”
　　其实他心里也不知道到底哪句说错了，还好他在饭馆里做久了为人也乖觉，只知这程三公子恼了自己，这时卖个乖说不得就饶了他了。
　　程隐岚也不说什麽，伸了手胡乱抓了把头发，两眼有点充血。
　　他原想著自己不觉断 袖不好也就行了，倒忘了眼前这个小陶未必愿意，听他的意思倒是想著要娶妻生子的，也就这麽轻轻巧巧的一句惹得他一下子生了气，发了火。
　　他不由苦笑起来，才认识这个小跑堂的多久，居然就让他这麽放不下了。
　　小陶见他不动也不敢乱动，两个男子相对静默地坐在浴桶里面面相觑，这场面也说不出的奇怪。
　　“…小陶。”
　　程三少爷忽然发了话。
　　小陶一下子直起了背。
　　“二少爷的事……你知道的罢。”
　　小陶犹豫著点了点头，又听少爷问他：“你觉得怎样？”
　　“！”小陶张了张嘴，见他一脸肃然，不由喏喏道：“二少爷既愿意那麽过，想来也总有道理的。”
　　他这话说的模棱两可，程隐岚听得他似乎也不那麽讨厌，又挨近他身边问：“要是换了你，怎麽办？”
　　小陶顿时浑身一颤。
　　当日要说程二公子跟戚昭云俩个，虽然城里闹得议论纷纷，都说戚昭云是个不要脸的烂货，拐了人家好端端的良家子弟私奔。可小陶却知道，提起戚昭云他更觉得羡慕、嫉妒。什麽是情 爱，直到那人离开了他才悟过来，这自然是晚了。
　　换了我会怎麽样？小陶想著。
　　“我……我没想过。”
　　他低著头，一脸痛苦。程隐岚一下子感觉到了什麽。
　　这问题问得太蠢了。他想起初见时小陶看到他的惊喜、愕然，心里竟对自己的二哥生出了几分妒意。
　　程三少爷轻轻搂住了小陶，“你不是没想过，你是觉得想了也没用吧。”
　　待要吃惊已经迟了，程隐岚握住他的肩头覆了上去。彼此的气息喷在一处，双唇相接，小陶只是一个劲的偏著头，却又被托住了後脑动弹不得。
　　他推也不是，抱也不是，简直无所适从，只知这眼前的程三少爷把他隐藏了那麽久的心思完完全全挖了出来，又惊又羞，又无可奈何。
　　“你怕什麽呢？”程隐岚在他的肩窝轻轻笑起来，惹得他一阵麻痒。
　　“少爷……不要作弄小陶。”小陶喃喃了一句，又被吻住了，他又想说什麽，那些话全被程三少爷的嘴唇堵住了。舌头在他口里搅动，舔过牙龈，缠上他的舌头，又或吸 吮，小陶被吻得险些喘不过气，他本能地伸手要推开程隐岚，却听他在耳边说道：“小陶。你跟了我吧，我喜欢你。”
　　他脊背上窜过一阵战栗，觉得自己是在幻听。只听他又说了一遍：“小陶，别去想二哥了，我会好好待你的。”
　　他慌乱的低下头，却更加的狼狈，水漫过他们的胸口，其下不著寸缕，他看见程三少爷腿间的阳 具已经涨起来了，而自己亦然。他的手环著自己的腰，摩著後 腰，便像是羽毛挠人一般阵阵酥软。小陶觉得自己想找个地洞钻进去，却又被三少爷紧紧搂住。
　　“我不是君子倒也不是下三滥的，自不会强要了你。
　　小陶，你究竟愿不愿意？”程隐岚沈声说道，说话时下巴抵著小陶的头顶。
　　被人抱的这样紧却是第一次。他的身上热极，必定是欲 念难耐的。小陶想著，他居然还能这麽问自己，又想到他平日待自己的种种原来都是为了这个原因，忽然觉得心里百感交集。过了良久才颤颤地伸了一双手轻轻地回抱了。
　　程隐岚知其意，不由显出喜色来，又是一阵口唇相接，吻得小陶气喘吁吁。便是神魂颠倒的时候，两只手自然闲不得，把他全身几乎都摸遍了，但觉皮肤滑腻，只是瘦极腰格外细，心里更是怜爱，又抚上胸前揉捏乳 尖，只把小陶弄得轻声哀叫了才笑道：“水都凉了，我们到床上去。”
　　
　　




第 14 章

作者有话要说：……大肉一碟，诸君慢用
　　他是个江湖人，也没什麽俗礼约束，更不会扭捏作态，光著身子一跳就出了浴桶。小陶兀自坐在水里，只觉腿间肿胀著，更不好意思站起来。
　　程隐岚也不在意，伸手拉他的手道：“害什麽羞。快出来吧，你腿 根的伤还要抹药呢。”
　　原来白天骑马真的磨破了皮，小陶被他缠了半天只觉得神魂颠倒，早已忘了这伤，还是程三公子留了心记下了。
　　等坐上床，程隐岚已翻了瓷瓶出来，见小陶赤身裸 体坐在床边，心下漏跳了一拍，道：“快躺下吧，我给你上药。” 
　　他两人方才在浴桶里缠绵了一番，这时在床上毫无遮蔽，小陶羞得不敢看他，脸上不必说连带身上也微微发红。程隐岚见他如此，心里更是快意，存心欺他道：“把腿张的开些，我好给你抹药。”小陶也无法只得按他说的，张大了腿由得他抹。程三公子虽说是侠客，到底比不得君子，见小陶听话更是肆无忌惮，提了他的腿架在自己的肩上，探头就看。小陶急道：“你，……这怎麽好意思。”
　　“伤在此处，不这样，怎麽看得清楚。”这话自然是哄人用的，那擦伤原在腿 根处，却好找的很，他故意慢条斯理，不过为的贪看小陶羞人的模样。他指上搽了药膏，轻轻抹在小陶腿 根，那伤其实也还好，就是碰不得，才擦上药小陶忍不住疼得哆嗦起来。
　　程隐岚早猜他是个处 子，见他腿间粉红色的细细一根，皮肤光洁耻 毛又稀，不觉心里喜欢，伸手揉捏搓玩起来。
　　小陶不意他如此，才皱了眉，哼哼的叫了几声，下面就被搓的硬了。程隐岚见他动情，心里有了计较，只觉又是一番燥热，便说：“你方才说那事要娶亲才做，看你这样也不会，不如我现在就来教你。”他说话故意冲著小陶胯 下，气息都喷在他最敏感的地方。小陶被他逗弄得受不住，要坐起来被他捏了腰又跌了回去，仰躺在榻上叫：“……少爷，不要摸那儿。”
　　程隐岚手上不停，凑近他身边舔他耳郭道：“舒服麽？”小陶咬了唇，拿手捂了脸也不说话，他一看哈哈笑起来：“这儿就咱们俩，有什麽害臊的。”说著强拉著他的手去摸他自己的，道：“你也来摸摸我的。”小陶手一缩，却还是碰著了，炽热坚硬的一根。他心里突突跳，吸了口气，握住了那根阳 具学著程三少爷慢慢揉搓起来。
　　也不过一会工夫，小陶只觉得下头涨得很了，又被三少爷摩地没处躲，忽然眼前一白。他一下子缩了身子，只觉腿间湿了，再一看，白乎乎的溅得少爷的腿上也有，一下子失了神，望著程隐岚发愣。
　　程隐岚凑近了吻了吻他，见小陶回了神，又是一阵深 吻、摩挲，两个人搂著互相亲吻抚 摸几乎忘情，程隐岚抽了手探到小陶腿 间，摸著摸著手指沾湿了往他会 阴探去，只觉他後 庭紧涩，便轻轻按抚，渐渐伸了一指入内。小陶被他含了乳 尖舔舐啃 咬，一时意乱情迷也浑然不觉，待後门入了三指，小陶觉出味来已晚了，只觉酥痒地很倒也舒服。程隐岚见他适应，拿了枕头垫在他腰下，分开他两条大 腿将身子挤了入内，扶著尘柄就往里插。才入了巷，小陶疼得汗都出来了，连胯 间都软下来，程隐岚见他吃痛还咬著牙忍了，心里更觉爱护，在他脸颊上一亲，道：“你是初次，多少总要疼的，实在忍不住就是咬我也好。”小陶一双眼睛泪汪汪地看著他，也不说话，只手上抱得更紧。程隐岚禁不得他这模样，下头更是一涨，闭著眼往里一插，只听小陶哼了两声，便都进去了。
　　里头又紧又热，程隐岚挺著腰要动，一只手摸著小陶阳 具摩个不停，只觉环在背上的手紧了紧，又狠狠撸了几下，手里的又涨了起来。小陶喉间轻轻喘出声来，他低低笑了几声，一面去亲他的脖子，一面托著他的腰慢慢揉 搓起来。
　　小陶紧紧闭著眼，眼角还带著泪，程隐岚居高临下的望著他隐忍的样子，连心都被填满了似的。
　　“小陶，你摸摸看。”他说著起了意，拉著小陶的手到下面，让他自己摸那相连的地方。他整个眉头都皱紧了，轻轻挣开眼瞪了他，後 庭忽然一缩。程隐岚只觉口干舌燥，也顾不得旁的，一下子驰骋起来，只听身下的人渐渐发出破碎的呻 吟，一声声从口里溢出来。他背上吃痛起来，被小陶一下子地抓破了皮，不由弯起了嘴角捧了他的臀，狠狠抽 插起来。
　　这个人终於是他的了。程隐岚得意地想道。却下 腹一湿，被小陶一下子夹得死紧也跟著泄了出来。小陶惊慌失措地把头埋在他胸前紧紧抱著他，他轻轻摸了摸他汗湿的头发，轻轻吻了吻他的额头道：“好麽？”
　　怀中的人静默了一会，慢慢点了点头，答了一句：“少爷。”
　　程隐岚苦笑起来：“你该叫我隐岚。”
　　小陶没有说话，再一看，居然已经睡著了。程三少爷默默地看了他一会，才慢慢退了出来，浊白的精 液从後孔里流了出来，他自然地起身搅了巾子给他擦拭，这才搂了小陶一并睡了。
　　




第 15 章

　　本来还想说三八腐女节快乐……结果腐女节已经过了。
　　
　　
　　不管怎麽样 《柳梢青》都不可能是短篇了
　　我这抽风的写文计划和实际操作严重不符啊~~~
　　
　　以上。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二日一早小陶便醒了，也是习惯使然，往常再累睡得再晚也得听著鸡叫就醒。他实在热得慌，不由动了动，才发现自己被程三少爷搂在了怀里。
　　好在程隐岚给他穿了中衣，他才没那麽尴尬。昨夜的情 事涌入脑中，他忽的脸烧起来，抬头看了看近在咫尺的人，没来由的一阵心跳。
　　他轻轻挪开搁在他身上的手，慢慢地爬起身，动的时候後 庭一阵钝痛，腰也酸，他抓了床帏扶著腰才下了床。
　　程三公子睡得正香。小陶见他熟睡，脸上也忍不住漾出一个笑容。浴桶还搁在房里，都没人抬出去，他瞧了眼，只觉昨夜放浪地不像话，皱了眉头翻了包袱找了干净的短褂子套上。
　　“小陶？”
　　刚系好衣带，程隐岚翻了个身，醒了。一看边上的人不在，由不得心里一慌，难不成是跑了？他一转头才看到小陶立在床头，正看著他，轻轻喊了声：“少爷。”
　　他心里欢喜，一把拉了他道：“什麽少爷不少爷的，你要喊我隐岚。”
　　小陶顿了顿，还是没喊出来，又说：“那不像话。”
　　“有什麽不像话的。你只管喊啊。”
　　小陶低了头，程隐岚见他害羞，越发觉得喜欢，顺著发际线摸他的脖子道：“我就爱听你喊。”
　　“……隐岚。”小陶缩著脖子喃喃道。又被程三少爷揽在怀里亲了亲，“小陶，你真招人疼。”
　　两个人厮 磨了会，照程三少爷的意思倒要让小陶来个“温故知新”，不想一阵敲门声，被人活活扰了。
　　“谁？”程隐岚一伸手便摸了剑，站起身来冲外头喝道。
　　店小二慌慌张张地推了门进来，冲他鞠躬道：“程公子，实在对不住，外头来了个……来了个怪人，指名要找您哪。”
　　程隐岚皱了皱眉头，只叫小二先下去，也不管自己披头散发的，拿了头巾随便把头发一扎，拉了小陶道：“你不要下去，坐在此处稍等，我去去就来。”
　　小陶一时无措，只见他套了袍子就出去了；要追上去，又恐被人借机偷了行李，便忙把细软包起来带著，急急忙忙跟出去。可叹他昨日白天赶了半天路，遭了一场山贼截路，晚间又初尝了人间风月，这时走路都腿软，才要下楼梯，就听得楼下兵刃相接的厮杀声，又是一片惊呼声，把他骇地差点滚下楼梯。
　　等摸著扶梯慢慢走下来，才见两个人影来来去去打得不可开交，其中之一正是程三公子。他虽知自家公子武艺高超，却也看得出对手也不是泛泛之辈。两个人来来去去，好似飞禽一般只消脚尖一踩，借个力便可跃上丈许。
　　小陶看著心慌，余人各自惊呼，尤其掌柜的更是抖作一团，唯恐他二人一时起意拆了他的客栈，倒是小二眼尖的很，一眼认出他来，只道是程隐岚的相好，凑上来急切道：“好少爷，快些唤了你家公子罢手吧。咱们小本买卖，可经不起这阵仗。”
　　小陶也著急，正要喊，又恐程三少爷分了心，平白被人暗算了去，正是天人交战、七上八下的时候，只听“叮”的一声，蓦地甩下一把剑直插在大堂的桌子上，穿出一个洞来。众人正瞠目结舌，呆然而立时，只见那著了湖绿锦纹衫子的白发人轻轻落下，手中却已空无一物。
　　“程兄剑法令人炫目，谨辞心服口服。”
　　他声音空灵，听著却让人说不出的胆寒。小陶急忙看程三少爷，却看他握著剑坐在梁上玩笑一般道：“乔夫子，你每次见我都打打杀杀，我要不是身手不慢，万一被你卸了一条胳膊半条腿可不是玩的。”
　　那乔谨辞也不理他，走到桌边把剑一提道：“小二，来两斤素包，一碗辣肉面。”
　　方才还刀剑相争，这会倒要打尖吃饭了，小二不由傻了眼。只见程三公子一跃而下，从怀里摸了一锭银子抛给掌柜道：“赔你桌子钱，接著。”
　　那掌柜一愣，顿时展了笑脸道：“多谢大侠。”又板起脸训斥一班夥计道：“愣著干什麽？还不干活！”
　　小陶正傻乎乎的站著，被程三少爷拉著就坐到了桌边：“小陶，你什麽时候下来的？”
　　他一时没弄明白怎麽回事，正奇怪少爷和这个白发男子怎麽前一时还在打架，这时倒一桌上坐下了？便忍不住暗暗瞥了乔谨辞几眼。
　　乔谨辞一头白发，一张脸却年轻得很，又生得邪魅俊俏。这时见程隐岚拉了个小厮打扮的少年过来也觉奇怪，又见他俩个黏黏糊糊心里立刻明白。他本不是什麽正道大侠，素来我行我素，与程隐岚倒是投合的很，便笑道：“也不知你几时竟有了相好？”
　　程三少爷也不恼，手环了小陶的肩，轻松笑道：“你这乔夫子，说话便让人不爱听。心里分明羡慕我，还装的什麽似的。
　　小陶，你看著白发魔男，长得虽俊，脾气却坏透。江湖上但凡遇上他都要喊一声白煞星……”
　　“你却也好不到哪里去，飒血无痕程公子。”乔谨辞也不甘示弱，又看了看小陶道：“怎麽找了个不会武功的？万一也跟连峰那回似的让人摸到家去，不玩完了麽？”
　　程隐岚撇撇嘴道：“我把他带在身边不就成了？
　　那几个早就了结了。我大哥总算听了我的，找了几个金元镖局的，看家护院什麽的总还成。
　　哎，若不是为这事耽误了，还能拖到现在才来麽？”
　　小陶呆在一边不说话，这时才明白，原来那回在龙陵饭馆听阿青说的那桩事情是这麽个由来，他当时还只道程三少爷草菅人命，居然还是这麽个前因後果。
　　乔谨辞听著直摇头：“我还当你有了相好，一路上卿卿我我，忘了我这茬儿。”
　　程隐岚听罢大笑：“要不是为了我那二哥，我倒是真想找个地方逍遥快活地玩上一阵呢。”
　　小陶听罢一惊，原只知他此行要去籍州，却不知竟为的程二少爷，却不知二少爷发生了什麽事，心里正思量，那乔谨辞道：“你倒得意。我便是卖你的面子，别人想请我还不定去呢。”
　　程三少爷点头道：“我知你妙手回春、药到病除，只我那二哥病势凶险，我这都耽误了几日，也不知现在如何了。听说是寒症……”
　　乔谨辞听了，见小二送了包子来，伸了筷子夹包子咬了口，一边吃一边道：“便是寒症也没什麽难的，又不是什麽难解的奇毒。”
　　他说的轻轻巧巧，落到小陶耳朵里却变了意思，只明白了一件事。
　　程二公子生了重病。
　　正回不过味来，程隐岚拍了怕他道：“愣著做什麽？连包子都不吃。难不成是怕了这个家夥麽？”
　　说著笑嘻嘻地把个菜包子塞在他手里。
　　
　　




第 16 章

作者有话要说：= = 恩恩 双休日 我是没法更文的……还是工作日好啊~~~
　　吃过早饭，乔谨辞先去了。剩下程三公子带了小陶重又回房，见小陶宛自收拾了细软跟著自己出来，笑道：“小陶，你真像我的账房先生。”
　　小陶只觉怪不好意思的，把包袱重又递给他，正要收拾浴桶边的衣服。程三公子见了一皱眉道：“都旧成那样了，不要了吧。”
　　他这才把手缩回来，又听三少爷道：“乔夫子已寻了船。咱们收拾收拾，现在就上路。”
　　等上了街，店子都开张了，满街是人，热热闹闹的。小陶一时忍不住东张西望起来，待程三少爷催他，才答应了，往前赶。
　　程隐岚见他一脸向往，心里一动，住了步子道：“也不差一时。我们先逛一会吧。”又把小陶上上下下打量了一番，道：“你这衣服也半新不旧的，都瞧不出原先什麽颜色了。”他心里不愿让旁人看低了小陶，更不愿把他当个小厮对待，直打算把小陶打扮得漂漂亮亮，主意打定，拉了人就往绸庄去。
　　绸缎铺子的掌柜是个极擅察言观色的，见他俩个来，便只当是哪个冤大头带了新上手的小倌儿来献殷勤，捧了算盘就迎上去，左一个“公子”，又一个“少爷”，只管拍马屁。
　　小陶见他这样，面上只怯怯的。又见夥计捧出许多料子来，心里但觉别扭，暗暗把三少爷的手一拽，要走。程隐岚强拉住他，对那掌柜的道：“我们不做衣服。你看著有什麽像样的夏装，从中衣到外褂，照著他的身量挑几样式样好的出来就行。”
　　那掌柜自是笑吟吟奉承道：“有的，有的。小店里刚做了几件时新样子的，又轻又软，凉爽得很。小哥生得如此白皙，想是都合衬的。”
　　程隐岚听罢，点点头，拉了小陶坐下，一边喝茶，一边道：“都拿出来看看。”
　　又对小陶道：“你看什麽喜欢的，都买了，不要心疼银子。”
　　小陶从小就没往绸庄来过，即便走过也只匆匆瞄上一眼，忽的被带到此地，浑身都不自在。却看夥计捧了各色衣服出来，桃红柳绿的好不鲜W，只摆手道不要。程隐岚见了，也皱眉道：“又不唱戏，怎麽都花花绿绿的。”
　　那掌柜脸上讪讪的，对小陶道：“小哥喜欢素净些的？”便往盒子里翻出件藕荷色暗花绸衫子，和一件冰蓝绣竹的绢丝衣服。小陶看了看，忍不住伸手摸了摸，只觉触手绵软轻滑，便问了价钱。
　　那掌柜得意道：“小哥眼光地道，这两件还是老绣工的绣活，端的雅致，不入俗流。”又瞅了瞅程隐岚脸色，便说：“银子什麽且不说。小哥先试给公子看看？”
　　小陶还在犹豫，被程隐岚一催，只得试了。他身量也不算矮，人又瘦，穿的绸子颜色虽淡，倒也别有一番风姿，只是从小穿惯了短打，忽然著了长褂，又见衣服上满是刺绣，生怕哪里弄坏了要赔人家，走起路来小心翼翼。等抬了头，才看见程隐岚正冲自己笑，只当是自己沐猴而冠，连忙把头一低，要进去换了。却不想被掌柜一拦，这才住了。
　　那掌柜也不理他，只对程三少爷道：“小哥穿起这身衣服，当真好看。”
　　程隐岚这才抬了眼皮道：“两件都要了。”
　　那掌柜的眼睛瞅著他剑上的穗子坠了东珠，腰里又系了一挂上好的冻玉麒麟踏云佩，连身上的料子也俱是上乘货色，眼珠一转，脸上立时堆满笑道：“这两件是卓县令府上的二公子定的，如今卖给公子，小人也著实为难。”
　　无非是索价的伎俩，程隐岚会其意，也不当回事，只说：“即是东西也总有个价钱，你说个价就是。”
　　“那小人也就不瞒您了。这两件啊，少不得要十两。”
　　两件衣服就十两？
　　小陶一听，顿时白了脸，说：“少爷，我…我那个，穿不惯这个，还是别买了。”连话都说不利索了。他心里著急，只想平日几钱银子他还要攒好几个月，却忽然要程隐岚买这麽贵的衣服岂不是太没脸没皮了麽，立时要把衣服脱下来。
　　程隐岚看他急成那样，只觉好笑，便把他的手一拉，道：“穿不惯，穿几天就惯了。你老穿著旧衣服，别人瞧了，还当我怎麽苛责你呢。”
　　说著又从桌上置的那些衣服里，挑了几件淡的出来，摸一锭银子给那掌柜道：“把衣服都包起来。”
　　买了衣服，又逛了会，这才到了渡口。
　　小陶还当只坐小舟，忽然见乔谨辞立在一艘花船的船头，正冷著脸看他们。他头发雪白，也不加冠，只在髻上插了一支云纹乌木簪子，身上已换了月白底儿金纹水波衫子，脸上也不见表情，要不是衣裾随风而动，活像一尊白玉雕的人像。
　　见他二人上船，只冷冷对程三公子道：“叫我坐等半日，你倒是快活。”程隐岚也不见愧色，指了小陶手里端的篮子道：“你这花船上才是当真的乐子。
　　我们刚巧看见有点心出炉，又知乔夫子你爱吃，就等了一会。你一路辛苦，多吃些吧。”
　　乔谨辞把眼皮一翻道：“我倒不知你是这麽会献殷勤的。”说著又瞥了小陶一眼，只觉果然“人要衣装”，他面目清秀，换了身衣服便看不出是个小厮了。於是，又挖苦道：“都说程公子一向倜傥，没什麽毛病，原来是色字头上一把刀。”
　　程隐岚挑了挑眉，也不置可否，只拉了小陶进仓。
　　
　　




第 17 章

　　乔谨辞极会享受，这花船上又应有尽有，一进船舱只见一众女子个个打扮得花枝招展抱著各色乐器，乍见程三公子和小陶两个进来不由露出好奇神色。
　　她们俱是歌伎，也不拘卖艺卖身，见程三少爷长得风流倜傥，有大胆的便撩拨道：“公子且坐，奴家弹一曲《蝶恋花》来。”
　　小陶刚进门便见许多年轻女子，又见穿得要露不露，神情暧昧，一下子慌了神。又见她们咯咯直笑，搔首弄姿，又是唱歌又是弹曲地引程隐岚，心里忽然不爽利起来。他为人向来内向，自然不言不语，只眉头紧蹙，紧紧跟在程三少爷身後。
　　程隐岚也没在意，乐得听曲，又著小陶把点心盒子置在桌上。小陶便把桌子擦了，从篮子里拿出点心盒子摆了开来。恰乔谨辞进来，只听了几句歌词就变了神色，喝道：“什麽烂曲子！住口。”
　　那歌伎被他一喝，吓得花容失色，连忙闭了嘴。一众女子见他神情凶恶，杀气已生，慌忙赶紧退了下去。小陶不明所以，只微微侧了头，见乔谨辞发火也觉可怖，却看程隐岚对他招手，赶紧走过去，就听他道：“我和乔夫子说一会话，你去房里睡会吧？”
　　小陶听了点头，又偷偷看了乔谨辞几眼，但觉他虽面目俊美却令人生畏。程三便找了船工引他去客房，小陶从早间就走不停，本就觉得後 庭胀痛，後腰酸疼，进了房一看见床铺便觉困意顿生。
　　待睡在床上，只觉被褥柔软满室馨香，望著雕花的顶子，绣花的床帏，自觉像做了一场梦。
　　又想了程隐岚一会，心里却自问道：他是个少爷，我是个小厮，到底喜欢我什麽？思来想去也弄不清个所以然，只摸著身上的新衣服想：若是做梦便最好不要醒来。
　　他这些天过的日子比得之前好的不知多少，宛如天上地下，却让他心慌个不已，唯恐哪天程隐岚只是戏弄一番，前年程二公子和戚昭云俩个在大雪里的背影忽的一阵恍惚。他不禁想若哪天程三公子抛下自己又和别人燕好，该怎麽受得住？
　　如此胡思乱想半天，又想到刚才乔谨辞的脸色著实难看，他心念一动，只说程三少爷同那乔夫子是朋友，却不知那乔夫子怎麽做想，该不会见他们俩个亲密才变了脸色？
　　他一想，不由担心地坐起身来，不知那乔夫子同程隐岚说些什麽话，要是闹起来，该不会也做下他们昨晚做的事？
　　小陶这时才觉出自己在吃醋，却也不敢冒冒然去听他们的谈话，先不说乔夫子这人如何可怕，便说程三少爷也不知到底拿他当什麽，他不由又觉得灰心，自己说到底也不过是个在小饭馆里跑堂的小二罢了。
　　正愁眉苦脸，不想被人推了门进来，抬头一看原来是程三公子。小陶连忙站起身来，一双眼睛直望著他的衣襟，所幸衣装整洁没有凌乱。程隐岚见他起身，走过去揽住他道：“你怎麽不睡？”
　　小陶因想了他许多，脸上耐不住又生出红晕，只说：“我等你。”
　　便听程三少爷道：“等我做什麽？”他一伸手又去摩挲小陶的後颈，惹得小陶缩了缩脖子，便凑上去对著耳朵小声道：“下面还疼麽？”
　　说著把床帏一拉，便把小陶压在了床上。
　　
　　




第 18 章

　　小陶不意他这样，只觉裤带已松了，才去拉他的手道：“…大白天的…”程隐岚只笑笑，在他嘴角亲了亲道：“你怕什麽？我只帮你看一看伤处，没有旁的。”
　　小陶这才讪讪地脱了裤子，又忍不住害羞，就扭过头去不看程三少爷的脸。程隐岚见他这样，便把他衣服下摆撩上来，见白腻腻的屁 股露了出来又伸了手摸了几把，小陶一哆嗦，他便笑：“你怕什麽，我正要帮你看。”这才掰了臀 瓣仔细看，那後 穴隐在里头经过昨夜的一番捣弄尚合不拢，连带周围一圈颜色深红自然是充血了，程隐岚皱了皱眉头，他昨夜给小陶清理随手用金疮药抹了些上去，也不见有什麽用，便用手指去抚弄了几下，小陶有一阵哆嗦，哀哀叫道：“少爷……”
　　他一听，急道：“疼麽？”
　　见小陶点点头，在他臀上又摩挲一阵，安慰道：“我昨晚太急了点，你既然疼，怎麽不早说。”
　　小陶喏喏地也不知说什麽。程隐岚见他卧在床上眼波似水，衣服凌乱又露出个白生生的屁 股在自己面前，不觉喉头一紧，有些动了火。
　　才犹豫著，又觉怜惜，只把他裤子一拉好道：“先睡一觉，过後我给你找些药来就好了。”
　　小陶见他这样，心里略略一宽，便跟他抱在一处一块睡下了。
　　船行江上不免摇晃，却好似摇篮一般，程隐岚见他呼吸渐稳，睡颜安详，心里只觉柔软。把身边的锦被一拉盖住二人，也闭了眼假寐。
　　他二人路上劳顿，这一睡醒来已是下午，起身时只觉神清气爽。程三公子但觉肚饿，便带了小陶往船头去，果然见乔谨辞坐在那儿喝茶听曲欣赏风景，当下也坐过去吃起点心来。
　　小陶坐在边上见那乔夫子闭目养神，把早间的事一想心里又暗暗生疑，只觉他同程三少爷这般要好，心里不免有了芥蒂。
　　他心里揣了事情就不比平时，话也少了，只听得程隐岚不时同他说话，他却答起话来也迟疑。
　　乔谨辞坐在一边都听了，心里却难免古怪，睁开眼瞧了一眼，小陶只低了头装作不知。
　　如此过了一日，程三少爷也不曾察觉，只当小陶一时不惯一味害羞。见他後 庭还有些微微出血，又去央乔夫子配一副药膏给小陶外用，乔谨辞也不推辞，著自己带的小童按方子调制。
　　到了第二日傍晚倒是乔谨辞喊了小陶去。小陶见程隐岚正运功，也不好喊他，只独个儿从房里出来跟著小童去了。他心里实在怕那乔夫子，一来是样貌与众不同一头白发真真如白虎煞星似的，又一双幽深的眸子望人总是冰冷无比；二则每回同程三公子坐一处，那乔谨辞总要上下打量一番，倒似瞧他全身都不顺眼一般。他自觉自己是个小厮，被人这样看也只能默默受下，如今倒要面对面去同他说话，心里七上八下没了主意。
　　小童引他进房，乔谨辞倒不在，只得坐下等。他四下看了看这屋子，只觉同别的房间没什麽两样，只药味重的很。过了一会，才听里间传出声音，他一抬头乔夫子正走出来，慌忙站起身来。
　　乔谨辞见他这样，眉头微微一皱，只说了句：“用不著这麽拘束。”
　　小陶这才慢慢坐下，只见乔夫子递过来一个青花瓷瓶，伸手接了，就听他道：“记得晚间梳洗过後用指头蘸了搽在里头。”
　　小陶一愣，回过味时脸涨得通红，只轻轻道了谢。
　　乔谨辞又道：“平日还是吃得清淡些为好，患处也要多多冲洗。”
　　话都说完，小陶连忙站起身要走，便听乔夫子又道：“你忙著走什麽？过来跟我说会话。”
　　
　　




第 19 章

　　他一转头看见乔夫子坐在窗下，只得磨磨蹭蹭走过去，又听乔谨辞道：“坐吧。”才又重新坐下了。
　　乔谨辞一双眼睛盯著他，小陶略略一缩，连忙低下头。
　　他身上穿的是冰蓝绣竹的衫子，一紧张把前襟都捏得起了皱褶，又连忙去抚平了。乔谨辞见了，不由好笑，问他道：“你是龙陵人？”
　　小陶点点头，答了句：“是。”
　　又问：“以前是干什麽营生的？”
　　小陶轻轻皱了眉，却不好发作，便说：“在饭馆里跑堂的。”
　　乔谨辞点点头，见他拘束，指了桌上的点心道：“吃麽？”
　　小陶一愣，抬头看乔夫子递了块绿豆糕给他，忙接在手里，点头道谢。他心里纳闷，不知这乔夫子什麽意思。
　　小童进来送了茶，他们二人也不说话。绿豆糕甜甜糯糯，入口即化，没一会就吃完了。只是一块吃点心的人透著古怪，让小陶摸不著边际。
　　“我听说，早几年你们龙陵有个武家庙，你去过麽？”
　　“听说过。我没去过。”
　　乔谨辞沈吟了一会又问：“那你听说过武凌声麽？”
　　小陶见他没找自己麻烦，倒是要打听人，便放心道：“有个擅作词的武官人年前常来我们这儿喝酒，却不知是不是乔夫子要找的人？”
　　那乔谨辞一听，脸上微微露出一丝笑意，又接著问：“他人还在？”
　　小陶摇了摇头：“这便不知了。有人说他去了北地，像是桐山也不知银山。”
　　乔谨辞听罢，点点头。
　　小陶见他问完了，便想走人，孰料乔夫子又道：“隐岚跟我是多年的朋友，我们行走江湖少不了拿人性命，却也是讲道理的。你虽是个小厮，若是心里不愿也不要勉强。只管说出来。程隐岚是个拿得起放得下的汉子，料他也不会为难你。”
　　小陶听罢，顿时脸上红一阵白一阵。
　　他原料想乔夫子对程三少爷也是怀著爱慕的意思，却想不到竟被误会他是被程三公子强迫的了。他立时摆手道：“少爷他……他没有强迫我。我自己甘愿……”
　　乔谨辞看他慌乱成这样，也知道自己会错了意，只得咳嗽了几声，道：“看来是我多管闲事了。”又说：“那没事了，你回去吧。”
　　小陶回房时，程三少爷已练完了内功，见他进来，便说：“怎麽去了这些时候？”
　　小陶从怀里掏了瓷瓶出来把事情讲了一遍，等说到後面，把程三少爷乐得笑弯了腰，只说：“难怪他瞧你的神色不对，原来是把我当成淫贼了。”
　　小陶见他笑成这样，原先心下的那些怀疑也都驱散了。见程隐岚兀自笑成那样，也觉不好意思。
　　两个又说了会话，小陶想起乔夫子问得武凌声的事，心里好奇，便问：“我见过武官人，他不过一个读书人，何以认得乔夫子？”
　　程三公子在他头上一摸道：“我今日对你讲明白，等在乔夫子面上可不能提起这个人。”
　　小陶知道那乔夫子手段必定厉害，连忙点头答应。程隐岚这才道：“那武凌声不光同乔夫子认得，曾几何时还是生死之交，後来不知为的一件什麽事两人反目成仇了，一见面就打得不可开交。
　　只是那武凌声行动诡秘，总找不见，乔夫子才四处打听他的下落。”
　　小陶听罢，奇道：“我见他不过是个书生，竟也是有武功的麽？”
　　程隐岚眯了眼睛道：“他深藏不露自然不会让你知道。论起武功嘛，若同我斗，恐怕未必赢得了他。”
　　小陶一听，急忙道：“那咱们遇上他岂不是危险？”
　　程隐岚只轻轻一笑：“你还记得咱们在云廉山上的遇著的那夥山贼麽？”
　　小陶想起当时的情景一阵心慌，程三少爷道：“那山贼头子手上有一本《武家剑谱》，正是武凌声所使的一路功夫。我已给了乔夫子，若再遇上自然大有胜算。”
　　小陶听完只觉江湖险恶，人的性命就如挂在刀尖上一般，望著眼前的程隐岚不禁拉住他的手急切道：“少爷，那你有仇人麽？”
　　他脸色急切，显是关心程三少爷的安危，落到程隐岚眼里不由欢喜地抱住他笑道：“小陶，你别怕。若真有人要来杀我，可是要有点能耐才行的！”




第 20 章

　　却说水路行了一半，船上诸人不过乔谨辞的小童仆从和花船上的一干花娘船工，忙忙碌碌倒也热闹。
　　已是第三日上，每日不过听曲喝茶吃酒玩乐，乔谨辞同程三公子倒也罢了，小陶却实在闲不住。他自小天天劳动惯的，如今每日只消坐等吃饭不免浑身不自在，又见乔夫子跟程隐岚两个对弈，厮杀的不亦乐乎，他也半点不懂，便往船头看船工打渔消遣。
　　小陶正伸著颈子看船工捕了一条大白鱼上来，那鱼足有两尺长，甩著尾巴劲儿大得很，一下没逮住，扑通一声砸在小陶脚边。他忙不迭一跳，正要挽袖子逮鱼，那船工匆匆跑过来拾起来，道：“可不敢劳驾小哥。”
　　在船首站了会也没人敢让他动手帮忙，原来都见他穿得精致又是白发公子的客人，只当他也是个有身份的公子。这船上人都忌惮著乔谨辞，便无人敢与他搭腔，更不敢让他帮手。
　　小陶站著看了会，没人理他也觉无聊。正巧乔谨辞的小童葛儿来了，便同他一块到後厨找东西吃。偏那大厨偷了酒吃不知躲什麽地方去了。两个人翻翻找找也没见什麽点心，便寻思还是自己动手。
　　小陶在饭馆呆了些年，做饭原不是本行，不过看大李阿青两个在灶头忙活，大菜是烧不出的，小炒什麽却不在话下。
　　葛儿闲来无事给他打下手，又是拣菜又是切料，忙的不亦乐乎。小陶只管挽起袖子，抄了锅子在手里翻炒，不一会便作出几样小菜。尝起来口味清淡，同花船上的迥然不同。正吃得开怀，葛儿道：“小陶哥好手艺，若是再来壶酒，那就快活了。”
　　“我看你二人快活的很，你还不知足？”
　　等回头看，却是程隐岚站在门口，“我到处找不到人，原来躲在这里偷吃？”
　　葛儿听了对小陶吐吐舌头道：“程公子来逮咱们了。”
　　程三公子瞧了眼桌上摆的菜，小陶接口道：“我随便做了几个菜，要不，少爷尝尝？”说著找了双干净筷子出来递给他。
　　“这是爆炒青鱼片？”
　　葛儿见他们俩说话，寻了机会往外一溜，程隐岚也不去拦他，又将其余的菜吃了几口，只对小陶笑嘻嘻地道：“做得不错。往後我吃饭有著落了。”
　　小陶知道他抬举自己，心里却也高兴得很。
　　等晚上上了灯，程隐岚梳洗过了，小陶才拿了水盆子躲在屏风後面清洗下 体。
　　就听程三少爷问：“小陶，你伤好了麽？”
　　小陶结巴道：“啥…啥？”
　　“就你下面的伤。”他说著站起身从屏风後面走出来，见小陶蹲著正开了药瓶要抹，被程隐岚抢在手里道：“我来给你上药。”说著被拉上了床，他裤子也不曾拉上，只光著两条大腿，胯 间更是一览无遗，连忙用手遮了。
　　程隐岚在他脸上一刮道：“怎麽还害羞呢？”小陶只狠狠瞪了他一眼，又被捉了小腿掰了开。程三公子凑到跟前看他後 穴已不肿了，只见小陶的阳 具微微涨起，知道他也动了火，便问：“你才开窍没几日，不如今日就乘兴乐一乐？”
　　也不等小陶说话便伸了手上去一阵揉搓，小陶正要说话，被他如此一弄，腰也软了，想要说话又怕别人听见，只哼哼叫著，把程隐岚招得恨不得一下子就钻到他身上才好。
　　他一急，只拽了自己的裤子，便扶著阳货慢慢塞过去。小陶一条腿尚自挂著裤子就被入了巷，但觉下面有些涨有些疼，却不比第一次难捱，过不了一会，被弄得狠了，只听得下面渐渐有水声响起，不由窘迫难当，只把头埋在程三公子怀里不敢看他。
　　弄了一会，两个人俱是满头大汗，小陶也不觉疼了，只觉又痒又麻，却不敢说，只把身子又往前凑了凑，程隐岚见他这样，知道他兴起了，连忙深插几下正撞到眼子上，小陶只觉一阵目眩，嘴里哎哎地呻吟，被捧著脑袋又吻了起来，顿觉天旋地转，没一会工夫就泄出来了。那後 庭一阵紧缩，把程三少爷也爽利的要死，又一阵捣弄也交代在里头了。
　　他们这麽折腾横竖也有个把时辰，尽兴是尽兴，却弄得小陶全身无力，只觉屁 股粘腻，一动就流出些东西。程隐岚见他歪躺在床上，狼狈极了，腿上还缠著裤子没脱，自己却衣冠楚楚，顿觉不忍，便给他盖了被子，出去弄了水给他擦拭。
　　这回不比上次，小陶倒清醒，只觉这事神魂颠倒说不尽的销魂，偷眼又瞧了程三公子几眼，心想如他真心喜欢我就这麽一辈子该多好！
　　




第 21 章

　　这番缠绵，两个人并头躺下却都睡不著。
　　小陶躺在里侧，抬头望著程三少爷的脸，只觉他眉目英朗，英俊得很，不由心里甜丝丝的。
　　程三少爷见他目不转睛地看著自己，歪著嘴笑道：“看什麽呢？怎麽还不睡？”
　　小陶扭捏一阵，忽然想到他今後必定要娶妻生子，再不能同自己这般，心下免不了黯然，只说：“少爷这般体贴，哪个姑娘嫁给你不知修得几世的福分。”
　　程隐岚一听顿觉窝火，待要骂他几句，只看小陶神情郁郁，又舍不得了。便说：“你这……是吃醋也罢。怎麽还当我会娶妻？你倒不说我真要娶妻了，你怎麽办呢？”
　　这些话说出来，不过是程三公子的玩笑话，有意要让小陶头疼。
　　小陶听罢，说：“要是少爷容不得我了，我就回老家去吧。”
　　“还去当小二？”
　　程隐岚哭笑不得，拍著他的头道：“你啊……我这人游历江湖，也没个定数，哪个女人会嫁我？”又转了念头，问他，“小陶，难不成倒是你想成亲了？”
　　小陶连忙摇头道：“我不曾想这个。我……我跟著少爷就好。”
　　这算是互诉衷肠了，程隐岚哈哈大笑，在他脸上重重亲了口道：“这就对了。你乖乖陪著我就是，我也不娶什麽媳妇，咱们俩这麽一辈子难道不好麽？”
　　小陶听他说得真切，心里欢喜便点了头道：“好。”
　　话都说开了，也了了彼此的心结，两个人卿卿我我、腻腻歪歪说了半天情话，免不了又是一番云雨。乔谨辞刚要敲门寻那程三少爷，只听了房内的响动，略皱了眉头，负手走开了。
　　如此匆匆几日过了，转眼到了籍州码头，乔谨辞嫌人多碍事，吩咐了仆从，只带了小童下船。程三公子一早叫了马车，行了半个时辰已到程二少爷住处。
　　那地方也不算偏，倒是一处庄子，房舍也不多，不过五六间，连他们龙陵老家的十分之一都比不上。程三公子来过，自己先下车敲门，不多时就出来个仆人，一看是个侠客打扮的又长得肖似他家老爷，慌不迭地喊道：“三爷。”说完把门一敞，往里报信去了。
　　一行人刚走进前厅，便见跑出个穿湖蓝绸衫子的青年，他走得快，居然有些跛脚，一见程隐岚就急道：“三少爷，大夫带来了麽？”
　　小陶听他这麽问，又见他神情急切，只觉脸熟，蓦地记起原来是跟程二少爷一块私奔了的戚昭云。
　　程三少爷也不跟他招呼，只淡淡道：“你带路。”便跟著他往里走。
　　等走到东厢，只闻到一股子药味，正有个丫鬟端著碗从房里出来，见他们一夥人吓了一跳，只对戚昭云行了一礼：“二老爷。”
　　戚昭云问道：“老爷醒著麽？”
　　“醒了。”
　　他这才进去，小陶正要跟著程三少爷进房，被他拿住肩道：“你在外头呆著。”说完便进去了。他一呆，只听葛儿嘻嘻笑道：“你家公子好疼你啊。”他顿时脸上一红，对葛儿横眉竖目。葛儿兀自坏笑，也不理他，跟著他师父後头就进屋去了。
　　小陶独自站在门外，就听里头一阵咳嗽声、说话声，也不知怎麽也觉得心焦起来。他知道程二少爷得了寒症病势凶险，忽然记起当时二少爷在自己面前那温和的笑容，心也跟著悬起来了。
　　过了半晌才有人出来，葛儿刚跨出来，小陶便问：“怎麽样？”
　　葛儿翻了翻白眼道：“你家少爷著急也罢，你也这麽担心？”又说：“我师父已说了没事，定然不要紧的。”说著便喊了丫鬟跟著去抓药了。
　　等别人都出来了，乔夫子自管自先走了，程三少爷还在里头。那戚昭云见他站在外头，穿得一身绫罗，也不知他什麽身份，便说：“小哥是跟著三少爷来的吧？”
　　小陶点点头，才要说话，程隐岚出来了。
　　见他们俩个立在门口，也不对戚昭云和颜悦色，只冷淡道：“给我留间屋子，我晚上再来。”
　　说完，拉著小陶就走了。
　　
　　




第 22 章

　　和乔谨辞在醉仙楼上喝酒，是程三少爷做东。要说籍州的特产，果然还得数烤乳猪。程三少爷给乔夫子斟上酒，两个人都喝的欢畅。然而小陶坐在程隐岚身边，半点没在意桌上的酒菜。他想起程三少爷对著戚昭云时冷淡的脸，不由起了鸡皮疙瘩。
　　“小陶，你也喝点。”程隐岚胀红了脸，也不知是心里高兴还是不胜酒力。
　　小陶正要推拒，酒杯已到了眼前，他还不及说什麽，酒液一下子入了喉，辣地他眼泪都流出来了。
　　乔夫子见他的狼狈样也笑了出来，又眯了口道：“籍州的烧刀子，够辣的吧！”
　　程三少爷哈哈笑起来，一边给小陶顺气，一边用姆指给他擦眼泪：“你也快学会喝酒吧，往後有你喝的日子。”小陶一边咳嗽，一边拍著自己的胸口。
　　又是一大块猪肉夹到他碗里，程隐岚乐道：“快吃吧！看你瘦成这样，要不把你养胖了，我可不罢休啊。”
　　小陶见他对自己笑，也笑了起来。
　　这一对浓情蜜意的模样倒把乔夫子酸地不知一双眼睛看要看向何处。
　　吃吃喝喝了半天，待要付账，小陶已掏了银子出来，程隐岚正觉惊奇，却见他荷包里还剩了两锭元宝同一些银角子，不由道：“怎麽还省下许多。”
　　小陶这才不好意思道：“我替少爷管账，从不敢胡乱花钱。”
　　程隐岚手快，说话就扔了块银子给小二，小陶一愣，便看程隐岚握了他的手道：“这些就算你的私房钱了。”
　　乔谨辞听到这里，险些喷出一口酒来，呛得他捂了口鼻咳个不停，倒是程三少爷不悦地瞥了他一眼道：“怎麽了？”
　　乔夫子这才镇定，於是厚著脸皮调笑道：“无事，无事。我看你们甚是恩爱，心里羡慕呢。”
　　他素来冷面，忽然说这话却把小陶吓了一跳。
　　他便逗小陶，说：“你家少爷最好散财，你跟著他可要看得紧些。”
　　程隐岚邪邪一笑，挑眉道：“这话别人说了也罢，就属你乔夫子说不得，若轮散财，我只得望你的项背兴叹吧。”
　　乔谨辞不置可否，小陶却望了程隐岚几眼，这一路上来程三公子到底怎麽花钱的就属他最清楚，也不知他身上到底带了多少张银票，花起钱来眼都不眨一下，真把小陶心疼死了。
　　程隐岚见小陶抿了嘴看自己，不由心虚起来，乐呵呵道：“这有什麽，下回再去剿个匪，杀个把山贼，银子不又来了麽？”
　　话一出口，小陶的连刷的白了。
　　他却不知江湖人来来去去，看似潇洒也要维持生计，不过三条路罢了，一是家里供著，二是劫富济贫，三是拿各州县的悬赏，抓个人缉个盗什麽的。
　　奈何程家虽富，却绝不会给程隐岚闯荡江湖的银子；至於劫富麽，程隐岚却十分抵触──好歹他程家也算是当地首富，却也没有为富不仁或者欺负乡民，也不能因为别人有钱就去劫吧，那不成了强盗了？
　　小陶摸著腰间的荷包，手不住的哆嗦。
　　原来这些银子都是人命换来的，想到这里，他不由惊慌起来。 
　　程隐岚一把握著他的手，紧紧攥著，却听乔夫子轻轻一笑：“那些山贼不是是杀 人如麻的败类就是奸 淫良家子的禽兽，难道你觉得杀了他们很可惜麽？”
　　小陶被乔谨辞的双眼摄住了，只觉得冰冷残酷却又无可厚非。
　　程隐岚淡淡道：“这就是江湖。总算那些个山贼大盗的命还挺值钱，还算也有那麽一星半点的可取之处吧。”
　　小陶听罢，忽的想起云廉山上的事情，这才轻轻点了点头。
　　
　　




第 23 章

　　玩到上灯了，街上的人也少了。乔谨辞听人说书入了迷，程隐岚便带了小陶先回去。籍州不算大城，又靠北，即使夏天晚上也还是有些凉意的。
　　程隐岚和小陶并肩走著，忍不住去拉他的手，小陶怕别人看见，挣了下，却挣不脱。他抬头看看程隐岚的脸色，程三少爷只对她微微一笑：“我就想拉著你。”
　　小陶不好意思地又看了他一眼，低了头跟他走。
　　程二少爷的宅子离这条街尚远，两个人慢慢踱著步子走在路上，听到围墙里人家说笑的是声音，只觉安详平静。
　　“小陶。”
　　“哎？”
　　程隐岚紧握了他的手道：“你家里还有什麽人？就你大哥？”
　　小陶怔了怔，随即陷入了回忆。
　　家里还有什麽人，这之於他的确是个难题，他自十岁从村里出来後，只十四岁那年回去过，如今一晃眼又几年过去了，家里怎麽样不过是从他大哥口里听说些，只模糊地知道姐姐们嫁了，他娘病了，到底怎样，他却无从得知。
　　程隐岚见他发呆，也不多话，过了一会才听他说：“我家住在白沙村，有两个姐姐都出嫁了。家里还有个妹妹，还有我大哥……我娘病了。”
　　说到最後，小陶也一脸茫然，家对他来说竟似乎是一个梦一般，只有模糊的影子。
　　程隐岚沈默了一会，摸上他的头，道：“你几年没回家了？”
　　小陶这才道：“四年了。”
　　“等我二哥病好了，咱们就回白沙村看看。怎麽说我也得见见丈母娘不是？”
　　小陶把脸涨得通红，高兴地应了声。
　　提到程二少爷的病，他又皱了眉头：“二少爷得的寒症要紧麽？”
　　程隐岚叹了口气：“乔夫子说了无妨事，想来总会好的。”他说是这麽说，到底手足之情，见了面又见他受病痛煎熬心里免不了将信将疑，担心不已。
　　小陶见他神色焦虑，又说：“二少爷是个好人。好人必有好报。”
　　程隐岚一时想起小陶原本对自己二哥存了心思，不由调笑他道：“你同他又不熟，怎麽觉得他是好人？莫不是心里喜欢他？”
　　小陶一听急忙道：“我…我…我只喜欢少爷。”
　　话一说出口，又看程隐岚似笑非笑看著自己，便知他有意拿自己玩笑，却又憋不住说道：“他以前惯常来咱们小店里吃饭会朋友，我自然与他相熟。那些书生秀才有对我动手动脚的也是他替我解围的……”
　　往事一提，却似在眼前一般，程隐岚不听则已，一听便冒了火道：“哪个不长眼子的，居然敢调戏你？”他杀气立现，小陶也吓了一跳，立刻道：“如今早没了。”
　　那程三少爷却不依不饶，又捉了他的小臂道：“你当日看见我总是吓得魂不附体，要多远躲多远，见了我二哥倒是好脸色，还说不喜欢他？”
　　小陶被他噎得哭笑不得，柔声道：“我对他是心存感激，却没有旁的心思。”
　　程隐岚这才缓下来，小陶的左臂被他捏地疼极，待拉了袖子看时已老大一块红印子，程隐岚脸上顿时讪讪地，对小陶赔礼道：“我一时失态，把你捏疼了。你打我几下消消气吧。”
　　小陶被他弄得反而不好意思了，也不骂他，没一会工夫两人又是如胶似漆的了。
　　等回到程府，恰遇上乔夫子乘了轿子回来。乔谨辞一下轿便见两个人黏黏糊糊地迎面走来，歪嘴笑道：“我还道夏令已至，却不知春色正浓。程公子，你们一路上逛得滋味如何？”
　　程三公子却不放开小陶，冲他道：“甚好，个中滋味不可与外人道。”
　　乔夫子听他这麽说，只是扬了扬眉，自往院子里进去了。
　　只剩下几个轿夫莫名其妙，连轿子钱都未得，便把程三少爷围了索要银两。程隐岚被坏了兴致，忍不住咬牙道：“这个乔谨辞，果然是个小人……”
　　
　　




第 24 章

　　过了七日，程二少爷的病势竟有了好转，不过每到夜间必定吐出一些黑血，乔夫子却说这是排出了淤血，於病情上是好事，戚昭云将信将疑，碍著程三少爷也不敢造次，只得乖乖煎了药给病人服用。
　　程三少爷因厌恶戚昭云，便不喜他与小陶多有接触。
　　他虽不忌讳龙 阳断 袖，却对戚昭云小 倌的出身颇为鄙视，又兼程二少爷为了他受过家法，後来离了程府远走他乡，程隐岚更是把他当成祸水。
　　小陶自知道程隐岚对那戚昭云心存芥蒂便记在心里，不去同他多话，闲来无事至多只在院子里转转，或和葛儿两个说说话。程隐岚除了早晚惦记兄长的病情也不喜在府中，有时带了小陶出去闲逛，又或是和乔夫子饮酒过招，匆匆一日就过去了。
　　等到夏至，程二少爷的病当真大有起色，已可以在府里走动了。
　　却说有一日，程隐岚走在路上被人拍了一下，谁料竟是籍州的县尉邓光。这邓光先前曾受过程三少爷的大恩，在此处见著少不得要邀他去家里喝酒吃饭。
　　小陶买了东西不便跟去就先自回了程府，等进了院子恰好遇上程二少爷坐在亭子里乘凉。
　　要说住这些日子，小陶却不曾和他说过话，连面也不曾见过几次。
　　程二少爷见他进来，微微转了头，小陶却不好就走，道：“二少爷好。”
　　程至真吃了一惊，这府里的家仆婢女不过十来个都唤他“老爷”，这“二少爷”的称呼许久不听，他一愣神，只觉眼前人的身影和嗓音都似曾相识，不由疑惑道：“你是小陶？”
　　小陶站得远，见他问起，走近了答应道：“是。二少爷身体好些了麽？”
　　程至真点点头道：“已经大好了。屋子里热，我出来乘会凉。
　　小陶，你怎麽上这儿来了？”
　　他说著上下打量起来，只觉小陶穿了一身檀色的常衣哪里还像个小跑堂的，难怪自己都没认出来。
　　“我跟三少爷来的。”
　　他见小陶的神态风情都已不同，忽然想起戚昭云跟自己说起的话，再看小陶的打扮，顿时恍然。
　　“原来三弟他也是同我一般。”
　　小陶也不知说什麽，只四下一看不见戚昭云的影子，他想著这戚昭云虽是那麽个出身对这二少爷却极上心、时时陪伴左右，这会居然不在。
　　他忍不住问：“怎麽不见戚公子？”
　　“庄子上有点事，我去不了，只能他去了。”
　　他二人来到此处，原是程至真的旧友在地方上递了话，那知县不算清也不算昏，多少给点照应。
　　亏得戚昭云还算知道节省，便由程二少爷带的那点钱买了这个庄子并几亩地，招了些佃户，才算有了固定收入安顿下来。底下那些庄子上的事本就他二人一同过手，程二少爷一病让戚昭云一个独自挑下，倒也辛苦。
　　说了几句也算是叙了旧，程隐岚回来了。见小陶同自己二哥说话，莫名其妙地又觉心里不踏实起来。
　　小陶见他回来，便走过来道：“少爷。”
　　程隐岚也不说话，拉起他的手到哥哥跟前，说：“二哥，前头你身子不爽利，我也没说。今日碰巧小陶也在，就同你说了罢。”
　　小陶见他神色严肃，又说出这麽些话，心里乱起来，偏程隐岚手劲大把他抓得牢牢，知道挣不脱也只得乖乖听他说完。
　　程至真见三弟正正经经的样子，不由笑起来：“你要同我说的话，我都知道了。小陶是个好孩子，多半还是你拐了他到这地步。往後要好好待人家才是。”
　　程隐岚听他哥哥教训，喜笑颜开道：“这个自然。”
　　程至真又对小陶道：“他要是对你不好了，就来告诉我。我来给你做主。”
　　小陶一听，脸上刷地红了，也不知说什麽好。
　　这天晚上总算一家人吃了团圆饭，程二少爷举了杯子对乔夫子道：“活命之恩，此生难忘。”一旁的婢女又碰了一个木盒出来呈在乔谨辞面前。
　　那乔谨辞对程隐岚使了个眼色，悠然道：“程二公子言重了。我同程少侠是朋友，这些事不过举手之劳。若收了你的钱钞，倒变成小人了。”
　　程至真见他如此说，便道：“乔夫子高义，程某领教了。只还有一事想烦劳乔夫子看看。”
　　“何事？”
　　程二少爷这才说：“内子的腿，早前因伤致残。乔夫子可否替他诊诊？”
　　原来当日戚昭云身陷泥污却对程至真动了真心，又听程至真要给自己赎 身便打死不肯再接客。
　　想不到後来程二少爷被他父兄用了家法关在家中几月不得出门，那老 鸨见势不好早前的银钱早用干净了，就催著他开张做那皮 肉生意。
　　戚昭云自然不肯，险些被那老 鸨活活打死，结果右小腿断了落了个残疾。
　　所幸王秀才还算有些义气，暗地里同程二少爷通了气，私底下赎了戚昭云出来。
　　也怪那老 鸨自己不好，把个红牌相 公打瘸了已是少人问津，再者戚昭云寻死觅活，真要出了事少不得要被官府讹一笔，见还有人要便干脆收了银子把人打发走干净。
　　那程府得知戚昭云被人买了，不明就里，只当没了狐狸精勾引程至真，也就不再拘束。
　　谁想程二少爷甫一出来立马收拾了银钱，打点完就领了戚昭云私奔，跑了。
　　这事闹得沸沸扬扬，事後只苦了王秀才，少不了被他父亲骂几句，急急给他娶了老婆收心，这才算完。
　　乔谨辞不明就里，见这二当家瘸腿，只看了几眼就道：“也不是什麽难治的，只戚公子要受些苦。原是骨折後位置没有矫正才落下的毛病，只把腿再打断了重接，躺几个月便是。”
　　他说话轻飘飘，似乎简单得很，落到众人耳里，冷汗都被吓出来了。
　　程至真脸色更是难看，不知该如何是好。戚昭云倒是脸色如常，对乔谨辞一揖道：“多谢乔夫子指点。只是我家老爷病势初愈，累不得；家中事体还需戚某接手管办，若再治这脚伤，家事无人管著实在不像样。反正我也习惯了，不碍事。”
　　他说话间，眉目英伟倜傥，已无半点风尘气。
　　众人听罢都有所感慨，饶是程三少爷也经不住对他另眼相看了。
　　
　　




第 25 章

　　乔谨辞是不告而别的。
　　程府里的人都莫名其妙，只程隐岚毫不在意。
　　所谓的江湖人，总有些与众不同的地方，在外人看就是神神秘秘的。
　　“你师父今天都见著什麽人了？”
　　葛儿想了想，道：“喝酒的时候遇上两个登徒子。师父打完了人，好像看到什麽人，跳下楼子就去追了。我下楼时，早没人影了。”
　　程隐岚摇了摇头：“你这武功也太差了，哪点像你师父？”
　　葛儿一脸不以为然：“我轻功就不错。再说，我学的是医术，又不打打杀杀。”
　　程三少爷翻了翻眼皮，懒得跟他计较了。
　　隔天，程隐岚领著小陶和他二哥道别，他们要回龙陵了。
　　戚昭云给他们喊了马车，临走话别的时候，程三少爷对他二哥道：“那县尉邓光同我认识，是条好汉。若有什麽事，可找他帮忙。”
　　又对戚昭云说：“你好生照顾我哥，多多费心，我程隐岚不会忘了你的恩情。”
　　戚昭云却道：“三少爷哪里的话，这原是我的本分。”
　　程隐岚跳上马，冲他一笑道：“如此甚好！二嫂。”
　　难得倒把戚昭云臊红了脸。
　　他们此行为的是赶回小陶的老家给久病的母亲治病，於程隐岚来说更有些拜见丈母娘的意思在里头。一路顺风顺水转眼就到了龙陵。
　　依小陶的意思，既到了镇上不去饭馆看看大李阿青他们心里必定过意不去。他这些年在那店铺里干活，累是累，受了人家那些恩情却不是假的。做人要知恩图报，於是买了好些东西做礼物，程三少爷料他们必然要说上许多话，自己也受了二哥的托付要给父亲送信，两个人便各自回去。
　　大夏天的正是生意冷清的时候，小陶才进店里就见个半大孩子冲他道：“客官，给您沏壶茶？”
　　那样子与他当时如出一辙，他不由笑道：“我不喝茶，我找大李哥。”
　　那小子听他这麽说，便点点头，冲里头喊道：“掌柜的，有人找。”
　　大李正算账，听有人找才抬起头，一看是个穿细绸衣裳的年轻公子，不免心下奇怪，只听那人喊他道：“大李哥。”
　　这才回过神来，吃惊道：“小陶。”
　　小陶高高兴兴把东西放在桌上才走过去，对大李道：“阿青人呢？”
　　大李愣了愣，这才答道：“他在後厨呢。”又把他上上下下一通打量。
　　小陶才想到後厨去，大李拉住他道：“等会。你这衣服穿进去，还不给熏坏了？”便叫那小跑堂的去後厨喊人，等坐下了又道：“你，你如今可变样了。”
　　小陶被他说得不好意思，又听大李道：“这衣服可金贵，是……程三少爷给你买的？”
　　“恩。”
　　大李点头道：“我原先还担心，想不到他对你这麽好。小陶，你这东家可找对了。”
　　两个人正说著话，阿青揉著眼睛从後面出来，一看小陶立时跳起里叫道：“我还当是哪个公子爷找我，想不到是小陶你！你，你如今可发达了！”
　　多时不见咋咋呼呼的阿青，小陶也忍不住笑起来。
　　阿青见他穿的漂亮，样子也好看了，打趣道：“你这样可不能让那姓王的见了，不然又得招你了。”
　　大李道：“混话！程三少爷是好惹的麽？”
　　小陶倒不好意思了。
　　又说了会话，大李道：“那程三少爷倒是个好人，你娘都病了这些年，如今要治好了可算能享福了。”
　　阿青忽然想起来，说：“你当日走後不过几天，你那大哥又来过，问你去处呢。後来听你是跟了程府三少爷，好像又去了程府打听……”
　　小陶听罢，微微皱了眉，不知为何心里忽然觉得不放心起来。
　　过了不多会，程隐岚倒来了，带著个笠帽，骑了匹枣红马，把马随便一栓，进来唤小陶上路了。
　　小陶急忙与大李阿青俩道别，跟他去了。
　　只见他给小陶也戴了笠帽，把人一抱便上了马。
　　大李和阿青在里头看地一清二楚，霎时有点懵了。
　　“掌柜的，……那啥，你说那程三少爷跟小陶该不是……？”
　　听了阿青的话，大李难得没驳他，一个劲摇头道：“说不好，说不好。”
　　
　　




第 26 章

　　那马上的人却不知他们这般对话，小陶一颗心更是早飞到白沙村去了。那村子偏得很，在镇子的东面，行了将近一个时辰才到，两个人俱是汗流浃背也全不在意。
　　小陶照著记忆里的印象从一条小路走向自己的家，然後，他看到的是──一片杂草丛生的荒地，和几幢破败的房舍。
　　小陶只觉脑袋里嗡嗡作响。
　　程隐岚见他呆立在荒宅前一动不动，上前安慰道：“你多少年没回来，少不得记岔了。问问邻居什麽不就知道了？”
　　小陶这才醒悟，跌跌撞撞地跑向邻挨著他家的那户农舍打听。有个满脸皱纹的老妇正在院子里晒菜干，见有个衣装鲜亮的少年人跑过来，还当自己看岔了眼。
　　小陶问了几句，那妇人才明白过来，只叹气道：“你说这隔壁的陶家大婶？早死了。
　　哎，要说她这命可真苦啊。两个女儿嫁出去没多久，一个就死了，还剩下个被婆家人打得不敢回家来。
　　生了个不孝的儿子，吃喝嫖赌样样都来，老子娘都爬不起来了，还要出去赌，你看他家还剩下什麽？但凡有点值钱的都卖光了。”
　　小陶吃了一惊，整个人都快站不住了。程隐岚见状，忙扶了他，自己问那老妇：“那陶大婶不是有两个儿子麽？你说的那个是哪个儿子？”
　　那老妇点点头说：“是有两个儿子，那大的把家败光了，前些天也不知怎的，溺死在河里了。报应啊！那小的我倒没见过，陶大婶还活著的时候，说是小儿子送镇上学生意去了，每月还托人带点钱回家，可不都让大的拿去赌光了麽？
　　对了，你们是他家什麽人啊？”
　　程隐岚道：“是他家小儿子托咱们来看看。听说，他还有个小妹，倒怎麽不在？”
　　那老妇恨道：“还不是他大儿子，赌输了拿不出钱，倒妹妹押给许家做丫头。听说那家人规矩大，那孩子又小，每回都挨鞭子，可叫人心疼了。两位少爷看著就是好人，若是能把她赎出来，可算是一件大大的功德啊。”
　　小陶整个人只觉天旋地转，待听到妹妹还在世，却被人这麽虐待，立时嘶声问道：“大婶，她，她如今在什麽地方？”
　　那老妇便把地方说了，程隐岚念她说了这许多是个心善之人，便施了她些碎银子。那老妇忽然得了这些银钱，顿时欢喜地要磕头道谢。
　　许家不甚远，和白沙村隔著一片林子。程隐岚和小陶赶到的时候，便见一个瘦小女孩穿著件宽大的旧裙子低著头慢慢从院子里出来，她一手提著马桶，一手握著竹帚，头发黄而蓬乱。
　　忽然见两个衣著华丽的公子哥骑著马到自己门前，她顿时慌了神。一旁的仆妇一见，走过来就拍她的脑袋，道：“死丫头！就知道偷懒，还不把马桶倒了去！”
　　说著就迎上前来，对程隐岚和小陶道：“两位大爷可是找我家主人？”
　　程隐岚一翻身就下来，一把把小陶抱下来，对那妇人道：“大嫂家可有个叫陶七的丫头？”
　　他声音洪亮，那仆妇和女孩都听见了，妇人眼珠一转道：“大爷找这丫头何事？”
　　小陶急急开口道：“我是她哥哥，我来给她赎身。”
　　他才说完，一旁的女孩放声大哭，说话就扔了马桶扑过来抱住他。
　　小陶一看，急忙道：“小七，是你麽？”女孩一边哭一边喊，“哥哥，哥哥我要回家。”
　　那妇人见状急忙来拉扯她道：“你个死丫头，乱认什麽。老爷还没说要放人呢。给我松开！”
　　她一脸凶狠，小陶也不怕她，伸手一推道：“让你家老爷出来！”
　　陶气连忙躲到自家哥哥身後，那妇人见不好办，急忙进屋去找主人，不多时就来了七八个家丁同一个中年男人。那妇人指著小陶他们道：“老爷，就是这两个要抢人。”
　　小陶回道：“我是陶七的哥哥，今日要给她赎身，领她回去。请许老爷多多包涵。”
　　那姓许的是地方上的恶霸，向来只有他惹人没有人惹他的。今日看到两个年轻少爷要买自己婢女，心里乐得敲竹杠，脸上却肃然道：“这女娃是我买下的，你既然要赎，也须遵照买卖来。”
　　小陶不知有诈，应声说好。
　　那姓许的拿了文书出来，说：“这女娃是我出了纹银二两买的，她日日吃我的穿我的住我的用我的，如今你若要买去，须得十两。”
　　十两银子！
　　小陶心里愤愤，知道他是讹诈，但看妹妹被折磨地如此境地，却也忍下，道：“好，十两就十两。”
　　姓许的没料这麽容易，知道这人有些油水，又见他们才两个，自家人多势众，心更黑了，忙叫道：“我刚才算错了，她在我家一年多了，用的不止这些。须二十两才够。”
　　那些家丁会意，上前围了小陶他们三个，陶七被打怕了，直把头紧紧贴在哥哥身上，害怕道：“哥哥，我怕。”
　　小陶见势心里也有点慌张，却见程隐岚气定神闲也不当回事似的，便也定下心来，安慰她道：“小七别怕，有哥哥在。”
　　
　　




第 27 章

　　程隐岚见小陶为了妹妹出头，心下觉得喜欢。
　　他本觉小陶可爱，却未免有些瑟缩，想不到这样有情有义，顿时爱意更深，索性让他做主，他乐得在一旁瞧热闹。
　　可惜姓许的不长眼色，弄得自讨没趣。
　　程隐岚拍了拍手，凉凉道：“许老爷好精的算盘，在这种乡下地方呆着，实在是屈才了。”
　　那姓许的没料他这么说话，只觉有点意思，便道：“你这小哥说话倒有点意思，我看你也有点身份，我们也算一场相识。今日便把银子和马都留下，我也就不难为你们了。”
　　他正说话，只觉一阵风吹过似的，才眨眼工夫，家丁们都躺在地下呻吟起来。胸口一疼，已被人踩在脚下，那姓许的被程隐岚一脚踹地浑身痛极，又被摸走了陶七的卖身契，刚要骂人，只见一把剑插在自己的颈间，吓得一下子住了口。
　　程隐岚闲闲地看了眼卖身契，立刻撕得粉碎。碎片飘了一地，被风一吹就无影无踪。
　　那姓许的抖着嗓子慌道：“好汉饶命！”
　　程隐岚见他这样，心情大快地想今日就来一回“劫富济贫”。又回头看被小陶护在怀里的陶七，便道：“要我饶你也容易。
　　你许老爷拐带良家女孩，坑害我妹妹的账该怎么算呢？”
　　姓许的一下子懵了，颤声道：“好汉，大侠，这女娃确实不是我拐的，是他哥哥卖给我的啊！”
　　“哦？是么？你有字据么？”
　　字据已随风飘去……
　　姓许的欲哭无泪。
　　回程的时候，程隐岚骑着马，身后跟着一辆马车，带着小陶和他妹妹慢悠悠地上路了。
　　驾车的老农亲眼看着许家老爷捧了五十两银子给小陶，眼都瞪直了。只拿人银子从不给人银子的许王八也有今天？
　　陶七已经换了身干净衣服，可她毕竟又瘦又小，袖管中露出来的手臂上新伤叠着旧伤。小陶看着忍不住心酸起来。她看着哥哥的脸，轻声问：“哥哥，那个大侠是什么人？”
　　“他是程三少爷。”
　　“他真是个好人！”陶七一脸感激地说。
　　祭拜过小陶的父母，回到镇上，程隐岚也不回程府，带了小陶他们去了个小院。
　　“咱们明日去言池。”
　　小陶莫名地看了他一眼，也不知他什么用意。
　　“我在那儿有处庄子，往后就是咱们家了。”
　　“还有，你往后可不能再叫少爷了，要喊我隐岚。”
　　小陶张了张嘴，还没说出话，程隐岚又道：“我往后也不叫你小陶，喊你立秋，好么？”
　　小陶低了头道：“小时候，我娘听人说我八字不好，又取了这么个名字，命太硬了，留在家里不好。所以就把我送去学徒，那时我十岁，我真讨厌自己命硬，连名字都讨厌。
　　今日才知道，我妹妹比我更可怜……”
　　他第一次和程隐岚说自己的事，程隐岚一把抱了他道：“我不管你命硬不硬，也不管你叫什么，只要我们往后都在一块就行了。你说是不是？”
　　小陶这才笑了。
　　言池离龙陵却不院，驾车半日就到了。
　　陶七心里惴惴又忍不住好奇，只拉着哥哥的衣角，偷眼看窗户外头的风景。
　　等到了才知是一大片竹林围着的大庄子，小陶心里感叹，难怪他家少爷出手这般大方。
　　庄子上人手不多，不过十五六个，那管事的知道了小陶的身份也见怪不怪，把账本往小陶手里一交，便手把手教他看起账来。程隐岚最烦账本这类事情，独自先溜了。
　　如此十余天，陶七也与程隐岚熟了。那程隐岚也无弟妹，便把陶七当成自己妹妹一般，陶七也直唤他“哥哥”。程三少爷知她受了一年多虐待，身上必定有伤，找了大夫给她医治自是不提，又寻了几个细心的婢女加以照顾，权当小姐般养着。
　　小陶虽说认得些字，到底也没正经读过书，这些日子居然格外发奋。自从知道那管账的老头考过功名，便自己去缠老头认字不说，于管账上到似天赋异禀一般，只把管家乐坏了。倒是程隐岚连连感叹自己到底是寻了个爱人呢，还是找了个账房先生回来。
　　这一日，吃过饭，程三少爷见小陶还看得认真，便有心逗弄他。走到他身边在他耳边轻轻呵气，把个小陶痒得缩成一团，回过头一看是程隐岚，恼地白了他一眼。
　　却不知这白眼却把程三少爷勾出了邪火来，当下扔了账本就把人捉到床上胡弄，弄得连管事的进来禀报都不曾听到。那管事的已有一把年纪，听他们闹得哼哼直叫，只微微摇了摇头便把门一关走出去了。
　　云雨过后，已不知什么时辰，外头淅淅沥沥地下着雨。
　　小陶又是累得动弹不得，程隐岚也不着急起身，抱着小陶听着雨只觉人生惬意莫过于此。
　　
　　【END】


