
楔子

　　
　　成化廿年春
　　
　　楔子、
　　
　　天将晓。
　　昨夜的冷风已然停了，树上最后几片焦黄的落叶都成了寒冬最顽强的牺牲品，院子里让风吹得足够干净，略显苍白的石板地只有缝隙里还留着几缕衰草的残迹，至于落叶，有的集中在在院子角落，有的，则早已不知被风吹向何方去了。
　　晋闰生在扫院子，手里是那种竹枝绑成的大扫把，这扫把当年和他一般高，现在他却早已经超过了扫把的高度。刚刚二十出头的大小伙子，浑身上下收拾得干干净净利利落落，青布的衣衫，虽是下人的装扮却毫不邋遢。似是不知寒冷为何物，卷起来的袖口中露出结实的手臂，多少跟着主子练过几下拳脚，那手臂也许称不上彪形，但足够结实。线条流畅的轮廓延伸到指头，很轻松的攥着扫把的手关节处略微见了薄薄的茧子，这点粗糙并不影响什么，因为抬头看过去，那张脸还是令人嫉恨的正在年轻时。
　　他算不上多么英武，更不能说是格外俊美，晋闰生不算是当下最让人错不开眼珠的那类美男子，但是那年轻，那仍有些稚气未脱的气息，加上一双从不曾透出疲倦来的眼，却都让他比起受人瞩目的“漂亮”或“帅气”的男子而言，更多了一份容易亲近的单纯。
　　他从不偷懒，也不会耍什么鬼心眼儿算计谁，他踏踏实实做他该做的事儿，偶尔表现出一点愣头小子的“坏”是不假，可绝大多数时候，他都是个本分又不失机灵的，合格的院工。
　　嗯，晋闰生现在是院工了，从伺候老爷琴棋书画的小小书童，变成天不亮就爬起来扫地担水的院工，他经历了约摸十年光景的进化。他并不觉得离开老爷的书房，离开那种安逸的生活有什么不好，相反的，避免和那伟大的梁老爷过于密切的接触，反而能让他得了清静。
　　并非他这梁老爷对他有什么不正经让他呆不下去，而是……这梁老爷总是对某个人不正经，让他长大之后就再也看不下去了。
　　于是，觉得自己再不逃走就太可怜了的晋闰生，终于主动提出要从书童，“晋升”为院工，去做粗活，去住后院，去铡草喂马挑水扫地了。
　　不过，他的清净日子，并非在逃走之后，就可以一直清静下去了的。
　　因为总会时不时的，有些会让他尴尬的场面，不偏不倚正让他看进眼里。
　　就比如现在。
　　落叶扫到一起，用簸箕撮起来倒进墙角的木桶里准备提到后院处理掉，晋闰生刚直起腰来，就听见从身后梁老爷的暖阁之上传来一声开门的响动。
　　未必是巨响，却也绝对透着怒气冲冲的力道，回头看，一个和他一样一身青布衣裳的男人正下了精巧的楼梯，穿过花厅，大步走了出来，边走边略带慌乱的系着被扯开的腰带，低着头，红着脸。
　　啊，天还没怎么亮呢，脸红不红看不清，可晋闰生很确定这人应该是满脸通红的，就像每次一样。
　　男人嘴里低声念叨着，内容大概就是“老混球一大清早就发春！”之类的言辞，可能是太过恼羞成怒忘了注意到院子里还有个人，他直到被站在墙边的晋闰生叫了一声“楠子哥！”，才猛的站住了脚步，回过头来。
　　“……哟，小四，你这么早就起来啦。”对方愣了一下，带着几分窘迫的笑了笑。
　　“啊，天都快亮了，扫扫院子。”晋闰生也回应的笑，然后完全是下意识的问了一句，“那个，楠子哥，你、刚从老爷屋里出来？”
　　这个问题太显然了，问了之后才发觉到说错了话的晋闰生不仅成功的让对方这个大他十来岁的人皱眉的同时加深了脸上的颜色，连他自己都突然觉得双颊发烫起来。
　　“没事儿没事儿！当我没说！当我没说！”毛头小子局促不已，想抬手抓抓后脑勺，却发现自己左手拿着扫把右手提着木桶，局促中抬高了音量的逃避性言语看来是有了些穿透力的，因为暖阁之上的雕花窗很快就啪的一声被推开了，肩头上披着赭石色圆领衫的中年男人探出头来，冲着晋闰生不轻不重来了一嗓子。
　　“小四！扫完地赶紧跟着后厨刘嫂上早市买菜去！今儿个杜少爷他们过来，早点儿做准备，事儿办砸了留神我关你三天让你见不着秦师爷啊~！”
　　晋闰生没来得及回答，甚至连假装的恐惧都没来得及表现出来半点儿，红着脸的“楠子哥”抢在他之前回过头去回敬了梁老爷一声“睡你的觉去吧！”，便大步走出了后宅传到前院儿去了，被骂了一句还莫名其妙有些美滋滋的梁老爷带着莫名其妙的坏笑伸手关了窗，突然安静下来的院子里，就只剩了晋闰生一个。
　　提着木桶，攥着扫把，站在原处。
　　“看来今儿又是个热闹日子啊……”轻轻叹了口气，他迈开步往后院走去，不经意间抬头看，东方已经是逐渐露出鱼肚白的天。
　　




第一章

　　第一章
　　
　　从早市回来的时候，天已经全亮了，晋闰生除了手里提着个简易笼子，笼子里有几只鸡之外，就没拿着别的东西。
　　临近春节，多数早市的摊贩都懒得出来，加之北风呼啸了大半夜，过分晴朗的清晨意味着过分寒冷，护国寺小河漕的水冻了个结实，可还是把阵阵冰面上下的湿气释放到周遭空气中，让经过的人一阵阵寒噤。
　　“哎我说四儿~你慢点儿走就不成啊？”身后传来一声有点儿沙哑的抱怨，晋闰生恍然了似的停下脚步，回头看，踩着一双小脚的厨娘刘嫂正皱着眉往前赶，“大小伙子也不管老太太走道儿慢，你是一步三尺远，你看我这脚成嘛……”
　　“是是，我忘了您跟着呢。”赶紧赔不是，晋闰生往回走了几步，伸手要搀着厨娘大妈，却被拒绝了，老太太故作不爽的斜了他一眼，然后便唠叨着“这要是将来娶个漂亮媳妇儿，你准丢不了了就！”继续往前走去了。
　　“漂亮媳妇儿……我也不打算带出来啊……”晋闰生带着那种大小伙子独有的傻气嘿嘿笑了几声，便提着鸡笼子跟着老太太往家走。
　　家里还有菜，肉也有，油盐酱醋一应俱全，稀罕吃食诸如江南的醪糟东北的鹿肉，似乎也有存货。心里暗暗盘算着自己今儿个应该不至于再让梁老爷支使出来跑一顿菜市场或是油盐店什么的了，晋闰生点头的同时吁了口气。
　　想来他这个怪脾气的梁老爷啊……真是个传奇人物，少年时代就学富五车，满腹经纶不爱名利爱江湖，自学成才了一身的飞贼本事，蹿房越脊比猴儿都灵活。于是，也就是这一身本事，终于给他多少招来了一些祸患，那场轰动了他们县城，都把万岁爷的钦差惊动来的环环相扣的大案子结束之后，这个曾经的举人老爷没了功名，成了刑部正堂一品大员谷剑辉帐下的幕僚。【V乱入：个中详情参见《梁上非君子》= =。】
　　到底什么是幕僚呢，晋闰生小时候曾经问过跟着一道进了京城的楠子哥，得到的回答是，前头走着个大人，后头跟着个小人，那个小人，就是幕僚。当时他不大明白，而且梁老爷很快就杀过来跟楠子哥“拼命”了，瞧着眼前这热热闹闹有碍观瞻的一对儿“主仆”，他小小的心思里多少懂得了一些无奈为何物。
　　随着年龄增长，书童小四成了院工晋闰生，仍旧喜欢叫他小名儿的梁老爷和楠子哥，仍旧如胶似漆恶心巴拉，但小四，已经长成了大小伙子，并且早就开了情窦，动了凡心。或者再直白一点儿来说，就连那肌肤之亲的情事，对他而言，也已不能说是生疏了。只是……
　　这肌肤之亲的对象，并非是女子。
　　那是三法司刑部大堂衙门口里，谷大人的师爷，秦青。
　　秦师爷并不是传统意义上那种留着山羊胡，从小眼睛里射出狡猾之光的造型，而是个不到三十，眉清目秀的书生模样。那应该算是清瘦的身材了吧，俊秀的眉，细长的眼，急切时会浮现出红润来的脸颊，还有那种很是温暖的笑……
　　“以后莫要叫我‘秦大哥’了，我在家里排行老五，免去个客套的姓氏，直接叫我‘五哥’就好。”
　　这是当年还需要他抬头仰视的秦师爷摸着他的头顶，用柔和清朗的声音说过的话。当时的书童小四想的是……
　　啊，原来世上还会有比梁老爷好看，比楠子哥温柔的人存在啊……
　　从那之后，秦师爷成了他命里注定的存在，他都不记得自己究竟是何时动了那既非崇拜又非倾慕的心思的，总之，从几年前的某个热死人的夏夜开始，他俩的关系就成了纸包不住的火，瞒过了所有人，却终究没能瞒得住那眼睛比狼都刁，心思比狐狸都狡黠的梁尚君先生。
　　用向谷大人狠狠告一状的威胁吓着了当年的小四，十六七的大男孩儿恐慌中说了实话，然后，那像是掌握了什么了不得的第一手材料的梁老爷，摸着下巴，挑着嘴角，展现出一个冷气森森的笑。
　　“有其主，必有其仆啊~”梁老爷点头。
　　“是‘上梁不正底梁歪’。”楠子哥在旁边投来复杂的目光。
　　“瞎说，我多正经啊我。”梁老爷立刻反驳，随后凑过去压低了声音，“哎，小四儿，你跟老爷我说实话，你们俩……谁‘那什么’谁啊？”
　　“什么……谁……谁那什么的？”茫然的书童茫然的看着老爷，一边终于不堪忍受的任天楠走过来挡在二人之间，然后推了那斯文败类一把。
　　“边儿去！”楠子哥怒了。
　　每次想到这儿，晋闰生都会忍俊不禁，而且何时想起来，何时都历历在目。老爷那正经的猥琐，楠子哥那尴尬的威严，可谓是从未磨灭的印象。那太典型了。
　　“四儿！你小子又越跑越快了！”身后头再度传来厨娘大妈的抱怨，赶紧再度放慢了脚步，晋闰生回过头，抓着后脑勺，冲着郁闷起来的老太太露出一个有点儿傻的笑。
　　




第二章

　　第二章
　　
　　梁府过年，是不需要买鞭炮的，因为从一品刑部正堂谷剑辉的府上，会有放不完的鞭炮由专人送来。红纸小心封好的挂鞭也好，扎成规规矩矩一小捆一小捆的滴滴金也罢，都整齐摆在挑子上，存进远离光火的小库房里。
　　前举人老爷并不热衷于放鞭炮，他的大年三十儿一般都是小酌几杯之后就芙蓉帐里戏鸳鸯去了。放鞭炮是下人们的娱乐，被放了假的家奴院工丫鬟老妈子们凑到一起，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭，唱唱跳跳玩玩闹闹，反正只要给梁老爷一个清静，就随意怎么折腾。
　　然后，真正忙碌的，是大年初一，昨夜“鸳鸯”够了的梁老爷，心满意足看够了还在梦中的任天楠，穿衣洗漱，神清气爽从暖阁之中滚出来，就要赶去谷大人家里拜年了。
　　两家人住的并不远，骑马过去也就是一碗茶的工夫，通常会只身一人前往谷家宅邸的梁老爷，身上带着精挑细选的礼品，还有给他那几个宝贝外甥和外甥女的压岁钱。
　　压岁钱是不能给银票的，没见过这等规矩，但梁先生也从不简单给几个大子儿糊弄事，他习惯准备一些刻着那几个孩子生辰岁数的小元宝，一人一个，每年都比前一年的分量重一两。计划是给到这几个小子考取了些功名，丫头们定了亲事为止，闭上眼想象着自家人丁兴旺的未来，梁老爷就会格外的愉悦起来。
　　其实他也绝对算是在北京城里可以横着走道儿的人了，自己虽说只是个挂名的幕僚，可他毕竟是真正的才高八斗学富五车，为人流氓与否先放在一边，不管怎么说他的身份是当朝一品谷剑辉的大舅子。当年他那同样飞檐走壁的妹妹梁尚洁，只是第一次见面就迷住了这老实巴交的谷大人，以迅雷不及掩耳之势拜堂成亲，第二年就喜得贵子的一对儿小夫妻，十年来始终恩恩爱爱如胶似漆，膝下二子一女，也都是个个聪明伶俐讨人喜欢。每次一想到这些，梁老爷嘴角就会浮起玄妙的笑来。
　　十年光景过得容易，眼看就又是辞旧迎新时，清早起来写了两幅对子，交给从早市回来的晋闰生之后，梁老爷就迈着方步回花厅喝茶去了。
　　去后厨舀了些面，兑水打了糨子，端着还冒着热气的白瓷碗，捏着大红的对联走到宅院外，晋闰生刚要贴春联儿，就听见身背后一声唤。
　　“闰生？”
　　那声音太熟悉了。
　　“五哥！”赶紧回过头去看，果然，正朝这边走过来的，就是他那心里头旁人碰不得的一块宝贝，谷大人的小师爷，秦青。
　　一身天青色的软布衣衫，干净平整一尘不染，头发梳得利索，浅浅的鬓角透出几分读书人的文气。在官府呆久了，那习惯性的略微颔首的姿态让晋闰生怎么都看不腻。
　　他大概这辈子也做不出那种样子来吧，毕竟不是书生，虽说跟着梁老爷这些年，识文断字乃至多少能写出一两句小诗文，可归根结底没处身于那种常伴当朝一品大员身边的严谨庄正的气氛之中，于是，秦师爷那温和优雅的仪态就成了他自小便格外仰慕的东西。
　　“大清早，发什么呆。”带着点儿无奈的笑，秦青走到他面前，看了看那格外显眼的大红对联，“梁老爷写的对子？”
　　“啊？啊，是。”赶紧答应着，晋闰生点头。
　　那有几分憨憨的样子逗乐了秦师爷，向后退了半步，作了个揖，有着优美弧度的嘴唇开了口：“既是梁先生手书，必定不同于凡俗笔墨，有劳尊管，不知可让学生我瞻仰一二否？”
　　“五、五哥，你又拿我开心了！”让那一串文言弄得红了脸，听懂了其中意思却还是觉得别扭的晋闰生略微皱眉，脸上流露出颇类似大孩子撒娇的表情来。
　　“嗳~何来的开心二字呢？”终于笑出声来，秦青不再逗趣，十分得体的收住了戏谑的成分，他极小心的伸手过去，轻轻捏起对联垂下的半边，看了看梁尚君那苍劲的字体。
　　“唉……果然是凤舞龙飞铁画银钩一般呐。”心满意足点了点头，秦师爷松开了手。
　　“那个，五哥，今天你来找老爷何事？”晋闰生问。
　　“哦，昨天谷大人祭祖回来，带来的家乡土产，分赏了我一些，今儿个给你拿来尝尝。”说着，把手里提的几个捆扎整齐的点心包递给晋闰生，秦青轻声补充了一句，“这可不是给你家老爷的，你自己收好尝个新鲜也便是了，别拿去借花献佛啊~”
　　“看你说的……”意识到这是人家专门给自己送来的东西，又意识到自己刚才只顾着看人家的颜面都不曾发现手里还提着东西，突然觉得自己足够痴傻的晋闰生别扭起来。想去接，又被浆糊碗和对联占据了两只手，不敢弄坏了老爷的“大作”，最终只好三个指头端住了碗底儿，两个指头勾住了打成结的细纸绳，还好这东西并不沉重，想着待会儿先进去放下碗和对联儿，然后收好点心再出来，晋闰生冲着秦师爷傻笑起来，“那什么，谢谢五哥。”
　　“你与我还如此见外么？”没辙的忍着笑，秦青伸手从那小子手上拿过浆糊碗，“先给我端着，你去把点心放到屋里再出来，我等你。”
　　“啊？五哥，那碗，烫着呢还。”想赶紧让对方把仍旧有点儿烫手的碗放下，却被拒绝了，秦青摇了摇头，示意他先去收点心，晋闰生拗不过，只好投降，说了声“我马上出来！”，转身迈步就要往宅门里头走，可他还没迈进门坎儿，就被身后一声阴阳怪气的“招呼”拦住了脚步。
　　“哟~~~这大清早儿的，小哥儿俩卿卿我我热热乎乎的，这是干什么呐~~？”
　　




第三章

　　
　　那是晋闰生最讨厌的人，这个人有着他最讨厌的声音。
　　油腔滑调阴阳怪气，略带沙哑的公鸭嗓加上那酸不溜丢的京腔，简直就是绝配。
　　声音的主人迈着方步晃悠过来了，那张挺精神的脸在晋闰生眼里怎么看怎么令人反感。
　　“龚少爷有事儿么。”不冷不热瞥了对方一眼，他先小心把点心放在门旁的石鼓上，然后从秦青手里拿过那冒热气的浆糊碗。
　　“没事儿、就不能跟你招呼招呼~？”颤颤巍巍的挑高的尾音让讨厌二字得到了最好的诠释，被称作龚少爷的男人凑近了些，用那比秦青略高的身高优势垂着眼皮斜眼看了一眼扭过脸去的小师爷，然后带着肉麻的笑看着晋闰生，“哎我说四儿啊~你今儿个是不是就该准假啦？梁老爷今年放你们几天啊~？”
　　“身为院工，哪儿来的放假一说！”没好气回了一句，晋闰生皱着眉想先进屋去再说，示意了一下秦青，他一脚迈过了门坎儿，“龚少爷要是没要紧事，就请回吧！”
　　“哎哎哎~~谁说我没要紧事儿？”对方并没有放他走，反而一步跨过来，伸手就拉住了晋闰生的袖子，“我想跟你说说话儿套套近乎，这就是要紧事儿啊~”
　　被拉住衣裳的感觉太令人起鸡皮疙瘩了，猛的甩开那只手，他回过头抬高音量来了一嗓子。
　　“放开！”
　　袖子上的手倒是放开了，但是另一只手搭住了他的肩。
　　“行了，闰生，何必如此。”秦青轻声阻拦，随后扭脸看着那像是被吓了一跳的龚少爷，“龚先生，请见谅，闰生自小儿就不喜欢人碰，加之在梁老爷跟前儿呆了这许多年，礼数向来严谨，如此拉拉扯扯的，想来也不是得体之举。龚先生要是有什么事儿找梁老爷，闰生自会帮您带个话儿，要是没什么事儿，这大过年的，您不妨先忙自家要务。恕罪了，少陪。”
　　声调不高不低，不紧不慢，但是字字句句都在合乎情理的基础上正戳上了龚大少爷的软肋，被弄得理亏了的家伙退缩了，讪讪的笑了两声，拱了拱手，自讨没趣了的人转脸走了。
　　秦青看着那个像是还很不服不忿的背影，叹了口气之后扭过头瞧着还在皱着眉的晋闰生。
　　“你啊，怎么越大脾气越急，何必跟他置气呢。”有点儿无奈的笑着，秦青从门旁的石鼓上提起那几包点心，然后拉着闹别扭的毛头小子往宅门里头走，“来来，先进来歇会儿，回头再贴对子也不迟。”
　　“不是，五哥，我就烦他这号人，你又不是不知道，他都恶心我好几年了！”晋闰生边说边听话的往后院儿走，只是嘴里还在唠叨，“还大家少爷呢，一说话就让人发毛！黏黏糊糊腻腻歪歪的，都看不出个好赖脸儿来！真是倒了霉了，大过年的给我添恶心……”
　　“行啦你。”轻轻拽了晋闰生一下儿，秦青更加无奈，“不管怎么说，他们家在京城算是最大的珠宝商了，有钱有势。他不敢跟你明着作对，是因为你背后头是梁老爷，梁老爷背后头就是堂堂一品谷大人。可，真要是他暗地里搞鬼，吃亏的还得是你啊。”
　　“有本事让他来！”赌气的骂了一句，晋闰生在走到自己屋门口时一边叹气一边用脚尖顶开门，他把贴着福字儿的门用胳膊肘完全打开，语调缓和了不少，“五哥，留神门坎儿。”
　　轻轻点着头，秦青进了屋，把点心包放在小桌子上之后，回头看着正在关门的晋闰生。
　　“先把碗撂下吧，别摔了。”
　　“哦。”应着对方，把碗放好，小心将春联放在沾不到水的地方，又从桌子上提过茶壶倒了杯茶递给秦青，晋闰生坐在桌子另一边。
　　接过茶喝了两口，秦青挑起了嘴角：“你果然是当了这么些年的书童，沏出来的茶就是好喝。”
　　“五哥你就甭损我了。”说是损，可被表扬了的大男孩显然高兴起来了。
　　“嗳~实情而已，这茶叶虽不是极品，但沏得恰到好处，也能浓香四溢呢。”
　　“看你说得……”控制不住傻笑出来，晋闰生侧过脸看着对方小心饮茶的姿态。
　　又是那格外沉稳自然的优雅风度。修长的指头端着盖碗儿，捏着盖子轻轻拂开表面的茶叶，而后方才低头啜饮。低垂的眼，柔软的睫毛，直挺的鼻梁，还有漂亮的嘴唇……那嘴唇在茶杯边沿抿过时，晋闰生就会跟着下意识吞口水。确实是……太好看了，他的秦五哥，他的小师爷，可能在别人眼里只是个书生，可在他眼里，绝对占据着无可替代的位置。
　　明知道自己这样子有点儿痴，可还是控制不住，晋闰生抬手抓了抓头发，而后跟着端起碗来，送到嘴边。
　　“哎！四儿！”突然喊了一声对方的小名儿，秦青急忙中放下茶杯，继而伸手一把拉住了他的腕子，“你、你干嘛呢！”
　　经这么一嗓子，沉浸在美妙气氛中的家伙才突然反应过来自己手里端着的，竟然是那个从刚才起就一直在添乱的浆糊碗。窘迫的愣住了，想傻笑一个都没能笑出来，晋闰生皱着眉跟自己赌气似的把碗墩了回去，红着脸看了一眼秦青，对方正冲他笑。
　　那是个像是溺爱着小孩子一样的笑，然后，还有些许无奈，和对这个小自己几年的“有情人”的宠，与包容。
　　晋闰生低头沉默了片刻，抬起眼皮看了看关好的门，终于轻轻咬着下唇，抬起手来，伸过去，拉住了秦青的手腕。
　　




第四章

　　
　　被拉住手的时候，秦青并没有说话，他就只是抬起眼皮看了看那对面的大小伙子，眼神像是在等待，又像是在邀请。
　　然后，在你情我爱上虽说有点儿呆，却还是有足够的脑子快速领悟那眼神中更多的邀请成分的晋闰生，就最终没能把持得住。
　　他站起来了，凑过去了。
　　手撑着椅子两侧，俯身靠近了对方，在短暂的试探之后，便是脸颊上一个轻轻的亲吻。
　　嘴唇碰到那光滑的皮肤，心里就烧起一把火来，于是亲吻不再满足于脸颊，而是真正的唇与唇的粘腻。也许没有深刻的纠缠，可不知怎的越是这种干净到纯粹的亲吻，越是能让人心里头那把火烧的更旺。像是忍耐不住了的低声唤了句“五哥……”，晋闰生结束了绵长的亲吻之后把脸埋进了对方的颈窝。
　　那是短暂的沉默，也是无奈的缓和，甜腻的气氛固然美好，可交待给自己的任务还没完成，终归是个疙瘩。
　　“……不继续了么？”很轻很轻的询问在耳边响起，皱着眉去看，正对上一双有些逗弄成分的眼。
　　“五哥……饶了我吧。”既是撒娇又是抱怨，晋闰生拼了命的想让理智压倒情感，却总觉得那理智有些力不从心。
　　“那就先饶了你~。”终于笑出来了，秦青垂下眼皮，看着那刚刚亲吻过自己的嘴唇，那温暖柔软的，有着阳光味道的嘴唇。
　　爱盯着对方发呆的，可不止他晋闰生一个，这温文尔雅的秦师爷同样有这样的癖好，他喜欢这小子的嘴唇轮廓，不薄不厚，从不傲气的垂着，也不谄媚的挑着，高兴了，那嘴角就藏着笑，生气了，就会像刚才那般抿了起来，偶尔闹了别扭，还会轻轻咬着，留下浅浅的牙印儿……
　　手抬了起来，沿着已经初具成熟男人规模的硬朗的下巴轮廓，一点点摩挲，体味着那种隔夜而生的短髭蹭过皮肤时略痒的触感，秦青让指头逐渐从下巴挪移到那一笑就会有个浅浅酒窝的嘴角，而后又滑到耳根，滑向颈侧。
　　晋闰生轻轻一下颤抖。
　　“痒痒了？”带着笑的声音。
　　“不都说了饶了我的嘛……”低声念叨着，他抓住那让他确实连心里头都痒痒起来的手。
　　秦青不曾说话，就只是那么随他用手掌包裹着自己，掌心很热，年轻的血脉涌动带来的温度让人踏实下来，却又更容易被点燃。
　　他果然足够年轻的，还不曾被光阴染上一丁点儿痕迹的二十出头的脸，与其说英气勃发，不如说还带着残存的稚嫩与年少的张狂，那张脸太可爱了……
　　他本身就是个可爱的人，刚见面时是个可爱的孩子，现如今，是个可爱的大小伙子，从小四到晋闰生，这个曾经的小书童长大了，渐渐让秦青越来越维持不住自己的淡然，也越来越挪不开流连的眼。
　　“看什么……？”小声问着，晋闰生用拇指磨蹭着对方的手背。
　　“看你长大了啊……”没有抽回自己的手，只是抬起头直视着那双明亮的眼，秦青挑起嘴角，“头回见你时候，你还没到我胸口高。”
　　“五哥――”仍旧是带着撒娇意味的轻嗔，晋闰生皱起眉头来，“都十年多了，要是再长不大岂不成了怪物么。”
　　“你啊……”后头的话，秦青没有说出来，因为从门外突然传来的脚步声很是急促，就那么打断了这亲昵的气氛，脚步声很快靠近到门口，跟着就是被一把推开的房门发出咣当一声响。
　　门开了，明亮的光线撞了进来，跟着光线一道撞进来的，是满脸急躁的梁老爷。
　　“哎我说晋小四儿~！你贴个对子给我贴到暹罗国去了是嘛？！这眼瞅着那要人命的杜安棠就到了，一进门儿瞅见咱家门上连副对子都没有还不得拿话噎死我啊！你说你这孩子……”里八索的一串讨伐在看见坐在椅子里的秦青时戛然而止了，梁老爷愣了一下儿，随后瞪大了眼，“哟，秦师爷也在呐。”
　　“啊，梁老爷，叨扰了。”赶紧拉开了距离站起身，秦青冲着对方施了一礼，“我来找闰生……”
　　“没事儿没事儿，不用跟我说。”似乎刚才的急躁都不见了似的，梁先生看了一眼弄了个大红脸，站在一边儿不说话的晋闰生，嘴角浮现了邪恶的笑，“那你们先忙，四儿啊，忙完了可别忘了把对子贴上啊，听见没有~？”
　　“啊，是，嗯。”尴尬的答应着，随后是忽然的警醒，晋闰生看了一眼同样有些脸红的秦青，继而赶紧拿起浆糊碗和对联，“那什么，五哥，你等我会儿啊，我贴上对子这就回来！”
　　“啊，不急。”赶紧点头，秦青往外迈步，“那，要不我先告辞了……”
　　“哎哎别走啊别走啊，时候还早呢，秦师爷尽管坐着，哪儿来的告辞的道理~？”拦住他的，是梁尚君，那自诩的斯文人把秦青按了回去，然后边转身往外走边拽了一把脸上还在发烫的晋闰生，压低了嗓音开口，“臭小子，你敢无视老爷我的话，先把对子贴了再亲热就能憋死你了？看我回头不揍你的。”
　　“老、老爷，我没……”
　　“没什么没！”
　　“都是那龚……”
　　“龚什么龚！”
　　“我……”
　　“行了少废话！赶紧去贴去！”
　　“哦……”
　　没了说辞的晋闰生黑着脸去贴春联儿了，然后，就在他走到大门口之前，门房老头就和他面对面走了过来。老爷子走得挺急，但并非要找晋闰生，发现后头走过来的梁尚君，门房赶紧抬高音量报了一声。
　　“老爷！您赶紧的吧，杜老爷他们已经到了！”
　　




第五章

　　
　　杜老爷，说来就来了。
　　是，得叫他杜老爷了，因为大前年，那原来的杜老先生驾鹤西游归了天，继承了全部家业的杜安棠，自然成了名正言顺的“老爷”。
　　他仍旧不曾娶妻生子，这也难怪，有个沈大班头在旁边儿镇着，他怎么可能有娶妻生子的兴致？于是，早已年过而立的他，还像当年那般，房中不见半个女眷，倒是常能见到跨着腰刀，一身尚武精神的沈忱日出夜入。
　　说起来，杜安棠也算是不孝了，而且是大不孝，常言道这不孝有三，无后为大，让虽并非亲生，却也有数十年养育之恩的父亲到死都没看见孙子，杜安棠心里也不落忍。可他没法做到只是因为不落忍就娶了谁家的闺秀进门，相比之下，他宁可一辈子背着不孝的罪名。
　　这一点沈忱是知道的，也曾劝过他不如娶一位太太回来，或者哪怕只是先收一个贴身丫鬟入房，有了孩子之后将之好生安置了，改嫁他人，赠与一大笔钱财呢。
　　杜安棠的回答只是一个皱眉，“你娘不是一样没见着你给沈家添丁进口么，要娶媳妇儿，你先来。”
　　沈班头没词儿了。
　　那之后，是三年守孝，守孝期满，杜安棠拉着沈班头，带着自己的买卖，带着自己的金银财宝，直接杀到了京城。
　　因为那十一年前就进了京的梁尚君曾说过，你杜大少何时进京，我梁举人何时置办了全套宅院店铺家奴院工给你当见面儿礼。
　　十一年转瞬间经过，杜少爷不再是杜少爷，梁举人也早就没了举人的头衔，但那宅院家丁是一直预备齐全的，就在距离梁府不远处，隔着那么两三条胡同，便是留给杜安棠的，空了好几年的一套大院子，至于家丁，则是一直在他手下使用，准备等他来了，直接转交。
　　“你这个贼朋友，还真是没白交啊……”进京的路上，沈忱这般感叹过。
　　“你怎么还叫他‘贼’啊。他早就洗手不干了。”杜安棠反驳着，却没掩饰住嘴角的浅笑。
　　说起来，那梁先生确实是洗手不干了，他这前半辈子，十来年书生，十来年功名，十来年屋上飞瓦上行。如今，从举人变成了幕僚的他，只想日日见得着夜夜摸得到那让他从见了第一面儿就瞧进了眼窝揣进了心窝的任天楠。除此之外，别无他求。
　　而至于那让他从老家带进京城的书童小四，也早就到了正值少壮岁，春心恣意萌的年纪。
　　不过只是，他那春心荡漾的对象，现在正坐在他屋里，等着他赶紧让梁老爷押送着贴了对子，然后快点儿回来。
　　他并没有等多久，让主子唠叨了一道儿，总算贴好了对联儿跑回来的晋闰生，是用最快速度赶回后院自己的小屋的。
　　一把推开门，看见正侧身坐在椅子上，撑着下巴看着旁边窗外景致的秦青，他一下儿就踏实下来了。
　　“哟，回来啦。”对方看见他，轻轻一笑，“这一去一回，没少让梁老爷念你吧。”
　　“那可不……”没辙的摇头，晋闰生反手关好门，然后走到窗前，“五哥，你不冷啊，这大冬天的还开窗户，你又穿这么少。”
　　秦青笑出声来。
　　“我看看那窗外树杈儿上家雀儿争食，闹得欢畅呢。再说，我穿得也不少啊。”
　　“那就是五哥你太瘦了。”
　　“嗳~何来的一个瘦字？”
　　“比手腕子就知道了，看你手腕细的。”
　　“我是个书生，整日里舞文弄墨誊抄公文，哪儿像你似的能天天活动着？再说，还有梁老爷跟任先生可教你拳脚。”
　　“反正你就是瘦。”晋闰生被反驳的有点无力回击，只顾强调着自己的判断。
　　“行，行~那你赶紧关了窗户总行了吧。”秦青忍着笑暂时故作投降，而后转换了话题，“对了，我刚才听见前院儿里挺热闹，来人了？”
　　“啊，杜老爷来了。”晋闰生关严窗户，而后走到炉火前，用火筷子小心拨弄着木炭，好让火旺一些，“一进门儿就把老爷寒碜了一顿，说他好歹也算是给堂堂一品当差的人，怎么都不知道过年得贴对子呢。”
　　“果然‘损’得很呢。”
　　“那是，老爷说了，皇上下旨杀他他都不怕，他就怕杜老爷拿话损他，这比要他脑袋还难受。”
　　话音刚落，秦青就被逗得一阵笑，笑声还没结束，蹲在炉火边儿上的晋闰生就低声开了口。
　　“那什么，五哥……”
　　“嗯？”秦青看着那张不知是不是让炉火映得有些发红的脸。
　　“……今儿……今儿个，你、就别走了，成嘛。”
　　




第六章

　　
　　那天，秦青并没有留在晋闰生的家里。
　　原因很简单，因为那并不能算是个“家”。
　　“若是夜半更深，梁老爷叫你伺候茶水，你当如何？”带点戏谑，又显得格外认真的说着，秦青低垂下眼，看着蹲在炉火旁边的小子。
　　“我又不是书童了，老爷现在怎会半夜叫我伺候着……再说，半夜有楠子哥在……”越往后说，声音就越低，到最后干脆卡住了，晋闰生沉默之后一撑膝盖站起身，扔下火筷子，走到那总把他弄得格外像个傻小子的秦师爷面前，眼睛看着别处，手抬起来，抓了抓头皮，“那什么，反正……你今儿就别走了吧。”
　　“不行。”都没有迟疑片刻的答应过后，秦青在对方好像被遗弃的小狗一般的表情里站起身来，凑过去先是拉住了晋闰生的手，然后在那年轻的嘴唇上轻描淡写亲了一下，“我还是得回去。”
　　“可……”
　　“谷大人放了我们的假，从现在，到正月十五，只要是刑部衙门里没有急迫的问题，就不会派人来叫我。”慢条斯理说完，秦青缓缓抱住了面前已经露出喜色的家伙，“我且问你，你真不会让梁老爷半夜叫去伺候茶水么？”
　　“肯、肯定不用！”抬高声音来了这么一嗓子，绝对沉浸在单纯的快乐中的晋闰生用力抱紧了那拥着他的清秀男人。
　　“你爹娘和兄弟姐妹不叫你回家过年么？”
　　“不会！”
　　“大年三十儿晚上，梁老爷也不会叫你们一道饮酒同乐？”
　　“他顾不上！”
　　“是嘛。”忍着笑，秦青慢慢和对方拉开了一点距离，“那，我先走了，今儿个晚上，我在家里略备酒菜，等你过来，你意下如何？”
　　“五哥的酒，非喝不可，我要是不去，就叫天打雷劈！”
　　“还没喝呢你就说胡话了？”微微皱眉看着那都不知道自己在讲什么的小子，秦青无奈笑着轻声道别，而后转身往门外走去。
　　从那开始，直到入夜的几个时辰，对于晋闰生来说，简直比什么都难熬。
　　前头杜老爷那儿用不着他伺候，安排住处的有管家，做饭的有厨子，上菜撤席的有丫鬟，席间陪着一道谈天说地的，有楠子哥。
　　于是，从以往惯例断定了老爷不会再在这时候抽疯叫他的晋闰生，终于在早就洗了澡换了衣裳，犹如童年时盼压岁钱那般盼到天都黑下来之后，用最快速度朝秦青的家赶了过去。
　　秦师爷住在距离三法司不远的一条胡同里，虽并非什么大宅子，却绝对是独门独院儿，安静是没得说的。这院子有了些年头，是当年谷大人给秦青的父亲，也就是老秦师爷拨发的住处。老爷子告老还乡回郊区农村种菜养花儿去了，留下的这套院子，就顺理成章的给了他识文断字，脑子最灵活的五儿子。于是，秦家小五成了小师爷，略加修缮之后，他住进了这套格局颇为工整的小宅子。
　　正房，东西厢房，院子里的白石榴树，还有整齐的院墙和秀气的如意门，就连门口的台阶都扫得干干净净。
　　晋闰生迈上这台阶之前，下意识的蹭了蹭脚底，然后站到门前，扣了扣门环。
　　不多时，门开了，里头站着的正是他盼了好些日子才总算又能摸得着的小师爷秦青。
　　没有在礼数上多费功夫，实际上在只有他们彼此的时候，什么礼数都是多余，年轻的身体也许是生涩鲁莽的，可不掺杂任何油滑成分的纯粹的情热却总能更加让人躁动难耐。
　　于是，就在随手关了院门之后，被整个顶在门上抱了个结实的秦青并没有拒绝什么。
　　




第七章

　　
　　“五哥……”晋闰生已经急切起来的声音就在他耳根徘徊，一双手在略有些薄瘦的背后游走，沿着脊椎滑过时，那身体就一阵颤栗。
　　“闰生……你……”想要暂时保持距离说句完整的话，却总是不能顺利开口，因为那小子早就不满足于单纯的拥抱了。嘴唇压了下来，封了他的口，舌尖的挑逗，嘴唇的湿粘，还有那逐渐滑到腰带以下去的指掌……
　　“这儿是……外头！”总算用了些力气把话说出来，秦青拉住似乎是赫然意识到自己在做什么傻事的晋闰生，给了那小子一个包容的无奈的浅笑，他拉着他，往屋里走了过去。
　　“五哥，你、没生气吧？”跟在后头，那询问是颇有些慌张的。
　　“生气了还会放你进来么？”没有回头，秦青忍着笑回答，随后在迈上几步台阶，进了屋之后，反手别好了门上的钌铞。
　　那在油灯映照的暖光里，急切的人看到一双同样流露出急切的眼，那眼中的目光更温柔，更沉稳，但是也同样更诱惑。
　　“还在呆着看个什么……”秦青和刚才在门口时判若两人了似的，一旦进了只有彼此的环境里，潜在的所有可以称之为魅惑的东西，就都被激发了出来。
　　是啊，还在呆着看个什么？晋小四，你还不快迎着那让你再耐不住性子的男人的渴求，好好让他满足个够？
　　脑子里，有个自己的声音在催促自己，突然警醒了的晋闰生这次没能缓和得住，再次低头下去堵住了对方的嘴，那双平日里总是做着粗活儿的手尽量小心的扯开了秦青腰间的丝绦。
　　滑溜溜的绸子滑溜溜的落到脚边去了，衣襟敞向两边，脱掉并不算厚重的外衣之后，里头白到刺眼的中衣就显露了出来。
　　不留意间被拽开了的领口里，锁骨上，有个烙在细腻皮肤上的暗红色印痕。
　　晋闰生愣了一下。
　　“怎么了？”秦青问，随后在那滚烫的指头摸到他身上时恍然的苦笑了一声，同样伸了手去解开对方的腰带和衣裳，他轻声开口，“怎么才过了三五日，就不记得自己做的好事儿了？”
　　“……这是，上次的？”红了脸的小子乖乖让秦青脱去了他的上衣，那暴露在略显冰冷的空气中的身体轻打了个寒战，然后很快的，一个温暖的怀抱就贴了上来。
　　秦青脸贴着他的颈窝，手围拢在他肩头，他嗅着他年轻的味道，明知道自己这样子像个贪恋少壮男子血气的妖精，却还是控制不住这动作。而后，很显然的，这动作也同样能够激起对方的某些情绪，用力闭了一下眼，晋闰生再也忍不住的攥着秦青的腕子，拉着他直接朝着床铺走去。
　　都忘了两个人是怎么滚到床心的，但那种灼热的触感每次在躯体纠缠到紧密时都会格外明显，年轻的身体有着无论如何都洗不掉抹不去的狰猛鲜活的气息，每到动了情，这气息就更加明显起来，秦青只觉得自己快要被溺毙了，被那小子异常的热情所吞没了。
　　带着薄薄茧子的手掌探到了身后，在已经好几天没有碰过的地方焦躁的挤压，并没有刻意压制自己的喘息，秦青抱着对方，看了那快要喷出火来的眸子一眼，便闭起眼来，慢慢打开了双腿。
　　指头探进来了……
　　那扩张与爱抚也许是不得要领的，从只是单纯的相互抚弄彼此的器官，到真的做到彻底，耗费的时间很长，于是，才尝过这身体的滋味次数不多的晋闰生每次都觉得有头野兽叫嚣着催促他毫不压制欲望的狠狠凌虐这个文弱书生。可……他做不到，也不想那么做，他不想伤了秦青，他的秦五哥，得需要好好疼爱……不，连疼都不要，就是要好好爱他，让他也觉得舒服，如此而已。
　　可是，这似乎不那么容易，尤其是对于和一个已经完全有了成年男人身体的家伙亲热这件事儿来说。那愣头小子□的玩意儿总会弄疼了他，只不过就是轻与重的问题了。不过，他不打算介意。
　　“别急……”翻了个身，按住了忙乱的想取悦自己的晋闰生，秦青告诉他不许乱动，然后，他跨坐在他身上，扶着那早就昂扬硬挺起来的东西，小心贴在自己明知会疼却还是在渴求的穴口，然后终于慢慢降下身体。
　　那之后，是昏了头的欲海浮沉。
　　昏了头的，是晋闰生，欲海浮沉的，是他们两个。
　　“五哥……！”压抑的粗重喘息伴着对方逐渐压制不住的呻吟，结实的手臂扶着颤抖个不停的身体，然后用火热的手掌包裹住那略显粉嫩的分|身。
　　沉浮之中，晋闰生忘了自己喊了多少回对方的名字，他就记得等到把这积攒了好几日的欲火都倾泻出来后，已经是鼓打定更天了。
　　
　　




第八章

　　睡眼惺忪的爬起来时，身旁的人还在梦中，晋闰生仔细端详了好半天那张漂亮的睡脸之后，小心不吵醒对方的下地穿衣，登上鞋，边系好腰带边往外走。
　　给他做点儿什么吃的吧，不管怎么说，昨儿晚上折腾了那么久……
　　这么想着，带着回忆昨夜情事时就会泛红的脸，晋闰生轻手轻脚开门，出屋，又关好门。
　　外头挺冷，清晨时分除了麻雀的吵闹声和偶尔从远处传来的几响鞭炮，便不再有其它动静了。到院子一角的小厨房看了看，发现吃的倒是有，缸里却早就没了一滴水。无奈摇着头，轻轻笑叹着“果然是个饿死了都不知不觉的书生啊”，他从门后提起水桶，准备去胡同外头的水井先打点水回来。
　　出了院子，关好门，走在几乎没什么人经过的小胡同里，他无意识的用余光看着各家门前的对联儿，认出来几乎人家的对子显然就是出自他那秦五哥的手笔，若干年前就爱上了那俊秀字体的晋闰生挑起了嘴角。
　　那果然是一笔好字，虽说不及梁老爷那么龙飞凤舞潇洒到了张狂的地步，却独有一份内敛和沉稳，那字体应该说是标准吧，瘦削的笔画，撇撇如钩，点点似桃，从不吝惜多用一点墨汁的秦青，一笔带过后，连那瘦削之中都隐约显出几分丰腆来。再加上大红的纸，幽幽雅雅的词句……
　　五哥就是五哥，果然，嗯。果然没有一点地方让人不喜欢……
　　都没有发觉自己连对方的字都要拿来当做倾注爱慕之情的晋闰生，迈着大小伙子从不知踯躅为何物的轻松步子，一路走出了胡同口。口外就是那口井了，虽是严冬，他确并不讨厌到井边去提水，与冷到令人麻木胀痛的河水不同，井水从不会因为天寒而封冻，相反的，被外界空气的低温衬得反而显得有些温暖的水流，从深深的井里被提上来时，总会让人有种伸手过去感受一下那种温暖的念头。
　　晋闰生摇着辘轳，一点点把桶顺下去，然后在汲满了水之后，又一点点摇上来。
　　水很清，也确实不凉，可他并没有喝一口的冲动。京城的水井，十之八九都是苦水，若不是烧开了，那水喝下去味道是不会很好的。这是他对京城为数不多的不大乐意的地方，老家的水一年四季都可以直接灌进肚子里，身在皇城，水却降了等级。每次一想到只有皇帝老子才有享用玉泉山那清洌的甜水的权力，晋闰生就会从肚子里暗暗嘀咕一番小老百姓的怨念情绪。
　　唉……好在烧开了之后就没问题了。
　　这么劝说着自己，他把提上来的水桶小心从绳索末端的钩子上摘下来，然后松开了辘轳的摇把。
　　得赶紧回去，烧水要一段时间，这期间把饭做好，五哥喜欢清淡的东西，做点儿素菜再熬些粥给他好了。
　　“粥里该放糖。糖……他那儿还有糖么……”小声嘀咕着，晋闰生转身准备往回走，可他刚一抬起头来，就突然看见不远处的胡同口里走出来一个人。
　　一个足够熟悉也足够厌烦的人。
　　如果说大过年的谁都不想听见乌鸦叫唤，那么晋闰生此刻也是同理，他实在没想到，也实在不乐意一大清早的就和这人走了个迎面。
　　龚大少。
　　龚绩，龚仕伟。
　　要了命了，这个京城第一大珠宝商，第一大财主，第一大流氓的龚少爷！！！
　　怎么总也躲不开他？！
　　“哟~~~真是‘若见雷州寇司户，人生何处不相逢’啊~~~”那流氓的嘴角挑起来了。
　　心里头暗暗想着这才是真正的所谓“冤魂缠腿”，晋闰生皱起了眉头。
　　“龚少爷，早啊。”
　　不冷不热的招呼似乎并不能减损对方的兴致，龚先生大摇大摆走过来，边走边把瘦骨嶙峋的指头缠绕在自己那件狐嗉大衣的领钩上，那笑容和要咬人的前兆没有什么太大区别。
　　“早啊~早，这么早就出来提水，小四儿啊，你肯定冷坏了吧？”说着，已经解开了纯银领钩的龚仕伟三两下脱掉身上那件价值连城的衣裳，伸手就想往晋闰生肩头搭，“来~赶紧穿上我这件儿暖和暖和，这可是正经的狐嗉大衣，穿上了保证你浑身发热……”
　　热倒未必，现在晋闰生只觉得连脚后跟都凉了。
　　这下贱坯子……
　　“还是不必了吧。”微微抬起下巴，晋闰生提稳了水桶，绕开那家伙，迈步往胡同里头走，“狐狸皮弄得再干净，怕是也去不掉与生俱来的臊气，这样儿的衣裳，还是您自己穿着最合适！”
　　




第九章

　　
　　被一把从后头拉住了腕子的时候，晋闰生很是意外，也瞬间恼火起来。
　　他怎么都没想到这个人会胡搅蛮缠到这种程度！会不讲理到这个地步！
　　“放开！”一甩手挣脱了对方对他来说还不够结实的束缚，晋闰生拧紧了眉头。
　　“放开了~放开了~”故作着害怕的赶紧抬开两只手，龚先生向后撤了半步，但这撤，显然不是退，他还不打算退，因为脸上那笑明显就是准备更进一步的标志，“哎~我说小四儿啊，你能不能跟我说说，你干嘛老一个劲儿的躲着我呢？嗯~？”
　　好，你想要答案对吧？
　　“龚少爷要是不老追着我，我又何必躲着你！”晋闰生回敬了他一句。
　　“哦？我这是追着你嘛？”那狐狸一样的嘴脸更多了几分狡黠的味道。
　　“难道不是？！”
　　“好吧~就算是，那你让我追来赶去的，就不问问原因为何么？”
　　“我懒得问！”
　　“你懒得问，我不懒得说，四儿啊~既然话说到这个份儿上了，不如我跟你说实话了吧~其实本少爷我从早就……”
　　那嬉皮笑脸的言辞没有讲完，因为不知何时从屋里走出来的秦青一眼就看见了胡同口站着的两个人，然后，当他意识到除了他那可爱的小四，另一个正是没完没了缠着小四的龚仕伟时，本来还想慢悠悠踱过去的步子加快了。
　　“龚少爷，早啊。”走上前来，抬高音量打了个招呼，他嘴角挑起一个浅笑，“这大过年的，龚少爷早早出门，是急着上哪家拜年啊？”
　　“哟？秦师爷，幸会幸会~”虚伪至极的回应着，龚仕伟拱了拱手，“我不过就是想跟四儿说几句话而已，没想到秦师爷来得这么凑巧啊~”
　　“无巧不成书嘛。”低下头，不再和对方那奸损的眼对视，秦青拉了一下晋闰生的袖子，“走吧，回去。”
　　“哎。”赶紧答应着，晋闰生提稳了水桶，跟着对方往回走，他本想解释两句，可又一转念，五哥应该也知道自己不可能搭理那个讨人嫌的奸商，便没再多说，只想赶快回去好躲这个是非鬼远远儿的。
　　可，刚走出了几步，身后就传来了是非鬼阴阳怪气的声音。
　　“晋小四儿，你可真够不识抬举的，枉费我跟你套了这几年的近乎。干脆今儿我把话给你说明白了吧，你和这个刑部大堂的师爷在一块儿，还不如跟我的好。好歹我也算是京城大富之家，这‘商’，也多少算个上九流，但你这风华绝代的秦五哥，可是排在下九流的榜首啊~何必糟践自己……”
　　龚少爷后头的话，没有说出来，因为那声声入耳的词句让晋闰生听得瞬间火撞了顶梁门，咬紧牙关，攥紧了拳头，他只沉默了片刻便立刻回转身来，大步朝着还站在井边的龚仕伟走了过去，然后，那提在手里的水桶就借着惯性抡了起来，在冷风中已经吹凉了的井水，自然也就顺着桶被抡起的方向泼了出去。
　　一点儿都没剩下，整桶冰凉的水，劈头盖脸浇到了龚大少爷身上，从头顶，到脚下，乃至那件他还没来得及穿上的狐嗉大衣，就都湿了个彻底。
　　太彻底了。
　　全身都在滴答滴答落着水滴的龚少爷看来是绝没想到晋小四会有这一手，他瞪大眼看了看手里那价值不菲的大衣，又看了看身上杭州绸的对花儿员外衫和脚上苏州绣的软底儿软面儿鞋……
　　连一个字儿都没说出来的“大富之家”的大少爷，就剩下了发愣的能耐。
　　“我看您确实是狐嗉大衣穿得上了火了，要不就不会满嘴臭气胡说八道，我给您降降温，怎么着？现在凉快儿了么？”晋闰生把泼水时弄湿了一点的袖口卷起来，露出里头那富商和书生都不会有的结实的手臂，攥紧了拳头的手传递着“你敢过来，我就揍你”的讯号。
　　




第十章

　　
　　这讯号对方捕捉到了，于是他没敢轻举妄动，可还是心有不甘的现出很快就要开口骂人的表情来。
　　秦青没给他骂街的机会，赶快一步跨到两人中间，他用沉稳的声音开了口。
　　“龚少爷，容我说句得罪您的话，闰生一直跟我好，您是知道的，这就怨不得您拿话糟践我的时候，他忍不住给我出头拔冲。当然了，他这个出头拔冲的方式实在不够得体，可这大冷的天儿，您湿了个透，有我逼着他给您赔罪的工夫，还不如您自己赶紧回家换换衣裳烤烤火。我听说，这狐嗉的大衣，让水弄湿了不及时烤干，可是会毁于一旦的。”音调始终的沉稳，在说完前头一番话时略做停顿后，突然有了些抑扬顿挫的威胁味道，“哦对了，还有，您既然说我是‘刑部大堂’的师爷，想来也是您知道我是靠着‘刑部大堂’的谷大人养活我的，谷大人吃的是万岁皇爷给的俸禄，自然要替皇上家办事儿，为君者历来最恨人臣勾结乡绅富户欺压百姓。您买进卖出当中，和那宛平知县各自私吞了多少克扣了多少，就算不曾记在您的账上，但所谓没有不透风的墙，老百姓嘴里说出来的话，再云山雾罩，想来也有三分真情。若是不留神这些风言风语钻到万岁爷耳朵里，谷大人听差办案要捉拿您的时候……可别怪我没法儿帮您说话求情。我只是个‘下九流榜首’的小小师爷，没这个胆量把身家性命都押在您身上。”
　　长长的一段话说完，秦青看着不知道是被吓得还是被冻得脸色变成青白色的龚仕伟，挑起嘴角笑了笑，又留下一句“告辞”，便转过身，伸手拉着有些看傻了的晋闰生，朝着胡同深处自己的家门走了过去。
　　然后，直到进了门，落了座，刚才一直没说出话来的晋小四，才恍然般的长吁了口气。
　　“我的天，我的五哥哎……”他扶着太阳穴，用指尖揉了揉。
　　“怎么了？不会连你也吓着了吧。”秦青没了刚才的恐吓表情，重新温和起来的小师爷从桌上提起茶壶想给对方倒杯水，却发现里头已经空空如也了，“唉，你呀，干吗非得拿水泼他，害的咱俩现在都没茶喝了吧~”
　　“不是，等会儿，五哥……”晋闰生抬起头来，“你刚才，可真吓人哎……”
　　“吓人？有吗？”秦青忍不住笑了出来。
　　“怎么没有啊，你没看见姓龚的脸都白了嘛。”
　　“我倒觉得他那是让你那一桶水给浇白了的~”
　　“那……也是他活该。”
　　“不过，我这回可是真冒了个险呐。”仍旧带着淡淡的笑，秦青凑过来，把晋闰生卷起的袖口小心放下，又从他手里拿过那个空空如也的水桶，放到一边，“为了吓唬他，我连当今圣上都给搬出来了，这事儿要是让谷大人知道，我可短不了要吃一顿责怪啊~”
　　“五哥放心，我肯定不会跟别人说！”晋闰生赶紧开口，“姓龚的要是敢说出去，我就揍他个……”
　　“行了你。”拦住了对方后头还没说出口来的话，秦青伸手过去捏了一把那毛头小子紧绷绷的脸颊，“分明就是个书童出身，怎么到如今成了个动辄就想揍人的武夫……”
　　“谁让他说你是那什么的。”让那一下捏得有几分脸红，晋闰生嘟囔着低下头去。
　　“哪什么？”
　　“下……”后头的词儿还没说出来，就已经意识到对方是故意的了，“五哥你就别说了。”
　　“我就算不说，师爷这差事，本身也算是那个范畴的啊。”倒是足够坦然，秦青叹了一声，而后继续道来，“先祖爷定的规矩，贩夫走卒终归难上大雅之堂。”
　　“可你是一品大员的师爷，这能一样吗……”
　　“我身上没有一官半职，顶大的功名只是个秀才，和边远村镇一任县令的师爷又有何不同？”
　　“反正、反正在我心里头……”
　　“行了行了，我知道了。”无奈笑着，站起身来，像是哄小孩子那般摸了摸那小子的头顶，秦青又轻轻叹了一声，便不再多言语了。
　　




第十一章

　　
　　意识到对方的沉默，晋闰生有些疑惑。
　　“五哥？”
　　“嗯？”
　　“怎么不说话了？”
　　“啊，没什么。”笑着摇了摇头，秦青在那小子靠过来搂住自己腰时并没有拒绝，而是很顺从的随便他抱紧了自己，年轻的脸颊贴在他身上，传递着情与热。
　　“没什么干吗总叹气。”声音含糊的嘟囔着，晋闰生努力嗅着对方身上还沾染着他气息的味道，“刚才你都叹气两次了。”
　　“是吗？”忍不住笑了一声，秦青把指尖在撒娇的大孩子颈后轻轻摩挲，“那，许是累了吧。”
　　“累……”刚吐出来一个字，就突然反应过来这话里的意思了，晋闰生有些窘迫，也有些歉疚，傻笑了一阵，他略微松开了手臂，“谁让五哥你那么……那什么的。”
　　“哪什么呀。”与其说是在问，不如说是在回应那家伙的撒娇，秦青不露痕迹脱离了温暖的束缚，边坐下边开口，“可说起来……那龚大少对你，可还真是死缠烂打呐。”
　　晋小四警觉起来了。
　　“五哥……”
　　该不会是介意了吧，或者说，该不会是不高兴了吧？固然，若是这一贯稳重平和的书生肯为自己吃一把醋，倒也是令人愉悦的事儿，可……
　　“这回，你给他来了个狠的，我倒真是担心他会狗急跳墙啊。”秦青说出来的话，完全不像是吃醋的样子，这让晋闰生多少失望了一下，但那话里的内容又拽起了他的精神头。
　　“他能怎样，也不过就是个奸商而已。”愤愤然别过头去，被刺激了的人拧起了眉，“再说五哥你也给他摆明利害了，要是还琢磨着犯坏，除非他傻。”
　　“这可说不准啊……”无奈摇了摇头，秦青看着对方略带着愠怒的表情，“他要是真想，那就并非没有办法达到目的，只是……我着实看不透他还有除了你之外的其他目的。”
　　话说得挺慢，到后头尾音就更是轻飘飘了，晋闰生听出了话里的意思，这次，是真的有了酸溜溜的味道了。
　　“甭管他目的是不是我，反正我就只想着五哥一个人而已……”低声念了一句很是直白的情话，都没想到这话会有多大作用的晋闰生，并没有捕捉到秦青眼光之中一瞬间的情绪涌动。
　　“……你啊……”皱着眉，却笑出来了，秦青想抬头对那小子说两句什么作为回答，却在刚抬起头来时，突然愣住了。
　　僵硬的表情引起了对方的注意，晋闰生跟着回头，顺着秦五哥的视线方向去看，他赫然见到，就在窗外，有个淡淡的影子一晃而过。
　　当即抬高嗓门喊了一声“谁？！”，反应敏捷的家伙两三步赶到了门口，一把拉开屋门，探身出去四下张望，眼前却只是空荡荡的庭院，并未见到半个人影晃过。
　　疑惑加重了，走到院子当中，往屋顶上看，也不见有人，晋闰生示意屋里想要出来的秦青先别动，自己则在院子里走了一圈，四处审视了一番之后，虽确定了不曾有什么人影，却也更加心神不宁了的他迈步进屋，吁了口气。
　　“没人啊……五哥，你刚才确实看到人影了对吧？”
　　“确实。”秦青点了点头，然后一个苦笑，“可只是一转瞬就没了，莫不是遇见了鬼吧。”
　　“大过年的，说什么鬼啊。”有点冷的笑话并未曾让晋闰生放下心来，没有关门，想了片刻后，他做了决定，“五哥，我总觉得这事儿不对劲，先是遇见姓龚的，后又有人听窗根儿……这么着吧，你这几天，先到我那儿去住！”
　　




第十二章

　　
　　秦青，并没有一开始就同意搬到晋闰生那儿去暂住，晋小四费劲了口舌，摆事实讲道理，最终只是得到了一句“再说吧。”
　　他有点儿恼火。
　　“五哥，你先跟我回去一趟总可以吧，哪怕就是给梁老爷拜个年呢。”
　　耐着性子这么说的时候，他想的是，如果答案还是个“不”，他就干脆把这个顽固的书生直接捆起来扛到家里去，等事态过了再言其他。
　　不知道是不是一贯眼尖的秦师爷看出了那潜在的危险，但总之，这次他终于点了头。
　　“好，那我就去吧。”
　　晋小四一块石头落了地。
　　他拉着秦青去见了梁老爷。
　　“一点薄礼，不成敬意，望梁先生笑纳。”恭恭敬敬送上衡量再三选定的拜年礼品，秦青躬身施礼。
　　“哎呀秦师爷太见外了！”赶紧把对方扶起来，梁老爷满脸堆笑，边把人家让到座位上，边抬起眼皮扫了一眼旁边站着的晋闰生，“四儿，还不赶紧看茶~？”
　　“哦，哦！”恍然一样点了头，转身跑去沏茶的前书童快就消失在屋里，消失得快，回来得同样快，伺候了梁老爷那么些年，对沏茶倒水裁纸研墨这一套活计已经熟练到不能再熟练的他，用最短时间沏好了一壶香茶，而后托着茶盘往回走。
　　还没回到正厅，一个声音就把他叫住了。
　　“四儿？”
　　回头看，是任天楠。
　　“哟，楠子哥。”赶紧回应了一声，晋闰生转回身来，“你干嘛去了？”
　　“清理清理檐头的枯草。”任天楠指了指手里打成捆的干枯草梗，“再不弄弄，着实是有碍观瞻了。”
　　“你爬到房顶上去了？”
　　“……不爬上去怎么清理啊。”被问得有点儿想笑，任天楠略带莫名其妙的看着好像有几分紧张的小子。
　　“不是，我是说，这要是让梁老爷知道，肯定又得牢骚一堆了。”晋闰生淡淡扯动嘴角，“你忘了上次你上树剪枝，梁老爷嘟囔了大半天儿……”
　　“他愿意嘟囔随便他。”略微红了脸，任天楠走过来，“我又不是大家闺秀，也没缺胳膊短腿的，养尊处优谁受的了。”
　　“可在梁老爷心里头，八成是打算拿你当……大家闺秀养着呗……”小声念了一句，原本想说“当夫人”的晋闰生临时改了口。
　　“他啊，我看他是拿我当孕妇了。”任天楠红着脸无奈的笑，“梁小姐他都不曾如此盯着不放过。”
　　“梁小姐有谷大人盯着不放，他自然放心啊。”撇了撇嘴，晋闰生突然想起了什么似的开口，“对了楠子哥，谷大人他们是不是今天照例还要过来？”
　　“啊，应该是的，怕是不到中午就会来了。”任天楠算着时辰，又抬头看了看正逐渐挪向中天的日头，刚要接着说话，就只见旁边花厅的门咣当一声打开了。
　　梁老爷站在门口，微抬着下巴，轻蹙着眉，半眯着眼。
　　“茶。”他冲小四只说了一个字儿。
　　“哦。”回应也没敢太多，晋闰生低头吐了吐舌头，暗想着自己这主子耳朵也着实是太好使了一些，便不再多和那旁人碰不得的楠子哥交谈，径直端着茶盘走进屋里去了。
　　




第十三章

　　
　　把茶盘放在桌上，给秦青和梁老爷各自倒了一杯，浓香四溢之中，晋闰生冲着对方用眼神示意了一下外头。
　　“梁先生刚才听见外头有人声，突然站起来就出去了，莫非……”
　　“正是。”
　　心照不宣的两个人没有把话说明，秦青忍不住笑了出来，摇了摇头，他抬起眼看着晋闰生：“其实，我倒真是很羡慕任先生呢，能有个人把他时刻看在眼里，挂在心上……”
　　“五哥，我不是就把你……”后半句话没说完，就让和任天楠腻歪了几下又迈步进屋的梁老爷给打断了。关上花厅的门，他走过来重新落座。
　　“接着方才的话说……”梁尚君端起茶盅，用碗盖儿轻轻拨开漂浮的茶叶，“秦师爷，为何这登门拜访，也不先让四儿过来打个招呼呢，我也好提前略备一杯薄酒一顿餐饭，现在虽说也不能算晚，可终究仓促了些，怕是要招待不周了。”
　　“梁先生哪里话，晚生只是来拜个年，并无叨扰之意，至于酒饭，更是不必了。待客之道，一杯香茶足矣。”恭谦的欠了欠身，秦青不紧不慢的开口，“倒是……若梁先生不介意，晚生很想瞻仰一下您的墨宝。”
　　“嗳~~还‘宝’个什么，秦师爷要是不嫌弃，我书房里倒是还堆着几张闲来没事儿胡乱涂抹的扇面儿，您随便拿去用也就是了。只是……”略微沉吟了片刻，那眼睛格外毒辣的梁老爷带着试探的笑意出了声儿，“只是，秦师爷到我这儿来，肯定不会只是为了拜个年，或是看我的字画儿吧？”
　　话音落下，那毒辣的丹凤眼就挑起来看向一旁站着的晋闰生了，这倒是正中了他的下怀，赶紧抓住了机会，亮堂堂的嗓门儿就开了腔。
　　“老爷！其实我让五哥过来，主要是因为……”
　　“四儿！”秦青慌忙阻拦，可那已经开了口的小子看样子是不准备收住的。
　　“五哥，这是大事儿，老爷问呢，我干嘛不说。”拿上命所差概不由己当借口，晋小四干脆一股脑都讲了出来，“老爷，其实是这么回事儿，今天早晨，挨五哥家里，发现有人听窗户根儿！可我追出去看，又不见半个人影，我估计，不是您这样的高手，肯定不会跑那么快！所以……”
　　“闰生！你……”秦青想让一时性急就开始胡言乱语的家伙住口，可显然是已经晚了，听到后半段儿话就开始眯起眼来的梁尚君那诡异的表情明显就是已经抓住了晋小四的话把儿。
　　“我说四儿啊，照你这意思……这听窗户根儿的，就只能是我了？”果然，梁老爷开始刁难人了，“啊~~这么说我是先上秦师爷家里听窗户根儿，然后又赶回来人模狗样的跟人家喝茶聊天儿，对吧？”
　　“我……不是那个意思……”也发觉自己说错了话，急火攻心的晋闰生瞬间让那双狐狸一样的眼看得凉了半截，“我就是说……”
　　“行了你甭说了，欲盖弥彰懂吗。”梁尚君摆了摆手让他住口，而后略微正色看向秦青，“秦师爷，这傻小子说的，可是实情？”
　　问到这个地步，再不承认都晚了。
　　
　　




第十四章

　　
　　“啊，实不相瞒，确有此事。”看了郁闷着扭过脸去的晋闰生一眼，秦青忍着哭笑不得的情绪回答，“就在我到您这儿来之前，正和闰生在屋里闲谈，就见窗外一个人影晃过。”
　　“您可确定不是一时眼花？”
　　“……千真万确，闰生也是亲眼得见。”
　　“嗯……”看了看表情肯定的晋小四，点了点头，梁老爷慢条斯理开始分析，“要说据我所知嘛……这北京城里，虽说是高手如云，可终究还是官面儿上的武夫居多，这类人又尽是些仗着硬功夫给主子保驾的壮汉，飞檐走壁想来着实不大可能。偷偷摸摸听人言语么……倒像是东西厂的作为，可东厂尚铭专盯着官家富户，西厂汪直只听着百姓言语，您既非官绅，又非草民，就算是东厂想从您身上探到什么和谷大人有关的消息，也不会蠢到大白天过去。更何况谷大人为官上不献媚，下不欺压，刑部又一向只管刑事案子，不牵扯官职升迁和地方财税，故此与同僚的瓜葛矛盾就更是少之又少……特务再傻，也会把眼放在户部尚书或是吏部天官身上，刑部终归是退而求其次的。所以我想……这偷听的嘛，必定是市井间的作为。”
　　“这……梁先生说得有理。”点了点头，秦青在脑子里理清了对方提供的思路，而后接着询问，“可，我一介书生，就算和您一样，都是给谷大人出谋划策的，却不曾有您的名声与资财啊。何况我一人独居，小小院落几件平常家私，一年到头也无非只是刑部派发下来的那点饷银……什么样的人非要探听我的虚实不可？”
　　“正所谓物有多大价儿，货有多大主儿，万事总会有个一对一的缘由。”梁尚君停顿片刻，而后开口，“恕我冒昧，秦师爷……你可曾结过什么仇家？”
　　“这、这就更是万万没有了。”赶紧否定，秦青连连摇头，“家父从来告诫我们弟兄姐妹，为人要恭谦至上，凡事未曾逼到无路可退，就要先忍让三分，这仇家……实在是……”
　　“不大可能？”
　　“是啊。”
　　“那……”梁老爷又沉默下去了，再抬起眼皮来的时候，却直接把目光投向了还站在一边只顾听着，不曾出声的晋闰生身上，后头的话一出口，让对面两个人都愣了个彻底，“……那我只能猜测，这偷听的贼人……不是冲着秦师爷你而来的了。”
　　“不是我……”只念出了几个字，就皱紧了眉头，秦青看向旁边的人，继而连忙摆手，“不会不会，闰生只是您府上的院工而已，何来的仇家？”
　　“是嘛？”梁尚君手托着下巴，眼盯着已经变了脸色的小四，“四儿，你小子跟老爷我实话实说，自打进了北京城，你就从没和谁有过结怨？”
　　“老爷，我……”
　　“闰生！”
　　秦青想要阻拦，可在目光比鹰隼还要犀利的梁老爷面前，涉世尚浅的小子到最后也没完全忍住，他还是说了。
　　“其实，我倒是和那个卖珠宝的暴发户……龚仕伟，有些过节。”放弃了保守秘密，晋闰生咋舌之后干脆和盘托出了，“他烦了我好几年了，我实在没法儿给他好脸色看。”
　　“哦~~~”点了一下头，梁尚君挑起嘴角，“果然，江米巷的龚少爷啊~~他爱盯着你看，这我倒是早就发现了的，从你还给我当书童的时候开始，他就每次来都偷偷儿看你。”
　　这话让晋闰生瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，作呕状的咧嘴表示着不爽，他低下头去。
　　“不过，若只是他盯着你缠着你，你躲了，也不至于落下什么结怨吧？”
　　这句话，才是真正戳在了脊梁骨上，晋小四打了个寒战，刚想继续坦白，就让秦青截断了话音。
　　“梁先生，闰生若是真的和龚少爷结仇，想来，其实……错都在我！”
　　




第十五章

　　
　　“哦？此话怎讲？”看着想要止住五哥说话的小子那慌乱的模样，梁尚君不动声色询问着。
　　“其实，今天早晨遇见了龚少爷，几句言语不和，那浪荡公子哥就指桑骂槐贬损了我几句，结果……闰生气不过，才……”
　　“才？”
　　“才……”实在有些说不出口，秦青卡在了一个字上进行不下去了，于是，终于把后头的内容补全的，还是晋小四自己。
　　“他骂五哥是下九流榜首，我就泼了他一桶的凉水！”抱着一不做二不休的念头干脆说了出来，晋闰生一抬眼，正对上了梁老爷绝对是诧异到哭笑不得的神情。
　　“你小子！当真泼了？”
　　“当真。”
　　“满满一桶？”
　　“嗯。”
　　“凉水？”
　　“刚从井里打上来的。”
　　“你、你可叫我怎么说你好啊……”扶着额头的梁老爷不知道是在叹还是在笑，“得，得，你可真行，你得罪了他这个京城最大的珠宝商，以后我想出入他的店铺，哪儿还能那么自如啊？臭小子，你可真会给我找别扭！”
　　“老爷，您半夜前去，不是一样能出入自如么。”青着脸嘀咕了一句，晋闰生在梁老爷抬手要打时灵巧的往后退了半步，躲开了那并非挂了力道的巴掌，他开口辩解，语调里完全带有了豁出去的意味，“老爷！我年轻气盛惹了事端，我承认，可那姓龚的也欺人太甚了！他对我死缠烂打我尚且可以忍着不搭理他，可他对五哥恶语相向，我实在是忍不住啊！您想想，若是有人说楠子哥是个臭佃户的穷儿子，根本不配让您护着宠着，说您这是糟践自己，您可受得了么？！”
　　啪――！
　　一个巴掌。
　　到底还是挨揍了。
　　梁老爷那收敛了些力道的手留了情面，可打在后脑勺上还是挺疼，晋闰生一声没吭，就只是在巴掌挥过来的时候下意识的闭了眼。
　　打一下儿就打一下儿吧，激将法有时候就是要付出代价的。
　　只要这方法管用。
　　“放屁！”梁老爷站起身呵斥了一句，脸上总算带了极为不常见的怒色，“反了他了！谁敢这么说，我就把他剥光了堵上嘴倒吊在二郎庙的旗杆上挂一宿！”
　　秦青差点失手打破了茶盅。
　　这还是那个斯文到极致的前举人老爷么……
　　“对啊！所以说！有人这么说五哥，我能坐视不管嘛？！”揉着后脑，晋闰生的音量并没有降下去，理直气壮的成分倒是格外突出了。
　　“嗯……你小子说的也有几分道理。”镇定下来，摸着下巴点了点头，梁尚君眯起了眼，“成，我暂且承认你并非无缘无故耍浑，那龚仕伟，也确实出了名儿的跋扈，要说他让你泼了冷水，也一点儿都不可怜。”
　　“多谢老爷通情达理。”晋小四低着头，低着声音说着，然后偷偷看向正夹在这主仆二人的“热闹”之中颇为尴尬的秦青，有点鬼头的眨了眨眼。
　　忍着没辙的笑，秦青站起身来，拉开晋闰生，看着还在琢磨着什么的梁尚君。
　　“梁先生，刚才这么一说，我也觉得那偷听的人，应该和此事有关，而且，若是冲着闰生而来，那我就不必为自己担心了。只是……这段时间，还要劳烦您不要让闰生四处乱走动，想来，那龚少爷总也碰不见他，也就该偃旗息鼓了吧。”
　　“这可未必。”摇了摇头，梁老爷又回复了那斯文状，“这龚大少我是多少了解一些的，一贯任意胡为，想要的，就必须到手，要不来，就不择手段去抢。况且他私下里和宛平知县关系莫逆，塞了不知多少黑钱买个‘免死金牌’。他要是想搞什么鬼，可还真是得长久提防着啊……”
　　“那，莫不是要让闰生出城去躲避？”秦青有些紧张起来，“我还听到一些耳闻，说他……还和东厂的人有来往。”
　　“很有可能。”梁尚君叹气，继而看了一眼安静下去的小四，“好在你小子是我的院工，好在我是谷剑辉的大舅子，好在谷剑辉是万岁皇爷的红人儿，‘钱’在‘权’面前，有时还真是要败下阵来的。”
　　“那，我真要出城去么……”晋闰生多少不大情愿，但他并非是由于不想离开梁府的庇护，“可，老爷，万一那姓龚的声东击西，用个调兵之计把我骗到城外，然后对五哥下什么毒手……怎么办？”
　　梁尚君挑起了一边眉梢。
　　“你小子行啊，还能想到这一步？可也难怪，你敢对老爷我用激将法，知道调兵之计也很正常。可就是……我没记得当年我教过你三十六计啊~~”这么说着，他扭脸看向一边的秦青。
　　腼腆的小师爷，腼腆的错开了视线。
　　嗯，看来不用你这个流氓文人，也自会有人教他了。
　　“那，梁先生，现如今，这事儿是越分析越严重了，莫不是真的要戒备起来么？这……”秦青皱了皱眉头，“如若只是虚惊一场，躲躲藏藏的，岂不成了空穴来风？”
　　晋闰生本想当即否定秦青的说法，梁尚君也本想表达一下自己的观点，可他们两人没说出来的话，却都被屋外檐头之上一阵脆生生的浅笑闷了回去。
　　“一个虚无飘渺的人影，就把你们几个大男人给纠缠住了，我倒是真想见识见识那所谓的偷听者到底是何方神圣呢~~~”
　　




第十六章

　　
　　听见屋外，准确来说是房上的一声清脆言语，梁老爷最先脸色变得铁青。
　　刷拉一下子从椅子里站起来，大步朝门外走去，他在站到檐下时，冲上头喊了一声“丫头，还不快下来！”
　　回应他的，是一连串的轻笑，然后紧跟着，就是一个一身皂青装束的女子。
　　二十来岁的年纪，乌黑的发，嫩白的脸，嫣红的唇，还有俊俏绝伦的容貌。这容貌搭配上那种和梁尚君时不时就特别相像的狡黠表情……不用问了，只能是一个人――
　　“夫人？！”
　　“夫人？！”
　　秦青和晋闰生同时叫出来了，而后紧跟着双双慌忙的行礼。
　　冲着秦师爷点了点头，那“夫人”挑起了娇媚的嘴角，又看向一旁的晋闰生，她轻俏的开了口。
　　“唷~四儿啊，半年没见，你可又长高了。”
　　“是、是么。”
　　“那是当然~半年前看见你跟秦师爷在一块儿的时候，他到你眉梢，现如今么……”抬起手来，在已经开始脸红的小子太阳穴附近用指尖点染了两下，女子继续言道，“现如今，他只到你眼角了~四儿，可别再长高了啊，否则以后他想亲你的……”
　　“尚洁！！”梁老爷忍不下去了。
　　“嚷什么嚷，不出声儿也没人拿你当哑巴。”轻飘飘给了自己大哥一句，那从来如猫一般任性的大小姐终于决定暂时饶过面前这个已经快要拔腿逃走的小家丁。
　　“你现在不是那个尼姑庵你带发修行的小飞贼了懂么！你现在是一品诰命夫人！一品诰命夫人就这么屋上来檐上去的？你成何体统啊你……”唠叨着走过来，把小妹拉到一边儿，梁老爷继续说个没完，“再说你都是三个孩子的娘了，怎么还这么疯？麻烦你下回坐轿子来成不成？你说你，你让我见了谷贤弟，这脸面可往哪儿搁啊？”
　　“脸面当然是在脸上搁着呗~”根本没拿大哥的话当回事儿，已经成了一品大员夫人的梁小妹笑得格外鬼精灵，“我那谷子大人都不在意，你烦闷个什么？我又没怀着孩子到处飞檐走壁的~”
　　“你倒是敢呢！”咬牙切齿表达着不爽，梁尚君叉起腰来。
　　“行了行了，不敢~不敢~”明显就是在敷衍对方，梁小姐双手交叉抱在胸前，挑起了眉梢，“放下我的事儿不说，你们这‘听窗根儿’一事，又待怎讲啊？”
　　“怎讲？怎讲都和你没关系。”梁老爷当即拒绝，“你先给我老老实实回屋去换衣裳，等中午谷贤弟来了，吃了饭跟他乖乖回家。”
　　“你又抖威风！我现在可是一品诰命夫人！鸾锦玉轴，皇帝老子亲笔写的敕封令~我也是有品级有俸禄穿着凤冠霞帔大红袍让宫里头的画师给画过像的！你这个‘跟在大人后头的小人’……休想对我指手画脚！”
　　诰命夫人很是不服不忿，于是诰命夫人的大哥便暴躁起来。
　　“死丫头，一品夫人了不起你了？你就是当了娘娘也是我妹！……还有，那个‘大人’‘小人’的词儿你是哪儿学来的？嗯？！是不是天楠告诉你的？快说！”
　　“不说不说，你管不着~~”
　　兄妹两人，来言去语，热闹之极。
　　晋小四，拉着秦师爷，从花厅的侧门无声无息走出去了。
　　两个人的脸色，都比刚才梁老爷听见房顶上诰命夫人的笑声时，还要更加铁青。
　　“果然恐怖啊……”到了院子里，听着仍旧隐约传来的争论声，秦青苦笑着叹了口气。
　　“谁说不是呢……”晋闰生跟着摇头，而后换了严肃的神情面对着对方，“放下这些不说，总之，五哥，至少今天你就先留下吧。中午谷大人过来，十有八九杜老爷他们也会登门，府上不能短了人手，可……放你自己回去，我也确实不放心，所以……”
　　“好了，我懂了。”微微给了对方一个安心的笑，秦青拉着晋小四的指头，看着那被夫人说是又长高了的小子，轻轻吁了口气，“你放心忙你的吧，今晚我住下也就是了。”
　　




第十七章

　　
　　那天的那顿中午饭，可以说是格外热闹了，发现夫人不见了，急匆匆带着三个孩子赶过来的谷剑辉，加上杜安棠和沈忱，还有梁小妹跟任天楠，这三家九口人吃了一桌团圆饭。
　　外头鞭炮一个劲儿的响，屋里觥筹交错分外热火，孩子大人的声音交错在一起，这顿饭一直吃到下午才算收了兵。
　　丫鬟厨子撤掉了碗盘，管家那老两口子高高兴兴带着谷家两个少爷一个小姐上后院里的小花园玩儿去了，剩下的人从正堂移步花厅，晋闰生沏好了杜安棠带来的香茶，馨香四溢中，闲谈的话题逐渐拐到了出现在秦青家窗外那个神秘的人影上。
　　“我也感觉不是东西厂的人。”谷剑辉喝了一口茶，沉吟片刻后开口，“舅兄你想，若是东西厂的爪牙，想必这时候秦师爷已经身家性命不保了。”
　　“嗯，所以我才跟他们说，这是私家恩怨所致。”点着头，梁尚君抬眼皮瞥了站在旁边低着头只顾听着的晋小四一眼，而后又看了看其他人，“四儿说，他和龚家少爷有点儿过节，我怕那是龚家的人。”
　　“龚？”杜安棠一皱眉，“难道那个京城第一大珠宝商？”
　　“对啊，怎么，你认识？”
　　“我不认识，只是听说过，其实他也算是名声在外了，一是因为珠宝生意做得大，二么……”轻轻笑了一声，杜大少悠哉游哉道来，“前几年我有个生意场的朋友从北京回去，和我见了一面，我不是准备把买卖迁到京城来嘛，就问了他一些这边各路行市的消息。聊到珠宝生意圈儿，他跟我说他认识了一个姓龚的，为人极其飞扬跋扈，私通官府行贿枉法无所不能。更有周遭人皆知的‘喜好’……就是专门贪恋男色。前门外的娼馆，凡是以男色见长的，哪家的‘小相公’生得俊俏，或是会侍奉人，只要问他，没有不知道的。”
　　一席话，说得余下几个人都有几分尴尬，究及缘由，有的是因为不知，有的则是因为熟知。
　　晋闰生黑着脸低下头去，虽说很想找个机会避开这种话题，却还是在见机转了话锋的沈班头说到关键处时没有挪动脚步。
　　“‘喜好’是褒是贬暂且放到一旁，主要是，这龚家少爷，是否有绿林交情，如何能找到可以大白天潜入人家宅院偷听，还身手如此利落的人。”
　　“利落倒是真利落，可这厮经验必定不足，若不是应着太阳听了窗根儿，也不至于让影子映在窗上给人看见。”搭话的是梁小妹，白皙的指头随意拨弄着自己的耳坠儿，一直在想着个中问题所在的她放下茶杯开口，“这京城内外，能动作快到转瞬间就没了踪影的，我倒是还没听说过有除了我和大哥之外的旁人~”
　　“我的小姑奶奶，你就别搅和了……”梁尚君一头乌云。
　　“有我搅和是你的福气。”梁小姐很是不以为然，哼了一声之后，她看向杜安棠，“那，杜先生，你那个来过京城的朋友，还跟你说过什么别的线索么？”
　　“……应该是没有了。”摇了摇头，杜安棠叹气，“甭说线索，现在我这个朋友都没地方找去了，去年他患了急症，我听后来有人说，他带着个贴身的家丁出海，然后俩人就都没回来，邪门儿……”
　　“莫不是殉情去了吧。”梁小妹猜的足够直接，余下几个人听得足够没辙。
　　“我说，咱们是不是跑题儿了，啊？”梁尚君敲了敲桌沿儿，赶紧把话题拉了回来，“这不现在嘛，四儿我是不想让他出去乱跑了，不管怎么说，我这儿还算安全。秦师爷呢，也先住下，反正有的是空屋。那听窗户根儿的要真是冲着他们俩当中一个来的……我估计，就这几天，他肯定还得出现，到时候，逮他个正着~！”
　　“那个，那秦师爷家里呢？”刚才一直没出声的任天楠开了口，“要是那人的目标是秦师爷，不知道他在这儿，又去秦师爷家里，那岂不是会错失了机会？”
　　“哎呀宝贝儿，你怎么总能把话说到裉结儿上呢~~”梁尚君那听着就像是调戏的褒奖让对方赏给他一个白眼，不过这些话倒真的是说到关键处了。
　　“这样吧。”一旁的沈忱搭腔，“我可以去秦师爷府上暂时守着，若是贼人来了，至少不会让他那么容易逃掉。”
　　“哎~也好！”杜安棠脸上显露出有些低龄的神色来了，“捉坏蛋”的游戏开场，他像个爱玩儿打仗的小孩子一般兴奋起来，“处处有陷阱，哪儿都设埋伏，看这个虚无缥缈的贼有多大的本事~！”
　　




第十八章

　　
　　岁月不饶人，绝对的。
　　当年对官司和江湖事尽力回避的一群人，现在竟然准备主动代替官府行使捉拿可疑人员的权力了，杜安棠提议时那亢奋的表情，梁家兄妹听说时那闪亮的眼光，乃至沈班头都展现出来的几分跃跃欲试，都让任天楠的无奈和谷剑辉的无力显得如此缺乏可比性。
　　“总之，今夜开始，就玩玩儿猫捉耗子的游戏吧~！”许久没穿夜行衣的梁老爷已经摩拳擦掌准备把那身宝贝衣裳从箱子底儿拿出来再派上用场了。
　　“不如说是耗子捉耗子吧。”梁小妹眯起眼笑，“大哥，你这个飞贼多年不当了，功夫可曾贬值？”
　　“怎么可能。”答话的是任天楠，低着头喝了一口茶，他揉了揉眉心，“他昨夜刚从益安当的库房里顺来一套金刚经，现在就在书房桌案上摆着呢。”
　　“啊？”梁小妹满脸不可思议，但那并非是在惊讶大哥仍旧在高来高去的做贼，“你偷佛经干什么啊？”
　　“丫头，你懂个什么。”梁尚君骄傲起来，看了一眼扭过头去，装作什么都没听见什么都没听懂的谷剑辉，他用指尖扣了扣盖碗儿，强调事情的重要性，“那可是大唐名家抄写的金刚经，一字一句都是真正的‘墨宝’啊~！我是听说前几日普恩寺失窃，丢了这镇寺之宝，四处打听，结果竟然是庙里的和尚做了内鬼，把经文偷出来当了，换得银两去买酒。阿弥陀佛，多大的罪过~！我这才把佛经弄来，准备好生瞻仰一番那前朝的真迹，然后再送回去的。我说我那小阿楠，我没打算据为己有，我肯定给送回去还不成？”
　　“随便你。”隔了这么些年，被那么称呼的时候还是会脸红，任天楠转过脸去不搭理这斯文败类了。
　　“佛经确实随便你折腾，那今天夜里到底怎么计划？”杜安棠插了一句，“是不是你兄妹二人……”
　　“啊，肯定的。”梁尚君点头，和小妹交换了一下眼色后接着说，“我俩可以在屋顶上看着动静，这贼要是真志在必得，就不会管是不是过年。”
　　“那么，我去秦师爷府上。”沈忱补充，“待会儿还要劳烦梁先生跟秦师爷说一声为好。”
　　“哦，这个事儿让四儿说就行了。”指了指一旁的晋闰生，梁尚君看到对方点头答应后并未错开视线，“屋顶上好说，这贼要是真动作快到连我俩都逮不住……这地上做个接应帮把手的，就肯定得是你了啊~”
　　“我？”晋闰生下意识抬手指了指自己，然后看了一眼任天楠，小声质疑，“我这几下三脚猫的功夫……市井粗人之间倒是兴许能取胜，可捉贼……”
　　“不行。”拒绝来得干脆，并非是否定他的捉贼本事，而是在读出了他眼中含义之后，保护意识瞬间发作了，梁尚君从桌子下头攥住了任天楠的指头，“你小子休想劳烦你这楠子哥。这些年教给你的功夫也该到了施展施展的时候了，今儿个夜里，你给我老老实实在屋里抄家伙等着。”
　　老爷一声令下，家奴不敢不从。
　　晋小四从花厅里出来，低着脑袋回了屋。
　　“回来了？”靠在桌边看书的秦青抬起头来，“谷大人他们，都走了么？”
　　“没有。”摇了摇头，晋闰生关好屋门。
　　“哦，想必是酒宴之后，跟着‘茶宴’了？”
　　“茶宴了一场是不假。”吁了口气，他走过来，一屁股坐在炕上，“他们一边儿茶宴，一边儿商议今天晚上的事儿来着。”
　　“今儿晚上？”秦青放下了书本，“怎么？府上有什么事宜么？”
　　“大事儿啊……”侧过身躺着，手撑着太阳穴，晋闰生一脸无奈，“幕僚老爷，诰命夫人，连带那个退役的大班头，都要帮着咱们捉贼了。”
　　
　　




第十九章

　　
　　秦青有些惊讶，不过并非惊讶着晋闰生觉得他应该惊讶的主题。
　　“沈班头退役了？”
　　“啊？”
　　“你刚说的呀。”
　　“是我说的，他跟着杜老爷进京，就辞了衙门口的差事……不是，等会儿……五哥，我刚还说他们要帮着捉贼呢，你怎么不问这个？”晋闰生一翻身坐了起来，看着表情比自己淡定许多的秦青。
　　“哦，这个啊。”轻轻笑了，秦师爷淡淡开口，“我刚才等你的时候，已经想过了，那贼人不管是冲着你来，还是冲着我来，只要是死了心的非得手不可，都肯定会二次行动。只是这梁府人多，他必定不敢白天前来，只能是夜间潜入。而依照梁老爷的脾性，又怎么可能容忍一个和他一样能飞檐走壁的外人在他家里出入自由？所以，他会出手，是十有八九的啊~”
　　晋闰生皱着眉听完，又怔愣了片刻，便在一个脱力的表情后重新躺了回去。
　　“怎么了？”秦青站起身，走到炕边，坐下，伸手去摸那小子的额头，“不见发热，怎么突然软了？”
　　“五哥你就别拿我开心了……”带点儿颓丧的攥住对方的手指，晋闰生看着逆光中那个柔和的男人，“我还以为你得很惊讶呢，结果，你都把前因后果想清楚了。看来我的脑筋就是不如你好使啊。”
　　“说什么蠢话。”秦青笑出声来，挠了挠那别扭的大男孩火热的掌心，他舒叹之后开口，“你在前头忙着，我在后头闲着，除了翻翻书本，便都是可以拿来胡思乱想的时间了。理清这点因果，还不容易么？换作是你，也一样可做到。”
　　“那可未必……”晋闰生嘟囔着，“我还觉着，这京城夜里鞭炮烟花响连天，那贼未必敢出来呢。”
　　“正是因为响连天，才更容易作案啊。”
　　“可这焰火的光亮不会把他暴露出来么？”
　　“人人看的都是焰火，又都觉得即便是贼也要过年，哪个还格外留神自家屋顶上有没有人影？”
　　“但……”本来还想找出些反驳的词句，却最终患了词汇贫乏的症结，晋闰生干脆放弃，“算了，我绕不过这个弯儿来。”
　　秦青不语，只是凑过来轻轻拨弄着那小子额角梳理不上去的略短的几绺头发，那柔软的触感和与之相反的半大男人硬朗的轮廓一样，都很是让人流连。
　　“五哥……”被弄得有点痒，再次捉住那只手，嗅着那书生才有的，似乎洗不掉的隐约墨香，他在觉得自己快要沉溺下去之前努力拉回了一丝理性，“那个，我给你端过来的饭，你都吃了吧？”
　　“啊？”似乎也跟着恍然起来，秦青回头去看摆在桌角的食盒，那并非又扣上，而是根本就还没打开的食盒。
　　“哎，别跟我说你都没吃一口。”晋闰生严肃起来。
　　“啊……忘了个干净。”带着点儿逃避责任的笑，秦青迎上那家伙已经开始不爽的目光，“书本看到投入处，就真能忘了定时祭这五脏庙了。”
　　“你又来了！”稍微抬高声音抱怨了一句，晋闰生翻身下床，走到桌边，打开食盒，看着里头码放整齐，已经凉透了的饭菜，“每次看书都好像吃书一样，之乎者也难道比鸡鸭鱼肉还能解饱么！难怪瘦成那样……早晚我要扔了你那堆诗礼春秋……”
　　“嗳~可千万别，没了饭，我尚且可靠诗礼春秋填肚子，没了诗礼春秋，我这个书呆子才是真的要饿死了。”忍着笑走过来，秦青拉着晋闰生的衣襟，凑上前去亲了亲那小子的脸颊，“莫生气莫生气，我现在乖乖吃饭也就是了~”
　　“都凉透了还怎么吃啊，等我去热热再端来。”让那简单的亲吻消散了一大半的火气，剩下的火气完全就是在抱怨自己怎么就拿这个看起书来就与世隔绝的人毫无办法，晋闰生重新扣好食盒，准备拿去后厨。
　　“不必了，我自己在家，也常吃凉饭。”本是很随意的言语，让对方听到耳朵里却好像如雷轰顶，晋闰生转回身来盯着面前要他命的小师爷，张了好几次口才说出话来。
　　“常、常吃凉饭？！”
　　“有何不可。”
　　“你不会肠胃不适么？！”
　　“很少吧，许是已经习惯了~”
　　“你！……”
　　“莫生气莫生气~”虽然在笑，却有些心虚起来，秦青暗想着这次怕是亲他都不会管用了，连忙改口解释，“其实，也没有几次，再说，我吃的少，所以……应该不碍事的。”
　　晋小四皱着眉，额角青筋半天才平缓下去。一手拍了那食盒的盖子一下，另一手抓住了秦青的腕子，他几乎是一字一顿的开口。
　　“贼人什么的，都放到一边，从今天起，五哥，你给我留在这儿住！我来监督你好好吃饭，要是偷偷溜走……我就跟你拼命！”
　　




第二十章

　　
　　晋闰生废了九牛二虎之力，才把秦青留下。
　　再三确定了从那张漂亮的嘴里不会再吐出拒绝的言辞来，他总算略微踏实了一些。
　　“我的苍天，你们这些念书人怎么比江湖好汉还难对付……”吁了口气，他端起凉茶杯子灌了一口，“简直好像劝降一般……”
　　“不然怎么会有伯夷叔齐饿死首阳山之典故呢？”苦笑着坐在炕沿儿，也别扭出半身汗来的秦青没辙的摇头，“我原以为我足够固执，没想到你比我更甚之。”
　　“那也要看是对谁的事儿了……”带点儿撒娇意味的嘟囔着，晋小四说了句“我去热饭”，便提着食盒往后厨走去了。
　　那天起，秦青留在了梁府。
　　然后，那天晚上，不知自己已经一步步踏入了埋伏的黑影，就又出现在这套大宅子的屋顶上。
　　那影子一点点沿着屋脊行走，压低了身子，速度很快，那动作敏捷的犹如檐下的壁虎一般。
　　没有月光的夜晚，天际如墨色漆黑，但这并不影响分别踞守在距离晋闰生房间最近的后花园侧墙和东库房屋顶上的两个监视者的视线。
　　不用说，一个是幕僚老爷，一个是诰命夫人。
　　鬼才想得到这平日里或风雅潇洒或温柔端庄的兄妹俩，到了夜间，就成了飞檐走壁的高手。两个人找了隐蔽的地方潜下身，就等着不速之客不请自来。
　　简单的说，这叫“捉贼”，用“我是正义的”说辞嬉皮笑脸的驳倒了任天楠“贼捉贼”的理论，梁老爷沉下心来耐心等着让他玩儿兴倍增的黑影出现。
　　正所谓无巧不成书，那影子来了，如期而至。
　　轻盈的好像猫一样的脚步，让盯着他看的两个人都暗自点了点头，嗯，是块好料子，走在屋顶能连脚步声都听不到，这可不是一般的贼能做到的。不过……看来并非个中老手，因为那脚步还多少有些刻意把持着，就像是总在担心一个不留神跌落下去似的。
　　“新手而已，好办~”心里有了谱，梁尚君继续注视着那影子的行进方向。
　　目标很明显，正是后院的佣人房。
　　逐个倾听着屋里的动静，最终准确找到晋闰生的屋子之后，沉吟了片刻，影子准备行动了。
　　即便是在远不如月色明亮的星光反射下，仍旧溢出寒光来的匕首，被一点点从腰间抽了出来，那比星光更寒冷的眸子太过专注的盯着映出两个人身影的窗，屋里还有灯光和模糊的语声，他稍稍倾身向前，试图更清楚的听听屋里的动静。
　　也许是太过屏息凝神准备下手而忽略了身后的危险，也许是那身后的危险太过高超足以令人无法察觉，总之，这影子并没有发现，就在他已经欠身向檐头打算一跃而下时，足够悚然的，一只带着挣脱不开的力道的手，就嘭的一下抓住了他的肩头。
　　一个汗毛倒竖的颤栗，吓得几乎喊了出来的贼并没有真的喊出声，因为以迅雷不及掩耳之势靠近的另一个弥散着魅惑香气的影子已经凑到近前，一只柔软却满是杀机的手就在下一刻卡住了他的咽喉。
　　修剪整齐的，涂着胭脂粉的指甲微微陷进了皮肤，那控制得绝佳的力道让他既不能出声，又不会窒息。
　　跟着，柔柔软软的声音就飘了过来。
　　“别乱动……大过年的，我可不想杀生~”那是女子的莺声燕语。
　　“这小子倒是正想在年关上杀生呢……”另一个男人的声音传来。
　　“呜……放……”强挣扎着说出一个含糊的字儿来，被钳制住的贼人觉得脖子上的手加大了力道。
　　指尖一麻，匕首掉落在屋顶，发出一阵碰撞的声响。
　　那抓着他肩头的男人，抬起另一只手，想要扯下他遮面的黑布，正是这一动作，让被束缚的人突然间有了因恐慌而起的巨大力量。拼了命的抬起脚，把带着抓地钉的鞋底当做武器踹向面前两个人，他终于在对方下意识的躲避中挣脱了喉咙上的指掌。
　　突然灌进来的空气让他猛烈咳嗽起来，但已然顾不上这些的贼人最终还是决定先逃掉。
　　几次成功的躲闪开再度袭来的攻击，被逼到屋顶尽头的人努力控制着平衡，继而在只差几分便会跌落到地上时，干脆借着向下的惯性一个后仰，灵巧的于半空翻了个跟头，眼看着就落了地。
　　




第二十一章

　　
　　可惜，这落地的企图并未成功。
　　门，开了，一直听着屋顶动静的晋闰生一步跨了出来，攥稳了手里的家伙，他在听见屋脊上梁老爷一声“四儿！上手！”的招呼时，用足了力气把那根平日里用来挑水的竹扁担甩了过去。
　　若只是竹扁担，确实并不可怕，动作轻盈到了极致的黑影眼睛也极其敏锐，尽了最后一点力气在落地前抬了脚掌，想要躲开袭击，可他没想到的是，那扁担两头都包了铜片，加大了分量，也就加重了力道和速度，没能在最后一刻躲开的贼，硬生生的让那不是兵器胜似兵器的扁担啪的一声打在了小腿肚上。
　　这下，可是再想用脚落地，都不可能了。
　　身子一个侧歪，让剧烈的疼痛击败了的人整个摔在地上。冬日里冻得僵硬的地表带来了更多痛苦，手心让沙土磨破了皮，手肘也因为支撑身体而磕破了衣衫。
　　强忍着没有发出一声呻吟的家伙没能立刻爬起来，那冷硬的扁担一端顶在了他眉心，晋闰生凑过去，踩住了对方的手腕。
　　“不想脑门儿上开个窟窿，最好你就别乱动了！”
　　“嗳~就是就是，开个窟窿岂不成了二郎神那第三只眼？要是没个哮天犬陪着，大侠，你最好乖乖躺着吧。”
　　说风凉话的自然是梁老爷，从屋檐上翻身跃下，他走过来，没有回头，只是略微抬高音量说了声“掌灯！”。
　　这话是说给任天楠听的，到最后也没能让他的小阿楠乖乖在屋里等着，梁老爷只好安排他听好了信号，随时带着家丁奴仆们点亮这府里每一盏灯球火把亮子油松。
　　人，聚了过来，灯火，点了起来，自知肯定不可能逃脱的贼，咬紧牙关闭了眼。
　　“虽说身手还不够利索，可确实也算是有两下子。”梁大小姐跟过来，微微弯腰，伸手去扯那块黑布，“劳烦得梁府上下大过年的都跟着你折腾……总该让我们见识见识，阁下是何方神圣吧~~”
　　这次，被擒拿住的人没能拒绝那揭露他本来面目的手。
　　黑布被扯掉了，展现出来的，是一张让所有人都瞪大了眼，皱紧了眉的脸。
　　太年轻了……
　　该说，根本，就还是个孩子啊……
　　稚嫩的相貌，被那惊恐和绝望的神情衬托得更加无助，急促的呼吸，起伏的胸膛，脸上的尘土手上的血痕，所有这些都让人惊异到心疼。
　　“真是初一初二新月遮面，夜半三更小鬼儿撞门啊……！”梁尚君连连摇头，“我说小子，你多大了？到得了十五嘛？”
　　仍旧咬着牙关不肯吭声的“小鬼儿”，半个字都没回答。
　　“问你话呢！少装聋作哑！”晋闰生急躁起来，手上却略微松了些力道，真的是个孩子而已啊……比自己小不了几岁，刚才那一扁担……不疼死他才怪……
　　“哎~我说小孩儿，你就从实招来吧，皮肉之苦已然受了，何必再受良心煎熬呢？”梁小姐轻轻叹气，一种为人母之后明显起来的仁慈让她也有点儿不忍，“趁早说了，好给你疗伤换衣裳，不然你这个模样回去，如何对父母交代？”
　　听了“父母”二字，那孩子脸上倔强的神情消失了不少，取而代之是红了的眼眶和用力咬着的嘴唇。
　　嗯，看来是找到了突破口。
　　梁尚君想了想，叫晋闰生先放开了那孩子，也知道挨了那一下儿之后就算想逃走也不可能了，他抓着对方的腕子，看着灯光中有些瑟瑟的瘦小的家伙。
　　“我这儿不是官府衙门，可审总归还是要审的。”停顿了一下，梁老爷指了指一旁的晋闰生，和跟出来站在他身后不远处的秦青，“小子，你先给这两人一个交代，为何接二连三意图接近？刚才还见你亮了刀子，莫不是还打算取谁的性命不成？”
　　话已经说得很明白了，仍旧没有回答，便绝不是因为恐惧或者迷惑。
　　气氛沉默到让人烦闷，小院儿里的安静更衬出了外头时而响起的鞭炮声的嘈杂，围拢着的人都等着这孩子出声说些什么，但就在他出声之前，仔细端详了这张脸半晌的秦青，却突然往前走了一步开了口。
　　“……等一会儿，这孩子……这孩子，我认识他！”
　　




第二十二章

　　
　　秦青说认识那孩子的时候，所有人都没想到。
　　被大家的视线齐刷刷盯着看，低调惯了的小师爷有些别扭，可还是在走到这孩子面前仔细端详确认了一番之后点了点头。
　　“就是他。”吁了口气，眉头却锁起来了，“你叫……陶承，对么？”
　　虽说伸手利索，却并没有太多心机的孩子瞪大了眼，尽管不曾开口说话，但眼神中被识破之后的惊异还是流露出来了。
　　“果然就是你。”看到那惊异，秦青心里有了底，“陶承，你为何……这般打扮，做这等事？”
　　孩子咬着嘴唇低下头去了，等了半天也不见吭声，梁尚君开了口。
　　“秦师爷，这孩子你既然认识，不妨给我们详细将来。”
　　“其实……也没有太多详细的内情。”脸上显露出几分怜悯，秦青尽量简单明了的解释，“以前，我尚未到谷大人门下做师爷时，曾在城东书馆做过两年教书匠。那时每日路过钟家的益安当，都……见到一个孩子蜷缩在旁边夹道里向路人……行乞。”
　　“就是他？”梁尚君见秦青多少有些不好开口，便先回头遣散了周围的家丁，待到院子里只剩了几个当事者，才再次询问，“秦师爷，那，你又如何知道他的名字？”
　　“哦，有一日清晨我路过那夹道口，走得匆忙，不留神遗落了一杆毛笔，结果，是他拾到了，一直追过来还给我的。我就顺势问了他的姓名……”总算说完，像是完成了艰难的任务，秦青摇了摇头，有些慨叹，“只是后来，我去了刑部，便再没见过他，谁知如今……”
　　“嗯……捡了东西追着失主归还，按理说，可是个有教养的小子啊~~”眯起眼来，梁尚君凑过去仔细看着神色中隐约透出悲哀和恐惧来的孩子，“莫非，后来有什么武林高手把你叫去单独磨练成飞贼？……不，与其说你是贼，不如说，你是……刺客。”
　　刺客二字一出口，孩子全身哆嗦了一下。大明刑律严酷，贼人尚且可以活命，若是扣上了刺客的帽子，便只有死路一条了。
　　体察到对方的惊惧，梁尚君挑起了一边嘴角。
　　“你还是不肯说明自己因何而来么？”
　　回答是沉默。
　　“即便我一怒之下让那给了你小腿一扁担的晋小四干脆给你这眉间开个窟窿？”
　　连脚跟都颤抖起来，可回答仍旧是沉默。
　　“我说小陶承啊，莫非你是让番邦捉去的大明英烈么？宁死也不肯言讲？”
　　当沉默已经发展到极致，梁尚君起初还有些作祟的恼火就逐渐成了想笑的怪异情绪，他扭脸看了一眼旁边不说话的任天楠，很找打的开了口。
　　“哎~我说我那小阿楠啊，这孩子真是怎么看怎么像你哎~”
　　“你说什么？！”绝对没想到会有这一句蹦出来，任天楠皱了眉头。
　　“我记得当年你在沈班头押解过程中行刺于他，被擒获时也是这般一语不发啊~~我在房顶上看得清楚，你……”
　　任天楠脸上现出了杀气，不过他没有出手打人，因为有人乐意代劳。
　　“任大哥，不劳烦你动手。”另外一边站着的梁小妹抬起手来，在大哥脑后来了一巴掌，“放着眼前的事儿不说，提哪门子八百年前的陈年老账！先想想拿这孩子怎么办啊~！”
　　“是，是，唉~这姑嫂二人联合起来，真是委屈死我这七尺的汉子了。”小声儿嘀咕着，不正经了半辈子的梁老爷略微正色了一点，“得，那今儿个就先这么着吧，四儿，秦师爷，你俩先去歇着，我叫家丁把这孩子先存在库房里呆一宿。什么事儿都等天亮了再说。”
　　“老爷，他若是逃了……”晋闰生表达着顾虑，但秦青却在他的顾虑得到解答之前就朝前迈了一步，继而略带迟疑的开口。
　　“梁先生，您若是不介意，我想……这孩子，今夜就由我和闰生看管吧，不管怎么说，我认识他，至少，还能想办法和他谈谈。”
　　
　　




第二十三章

　　
　　并没有费多大力气，梁老爷就同意留下这孩子了。
　　“秦师爷，你认识这小孩儿固然是个便利，可他来这一趟，终归是带着杀机，你要多留意，莫让他借机行凶得逞。”
　　“嗯，梁先生放心，我觉得，这其中必有隐情，就算有胡乱猜测之嫌，我也感觉这孩子和龚大少有什么牵连。我会想办法问出来些什么，至少，也要弄清楚他的目的到底是我还是闰生。”秦青和梁尚君小声交谈了两句，便转回身走到陶承面前，说了句“跟我来”。
　　那孩子站在原地没动。
　　“哎，快走啊。”晋闰生催他，而后在看到那小子竟然扭过脸去装听不见时有些火大，“臭小孩儿，还不快走，你等我把你捆起来扛着走么！”
　　对方瞥了他一眼，就像在质疑他是否真的有这个本事，晋小四恼怒升了级，但就在他真的准备找绳子绑人前，秦青拉住了他的衣衫。
　　“行了，真是小孩儿跟小孩儿闹别扭么？”无奈的笑着，那书生骨感的指头松开了，继而转换目标，伸过去攥住了陶承的腕子。
　　“放心，我一介书生，不会半点武功，没法拿你怎样。来，先跟我进屋。”
　　对方躲闪也好，反抗也罢，都在看见那张满是书卷气的脸上格外具有迷惑性的微笑时松懈了下来，就那么让他拽着，跛着脚，一步步朝着晋闰生的屋子走去。身后，那间屋的主人一头乌云。
　　这不成了引狼入室了么……
　　暗暗嘀咕着，猜测着这狡猾的师爷先生到底在耍什么鬼心眼儿，晋小四沉着脸，提着扁担跟在后头。
　　进了屋，关了门，本想别上门闩，又怕有了什么情况时造成不便，最终还是仅仅掩上了房门而已。
　　“来，坐这儿。”秦青拉着陶承到了炕沿儿，轻轻按着他的肩头让他乖乖坐好，一直保持着看上去很高深的笑容的念书人回头看了一眼满脸不爽的晋小四，“闰生，我不懂跌打损伤的医治方法，你来给他看看这腿伤的伤行么？”
　　“啊？？”感觉自己被提了什么丧权辱国要求似的，晋闰生半天才挤出来一句“我也不是大夫啊……”
　　“可你跟着梁老爷和任先生学过功夫，筋脉骨骼什么的，总比我清楚。”
　　“话、是这么说……”
　　“来吧，解铃还须系铃人，那一扁担是你打的，就还是你来看看吧。”
　　“五哥，他……”
　　“我不管他是谁，我只是想就事论事说他的伤而已。”
　　“可……”
　　那温和的笑没有了，取而代之是一种颇类似于兄长劝教笨弟弟时候又期待又无奈的神情，用这样的眼神看着对方，秦青只等了极短的片刻，还想顽抗一番的人就投降了。
　　“得~得~”自暴自弃一样的叹了口气，晋闰生把扁担靠着门边放好，几步走过来，迟疑了一下，蹲在仍旧表现出十足敌意来的孩子面前，“抬脚，给我看看。”
　　没有反应。
　　抬头去看，那孩子正躲避似的看向别处。
　　“我说……你小子啊，别逼我对你动粗成不成？”再次烦闷的叹气，晋闰生干脆伸手卡住了对方的脚腕，感觉到那因为刺骨疼痛而虚弱了许多的力道，他小心不让他疼上加疼的将陶承让他打了的那只脚抬起来，轻轻放在自己膝头。
　　受伤的顽固分子试图在对方松手之后挪开脚，但发觉了他意图的晋闰生抬头恐吓般的瞪着他，扔给他一句“你想变瘸子么！”，便又低了头只顾卷起那单薄的裤管了。
　　蠢小孩儿……
　　晋闰生默念着。
　　这么冷的天，居然只穿着单衣！难怪刚才在外头哆嗦的那么厉害，就知道不光是因为疼！
　　蠢小孩儿，腿细的都硌手，那一扁担看来是硬生生打在骨头上了，好在打的是小腿肚，若是应着打在正面，不断了才怪……
　　那明显就是风吹日晒而略微粗糙的皮肤黑黝黝的，想也知道肯定不单单是晒深的，几处旧伤疤分布在腿上不同位置，有的像是摔伤，有的，则明显是让尖利的犬牙咬出来的痕迹。
　　他有点儿于心不忍了。
　　皱着眉，定了定神打算还是先看了伤势如何再说，晋闰生将陶承的裤管卷到膝盖以上，而后伸手摸了摸那一片已经泛了紫红色的皮肤。
　　传来倒吸一口凉气的声音，但是倔强十足的孩子还是咬牙忍住了喊疼的声音。
　　




第二十四章

　　
　　真是个又蠢又可怜又死倔的孩子……
　　晋闰生心里头暗暗想。
　　做过乞丐，这犬牙痕迹必定是看家狗的作为，其它的伤痕么……想来应该是让人殴打的结果吧。
　　跟那些伤痕比起来，似乎这一扁担留下的红肿都不算什么了，想想就觉得很悲哀，晋闰生皱紧了眉头，收回了手。
　　“骨头没事，只是伤了筋肉，留了淤血而已。”这么说着，自己也很奇怪的稍稍放了心，回过头看着也松了口气的秦青，他指了指床边的木箱，“五哥，麻烦你，止疼化瘀的药膏在里头。”
　　“哦，稍等。”走过去开了箱子，从里头提出一个四角包了白铜的木盒，秦青小心打开盒子，然后递到晋闰生面前，“你来，我不知道哪个是。”
　　“这个。”从里头拿出一个白瓷的圆形扁盒子，打开盖子，一股很奇异的药香就飘了出来。
　　“这味道……真的是药么？”秦师爷忍不住开口问，“粉色的？简直好像……”
　　“女人的胭脂？”晋闰生苦笑，边小心用指腹抹了药膏，边没辙的解释，“这是梁老爷给我的，是夫人的师父做的药膏，五哥你知道吧，就是那个……”
　　本来那“水月庵的元真大师”半句话都快要到了嘴边了，却突然想到不该让外人知道那堂堂一品夫人有个尼姑师父，把那半句吞了下去，他不出声了。
　　“嗯，我知道，你跟我说过。”点了点头，秦青也没有追问，只是换了话题，“这药，见效快么？”
　　“很快，半个晚上就能消肿，不到三天淤血就会化开。”
　　“果然，简直就像是……旁门左道的神药了啊~”
　　“干吗‘简直就像’呢，本来就是旁门左道。”带着无奈的笑音小声儿说着，晋闰生按着那不想乖乖上药的家伙动来动去的脚腕，把飘着浓香的“胭脂”均匀覆盖住那片红肿的印子，而后松开手，站起身，“哎，你可不许给蹭掉了啊，要是一心想逃走，别忘了伤好得快才能逃得远。”
　　“行了，你还损他啊。”轻轻从后头用指头戳了晋闰生的肩胛一下，秦青重新放好药盒之后，回头看着还坐在那儿一动不动也一语不发的孩子，“那，今晚，你就跟我俩挤一挤吧。”
　　晋小四耳朵竖起来了。
　　“啊？！五哥，你还想让他睡这儿？”
　　“不然呢？睡到院子里去？”
　　“……”
　　晋小四耳朵耷拉下去了。
　　觉得自己就像是让主人责骂了的忠犬，又无力反驳又隐约有几分委屈和不爽，最终还是放弃了反驳，赌气似的点了点头，他边嘟囔着边走到门后头架起来放着的衣箱前，开了锁扣，从里头抱出来一床新被子，塞到秦青怀里。
　　“这是我娘入冬前新做好，专门从老家让我大哥给送过来的，你盖这个吧。”
　　“那你……”下意识问了半句，后半句就藏在像是宠像是无奈的叹息中了，把被子重新塞给晋闰生，他轻声重新做着安排，“我盖你平时盖的被子，你盖这个新的，就这么定了。”
　　“那你不冷么……”
　　“你睡的是火炕，又不是地铺，哪儿来的冷啊。”
　　“哦……那，他呢？”虽说不情愿，可还是指了指那个闷声坐着不动弹的小孩儿。
　　秦青的回答很简单。
　　“和你一被窝就好了。”
　　晋小四半天没说出半个字儿来。
　　他张着嘴尝试了好几次，还是找不到能说出口的词句。想拒绝，又估计五哥一定会说那孩子穿得太少，不盖厚被子会冻坏，想答应，可……让一个陌生的小子共处一室还不够，还要和他分享热被窝？！和这个半刻前还在房顶上亮出匕首来十足一副行刺模样的小子，分享自己母亲熬夜赶制出来的新被子？！
　　不行，这太悲惨了。
　　感觉自己就像是在被迫选择死法儿似的，终于决定宁被砍头不受千刀万剐的晋小四，还是更改了他那秦五哥的决策。
　　“算了，五哥，咱俩盖我那床被子。这个……就都给他盖着吧。”尽可能不让自己哭丧着脸，比那小孩儿也大不了太多的大孩子泄气的走过去，把崭新的松软的棉被放到炕上，“得~就当我添了个干弟弟~幼吾幼以及人之幼……”
　　“明明就是耿耿于怀，倒拽起文来了。”忍不住笑出来，秦青也走到炕边，把另一头叠得整整齐齐的晋闰生的被子打开，而后看向那已经明显紧张起来的陶承，“时候不早了，先睡吧，有什么话都等天亮了再说。……陶承，不管你心里怎么打算，就当是看在你我曾有过一面之交的份儿上，哪怕就只是今儿晚上，你就暂且把到这儿来的目的放在脑后，先踏踏实实合上眼睡个安稳觉吧。我既然把你留下，闰生既然给你疗伤，就不会有害你之心。作为回报……我相信，你也不会半夜加害我们的。你是知道良心几斤几两沉的，这一点……我没说错吧。”
　　




第二十五章

　　
　　他没说错。
　　那一整夜太平无事。
　　只是，没有谁安眠。
　　秦青话说得容易，也句句在理，可是轮到自己，却很难睡着，他并非担心会在入梦之后被什么暗器弄死，他相信那孩子不会再下手了，更何况，晋闰生就睡在他旁边，隔着他和陶承，也就更让人踏实下来。他思虑到睡不着的，是这孩子的动机。
　　怎么就莫名其妙成了跟踪行凶的角色了呢？为钱？为生计？一个宁可光明正大行乞，也不私自留下一杆路人遗落的毛笔的孩子，会因为钱下杀手？当初那杆毛笔可是父亲转交给他的，真正的毛笔中的名贵品种。
　　“先生，这么好的笔，莫要再丢了。”这是当时那孩子说的话，就是这一句听上去颇为识货的话，让秦青惊异之余不禁问了对方的名字。
　　迟疑了一下，孩子给了一个更令他惊异的回答：“……陶承。五柳先生的‘陶’，承前启后的‘承’。”
　　“你……念过书？”连陶渊明和成语都张口就来，这可绝不是一般的小小乞丐。
　　“……嗯。”这次，没有了更多的言语，脸上满是尘土的孩子看着秦青，只是点了一下头，便转身快步走开了。
　　还有一群学生等着他的年轻的教书匠，并没有拦住那孩子的去路，他就记得，那个穿着褴褛的背影瘦得可怜，而在那背影转过身去之前，看着他的，始终是一双清澈的眼。
　　清澈的，干净的，不带有丝毫贪婪和污浊的眼，也许透着悲哀和无助，但却没有一丁点世俗之气。
　　这样的孩子，究竟如何成了乞丐的呢？
　　他始终不知道。
　　和自己父亲提起时，老师爷的猜测他一直很是赞同，这孩子必定是出自有教养的书香门第，贫贱不改其志，你可以饿死他，但休想用什么收买他。
　　那孩子，就给他这种感觉。
　　然后，一过这些年，都忘了何时就从夹道口消失了的陶承，竟然如此出乎意料的自己寻上门来了。这莫不就是所谓的命？
　　又让命耍弄了啊……
　　秦青一声叹息，旁边的晋闰生动了动，被窝里那结实的臂膀贴了过来，带着细微茧子的手攥住了他的指尖。
　　“睡吧，放心。”和儿时完全不同的低沉嗓音轻轻回荡在耳际，让人一阵无形的颤栗，却又很快踏实下来。
　　回应一样的握住了对方的手，秦青沉默着靠近了那总是散发着年轻气息与热度的身体，然后慢慢合上了眼。
　　感觉到旁边的人似乎已经渐渐安稳下去，自己也放心了不少，晋闰生不动声色躺着，却始终不曾有睡意。
　　让他怎么睡得着？
　　旁边就躺着个小刺客，虽说那瘦小的身板儿对于行刺来说太过勉强，可毕竟也算是个危险人物了。好吧就算是五哥慧眼，看出来这蠢小孩儿本质不坏，也不会二次出手，可佛祖菩萨也有看走眼的时候啊……几年没见了，谁又能保证这孩子没有半点儿改变？谁又保证他没受什么蛊惑迷了心窍？
　　这小子盖着他舍不得盖的新被子，一时心软，竟然就把那床厚实柔软的新被子给了那小子了，新里儿，新面儿，新棉花……
　　虽然告诫自己不要太世俗不要太狭隘，可还是在想到那孩子腿上的药膏有可能蹭在被子上时一下子睁开了眼，晋闰生抬起脖子，边矛盾着自己的可笑举动，边控制不住的往旁边那家伙的脚边看去。然后，他皱起了眉头。
　　借着微弱的光亮，他看见那蜷缩在被子里的孩子，虽然身体裹得严实，脚，却完全露在外头。涂抹了药膏的小腿卷着裤管，半点也没有挨着那崭新的布料……
　　陶承背对着他侧躺着，裹在大被子里更显得瘦小的身体一动也不动，不知是已然熟睡，还是在煎熬中等着金鸡三唱。
　　看了一会儿，感觉到从不够严实的窗缝里钻进来的冷风时，晋闰生轻轻打了个寒战，而后，他在无声的叹息后坐起上半身，伸手过去，拉过被子角，继而一翻手盖住了那细瘦的脚踝。
　　带着轻微的自我厌恶和矛盾情绪重新躺下去的晋小四，并不知道蜷缩在被子里，始终清醒着的陶承，脸上是什么样的表情。
　　




第二十六章

　　
　　陶承忘了自己是何时睡着的，他只是觉得被那柔软的被子包裹着，似乎可以忘却所有的烦恼。已经多久没有睡过这么舒服的热炕，盖过这么舒服的被子了？他只觉得自己如同漫步云端，如同又回到了一家人和乐融融的时候，没有穷困潦倒，不曾沿街行乞，不曾遇到过那么多也许本不该他这个年龄的孩子经历的波折……
　　然而，睡着了，再醒来，一切都是一场梦。
　　眼前不是自己的家，身下不是自己的床，叫他醒来的，不是自己的父母。
　　“吃饭了，起来吧。”温和的声音，温和的表情，温暖的手搭在他肩膀，“天都大亮了，可不好让梁先生他们久等。”
　　猛的一个翻身坐起来，陶承带着瞬间涌起的警觉看着对面的人。
　　那是个干干净净的书生，瘦，但是精神，俊秀的脸，坦然而且淡然的眼神，嘴角微微挑着，露出他久未见过的自然亲切的笑容。
　　心里一阵翻腾，他别过脸去。
　　“哎，我说，醒了就赶紧起来，一屋子人等着你呢。”晋闰生让那并非对自己露出的却也是他最爱看的微笑弄得有点儿火大，打开窗户让清晨带着些寒冽的空气弥散进来，他走到床边，伸手过去，呼啦一下子掀了还搭在陶承身上的棉被。
　　“别这么突然掀被子，容易着凉。”秦青轻轻碰了一下晋闰生的手肘，这让那已经醋了一个晚上的坛子更加酸溜溜起来。
　　“半大小子从来不知道冷。”黑着脸的家伙嘟囔了一句。
　　“嗯，这我倒是信。”忍着笑点了点头，秦青看着晋小四卷起来的袖口和半敞开的衣襟，发现了对方的视线，被盯着的人窘迫起来，很快涨红了脸，叠好被子后三两下拽下了自己的袖子，别扭的大书童借着扣好领扣的时机偷偷瞧了一眼小师爷。
　　快要忍不住笑的秦青转过身去，又对不声不响下了炕，站在一边不说话的陶承催促了一声赶快，便先出了屋，往正厅走去。
　　早晨起来刚喝了杜安棠捎来的香茶，神清气爽的梁老爷，正坐在饭桌旁边等着厨子把早点端上来，看见跟着秦青和晋闰生走过来的陶承，他略微欠了欠身。
　　“嗯，成，没连夜逃走。”梁尚君点头，“秦师爷，是你劝住了他啊，还是四儿捆住了他？”
　　“梁先生又说笑话，这孩子懂事儿，我都不需劝说，更何至于让闰生捆他。”秦青无奈的笑了笑，然后拉开靠门口的椅子，让紧张的四处观望的孩子坐下。
　　“哎~~来来，坐我这儿来~”梁老爷一招手，很快就领会了其中意思的秦青搭住陶承的肩膀，把他往前推了推。
　　更加紧张起来的孩子脚步有些迟疑，而且眼前这个人明显有一股暗藏的威慑力，昨天竟然可以如此无声无息出现在他背后，那抓过他的手带着身藏多年武功的力道，还有一种亦正亦邪非侠非盗的杀气，这些东西都隐藏在儒雅风流的文人外表下头，被敏锐者发现，就更有了让人惊觉乃至恐惧的功效。
　　“过来啊，我还能咬你不成~~~？”笑得好像开了花儿，梁老爷继续招手。
　　“你以为你那表情不像是要咬人的么。”旁边的任天楠低声给了一句客观评价。
　　“放心，我不咬他，除了你我谁都不想‘咬’~~”凑到对方耳根说着流氓话，梁老爷被在桌子地下踹了一脚时仍旧笑逐颜开。
　　陶承硬着头皮走过去了，硬着头皮坐下了，他看着周围的四个人，等着借口吃饭的审问开场。但最后，他也什么都没等来。
　　那真的只是一顿早饭而已。
　　“四儿，把门关上，怪冷的。”在看着端上来最后几小碟精致的腌菜，便安安静静走出去的厨子跨出门槛之后，梁老爷发了话，等雕花门关好，他指了指秦青旁边的椅子，“你也坐下一块儿吃吧，反正现在也没外人了，用不着拘礼。”
　　“哎。”答应着，晋闰生准备坐在秦青和任天楠之间，但屁股还没碰到椅子，突然感觉到老爷从对面儿释放出领地保护的杀气来，他一个激灵，站直了身，然后两步跨到秦青另一边，坐在了“安全”的位置上。
　　吓了一跳。
　　幸亏还没坐下，要不又得挨损，梁老爷这一大缸的醋酿了十来年，比自己肚子里的一小坛子味道醇厚多了。心里欲哭无泪的默念着报应啊报应，当初你让梁老爷醋，现在就有个陶承让你醋，真是不是不报，时候未到。晋闰生无声的叹了口气，抽搐着嘴角坐了下去。
　　
　　




第二十七章

　　
　　早饭的气氛并不拘谨，拘谨的，或者说惴惴不安的，就只有陶承一个。
　　梁老爷自然是再自然不过的那个。
　　“来，尝尝我家厨子的手艺。”把桌上的粥往前推了推，梁尚君朝晋闰生递了个眼色。
　　不太情愿拿起筷子，小心横放在那精致的白瓷碗上，晋小四用指头碰了碰陶承的胳膊。
　　“老爷让你吃，尽管放心吃吧。”
　　孩子咬着嘴唇，没有吭声，也没有拿筷子。
　　“吃啊，就算你想逃走，也要吃饱了再上路才跑得快吧~~”说着怪异的理论，梁老爷伸手拉住陶承的腕子，然后把筷子轻轻放在他手里，“莫不是怕我给你下了毒？要不我们几个吃个样子给你看？”
　　话这么说着，梁尚君干脆这么做了，指了指另几个人的筷子，说着“来来来，大人要给小孩儿做个典范，赶紧动嘴吃”，他先端起碗来喝了一大口。
　　看几个人都切入了正题开始吃早点，陶承仍旧没动，他用余光看着周围的人，眼神中似乎有些松懈的迹象。
　　“哎对了，秦师爷，昨儿晚上，这小子哪儿睡的？”
　　“哦，跟我和闰生一块儿啊。”
　　“你们仨睡一被窝了？”
　　“啊？没有，怎么可能，我们是……”本来想说句我们仨睡在两个被窝里，却突然意识到对方根本就是在诈他说出这样的话来，后半段儿言辞完全卡了回去的秦青在停顿了一下之后改了话锋，“分开睡……地方倒也足够，闰生的炕还是很宽的。”
　　“啊~是啊，他那间屋原来是住两三个家丁的标准。”带着斯文的微笑点着头，梁尚君看了晋小四一眼，很好，看到脸颊的绯红了，这说明他没猜错，秦师爷要是没跟这小子一被窝，就算他瞎了眼。
　　桌子底下，一只脚轻轻碰了他一下。
　　侧脸看，任天楠正在冲他皱眉。
　　“宝贝儿，你踢的是我。”故意压低了音量说着，梁老爷一脸委屈，“‘心中曲折在，眼里有文章’的，可不是我啊~~”
　　“踢的就是你。”任天楠干脆懒得暗示了，不如直说来得痛快，“你就不能在饭桌上说点儿正经事儿？”
　　“唉……得，正经事儿。”叹了口气，梁尚君看向旁边的陶承，边从碟子里夹了一块点心给他，边开口问，“小子，昨儿个一宿，你那腿上的伤，好了不少吧？”
　　孩子流露出惊讶的神情，下意识的动了动被打伤的小腿，而后，低着头，沉默了一会儿，才极不明显的点了个头。
　　老天爷……晋闰生在心里喊了一句，他可算是有了点儿反应了！真是不容易，虽说没出声，可毕竟有了回应，难道只有答案是“是”或“否”的问题他才肯摇头或是点头？
　　“嗯，我就知道你肯定是用了四儿给你的药膏了，对吧？白瓷盒里的那种药膏？”又是一声追问，陶承这次的点头，比上一次来得快。
　　“果然~那可是好东西啊，殊不知这北京城里可也有能做出御医都不认识方子的神药来的世外高人，小孩儿，你要长的见识，可还多着呐。”轻轻笑着，梁尚君看向周围那几个已经停了筷子，只顾屏息凝神注意这场对话的人，冲他们使了个眼色，看连忙重新不动声色吃饭的几人又重新动了筷子，他扭回脸来，指着孩子面前都没动过的那碗粥轻声开口，“那药膏虽说管用非常，但所谓‘是药三分毒’，个中成分也有耗费体能的东西，你可听说过‘鸩香’这味药材？”
　　陶承低垂着眼，似乎在思考，而后摇了摇头。
　　“哦，没听说过啊~~鸩香这东西是活血止疼的良药，但会伤及肠胃，如果老是肠胃空空时用这味药，隔天就会腹中灼烧般疼痛。”用格外可信的语气说着，梁老爷在看到孩子皱了眉头时又给他夹了一块另一种口味的点心，“所以，你最好还是吃点东西，来，尝尝这个，这可是厨子老李相当拿手的，滋补暖胃，冬天吃最好~你看你这位任大哥这么好看，都是吃这东西吃的……哎~小阿楠你怎么又踢我~~？”
　　“踢坏了反正也有那药膏救你，怕个什么！”
　　现在轮到任天楠脸红了，而且，是非常红。
　　脸红是传染的东西，被梁老爷无处不在的邪恶弄得尴尬之极的另外两人也都脸颊加深了颜色，就算陶承都没能完全忍住，紧紧闭着的嘴唇动了动，脸上的表情舒缓了，像是有点要笑了似的。
　　




第二十八章

　　
　　但是，这点缓和并没有被利用来追问什么，梁尚君反而不和陶承说话了，而是转脸看着秦青。
　　“对了秦师爷，今儿个一大早，我那谷贤弟一家就回去了，临走前他让我告诉你，这几天就一直住在我家便可。”
　　“噢噢，如此说来，叨扰梁先生府上了。”秦青连忙欠身点头。
　　“不必客气，有什么需求，尽管跟小四儿开口就行。”
　　这话说得隐晦，并且从表层或是里层理解均可，拼命告诉自己只当这话是单纯的客气就可以了，千万别深究，秦师爷突然觉得在梁老爷面前……自己果然还只是个稚嫩的书呆子。
　　闰生说得没错，梁尚君其人，果然是只稳准狠奸猾坏的……老狐狸啊……
　　心里暗暗想着不久前晋小四带着无奈透顶的表情偷偷告诉他的话，秦青沉默之后换了话题。
　　“那，不是说还让沈先生住在我家里吗？现在既然我的安危不再有什么威胁，不如就让他回来吧，也不好总让人帮我看宅护院。”
　　“哦，这个你放心，杜安棠一早就去叫他回家了。”梁尚君说得很是轻松。
　　“那就好，那就好。”点了点头，秦青放了心。
　　饭桌上的气氛还算轻松，梁老爷暗藏的邪恶虽说数次让另外三个老实人始终尴尬之后更添尴尬，却终究还是起到了缓和作用。然后，就在这愈渐缓和了的气氛中，刚才还戒备心极强的陶承终于慢慢放松下来。
　　咬着嘴唇，感觉到肠胃空空的不适，犹疑了半天，他终于抬起手来，端着那精巧的描花白瓷碗，小心喝了一口温热的粥。
　　那并非山珍海味，却有着可口的味道，和暖暖的温度，那是他久违了的享受。过去的愉悦生活再度想起来，陶承恍然之后尽是悲哀，原来自己已经许久不曾吃过一顿热饭了……
　　“哎对了，四儿啊。”突然开口的是梁老爷，他表情挺认真，可说出来的话却让低着头的陶承听见后猛的抬起了眼，他说，“待会儿吃完饭，你带这孩子去洗个澡吧，再换身儿干净衣裳。”
　　“……”连个表示疑问的“啊？”都没吐出来，晋闰生挺费力的咽下嘴里的半口饭，皱眉看了一遍另外几个人选。
　　梁老爷是肯定不会亲自动手的了，他今天还要去别人家拜年。楠子哥？算了，这怎么可能……秦、秦五哥的话……
　　“哎，我知道了。”瞬间想清楚之后，所有疑虑也都瞬间消失了，特痛快的点了个头，他埋头喝了好几口粥。
　　不过，饭后真的要拉着那小子去洗澡时，得到的却是拒绝的反应。
　　也不说话，也不摇头，就只是一再躲避要拉他的手。
　　“只是带你去洗个澡而已，又不会借机害你！”晋闰生有点儿急躁，干脆找了个机会一把拽住对方的手腕，硬生生的就把总不肯乖乖跟他走的陶承往后院儿拉了过去。
　　“闰生！闰生！”从后头追上来，连续喊了两声，秦青赶上前头的两个人，微微喘着粗气，他抱着一身青灰色的衣裳站定脚步，“别硬拽着他走，若是又伤了腕子，岂不是雪上加霜？”
　　“谁让他不听我的。”顽固的大孩子找着借口。
　　“你若是好言相劝，怎么会不听？”
　　“五哥，你又不是不知道，我、我哪儿会劝人呐~！”像是被说到了短处，晋小四陷入了窘境，捏着陶承腕子的手倒是松了力道。
　　脱离了束缚的小孩儿想跑，但是却让秦青眼疾手快拉住了衣襟。
　　“来，洗个澡，我虽不懂医术，可热水能活血化瘀还是知道的，对你的伤有好处，也免得总穿着磨破了袖子的衣裳。”示意了一下自己手里那身粗布衣衫，秦师爷尽量露出一个笑来，“快去吧，你若是怕人跟着难为情，就自己过去，从前头那个月亮门儿进去，东边儿有个单独的小院儿，那里头正中一间屋就是了。”
　　陶承迟疑着，于是很快收到了催促的信号。
　　“还不快去，不让我带着，自己过去总行了吧，放心，洗澡盆里没有暗器埋伏。”晋闰生从秦青手里拿过那套衣裳，塞给陶承，继而瞪眼皱眉，“再磨蹭，难道要等我帮你脱衣服倒热水么？！”
　　吓了一激灵的孩子抱紧了那身衣裳，而后转过身就冲着秦青指给他的月亮门跑去了。
　　




第二十九章

　　
　　“你啊……”看着那个背影消失在门里，秦青叹了一声，“怎么老对他那么厉害？一个孩子而已。”
　　“我也没想要对他多厉害啊，其实……”想了一会儿，心里的烦乱总算略微理清了一些，“其实我也觉得他怪可怜的，可他一句话也不说，到底是干什么来的，谁也不知道啊~我是怕他……”
　　“再下手？”
　　“……嗯。”
　　“放心，不会了。”
　　“可……”
　　“你总不会怕他吧，一个孩子而已。”
　　“我不是怕他，我是怕万一他想害的是你……”
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　“我哪儿能不怕啊！”总算没忍住低喊了一句，晋小四脸上泛了红，额角见了汗，“谁让……我心里头最惦记的，就、就五哥你一个人呐……”
　　“你……”秦青被那一句格外直白的倾吐很快弄红了脸，窘迫中愣了一会儿，才终于带着无奈一声笑叹，而后，借着宽宽的衣袖，他伸过手去，轻轻握住了对方的指尖，“要不说你是傻小子，急个什么，谁也没说不明白你的心思啊。”
　　“那，你，我……”
　　“你紧张到了一定程度，要么长篇大套说一堆，要么就干脆一个字一个字蹦给我听么？”秦青笑出来了，用了些力量握紧了那只手，他轻轻低语，“放心，你想的是什么，我都懂，其实，我又何尝不是呢……”
　　院儿里站着两个人，在出了太阳后仍旧有几分清冷的空气中，肩头相互依傍，指掌相互纠缠。
　　楼上也站着两个人，透过敞开的玲珑雕花窗，看着下头的“景致”。
　　“这俩人，倒真像是一对儿小夫妻啊~~”梁老爷嘴角挑的邪气。
　　“你不能不那么浮想联翩么？”任天楠伸手要去关窗，却没想到反而让对方拉住了腕子。
　　“这怎能怪起我来了？你不见那二人对那小孩儿，一个护着宠着的温柔，一个看着管着的严厉，不像是父母，又像什么？”梁尚君边说边冲着任天楠眯起了丹凤眼，“这么一说，他俩若是小夫妻，你与我嘛……就是不折不扣的老夫妻了？”
　　“你……你……”腾的红了脸，任天楠眉头拧到一起。
　　“我怎样？是大言不惭还是恬不知耻？尽管说来好了~~老夫老妻打打骂骂可尽数都是情情爱爱啊~天楠，快让哥哥我感受感受你对我是一如当年初开情窦呢，还是历久弥新更深一筹？”
　　什么“不要脸”之类的说法，任天楠好些年前就觉得自己已经说腻了。
　　盯着那曾经的飞贼抑或举人老爷看了一会儿，心里甜腻腻的怒火慢慢压了下去，扭过脸重新看向窗外，任天楠干脆换了话题。
　　“陶承这孩子，始终不肯开口，究竟要如何探得他的底细？”
　　“啊？哦。”突然换了谈话气氛，梁尚君多少有点儿不爽，不过这新话题倒终究算是正经事，“说不好，不知秦师爷心里有没有什么打算，回头我跟他聊聊，商量一下下一步的举措也就是了。要说……我倒一直觉着，陶承这小孩儿并不想害人，若非被逼无奈，必定不会走到这一步啊~”
　　
　　




第三十章

　　
　　陶承从热气腾腾的浴盆里出来时，是加倍小心谨慎了的。习武之人最忌讳不着寸缕处身于陌生环境之中，他现在就不仅是处于陌生环境里，甚至应该说是敌对的环境。
　　固然，梁府的人没对他怎样，甚至给他疗伤，还给他饭吃，给他热水澡洗，但是……
　　总归还是要提防三分的，世上哪会有纯粹的善人？
　　绝不可能……
　　摇了摇头，他走到屏风后头去取自己的衣裳。本想去拿挂在衣架上的那身黑衣，却在低头瞧见了下头凳子上摆着的，那身青灰色的干净衣衫时停住了手。
　　指头摸了摸那折叠整齐的衣服，虽是粗布，却柔软舒服的触感让他没能轻易拒绝。这身衣裳并不是新的，应该说能看得出来是之前有人穿过，但是浆洗干净折叠平整后一直保存得很好。衣裳没什么刻意装饰上去的纹样， 针脚却特别细密，轻轻提起领子，里头用红线绣上去的一个“四”字儿，让他愣住了。
　　屋外，坐在檐下石台上的晋闰生打了个喷嚏。
　　“着凉了？”秦青笑他，“不是说半大小子从来不知道冷么？”
　　“五哥你就别损我了。”揉了揉鼻子，晋小四双手揣进袖筒，看着头顶那冬日里有些苍白的天，他自言自语似的开口，“也不知道，那小子会不会穿那身衣裳。”
　　“他若是不再戒心那么重，就会穿的吧。”
　　“嗯。”
　　“其实，孩子终归是孩子。即便不说话，也能从眼神里看出来心思。”秦青像是别有所指的说着，而后侧脸瞧了一眼警觉起来的晋小四。
　　“五哥，你不会是，说我呢吧！”
　　“你对我而言，也是个小孩儿啊~”
　　“我二十多了！”
　　“二十‘多’？‘多’了多少？”
　　“多……是没多多少，可也不是小孩儿吧！”
　　“我眼里，你就是。”
　　“哥！”
　　“你看你看~还撒起娇来了~”
　　“五哥你也没多大！”
　　“我转过年去就三十了~”
　　“可，看着不像！”
　　“看着不像管什么用？”
　　“管用啊，哪儿能不管用……最起码跟我一块儿，不显得我太毛儿嫩呗……”嘟囔着赌气一样的念叨，晋小四扭过头去。
　　果然还是个鲜嫩嫩脆生生的毛头小子啊。秦青忍着笑下着定义，然后伴着隐约的叹息开口问：“闰生，若是有朝一日我老态龙钟，或是病入膏肓，拿不动毛笔，念不出文章，你与我，还能如现在这般么？”
　　这轻飘飘的话，让旁边的晋小四好半天都没说出一个字来，他甚至都没把目光放在秦青身上，等待的时间也许并不算太长，但等待的人已经心思烦乱了，秦青本想干脆笑笑说声只是戏言而已，却在还没开口时突然听见了旁边的反问。
　　“那，要是我有天大路上让惊马踩断了脊梁骨，或者胡同里让匪徒一刀砍断了手脚，什么都不能干了，连话都说不出来就只能躺在炕上等死。那时候，五哥你会借口不忍心看一走了之么？”
　　又是一段难耐的沉默。
　　然后是个带了颤音的回答。
　　“不会。我是你的秦五哥啊，你变成什么样儿，哥都守着你。”
　　晋小四咬着牙点了点头。
　　“嗯，那我也是。”
　　本想再说句什么的，这种大过年的伤感气氛让人难受，喜悦，狂喜，感动到眼眶发胀，可还是难受。秦青嘴唇翕动了几次，终于成功出了声。
　　“那个，你……我把你小时候穿的衣裳给了陶承，你不会介意吧？”
　　“……啊？”刚才还沉浸在纠结的伤感之中，却突然被拉了出来，晋闰生有些茫然，“那是我的衣裳？”
　　“领子里头绣着个‘四’，还能是别人么？你当初不是跟我说过，你娘为了区分你们弟兄四个的衣裳，就在每个人领子里绣上‘一’‘二’‘三’‘四’……”
　　“等会儿，五哥，你从哪儿找着的我那身衣裳啊。”已经觉得有些好笑了，晋闰生抬手抓了抓后脑勺，“不会是我打老家带来的那个箱子里头吧。”
　　“就是那个。你别的衣裳都太大了，他穿不了，我只能找你小时候的衣裳给他。”
　　“哦……”
　　“还是介意了？”
　　“不不，没有没有，你不说我都忘了我还有那样儿的衣裳……”傻笑了两声，晋小四高兴起来，“看来我是长个儿了哈。”
　　“何止是‘长个儿’了……”脸颊微微有点发红，秦青低声念叨的话尚未说完，身后不远处的房门就打开了。
　　从里头迟疑了一会儿，最终还是迈了门槛儿走出来的，是穿着那一身青灰色衣服的陶承。
　　




第三十一章

　　
　　走出来的陶承半低着头，轻轻拽着身上那件对他来说略微有点长的衣裳。
　　“哟，穿上了？”秦青站起身，看着似乎觉得有几分别扭的孩子，“嗯，多少长了一点儿，你闰生哥跟你这么大的时候，已经比你高了。”
　　比着高度的手指从陶承头顶拂过，然后停在自己锁骨，又稍稍向上挪了一点，似乎是确认了当年晋小四的身高。这下意识的举动显然让想到自己曾经比秦师爷矮上一头的现实的晋闰生不爽起来，干脆走过去，拽着那小子的手腕，三两下把袖口往上卷了一折，又弄整齐之后，他摸了一把对方湿漉漉的头发。
　　“刚洗完就出来吹凉风，病了活该啊。”
　　“闰生的意思是，他怕你冻着自己。”带着浅笑“翻译”着那句话，秦青开口问，“对了，你那身衣裳呢？拿来给我。”
　　“干吗，你还打算洗干净了还给他？”晋小四插嘴。
　　“何止如此，我还打算帮他补上袖子上的破洞呢。”秦师爷小小的犯了个坏，这个坏并不高明，又或者是没有刻意做得多么高明，因为很快就发现这只是个玩笑的晋闰生放松了似的傻笑起来，而后，他在看到那孩子进屋去，把自己一身黑色衣衫抱出来之后，只迟疑了片刻便抓过了那身满是尘土的衣服。
　　“干吗？莫不是这破洞你打算亲自来补？”秦青逗他，不过却没想到会得到肯定的答复。
　　“嗯，一会儿就好了。”看了看那破洞的位置和大小，感觉应该不算太困难的任务，晋闰生把衣服重新卷起来夹在胳膊下头，转身迈步往自己的屋子走去，“五哥，你先看着他，我去去就回。”
　　“哎~闰生？”想要追上去，那小子的脚步却很是紧凑，很快出了月亮门儿，秦青看着背影消失的地方，摇了摇头。
　　再回过头去，还站在门口的陶承仍旧沉默。
　　“来，先回去，屋里暖和。” 想了想，秦青走上前，拉住了孩子的手腕，“头发这么湿，必定是要着凉的，进屋我给你擦擦。”
　　虽说不大情愿，可还是被拉进了屋，秦青从架子上抓过柔软的手巾，开始给总是小动作着想要躲开的陶承擦头发。
　　“陶承，可别怪我套你的话，有些事儿我确实非知道不可。你既然不想说话，那就听我说，我说对了，你点个头，我说错了，你摇摇头，若是觉得我实在错的离谱，就干脆理都别理我了，行么？”
　　那声音很平缓，让紧张中的人逐渐松弛下来，半天，站着不动的孩子点了点头。
　　“好，那我问了~”高兴起来，秦青想了想，问了他已经琢磨了许久的第一个问题，“这回你来梁府，目标并不是我，对么？”
　　陶承听着，低垂着眼，抿着嘴唇再三思量之后，轻轻一个点头。
　　秦青手上的动作并没有停止，脑子里也在严密盘算着提问的逻辑。
　　“那，你这么干，是迫于无奈，是有人要挟你的，对么？”
　　这个问题让陶承愣了一下，而后是轻轻一个皱眉，最后，是一个更轻的点头。
　　两个问题之后，心里已然暗暗有了几成把握的小师爷未动声色，语调仍旧平和，余光观察着陶承的表情，擦头发的动作比刚才还轻柔。
　　“好，我一直就觉得你出此下策并非源自本心。陶承，你是个有教养的孩子，我看得出来，没听说哪个街头的乞儿能张口道出五柳先生来的。”微微给了对方一个笑，秦青暂时停了擦头发的动作，而后，他看着孩子那双明亮却满是复杂情绪的眼，问了第三个问题，“……那，我且问你，这要挟你的人，可否偏巧就是个……在珠宝生意上独霸一方的跋扈阔少呢？”
　　没有提起龚仕伟的名字或是姓氏，但介于龚家的名声，秦青想，这孩子不可能不明白他话里的意思。未曾点名，只是想多少留一些余地出来以防万一。这些日子一直让龚大少的连续出现弄得有几分心绪烦躁，秦青只觉得自己此刻简直就像是丢了斧子便怎么看街坊都跟贼一样的心胸狭窄者。他无法不往龚仕伟那儿想，依照那家伙的财力，养一两个给他干坏事儿的人易如反掌。所以，这件事儿，头一号的幕后嫌疑就是他姓龚的！
　　屏住呼吸，把手巾暂时放到一旁，帮陶承拢了几下头发之后，紧张中等待答案的秦青总算见到了回应。
　　陶承先是看着他，眼中并没有什么波澜，而后紧跟着，便是一个足够肯定的摇头。
　　




第三十二章

　　
　　那天，他们仍旧没能从陶承身上得到任何答案。
　　之后再问什么，那孩子都没有半点回应了。
　　午饭是沉默的，晚饭也是沉默的，直到临睡前，晋闰生把已经补好了破洞，洗干净也在炉火边烤干了的衣裳交给他，他们之间才总算有了些交流。
　　“甭那么惊讶，我就是有这个手艺，也甭客气了，知道你不会出声儿的。”总觉得自己在做无用功，却还是一针一线仔仔细细严严密密缝补好了这件衣裳，而后又洗了两遍，才总算觉得基本算是能穿上身了，晋闰生在小心把这套黑色的裤褂叠整齐时在心里抽了自己一个嘴巴。
　　他这是在干吗？
　　纯粹在同情这孩子？对他已经足够严厉了，若是不为他做点儿什么就于心不忍？还是说，就真的像五哥说的那样，意识深处，这孩子就不是作恶的人，这纯粹是一种好人对好人的照顾？
　　他又不是我儿子！
　　边咬牙切齿边用干净的新豆包布将这身衣裳包成一个整整齐齐的方块，管不住自己手上动作的晋闰生内心深处自我厌恶升了级。
　　于是，将包袱交给陶承时，他所有的对自己的恼火都体现的像是对对方的。
　　秦青拉着他的袖口，劝阻也像是缓和气氛的凑到他耳根说了句：“闰生，我让我父择良辰选吉日，派媒人来提亲，把你娶回去也就是了~”
　　“五哥你！……”
　　“怎么？小生失言，惹得姑娘娇羞了？”带着忍不住的笑侧身抬头看着弄了个大红脸的晋小四，秦青做了个赔礼的动作，但口中的言辞却还是逗弄，“得罪得罪，只是，我这个书呆子，确实没有你在就会饿死在诗礼春秋里了啊~”
　　“……刚在这儿住了两天，你就跟梁老爷学了一嘴的‘炉灰渣子’……”嘟囔着，红着脸扭过头去，晋闰生走到床边，拉开叠的整齐的被子，“困了，睡觉。”
　　困了，确实是困了，和一个孩子较了一天的劲，比在打谷场上干一天的体力活儿还累人。于是，早早躺下的几个人，至少有两个，是很快闭上了眼的。
　　陶承好半天没有睡着，又或者……他并不打算入睡。
　　夜半时分，万籁俱寂，让细微的响动弄醒了的，是晋闰生。
　　黑暗里睁开眼，他看着那个动作极为轻巧的影子离开了床铺，他听着那几乎捕捉不到的脚步声走出了屋子，他一个翻身下了炕，几步走到门口，推开半掩着的房门，看见那个影子就背对着他站在院子一角的树下。还穿着他那身青布衣裳的陶承，就站在那儿，像是在等，又像是已经准备瞬间消失无踪。
　　“忘恩负义的蠢小孩儿。”靠在门框上，低声说了一句，他在陶承肩头一震转过身来时，一个甩手，把手里提的东西扔了过去。
　　完全出于本能的接住，抱在怀里，那柔软的是包着他那身黑衣裳的包袱。
　　“我就知道，给你衣裳的时候，你不马上换上，是怕我们起疑心，觉出来你要逃走，是吧？”
　　隔着夜色，似乎只懂得点头与摇头的孩子沉默之后微微颔首。
　　晋闰生叹了口气。
　　“哎，你不会再来了，对吧？”
　　又是个颔首。
　　“那，我那身衣裳就给你了。记着把领子上那个字儿去掉，要不派你来的人肯定得审问你是怎么回事儿。”
　　这次，孩子没有点头，他只是无声无息中抱紧了怀里的包袱，发觉到里头还有什么东西时伸手去摸，摸出来的，是那个白瓷的药盒。
　　瞪大了眼，而后又紧紧闭上了眼，表情终于平缓下来后，陶承把药盒重新放了回去，接着跨了包袱，向后退了两步，继而一个轻盈利索的纵身，就无声无息攀上了墙头。
　　站在高处，他看着晋闰生，看了片刻，在转身消失在夜色之中前，突然令对方绝想不到的，用还带着少年稚嫩的嗓音开了口。
　　“……请转告秦先生，陶承还是当年捡毛笔的陶承，从不曾变过。”
　　




第三十三章

　　
　　回屋去，爬上床，晋闰生轻手轻脚钻进被窝，然后忽然感到一只手揽住了他的胳膊。
　　“走了？”秦青没有睁开眼，只是靠过来，贴在他身上，脸颊腻在他肩头轻轻蹭。
　　“什么？”
　　“陶承。”
　　“哦……嗯，走了。”点了下头，他吁了口气，“你听见了？”
　　“不是。”秦青又贴紧了些，“你一从我旁边儿离开，我觉着冷了而已。”
　　“你拿我当手炉么？”晋小四无奈的笑。
　　“非也，手炉怎会这么大的个儿？你本身就是一团火了。”
　　“……不怕引火上身么？”
　　“已经上身了。”秦青低声念着，然后突然转入了正题，“那衣裳，你还给他了？”
　　“嗯。”晋闰生应着，继而提问，“五哥，衣裳是我还他的，可那衣裳里夹带着的东西，却不是我的作为啊。莫不是你……？”
　　“除了我，还能有哪个？”秦青笑了笑，“不会心疼的吧？”
　　“不会，药膏而已，没了还能再管老爷要也就是了。倒是你啊……五哥，你是不是早就意料到他会今天逃走？”
　　“没有。”总算让这话题弄得又清醒起来，秦青揉了揉眼，看着对方，“我只是觉得，他一定会走，而且就是这一两天的事儿。”
　　“那，现在岂不成了一场空？”
　　“不会。”
　　“怎么又如此肯定的……”晋闰生多少别扭起来，“好像什么事儿都让五哥你看穿了似的，你是诸葛亮么……”
　　“这算是赞许我吧？”秦青翻了个身趴在床上，笑声因为动作而被遮掩了不少，“那孩子应该有些来头，他只是不曾料到你与我在一块儿，而且这梁府还有远比他功夫精深的人在。这一天半的时间内，梁府的人，包括你我，对他怎样他是清楚了的，于情于理，都已经无法再下手，他再留下还有什么意思呢？”
　　“可，就这么回去了……他的主子不会对他施加什么惩戒么？”晋闰生一想到这里，就微微皱了眉头。
　　“那也是他的决定啊。”脸颊贴上了枕头，秦青再度闭了眼，“只能说，若是有缘分，兴许还能再见面吧。”
　　“……我可不想再见他了。”
　　“怎么？讨厌他？”
　　“那倒不，可你不是说他的目标是我嘛。下次来，他要是准备充分一刀剁了我的脑袋回去邀功……”
　　“又犯傻。”秦青没辙的轻轻推了晋小四一把，然后低低的念叨，“若真是那样，我这个百无一用的书生怕是都会开了杀戒给你报仇了。”
　　“你舍得么……”晋闰生嘀咕，“刚才他临走之前，可算是开口出声儿了，他让我告诉你呢，说他还是当年捡毛笔的他，一点儿也没变过。”
　　话音刚落，秦青就瞪大了眼。
　　“他说话了？”
　　“嗯。”
　　“就这一句？”
　　“就这一句。”
　　“哦……”
　　“怎么了五哥？”
　　“不是，没怎么。”摇了摇头，秦青伸手去捏皱起来的眉心，“我就是突然觉得……这话，怎么听着，都像是诀别的言辞呢……”
　　“五哥你别瞎想。”赶紧拦住了对方的更多臆测，晋小四干脆把旁边的男人抓进怀里，“你这是‘诗礼春秋敏感症’复发而已，哪来的诀别，根本就不可能是诀别，那个蠢小孩儿……”
　　那些话，是那时候晋闰生对秦青的安慰，实际上到底谁说对了呢？
　　应该算是都对了吧，因为当时当刻，陶承确实是带着诀别的意思开的口，可他真的没有做到诀别，他和那两个人，还有一段很远的路要一起走。
　　




第三十四章

　　
　　陶承走后，平静的日子持续了三五天，而已。
　　亲戚朋友该走访的都走访了，有关系没关系的上司下属也都送了或者收了贺贴，时间到了初五晚上，折腾够了的梁老爷只想踏踏实实也结结实实吃它一顿破五的饺子。
　　后院儿里，家丁院工们也煮了一大锅饺子，本来说是凑到一块儿饺子就酒越喝越有的，但惟独一个晋小四端着一大海碗的饺子，捏着醋碟儿攥着筷子，直奔了他的那间屋。
　　屋里，秦青在等他。
　　“五哥~趁热吃~”进了屋，用脚带上门，晋闰生把大碗放在小桌子上，又摆好了醋碟儿和筷子，“有肉的有素的，捏了花边儿的是素的，馅儿挺大，也没少放香油。慢点儿，五哥，别烫着。”
　　“你就在这个时候才不像小孩儿。”秦青接过筷子，夹起一个素饺子放在面前的碟子里，而后才补充了一句，“像我娘。”
　　“什么？”
　　“真的，我娘平日里很安静，只有吃饭的时候话多，家里弟兄多，小时候每到吃饭她都要跟我们废一大堆话。”秦青夹开饺子皮儿，让热气散发出去，“说起来，我还真是好久没听见饭桌上我娘唠叨我了。”
　　话是带着笑说的，听起来却有点儿酸，晋小四看着他那表情平和的秦五哥，本想说句什么，却让对方先开了口。
　　“对了，闰生，明天我想就回去了。”
　　“啊？”
　　“我该回我家了啊，刑部的活儿终归还是要干的，积压的公文也要誊写，虽说谷大人让我过了正月十五再回去也不晚，可我总不能真的从腊八闲散到元宵节啊。”
　　“不是，五哥，既然谷大人都开口了，你干嘛不多歇几天？”晋小四放下了筷子，皱起眉来。
　　“嗳~又皱眉头又皱眉头。”无奈的笑着，伸手去用指尖轻轻碰触那小子的脑门，“上司干活，下属闲着，哪儿来的这等道理？谷大人自己可是明天就回三法司啊。”
　　“哦……”虽说不大高兴，可想想也有道理，而且既然三法司衙门明天就开门儿营业，五哥倒是也确实该回去干正经事儿了，总窝在他这个小屋里算怎么档子事儿呢。
　　“又闹气了？”哄小孩儿似的稍稍歪头看着对方，秦青轻轻把大腕推到晋闰生那边，“有什么不满，吃了饭，有了气力再跟五哥撒娇吧~”
　　“我哪儿撒娇了……”声音郁闷的嘟囔着，嘴角却有些奇怪的想笑，总也板不住脸的晋小四干脆低头往嘴里塞了个大饺子。
　　那顿饭吃了不多时，两个人都不曾饮酒，秦青不胜酒力，晋闰生更是受了影响滴酒不沾。他还记得楠子哥所谓酒色乃是穿肠毒药刮骨钢刀的话，虽说耳朵比狼都灵的梁老爷听见之后直接否定了后半句关于色的定义，但酒确实并非什么好东西的观点，一直就在他心里扎了根。
　　于是，端着碗盘准备送还到后厨的晋闰生从屋里出来，看见那一群喝得脸红如猴子屁股的家丁们还在兴高采烈划拳行令时，就只剩了无奈与庆幸。
　　还好自己不喝酒，否则若是真的醉了，那个屁股红的脸，还有那满嘴的酒臭，不让五哥给上一巴掌才怪。
　　待洗的餐具放进了装满水的木桶里，又从纱橱里抓来两个小碗，从大锅中舀了两碗还冒着热气的饺子汤，晋闰生端稳了两个碗往回走。
　　喝口汤，歇一会儿，把被子铺好，等那帮吵闹的家伙安静下来，就跟五哥热烘烘的钻被窝。得早点儿睡了，明儿个五哥还要早起去刑部呢……
　　边想着边往回走，只顾低头看路的晋小四怎么也没想到，一阵虽轻盈却也杂乱的脚步声从身后响起，紧跟着就在他还没回过头去看时，一个黑影就倏地由墙头翻了下来。
　　不偏不斜，那影子整个撞在了他身上。
　　手里的碗跌落在地，摔了个碎，热汤弄湿了新布鞋，但晋闰生没来得及心疼，因为就在他完全是下意识的伸手一把抓住那险些把他撞翻在地的影子时，接着屋中传来的灯火光亮，他猛然发现，来者居然会是陶承！
　　更令他想不到的，是这孩子竟然满脸是伤，浑身是血。
　　




第三十五章

　　
　　那是个令所有当事者都能记一辈子的，最特别的一个大年初五。
　　定了定神，连忙抱着那细瘦的身子进了屋，在秦青瞪大眼不敢相信的目光中将陶承轻轻放在炕上，晋闰生咬着嘴唇，伸手过去，摸了摸那孩子的寸关尺。
　　脉很弱，而且急促非常。
　　“不成……这个我解决不了。五哥，麻烦你看他一会儿，我去叫老爷！”慌忙交代着，在看到秦青点头后，晋闰生用最快速度跑到梁尚君的暖阁。
　　他连着敲门，直到把明显意识到这敲门声绝对不是什么喜事来报的梁老爷叫了出来，用最简练的话说了情况之后，主仆二人，连带任天楠，一起赶回了后院。
　　看见正紧闭着眼躺在炕上，指尖不停颤抖的陶承，一贯没正行的梁老爷少见的皱了眉头。
　　他沉默了极短的片刻，便做了决定。
　　“天楠，你先回去，把柜子下层夹板后头的银匣子拿出来准备着，四儿，拿被子来，把这孩子能裹多严实就裹多严实。他快不成了，再不保暖非死了不可！”
　　任天楠和晋闰生听了安排各自行动，梁尚君看了一眼还算镇定的秦青，想了想之后开口：“秦师爷，委屈您帮个忙吧，这事儿非同小可，不便让梁府上上下下都知道。这么着，我让四儿把这孩子抱到我那儿去，您辛苦一趟，从后厨打盆热水，再多拿几条手巾来，行吗？”
　　“梁先生放心，我马上去！”了然的点了头，秦青在梁尚君帮着晋闰生把裹在被子里的陶承抱出了屋门之后，从屋角的洗脸架子上端起还算比较深的铜盆，倒掉了里头残存的凉水，而后直奔了后厨。
　　他小心不惊动他人的端着热水上了暖阁时，屋里正是一片忙乱但是安静的景象。
　　床脚扔着带血的外衣，任天楠坐在床沿，正小心解开那孩子中衣的带子，梁尚君坐在桌边，把银匣子里头白色的蜡质药块小心切碎，而后在杯子里用茶水化开。晋闰生则帮着任天楠小心抬着陶承的胳膊或是脚腕，以便那已经让血迹粘在身上的衣裳可以脱下来。
　　把水盆放在床边的椅子上，秦青看向梁尚君。
　　“梁先生，如何？”
　　“很难说，只能撞撞运气了……”见那药已经完全化开在茶水里，梁尚君端着杯子走到床边，抓起一块儿手巾，用一角蘸了一下，而后小心凑过去，在陶承肩头那最深的一处伤口旁边慢慢擦拭。
　　已经溢出的血被擦掉了，将要溢出的血随着药液的渗透凝结起来，终于渐渐被止住。
　　“阿弥陀佛，管用了！”梁尚君吁了一口气，如释重负，他把杯子里的药直接倒进了那盆热水里，而后回头看着秦青几人，“天楠，四儿，秦师爷，你们就跟我刚才似的那样，慢慢儿给他擦伤口。这药就管止血可不管还魂，我得去找一趟水月庵那老尼姑！”
　　梁老爷急匆匆换了衣裳，推开窗子就翻了出去，屋里留下了都紧锁着眉头的三个人，守在床铺周围，小心给陶承擦伤口。
　　那些伤太触目惊心了，像是利刃所致，而且每一刀都是冲着致命的地方而来，心口，肋侧，肩窝，乃至哽嗓咽喉。
　　喉咙上那一刀并没有真的划出口子来，但仍旧有一道皮肤被留了白印子，眼看着若是再进一步，就会割破喉管。
　　“这是非要他死不可啊……”秦青指头有点哆嗦了，大片的斑斑血痕擦掉之后，每一处伤都显得格外刺眼，最后抹掉了额角的一点腥红，他脱力的把手巾扔在了铜盆里。
　　盆里的水，已经成了粉色，让人几乎不敢去看，卷了袖口端起盆，准备再去换一盆清水回来的秦青刚要伸手过去，就让晋闰生拦住了。
　　“五哥，我去吧。你歇会儿。”按住秦青的肩头，他端过盆，迈步走了出去。
　　不多时，清水就打回来了，再次擦了一遍，残留的血渍清理掉之后，一个鬼魅般的影子带着风声窜上了暖阁的窗台。
　　梁尚君跃进屋里，从怀里掏出一个大红的，像是脂粉盒子一样的娇小容器，打开之后取出里头与盒子一样红的药粒，倒出几颗在掌心，而后在其他人紧张的注视下给陶承放到口中。
　　约摸过了半个时辰，刚才脸色惨白的孩子逐渐恢复了血色，又过了少半个时辰，让大伙儿提心吊胆守了将近一夜的孩子，才终于吃力的睁开了眼。
　　




第三十六章

　　
　　从陶承醒过来，到他有力气开口说话，这段时间大约持续了两三个时辰，这期间，原本足够虚弱的孩子，却不知道哪儿来的意志，从看见床边的秦青那一刻起，就一直用尽仅存的那点力量拉着他的衣襟不放。
　　这让原本同情心就足够强的男人更于心不忍了，坐在床沿，他拉着陶承的手，包在掌心，传递着温暖。晋闰生也坐在旁边，看着那孩子，叹了口气。
　　“可不许扬波啊~”用极低的音量暗示了一句，秦青余光看着眉头还锁在一起的晋小四。
　　“放心，海都干了。”苦笑了一声，突然想起还有该做的解释没有做，他站起身，对梁尚君开了口，“对了，老爷，他是在我上后厨端饺子汤的时候，从墙外头翻进来的。整个儿撞我身上了，我估计，那是他最后一点儿力气了。”
　　“嗯。”点了点头，梁尚君摸了摸下巴，“你听见他身后头还有别的动静么？”
　　“您是说……有人追他什么的？”仔细想了想，晋闰生摇头，“没有，就只有他一个。”
　　“可看这架势，必定是有人要夺他的性命啊。”
　　“兴许，是他跑得快，把对方甩掉了？”
　　“倒是有可能。”梁尚君眯着眼思考了片刻，然后一个咋舌，“可……这小子的身手有多轻，我是见过的，身手这么轻的孩子，还让人伤成这样儿，那伤他的人，必定也是有两下子的。可我又不曾听说过有如此厉害的角色。”
　　“那，若是问问沈班头……”
　　“问什么问，他现在已然不走这条道儿了。来北京之前他连他那份儿家产都卖了，一个子儿没剩，都给了杜安棠，现在人家占着馨茗斋好几成的股，踏踏实实当二掌柜的兼贴身护卫。江湖上这点儿破事儿……人家才懒得搭理呢。”梁尚君无奈的吁了口气，而后转换了话题，“得，既然这孩子情况稳定了，我就先找地儿歇会儿去了啊。四儿，秦师爷，你俩要是累了，外屋还有张塌能睡。天楠，走吧。”
　　梁老爷，拉着任先生，离开了原本属于他们俩的屋子，于是突然安静了许多的房间，就只剩了床上的伤者，和床边的一对看护者。
　　“五哥，你去躺会儿吧，我看着他。”晋小四开了口。
　　“没事儿，咱俩一块儿看着他。”秦青说着，边轻轻叹息边带着些许疲倦靠在了对方肩上，“留你一个在这儿，我也睡不着啊……”
　　“……还说不让我扬波呢……”
　　“傻小子，我是怕那伤了陶承的人追过来对你下手。”
　　“哦……”晋闰生微微红了脸，跟自己赌气似的干脆不再开口了。
　　天快亮起来时，总算恢复了一些气力，能说出完整清晰言语来的陶承，睁开眼，低低的叫了一声“秦先生”。
　　“……不必客套，叫声‘大哥’便好。”情绪是狂喜的，心却踏实下来了，秦青握着陶承已经重新温暖了的手，看着那孩子还有几分苍白的脸颊和干燥的嘴唇，“不急着说话，你先好好躺着，我去给你倒杯水来。”
　　陶承看来确实是渴了，抿了抿嘴唇，虚弱的孩子点了一下头。
　　秦青转身到桌边去倒茶，不到半个时辰之前晋闰生刚去后厨烧了一壶开水，现在喝正好温热。清淡的，飘着些许香气的茶在杯子里盈满。晋闰生凑过来，借着把油灯吹灭的时机低声问了一句。
　　“不让他叫你‘五哥’么？”
　　秦青听完，挑起了嘴角。
　　“‘五哥’是你叫的，不能匀给他人。”轻描淡写说完，都不用看就知道那小子必定在脸红以及偷偷高兴，秦青转身回到床边，把茶杯小心交给正尽量努力坐起来的陶承，“来，慢点儿，喝一口。”
　　连续喝了好几口，干渴已经好了许多的孩子无力的叹了一声，然后看着旁边的两人。
　　“……多谢你们，救我一命。”
　　“总不能不管你啊。”晋闰生靠在床栏上，迟疑了一下，还是问了出来，“你……也是知道我们不会放你不管，才往梁府逃来的吧。”
　　“不全是……”苦涩的笑了一下，陶承低头看着手中杯子里的清茶，半天才抬起眼来，“我来，还有一些事儿……非说不可。”
　　




第三十七章

　　
　　事儿，要从几年前说起。
　　那时候秦青不是师爷，书童小四也不是院工。那时候陶家还是一片和乐融融，不曾有富商龚家放印子，也不曾有当铺钟家占地产。
　　不知何处来的一纸公文，说陶家的房子是钟家的产业，官儿老爷向着有钱人说话是必然，陶家有理说不清，为了赎回房子，借了还不起的印子钱，当还不起的和说不清的终于活活毁掉了一对父母，陶承就成了那个蜷缩在夹道口，用恐惧的眼望着经过的路人的孩子。
　　他并非不知道债，终归是要还的，他也试图找回心中那稚嫩的所谓公理，但先一步找到他的，正是益安当的老板，钟家老爷。钟老爷告诉他，你陶家的坟地也是我钟家的产业，给你一天时间，把你爹娘的坟给我迁出去，否则告到官府要你的小命！怎么？做不到？那好，你爹娘占着我钟家的地，你就要替我钟家办事儿。看家护院你做不了，就仰仗着身子轻巧去给我打探别家当铺的生意好了。
　　十三岁的陶承，怨恨自己的选择，但这是他在有能力反抗之前，保住父母坟茔和自身性命的唯一办法。
　　两年后，他第一次被钟老爷指派做了无关于生意，却有关于血光于阴谋的事儿。陶承，你去跟着那个梁府的晋小四儿，夜半三更，拿匕首在他脸上身上随便划上一道子，深到见骨可以，浅得只破了皮肉却万万不能。另外，你再去那梁尚君屋里将他的过往账目册之类东西偷来。只要你做到，回来之后，老爷就撕了地契合同，你爹娘的坟地，再不是钟家的产业。
　　他有什么办法？他只能从命。
　　而后，当任务失败，自知再也无力讨还父母茔冢的陶承，做了个冒险的决定。他等了好几天，看好了机会，夜入钟府，准备将那霸占着他家产业的所谓契约弄到手。
　　只是，他怎么也没料到，会在靠近窗根时，听见让他血脉倒流的对话。
　　一个人，是钟老爷，另一个，是龚大少。
　　钟老爷恨恨的咒骂那跑了就不见回来的陶承，咒骂那当年叫来一品钦差把他堂兄钟继合一句话就发配了的梁尚君，咒骂苦心经营未果的阴谋就这么毁于一旦，咒骂自己瞎了眼，本想保险起见找个江湖上不曾挂名的孩子做事儿，却反而偷鸡不成蚀把米。钟老爷咬牙切齿说十年报仇不算晚终究还是晚了晚了的时候，龚大少就埋怨叹息自己也是一场空，虽说帮你坑了陶家时也是落了好处的，可那一桶透心儿凉的井水之仇恨又何时方能解除？你只是没法抓住梁尚君的把柄害他一场而已，坏事做不成至少还留了个手上干净，我却是心里疙瘩仍旧解它不开啊~~
　　狼狈为奸，看来这确实是一句真言。
　　陶承气不过，准备离开另想对策时，不留神制造出了一些响动，屋里的灯火迅速熄灭，然后就是紧张纷乱的对话。等到他惊慌失措穿过后院，跃上墙头，却不知从何处甩来一支袖箭，冷锋划过哽嗓咽喉，若是再偏一丝一毫，便会当即毙命。
　　更大的恐惧让他脚下乱了分寸，从墙头跳下后，那追在他身后的脚步声就更是让他额角渗出汗来。
　　他被追上了，那个追他的影子留了他一身的伤，若不是仗着身子轻巧逃离，就真的丧命的陶承，第一眼看见梁府院墙时，只觉得见了神灵的眷顾。
　　而后，他翻墙而入，而后，他正撞在晋闰生身上，而后，他让疼痛和失血夺走了几乎所有生命力，而后，他被抱到梁老爷的暖阁之上，被小心擦拭伤口，止住了血，又被一直仔细照顾到天明。
　　事情到了这等地步，再不让他开口，都已经是不可能的了。
　　陶承断断续续说完，抿着嘴唇，看着旁边两个人。
　　“我不求梁府收留我，京城我是呆不下去了，只是，秦大哥，我走后你们可要小心，钟家和龚家，估计不会善罢甘休……他们……家里一定还养着更厉害的……给他们办事儿的人。就像这一心要杀我灭口的，动作快到我都来不及看清他的颜面……”
　　“天呐……没想到这么严重。”晋闰生低头揉了揉太阳穴，而后站起身，“五哥，你等着，我先去把老爷叫来说说这事儿。”
　　“等会儿。”秦青一把拉住了晋小四的胳膊，“天刚亮，梁先生未必起来了，还是呆会儿再去惊扰吧。”
　　“肯定起来了，只要楠子哥一起来，老爷不会再跟被窝里赖着。”
　　“那……这样。”低头想了一下，秦青跟着站起身，他看着对方，表情很是认真，“还是我去说吧，我是个局外人，说起话来能理智一些。而且，你守着陶承，万一有什么意外，总比我一介书生有用。”
　　话说得在理，晋闰生没有辩驳什么，点了点头，他看着秦青迈步出了房间。屋里只留了他和陶承两个人，两人都不曾想到，出了屋的秦青根本就没去找梁老爷。从暖阁极轻的走下来，他都不见半点迟疑，直接快步走向了梁府的后院。
　　




第三十八章

　　
　　梁老爷打着哈欠从屋里溜达出来的时候，正赶上老管家跑来找他。
　　“老爷，老爷！”
　　“怎么了这么火烧火燎的？”梁尚君扣好领子上的最后一个盘纽，“谁来了？”
　　“不是来了是走了！”老爷子焦躁的拍了一下儿大腿，“刚才后院儿马棚大刘跑过来问我，说是不是老爷让秦师爷骑马走的，我说没有啊，我不知道啊，秦师爷跟老爷我这一大清早的都还没见着呢！结果大刘就慌了，说秦师爷挺着急的过去借了一匹马，骑上就走了，从后院儿出去的，老爷您看这……”
　　坏了。
　　要出事儿。
　　本能的感觉到这必定和陶承的到来有关系，梁尚君大步就往暖阁赶了过去，屋里，提前下了床，刚刚进门的任天楠正要问晋闰生秦青的去向。
　　“四儿！秦师爷都跟你说什么了？！”梁老爷大声问了一句。
　　“他说……他去找您了。”晋小四吓了一跳，心里突突突的跳了起来，“他说陶承讲的事儿，他要跟您说，让我跟这儿看着……不是，等会儿，老爷，五哥他……”
　　“他根本就没找我去！”立刻否认之后，梁尚君一把将脸色骤变的小四抓了起来，“他刚才从后院儿骑马走了！你小子现在就给我想，他最有可能找谁？！”
　　“我……”让这一番话弄得有些发懵，晋闰生片刻后才反应过来，而后紧跟着就是发青的脸色，“龚仕伟！他肯定是去找龚仕伟了！”
　　话一出口，几个人都慌了神儿，梁老爷让晋闰生用最快速度把人给找到，然后扭过脸看着陶承。
　　“小孩儿，把你跟他们俩说的事儿，再原原本本跟我说一遍！”
　　放下发觉事情不妙，开始从陶承身上找解决办法的梁老爷不提，单说心急火燎跑出去找秦青的晋小四。
　　他是直奔了龚大少的府邸的。
　　那绝对算得上是个府邸了，大明门外江米巷，一套极尽奢华的大宅子，紧挨着锦衣卫和督军府，就好像在宣告他根本不在乎是否和虎狼禁地做邻居。
　　红到}人的朱漆大门紧闭着，虽不敢像朝廷官员那般铺上几节青石台阶，却在门两侧的装饰上下足了功夫。
　　这个摆阔臭显的败家玩意儿……
　　晋闰生心里暗暗咒着，看了一眼拴在门旁树上的自家马匹，确认五哥就在这里之后做了个深呼吸，准备上前叫门，可他的指头刚碰上门环，就听见里头传出了脚步声和谈话的声音。
　　松了手，往后撤了一步，门开了半扇，迈过门槛儿走出来的，正是他那果真到了这里来的秦五哥。而跟在后头的，居然也正是龚仕伟本人！
　　其实，跟着的是龚仕伟再正常不过，这是他的宅院，必然送客的是他，令人诧异的，是他那种恭谦的态度，还有和秦青之间看似十分祥和的谈话氛围，以及……右脸上一片明显的红痕。
　　晋闰生在两人看见自己之前往旁边的胡同里后撤了几步，在暗处小心看着情况。
　　“秦师爷，那一日我言语失礼，多有得罪，望请师爷大人不记小人过，莫要与我一般见识才好啊~~”竟然做出一副文生公子模样的龚仕伟朝着秦青施了一礼，“这次的事儿都是我不对，我不好，您消消气，改日我亲自到府上给您赔罪也就是了~~”
　　“龚少爷哪里话，只希望您往后莫要再纠缠闰生了，他这个孩子脾气一向固执急躁，若是他出手伤了您，我可未必拦得住他。”秦青皱着眉简单回礼，而后说了句“留步，告辞”，便大步走到马匹跟前，解开缰绳，牵着乌青的“雪里站”往来时方向走去。
　　晋闰生等到那站在门口一个劲儿说着“师爷慢走，改日再见”的龚大少关门进屋，才几步追上去叫了一声五哥。
　　“哟，你啊，你怎么……”秦青吓了一跳，回过头来看着脸颊涨红的晋小四，“先别忙着跟我生气，我这不是完好无损出来了嘛。”
　　“不是，五哥，你，你居然蒙我！”
　　“我不蒙你，你会让我出来找他？”
　　“你找他有什么好说的啊！难道讲道理给这号人听？！”
　　“我没讲道理。”
　　“那你找他干嘛？！”晋闰生明显急了，一把拉住马缰绳，又止住了秦青的脚步，他皱着眉头问，“还有，五哥，你先告诉我他脸上那块红是怎么回事儿？”
　　“哦，那个啊。”秦青突然笑了，他抬起手，让指头从宽松的袍袖里探出来，然后下一秒，晋闰生完全愣住了。
　　就在秦青手背的第一指关节上，也有一片红。凡是练过武打过架的人都明白，这地方若是伤了，那基本上只有一个原因。
　　“他脸上那片红，是我打的。”秦青重新收回手，稍稍眯起眼来，“长这么大，头一次动拳头，要说……打人这事儿，还真是个力气活儿啊~”
　　




第三十九章

　　
　　兔子急了也会咬人的。
　　这是晋闰生在得知他那一向温文尔雅的秦五哥，居然揍了龚仕伟一拳之后得出的伟大结论。
　　“可……我还是觉得不可思议。”
　　“这有何不可思议的。”秦青表情很是自然，自然之中却透出一种压迫感来，“谁让他跟姓钟的要挟陶承还想伤你的。你也听见了，他让陶承给你一刀放放血解解恨呢。”
　　“是，我是听见了……”晋闰生一阵心跳过速，“五哥，你这是不是就算……给我出气去了？”
　　“我是给我自己出气。”秦青也有几分脸红，“听见他要伤你，我就急了。”
　　“可不是没伤着嘛。”抓了抓头发，晋闰生傻笑。
　　“嗯，要是已经伤着了，我可就不止是揍他一拳那么简单了吧。”
　　“怎么，你还要宰了他啊。”
　　“那可没准儿。”
　　“行了五哥，你都已经吓着我了……”
　　“你像是那么胆小的人么？”秦青微微笑着，而后略加正色，停顿了一下后继续开口，“其实，我也是想试探那姓龚的一下。”
　　“试探？”
　　“嗯，陶承不是说龚仕伟和钟老爷密谋时，发现有人偷听，当时就出现了追杀者吗？我总觉得，如果真的是钟家养了了不得的刺客也好凶手也罢……就该在陶承出现时便动手了，怎么会一直等到他听够了所有的秘密才出现呢。”说了一半，秦青沉默了片刻，看晋闰生理解的点了点头后才接着说，“所以我想，会不会这刺客，就正是……龚仕伟本人呢？钟老爷岁数不小了，你记得吧，前一阵子他刚过了六十大寿，折腾的半个北京城都知道。于是，这最大的嫌疑，可就在龚仕伟身上。”
　　“等于说……你揍他，是想试探试探他到底会不会功夫？”晋闰生总算听明白了，同时的，他觉得自己开始耳鸣，“可，你没想过他要是万一真会两下子，一还手，倒霉的可是你啊！”
　　“青天白日，朗朗乾坤，他还能杀了我不成？”秦青说得挺轻松，“再说，我又没讲陶承的事儿，我是打着你的幌子去的。”
　　“啊？”
　　“我说，听你讲，他在你少年时就图谋不轨，于是义愤填膺怒不可遏，这才撕破了文人的假面一路跑来，学市井武夫模样动了拳脚。”
　　秦青边说边笑，那笑容很漂亮，但是在晋闰生看来，那正是让他又急又气的根由。
　　“五哥你别笑了成不成？！”喊了一嗓子，他闹着别扭转过头去，“你就没想过万一他真会两下子，你岂不是要比陶承还惨了么！”
　　“嗯……这算是在为我担心，对吧。”凑过去看那小子赌气的表情确实是一件乐事，秦青看得快活，然后在发觉对方确实是真有些急了时才终于不再说笑，“闰生。实话跟你说吧，我并非没考虑过后果，一路赶来的时候我是想过的，可我一想到他纠缠你不成，便动了杀机，确实是无论如何不止是那一拳头就能恕罪的。”
　　这话说得刚才还怒气冲冲的小子瞬间红了脸，火气消了一半儿，眉头虽不能马上舒缓，口气却软了下来的晋闰生叹了口气，为了分散脸上的热度而转移了谈话要点。
　　“那，也就是说，龚仕伟确实不会什么武功了？”
　　“我不敢说。许是他真的不会，许是他藏得深，又或许，只是我一个书生看不出名堂。但总之……我打了他那一拳时，他确实惊异非常，但眼里并不曾见到杀机。”
　　“哦。”点了点头，晋闰生稍微放下了心，龚仕伟看来还是更像个奸商外加流氓败类，至于武功么……确实不该是他会的东西，那家伙手指头细的像鸡爪子，感觉一掰就能断了，若是连他都能会上两手，那武功二字本身就已经太不值钱了。
　　“不过，他也绝不是善类，能在挨了一拳的情况下还保持一脸的假笑，点头哈腰把我送出来，又一再说他错了……我觉得，他要么就是察觉到事情败露刻意掩盖，要么，就是缓兵之计，准备伺机再下手。”秦青说完，叹了口气，而后突然想起了什么的问还在思考他那句话的晋闰生，“哎对了，闰生，梁老爷可曾知道我偷了他的马？”
　　“还说呢……”一个苦笑，晋小四没辙的看着这个不知该说他冲动还是理性的书生，“知道了呗，不过不曾动怒，只是让我找你回去。”
　　“哦，总之，回去之后我得先去请个罪了。”
　　“放心，老爷不会说什么。”
　　“嗯，我知道。”秦青点头，而后略为加快了脚步，“不管怎么说，现在还是先让陶承养伤要紧。我估计他们一时半刻也不敢再有什么放肆举动了，这事儿就先放一放吧。”
　　秦青的看法晋闰生同意，但两个牵着马往回走的人并不知道，那听了陶承讲述的梁老爷，却并不打算就此“放一放”，他突然觉得，自己有好多事儿都成了当务之急，是决不能“放”的。
　　




第四十章

　　
　　晋闰生和秦青回到梁府，听管家说老爷在书房，栓好了马匹之后，两人直接往东跨院走去。
　　不管怎么说，都得先陪个不是，这么想着，秦青在看见正坐在书桌案旁边随意翻着书的梁尚君时做了个深呼吸。
　　“梁先生，我刚才……”
　　“啊，秦师爷回来啦？” 梁尚君嘴角挑起一个可亲的，却总给人邪恶感觉的微笑。
　　“老爷，楠子哥呢？”晋闰生下意识的想要靠打岔来缓和气氛。
　　“跟刘嫂上早市了。”梁尚君斜眼看着那小子，而后重新把目光投向秦青，重新把话题拽了回来，“师爷不必多礼，只是借用一匹马罢了，我不会挂怀。那……可否告知一二，您去了一趟龚宅，有没有什么收获？”
　　啊，好极了，果然还是没岔开，果然还是被打破沙锅问到底了。
　　“收获？”秦青愣了一下，然后赶紧摇头，“其实，也没什么，我只是想，若是能试探出那龚仕伟是否就是要杀陶承的人……”
　　“那么，究竟如何呢？”
　　“老爷，估计不是他。”晋闰生插嘴，“如果是，估计早在我泼他凉水的时候他就已经……”
　　“我没问你。”眉头一皱，寒光闪过，晋小四闭了嘴。
　　“行了，刻意试探也好，义愤填膺给这傻小子出气也罢，秦师爷，大清早跑这一趟想必也累了。”梁尚君语调平和，说出来的却是让人尴尬不已的话，“这样，你们俩就先回去歇着吧，四儿，秦师爷要是伤了手，甭管手心手背，你都别忘了给疗疗伤消消肿啊~”
　　小四拉着他的五哥，逃一样的下了楼。
　　太恐怖了……
　　“梁先生怎么会知道我打了龚仕伟，还伤了手？”秦青有点紧张的问。
　　“哎呀五哥你怎么不明白，老爷除了万岁皇爷昨儿晚上做了什么梦不知道，别的事儿，还能有什么是他猜不出来的！”晋闰生没辙的摇头，而后指了指后院，“走，五哥，我先给你擦点儿消肿止疼的药。”
　　“我没事儿。”
　　“有。”
　　“跟你说了没事儿啊。”
　　“有事儿没事儿我说了算。”
　　“我的手，我自己说了不算？”秦青带着笑音的质问立刻引起了晋闰生的不爽，已经不想劝说什么，只打算干脆把这个固执的书呆子拉进屋里去的四儿拽着对方的腕子准备加快脚步，但他没想到来自反方向的一股力量拉住了他，疑惑着回过头，本来要问句怎么了，却不料让秦青凑上来，硬生生却轻巧无比的在他嘴唇上亲了一下。
　　“五……五……”突然的，转瞬即逝的温存，让一大早就体验了各种激动情绪的小子结巴了。
　　“五五二十五。”制造混乱的始作俑者一脸轻松，好像刚才那一拳，加上现在这一吻，就能把他心里头的怒气给暂时压住了似的，秦青难得有点儿犯坏的笑着，然后径自往后院走去。
　　“等会儿，五哥……？”晋小四追了上去，单手摸着清冷空气中过热的脸，“不是，那什么，你干嘛突然……亲、亲我。”
　　“啊，许是就为了看你娇羞吧。”
　　“娇羞？我又不是大姑娘！”
　　“不是大姑娘，可也娇羞了。”
　　“没有啊！”
　　“那你脸红。”
　　“……五哥你不是也脸红了么。”
　　“……快点儿。”
　　“啊？”
　　“给我上药啊，怎么，不管了？”确实在脸红的秦青挑起眉梢看着面前的家伙。
　　“管，管！当然管！”赶紧用力点头，晋闰生迈开大步就往自己的屋子走了过去，“我先去开门~！”
　　那天，上药的过程持续了将近两个时辰。
　　两个人腻腻歪歪黏黏糊糊，从最开始的指尖接触，到后来不知怎么就变成了辗转的亲吻，所谓消肿止痛的药膏泛着清凉的香味被沾染的到处都是。秦青揽着对方的肩头，凑到耳根说了声“若是梁先生这时进来，你待如何？”，晋闰生的回答是一个莽撞的深吻，和一句“他才不会这时进来呢！”
　　事实上，梁尚君先生确实没有这时候进来，他是在这一对儿快要休战时出现的，蹲在房顶上，晒着冬日里清澈的阳光，听着屋子里那一对儿绵延的耳鬓厮磨，梁老爷心里盘算着自己和他那可爱的小阿楠也应该多来几次大白天的亲热才对。
　　叹了口气，并不准备搅了那两人好事的“大善人”往后一仰，躺在了被晒得很温暖的屋顶。他怀里像是塞着什么东西，紧身的黑衣裳让里头的物件轮廓显示出来，那长方的棱角似乎是书本，但梁老爷脸上洋洋自得的表情，显然说明了那东西要比书本更令他快乐非常。
　　




第四十一章

　　
　　屋里的一对儿鸳鸯也好蝴蝶也罢，到了中午时分才安静下来，在别人家里总会觉得不自在的秦青只是休息了一会儿便匆匆穿好了衣裳。
　　“五哥，着什么急。”晋小四光着膀子，只穿着裤子在炕沿儿懒洋洋坐着。
　　“要是这时有人来叫你，你就知道我为何急着起来了。”无奈的看着那小子，秦青抓起不知何时滚到地上去的外衣扔给他，“穿上。”
　　“不冷。”打了个哈欠，晋闰生只是把外衣披在了肩头，却并未穿好。
　　“怎么能不冷……”秦青劝说的话并没有全说完，外头就突然响起了一串不知从哪里来的脚步声，紧跟着，就是梁老爷一句召唤。
　　“四儿？！在屋嘛？！”
　　“啊，啊在！在！”让那一声喊弄得起了一身的鸡皮疙瘩，行军打仗一般的穿好了上衣，还没来得及扣好扣子，屋门就被一把推开了，潇洒的迈步进来的，正是梁尚君。
　　秦青慢慢扭过脸，用“我说什么来着”，和“你竟然没插门？！”交织在一起的复杂表情看着晋小四。
　　咧着嘴缩了一下脖子，自知差那么一丁点儿就闯了祸的小子有了很大的危机感。
　　“哎我说四儿啊，你还真是‘傻小子睡凉炕，全凭火力壮’~大冬天儿的敞胸露怀，不冷啊~？”梁老爷雪上加霜戳着晋闰生的痛处，脸上是帅气的，披着菩萨外衣的白骨尸魔的笑容。
　　“啊，是，有点儿热。”一头乌云随便答应着，他干脆言归正传，“老爷，您叫我什么事儿？”
　　“哦，不是叫你，是你俩。”看了一眼一旁的秦青，梁尚君走到桌边，从怀里把几个包着桑皮纸的线装册子掏了出来，扔在桌上，“来，观瞻观瞻。”
　　带着疑惑凑过去，两个人在看见纸上写着的字迹时都愣住了。
　　“秘账……成化十五年至成化十九年，于……七品及以上官员？！”晋小四翻看着每一本账簿的标题，越来越觉得后背发凉，“秘账，成化十七年至成化十九年七月，于锦衣卫西厂汪公公……秘账，成化十八年，于益安当……秘……不行了我看不下去了。”
　　把那几个账本推到一边，晋闰生有些脱力的坐在了椅子上，秦青继续翻着后头的账本，脸上惊异的表情并不亚于看不下去了的小四。
　　“这……下头这两本，只写着一个‘账’字，而且，内里字体不同，是出自哪里？”
　　“嗯，还是秦师爷心明眼亮。”梁尚君点了点头，而后指着不一样的两种账本开了口，“这个看皮儿就知道内容的，是龚家的账本，这个翻了内容才知道的，是钟家当铺的账本，要说这个钟老头真是老奸巨猾，我在他屋里翻了半天，才从一大堆普通账里头找着这两本儿。”
　　话说得挺轻松，对方听得很惊悚。
　　“老爷，您、您大白天就去这两家偷账本了？！”
　　“怎么了，哪条王法说了大白天就不能偷东西？”
　　“可、可……”
　　“夜长梦多，谁知道再过一天会出什么事儿。从那小孩儿跟我说姓龚的跟姓钟的想合谋算计我，我就准备先下手了。我不是生意人，跟谁来往都不记账，他们俩可是骨子里头的买卖户，恨不能连半个大子儿的交易都记录在案。当然了，我不记账是因为无所图，他们把贿赂朝廷命官的笔数和钱数都记下来，可是打算以后有求于人的时候，找花钱最多的下手啊~~”
　　听完这些话，刚才还沉浸在惊异中的两个人似乎醒过来了。
　　“梁先生，莫非您是打算用这些账簿……”本想说“要挟”，又觉得不大合适，最终还是卡在了半句话上的秦青，只是尴尬的笑了笑，等着对方开口作答。
　　“别客气了，就是打算要挟。”心思果然比狐狸都狡猾的梁老爷直接点了头，“看看现在到底是谁算计谁。什么钟继合的堂兄弟还是他为富不仁的珠宝贩子龚仕伟，老爷我让你们一个个都有来无回。”
　　果然是梁尚君先生的办事风格，正不压邪，再狡猾的猎手也斗不过好狐狸，这个外表斯文潇洒，内里奸诈邪恶的贼……
　　楠子哥究竟是怎么看上他的？
　　“四儿，琢磨什么呢？”
　　梁老爷斜眼质问，晋小四一个寒噤。
　　“没有，我就是想……您打算什么时候动手……”
　　“不急，我回头先把杜安棠叫来，让他这个买卖人给我好好研究研究这几本账，然后……”
　　梁老爷的话没有全说出来，因为外头一阵急匆匆的脚步声就让他警觉起来，沉默中等着，很快就听见老管家的声音在外头响起。
　　“老爷，老爷您在嘛？！”
　　“在呢，怎么了又？”推门出来，梁尚君看着对面的老爷子。
　　“哟，您还真在呢，太好了，刚我遇上楠子，他说您有可能在这儿，还真说对了……”
　　“到底什么事儿。”老头儿的唠叨让梁老爷皱了眉，“谁又走了是怎么着？”
　　“不是走了是来了！”管家看着让梁尚君那句话弄得有点儿尴尬的秦青，话一出口，就让他的尴尬尽数成了惶恐，“秦师爷，坏事儿了！您大哥从家赶过来叫您赶紧回去看看呢！秦老爷子病重，眼瞅着可就快不行了！！”
　　




第四十二章

　　
　　话，是真的，秦青的大哥秦川现在就在两府门外等着自己弟弟出来，但他还得多等一会儿，因为有个人非跟着去不可。
　　“老爷，您就让我跟着吧！”晋小四急得红了脸。
　　“不成。”梁尚君正色摇头。
　　“可，万一路上有什么人想要对五哥下手……”
　　“闰生，不至于的。”秦青有些犯愁，求助一样的眼光梁老爷收到了，于是命令也就来了。
　　“四儿，让你别去你就别去，老爷我还能想不周全嘛？”拍了拍对方的肩头，梁尚君尽可能简明扼要的解释，“秦师爷一走，刑部的官文来往就只有我帮着谷大人了，所以我自是不可能出城。我若是整日里在刑部呆着，家里就少了人手照看陶承，除了秦师爷，你跟这孩子最熟，所以最好你留下，你多少会点儿功夫，真有了意外能救急。可这‘护驾’之事，最好还是找个沉稳的人。四儿，说实话，你年轻气盛，经历大场面又少，并非我不信任你，只是，若真要比起来，你留下，换个旁人跟着秦师爷回乡探父……会更好。”
　　道理，晋闰生听懂了，他也知道梁老爷是从周全的角度考虑的，只是……
　　“那，您让谁跟着五哥回家啊……”
　　梁尚君轻轻叹了口气，脸上是无奈的表情，他侧脸叫了一声管家，然后说了句：“去，让天楠收拾收拾，跟着秦师爷回趟家。告诉他，多带盘缠，吃住在外别亏待了自己，另外，同去必同归，要是敢自己回来，半路出了什么危险，我就跟他拼命。”
　　管家老头答应着，转身跑去通知任天楠这奇怪的任务了，晋闰生看着梁老爷，一脸不可思议。
　　“您，真让楠子哥跟着？”
　　“废话，你以为大事当前我还那么小心眼儿啊！”出乎意料的事儿发生了，梁老爷那老狐狸的脸颊竟然浮现了一抹绯红，发现小四还是满眼惊讶，他干脆伸手在那小子脖子后头拍了一巴掌，“可告诉你啊，就这一回，下次说破大天儿你也休想让我动用他！”
　　慌忙点头，晋闰生拉着秦青。
　　“五哥，你多留意，路上小心，若是……半月不见你回来，我就过去找你！”
　　“还是一月吧，若是到了二月二龙抬头时我还没回城，你再去找我不迟。”尽量冷静着，秦青略微用力，握了一下晋闰生的手，“我想……若此去确实悲大于喜……一个月，也够办完该办的事儿了。”
　　“五哥你别瞎说！秦老爷子不至于的……”
　　“行了有什么话留着回来说吧。”拦住了想劝两句的晋闰生，梁尚君示意秦青快走，“秦师爷，你不必回家收拾东西了，路费盘缠让天楠多带些也就是了，事情紧急，直接跟令兄上路即可。”
　　“嗯，那大恩不言谢，梁先生，我先告辞！”
　　“嗯，一路小心。”
　　将秦青送出了屋，看着他急匆匆走向前院，梁尚君在晋闰生想跟着时拦住了紧皱着眉头的小子。
　　“等会儿。”
　　“啊？老爷，我……”
　　“你小子给我直接上暖阁看着陶承去。”梁尚君冲着他一眨眼，“我现在就去三法司找谷大人，跟他说说这账本的事儿，然后想个办法牵扯住龚家跟钟家，让他们无暇顾及秦师爷那头。”
　　“可……虽说有了账本做凭证，但若是真问到当官，他们说这账目来历不明不足以信，怎么办？”
　　“行，你小子不傻。”轻轻一笑，梁尚君点了点头，“放心，我只是让这案子在刑部挂个号而已，若真说到解决问题……自然还是得私下里了结才好~”
　　




第四十三章

　　
　　梁老爷说的私下里了结，晋闰生不用想都知道他没安好心，虽然不知道究竟什么手段能让龚家跟钟家无力也无胆再兴风作浪，但他相信，这一定会是个狠手段。
　　暗暗揣测着，也暗暗担心着，对秦青叮咛嘱咐，看着他们出门上路，晋闰生终于有些没精神的溜达回来，然后按照老爷的安排，直接上了暖阁。
　　陶承还在床上躺着，似乎只是闭目养神，晋闰生开门进屋时，他便睁开了眼。
　　“啊……晋大哥……”
　　“听着真是别扭。”一个无奈的笑，晋闰生走近了些，“一直都是我叫别人哥，还是头回有人这么叫我。”
　　陶承没说话，只是抿了下嘴唇，而后在被询问好些了没有时点了点头。
　　“那个，晋大哥，梁老爷可曾见过你了？”
　　“见过了，怎么了？”
　　“哦，梁老爷时方才来过一次，将一包东西放在了那边柜子里。”陶承抬起手，指了指墙边的衣橱，“他跟我说，要先去找你有事儿，然后等你过来，就让你拿出来给我。”
　　“啊？那怎么不直接给你？”
　　“说是怕我现在行动不便，万一让旁人看见了或是抢去，无力再夺回。”
　　“哦，行，你等会儿啊。”说着，晋闰生站起身走向墙边，轻轻拉开柜门，就见一叠衣裳之间，夹着一个挺扁的锦盒，拿着锦盒走到床边，在陶承面前打开，发现里头有两张纸，再打开纸看，两个人都愣住了。
　　一张，是陶承家的房产转卖合同，另一张，则是陶承父母茔冢地产的转卖合同。不用说，这两份合同都是伪造的，因为陶家不曾买卖过房子和地，这显然就是龚家跟钟家分别用来强行霸占陶家产业的铁板钢证！
　　“老爷果然是老爷。”不知该无奈还是该笑，晋闰生把那两张纸和锦盒都交给陶承，而后吁了口气，“这回可以放心了，有这个在，房子跟你父母的坟地，就都能要回来了。”
　　“可……晋大哥。”陶承想了想，还是有些疑虑，“这合同是假的不错，可……他们既然能做出一份来，就能做出十份百份，那可怎么办？”
　　“哦，这你放心。”摇了摇头，晋闰生开口，“老爷已经去刑部了，他抓了让龚家跟钟家都不敢翻身找茬儿的把柄，这次绝不会有问题！”
　　陶承将信将疑，晋闰生十足把握，几句简单的安慰管了用，紧张惯了的孩子终于略微放松了下来。
　　“晋大哥，其实……”迟疑了一下，陶承略带不好意思的开了口，“你是好人。”
　　“啊？”
　　“我说，你是好人，虽说之前你对我一直厉害，可我能看出来，你是好人。”一口气说完，脸红的小孩儿扭过头去了，同样被说得红了脸的大孩子傻笑着抓了抓后脑，本想说一两句什么，却总觉得没法开口。
　　“对了，秦大哥去哪儿了？”突然想起来秦青不在，陶承问。
　　“哦，他啊……”这倒是正问在了关键处，晋闰生叹了口气，摇了摇头，“他让他大哥叫走了，家里 出了点儿事儿，秦老爷子病重。”
　　“……那岂不是……一时半刻回不来的？”
　　“谁说不是呢。”再次叹气，晋闰生不想再提起这烦心事，他告诉陶承要小心把锦盒藏在枕头下边靠里的位置，而后便转身去准备热水和药膏了，“中午了，我先帮你换药，然后去后厨弄点吃的给你。”
　　暂且不提照顾陶承的晋闰生，先说伟大的梁尚君老爷。
　　梁老爷离开了府第，确实是先去了刑部的。和妹夫谷剑辉仔细聊了一遍这些事，听得有点义愤的青天大人皱起了眉头。
　　“岂有此理，这不是蔑视王法么！”
　　“嗳~~贤弟别急。”梁尚君连忙劝说，“我来，只是想把这案子在你这儿挂个号，以备万一的。其实……我还是想私下了结，不管怎么说，京师重地，还是要能少惊动一个官儿就少惊动一个官儿，不然环环相扣，这案子还不得一路打进那五凤楼？当今万岁固然是明君，可一旦官司大到非金殿鸣冤的地步，从贤弟你，到陶承那孩子，可就都成了遭人怨恨的靶子，在朝廷里树敌……你就是借我个胆儿，我也不敢呐。”
　　“舅兄，在小弟面前，你就别装胆儿小了吧。”谷大人没辙的一脸苦笑着低声开口，“你那与其说是胆小，还不如说是聪明。”
　　“岂敢岂敢，一点小聪明罢了。”梁尚君奸诈的笑了。
　　“那，舅兄是打算把这账簿留给我封存，而后再去找那两家谈判？”
　　“正是。不过呢……”摸了摸下巴，梁老爷眯起了眼，“这账簿，我可否不都给贤弟留下？”
　　“舅兄何意？”
　　“贤弟，账簿留下，这账簿的皮儿嘛……”拉着尾音，轻飘飘用指尖捏起那桑皮纸的账本封皮，梁尚君从那双丹凤眼的眼角放出邪恶的光来，“贤弟请把这几个封皮儿拆下来给我，商谈也好，要挟也罢，这几张纸都大有用处呢~~”
　　




第四十四章

　　
　　龚大少那江米巷的豪宅里，有个四面通透的花厅，花厅之中坐着三个人，其中一个自然是龚仕伟本人，另外两个，绛紫色员外裳的，是风流潇洒举世无双的梁老爷，月白色缎子衣衫的，则是刚从老家将买卖迁过来的杜安棠。
　　“久闻龚少爷经营有道，这珠宝生意做得如日中天啊。”杜安棠嘴角挑起一个浅笑，“往后我在生意场上要是有什么不懂的地方，还望龚少爷多关照提携。”
　　“杜老爷哪儿的话，要说这生意经，您肯定比我得心应手，况且，这隔行如隔山，珠宝行跟茶叶行……差的太远，我实在是不懂您的门道啊……”龚仕伟回应一样的笑着，端起茶杯喝了一口。
　　“说是这么说，可真要是有了什么京城的规矩套子是安棠理不清的，龚少爷，您是土生土长，终归比我这个后搬来的管用吧？”梁尚君插嘴。
　　“没有没有，绝对没有，我只是个买卖人，您可是刑部正堂的大舅子，规矩套子……我怎么敢跟您比生熟。”龚仕伟眼中已经泛起了些许慌张，一个是他早有耳闻的大茶叶商，一个是他一直想巴结又巴结不上的刑部谷剑辉的大舅哥，两个人突然出现在他家里，他是在搞不清这究竟是何等情况了。
　　“嗳~岂敢岂敢。”梁尚君先生笑起来了，龚仕伟后背一阵发凉，“我只不过就是有个当官儿的亲戚，可龚少爷您可是有一张四面铺开的关系网啊，跟官员也好，乡绅也好，富户也好……”
　　龚仕伟头疼起来了。
　　“您、您说的这……网什么的，是哪儿来的消息？”
　　小心翼翼的试探询问有点儿可笑，于是梁先生就明人不做暗事，准备正式开始吓唬人玩儿了。
　　从怀里幽幽雅雅取出一叠纸来，他轻轻放在桌上，而后又故意吊人胃口似的，放慢了速度展开这几张纸。龚仕伟欠身去看，当他发现被展开的部分写着个格外清晰的“秘”字时，用五雷轰顶的说法来描述他的感受，都已经不够贴切了。
　　手一哆嗦，茶杯险些扔在了地上，腿一软，整个人重新坐了回去，耳朵里开始嗡嗡作响的龚大少觉得自己已经没了思考能力。
　　“看来龚少爷是认得这个了？”梁尚君仍旧保持着微笑，“这是我去见我妹夫的时候，他交给我的，说是下属官员偶然从街上捡来，虽没有明确的地址姓名，可这上头大红的印章，似乎就是‘龚仕伟’几个字。于是，谷大人这才把东西交给我，让我转送到您手上。”
　　“……这……”龚大少哆嗦了半天，终于抬起眼皮开了口，“这……只有皮儿吗？里头的……”
　　“哦，您说里头的账页？”故作恍然的点着头，梁尚君继续说着更恐怖的言辞，“账页自然是一片儿都没丢，全在刑部柜子里锁着，谷大人说等我确认好了是不是龚少爷府上丢的，再把账页还来，毕竟是几大本账呢，拿来带去的，终归是个麻烦，所以才只给了我封皮儿。”
　　“哦……哦……这样啊……”发出不太像是笑声的动静来，龚少爷在打碎茶杯之前总算把杯子干脆放回了桌上。
　　“看来这东西果然是您的，只是物归原主也不必如此喜悦嘛，您看您都抖起来了~”梁尚君笑得挺开心，他侧脸看了一眼正用“你果然天下第一坏”的眼神对着他的杜安棠，而后继续道来，“不过说起来，您已经很不错了，那益安当的钟老先生还不如您呢。”
　　“啊？钟……钟……”旧愁未退，又添新烦，龚仕伟现在有点儿想一头碰死在廊柱上，反正目前的状况跟让人钉死也没什么区别了。
　　“是啊~谷大人交给我两类账簿，我一个文人是不懂其中门道啦，多亏了我还有个做买卖的朋友，要不是杜先生帮着一一查看，我还真不知道那些账簿来自两家。因为钟家的账簿里有您，您的账簿里也有他……哦对了，话说回来，钟老爷拿着他自己的账簿封皮儿，高兴的当时就躺地上了呢。”
　　梁尚君一席话说完，龚仕伟觉得自己也快躺下了。
　　“龚少爷，既然这东西确实是您的，不妨收下，回头请梁先生告诉谷大人，让刑部随便派几名官兵，将剩下的账页给您送回来也就是了。”杜安棠带着微笑提建议，对面的龚仕伟脑袋摇晃的像拨浪鼓。
　　“不不不，不必了不必了！”一下子站起身，摆着手，龚少爷好像急于脱逃的笼中鸟，“这些账页本身就是作废了的！没用了！所以……不必劳烦谷大人派人送来，我不要了！不要了……”
　　“可毕竟是您的东西啊，要不，您哪天自己去刑部取？”梁尚君一脸无辜看着快要连魂儿都飞了的龚仕伟。
　　“啊不敢不敢！不，不是，是不用，不用了，真不用了。”龚少爷连连摆手，感觉像是见了鬼一般。
　　到最后，像送玉皇大帝一样把梁尚君和杜安棠送出去之后，龚仕伟只剩了走回来，然后全身一软躺在床上后怕的力气。
　　完了，自己在刑部挂了号，看来这谷剑辉告老还乡之前，自己是都不能再有任何轻举妄动了……而且，和钟家的联系也必须暂时切断，另外，还有……
　　脑子里乱作一团，想来想去，意识到自己无形之间就失去了太多也许触手可得的好事儿，龚少爷只想起了自己现在仅存的还能下手的，就是那始终不拿他当人看的晋小四……
　　贿赂无门，几乎所有邪路都被堵死时，那唯一的幽暗小径就变得格外明朗而且诱人起来。
　　“得找个机会……”眯起眼来，抿着嘴唇想了许久，惊魂未定的龚少爷突然在脸上浮起一个诡异的笑容。
　　




第四十五章

　　
　　从龚家出来，两个完成了邪恶任务的人跨马游街，谈笑风生。
　　“我说梁先生，下次再做这种吓唬人的买卖，可就别叫着我了啊~”杜安棠斜眼看着梁尚君。
　　“少来，你不是一样乐在其中？”根本不当回事儿的梁先生笑了出来，“对了，安棠，在你看来，这姓钟的跟姓龚的，哪个更不好对付？”
　　“要说不好对付嘛……其实也差不多，只是钟老头儿用心更凶险，龚仕伟不过是个爱投机取巧拉拢利用别人发财的奸商罢了。可……相比起来，钟老头儿胆小，一旦发现暴露了动向，就傻了眼，龚仕伟么……似乎更沉得住气。”
　　“嗯，我也这么想。”梁尚君点了点头，“姓龚的其实很聪明，可毕竟太年轻，我估计他还不会死心。”
　　“他若是还不肯罢手，你是打算让谷大人出手啊，还是干脆自己出手了结了他？”杜安棠挺轻松的询问，眼睛在一街两巷随意扫视着，“另外，你不是说想试探试探他到底会不会武功吗？如何了？”
　　“哦，这个我还真不敢说。”梁尚君微微皱眉，“他之前和我接触过，因为毕竟只是个商人，也就没往武功那儿想，可这次陶承的事儿……我倒是觉得他兴许确实不是个普通商人。”
　　“何以见得？”
　　“鹰视狼顾。”回答很简单，梁尚君停顿了一下之后解释，“眼神不散乱，这是练武之人必须具备的，另外，他一步一行一进一退都处于便于逃脱的方位，狼一般谨慎小心左顾右盼……说明他根本不信任任何人。”
　　“你既然看出来了，为何不干脆试探他一下？”
　　“怎么试探？把盖碗儿茶往他脸上扔？这人呐，藏得太深，露的太少，应承话太多，笑起来太假。表面儿上看他是乱了没错，可实际上，他时时提防着咱俩呢。”
　　“那你到底能有几成把握？”
　　“……三成。”
　　“才三成？”
　　“三成已经不少了。”梁尚君摇了摇头，“我是看他食指外侧有茧子，才觉得不对劲儿。”
　　“怎么个不对劲儿？”
　　“一般来说，那儿有茧子的，多半是握刀和拉弓射箭留下来的，就算他是商人，也总不可能因为天天点银票摸铜钱在那儿留下记号。”
　　“嗯……”点了点头，杜安棠不说话了。
　　“总之，现在还不能松了戒备，陶承那孩子就算养好伤也不能让他走，要不万一在外头死于非命，我这罪过可就大了。”梁尚君说着，叹着，然后突然笑了，“哎~安棠啊，倒不如，你回头收他做个干儿子吧？”
　　“什么？你得了吧！”杜安棠窘迫起来，“照你说，那孩子那么身轻如燕的，应该给你当干儿子才对！”
　　“哎~你还别说，这话还真有几分道理~”梁老爷来了劲，“我问过他，跟谁学的功夫，他说没有学过，只是自小就不怕高，身子轻，多练一些时日就能上房。真是天资聪颖啊~~”
　　“嗯，你以后再多教教他，到可以直接挂名当‘父子神偷’了。”
　　“好啊好啊~~那我要是真收他做个干儿子什么的，你可得上我那儿喝杯认亲酒。”梁尚君得意洋洋，侧脸看着杜少爷满脸无奈，笑着沉默了片刻后，有点儿突然的开了口，“哎，那我问你，你到底有没有想过有朝一日，收个子嗣跟了你的姓氏，将来好继承你的衣钵啊~”
　　“怎能没想过呢……”轻轻叹了口气，杜安棠扭脸看着梁尚君，“我啊，倒是一直挺喜欢四儿的~这孩子挺聪明，而且不偷懒，也老实。你要是舍得，不如就把他给我得了~~”
　　“嗯……倒不是不可以，四儿这么些年过来，一直踏实肯干，真跟你去学学那茶叶生意，我倒是对他对你都放心。”梁尚君点头，而后吁了口气，“那，等这阵儿乱七八糟的事儿都过了再说吧，回头我先跟那孩子打个招呼。”
　　“可说定了？”
　　“嗳~谦谦君子，一言既出，可是驷马难追啊~”
　　凛凛然说着君子言辞，梁尚君轻轻给了胯 下的枣红马一鞭子，聪灵的马匹稍稍迈大了步子，小跑起来。杜安棠在后头骑着白马紧紧跟着，两个人一路向北踏上了回程。
　　日子暂时可以太平了吧，至少不会再有什么刺客夜半来袭了。两个人都这么想，甚至连在家和陶承闲谈的晋闰生都这么想。可他不曾想过，所谓的太平日子，持续的时间并没有意料中的那么长。
　　




第四十六章

　　
　　从秦青离开梁府赶奔回家探望父亲，到晋闰生终于忍不住那种漫无目的的等待，持续了一个月。
　　眼瞅着就是二月二龙抬头了，根本无心去注意什么万物复苏景象的晋小四，思虑再三，到底还是找到了梁老爷，说出了自己的心思。
　　“嗯，我就知道你受不了了。”从公文堆里抬起头来，梁尚君打了个哈欠，“其实我也快受不了了，以往是一堆公文俩人分担，现在秦师爷一回家，全都归我一个人了。”
　　“那，我去接五哥回来？”心里想着“其实你是想楠子哥想得受不了了”，晋闰生略微试探性的问。
　　“别去。”拒绝很干脆，而后跟着是解释，“你现在去，不是成了催命的嘛。再说秦师爷当中也托人回来报信儿，说他父亲身体好了一些了，只要再稳定稳定能下地活动了，他就回来……”
　　“老爷，我不是催他赶紧回来，我就是……就是……”突然说不下去了，晋小四憋红了脸。
　　“就是想他了对吧？”老狐狸先生抬起眼皮，挑高了眉梢看着对方。
　　“……您知道还非得说出来……”脸更红了，郁闷的低着头嘟囔了一句，毛头小子的窘迫很快引来了老爷的欢畅。
　　“不说出来你怎么知道我知道呢~~？得了，也甭跟我这儿装天真无邪了，待会儿你收拾收拾东西，轻装上阵，去看看秦师爷吧。”
　　“哎！”兴高采烈起来，晋闰生答应了一声转脸就要走。
　　“等会儿等会儿~”叫住了看样子马上就能飞起来的晋小四，梁尚君想了想之后开了口，“四儿啊，其实当初，我不太想让你跟秦师爷走得太近，你是知道的对吧？”
　　“……啊，知道，您怕我给五哥或者谷大人添麻烦。”
　　“嗯，可后来你不光不听我的，还百尺竿头更进一步了。”
　　“老爷，我……那什么……”
　　“行了甭说了，生米煮成熟饭，我也知道拦不住你。”梁尚君摸了摸下巴，叹了口气，“就是想跟你说，既然已经走到今天这一步，就好好往下走吧，可你记着，万事不可太张扬……”
　　“老爷，我懂，我不会狐假虎威的。”认真起来，晋闰生做着简单但是绝无戏言的保证。
　　梁尚君听着，点了点头。
　　“臭小子，正经起来还真是想那么回事儿了~行了，赶紧走吧。”
　　“嗯~！”应了一声，晋闰生转身往外走，走到门口又突然停住了脚步，回过头来，他迟疑了一下后开口询问，“老爷，我……能不能带着陶承一块儿去？”
　　“带他干嘛？”
　　“那个……带着他，我们俩一道上都有个照应呗，要是把他留家里，您不是还得分出精力来照顾他嘛。再说，就算五哥万一回不来，我还能让陶承陪着楠子哥回来啊。知道您想楠子哥都想得不行了……”
　　“你个臭小子……”梁老爷从桌上抄起一张“老眼昏花”写错了字的公文纸，揉成一团，用了些力道，啪的一下把纸团扔在了小四脑门上，语调足够严厉，可尾稍已经带了笑音，“还不给我麻利儿的走人？！”
　　“是喽~！”得了鸡毛令箭的晋闰生都没顾得上捡起那被当做暗器的纸团，转身就跑出了书房。
　　回了后院儿，叫上伤好之后就住在自己房里的陶承，只简单收拾了两件衣裳和一顿干粮，便骑着同一匹马出发了。
　　“晋大哥，咱们要走几天？”坐在后头，抓着晋闰生衣裳的陶承觉得自己还没缓过神来。
　　“哦，一天足够了。”晋闰生回头看了一眼有些紧张的小孩儿，“放心，五哥家里人都很好。”
　　“你见过？”
　　“嗯，见过几次。”
　　“那……我也还是别进去了。”
　　“啊？难不成你要在门外露宿么？”
　　“可，进到人家家里去，我还是觉得……”
　　“行了，不必在意了，跟我进去就好。”晋闰生无奈的笑笑，而后略微让马加快了些速度，“咱们先去宣武门外头买点儿点心给秦老爷子带着。”
　　“啊？干嘛不在城里买，非得上外头？”
　　“城外三忠祠西边儿有个广泰点心铺，那儿的点心正和老爷子的口儿。”
　　“哦。”应了一声，陶承便不再多说话了，两人沉默了一会儿，眼看着宣武门跟城墙都近在眼前了，晋闰生才又开了口。
　　“对了，陶承，你知道老爷打算把你留下吧？”
　　“啊，知道，梁老爷说，他想接着教我功夫。”
　　“他不会是要教你怎么偷东西吧……”
　　“不是不是！就是一些拳脚和暗器而已。”
　　“哦，那还好。”
　　“可……”
　　“嗯？”
　　“梁老爷，跟……一品夫人，都功夫了得，真是不可思议。”
　　“那是自然。”没辙的笑了笑，晋闰生回头叮嘱，“对了陶承，这事儿可决不能跟外人走漏半点儿风声。”
　　“嗯，我知道。”陶承点头。
　　出了宣武门，过了护城河，顺着河沿儿往西走，没多远便是三忠祠了。眼看着旁边有个点心铺子，进进出出人还不少，晋闰生拉了一下缰绳，让马匹放慢了脚步，很快就要走到铺子门口时，一个鬼气森森的声音就从三忠祠和广泰铺子之间的夹道里传了出来。
　　“哟~我说四儿啊~~你不好好在梁府里呆着，这又是行囊又是马匹的，是打算去哪儿啊~~？”
　　




第四十七章

　　
　　阴魂不散……
　　这是当时晋闰生的感觉。
　　“龚少爷，有何贵干？”皱着眉看着从夹道里走出来，一身窄袖员外衫，手里还提着点心匣子的家伙，晋闰生拉紧了马缰绳。
　　“找你。”龚仕伟笑得好像要张嘴咬人，“进城收债的家丁回来时跟我说看见你从梁府出来，像是要出远门儿似的，我关心得很，特意快马加鞭一路跟来，提前在这儿等你。怎么，要去广泰铺子买点心？来来来，我恰好刚买了些，不必客气，拿去就是了~”
　　“多谢，龚少爷好意，我心领了。”终于决定还是不买什么点心了，晋闰生稍稍回头告诉陶承抓紧他，便一拽马缰绳，调转了马头，准备直接离开这是非之地。
　　不过，这次天没遂他的愿，他没能马上逃离龚仕伟的是非圈子，扬起马鞭的手还没落下，一股突然从身后袭来的力量就打在了他右肩头。
　　“晋大哥！！”坐在后头看得清楚，陶承怎么也没想到会有一支铁钉大小的镖狠狠打在了晋闰生的肩上，惊慌中回过头去看，那一贯只是满脸奸商诡笑的龚仕伟，竟然瞬息间就带了杀气，扔了手里的点心匣子，一个纵身过来，伸手就拉住了马匹的鞍]，继而在陶承反应过来之前就一把将他推下了马。
　　孩子整个摔在地上，被那一镖不知打中了什么穴位，全身动弹不得的晋闰生根本无力阻止，只能任凭那怎么都想不到竟然真的有功夫在身的龚仕伟就那么窜上马来，贴在他背后，揽着他的腰，继而抓住了滑脱的马缰绳。
　　“小子，放聪明点儿，别跟你那新主子梁尚君说晋闰生在我手里！我只是借他一用，天黑之前送还给你，你最好乖乖跟这儿等着，要不然，我让他的下场比你还惨！”说着令人血脉倒流的话，龚仕伟带着那阴谋得逞的笑一拉缰绳，看了一眼被这突如其来的景象吓得早就四散逃开的过路人，继而一鞭子打在马身上。
　　马匹一声嘶鸣，扬蹄朝着通向前门外的路奔去了，陶承顾不上摔疼了的腿脚，从地上挣扎着站起来，看着扬起的尘埃，眉头紧紧锁到了一起。
　　“那夜，伤我的，果然是你……”胸口剧烈起伏着说着咬牙切齿的词句，陶承根本不打算坐以待毙或是相信什么龚仕伟的鬼话，他狠狠的攥了拳头，继而迈步向着来时路跑了回去。
　　就在陶承离开后不久，几乎是前后脚的，两个骑着马的人也进了城门。
　　“这一趟来回，真是辛苦任先生了。”
　　“哪里话，帮忙而已，您既是谷大人的师爷，又和他那个不争气的舅兄一起在刑部当班，怎能不在关键时帮您个忙。”
　　“任先生如何这般形容梁先生。”无奈的笑着，秦青微微红了脸，“这一去一个月，梁先生怕是早就等急了。”
　　“随便他，眼不见，心不烦。”低声念叨着，看着那个明明在拿自己取笑，却和自己一样在脸红的书生，任天楠看着别处转移了话题，“这眼看就到家了，秦师爷是准备直接回家呢，还是先去……”
　　“哦，自然是要先跟梁先生打个招呼。”
　　“嗯。”点了点头，任天楠跟秦青不约而同驱策着马匹加快了些速度，两人偶尔谈上一两句话，而后，还没走出多远，就突然听见不远处传来一声唤。
　　“秦大哥！任先生！”
　　喊住他们的，是陶承。
　　两个人都有些诧异，先后翻身下马，看着额角流下汗来的孩子，秦青先开了口。
　　“你怎么跑出来了？出什么事儿了？！”
　　“秦大哥，我本来要先回去跟梁老爷说，可听见你们的声音，就还是先告诉你们吧！晋大哥，他……他……”气喘吁吁的陶承急得红了眼眶，任天楠赶紧凑过来安抚了两句，他才接着说出了后半句，“他让姓龚的用暗器打中了肩头，说是要带走一天，让我在宣武门外三忠祠等着！我想，不管怎么说还是得先回去告诉梁老爷……”
　　话没说完，秦青一下子皱紧了眉头，他未等到陶承讲出后头的内容，就一下子重新翻身上马，继而在马屁股上狠狠甩了一鞭子。马一声惊嘶，随着马上的人一拉缰绳转了头，接着迈开四蹄，直冲着城门外飞奔了出去。
　　“秦先生！！秦……”只喊了一声，都没来得及喊出第二声来，秦青已经骑马出了城门，任天楠自觉事情不妙，急忙拉着陶承上了马，说了声“坐稳！”，便直接催马往回赶。
　　“任先生！不去追秦大哥么？！”陶承见方向不对，连忙大声问。
　　“先回去，这事儿非得他梁尚君亲自上阵不可了！”任天楠匆忙回答着，然后快马加鞭直奔着梁府赶了过去。
　　




第四十八章

　　
　　龚大少的宅子里，最深处的那层院子，有个格外幽静的小楼。
　　那是他每次带前门外几条大胡同之中漂亮的“小相公”回府享乐时使用的“好”地方。
　　锦罗帐，檀木床，吸取人理智的淫靡香气在室内飘飘荡荡。屋里温度高的让人烦躁，四面窗上还挂着厚厚的丝绒帘子。晋闰生头脑还算清醒，但是一动也不能动，他能感觉到有一只滑溜溜的爪子从他颈侧到胸口流连，小指上的指甲逗弄着他的喉结，然后一直滑到胸前……
　　衣襟被敞开了，中衣的带子被解开了，没有什么温度的嘴唇就在他耳根徘徊，强烈排斥的念头让他呼吸急促起来，可这似乎正称了对方的心思。
　　“我还没做到关键处，你就喘起来了？”龚仕伟一路摩挲，指头开始在他腰际探索，而后一点点钻进裤腰，“晋小四儿啊……就跟你哥哥我好好睡一觉吧……我只求跟你睡上一觉，从此以后，梁府的大门我不会再靠近半步……”
　　觉得自己快要吐了，严重的眩晕感让晋闰生听见对方的呼吸声都胃里一阵阵翻江倒海，他拼尽全力想要挣扎，可就是半点力气也没有。
　　“别想跑了，我的小宝贝儿……”龚仕伟笑得像是搜神记里描述的妖魔鬼怪，“那钉在你肩头的钉子可是带着倒钩的，不拔出来不会见血，不拔出来……你的穴道就解不开，解不开这穴道……你就不可能有半点儿力气反抗我。四儿啊~~你就乖乖让我睡一次又能怎样？从你十几岁我就一直对你有所企图，你又不是不知道，何必苦苦拒绝呢？……”
　　话音落下，腰上的带子也被扯开了。
　　有些冰凉的指尖沿着小腹一路游走。
　　晋闰生咬紧了牙关，却连攥拳头的力量都提不起来。
　　然后，他听见外头由远及近一阵混乱。
　　他听见一个再熟悉不过的声音喊着什么“滚开！”，听见这个声音对着阻拦的声音大声说着“告诉你们，我是报丧来的！”，听见这个声音质问着“龚仕伟在哪儿？刑部正堂谷剑辉要见他！！”……
　　然后，那个之前还压在他身上的龚大少，就好像被雷击了似的一个激灵，翻身坐了起来，慌忙伸手去旁边的架子上抓自己的衣服。
　　但他没来得及。
　　咣当一声，门被推开了，站在门口的，是秦青。
　　秦青只是沉默着站在那儿看了一眼屋里的情形，而后便迈步走了进来，他直奔着床铺走近，接着在床上的龚仕伟还没翻身下来之前就一把抽出了床帐旁边挂着的镇宅剑，仓啷一声响，冷光闪过，修长的宝剑就横在了龚仕伟的脖子上。
　　秦青没有了念书时的文雅，也没有了玩笑时的轻微坏气，他现在只剩了不一剑划过去的那一丁点理性存在，其它的，都是压制不住的愤怒。
　　门外是惊慌失措的龚家的家丁们，没有一个人赶上前搭救，因为那明晃晃的宝剑已经开了刃，那锋利的双刃就被硬闯进来的秦青顶在龚少爷喉咙上。
　　男人喉头单薄的皮肤很快被划破了，一丝殷红的血从伤口渗出来，然后顺着宝剑的血槽滑向剑柄。
　　秦青压着剑身的左手也划破了，虎口上的伤让血迹从掌心溢出，又沿着手腕一路洇染了浅色的衣衫。
　　死死盯着眼前一动也不敢动的龚仕伟，他慢慢开了口。
　　“……姓龚的，今天我跟你把话说明白了。晋闰生是我的人，从最开始就是。你以后最好别再对他下手……要是你再敢动我的人，可就别怪我秦青不是人了……”
　　话，说得再明白不过了，喉咙被冷硬的剑锋横着，怕点头时会被割破了气管的龚仕伟只剩了用眼神表示屈服的余地。
　　然后，好半天，那宝剑才挪开，最后R啷一声扔在地上。
　　狼狈不堪从床上滚了下去，龚仕伟都没顾得上拿件衣裳，就光着膀子跑出了屋，冲着慌手忙脚围拢过来的家丁喊着“还不给我找药布去？！！”，龚大少一路奔向前院的厅堂。
　　家丁奴仆们没人敢靠近这见了血光的小楼，都只顾着给主子找药布去了，屋里只剩了床上的晋闰生，和气息未定的秦青。
　　揉了揉眉心，定了定神，秦青走到床边坐下，一语不发的帮晋闰生整理衣裳。
　　用了最大力气，气息混乱的说了句“五哥……帮我，把肩上的……拔下来。”晋闰生用眼神示意那导致他半点反抗也做不出的铁镖。
　　秦青一见，紧紧皱了眉，咬着嘴唇闭上眼，他狠了好几次心，才总算哆嗦着伸出手去。
　　“闰生，忍着点儿啊……”环抱着无力的晋闰生，秦青用未受伤的手捏紧那只镖的尾稍，而后尽可能快速的瞬间一个用力，拔出了顶端带血的暗器。
　　把所有割伤了皮肉的巨大痛苦都咽进了肚子，晋小四拼命忍着没有出声，血顺着那伤口涌出来的时候，一种类似解脱了的奇妙舒适感传来，很快就酥麻了的手臂在酥麻过后恢复了大半的力气。再然后，就是全身的解脱。
　　“五哥！”没来得及看自己流了多少血，一把拉住秦青被剑锋划伤的手，晋闰生只看了一眼那横贯掌心的血痕就红了眼眶，“五哥……五哥……”
　　“行了你，都多大了还这样儿，害臊不害臊？”终于放松了的露出一个笑来，秦青把那最见不得他经受伤痛的大孩子拉进怀里，轻轻拍着对方结实的背，“没事儿了没事儿了，长不大的小闰生，没事儿了啊~五哥回来了，走吧，五哥带你回家……”
　　




第四十九章

　　
　　本身就不严重的伤口很快就不再渗血，忍着让他动作多少有些不便的疼痛，晋闰生穿好衣裳，而后从中衣衣襟上扯下一条薄薄的布，帮秦青暂时包好手掌上的伤。
　　“自己都不顾，就先给我弄这个无关紧要的伤口了。”秦青有些不忍的看着对方。
　　“是不是无关紧要，五哥你说了不算数！”晋闰生郁闷的驳斥，而后突然想起了什么似的开口问，“对了五哥！你刚刚说你是报丧来的……”
　　“你听见了？”一下子笑了出来，秦青摇头，“我瞎说的，我爹他已经好了很多了，可以自由活动了。”
　　“哦……吓我一跳……”像是寻求抚慰似的把额头贴在秦青肩窝，晋闰生吁了口气，“刚才一听见，我血都凉了一半儿。”
　　“你何时变得如此胆小了？”微微眯起眼，秦青伸手轻轻捏晋小四的耳垂，“倒是……闰生，咱们是不是先从这儿出去？这里头的香气，实在是让人……受不了。”
　　抬起头，看着已经开始脸红了的小师爷，晋闰生半天才反应过来他说的是那弥散在室内的媚香。赶忙错开了一点距离，他拉着秦青的手腕，往屋外走去。
　　没人阻拦他们，没人敢，没人打算让那看似文质彬彬的秦师爷拿宝剑再在脖子上来一下子。两个人一直走到前院儿，想干脆直接走出去时，却正看见从侧厅走出来，脖子上缠着药布的龚仕伟。
　　秦青理都没理他，径直往外走，可晋闰生却在走出去两三步之后突然停了下来。
　　“五哥。”他叫秦青，而后在对方诧异的目光中开口，“你先出去等我一下，我有几句话……想跟他说。”
　　虽然完全不能理解，可最终还是没有反驳什么，了然的点了点头，秦青转身先出去了。
　　院儿里，就剩了站在当中的晋闰生，和靠着门框，一脸铁青的龚仕伟。
　　“……龚少爷。”想了想，晋小四几步靠近，在对方下意识往后退时停住了脚步，他站在屋檐下，迟疑片刻后，音调沉稳的开了口，“龚少爷，我估计……有了这件事儿，以后你也不会再试图跟我接近了吧。”
　　“……那又怎样？”微微皱着眉，还想硬撑着表现出一点狂妄的声音多少有些可笑。
　　“我是想，最后把话说清楚。”晋闰生抿着嘴唇沉默了一会儿，而后抬起眼皮，“龚少爷，如果我没猜错……你心里头在意的，其实并不是我。”
　　那靠着门框的轻浮的家伙挑起了一边眉梢，似乎开始将注意力投过来了。
　　“其实，你在意的，是秦五哥，对吧。”一边说着，一边仔细观察着对方的反应，晋闰生继续道来，“你总是专选我跟他在一块儿的时候招惹我，其实，是想通过我引起他的注意，对么？你让陶承到梁府来，目的是对我下手，是因为你要是真在意一个人，是不可能对他动刀子的，所以，你不曾下伤害五哥的命令……陶承是你伤的，我知道，你身上藏着了不得的功夫，可之前五哥到你家里来打了你一拳，直至刚才用宝剑威胁你性命，你都半点儿没有还手……这恐怕，对于一个有武功在身的人，都不是那么容易做到的吧？你用飞镖打我的穴位，让我现在疼的这只手都抬不起来，这可不像是对在意的人的举动，你觉得呢？……龚少爷，我虽说不是生意人，也没念过太多的书，可我不傻，到刚才为止，你心里头的东西，我都看出来了。”
　　话虽不短，却字字句句简单明白，龚仕伟从开头听到最后，终于在晋闰生话音落下时，发出一声喟叹。
　　“一个小小的院工，别跟我耍小聪明。”挑着尾音说着，龚仕伟淡淡扯动嘴角，“我要是不想碰你，怎么会想方设法把你带来……”
　　他的话似乎没来得及说完，因为一个匆匆跑来的家丁打断了他所有的言语。灰头土脸冲进宅门，家丁几步跑到龚仕伟面前开了口。
　　“老、老爷！您让我在路上盯着秦师爷的动静，小的照办了，他旁边儿一直有个梁府的人，小的实在是不敢太靠近呐！结果这一路上都只能是远远跟着，还没进宣武门就跟丢了！刚才又看见那秦师爷就站在大门口……老爷，我……哎？您脖子怎么了？”
　　“给我滚远点儿！！”突然憋红了脸，龚仕伟抬高音量喝退了家丁，一种阴谋被彻底戳穿的窘迫让他连耳朵都要冒了烟。
　　家丁胆战心惊莫名其妙跑了，晋闰生带着无奈挑起了嘴角。
　　“这就更明白了。你一直暗中留意五哥的动向是吧？偏巧我今天要出城找他，千载难逢的好机会，你就忍不住把我弄到这儿，好让陶承通风报信，你就能等五哥来找你要人时跟他谈条件了？龚少爷，你的条件是什么？你想让五哥用什么换我？”
　　龚仕伟沉默了好一阵子，然后突然发出一声虚弱的笑来。
　　他笑了半天，终于慢慢收了声，按着脖子上的伤口缓了片刻后，那刻薄的薄嘴唇就开了口。
　　“晋小四儿啊，太聪明可是会反被聪明累啊。我若是告诉你，秦青也好，你也罢，我都喜欢得不得了，若是计划成功，我本是想让你跟他一块儿把我伺候的舒舒服服的来着……你待如何？”
　　沉默的气氛又持续了一会儿，晋闰生才总算出了声儿。
　　“你……不觉得这太令人作呕了么！”
　　“过奖了~~”龚仕伟笑得有点儿开心也有点儿惨，而紧跟着从外头跑进来的管家告诉他梁老爷驾到时，他脸上的表情就不只是惨了。
　　一个转身就钻进了屋，突然落荒而逃的龚少爷咣当一声关上门，而后从门缝里传出一句仓皇的叫喊。
　　“说我重伤动不了了！！就说我气息微弱不能待客！说我要是还能活过来，有生之年肯定前去拜访~！！！”
　　管家一头雾水，小声嘟囔着，转身往门外走去。
　　晋闰生低着头又是气又是好笑的一声轻叹，然后暗暗解脱的也跟着转身走向了宅院的大门。
　　门口外，他的秦五哥在等着他呢，还有赶过来的梁老爷跟楠子哥，兴许，还有那小陶承。
　　天不早了，正是该回家的时候。
　　




第五十章

　　
　　从龚家回来这一路上，晋闰生把大致的内情都讲了一遍，陶承和任天楠以及秦青的反应一致，都觉得足够恶心，梁老爷虽说很哀婉的感叹着年轻就是好，被狠狠的抛去一个白眼之后也就乖乖做了诚实的否定和贬低。
　　“这回倒是好了，龚仕伟没了最后一道杀手锏，他会功夫这事儿也不再是秘密，想来他以后也不敢再搞什么邪门歪道了。”梁尚君坐在马上，用沾着墨迹的手往上拢了拢袖子，“秦师爷也回来了，陶承家的房产跟墓地也都到了手，这回可真是天下太平喽~”
　　“陶承？真的？房产什么的……”秦青立刻看向坐在晋闰生身后的孩子。
　　“嗯，梁老爷帮忙要回来的，很顺利。”陶承点头，然后梁尚君似乎很亢奋的补充着。
　　“不止如此，我还收了个干儿子呢~~”
　　“干儿……莫不是……”秦青再次看着陶承，看得小孩儿脸颊开始泛红。
　　“所以说，五哥你回来的正是时候，老爷说准备就这几天，就摆个酒宴好好热闹热闹呢。”晋闰生笑着说明。
　　“嗯，不过在跟外人挨酒桌上热闹之前，我可得先跟我这小郎君儿在被窝里好好热闹一番了~~四儿，老爷我放你两天假，你也早就忍不住想跟秦师爷热闹……哎~！君子动口不动手~！”话没说完，任天楠那边抄起马鞭就做了个要打过去的动作，梁老爷故作惊慌失措，捂着脑袋就策马往家跑。
　　任天楠追上去了，晋闰生看了一眼脸红的秦青，傻笑了几声，说了句“快走吧”，也加快了速度。
　　他确实有点儿等不及了，刚才在龚家闻了那撩人的浓香，又见了让他苦等了一个月的人，现在，他只想照梁老爷说的那般，好好跟他的五哥……热闹热闹。
　　于是，当回了梁府，收拾停当，舒舒服服洗了个澡，换了干净衣裳之后……
　　晋小四突然觉得，好像换衣裳是多余的。
　　不，该说是，穿衣裳都是多余的。
　　因为热水澡而脸颊通红，只穿着中衣的秦青，在他刚插好了门上的插销之后，就整个人贴上了他的胸膛。
　　那是充满了渴求味道的亲吻，那是主动的索吻。
　　“五……五哥……”几乎瞬间就没了理智，稍微拉开了一点距离，他看着眼神朦胧的秦青，“你不会是……因为那香气就……”
　　“傻小子……”抓着对方的衣袖，秦青有些“恶狠狠”的在那小子脸上亲了一口，“我若是真因为那香气，早就在那张床上扑倒你了！”
　　“那、那可是龚仕伟的床……”
　　“管他是谁的。”很是坦然的说着，秦青把犯坏的笑藏了起来，看着似乎被吓着了的家伙，他干脆伸手探进了对方的衣襟。
　　那是年轻的肌肤，年轻的热度，年轻的心跳……
　　“五哥……”再也忍不住的抱紧了对方，晋闰生在那一个月没碰到的男人颈侧留了个滚烫的吻痕，“五哥，我想死你了……”
　　“……伤，还疼么？”指尖摸到了那肩头的药布，秦青多少有了些顾虑，可已经被勾起了热情的毛头小子可不准备在乎自己肩膀疼不疼。“管他的”，学着对方的样子来了那么一句，晋闰生直接拉着秦青往那热呼呼的火炕走了过去。
　　还是那个再熟悉不过的身体，还是那个再熟悉不过的热度，屋里纠葛缠绕的情热直到日头偏西才逐渐平缓下来。晋闰生侧躺在床上，乖乖让秦青帮他整理好刚才弄得有些松脱的药布。
　　也帮着对方弄了弄掌心的包扎，心满意足的小子抱着同样心满意足的秦五哥，舒舒服服拉过被子裹住了彼此。
　　“对了五哥，杜老爷说，想让我上他的馨茗斋当学徒来着。”轻轻吻了吻对方的肩膀，他慢慢开口。
　　“……好事儿啊~能多见识一些东西，多掌握一门儿手艺。”秦青似乎挺高兴。
　　“那我可就真去了？”
　　“这有什么真的假的，去就去啊。”有点儿想笑，小师爷回过头来看着那年轻的脸，“莫不是你还非要经过我允许？”
　　“那当然。梁老爷说了……俩人要想一辈子在一块儿，必须得把一个人的事儿，都变成两个人的……”
　　“这话，真是有点儿……”忍不住笑了出来，秦青用手肘撑着床铺微微起身，“倒是你，真的想好了，要跟我……”
　　“过一辈子啊。五哥你不许笑话我，反正我早就这么想来着……”确实是开始不好意思了，晋闰生红着脸重新把对方拉进怀里，“五哥，你可不许半道儿上跑了。”
　　“嗯……我跑的再快，你也能把我追回来吧……”被感动了，被那傻傻的算是告白一般的话感动了，秦青圈住晋闰生的脖颈，然后凑上去堵住了他柔软的嘴唇。
　　往后的路还长着呢，往后的时间也还长着呢，在真的痴痴缠缠完这一辈子之前，他们都还有很多事儿要去做，还有很多甜腻的承诺要从眼前开始兑现。
　　起 点，就是这成化廿年的春天。
　　




尾声

　　
　　故事还没全讲完呢。
　　任天楠缩在被子里，足够的温暖让他有些昏昏欲睡，但肚子空荡荡的感觉还是把他叫醒了，慢慢睁开眼，他看向旁边。
　　“哟？醒了？”梁尚君从书本儿里抬起眼。
　　“其实一直也没睡着。”伸了个小小的懒腰，任天楠翻了个身侧躺着，有点百无聊赖的看向那家伙手里的书本时，他只觉得睡意全都消散了。
　　“你、你还没还回去啊？！”
　　“啊？”
　　“少装傻充愣！这还是那套金刚经吧？你不是说看看就给送回去嘛！”
　　“哦你说这个呀。”嘴角挑起一个淡淡的微笑，梁老爷丹凤眼的眼角发出一点邪恶的光，“现在益安当的钟老头儿都不敢跟我说话了，你让我如何去还呐？”
　　“甭废话！你怎么偷出来的就怎么还回去！”
　　“那多浪费呀。”梁老爷继续狡赖，“再说就算还，也是还给普恩寺，怎么能还那当铺呢。”
　　“好，那你现在就给我去。”任天楠翻身坐了起来。
　　“现在？我还没吃饭呢。”
　　“那就吃了饭立刻去！”
　　“不能多歇会儿么？”
　　“不能……”
　　“好~好~~小郎君儿一声令下，大相公我岂敢不从啊……”故意哀叹着，在任天楠又想笑又想骂的目光里放下那大唐墨宝，梁老爷晃悠悠懒洋洋爬下了床。
　　然后，当天夜里，一道黑影钻进了普恩寺，然后，转过天来，一首歪诗映入了扫地和尚们的眼帘。
　　“私当经书，和尚欠打，疏于看管，住持该罚。大唐墨宝市井走一遍，于人只道乃是天送还。无需追查问根源，且为菩萨留脸面。我笑，我叹，弃恶向善，咫尺西天，天上有神仙。南无佛，南无阿弥陀佛。”
　　茫然者面面相觑，亏心者战战兢兢。
　　普济寺的僧人哪里知道，这送佛经回来的了不起的天神老爷，现在还在朦胧的晨光中，在那芙蓉帐内温柔乡里，跟有情人热热闹闹好缠绵呢。
　　院子里挺安静，正是浓春，人人都有点儿“春眠不觉晓”。
　　说来也对，急个什么~~？反正时候还早。
　　




番外

　　
　　于是这是又十年后的事情
　　
　　【馨茗斋茶庄里，晋闰生正在认真打着算盘核对账目，一阵轻轻的脚步声响起，大门开了，人到中年却仍旧俊雅温和的秦青走了进来。】
　　晋闰生：哟，五哥来了，赶紧进来坐。等会儿啊，我给你沏茶。
　　秦青：不用了，我就是来告诉你，今儿个可别忘了早点儿关门儿，谷大人、杜老爷他们都早早过去了，你也别太晚。
　　晋闰生：放心放心，弄完手头这点儿账我就直接过去。【略迟疑】那什么，要不五哥你等我会儿，我眼瞅着就完事儿了。
　　秦青：那，也行。
　　晋闰生：对了五哥，你说……
　　秦青：嗯？
　　晋闰生：这回陶承的订亲酒宴，那姓龚的不会再出现了吧……
　　秦青：【无奈】那谁知道啊，当初他突然就结了婚，第二年就有了孩子，直到后来孩子办满月酒什么的，不都是他亲自出现送的请帖嘛。
　　晋闰生：【嘟囔】狗皮膏药……越往下撕，还就越撕不下来了……
　　秦青：嗨，算啦，都这么些年了，他还能怎样。
　　晋闰生：不成，我还是烦他= =。本来以为当初就那么老死不相往来了，结果他……
　　秦青：行啦行啦，你啊，活到一百岁估计也还是长不大。【笑，摸小四头顶】
　　晋闰生：= =我先努力活到一百岁再说吧。
　　【两人继续闲聊了一会儿，秦青不想打扰晋闰生做账目，起身往外走，刚出了门，就看见外头有两个小孩儿，一个在抢另一个的糖葫芦。】
　　秦青：【连忙走过去劝】哎哎，别打别打，【往四周看】这是谁家的小孩儿？家大人在吗？
　　晋闰生：【听见动静走出来】怎么了五哥？哟，这孩子……看着眼熟。【对着其中一个孩子端详了半天，恍然】啊对了！这是箔子胡同寿家的儿子！他爹带着他来买过茶叶。【蹲下身】你是小鸣r，对吧~？
　　【小孩点了点头，没说话，秦青把目光投向抢人家糖葫芦的那孩子】
　　秦青：那这个是谁家的？
　　晋闰生：不知道，不过……看着也眼熟。【问寿鸣r】你认识他吗？
　　【小孩摇头】
　　晋闰生：那你先跟叔叔说，怎么一个人跑这儿来了？你爹娘呢？
　　【小孩半天不语，似乎是发觉到和家长走散了，眼圈有点发红】
　　秦青：没事儿没事儿，不碍的，来，先上屋里来，门开着，待会儿你家大人来找，一眼就能看见你。
　　【寿鸣r想了想，乖乖跟着秦青往屋里走，另一个孩子却根本不搭理两个大人，正在此时，一个慌里慌张的男人跑了过来，四面寻找，一眼就看见了乖乖坐在门槛上的孩子】
　　男：鸣r！【急忙跑来】
　　晋闰生：【站起】哟，寿先生，还真是你家小鸣r啊，我就觉得应该是。
　　男：多谢多谢！！晋老弟，幸亏让你瞅见了！
　　晋闰生：怎么了这么急？
　　男：别提了，他娘病了，我急着上药铺抓药，都没关门。结果回家一看，孩子没了，我这才想是不是他刚才跟着我跑出来的。你看看这孩子，还攥着糖葫芦不撒手呢，刚在家让他吃他舍不得吃……
　　晋闰生：行了寿先生，这就不急了，您赶紧带他回去吧。
　　男：哎好好好，多谢你了啊！
　　晋闰生：不客气，倒是……【指门外】您认识那小孩儿嘛？
　　【男人顺着往外看，然后皱着眉摇头】
　　男：没见过，不认识，不过穿得真讲究，估计是有钱人家儿的。
　　晋闰生：还有钱人家的呢，刚才那孩子抢小鸣r糖葫芦来着。
　　男：是嘛？嗨，儿子，记着啊，别那么小气，一串儿糖葫芦给别人就给别人了，回头爹再给你买。得了，那什么，晋老弟，我就先回家了啊，他娘等着我给熬药呢。
　　晋闰生：哎哎！您快走吧。
　　【男人抱着孩子走远了，秦青这才凑了过来】
　　秦青：这人还挺好。
　　晋闰生：嗯，常来买茶叶，就认识了。【看向外头的另一个小孩儿】那，剩下这个又是谁家的……
　　【正说着，忽然一个尖利的女人声音由远及近】
　　女：德子~！德子你哪儿去啦？！【走近，珠光宝气的女人看见了小孩儿】哎呦喂我的小祖宗你怎么跑这儿来啦？！
　　【屋里的晋闰生和秦青都很头疼，因为他们很快就都认出来了，这个女人不是别人，正是龚仕伟的夫人！！】
　　晋闰生：躲！【拉着秦青一闪身躲到了茶叶柜子后头，屋外，那个女人还在大声儿唠叨个没完】
　　女：我说祖宗啊！你瞅瞅你这小爪子弄得这脏~！娘说带你出来玩儿，你怎么转脸儿就跑了？啊？说话呀我的龚德大少爷！啊？哦想抢别人糖葫芦吃啊，抢着了没有啊？没有？！要说你小子就是不如你爹，你爹跟我说当年他五岁半就会骗街坊小孩儿糖豆吃了！得了，赶紧跟娘回家洗洗脸吧，你看看这小脸儿也弄脏了，你啊，真是……
　　【女人唠叨着，拉着孩子走远了，藏在柜子后头的两个人一头乌云走了出来】
　　晋闰生：= =闹了半天是龚仕伟的儿子……我说那副嘴脸怎么看着眼熟呢……
　　秦青：哎……真是有其父必有其子……
　　晋闰生：嗯……嗯？可也未必，你看陶承，就没完全像梁老爷，第一他没做贼，第二，他看上的是谷大人的二小姐，不是大少爷或者三少爷。
　　秦青：【笑了出来】你行了你，说的这都什么乱七八糟的。
　　晋闰生：实话实说啊……
　　秦青：得了，你先忙你的，我还是先上梁府帮忙吧，闰生，你可别晚了啊。
　　晋闰生：【连忙拉住】哎哎五哥你别走啊~~得，那我不做账了，我先跟你回去。
　　秦青：这就对了，杜先生他们都走了，你还留下假积极。【忍笑】
　　晋闰生：哎？我可没有啊，再说五哥你不也一样嘛，每次都是谷大人回家了你还在刑部忙活。
　　秦青：【终于笑了】那咱俩还真是彼此彼此。
　　晋闰生：【小声儿】这叫“天生一对儿，地配一双”……
　　【两个人关了馨茗斋的店门，谈笑着顺着大街一路向北走去。街上人来车往，晚春的明亮阳光照在屋顶，照在一街两巷买卖铺户的招牌上，把馨茗斋的金字招牌照得很是亮眼，也照得过往行人肩头背后一阵阵温暖。】
　　




附篇

　　【写在赠送给杜安棠的画轴上的一首】
　　
　　抬头看见两只鸟，
　　叽叽喳喳树上吵。
　　一个唤作沈班头，
　　一个乃是杜大少。
　　班头情浓似蜂蝶，
　　少爷意切花枝俏。
　　情浓意切比翼飞，
　　桃花浪里共逍遥。
　　
　　【写在自己随便乱画的作品上的一首】
　　
　　梁上非君子，
　　君子在何方？
　　不为世俗扰，
　　君子梁上藏。
　　笑谈春秋事，
　　懒做好文章。
　　但得一眷侣，
　　相栖日月长。
　　
　　成华十年，梁尚君大作。
　　



