

第 1 章

　　安臣站在睡房门前，额上青筋突现。
　　
　　房里传来阵阵暧昧的喘息声，聋子都听得出来房里的人在做什么。
　　
　　妈的！来我这里借住居然还敢带人回来睡？！还要在主卧室里玩？！当我家是什么？！
　　
　　安臣用手抚额。这几天自己为广告公司的事忙得快死了，难得回来休息一下，那混蛋居然霸占自己卧室和别人搞三搞四？！
　　
　　安臣吸了一口气，在里面的叫声最激烈的时候一脚踹开房门。
　　
　　“砰！”房门大开。
　　
　　床上的两人一惊，转头看房门旁站着的人。
　　
　　安臣觉得自己像那些捉奸的老婆一样。不过，他没有她们的恼羞成怒，反而有点幸灾乐祸。打扰别人的好事，是很快乐的。
　　
　　他双手抱胸，倚在门边。虽然房里的灯光暗黄暧昧，但他相信自己的笑容一定光亮到可以刺伤那两个“奸 夫 淫 夫”。
　　
　　他吹了一声口哨。“好兴致啊，两位。继续吧，不用管我。”
　　
　　感觉到身下人微微打颤，上面的男人轻轻耳语，“不用怕，我们再来。”接着，他抬头看安臣，笑得邪气，“还是你最了解我，知道我最喜欢打开门来做。”
　　
　　身下的小孩还喘着气的时候，身后的男人突然快速抽 插起来，让男孩惊叫出来。接着，那叫声由惊讶转为享受。
　　
　　“啊！啊……”男孩显然还很生嫩，没几下就射了出来。满脸春色，眼神迷离，嘴唇微张。啧，好货色都被凌尚这混蛋糟蹋了。安臣皱着眉，还有我那昂贵的床单，也不幸牺牲了。
　　
　　凌尚的精力显然太好，男孩根本不是他的对手。“啊……我真的不行了……”可身后的野兽正在兴头上，才不管他死活。
　　
　　半个小时后，安臣看了看时间，自己站在这里够久了。
　　
　　他走上前，“够了，你赶快搞定！”
　　
　　什么？人家这么卖力，居然只有这样的评价？！而且我还没做够～这样很伤身耶～你有没有人性啊？！凌尚一边忙于活塞运动，一边瞪着安臣，用眼神传递着他的不满。
　　
　　安臣眯了眯眼，“不满意？我马上打电话给虹姨，让她领你回去！”
　　
　　凌尚脸色大变，眼里闪过无数种情绪。最后，他咬咬牙，皮笑肉不笑，“好，我都听你的。”
　　
　　男孩意识模糊，虽然觉得被人看很羞耻，但灭顶的快感让他无法思考。“啊！”重重喊出一声后，男人离开了他的身体。男孩只有大口大口呼吸的份，话也说不出来一句。
　　
　　凌尚取下保险套，扔到垃圾桶里。他一边捡起地上的裤子穿上去，一边拨通手机。
　　
　　“喂，小杰？嗯，完了。你现在派人过来接他回去吧。那小孩身体的柔软程度还不错，动作虽然生涩，但很多有钱人就是喜欢这类的。就这样，安臣家的备份钥匙在我妈那里，你去问她拿吧。”
　　
　　说完，他合上电话，却对上了安臣那双似笑非笑的眼睛。“我都不知道，你居然是个工作狂，把工作都带回家了？”
　　
　　凌尚笑了笑，勾着安臣的脖子，在他耳边轻声说道，“当然。还有，我爱死在你那张床上滚被单了……想着如果是你在我身下，那感觉该有多爽……”
　　
　　安臣扯了扯领带，“你真是禽兽。好了，快去洗澡，别把我的衣服弄脏了，你全身都是汗臭味。”
　　
　　“你也没洗吧，我们一起。”凌尚拉了拉安臣那条BURBERRY的领带，勾引着他。
　　
　　安臣挑眉斜睨他一眼，“那……你还不快去放洗澡水？”他压低嗓音，勾着嘴角说道。本身就充满磁性的声音现在听起来更是性感得要命。
　　
　　“遵命。”
　　
　　安臣淋浴时，凌尚坐在浴缸里，盯着他的裸体看。“呼～安臣，你的裸体是我见过的，除了我自己之外，最完美的。”
　　
　　水流沿着比例均匀充满阳刚味的躯体顺畅地往下流。
　　
　　“谢谢。”安臣闭着眼睛，享受着水流的冲击。
　　
　　凌尚从浴缸里起来，走到他身后，双手揉着他的肩膀，给他做按摩。
　　
　　“啊……”安臣舒服地叹了出来。“再大力一点。”
　　
　　“你真有那么累啊？”
　　
　　“你没心肝，我在公司通宵了两个晚上，居然还敢这么问？我为生计奔波忙碌时，你这个混蛋却享受温柔乡！老天真是太不公平了。”
　　
　　“呵呵，别忘了，这都是你自找的。明明是安家的二少爷，却说什么自食其力，非得出来搞公司；还有，我也有工作的，可不是整天呆在这里。只不过今晚刚好被你碰见而已。”
　　
　　“……你得给我买过新的床单，还有刚才破门的时候不知道有没有弄坏它，明天你找人过来看看。”
　　
　　“哎，你还真当我佣人使啊！”
　　
　　“谁叫你在我房里滚被单？搞得乌烟瘴气，分明就是找死，我没对你动粗算好了。”
　　
　　“哼！洁癖狂，小气鬼！”
　　
　　“臭种马，死流氓！”
　　
　　……
　　
　　安臣从浴室出来，那小孩不见了。床也整理过了。高级俱乐部的人手脚就是麻俐。不过，让凌尚住进来，绝对是个错误的决定。要不是他家装修，真想把他扔出去……
　　
　　他摊在床上，眼皮自动阖上。
　　
　　“喂，你的头发还是湿的，想感冒啊？”
　　
　　“嗯，让我感冒死了算了。那个广告策划已经让我痛不欲生了。”
　　
　　“什么广告啊？”凌尚硬是把他拉起来，给他擦头发。
　　
　　“……卡地亚钻饰的年末广告。这是我们第一次代理他们的广告，不能搞砸了。既要有新意，也不能丢弃传统。前几个方案他们都不满意，觉得太前卫了，不太符合公司的高贵形象，怕一些名流顾客接受不了。”
　　
　　凌尚挑挑眉，“那还真难搞啊。”
　　
　　安臣长长叹了一口气。“亏我家年年买那么多卡地亚的产品，真是白花钱了。”
　　
　　“干脆叫安老大出来帮忙算了。好不好？”凌尚开玩笑地说道。
　　
　　“……你今晚是不是想到街上去睡？”
　　
　　“好好，当我没说过。”
　　
　　“喂，迟一点是你爸生日，你回不回去啊？”安臣突然记起，下个月就是凌尚父亲70岁的生日。
　　
　　“不回去。反正少我一个不少。”
　　
　　安臣拉住凌尚给他擦头发的手，抬起头看他，“真不回去？虽然你的家事我不该干涉，但是……他都把酒店的业务交给你打理了，你就当是回礼呗。”
　　
　　凌尚笑了，“嘿，安臣，你什么时候变得这么关心我啊？还是那老头给了你什么好处啊？”
　　
　　“你少乱说。我只是觉得和一个70岁的老人计较，太小气了。再说，你是凌家的独子，总要在大场合里露露脸吧？”
　　
　　“……独子？我只是一个私生子，我妈在他们眼里永远是风尘女子，我干嘛要回去受气？”
　　
　　“唉，不管你了。自己看着办吧。”安臣揉揉头发，准备倒头大睡。
　　
　　“哎哎，先别睡，吹干再睡！”
　　




第 2 章

　　第二天，天气晴朗，万里无云。
　　
　　顶级住宅大厦的二十八层。
　　
　　两个大男人正以各自奇怪的姿势，在KING SIZE的床上睡着大觉。
　　
　　此刻，手机铃声非常不适时的响起了。
　　
　　铃声响了一遍又一遍，像夺命呼叫一样。
　　
　　凌尚皱了皱眉头，艰难地睁开眼睛。他推着身边的安臣。“喂，你电话响了，快搞定它！”
　　
　　安臣嫌恶地翻身，“嗯……不用管。一听铃声就知道是齐非那家伙。”
　　
　　铃声还在继续响，丝毫没有停止的趋势。
　　
　　“啧！吵死了！”凌尚干脆坐起来，伸手拿起床头柜上的手机。
　　
　　“混蛋，你还让不让人睡啊！再打来你就等着上医院！”凌尚口气相当恶劣地说完，“啪！”的一声盖上电话。
　　
　　他躺回床上不到十分钟，房门打开了。
　　
　　“居然敢在电话里吼我？凌尚你找死！”一把中性的声音由门口往床边靠近。接着，被子被掀了起来，一阵冷风让床上的两人打颤。
　　
　　“你干嘛！”安臣一肚子起床气，把枕头扔向齐非。
　　
　　齐非接住枕头，“干嘛？已经是上午11点啦，还睡？真是浪费周末的大好时光！梓辛前几天买了一艘游艇，今天下水，我们准备过去庆祝，你们这两只马上起来！”
　　
　　凌尚恨恨地问安臣，“你脑子是不是秀逗啦？怎么可以把家里的钥匙给这个娘娘腔！”
　　
　　安臣摇摇头，叹气道，“别说了，我正在后悔中。”
　　
　　齐非一副胜利者的姿态，双手抱胸，笑得邪恶，“好了，赶快起来梳洗～给你们十分钟！”
　　DDDDDDD
　　
　　四十分钟后，一辆猩红的法拉利招摇地出现在码头停车场。法拉利里面的三个人更招摇，让码头的人忍不住多看了几眼。
　　
　　从驾驶座上下来的是齐非，他一头及肩碎发，左耳还带着白金耳环。一身休闲装，围了一条淡蓝色的围巾，整个人散发着慵懒而明亮的气息。
　　
　　副驾驶座上的是凌尚，他戴着针织帽子，搭配一副超大号墨镜，薄而性感的嘴唇微微翘起，又帅又邪气。
　　
　　从后座出来的是安臣，米色条纹衬衫，领子下系了一条几何图案的丝巾，外套一件黑色马甲，还有一条深蓝色的牛仔裤，装束随意简洁。
　　
　　“喂，梓辛的船在哪里啊？”凌尚只想赶快上去找个地方再睡一觉。
　　
　　“你们也太迟了吧？”话音从身后传来。说话的男人微笑着，他有着深刻的轮廓，米色休闲西装内搭一件双层领灰色T恤，棕色的鸭舌帽将他精致的雅皮气质发挥得淋漓尽致。
　　
　　“哎呀，快点带我去你的船上。”凌尚搭着骆梓辛的肩膀，催促道。
　　
　　“怎么了？这回船上只有五个大男人，没有女人和小孩哦。”骆梓辛调笑道。
　　
　　“我只想睡觉，什么女人小孩，你的思想真不健康！”
　　
　　“五个？海腾从摩洛哥回来啦？”齐非和安臣跟在他们后面。
　　
　　“对，昨晚刚回来。他时差没有调过来，现在正在船上呼呼大睡。”骆梓辛回头笑着说。
　　
　　不一会儿，一艘纯白豪华的PRINCESS游艇出现在他们眼前。
　　
　　“这是PRINCESS 25M，新货哦。”安臣挑了挑眉。
　　
　　“安臣果然识货。”
　　
　　“嘿，看来识货的不仅安臣一个哦。”凌尚摘下眼镜，朝船尾甲板看去。
　　
　　一个穿着黑色内裤的高大身影正搂着一个性感的泳衣美人，吻得天旋地转。
　　
　　“哼，有美人相伴，觉都不用睡了。”齐非相当不屑地说道。
　　
　　“不用管他，我们上去吧。”骆梓辛招呼其余三人上船。
　　
　　船上早已备好丰富的食物，香槟也插在了冰桶里。
　　
　　听到船上有动静，宁海腾回头看了看，他那帮朋友都上来了。他微笑着在美人耳边低语了几句，美人随即笑嘻嘻，接着走进舱里，和那四个人大方地打了招呼，下船去了。
　　
　　“我还以为你要在我船上开战呢。”
　　
　　“怎么会呢？今天是我们五个聚头的日子，我不会让别人打扰的。”
　　
　　“算了吧你，连在船上睡个觉也能勾引女人，够厉害了。”
　　
　　“呵呵，我正在舱里睡觉，那女人就上来借东西。梓辛又不知道跑哪儿去了，我只好代劳咯，谁知她这么热情，非得谢我不可，我也没办法啊。”
　　
　　“那她借了什么啊？”凌尚意味深长地笑问。
　　
　　宁海腾以同样高深的笑容回应他，“我告诉她，这艘船上没有她想借的东西，但我家有。‘今晚到我家来，我借给你。’她同意了。你说，她借什么？”
　　
　　四个人都会心一笑，唯有齐非一脸阴沉，“没节操的家伙！”
　　
　　“可偏偏就有人喜欢这样的我，你说我该怎么办呢？”宁海腾邪气地勾着嘴角，看着齐非。
　　
　　齐非恨恨地盯着他。
　　
　　“好啦好啦，你们两个的恩怨私下解决，今天可是一个好日子，别破坏气氛了。”骆梓辛适时插话进来。大家都知道这两个人是剪不断，理还乱的关系，少碰为妙。
　　
　　“在我的船上，主题永远只有一个，那就是吃喝玩乐！”
　　DDDDDDDD
　　
　　骆梓辛、宁海腾、齐非、凌尚、安臣，大学毕业后，五人自成一个钻石王老五的圈子。骆梓辛和安臣从小就认识，宁海腾和凌尚在学校里不打不相识，安臣和齐非是表兄弟的关系，骆梓辛又是凌尚妈妈开的高级俱乐部的股东，宁海腾和齐非以前更是情侣……
　　
　　




第 3 章

　　“窗”广告公司位于商业区一栋30层的办公楼的12层里。
　　
　　“Mary，策划一式四份，Martin已经修改好细节了，马上拿去打印。”
　　
　　“Anson，这是为卡地亚设计的最新海报，刚刚印好。”一个年轻的女孩子迎面走来，把手中的海报递给安臣。
　　
　　“谢谢你Jolin。”安臣微笑接过，没有停下步伐，继续往会议室走。
　　
　　再过两个小时卡地亚市场部和宣传部的经理都会过来商讨广告事宜。之前的几个创意都被否决了，安臣他们这次是背水一战，大家连续通宵好几个晚上，要是这次不通过，那双方也没有办法合作了。
　　
　　看着布置好的会议室，安臣心里既紧张又担忧。“窗”成立的时间很短，这么快就为像卡地亚这样的大公司制作广告，也不知道是坏事还是好事。
　　
　　安臣的广告公司以“锐意创新”为理念，他们所做的广告一般比较前卫与大胆。在公司成立的两年里，他们一手操办的好几个广告都得到了广告创意和制作奖项。
　　
　　不过，他们一向引以为豪的创意设计连番被卡地亚拒绝，说不郁闷是假的。卡地亚钻饰的消费对象一般都是名媛淑女，所以广告一定要讨她们欢心，太保守不行，太开放也不行。真是折煞人。
　　
　　“Anson！”助理Coco气喘吁吁地跑进来。
　　
　　她的一声大喊让安臣回过神来，“怎么了？”他也跟着紧张起来。不会是卡地亚那边有什么问题吧？
　　
　　“刚才卡地亚那边打电话来，说他们的经理不过来了。”
　　
　　“什么？！为什么不过来啊？我们的合作吹了么？”其他工作人员在会议室外听到Coco这样说，都冲进来问个明白。
　　
　　“不是不是！”Coco很激动地摇着头，“卡地亚市场部的人说，无论我们这次的方案怎样，他们都会采用我们公司的广告，让我们放手去做就好了！”
　　
　　“这是怎么回事？”大家都瞪大了眼睛。“之前几次他们还臭着脸要我们改方案，这回却这么放心让我们自己作主？！”
　　
　　“对啊，Coco，你没有听错吧？”
　　
　　“怎么会听错呢？我当时听了也很惊讶，反复问了他们好几次确认了才跑来告诉Anson的！”
　　
　　“Coco，那你有没有问他们为什么会改变态度？”安臣问道。
　　
　　“当然问了！我头一个反应就是‘为什么啊？’对方说是上头的意思，他也不太清楚。”
　　
　　一阵沉默，大家面对这么突然的结果，不知道该说些什么。
　　
　　“这样也挺好的，我们的努力没有白费啊，既然卡地亚这么相信我们，那我们就不要让他们失望。”安臣挤出笑容说道。
　　
　　“好是好，但我们这些天奋斗的成果连一次正式的审核机会都没有，挺郁闷的……”公司里的员工都很年轻，有什么就说什么。这次卡地亚连看都不看只打一个电话过来说什么方案都行，听在他们耳朵里，就有点敷衍，像是看不起他们的作品。
　　
　　其实安臣也有同样的感觉。距离上次面对面商讨相隔不过两个星期，这么快他们态度就来了个180度转变，确实让人有点难接受。
　　
　　“好了好了，别郁闷了，就按照原来计划，该干什么就干什么吧！”
　　
　　安臣打发大家回到工作岗位，自己回到办公室后，径直拿起电话拨了一个电话号码。
　　
　　“嘀……嘀……”
　　
　　“喂？”一道低沉的男音传来。
　　
　　“是我。”安臣抓紧了话筒。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“是你让卡地亚无条件接受我们的广告策划的吗？”
　　
　　对方没有说话。
　　
　　“这是我自己的事，你干嘛插手？”安臣对对方的默认感到火大。
　　
　　“……我现在在公司，有什么事今晚回主宅吃饭再说。”
　　
　　“我不回去！要吃饭你自己吃饱去吧！”
　　
　　“砰！”的一声，安臣狠狠挂上电话。
　　DDDDDDDDD
　　
　　夜晚，霓虹灯照亮了半个夜空。
　　
　　一幢豪华别墅内。
　　
　　“喂，你到我这里来只是喝闷酒啊？”修长精壮的身体裹着白色的浴衣，慵懒地躺在意大利进口沙发上。
　　
　　安臣无视骆梓辛不满的眼光，继续喝着威士忌。
　　
　　“好啦，别喝了，我可不想和酒鬼说话。”骆梓辛从沙发上起来，夺过安臣手中的杯子。
　　
　　“啊！”安臣扯开领带，一头倒仰在沙发边沿。
　　
　　“梓辛，我是不是很没用啊？连弄个广告都要借助外力才搞得定。现在回想，说不定之前‘窗’得到的奖项都离不开安家的影响。”
　　
　　“这又怎么样？家族势力不是人人都有的，只要善于利用，它会令你事半功倍。”
　　
　　“可是这些又不是我努力得来的。”
　　
　　骆梓辛笑了，看着安臣，“我说你啊，是身在福中不知福。你姓安，这一辈子都不会有改变，安家的产业有一半属于你的，难道你就以‘不是我努力得来的’为借口永远对它们不闻不问么？”
　　
　　安臣没有接话。
　　
　　骆梓辛笑了笑，接着说，“说到底，你是不想输给自己的哥哥吧？”
　　
　　安臣猛地扭头看他，神色骤变，“才不是！安尹是安尹，我是我！”
　　
　　安家大公子安尹从小到大都是众人瞩目的焦点――聪明、稳重，无论做什么事情都很出色。有时，有个如天神般的兄长，也不是什么好事。安臣从小就活在哥哥的阴影里，无论做什么都不免被别人拿来和哥哥比较。
　　
　　安尹在美国读完MBA后，直接接管安氏企业。凭着他过人的本事和敏锐的触觉，安氏企业这些年成绩骄人。整个上流社会和商界都知道安家大公子有多么厉害，而忘了安家还有一个二公子。
　　
　　“是是，安臣是独一无二的、最棒的。”踩到猫尾巴了，骆梓辛赔笑着说，“你何必介意呢，了解情况的人都知道你才是安家最宝贝的那个。”
　　
　　“不和你说了，我走了。”安臣的脸色没有因为骆梓辛的话而好转，他站起身来准备离开。
　　
　　“你的车钥匙在我这里哦～”骆梓辛拉住安臣，晃了晃手中玛莎拉蒂的车钥匙，灿烂地笑说。
　　
　　“还我。”安臣皱了皱眉头。
　　
　　“你喝了酒，不能驾车。再说，凌尚去了LA忙他的新酒店，你回去只是独守空房，今晚还是留下来陪我吧～”
　　
　　骆梓辛的脸很有立体感，当他微微翘起嘴角笑时，无论男女都挡不住他的魅力。
　　
　　两个人就这样对峙了数秒，最后安臣举白旗，“好吧。”
　　
　　骆梓辛满眼笑意，“那好，你先去洗个澡吧。”
　　
　　




第 4 章

　　安臣躺在圆形的豪华白瓷浴缸里，透过立在浴缸前的大幅落地玻璃窗，看着远处一簇簇的灯光。骆梓辛吩咐下人在水里放了精油，还撒了一堆玫瑰花瓣，整个浴室弥漫着一股甜腻的香味。
　　
　　安臣不自觉叹了一口气。他双手掬起水往脸上泼去，然后起来，穿上浴衣。
　　
　　打开浴室的门，映入安臣眼帘的是一个熟悉的身影。
　　
　　对方坐在沙发上，听到动静，转过头往浴室方向看。
　　
　　“你怎么在这里？”安臣眯了眯眼，停下擦头发的动作，也不管水滴沿着发尖落到他的脸上，语气不善地问。
　　
　　“梓辛说你酒喝多了不舒服，让我过来看看。”安尹沉稳的声音无起伏地响起。
　　
　　安臣环视四周，哪里还有骆梓辛的影子？那个混蛋。
　　
　　“那你现在看到了，我很好，没有不舒服。”说罢，他继续擦头发，往房间走去。
　　
　　“站住。”并不大声，却有着不容抗拒的气势。
　　
　　安臣转头，“我干嘛要听你的？我又不是卡地亚！”
　　
　　“……也是，卡地亚比你那什么广告公司名牌多了。”安尹无声无息地讥讽道。
　　
　　“这跟你一点关系都没有！”
　　
　　“你姓安，这就有关系。”安尹站起来，看着安臣，冷冷地说到，“丢人丢够了就赶快回来，安家还有很多事情等着你去做。”
　　
　　安臣死死盯着眼前所谓的“哥哥”。这就是那位在人前风度翩翩的贵公子。这就是众人羡慕的安家大少爷。
　　
　　“哼！”安臣冷笑，他走到安尹面前，“我这个没用的人回去能做什么呢？安家不是有你么？怎么？你有一半财产还不够，连我那份都想吞掉？”
　　
　　安尹没有说话，直直地看着安臣。他的眼神深如幽潭，什么都看不出来。
　　
　　安臣最讨厌看到安尹这个样子。恍如他洞悉一切，根本不把自己放在眼里。
　　
　　真是可恨！他一气之下，站到沙发上，一把扯过安尹的领子，俯视着他，“安尹我告诉你！别以为自己了不起！我看到你就想吐！你这个混蛋！死变 态！”
　　
　　两人的距离只有咫尺，连鼻息都能感受到。
　　
　　说罢，他猛地推开安尹，“别再干涉我的事情！好走，不送！”他走下沙发，快步往房间走去。
　　
　　没走几步，身后一道蛮力扯住了他的手，迫使他转过身去。
　　
　　“你干嘛！放开我！”安臣使劲挣扎，安尹狠狠地把他往自己怀里揣。
　　
　　BOSS的香水味丝丝进入安臣的鼻腔，然后如洪水般冲击他的呼吸通道，让他透不过气来。
　　
　　安尹低下头蛮横地吻着安臣，舌头顽固地要撬开他的牙关。
　　
　　“你这个――”话没说完，舌头灵活地钻进他的嘴里，侵略每一寸柔软的地方。
　　
　　安臣死命想推开安尹，但安尹力道大得惊人，就像被困的野兽冲出牢笼一般，爆发出无比的力量。
　　
　　“呜！”安尹的嘴唇被咬破了，鲜血流了下来。疼痛让他稍微放开了一点怀里的人。
　　
　　安臣喘着粗气，挑衅地看着安尹，“再来啊，让我咬断你的舌头！”
　　
　　安尹真的再吻了过去。他钳箍着安臣的双肩，让他双手无法自由活动；安臣睁大眼睛看着面前这个疯子，使劲踢他；安尹一手紧搂着安臣，另一手捞起他踹自己的腿，两人紧紧缠在一起。这次安尹没有让安臣钻空子咬他，舌与舌的交缠让人浑身躁热。安臣仍然不安份地乱动，两人跌入沙发，又滚到铺着安哥拉羊毛地毯的地板上。
　　
　　吻够了，安尹抬起头，就着他压着安臣的姿势，凝视着他，微微喘气，“你勃 起了。”
　　
　　安臣脸上是情 欲的红潮，他嘴角勾起一个弧度，冷笑一声，“这不是你卖力的结果么？”没等安尹反应，安臣一下子翻过身，把安尹压在身下。他骑坐在安尹身上，野蛮地扯着对方衬衣的钮扣，“安尹，你是个对弟弟起色 心的死变态！”
　　
　　




第 5 章

　　说完，他俯身在安尹的肩头狠狠咬上一口。“唔！”安尹手指插入安臣湿漉漉的头发里。那玫瑰的香味如催情剂，刺激着他的神经。
　　
　　安臣沿着安尹的身体曲线一路吻下去，锁骨、乳 头，还有清晰的腹肌……
　　
　　情 欲的导火索剧烈燃烧，安尹扯着安臣头发，迫使他抬起头。又是一个热吻，安尹抱起安臣，把他放在宽大的沙发里，扯开那滑落一大半的浴衣，整个身子紧紧贴上他白皙而滑腻的肌肤。
　　
　　“嗯……”炙热的肌肤之亲让喘息从安臣口中逸出。紧绷的神经、复杂的情感、不断攀升的欲 望让安臣不安份地扭动着身体。
　　
　　安尹跪在沙发前，张口将安臣的挺 起纳入口中。他时快时慢地吮吸、舔舐，让安臣数度到达崩溃的边缘。他咬紧嘴唇好不容易才压抑住大叫的欲 望，但安尹坏心地挑逗他，每次在快到达高 潮时又停止动作，让他生不如死。
　　
　　“你这个混蛋……快点……”
　　
　　突然一吸，“啊！”安臣大叫一声，将精 液如数释放在安尹的嘴里。安尹嘴边流下淫 靡的白 浊，他用舌头舔了舔嘴角，那动作煽 情地让安臣又硬了起来。
　　
　　“轮到我了。”安尹说完，站起来，掏出那惊人的硕 大。红得有点发紫的昂 扬刺激着安臣的视觉神经，让他大脑短路了一阵。还没等他反应过来，安尹已经插 入了。
　　
　　“啊……痛！慢一点！”安臣抓紧安尹的手臂，喊了出来。
　　
　　“你里面好热……”
　　
　　安臣全身绷紧。很奇妙，当热与热相碰时，那热度虽然持续上升，却不会灼伤人，反而刺激着神经产生一波又一波的快 感，推着欲 望攀上顶峰。
　　
　　安尹猛地冲刺，又猛地全部抽 出，再猛地插 入，逼迫着安臣一声又一声地叫出来。
　　
　　安臣性 器顶端不断分泌出透明的液体，顺着下 体流下来，湿润了正被侵 入的洞穴周围，和着肠液，让那里变得湿漉漉、粘嗒嗒的。
　　
　　安尹低吼一声，在安臣体内射出精 液，汹涌的热流冲断了安臣紧绷的神经，他叫了一声，也释放了。
　　
　　情 事远没有结束。安尹就着插 入的姿势抱起安臣往睡房走去，过程中还走马观花地抽 插几回，安臣只能死死搂住安尹的脖子，任他放肆。
　　
　　在床上，安臣觉得自己以前好像没做过 爱一样，所有的激 情与狂放都要在这次SEX里爆发用尽才行。
　　
　　安尹撕裂了自己高高在上的面具，像头发 情的野兽一样无度地索求着安臣。他舔去安臣眼角渗出的泪水，封住他涨红微张的嘴唇，而他的凶 器仍然在柔嫩的洞穴里逞凶着。
　　
　　安臣的意识被彻底摧毁，他目光涣散地看着近在咫尺的俊脸。汗水勾勒着安尹完美的脸部轮廓，深邃的眼眸中闪动着情 欲与渴 望。安臣突然得意地笑了。在安尹再次释放的时候，他狠狠按下安尹的头，与他狂 吻起来。
　　
　　真是疯狂的一夜。
　　DDDDDDDDD
　　
　　当安臣睁开惺忪的睡眼时，旁边的床上没有人，连睡过的凹痕都没有。他又合上了眼睛。全身酸痛，脑子昏沉沉的。有两个星期没有做 爱，一下子玩了一个晚上，这种劳累感就是“纵 欲过度”么？
　　
　　安臣转身，用手盖住眼睛。又和安尹做了。他们之间不仅是兄弟，还有一些很微妙的情愫存在。
　　
　　他摸了摸身体，没有黏糊糊的感觉，反而身上有沐浴露的香味。
　　
　　此时，门打开了，进来的人是骆梓辛。
　　
　　他坐到安臣身边，“醒啦？”
　　
　　安臣狠狠刮了他一眼，没有回答他。
　　
　　“来，喝点水吧。”骆梓辛把手里的水杯递到安臣面前。安臣坐起来，接过水杯大口大口地灌着水。
　　
　　骆梓辛打量着他身上那一块块吻痕。
　　
　　“看什么？你这个混蛋。”安臣灌完了水，把水杯放在床头柜上。
　　
　　骆梓辛笑了，“心病还需心药医嘛。让安尹和你面对面谈谈不是很好么？”
　　
　　“谈什么？我们根本就没有东西可谈！和他只有吵架和上 床两件事。”
　　
　　“那还真是挺糟的。”骆梓辛拿睡衣给安臣穿上。“安尹今天一早就离开了，他说10点的时候要坐飞机去美国开会。”
　　
　　安臣一边穿衣服，一边问，“现在几点了？”
　　
　　“十二点。”
　　
　　“啧！”安臣拿起手机，准备打电话回公司。
　　
　　“不用打了，安尹已经帮你打电话和助理说明了。”骆梓辛微笑着说。
　　
　　安臣把手机扔到床上，皱着眉，“骆梓辛，你知道的东西还不少啊！”说完，他往浴室走去。
　　
　　“安尹是‘CATHEDRAL’的VIP哦。”骆梓辛的话让安臣停下了脚步。“他每次找的人，眉眼和你挺相似的。”
　　
　　CATHEDRAL就是凌尚妈妈开的高级俱乐部，里面的会员身份非富则贵。而骆梓辛是俱乐部的投资人之一，自然可以得知会员信息。
　　
　　“变 态！”安臣低低说了一声，步入了浴室。




第 6 章

　　
　　早上九点，鸟语花香，阳光灿烂，万里无云。
　　
　　这是一个好日子。
　　
　　宁海腾“嘶”的一声，撕下了支票，放到昨晚和他睡在同一张床上的人的旁边。
　　
　　别问他暖床人叫什么名字，他不知道。
　　
　　早上十点半，宁海腾从酒店出来，驾着最近买的鲜黄色兰博基尼，慢悠悠地在公路上行驶。
　　
　　超级跑车应该在高速路和赛道上才能体现它的价值；不过，宁海腾不像骆梓辛，买跑车不是为了速度和刺激，只不过是显摆而已。
　　
　　路过市中心的十字路口，一幅三层楼高的广告海报映入眼帘。
　　
　　那是安臣做的卡地亚年末广告。红灯等候时，宁海腾摘下眼镜，观赏了起来。
　　
　　这只是这一系列广告的头炮，但光是这张海报，已经在城中掀起了舆论巨浪，迅速成为了热议的话题。
　　
　　海报里的男人滴着水的发丝，利刃般的凌厉眼神，湿淋淋的赤 裸胴体，阳刚十足的线条，脖子戴着钻石颈圈，镶钻的铁链锁着交于身前的双手，刚好挡住重点部位；铁链很长，在海报上，看不到它的末端。
　　
　　海报下方是一行花体英文：Hold IT Tight, if YOU CAN.（抓紧它，如果你有本事的话）
　　
　　挑衅，情 色，征服。
　　
　　听说有很多人投诉这张海报，听说这个广告要被罚款，听说有同行指责“窗”做法低俗……但是，实实在在的事实是，卡地亚的VIP顾客，在海报推出后，明显增多。
　　
　　每个人心里，都蛰伏不安分的因子。锦衣玉食，养的不仅是身体，还有欲 望。
　　
　　对于这一点，没有人比他们更清楚了。
　　
　　利用这样的心理做广告，风险很大，但回报同样大。
　　
　　不过对于安臣来说，这不仅仅是广告，还是报复。
　　
　　宁海腾轻轻笑了一下。他真的很喜欢自己那几个好朋友。发起疯来，个个都是亡命之徒。
　　
　　绿灯亮了。宁海腾戴上眼镜，踩了踩油门。
　　
　　此时，手机响了。从铃声就知道是凌尚的来电。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我从LA回来了，现在在你家吃早餐，没事就滚回来。”
　　
　　“……你怎么从安臣那转到我家了？”
　　
　　“想你呗！快回来哈～”接着，凌尚就盖了电话。
　　
　　嗯，看来有好戏看了。宁海腾打着方向盘，往自家别墅的方向去。
　　
　　回到家，凌尚已经吃饱喝足还躺在主人床上睡大觉。床边有好几份报纸，“以公事为名 凌公子LA狂欢？！醉酒上演激 情戏 不爱江山爱美人？！”下面的正文图文并茂地详细披露了凌尚洛杉矶之行只顾玩乐，丝毫没有工作的过程。
　　
　　再看看报纸的报社，宁海腾挑了挑眉，大概知道是怎么回事了。
　　
　　听到声响，凌尚揉着眼睛，撑起半身问到，“回来啦？”
　　
　　“LA那边酒店的事情搞定了么？”
　　
　　“……搞定了。累死人了，LA那块地皮根本没有办好转让手续，和政府协商了很久才拿到许可证。”凌尚像没睡醒一样，慢吞吞说到。
　　
　　“……还有呢？”宁海腾继续问。
　　
　　“这个项目的前期工作是由姓潘那家伙负责的，他根本就有心害我。现在又来一个造假新闻，凌家那四个女人真是阴魂不散。”凌尚打了一个哈欠，说到。
　　
　　凌家的正室生了三个女儿，就是生不出儿子。凌尚十岁时，被带回凌家。之后的日子里，凌家那四个女人虽然嘴上没说什么，但对凌尚和他妈妈是恨之入骨。姓潘的男人是凌尚三姐的入赘丈夫，整天帮着她们谋划如何对付凌尚。
　　
　　“……那你想我怎么帮你？”宁海腾看着凌尚。
　　
　　凌尚微微笑，“很简单……”
　　
　　接下来，两人密谈了大半个小时。
　　
　　最后，宁海腾勾起嘴角，“凌尚，我越来越喜欢你了。”
　　
　　凌尚笑了，“你少说这样的话，我会作噩梦的。”他一边说一边往衣橱走去，想找件衣服穿。
　　
　　一打开，清一色哥特式华丽而不实用的衣服。
　　
　　“……这不是齐非设计的衣服么？”凌尚眨着眼睛。
　　
　　“你开错门了，这个才是我的。”宁海腾打开衣橱另一扇门。
　　
　　看了看截然不同的服装风格，凌尚转头，“……你把齐非设计的衣服买回来，只为了观赏？”
　　
　　宁海腾笑着点点头，“顺便提醒我自己，我爱上的是一个华而不实的人。”
　　
　　凌尚白了他一眼，伸手拿了宁海腾一件衣服套上，“你还好意思这样说他？每一次都是你做了对不起齐非的事情才分手的。也不知道齐非喜欢你什么，分分合合这么多年，不厌么？”
　　
　　宁海腾小心地关上装着那些华丽服装的衣橱门。“只有这样，我才有把握他会永远爱着我。他是个彻头彻尾的幻想主义者，想着爱情能多么轰轰烈烈，能多么刻骨铭心；如果我们真的定下来，像普通情侣那样，很快他就会落荒而逃。”
　　
　　凌尚看着他，“你就没本事把他调教得非你不可？”
　　
　　宁海腾笑了出来，“他是齐非啊，我舍不得。”
　　
　　凌尚耸耸肩，“复杂。”
　　
　　宁海腾拍拍他的肩膀，“等你爱上别人时，你想的会比我复杂得多。”
　　
　　“抱歉，我对爱情抱着绝对不信任的态度，要爱上别人，很难。”
　　




第 7 章

　　慵懒的背景音乐流淌在一个灯光暧昧的包厢里。
　　
　　“72年的‘路易十四’味道果然不错。”骆梓辛微笑着摇晃手中的红酒，舒服地坐在大沙发里，等着他那几个好朋友的到来。
　　
　　这里是“CATHEDRAL”的顶层包厢，今晚被他包下来了。
　　
　　“叮”的一声，印着仿古花纹的电梯门开了。是凌尚和宁海腾。
　　
　　“嗯……这个香味……肯定是来自72年的‘路易十四’。”一踏出电梯，凌尚就微笑着往酒香的源头走去。
　　
　　骆梓辛只笑不语。
　　
　　“来，让我尝一口。”凌尚拿过骆梓辛手里的酒杯，仰头把酒喝光。末了，他还舔一下嘴角，笑着对骆梓辛说，“味道真好。”
　　
　　“凌尚，想要梓辛的吻直接说就好了，干嘛这么含蓄，一点都不像你。”宁海腾微微笑，坐了下来。
　　
　　那瓶经典的路易十四就摆在桌子上，根本不必就着别人酒杯“尝一口”。
　　
　　“哎，我不是怕梓辛拒绝我么。他向来都不喜欢我这一型的。”凌尚有点哀怨地看了一眼骆梓辛。
　　
　　“的确，以我挑人的标准来说，你胖了一点。”骆梓辛笑说。
　　
　　“喂喂，我这可是标准身材，你要的那些都是不健康的。”
　　
　　正说着，电梯“叮”的一声，转移了他们的注意力。
　　
　　“抱歉，来迟了。”安臣说到，“都是齐非，光是选衣服就用了大半个小时。”
　　
　　“衣服是门面，当然要精挑细选才可以啊，我最痛恨那些随便把名牌穿上身的行为，简直等同自杀！”
　　
　　齐非穿着很讲究，但很少人看得出来刻意搭配的痕迹，以为他就是穿得如此浑然天成的。
　　
　　他系着一条豹纹的丝巾，看似随意，却与他一身猎人式的打扮相得益彰，处处显露着英气。
　　
　　不过凌尚和骆梓辛的脸上都泛着诡异的笑容。
　　
　　安臣也笑得意味深长，“我就说你怎么非要豹纹丝巾不可呢，原来和海腾约好了穿情侣装啊？”
　　
　　齐非定睛一看，宁海腾刚好穿着豹纹的丝质衬衣！
　　
　　他气不打一处来，“你这是在哪里订的？”
　　
　　“意大利。”宁海腾简洁地回答。
　　
　　“我就是听说有人订了豹纹的衬衣，不得已才改订丝巾；没想到原来是你！”齐非恨恨地说到。他的衣服，向来都是独一无二的。要是别人已经有了，即使自己再喜欢，他也决不会要，反正替代品多着。
　　
　　“对啊，不过我不知道会这么巧。出门前刚好想起有一件豹纹的新衣服，所以‘随便’拿来穿了。”宁海腾笑得无害。
　　
　　齐非冷哼了一声，“暴殄天物！”
　　
　　“你要是喜欢，我现在可以脱下来给你。”宁海腾邪气地笑着，盯着齐非，动手脱纽扣了。
　　
　　本来衣服最上的两颗纽扣就没有扣，性感的锁骨完全暴露在空气里；如今又脱了一颗纽扣，古铜色的结实胸膛几乎可以一览无遗。
　　
　　“宁海腾，你够了！”齐非开口阻止宁海腾的脱衣举动。
　　
　　“哦？你不要？”宁海腾斜挑英眉，勾着嘴角。
　　
　　该死！齐非痛恨眼前的男人，却更痛恨一次又一次为他动心的自己。明明身边各色各样的人都有，偏偏一次又一次栽在宁海腾手里，心像中了毒，无可救药。
　　
　　“我不稀罕你穿过的东西！少在这里搞脱衣秀！”齐非咬咬牙，往离宁海腾最远的地方坐下。
　　
　　其他三人一边兴趣盎然地看着两人的互动，一边在心里估计着两人复合的日子。
　　
　　“好啦，大家都这么熟了，和气一点嘛。来来，喝杯酒，当什么事情都没有发生！”骆梓辛适时插话，缓解气氛。
　　
　　齐非闷头闷脑地接过酒杯，没再说什么，一饮而尽。
　　
　　宁海腾也不说话，不过笑容灿烂地边喝酒边盯着齐非看。
　　
　　“今晚的主角应该是安臣，他出色的完成了卡地亚广告的任务，我们应该向他祝贺，CHEERS！”
　　
　　“谢谢！”安臣微笑着举杯回应。
　　
　　“不过你牺牲太大了吧？居然跑去当海报模特，还□？”齐非始终不太敢相信那张巨幅海报里的人是安臣。
　　
　　“怎么？我拍得不好看？”安臣笑问。
　　
　　“不是不好看，而是太性 感了，多看一眼都会心生歹念。”骆梓辛回答安臣的问题。
　　
　　“这正是我追求的效果。”
　　
　　没错。位于市中心的三层楼高的海报里的男人，就是安家的二公子――安臣。这也是海报成为城中热话的另一个重要原因。
　　
　　堂堂安家少爷□身体拍照，还锁着项圈和铁链，摆明着“有本事就来征服我”，这非常容易挑起别人深藏的欲望，尤其是有时间有钱热爱养宠物的贵妇小姐们。
　　
　　“对啊，平常看你的裸体都没什么感觉，但那张海报真是……太邪恶了，搞得我这几天都住在海腾家里，不敢回去见你呢！”凌尚笑说。
　　
　　齐非听到凌尚住在宁海腾家，下意识地抬起头看他。
　　
　　“齐非，你什么眼神啊？我和海腾是清白的～不信你去检查一下他的身体，什么吻痕都没有哦～”凌尚调笑地对齐非说。
　　
　　“哼！”齐非没好气地瞪了他一眼，继续埋头喝酒，避开与宁海腾四目对视。
　　
　　“……海报是哪一个摄影师拍的？”骆梓辛对这一点比较感兴趣。
　　




第 8 章

　　“新人，之前还没什么名气，不过感觉很敏锐，抓拍一流。”
　　
　　“叫什么名字？”骆梓辛的问题一出口，大家都看着他。
　　
　　“……你对他有兴趣？”安臣问出了大家的疑问。他们都知道，当骆梓辛问人名时，他的狩猎就要开始了。
　　
　　“能把你骨子里的叛逆拍出来，那家伙也算有点意思。”
　　
　　“他叫楚赫。而且，我很高兴地告诉你，他看起来和你的‘猎物’标准很吻合。”
　　
　　“哦？”骆梓辛笑笑，没有再往下问。接下来，看客们要做的事情，就是静候猎人的佳音。
　　
　　接着，话题再次回到安臣身上。
　　
　　这次轮到宁海腾开口了，“……你这样做，安尹有什么反应？”
　　
　　安尹和安臣之间的事情，其余四个人都知道。不过大家都识趣，不会在人人在场的情况下去捋老虎须。
　　
　　但是这次，安臣这么出格的行径，绝不可能只是“为广告事业而献身”这么简单。
　　
　　“不知道。”安臣干脆地回答。
　　
　　非常任性的家伙。任性、极端，却仍然受尽安家上下的宠爱。可能对于安臣来说，安尹是唯一给他苦头吃的人了。
　　=============
　　
　　两天后。
　　
　　安家主宅的管家给安臣打电话，老爷和夫人环游世界的旅行告一段落，晚上会回到家里。
　　
　　“希望二少爷能回来给他们接风洗尘。”
　　
　　“我知道了。”安臣看了看手上的工作，“我下午就过去吧。”
　　
　　“好的，我这就去给二少爷准备房间。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　下午，一辆蓝色的玛莎拉蒂徐徐开进安家大宅的车库。
　　
　　二十岁时，安臣就搬出去住了，不过时不时回来；但一年前父母去环游世界后，他就一步都没踏进过这里。
　　
　　只有安尹和自己两个人，实在受不了。
　　
　　“二少爷，很久不见了。”管家郑叔恭敬地给安臣开车门。
　　
　　“对啊。”安臣笑了笑，下了车，“郑叔看起来气色不错。”
　　
　　“二少爷也是，越来越帅气啦。”
　　
　　豪华大宅里的一花一草，一砖一瓦，与记忆无异。在这里，安臣最喜欢的就是自动调节水温的室内泳池了。
　　
　　“二少爷，今天早上泳池刚换了水，要不要在晚饭前运动一下？”郑叔见安臣停下脚步往泳池方向看去，贴心地提议。
　　
　　“也好。”安臣笑笑。
　　
　　适中的水温，安静的环境，安臣在泳池里来回畅游着，直到有些累了，才从泳池里出来。沾着水的肌肤，闪闪发亮；与海报上情 色诱惑不同，此时的躯体，散发着健康的、阳光的气息。
　　
　　“二少爷，毛巾。”佣人徐妈微笑着给安臣递毛巾。
　　
　　“谢谢徐妈。”安臣接过毛巾。
　　
　　“我刚刚把您的房间都打扫干净了，床单也换了您最喜欢的，保管您今晚能睡个好觉！”
　　
　　“好的。”安臣擦着头发，突然停下来，“徐妈，我爸妈是几点的飞机？”
　　
　　“呃……这个我不太清楚，是大少爷打电话回来说老爷夫人今晚要回来，让我们通知您的。”
　　
　　“什么？”安臣眉头紧皱。“大少爷还说了什么？”
　　
　　“他没说什么了，只是说二少爷回来后就给他打个电话。”
　　
　　安臣一下子反应过来。
　　
　　就在此时，一道挺拔的身影往泳池这边走来。
　　
　　“大少爷。”徐妈恭敬地叫了一声。
　　
　　安臣转头看着不远处的安尹，朝他走去。
　　
　　“爸妈什么时候回来？”他眯着眼看着对面的男人。
　　
　　“……他们还在瑞士，最近都不会回来。”安尹面无表情地坦白道。
　　
　　安臣皱了皱眉，“你什么意思？”
　　
　　“如果不是这样，你肯回来么？”
　　
　　安臣冷笑了一声，“回不回来，我都一样没话和你说。”说完，他扔下毛巾，从安尹身边离开。
　　
　　“安臣，我们需要好好谈谈。”
　　
　　“谈什么？那张海报？安家的脸面？我那不成气候的小公司？”安臣回头，不屑一笑，“抑或……女人？”
　　
　　安尹眯了眯眼。
　　
　　两人对峙了数秒，安臣转身迈开脚步。
　　
　　“站住！”
　　
　　“不要动不动就命令我！”安臣最恨安尹用这样的语气呼喝他。“有本事你就拿铁链锁着我啊！否则我想来就来，想走就走！”
　　
　　安臣没走出几步，突然后面受了一记手刀，他还没反应过来，眼前已一片黑。
　　=========
　　
　　当安臣醒过来的时候，首先看到的是陌生又熟悉的天花板。
　　
　　一阵子后，他才反应过来：这是他以前的房间。
　　
　　他用手扶额，坐了起来，却听到一阵细微的金属撞击声。
　　
　　他感觉有异，立刻掀开盖在身上的薄被，顿时睁大眼睛――自己的右脚锁上了铁链――海报里那条镶钻的铁链！
　　
　　铁链的另一头锁着床尾柱。中间的长度，他连门口都够不着。
　　




第 9 章

　　
　　晚上。没开灯的房间一片黑暗。
　　
　　“喀嚓”，房门被打开了。“啪！”有人开了灯。“邕剩　卑樗媛室光亮而来的，是直直摔过来的烟灰缸。
　　
　　安尹没有回避。烟灰缸砸在了他旁边的墙上，撞得粉碎。
　　
　　锋利的碎片从他脸颊擦过，血痕马上浮现。
　　
　　一两颗血珠渗了出来，但他没有擦拭。他看着眼前的一片狼藉，和坐在床边的那个人。
　　
　　安臣活动范围内能摔能撕能扯的东西无一幸免。
　　
　　他坐在床边，死死地盯着安尹，活像要把他烧开两个洞。
　　
　　安尹慢慢朝他走过去，目光在他身上逡巡。从头发，到脸，到锁骨，到骨节泛白的手，到匀称的腿，到被铁链锁着、磨破了皮的地方。
　　
　　一圈红痕，隐隐泛紫。要是他安安分分躺在床上，绝对不会有这样的伤痕。
　　
　　他迎上安臣的目光。后者眼里是愤怒，凶狠，还夹杂着蔑视和恨意。
　　
　　任性的，蛮横的，咄咄逼人的，他的弟弟。
　　
　　“……那张海报，虽然花了一点时间，已经全部回收了。”安尹站在安臣面前。“卡地亚向你们公司发出了毁约声明，以后也不会再有公司请你们做广告。”
　　
　　“哼！”安臣不屑地冷笑一声，“你大费周章地把我锁起来，就是要和我‘好好谈谈’这些东西？”
　　
　　“从你让卡地亚答应给我们自由去做广告那一刻起，你就应该料到我会做出格的事情！”安臣猛地站了起来，铁链摩擦的金属声格外刺耳。“现在把我锁起来是什么意思？你以为没有了广告公司我就会乖乖听你的话么？不可……！”
　　
　　安臣没说完，突然吃痛。
　　
　　“我一早就想把你锁起来了。”安尹的声音毫无起伏，他扯着安臣后脑勺的头发，紧紧逼视他。“为什么要挑战我的忍耐力？”
　　
　　安臣笑了，“听你这么说，都是我的错？”瑰丽的笑容到最后彻底变得冰冷，“是吗？哥哥。”后面那两个字讽刺得要紧。
　　
　　安尹用力将安臣推进床铺，狠狠地压了上去。
　　
　　没有前戏，没有润滑。连一个吻都没有。
　　
　　纯粹惩罚，纯粹发泄。
　　
　　锁着铁链的脚激烈地挣扎，铁链桎梏的地方渗出了血，冷冷的金属摩擦声让人心惊。
　　
　　慢慢地，带着伤痕的脚蜷着脚趾，瑟瑟颤抖起来。铁链“哐”地撞击着床沿，一声接一声。
　　
　　……
　　
　　不知过了多久，金属声仍在响，但铁链缠着的脚却不再有反应。
　　
　　“你是要把他做死才甘心么？”宁海腾站在床边，一边看着骆梓辛给安臣注射消炎针水，一边问那坐在沙发里无声无息盯着安臣的人。
　　
　　安尹没有回答。
　　
　　骆梓辛给安臣打完针后，捡起散落在床边的破床单，包着□的安臣，把他抱了起来。“海腾，我们走吧。”
　　
　　“你要把他带到哪里去？”安尹站了起来。
　　
　　“医院。他后面裂开了，脚上也有伤，还需要输液来补充营养。”骆梓辛直视安尹，面无表情地说道。
　　
　　宁海腾径直打开门，朝骆梓辛示意，后者抱着安臣出去了。
　　
　　宁海腾看了安尹一眼，也转身离开。
　　
　　安尹站在狼藉之中。良久，他捡起地上那条镶钻的铁链。
　　=======
　　
　　安臣缓缓睁开眼睛，一会儿，反应过来后，强烈的疼痛感袭上脑门。
　　
　　“你醒啦？”骆梓辛的脸出现在视野里。
　　
　　“梓辛？……这里是哪里？”
　　
　　“我家医院的VIP病房。”骆梓辛回答。
　　
　　安臣眨了眨眼。记忆渐渐回笼。
　　
　　他的表情从茫然过渡到了然。
　　
　　“郑叔怕你们两个像九年前那样，打得你死我活，所以偷偷给我电话；我之前刚接了coco的电话，说你们公司出事了，但无法联系上你，所以我和海腾急忙赶去安家，你当时已经昏过去了。”
　　
　　“……”安臣没有说话。
　　
　　他的表情，又从了然陷入深思。
　　
　　“……安臣，我真不知道，你和安尹之间，已经这么严重了。”骆梓辛坐到床边，看着安臣。
　　
　　输液管无声地传送着营养。
　　
　　“嘀！”房内的空调自动调节温度。
　　
　　“……还能抽身吗？”沉默了一阵，骆梓辛问到。
　　
　　“哼！”安臣冷笑了一声，可勾起的嘴角慢慢染上苦涩，那苦涩的重量压得弧度微微颤抖。
　　




第 10 章

　　骆梓辛从病房出来，看见刚从吸烟室回来的宁海腾。
　　
　　“他怎么样了？”宁海腾问到。
　　
　　“醒过一阵子，刚刚又睡过去了。”
　　
　　“……”宁海腾带着一身烟味，倚着过道的墙壁。
　　
　　骆梓辛看了看他，说到，“怎么了？”
　　
　　“没什么。我在想，会不会有一天，我也这样对待齐非。”
　　
　　“……如果有这个打算，记得先预约病房。”骆梓辛轻描淡写地接话。
　　
　　宁海腾笑了出来。
　　--------
　　
　　冰冷的手术室。
　　
　　寒光闪闪的手术刀粘着血肉。
　　
　　仪器机械地响着。
　　
　　无影灯下展开着生与死的较量。
　　
　　六个小时过去。
　　
　　手术室的门打开。
　　
　　医患的家属紧紧围上来。
　　
　　“医生，我爸爸怎么样了？”
　　
　　首先说话的是一位哭得梨花带雨连眼线都模糊了的女人。
　　
　　骆梓辛脱下口罩，朝她微微一笑，“你父亲没事了。”
　　
　　“啊！太好了！”虽然女人马上破涕为笑，但眼里分明有失望。
　　
　　其他的亲戚，表情各异。
　　
　　医院天台的风猎猎作响。
　　
　　万宝路香烟燃烧的烟痕随风飘远。
　　
　　手术服的上衣被风掀起一角。
　　
　　精壮的腰身在一角之下若隐若现。
　　
　　即使静止，他的背影也浸润在一种静态的性感中。
　　
　　在手术台上站了五六个小时，脑袋现在高度亢奋。
　　
　　就像完事后，一定要抽一支烟，□的快感才彻底圆满。
　　
　　骆梓辛是心脏科的医生。
　　
　　但动手术的次数寥寥可数。
　　
　　也很少来医院。
　　
　　太无聊了。
　　
　　人的心脏就拳头大小，不断收缩不断扩张。
　　
　　他吸了一口烟，然后抬起头，朝空中吹出烟圈。
　　
　　救得了心，却医不了人心。
　　
　　今天凌晨手术的患者正是现在城中热议的“遗产戏”的主角。
　　
　　下面一堆女儿儿子盼着他快快死掉。
　　
　　大众和传媒或多或少也盼着他归西，好让杂志有是非可写又或者让饭后谈资更加精彩。
　　
　　他骆梓辛秉着“救死扶伤”的精神，两个星期前硬是抢过了这个手术任务。
　　
　　偏偏，他不想让大家看好戏。
　　
　　人虽然是救活了，但和植物人差不了多少。尽力抢救过来也只是浪费时间与金钱。
　　
　　但骆梓辛不在乎。
　　
　　他只想看到那一堆心有不甘的人不得不摆出高兴的模样。
　　
　　你不知道，那种神情有多好玩。
　　
　　自己真是恶趣味。
　　
　　早知当初选读精神病科好了。
　　
　　谁叫他当时看上了心脏科的女教授呢？
　　
　　戴着一副金丝眼镜，头发盘得一丝不苟。
　　
　　总是穿套装长裤，说话冰冰冷冷。
　　
　　这样的人，很能勾起别人的征服欲。
　　
　　他需要征服的快感。
　　
　　“骆、骆医生，您的电话……”怯弱的声音自身后传来。
　　
　　“嗯？”骆梓辛转头。
　　
　　那一刹利落的动作让小护士怦然心动。
　　
　　“您、您……您的手机刚刚一直在响……”小护士双手捧着手机，近乎神圣地将它递给他。
　　
　　骆梓辛笑了笑，亲切却又意味深长。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不用谢。”小护士羞涩地微笑道，“那我走了。”慌张地转身跑开。
　　
　　骆梓辛看着那纯情的背影。
　　
　　实习护士呢。
　　
　　长得很清纯。但不是他喜欢的类型。
　　
　　骆梓辛低头看着来电显示。
　　
　　凌尚。
　　
　　按下“回拨”。
　　
　　“找我什么事？”
　　
　　“我现在在安臣病房外，海腾让我给你送资料过来。”
　　
　　“哦？”骆梓辛挑眉，“什么时候心甘情愿当跑腿的了？”
　　
　　“呵呵，今晚我要去你那边过夜……”
　　
　　“啪！”他干脆合上手机。
　　
　　脸上却是笑容。
　　----------
　　
　　回到办公室，凌尚已经自顾自地坐在了医生的位置上。
　　
　　“梓辛啊，你这个办公室的位置真好，从这里看出去，视野很宽阔呢。”凌尚转着转椅，自娱自乐。
　　
　　“那你今晚在这里过夜。”
　　
　　凌尚马上止住转动，谄媚地讨好，“海腾说只有齐非才能在他家睡两个星期……安臣又不在家，我寂寞……”
　　
　　“那去虹姨那边。”
　　
　　“不不，我都这么大了，还缠着妈妈太丢人了……”
　　
　　无法忍受凌尚刻意做作的声线，骆梓辛投降。
　　
　　他伸手，“好了，资料给我。”
　　
　　“呵呵。”凌尚双手递上牛皮纸袋。
　　
　　骆梓辛打开。
　　
　　里面是新猎物的资料。
　　
　　“哦~摄影师小乖长得不错。”凌尚摸摸下巴。
　　
　　资料的首页，就是楚赫的大幅照片。
　　
　　只能用“不错”来形容他的容貌。
　　
　　但那双眼睛却非常有神。
　　
　　黑白分明，透彻凌厉。
　　
　　会是一头猛兽么？
　　
　　骆梓辛勾起嘴角。
　　
　　他坐下来继续翻看剩下的资料。
　　
　　凌尚也凑过来看。
　　
　　“嗯……哦……有男朋友……也有哥哥……啧，不想看了，好简单。”
　　
　　骆梓辛合上资料，并没有说什么。
　　
　　“好了，你接下来还有事情没有？我们回去吧。”
　　




第 11 章

　　半夜。
　　
　　骆梓辛的豪华别墅里。
　　
　　偌大的卧室里，骆梓辛靠着床头看书。
　　
　　突然，睡房门被大咧咧地打开了。
　　
　　凌尚带着一脸“洗完澡很舒服”的表情走了进来。
　　
　　“啊~今晚可以睡个好觉啦~”说完，他想跳上大床。
　　
　　“抱歉，你的房间在隔壁。”骆梓辛目光仍留在书上。
　　
　　“呵呵，我也很抱歉，我向来只睡主人房里的大床。”凌尚嘴角弯起一个月牙般的弧度，掀开被子，躺了进去。
　　
　　骆梓辛瞄了他一眼，微笑若有若无，“我不喜欢和阿猫阿狗一起睡。”
　　
　　凌尚抬眼看他，一脸惊喜，“嘿嘿，我也不喜欢和阿猫阿狗睡。”他蹭了过来，谄笑状，“我呀~喜欢和你睡……”说完，伸手搂住骆梓辛的腰，头靠在他胸前……“来嘛来嘛，我们一起睡觉……”
　　
　　厚脸皮的功力有增无减。
　　
　　“……凌尚，你这样下去，很快成为猥琐大叔。”
　　
　　凌尚浅浅一笑，好不骄傲，“潮流很兴这个，我荣幸之至。”
　　
　　“……”
　　
　　凌尚见好就收，转头看向骆梓辛手里的书，变换话题，“你在看什么？”
　　
　　骆梓辛盖上书页――《摄影艺术》。
　　
　　凌尚挑了挑眉，立即明白过来，“你还真是有心呀~”
　　
　　“投其所好，尽力而为。”
　　
　　凌尚松开搂住骆梓辛的手，状似认真地问，“不就是一个没名气的摄影师，你肯定手到擒来，干嘛又搞这么多花招？”
　　
　　骆梓辛每次看上猎物后，都会在出手前做很多很多功夫。
　　
　　“……从锁定目标到真正射击这段时间里，因结果还未知，心情既复杂又微妙，感觉……棒极了。”
　　
　　“而且，投其所好，也是对对方的一种尊重。”骆梓辛摩挲着书籍的硬质封面，说到。
　　
　　“哼，又是这么冠冕堂皇的说辞。”
　　
　　骆梓辛只是笑笑。
　　
　　有些猎人，枪里装着的，不是真正的子弹，而是麻醉剂。
　　
　　一枪过去，猎物只是晕倒了而已。
　　
　　为什么不直接杀了它呢？
　　
　　那样多没意思。
　　
　　“好啦好啦，”凌尚抢过骆梓辛手里的书，扔到地毯上，“明天再看，现在睡觉！”
　　
　　熄灯。一片黑暗。
　　
　　良久。
　　
　　被子里，一只手慢慢抚上骆梓辛的背。
　　
　　背后的人以指尖轻触，沿着脊椎，一路往下。
　　
　　“凌尚――”被“毛手毛脚”的“受害者”拖着懒懒的尾音。
　　
　　不安分的手停了下来。
　　
　　不一会儿，大手有力地从后往前扣住了骆梓辛的腰，炙热的躯体贴上了他的背部。
　　
　　凌尚的鼻息轻轻吹拂着他耳后的细发，那发尖触着耳后敏感的肌肤，一阵酥麻。
　　
　　骆梓辛仍然闭着眼睛，慢慢开口，“……你有侍寝的习惯？”
　　
　　身后的人轻笑了一声，凑近他的耳畔，用微不可闻的耳语呢喃，“……只为你。”
　　
　　骆梓辛一个利索的翻身，将凌尚压于身下。
　　
　　黑暗中，两双眼睛在闪着光芒。
　　
　　凌尚抚上骆梓辛的脸，“让我上。”
　　
　　骆梓辛低头，抵着凌尚的前额，“没门。”
　　
　　“呵呵……”凌尚笑了。
　　
　　他勾着骆梓辛的脖子，微微仰头，伸舌细细舔着他的唇。
　　
　　骆梓辛张开嘴，含住了凌尚的舌头。
　　
　　这个吻变得火花四溅，啧啧的水声在宽敞安静的空间里显得格外淫 靡。
　　
　　睡裤都蹭开了，两人互相握着对方的昂 扬，熟练而有技巧地套 弄着。
　　
　　情动时，凌尚用力翻了个身，将骆梓辛压在自己身下。
　　
　　他吻着他的眼睑、他的鼻子、他的脸颊。
　　
　　“梓辛……”性感而低哑的热切呼唤在耳边扫过。
　　
　　骆梓辛又一个翻身，两人连带扯着被子一起掉到了地毯上。他护着凌尚的后脑勺，免得摔伤他的脑袋。接着又低头往他的脖子上狠狠吸了一口，听到意料中的呻吟后继续往下，直到他含住他的命 根。
　　
　　黑暗之中，那种舔舐吮 吸的声音特别明显，凌尚看到骆梓辛那双钻石般的眼眸里满是流转的情 欲，又隐隐藏着笑意和宠溺，他一个忍不住，随即解放在他的嘴里。
　　
　　凌尚还没喘过气，上衣领就被揪了起来，一个强势的吻侵袭过来。
　　
　　“自己的味道怎么样？”
　　
　　凌尚舔了舔嘴角，眼角带笑，“我想你的味道会好一点。”说着，他就着骆梓辛的跪姿低头□他的昂 扬。
　　
　　骆梓辛俯视那因吞吐动作而一起一伏的身躯。他伸手摩挲着他的背。背部的肌肉紧绷着，如一张上好的弓，随时待命射出利箭。中间微微下陷的肌肤包裹着有力的脊骨，脊骨延伸四周，是硬朗的肋骨。恍如野外的豹，每一寸肌肤都蕴藏原始的野 性。那优美的曲线，写满了情 欲，真是让人爱不释手。
　　
　　“啊……”骆梓辛眯眼，舒服地发泄了出来。
　　
　　凌尚抬头，嘴角闪着靡光，深黑的瞳仁里闪着幽火。
　　
　　“果然还是你的味道好。”
　　
　　骆梓辛笑了，伸指挑起他的下巴，“谢谢赞赏。”
　　
　　两人对视片刻。
　　
　　而后。
　　
　　“哎呀，全身湿腻腻的！”凌尚揉揉头发，笑着站了起来。
　　
　　骆梓辛也站起来。“去洗个澡吧。”
　　
　　“你要和我一起洗吗？”凌尚痞气地搭着他的肩膀。
　　
　　骆梓辛笑着回应，“我不习惯和野生动物一起洗澡。”
　　
　　“讨厌~你嫌弃人家~”凌尚伸手指戳着骆梓辛的心口。
　　
　　“乖，去洗澡。”骆梓辛抓住他的手，哄着把他推向浴室。
　　
　　凌尚嘻嘻地笑，没有再说什么。
　　
　　看他进了浴室，骆梓辛在床上随便抓起一条裤子往别的浴室走去。
　　
　　等骆梓辛回到房间时，凌尚已经躺在床上了。
　　
　　他呼吸均匀，显然已经入睡。
　　
　　骆梓辛看了他的睡颜一会儿，然后在他身侧躺下。
　　

作者有话要说：接下来停更三天，偶要存稿……




第 12 章

　　安臣是被食物的香味叫醒的。
　　
　　“二少爷，您醒啦？”徐妈笑眯眯地捧着人参汤到他跟前，“时间正好，来，趁热把汤喝了，暖暖身子。”
　　
　　徐妈作势要喂安臣，安臣微微笑，伸手接过汤碗。“徐妈，我这些日子天天吃补品，身体好得差不多了，让我自己来吧。”
　　
　　“二少爷，光身体恢复还不够，您还得多加点营养，在外面住了这么长时间没有汤水喝……”徐妈唠唠叨叨地说开了。
　　
　　要是别人这样里嗦，安臣早就受不了了。不过徐妈和郑叔看着自己长大，感情自然亲厚。比起总不着家的父母，两位仆人更像他的亲人。
　　
　　“徐妈……”听她叨叨絮絮好一阵，安臣准备开口打断她的话。此时，病房门被打开了，穿着白袍的骆梓辛走了进来。
　　
　　安臣借机说骆梓辛要给自己检查身体，让徐妈先回去。
　　
　　骆梓辛看了看保温瓶里的东西，笑道，“光是闻这汤的味道，我不用给你检查就知道你全好了。”
　　
　　他在床边坐下，“我问过你的主治医生，你的伤已经痊愈，还在医院里耗着，很过瘾么？” 
　　
　　安臣勾起了嘴角，“对，在这里好吃好住，我都不想出院了。”
　　
　　骆梓辛没有回话。安臣住院的这个星期，安尹没有来过。而安臣的那家广告公司，不知道被安尹用什么手段强行结业了。
　　
　　但是，这些日子的汤水，如果没有安尹的授意，即使徐妈郑叔与安臣再亲厚也好，也不可能敢冒险送来。
　　
　　“……你要是好了就赶紧出院，省得我天天跑来，无聊得要死。”
　　
　　“哦？”安臣挑眉，“无聊你又当医生？”
　　
　　“我是想看到血肉模糊，不是你这种好吃好住。”
　　
　　“你真恶心。”
　　
　　两人正说着，有敲门声。
　　
　　“进来。”安臣说到。
　　
　　进来的人一身西装，头发梳得光亮，戴着一副眼镜，很斯文。
　　
　　“安臣先生，您好。我姓付，是安氏的法律顾问。受安总裁的委托，今天来和您谈一下关于‘窗’广告公司结业后的一些法律细节和安排……”
　　
　　安臣做了一个“暂停”的手势。付顾问推了推眼镜，识时务地停了下来。
　　
　　安臣朝他露出一个笑容，“你叫安尹滚过来见我。”
　　---
　　
　　赛马会高尔夫俱乐部。
　　
　　一片青葱之间只见一个小白球在空中划出一道优美的弧线，迅速地往远处一个球洞飞去。
　　
　　当发球台的电子布告板上显示球已进洞时，坐在小圆桌旁的凌尚吹了一声口哨，“海腾，今天状态不错呀！”
　　
　　“谢谢。”宁海腾潇洒地持杆而立，英气逼人。他微微一笑，笑时右嘴角先掀上去，这点小小的扭曲让他的笑容带着些许邪佞。
　　
　　“我也来一杆。”凌尚站了起来。他穿着白色的休闲装，马球衫领子上纽扣全开，露出两节性感的锁骨。他左手取下太阳眼镜，右手伸出，身后立刻有人给他送上球杆。
　　
　　“看我的。” 凌尚走上前，轻舔嘴唇，略微弯腰，抓住球杆，对准小白球。
　　
　　“卜！”清脆的一声，球杆利落地甩了一个漂亮的半圆，小球被打了出去。
　　
　　电子版上出现一束鲜花和球洞的标号。
　　
　　小球落到了洞里。
　　
　　凌尚好不骄傲地比划了一个胜利的手势。
　　
　　宁海腾笑着将球杆交给手下，“你今天运气不错。”
　　
　　“哎，这是实力！什么运气，乱七八糟。”凌尚不满地扁了扁嘴。
　　
　　两人坐了下来。
　　
　　一个手下上前俯身在宁海腾耳边说了什么，后者点了点头。
　　
　　一会儿，一个一副账房先生模样的男人往他们这边走来。
　　
　　“宁先生。”账房先生夹着两三个文件夹，语气恭敬地问候道。
　　
　　“嗯。”宁海腾了然地放下咖啡杯。
　　
　　账房先生马上把文件夹摊开，摆在他面前。
　　
　　“齐非先生的服装公司这个季度亏损了……，比上个季度多了……，这是他们下个季度的预算……。”账房先生顿了一下，再摊开第三个文件夹，“根据我的估算，他们下个季度会再亏损……。”
　　
　　听着那些数字，宁海腾眉都不皱，最后只是“嗯”了一声，就潇洒地在那些文件上签了名字。
　　
　　“宁先生，那我先走了。”账房先生似乎摸熟了套路，利落地收起文件夹，再次恭敬地朝宁海腾凌尚点了点头。
　　
　　账房先生走远后。
　　
　　凌尚笑着看宁海腾，“这么美好的一个早晨，听这些亏损的生意不会扫兴么？”
　　
　　宁海腾笑了一下，再次端起咖啡杯，“惯了。”
　　
　　“你可真宠着齐非啊，他的公司花钱当流水，你也由着他去，不怕他败光你的身家？”
　　
　　“当初开公司时我们就说好，赚的就是他的，亏的就是我的。”
　　
　　凌尚笑了笑，“难怪齐非长这么大还是小孩子心性，你算是功不可没。”
　　
　　齐非本来就是豪门少爷，自十五岁和宁海腾在一起后，他的物质生活更是奢华得没天理。
　　
　　宁海腾笑笑，没有说话。
　　
　　“哎呀呀，我也想找个像你这样的人来养我啊~”凌尚感慨一句。
　　
　　“恐怕没人有本事养得起凌少爷，谁受得了你那些折煞人的手段？”宁海腾意味深长地看了凌尚一眼。
　　
　　“呵呵~”凌尚闪了闪眼，“这倒也是~”
　　
　　“我越来越期待你导演的好戏了。”说着，宁海腾向手下打了一个手势，让他们退下。
　　
　　整个发球台只剩他们两人。
　　
　　凌尚敛起玩笑神色，“城西那块地我志在必得。”
　　
　　“我可以帮你，但凌家的六号码头我要收下。”
　　
　　凌尚爽快答应，“行，等我整死那班女人，六号码头自然就是你的。”
　　===
　　
　　付顾问听到安臣的话后，迟滞了数秒。他从没听过有谁敢直呼安尹的姓名，也没听过有人敢让安尹“滚过来”的。
　　
　　之前就听说安家的两位少爷不和，看样子确实如此。
　　
　　付顾问又推了推眼镜，他掂量轻重，语气维持恭敬，“安总裁现在在飞往伦敦的飞机上，他交代过，如果安臣先生拒绝讨论这些细节，那广告公司的善后工作，就交由我全权负责。所以……安臣先生，您还是先看看这份文件，如果有什么觉得不妥的地方……”
　　
　　“……”闻言，安臣眼里闪过一片阴云。他靠着床头，眯上眼睛。“行了，你可以走了。”
　　
　　付顾问眨着眼睛，有些为难，“这……”
　　
　　一旁插着裤袋看好戏的骆梓辛微笑着开口，“付顾问，你还是先回去吧。”
　　
　　法律顾问走后，安臣睁开眼睛看骆梓辛，“我想出院。”
　　

作者有话要说：恢复日更~大家多多留言~~




第 13 章

　　齐非一下飞机，马上飞车去医院。
　　
　　安臣住院时他正在法国参加时装周，今天安臣出院，刚好赶上他回国。
　　
　　猩红的敞篷法拉利驶到医院停车场后，戴着蛤蟆墨镜，穿着渐变紫七分袖针织衫、一条黑色仔裤的安臣才慢悠悠踱出来。
　　
　　齐非下车，将茶色眼镜往头发上插，笑着走到安臣身边。
　　
　　他还没开口说话，安臣已将一袋行李扔给他，“拿着。”
　　
　　“嘿，你还真把我当佣人使啊？凌尚呢？”齐非一边嚷，一边将他的行李放进车尾箱。
　　
　　“是谁在短信里说回来后就任我奴役的？”安臣跳进副驾驶座，“凌尚跟着你男人赚钱去了。”
　　
　　“喂，什么我男人？我跟宁海腾早分手了。”齐非重新戴上眼镜，坐进车里，一脚踩油门，“叱”一声干净利落地将法拉利掉转头，驶出了医院。
　　
　　今天天气不错，阳光温暖而不热辣。法拉利敞着篷开在路上，很是拉风。
　　
　　“梓辛去哪里了？”红灯时，齐非问到，“他最近不是在医院陪你么？”
　　
　　“就是陪了这么多天，他厌倦我了，难得有你来接班，他早就溜了。”
　　
　　“啧啧，真是一群没良心的东西。”齐非夸张地摇了摇头，叹道。
　　
　　安臣笑了，“你最有良心了，所以接下来我要去你家蹭吃蹭喝。”
　　
　　绿灯亮起，法拉利开动。
　　
　　“……我要补充一句，我也不大有良心。”
　　
　　到齐非家里后，安臣窝在一堆巨型抱枕中，闭目养神。
　　
　　“来，吃饭前先吃点开胃沙拉。”齐非捧着一盘沙拉走了过来。
　　
　　“谢啦。”安臣睁眼，接过沙拉。
　　
　　“你怎么看起来比没住院还胖了一些？”齐非上下打量安臣。
　　
　　“天天三餐都是补品，能不胖么？”安臣不以为意地回答。
　　
　　“看来安尹对你挺好的嘛。”齐非在他旁边坐下来。
　　
　　安臣嗤笑一声，“好？我把你弄进医院然后派人喂你三餐，把你的伤养好了又来折磨你，你会觉得好？”
　　
　　“你们两兄弟可真复杂。”
　　
　　“抬举了，远不及你和海腾。”安臣看着齐非的脸色晴转阴，“你的服装公司一直都在亏本吧？海腾一句话不说一个劲往那里补资金呢。”
　　
　　“最好是败光他的身家。”齐非冷笑。
　　===
　　
　　下午，安臣来到安氏的办公大楼。
　　
　　五十层建筑，全玻璃外墙，既气派又冷冰冰。
　　
　　他约了付顾问，来商讨自己那间广告公司的结业善后工作。
　　
　　他还是上午的打扮，与大楼内一片正装风景格格不入。
　　
　　付顾问下楼迎接他，带着他往高层人员的专用电梯去。
　　
　　这一路，不知多少有意无意的目光投向他那个方向。
　　
　　安臣戴着墨镜，双手插在低腰裤袋里，微微垂首，一副玩世不恭的模样。
　　
　　人们注视他之余又低声私语。
　　
　　付顾问领着安臣到一间宽敞的会议室。里面早已候着好几个正装男女。
　　
　　“他们都是公司法律部门的人。”付顾问推了推眼镜，给安臣解释道，“这样可以保证安臣先生的疑问都能得到充分的解答。”
　　
　　安臣没有说话，随意挑了个位子坐下来。
　　
　　付顾问马上让人送咖啡进来。等安臣安坐后，他们就开始了一项项法律条文的讲解。
　　
　　安臣端起送进来的咖啡，闻了一下，挑了挑眉。
　　
　　他尝了一口，嗯，正宗的手磨咖啡，他喜欢。
　　
　　广告公司的善后工作安排得相当细致，对职员的补偿也相当优厚。而且，如果那些职员愿意的话，也可以进入安氏工作。
　　
　　面前的几个男女，每人负责讲一部分，到付顾问时，他咳了一声，问到，“安臣先生，您觉得这样的安排怎么样？”
　　
　　安臣的食指指尖沿着咖啡杯边缘缓缓滑动，语气漫不经心，“作为交换的条件是什么？”
　　===
　　
　　晚上。CATHEDRAL顶层包厢。
　　
　　“终于出院了，来，我们为安臣干一杯！”凌尚笑嘻嘻地搂着安臣，举高酒杯。
　　
　　安臣笑着，将酒杯里的酒一饮而光。
　　
　　“这么说……你往后就要西装革履地到安氏去工作啦？”齐非倚着落地玻璃窗，问到。
　　
　　“对。”
　　
　　“这挺好的，你快快接手安氏，那我们就可以狼狈为奸了。”凌尚最高兴。
　　
　　安臣勾起嘴角，“我尽量。”
　　
　　宁海腾挑眉看他，“还有我。”
　　
　　“放心，有福同享。”
　　
　　三人面面相觑，今晚的安臣真乖。
　　
　　吃错药了？
　　
　　凌尚以询问的目光看向骆梓辛，后者只是优雅地晃着酒杯，一笑带过。
　　=======
　　
　　CATHEDRAL里，不同的楼层，有不同的厢房。
　　
　　“叮”一声，电梯门大开，骆梓辛和安臣走出来。
　　
　　他们到达的地方是VIP厢房的一层。
　　
　　“你真的想好了？”骆梓辛问到。
　　
　　安臣笑了，“又不是什么了不起的事，干嘛问得这么暧昧？别人会误会的。”
　　
　　“好歹里面的人是经常服侍你哥的，你被安尹弄进医院一次，还不够？现在又来惹他，不怕死么？”
　　
　　“说完了么？我要进去了。”安臣没有理会骆梓辛的话，“嘀！”一声，刷完房卡，打开门。
　　
　　昏黄的灯光中，一道瘦削的人影裹着白色浴袍，立在窗边。
　　
　　听到开门声，他转过头，“安先……生？”
　　
　　等安臣走近，男孩才发现来人不是安尹。
　　
　　安臣又走近几步，回应他，“我也姓安，安臣。”
　　
　　男孩疑惑的目光转瞬化为清明。“安臣先生，您好。”
　　
　　安臣细细打量着面前的男孩子。
　　
　　青春的脸庞，明媚的眉眼，尚且带着青涩的轮廓。
　　
　　乍眼看去，和以前的自己真的很像。
　　
　　安尹，你果真够变 态。
　　
　　安臣在大沙发上坐下来。
　　
　　“来，先用嘴巴。”
　　
　　窗边的人乖乖地走了过去，跪下来，拉开安臣裤子的拉链。
　　




第 14 章

　　房间里弥漫着淡淡的香味，似有若无。
　　
　　那是一种催 情香。
　　
　　安臣两手搭着沙发边缘，仰着头，闭着眼睛。
　　
　　小孩的技术很不错。不急不缓，像猫爪挠在心上，又痒又舒服。
　　
　　安臣低头，半开眼睛，俯视跪在自己胯 间的人。
　　
　　从这个角度看去，更相像。
　　
　　那吞吐着的小嘴沾上水光，殷红欲滴。两弯经过修剪的细眉，眉梢都染上了情 欲的色彩。
　　
　　安臣按住了男孩的头。男孩抬起头，原本亮晶晶的眼蒙上了一层水雾，如晨间在树林里迷路的小鹿，让人心头一紧。
　　
　　“……你平常也这样服侍安尹吗？”
　　
　　男孩点点头。
　　
　　安臣松开手，“继续。”
　　
　　他又闭上了眼睛，头靠在沙发背上。
　　
　　说来，他和安尹上床时，还没给安尹吹过萧。
　　
　　他们是怎么摊上了这种孽缘？
　　
　　啊，因为他和安尹的未婚妻搞上了，被安尹抓包，然后两人打了起来。之后他被父母送到了南国一个小岛上，以避开安尹一段时间。
　　
　　但是，这段时间里，在一个非常美丽又非常静谧的夜晚，他被突然出现的安尹强 上了。
　　
　　他双手绑在床头，眼睛被布条蒙着，嘴里塞着毛巾。安尹滚烫的身躯贴着他的背，那惊人的肉 刃不断穿 刺他的身体。后来，安尹拿开毛巾，伸手指进他嘴里，他狠狠咬着他的手指，换来了更为剧烈的肉体冲撞。
　　
　　那晚，他听到两人的喘息声，闻到精 液混杂血液的味道，也尝到眼泪和血的腥咸。
　　----
　　
　　男孩的舌头相当灵活，安臣觉得全身热流都汇聚到了一点上。
　　
　　他嘴角勾起一个弧度，掏出手机，找到了安尹的电话，拨了过去。
　　
　　“喂？”依旧沉稳无起伏的声音。
　　
　　“啊……”此时，男孩用力吮吸，安臣舒服地低声呻吟。
　　
　　“……安臣，你在做什么？”好几秒后，电话那头传来冷冰冰的话语。
　　
　　“……你的眼光挺好，挑的货色不错。”安臣懒洋洋地说话，伸手摸了摸男孩的头。
　　
　　“……”那头是一阵沉默，就像暴风雨在酝酿。
　　
　　安臣看着男孩春色泛滥的表情，低头吻上那诱人的嘴唇。
　　
　　他没有拿开手机，继续把它放在耳畔。
　　
　　满屋是接吻的啧啧水声。
　　
　　“咔”，电话里传来“嘟――嘟――”的忙音。
　　
　　安臣放开男孩，笑了。
　　===
　　
　　之后，是一轮滚被单的运动。
　　
　　男孩在安臣身下不断呻 吟。
　　
　　安臣扣着男孩的腰，以后背位抽 插着。
　　
　　男孩光滑的背上渗着一层薄汗。在暧昧的光线里，有着说不清的诱 惑。
　　
　　安臣闭着眼睛。
　　
　　脑海里全是当年自己被捉 奸在床的情景。
　　
　　安尹像被激怒的狮子一样，红着眼从床上扯下那个女人，然后一脚朝安臣踹过来。
　　
　　安臣抄起床头灯朝安尹砸去，鲜血从他额角流下。
　　
　　安尹冲过来一拳将安臣扫到墙上，然后摁着他的脑袋把他往床上扔。
　　
　　安臣一脚往安尹心口踹去，趁他一个趔趄再一拳横过去。
　　
　　安尹摔在地上，安臣扯住他的领带赏了他几个耳光；安尹扣住他的手腕把他甩到一边，然后翻身掐住了他的脖子。
　　
　　力度大得惊人，挣也挣不开。
　　
　　安臣盯着安尹。
　　
　　血迹斑斑的脸，发蜡固定好的头发已经凌乱，眼里是肃杀之气，额上青筋突起，好不吓人。
　　
　　“求饶。”安尹又冷又狠地命令道。
　　
　　安臣被掐住脖子，说不出话，他挑衅地用力扯出微笑，作了口型――“f**k you”。
　　
　　安尹的眼光如黑夜里汹涌的潮水，掀起万丈波浪。
　　
　　“啪！”凌厉的巴掌刮在脸上，安臣的头歪到了一边。极度的痛感伴随血腥味。
　　
　　他知道安尹还想对他动手，但被赶来的父母和佣人们扯开了。
　　
　　侧目看着被人拉住的安尹，安臣一边喘气一边高兴。
　　
　　平常高高在上的哥哥，居然也会有如此狼狈失控的模样。
　　
　　他就是要把他的面具扯下来，让他的禽兽面目暴晒在烈日下。
　　----
　　
　　一夜好眠。
　　
　　安臣醒来，身旁的小男孩不见了踪影。
　　
　　他揉了揉惺忪的睡眼，走下床。
　　
　　当他穿上浴袍，走出卧室时，厢房的客厅里，两道人影搂在一起。
　　
　　安臣停住了脚步，过了好几秒才看清。
　　
　　听到声响，两个人转头看他。
　　
　　安尹搂着那小男孩，刚才在深情接吻。
　　
　　他身上穿着黑色长风衣，头发有点乱，一副风尘仆仆的模样。
　　
　　安尹看着安臣，面无表情，但他的手明显搂紧了男孩。
　　
　　男孩则有些不好意思地将头埋进安尹的怀里。
　　
　　安尹吻了一下他的额头，然后松开手，往安臣这边走来。
　　
　　“以后不要随便乱碰我的人。”安尹的声音平淡中带着金属的坚硬。
　　
　　“……你的人？”可能没睡醒，安臣懒懒地靠上门框。一会儿，他挑眉笑问，“出来卖的人也有标记么？”
　　
　　闻言，安尹没有回答。他看着安臣的目光很平静，但深不可测。
　　
　　可惜啊，安臣在心里叹道，天知道自己有多么想看到他大发雷霆的模样！ 
　　
　　安尹慢慢从大衣里取出支票本，刷刷地签了名。然后撕下来，放在旁边摆花瓶的架子上。
　　
　　“这当是昨晚你陪他的夜度资，数字随你填。”说完，安尹将本子收好，转身走到男孩身旁，拦腰抱起他。
　　
　　“啊，安先生……”男孩惊呼出来。
　　
　　“我们去另一个房间。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“咔嚓”一声，门开了然后又合上。
　　
　　只剩安臣一人留在原地。
　　
　　他居然给了他一张支票。
　　
　　作为陪那个MB过夜的报酬。
　　
　　过了一阵。
　　
　　哈哈！安臣笑了出来。
　　
　　这实在太好笑了！
　　
　　他沿着墙坐了下来。
　　
　　哈哈！这样的事情居然让他安臣遇上！哈哈……
　　
　　笑声猝然停止。
　　
　　整个房间陷入静默。
　　
　　好一会儿，安臣缓缓站起来。
　　
　　他眯了眯眼，伸手拿起那薄薄的支票。
　　
　　要把它好好珍藏起来才行。
　　




第 15 章

　　安尹抱着吕熙来到另一个房间。
　　
　　刚关上门，吕熙还没有反应过来，安尹便将他压在门板上继续刚才的深吻。
　　
　　安尹一手搂着他，一手钳住他的下巴，炙热的舌头强势撬开他的牙关，深探进去。吕熙无力反抗，只能温顺地任由安尹蹂躏。
　　
　　安尹的舌尖蛮横地扫过他的口腔，纠缠他的舌尖，用力汲取着他的味道。
　　
　　吕熙觉得快要透不过气来了。
　　
　　之前安尹从没试过像现在这个吻一样如此狠命地索求他。
　　
　　实在无法呼吸了，吕熙微微挣扎。但暴风雨般的吻并没有停下来，而且安尹的动作好像因为吕熙的抗拒而变得激烈。
　　
　　“呜……”吕熙求生般地呜咽起来。
　　
　　可能听到低泣声，安尹的身子一僵，而后放开了吕熙。
　　
　　吕熙涨红了脸，全身发软地倚在安尹身上，大口地呼吸空气。
　　
　　“……抱歉。”过了一会儿，安尹的声音在头顶响起，带着一点沙哑。
　　
　　吕熙立刻摇了摇头。
　　
　　对于能被安尹如此需要，他高兴都来不及。
　　
　　在他的印象里，安尹是一个很成熟很理智、冷漠但又不失优雅温柔的男人。像刚刚的情况，可以称为他的失控吗？
　　-----
　　
　　今天一早，吕熙就醒来了。
　　
　　CATHEDRAL的规定，如果陪客人过夜，第二天一定要比客人先起来准备好一切。
　　
　　吕熙走出客厅刚想打内线定早餐，门口传来“嘀”一声响，安尹走了进来。
　　
　　“安先生？”见到来人，吕熙睁大了眼睛。
　　
　　安尹走近他，“昨晚你和安臣在一起是吗？”
　　
　　吕熙看了看睡房关着的门，点点头。
　　
　　安尹顺着他的眼光看去，而后回头，盯着他看了一会儿，手指抚上他的唇。
　　
　　“安先生……”吕熙也看着安尹。面前的男人看起来与往时无异，但他觉得有什么地方和平常不一样。
　　
　　是因为昨晚安臣先生打的那个电话吗？
　　
　　昨晚吕熙看清楚安臣的容貌后，就明白了为什么当初安尹会选择还是一个新手的自己。
　　
　　吕熙在心里苦笑，自己说不定是这两兄弟闹别扭的炮灰。
　　
　　他就知道，像安尹这样高高在上的人，不可能会钟情于他。
　　
　　而现在，安尹这么温柔地描绘他的唇线，让吕熙心里又酸又难过。
　　
　　他刚想问安尹，自己要不要退出去让他们两兄弟见面，安尹就低头吻上了他的唇。
　　
　　这个吻激切而热烈。安尹舔舐噬咬着吕熙那单薄的嘴唇。
　　
　　吕熙头脑发热，想着可能往后不能再和安尹在一起，那就好好享受这一刻吧。他积极回应安尹的吻，伸手环住后者的脖子。
　　
　　接下来，睡房门打开。
　　---
　　
　　回到现在。
　　
　　过了一会儿，吕熙的呼吸平顺了，安尹扶着他的肩，拉开一点距离。
　　
　　吕熙抬起头看他。
　　
　　“除了接吻，安臣有射在你嘴里吗？”安尹淡淡问到。
　　
　　“没有。”吕熙摇摇头。
　　
　　“身体里呢？”
　　
　　“……安臣先生戴了套子。”
　　
　　安尹紧皱的眉头稍稍舒缓。
　　
　　“……你今天先在这里好好休息一下吧，我会让人安排好，往后你就在新房间里住下。”说完，安尹把手放在门把上。
　　
　　“安先生，”吕熙鼓起勇气，“……您不留下来吗？”
　　
　　“不了。”安尹抬手看了看时间，“我要赶回伦敦开会。”
　　
　　“那、那您还会来找我吗？”吕熙有些羞赧地问到。
　　
　　安尹看了看他，揉了揉他的头发，“会。”
　　
　　像分到糖果的小孩一样高兴，吕熙情不自禁笑了，“我会等您的，路上小心。”
　　
　　安尹没有说话，只是点了点头，然后转身离开。
　　----
　　
　　安尹走后，吕熙走到客厅，在沙发上坐下。
　　
　　心在“怦怦”地跳。
　　
　　早上的事情在脑海里不断回放。
　　
　　安尹说自己是“他的人”，而且他还开了支票给安臣当是“夜度资”。
　　
　　他不知道安尹是想刺激安臣，还是真的在意自己。
　　
　　他看不透安尹的想法。
　　
　　但刚才安尹揉他头发的时候，他觉得很窝心、很幸福。
　　
　　他可不可以开始期待，自己和安尹是有可能的？
　　=======
　　
　　一家私人健身中心。
　　
　　偌大的健身房里，只有安臣一个人。
　　
　　他戴着拳套，一拳又一拳地锤在那被打得摇摇晃晃的沙包上。
　　
　　“卜卜”的闷响和喘息声交织在一起。
　　
　　安臣赤 裸着上身，豆大的汗滴布满整个脊背，额前的刘海也被汗水浸湿，随着他的动作一甩一甩，细细的汗珠挥洒在地上。
　　
　　打着打着，安臣觉得光用手还不够。
　　
　　沙包晃到跟前，他还用脚狠命地踹。
　　
　　宁海腾从楼上一层下来时，就看到安臣手脚并用地对付一个可怜沙包。
　　
　　他倚着健身房的玻璃门边，两个手指放进嘴里，吹了一声哨。
　　
　　但安臣只顾着沙包，没有反应。
　　
　　宁海腾挑挑眉，走了过去。
　　

作者有话要说：请多多留言~~




第 16 章

　　安臣正想一拳甩到沙包上去，突然，一个手掌挡住了他的发力。他下意识挥动另一个拳头，但另一个手掌更快地抓住了他的手腕。
　　
　　他定睛，宁海腾正微笑着站在他面前。
　　
　　那摇摇晃晃的沙包已被不知何时出现的手下扶住了。
　　
　　“放开我。”安臣语气不善地抽手。
　　
　　宁海腾放手，转头向手下使了一个眼色，手下又无声无息地消失了。
　　
　　宁海腾拿起长条皮椅上的毛巾，笑着扔给安臣，“我刚才看了看，你的拳法腿法乱七八糟，活脱脱一只和尤加利树打架的无尾熊。……怎么了？”
　　
　　安臣接过毛巾擦汗，没有回答。
　　
　　宁海腾自己接下去，“手下告诉我你来了，还在楼下打沙包，真让我吃一惊。”
　　
　　这家私人健身中心是属于宁海腾的。
　　
　　安臣所在这一层是普通的健身房，再往楼上一层，就是拳击擂台。
　　
　　安臣转头看看宁海腾，后者也是上身赤 裸，古铜色的身板遒劲有力，肩膀宽阔厚实，喉结到锁骨到肩胛骨的比例都非常完美。
　　
　　“你刚刚打完擂台？”安臣解开拳套，问到。
　　
　　宁海腾身上散发着激烈运动后的雄性费洛蒙。
　　
　　他笑了笑，当是回答。
　　
　　宁海腾慵懒地搭着两条长腿坐在长椅上，但眼里偶尔闪过的一点火光，又会让人联想到非洲大草原上疯狂狩猎后悠闲踱步的狮子。
　　
　　“谁惹到你了？”宁海腾一脸看好戏的表情，问到。
　　
　　“……海腾，你说我值多少钱？”安臣突然发问。
　　
　　“什么？”宁海腾挑了挑眉。
　　
　　安臣的嘴唇抿成一条线，没有再重复。
　　
　　宁海腾记起，昨晚骆梓辛和安臣两个偷偷摸摸去了VIP厢房，再联系之前……能让安臣失常的人，除了一个，他真想不出第二个。
　　
　　他笑了笑，刺激安臣，“这个问题，你应该去问安尹。”
　　
　　果不其然，话音还没落地，安臣一拳朝宁海腾冲来。宁海腾偏了偏头，“啪！”他伸手包住了安臣的拳头。
　　
　　安臣恨恨地开口，“他给我开了一张支票，数字任我填，当是陪他那个MB过一夜的报酬。”
　　
　　宁海腾眼光一闪，大概了解怎么回事了。
　　
　　突然，宁海腾出拳，安臣躲避不及，被拳风扫到，一个趔趄，跌在地上。
　　
　　安臣皱眉，瞪着宁海腾。
　　
　　“安臣，我说句实话。”宁海腾从容地伸手扶起他，“……你招惹安尹的招数，就如同你的拳脚功夫，处处是破绽。形象一点说，你就和一个对着绒线球炸毛的小猫一样。”
　　
　　“……”
　　
　　“你的意图那么明显，有点脑子的人都知道你怀的什么心思。你完全是给安尹机会来刺激你。”
　　
　　安臣眯了眯眼。
　　
　　“你还问‘自己值多少钱’这么没水平的问题，脑袋坏了么？”宁海腾勾了勾嘴角，继续挑刺，“最糟糕的还是你去找那个MB。你们两个关系这么复杂，你居然还敢扯第三者进来。你这样做无论是想引起安尹注意，还是想看他在乎哪一个，都是自掉身价的行为，无怪乎安尹给你开支票。”
　　
　　见安臣不说话，宁海腾拍了拍他的肩膀。
　　
　　“你冷静想想。旁观者清，像安尹那样的人，如果他真不待见你，决不会花时间陪你玩那些老掉牙的追逐把戏。”
　　
　　“……你嘴上说得这么好，自己还不是和齐非不清不楚。”安臣瞥了他一眼，驳他一句。
　　
　　宁海腾笑得天真烂漫，“因为我当局者迷啊。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“来，收拾一下，我们去吃午饭。”
　　
　　“我回齐非家吃。”安臣往淋浴间走去。
　　
　　半路，他停下脚步，回头，似笑非笑看着宁海腾。
　　
　　“作为回礼，我告诉你一个消息，这次换人，齐非想留下一个人。”
　　
　　齐非那间服装公司的大多数员工，每半年一定要换一批。
　　
　　这是刚建立公司时，宁海腾订下的规矩。
　　
　　齐非那个没心没肺的家伙也图新鲜，所以没意见。
　　
　　没想到从法国时装周回来后，他倒认真地和安臣说，他想留一个人下来。
　　
　　“哦？”闻言，宁海腾拖长了尾音，扬眉看安臣。
　　
　　“……看来那些老掉牙的把戏，不止我一个人想玩。”安臣给了宁海腾一个更加天真烂漫的笑容，转身继续走。
　　




第 17 章

　　安臣刚回到齐非家，就听到二楼传来一阵一阵清脆的“邕省鄙。
　　
　　齐非在摔瓷碗。
　　
　　每当设计服装遇到瓶颈，他就会跑到一个专属的房间里，使劲摔东西。
　　
　　经过多年的实践，齐非发现只有摔瓷碗才会尽兴。
　　
　　要满足的条件不仅是“瓷碗”一项，还得是某种特定大小、某种特定原料、某种特定手感的才行。
　　
　　用齐非的话来说，“这样摔下去声音才符合美学要求，可以激发灵感。”
　　
　　为了满足他这个苛刻的癖好，齐家特地雇了一个工作坊，专门制作他需要的瓷碗。
　　
　　安臣问佣人，“你们少爷摔碗摔了多长时间？”
　　
　　佣人恭敬回答，“半个小时。”
　　
　　看来他还得再摔上一会儿。
　　
　　安臣干脆坐在沙发上，拿起杂志来看。
　　
　　等他翻完第三本杂志，齐非终于下来了。
　　
　　“咦，你回来啦？”齐非神清气爽地问安臣。
　　
　　安臣把杂志扔回桌面上，“嗯”了一声。
　　
　　“昨晚去哪里风流啦？”齐非笑着走过来紧挨安臣坐下，他左耳的白金耳环因夸张的动作晃了晃，银闪闪的光刺了一下安臣的眼。
　　
　　安臣看着齐非那张俊脸上的笑容，心里感慨，齐非既是自己表弟，又是自己的好朋友，为什么他也是想看自己好戏然后幸灾乐祸的家伙呢？
　　
　　果然是物以类聚么？
　　
　　安臣嘴角勾起一个弧度。“我昨晚和海腾在一起。”
　　
　　齐非的脸色说变就变，“你说什么？”
　　
　　安臣笑了，一把揽过齐非，暧昧地在他耳畔吹风，“我说，我昨晚和宁海腾一起……” 
　　
　　齐非蹙着眉，阴森地问，“你们在一起做什么？”
　　
　　安臣学凌尚，“嘻嘻”两声后，像个大老爷一样摊在沙发上，邪笑道，“两个血气方刚的男人在一起过夜，你说能干什么呢……”
　　
　　齐非危险地眯了眯眼，“混蛋宁海腾，没想到……”
　　
　　安臣挑眉，“没想到什么？”
　　
　　“没想到他居然还会分 身术。”
　　
　　安臣一时反应不过来。
　　
　　齐非转而露出一个明亮刺眼的笑容，“宁海腾昨晚一整晚都和我在一起，除非他会分 身术，否则……他怎么陪你玩啊？”
　　
　　“shit!”安臣反应过来了，笑着咒骂了一声，“你刚才在耍我？”
　　
　　“你不也在耍我？安臣，说谎呢，是个技术活。好好向我学习吧，免得下次丢人现眼。”齐非气死人不偿命地回应。
　　
　　“你们和好了？”
　　
　　齐非优雅地端起佣人送上来的冰茶，啜了一口，“唉，没办法，谁叫我齐非魅力大呢？宁海腾死活求着我要和好，你知道的，我心地好，于是就勉为其难地答应他了。”
　　
　　听了齐非的话，安臣觉得又气又好笑，“老实招供，你们怎么和好的？”
　　
　　“这个嘛……”这回轮到齐非扮大老爷摊在沙发上了，“昨晚他问我这次公司换人是不是打算留人，我说是，然后他就阴阳怪气地说了一堆废话，他的话说得那么难听，我当然要反驳啊，接着我们就吵了起来……”
　　
　　安臣了然，哼了一声打断他，“吵着吵着就吵上床了，对吗？”
　　
　　齐非大方对应，“嗯！”顺便还附送甜美笑容一个，“安臣你真聪明！”
　　
　　安臣觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。“damn！我今天合着被你和你男人摆了一道！”
　　
　　他想起不久前自己在健身房里对宁海腾说的拽话，没想到人家一早就得知消息还摆平了麻烦。啧啧，那个宁海腾，当时也没说破，完全是看他出丑心里偷着乐！
　　
　　安臣将上午和宁海腾说的话告诉了齐非。
　　
　　没心没肺的齐非听后笑得形象全无，摸摸安臣的头，“哎呀，你想想看，海腾是我那间公司的幕后大老板，有什么事情他还不第一时间知道？什么时候轮到你来告密？还想卖他人情，你想得美~”
　　
　　安臣气得咬牙，加重语气，“你要代表广大受骗群众惩罚宁海腾！”
　　
　　“这可不行~”齐非马上回绝，装模作样，“他是我男人，我护短咩~”
　　
　　安臣正想骂齐非手肘往外拐，突然转了转眼珠，像抓住了什么重要线索。“我说……你是特意通过‘某种方式’让他知道你要留人的吧？你那间公司只能算海腾的小投资，如果你不是一早‘通风报信’，他怎么可能知道得这么快？”
　　
　　齐非没有回答，继续喝他的冰茶，但眼里明显闪着狡黠的光芒。
　　
　　安臣叹道，“螳螂捕蝉，黄雀在后啊！这回我倒成了被人耍的路人甲了！”
　　
　　齐非甜甜笑道，“安臣，娱乐大众，无上光荣~”
　　

作者有话要说：偶在想，是不是改个文章名点击率会高一些……




第 18 章

　　同一天。
　　
　　骆梓辛也是到了中午才开着迈巴赫回家。
　　
　　他刚迈入房间，就看见凌尚从浴室里出来。
　　
　　后者头发微湿，精壮性感的上半身裸 露着，沾着水汽；下身随意着一条仔裤，裤子危险地挂在胯骨上，紧身内裤的黑边清晰可见。
　　
　　注意到门口的骆梓辛，凌尚站定，微微转头，斜挑眉眼，故作哀怨地问，“你舍得回来啦？”
　　
　　骆梓辛笑笑，点了点头。
　　
　　“昨晚去哪里鬼混了？”凌尚朝骆梓辛走过来，闻了闻他的颈间。“……哼，CK的女用香水……过分，家里明明有了我，居然还敢出去打野食……”
　　
　　骆梓辛笑道，“野味的滋补作用大一些。”
　　
　　凌尚一脸惊讶，语气受伤地说，“骆梓辛你嫌弃我……”
　　
　　骆梓辛声音轻柔，“你要是长得再漂亮一点、再年轻一点、再瘦一点，我就不会嫌弃你。”
　　
　　凌尚听了，笑了一下，从刚才的怨妇角色回归正常，“好啦！我知道自己不是你的茶，你说得这么直白，真伤我的自尊心……”他边说边走过去拉开衣帽间的门。
　　
　　“……你准备出去？”骆梓辛脱下外套。
　　
　　“……老头的生日快到了，那边打电话过来让我回去一趟，说是商量宴会的安排。”凌尚说这件事的语气全然没有了刚才的轻快，淡淡地回应。
　　
　　凌豪的70岁大寿是城中名流圈里的大事，请柬也一早发出，现在说什么“宴会的安排”，只不过是幌子。
　　
　　凌尚的手略过骆梓辛那一排衬衫，最后停在一件深蓝色光面上。
　　
　　他穿上衬衫，骆梓辛走了过来，给他选了一条西裤，递过去，“……晚上回来吃饭吗？”
　　
　　凌尚接过裤子，嘴角往两边勾起，“你想我回来吃吗？”
　　
　　骆梓辛又给他挑了一条水晶扣的皮带，“不想。”
　　
　　凌尚撇了撇嘴，“哼，你想我也回不来，我得陪母亲大人。”接着，他低头系皮带。
　　
　　从骆梓辛的角度看过去，可以看清楚凌尚半垂首的样子。他的双眼皮很深，睫毛很密，这样衬得他的双眼很深邃；他的鼻子直挺得像用刀刻出来的一样。有这样鼻子的男人，通常性 欲和占有欲都很强。
　　
　　“……说起你母亲大人，我今天早上被她在电话里骂了一顿。”骆梓辛收起思绪，微笑着对凌尚说。
　　
　　凌尚抬头，很感兴趣，“为什么？”
　　
　　“因为我昨晚私自将安尹的VIP房卡给了安臣。”
　　
　　凌尚笑了，“你活该。”
　　
　　“安家两兄弟的事，还是少掺和为妙。安臣倒没什么，可安尹不一样，我们不是安臣，不是每一次都能拿到免死金牌。”凌尚正正经经地说到。
　　
　　骆梓辛笑了笑，“这回安臣拿的也不是免死金牌，是支票。”
　　
　　扣着袖扣的凌尚顿住动作。一会儿，他玩味地笑了，“梓辛，我们来赌一下，他们最终是谁先低头。”
　　
　　“赌注是什么？”
　　
　　“你赢了的话，我任你差遣；你输了的话……”凌尚特意掐住话语，盯着骆梓辛看，眼光意味深长。
　　
　　骆梓辛迎上凌尚的视线，没有说话，保持微笑。
　　
　　凌尚看着骆梓辛。面前这个男人身高体型和自己都差不多，但他一笑起来，硬朗的脸部线条就会像化了的雪，柔和如水。更要命的是，配上他的五官，那笑容温柔中又会透出一点诱 惑；那双弯弯的笑眼像泛着春波，柔软的，深情的。
　　
　　衣帽间没有开灯，有点暗，拉门也没有全拉开。房间的光亮往里投射了一个向下斜的立体长方形。
　　
　　而骆梓辛就站在衣帽间光亮与昏暗交界的地方。像切割的线条一样，他的脸一半在明里，一半在暗里；衬上那样的笑容，有种危险的性感。
　　
　　“……我输了的话怎么办？”骆梓辛开口，打破两人间暧昧的沉默。
　　
　　他问这句话时左眉往上轻轻挑了一挑。
　　
　　心弦被撩拨了一下，颤颤地抖动。
　　
　　凌尚眯了眯眼。这家伙光是站着不动，就能让人把持不住了。
　　
　　“……输了就让我上……”凌尚靠过去，一手撑着衣橱横板，一手搂过骆梓辛的腰，右腿坏心地挤进他两腿之间。
　　
　　骆梓辛没有抗拒，在凌尚凑近的同时，他双手插 进他还没全干的头发里。
　　
　　两唇相接时电流“滋滋”地流过。
　　
　　凌尚身上的衣服有着馥郁的香气，这是自己去印度淘宝时找到的香料，别的地方都没有，是属于他骆梓辛的味道。他往下轻咬凌尚坚毅的下颌。嗯，是自己的须后水，味道清新阳刚。
　　
　　而骆梓辛身上的女用香水着实刺激了凌尚。他搂紧怀里人，用力咬着骆梓辛的耳朵，然后伸舌头情 色地舔舐他的耳垂。
　　
　　骆梓辛低低呻吟了一声。
　　
　　传到凌尚的耳朵里效果立刻放大数倍。
　　
　　他作势想拉开骆梓辛的裤链，却被对方阻止了。
　　
　　“……你还要出门。” 
　　
　　凌尚皱皱眉，抬头看骆梓辛，后者眼里春光涌动，但表情却是不容抗拒。
　　
　　两人都不动了，只有微微的喘息声在交缠。
　　
　　缓冲过后，凌尚贴上骆梓辛的脸，“我和你的CK女郎比起来，谁好？”
　　
　　骆梓辛低眉想了想，语气认真，“她的嘴唇柔软一些，动作斯文一点。”
　　
　　凌尚笑了，声音低哑，“你喜欢那样的？”
　　
　　“你说呢？”骆梓辛的呼吸微微拂着凌尚额角的发丝。
　　
　　接下来，两人没有再说什么。他们都知道，玩暧昧要适度。
　　
　　凌尚放开了骆梓辛，换了话题，“……我赌最后安臣会先低头。”
　　
　　“我赌安尹。”
　　
　　凌尚笑笑，“我万分期待你输的时候。”
　　
　　骆梓辛只是笑了一下。
　　
　　衣帽间中间是一个四方的玻璃柜，里面全是手表。
　　
　　骆梓辛走过去，问凌尚，“要哪个？”
　　
　　凌尚眼里是笑意，“你手上那个。”
　　
　　骆梓辛扬了扬眉，一边看着凌尚，一边将江诗丹顿的Pahmony脱下来。凌尚走近几步，接过带着体温的手表，看着骆梓辛，轻笑地吻了吻表盘，然后将它套在左手手腕上。
　　




第 19 章

　　骆梓辛吃过晚饭后，便躺在书房的贵妃椅上，侧着身子，支着半边脸，静静翻着书。
　　
　　此时，佣人敲门，说宁海腾来了。
　　
　　他今晚穿着杏黄色衬衫，外套一件白底带蓝黑花纹的羊毛褂，衬上一条卡其色直筒裤，整个人风度翩翩。
　　
　　“你要的资料。”宁海腾一进来就开门见山。他将一沓纸放在骆梓辛面前的小茶几上。
　　
　　骆梓辛合上书，拿起资料，微笑道，“谢谢了。”
　　
　　这沓纸是那个叫“楚赫”的猎物最近几周的情况。
　　
　　宁海腾在他旁边的沙发坐下，开口道，“你这回选的猎物……除了那双眼睛好看一点，其他的还真不怎么样。”
　　
　　“是么？”骆梓辛一边翻看资料，一边回应。
　　
　　“要不换一个？”
　　
　　“不用，我有化腐朽为神奇的本事。”
　　
　　宁海腾笑说，“自大狂。要是按照你往常的做法，我想你大概两个月不到就会生腻了。”
　　
　　“那我要努力发掘他还不为人知的一面才行。”
　　
　　宁海腾靠着椅背，笑看骆梓辛，“恶趣味。”
　　
　　接着他问，“凌尚呢？”
　　
　　骆梓辛翻了一页，“中午回凌家那边了，现在应该陪着虹姨吧。”
　　
　　“……真想快点参加凌家老头子的生日宴会。”宁海腾叹道。
　　
　　骆梓辛转眼看他，对方那一脸看好戏的表情让他嗅到诡异的味道。“为什么？”
　　
　　宁海腾挑眉，“凌尚没告诉你吗？”
　　
　　“他该告诉我什么？”骆梓辛两眼带笑，放下了资料。
　　
　　“呵呵，连你也不知道，那这个就是我和凌尚之间的秘密了，”宁海腾得意地勾了勾嘴角，“不能告诉你。”
　　
　　“那我就坐等好戏上演的那一天吧。”骆梓辛笑笑，再次低头看资料。
　　====
　　
　　华灯初上之际，凌尚才从凌家那幢像牢笼的大宅里出来。
　　
　　凌豪一早就去医院作全身检查，要两天才能出院。
　　
　　笼子里面，只有一堆朝他张牙舞爪的魍魉外带几个喽。
　　
　　长长的饭桌，一边坐着那几个女人，另一边坐着凌尚一个人。
　　
　　现在的他已经不把她们放在眼里了。如果她们学乖一点，像以前的他那样，他或许会发发慈悲；但是，她们太吵了，像苍蝇一样。
　　
　　明明是纸老虎，却以为自己是神龙；明明自保都来不及，却以为自己还能呼风唤雨。
　　
　　这就是犯贱。
　　
　　觉得有些闷热，凌尚驾车往河堤开去。
　　
　　大河两岸灯火辉煌。远处高耸的大楼装了镭射灯，一束束五彩的光直刺入云霄，令天上繁星失色。
　　
　　凌尚坐在车头，双手插在裤袋里，出神地看着远方。
　　
　　本想和母亲大人一起吃晚饭，但她临时要谈生意，所以晚饭取消。
　　
　　河堤上一排玉兰花灯，远远看去，光点连缀成线，像金龙蜿蜒盘桓。
　　
　　但是，单独一盏灯来看，那灯光朦胧昏黄，连人影也照得模糊不清。
　　
　　凉风从河上往凌尚这边吹来。额前的碎发飞了起来，又垂落；飞了起来，又垂落。
　　
　　河水腥臊的味道扑面而来，全然没有了自然的芳香。
　　
　　这个世界上，纯粹天然的东西是不是都消失了？
　　
　　凌尚从车里拿出口香糖，嚼了起来。
　　
　　郁闷的时候，他不酗烟不酗酒，而是嚼口香糖。
　　
　　烟酒是会让人上瘾的东西，尤其心情低落的时候。时间一长，自然成为习惯，一旦成为习惯，戒也戒不掉。
　　
　　戒不掉的东西，是弱点。
　　
　　凌尚往对岸高楼林立的方向看去。那里是CBD，白天夜晚都繁荣昌盛。
　　
　　其中那几座最高的大厦中，有一座是属于凌氏的。
　　
　　大厦顶层是直升飞机场。
　　
　　他曾坐着那种轰隆划桨的机器，降落在大厦的最高点。
　　
　　巨大的气流卷起呼啸的风，他下机踏上地面的一刹，觉得地动山摇。
　　
　　放目远视，一种睥睨众生、大地在我脚下的豪情油然而生。
　　
　　只有在那一刻，他才为自己身为“凌家继承人”感到骄傲。
　　
　　凌氏大楼像一棵大树，而大楼里处理的产业像枝叶、像分根。这棵大树，连同大树向外延伸的错节盘根，将来都必定是他的。
　　
　　没有人能和他争夺。
　　
　　在凌尚思绪纷飞的时候，手机的短信提示音响起。
　　
　　打开来看，是简虹发来的。
　　
　　“不要想些有的没的，还没吃晚饭吧？快去吃一点，晚些我们一起吃消夜，我亲自下厨。”
　　
　　看完短信，凌尚的脸上才有一丝笑容。
　　
　　知子莫若母。
　　
　　凌尚就不用说了，连安臣骆梓辛他们对简虹都是佩服得五体投地。
　　
　　他转过左手手腕，看看时间，才八点多。
　　
　　现在还早。
　　
　　凌尚看着手表。
　　
　　幽蓝的指针一秒一秒地转动，表盘四周泛着一圈冰蓝的淡光。江诗丹顿的这只Pahmony外形不花哨，但它却有着超薄机芯，是公认的经典之作。
　　
　　然而，作为卖点的机芯，却藏在手表的心脏处。
　　
　　任何人都没有办法仅从外表就窥探它的秘密。
　　
　　和它的主人一样。
　　
　　第一次和骆梓辛见面，是在十岁的时候。
　　
　　那时凌尚刚回凌家，不久，凌豪为他举办了盛大的生日宴会。
　　
　　骆梓辛是宴会上第一个和他说话的同龄人。
　　
　　“生日快乐！”当时的骆梓辛穿着合身的黑色小礼服，头发梳得整齐光亮，襟领上别着一枚精致小巧的红宝石玫瑰胸针，笑眼弯弯地向他道喜。
　　
　　宴会之后，过了一段时间，他还记得骆梓辛当晚的打扮。
　　
　　简虹听了小小的他对骆梓辛衣着容貌的描述后，调侃道，“小小年纪就戴红玫瑰胸针，这个小帅哥往后说不定是个情圣呢。”
　　
　　若干年后，他们五个人在贵族高中里叱咤风云。
　　
　　骆梓辛不负众望，被一众门徒奉为情圣。
　　
　　他的风流史……凌尚懒得回忆，反正自己的情史和他的比起来，是大巫见超级大巫。
　　
　　骆梓辛一脸无害，却最爱刺激。飙车时堪称炼狱修罗，车技又狠又辣，被他撞坏的跑车十个手指都数不过来。一转眼，他披上白袍，拿着手术刀救死扶伤，对着护士患者如和煦春风，俨然温润如玉的谦谦君子。
　　
　　不知道哪一个才是真正的骆梓辛。或者都是，或者都不是。
　　
　　饶是这么多年的朋友，距离这么近，他也还是看不透他。
　　
　　有时想想，真有点悲哀。
　　
　　凌尚揉揉脑袋，决定去吃晚饭。
　　
　　他站起来，目光落在栏杆之下那一片草地上的一团黑影。
　　
　　从他来到河堤到现在打算离开，那团黑影一直在他眼皮底下窜动。
　　
　　那是一个蹲着的人，可能在找什么，一会儿在那边的草丛里翻，一会儿在这边的泥坑里搜。
　　
　　一开始，凌尚选择忽视这个无聊的家伙；而他现在却好奇，究竟是什么东西，让那人蹲在草地上找了这么久。
　　
　　凌尚双手撑着栏杆，看着黑影。
　　
　　“喂！”他叫了一声。
　　
　　黑影埋头苦找，没有听到。
　　
　　“喂！那边找东西的人！”凌尚提高了音量。
　　
　　黑影停了下来，左看右看，终于发现了河堤上的凌尚。
　　
　　灯光不强，两人又有一定距离，凌尚看不清那个人的脸。
　　
　　那人站了起来，往凌尚这个方向走过来。
　　

作者有话要说：请多多回帖~~MUA个~~




第 20 章

　　“你、你在叫我吗？”声音怯怯的。
　　
　　昏黄的灯光照亮那人一半的脸，看起来像个路人甲。
　　
　　“你在找什么？”凌尚挑眉问到。
　　
　　“我、我在找很重要的东西……”声音有点颤抖，好像要哭的样子。
　　
　　凌尚忽然玩心大起。
　　
　　根据他的判断，面前这个路人甲肯定是个没用的家伙。
　　
　　不欺负他对不起自己。通常来说，以强凌弱是不齿的行为，可偶尔为之却是生活的调味剂。
　　
　　“我来帮你吧。”凌尚一个漂亮的单手跳跃，就从河堤往草地上跳了下来。
　　
　　“这、这样会、会不会麻烦你啊……”路人甲被他的跳跃吓了一跳。
　　
　　两人的距离一下子拉近，凌尚这才稍微看清对方。不高，头发乱糟糟的，有点瘦，脸小小的，一双眼睛既不明亮也不暗淡，反正和那张脸挺配。
　　
　　凌尚微微扯了一下嘴角。
　　
　　绝对的跑龙套群众演员。鉴定完毕。
　　
　　“你要找的具体是什么？”
　　
　　看清凌尚的容貌后，跑龙套就一副看呆了的样子，他的嘴巴微微张开，吃惊的表情。
　　
　　过了好一会儿，他才对凌尚的话有反应，脸一下子红了。
　　
　　凌尚在心里嗤笑，果真是群众演员。
　　
　　“呃……是、是一枚戒指……银色的，指、指环内、内侧刻着‘我、我爱你’……”跑龙套有点吃力地向凌尚描述。
　　
　　凌尚皱了皱眉。没想到跑龙套还是个口吃的家伙。
　　
　　一枚戒指，内侧还刻着肉麻话，看来是定情信物一类的东西。
　　
　　“戒指是你的吗？”
　　
　　“不、不是……”
　　
　　“……”凌尚的脑海里浮现了八点档狗血情节。
　　
　　“是、是我一个朋友的……”跑龙套接着说。
　　
　　接下来肯定是……
　　
　　“他、他和我、我弟弟吵、吵架，一、一气之下扔、扔了戒指……我、我得帮、帮他找回来……”
　　
　　虽然不完全符合猜想，但也对了百分之九十。凌尚瞥了一眼跑龙套，这人必定是个老好人，喜欢弟弟的情人却又不敢表白，默默在背后纠结，人前又一副通情达理的样子。
　　
　　凌尚讥讽地笑了一下，今天可真是个好日子。凌家那堆烂人和传说中的好人都给他遇上了。
　　
　　本来凌尚还想装装样子弯腰找一下的，听了那么老土的话，他连装的兴致都没有了。
　　
　　他直接打了一个电话，跑龙套还没听清他说什么，凌尚就结束通话了。
　　
　　“你等一下，我让专家过来帮你。”
　　
　　跑龙套再次一副吃惊的模样，而后脸又红了，“专家？这、这会不会、给、给你添麻烦？”
　　
　　凌尚敷衍地笑了笑，“不会。”
　　
　　“你、你人真好……谢、谢谢了……”
　　
　　凌尚眯了眯眼，没有理会他的道谢。
　　
　　一会儿工夫，一队专家人马浩浩荡荡地来到河堤。
　　
　　三辆SUV齐刷刷停在河堤上，里面的人迅速下车，提着仪器往凌尚这边赶来。
　　
　　“凌先生，”领队的人小跑到凌尚身边，打完招呼，问到，“您要找的东西是……” 
　　
　　“一枚银色的戒指。”
　　
　　“好的。”
　　
　　训练有素的搜索人员马上开动机器，进行地毯式搜查。
　　
　　凌尚和跑龙套站在一旁。
　　
　　跑龙套没见过这么大阵仗的架势，他有些不安，两只沾了泥巴的手紧紧攥着，“这、这个……会不会太、太夸张了呀……”
　　
　　“技术活就该让技术人员来做。”凌尚低头，鞋子碰了碰脚边的某样东西，淡然回应。
　　
　　跑龙套刚想说什么，那边一个搜索队员利索地跑了过来，手里拈着一个银环，“凌先生，请问这是您要找的戒指吗？”
　　
　　跑龙套整个身子探过去，就着搜索队的照明灯，惊喜地叫了出来，“是、是这个了！”
　　
　　凌尚接过戒指，微笑着说，“辛苦你们了。”
　　
　　接下来，凌尚和领队再客套了几句，后者就领着那匆匆赶来的搜索队如一阵风般离开了。
　　
　　凌尚转身，对上跑龙套。后者两眼闪闪发亮，像找到了什么重大宝藏一样兴奋，“林、林先生，真的太感谢您了……”他激动得连尊称都用上了。
　　
　　为了别人的一枚戒指，至于么？
　　
　　凌尚勾了勾嘴角，摊开手掌，戒指就在他的掌心中。
　　
　　跑龙套咧嘴笑，正想拿起戒指，他的手刚动了动，凌尚突然合起手掌然后甩一下手臂，一道抛物线在空中闪了一下，“扑”一声，大河上连水花都没有溅起，只有一圈圈波纹漾开。
　　
　　凌尚转头看身旁的人。跑龙套惊呆了，睁大眼睛看着河面，接着，他的嘴唇微微抖动。
　　

作者有话要说：呜呜……偶被跑龙套绊住了……




第 21 章

　　他僵硬地回过头看凌尚，“林、林先生……”他的眼睛睁得大大的，很无辜的神色。
　　
　　像可怜巴巴的小狗。
　　
　　“这是别人的戒指，你介意什么？”
　　
　　“可、可是……”跑龙套嘴巴不灵光，看得出来他变得很焦急，脸都涨红了，但就是无法好好表达。
　　
　　好几个“可是”后，他咬了咬嘴唇，往河面跑了过去。
　　
　　凌尚一个箭步往前拽住了跑龙套的手臂。
　　
　　“我、我得去、去找戒、戒指……”跑龙套挣扎着。
　　
　　“戒指在这里。”凌尚拿着戒指在跑龙套面前晃了晃。
　　
　　跑龙套转头诧异地盯着戒指，愣住了。
　　
　　“刚才被我扔出去的是地上一小块玻璃。”凌尚解释道。搜索队在找戒指的时候，他将脚边一小块玻璃踢了上来，握在另一只手里。刚才合上手的一刹他换了两只手的内容。
　　
　　跑龙套终于反应过来了，急忙用双手捂住凌尚拿戒指的手，生怕他又一个甩臂真的把戒指扔了。
　　
　　那两只手的泥有些黏到凌尚手上去了。凌尚皱了皱眉，松开手，戒指落到了跑龙套手里。
　　
　　“太、太好了……”一惊一乍过后，跑龙套居然高兴得流眼泪。
　　
　　本想耍耍面前这个口吃跑龙套，没想到他弱得连被欺负的价值都没有。
　　
　　无趣。
　　
　　凌尚转身想走，没走几步，身后传来跑龙套的声音，“林、林先生，谢、谢谢你……”
　　
　　跑龙套是什么？炮灰。
　　
　　炮灰用来干什么？泄愤。
　　
　　凌尚回头，“我本来就是想耍你玩的，不用客气。”
　　
　　跑龙套愣了一下，用衣袖擦了擦眼，“可、可是，你、你替我、我找回戒、戒指了呀……”
　　
　　你那个戒指值多少钱，我光是一件上衣就能买几百个你那样的戒指了。凌尚在心里讥笑道。
　　
　　见凌尚没有回话，跑龙套开口，“总、总之，你、你是好、好人……谢……”
　　
　　“谢来谢去你烦不烦啊！”凌尚忍不住打断他。
　　
　　跑龙套抖了一下，可怜兮兮地站在原地，不再说话了。
　　
　　凌尚看着他。自己也真可笑，刚才居然和一个穷人比富，还吼他。这是暴发户才干的事情。
　　
　　看着跑龙套低头不敢说话的模样，凌尚觉得心里有点憋。
　　
　　偶尔以强凌弱是很有趣的事，但对手太弱就变成赤 裸 裸的压迫了。
　　
　　“……抱歉，我刚才说话的语气太重了。”过了一阵，凌尚调整情绪，淡淡说道。
　　
　　跑龙套抬起头，小心地往前走几步，“没、没关系……我弟弟有、有时也这样对、对我说话，我知、知道你、你们心里都藏着不、不高兴的事，需、需要发泄……”
　　
　　凌尚上下打量跑龙套。他穿着薄薄的毛衣，毛衣起了很多线球；一双帆布鞋上沾了好些黑乎乎的泥巴。
　　
　　“……你接下来还有什么事情吗？”一会儿，凌尚开口问到。
　　
　　跑龙套茫然地眨了眨眼睛，摇了摇头。
　　
　　“那我送你回家吧。”
　　
　　过了好几秒，跑龙套才有反应，“不、不用麻烦了，我、我搭公车……”
　　
　　“没关系，当是我刚才恶作剧的赔礼吧。”凌尚语气平淡，里头却有不容拒绝的气势。
　　
　　最后，跑龙套点了点头，跟着凌尚往河堤上走。
　　
　　走到跑车旁，跑龙套第一次看见这么漂亮的车，急忙从裤袋里掏出纸巾，使劲擦着手上的泥，又急忙弯腰去抹鞋上的污渍。
　　
　　又土又可怜的动作。
　　
　　凌尚看了，替他开车门。“别擦了，上车吧。”
　　
　　“……啊、哦，对、对不起……” 
　　
　　跑龙套坐进去后。
　　
　　“安全带。”凌尚提醒。
　　
　　“啊……是……”跑龙套又手忙脚乱地绑着安全带。
　　
　　他报出家门地址，凌尚便发动车子。
　　
　　一路上，两人都没有说话。
　　
　　车内气氛有些尴尬。
　　
　　在一个红灯路口，跑龙套说话了，“林先生，你、你的这、这辆车真、真漂亮。”
　　
　　从一开始听他的发音就知道他弄错了自己的姓，凌尚本不想纠正，但现在还是开口了，“我姓凌，凌霄的凌。”
　　
　　闻言，跑龙套猛地转头看他，慌忙道歉，“呃、啊，对、对不起……”
　　
　　“……你叫什么名字？”即使是跑龙套，也该有名字。 
　　
　　跑龙套的接收天线有问题，过了好几秒他才说，“我、我叫、叫何修童。”
　　
　　“河童？”这是凌尚的第一反应。
　　
　　“不、不是河童，是、是何、何修童！”何修童拔高了音量，急急地说。
　　
　　凌尚觉得有些好笑。说不定他的花名就是河童。
　　
　　何修童的住处在一般的居民区，人多路窄，他让凌尚在附近的大路旁停车，他自己走回去。
　　
　　“凌、凌先生，今、今晚谢、谢谢你！”何修童感激地朝他笑了笑。
　　
　　“……没事。”
　　
　　……
　　
　　和简虹吃完消夜后，凌尚就忘了“何修童”这个名字。
　　
　　但他倒记住了，有“河童”这么个、可怜兮兮的家伙。
　　




第 22 章

　　傍晚，天际泛起一浪一浪晚云。
　　
　　橘黄中透着嫣红，这样的暖意在冬季时分很是少见。
　　
　　一个红灯路口前，停着一辆宾利。
　　
　　安尹稍稍按下车窗玻璃，往天边看去。
　　
　　忙碌的伦敦之行结束了。
　　
　　可接下来，还有很多工作等着他下达指示。
　　
　　车内前后座有隔板。他一个人坐在宽敞的后座上。
　　
　　此时，车内的语音通话指示灯亮了，安尹按下接听键，副驾驶座上的秘书向他汇报，“总裁，留声机已经送到吕熙先生手上了。”
　　
　　吕熙之前说过他有几张黑胶唱片，如果有留声机就好了。
　　
　　这次起了一点波澜，飞回伦敦后，安尹吩咐秘书到古董店一趟。
　　
　　“吕熙先生让我向您道谢，留声机很好，他非常喜欢。”秘书接着说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　绿灯亮起，车子又动了起来。
　　-----
　　
　　吕熙接到这份大礼物时相当惊讶。
　　
　　他从小和外婆相依为命，而外婆很喜欢听老式唱片，小小的房间里有一台很旧的留声机，每天傍晚，吕熙就坐在外婆旁边，陪她老人家听“沙沙”响的老歌。
　　
　　后来外婆去世，吕熙变卖家里的东西，随身只留着几张黑胶唱片。
　　
　　某一个晚上，他看了怀旧节目，想起以前的留声机。刚好安尹当晚来找他，他为了和安尹聊几句，随口提到它。
　　
　　没想到安尹记住了。
　　
　　日理万机的大总裁居然记住了他一个小小MB的需要。
　　
　　吕熙心里禁不住涌出激动。
　　
　　留声机装在一个结实的大木盒里。木盒盖上，印着一个带繁复花纹的圆环，环中央卧着一头雄狮。看起来像个印章。
　　
　　送礼物过来的人笑着和他解释，这个印章是英国一家历史悠久的古董店的标记。
　　
　　吕熙心下了然，这台古董留声机肯定非常贵。
　　
　　摆好留声机后，吕熙放了一片唱片进去，看着黑胶唱片在唱针下旋转。
　　
　　悠悠的女声流泻满屋。
　　
　　轻微的“辍鄙没有影响效果，反而让歌曲听起来更为悠远。
　　
　　陪外婆听歌的日子仿佛又回来了。
　　
　　吕熙头靠着抱枕，泪水在眼眶里打转，嘴角却挂着笑。
　　
　　不知不觉，唱片唱完了。
　　
　　吕熙用手指抹去眼泪，拿出唱片，小心翼翼地关上留声机。
　　
　　当初自己进CATHEDRAL，从没想过会遇上安尹这样的客人。
　　
　　当时他已走投无路，身无分文。为了偿还医治外婆所欠下的巨款，他只好出卖身体。
　　
　　CATHEDRAL替他还清了债务，相应的，他要留在里面当MB。
　　
　　经过一系列训练，他忐忑地迎来第一个客人，对方就是安尹。
　　
　　第一次见面，他看了安尹一眼后，就不敢再抬头看他了。
　　
　　很帅很帅的面容，很强很强的气场。
　　
　　有些人，天生就是上位者。吕熙想，安尹肯定是上位者中最出色的那个。
　　
　　安尹的话不多，但他并不难相处。
　　
　　他的一举一动，都那么从容优雅，似乎没有什么事情能够难倒他。
　　
　　吕熙打心底爱慕着这个人。
　　
　　能得到安尹的爱的人，一定是世界上最幸福的。
　　----
　　
　　安尹回到大宅，下人们已经准备好了一切。
　　
　　管家郑叔恭敬地接过安尹脱下的大衣和西装外套，微笑道，“大少爷，洗澡水已经放好了，您先洗个澡放松一下吧。”
　　
　　安尹点了点头，一边往楼上走一边解领带。末了他将衬衣最上面的几颗纽扣解开，结实的胸膛若隐若现。
　　
　　浴室里暖雾缭绕，还有清淡的香薰。
　　
　　淋浴后，安尹坐进智能按摩浴池里，闭着眼，两手展开搭在浴池边缘。
　　
　　宽敞的空间里只有水滴的声音。
　　
　　他呼出一口气。
　　
　　缓缓睁眼。
　　
　　转头看向浴池旁边的防雾镜。
　　
　　占了半面墙的镜子上，有人用红色的防水颜料胡乱地涂鸦了一番。
　　
　　是一个大大的吐舌头挤眼睛的鬼脸。
　　
　　鬼脸头上是几个扭曲丑陋的字――“安臣大人到此一游”。
　　
　　这是安臣八岁时的杰作。
　　
　　他还趾高气扬地警告，谁要是敢动这幅杰作，他就跟谁过不去。
　　
　　下人们自然不敢动；大宅里浴室不少，所以父母也只是一笑置之，由着他胡闹。
　　
　　安尹看了一眼涂鸦，往后几年，他回到家里都不再用这个浴室。
　　
　　安尹转回头，“哗啦啦”地从水里站起来，拿起架子上的大毛巾，擦干身子后穿上休闲服。
　　
　　当他下楼时，饭桌上已备好饭菜。
　　
　　“大少爷，这些菜都是您爱吃的，这回多吃点吧！”徐妈笑着对他说。
　　
　　安尹坐下，淡淡笑道，“徐妈，你们不用候着我了，也去吃饭吧。”
　　
　　徐妈有点为难，“可是，要是您需要添饭，总得有个人应吧……”
　　
　　“不必了，我吃完这碗就够了。”
　　
　　郑叔在旁边接话，“大少爷，您这段时间东西吃得太少啦，这样对身体不好……”
　　
　　安尹摇了摇头，平静说到，“没关系，都下去吧。”
　　
　　郑叔徐妈交换了眼色。
　　
　　大少爷不同二少爷，二少爷哄一下就多吃一点；而大少爷向来说一不二。
　　
　　郑叔徐妈没再说话，带着佣人离开了饭厅。
　　----
　　
　　安尹吃完饭，就去书房处理工作。
　　
　　看完手头上的文件，又与海外分公司的心腹们开视频会议。
　　
　　一直忙到深夜。
　　
　　郑叔给安尹送定神茶进来。
　　
　　“大少爷，很晚了，您刚从伦敦出差回来，现在又工作，身体会熬坏的。看完这份文件后您一定要休息，否则夫人打电话回来我无法向她交代啊。”郑叔一脸担忧。
　　
　　安尹掂起茶杯盖子，点头，“好。”
　　-------
　　
　　安尹安静地躺在床上。
　　
　　过了好一会儿，他翻开被子，下床，披上睡袍，走到窗前。
　　
　　拉开窗帘，外面一片寂静。
　　
　　远方闪着一点点灯火。
　　
　　他出神地看了一阵。
　　
　　转身，回到床边，拿起床头柜上的手机，打开名片夹。
　　
　　某个名字赫然入目。
　　----
　　
　　那天，自己给他开了一张支票。
　　
　　本不想这么狠的。之前自己还伤了他。
　　
　　但那通挑衅电话实在可恨。
　　
　　他挂了电话，马上赶回来。
　　
　　在飞机上，他告诉自己要冷静。他们之间的问题，用暴力――无论是肢体上的、还是床上的――都无法解决。
　　
　　但是，一踏进那个房间，一看见他――从睡房里出来，只围着浴袍，一副漫不经心的模样，自己的理智就灰飞烟灭。
　　-----
　　
　　安尹盯着发出幽光的手机屏幕。
　　
　　他们怎么就走到这个地步。
　　
　　两兄弟从小就不亲厚，彼此还带着恶意。
　　
　　安尹初中去了美国读书，只有放假才回来。两人的关系变得更淡。
　　
　　隔阂，越来越深。像一堵厚墙。
　　
　　然而，厚墙暗角，滋生了小小的――藤蔓。
　　
　　它一点、一点，循着阴暗潮湿的墙根，缓缓地、缓缓地，吸附着，孳乳着。
　　
　　一种复杂的、说不清、道不明的情愫，随着年岁，愈发滋长。
　　
　　像引信。
　　
　　一点火星，足以燎原。
　　
　　如果说，安臣任性、极端、幼稚；
　　
　　那他在安尹面前，就最任性、最极端、最幼稚。
　　
　　如果说，安尹聪明、成熟、理智；
　　
　　那他在安臣面前，就不聪明、不成熟、不理智。
　　

作者有话要说：咳咳，暂更两天，偶要存稿~~




第 23 章

　　一个风和日丽的日子。
　　
　　宁海腾家里。
　　
　　豁朗的饭厅。
　　
　　长方桌上摆着丰富的欧陆早餐。
　　
　　宁海腾笑眯眯地，一只手拿着面包，另一只手从面包上撕下细丝。
　　
　　“来，啊~”他将细丝送到侧坐在自己大腿上的齐非嘴边。
　　
　　齐非双手搂着他的脖子，悬空的脚丫上挂着将掉不掉的艳紫绸面绣金龙拖鞋。
　　
　　他心安理得地张嘴，等宁海腾将食物送进嘴里。
　　
　　“还要么？”宁海腾搂着他的腰，笑着吻了吻他的脸颊。
　　
　　“要~”甜腻的语气，含情的眉眼。
　　
　　“乖，先喝点牛奶。”宁海腾又端起桌上的玻璃杯，往齐非嘴边送去。
　　
　　“吱――”短而刺耳，是金属划着盘子的声音。
　　
　　两人往同一个方向看去。
　　
　　骆梓辛不急不慢地停下动作，温和地笑，“抱歉，刚才手滑了一下。”
　　
　　拉远镜头，视野扩大。
　　
　　饭厅里。
　　
　　宁海腾抱着齐非坐在主人位上，而方桌两侧分别坐着骆梓辛、凌尚和安臣。
　　
　　安臣和凌尚听着骆梓辛的话，都没有抬头，继续优雅地吃早餐。
　　
　　但他们的嘴角有着明显的笑意。
　　
　　别误会，他们是真的相信骆梓辛不是故意的。
　　
　　毕竟这种喂食真人秀在过往的日子里出现了无数次，而且更夸张更肉麻的他们也见过，有免疫力了。
　　
　　他们的笑，完全是幸灾乐祸的。
　　
　　梓辛有难了。两人心里盼着看好戏。
　　
　　听了骆梓辛的话，齐非扁了扁嘴，推开宁海腾的手，“不要了。”
　　
　　宁海腾似笑非笑地看了一眼骆梓辛，然后哄着齐非，“那你还想吃什么？”
　　
　　齐非故意斜挑眼眉扫了骆梓辛一下，摇了摇头。
　　
　　宁海腾放下玻璃杯，笑眯眯地说了四个字，“都别吃了。”
　　
　　声音不大，语气也正常，但三人识趣地配合他。
　　
　　在宁海腾的家里，除了齐非，任何人都不能不听话。
　　
　　恋爱中的两人，一个是商纣王，一个是妲己。
　　
　　有时候，宁海腾对齐非的宠爱，到了人神共愤的地步。
　　
　　识时务者为俊杰，骆梓辛挑了挑眉，微笑地主动开口，“我该做些什么呢？”
　　
　　闻言，齐非笑了，“把上衣脱了吧。”说完，他转头蹭了蹭宁海腾的脸，“你觉得怎么样？”
　　
　　宁海腾宠溺地把玩齐非及肩的发丝，“你喜欢就好。”
　　
　　啧啧，色令智昏啊！安臣和凌尚交换眼色，默契地想到。
　　
　　这头骆梓辛真的动手脱上衣。他喜欢刺激，可不会去冒险。
　　
　　他们五个人感情深厚，平常打打闹闹一点关系都没有；但各自也还是有各自的罩门。
　　
　　虽然宁齐两人分分合合、这种烽火戏诸侯的戏码也有作秀之嫌，但宁海腾对齐非，真的有着疯狂的执着。
　　
　　他见过宁海腾是怎么将对齐非有妄想的人整死的。
　　
　　那些手段，齐非安臣凌尚都只知皮毛而已。
　　
　　现在只是开开玩笑，但齐非这个没定性的家伙说变就变，宁海腾的底线当然跟着他走，自己万一不凑巧踩中地雷、伤了友情就不好了。
　　
　　再说……反正这副身体被他们四人看了又看，脱衣服又有什么关系？
　　
　　如此想着，骆梓辛挑起嘴角，慢慢脱下仿军服双排扣薄外套。
　　
　　在大家“热切”的注视中，他扬了扬眉，缓缓勾起黑色开司米毛衣的下摆，那冰山一角的性感腹肌惹得大家意味深长地笑了。
　　
　　最后，骆大帅哥赤 裸着上身，落落大方地朝大家作了个绅士的谢礼，坐了下来。
　　
　　齐非对此很满意。
　　
　　“奸臣”凌尚见状，马上谄笑道，“齐非大人，我们现在可以把早餐吃完了吗？小的肚子还饿着~”
　　
　　齐非那双桃花眼里笑意泛滥，点头，“好~”
　　
　　凌尚正想大大地歌颂齐非的“丰功伟绩”，后者接着说，“你先脱了裤子再说~”
　　
　　“喂喂！”凌尚一惊，“为什么？”
　　
　　宁海腾笑了，看着齐非，“怎么了？”
　　
　　“因为他谄媚~”齐非笑得两眼弯弯，指尖轻轻骚着宁海腾的手掌。
　　
　　“谄媚有错咩……”凌尚委屈地阴阳怪气。
　　
　　“脱吧。”宁海腾笑看凌尚，云淡风轻地说到。
　　
　　于是，凌尚一脸悲愤状，站起来解皮带。
　　
　　“哎，凌大哥，动作优雅一点好不好？”坐在凌尚对面的安臣唯恐天下不乱。
　　
　　凌尚瞪了他一眼，哀怨道，“一点同情心都没有，我鄙视你……”
　　
　　“你小心些，我这条镶钻皮带是限量版的。”旁边的骆梓辛落井下石。
　　
　　凌尚转头看他，怒了，“骆梓辛，今晚你去书房睡！”
　　
　　“好，你别跟过来就行。”
　　
　　“快点啦~”妲己大人打了哈欠，无情地催促道。
　　
　　凌尚就在“愤恨交加”中，把卡其色的休闲裤脱了，露出深灰色的CK内裤。紧身内裤包裹的部位，引人遐想。
　　
　　“奸臣”坐下来后，马上进佞言，“还有一个人没处置哇~”
　　
　　对面飞来一只小餐包，凌尚早有准备，“嘿嘿”一声敏捷地接住了。
　　
　　“嗯，”齐非又吩咐，“安臣全脱光~”
　　
　　“什么？”安臣睁大了眼睛。
　　
　　凌尚“哈哈”大笑起来。
　　
　　宁海腾鼻尖碰了碰齐非的鼻尖，“安臣什么时候惹到你了？”
　　
　　“他之前说你坏话~”
　　
　　“嗯，看来确实该罚。”纣王马上赞同爱妃的话。
　　
　　“哼！比干就是这样被妲己害死的！”早就知道这个表弟不可靠了，原先想着自己好歹是“皇亲国戚”，没想到下场更惨。
　　
　　“我坚决不脱~”安臣宁死保卫自己的肉 体。
　　
　　“哦？”纣王挑眉。
　　
　　一个响指，两个手下就从隐秘的角落里走了出来。
　　
　　大汉站在安臣座位背后，散发着逼人气势。
　　
　　“哎呀，安臣，我们都不介意看了，你又何必介意脱呢？”凌尚好整以暇地支着半边脸。
　　
　　“我们不会嘲笑你的。”骆梓辛啜了一小口咖啡。
　　
　　“表哥~我还有更有趣的招数哦~你要试试吗？”
　　
　　“安臣，自己脱好过我叫别人帮你脱。”
　　
　　听听，这是人话吗？交友不慎啊！安臣沉痛地叹气摇头。
　　
　　壮士扼腕，“……脱就脱！” 
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……
　　------
　　
　　早餐时光就这样嘻嘻哈哈过去了。
　　
　　事后，纣王和妲己大发慈悲，给了三人不同程度的补偿。
　　
　　安臣的最丰厚，凌尚次之，而骆梓辛则要了宁海腾名下一套湾畔高层住宅。
　　
　　“那个地方无论交通还是景色都一般般哦，你怎么挑那里？”齐非好奇问道。
　　
　　“他肯定是用来藏娇啦！”凌尚用力叉着沙拉里的小番茄，一口咬下。
　　
　　骆梓辛只笑不语。
　　
　　接下来，五人结伴去爬山。
　　
　　出门时齐非拉住安臣，“我这些日子会在海腾家住下，这是我家的门卡，随便你怎么折腾，我已经通知佣人了，你要什么直接吩咐他们。”
　　
　　安臣看着齐非手里的门卡，摇了摇头，“不用了。”
　　
　　“怎么？你要回去你那间小公寓？”数百平方米的高层豪宅居然被这个家伙说成是小公寓。
　　
　　“嗯。”安臣点点头。
　　

作者有话要说：回帖回帖……
PS：偶朋友太有才鸟……她今天跟我说……安家兄弟两人的名字可以是“安得神韵”（广东话，神韵与臣尹同音）如果梓辛和凌尚凑成对，那就是……攻心（辛）为上（尚）……偶改名字的时候从没想过这个巧合……




第 24 章

　　一天下午，安氏大楼内。
　　
　　安尹开完高层会议后回到办公室所在楼层。
　　
　　付顾问已经在办公室门外候着。
　　
　　“总裁。”他恭敬地问候道。
　　
　　安尹点点头。
　　
　　“总裁，”付照光等安尹进办公室安坐后，简洁地汇报自己的工作成绩，“在您去伦敦期间，我们法律部门已经就广告公司结业事宜向安臣先生解释了一遍，而他也同意了到安氏来工作的条件。”
　　
　　安尹看着结业事宜的文件上安臣龙飞凤舞的签名，说了一句，“做得不错。”
　　
　　闻言，付照光推了推眼镜，不显山不露水地谦恭回应，“这是我应该做的。”
　　
　　“不知道总裁还有什么吩咐？”
　　
　　“……暂时没有了，你先下去吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　等付照光开门出去、又谨慎地合上门后，安尹靠在大班椅椅背上，朝旁边的王秘书问到，“你觉得付照光这个人怎么样？”
　　
　　王秘书反应迅速，“回总裁的话，他进来安氏三年，已经在法律部门坐稳头把顾问交椅了。‘做事稳重细心，有亲和力’是上司和同事对他的一致评价。”
　　
　　安尹表情平静，“嗯”了一声。
　　
　　“……总裁，需要我详细调查一下么？”王秘书从安尹进入安氏起便跟着他，对他的行事作风很是了解。
　　
　　安尹想了一下，“……先不用。迟一些安臣进来后，让付照光跟着他吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　过了一阵，王秘书又开口，“总裁，刚才……吕熙先生打电话来，说明晚想请您吃个饭，当是留声机的谢礼。”
　　
　　安尹的脸色缓和了一些，“……明晚有什么安排吗？”
　　
　　“您明晚有一个饭局和一个宴会，对方都是安氏的老客户。”
　　
　　“……替我推了它们吧。”
　　
　　“好的。”王秘书马上会意。
　　-------
　　
　　另一头，齐非的服装公司里。
　　
　　女秘书一身黑色利索打扮，腰间一条大宽边闪粉金腰带令人眼前一亮。
　　
　　“老板，这是这次被换下员工的补偿金统计表，”秘书放下几张A4纸，“这是新员工的面试名单。”又放下几张A4纸。
　　
　　“哦~”齐非舒舒服服地窝在订做的大软椅里，津津有味地翻着时尚杂志，头抬也不抬地敷衍道。
　　
　　妆容精致的女秘书嘴角抽搐。从公司建立之初起，她就跟着齐非。第一眼看到他时，惊艳之感席卷而来，她想着即使这主子没能力也没关系，起码有美色养眼，自己不亏。没想到，这些年下来，美色也弥补不了她的心灵创伤。
　　
　　齐非实在难伺候。要是他冷酷无情她倒是可以马上炒他鱿鱼、卷被铺走人――偏偏这家伙一整个贾宝玉的性子，混世魔王之余有时又迷迷糊糊；说话没心没肺但心地又坏不全，刚刚发完脾气转眼又可怜兮兮，偶尔撒起娇来又可爱得紧。
　　
　　总之，是个净给人添麻烦却又无法丢着不管的家伙。
　　
　　“小玉，你再不控制一下脸部肌肉，脸上的粉都要抖下来啦。”齐非拖长着尾音，好心地提醒道。
　　
　　这个让人恨得牙痒痒的纨绔子弟！别气别气，小玉调整呼吸。
　　
　　通常这个时候，小玉就会想到宁海腾。哼哼，混世魔王也不是无法无天的，自古以来就有一物降一物的说法，至少还有个终极大BOSS能治一治齐非。
　　
　　这间公司的员工换了一拨又一拨，只有小玉能一直留下来，也只有她见过宁海腾。作为齐非的秘书兼保姆，小玉是知道一点他们两个的事情的。
　　
　　一开始她痛惜，那个帅得天昏地暗的宁海腾，怎么这么倒霉摊上了齐非啊？后来，有幸亲眼见识过一次分手后齐非那失心疯的表现，她倒觉得是齐非比较倒霉了。
　　
　　不过，两人时不时玩分手，齐非每次的表现都不一样，害得她心里总在猜想“下一次又有什么好戏上演啊”之类的……
　　
　　不妙不妙。小玉赶紧摇摇头，看在丰厚的薪水份上，自己要恪守秘书兼保姆的职业道德哇……
　　
　　小玉清了清嗓子，又将一张A4纸放在桌上，“老板，关于你想留的人……”她特意停住，看齐非怎么反应。
　　
　　最近齐非破天荒想留人，虽然最大的目的是刺激宁海腾，不过小玉看得出来他也有点希望能留下康子维。
　　
　　公司每半年就要换一批员工，小玉猜，大概宁海腾是想最大程度断绝一些人对齐非的痴心妄想吧。至于自己能留下来……听齐非说，宁海腾觉得她“在相当长的时间里都无害”……
　　
　　闻言，齐非放下杂志，往桌上瞄了瞄，复而低头，“不留了。”
　　
　　小玉觉得有点可惜。这次巴黎之行，他们三个人一起去的。康子维进公司才半年，进步神速，居然比她更了解时尚，还特地拿着地图跑遍巴黎替齐非找纽扣……
　　
　　可惜啊，要是他真的是时尚狂热分子，自己倒能在这个时候给他美言几句；偏偏他看齐非的目光热烈得很，所做的一切显然是为了齐非，怎么能留呢……
　　
　　下午快下班时，小玉手里拿着一叠香水信封，派发给要离开的员工。信封里面是丰厚的补偿金。
　　
　　康子维看着递到自己面前的信封，愣了一愣。
　　
　　“子维，老板让我对你说，这段时间辛苦你了。”之前就有传言康子维能留下，虽然当事者没什么反应，不过心里也是很高兴的吧。现在却拿到补偿信封，任谁都会不好过……
　　
　　康子维抿着唇，最后点了点头，接过信封。
　　------
　　
　　齐非压下百叶窗，看了一眼康子维挂起挎包、抱着纸箱离开的背影。
　　
　　可惜啊，难得有如此好使唤的仆人，就这么走掉了。
　　
　　齐非松开手，叹了一口气。
　　
　　康子维是典型的面瘫男，话不多，动作麻利，而且他长得不错，使唤起来顺眼顺心。
　　
　　有一次，自己发动全公司的人去找一种绿色的布料，最后只有康子维找来的和自己的要求一模一样。
　　
　　这回去巴黎，他又主动给自己搜集罕见又漂亮的纽扣。
　　
　　最令齐非激赏的，是他敢当着他的面说“你的衣服不实用”。
　　
　　谄媚的爱慕者齐非见不少，而康子维虽然喜欢自己，却也直率，至少没有让自己有讨厌的感觉。
　　
　　要是能留他下来也不错。
　　
　　不过，自己和康子维是不可能的。趁早断了他的念头比较好。
　　
　　这么想来，自己还是有点良心的。嗯，很好。齐非心情愉快，随手拿起手机给宁海腾拨了个电话，说肚子饿了要吃饭。
　　------
　　
　　康子维抱着纸箱，在转角处停下。
　　
　　放下纸箱，掏出烟盒，点了一根烟。
　　
　　没想到自己还是留不下来。
　　
　　半年多前，偶尔一次机会，他看到了齐非。
　　
　　说不上一见钟情，但往后，夜夜入梦，都会见到他。
　　
　　长长一截烟灰掉落。
　　
　　忽然，一抹鲜黄在稍远处的大路上闪过。
　　
　　康子维探出半个身子，往回看。
　　
　　远远的，兰博基尼停在公司门口。
　　
　　一个男人从驾驶座上下来。看不清样子，但背影却散发着优越的气势。一会儿，齐非出来，朝男人跑过去，冲进他的怀里，双手搂着他的腰。
　　
　　两人无论身高、身型都那么相称，像一幅画，浑然天成。
　　
　　那个男人，就是传说中公司的幕后大老板、齐非的男朋友吧。
　　
　　果然，人比人气死人。
　　
　　康子维转回头，捻熄烟。
　　
　　自己什么都不是。
　　

作者有话要说：怯怯地问……谁来给偶弄个封面……




第 25 章

　　第二天一早，康子维从床上爬起来，洗漱完毕就出门往楼下去。
　　
　　他所住的地方是一条食肆街，两边都是大排档和小吃店。
　　
　　楼下就是一家大排档，老板正从店里搬桌椅出来，厨房里明火炒菜的油烟味和砂锅里慢火焖菜的香味融合在一起。
　　
　　“秦叔。”康子维朝老板走去，打着招呼。
　　
　　四十岁出头的男人回头，咧嘴笑，“康仔，下来啦？很准时哦，我以为你会睡过头呢！”
　　
　　“我有调闹钟。”康子维淡淡笑了，主动接过秦叔手里的胶椅，将它们一张张摆放好。
　　
　　“呵呵，你还没吃早餐吧？到厨房找点吃的，吃饱了才好干活！”
　　
　　康子维点了点头，往厨房去。
　　
　　昨天下午他抱着一个纸箱回来，街坊邻里看见后都猜到他失业了。
　　
　　秦叔咬着牙签，拍拍他的肩膀，“来我的档口帮忙吧，反正现在需要人手。”
　　
　　“好。”康子维也没有犹豫，直接答应。
　　
　　简单地喝了两碗粥后，康子维捋起两节衣袖，围上印有大排档名字的围裙，出去招呼客人。
　　
　　冬天天寒，很多要去上班的人都是买了早餐打包带走。
　　
　　于是，带着寒气坐在小方桌上等早餐的客人就很显眼。
　　
　　康子维看了一眼坐在角落的客人，挑了挑眉，往他走去。
　　
　　“嗨。”
　　
　　客人听到声音，视线从手里的手机转到康子维身上。
　　
　　他眨了眨眼，几秒后，“子维？你怎么在这里的？不是在一间服装公司里上班么？”
　　
　　康子维见店里暂时没有其他客人，便用脚勾过旁边一张胶椅，在男人对面坐了下来。
　　
　　“我被炒了，从今天起在秦叔这里打下手。”
　　
　　男人的一对英眉皱在一起，而后失笑道，“你不会是得罪了老板，所以被炒吧？”
　　
　　“……大概吧。”康子维移开视线数秒，然后又转回来，看着男人，“你呢？最近怎么样？刚下班？”男人穿着一身西装，藏蓝色的领带有点歪了，外面套着一件黑色风衣，方正稳重的脸上写着疲累。
　　
　　江峻森苦笑，“还是那个样子。昨晚值下半夜的班，有些累。”
　　
　　“那你还跑那么远来吃早餐？”
　　
　　康子维和江峻森是大学同学，毕业后继续往来。原本江峻森也住在这附近，但两年前和情人关系稳定后便搬到其他地方去了。他在一家酒店里工作，好像是大堂经理助理。
　　
　　江峻森的表情有些苦涩，“……我和情人闹翻了，他连续好几天都没有回家。……我也不太想回去，所以走远路，当是吹吹冷风清醒清醒吧。”
　　
　　康子维没说话，拍了拍他的肩膀。
　　
　　江峻森的情人，康子维见过一次，好像是个摄影师，男的。
　　
　　以前，江峻森曾小心翼翼地问他会不会对同 性 恋感到恶心，康子维摇摇头。他对这方面看得淡，对方是男是女对他来说没有区别。
　　
　　后来江峻森带男友过来，介绍给他认识。
　　
　　当时两人还好好的。不过，情人之间，吵吵闹闹很正常。
　　
　　自己会如此喜欢齐非才不正常。
　　
　　明明只见过一面，却念念不忘。打听到他的公司正在招人，康子维没多想，立马辞去刚找到的工作，跑去应征。
　　
　　工作了两三个月，才再次见到那个经常翘班的人。
　　
　　他当时在发飙，发动全公司的人去找一种拥有“让人过目不忘的绿色”布料。
　　
　　员工们私下抱怨，这是什么鬼啊？过目不忘的绿色？怎么找？！
　　
　　上班的这三个月里，康子维拼命恶补时尚知识，又搜集所能找到的一切和齐非沾上边的资料。他记得在一次采访中，主持让齐非发表一下对某件晚礼服的看法，齐非的回答里有一句，说服装腰间的几颗纽扣“颜色让人过目不忘”。
　　
　　那些纽扣的颜色，正是绿色。
　　
　　费了好大的劲，他才找到那种用了特殊染料的布料。
　　
　　拿去给齐非看，他露出了满意的笑容。
　　
　　那一刻，康子维觉得心口一窒，接着是难以言喻的满足感。
　　
　　“……子维？子维？”江峻森的声音将他的思绪拉了回来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……我刚才问你，接下来有什么打算？真的决定在秦叔这里当伙计？”
　　
　　“……现在工作不好找，先干着吧，其他的再说。”
　　
　　“也对，我也帮你留意一下吧，我在酒店里工作，还是认识一些人的。”从以前起，江峻森就是个很照顾人的男人。
　　
　　“那先谢谢你了。”康子维感谢道。
　　
　　江峻森笑了，他笑起来有两个梨涡，给人一种平易近人的感觉。“哎，朋友间客气什么。”
　　
　　有客人来点餐了，康子维要过去招呼，没再和江峻森说什么。
　　
　　“那……电话联系吧。”
　　
　　“好的。”
　　--------
　　
　　傍晚，安尹自己驱车往CATHEDRAL去。
　　
　　CATHEDRAL，英文，大教堂的意思。
　　
　　但它实际上却是高级风月场所。颇有讽刺的意味。
　　
　　二十层的大楼，只有VIP才能通过安检，顺利进去。
　　
　　这一头，吕熙在厨房里忙活了一个下午。
　　
　　他下厨做了很多菜。
　　
　　其实，安尹什么珍馐百味没吃过？而且听说安家的厨子做菜是一等一的好，根本轮不到他来班门弄斧。
　　
　　吕熙深知这点，所以今晚做的全是他的家乡小菜。整个下午他都在反复做菜、反复试菜，直至味道无可挑剔后，他才安心下来。
　　
　　他在CATHEDRAL里接受训练时，老师和他们说，这里的客人根本不在乎钱，他们在乎的，是用钱换来的那几个小时的真心。想哄客人开心，不必搞太多花样，因为他们比你懂得多，你只要用心做好一件小事就够了。
　　
　　等吕熙摆好饭桌，安尹就来了。
　　
　　听到玄关传来响声，吕熙赶紧整理一下衣着和头发，小跑过去，紧张又兴奋地朝安尹笑，“您来啦？”
　　
　　今晚安尹换下了西装，穿着马德拉斯式衬衫和卡其布裤子，简约的装束凸显其出众的气质。
　　
　　安尹淡笑着点点头。
　　
　　两人在饭桌旁坐下，安尹看着一桌色香俱全的菜，挑了挑眉。
　　
　　“你尝一下看看味道怎么样？”
　　
　　看着吕熙一脸很紧张但又急着领赏的神色，安尹微笑着动了筷子。
　　
　　“好吃。”
　　
　　“太好了！”吕熙合掌，禁不住激动高兴地笑了。
　　
　　那笑容，让安尹心神恍了一下。
　　------
　　
　　食欲满足后，接着是性 欲。
　　
　　凌乱的大床，湿热的情潮。
　　
　　安尹一记大力的抽 插，吕熙“啊”的一声，两人一起到达高 潮。
　　
　　吕熙躺在床上，双目迷离，大口大口地喘着气。
　　
　　安尹抽 离他的身体，脱下安全套。
　　
　　“来，我抱你去浴室。”安尹说着，伸手把他抱了起来。
　　
　　“我、我自己来……”吕熙觉得不好意思，无力地挣扎着。
　　
　　“别动。”安尹微微皱了下眉。
　　
　　吕熙忽然明白，安尹其实还没有满足。
　　
　　每次上 床，安尹不会做超过两次。
　　
　　是自己满足不了他吗？
　　
　　吕熙轻轻咬着嘴唇。
　　
　　他想起了之前被安尹压在门上索要的那个吻。
　　
　　那种热度与力度，强悍得足以震碎灵魂。
　　
　　可是，刚刚在床上，安尹给他的吻，远远不是他渴求的那样。

作者有话要说：偶想写肉……如果两章几乎都是肉……大家会不会觉得夸张啊……




第 26 章

　　安尹没有在CATHEDRAL过夜的习惯。从浴室出来，安顿好吕熙后，他便穿上衣服，离开了厢房。
　　
　　回到安宅，安尹径直往书房去。
　　
　　就在他上楼时，家里的电话响了。
　　
　　郑叔接起电话。
　　
　　“啊，二少爷！”郑叔惊喜地提高了一点音量。
　　
　　安尹的脚步一顿。
　　
　　转头往楼下看了一眼，而后继续上楼。
　　
　　坐在书桌前，安尹翻开文件。
　　
　　好几分钟，他都盯着第一行字看。
　　
　　当书房门被敲响时，他几乎同一时间说出“进来”这两个字。
　　
　　来人果然是郑叔，他脸上带着喜色，但欲言又止，像在斟酌字眼。
　　
　　“怎么了？”安尹看了看郑叔，又低头看文件，淡淡开口，“是不是二少爷又闯祸了？”
　　
　　“不是不是！”郑叔连忙说到，声音里有着高兴，“二少爷刚刚打电话来，说想搬回来住……”
　　
　　安尹抬头，“什么？”
　　
　　“二少爷说，他想搬回来这里住。”顿了一下，郑叔察颜观色，微笑接话，“他让我问问大少爷……不知道您的意思……怎么样？”
　　
　　“他有说为什么要搬回来吗？” 
　　
　　“有，”郑叔应道，“二少爷说自己迟一点要回安氏，住在家里方便一些；而且他也想吃徐妈做的饭菜……”
　　
　　安尹沉默了一阵，“……他真的让你问我的意思？”
　　
　　“是啊！”郑叔急忙补充一句，“这说明二少爷尊重大少爷的意见……”
　　
　　安尹将视线调回文件。“……这里也是他的家，他想回来就回来，我没意见。”
　　
　　郑叔大喜，“那……我现在就去给二少爷打电话，让他尽早搬回来。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　郑叔转身准备离开时，像是想到什么，停住了动作。
　　
　　“……大少爷，不如……这个电话……由您来打？二少爷接到，肯定会很高兴的。而且，您要是有什么交代，也可以直接和他说……”难得两兄弟之间的坚冰出现了一点点裂缝啊。
　　
　　“……”过了一阵，安尹才点点头，“郑叔你先出去吧。”
　　
　　“是。”
　　----
　　
　　郑叔离开后，安尹干脆合上文件，靠上椅背。
　　
　　安臣搬回来真的是因为郑叔说的那两个理由么？
　　
　　恐怕不止。
　　
　　从小就爱动坏脑筋捣蛋嚣张的家伙，能指望他低眉顺眼么？
　　
　　不能。
　　
　　只是不知道他会想出什么法子报复自己那张支票。
　　
　　这样也好。
　　
　　报复越狠越绝，越好。
　　
　　他越坏，自己才越有理由束缚他。
　　
　　诚然，说自己不后悔开了支票，那是假的。
　　
　　这二十多年里，除了自己，没人敢这么对待他了。
　　
　　可自己的道歉，他会接受么？
　　
　　他会不屑地将它踩在脚下，碾碎，然后骂自己变态。
　　
　　其实，比起道歉，自己更想欺负他。
　　
　　想狠狠地在他身上留下印记、让他从属于自己；想看到他哭泣的模样――那种哭得乱七八糟的、可怜兮兮的、让人看了心口发热发疼的模样。
　　
　　当然，总是那种模样也不好。
　　
　　有时他也要向自己发脾气。咄咄逼人的气势最适合他。
　　
　　最好，他也朝自己露出笑容。纯粹的、爱慕的、温暖的那种。
　　
　　晚上，吕熙那个笑容，让他心神一荡。
　　
　　如果是他在笑，会更好看。
　　
　　如此想着，又甜又苦又酸的激流撞击着胸腔，让他条条肋骨都疼痛起来。
　　
　　那不是他们的相处模式。
　　
　　安尹叹了一口气，拨了家里的内线。
　　
　　“……郑叔，电话还是你打吧。……问他想怎么重新布置他那一层。看看家里还有什么需要添上的吧……”
　　
　　放下电话，安尹站起来，走到窗边。
　　
　　很久前。人人都称赞自己年纪轻轻便是人中龙凤，前途无限。
　　
　　当时安臣不忿地瞪着他，“你要是龙，我就是哪吒。”
　　
　　――哪吒抽了龙筋。
　　-------
　　
　　那天，安臣说要回去他那间小公寓时，脸上的表情有点怪。晚上，齐非怀着一颗纯良的心，决定到安臣的公寓看看。
　　
　　他没按门铃，用钥匙开门。
　　
　　开了门，玄关尽头的客厅亮着，家里应该有人。
　　
　　“安臣？”他走到书房，首先被几个大箱子吸引了注意力。
　　
　　正在收拾书本的安臣转头。
　　
　　皱眉，“你怎么来了？”
　　
　　“不放心你一个人在这个小公寓呗！”齐非推开纸箱，挪了进去。“你这是干什么啊？为什么把书都收起来？”
　　
　　“搬家。”干脆利落地回答。
　　
　　“搬家？搬去哪里？”齐非惊讶地睁大眼睛。
　　
　　安臣将一堆书塞到齐非怀里，“放到那个箱子里。”指了指门边的箱子。
　　
　　“喂！你还没回答我的问题！”齐非乖乖抱着书往指定位置走。
　　
　　“搬回安家。”安臣语气平淡。
　　
　　“什么？”齐非像听到了什么惊人消息，猛地转头。“我没听错吧？你搬回去和安尹一起住？”
　　
　　安臣又抱了一叠书下来，点了点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你说呢？”安臣将书放在一个小一点的箱子里。
　　
　　齐非眨眨眼，“海腾和我说了……关于那张支票？”
　　
　　安臣动作停了一下。
　　
　　“唉，”齐非叹了一声，“我说，你们两兄弟这样冤冤相报何时了呢？”
　　
　　安臣没有说话，低头收拾箱子里的书。
　　
　　齐非走过去，异想天开，“搬回去也好，说不定安尹后悔了，等你回去就和你道歉……”
　　
　　“我不稀罕他的道歉。”安臣平静地打断齐非的话，“……再说，他不会道歉的。”
　　
　　安尹不会道歉。正如自己不会屈服。
　　
　　齐非又叹了一声，嘀咕，“真不知道你们是怎么回事……”
　　
　　安臣只是默默收拾书本，没有回应。
　　
　　那是他们的相处模式。
　　
　　彼此伤害，又彼此汲取对方的体温。
　　
　　他知道自己在安尹面前有多么幼稚可笑。
　　
　　无论他怎么做，仍然是幼稚可笑的。
　　
　　因为那个男人已足够强大。
　　
　　但是，安尹，我说过的，你要是龙，我就是哪吒。
　　
　　抽了你的龙筋，让它生生世世只能系在我手上。
　　




第 27 章

　　一天上午。
　　
　　“……安臣真要搬回安家？”宁海腾赤着上身，挑眉问到。
　　
　　齐非拿着皮尺，双手环过宁海腾精壮的腰身，量着他的腰围。“对啊，我今早给他打电话，他说安家来了人帮他收拾东西。”
　　
　　低头看皮尺上的数字，齐非皱了一下眉，“我果然没猜错，你瘦了点。”
　　
　　宁海腾轻揉他的腰，吻他的头发，笑着说，“你也瘦了。”
　　
　　齐非推了他一把，嗔道，“还不是你害的？”
　　
　　宁海腾笑得更欢，“嗯，确实是我害的。”
　　
　　齐非满意地轻哼一声，给宁海腾量胸围。
　　
　　宁海腾双手不安分，在齐非背上游走。房子里暖气足，齐非只穿着一件亚麻立领长襟的薄衬衫，宁海腾掌上的热量透过布料传了过来，让人浑身燥热。
　　
　　“你别乱动。”齐非心猿意马地睨了他一眼。
　　
　　“是。”宁海腾脸带笑意，识趣地举起手。
　　
　　给宁海腾量身完毕，齐非扁了扁嘴，“给你做的礼服尺寸又要改了……”
　　
　　宁海腾捧起齐非的脸，“辛苦的话就别改了，我的礼服多得是。”
　　
　　齐非手指轻轻挠着宁海腾的左胸，“这一套礼服意义重大啊……怎么能和你那些乱七八糟的相提并论？”
　　
　　宁海腾抵着齐非额头，低低地笑了，“哦？怎么‘意义重大’法？”
　　
　　齐非猛地拉开两人距离，眯了眯眼，“宁海腾，你要是敢和我说你忘记了，我就把你扔进海里喂鲨鱼！”
　　
　　看他气鼓鼓的模样，宁海腾笑得甜蜜，抓过齐非的手，轻吻他的掌心。
　　
　　相识二十年的纪念日，怎么可能忘记。
　　
　　犹记孩童时，午后阳光中一只小兔子，一篮复活节彩蛋。
　　
　　看着宁海腾温柔的动作，感受着他的吻，齐非的心一下子变软了。
　　
　　这个男人是他的。
　　
　　宁海腾穿礼服的样子，挑剔如齐非，都无法不心动。
　　
　　想在纪念日那天，看他穿上自己做的礼服，然后亲手扒下来。
　　
　　齐非靠在宁海腾怀里，手指又抚上他的左胸。
　　
　　细细地摸，会感受到那里有些疙瘩。
　　
　　齐非十五岁那年，两人相恋后，有一回，宁海腾让他帮他脱上衣。
　　
　　“干什么啊？”对着宁海腾意味不明的笑容，齐非没好气地动手。
　　
　　解开扣子，拉开两边的布料，一个“非”字赫然纹刻在宁海腾的左胸上。
　　
　　“这里，”宁海腾笑着看他，比了比心口，“‘非’你莫属。”
　　
　　“真丑……”齐非口不对心。
　　
　　后来，宁海腾解决内讧时，胸前一片被火烧伤，去日本做了几次植皮手术才消掉疤痕。
　　
　　那个“非”字无法保留，原来的位置上只剩一点疙瘩。齐非心疼宁海腾那层新的皮肤，不准他再往上动手脚。
　　
　　于是，齐非打了耳洞，让宁海腾亲手给他戴上耳环。
　　
　　之后，无论两人怎么闹怎么分手，他都没有取下那枚白金耳环。
　　
　　宁海腾被齐非的手指撩拨得心痒痒，便挑起他的下巴，想吻他。
　　
　　齐非的手指却贴上他的唇，“不准。”免得欲 火焚身，又荒废一个上午。“你那件礼服要赶工呢，晚上再玩，嗯？”
　　
　　说完，他往书桌走去，弯腰在笔记本上记下刚刚量度的数字。
　　
　　从宁海腾的角度看，米色的修身直筒裤勾勒出齐非颀长的脚线；再往上，因俯身的姿势，他的臀部微微翘起。
　　
　　百分百诱 惑。
　　
　　齐非在数字旁边写完注释，刚想直起腰，身后一股力量压着他。
　　
　　宁海腾从后揽着他的腰，一只手从衣襟伸进去，揉搓、轻捻他胸前的一点。
　　
　　“嗯……海腾！”起床时刚做了一次，身体还敏感着。
　　
　　身后的人不依不饶，腰间的手从衬衫下摆侵略上来，沿路洒火种。
　　
　　齐非颤了一下，一手撑着桌子，一手抓住宁海腾作恶的手，“别闹了……”
　　
　　宁海腾轻轻噬咬着齐非耳后的敏感肌肤，又探舌挑逗他的耳。低沉暧昧的嗓音带着暖湿的气息，在耳畔蛊 惑着他，“给我……”
　　
　　“小兔子……”
　　
　　这声“小兔子”直捣红心，让齐非放弃了本就微弱的抵抗。
　　
　　感到齐非态度的转变，宁海腾在背后勾起嘴角，像只偷腥成功的猫。
　　
　　宁海腾隔着裤子往齐非臀部情 色地顶了一下，又硬又热的顶弄让齐非脸色绯红地泄出了呻吟。
　　
　　就在春色愈加浓郁时，宁海腾的手机不适时响了。
　　

作者有话要说：偶不敢一下子都把肉放上来，和谐啊和谐……请大家见谅……




27章为止人物关系图

作者有话要说：因为本文人物众多，所以这一章专门用来讲解人物关系，会随剧情发展更新本章~
　　


　　
　　这是到27章为止的人物关系~
作者有话要说：因为本文人物众多，所以这一章专门用来讲解人物关系，会随剧情发展更新本章~




28

　　宁海腾皱眉，从裤袋里拿出手机，看了一下。不必接的电话。
　　
　　他看着齐非白皙的后颈，一下子起了玩心。
　　
　　“喂？”他接起。
　　
　　对方不知说了什么，宁海腾连续“嗯”了好几声。
　　
　　齐非转头看着他，眼里一片春光中带着幽怨和难耐，再配上轻咬嘴唇的动作，说有多撩人就有多撩人。
　　
　　宁海腾眯了眯眼，嘴角弯起弧度，加重力道又往前撞了一下。
　　
　　“嗯……”
　　
　　这种模拟抽 插的动作根本满足不了齐非。
　　
　　哼……不发威当我是病猫！
　　
　　齐非突然一个后脚踢，正在接电话的宁海腾身手反应并不慢，下意识往后闪了一步，躲过他的脚风。
　　
　　松身的齐非作势一个飞踢，宁海腾马上伸手往前架住，谁知那是齐非的假动作，他一把夺过宁海腾的手机，看也不看用力把它扔向窗外，然后推着宁海腾往沙发里倒。
　　
　　“宝贝，这么饥渴？”被压在沙发里的宁海腾邪邪地笑了。
　　
　　齐非起身脱衣服，“你得好好伺候本少爷！”
　　
　　宁海腾笑着坐起身子，长臂伸出一把扣着齐非的腰，往怀里带。
　　-------
　　
　　房里春潮泛滥。
　　
　　墙边有一面全身镜，是给齐非比对衣服颜色时用的。
　　
　　此时，镜子前摆着一张沙发。
　　
　　沙发上，齐非面对着镜子，胸前一片旖旎粉色，身下的硬 挺渗出透明液体，在身后人腿间起起伏伏。宁海腾前胸贴着齐非光滑的背，双手勾住他膝盖下方，大大地分开他的双腿。
　　
　　镜子里，紫胀的肉柱奋力进出齐非身后被撑开的小 穴，粘稠的暧昧体 液跟着被带出，湿润两人交 合处。
　　
　　齐非双手往后勾住宁海腾的头，转过脸咬着他的嘴唇。
　　
　　两人越玩越疯，宁海腾站起来，齐非上半身贴着冰凉的镜面，大腿被宁海腾提着拉开，方便酣畅淋漓地进出，而齐非不断收紧小 穴，绞住吸纳他的硕大。
　　
　　一阵阵躁动往小腹涌去，宁海腾就着姿势将齐非扳过来面对自己，加快加重了速度和力度，拼命往里顶，一轮激烈的吸附和摩擦后，齐非搂着宁海腾脖子、勾着他的腰，先射了出来，窄道剧烈收缩，挤压着宁海腾，他低吼一声，将热流浇进齐非体内。
　　--------
　　
　　高 潮过后，宁海腾没有退出来，两人拥抱着彼此，静静享受余韵。
　　
　　齐非额前的头发湿腻地贴着额头，宁海腾伸手替他拨开。
　　
　　齐非握住他的手，轻咬他的手指，“坏蛋。”
　　
　　宁海腾温柔地微笑，“嗯？”
　　
　　“要不是当初你招惹我，我才不会变成现在这个样子呢……”飨足的小兔子朝他飞了一个又野又媚的眼风。 
　　
　　宁海腾心口一紧，轻啄他的唇。
　　
　　感受到体内的猛兽又恢复活力，齐非先是一惊，然后微微弓腰贴紧宁海腾，甜腻道，“你真是个坏蛋……”
　　
　　宁海腾笑着含住他的唇，又开始律 动……
　　------
　　
　　那一年。宁海腾七岁，齐非六岁。
　　
　　某个富豪的别墅花园里，小孩子们在进行复活节游园活动。
　　
　　午后阳光温和。
　　
　　齐非穿着纯白的兔子装，绵绵短短的白兔手臂上挂着一个篮子，里面是他花了一个上午收集的彩蛋。
　　
　　两只长长的兔耳朵有点耷拉，随他一蹦一跳颤颤地抖动。
　　
　　柔和阳光轻轻笼着他，在他周身氤氲起茸茸软软的光芒。
　　
　　宁海腾穿着端正的小西装，站在一边，将一切看在眼里。
　　
　　他走到蹲着捡彩蛋的齐非背后，“喂，小兔子。”
　　
　　齐非没有理会他。
　　
　　宁海腾一把揪住他的兔耳朵，将他拉起来；齐非一惊，晃了晃手臂，动作幅度大，篮子里的彩蛋全掉了出来，其他小孩子哄笑着围过来，分光了他的彩蛋。
　　
　　齐非生气地转头看罪魁祸首，“你干什么啊？”
　　
　　宁海腾不理会他的怒气，反而微笑，“我想看清楚你的样子。”
　　
　　“哼……无聊！现在你看清楚啦，快赔我彩蛋！”
　　
　　“你是我见过最漂亮的小兔子。”
　　
　　“……我才不是什么兔子呢！” 
　　
　　“哦？既然不是兔子，为什么还要彩蛋呢？”宁海腾眨着眼睛问。
　　
　　“这……我就要彩蛋！不行吗？”
　　
　　“当然行。我家有很多彩蛋呢，你要来看看吗？”
　　
　　“哼……我又不认识你……”
　　
　　“我叫宁海腾，你呢？”
　　
　　“……齐非。”
　　
　　“那我们现在就算认识了哦，”宁海腾灿烂地笑着，伸出手，“来我家玩吧，好吗？”
　　
　　“……你家有太妃芝士蛋糕吗？没有我不去哦……”
　　
　　“有，你喜欢的都会有。”
　　
　　齐非这才高高兴兴地握住宁海腾的手，“好吧！”
　　

作者有话要说：偶要抓住河蟹……为亲们造福……大家回帖时要低调哦……偶好怕被举报……




29

　　郊外一幢别墅。
　　
　　凌尚今天请了自己所谓的三姐夫来。
　　
　　四周拉上窗帘的客厅里，自天花板垂下的屏幕上放着一段限制级片段。
　　
　　环回立体音响放送着野兽一般的喘息声和肉体激荡的碰撞声。
　　
　　凌尚坐在屏幕前，一手搭着沙发边沿，一手晃着高脚杯。
　　
　　玫红色的液体随着摇动散发醇香。
　　
　　他的嘴角带着些许讽刺的笑意，目光犀利地盯着站在客厅入口处的男人。
　　
　　男人脸上的表情相当丰富――震惊、恐惧、愤怒。
　　
　　遥控器“嘀”一声，屏幕上的交 媾场面消失了。
　　
　　周围的窗帘也缓缓拉开。整个客厅顿时亮堂起来，男人此时才反应过来，用手挡住刺眼的光线。
　　
　　“见不得光是不是？”凌尚站起来，往浑身在发抖的男人走去，加重语气道，“三姐夫？”
　　
　　男人放下手，朝凌尚射出如蛇蝎般的目光。录像的主角之一，就是凌尚的三姐夫――那个姓潘的男人。
　　
　　“你没想到吧？我约你出来，会让你看这么刺激的东西。”凌尚好整以暇地看着那尖嘴猴腮的粉面男。
　　
　　姓潘的男人紧紧抿着唇，攥着拳头，眼光恶毒，脸色苍白。
　　
　　凌尚笑了笑，语气像和老朋友说话，“你呀，太不小心了。好歹是凌家的入赘女婿，人前一副道貌岸然的样子，有和人妖玩道具的癖好就算了……居然还敢玩自拍？”
　　
　　轻尝一点手里的红酒，凌尚不改笑意，“你以为，跑到泰国的偏僻角落就没人知道知道你做的勾当了？”
　　
　　姓潘的男人时不时借出差之便，跑到泰国小镇找人妖发泄自己变态的性癖好。
　　
　　粉面男先是一震，定了定神后阴恻地笑了，“……你以为这样一盘录像带能威胁我么？”
　　
　　“你真以为我做事这么不小心么？凌家那些女人都知道我这个癖好。我知道她们的秘密可不少，她们怎么敢让我出事？……即使你父亲知道了又怎么样？他都七十了，难道还想看到家变么？家丑不外扬，凌豪只会花钱帮我遮掩……”
　　
　　他见凌尚握紧了拳头，语气便更放肆，“凌尚，你别以为自己了不起，如果惹怒了凌豪，他改了遗嘱，你一个子儿都拿不到！哈哈！” 
　　
　　“邕省币簧，凌尚阴沉着脸，把高脚杯往地上摔。
　　
　　姓潘的男人见状，笑得张狂，“……你今天让我来，是想威胁我帮你拿到城西那块地的标书吧？”
　　
　　城西发展潜力大，土地成了众多开发商眼中的肥肉，而粉面男口里的“那块地”更被行家认为是最好的。
　　
　　凌尚的大姐负责凌氏的房地产板块，如果她能拿下那块地，那她在凌氏中更能站稳脚跟，扩展势力。
　　
　　凌尚当然不能让她如意，他要拿到标书，设法破坏她的计划，然后亲手标下那块土地。
　　
　　凌尚往粉面男飞去冷冷的眼刀。
　　
　　“哈哈！告诉你吧，无论你怎么做都不可能得逞的，城西那块土地早就内定由大姐中标，别说你，就连其他公司也别想分杯羹！哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉？妄想！”
　　
　　姓潘的男人整了整西装外套，一副不可一世的模样，“谢谢你今天的招待！”说完，扬长而去。
　　
　　男人走后。
　　
　　“拍得真不错！”宁海腾脸带笑容地从里面的房间走出来，“你演得还蛮像模像样的。”
　　
　　凌尚换下刚刚吃瘪狼狈的模样，嘴角勾起得意的弧度，笑道，“谢谢。不过和这么差劲的家伙演对手戏，简直侮辱我的演技。”
　　
　　宁海腾笑得欢，“这个倒是真的。既然这么高兴，我们几个今晚出去喝一杯？安臣搬回安家后，恐怕没这么自由了。”
　　
　　“搬回安家？安臣向安尹低头啦？”凌尚突然兴奋起来。
　　
　　“我觉得……暂时没这个可能。”
　　
　　“切……”扁了扁嘴。
　　
　　宁海腾挑眉，“你什么时候对安家兄弟的事这么感兴趣了？”
　　
　　“哼~我兴趣广泛~你管我~”
　　
　　“那今晚的happy hour你有没有兴趣啊？”
　　
　　“恐怕不行，”凌尚摇摇头，“梓辛明天有一台手术，今晚要早休息，没空~而我得哄他睡~也没空~”
　　
　　凌尚的造作语气让宁海腾皱了一下眉，“梓辛的忍耐力真强……”
　　------
　　
　　晚上，骆梓辛在书房里刚看完本季度的理财报告，凌尚就开门进来了。
　　
　　他带着沐浴露的湿润香气，走到骆梓辛身旁，笑嘻嘻，“梓辛~睡觉啦~”
　　
　　骆梓辛瞄了他一眼，凌尚今晚穿着长衣长裤，睡衣上还印着一只大大的卡通熊。
　　
　　第一次见他睡觉时穿这么多。
　　
　　骆梓辛扬了扬眉，委婉地问，“你不舒服？”
　　
　　凌尚两眉一横，“我是为你着想啦~你明天要工作，今晚不能对我动手动脚，我怕你忍不住，特意多穿了点……”
　　
　　骆梓辛笑了，“你脱下来吧。”
　　
　　凌尚立马往歪处想，两眼放精光，“真的？”
　　
　　骆梓辛保持笑容，“换我穿上。”
　　
　　“哼……梓辛你太坏了，居然欺骗我的感情……”
　　------
　　
　　两人躺在床上。
　　
　　往时凌尚净往骆梓辛身上粘，今晚不能动手，他只好说话。
　　
　　“梓辛呀，你明天主刀的是什么样的手术啊？”
　　
　　“观摩手术。”
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“就是你做手术，别人在外面看着你的一举一动，当是观摩学习。”
　　
　　“哦……那明天谁观摩你啊？”
　　
　　“医学院的学生。”
　　
　　“啧啧，我就说是什么手术这么高难度，居然请得动你，你动机不纯啊~想让那些迪迪美美仰望你是不是？”
　　
　　骆梓辛笑了一下，“我有这个资格，不是么？”
　　
　　凌尚“呵呵”笑，“我能理解你这种心理。想想看，他们仰着头，天真的瞳仁里全是你高大的身影；他们将你说的话奉为圣旨，愿意为你赴汤蹈火、万死不辞……这种感觉啊……一个字，”凌尚闭眼享受，“爽。”
　　
　　“好了，快睡吧。”
　　
　　过了一阵，凌尚同学又发问了，“……那我可不可以……也跟着去观摩？”
　　
　　骆梓辛闭着眼睛，微笑，“怎么？你想仰望我？”
　　
　　“才不是呢，我是去拯救一群即将迷途的小羔羊们。”
　　




30

　　第二天，凌尚凭着自己“关系户”的身份，披上白袍，从观摩厅后门走了进去。
　　
　　他挑了个后排的位置坐下。
　　
　　观摩厅与手术室只有一墙之隔。
　　
　　那面墙上嵌了特殊玻璃，能够看到手术室的情况，但从手术室里却看不到观摩厅。
　　
　　墙两边分别吊着一台电视，大家能从不同角度观摩手术。
　　
　　手术室里，麻醉师和护士们已经做好准备工作。骆梓辛从消毒室里出来，一身绿色手术服，头上戴着防菌浴帽，医用消毒口罩挡住了他大半张俊脸，只露出一双眼睛。
　　
　　“哇，主刀医师身材看起来很好……”坐在凌尚前面的几个女孩子悄悄说道。
　　
　　凌尚盯着玻璃后面的那个人看。
　　
　　骆梓辛走到手术台旁，整个人的气场立即不同了。
　　
　　凌厉得像把刀――冷冽的刀锋仿佛可以隔空割破肌肤。
　　
　　手术进行中，观摩厅里的人都不自觉地凝神看着骆梓辛的一举一动。
　　
　　白色的消毒橡胶手套沾上了鲜血，骆梓辛低头，不时抬手，旁边的护士马上递上手术用具。
　　
　　其中一台电视与手术室里的智能手术放大镜相联，可以看到手术刀如何在心脏上进行操作。
　　
　　骆梓辛握着手术刀的姿势从执弓式变为执笔式，缓缓剖着一条血管。
　　
　　“‘执笔式用力轻柔，操作灵活准确，便于控制刀的动度，用于短小切口及精细手术’……”一个四眼仔看了看笔记，又抬头盯着前面的手术，末了，他推推眼镜，正色道，“我敢肯定，这个医生的用刀水平是大神级的。”
　　
　　那几个女孩子开始八卦了，“主刀的医生看起来挺年轻的……”
　　
　　“好想看看他长什么样子……不过……我怕会失望……”
　　
　　凌尚心想，放心，你们不会失望的。
　　
　　“唉，现在的人‘犹抱琵琶’时都很好，实际上又丑又穷……”
　　
　　嗯，说得有道理……不过，要是你们知道那家伙的车库里有多少私家珍藏……如此想着，凌尚的嘴角微微上翘。
　　
　　“不过……都说专心工作时的男人最帅……好像真的是这样耶……”
　　
　　凌尚挑眉，看着前方。
　　
　　这是他第一次看到在手术室里的骆梓辛。
　　
　　他手执的小刀，就像强大的武器，任何一个细小的切割都能产生蝴蝶效应。
　　
　　他低头，一手握着刀，一手捏着镊子。
　　
　　像个精密的机器人。
　　
　　到了缝针阶段，骆梓辛将细细的钢针穿过薄膜，另一边用尖嘴钳子拈着针头拉出来。
　　
　　突然，病人身体开始痉挛，维生仪器显示屏的数据飞快跳动。
　　
　　电视画面突然涌进一片红色。
　　
　　观摩厅顿时骚动。
　　
　　骆梓辛停住缝针的动作，两个护士赶忙压住病人的身体，另外两个护士将大量止血棉往出血口上按。
　　
　　“给他注射200CC的止挛剂。”骆梓辛沉静地开口。
　　
　　药水注射进去，病人的情况好了一点，手脚微微发颤。
　　
　　“倒数十秒。”隔着口罩，骆梓辛的声音听起来像从另一个世界传来的。
　　
　　一个护士开始计时。
　　
　　骆梓辛同时缝针。
　　
　　他只有十秒的时间缝好切口，否则病人会失血过多。
　　
　　观摩厅安静下来，大家都盯着电视屏幕。
　　
　　带血的银针针尖闪着寒光，以血淋淋的心脏和一堆浸得殷红的棉花为背景，确实碜人。
　　
　　骆梓辛手上动作又稳又快，刚好十秒，手术剪轻轻一声，缝线成功。
　　
　　医护人员马上开始处理出血口，观摩厅里的学生们都松了一口气。
　　
　　真惊险啊！
　　
　　凌尚轻叹一声。骆梓辛进手术室前还和他说“只是一个小手术”，对他这个门外汉和一班菜鸟来说，够刺激了。
　　
　　“医生真的好帅！”前面的女孩子不禁赞叹。
　　
　　“对啊，给人一种无法言喻的安全感！”
　　
　　“你们有没有听到他的声音，冷冷的，好性感！”
　　
　　喂喂，你们这样就迷上他啦？
　　
　　“啊……说不定他平常就冷着一张脸呢！”
　　
　　抱歉，他平常有事没事都笑。
　　
　　“嗯！任何时候的模样都一丝不苟的……”
　　
　　哈哈，他睡觉时像只虾米，喜欢把头埋进被子里，所以起床时头发都会翘起来。
　　
　　“对对，但实际上是很温柔的人。”
　　
　　……这个不可能，对我就很残酷……
　　
　　女孩们还在叽叽喳喳。
　　
　　凌尚的目光落在骆梓辛身上。
　　
　　喂，梓辛，她们肯定不知道，你喜欢万宝路，因为又辣又呛；你喜欢IMCO，因为满大街都是ZIPPO；你喜欢“四海为家”，因为喝它时你看起来最有吸引力……
　　
　　不知不觉，我已记住你这么多小喜好。
　　-----
　　
　　手术完毕，病人被推出手术室。
　　
　　小孩子们争先恐后离开观摩厅，大家都想一睹骆大医生的真颜。
　　
　　凌尚走到特殊玻璃前，骆梓辛正准备离开。
　　
　　他使劲敲了敲玻璃，他听到声响，回头。
　　
　　骆梓辛看到的只是一面不透的茶色玻璃。
　　
　　他走了过去，脱下手套，摘下一边口罩，准确地往凌尚的位置笑着做口型――“等我。”
　　-----
　　
　　骆梓辛从手术室出来，一大群小孩已在走廊等着他，眼睛闪闪发亮。
　　
　　他朝他们微微一笑。
　　------
　　
　　等骆梓辛和小孩们开完讨论会时，已经下午了。
　　
　　凌尚给他发短信，说要先走。
　　
　　骆梓辛揣着白袍里的万宝路和IMCO，独自往楼顶天台走去。
　　
　　做完手术抽一支烟，是他的习惯。
　　
　　推开生锈的铁门，高大的某人正站在铁丝网前，面对他，展露笑容。
　　
　　今天阳光挺好，也没什么云。
　　
　　一层金边镀在了凌尚身上，风一阵一阵掠起他的白袍下摆，像大天使的翅膀。
　　
　　骆梓辛站住，倚着门边，懒懒地笑问，“你怎么在这里？”
　　
　　那边的凌尚一开口就破坏气氛，“你先过来啊，我站在这儿保持这种帅哥姿势很久啦，脸都抽筋了！”
　　
　　骆梓辛笑了出来，走到凌尚身边。
　　
　　“你不是说先走么？”
　　
　　凌尚朝他眨眨眼，“给你一个惊喜啊~哎，我穿这身白袍是不是很帅？”
　　
　　“不觉得。”
　　
　　“哼，一路上我可迷倒了不少护士呢……”
　　
　　骆梓辛准备点燃香烟，凌尚抢过他的打火机。“嘻嘻，我来我来。”
　　
　　两人靠得很近，头都微微垂下，凌尚护着火苗，骆梓辛凑过去一点，香烟一端燃得炽红。
　　
　　骆梓辛吸了一口烟，两颊收缩，而后仰头，眯着眼，缓缓呼出丝丝烟雾。像沉沦在快 感中的人。
　　
　　凌尚在旁边看着他，“今天那群小女孩说你很帅哦。”
　　
　　骆梓辛笑了，两眼弯弯，“我知道。”
　　
　　“……你知道自己今天最帅是什么时候么？”
　　
　　“什么时候？”骆梓辛挑眉。
　　
　　凌尚拿过他的香烟，放在嘴里吸，“是你摘下口罩那一瞬。”他笑道，“感觉像是摘下了所有面具，还原为人。”
　　
　　骆梓辛不作声，深深看了他一眼。
　　
　　下一瞬，他抽掉他嘴里的烟，将他压在了铁丝网上。
　　
　　铁丝网发出特有的闷响。
　　
　　凌尚表情惊讶，“骆大医生，你要耍流氓啦？等等~我还没准备好~”
　　
　　他作势要脱下白袍，骆梓辛将头抵在他肩上，笑了，“你啊……什么气氛都被你搞没了。”
　　
　　凌尚安慰他，“嘿嘿，气氛可以制造嘛。”
　　
　　说着，他双手扶着骆梓辛的脸，吻了上去。
　　
　　骆梓辛手指扣着铁丝网，积极回应他。
　　
　　不同往时暧昧情 色的吻。
　　
　　或许是天气太好，吻里有阳光的味道。
　　
　　两人的舌尖互相追逐，像玩耍的小狗。
　　
　　一吻终了，两人抵着额头，相视而笑。
　　

作者有话要说：希望亲们多多回帖留爪写感想~~当是给偶的支持与鼓励~让偶不断提高写作水平……
很感谢经常给我回帖的亲们，你们要继续支持偶哦~~
嗯，照例停更三天，有存稿的原因，也有过节的原因
新的一年很快到来，愿大家平平安安、幸福快乐~~
年初二恢复更新~~




31

　　安家的佣人这两天在宅子里进进出出，忙着张罗安臣搬回来的事情。
　　
　　安臣那一层的地毯、灯饰、摆设全换了新的，书房、卧室也重新粉刷装修。
　　
　　今天周六，午后安尹才从高尔夫球场回来。
　　
　　宾利驶入车库时，一辆中型货车停在旁边，挡住了大部分视线。
　　
　　男佣人们从货车上搬下一箱箱东西，往屋里走。
　　
　　安尹皱了皱眉。
　　
　　他下了车，佣人们看见后都停下来恭敬地朝他打招呼。
　　
　　安尹点了点头，正想问什么，有人从被挡住的货车一边走了出来。
　　
　　是安臣。
　　
　　他穿着一件黑色羊绒薄毛衣，脖子上围一条黑白格子三角围巾，下穿洗水旧色牛仔裤，脚上套着硬梆登山靴，手腕上是SWATCH的订制版。
　　
　　视线落到他那只表上，安尹的眼光闪了一下。
　　
　　“……什么时候回来的？”
　　
　　“刚刚，我先搬书回来。”
　　
　　兄弟都是淡淡的语气。两人没再说什么，也没有走开。
　　
　　此时郑叔出现了，他微笑着走到安尹身边，“大少爷，您回来啦？”
　　
　　“嗯。公事比较顺利，所以早了些。”
　　
　　“我见二少爷的书房已经布置好了，便差人到二少爷那儿先把书搬回来。”郑叔想缓和气氛，接着说，“二少爷对搬家的事情很上心，也跟着过来了。”
　　
　　安尹听了，也没有什么表示。
　　
　　在外人看来，他好像是不高兴。
　　
　　安臣面无表情地说到，“收拾好书本我就走。”
　　
　　郑叔刚想说什么，安尹已迈开脚步往屋里去。
　　
　　走到安臣身边时，他停下来，“收拾好以后上三楼找我。”
　　
　　安臣没有看他，但安尹离开时带起的风里，有着充满侵略性的香水味道。
　　------
　　
　　回到屋里，安尹先洗了个澡，换上舒适的居家服后，又在三楼的小厅里静静享用下午茶。
　　
　　他坐在沙发里，陷入思绪。
　　
　　安臣手上那只SWATCH，是他送的。
　　
　　那是安臣十四岁生日礼物。
　　
　　因为是订制的，全球只有一只。
　　
　　表盘底部印着一个“安”字的钢印；而表盘里，由二十八颗碎钻组成“臣”字。
　　
　　这只表，也是安尹用自己赚来的第一个百万买的。
　　
　　在生日宴会上送出礼物时，周围是一片赞许声。
　　
　　“小臣，看，你哥哥对你多好……这是特地为你定做的哦……”
　　
　　“安尹真厉害，年纪轻轻就赚了第一桶金！”
　　
　　“弟弟也要努力哦，要以哥哥为榜样……”
　　
　　自己当时送表给他，心思可复杂了。
　　
　　祝他生日快乐是其次，最主要是想告诉他――你永远都会生活在我的阴影里。
　　
　　对我，你只能又羡慕又妒忌。
　　
　　安臣当众摔了装着手表的透明礼品盒。
　　
　　宴会的气氛顿时无比尴尬。两兄弟就这样对峙着，谁也没有退让。
　　
　　最后安夫人出来打圆场，让人把礼物送到安臣房里，又数落了安臣几句，给了安尹下台阶，之后宴会才勉强继续。
　　
　　这么多年，安尹以为他早就暗中处理掉那只表，没想到他今天却戴着。
　　
　　安尹看看表。
　　
　　他起身，往二楼去。
　　
　　走到书房门口，安臣正背对着他整理箱子里的书籍。
　　
　　安尹站在门边，看着他的背影。
　　
　　安臣蹲着，因为是低腰裤，他稍微探前一些，便看得到后腰。
　　
　　毛衣下摆与裤腰之间，露出一截柔韧的肌肤。
　　
　　裤腰往下凹成一弯月牙的形状，里面的景色隐隐约约，散发着一种似有若无的诱 惑。
　　
　　安尹眯了眯眼睛。他知道，那种诱惑有多么致命。抚上那片肌肤时，整个人都会颤栗。
　　
　　他握了握拳，转身离去。
　　-----
　　
　　再过了一阵，安臣便上来了。
　　
　　他已解开围巾，V领处可以看见微微突起的锁骨。
　　
　　“你叫我上来，有什么事？”安臣走到客厅，看向安尹。
　　
　　他的语气里，没有往时那种挑衅讥讽。
　　
　　“进来书房。”
　　
　　安臣尾随安尹进书房。
　　
　　不同自己书房的闲适风格，安尹的像是个战场的指挥室，案头上摆着各色文件夹、一台液晶电脑和一台手提；靠近书桌的墙上还挂着超宽屏的平板电视。
　　
　　安尹坐下后，声音沉静，“虽然这里是你的家，但搬回来后，还是要守些规矩。”
　　
　　安臣没说话，等他说下去。
　　
　　看了看安臣的神色，安尹接着道，“出去的话，无论去哪里，都要先和郑叔说一声；不准在家里搞什么狂欢；不准玩到三更半夜才回来；晚上十二点以后不准出去；晚饭一般要在家里吃，在外面过夜要提供明确的地址。……明白了吗？”
　　
　　“……明白了。”安臣点头。
　　
　　安尹皱了皱眉。
　　
　　“……还有什么事吗？”安臣问。
　　
　　安尹从一叠文件夹中抽了几个出来。“迟一点你要回安氏，这里是几个主要董事和高层人员的资料，你拿回去好好看，迟一些我会问你问题。”
　　
　　安臣接过文件夹，态度顺从，“……好。”
　　
　　两人对视数秒，安臣开口，“如果没有其他事情……我先走了。”
　　
　　见安尹没有说话，他拿着文件夹，转身走到门边，准备开门。
　　
　　“……等等。”安尹站起来，走了过去。
　　
　　安臣停住脚步，回头看他。
　　
　　安尹在他面前站定，放缓了语气，“……留在家里吃饭。”
　　
　　安臣低下头，“……嗯。”
　　---------
　　
　　两人坐在饭桌旁，佣人们一个菜一个菜地端上来。
　　
　　徐妈高兴地对安臣说，“郑叔和我说二少爷回来了，我就猜到您会在这里吃晚饭，于是多做了些菜，二少爷可要使劲吃啊。”
　　
　　安臣笑了，“好。”
　　
　　开始吃饭时，安臣夹了一块清蒸桂花鱼，放进嘴里，“嗯，好吃！”
　　
　　徐妈更高兴了，“您要是觉得好吃，就多吃点！”
　　
　　“嗯，这个水晶豆腐味道也好！”
　　
　　安臣吃得很欢，而安尹面无表情。
　　
　　安臣光顾着吃菜，当他还在嚼着第一碗饭时，安尹已经吃完了。
　　
　　郑叔徐妈以为他要起身离开饭厅，“徐妈，添饭。”安尹淡淡说道。
　　
　　徐妈一愣，而后惊喜应道，“是，大少爷！”
　　
　　赶忙给安尹添了满满一碗饭。
　　
　　郑叔笑道，“大少爷，您也要多吃点啊！”
　　
　　安臣往安尹看了一眼。
　　
　　两兄弟的视线刚好对上。
　　
　　两人又无声无息地转开眼。
　　
　　一顿饭下来，安臣和安尹没有说过话。而安尹添了两碗饭。
　　--------
　　
　　餐后的水果拼盘端上来时，郑叔走到安臣身边，“二少爷，刚刚天气预报说今晚会下大雨，您今晚要是没什么事，不如……在家里过夜吧？”
　　
　　徐妈接话，“是啊，我让人给您整理一下客房……”
　　
　　安臣微笑着摇摇头，“不了，我今晚约了人。”
　　
　　“约了谁？”安尹语气高高在上。
　　
　　饭厅里一时无声。
　　
　　“我约了梓辛他们。”安臣忽然变得好脾气。
　　
　　安尹看了看他，没再说什么。
　　




32

　　安臣开着玛莎拉蒂往城内一家台球俱乐部去。
　　
　　这家俱乐部附属于凌尚的酒店娱乐中心，一楼是酒吧，二楼是台球室。
　　
　　从VIP电梯上去，只见摆了数十张球桌的地方只有四个人。
　　
　　台球室没有中央照明，光亮全来自每张球桌上方的欧式小吊灯。
　　
　　不远处，那四人手拿喜力，聊着天。骆梓辛倚着墙边，一手竖着球杆；齐非坐在球桌边上，手里玩着球；宁海腾仰头喝了一口啤酒，凌尚坐在沙发上，翘着腿。
　　
　　“嘿，主角终于登场了。”听到电梯声响，四人看向安臣。
　　
　　对上他们玩味的笑容，安臣挑眉，接过凌尚递来的喜力，“你们又在我背后说什么了？”
　　
　　“我们在猜，你大概要迟多久才能来到。”齐非笑说。
　　
　　“又或者，可能来不了。”宁海腾默契地接话。
　　
　　“哦？”安臣挑高尾音，“那谁猜对了？”
　　
　　“我~”凌尚走过来搭着他的肩膀，“小臣臣，我们心有灵犀呀~”
　　
　　“既然主角到了，我们敬他一杯吧。”骆梓辛举起手里的喜力，“to the lost freedom（为失去的自由干杯）！”
　　
　　“Cheers！”其他三人齐声呼应。
　　
　　安臣笑了，“既然我是主角，那你们今晚都听我的是吧？”
　　
　　凌尚拍拍他，“当然啦~我们要抚慰你幼小的心灵嘛~”
　　
　　“那好。”安臣笑得像只狐狸，“就玩台球吧，谁要是赢了梓辛，就要受罚。”
　　
　　“不是吧？”
　　
　　大家都知道，骆梓辛拿手术刀厉害，但拿球杆却是一等一的差。
　　
　　骆梓辛笑了，“我同意。”
　　
　　“我弃权。”齐非撅嘴。他是职业玩家的水平，以往打台球每次都赢。本来，要输掉也不难，但要输给骆梓辛，很高难度的技术活啊……不厚道地说，连个三岁小孩都能赢他。
　　
　　凌尚转转眼珠，看出猫腻了，又拍了拍安臣，笑道，“小臣臣，加一条，弃权的自动受罚~”
　　
　　安臣灌了一口酒，爽快答应，“好。”
　　
　　赤 裸 裸的报复啊！
　　
　　齐非跳下球桌，“你们玩针对！”
　　
　　“啊？你说什么？风太大我们听不见~”
　　
　　大家笑了。骆梓辛挂着好心的笑容给齐非拿了一根球杆，“不想这么快受罚就来一场吧。”
　　
　　“海腾！”齐非跑到宁海腾身边，可怜兮兮地缩进他怀里。
　　
　　宁海腾笑着圈住他，看安臣，“我代他吧。”
　　
　　安臣整个大老爷的样子往沙发上一坐，翻身当家作主，“宁海腾你今晚滚边去！”
　　
　　“就是就是~小非非快点啦~”凌尚乐呵呵，不断煽风点火。
　　
　　宁海腾吻了一下齐非的额头，“安臣今晚吃了熊心豹子胆，你就忍一忍吧，嗯？”
　　
　　“……哼……”齐非一脸委屈加不爽地站起来。
　　
　　骆梓辛给球杆涂巧粉，末了帅气地吹了吹杆头，微笑着对齐非说，“放心，我不会让你赢得太难看的。”
　　
　　……
　　
　　半个小时后，在凌尚安臣嘻嘻哈哈的笑声中，齐非扔了球杆，直接问安臣，“惩罚的内容是什么？”
　　
　　“很简单，”安臣夸张地擦擦眼角，“到楼下的酒吧里，随便找一件别人的衣服上来。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“什么类型的衣服都可以，袜子也行。”
　　
　　“要是找不到，过一条马路就是服装店，我们也不介意你去买一件。”
　　
　　“哼！找就找！你们等着！”齐非一阵风一样跑了出去。
　　
　　宁海腾视线跟着齐非，脸上带笑，“你们也别太欺负他。”
　　
　　凌尚走到他身边，“我们欺负他，你就负责安慰呗~这对你来说驾轻就熟啦~”接着，他碰了碰宁海腾的手臂，“过来一下，有事商量。”
　　
　　骆梓辛看着两人往窗边去，开声问安臣，“今天和安尹怎么样了？”
　　
　　安臣新开一瓶喜力，“没怎样。他又是给我定规矩，又是要我看资料，连我约了谁都指手划脚。”
　　
　　骆梓辛挑眉，“你没反击？”
　　
　　安臣哼笑一声，“没有。我乖得很。他倒是期待我的激烈反应。”他仰头喝酒，而后低头，“他越是这样，我越跟他慢慢耗。”
　　
　　骆梓辛低头想了想，“……要是安尹觉得这样慢慢来也不错呢？”
　　
　　“怎么可能。”过了一会儿，安臣似笑非笑，“如果真是这样，我就死在他面前。”
　　
　　骆梓辛拍了拍他的后脑勺，“少说疯话。”
　　




33

　　这头，齐非从楼梯下去一楼的酒吧。
　　
　　酒吧里灯光幽暗，舞池里不少人在跳贴面舞。
　　
　　这是一间大众酒吧，装修和设施都一般般。
　　
　　齐非嫌恶地撇了撇嘴。
　　
　　但他又不甘心跑到对面的服装店买衣服。
　　
　　他往吧台旁一张高脚椅上坐下，一个响指，背对他的酒保听到声音，转过身来。
　　
　　“请问您要……老板？”
　　
　　齐非也眨了眨眼，“……康子维？”
　　
　　今晚康子维穿着白衬衫黑马甲，领口别着蝴蝶结，一副酒保打扮。
　　
　　齐非好奇，“你现在在这里工作？”
　　
　　“不……只是偶尔兼职而已，朋友介绍我来的。”康子维平静说到，但眼神却很明亮。“您喝点什么？”
　　
　　兼职酒保的工资是根据客人点酒的价格高低来定的，齐非看了他一眼，“……给我调杯你这里最贵的鸡尾酒吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　康子维的手指修长有力，摇雪克壶的动作很漂亮。一会儿，一杯浅黄孔雀蓝两层色的鸡尾酒出来了。
　　
　　康子维食指与中指夹住杯脚，推到齐非面前。“这是‘千年一会’，试试看。”
　　
　　齐非端起酒杯，浅尝了一点。“……你以前当过酒保？”
　　
　　“嗯。”康子维点点头，“大学时周末到酒吧兼职。”
　　
　　紧接着，他找话和齐非聊，“老板，最近纽约时装周上，我觉得DIOR那一袭黑色通花丝质长裙糟透了……”
　　
　　齐非一下子来精神了，两眼放光，“我严重同意！” 
　　
　　两人畅谈了一阵，齐非才记起自己要干什么。
　　
　　“哎，康子维，你把身上那件马甲脱下来，……我急用。”
　　
　　康子维愣了一下，一小会才跟上齐非跳跃的思维，“好。”
　　
　　他也没多问，动手脱马甲。
　　
　　就在此时，一个大汉走到齐非身边，“非少爷。”
　　
　　齐非转头，大汉恭敬地说，“少爷让我给您拿衣服来。”他手里是一件不知从谁身上扒下来的米色衬衫。
　　
　　齐非眼里是笑意，还是自家男人好。不过，他不会让那三只看笑话的。“你把衣服还回去吧，我已经找到了。”
　　
　　他转过脸，对着康子维，“把衣服给我。”
　　
　　康子维将马甲递给他。
　　
　　“谢啦，这是制服吧？我会跟你老板说清楚的。”齐非让大汉掏出好几张大钞。
　　
　　“酒钱，再加上这件衣服的钱，剩下的是小费。”说完，齐非准备离开。
　　
　　“老板！”康子维叫住了他。
　　
　　齐非回头，眼里是疑问。
　　
　　“……您……还会再来这里吗？”
　　
　　“看我的心情吧。”齐非没心没肺地回答。
　　
　　接着，他的身影消失在楼梯间。
　　
　　康子维出神地看了一会儿，而后怅然若失地转头，盯着那杯“千年一会”。
　　----
　　
　　齐非走上二楼，就看见宁海腾在转角处。
　　
　　他笑着朝宁海腾走去，“看，这是我找到的衣服哦~”
　　
　　宁海腾宠溺地吻了吻他的额角，“真厉害。”
　　
　　齐非得意，“当然，我是谁呀~”
　　
　　他看着自家男人，“你替我找衣服的好意我心领啦，不过我不能被他们三个笑话。”
　　
　　“我知道。”宁海腾搂着他，“我的好意……你用另一种方式……嗯？”
　　
　　齐非娇嗔，“先等我向他们炫耀一番嘛……”
　　
　　“也好。”宁海腾放开他。
　　
　　接着齐非耀武扬威地走进台球室。
　　
　　宁海腾站在外面，脸色却渐渐凝重。
　　
　　刚才他挂心齐非，便到楼下去。走到酒吧，就碰见齐非和康子维两个人相谈甚欢的场景。
　　------
　　
　　happy hour总有结束的时候。
　　
　　凌尚、安臣、骆梓辛三人乘电梯到停车场。
　　
　　至于宁海腾和齐非……现在整个台球室都是他们的了，该干什么就干什么吧……
　　
　　再聊几句，安臣就开车走了。
　　
　　凌尚是坐骆梓辛的迈巴赫来的，骆梓辛按下遥控锁后，凌尚大摇大摆地坐上驾驶座。
　　
　　“小辛辛，我载你回家~”报复了齐非，他的心情好得很。
　　
　　骆梓辛也没意见，往副驾驶座走去。
　　
　　路上，凌尚哼着多啦X梦的经典歌曲。
　　
　　骆梓辛开口说话了，“……上次海腾给我的那套房子，我后天住进去。”
　　
　　歌声戛然而止。凌尚转头看一眼骆梓辛，笑道，“好，我不唱了。”
　　
　　骆梓辛也笑，“不关你的事。……楚赫的工作室就在那边，这样我追他方便一点。”
　　
　　凌尚夸张地叹气，“重色轻友哇！”
　　
　　过了一阵，红灯处。
　　
　　“……你说真的？”凌尚问到，语气里没有往日的轻浮。
　　
　　“真的。”骆梓辛回答。
　　
　　“为了一个小小摄影师，你真舍得把我扔在家里啊。”凌尚勾起嘴角说到，但话里没有笑意。
　　
　　骆梓辛看向窗外，语气不变，“你的房子早装修好了吧？”
　　
　　“是啊~”凌尚笑了。
　　
　　绿灯亮起，他一脚踩下油门，迈巴赫箭一般冲了出去，只剩车后灯两道刺眼的红光定格在空气里。
　　




34

　　一路上，凌尚和骆梓辛都没有再说话。
　　
　　回到骆梓辛的别墅后，洗完澡，凌尚径直往客房走，“我今晚在客房睡。”
　　
　　“行。”骆梓辛在客厅看书，头也不抬。
　　
　　凌尚大力一脚“砰！”地踹开客房的门。
　　
　　骆梓辛抬起头，皱着眉。
　　
　　凌尚看着他，倒是笑了，“这段时间打扰你了，我明天就乖乖滚回自己家去。”说完，他走进客房，又“砰！”一声合上房门。
　　
　　良久。骆梓辛合上书，走到客房门前。
　　
　　他本想打开房门，但手在门把上停了一阵，还是拿开了。
　　-------
　　
　　第二天早上，骆梓辛到饭厅时，凌尚已经在吃早餐了。
　　
　　“早上好~”看见骆梓辛，凌尚放下了手里的刀叉，笑眯眯地朝他打招呼。
　　
　　“这么早就起来了？”骆梓辛保持往日的微笑，在饭桌旁坐下。
　　
　　“哎呀，昨晚没有你在身边，我睡不好~”凌尚又恢复平时的嬉皮笑脸，殷勤地往骆梓辛碟子里送吃的。
　　
　　“昨晚我反应大了一点，你别介意哦~”
　　
　　骆梓辛端起咖啡，喝了一口，“没事。”
　　
　　“吃完早餐我就回家去~追楚赫的事，你要好好加油哦~”凌尚朝他闪了一下眼。
　　
　　“这个当然。”骆梓辛含笑回应。
　　----
　　
　　吃完早餐后，两人来到车库。
　　
　　凌尚用撒娇的语气说，“人家看上你的珍藏品了，怎么办？”
　　
　　骆梓辛挑眉，“哪辆？”
　　
　　“那辆。”顺着凌尚手指的方向，一辆金属灰的敞篷跑车映入眼帘。
　　
　　阿斯顿马丁One-77，全球77辆，引擎全由手工打造。上个星期才送达，骆梓辛还没碰过。
　　
　　“好。”他也没有犹豫，点了点头。
　　
　　凌尚欢喜地走过去。
　　
　　一会儿，跑车风驰电掣地开出了车库，利落地停在骆梓辛身旁，驾驶座上的帅哥笑得灿烂，“梓辛真大方~那我先走啦~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌尚戴上墨镜，“我等着你的好消息哈~”
　　
　　接着，One-77便驶离了别墅。
　　
　　骆梓辛目送跑车远去，转身回屋里。
　　-------
　　
　　几天后的中午。
　　
　　在一栋LOFT建筑背后的空地上，好几个人围在一起吃盒饭。
　　
　　“真是的！那个女模特都不看看自己有多少斤两，让人重拍了一次又一次，真是受不了！”
　　
　　“嘘！你少说两句啦，人家现在是老板床上的红人，要是让她吹枕边风，你往后就不用来啦！”
　　
　　“哼！我才不在乎呢！东家不打打西家，我有专业技术，哪像她，只靠一张脸！”
　　
　　“唉，你就当可怜可怜她嘛，她不知道老板的新鲜期只有三个月，还当自己是女王呢！”
　　
　　“这年头，狐假虎威的例子比比皆是啦！她命好，刚出道就傍上大款，起码在起步阶段就比别人有优势了。”
　　
　　“说到底，还是那些有钱人的错！”
　　
　　楚赫从摄影棚里出来，就听到搭档们在埋怨。
　　
　　“阿赫快过来吃饭，菜都凉了！”其中一个人招呼他。
　　
　　“来了！”他小跑过去，端过一张椅子，打开盒饭。
　　
　　皱皱眉，“又是凉瓜炒肉？”
　　
　　“经费紧张哇，有得吃已经不错了。”
　　
　　楚赫掰开一次性筷子，“那女人真是难伺候，刚刚拍的效果又不满意，我们吃完饭还得来一次。”
　　
　　“不是吧？”民怨顿时又升几度。
　　
　　“……唉，我们什么时候才能熬出头啊……”有人感慨。
　　
　　大家都不作声了。
　　
　　这一带的LOFT几乎是中小型的摄影棚。不少有志成为名摄影师的年轻人都聚集在这里。他们一般是自由业者，在各个摄影棚里窜，生活并不稳定。
　　
　　楚赫也是其中之一，去年他和几个朋友成立了一间工作室，辛苦打拼。
　　
　　扒饭期间，又有人说话了，“要我说，我们这群人里，最有希望成名的就是阿赫了，他好歹也为卡地亚拍过海报啊……”
　　
　　是啊，为卡地亚拍摄海报，本来是很值得骄傲的事；而且安臣那张海报还引起轰动，有那么两三天，楚赫觉得自己连走路都像踏在云上。正当他幻想往后可以扶摇直上时，打击马上就来了。
　　
　　海报公开没多久就被强硬撤下，卡地亚首次以“海报内容不健康”向大众发出道歉声明，连安家二公子的广告公司都关门大吉；听说海报回收以后直接送入焚化炉，灭迹得只剩一堆灰渣。
　　
　　这张海报得罪了大人物，遭到封杀之余还连累了一干鱼虾蟹将。首当其冲就是摄影师。本来楚赫在海报张贴后马上接到了好几份工作，可这遭兴起的风波让对方客户不敢轻举妄动，纷纷取消了和他的工作约定。
　　
　　楚赫被打回原形，无奈且气愤地重新混迹于底层，接一些小公司的摄影工作。
　　
　　听到那人的话，楚赫扯了扯嘴角，自嘲，“拍与不拍现在还不是一样？”
　　
　　大家又都不说话了。
　　
　　要出人头地，运气和人脉都很重要啊！
　　
　　就在此时，一辆沃尔沃S80L豪华轿车嚣张地朝他们这边加速，然后“叱――”一声停了下来。
　　
　　大家一时反应不过来，纷纷往两边闪。
　　




35

　　驾驶座的门开了，一个戴着墨镜穿着黑色皮夹克的男人意气风发地走了下来。
　　
　　他脱下墨镜，笑了笑，口气甚是凌人，“哎呀，好久不见呀，各位。”
　　
　　在场的人面面相觑，好一会儿才把人认出来，这家伙以前和他们一起工作，当过楚赫的助手。他人消失了三个月，没想到一出场就如此光鲜。
　　
　　楚赫更是皱紧了眉头。这个叫什么“小兵”的好吃懒做，除了一张娃娃脸以外，还真没什么优点；当自己助手时出错连连，只是说了他几句就马上翻脸。
　　
　　“哟，楚赫哥，我还以为你早就飞黄腾达了呢，怎么还是一副不得志的模样啊？”小兵朝楚赫走来，昂首阔步的样子。
　　
　　哼，往时的帐我一直记在心里呢！教训我？让你没好日子过！小兵心想，脸上笑容灿烂，“哎呀，我记起来了，你难得拍一张好看点的海报，没想到这么倒霉……听说……你很辛苦才争取到拍海报的机会？”
　　
　　楚赫握紧了拳头。
　　
　　“嘿嘿，小兵，你最近中彩票啦？怎么这么风光？”其他人见状，马上转话题。
　　
　　“哎，说给你们听你们也学不来。”小兵作势扫了扫肩膀上的尘。
　　
　　楚赫正要发作，那个女模特走出来了，“哎呀，小兵先生，怎么好意思麻烦你来接我呀？”女人笑靥如花，与呵斥他们重拍时的模样相比，简直另一个人。
　　
　　“呵呵，Ana，我也是顺路而已，快上车吧。”
　　
　　“喂，我对照片不满意，明天重拍。”女人上车前，朝楚赫说道。
　　
　　小兵替女模特关上车门后，瞥了一眼楚赫，又趾高气扬地往驾驶座去。
　　
　　就这样，沃尔沃雄纠纠气昂昂地走了。
　　
　　大家炸开了锅。
　　
　　“我听说啊，那个小兵也是傍上了大款！”他们搞摄影的，也有一定数量的同 性 恋。
　　
　　“难怪！瞧他那副模样！”
　　
　　“听说他靠山挺有钱的，好像是什么连锁店的小开！”
　　
　　“那个小兵什么都不行，不靠男人靠什么啊……”
　　
　　“Ana对他的态度真是谄媚至极……”
　　
　　“当然啦，我们老板的身份怎么比得过连锁店小开的身份呀，不卖乖还有她的地儿？”
　　
　　楚赫盯着沃尔沃离去的方向。
　　
　　他之前压抑着的怒气和心酸全都被小兵引爆出来。
　　
　　当初，楚赫擅自将和男朋友联名开的户头里的钱拿了出来，那几万块全被他当红包送人，经过曲曲折折的关系，他才能当上卡地亚海报摄影团队的一个助理。
　　
　　本来拍摄安臣的是一名享誉国际的摄影师。摄影师行程紧凑，上午拍摄完以后下午便走人了，只留下记忆卡交给助理们处理，楚赫瞄准机会，趁大家不注意的时候毁了记忆卡。当所有人都急得像热锅上的蚂蚁时，楚赫站出来――我可以试试吗？
　　
　　因为海报推出时间紧迫，安臣即使生气也没有办法，只能再拍一次。效果出来以后，安臣赞许地点了点头，“不错。”
　　
　　当时楚赫高兴得手都抖了，心想――成功了！
　　
　　没料想到头来，他所做的一切努力，都成了泡影。
　　
　　楚赫渴望成名、渴望当有钱人――但这一刻，他却痛恨那些随心所欲的富人！拜金与仇富两种矛盾的心理纠结在一起，让他整个人扭曲起来，回家经常发脾气，男朋友本来就不满他擅自用钱，再加上他无理取闹，两人大吵一顿，楚赫还负气出走，在工作室住了好几天。
　　
　　其实，冷静下来后，他今天就想回家与男友和好的，但是小兵的出现大大刺激了他。凭什么这样的人可以开沃尔沃，他就要看无名女模特的脸色？
　　
　　真恨！恨自己男朋友只是一个酒店大堂经理的助理！恨自己有一个口吃没用的傻大哥！恨自己怎么不出生在富豪之家！
　　
　　“阿赫，怎么啦，脸色这么难看？”搭档走过来拍拍他肩膀，“别生气了，那个小兵算什么！”
　　
　　“对呀！”另一个走过来，开玩笑说，“要不你也去找个好靠山，那个小兵好像就是在高级商务酒吧认识大款的……”
　　
　　“哎，你乱说什么，阿赫你别听他的……”
　　
　　楚赫调整了下情绪，平静说到，“我们进去吧。”
　　
　　这天晚上，楚赫真的揣着这两个星期赚来的钱，穿上一套西装，跑到城内高级商务酒吧里。
　　
　　这种酒吧的入门费贵得离谱，但里面的食物和酒可以任点。
　　
　　楚赫进去后，在吧台旁坐下。他瞄了一下四周，气氛和普通的酒吧真的不一样。
　　
　　无论是站在一旁的客人，还是在小隔间里坐着的客人，身上都有金灿灿的感觉。
　　
　　他的心怦怦直跳，自己太冲动了，总觉得会被别人一眼看穿意图，然后当成笑话。但是他已经给了钱，就这样走掉很不划算。
　　
　　唉，天上哪会有馅饼掉下来？还是喝几杯酒就走吧。
　　
　　楚赫点了好几杯昂贵的鸡尾酒。没想到它们这么好喝，又点了几杯。
　　
　　他不知道，这些酒的基酒都是烈酒，喝完后，很快头晕目眩了。
　　
　　楚赫晕乎乎地站起来，准备离开，一个趔趄，便往前倒下。
　　
　　“小心。”一个男人的声音。
　　
　　接着，落在了一个温暖的怀里。嗯，很好闻的香味。
　　
　　“不、不好意思……”楚赫想站直身子，突然间，他觉得反胃，全身跟着刺痛。
　　
　　控制不了，“哇”一声，他吐了出来……
　　
　　楚赫晕过去之前只有一个念头――糟了，要赔钱了……
　　




36

　　第二天，当楚赫睁开眼睛时，首先看到的是陌生的天花板。
　　
　　他眨了眨眼睛，反应过来后从床上腾起来。
　　
　　翻开被子，全身只有一条内裤。
　　
　　看看身体，没有痕迹、也没有什么不适……
　　
　　他松了一口气，然后记忆统统回笼。
　　
　　啊，昨晚他好像吐在了一个男人身上，之后就晕过去了。
　　
　　楚赫环顾四周，简洁的装修，简单的摆设。
　　
　　他下床，发现旁边的椅子上有一套叠好的运动服。
　　
　　难道是给我的？不管了，先穿上。
　　
　　运动服很合身。楚赫顿时对带他回来的人有好感。
　　
　　他打开门，一阵香味吸引他往厨房走去。
　　
　　“你醒了？”厨房里走出来一个男人。
　　
　　楚赫定住了。男人穿着一身铁灰色的休闲服，帅气逼人的脸上带着温和的微笑，漆黑的头发随意往后梳拢，两只手上分别捧着一碟煎蛋培根。
　　
　　“呃、嗯。”这个男人的气质真好，以摄影师的眼光来看，他可以去拍很多高要求的时尚大片了。
　　
　　“我昨晚……是不是给你添麻烦了？”楚赫不好意思地问。
　　
　　“不要紧。先过来吃早餐吧。”男人笑着招呼他。
　　
　　楚赫小心翼翼走过去，坐下来，“那个……我往时喝酒不会这样的……”
　　
　　男人点点头，“从你昨晚的症状来看，你应该是对某一种酒起过敏反应；没关系，吐了就没事了。”平稳的声线让人听了心安。
　　
　　“那……您的衣服，我得赔。”
　　
　　“只是一般的休闲服而已，不用赔。倒是你的西装……我拿去干洗了，所以只能请你将就一下。”男人看着楚赫身上的运动服。
　　
　　楚赫连忙摇头，“我要谢谢您才是。”
　　
　　男人笑了笑，“快吃早餐吧，要不凉了。”
　　
　　楚赫一边吃早餐，一边偷瞄饭厅的装修，心里估量这间房子的价值。
　　
　　房子应该不是很大，摆设也很简单，看样子，这男人应该是中产阶级……
　　
　　但这男的身上有一种浑然天成的气度，和安臣那样的人很像，说不定实际上是个有钱人……
　　
　　“请问……您贵姓？”楚赫清了清喉咙，问到。
　　
　　“我姓骆，骆梓辛。”骆梓辛指尖在桌上比划着。
　　
　　“哦，我叫楚赫，显赫的赫，很高兴认识你。”楚赫朝骆梓辛笑笑，脑袋里飞快地搜索过往的财富杂志，好像没有富豪新贵姓骆的呀……本城经常见报的富豪家族也没有骆姓……心里顿时有些失落。
　　
　　楚赫又问，“我是个自由摄影师，不知道骆先生您是……”
　　
　　骆梓辛保持笑容，“我是医生。”
　　
　　“难怪您说话能给人心安的感觉，原来是医生！”楚赫惊喜地叹道。唉，还以为是总经理之类的……
　　
　　“过奖了，只是职业病作祟而已。”骆梓辛得体地回答。
　　
　　可惜呀……医生是劳累活，工资再高也没意思……
　　------
　　
　　吃完早餐后。
　　
　　“骆先生，我就不打扰您了。”楚赫起身，礼貌地说，“这套衣服……过两天我给您送回来吧，您把干洗的账单给我，我自己去取衣服就好。这回真的谢谢了。”
　　
　　骆梓辛也站起来，“不客气。干洗的钱我已经付了，干洗店的地址我找给你，运动服你可以留着。”他看了看时间，“要不我送你一程吧，反正我也要出去。”
　　
　　“……您不是急事的吧？”
　　
　　骆梓辛眼里含笑，“不是。……你不必用尊称来称呼我，叫我梓辛就好。”
　　
　　真是彬彬有礼的男人啊……
　　
　　楚赫笑了，“好。”
　　
　　走到楼下，楚赫惊讶，“你住的地方离我的工作室蛮近的！”
　　
　　“真的吗？”骆梓辛的表情也有些意外。
　　
　　“是呀，我的工作室就在前面三个路口，开车的话十多分钟就到了。”
　　
　　“那还真的挺近的。”
　　
　　当骆梓辛开着宝马X1的SUV出来时，楚赫便觉得和他交个朋友也不错。
　　
　　虽然这款宝马不及那辆沃尔沃贵，但好歹也是名牌车呀！
　　
　　在车上，楚赫想了想，开口，“……梓辛，我觉得还是得还你衣服，你方便……给我留个电话吗？”
　　
　　骆梓辛打着方向盘转弯，嘴角微微勾起，“行。”
　　
　　这个细小的动作像根羽毛，轻轻扫过心上柔软的地方，让人心动不止。
　　
　　楚赫差点就失态。这个骆梓辛的费洛蒙太强了！
　　----
　　
　　工作室一会儿就到了。
　　
　　楚赫下了车，“那……我过两天联系你吧。”
　　
　　骆梓辛点点头，“好。”
　　
　　“那……再见。”楚赫朝他摆摆手。
　　
　　“会再见的。”骆梓辛笑了笑。
　　
　　心又狂跳了。
　　
　　楚赫看着远去的宝马。
　　
　　真是极品啊……如果他是有钱人就好了……
　　




37

　　这几天，安家大宅二楼的装修加紧进行。
　　
　　完工后，安臣正式搬回来。
　　
　　深夜，安尹开完视频会议，起身往二楼去。
　　
　　他轻轻打开安臣的卧室门，里面没有人。
　　
　　安尹皱皱眉。
　　
　　他在二楼转了一圈，没找到人。
　　
　　走下一楼，刚好看到郑叔经过，手里捧着牛奶。
　　
　　“啊，大少爷。”看见安尹，郑叔停了下来，朝他恭敬地点了点头。
　　
　　“……怎么了？”安尹看着那杯牛奶，心里猜出七八分。
　　
　　“二少爷今天第一天搬回来，睡不着，我就给他热了杯牛奶……”
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“在放映厅看着电影。”
　　
　　“……我来吧，你先去休息。”安尹接过牛奶。
　　
　　郑叔会意地应了一声。
　　
　　走到放映厅，推开门，一阵机关枪扫射的声音震耳欲聋。
　　
　　屏幕上是军队厮杀的场景，激烈的镜头明明暗暗，让关着灯的放映厅闪烁起来。
　　
　　安尹走到第一排，在真皮软椅里发现歪头入睡了的安臣。
　　
　　明灭的光打在他一层一层柔软垂落的碎发上，氤氲着光圈。
　　
　　落在脸上的光影泛着点点幽蓝，让他的脸庞看起来诡异得妖艳。
　　
　　安尹看了他一阵，放下牛奶，走近，弯腰，小心抱起他。
　　
　　走出放映厅，放轻脚步往楼上走。
　　
　　踏上楼梯时，安臣微微动了一下。安尹停下来，低头看怀里人。
　　
　　安臣轻轻蹭了蹭安尹的睡袍，两弯眉稍稍往中间拢。可能是嫌丝质睡袍有点凉。
　　
　　安尹没有动，抱紧了他。
　　
　　安臣侧了一下脸，紧贴安尹的心口。那里暖。
　　
　　他的发丝触到安尹下颌，安尹闭了闭眼。
　　
　　继续上楼。
　　
　　送他回房里，放在床上，盖好被子。
　　
　　安尹坐在床沿，静静等着。
　　
　　一会儿，安臣开始踢被子。
　　
　　半身的被子都褪了下去。
　　
　　安尹执起被子，准备给他盖上。
　　
　　手却在半空中停下。
　　
　　安臣呼吸均匀，丝质睡衣柔顺地贴着他的身体。
　　
　　胸前两点稍稍地将睡衣顶起两个小尖点。
　　
　　规律的呼吸起伏让这成为了无声的邀请。
　　
　　安尹的目光变得幽深。
　　
　　夜静无声。一分一秒似乎都变得难熬起来。
　　
　　安尹给安臣掖好被子，离开了他的房间。
　　-----
　　
　　浴室里，没有往日的缭绕暖雾，只有寒气逼人的水柱直直冲撞下来。
　　
　　安尹双手撑着墙壁，让冷水狠狠打在头上。
　　------
　　
　　第二天晚上，安尹吃完饭以后，便上楼换衣服。
　　
　　他走出房门，和安臣碰个正着。
　　
　　安臣在他面前站定，“……资料我看完了。”扬了扬手里的文件夹，“拿上来还给你。”
　　
　　“……我现在要出去，你先留着吧。”安尹淡淡说到，从他身侧走过。
　　------
　　
　　凌晨一点，安尹才从吕熙那里回来。
　　
　　郑叔在客厅候着他。
　　
　　“……二少爷睡下了吗？”安尹脱下大衣，问到。
　　
　　“二少爷喝了牛奶，已经睡下了。”
　　
　　安尹点点头。“……郑叔，下次你不必等我了，早点去休息吧。”
　　
　　“……是的，大少爷。”
　　
　　安尹上楼，去书房待了好一阵，才准备回卧室。
　　
　　脚步犹豫，最后，他还是到二楼去。
　　
　　安臣又不在房里。
　　
　　安尹下了一层楼。
　　
　　找了一会儿，才在客厅连接室内泳池的门边找到他。
　　
　　安臣坐在石阶上，背对着安尹。
　　
　　他驼着腰，半个头缩在臂弯里。
　　
　　安尹看着他的背影。
　　
　　池水反射泳池边的灯光。蓝白蓝白的幽幽水光在宽敞的空间里影影绰绰。
　　
　　就着水光，从安尹的角度看去，安臣就像沉在虚幻的水里，一动不动。
　　
　　他走到安臣身后。
　　
　　听到动静，安臣回头。
　　
　　四目对上。
　　
　　“……你坐在这里多久了？”
　　
　　“郑叔去睡觉后我就下来了。”
　　
　　安尹目光落在安臣的脚上。他光着脚，脚趾微微蜷着。
　　
　　“拖鞋呢？”
　　
　　“……在房间。”
　　
　　安尹脱下自己的拖鞋，“穿上。”
　　
　　安臣看了看，站了起来，平静说，“不用了，我现在回房间去。”他转身。
　　
　　“站住。”
　　
　　安臣停下脚步。
　　
　　安尹拿着拖鞋走过来，“地凉，穿上。”
　　
　　沉默了几秒，安臣接过了拖鞋，低头穿上，“……谢谢。”
　　
　　安尹不自禁地伸出手想揉揉他的头发，“……你刚从CATHEDRAL回来吧？”安臣的声音让他停住了动作。
　　
　　安臣没有抬头，声音淡淡，“……连拖鞋都沾了你身上的熏香，真厉害。”说完，他没有看安尹，继续走。
　　-----
　　
　　第三天，安尹在一场商务晚宴上致辞完毕便离开。
　　
　　赶回家里，就看见安臣和齐非一起下楼。
　　
　　齐非笑盈盈地和他打招呼，“安尹哥。”
　　
　　“嗯。”安尹点了点头。
　　
　　安臣一身外出的打扮，“我们今晚可能会玩通宵，就不回来了。我已经和郑叔打过招呼了。”可能心情不错，他对安尹说话时脸上都带着一丝笑意。
　　
　　接着，两人往外走。
　　
　　突然一股莫名的怒气涌上来。
　　
　　“回来！”安尹皱眉命令道。
　　
　　两人在门口僵住。
　　
　　齐非讪讪地看着安臣。后者的脸色冷了下来。
　　
　　齐非笑着打圆场，“安尹哥，安臣说说而已，他怎么可能不回家睡呢。我的秀快开场了，大家聚聚闹一闹，当是给我打气。要不，你定个门限时间，我保证在那之前送安臣回来。”
　　
　　一会儿，安尹调整情绪说到，“抱歉。你们今晚玩得高兴点吧，不用管什么门限。”
　　
　　“……好。”齐非应道，拉着安臣走了。
　　------
　　
　　安尹看完文件，靠在椅背上，揉了揉眉心。
　　
　　书房门被敲响。
　　
　　“进来。”可能是郑叔送茶来了。
　　
　　开门的是安臣。
　　
　　现在十二点不到。
　　
　　“上来应你一句，我回来了。” 
　　
　　接着，他转身准备下楼。
　　
　　安尹从椅子上起来，跨了几个大步拽住安臣往回拉，“你这些天的举动是什么意思？想让我焦急吗？这就是报复？”
　　
　　安臣看着他，平静地开口，“那你焦急了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“没有的话，就不算报复。”安臣看了他一眼，挣开手，往楼下走。
　　

作者有话要说：请多多回帖~~




38

　　“王秘书，到北美洲分公司视察的行程按原定时间进行吧。”办公室内，安尹一边签文件一边说道。
　　
　　王秘书挑了挑眉，不久前安尹才考虑说要延后起程的时间。当时王秘书猜想可能是安臣刚搬回安家，安尹想多找一点时间和他相处。现在又按原计划出行，看来两兄弟处得不太好。
　　
　　“是的，总裁。”
　　
　　一天后，安尹与随行人员飞往加拿大。
　　
　　视察分公司的行程不算紧凑，当地各大商会看准时机，争相邀请安尹出席各种会议和晚宴。
　　
　　安尹抽空拨了一个电话回家，郑叔说安臣去旅游了。
　　
　　“二少爷说这里天冷，和宁少爷他们去了巴厘岛，明天才回来。”
　　
　　加拿大最近举办一个大型的投资论坛，宁海腾作为赞助商代表，全程出席。哪里来什么巴厘岛？
　　
　　安尹吩咐下去，后天让安臣到安氏见习，熟悉一下各个部门的权责。
　　
　　由于时间仓促，知道安臣要大驾光临的，只有付照光。
　　------
　　
　　后天一早，付照光便在停车场等候安臣。
　　
　　宾利停在专属的位置后，安臣从后座下来。
　　
　　银灰色的修身西装，黑色衬衫的立领内裹着石榴红乌金花纹相扣的领巾。
　　
　　像是去鸡尾酒派对的打扮，偏偏又让他穿出了不一般的气势――挺拔飒爽中多了一分不羁，特立独行中多了一分端正。
　　
　　打了发蜡的发型使他的面孔看起来更加英俊。
　　
　　付照光推了推眼镜，阔步走到安臣跟前，“安臣先生您好，我们之前见过面，我叫付照光，接下来的见习，由我为您带路。这边请。”
　　
　　一路上，安臣静静听着付照光的介绍，什么也没说。
　　
　　不少员工注意到安臣，在他们走开之后喁喁私语。
　　
　　高层人员的专用电梯一路往上只有他们两个，付照光解释道，“经理们正在开内部交流会议，这种会议通常花时比较长。”
　　
　　电梯停在总裁办公室往下一层。
　　
　　“这里是秘书处。”付照光推了推眼镜，“专门负责高层人员需要的资料以及文件的起草，有时也会陪同高层出差或者接待大客户。”
　　
　　偌大的办公室里，来来往往全是曲线玲珑的美人。
　　
　　“秘书处一共有十五人，其中十四位是女性，还有一位，也就是秘书处的处长，是王秘书。”
　　
　　美女们看见付照光和安臣，也没有表现好奇或者惊讶的神情，倒是落落大方朝他们点头致意，然后继续忙自己的活。
　　
　　安臣开口问第一句话，“她们中有多少是高层人员的秘密情人？”
　　
　　付照光愣了一下，但马上反应过来，推了推眼镜，“……没有多少。”
　　
　　他不说“不清楚”，不说“没有”，也没给一个确切数字。他的话令人意会之余又难知底细。
　　
　　安臣吊起眉梢，嘴角噙着一闪而过的笑意，玩味地看了他一眼。
　　
　　这一眼让斯文青年的耳根红了。
　　
　　明明是戏谑的表情，却又带着风情万种的味道。
　　
　　付照光本来觉得安臣的脸有一点点像自己认识的一个人，现在看来，他们一点都不像。
　　------
　　
　　最后，付照光带着安臣来到一个会议室，长桌上堆着两叠文件。“安臣先生，这些文件是安氏近年来的财政报告、业绩汇报以及发展计划，您看一看。由于您的办公室还没确定，所以只好暂时委屈您待在会议室里……”
　　
　　安臣坐下来，翻了翻文件。“你出去吧，我看文件的时候不喜欢别人在身旁，有什么事我会叫你。”
　　
　　“这……好吧。”付照光转身出去。
　　
　　好一会儿，旁边会议室的门开了，经理们的内部交流会议结束，各位高层人员陆续出来，看见付照光坐在沙发上，脸上都有些疑问。
　　
　　付照光想着既然时机契合，让安臣早一点认识管理层也好。
　　
　　他便留住他们，敲了敲会议室的门，准备进去请示。
　　
　　“进来。”
　　
　　付照光打开会议室的门――不止他，他身后的人也看见了――地板上全是纸飞机，还有一两只在空中飞，安臣本人正悠闲地折着下一只。
　　-----
　　
　　另一边。
　　
　　在觥筹交错的慈善晚宴上，安尹刚和某华人慈善团体的女主席跳完一曲交谊舞，王秘书便走到他身边，低声在他耳畔说了一小会儿话。
　　
　　说完后，他等着安尹的指示。
　　
　　安尹接过侍应送上来的香槟，喝了一口，淡声道，“我们明天一早就回去。”
　　
　　“是，我这就去安排。”
　　

作者有话要说：嗯，可能大家都看到文章题目后面多了一个罗马数字……因为浮华圈子这个故事结构比较复杂，人多事多，所以偶决定分开几部分来写。第一部已经写完了，第二部等偶休息几天就动手写，会另开新的页面，到时给大家做链接，这样就不会觉得整个页面塞满了章节。
很感谢一直以来给我回帖的亲们，你们的回复我都有仔细看，偶设定的情节不一定符合你们的口味，有时你们想看的CP又隔了好几章才出现，所以偶在这里真的很感激你们的体谅。可能有读者觉得这样的安排其实很乱（我也感谢有这种想法的亲们没有给偶打负分），但是既然写了开头，我就不想再改动写作手法，而且我觉得这是一种尝试，如何在一篇文中交缠着体现各对CP的悲欢离合。可能我的笔力不足，写得不够好，不过我会不断努力，提高自己的水平，也希望亲们能一如既往地支持我，见证我的成长。如果大家觉得我的行文与《原生态》不一样了，我会觉得很高兴。唯有不断尝试新的题材和写作手法，才能构筑一个多彩的写作世界。
再次，花花拜谢大家~
PS：第一部有四十多章，大家别以为这一章是最后了……




39

　　安家三楼的书房内。
　　
　　两兄弟一个坐着，一个站着。
　　
　　坐着的安尹盯着安臣，“……你就这么喜欢丢脸？”
　　
　　安臣语气平淡，“抱歉，我保证没有下次了。”
　　
　　“你以为光道歉就可以了吗？”安尹严厉地加重语气，“你还没正式进安氏就让下面那些经理笑话，你看你像个什么样子！”
　　
　　安尹起身走过去，“你已经不是小孩子了，为什么还要耍这么幼稚的把戏？”越靠近安臣，他的火气就越大，“你这样在别人眼里就是一个纨绔子弟，除了吃喝玩乐还会做什么？！”
　　
　　“我什么都不会做！”安臣猛地转头看安尹，“这不就是你想看到的么？从小到大，你不就想看我生活在你的阴影里么？你问问你自己，你让我回安氏，真是为了我的将来着想吗？你只不过想我看着你怎么风光而已！”
　　
　　安臣那种凌厉的气势回来了，“如果你真为我着想，又怎么会如此随便地让我跟着一个小顾问去公司见习？如果你真想让我分担安氏的工作，又怎么可能让我看简简单单的财报和发展计划？这一切，你只不过在敷衍！”
　　
　　安臣直视咫尺的安尹，“你一心就想让所有人看我的笑话，我如你所愿有什么不对？我顺从你、配合你当一个小丑还不能令你满意？”
　　
　　安尹没有说话，脸绷得紧紧的，周身寒气逼人。
　　
　　此时，安臣勾起嘴角，笑了，“不说话了？也对。在你心里，我连一个MB都不如呢，你才不屑理我的疯言疯语……”
　　
　　下一刻，安尹钳着安臣的下巴，逼他抬起头，“惹我生气对你有什么好处？你就这么喜欢被我弄得全身是伤？”
　　
　　安臣用力掰开安尹的手，大笑起来，“对呀，我们不就是这样过来的么？不过这回你不必亲自动手，你只要用命令我，我一定乖乖脱衣服，否则，我对不起你那张支票！”
　　
　　闻言，安尹举起手作势要掴他一个耳光。
　　
　　“你打啊！”安臣挺直了腰，“你打得越狠越好！反正我的死活对你来说什么都不算！我死了你就高兴了不是吗！”
　　
　　“砰！”安尹改变方向，一拳狠狠地往书桌上锤下去，坚实的书桌震了一震。
　　
　　松开拳头，指关节处破皮流血。
　　
　　“你给我出去。”安尹气得全身发抖，冷冷地对安臣说。
　　
　　安臣看了他一眼，决然转身开门再大力合上。
　　
　　不一会儿，郑叔捧着急救药箱匆忙地走上来，“哎呀，大少爷，让我帮您处理一下伤口……”
　　
　　一面给安尹止血，郑叔一面让跟上来的佣人去请家庭医生。
　　
　　“不用了。”安尹抽回手。
　　
　　“可是，要让医生看看您的骨头啊……”
　　
　　“没事。”安尹站起来，往卧室去。
　　
　　他草草换了衣服，大步往外走。
　　
　　“大少爷，您要去哪儿……”郑叔担心安尹的伤口。
　　
　　“郑叔，我今晚不回来了。”安尹头也不回地往车库去。
　　-----
　　
　　吕熙睡到半夜，觉得口渴，便起来喝水。
　　
　　此时，房门“嘀”一声响了。
　　
　　吕熙走到玄关，惊讶，“安先生？”
　　
　　“……抱歉，我吵醒你了么？”安尹皱了皱眉。
　　
　　“当然没有，我也睡不太踏实。”他赶紧给安尹拿拖鞋。
　　
　　安尹身上酒味很重。
　　
　　“您喝了很多吗？”吕熙看着安尹，“我这里有解酒药，我给您拿去。”
　　
　　“不用。”安尹拉着他，“我躺一躺就行。……你扶我到房里去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“来，小心一点。”吕熙扶着安尹坐在床边。“您的手怎么了？”安尹手上随便地绑着一条手帕。
　　
　　“没事，不要紧。”安尹显然不想多说。
　　
　　吕熙也不好多问，“……那我去给您拿条热毛巾。”
　　
　　等吕熙取来热毛巾，安尹已躺在床上，双臂交叠捂着眼。
　　
　　吕熙心里是一阵怜惜。
　　
　　再强再厉害的人，也有不顺心的时候。
　　
　　他放轻脚步走过去，轻轻唤了安尹一声，“安先生，来，放开手，先擦擦脸。”
　　
　　“……谢谢。”安尹想接过毛巾。
　　
　　“我来吧，你休息一下。”吕熙细致地给安尹擦着脸。“……您遇到什么烦心事吗？”
　　
　　“……没……”酒劲上来了，安尹模糊地回应。
　　
　　“您好好睡一觉吧……”吕熙手里拿着毛巾，注视他的睡颜。
　　
　　这段时间，吕熙天天盯着商业新闻，就盼着能看到安尹在北美洲的行程情况，哪怕一两个画面也好。
　　
　　终于在一段投资论坛晚宴的新闻播报中，让他看到了安尹。他正站在台上发言，穿一身黑色的燕尾服，襟领上别着一枚金丝燕绕蓝宝石的胸针，高雅凛然得如中世纪的贵族。
　　
　　吕熙出神地看着画面里的男人。要是能天天见到他多好。
　　
　　没想到，才过去两天，今晚就真的见到他了。虽然他喝醉了，但起码他愿意在喝醉以后来自己这里。
　　
　　吕熙想给安尹换上睡衣，当他解开纽扣时，目光却在安尹的胸膛上流连。
　　
　　见安尹呼吸均匀，吕熙轻轻将头枕在上面，听着他的心跳。
　　
　　请原谅我这么放肆吧。吕熙情不自禁地吻上安尹的唇。
　　
　　多么希望，您能爱上我。
　　
　　他蜻蜓点水般在安尹脸上吻着。此时，安尹睁开了眼睛。
　　




40

　　吕熙大吃一惊，“我、我不是故意的……”
　　
　　暗淡的灯光中，安尹盯着他看，眼光明亮得惊人。
　　
　　吕熙试探地出声，“安……”
　　
　　没说完，安尹已经抚上他的脸了，“向我道歉。”
　　
　　吕熙眨了眨眼，以为他要自己为刚才的举动道歉，“对、对不起……”他都羞红脸了。
　　
　　安尹却柔声笑了，“你的脸很烫。你一向不怕我的，今晚怎么忸怩起来了？”
　　
　　“我、我……”
　　
　　安尹猛地一个转身，将吕熙压在了身下。
　　
　　吕熙还没反应，安尹的吻铺天盖地地袭来。
　　
　　他的吻粗中有细，让吕熙整个人晕乎乎的。但安尹手上的动作一点也不温柔，急切地撕开了吕熙的睡衣，大手揉着他的胸和背。
　　
　　……
　　
　　房间里是粗重的喘息和难忍的呻吟。
　　
　　安尹贴着吕熙的背，放慢了本来激烈的抽 插，在他耳畔低语，“抱歉……我本不想伤害你的……你觉得难受么？”
　　
　　吕熙整个人像在云上飘，拼命摇头，“不……我很舒服……”
　　
　　这句话刺激了安尹，他扳过吕熙的身子，捧着他的头，“我也很舒服。”
　　
　　吕熙满足地笑了，“舒、舒服就好……”
　　
　　安尹听到后，按着吕熙的头往自己肩窝上压，“对我说，你要我。”
　　
　　“我要你……”吕熙情动地搂着安尹。他刚说完，安尹便重重地顶上他的敏感点。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“说，你其实很在乎我。”
　　
　　“我、我很在乎你！”
　　
　　安尹的手劲更大了，仿佛要把吕熙揉进身体里。“以后不许再说你死了我就高兴的话……我怎么舍得……”
　　
　　吕熙脑里嗡嗡直响，但身体却食髓知味地索要安尹，后者疯狂地攻城掠池，让他无法想太多。
　　
　　高 潮到达之时，安尹贴着吕熙的脸，又疼又软地低喊，“小臣……”
　　
　　吕熙瞬时睁开眼睛，沸腾的血液全都结冰，那云端之上的魂魄整个粉碎。
　　
　　他紧紧搂着安尹的脖子，眼泪直直流下来。
　　-----
　　
　　第二天一早。
　　
　　安尹头痛欲裂地醒来。
　　
　　他揉着额头，坐起身子。等他清醒后，看到衣物散落一地、身旁的吕熙肩头上大量青紫的吻痕后，安尹懊恼地叹了一声。
　　
　　他明明记得自己擦了脸之后就睡了，怎么会这般撒酒疯？
　　
　　模模糊糊中，他的脑海里闪过一些激烈的片段。
　　
　　安尹翻开被子下床。
　　
　　忽然记起昨晚居然没有戴安全套。
　　
　　“啧！”之前除了对安臣，他还没有过这种情况。
　　
　　他看了看时间。今天早上还有一个董事会，不能缺席。
　　
　　安尹给王秘书拨了一个电话，让他去安家取一套西装过来。
　　
　　他转身看了看还窝在被子里的吕熙，拿起床头电话拨了内线。
　　
　　从浴室出来以后，西装已经送到。
　　
　　安尹正在穿衣服时，吕熙醒过来了，“安先生……？”声音有些沙哑。
　　
　　安尹回头，“醒了？”他坐在床沿，伸手摸了摸他的头，“抱歉，我昨晚撒酒疯了，没有弄伤你吧？”
　　
　　吕熙摇摇头。
　　
　　“我已经通知了CATHEDRAL的人，他们等会儿会派医生过来。你再睡一会儿，我有急事，先走。”
　　
　　吕熙又点了点头。
　　
　　末了，安尹问，“……我昨晚，有说什么乱七八糟的话吗？”
　　
　　“没有。”吕熙又摇摇头。
　　
　　安尹点了点头。
　　-----
　　
　　安尹走后，吕熙将头埋在枕头里，身体微微颤抖。
　　-----
　　
　　医生给吕熙作了细致检查后，开了一些消肿药膏，然后离开了。
　　
　　过了一阵，一位按摩师上门给吕熙作全身按摩。
　　
　　吕熙趴在床上，闭着眼。
　　
　　身体的松弛无法让心也跟着好过。
　　
　　想起安尹那声含情的呼唤，吕熙又难过得掉泪。
　　
　　安尹不是没有激情和深情，但那都只给另外一个人。
　　
　　按摩师停下了手上动作，关切地问他，“你怎么了？”
　　
　　吕熙赶紧擦眼，摇摇头，“没事。”
　　
　　按摩师是个很漂亮的女子，丹凤眼的梢尖上流转着岁月的风情。
　　
　　她用毛巾擦了擦手，在床沿坐了下来。
　　
　　“……是被客人欺负了吗？”她看着他身上的痕迹。
　　
　　“不是。”吕熙撑起上半身，急忙说到。
　　
　　按摩师的声音很轻柔，“……那就是你喜欢上客人了？”
　　
　　这回吕熙不作声了。
　　
　　“CATHEDRAL只招待有头有脸的客人，而你能住在VIP这一层，说明客人来头很大。你还这么年轻，会被这样事业有成的精英吸引住，也在情理之中。只是，”按摩师替他披上睡袍，“你们始终是客人与MB的关系，说白了，就是钱色交易。如果连心也赔进去了，不是很亏么？”
　　
　　“……”吕熙低头，轻咬嘴唇。
　　
　　“当然，感情总是无法控制的。你可以喜欢上客人，但千万记住，你不能要求客人同样喜欢上你，更不能给他添麻烦，否则，你在这里待不下去的。”按摩师像母亲一样轻揉着吕熙的头发。
　　
　　“谢谢你。”吕熙吸了吸鼻子。
　　
　　“没事。”简虹看着吕熙，温柔地说。
　　------
　　
　　另一边。
　　
　　那天安臣干了出格的事情后，付照光马上给王秘书打了电话。
　　
　　他自己也后悔，不应该擅作主张介绍管理层给安臣认识。
　　
　　王秘书没说什么，只让他往后处事小心一点。
　　
　　虽然王秘书的语气很平和，但付照光心里还是懊恼。好不容易才被提拔上来，要是一个不小心被踹下去，他所付出的努力就白费了。
　　
　　今天一大早他就来到公司，看看有没有什么风声。
　　
　　早上的董事会一结束，大家都传开安尹的手受伤了。
　　
　　中午休息时，秘书处的茶水间就有八卦。
　　
　　两位美女秘书走在一起，边喝咖啡边聊，“虽然总裁的手只包了一圈纱布，但赵董的小秘说那伤不轻呢。”
　　
　　“要我说，肯定是两兄弟吵不过便动手打起来了。”
　　
　　“不会吧，总裁不像是会动手的人，那天安臣看起来玉树临风的，也不像这么狠辣的人呀。”
　　
　　“这就叫知人口面不知心啊。安臣那天把公司的文件撕了来折纸飞机，你能想得到么？再说，他们两兄弟积怨已久，说不定趁这个机会打个你死我活呢。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“哎呀，豪门嘛，关系当然复杂。”
　　
　　“快说来听听！”
　　
　　“安尹安臣是同父异母的兄弟，安尹的母亲得病去世，一年之后，董事长就娶了安臣的母亲――当时就有八卦说他们两个其实早就有关系，只是碍着安尹的母亲而已，关于这个，还有人说，是现在的安夫人暗中下药让前任安夫人早日归西呢……”
　　
　　“不是吧……”
　　
　　“八卦嘛，娱乐大众，个中缘由，谁清楚？好了，我接着说。可能因为母亲的关系，两兄弟从小就不亲，而且听说安尹很久前的未婚妻又和安臣搞上了，两个人当时大打出手，到现在新仇旧怨一起迸发，再动手也是有可能的。”
　　
　　“可是……既然两人不对盘，为什么总裁让安臣进安氏啊？”
　　
　　“不知道。不过呀，公司的高层可是有派系之分，对着干很久了，说不定哥哥想拖弟弟下水呢。”
　　
　　“真复杂……”
　　
　　午休结束，两人离开茶水间。
　　
　　付照光推开茶水间里杂物房的门，走了出来。
　　
　　别以为秘书处里的美女学历高能力强就不说八卦。有些事情，确实只有从她们――跟她们背后的男人那里，才能知道大概。
　　
　　付照光走回办公室，拉开最底下的抽屉，翻开英文法律词典，把夹在书页里的照片拿出来。
　　
　　“小熙，无论要付出多少，我一定会找到你的。”
　　




41

作者有话要说：最近有事，推迟更新，所以今晚两章连放，大家每章都要写感想留爪回帖哦~~~
　　江峻森看着酒店一楼员工休息室里的布告栏，脸上一片惨淡。
　　
　　布告栏上粘贴着新的人事调动文件。
　　
　　努力了这么久，他还是没能升上大堂经理。
　　
　　与他竞争的是另一个助理，但那个助理后台硬，即使平常没干什么，还是被提上去了。
　　
　　“江哥，别在意，我们大家都知道你才是最能干的那个……”大堂里的其他工作人员都跑来安慰他。
　　
　　江峻森笑了笑，“没事，大家干活去吧。”
　　
　　其实这样的结果早就料到了。不是他的东西，怎么都强求不来。
　　
　　他换好制服，准备开始工作时，门口冒出一个小小的脑袋。
　　
　　“峻、峻森……”何修童穿着白色的厨师服，脸上带着笑容。
　　
　　“小童？你怎么从厨房那边跑来了？”江峻森走过去，露出了微笑。
　　
　　“我、我听说你、你们这边人、人事变、变动出、出来了，所、所以跑、跑来看看……”何修童一兴奋说话就显得特别吃力。
　　
　　“怎、怎么样？你、你升经、经理了吧？”
　　
　　对上何修童那双充满期待的眼睛，江峻森只能苦笑，摇了摇头。
　　
　　几秒后，何修童会意了，笑着拍拍他的肩膀，“没、没关系，我、我这回也、也没能当、当上大厨的助、助手，我、我们继、继续努力吧！”
　　
　　江峻森听了，脸上带笑但心里却是酸的，“好，我们继续努力。”
　　
　　“嗯！这、这样就对、对了。”何修童乐呵呵，“我、我今、今天要做、做一款新、新的甜品哦，等、等我做好了，就、就拿来给、给你尝尝！”
　　
　　“好。”江峻森点点头。
　　
　　“小童！”何修童走远了几步，江峻森喊住他。
　　
　　何修童回头，不明所以地眨眨眼。
　　
　　“我们今晚一起去吃晚饭吧，当是……你替我找回戒指的谢礼。”
　　
　　何修童笑了，“好！”
　　------
　　
　　晚上八点，两人来到秦叔的大排档。
　　
　　此时正是晚饭高峰期，大排档堆满了人。
　　
　　康子维看见江峻森，便在角落多摆了一张小桌，“不好意思，你们将就一下吧。”
　　
　　江峻森笑说，“是我们麻烦你了呢。”接着便介绍道，“子维，这是我的朋友，何修童；小童，这是我和你说过的康子维。”
　　
　　“你、你好。”何修童有点腼腆地打招呼。
　　
　　康子维记起江峻森跟他提过，他的男朋友有一个哥哥，和他们住对门。
　　
　　“你好。”康子维微笑，“想吃点什么？我优先给你们下单。”
　　-----
　　
　　等上菜时，江峻森与何修童面对面坐着，聊着天。
　　
　　“我以前就住在这附近，吃饭时可方便了。”
　　
　　“是、是吗？”何修童双手捧着热茶，暖手。
　　
　　“你要是冷，我们换个位置坐吧，我这里不冷。”
　　
　　何修童摇摇头，“没事，我坐这儿就好。”
　　
　　江峻森脱下了围巾，递给他，“围上吧，请你吃饭要是让你感冒了，我可罪过了。”
　　
　　何修童的脸稍稍热起来，接过了围巾，“谢谢……”
　　
　　围上带着江峻森体温的围巾后，他觉得整个人都暖呼呼的。
　　
　　一会儿，江峻森问到，“……小赫这几天……有和你联系过吗？”
　　
　　何修童摇摇头。“我、我打、打他的手、手机，他、他不是关、关机，就、就是不、不接……要、要不，我明天到、到他的工、工作室看看吧。”
　　
　　江峻森叹了一口气，“抱歉，我们两个的事总要麻烦你。戒指的事也是。”
　　
　　“你、你就别、别跟我客、客气。我、我不是告诉你、你了吗？戒、戒指不、不是我找、找到的，是……”
　　
　　“是一位很帅的凌先生找到的对吧？”江峻森微笑着接话。他不完全相信何修童的话。可能真的有人帮忙找戒指，但那些什么搜索队啊、高级仪器啊太夸张了，他倒宁愿相信何修童鞋子上的泥污。
　　
　　菜上来了。康子维一手一碟，刚炒出来的菜冒着香气，“两位慢慢吃。”
　　
　　“哎，子维，酒吧的兼职酒保当得怎么样？”江峻森之前给他介绍了一份兼职。
　　
　　“很好。”康子维微微一笑，想起了齐非。
　　
　　“那就好。”见康子维没问题，江峻森也笑了。
　　
　　何修童没有说话，夹菜的时候偷偷看江峻森的笑颜。像现在这样和他一起吃饭，自己就觉得满足了。
　　------
　　
　　第二天，何修童寻着空档去了楚赫的工作室。
　　
　　他刚准备敲门，工作室的门就开了，楚赫与他迎面撞上。
　　
　　看清楚是何修童后，楚赫皱了皱眉，“你怎么跑来了？”
　　
　　“小、小赫，你很、很久没、没回家了……峻、峻森他让、让我来看看你……”何修童急急忙忙说到，生怕楚赫又像当时离家出走那样没等他劝完就夺门而跑。
　　
　　楚赫看看时间，他还约了骆梓辛一起去吃饭呢。
　　
　　“给你五分钟，看完就走。”楚赫不耐烦地倚着门，抱着双臂。
　　
　　“……小、小赫，回、回去吧……峻、峻森心、心里很、很想念你的……”
　　
　　“哼，他当时不是说我要是没把那几万块要回来就不再理我么？”
　　
　　“那、那是因为他、他在气、气头上啊！吵、吵架总、总会说气、气话，只、只要你回、回去和他道歉，他……”
　　
　　“为什么要我道歉？”楚赫瞪着何修童，“又不是我一个人的错！要是他有本事，我还会为两个人的将来奔波？我这么想出名是为了什么？他都干了这么久还是一个大堂经理的助理！别说房子，就是房子里的一块砖他也买不起！”
　　
　　“可、可是峻、峻森已、已经很努、努力了呀……”
　　
　　楚赫眯了眯眼，“我说，何修童，你对江峻森还没死心啊？怎么？我不在的时候你们的感情发展得很快吧？”
　　
　　“不、不是！”何修童涨红了脸，“你、你知、知道的，峻、峻森根、根本不知道我、我喜欢他……而、而且，他、他一、一直都很、很喜欢你……”何修童真恨不得割了这条笨舌头，连这么重要的解释都不能好好说。
　　
　　楚赫见他那副焦急的笨模样，又讨厌又觉得好笑。
　　
　　“你、你千、千万别、别误会！”何修童见楚赫没有表示，以为他在生气，扯了扯楚赫的衣角。
　　
　　那可怜兮兮的表情真是让人既想肆虐又替他心疼。“好啦好啦，我明白了，放手！”楚赫没好气地说，他看着何修童那薄薄的毛衣，心里有一丝不忍，从裤袋里掏出两张百元，“这是给你买衣服的钱，拿去。”
　　
　　“我、我不能要，你、你工、工作这么辛苦……”
　　
　　“给你就是你的，拿着！”楚赫把钱塞进他手里。
　　
　　“那、那你什、什么时候回、回去啊……”
　　
　　楚赫看了看表，五分钟早过了。
　　
　　“等我凑够那几万块就回去。”楚赫敷衍道。
　　
　　“那、那要什、什么时候啊……”何修童皱着眉。
　　
　　“你管这么多干什么！我有急事，现在要走了，你也快回去！”说完，楚赫便甩下何修童，快步离去。
　　
　　何修童双手攥着那两百块，站在原地陷入深思。
　　
作者有话要说：最近有事，推迟更新，所以今晚两章连放，大家每章都要写感想留爪回帖哦~~~




42

　　一天下午，会展中心的展厅一派忙碌景象。
　　
　　今天晚上，齐非的春装秀就要开幕。
　　
　　这次会场布置成鸡尾酒派对的场景，模特们穿梭于宾客中间，打破传统的T型台模式。
　　
　　原来设定有三位调酒师现场调制鸡尾酒，但到最后排练一刻其中一个急性肠胃炎，被送到了医院。
　　
　　小玉急得跳脚，连忙联系人手，看城内还有哪位著名的调酒师有空的。
　　
　　直至齐非来到现场视察情况，小玉才战战兢兢地把新的调酒师名单给他，让他挑一个。
　　
　　齐非一看，皱紧眉头，“怎么回事？这些人的名字我都没听说过！这个城市里没有一个能用的调酒师了吗？”
　　
　　“老板，现在临时出现状况，时间紧迫，那些有名的调酒师大多有约了。名单上的人，不是业内风头正劲的新秀就是名调酒师的徒弟，调酒的质量一定有保证……”
　　
　　原本两个调酒师就绰绰有余了，但之前齐非心血来潮跑去玩什么占卜，说是一定要三个调酒师他的秀才会圆满成功，硬是又往上加了一个。
　　
　　齐非也没有挑人，直接把名单塞回小玉手上，“你打电话叫康子维现在过来参加彩排！”
　　
　　于是，康子维临时成了齐非这场秀的第三个调酒师。
　　------
　　
　　康子维接到小玉的电话时还不敢相信。直到他穿上特备的服装，站在一旁听导演的安排时，才确定自己真的站在了齐非的秀场上。
　　
　　齐非在后台忙活着，也顾不上理会康子维。
　　
　　康子维趁休息时间站在远处看着齐非的背影。
　　
　　齐非的发色不是纯黑，而是咖啡色中又有点碎金的光泽。听说他有八分之一的欧洲血统。难怪皮肤这么白皙，长相这么精致。
　　
　　康子维第一次见齐非，是在一个时尚化妆舞会上。
　　
　　他当苦力，帮朋友看管音响器材和灯光设备。
　　
　　偶尔瞥两眼进场的红男绿女。
　　
　　忽然，一个身穿欧洲宫廷华服的人出现了。那衣服的层层蕾丝上缀满了鲜艳的宝石和闪片，连那双白手套都绣上金珠连饰。
　　
　　如此夸张如此俗气的服装任谁穿上都像个富贵的小丑。但齐非必定是个例外。仿佛他本来就该穿成这样。
　　
　　高贵中又有一种妖娆绝顶的魅惑。
　　
　　当时，康子维只觉得他奢侈。可是，往后的夜晚，梦里的片段都有这一幕。整个舞池中，谁都是黑白的，只有齐非色彩斑斓。
　　
　　“喂！三号调酒师，来彩排啦！”工作人员的喊声让他回神。
　　
　　“来了！”
　　-----
　　
　　夜幕降临，春装秀开始。
　　
　　齐非设计的衣服一直走华丽路线，充满了那种只有你料想不到，没有他设计不出的奢华感。
　　
　　康子维忙着给客人调酒。他的那杯“千年一会”挺受欢迎的。
　　-----
　　
　　压轴的晚礼服出场时，整个秀场暗了下来。突然，一束灯光直射会场中心上空，身穿大红蝴蝶结钉珠水晶闪片蓬蓬裙的女模特坐着电动秋千，从楼顶翩然降临。
　　
　　秀场霎时一片掌声和喝彩声。
　　
　　这精彩的一瞬，让宁海腾赶上了。
　　
　　他硬是压缩加拿大的行程，赶回来给齐非惊喜。
　　
　　齐非牵着模特的手出来谢幕时，全场灯光又亮了。
　　
　　康子维刚才真的看呆了，现在才反应过来，用力鼓掌。
　　
　　宁海腾往他的方向看去。
　　
　　他认出了康子维。也认出了秀场上调酒师统一的服装。
　　
　　宁海腾脸上的笑意渐渐收拢。
　　
　　齐非刚回到后台，就收到了宁海腾的短信――“宝贝，看窗外。”
　　
　　展厅有一面是玻璃外墙，看出去就是海景。
　　
　　齐非笑着看出去。会场的灯光又暗了。
　　
　　“砰！”一声，海上升起一朵绚烂的心形烟花。
　　
　　众人惊叹，接着的半小时，各色各样的烟花照亮了夜空。最后的几发烟花礼炮在天际迸射开来，一阵阵金色的烟花雨欣然散落，让这场秀华丽落幕。
　　
　　工作人员清场时，康子维才和齐非说上一句话，“老板，这场秀很棒。”
　　
　　齐非心情好得很，笑着对他说，“也有你的功劳。”
　　
　　康子维还想说什么，齐非手机响了。
　　
　　听到来电铃声后，他简单对康子维说，“我先走了，拜拜。”接着便从他面前小跑开。
　　
　　齐非接起电话，撒娇道，“你在哪里？”他从展厅后门跑出去，四处张望。
　　
　　宁海腾轻轻笑了，“在你身后。”
　　
　　齐非回头，不远处，宁海腾手捧一束金色的郁金香，微笑着看他。
　　
　　小兔子嘴角带笑，冲进宁海腾怀里。
　　
　　“你不是说明天才回来吗？”
　　
　　“今天回来才有惊喜啊。”
　　
　　“烟花很漂亮！谢谢啦！”
　　
　　宁海腾笑了，“还有这个呢，刚刚运到的新鲜荷兰郁金香，你的幸运花。”
　　
　　齐非接过鲜花，笑得又甜又幸福，“好俗的把戏哦……”
　　
　　“喜欢么？”宁海腾抵着他的额头，轻声问。
　　
　　齐非忘情地吻上宁海腾的唇，“喜欢……”
　　
　　宁海腾收紧搂着齐非的手。
　　
　　小兔子，我只有你，千万别让我心痛。
　　

作者有话要说：感想感想~~~两章的感想都要~~~




43

　　早上，凌尚穿戴整齐，从酒店顶层的皇帝套房走出来。
　　
　　本来他是在自己那栋别墅里住的。
　　
　　可是住了两天，怎么也看不惯客厅的装修，又命人把自己亲自设计的客厅拆了，重新整修。
　　
　　于是，他搬进了自家新开的一间酒店。
　　
　　来到凌氏大楼，刚进办公室坐下，秘书就夹着文件夹走了进来。
　　
　　凌尚挑了挑眉，“这回又是什么事情？”
　　
　　不知为什么，在任何一间有点历史的公司里，派系都是必然出现的事物。
　　
　　凌尚接手凌家酒店业时，这一块的管理层中派系林立。表面看起来大家团结一致、和和睦睦，但实际上，从各大酒店地下停车场一直到天台的直升飞机坪，都划分了势力范围。
　　
　　他已暗中解决掉好几派，剩下的两派全是扎根深厚的老人精。
　　
　　秘书回话，“这回的导火索是EDEN酒店厨房里的一个点心师。”
　　
　　看，这就是蝴蝶效应。
　　
　　“厨房里张大厨和刘大厨分属不同的派别，那个点心师似乎是张大厨的人，之前还申请过当他的助手。他被刘大厨的人发现私自外出接活，于是举报上来。两个派系本来就水火不容，大家都想趁您没坐稳位子的时候出手把对方压下去，好一方独大――所以点心师私自接活的事情越闹越大，两派都要您给个交代。”
　　
　　“哼。”凌尚撑着半边脸，“一群老不死。”
　　
　　嘴上这么说，交代还是要给的。
　　
　　酒店没有明文规定员工下班时间不能接外面的活儿，那里是灰色地带。毕竟挣口饭吃不容易，想多赚一点无可厚非，如果不是情节特别严重的，一般不会管。
　　
　　可是，在派系斗争中，总要有牺牲品。
　　
　　现在的形势是刘大厨所在的派系比较强，自己的势力还不够大，得谨慎些。
　　
　　“……你先给我详细说说点心师这件事吧。”如果没有特殊情况，走完过场后就派人劝说点心师自动辞职。
　　
　　“是。”
　　
　　秘书开始讲，忽然，一个名字让凌尚顿了一下。
　　
　　“慢着，你说那个点心师叫什么？”
　　
　　“何修童。”
　　
　　凌尚皱了一下眉。他对这个名字有点印象。
　　
　　想起来了，在河堤草地上找戒指的河童。
　　
　　秘书说完后，凌尚吩咐，“你去把这个点心师的资料找过来。”
　　
　　“是。”
　　----
　　
　　江峻森不管上班时间，听说酒店厨房的事情后马上到厨房去。
　　
　　何修童现在在厨房里的处境很不好，他一直都不知道，原来一起工作的同事是有派别之分的。他性子软，又口吃，大家都把他当仆役使唤。
　　
　　“小童！”江峻森趁他休息的片刻，找他出来。“你怎么样了？这是怎么回事？他们说你私自接活？”江峻森很着急，他们就住对门，是好朋友又是半个亲人，何修童有什么事情不能找他商量呢？如果真的缺钱他也可以想办法借给他啊！
　　
　　“我、我……”何修童不知道该怎么对江峻森说。
　　
　　那天楚赫说要凑够钱才回来，他知道那是气话，但江峻森和楚赫两人确实很辛苦才存够几万块，他觉得自己做哥哥的该为弟弟着想。
　　
　　何修童之前看到广告，某家新开的私房小店招聘兼职点心师，而且工作时间和酒店的不冲突，于是见完楚赫后他就拨了电话号码，对方开的条件很不错，再者他常常听到厨房的伙计们聊外出接活的事情，便鼓起勇气答应下来，没想到……
　　
　　“我、我是想、想着帮一下你、你们的忙，分、分担一下财、财政负、负担……”何修童支支吾吾地说。
　　
　　“唉……”江峻森听了，既想训他一顿又不忍心开口，只能叹气。总之，是自己和楚赫害他惹麻烦了。
　　
　　“峻、峻森，我、我现在该、该怎么办啊……”既然说开了，何修童便藏不住心里的慌张。刚才还有人对他说这样做违反了酒店规定，赔钱之余还得打官司。
　　
　　江峻森拍拍他的肩膀，安慰他，“应该没事的，酒店规定我很清楚，没有说过不能在下班时间外出接活。”其实，他心里也没底。酒店里的人事关系复杂，没想到连何修童这样的小点心师也会被卷进去，只希望后果不会太严重才好。
　　-----
　　
　　秘书将何修童的资料递给凌尚。
　　
　　凌尚打开来看。
　　
　　家庭关系一栏，父母均已去世，还有一个弟弟……
　　
　　忽然，凌尚怔住了。
　　
　　河童的弟弟是――楚赫。
　　
　　一会儿，凌尚合上文件夹，对秘书说到，“何修童这件事先压下来，稍后再处理。”
　　
　　“是”。
　　
　　挥退秘书后，他立刻给宁海腾打了电话。
　　




44

　　晚上，宁海腾来到凌尚所在的皇帝套房。
　　
　　他四下张望，点了点头，“嗯，你们新酒店的皇帝套房还可以。”
　　
　　凌尚坐在床上，被面上放着何修童的资料。“你少在那里评头论足，快过来。”
　　
　　宁海腾走过去，“关于楚赫以及与他有关的人员资料，我都已经交给梓辛了，你不找他找我干什么？”
　　
　　“哼，你被齐非灌了迷魂汤啊？脑袋不清醒，我要是能找他还找上你？你不看看我现在住在什么地方？”
　　
　　宁海腾笑了，“哟，怨气不小。”他靠着凌尚坐下，“好吧，你想知道什么？”
　　
　　“何修童和楚赫不同姓啊，怎么回事？”
　　
　　宁海腾拿出PDA，“资料在这里，你自己看。”
　　
　　楚赫六岁的时候，楚爸带着一个面黄肌瘦的男孩回来，说是故人的儿子，叫何修童，以后就是家里的一份子，在家里住下。
　　
　　楚妈是多疑的人，她怀疑何修童其实是楚爸在外面和什么野女人生下来的孩子，为了要让野种回来，才撒谎说是故人的孩子。
　　
　　可是无论楚妈怎么逼问，楚爸一直坚持这个说法。
　　
　　以前做DNA测试很贵，而且楚妈也不太敢带何修童去做。不做的话，她起码好过一点，能安慰自己那孩子真的不是楚爸的。
　　
　　不过，楚妈的怨气都撒在何修童身上，经常趁楚爸不在时对他又打又骂。小孩子有样学样，楚赫也跟着母亲打骂何修童。直到楚赫十岁时，有一次他不听大人的话偷偷跑到河里游泳，溺水后是何修童救了他。
　　
　　可何修童运气不好，河水湍急，他没爬上来又被冲走，救起来时已经休克。
　　
　　送到医院医治了一段时间，他清醒过来了，却有了口吃和记忆力差的后遗症。
　　
　　往后的日子，楚妈对他好一些了，毕竟是儿子的救命恩人，而且他无论说话做事都比别人糟糕，她心里也平衡了。
　　
　　但楚赫养成了欺负他的坏习惯，一时难以改过来；对他的态度时好时坏。
　　
　　楚赫十七岁时，楚爸楚妈在一场车祸中丧生，从此两兄弟相依为命。
　　
　　凌尚看完PDA里的资料，转头问宁海腾，“何修童真是私生子？”
　　
　　宁海腾耸耸肩，“这个我没叫人查。拜托，调查一个人的背景是需要人力物力的，帮梓辛调查猎物可以满足我的好奇心，而这个什么童又没有利用价值，我查来干什么？”
　　
　　忽然，宁海腾话锋一转，“怎么？你看上他了？”
　　
　　“当然不是。不过……”凌尚扣着指节点了点何修童的照片，“我和他倒也算认识。”
　　
　　宁海腾挑眉，“认识？你和他？”
　　
　　“一段小插曲而已，没什么好说的。”凌尚转头怒视宁海腾，“倒是你，你既然知道楚赫的哥哥和男朋友在我的酒店工作，为什么不告诉我？”
　　
　　“哎，你这是迁怒。我怎么知道梓辛没告诉你？再说，这是梓辛的事情，他要是觉得有必要自然就会对你说了。”
　　
　　“哼，说来说去，问题还是出在骆梓辛身上。”凌尚恨恨说道。
　　
　　宁海腾勾起嘴角，“我说，凌尚，你闹什么别扭啊？梓辛狩猎起来全神贯注、六亲不认，你又不是今天才知道；等他玩腻了，自然恢复原状。”
　　
　　“抱歉，我就是不爽~”
　　
　　宁海腾玩味地看他，“……除了不爽呢？”
　　
　　“嗯……”凌尚低头作认真思考状，末了笑笑，“还是不爽~”
　　-----
　　
　　同一个晚上。
　　
　　楚赫接到了江峻森的电话，他以为对方打来求和，没想到是和他说何修童出事儿了。
　　
　　在秦叔的大排档里，三个人围着小桌子坐着。
　　
　　如果目光可以杀死人，楚赫已经凌迟何修童一百遍了。
　　
　　楚赫硬是忍住火气，压低声音训斥何修童，“你说你是怎么回事？想帮忙也看看自己的斤两！你没给我们惹麻烦就谢天谢地了，还自作主张跑去接私活？”
　　
　　“对、对不起……”何修童耷拉着脑袋。
　　
　　“小赫，别这么说小童，他也是好心……”江峻森在旁边劝道。
　　
　　“对啊，经常好心干坏事！”
　　
　　楚赫喝了一口茶，“……现在你们酒店那边有什么消息没有？”
　　
　　“……今、今天早、早上经、经理叫、叫我去问、问话了。处、处理结果还、还没出来……”
　　
　　“我看我们还是去律师事务所咨询一下吧。丢工作事小，要是惹上官司就麻烦了。”江峻森提议道。
　　
　　“你现在钱多么？进一趟律师事务所要多少钱你知不知道？”楚赫瞪着江峻森。
　　
　　“那你说怎么办？”江峻森皱着眉，语气也不好。
　　
　　“你、你们别、别吵……”何修童很怕他们又吵起来。
　　
　　楚赫瞥了何修童一眼，“我今晚想想办法！你们等我的消息！”说完，楚赫起身。
　　
　　“小、小赫，既、既然出、出来了，不、不如回、回家吧……”何修童弱弱地开口。
　　
　　楚赫看了一眼江峻森，后者抿着唇，没说什么。“不用了，我回工作室。”接着转身走人。
　　----
　　
　　回到狭小的工作室，楚赫一屁股坐在沙发床上，一个头两个大。
　　
　　思来想去，能帮上忙的朋友大概只有骆梓辛了。毕竟他是医生，工作的医院里有法律顾问，说不定能帮忙搭一下桥，找个相关的律师来咨询一下。
　　
　　楚赫看着手机，手指在犹豫。
　　
　　他们才刚认识，这么快就要麻烦别人，不是太好。
　　
　　说心里话，楚赫挺喜欢骆梓辛的，容貌出色、说话温文尔雅，医生这个职业也算高尚，不说钱多不多的问题，从目前的相处来看，这个男人无可挑剔。
　　
　　唉，没办法，谁叫他认了何修童当哥呢？算自己欠他的！
　　
　　拨通了电话，那头很快接了起来。
　　
　　“……楚赫吗？”骆梓辛在电话里的声音极富磁性。
　　
　　“梓辛……你现在有空吗？我、我有事想麻烦一下你……”
　　-----
　　
　　骆梓辛的手脚确实快，第二天下午，便替楚赫找到了专门处理劳资纠纷的律师。
　　
　　“你们确定好时间后，可以打这个电话约他出来。”骆梓辛在电话里报了一个号码，“他是我的朋友，很好说话，有什么问题尽管问。”
　　
　　楚赫感激道，“这回真是麻烦你了。”
　　
　　“没事，你哥哥能顺利解决问题就好。”
　　
　　“谢谢，迟一点我请你吃饭吧，当是谢礼。”
　　
　　骆梓辛笑了，连带电磁波也动荡起来，“好。”
　　-----
　　
　　楚赫他们约了方律师在一家茶餐厅见面，等接过对方名片时，才惊觉选的地方太低档了。
　　
　　但文质彬彬的方律师没有在意，不但耐心地解答他们的疑问，也提供了一些解决办法。
　　
　　其实何修童的问题并不大，相反，如果何修童不满自己因潜规则被开除，甚至可以把酒店告上法庭，索求赔偿。
　　
　　听到这个，他们三个悬着的心都放下来了。
　　
　　送走方律师后，江峻森看着楚赫，“你怎么找到这么高级的律师的？”
　　
　　“……他是我一个客户的朋友介绍的。”楚赫撒谎。
　　
　　“总、总之不、不用吃官、官司，不、不给你、你们添麻、麻烦，我、我就放、放心了。”何修童笑着说。
　　
　　“你呀，往后做什么都要先经过我的同意！听到没有？”楚赫真想揪着他的耳朵让他把话听进去。
　　
　　“我、我知、知道了……”
　　
　　“好了，既然放心了，我们去吃饭吧。”江峻森这句话显然说给楚赫听的。
　　
　　“小、小赫，一起去、去吃、吃饭吧。”何修童眼巴巴看着他。
　　
　　“不了，我约了人。”楚赫不客气地拒绝。
　　-----
　　
　　第二天一早，何修童精神百倍地来到酒店厨房。
　　
　　他是想通了，被开除也没关系，只要不连累别人就行。
　　
　　同一时间，凌尚约了两个派系的领头人――公司的两位董事到会议室斡旋。
　　
　　花了一个上午的时间，终于达成了共识。
　　
　　事情可以不了了之，何修童也不必开除。
　　
　　在这件事上，两派让步外，凌尚也给足了两只老狐狸好处，目的就是要保住何修童。
　　

作者有话要说：第一部完结倒计时~~~~大家元宵快乐~~~~
PS：小欣，GG3月8号继续播放，本季共有22集~




45

　　周末。
　　
　　露天飞碟射击场。
　　
　　骆梓辛举起猎枪，站稳以后命令一声，“放！”
　　
　　一边靶房里的抛靶机“嗖嗖”两声，往半空抛出两只红色的飞碟。
　　
　　“砰砰！”两下，飞碟被击中，里面的红色粉末飞散于空中。
　　
　　骆梓辛放下猎枪，转头看宁海腾。
　　
　　宁海腾站在附近，对他露出笑容，竖起大拇指，然后朝下。
　　
　　接着，宁海腾转身对手下说了什么，手下听完就跑开。
　　
　　一会儿，宁海腾举起猎枪，做好姿势后，“放！”
　　
　　两边靶房里的抛靶机一起往空中发了四个飞碟。
　　
　　响亮的四声枪响后，飞碟全被击中。
　　
　　骆梓辛微笑着走到他身旁，称赞道，“厉害。”
　　
　　宁海腾笑了，“我天天练枪法，不厉害怎么行？”
　　
　　两人转身往下一个靶场走去。
　　
　　“最近和你的猎物发展得怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“……听闻他的哥哥惹了麻烦？”
　　
　　“我给他们介绍了律师。”
　　
　　“其实……他哥是凌尚的员工，你和凌尚打声招呼不就行了么？”
　　
　　“……没必要。”
　　
　　到了下一个靶场，骆梓辛选择多向飞碟射击。
　　
　　抛靶机往多个方向抛出飞碟，骆梓辛运枪、瞄准、击发一气呵成，红色的粉末一时间散得满天都是。
　　
　　在骆梓辛换子弹的空隙，宁海腾看着他，“……你还要暗恋到什么时候？”
　　
　　骆梓辛一顿，马上又继续手上动作。
　　
　　但这回的命中率显然下降。
　　
　　骆梓辛放下枪，“……你什么时候知道的？”
　　
　　宁海腾叹了一口气，“……很久之前。”
　　
　　抛靶机还在抛着飞碟。靶场上有薄雾，远方的景色越渐朦胧。
　　
　　骆梓辛脸上经常挂着的笑容已经不见。
　　
　　“……还有谁知道？”
　　
　　“应该只有我吧。”宁海腾走过去，“我看他对你，也不是全无感觉，何不趁此机会……”
　　
　　骆梓辛摇了摇头。“他不会给我机会的。”
　　
　　“他享受那种‘友达以上，恋人未满’的暧昧游戏。一旦到了要捅破纸的时刻，他又会退回去。”骆梓辛看着远方，“如果说，他因为楚赫的事情而发脾气就是对我‘有感觉’，那么，那种感觉，只是‘不爽’而已。”
　　
　　宁海腾眼光闪了一下，“说不定他还有其他的情绪在里面呢？”
　　
　　骆梓辛笑了，“没有其他的情绪，他真的仅仅只感到不爽。”
　　
　　“海腾，你知道吗？连你都察觉到的感情，他不会没有感觉。他只是不想深究。他宁愿相信我是个难懂的人，也不愿去触碰那个核心点。我们就这么停在一个层面上，上不去，也下不来。”
　　
　　“我们打了一个赌，赌安臣安尹谁先低头，他选了安臣。我们几个都清楚，安臣绝不是先低头的那个。他一时兴起开了这么一个赌，马上就后悔了，后悔以后又用这种方式纠正过来。……他不会让我们之间有任何的发展机会。……因为，他从来不相信爱情。”
　　
　　“强迫别人接受我的感情，不是我的作风。我宁愿，一直这样下去。” 
　　
　　“……可是，这样不会累么？”宁海腾低着头，看着马靴上的雾珠，若有所思地问。
　　
　　骆梓辛苦笑，“累，怎么不累。……但总比痛好。”
　　
　　我们都不善良。我们都心防重重。我们在这个世界里，连对彼此都不能放心。
　　
　　因为，我们比谁都怕痛。
　　
　　骆梓辛清楚，他自己一直戴着面具。他不是那么温和的人，他的感情，也不丰富。
　　
　　他仅有的一点亲情早已消失殆尽，他仅有的一点友情已分给四个人，他仅有的一点爱情给了凌尚。
　　
　　凌尚是唯一一个分得他的友谊与爱的人。
　　
　　那么一点感情，随着年岁，逐渐发酵。
　　
　　凌尚，你一定不知道，我喜欢抽万宝路，是因为它的味道与你相似；我喜欢IMCO，是因为这是你给我的礼物；我喜欢“四海为家”，是因为你说我喝起来的样子好看。
　　
　　我几乎所有的小喜好，都因你而起。
　　
　　你也一定不知道，我抽万宝路时，感觉像在和你做 爱。感受着你的气息深入我的肺里、血液里；而呼出来的烟中，全部染上了我的味道。
　　
　　这一切，我都不会告诉你。你的暧昧游戏，我也看心情奉陪。至于其他时间，我仍然会游戏人间。
　　
　　你不接受我的爱，我便把它踩在脚下，碾碎，让它腐烂在土壤里，看是不是能开出花。
　　
　　让我们就这样，慢慢耗。如果你的命不好，比我先走，我一定对你说一句，早死早超生。
　　------
　　
　　靶场上的雾渐渐散去。
　　
　　他们两个又换了一个靶场。
　　
　　轮到骆梓辛射击时，宁海腾问了他一句，“你什么时候对这个猎物失去兴趣啊？”
　　
　　“不知道。这一次……我想做个实验。”
　　
　　“实验？”
　　
　　“我想试一试……让一个虚荣的人得到想要的一切后，他会变成什么样子。”
　　
　　宁海腾笑了一下，“有趣。”
　　
　　一会儿，他又说，“不过……我想告诉你，凌尚和楚赫的哥哥似乎是认识的，而且……这次他哥出事后，凌尚力保他。”
　　
　　骆梓辛听完，面无表情，举起枪，“放！”
　　
　　“砰砰”的枪声在靶场上空回响。
　　

作者有话要说：本文人物很多，所以大家经常会头晕……偶在这里要道歉……不过，该出场的主要人物都已经出来了，到第二部的时候不会有这种情况了吧……




46

　　自从在齐非那场秀上露面后，康子维似乎有了一点名气。不少人在他当班期间来到酒吧，点名要尝尝“千年一会”，也有一些人邀请他到别的酒吧当全职酒保。
　　
　　不过康子维都谢绝了，秦叔那边缺人手，他不能在这个时候离开。而且在大排档当伙计比在高级酒吧当酒保来得自在。
　　
　　可没人会讨厌自己受欢迎的事实。想到这点，康子维很感激齐非。
　　
　　虽然他这位前任老板一会儿大少爷一会儿小孩子，但总算是个好老板。
　　
　　一想到齐非，康子维平静的脸上总会有一丝笑意。那是无法控制的。
　　
　　即使现在不在时尚圈，康子维一有时间还是会去各个服饰材料市场上转转。
　　
　　这么下来，他淘到了不少别致的衣物小饰品。
　　
　　作为感激的谢礼，康子维用一个小巧的四方盒子装上小饰品，打算送给齐非。
　　
　　他打电话给小玉，让小玉给他捎去盒子。
　　
　　“里面都是一些纽扣袖扣什么的，希望老板设计衣服时用得上。”康子维见到小玉时，这样对她说。
　　
　　小玉看着康子维，她很想对他说――你快快死心吧，老板早就有很好的归宿了。但这个男孩子的眼睛里没有一丝杂念，纯粹是为齐非着想，叫她怎么也说不出口。
　　
　　“……好吧，不过，你知道，老板的工作室里大把这些玩意儿，你往后就别这么劳心劳力了，啊？”
　　
　　康子维微笑着点点头。也不知道他听没听进去。
　　
　　小玉心里叹气，接过盒子走了。
　　----
　　
　　来到齐非的工作室，他刚刚发飙完毕，从里面的小房间出来。
　　
　　“小玉，给我拿冰茶来！”
　　
　　“是！”小玉动作迅速，立即到冰箱里捧出特制的冰茶，送到齐非面前。
　　
　　忙完春装秀，齐非继续埋头缝制给宁海腾的礼服。不过他遇上了瓶颈，心情很不好。
　　
　　“这是什么鬼东西？”齐非目光落在桌上的小盒子上，“别摆在这里，碍眼！”
　　
　　“这是康子维收集到的小饰品，他让我给你送来……” 
　　
　　“什么鬼饰品，他的时间倒是多！”齐非顺着刚才的坏心情吐恶言，可说完以后便动手打开盒子。他正愁着礼服的饰品，不看白不看。
　　
　　盒子分成两格，一格是纽扣，一格是袖扣，颜色看起来都花花绿绿的。
　　
　　齐非手指在格子里拨了拨，忽然，一对袖扣吸引了他的注意。
　　
　　白玉环着翡翠色的流云纹，纹理中镶嵌着精小的琉璃珠。
　　
　　没错了，他要的就是这种效果的袖扣！
　　
　　不过这样的花纹造型和材料还不是他想要的。
　　
　　“你打电话让康子维来一下。”齐非对小玉说到。他得问清楚康子维从哪儿找到这对袖扣的。
　　
　　康子维来到以后，看了袖扣，说是在布料市场的手工小摊上淘到的，那档主的手艺很不错，所有的袖扣都是自己做的。
　　
　　“好，就让他专门给我做一对。”齐非拍了拍桌子，立马和康子维出发去找那个档主。
　　
　　他们离开后好一阵，宁海腾来到了。
　　
　　昨晚齐非嘟囔了一句袖扣难找，今天宁海腾便直接请了一位袖扣师傅，随齐非差遣。
　　
　　当他来到工作室准备告诉齐非这个惊喜时，小玉告诉他后者出去找袖扣了。
　　
　　“他自己一个去找？”宁海腾皱眉，拿出手机想给齐非拨电话，免得他奔波。
　　
　　“老板和……公司员工一起出去的，他们说去布料市场找一个手工小摊的档主。”康子维算是前任员工，不过要是这么说，小玉怕宁海腾会误会。齐非最近爱情事业两得意，她可不希望自己做错什么。
　　
　　宁海腾停下了动作。而后笑笑，收起手机。“既然有人陪他去，那我就放心了。我也是顺路过来看看他，他不在就算了。不用告诉他我来过。”
　　
　　“嗯。”小玉点点头。
　　
　　宁海腾没有放过小玉话中那一刹的停顿。回到车上，他打电话吩咐，“你们去查一查，非少爷现在和谁在一起。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　刚到家，电话响起。
　　
　　“少爷，非少爷现在在布料市场，和一个叫康子维的男人在一起。……我们要做些什么？”
　　
　　“……不用。”宁海腾合上了电话。
　　-----
　　
　　傍晚，齐非回来了，一脸欣喜。
　　
　　“回来了？”宁海腾坐在客厅，笑着看他。
　　
　　“嗯！”齐非跑过去，搂着他，坐在他大腿上，“我今天去布料市场找到了一个袖扣师傅，然后灵感大发，当场就画了一张袖扣的草图，那可是我理想中的图案呢！”
　　
　　“我的小兔子真棒。”宁海腾温柔地拂开他脸上的头发。
　　
　　“当然啦~”齐非窝在他的怀里，手指在他心口画圈圈，轻声说，“海腾，抱歉哦，我这两天脸色都不好，我得向你道歉。”
　　
　　宁海腾握住他的手，脸颊贴着他的前额，“我理解。”
　　
　　齐非笑了，稍稍仰头，鼻尖蹭了一下宁海腾硬朗的下颌，“你真好！”
　　
　　宁海腾抱起他，眼里是笑意，“来，我抱你上楼洗个澡再下来吃饭。”
　　
　　“好~”
　　

作者有话要说：明晚结局，请大家多多回帖~~~




结局

　　在书房里大吵一顿后，安家兄弟的冷战持续至今。
　　
　　两人在家里互相避开。吃饭时间，饭厅里通常只有一个人。
　　
　　安尹这段时间频频出差，而安臣昼夜颠倒地外出作乐。
　　
　　这天，两兄弟还是见面了。
　　
　　天气寒冷又飘起小雨，安臣选择窝在家里，而安尹的行程提前结束，两人在上下楼梯时相遇。
　　
　　安尹穿一身藏蓝色的西装，胸袋里叠着一条金色的袋巾，大方得体；而安臣头发乱乱，简单地裹一件狐皮睡袍，还趿拉着拖鞋。
　　
　　两人都停下脚步，相隔三步阶梯。
　　
　　方寸之间，十里沉默。
　　
　　安臣瞄到安尹的手没有缠纱布，但突起的关节处还有青紫。
　　
　　安尹先移开视线，从安臣身旁走过。
　　----
　　
　　安臣走到楼下，徐妈便捧着燕窝粥过来，“二少爷，来，喝点燕窝粥。您这些天休息不规律，身体负荷大，得吃滋补的东西。”
　　
　　“谢谢徐妈。”
　　
　　安臣坐在铺着绒毛的沙发上，喝了一口粥。
　　
　　郑叔打理干净安尹的大衣后，从客厅经过。
　　
　　“二少爷。”见到安臣，郑叔停下恭敬地打招呼。
　　
　　安臣点了点头，而后开口问，“郑叔，大少爷的手……怎么样了？”那天从书房出来后，安臣到一楼，告诉郑叔安尹的手受伤了，让他拎医药箱上去。
　　
　　“回二少爷，大少爷的手已经好得差不多了，医生看过，骨头也没有问题。”
　　
　　“那没什么事了。”
　　
　　郑叔会意退下。
　　-----
　　
　　两天后。
　　
　　这天是全城瞩目的日子。
　　
　　凌家老爷子凌豪70岁的寿宴在凌家大宅举办。
　　
　　这场寿宴从筹备之始就被认为是本年度名流圈里最重要的事。
　　
　　安臣穿上量身定做的礼服，走到镜子前。
　　
　　黛紫绸面燕尾服，乌黑的流线襟领上点缀着孔雀胸针。铂金的孔雀侧面，羽冠为红水晶，打开的屏扇镶着密麻的小菱形宝石，颜色从豆绿、豆青、玉色渐变到松花色、碧蓝，宛如真正的孔雀开屏，熠熠生辉。礼服收腰处有华丽光滑的腰封，完美地衬托出安臣修长挺拔的身材。
　　
　　走到一楼，安尹已经坐在沙发上。
　　
　　及见安臣，他站了起来。
　　
　　欧版手工制纯毛面料燕尾服，苍色暗纹描细金丝。因为是量身定做，全身上下无一处不贴合，挺括，庄严，肩线平直，胸膛平坦而坚实，连带燕尾服也硬朗起来。法式衬衫的叠袖上别着简洁几何形状的黄金袖扣，内敛大气。
　　
　　“大少爷、二少爷，车子开出来了，两位是时候出门了。”郑叔提醒道。
　　
　　两人穿上大衣，坐进凯迪拉克，一路无言。
　　------
　　
　　今晚，凌家大宅四周绕缠金色的小彩灯，从远处看，像黄金宫殿。
　　
　　各路名流先后来到，停车场上全是豪华房车。
　　
　　凌宅里有着全城最大的宴会厅，此刻，七盏大水晶吊灯闪耀夺目的光芒，与大厅里的衣香鬓影相得益彰。
　　
　　著名的西洋乐团现场奏乐，边上长长的桌子摆放着各种各样的美食，还有名厨现场操刀。
　　
　　离宴会开始还有一点时间，大家三五成群，聚在一起互相认识、互相交流。
　　
　　安尹和安臣进入大厅后，周围的人流暗暗涌动，大家有意无意地往安尹的方向去。
　　
　　安臣识趣地离开“包围圈”，接过侍应送来的香槟，打算去找凌尚。
　　
　　“安先生，少爷请您往这边走。”一个佣人走过来，微微弯腰伸手，做出引路的动作。
　　
　　安臣挑了挑眉，跟着他来到宴会厅旁边的休息室。
　　
　　开门，长沙发上坐着凌尚、齐非，骆梓辛坐在旁边的独立沙发上，而宁海腾站在沙发背后。
　　
　　欧洲宫廷风格的房间里，四人穿着隆重的燕尾服，聚在一起，赏心悦目。
　　
　　凌尚已脱下外套，白色衬衫的领口处一排繁复的蕾丝花边，衣领上系着闪金的领结。
　　
　　齐非一套枣红复古礼服，小耸肩，腰部收窄，右胸前别着夸张的黑羽毛镶钻襟花。
　　
　　宁海腾一身宝蓝，外套上有新颖的双排扣，襟领两边各有一颗金色镂空雕花装饰纽扣，定着一条细金链。
　　
　　骆梓辛的礼服为墨绿色，黑色的腰封上以祖母绿和碎钻为点缀，袖口与襟领刺绣杏黄玫瑰花藤。
　　
　　“你们来得这么早啊？”安臣笑着和他们打招呼，往凌尚旁边坐下。“凌尚，你好歹也是主人，不去招呼客人？”
　　
　　“哎，我不正在招呼你们么？”凌尚笑了，“外面空气不新鲜，我喜欢这里，而且还有八卦听哦~”
　　
　　“八卦？”安臣挑眉。
　　
　　“我们刚才在说梓辛的猎物。”齐非喝一口香槟，兴致勃勃地说道。
　　
　　“哦？你动手了？”安臣看向骆梓辛。
　　
　　后者微笑点头。
　　
　　“对呀~梓辛为了猎物还特地把我赶出去……我好可怜……”凌尚作势要搂上安臣。
　　
　　“这么凄凉？那来安家住吧。”安臣笑说。
　　
　　凌尚立马收回手，“不了，安大哥煞气重，我小命要紧~”
　　
　　“经过今晚，你的命可就不小了。”宁海腾嘴角带笑。
　　
　　“为什么？”齐非回头看宁海腾，好奇地眨眨眼。
　　
　　“听说有好戏上演。”骆梓辛笑意盈盈，接话道。
　　
　　“真的？”齐非又看向凌尚。
　　
　　凌尚笑得欢，“当然，包君满意。”
　　------
　　
　　五人聊了一阵，便有人敲门。
　　
　　进来的是一个佣人。“少爷，老爷来到宴会厅了，宴会准备开始，请您和其他几位少爷到大厅里去。”
　　
　　“好。”大家站起身来，出去迎接这场奢华盛宴。
　　
　　安臣刚走出几步，王秘书向他走来，“安臣先生，总裁有事找您，请您随我来一趟。”
　　
　　安臣跟在王秘书身后，走到人群的中心点。那里，精神矍铄的凌豪正和安尹开心地聊着天，周围都是商场上数一数二的人物。
　　
　　随着安臣走近，大家的目光都落在他身上。
　　
　　“哎呀，安臣，好一阵不见，你这孩子又长俊了！”凌豪拍了拍安臣的肩膀。
　　
　　“老爷子，您也越活越年轻了。”安臣恭敬地回话。
　　
　　“哈哈，会说话的孩子特别招人疼！”大家都笑起来。
　　
　　安尹微笑道，“有老前辈这句话，万事好办。”接着，他转头看了看安臣，和众人说道，“迟一点安臣会成为安氏新的执行董事，他经验尚浅，希望各位前辈多多帮衬他。”
　　
　　一石激起千层浪。
　　
　　在场的人马上在心里权衡利益得失。
　　
　　毕竟是见过世面的人，大家脸上都笑意盈盈，“哎呀，这是大好消息啊！一定、一定！” 
　　
　　安尹高调地宣布这则惊人消息，最措手不及的，是当事人，安臣。
　　
　　他以为回安氏只不过是安尹敷衍他，没想到今晚却迎来这个意外。
　　
　　这么多人在场，他也不好说什么，只跟着大家一起笑，说到，“谢谢各位前辈的关照。”
　　
　　宴会气氛越渐热烈，舞池里旋转着一朵朵绚烂的裙花。
　　
　　晚宴的□，是国际上名号响亮的大富豪、大实业家们通过卫星直播轮番恭贺凌豪。
　　
　　宴会灯光暗下来，大厅一头缓缓降下超大屏幕，屏幕上先有一段小花絮。
　　
　　骆梓辛和凌尚站在一旁。
　　
　　“梓辛，你也太不够意思了，楚赫的哥哥有麻烦也不让我帮一下忙~”凌尚叹道。
　　
　　骆梓辛微笑，“小事而已，不想麻烦你。”
　　
　　“呵呵，你放心，往后……我会帮你好好照顾何修童的。”
　　
　　“那就谢谢了。”骆梓辛笑意不改。
　　
　　凌尚看了他一眼，而后笑着拍拍他的肩膀，“别客气，我们是好朋友嘛~”
　　
　　“少爷，老爷请您过去陪同看直播。”佣人走过来对凌尚说到。
　　
　　“好。”凌尚转头对骆梓辛说，“那我先过去啦~”
　　
　　骆梓辛点点头。
　　
　　直播开始。
　　
　　齐非站在更靠后的地方，看着画面里的老头子，心里直喊无聊。
　　
　　“海腾真是的，去讲个电话都要这么久……”他嘀咕着，决定去找宁海腾。
　　
　　找了一阵，才在花园的角落找到人。
　　
　　宁海腾正在抽烟。
　　
　　“你怎么跑来这里啦？”齐非走过去。
　　
　　宁海腾笑笑，“烟瘾犯了，所以打完电话找个安静的地方抽烟。”
　　
　　“快进去吧，我们一起看好戏。”齐非牵起他的手。
　　
　　“好。”宁海腾捻熄了烟。
　　
　　没走几步，齐非的眼里渐冒寒光。
　　
　　宁海腾带起的风里，浓浓的烟味之中，夹杂着一丝掩盖不住的甜香。
　　
　　大厅里，屏幕上，某国际金融巨鳄笑眯眯地说着祝贺词，场上一阵一阵掌声，站在最前面的凌豪更是笑得见牙不见眼。
　　
　　致辞完毕，突然，屏幕一黑。
　　
　　先是传来一阵粗重的喘息声，而后是“噼噼啪啪”的肉搏声和难耐的呻吟声。
　　
　　大家还没完全反应过来，屏幕又突然一亮。
　　
　　姓潘的男人正以极其猥琐的姿势插 骑着光溜溜的人 妖，他一手揪着人 妖脖子上的项圈，一手拿着皮鞭。
　　
　　此时，画面消声。一会儿，中央环绕立体声里，姓潘的男人吐字清晰，“凌家那些女人都知道我这个癖好。我知道她们的秘密可不少，她们怎么敢让我出事？……家丑不外扬，凌豪只会花钱帮我遮掩……”
　　
　　众人在底下炸开了锅。
　　
　　“你们还愣在这里干什么？！还不去控制室关掉它！”凌夫人气急败坏地对下人说到。
　　
　　“这、这是怎么一回事？！”凌豪脸色丕变，怒气攻心。
　　
　　那头声音还在响，“哈哈……城西那块土地早就内定由大姐中标，其他公司别想分杯羹！哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉？妄想！”
　　
　　全场哗然。
　　
　　如果说前面那些是凌家的家丑，大家只是当看客，那最后一句的威力犹如原子弹。大厅里的宾客无一不是商场上有头有脸的人物，他们各自的公司或多或少也参与了城西地皮的争夺。
　　
　　一块地皮究竟牵涉了多少利益的博弈，老江湖们心中有数。如今黑幕被□裸地揭出来，凌家长女顿时成为众矢之的。
　　
　　凌家势力再大，这回也无法给在场这么多人交代。
　　
　　有人惊叫，“快来人啊！老爷子晕倒了！”
　　
　　现场顿时一片混乱。
　　
　　这时候，大厅的水晶灯再次亮起来。
　　
　　光亮之中，名利场的众生相绝对比电视里演的精彩。
　　
　　――浮华圈子I完
　　




后记

　　感谢追文的亲们，虽然你们有很多人都没有留名，但是每当我看到点击率上升，心里都会很高兴。感激给我回帖的亲们，你们的留言都是支持我、鼓励我的话语，还有，在这里要特别谢谢小欣和小砾，谢谢你们给我的帖子都那么长，花花拥抱你们~~~
　　
　　嗯，第一部停在了一个节骨眼上，偶知道这很不厚道，不过，噱头总是要的（偶是向美剧学的，君不见每一季最后一集都留足悬念？）。
　　
　　我现在给大家梳理一下第一部的剧情发展吧，毕竟主角配角这么多，容易遗忘。
　　
　　安家兄弟
　　安尹安臣从故事一开始就有矛盾……
　　安臣打发大家回到工作岗位，自己回到办公室后，径直拿起电话拨了一个电话号码。
　　“是你让卡地亚无条件接受我们的广告策划的吗？”
　　“……我现在在公司，有什么事今晚回主宅吃饭再说。”
　　“我不回去！要吃饭你自己吃饱去吧！”
　　
　　当安臣的海报惊动全城，然后被骗回安家时……
　　“不要动不动就命令我！”安臣最恨安尹用这样的语气呼喝他。“有本事你就拿铁链锁着我啊！否则我想来就来，想走就走！”
　　“他感觉有异，立刻掀开盖在身上的薄被，顿时睁大眼睛――自己的右脚锁上了铁链――海报里那条镶钻的铁链！”
　　“我一早就想把你锁起来了。”安尹的声音毫无起伏，他扯着安臣后脑勺的头发，紧紧逼视他。“为什么要挑战我的忍耐力？”
　　安臣笑了，“听你这么说，都是我的错？”瑰丽的笑容到最后彻底变得冰冷，“是吗？哥哥。”后面那两个字讽刺得要紧。
　　
　　两人再次见面时……
　　“……你的人？”可能没睡醒，安臣懒懒地靠上门框。一会儿，他挑眉笑问，“出来卖的人也有标记么？”
　　安尹慢慢从大衣里取出支票本，刷刷地签了名。然后撕下来，放在旁边摆花瓶的架子上。
　　“这当是昨晚你陪他的夜度资，数字随你填。”说完，安尹将本子收好，转身走到男孩身旁，拦腰抱起他。
　　好一会儿，安臣缓缓站起来。
　　他眯了眯眼，伸手拿起那薄薄的支票。
　　
　　然后安臣选择了……
　　“不是不是！”郑叔连忙说到，声音里有着高兴，“二少爷刚刚打电话来，说想搬回来住……”
　　安尹抬头，“什么？”
　　郑叔察颜观色，微笑接话，“他让我问问大少爷……不知道您的意思……怎么样？”
　　安尹将视线调回文件。“……这里也是他的家，他想回来就回来，我没意见。”
　　
　　安臣搬书回安家时……
　　郑叔刚想说什么，安尹已迈开脚步往屋里去。
　　走到安臣身边时，他停下来，“收拾好以后上三楼找我。”
　　“你叫我上来，有什么事？”安臣走到客厅，看向安尹。
　　安尹坐下后，声音沉静，“虽然这里是你的家，但搬回来后，还是要守些规矩。”
　　安臣接过文件夹，态度顺从，“……好。”
　　“……等等。”安尹站起来，走了过去。
　　安尹在他面前站定，放缓了语气，“……留在家里吃饭。”
　　安臣光顾着吃菜，当他还在嚼着第一碗饭时，安尹已经吃完了。
　　郑叔徐妈以为他要起身离开饭厅，“徐妈，添饭。”安尹淡淡说道。
　　
　　安臣正式搬回安家……
　　安臣侧了一下脸，紧贴安尹的心口。那里暖。
　　他的发丝触到安尹下颌，安尹闭了闭眼。
　　安尹不自禁地伸出手想揉揉他的头发，“……你刚从CATHEDRAL回来吧？”安臣的声音让他停住了动作。
　　安臣没有抬头，声音淡淡，“……连拖鞋都沾了你身上的熏香，真厉害。”说完，他没有看安尹，继续走。
　　安尹从椅子上起来，跨了几个大步拽住安臣往回拉，“你这些天的举动是什么意思？想让我焦急吗？这就是报复？”
　　安臣看着他，平静地开口，“那你焦急了吗？”
　　“……”
　　“没有的话，就不算报复。”
　　
　　纸飞机事件后……
　　坐着的安尹盯着安臣，“……你就这么喜欢丢脸？”
　　安臣直视咫尺的安尹，“你一心就想让所有人看我的笑话，我如你所愿有什么不对？我顺从你、配合你当一个小丑还不能令你满意？”
　　“不说话了？也对。在你心里，我连一个MB都不如呢，你才不屑理我的疯言疯语……”
　　“惹我生气对你有什么好处？你就这么喜欢被我弄得全身是伤？”
　　“对呀，我们不就是这样过来的么？不过这回你不必亲自动手，你只要用命令我，我一定乖乖脱衣服，否则，我对不起你那张支票！”
　　“你打啊！”安臣挺直了腰，“你打得越狠越好！反正我的死活对你来说什么都不算！我死了你就高兴了不是吗！”
　　“砰！”安尹改变方向，一拳狠狠地往书桌上锤下去，坚实的书桌震了一震。
　　
　　结局处……
　　在书房里大吵一顿后，安家兄弟的冷战持续至今。
　　安尹微笑道，“有老前辈这句话，万事好办。”接着，他转头看了看安臣，和众人说道，“迟一点安臣会成为安氏新的执行董事，他经验尚浅，希望各位前辈多多帮衬他。”
　　安尹高调地宣布这则惊人消息，最措手不及的，是当事人，安臣。
　　
　　宁齐
　　在开始的游艇聚会上……
　　一个穿着黑色内裤的高大身影正搂着一个性感的泳衣美人，吻得天旋地转。
　　“哼，有美人相伴，觉都不用睡了。”齐非相当不屑地说道。
　　宁海腾以同样高深的笑容回应他，“我告诉她，这艘船上没有她想借的东西，但我家有。‘今晚到我家来，我借给你。’她同意了。你说，她借什么？”
　　四个人都会心一笑，唯有齐非一脸阴沉，“没节操的家伙！”
　　“可偏偏就有人喜欢这样的我，你说我该怎么办呢？”宁海腾邪气地勾着嘴角，看着齐非。
　　齐非恨恨地盯着他。
　　
　　宁海腾的一个衣橱装满了齐非设计的服装……
　　宁海腾小心地关上装着那些华丽服装的衣橱门。“只有这样，我才有把握他会永远爱着我。他是个彻头彻尾的幻想主义者，想着爱情能多么轰轰烈烈，能多么刻骨铭心；如果我们真的定下来，像普通情侣那样，很快他就会落荒而逃。”
　　
　　在CATHEDRAL顶层包厢……
　　“我就是听说有人订了豹纹的衬衣，不得已才改订丝巾；没想到原来是你！”
　　“对啊，不过我不知道会这么巧。出门前刚好想起有一件豹纹的新衣服，所以‘随便’拿来穿了。”宁海腾笑得无害。
　　齐非冷哼了一声，“暴殄天物！”
　　“你要是喜欢，我现在可以脱下来给你。”宁海腾笑着，盯着齐非，动手脱纽扣了。
　　“宁海腾，你够了！”齐非开口阻止宁海腾的脱衣举动。
　　“哦？你不要？”宁海腾斜挑英眉。
　　我不稀罕你穿过的东西！少在这里搞脱衣秀！”齐非咬咬牙，往离宁海腾最远的地方坐下。
　　
　　不同场合的两人……
　　“齐非先生的服装公司这个季度亏损了……，比上个季度多了……，这是他们下个季度的预算……。”账房先生顿了一下，再摊开第三个文件夹，“根据我的估算，他们下个季度会再亏损……。”
　　听着那些数字，宁海腾眉都不皱，最后只是“嗯”了一声，就潇洒地在那些文件上签了名字。
　　“你的服装公司一直都在亏本吧？海腾一句话不说一个劲往那里补资金呢。”
　　“最好是败光他的身家。”齐非冷笑。
　　
　　齐非与安臣交谈时……
　　“我说……你是特意通过‘某种方式’让他知道你要留人的吧？你那间公司只能算海腾的小投资，如果你不是一早‘通风报信’，他怎么可能知道得这么快？”
　　齐非没有回答，继续喝他的冰茶，但眼里明显闪着狡黠的光芒。
　　
　　和好后，在海腾家吃早餐时……
　　“还要么？”宁海腾搂着他的腰，笑着吻了吻他的脸颊。
　　“要~”甜腻的语气，含情的眉眼。
　　听了骆梓辛的话，齐非扁了扁嘴，推开宁海腾的手，“不要了。”
　　宁海腾放下玻璃杯，笑眯眯地说了四个字，“都别吃了。”
　　
　　齐非给宁海腾量腰身时……
　　齐非扁了扁嘴，“给你做的礼服尺寸又要改了……”
　　宁海腾捧起齐非的脸，“辛苦的话就别改了，我的礼服多得是。”
　　齐非手指轻轻挠着宁海腾的左胸，“这一套礼服意义重大啊……怎么能和你那些乱七八糟的相提并论？”
　　宁海腾抵着齐非额头，低低地笑了，“哦？怎么‘意义重大’法？”
　　齐非猛地拉开两人距离，眯了眯眼，“宁海腾，你要是敢和我说你忘记了，我就把你扔进海里喂鲨鱼！”
　　看他气鼓鼓的模样，宁海腾笑得甜蜜，抓过齐非的手，轻吻他的掌心。
　　
　　两人的变数……
　　齐非转头，大汉恭敬地说，“少爷让我给您拿衣服来。”他手里是一件不知从谁身上扒下来的米色衬衫。
　　“你把衣服还回去吧，我已经找到了。”
　　接着齐非耀武扬威地走进台球室。
　　宁海腾站在外面，脸色却渐渐凝重。
　　刚才他挂心齐非，便到楼下去。走到酒吧，就碰见齐非和康子维两个人相谈甚欢的场景。
　　齐非也没有挑人，直接把名单塞回小玉手上，“你打电话叫康子维现在过来参加彩排！”
　　这精彩的一瞬，让宁海腾赶上了。
　　他认出了康子维。也认出了秀场上调酒师统一的服装。
　　宁海腾脸上的笑意渐渐收拢。
　　“好，就让他专门给我做一对。”齐非拍了拍桌子，立马和康子维出发去找那个档主。
　　宁海腾停下了动作。而后笑笑，收起手机。“既然有人陪他去，那我就放心了。我也是顺路过来看看他，他不在就算了。不用告诉他我来过。”
　　回到车上，他打电话吩咐，“你们去查一查，非少爷现在和谁在一起。”
　　“少爷，非少爷现在在布料市场，和一个叫康子维的男人在一起。……我们要做些什么？”
　　“……不用。”宁海腾合上了电话。
　　
　　结局时……
　　没走几步，齐非的眼里渐冒寒光。
　　宁海腾带起的风里，浓浓的烟味之中，夹杂着一丝掩盖不住的甜香。
　　
　　凌尚梓辛
　　在宁海腾家里……
　　凌尚耸耸肩，“复杂。”
　　“等你爱上别人时，你想的会比我复杂得多。”
　　“抱歉，我对爱情抱着绝对不信任的态度，要爱上别人，很难。”
　　
　　CATHEDRAL顶层包厢……
　　“来，让我尝一口。”凌尚拿过骆梓辛手里的酒杯，仰头把酒喝光。末了，他还舔一下嘴角，笑着对骆梓辛说，“味道真好。”
　　“凌尚，想要梓辛的吻直接说就好了，干嘛这么含蓄，一点都不像你。”
　　“哎，我不是怕梓辛拒绝我么。他向来都不喜欢我这一型的。”凌尚有点哀怨地看了一眼骆梓辛。
　　“的确，以我挑人的标准来说，你胖了一点。”骆梓辛笑说。
　　“喂喂，我这可是标准身材，你要的那些都是不健康的。”
　　
　　梓辛某次手术后，在医院天台上……
　　万宝路香烟燃烧的烟痕随风飘远。
　　骆梓辛低头看着来电显示。
　　“哦？”骆梓辛挑眉，“什么时候心甘情愿当跑腿的了？”
　　“呵呵，今晚我要去你那边过夜……”
　　“啪！”他干脆合上手机。
　　脸上却是笑容。
　　
　　深夜的寝室中……
　　骆梓辛仍然闭着眼睛，慢慢开口，“……你有侍寝的习惯？”
　　身后的人轻笑了一声，凑近他的耳畔，用微不可闻的耳语呢喃，“……只为你。”
　　骆梓辛一个利索的翻身，将凌尚压于身下。
　　凌尚抚上骆梓辛的脸，“让我上。”
　　骆梓辛低头，抵着凌尚的前额，“没门。”
　　“呵呵……”凌尚笑了。
　　骆梓辛又一个翻身，两人连带扯着被子一起掉到了地毯上。他护着凌尚的后脑勺，免得摔伤他的脑袋。
　　两人对视片刻。
　　“哎呀，全身湿腻腻的！”凌尚揉揉头发，笑着站了起来。
　　骆梓辛也站起来。“去洗个澡吧。”
　　凌尚嘻嘻地笑，没有再说什么。
　　等骆梓辛回到房间时，凌尚已经躺在床上了。
　　他呼吸均匀，显然已经入睡。
　　骆梓辛看了他的睡颜一会儿，然后在他身侧躺下。
　　
　　之后……
　　“昨晚去哪里鬼混了？”凌尚朝骆梓辛走过来，闻了闻他的颈间。“……哼，CK的女用香水……过分，家里明明有了我，居然还敢出去打野食……”
　　骆梓辛笑道，“野味的滋补作用大一些。”
　　凌尚听了，笑了一下，从刚才的怨妇角色回归正常，“好啦！我知道自己不是你的茶，你说得这么直白，真伤我的自尊心……”
　　他穿上衬衫，骆梓辛走了过来，给他选了一条西裤，递过去，“……晚上回来吃饭吗？”
　　凌尚接过裤子，嘴角往两边勾起，“你想我回来吃吗？”
　　骆梓辛又给他挑了一条水晶扣的皮带，“不想。”
　　扣着袖扣的凌尚顿住动作。一会儿，他玩味地笑了，“梓辛，我们来赌一下，他们最终是谁先低头。”
　　“你赢了的话，我任你差遣；你输了的话……”
　　“……我输了的话怎么办？”骆梓辛开口，打破两人间暧昧的沉默。
　　“……输了就让我上……”
　　凌尚放开了骆梓辛，换了话题，“……我赌最后安臣会先低头。”
　　
　　从台球室回去的路上……
　　骆梓辛开口说话了，“……上次海腾给我的那套房子，我后天住进去。”
　　“……你说真的？”凌尚问到，语气里没有往日的轻浮。
　　“真的。”骆梓辛回答。
　　骆梓辛看向窗外，语气不变，“你的房子早装修好了吧？”
　　“是啊~”凌尚笑了。
　　
　　回到梓辛家……
　　凌尚大力一脚“砰！”地踹开客房的门。
　　骆梓辛抬起头，皱着眉。
　　凌尚看着他，倒是笑了，“这段时间打扰你了，我明天就乖乖滚回自己家去。”说完，他走进客房，又“砰！”一声合上房门。
　　“早上好~”看见骆梓辛，凌尚放下了手里的刀叉，笑眯眯地朝他打招呼。
　　“哎呀，昨晚没有你在身边，我睡不好~”凌尚又恢复平时的嬉皮笑脸，殷勤地往骆梓辛碟子里送吃的。
　　“昨晚我反应大了一点，你别介意哦~”
　　骆梓辛端起咖啡，喝了一口，“没事。”
　　
　　得知河童是楚赫哥哥后……
　　凌尚看完PDA里的资料，转头问宁海腾，“何修童真是私生子？”
　　“哼，说来说去，问题还是出在骆梓辛身上。”凌尚恨恨说道。
　　“我说，凌尚，你闹什么别扭啊？梓辛狩猎起来全神贯注、六亲不认，你又不是今天才知道；等他玩腻了，自然恢复原状。”
　　“抱歉，我就是不爽~”
　　“……除了不爽呢？”
　　“嗯……”凌尚低头作认真思考状，末了笑笑，“还是不爽~”
　　凌尚约了两个派系的领头人――公司的两位董事到会议室斡旋。
　　在这件事上，两派让步外，凌尚也给足了两只老狐狸好处，目的就是要保住何修童。
　　
　　梓辛的真心……
　　“我看他对你，也不是全无感觉，何不趁此机会……”
　　骆梓辛摇了摇头。“他不会给我机会的。”
　　“他享受那种‘友达以上，恋人未满’的暧昧游戏。一旦到了要捅破纸的时刻，他又会退回去。”骆梓辛看着远方，“如果说，他因为楚赫的事情而发脾气就是对我‘有感觉’，那么，那种感觉，只是‘不爽’而已。”
　　“我们打了一个赌，赌安臣安尹谁先低头，他选了安臣。我们几个都清楚，安臣绝不是先低头的那个。他一时兴起开了这么一个赌，马上就后悔了，后悔以后又用这种方式纠正过来。……他不会让我们之间有任何的发展机会。……因为，他从来不相信爱情。”
　　“强迫别人接受我的感情，不是我的作风。我宁愿，一直这样下去。”
　　
　　结局时……
　　“梓辛，你也太不够意思了，楚赫的哥哥有麻烦也不让我帮一下忙~”凌尚叹道。
　　骆梓辛微笑，“小事而已，不想麻烦你。”
　　“呵呵，你放心，往后……我会帮你好好照顾何修童的。”
　　“那就谢谢了。”骆梓辛笑意不改。
　　凌尚看了他一眼，而后笑着拍拍他的肩膀，“别客气，我们是好朋友嘛~”
　　
　　以上为线索，希望能帮助大家理解剧情……
　　
　　关于第二部，由于开学了，非常忙碌，第二部我才写到第四章，如果我把它们贴出来，没有下文更让人难受，所以我就暂时不贴了。我知道大家追文不易，我也很想一口气写下来，只是现实残酷……希望大家体谅。如果对这部文还有兴趣的亲，不妨常常过来这边瞧瞧，我会在文案处贴上链接，或者你们可以点击收藏该作者，这样登陆晋江就能看到最新更新了。目前我打算四月份再开第二部，在茫茫文海里，希望这篇文仍然能够得到亲们支持！祝还在学校里上学的亲们在新学期里取得巨大进步~~~
　　





