

《我的爱》 作者：Freedom  

羽落凡尘系列之一 

他很奇怪自己竟然没有死，而是重生了，不过他并不讨厌这个世界，因为这里的糕点很好吃~ 
初见父亲，他有些无措，弄不清心底异样的感觉。
果然是……喜欢么…… 
如果，如果，你只注视着我一个人，那么，请今后一直只注视着我吧…… 

序章
章节字数：1920 更新时间：08-08-24 22:29

    名词介绍：

    虚亡森林：存在于隔离人类世界的异次元空间中。林内生活着许多体形怪异，力量神秘的动植物（都不好惹）。只有拥有圣兽的人才有胆量进入。

    悬翼山：位于虚亡森林中心，山顶终年有七彩悬云缭绕。

    圣?凡学院：位于悬翼山山腰，招收有特殊能力和潜质的学生，教授各种法术，技能等。每个学生都是八岁生日（各种力量在八岁时开始显现）那天被带来。在学生力量达到一定时，可以选择圣兽（只许一只）与之结下契约。学院和普通学校一样有各种活动，节目，分寒暑假，学生可以在假期时返回人类世界。毕业而没有被选中的人，可以选择留在异次元空间工作或返回人类世界。

    圣兽：拥有强大的力量，可与自己认为够格的人结下契约，并接受主人的命名。圣兽会服从主人的命令，战斗时将化成武器协助主人，当圣兽死亡时，主人可以与另一只结下契约，而当主人死亡时，其身体和拥有的力量将化为圣兽的食物，从而成为圣兽的力量，圣兽吞食后将沉睡，直到遇到另一个可以驾驭它的人，接受新的名字。

    黎宫：位于悬翼山山顶，又称“悬翼之巅”。是历代预听者及其侍者居住的地方。

    落音台：历代预听者预听的地方，位于黎宫的最北端。

    预听者：具有听取天神旨意的能力的人。每届只一位，成为预听者的人永世不得离开黎宫。

    神谕：天神降派的任务。不定时显现，只有预听者能够知晓，由被选中的人来完成，每届被选中的人数不定。

    神力：传说中天神的子民所拥有的力量，具体形式不祥，力量程度未知。但凡每届被选中的人都拥有神力。

    魔力：魔法的力量。只要身体适合魔路（魔法流动的道路）的人都可修习魔法以产生魔力。

    灵力：操纵，使用，消灭各种灵（幽灵、亡灵、怨灵、恶灵等）的力量。修炼过程极其辛苦，掌握并运用自如的人很少。

    能力：人身体本身发出的力量。任何人潜心修炼都会拥有，而有天赋的人更会发出强大的程度可媲美魔力的能力。

    Door：连接各个空间的门，需有圣兽的帮助才能开启。没有圣兽的学生在返回人类世界时将由老师带领，每个老师至多能带四个人。

    ……

    ……

    落音台

    作为现任预听者的神木司瘫软在刻满咒文的台上，身体不可抑制的颤抖着，紫色的双眼像是经历了极恐怖的事般睁的老大，斑白的长发散乱着，额前那向右偏的唯一的一绺黑发也因冷汗而毫无形象的贴在脸上。

    “咣当”瓷器破碎的声音，随即一个焦急的声音跟随急切的脚步响起：

    “司爷爷！你怎么了？司爷爷？司爷爷？？”草露儿小心翼翼的扶起神木司，褐色的双眸盛满了紧张与害怕。她无父无母，是被丢弃的孩子，丢在垃圾堆旁，在暴风雨席卷的夜里。是神木祈爷爷将她捡回来，用魔法保护她，让她在黎？宫得以生存，她在这侍奉他的弟弟――神木司。虽然祈爷爷好色又无赖，司爷爷严肃又固执，但她知道他们都是真心对她好，她也早把他们当亲爷爷般看待。如今看到司爷爷这样，心早就被恐惧占满了，她听说过神谕完成之时，预听者的使命也就完成了，也就是要……不！她不要！好不容易才有了亲人，怎么能这么残忍的将他们分离？她不要！不要！

    “露儿，别哭，我没事。”苍老的声音带着明显的疲惫。

    “司爷爷？司爷爷，发生了什么事？你，你从来没有这样过，是不是神谕？是不是？我，我去叫祈爷爷――”

    “露儿！”树皮般的手拉住少女就要离开的身子，仔细地擦了擦少女哭得一塌糊涂的脸，而后，轻轻的抚着她的头，道：

    “露儿，我没事，休息一会儿就好了，你再帮我倒杯茶吧，刚刚那杯已经不行了，你瞧！好可怜，粉身碎骨啊！”

    “噗哧”，草露儿破涕为笑，应了声“好”就赶忙倒茶去了。

    她一直很细腻，经过了刚才的事，神经倒有些迟钝了，她忘了司爷爷一直是个严肃的人，“开玩笑”之类的只可能和色色的祈爷爷挂上边。若是平常的她一定可以发现一些不寻常，但是现在的她，脑中只想着要给司爷爷倒茶……

    神木司跪坐在台上，深深地吸了口气，回想着刚才他所听到的，手指蓦的抓紧了袍子。

    怎么可能！！！怎么会这样？？？为什么？？？

    若现在有人站在他面前，一定可以看到他的表情是多么的悲痛，多么的绝望……

    Destruction――毁灭――这一届的神谕！

    为什么会是这样的神谕？

    究竟是怎么回事？

    那四个孩子――会怎么做？

    命运……是注定的……是……不可能被改变的……

    不是一直坚信着的吗？

    果然……会毁灭……吧……

    ……

第一章

    城市的繁华会在不同的时间以不同的形式展现，而现在，这座沉浸在黑夜的光华中的城市便很好地体现了这一点，比白天更加热闹的街道被各种声音装饰着，此起彼伏的高楼大厦，在各具特色的灯光照映下，褪去了白天的严肃而多了分温暖，来来往往的人们表情各异，喜悦的，烦恼的，后悔的，兴奋的，悲伤的，痛苦的，但在那直立在一座隐秘高台上的四个少年眼中，全变成了和蔼而可爱。

    “好美！”温柔如水的嗓音毫不掩饰的赞叹着城市的夜景，本是轻快的两个字，却不知为何竟带上了一丝不舍。那双仿若遗落在溪水中的绿宝石般的眼睛带着浓浓的眷恋，栗色的长发垂到臀下，不时随风轻摆一下。若他不动，定会让人以为那是一个扩大版的精致洋娃娃，但实际上，在他动的时候，还是有人不畏惧他强大的力量叫他“娃娃”，而那个“不知天高地厚”的人――，娃娃般的少年把视线从夜景转到站在他右侧的少年身上，那个少年似乎在为什么事苦恼着，嘴唇紧抿。

    “珀，怎么了？”洋娃娃――千流汐――关切地询问，一如既往的温柔。

    闻言，那少年转过脸，瞬间，天地的光芒仿佛都凝聚在那张脸上

    那是一双怎样的眼睛？随着角度和灯光照射的位置不同，不停的变幻着蓝，绿，紫，好似孔雀翎的三眼般，不，似乎不止三眼，那偶尔出现的褐色和橙色，定会让人充满自信的说：“绝对不止三眼！”

    那，又是一头怎样的头发？头顶是耀眼的金黄，越往下，颜色越深，金橙――橙――橙红――红，发尾更是张狂的火红色！

    令天地都为之失色的绝貌少年――樱珀――皱紧了精致的眉，淡粉色的薄唇转而噘了起来，表情看起来有些懊恼，有些委屈，又有些不甘，似乎真的是件令人烦恼的事：

    “啊~~怎么办啊！以后说不定再也吃不到露儿姐的便当和娃娃做的糕点了~~~”少年哀怨的眼神配着这表情，这语气，再适合不过，而少年世间独一无二的嗓音更是让这一幕――呃，如虎添翼！（原谅月猫用了个奇怪的形容词==|||）只是……这场合，这气氛……果然，在千流汐嘴角间歇性抽动时，一个声音从千流汐左侧爆了出来：

    “靠！害虫，你是猪啊！昨晚吃到凌晨一点，现在竟然还想着吃！你难道就不想吐吗？”说话者，或者说，怒吼者，一个黑眼黑发的少年，那双眼让人很容易的联想到黑夜里潜伏的野兽，泛着银光，危险且充满威胁，一头短而硬的黑发狂妄的竖着，就如同它主人的性格。

    显然，樱珀对于“害虫”这个词异常敏感，因为在听到这个词的同时，他的身体明显的震了下，绚丽的双眸闪着愤怒的火花，却更加耀眼！

    “怪物！闭嘴！相比起来，面对你的恶趣味，我更会反胃！”

    而“怪物”――迟夜――显然是因为樱珀的话而想到了什么有趣的事，嘴角恶劣的勾起，随即，肆无忌惮的大笑回荡在高台上，每一声都透漏出主人的愉悦和――幸灾乐祸！而温柔的洋娃娃早在听到那声“害虫”就停止了嘴角的抽动，不着痕迹的侧过身，似乎有什么不想让那愤怒中的少年看见，但那一抖一抖的肩膀却在明确地告诉身后的人：忍笑好辛苦。

    “噌”――不用怀疑，怒火扩大的声音通常都是这样的。努力做了次深呼吸，樱珀转过身，将最后的希望寄托在从刚才起就一直没开口的少年――Joshua（乔舒亚），一头亮眼的银发规矩的，没有丝毫凌乱的垂着，却在发梢转为墨般的黑，仿佛挂在漆黑的空中的一轮银月，雪蓝色的双眼让樱珀第一眼见到他，就想到了――哈士奇，所以：

    “小奇~~~”撒娇的口气对着一脸淡漠的少年。“小奇~~~你――”动人的声音倏的中断，那个一贯对什么事都漠不关心，表情变化一只手就数得过来，却会突然出现充当解说员的少年正微微的翘起唇角！这是什么意思，再明显不过了，最后一丝希望……一丝希望……

    “咔”――所有人都不怀疑那是名为“理智”的神经绷断的声音，通常都是这样。但是他们忘了，有一个人不是所谓的“通常”的人。

    “天，天哪！小奇，这是你第一次没有反驳这个可爱的称呼，我，我好感动，你终于发现它是多么的可爱，多么的适合你了！好感动~~~呜呜……”把下巴安回原位（咳！正如读者所料，刚才那确实是下巴脱臼的声音……）的樱珀激动的扑向Joshua，而剩余的三人显然没有回过神，称职的扮演着远古的化石……

    原本有些压抑的气氛就这么散了，理所当然似的。

    但是，那三个少年明白，是那个如阳光般耀眼，阳光般温暖的人儿为他们驱散了原本的不安和伤感，正如同自初到圣?凡学院到现在的这八年来，不懈的为他们解除心里黑暗的枷锁，让他们懂得接受他人，信任他人，所以，他们有了伙伴，有了兄弟，有了比亲人还亲的最重要的人……

    相信自己……相信伙伴……

    ……

    Destruction（毁灭）――神谕只有这一个词，当听到司爷爷吐出这个词的时候，他们都愣了，呆了，毁灭什么？这个人类世界吗？为什么？是惩罚人类的发展把大自然伤的太重吗？是天神厌烦了他们这些虚伪狡诈的生物吗？到底是为什么……

    司爷爷说，命运是注定的，是不可逆转，不可改变的……

    司爷爷还说，神谕是必须完成的，历来没有不完成的，因为，这是命运的安排，而命运，是注定的……

    说到底……还是命运……不可违抗的……命运……

    他们浑浑噩噩的走在黎宫通往学院的路上，忽然有种茫然，自己未来的路……在哪……

    突地，前面的那人停下了脚步，带着灿烂而温暖的笑容望着他们：

    “这个世界，我很喜欢，因为有了它的存在，我才能和你们相遇，而你们的存在，让我更加喜欢这个世界，所以，‘毁灭’什么的，我做不到！”他们惊愕的望进他愈发绚丽的双眸。

    “而且――”，那不停变幻的色彩透出前所未有的坚定，笑容自信而绝美，“命运――不是该由自己掌握的吗？”

    命运――不是该由自己掌握的吗？

    不是该由自己掌握的吗？

    该由自己掌握？

    ――

    当然，自己的命运当然要由自己掌握！

    怎么可能任他人随意决定？

    那是自己的命运！自己的！

    一瞬间，三人仿佛感到有桶冰水将他们从头浇到脚，每个细胞，每根神经都异常清醒着！

    而前方那个从刚才说完那段话后就一直继续向前走的人儿，突然像想起什么似的转过身，背光的脸如梦如幻，刺激着人的视觉，虽然看不清样子，但天籁的声音却是独一无二，尤其此时，异常清脆：

    “我相信你们！”然后，一个轻盈的转身，欢快的继续未完的路。

    沉寂，但――很快的，空气似乎被染上了淡淡的金黄色，温暖而令人愉悦。

    而那三个少年似乎已没有了先前的迷惘与无措……

    ……

    既然做不到“毁灭”，那就守护吧，守护这个有关心他们，爱护他们的人的世界，守护这个让他们与最重要的人相遇的世界，守护这个诞生他们的世界……

    刚才还站在高台上的四个少年一眨眼已没了身影，只有四道光分别向着东南西北如流星般一闪而过……


第二章

   “Christopher（克里斯托弗），帮助我。”清冷的声音属于浮在高空一脸淡漠的银发少年。

    “遵命，主人。”雪白的巨鸟沉声回答，海蓝色的双眼，冰冷刺骨，额上银色的第三只眼似吸进了月的光华，蛊惑人心，优美如凤凰的尾翼，带着无数冰晶，仿佛下一刻便能卷起狂风暴雪，黑色的右爪上扣着一个银色的刻有咒文的环，那是主人赐予的――结契证明。

    Christopher望着他的主人，它心甘情愿追随的主人――Joshua。

    ……

    “Evangeline（伊万杰琳），谢谢你一直以来陪在我身边。”娃娃般的少年温柔的感激道。

    “嗯？小汐，听起来好像要分别哦！我以后可是会一直一直陪着你的！”**的声音自红艳的唇滑出，酒红色的眼睛，酒红色的长发，无时无刻不散发着魅惑，绿色的细蔓从脖颈一直缠到手腕，数片血般红的玫瑰花瓣将丰满的胸紧紧的包裹，肚脐上一朵粉莲纹身栩栩如生，白色的百合长裙添了丝优雅与圣洁，若是忽略那细长的双耳和背后四片透明绿的精灵翅，放在人群中，绝对是个回头率200%的性感**！

    “而且――”露珠般晶莹的手指轻抚着左耳上一个碧绿的有着复杂图文的耳扣。

    “小汐这么可爱――”说着，另一只手已经捏上了那因害羞而微红的柔嫩小脸。

    “啊！好可爱~~~~~”

    这么可爱的小汐……它怎么舍得离开……这么温柔的小汐……它怎么能够离开……这么优秀的主人……它……宁愿死也不要离开……

    ……

    “臭小子！今晚不要给本大爷丢脸！”一条龙，一条漆黑的却泛着银光的龙，一条漆黑的泛着银光身上有三对蝙蝠翼般翅膀的龙，对着一头黑发的少年叫道。

    “老子不用你说！”少年毫不客气的吼回去。

    “臭小子！你说什么？别以为本大爷是好惹的，当初要不是#%*#%*#%*#%*……”一对银角闪闪发亮，衬着其中一只上的黑色圆环更加亮眼。

    “**的，Dallas（达拉斯），给老子闭嘴！当初是#%*#%*#%*#%*……”

    “奶奶的，屁大点孩儿，#%*#%*#%*#%*#%……”

    “老不死的，#%*#%*#%*#%*#%*#%*#%*……”

    ……

    “看什么？”微恼的声音问着从刚才起就一直盯着它看的少年。

    “嗯――，我说Adolphus（阿道弗斯），你真的不是凤凰吗？”美得不可思议的少年认真地询问眼前的圣兽。

    金黄的眼，透着万兽之王才有的霸气与威严，额上嵌着的一团火，似要焚毁所有的违逆者，健壮的体魄，银色的毛发，背上刻着神秘的金**案，一对火红的羽翼，耀眼而强大，鞭似的尾上一个火红色的圆环张狂而美丽。这怎么看都像一只王者之狮，和凤凰可是一点边也挂不上。

    “不是！”Adolphus没好气道，额上青筋已是忍不住的微跳。

    “可是――”樱珀想起初次见面时，先出现在他眼中的是一对焰般的羽，他当时就认定那是一只凤凰，还想好了昵称――小凰，可是――

    “没有可是！”快速打断它的主人，Adolphus心有余悸的想到当初樱珀不甘浪费那个昵称，硬要给它改名，幸好圣兽的名字一旦定下就不许更改，不然――，哦！它不敢想象！小凰，小黄，以为它是狗吗？

    “切！”樱珀不甘的撇撇嘴。

    ……

    “珀。”

    “嗯？”

    “你――，不，没什么。”

    “Adolphus，我不后悔！”圣兽一惊，他知道它要问什么，复而了然，他本来就是这样的人啊，不然自己不会跟在他身边……

    “珀。”

    “嗯？”

    “唱首歌吧。”

    “好啊！”

    他，是SaintSinger（圣之歌者），世间没有比他再动听的嗓音，世间没有比他更震撼的歌声，唱出的是心灵，歌颂的是灵魂，没有什么可以阻挡它的传达，没有什么可以抵抗它的渗透，那是，圣之歌者啊！

    **的薄唇轻启：

    苍い影につつまれた素肌が（被蓝色的影子所包围的美丽**）

    时のなかで静かにふるえてる（在时间中静静的颤抖着）

    命の行方を问いかけるように（仿佛是在探寻着生命的方向）

    指先は私をもとめる（用指尖探寻着我的所在）

    たましい（灵魂）

    抱きしめてた运命のあなたは（紧紧拥抱住命运的你）

    季节に笑くまるではかない花（宛如在季节中一开即逝的花朵）

    希望のにおいを胸に残して（希望的味道残留在心中）

    散り急ぐあざやかな姿で（充满活力的身姿迅速凋谢）

    私に还りなさい生まれる前に（请回到我身边在诞生之前）

    あなたが过ごした大地へと（向着你生活过的大地）

    この腕に还りなさいめぐり逢うため（为了再次相逢请回到这臂弯）

    奇迹は起こるよ何度でも（无论怎样奇迹都会出现）

    魂のルフラン（魂之轮回）

    祈るようにまぶた闭じたときに(如祈祷般闭上双眼的时候)

    世界はただ暗の底に消える（世界就消失在无尽的黑暗中）

    それでも鼓动はまた动きだす（请即使如此也不要放弃希望）

    限りある永远を搜して（竭尽全力去追寻永远）

    私に还りなさい记忆をたどり（请回到我身边追寻记忆）

    优しさと梦の水源へ（向着温柔的梦的源头）

    あなたも还りなさい爱しあうため（请你也回来吧因为我们彼此相爱）

    心も体もくりかえす（让身心重生）

    魂のルフラン（魂之轮回）

    [《魂のルフラン》（《魂之轮回》）]

    远方不同方位的三个少年同时一震，这个声音――

    抬起头，看向远方，那里有他们的伙伴，最重要的伙伴！

    “谢谢！”三人在心中说着。

    随着最后一缕音符的降落，四个少年的眼神已变得坚定而无悔――终于要开始了。

    “Christopher/Evangeline/Dallas/Adolphus！On！”随着四个声音的响起，各自的圣兽立即发出耀眼的光芒。光芒退去，圣兽已不见，取而代之的是四把不同样式的魔杖！

    四个少年双手紧紧抓住魔杖，将它往与脚持平的地方重重一落，悬空的脚下迅速出现四个不同的圆形魔法阵！

    “Protection！”四个少年念着，霎时，更加耀眼的光从魔杖顶端放射出，急速向四周蔓延着，直到与另一个人放出的光相融合，这是――守护的结界。

    司爷爷说神谕是必须完成的，也就是说，就算他们这几个被选中的人不接受神谕，神谕还是会以另一种方式完成。而巧的是，就在他们决定放弃神谕时，司爷爷告诉他们，三天后的午夜12点，也就是现在，神谕将被完成，方式是――Strike（撞击）。

    他们都以为是彗星之类的，但没想到竟是――流星雨！那些巨大而坚硬的石头经过大气层时，只有极少的一部分因摩擦而化成粉末，剩余的庞大军队一拨一拨海啸般的袭来，带着疯狂的毁灭。巨大的石块在触碰结界的时候瞬间爆炸，破碎的石块因冲力而弹起，复又落下，再爆炸，再弹起，再落下，直到化成粉末消散。四个少年雕塑般的维持那个姿势站立着，没有人放松，没有人懈怠，没有人退缩，只有眼神越来越坚定，目光越来越灼亮……

    ……

    不知道过了多久，远方一丝光亮提醒着战士们新的黎明已经到来，凶猛的野兽退回到了属于它们的黑暗，耀眼的结界因敌人的退去而显出了疲惫，逐渐变得暗淡，最后消失，同样在暗淡消失的还有那四个耀眼的少年，看着自己的身体逐渐变得透明，他们没有一句怨言，事实上，他们也说不出话了，因为他们……很累……很累……

    [啊……这还是我第一次看到流星雨呢……果然……够震撼……]那个有着孔雀翎般绚丽双瞳的少年最后想道……


第三章

    [嗯……好累……]

    [孩子。]

    [嗯？什……什么？]

    [孩子。]

    [不……不要吵……]

    [孩子，先不要睡。]

    [嗯？谁？]

    [孩子，为什么不毁灭世界呢？]

    [毁灭……世界？]

    [为什么不毁灭它反而保护它呢？它已经不再纯洁，被私欲、欺诈、贪婪染的污浊不堪，这样的世界，“毁灭”不是更好吗？为什么要去保护它？]

    [因为……那里有重要的人……最重要的……伙伴……]

    [友情是种虚无缥缈的东西，你不能肯定下一刻自己最亲密的人是否会背叛你。]

    [我……相信他们……相信……他们……]

    [“相信”……吗？]

    [好困……]

    [孩子，告诉我，你叫什么名字？]

    [我……叫……樱珀……]

    [樱珀……]

    [困……]

    [孩子，现在起请记住你的真正的名字――绯羽。]

    [绯……羽……]

    ……

    飒泉国`天熙八年

    若问武林近年来最值得聊的话题是什么，你一定会频繁的听到“御湛渊”“灭门”“御灵宫”这几个词，单个儿词想你不会理出什么，且听我向你慢慢道来：

    嗯哼――！话说，十几年前，武林中有两大庄分据南北，南面的银洛庄，北面的鬼庄，两庄实力强大，势力庞大，产业更是遍布全国，人称“武林双霸”，就是朝廷想要动他们，也得全方位的衡量衡量。有人说，何不找点事，让他们斗个你死我活，这样朝廷岂不可坐收渔翁之力？嗯，这的确是个好方法。但关键是，人两庄可是世交啊。到时候，估计挑拨离间不成，反倒成了两庄共同追杀的对象，你小子还想活命吗？尤其在十六年前，两庄夫人喜得贵子，还正好一男一女，这四人便给他们的孩儿定了娃娃亲，这下都成了自家人了，谁还想去找死？

    日子一天天过去。银洛庄的小千金是越长越美，本来她娘就是江南第一大美人，从小又被众人宠着，护着，那容貌更是比她娘还胜一筹。久而久之，武林中就盛传，银洛庄有个银月仙子，谁能在有生之年看上一眼，就是马上死去也心甘情愿。反观鬼庄这几年倒没什么动静，那少主也从没露过脸。时间就在众人对银月仙子的无限向往和对鬼庄少主的无限好奇中流逝。

    两年前，武林终于不再平静，原因是那鬼庄少主终于出庄了！引起轰动的是他的容貌，他的剑法，他的作风，他的一切一切！深刻的轮廓似是出自名雕刻家之手，剑眉下一双墨黑的鹰眼，像极了遥远的星空，深邃无限，鼻梁**，性感的薄唇总是嗜血的微勾，身材精瘦却挺拔，整个人俊冷邪魅，仿若鬼界来的冥主！自他十四岁出庄，整整一年，没有随从，只自己一人带着他那套诡异的剑法，挑战各个武林高手，一年过后，武林已没有人再敢称自己是第一剑客！武林也已没有人不知道他的大名――御湛渊！就在众人都以为接下来他会去夺武林盟主的位子时，一件意料之外又在情理之中的事发生了：鬼庄少主与银洛庄大小姐将择期完婚！

    那是一场盛大的婚礼，任何一件饰品都是上好的材料制成，武林中能去的人都去了，宴席摆了五天五夜。这应该称得上是这个血雨腥风的武林近年来最和平的事，但是它所潜伏的可怕，却是任何人都想不到的……

    那是一个令人绝望的夜晚，经过那晚还活着的人，都暗自发誓要把看到的，听到的，全部封在心底，套牢锁，永世不再想起。那究竟是一个怎样的夜晚？究竟发生了什么？没有人能告诉你。当第二天人们醒来的时候，发现原本宏伟的两个山庄已是残垣断壁，夹杂在碎石和泥土中的是惨不忍睹的尸体，哦！已不能称它们为尸体了，那些像是被绞过的东西或许更适合“烂肉”这个词！

    “武林双霸”消失了，有人猜测是因为两庄太过嚣张，朝廷请来了世外高人将他们铲除，但在一夜之间将两个相距甚远的山庄毁到这个程度，这，是人做的吗？众人沉默了……

    过了几个月，一个新的名词在武林中相互传着――御灵宫。没有人知道它是怎么兴起来的，宫主是谁，位于何处，只是，武林中最令人闻风丧胆的暗杀楼――莫悔楼，似乎隶属于它，而武林中号称“风信子”的情报阁――玲珑阁，似乎听从它，而本国最大的钱庄――钰鸣山庄，似乎也是它的门下。更有传言说神医――白莲君子，也在御灵宫！

    御灵宫――几乎成了一个传奇式的存在！

    而那件事，没有人再提起，渐渐的，似乎被遗忘了……

    可是，真相到底是什么？

    ……

    飒泉国`天熙七年十一月

    距离那场盛大的婚礼只过了三个月，素有“银月仙子”之称的银曼儿有些自嘲的勾了勾嘴角，她本以为能活得更久一些的，她本以为他不会这么早发现的，她本以为……她……不会怀孕的……

    人人都觉得两庄相处融洽是武林的难得，但一山岂容的下二虎？什么“武林双霸”！她爹就是要去掉那个“双”字！除了她爹，没有人知道她拥有过目不忘的能力，自她懂事起，爹就开始秘密的训练她，让她记住复杂的阵术，说，鬼庄里的比这还要复杂，一定要一丝不差得记下来！有时她记得累了，便请求爹让她休息，但换来的只有被关在黑乎乎的密室里，什么都没有，她怕，她喊，但没有人来救她。后来，记得再多，眼睛再酸，头再疼，她也不喊累了。在人前，他是疼她，宠她的好爹爹，但一转眼却又变成了可怕的厉鬼！

    她嫁过来的这三个月，每天都尽可能的出去走走，记住哪里有哪些阵型、机关，每个区域的人员分配等等，再把这些让内应送出去给爹。她知道迟早会被发现，而发现的那天就是她的死期。她，并不怕死，可说是，期待着这种解脱。但现在，她不能死，她肚子里有一个才一个月大的小生命，这个孩子还什么都不知道，还没看过天，没看过云，她怎么能残忍的将他杀死？她可以死，但她的孩子绝不可以这么轻易的被人剥夺生存的机会！

    银曼儿抬头望着面前露出嗜血笑容的俊美少年。开口：

    “谈个交易如何？”少年冰冷狂傲的眸子毫无波动，只是挑了挑眉示意她继续。

    “以银洛庄内部详细图换我腹中胎儿一命！”她不在乎那些人，她只要保住她孩子的命！

    “哼！不需要！”以为他只能靠别人的帮助才能灭了那山庄吗？

    “这并不是帮你，只是交易，你保住我腹中胎儿一命，我就应以相应的东西交换，还是，你觉得这孩子过于重要，不――仅值这图吗？”

    孩子？笑话！那东西对他来说什么也不是！望着美丽少女坚定的双瞳，少年冷冷道：

    “成交，一个时辰后会有人来取。”一个旋身，已不见踪影。

    “呼――”少女瘫坐在地上，手轻抚着小腹，眼神温柔，孩子，娘会保护你的……

    那一夜，是的，就是那一夜，银洛庄庄主见东窗事发便通知内应，带了大批人马，想里应外合，一举灭掉鬼庄。鬼庄里和往常没什么不同，只少了他们的少主、少夫人和少夫人的贴身侍女。那些身怀绝技的影卫本想和他们的少主一起去银洛庄，鬼庄里的一切，他们的主人都不在乎，他们还在乎什么？但那个少年一句话便打消了他们的念头。他说：

    “强者，生，弱者，亡。”他们是在血泊里长大的，只服从比他们更强的人，只有让自己变强，才有资格站在那个强大的人身边，他们，才不是弱者！

    死神的飨宴似乎要开始了……

    ……


第四章

    飒泉国`天熙八年八月十八日`夜

    御灵宫一偏僻小院的卧房中

    “啊――！好，好疼！啊！”美丽的女子脸色苍白，手指紧揪着床单。

    “小姐，坚持住啊！”十三四岁的小侍女在一旁小心地为女子擦着汗。

    “唔――！啊！”女子的脸痛苦的扭曲着。

    “小姐，小姐，产婆，小姐她怎么样了？”小侍女焦急地问道。

    “不行，孩子出不来，夫人，深呼吸，使劲儿啊！”产婆也急得满头大汗。

    “啊！！！”女子一声尖叫，昏了过去。

    “小，小姐？小姐？哇！产，产婆，小姐她，小姐她不动，不动了！呜呜……”小侍女吓得哭了起来。

    “丫头，别傻了，你家小姐她晕过去了，快把她弄醒！这孩子还没出来呢！”产婆连忙叫道。她这是造了什么孽啊，本来在家睡得好好的，突然就给人揪了起来，还没弄清是咋回事，眼睛便被蒙住了，一路上颠的她肠子都扭了，刚落了地，就被人揣进了这屋子，一抬头，还以为见到了仙子，要不是那美丽的小姐痛苦的叫着，她还以为是做梦呢，再一看那圆挺的肚子，立马就明白了是怎么回事，她赶忙让那小侍女去弄热水，开始还挺顺利，可这孩子咋就还不出来呢？这要是没弄好，外边那些人是不会留着她的命的！现在这位夫人还晕了过去，这，这可怎么办啊……

    ……

    [呜呜……]美丽的女子在黑暗中哭泣着。

    [不要哭了。]天籁般的嗓音劝道。

    女子惊愕的睁大眼，可她的眼前除了黑暗什么也没有。也许是自己听错了吧，她想。接着又哭了起来。

    [你为什么哭？]那特别的声音又响了起来。

    [呜……我，我的孩子，我想，保护他，可是，可是，呜呜，我保护不了他。我不是，不是个好母亲，他，他一定是怪我，呜呜，所以，才不愿出来。呜呜……]女子把那当成幻觉，诉说着自己的苦。

    [才没有那样的事呢，你赋予了他生命，他怎么会怪你呢？你一定有能力保护好他的！]那声音坚定而充满力量。

    [是……吗？我，能够保护他？]女子不确定的问。

    [嗯！你要相信自己啊！]那一定是神的声音，女子想着，因为她觉得身体渐渐暖了起来。坠入黑暗前，她仿佛看到了一对火红色的羽翼……红色的……羽……

    ……

    “唔――”美丽的女子渐渐睁开了眼。

    “小，小姐醒了，小姐，你终于醒了，呜呜……”小侍女高兴的握紧了女子的手。

    不能，孩子不能死，要保护他，保护他！

    “对，夫人，就这样，用力，用力！已经看到脚了。”产婆松了口气。

    孩子，我的孩子！

    “快了，快了！再用力！”雪白的床单已被抓得泛了红。

    “出来了！出来了！哇！是个男娃呢！”产婆高兴的叫着，这下命能保住了。

    “呼――”女子无力的倒在床上。

    “给……给我看……看。”女子虚弱的说着。产婆把婴儿洗净，用布包好放到那美丽的女子怀里。

    “夫人，那个，娃娃还没哭呢，得打**，要是不哭，恐怕――”女子摇摇头，阻止了产婆的话。

    她细细的看着那个皱皱的小脸，轻轻的，慢慢的抚着，这是她第一次看到刚出生的小娃娃，也是，最后一次了。这是，她的孩子呢，她，终于保护好他了。忽地，泪就那么下来了，她赶紧用手抹去掉落在那小脸上的泪水，可是，越抹越多，孩子，我的孩子，娘对不起你，这么不负责任的把你生下来，让你没爹没娘，可是，娘不能让你还没出生就死啊！娘希望你快快乐乐的活着，以后，替娘多看看外面的世界！

    “小，小姐，你怎么了？你不要吓小菊啊！”小侍女见她小姐莫名的哭了起来，慌张的拽了拽女子的衣袖。

    “小菊，帮我照顾好她，答应我，一定要让他好好的！”女子突地抓紧了小侍女的手。

    “小姐，你，你说什么呀，照顾小少爷是应该的。”小菊不懂为何小姐现在看起来那么悲伤，小姐平安的生下了小少爷不是应该高兴吗？

    “吱”门从外面被推开，走进一个七八岁的俏丽女童，一双溜圆的大眼可爱的紧，但眼神却透着足够的冰冷。没有丝毫在意屋内的情况，女童径直走向那美丽的女子，将手中的托盘盛了上去。看着托盘上的小瓷瓶，女子神色了然。

    “小菊，过来抱着他。”女子将怀中的婴儿递给站在一旁的小侍女，手仍不舍的停在那细嫩的小脸上，轻轻开口道：

    “你还不知道娘的名字呢，娘叫银曼儿，虽然听不到你叫娘了，但希望你能记住娘的名字，娘，很爱你，真的，很爱你……”

    “小，小姐？”小菊有些颤抖的声音唤着。她突然很害怕，小姐为什么说出那样的话？

    女子没有回应她，收回手，转而拿起托盘上的瓷瓶，没有问里面是什么，直接拔出塞子。突然，手一顿，像想起什么似的转头看着那婴儿：

    “绯……羽……”女子的眼神有些迷离。

    “什么？”小菊疑惑的望着她家小姐。

    “孩子……叫……绯羽，绯红的绯，羽毛的羽。”说完，女子柔柔一笑，胜似天宫仙子。

    “银姑娘！”旁边稚嫩的声音提醒道。女子轻轻点了点头，一把将瓷瓶中的东西吞入腹中。

    “小姐，你吃的是什么？小――”小菊呆愣的看着鲜血自她家小姐嘴角流出。

    “菊……照……照顾他……答……应……”女子艰难的说着，最后留恋的看了一眼那婴儿，眼睛，终于闭上。

    “小，小姐？小姐？？呜呜――小姐，你快醒醒啊！不要吓小菊了！！你快醒！你快醒啊！呜呜……”小菊一手抱着婴儿，一手不停的摇着那已没有呼吸的女子。

    “你不用摇了，她已经死了！呼！终于解决了！把剩下的清除好就可以领赏了！”女童高兴的说着，用脚踢了踢那个哭得昏天暗地的小侍女，又冷冰冰的开口：

    “喂！你家小姐孩子也生完了，人也死了，你还呆在这干嘛？赶快滚出这里！再不走，小心那孩子也没命！”最后一句令小菊浑身一震，孩子，小姐的孩子，一定，一定要保护好，这是小姐唯一留下的，是小姐最后的心愿啊！眼神恢复清明的小侍女转身跪在了那女童面前：

    “求你让我留在御灵宫！我不求什么名利，只求能让小少爷有地方住，有东西吃，我，我什么都可以做，真的，我给你磕头，求求你！求求你！！”

    “哎？”女童有些无措的看着面前不停磕头的小侍女，这种情况，她可没想到啊……

    ……


第五章

    飒泉国`天熙十六年`八月十七日`夜

    御灵宫一偏僻小院内

    唉！坐在院中石凳上仙童般秀美的小人儿第108次在心里叹息。这到底是怎么回事？他记得当时自己的身体消失了啊，而现在的这种情况应该是――重生？嗯――奇怪的结果，不过算了，他本来就不在意这些，可是声音为什么没有了？是惩罚吗？而这张脸，虽然和自己以前没什么区别，但眼睛和头发的颜色变成了黑色，他并不讨厌这种颜色，只是，那是“过去”存在过的痕迹，是他，作为“樱珀”的证明！而现在，除了他的记忆，什么也没留下……不过，就算只剩下记忆，他也不会忘了他们的，那些一起生活的日子已经深深的刻进了灵魂，是永远的存在！

    他知道当年的事，那时他虽然没有感觉，但意识却是无比清醒，原来那个在黑暗中传来的哭泣声是他的妈妈！他以前是在孤儿院长大的，院长说他被放在院门口，身上除了包裹他的一件大人衣服，只有一张写了“樱珀”两字的纸条。他不怨他的父母，相反，他很感谢他们，感谢他们没有把他交给死神而让他活了下来，所以，他才能够看到那个世界，所以，他才能够和那些重要的人相遇！而现在，他知道他的这个妈妈很爱他，他想说，妈妈，谢谢你，我也爱你，很爱你……

    在小院中生活的这近八年来，菊姐姐一直像妈妈一样温柔的，细心的照顾他，他知道她每天干多活，受很多苦，可是他什么忙也帮不上，他现在，什么力量也没有！想到这，那精致的小脸坚定的抬起，望着空中那一轮圆月，还有一会儿就是零点了，也就是他的八岁生日，不知道在这个世界，他的力量会不会像以前一样在八岁生日时觉醒！现在，他只要等待，等待那一刻的到来！

    周围，很静，似乎连轻弱的虫鸣也没有，突然――

    “扑通！扑通！扑通！”，樱珀按住陡然加速的心脏，这种感觉――

    [珀！]一个无比熟悉的声音自脑中响起。这是――

    [A，Adolphus？]颤抖的声音难以置信的回着。

    [珀，你没事吧？]

    [没事，没事，Adolphus呢？]

    [呃，没事，只是，不小心睡得久了一点而已，多亏了珀的觉醒把我唤醒了。]

    [Adolphus，你在哪？]

    [我……现在没有实体，因为你的力量还没有完全恢复，我想我们得暂时用意识交流了。]

    [Adolphus――]

    [珀，不用担心，我会一直在你身边的！]

    [嗯！谢谢！]既然力量开始恢复，那么他得好好训练这具身体以便尽快适应各种技能了。

    菊姐姐，我会努力，请坚持住，我一定会带你离开这里的！

    ……

    飒泉国`天熙十九年`夜

    [珀，你的声音恢复了吧？]

    [嗯。连眼睛和头发的颜色也开始恢复了。]

    [那你为什么要用“Conceal（隐藏）”？]

    [嗯――一直以来都不会说话的人突然会说了，眼睛和头发也一天一天的变色，这――应该很奇怪吧！]

    [是吗？]

    [对于这个世界来说，我想应该是的。这个世界和以前的那个大不相同呢！看起来倒像是中国古代。]

    [哎？你知道？你不是在澳大利亚长大的吗？]

    [我假期时去夜家看电视看到的，说起来，你不是也在吗？]怀疑……

    [啊？咳！我可能，嗯，在睡觉吧。]明显底气不足……

    过了一会儿

    [Adolphus，平常这个时候，菊姐姐该回来了吧？]樱珀有些担心地皱了皱眉。

    [是有些反常。]

    [我出去看看。]

    [嗯，正好可以检验一下这段时间的训练成果。]

    黑夜中，一个身影以几乎看不见的速度飞驰在御灵宫中。

    [Adolphus，你有闻到血腥味吗？]樱珀突然询问道。

    [……我现在只有意识，实体及力量，还没有恢复……]

    [……对不起……是我的力量太弱了。]

    [不，这不是你的错，我还有意识已经是不幸中的万幸了。小菊平时与你很亲近，她身上应该带有你的气息，搜寻一下吧。]

    [嗯。]

    樱珀闪进一堆茂密的灌木丛中，单膝跪地，右手手掌按在地上，左手扶在右手臂上：

    “Search（搜寻）！”声音落下，一道白色圆环自掌底向四周扩出，突然，樱珀头猛地一抬，“东北！”说着，身影飞一般的向东北方掠去。

    而就在樱珀终于找到小菊时，也看到了不敢置信的一幕。那个存在如母亲般的人此时心脏处正插着一支长镖，鲜血染红了淡青色的衣袍，整个人没有血色的倒在地上，周围有很多人，却没有一个朝她看过一眼，似乎那是一个不必要的，可有可无的存在！

    心脏仿佛被什么扼住了――好疼！

    樱珀径直奔向小菊，抓起那近乎冰凉的手。而众人却被这突如其来的人弄得惊了神，他们竟然没有发觉这人的靠近！更可怕的是，他们连这人的脸都没看清！何人功力如此之高？是和刺客一伙的？就在众人又惊又疑中，一道天籁般的声音响起，让他们瞬间以为自己坠入了仙境！

    “菊姐姐！菊姐姐！你怎么样？你，你坚持住！我马上帮你恢复！你等――”有些冰凉的手反握住那颤抖的小手，小菊费力的睁开眼，虚弱的说：

    “小……小少爷……果然……果然……会……会说……话……呢……真……真好……听……”

    “菊姐姐！不要说话了！我马上把你治好！”

    “不……不用了……咳！”小菊突然吐出一口血。

    “菊姐姐，你说什――”樱珀不知所措的看着轻轻摇头的小菊。

    “这样……就……就可以去……找……找小姐……了……小……小少爷……以后……小菊……小菊不能……再给小少爷……做……做糕点……对不……对不起……”说着，小菊红了眼，眼泪不可抑制的流了下来。

    “菊姐姐，不要说了，不要说了，羽儿会把你治好，一定会把你治好的。”樱珀感觉有什么溢满了他的眼眶，好讨厌，他看不清菊姐姐了，用力把那些东西眨掉，却又马上聚集。

    “小少……爷……靠……靠近一点……”樱珀依言将耳朵贴近。

    “小菊……小菊知道哦……小少爷……其实……其实不是……凡人……”樱珀惊奇的睁大眼望着她，小菊微微笑着，竟有些顽皮，

    “我……我无意中……看到……的……小少爷……你……你……浮在……空中……做……做……嗯……那个……瑜伽……呵……虽然……小少爷……用笔……给小菊……解……解释过……可……小菊……还是……不懂……但是……小少爷……当时……真的……真的……好美……好像……仙子……比……小姐……还像……咳咳！”

    “叫我‘羽儿’，娘！”小菊身子猛地一震，眼泪掉的更凶了。

    “羽……羽儿……对……对不起……”

    “不！不是的！不是的！不是的……”

    “羽儿……羽……”手滑了下来，怀中的人已停止了心跳。

    轻轻的理顺好有些乱的发丝，樱珀在小菊光洁的额上郑重一吻：

    “The`funeral`of`soul（魂葬）！”空灵的声音仿佛自灵魂发出。

    瞬间，一道道银色光圈从小菊头顶散开，渐渐将她整个人围裹住，当最后一寸衣袍也被银光笼罩时，小菊的身体开始变得透明，一点一点，最后，随着银光的消逝消失不见……

    “叮”，长镖落地的声音，那个，本插在那个侍女心脏上的长镖……


第六章

    所有人包括那个刺客早已被刚才那不可思议的一幕震了魂，慑了魄，个个像被钉在地上，大气都不敢出。一会儿，他们看到那个少年慢慢直起身，转过，墨黑的发遮住了眼，看不清表情，有些苍白的薄唇翕动着，流泻出让他们为之沉沦的声音：

    “每个人的生命都是平等的，那是父母赋予的最宝贵的东西，任何人都没有权利践踏它，而你们，你们竟然那样对待一个生命！不可原谅！绝对不可原谅！”少年猛地一抬头，霎时，墨色的眸子流光溢彩，蓝、绿、紫不停变换，闪现着彻骨的愤怒，一头由金到红的长发在风中乱舞，仿若一团有生命的火焰！

    呼吸，屏住了！目光，定住了！震撼！惊艳！他们颤抖着，颤栗着！胸腔里的那颗火热以前所未有的速度跳动着！

    然而，他们不知道为何一向冷漠无情的自己会突然因刚刚没有救那侍女而感到愧疚，他们不明白为何一向杀人不眨眼的自己会突然从内心深处涌上一股罪恶感……

    身体，仿佛不是自己的，意识，似乎有些混沌，在那人面前，他们忽然有种无地自容，自己――到底干了些什么……

    樱珀不会也不想杀了他们，但是，做了那种残忍的事是不会轻易被原谅的！抬起右手，与肩持平，手掌朝前，五指张开，

    “Magicalpunishment――Revoltingbutterflies（逆蝶）！”瞬间，一群蝴蝶自掌中飞出，围着对面几人翩翩起舞，那翅膀上的颜色就如同那少年的眸子，蓝、绿、紫，梦幻般，就在众人为那绚丽的颜色失神时，蝴蝶猝不及防的向他们刺来，被利器划破的痛感令他们回过神，吓！哪里还有什么蝴蝶，分明是一排排冰刃！他们立即用真气护体，施展轻功躲避着，但冰刃密密麻麻，躲也躲不到哪去，不多时，几人身上已被划破了不少地方。但那冰刃始终没有攻击他们的要害，只是贴着身划过去，似乎并不想要他们的命，而只是――惩罚！几人心中骤的一震，他们，可说是杀了他最重要的人，而他，却只是，惩罚他们！

    现今的天下都是有仇报仇，有怨报怨，有能力的来明的，明的不行还有暗的，谁也不会让自己吃亏！但现在，那个少年――，众人望去，却见那少年突然双目无神，整个身体像抽干了力气般地向前栽去，冰刃也随即消失。

    一阵风过，一个身影接住了那个急速倾斜的纤细身体。

    御湛渊深深地看着怀中苍白却仍无法掩饰其光芒的绝美小脸，星空般的鹰眸闪着未知明的光。

    ……

    “回主上，少主只是过度疲劳，并无大碍，吃几副补血气的药即可恢复。”一袭白衣的青年回身禀告，看那年纪不过二十五六，眉眼如画，秀气淡雅，整个人清丽至极，正是江湖中传说的神医――白莲！

    他刚知道宫里来了刺客，本以为是主上受伤了，虽然那不怎么可能，但没想到刚进门就被推到了床前，还没来得及问出疑惑，就被那床上昏迷的小人儿吸去了目光，那样耀眼的头发他是第一次看见，那样精致的面容更是轻而易举的震撼了他的心，他不敢想象，要是这绝美的人儿睁开了眼，那世间万物恐怕就要黯淡无光了！这，莫不是――仙子？一时不觉，竟屏了呼吸，看呆了，直到主上的杀气压得他打了个激灵。他赶忙为那小人儿号脉。这时，主上突然吐出“少主”两字，让他又震了一下，这是少主？主上什么时候有孩子了？而四影卫及四侍女都在屋子里，身上还有多处划伤，就连主上身上也有，这是刺客干的？刚刚究竟发生了什么？

    御湛渊坐在床边，大手轻轻的摩擦着那仍有些苍白的小脸，

    “梦琳，说。”低沉而富有磁性的嗓音自开启的性感薄唇中泻出，竟少了分往常的凌厉。

    “回主上，应该是银姑娘的孩子，小菊是照顾他的侍女，当年硬要留在御灵宫中工作的那个。”一个十八九岁的侍女恭敬的回道，一双可爱的大眼里有着慌张、担忧，偶尔闪过几丝迷离与惊艳，更多的却是说不清的复杂情绪，看得从她开口就一直注意她的白莲花了眼。

    银姑娘？莫非是那个银曼儿？这是银曼儿的孩子？那就肯定是主上的骨肉了。可那几个人的表情为什么那么奇怪？连平常不现身，表情更是只有“面无表情”的影卫都显出了情绪！这究竟――是怎么回事？

    御湛渊点点头，这和他猜想的一样。复又开口：

    “名字。”

    “呃……绯羽，绯红的绯，羽毛的羽。”梦琳努力的回想着当年的情景。

    “绯羽……”御湛渊叹息般的念着。突然，俊脸一转，锐利的目光扫着下面的四影卫及四侍女，声音恢复了往常的冰冷与阴狠：

    “今晚发生的事不要让我再听到！那个刺客处理干净！”

    “可是――”另一个秀美的侍女――梦瑶，欲言又止。她记得少主说生命都是平等的，任何人都没有权利践踏。他们这样做，要是――

    仿佛知道她在想什么，御湛渊没有因她的无礼而不悦，只是一字一句的反问：

    “看到了不、该、看、的，你觉得他还应该活吗？”几人大惊，他们都听到了那个叫小菊的侍女说他们少主不是凡人，而后来少主的确展现出不同寻常的力量，况且少主的容貌那么令人震撼，要是被人传到了外面――少主会很危险！这后果，不是他们能承担的起的！他们，不能让少主受到伤害，他们，一定会保护好少主！

    “奴婢/属下明白了！”八人脸上已换上了坚定。

    “退下吧。”御湛渊淡淡道。

    八人默默行了个礼，拖着仍不明所以的白莲退出了房间。

    哎？？这，这是怎么回事啊？什么是“不该看的”？发生的事还不让说？这不就代表他永远也不知道了吗？那些人到底看到了什么？

    月光下的白衣青年困惑的皱紧了眉。突然――

    “啊！主上和那八个人的伤还没治呢！”青年睁大眼叫喊着。然后，青年抬起了头，郁闷的瞪着空中的弯月：今晚，不会失眠吧，嗯――还是吃点药好了……

    屋内

    御湛渊大手一直摩擦着那小脸，直到那苍白被擦出了粉红，才满意的――转移阵地到那薄唇，像锁定猎物般盯着那薄薄的两片，御湛渊双眸倏的变得幽深。

    你到底是什么人……

    虽然这身体是他的儿子，但身体里的呢？他不记得自己有那些奇异的力量，而银曼儿那女人除了记忆好点，剩下的全是零，他那些招式到底是从谁那学得的？

    如果这孩子真的一步都没离开过御灵宫，那他到底……

    御湛渊抬手轻轻滑过那纤长的眼睫，睡梦中的小人儿不舒服的皱皱鼻子，样子可爱极了。御湛渊不禁柔了眼神。

    ……不管你是谁，既然你出现在了我面前，我就不会放开你了，永远……不会……


第七章

    “小少爷，小少爷，来，尝尝小菊新做的点心。”小菊把一盘莲花状的小巧点心放在那眼睛倏的变得亮晶晶的人儿面前。那小人儿没有马上开动，而是双手合十，模样虔诚，可能在心里念了什么。然后，小心地拿起了一个，放在鼻尖嗅嗅，果不其然，小菊看到了一脸陶醉的表情。轻轻放入口中，慢慢的咀嚼着。蓦的，小人儿睁大了双眼，那墨色的眸子里竟闪着泪花！

    呜~~好吃！太好吃了！小人儿上前抱住小菊给了她一个响吻！这是最好的感谢。

    “呵呵！”小菊笑着，温柔的看着小人儿把那盘点心放到桌上，随即正襟危坐在椅子上，一个一个细细品尝，那动作不紧不慢，优雅至极，仿佛面前的是神赐予的珍贵礼物。

    “小少爷，你慢慢吃，小菊要走了。”闻言，小人儿抬起头，神色不解。

    “呵呵，小姐在等小菊呢，不能让小姐久等了。”小菊笑得有些缥缈。

    小人儿突然像想起了什么，想起身，却发现动弹不得，小人儿慌了，张了张口，却没有发出任何声音，怎么回事？他应该可以说话的！为什么没有声音？

    菊姐姐，不要走，不要走，不要……

    小菊心疼地擦着小人儿猛掉的眼泪，轻轻开口：

    “小少爷，不要难过，对小菊来说，这辈子能服侍小姐和小少爷已是老天赐给的恩惠，小菊能遇上小姐和小少爷这样的人肯定是上辈子修来的福分，小菊很幸福，真的，小少爷不用担心小菊，小菊会去陪小姐，她一个人那么久了，一定很寂寞。小少爷，不要哭了，小姐看到的话也会难过的。小菊最喜欢小少爷笑了，每次看到小少爷笑，小菊就想自己一定是全天下最幸福的人了，小少爷，能笑着送小菊离开吗？小菊想永远记住小少爷的笑。”

    绝美的小人儿露出个令天地为之惊艳的笑容，还挂在脸上泪珠竟在一瞬间闪着金色的光芒！

    再见，菊姐姐，再见……

    ……

    御湛渊有些恼怒的瞪着怀中小脸上怎么擦也擦不完的泪，该死的！他究竟梦到了什么？

    ……

    “嗯――”羽扇般的睫毛颤了颤，一会儿，绚丽的孔雀翎绽放。

    樱珀睁着还带着雾气的眼，思绪有些迷茫，刚刚，菊姐姐来跟他告别了……菊姐姐她，很幸福……

    深吸一口气，再呼出，告诉自己不用担心菊姐姐了，可眼前却禁不住模糊起来。

    突地，腰上一紧，樱珀惊了下，这才发现自己竟被人搂在怀里！这是――陌生的味道！

    “腾”的坐起身，樱珀浑身警戒，却在转头的瞬间，卸甲。

    那一定是夏天的星空，有时灿烂，有时幽暗，偶尔，还会闪过几颗流星，就像现在，那流露出的有欣喜，有恼怒，欣喜着他的醒来，恼怒着他的离开，偶尔，还会闪过几丝明显的惊艳！

    斜飞的剑眉危险的挑起，性感的薄唇邪恶的勾起一边，却没有丝毫笑意。

    魔鬼！樱珀突然想到了这个词！

    一只手臂将那发呆的人儿揽到身前。樱珀仍睁着大眼，呆愣的看着那越来越近的星空。

    “我是你爹――御湛渊。”魔鬼发出的魔音传到脑中。哦，是爹啊……

    爹……

    爹？

    爹！！！

    “爸――爸爸！”樱珀猛然大叫。

    “什么？”御湛渊显然不明白那个词的意思。

    “呃，没什么，我是说爹，爹爹。”樱珀连忙改口。

    注意到仍紧箍在腰上的手，樱珀指了指，示意他的爹爹放开他。得到的却是更加的贴近。

    “我说你――唔！”樱珀惊的瞪大了眼。

    强健的舌溜进口中，扫过齿贝，硬卷起那小舌与之共舞，不停的纠缠，不断的吮舔，似要吞入腹中才会善罢甘休。

    好甜……男人暗了眼，加重了手上的力道。

    “嗯……唔……”他，快要窒息了……

    终于，男人还有些良心的放开了他，却仍将他抱在怀里。

    “呼――呼――”樱珀无力的伏在那结实的胸膛上喘着气，双颊艳红，脑袋有些晕糊。

    难不成脑浆变成浆糊了？樱珀搞笑的想着，却竖了一身汗毛。

    忽然，下巴被抬起，望进了那一片星空，闪烁着的是从未见过的决绝。

    “我要你！”男人笑得狂妄，“即使你是我儿子！”

    什么？怀中的人呆了。

    御湛渊似乎也不指望他有什么回答，只是贴在他耳边继续说：

    “你最好做好准备……我可是等不了那么久的……”男人亲亲小人儿的脸，邪笑着把那愣愣的小脑袋按在自己怀里。

    长发随着动作滑落，遮住了那本裸露在外面微微泛着粉红的小耳朵……

    这……这是什么人啊，才第一次见面就能这样说，这也太……而且他的初吻也被……

    小人儿垂着眼，睫翼轻巧的颤动，绚丽的双眸像是沾上了水，流光晶亮。说起来，自己心跳那么快干什么……这家伙不过是长的帅了点……吻技好了点……他怎么就――

    樱珀不甘的嘟起了小嘴。

    “你这是在**我么？”男人磁性的嗓音突然在耳边响起。

    “没……没有！”樱珀急忙起身。真是的，靠这么近干什么？他的脸一定又红了……

    “是――么？”男人微眯着眼，凑近撇过头的小人儿轻声道：“这次就先放过你，要是再――”

    “主上。”门外一个柔和的声音恭敬道。

    “进来。”御湛渊冷了脸，重新将小人儿抱在怀里。

    门被推开，走进四个秀丽的女子，都是十八九岁的年纪。忽然空气一阵波动，房内又多了四个冷峻的黑衣男子，也都二十左右。八人朝着樱珀齐齐跪下。

    “少主，对不起，请少主原谅奴婢/属下。”八人异口同声。

    “哎？”樱珀有些搞不懂状况。

    “他们昨晚都在。”御湛渊在一旁为他解惑。

    昨晚？昨晚菊姐姐――

    吓！樱珀倒抽了口气。

    下面八人听了更是胆战心惊，少主，是不是不会原谅他们了？

    “你们没事吧？我昨晚气急了，下手很重，你们又没有魔法保护一定很疼，我现在就帮你们治疗！”说着，小人儿就要下床。

    哎？八人愣愣的抬起了头，就看到他们的少主上半身倾在床外，想要下来，下半身却还在床里，而促成这不上不下状态的就是那横在腰间的手臂，但他们此时却没有为他们少主担心，只因那双美丽眸子里流出的满满关怀让他们的心脏狠狠地缩了下，鼻子有些酸，眼睛有些涩，多少年了，他们不停的杀人，不停的受伤，却没有人关心过他们，在别人眼中，他们是杀人的工具，是主上身边强有力的武器，没有人用这种温柔的眼神看过他们，没有人用这种轻柔的口气跟他们说过话……

    少主……他们的少主……

    “奴婢/属下誓死追随少主！”八人又一次异口同声，坚定无比。

    ……

    “少主，奴婢叫梦瑶，这是梦琳，旁边是梦琪，再旁边是梦璇。”秀美的侍女一一介绍着。刚刚，在他们万分肯定地说伤势已经处理好了时，少主才放了心，真是温柔的人呢……

    “属下断溯。”面无表情，语调单一。

    “属下无溪。”还是面无表情，语调单一。

    “属下郁浪。”依然面无表情，语调单一。

    “属下茫涧。”……同上。

    樱珀挑着精致的眉，眼里闪着惊讶与好奇，他们，不会就只有这一种表情吧？


第八章

    四影卫见少主紧盯着他们不放，心里有些发毛，但脸上还是什么表情也没有。

    嗯，一定要让他们露出其他的表情！小人儿暗暗下了决心。

    这时，门外响起脚步声，梦璇行了个礼出去察看。不一会儿，梦璇敲门进入，恭敬道：

    “主上，各位大人已在大厅等候。”

    御湛渊点了点头，转而对樱珀说：

    “你是御灵宫的少主，应该见见宫里的骨干。”

    樱珀了解的“嗯”了声，便想下床。突地一片金黄色晃了他的眼，啊！他的头发和眼睛！

    “Conceal（隐藏）！”绚丽的双眸回归墨黑的水晶，耀眼的长发化为黑色的瀑布。

    “呃，这个，可是秘密哦！”小人儿笑得可爱。

    其中的八人在最初的愣怔后皆恢复平常神色，心里了然又欣喜，这是，少主和他们的秘密呢！

    而最后的一人，则在心里恨得咬牙：他的人怎能和别人有“秘密”！

    原本会充满紧张的气氛就这么被挥出门外，没有预想中的辱骂，没有预想中的惩罚，又一次，理所当然般……

    ……

    在走过一段看得樱珀眼花缭乱的路后，一行六人到了大厅，那四影卫早在步出房门时便不见踪影。

    刚在厅口站定，便响起两声尖叫，紧随而来的是数道抽气声。

    一声尖叫来自――白莲，他惊骇得看着那个黑发黑眼的绝色小人，昨晚，昨晚，他记得那头发不是那个颜色，虽然没看过眼睛，但也没想过会是黑色，可是，可是，它现在明明是黑色的，这，这是怎么回事？那头发变了颜色？怎么可能？那，那就是――他脑袋有了问题，产生了幻觉？？？

    白莲被自己的想法吓得抓紧了头，不！不可能！可是――

    等会儿回去一定得给自己开服药，吃了药就好了，白衣青年做着自我心理安慰。

    而另一声尖叫来自――樱珀，只见他快速伸出一只手，指着前面的两人，细看，那指尖竟微微的颤抖，轻灵悦耳的声音跳出薄唇，竟也带着一丝颤抖与毫不掩饰的――兴奋！

    “传，传说中的――黑白无常！！！”

    “嘎！”众人石化。

    ……

    “咳！少主，这位是玲珑阁阁主――金墨玲，负责情报。”粉衣的动人女子朝樱珀友好地笑了笑，眼里的惊艳一闪而逝。这就是莲说的那个银曼儿和主上的孩子？想不到真活了下来，而且……这模样……真不像是凡人……

    樱珀礼貌的也回了一笑，夺去了旁边几人的呼吸。

    “这是钰鸣山庄庄主――易桀，负责财务。”青衣的俊俏男子听后立马隐去了眼里的打量，急急开口：“少主，我是易桀，今年二十七，平时就住在钰鸣山庄，少主以后要是想出宫，请一定要到钰鸣山庄，庄里最不缺的就是银子，不管少主想要什么，易桀一定都帮少主弄到手，就说去年那个夜明珠吧，那可不是一般的夜明珠，那是――”

    “咳！咳！”梦琳不耐烦的打断又要长篇大论的男子，接着介绍：“少主，这位是，呃，莫悔楼楼主――孤空弦，负责暗杀。”

    想起刚才的事，梦琳有些想笑。而一身黑衣的英俊男子则有些不自然的点了点头。他只是习惯了穿黑衣而已……少主也不至于――

    黑衣男子突然犀利了目光。说起少主……他一直知道主上有个孩子，也听总管说过这几年都待在御灵宫里，但昨天怎么会突然出现？他是怎么和主上遇到的？莲说昨晚主上和影卫侍女都受了伤，若是刺客干的，他是死也不信，但若不是，又会是谁？昨晚发生的事已经被主上列为禁项，可……为什么？有什么事竟然连他们也不能告诉！

    昨晚……到底……

    “这位是百草堂堂主――白莲，负责医护。”

    百，百草堂？樱珀有些惊讶的张了张小嘴。

    “少主，有什么问题吗？”白莲忍不住开口，“白无常”这样的打击，他都勇敢的承受了，不知道少主还会说出什么惊人的话。

    “呃，没什么，只是觉得‘百草堂’这个名字有些熟悉。呵呵。”樱珀干笑两声，暗自吐了吐舌头。

    突然――

    “咕噜噜”，众人看向声源，却没看到预想中的脸红与尴尬，只见那绝艳的小人儿一脸歉意地看着自己的肚子，懊恼的开口：

    “哦！亲爱的，我竟然忘记给你补充能量了，真是对不起！”

    “嘎！”众人再次石化。

    ……

    饭厅里，众人围着餐桌等着开饭，一道道色、香、味俱全的菜被端上桌，当最后一道菜被放到桌上时，御湛渊挥了挥手，众人拿起筷子，便要开动――

    “等一下！！！吃饭前应该说‘我要开动了’，这是对食物的尊重和感谢！”天籁的嗓音严肃道。

    众人一愣，就见小人儿双手合十，对着眼前的菜道：

    “我要开动了。”然后优雅的拿起筷子，优雅的夹起菜，优雅的放进嘴里，优雅的咀嚼。

    就在众人不知所措时，他们的主上已放下筷子，学着那小人儿的样子说了句“我要开动了”，接着，众人都放下了筷子，双手合十，一声声“我要开动了”回荡在饭厅中。

    半个时辰后

    在坐的大部分人已经有些饱了，但没有人离席，主上还稳当当的在那坐着，少主还津津有味的在那吃着，没办法，大家认命的又拿起了筷子。

    一个时辰后

    御湛渊已经放下了筷子，其他人也显现出“撑着了”的迹象，只是他们的少主仍在优雅的夹菜，优雅的咀嚼。众人望了望眼前还剩的老多的菜，跳了跳眼皮，表情悲壮的，又拿起了筷子。

    一个半时辰后

    少主依然优雅的夹菜，优雅的咀嚼……

    两个时辰后

    看着桌子上全空的盘子，小人儿露出了满意的微笑，轻轻道；

    “我吃饱了。”

    众人麻木的放下筷子，表情已然僵硬。

    侍女们上来收拾碗筷，其间没有人说话，气氛一时有些诡异。但这种诡异在他们的少主拉住一个侍女时被打破，只见那小人儿两眼放光，一脸期盼的开口：

    “请问什么时候上糕点？”……

    ……

    自那一天起，饭桌上的菜便在某个大人物的命令下一天天的减少了，而每次都是盘子全空时，他们的少主才会吐出那句让他们倍感幸福的话。

    后来他们渐渐发现，不管少主吃多少，当盘子全空时都会说“我吃饱了”，他们也就渐渐知道，少主并不是喜欢吃那么多，而只是，不想浪费食物而已……

    他们觉得有些好笑，可是，谁也没有笑得出来……


第九章

    茂密的树林中，一片金红色在偶尔的阳光照射下闪出耀眼的光彩，精致的少年香甜的睡在一根巨大的离地有几十米的树枝上，周围有着淡淡的光晕，那是少年布下的结界。但这对于一脸奸笑的，站在另一根树枝上的黑发少年似乎没有用。只见他轻轻用拳头往结界上一敲，淡淡的光晕就散了。

    哈哈！黑发少年在心里大笑，他作为Destroyer（毁坏者），任何结界在他的拳头下都如同一层纸一般脆弱。

    黑发少年慢慢的靠近仍在熟睡中的人儿，将右手上捏着的东西举到那人眼前，轻轻唤着：

    “珀，珀，快醒来，珀！”

    精致的少年动了动眼睫，接着，那双变换着色彩的眼睛便展现出来，有些迷离的双眼好一会儿才有了焦距，使劲眨了眨眼确定眼前的物体的确存在，绚丽的双瞳迅速被一种情感覆盖。

    “啊！！！”尖叫声回响在整个森林，惊起了一群长着翅膀的奇怪动物。

    “哈哈哈！珀果然害怕虫子啊！哈哈哈哈……啊！我想到了一个好词，很适合你哦――害虫！哈哈哈哈……”迟夜狂笑着，丝毫不在意对面惊怒交加的少年。

    “金步甲，毛虫的天敌，是菜园和花坛的警惕的卫士。它们最为特别的便是――婚俗。雄金步甲会成为已经对交尾感到满足的雌金步甲的牺牲者。一般来说，雌金步甲先是微微掀起雄金步甲的鞘翅，再从背后咬住其肚腹末端，拼命的又拽又咬，雄金步甲尽管精力充沛却不反抗，只是尽力往相反方向挣扎。最后，雄金步甲的内脏会被掏得干干净净，就像一只被掏干净的牡蛎，而爪子、脑袋、**等其它地方却全部完好无损。嗯，是一项很需要技术的工程。”突然出现的银发少年很有耐心的讲解着，末了，还少见的加上了自己的看法。

    “可是这种东西怎么会出现在这？？？虚亡森林里可没有这种恶心的东西！！！”樱珀叫喊着。

    “喂！这可是我特地带过来的！”迟夜说得理直气壮。

    “而且它哪里恶心啦！你看它可爱的触角，细细的小腿。”说着，迟夜又把那个正乱蹬腿的小东西举到樱珀眼前。

    “啊！！！”

    ……

    “啊！”樱珀满头大汗的坐起来。

    是，梦啊……

    躺回床上，却怎么也睡不着。

    “该死的夜！”樱珀忍不住骂道。起身披了件衣服便出了房门。

    看着无月的星空，樱珀想起了那双魔鬼的眼睛。

    父亲么……

    虽然他们是父子，但他总觉得那人对待他的态度不像是父亲该有的。

    那天后，他被安排住进灵h居，但听下人们说，灵h居是除了御灵宫主人以外任何人都无权入住的。那他……是为什么？

    询问那人，却被偷了吻……

    还有那人看他的眼神……很奇怪……奇怪得……总让他脸红……而且，有父亲喜欢动不动就突然出现儿子旁边然后将其抱起，再……再……再Kiss？

    怎么想都是不可能的吧。

    他的爹爹……果然奇怪……

    而自己……好像也变得奇怪起来……竟开始期待那人的吻……温柔的……缠绵的……每次都――

    等等！

    小人儿震了下，连忙捂住羞红的俏脸。自己在想些什么啊！居然想念爹爹的吻？这种事……不会吧……

    夜晚的风，夹带了几丝凉意，混着四周的静谧，显得诡异而森然。樱珀裹紧了身上的大衣，朝旁边的屋子望去。

    爹爹的房间……

    要不要过去？

    樱珀犹豫着。

    走到门前，抬起手，又停住了。

    里面漆黑一片，爹爹早就睡下了吧，还是不要打扰他了。樱珀想着，又回到了自己的房间。

    呼，希望接下来能睡个好觉。

    缩进被窝里的小人儿又慢慢进入了梦乡。

    ……

    “那是什么？？？”樱珀看着迟夜端着的盘子尖叫道。

    “嗯？这个啊，森林里的赤王蝎啊，你不认识吗？”迟夜有些疑惑。

    “这我知道，可它为什么会在你的盘子里？”樱珀揉了揉眼睛，多么希望自己看错了啊！

    “当然是吃啊！这个很有营养呢！”迟夜说的理所当然。

    这时，千流汐和Joshua也端着盘子走了过来，看到他们正常的午餐，樱珀松了口气。

    我什么都没看到，我什么都没看到，我什么都没看到，樱珀一边做着自我催眠，一边艰难的吃着饭。突然，余光瞥到一抹绿色。

    嗯？绿色？

    樱珀抬起了头――

    “啊！！！”

    空气立即沉寂，所有人的目光都“刷！刷！刷！刷！刷！”的向这边射来。

    “夜，夜，那，那是？”樱珀惊恐的睁大眼。

    “嘿嘿，这个是天青大豆虫，我可是好不容易才找到的，这家伙真会伪装，竟然包在叶子里，不过这个头的确够大，嗯，吃起来也够味！”迟夜边说边用刀将大豆虫的身体切成几块，接着便叉起一块往嘴里送，吃完还意犹未尽的咂咂嘴。

    樱珀感到浑身的汗毛都在颤抖着，那么大的豆虫连身上有几根毛都清清楚楚，切开的时候还有绿色的液体流出来，天！那一定还没煮熟！

    “嗯？珀，怎么一直盯着我？难道你也想吃？”迟夜询问道。

    不！他才不想吃！那种恶心的，可怕的东西怎么吃得下！

    夜他是怪物！怪物！！一定是怪物！！！

    “珀，那么想吃吗？虽然我很舍不得，但是如果你硬要的话，我可以分你一点。”说着，迟夜端着盘子向他走来。

    不！他不想吃！

    迟夜越走越近。

    得，得赶快离开！！

    吓！身体，身体动不了了！！

    一只叉着不明物体的叉子伸到他嘴前。

    不！不要！！！

    ……

    “啊！！”樱珀坐在床上拼命喘着气，接着飞快的冲下床。

    “砰”的踢开房门，也不管能不能把屋里的人吵醒。

    拉开床帐，跳上床，钻进被窝，动作一气呵成。

    御湛渊伸出手臂搂紧那不停颤抖的纤细身体，怀中人儿温顺的又往他怀里靠了靠，小手更是抓紧了他的衣襟。

    “睡吧。”磁性的嗓音带着安抚的魔力。

    身边，是温热健壮的身体，耳边，是规律强劲的心跳。

    这个人……是他的爹爹……

    心，安了……

    意识，开始沉淀……

    思绪，逐渐飘远……

    御湛渊待小人儿沉沉睡去后，低头在那薄唇上轻轻一吻，星空，柔情无限……


第十章

    不祥！不祥！绝对――不祥！

    樱珀看着手里裂开的第三只茶杯，脑子里盘旋着这几个字。

    昨晚那两个噩梦一定不一般，今天，肯定会有不好的事发生！是什么？究竟会发生什么？天！这种讨厌的感觉到底是什么？

    一旁的梦琳看到少主一脸紧张的样子，心里有些纳闷：少主怎么了？

    不过――

    看着少主手里裂开的茶杯，又看了看旁边同样的两个，纳闷被气愤取代：最近这些人越来越不会办事了，质量这么差的杯子也敢贡上来，一会儿一定得和梅总管说说！

    又看向少主，梦琳想可能是这两天天热，少主心里烦躁吧，于是开口：

    “少主，前两天主上命人在葳园做了吊床，少主要是热了，就过去歇歇？”

    “嗯？哦，好。”樱珀没多想就随梦琳去了。

    葳园其实并不是一个园，确切地说，它像一条没有边际的彩色带子，在御灵宫中缠来绕去，任何角落都有它的影子，任何一条小路都是通向它的捷径。而葳园里最不缺少的就是植物，每种花，每种树都按照自己喜欢的方式生长着，也许你前一刻还在幽静的竹林里随意漫步，下一刻便会落入缤纷的花海。

    樱珀躺在吊床上看着从叶间溜进的阳光，意识渐渐混沌……

    御灵宫议事厅内

    “主上，阁内收到消息说朝廷准备在近两年插手江湖事务，似乎想控制整个武林。”金墨玲严肃道。

    “哼！不自量力！”御湛渊嗤之以鼻。

    “他们都当御灵宫不存在吗？莫悔楼和玲珑阁就不用说了，单我钰鸣山庄就能轻而易举的垄断整个国家的经济，他们是活得不耐烦了想找个法死吗？”易桀愤然。

    “事实上，现在大多数人都认为御灵宫是不存在的，毕竟主上自创立御灵宫以来从未露过面，我们也从未正式对外宣称过御灵宫的存在，他们都以为那些是传言。”金墨玲耐心的解释道。

    “什，什么？不会吧！”易桀有些哭笑不得。

    “主上，需要处理吗？”孤空弦出声问道。

    “不，就看看他们能玩出什么花样！”御湛渊勾了勾唇，嗜血而狠辣。

    “对了，主上，您的生辰快到了，以往就我们几个聚着吃顿饭，也没什么节目，可今年少主在，是不是得办的热闹点？”易桀突然想到。

    听到这话，大家都卸下了平时的严肃，开始想着好点子，气氛渐渐活跃起来，而就在这时――

    “啊！！！”众人一愣，这声音是――

    门被顶开，御湛渊已不见，其他人回过神都赶紧施着轻功跟去。

    各个表面上没什么波澜，其实心里已经波涛汹涌，少主出事了！那么大声的尖叫肯定是遇到了什么！

    “啊！！！”众人心里又是一紧，这一声明显带着恐惧，该死的，究竟是谁动少主了！这么大的胆子看来是想尝尝莫悔楼折磨人的滋味！

    “啊！！！呜呜！！！”少主哭了！！！妈的！！混蛋！！

    几人已经可以用怒火中烧来形容了！要是让他们抓到了那个人，非得让他体验体验什么叫做“生不如死”！！

    众人火速赶到现场，就看到那平时活泼可爱的小人儿此时狼狈的坐在地上，身体不停的颤抖着，双臂紧抱着膝，头深深地埋在臂弯里，不时传来几声呜咽，闻者莫不揪心。

    御湛渊压下即将爆发的怒气，心疼地将那小人儿揽进怀里。

    谁？樱珀吓了一跳，急忙抬头。剔透的黑曜石中水雾氤氲，小巧的鼻头已不争气的成了红色，淡粉的薄唇被主人紧咬着，可怜的不像话。

    见到小人儿的样子，御湛渊瞬间利了眼，周围一下子降了几度。不管谁碰了羽儿？让他抓到，决不轻饶！

    是……爹爹……樱珀使劲眨眨眼挤掉眼里的泪，抓紧男人的衣襟快速偎了过去。

    终于……可以安心了……

    果然……只有爹爹才可以……

    而在场的其他人却在看到那毫无血色的小脸和那双充满惊恐的眸子时忍不住释放了杀气！他们，绝对会把那人碎尸万段！！

    “断溯！”御湛渊冰锥般的声音隐含着前所未有的愤怒。

    一黑衣人悄无声息的出现在空地上。

    “说！”

    “回主上，少主刚才正在吊床上休息，一只蜘蛛突然掉到了少主脸上，少主大叫着把它挥开，慌张的跳下床，又在看到树上的一只蝉时大叫着后退，后来，一只苍蝇飞到了少主耳边，少主大叫着坐到了地上。”

    杀气骤的没了，众人在偶尔吹过的暖风中站的笔直，视线从下往上，大家很一致的都是相同的表情，嗯，很眼熟呢，这种表情――，啊！那天当听到他们少主问什么时候上糕点的时候，大家就是现在这个样子的，不过，这次的好象进化了耶！

    一时间，周围只剩一个人还在称职的继续自己的“工作”。

    一会儿，小人儿慢慢的抬起头，幽幽的望着御湛渊，眼神，好不委屈，表情，好不哀怨。

    当场，御湛渊就下了个令某人悲痛欲绝的命令。

    “全部――处理干净！”随即抱着小人儿不见踪影。

    余下的人在被暖风吹了老半天后，都一阵风般的离开，一会儿，又幽灵般的出现，不同的是，这次每人手上都拿着一些工具，大家互望了一眼，意思不言而喻，那么――开始吧！

    过了一会儿

    “易桀！住手！你在干什么？”白莲愤怒的抓住易桀的手，刚刚他竟然夹死了他的一只小宝贝！低头一看，易桀身上挂着的袋子里已经堆积了不少尸体，而其中有好多都是他精心护养的！这些可都是他珍贵的药材！比他的生命还重要！看着这些，白莲更是气的浑身颤抖！

    “易桀，你最好给我一个合理的解释！”

    易桀慢慢转过头，扭曲的脸好似地狱修罗！

    吓！白莲吓得倒吸一口冷气！

    “解、释？哼！哼！这、是、主、上、的、命、令！”说完，又转回头继续未完的工作，嘴里还念念有词。

    白莲凑近想听他念叨些什么，却瞬间白了脸，大叫着逃开。

    一身青衣的人没加以理会，仍专心的对着眼前，那动作小心谨慎，仿若对待珍宝，如果，忽略了那不停的语言“**”的话。

    “该死的虫子！我戳死你！戳死你！嗯？戳不死？那就夹死你！死吧！死吧！统统给我死掉！死掉！死掉……”


第十一章

    御湛渊抱着樱珀一路飞到云若池。

    云若池其实是在灵h居内，当年御湛渊建宫时无意中发现了这池水是和山中的温泉连在一起，便命人围着这池子建了一栋居所，即灵h居。

    云若池整体呈椭圆形，最长的两端大约相隔十米，最窄的相隔六米。池子周围两米都是用鹅卵石铺成的，光脚踩在上面不仅不觉得硌，反而从脚底升起一种舒畅感。鹅卵石再往外便是一片小树林，树林虽小，树却很高大，一棵棵有十几米，交错相横，从下到上将云若池围的密不透风，而就在这一排排战士中，有一条小路向外延伸着，它的尽头是一扇门，一扇打开它便会进入御湛渊房间的门。所以，它是御湛渊的专用浴池。而就在几个月前，它又多了一个主人，一个小主人。

    御湛渊迅速脱了两人的衣服，抱着仍有些颤抖的纤细身体进了池子。

    云若池边上有几处凹陷的地方，里面被修得平滑整齐，专供人靠躺休息。御湛渊靠进一处，让水漫过那小人儿的肩膀。

    温热的水轻柔的裹着两人，怀中的躯体渐渐放松，这是一个好现象，但对于这时的御湛渊来说，却是非常的不好！

    那两条细嫩的手臂正紧紧地搂着他的脖子，他并不为此感到不适，可是因为搂紧的缘故，那白皙稚嫩的身子正紧紧地贴着他，尤其现在那身子渐渐软了起来，这让他非常的难受――难以忍受！

    一手轻抚着小人儿的背，一手慢慢的试图拉下那缠在他脖子上的手臂，但小人儿似乎故意跟他作对，不仅将手臂缠的更紧，连**的双腿也爬上了他的腰身。这下――更紧密了！

    御湛渊一个急喘，箍住了那不盈一握的纤腰。

    “羽儿，你在干什么？”低沉的声音带着一丝不易察觉的沙哑。

    小人儿没有说话，只是将身体更贴近，头埋在男人的肩窝。

    “羽儿，你――”

    小人儿轻轻摇了摇头，将脸贴上男人的肩胛，**相触的感觉令男人一颤，眼神已是幽暗了几分。

    “爹爹……”人儿轻轻咬唇……不得不说了……那种感觉……

    “嗯？”怎么了？羽儿这样子……从没见过……

    “我……”如果……如果真是他想的那样……他对爹爹……对爹爹其实是――

    “我会准备好！”

    什么？？？

    御湛渊一把将身上的小人儿拉起，难以置信的看着他。

    异常白皙的**在温水的**下显出**的粉红，墨黑的发披散在身上，与那淡淡的颜色形成强烈的对比，黑色的水晶蒙上了薄薄的雾气，似虚非实，竟让人看不真切，晶莹的脸蛋早已一片艳红。

    这真是――惹人犯罪！

    御湛渊别过头压抑着自己的**，却被一双小手扳了过来，那嫩滑的指尖沿着他的轮廓细细的描，最后，停在了那双星空般的眸子上，小人儿深深的望着，接着，那世间独有的嗓音便荡在耳边：

    “为什么呢……这种感觉……你明明是我的父亲……为什么……会……喜欢你呢……为什么……”雾气更加氤氲，湿了嗓音，泄了羞涩。

    “想要爹爹一直注视着我……只注视我一个人……怎么办……不想让爹爹再用这双眼睛去看别人……爹爹……不许再看别人了……不许……”小人儿倾身上前，小心翼翼的吻住了那性感的薄唇，随即被更狂野的覆住扫荡。

    御湛渊猛地收紧手臂锁住怀里的娇躯，逼得小人儿露出一声**。两人激烈的纠缠，疯狂的啃咬，谁也不想放开对方，谁也不能放开对方。

    一缕银丝自那小巧的嘴角滑了下来，沿着优美的脖颈，与温水融为一体……

    羽儿……你说了这么可爱的话……我真的……不能放开你了……

    ……

    “啧啧！这么快就不行了，羽儿得加把劲啊！”男人恶劣的勾起唇，调侃着瘫在他怀里拼命喘气的少年。

    魔鬼！少年在心里说着。

    “我只是经验太少，等我攒够了经验一定比你更熟练！”

    “哦？羽儿想找谁呢？”男人危险的靠近，坏心眼的在少年耳边吹着气。纤细的身体预料之内的轻颤了下，精致的耳朵立马染成了粉红。

    “没……”声音细若蚊吟。

    “没？羽儿想找梅总管吗？”男人故意曲解着他的话。

    恨恨的瞪了一眼男人，少年没有答话，只是安静的伏在男人身上。

    过了一会儿

    “羽儿，羽儿？睡了吗？”

    抬起那张红的似要滴出血的小脸，御湛渊发现了不对劲。

    “哗”的从水中站起，以内力吸来岸上的衣服，将怀里的人包的只剩下颗头，自己随便披了件衣服便向那条小路走去。

    真是的，泡个水也能晕过去！男人在心里埋怨着，脚上却加快了步伐。

    ……

    一睁眼，便看到了坐在床边脸色不太好的爹爹。

    樱珀在心里吐了吐舌头，讨好的靠了过去，御湛渊搂紧他，大手抚着他的秀发。

    “那个，我以前也是这个样子的。第一次晕倒时，小奇他们都没发现，他们以为我已经上岸了，其实，呃，我是沉下去了。”感觉腰间的手紧了紧，樱珀连忙说：

    “不过幸好他们及时把我捞起来了。后来，大家再一起泡温泉时，都注意着我的情况，一有不对就赶快把我抱上岸。所以，我就没再出什么问题。”说完便抬起头，两只眼睛亮晶晶的望着他的爹爹，就像一只等着主人摸着头说“真乖”的小狗。

    可是，他爹爹的脸似乎更黑了。那性感的薄唇已经象征性的勾了起来，当然，只勾了一边。

    “怎，怎么了？”樱珀突然觉得有些危险。

    “小、奇？他、们？一、起、泡、温泉？抱、上岸？”

    “吓――”樱珀猛震了一下。

    “我，我，我可以解释……”缩起身子，噘起小嘴，白嫩的小手在男人的胸膛上画着圈圈。

    握住那只不老实的小手，御湛渊挑着眉等着他的解释。

    “其实……”特有的嗓音慢慢的讲述着另一个世界的故事。

    御湛渊一直紧紧地抱着他，像是要把他揉进身体里，合为一体……

    ……

    看着那说累了睡在自己怀里的小人儿，御湛渊缓缓靠近，停在耳边，轻轻道：

    “不管你是谁，从今往后，你只是我的羽儿，我会一直在你身边，一直……只注视着你……一直……只爱你……相信我……”

    ……

第十二章

    最近宫里的气氛有些不一般，具体怎样，谁也说不清，只是下人们都觉得他们的主上和少主似乎更亲密了，两人偶尔的举动不像父子，倒像是――**！大家心里有些忐忑，但谁也不敢吱声，毕竟身份摆在那，自己也没那能耐去评论些什么。

    一天一天就这么过去了，下人们渐渐对那些暧昧的举动习以为常。虽说一开始心里是排斥的，也因这违反伦常的行为感到可耻，可一看到他们的少主，又觉得一切是那么的理所当然，反而自己心里会产生一种鄙视自己的感觉。反正他们是御灵宫的人，早在刚入宫就发誓一辈子效忠御灵宫，主子们干什么，他们无权过问，只要遵从就好。更何况，少主那么好的一个人，光看到少主笑，他们就觉得世间没什么事是不可以的。

    所以，当几个侍女无意间看到凉亭中一对吻得浑然忘我的人时，没有害怕，没有厌恶，而是红着脸退开，过程中还忍不住回头偷看一下：少主长得真好看啊~~

    而这边――

    “嗯……停……唔……”回应他的是一只大手在他的腰间游走，偶尔还会向下探去。

    “爹……嗯……”樱珀抓紧了御湛渊的领子，再这样下去，他保证会窒息而死……

    可能是注意到了怀中人的难受，御湛渊终于不甘的放开了他。

    “呼！呼！我，我还只有十一岁！”你这个**的魔鬼！

    “可是你把我宫里的人全勾去了！”语气带着明显的酸味。

    “什么‘全’，某个人怕是恨我都来不及了。”说到这，樱珀“嘻嘻”一笑。

    “他活该，谁让他养了那种东西！”

    “我听说里面有好多都是药材，不会有什么损失吧，白叔叔看起来非常伤心。”

    “反正他还有百草居，自己去养着吧！”

    “养在自己屋里？”

    “嗯。”

    “一天到晚都能看见？”

    “应该。”

    “还要帮它们抓小虫子吃？”

    “或许。”

    “放在笼子里养的吗？”

    “不知道。”

    “用的话是不是得定期清理笼子？包括收拾那些虫子的便便？”

    “……”

    “要是没用笼子，那它们在人睡觉时会不会爬进人耳朵或鼻子里？如果白叔叔睡觉习惯张嘴的话，那不是会爬进肚子里？”

    “……”

    “万一爬进去了一对，在里面下了一窝崽怎么办？它们没吃的会不会啃人的肠子？要想出来的话，它们是从嘴爬出来还是从――”

    “羽儿，今晚还想吃饭吗？”

    “……想。”

    酉时饭厅

    “咦？怎么就白叔叔一个人？”樱珀疑惑的看了看那几个空着的座位。

    “几位大人回去交待下事务，过两天会回来。下个月初七是主上的生辰，大家准备办场酒席热闹热闹。”一旁的梦琪回答着少主的疑问。

    “什么？爹爹的生日？为什么没有人告诉我？”说着，樱珀不满的瞪了瞪坐在他旁边一脸无所谓的男人。

    “又不是什么大事。”男人满不在乎的口气。

    樱珀刚想反驳，却硬生生的将话卡在了嗓眼里。

    “怎么了？”御湛渊开口询问。其他人也向这边看来。

    樱珀没有回答，只是睁着大眼，不可思议的望着――白莲。

    “少主，有什么事吗？”白莲有些虚弱的开口。可以看出这两天不论是心理上的折磨，还是精神上的打击，都让他不好过。

    然而樱珀还是没有回答。倒是那双眼里除了流露出更加的不可思议外，还添了分笑意。

    众人不解。

    就在大家准备继续各干各的时，他们的少主突然爆笑。惊的一个小侍女摔了盘子。

    “羽儿？”御湛渊搂住那个笑得有些不稳的小人儿。

    “哈哈哈哈……”不行了，肚子好痛哦，可是，可是，太好笑了！

    “羽儿……”御湛渊无奈的看着怀里的小人儿，手却伸向了小人儿捂着的肚子，轻轻揉着。

    好一会儿，樱珀终于忍住了笑，起身慢慢走向白莲。

    “少主？”

    “别动。”

    樱珀在白莲眼前站定，一只手伸向他后脑，将那发带扯了下来，乌黑的发倾泻下来，将白莲本就清丽的面容衬的更加出尘。

    那小手轻轻的顺着他的头发，一遍又一遍，没有丝毫不耐，反而带着一分小心。

    白莲不知道该怎样形容他现在的心情，虽然不知道少主为何扯开他的发带，但少主这么温柔的对待他还是第一次，他――

    “没事了吧，下次小心一点哦~”连语气也是无比轻柔。

    接下来，白莲便胃口大开得扫光了桌上的饭菜，而御湛渊没吃几口就带着樱珀飞回了灵？居。他的羽儿可得为今晚的事好好解释解释！

    灵h居`御湛渊卧房

    自从那不祥的一天起，樱珀就搬到了这里。开始他是不同意的，可他爹爹反问他：

    “难道你还想半夜跑过来？”于是，他就被迫转移根据地了。

    而这时――

    “说！”冷冷的语气显示了主人的愤怒和――嫉妒！该死的！羽儿还从没用过那么温柔的态度对待他！死白脸！

    “唔，这么凶干什么！”

    御湛渊上挑嘴角，露出魔鬼的一号表情。

    “我说！”

    魔鬼放缓了表情。

    “呃，其实，刚刚有一只灵在白叔叔头顶，我没想到在这个世界还能看到这个东西，所以很惊讶，后来那只灵突然张大了嘴朝着白叔叔的头咬了下去，嗯――我想它可能是只新生灵，什么都不懂。”顿了顿，樱破又接着说：

    “它发现不能吃就想吐出来，可是白叔叔的头，哈哈，好像卡在它嘴里了，它怎么拔也没拔出来，急得眼泪都出来了，哈哈哈……咳！然后，我就过去松了松白叔叔的头发，它当时很害怕，我担心一使劲吓坏它把白叔叔吞了怎么办，虽然白叔叔不会死，但身体的气会被灵吸去一些，总会损害身体。幸好终于拔出来了。最后我还告诉它下次要小心一点。”说完，樱珀看了看他爹爹，发现对方的脸扭曲的厉害。

    “憋笑对身体不好。”樱珀好心的劝道。

    于是，当晚，灵h居里不断传来疯狂的笑声，久久不息……


第十三章

    今天，御灵宫内的侍女和侍卫明显比以往勤快了许多。侍女们一个个赶集似的做好上头交待的工作后，立马朝一个方向快走过去，不一会儿，又红着脸偷偷的回来，接着以更快的速度做好工作后，又快步朝那个方向走去。而侍卫们则同样赶集似的巡逻自己负责的区域，接着同样快速的朝一个方向走去，不一会儿，一个个也都同样一脸不舍的回来，然后再一遍一遍的重复。

    到底，那个方向有什么？

    其实，那个方向只有一个石桌，四个石凳，外加一个人。

    那个石桌很普通，顶多料好点。

    那四个石凳是和石桌一个料的，所以，也没什么特别。

    而那个人，是个美人，是个大美人，是个排在御灵宫所有人心里美人榜上第一的超级大美人。可是，大家也都看了好几个月了。所以――这是最特别的！

    不懂吗？

    那么请看下面一位接受采访的小侍女的回答。

    “因为，因为今天主上不在旁边，四侍女姐姐也不在旁边，以前都不怎么敢看，今天终于有机会仔细看看少主了，好，好激动（浑身颤抖），光是远远看着，这心就‘扑通扑通’越跳越快（脸红），跳得受不了了我才回去，刚刚好不容易平复，我就又过来了，现在又开始跳得好快（脸红）！啊！少，少主笑了！啊~~~~~~”（某侍女已陷入幸福的昏厥中……）

    [摄影师：其实她的脸一直都是红的，你不用特意写出来。

    记者（F）：你没看到她的脸最后是紫的吗？我不写出来怎么区分！

    摄影师：……]

    咳！那么，男主角在干什么呢？让我们转移镜头――

    樱珀坐在石凳上，一手托着腮，一手随意的在石桌上点着，他在――发呆。

    （珀：你找打！我哪在发呆！那是思考！懂吗？思考！

    F：我错了……）

    所以，他在――思考！

    有些累的将左右手的工作换了下，樱珀继续想着那个缠了他一上午的问题：到底给爹爹送什么生日礼物好呢？

    他记得以前一次学园祭的时候――

    “各位，班长说希望我们四个准备一个节目。”千流汐浮在空中对着树上的三个少年有些无奈的说道。

    “嗯？学园祭是班级准备节目吧！我们几个随大流不就行了？”迟夜倒挂在一棵树枝上不在乎的答道。

    “班长要我们几个格外准备，作为整个学园祭的压轴戏。”说完，也找了根树枝坐了上去。

    “靠！搞什么？我们凭什么听他的！”迟夜有些不忿。

    “他是以学生会会长的身份要求的。”所以――无奈啊。

    “妈的，那个四眼田鸡！”迟夜向远处放了一道电火。

    “歌舞。”银发少年突然开口。

    “哎？歌舞吗？嗯，是个好主意。现在流行摇滚啊。”千流汐赞同的点点头。

    “说的对，说的对，摇滚再适合不过了。嘿嘿，Joshua，你一直听古典的吧，摇滚的能行吗？”迟夜一脸贼笑。

    Joshua抬头看了迟夜一眼，闷闷的开口：

    “我没问题！”

    “那么，珀呢？”千流汐看向那个包裹在一层光晕中的少年，只有他会在森林中布结界，而原因，大家都清楚……

    “我无所谓。”绝美的少年懒懒的应道。

    “那么就来首中文的吧！”迟夜兴奋的提议。

    “英文。”Joshua不带感情的反驳。

    “可以的话，我希望是日文的。”千流汐不好意思的开口。

    分歧终于出现了。

    “中文！大家上课不是学中文了吗！又不难说！”

    “英文。”

    “可是，大家也都学日文了啊……”

    分歧继续。

    “**的！中文！老子就是要中文！”

    “英文。”

    “我想要唱日文的……”

    分歧依旧继续。

    “中――哎？我怎么觉得少了一个人？”

    好孩子，终于发现了。

    三人齐刷刷的把目光转向那个一脸悠闲的人。

    “说起来，珀的各种语言都学得很好。”迟夜后之后觉的说道。

    “嗯，珀对语言意外的执著呢！”洋娃娃很配合的点头。

    樱珀抬头看向三人，突然一脸郑重的表情开口：

    “这不是当然的吗！如果不好好学习语言，以后到了不同的国家看到那些好吃的糕点却叫不上来名字不是很失礼吗！！”

    一阵冷风吹过，三人有些僵硬。

    “那――珀，你那么努力的学习魔法是因为？”刚说出口，千流汐就后悔了，他突然有种不好的预感……

    “嗯――让我想想。学飞行和转移就可以随意到各个国家吃不同的糕点，漂浮可以解决我拿不了的糕点，攻击可以对付那些想偷我糕点的人，防御当然是保护我的糕点不被人偷吃，火可以加快那些糕点的出炉，也可以保证它们的温度……（以上省略N多字）其实我最想弄清楚的就是，为什么我们可以让脑子里想的剑和棍子具体化，却不能让糕点具体化？明明我有很认真地在想它们的形状，注意力也是百分百集中，到底是为什么呢……”樱珀沉浸在自我的思绪中……

    这边――

    [那个，夜，能对我施一个复原魔法吗？]

    [怎么了？]迟夜仍没回过神，所以没注意到千流汐明明在他身旁却用意识与他对话。

    [呜呜，我的下巴安不回去了……]

    好一会儿，大家终于又回到原题。

    “要是大家一起的话，可以演话剧啊！”刚才的“罪魁祸首”出声道。

    “话剧？”千流汐睁大了眼，另两人也用疑惑的目光看过来。

    “嗯，话剧。”绝美的少年用力点了下头。

    “演什么？”迟夜来了兴趣。

    “呵呵，我们来演《小红帽》吧！”樱珀笑的无辜单纯。

    “什么？？？”三人拔高声音同时叫道。

    “我想了想，就只有《小红帽》最合适，我演活泼可爱的小红帽，娃娃演年迈慈祥的祖母，小奇演冷酷正义的猎人，至于怪物嘛――”说着，看了看脸色已经有些发青的迟夜，

    “当然是演凶狠狡诈的大灰狼了！”

    “不干！我绝对不干！为什么我要演大灰狼！不公平！”迟夜叫嚣。

    “那么我们得向林恩老师借些衣服和道具。”千流汐很快进入状态。

    “你们几个听到没有，我不同意！坚决不同意！”某人继续叫嚣。

    “我还需要一条猎犬。”Joshua开口要求。

    “**的！你们三个混蛋，老子说不演！不演！！”某人已临近抓狂。

    “那个问题不用担心，可以到森林里抓一只雷弛兽代替，要不可以让怪物客串一下！”本次仍作为“罪魁祸首”的人不怕死的建议道。

    “轰”――某人的小宇宙因愤怒而爆发。

    “亲、爱、的、害、虫，你今晚果然是想来一顿另、类、的晚餐！嗯――？”仿若从地狱传来的声音惊得樱珀打了个冷颤。

    机械的转过头，用一秒将脸上的表情转为甜笑，樱珀讨好的开口：

    “呵呵呵，夜说什么呢，玩笑！玩笑啦！哈、哈、哈……”

    于是，话剧的提案被打上对角线！

    ……

    ……

    刚才还一脸苦恼表情的小人儿突然笑了起来，怎么听怎么觉得不怀好意。

    嘿嘿，这一次，《小红帽》终于可以上台了！


第十四章

    御灵宫某个隐蔽的地方

    “少主，你把我们都叫过来是出了什么事吗？”梦瑶问出了站着的八人心底一致的疑惑。

    “嘿嘿嘿……”某人笑得很奸诈。

    “少主？”梦琳突然觉得有点冷。

    “咳！今天叫大家来是想让你们帮我一个忙！”挖好陷阱等待猎物。

    “少主，说什么帮忙，若是少主有什么要求，尽管吩咐我们，我们一定竭尽所能为少主完成！”梦璇一脸严肃。

    呵呵，一只小白兔。

    “是的，请少主吩咐。”梦琪低头施礼。

    呵呵，两只小白兔。

    “少主。”梦瑶、梦琳见状忙开口。

    哈哈，四只小白兔啊！

    看了看旁边站的四个黑衣男子，发现他们早已单膝跪地，等候差遣。

    哇！大丰收啊！

    “嗯哼――！下个月初七是爹爹的生辰，我想准备一份礼物送给他，但这份礼物的完成必须要你们几个的帮助，其实也不是什么难事，只是需要你们几个和我一起演一场话剧。”

    “话剧？”八个人不由得出声重复。

    ……

    “解释都听明白了吗？”樱珀异常温柔的询问。

    “是，少主。”八人齐声答道。刚刚少主给他们讲解了什么是话剧，还讲了《小红帽》的故事，嗯，他们虽然没听过，但都觉得挺新奇的。少主懂的真多啊！

    “那么我们开始角色分配吧！为了公平起见，我决定以石头、剪子、布来进行各角色饰演者的选择！最后赢的人就可以获得角色的饰演权。”樱珀笑得一脸无害。

    “什，什么？”梦琳一脸不敢相信的表情。

    “呵呵，就这么决定了！那么首先是小红帽的祖母！”

    “少主，小红帽呢？”梦琪不解。

    “当然是我演！你们还楞着干嘛？快开始啊！”

    八人心一横――动手！

    于是，这个隐蔽的角落渐渐响起阵阵“石头、剪子、布”的声音。

    “嗯，下面是大灰狼！”

    “少，少主……”

    “反对无效！”

    ……

    “下面是猎犬！”

    “犬……”

    ……

    “下面是大树！”

    “……”

    ……

    “断溯，虽然你是棵大树，但也不能一动不动，应该随风摇摆。这样效果才逼真！”

    “少主，属下是无溪。”

    “哎？那么，无溪，摇摆！摇摆！”

    “……”

    ……

    “断溯，小鸟应该欢快一点，不要死气沉沉的！”

    “少主，属下是茫涧。”

    “啊？茫涧！欢快！欢快！”

    ……

    “Stop！断溯，为人母都是温柔可亲，你一副死人脸会吓坏小孩的！”

    “少主，属下是郁浪。”

    “……哦，那也要记得温柔！温柔！”

    “少主，你怎么老叫断溯啊！他演的是大灰狼！”

    “我叫着顺口。”

    “……”

    ……

    于是，日子就在各位演员的艰苦排演中过去了。

    而众人期待的那一天也随之到来。

    当晚的酒席设在大厅前的院子里，这是――少主提议的。院子最前方搭了个小舞台，当然，这也是少主提议的。舞台前摆满了一排排的椅子，不用想了，这还是少主提议的。大伙虽不明白少主要干什么，但都知道少主肯定是准备了什么节目，所以一个个的急忙对主上说了些祝词，送了些礼物，就赶快坐在椅子上望眼欲穿。

    “主上，少主到底准备了些什么啊？”易桀兴奋的问。

    “是啊，主上，少主没透漏一点吗？”金墨玲也忍不住插上一嘴。

    “真想知道少主会表演些什么……”白莲的眼睛有变成星星的趋势。

    “主上……”孤空弦看了过来。

    “呵呵……”御湛渊笑得有些高深莫测。

    在众人期盼的目光下，御湛渊开了口：

    “不知道。”

    “噗！”众人吐血。

    就在这时――

    “咳！咳！啊！啊！”四五十岁的梅总管站在舞台上，举着手里的东西对着它叫喊。

    “老梅，你在干什么？那是什么东西？”易桀好奇的盯着那东西看。一头窄，一头宽，中间还是空的，那到底是什么？

    “呃，易大人，这是少主给的，说是充当一下什么扩音器。”梅总管也有些摸不着头脑，不过这东西确实能把声音变大。少主真厉害啊！

    “少主？对了，少主怎么还不出现？我们这等的可着急了！”易桀一说完，其他人也一脸兴奋的附和着。

    “呵呵，快了，快了，少主正准备呢！”梅总管笑得诡异。

    其他人被这么一笑，好奇心更旺了，这心里就像被小猫挠了，痒得很。

    “梅总管，可以开始了！”美妙的声音突然自舞台边立着的屏风处传来。

    众人一听这声音，立马就沸腾了！

    今晚的重头戏终于要开始了！


第十五章

    “啪”，不知谁的一个响指，周围的烛火瞬间熄灭。众人精神一震，激动的心“怦怦”直跳。

    不一会儿，舞台上渐渐亮起了光，这时，梅总管的声音自一边传来：

    [很久很久以前，有一个漂亮的小女孩，人人见了都喜爱她。]

    众人就见他们少主打扮成普通农家少女的模样，秀丽的长发编成了两股辫子，上面扎了好看的花状结。小人儿蹦蹦跳跳的上了台，在中央轻盈的转着圈，两条长辫随着动作轻摆起来，轻灵纯真的笑声自朱唇溢出，快乐的泡泡充盈了整个院子，感染了在座人的心。

    [有一天，祖母送给她一顶红天鹅绒的帽子。从此，大家都叫她小红帽。]

    梦瑶带着花白的假发，用苍老的声音对着可爱的小人儿说：

    “孩子，你带这顶帽子真好看。”

    嗯，少主带这顶帽子真好看。――在座的99%的人在心里说道。

    嗯，羽儿带这顶帽子真好看。――剩下的1%的人在心里说道。

    “哦，谢谢祖母。”小人儿欢快的笑着。

    [过了不久，祖母病了。小红帽的母亲希望小红帽去看望可怜的老人。]

    “噗――咳咳咳咳……”易桀将刚进嘴的酒毫无保留的喷了出来，却不幸被呛了个正着。

    其他人也凸着一双眼，直直的瞅着台上的“母亲”。

    身材健壮的“母亲”胸前波涛汹涌，一张俊脸画的妖娆，从前紧抿的嘴唇此刻破天荒的向上弯起。

    “小红帽，这里有一块饼和一瓶葡萄酒，你拿去送给祖母吧。”柔到骨子里的声音让在座众人硬生生打了个寒颤，低头一看，鸡皮千万。

    “祖母住在郊外的森林里，要规规矩矩的走，不要到处乱跑哦~~~”柔媚的尾音继续刺激众人的耳朵。

    “我知道了，母亲。”小人儿高高兴兴的走了。

    台下人松了口气。易桀重新倒了杯酒，举到嘴边，倒入――

    “噗――咳咳咳咳……”易桀捶着胸，眼睛死盯着台上的“物体”，那是――什么？

    [小红帽到森林里的时候，遇到了狼。她不知道狼是非常残忍的野兽，所以根本不怕它。]

    “噗――狼？咳咳咳……”旁边一人也被呛得咳个不停。易桀转头一看，白莲啊白莲，果然同病相怜。

    “早安，小红帽，你到哪里去呀？”轻佻的声音带着浓浓的邪恶。

    “你好，狼，我到祖母那里去。”稚嫩的声音藏不住点点天真。

    “你的祖母住在哪里？”仍旧邪恶。

    “三棵橡树下面，旁边是胡桃树的篱笆。”依然天真。

    高大的“大灰狼”转过身去，露出了那拖地的“尾巴”。

    “哦！我的花藤！”白衣男子心疼得大叫。

    “小红帽是一口肥肉，比老太婆的味道好。我应该用计谋把两个都捉住。”背过身的“大灰狼”压低声音说道。

    突然一道杀气直冲舞台，“大灰狼”的“尾巴”瞬间变成小白兔的**后一撮。

    御湛渊冰冷的视线射向“大灰狼”：断溯，你敢动羽儿试试！

    断溯心里一阵叫苦，他又不是自愿的。

    “啾啾！啾啾！”一个人披着斗篷，甩着又宽又长的袖子，在小人儿身边飞来飞去。

    “那是什么？”金墨玲问向旁边的孤空弦。

    “……老鹰。”沉稳的声音好一会儿才传来。

    “哦。”金墨玲了解的点点头。

    [狼和小红帽一起走，让她看路边的鲜花，听鸟叫，还要带她去路外的森林里采花。]

    “原来……是小鸟……呵呵……”金墨玲忍住大笑的冲动，看了看孤空弦。

    “……”孤空弦抿紧嘴，却忍不住眼角的抽动。

    “如果带一把鲜花给祖母，她一定很高兴。天色还早，我何不去采些鲜花呢？”小人儿歪着头说着，可爱的模样看得台下众人一阵心痒。

    [小红帽离开大路，到森林里找花。她摘了一朵，看见远处还有更漂亮的，又跑去摘，一直走进森林深处。]

    “啊！我，我的花！”白莲一脸要晕死过去的样子。怪不得刚才花藤上光秃秃的，原来，原来……

    梦琪白了一眼大叫的男子：鬼吼什么！不就是插了几朵花吗！小气！

    小人儿小心的在那浑身上下插满花的女子身上细细的挑着。

    [狼按照小红帽说的找到了祖母的家。]

    “无溪怎么了？腰扭了吗？”易桀看着台上胳膊上插满树枝树叶不停乱扭的人，询问着一旁的白莲。

    “可能是手臂脱臼了。”白莲煞有其事的应道。

    “咚咚咚”，旁边很配合得来了几声敲门声。

    “外面是谁呀？”梦瑶的声音传了出来。

    “我是小红帽，给您送饼和葡萄酒来了。”故意装出的细声细气，听得下面吐了一片。

    “你揿门上的把手好了，我没有力气，不能起来。”

    [狼揿开把手开门进了屋，走到床前吞下了祖母，然后――]旁白的声音冷不丁顿住了，大家都被台上打得不可开交的两人吸住了目光。

    “梦瑶，你在干什么？”断溯抬臂挡住劈来的一掌。

    “哼！别以为我刚才没听到，竟敢说我是老太婆！你才是臭老头呢！”说着，梦瑶又挥出一拳。

    “那是台词，台词！而且，我不是什么臭老头，我是大灰狼！”断溯侧身闪过。

    “管你是老头还是老狼！”拳头不行还有脚。

    “梦瑶！”断溯无奈。

    台上两人继续拼得你死我活。

    “咳！咳！”舞台边传来几声咳嗽，众人都停下了动作，只因这声音不是别人，正是他们的少主。

    警告味十足的眼神令台上的两人迅速回归原位。

    那么，继续――

    [狼走到床前吞下了祖母，然后穿着她的衣服，戴上她的软边帽子，躺在床上。小红帽采了很多花，多到拿不动了，才向祖母家走去。到了祖母家，看见门开着，她很奇怪。轻轻走进房间，高兴的叫祖母，却没有人回答。她走到床前，看见祖母躺在床上，帽子拉得很低。]

    “咦？祖母，你的耳朵为什么这样大？”娇软的嗓音透着丝丝无邪。

    “为了能够更好地听你说话呀！”低沉的声音盖不住满心的奸诈。

    “咦？祖母，你的眼睛为什么这样大？”依旧无邪。

    “为了能够更好的看你呀！”依旧奸诈。

    “咦？祖母，你的手为什么这样大？”继续无邪。

    “为了更好地抓你呀！”继续奸诈。

    “祖母，你的嘴为什么这样大？”无邪到底。

    “为了能够更好的吃你呀！”奸诈到底。

    说完，“大灰狼”扑向小红帽。

    可是――

    “啊！”可怜的“大灰狼”来了个狼啃泥。

    小红帽――不见了！！！

    台下众人看得愣愣的。

    “少主不见了！”易桀急忙上台。

    “快找！”众人一阵手忙脚乱。

    “主上带走了。”孤空弦突然出声。

    众人回头一看，果然座位空空。

    “那，我们怎么办？”

    “……接着办吧。”

    “……”

    舞台边――

    “我，我还没出场……”

    “我也是，这还是我第一次表演……虽然……是猎犬……”

    两个女子惺惺相惜。

    另一边，灵h居

    “爹爹，不喜欢吗？”绝丽的小人儿可怜兮兮的瞅着眼前俊美无比的男人。

    “不是。”男人淡淡的口气，听不出隐藏了什么情绪。

    “那你为什么――”男人点住小人儿的薄唇。

    “羽儿，你现在应该闭眼……”

    “可是――唔……嗯……”

    ……

    夜，仿佛染上了淡淡的粉红，衬的闪烁的星辰好似颗颗跳动的红心……

    果然，大家都喜欢今晚的小红帽啊……


第十六章

    一晃三年过去了。

    三年，可以发生许多事，可以改变许多事。

    比如，某个原本严肃压抑的宫里现在充满了欢声笑语。

    比如，某群人效忠崇拜他们的少主到了死心塌地。

    比如，某四个影卫终于在某人的不懈努力下露出了其他的表情。

    比如，某个人的醋劲和占有欲直线上升。

    ……

    而对于一个以前叫“樱珀”，现在叫“绯羽”的少年来说，最大的改变，或者说，最大的惊喜就是――

    “珀，你又在发呆。”熟悉的声音控诉。金黄的双眼，银白的毛发，神秘的图文，鞭似的狮尾，火红的圆环，只是――

    “Adolphus，我在思考。”樱珀抬眼瞅了下旁边的小猫。

    没错，Adolphus已经有了实体。可是，从前健壮的体魄已变成一只猫咪的体形，火红的羽翼消失了，只在背上留下两道伤口般的痕迹，这让这位据说从前不是一般的强大的圣兽郁闷了很长时间（这个“很长时间”是指从它能幻化实体一直到将来某时它能变回原形为止）。

    “思考的人会双眼无神得像个傻子吗？”不客气地白了一眼。

    “傻――Adolphus，你就不能用点好词！”樱珀转身瞪着他的圣兽。

    “这是最贴切的。”

    “可――”

    “有人！”瞬间，Adolphus的身体没入一闪而过的圆形魔法阵中。

    “羽儿。”来人低沉性感的嗓音带着溺死人的温柔。

    “爹爹！”扑到来人怀里，撒娇的蹭着。

    “羽儿，刚刚在和谁说话？”御湛渊搂着小人儿，贴在白皙小巧的耳边轻声问着。

    “嗯……痒……”樱珀缩着肩闪躲。

    “羽儿，刚刚是谁？”说着，轻咬了下精致的耳垂，引得怀中人儿轻颤。

    “嗯……A……Adolphus……”温润的嗓音被逗弄得带了一丝**。

    记起这个奇怪的词是羽儿圣兽的名字，御湛渊的醋劲被稀释了不少。本以为是哪个不要命的想趁他不在接近羽儿，没想到是只圣兽……

    “它不想见到我吗？为什么躲起来？”舌尖沿着耳背一直滑到脖颈，轻舔，细啃，让雪白染上点点殷红。

    “啊……它……嗯……长了痔疮……不能……嗯……见人……”不是他故意撒谎，是Adolphus说不想以它现在这个样子见人……

    [珀，你在鬼扯些什么？]恼怒的声音传进脑中。

    可惜――被无视……

    [珀！]

    接着――被无视……

    “是吗……”不怎么在意的回答着，御湛渊专注的在心爱的人儿身上印着属于自己的痕迹。

    “爹爹……嗯……”双手无力的推拒着，樱珀晶莹的脸蛋已绯红一片。

    御湛渊看着怀里愈加美丽的人儿，身上蹿起了一把火。

    该死的，他还要等多久……

    “羽儿今年十四了吧……”隐忍的嗓音仿佛蕴藏着什么……

    十四……

    差不多是时候了……

    ……

    “主上？主上？主上！主上！！”梦琳有些受不了的在心里叹了口气。主上是怎么回事啊！少主和各位大人都坐着老半天了，就等主上挥手开饭，可主上坐着一动不动，一双眼紧紧地锁着少主，就像要把少主吃了――

    吓！梦琳倒吸了口凉气。

    主上，不会吧……

    “爹爹？”樱珀转头轻唤。

    这轻柔的一声明显比刚才嘹亮的几声好用。

    御湛渊终于挥了下手，众人迫不及待的拿起了筷子。他们都要饿死了……

    而有一个人却仍保持着刚才的姿势。

    “羽儿？”御湛渊靠近发愣的人儿询问。

    “呃，没事。”匆匆转过头，樱珀拿起筷子与面前的食物奋斗。

    一切又和往常一样。

    可是细心的人便会发现，今日的优雅，少了丝镇定，多了分紧张。

    刚刚……爹爹的眼神……有点可怕……

    可是……

    心跳得好快……

    ……

    连续几天，宫里的人都发现他们主上经常一动不动的盯着少主，那眼神――

    一个字：

    饿！！！

    于是大家这两天频繁的烧香。

    干什么？

    我也不知道。

    （众人：欠扁！

    F：其实我的意思是――我知道也得说不知道……）

    那么，让我们到现场去看一下――

    侍女A（跪地，双手合十）：求观音菩萨保佑少主平安无事，别被吃得连骨头都不剩了。

    侍女B（同样跪地，双手合十，转头怒瞪）：呸！呸！你怎么说话呢！这不是在咒少主吗！

    侍女A（惶恐）：对，对不起，求观音菩萨保佑少主最后起码要剩点骨头（磕头）。

    咳！就是这样。

    而樱珀总觉得这几天大家投注在他身上的视线比以往更深情――深深的同情。

    樱珀打了个冷颤。

    千万不要发生什么事才好……

    ……

    “羽儿……”凉亭里，御湛渊抱着樱珀在他耳边低喃。

    “怎么了，爹爹？”疑惑的转过头，却在瞬间僵直了身体。

    又，又是这种眼神……

    “羽儿……”继续低喃。

    “什，什么？”顾不得有点打结的舌头，樱珀硬扯了个还算正常的笑。

    当作看不到，当作看不到，当作看不到……

    “羽儿……”御湛渊蓦的收紧手臂。

    “啊！爹爹……”猛然贴紧的成熟身躯传来一股股不属于自己的灼热，烫得樱珀不知所措的红了脸。

    自己是怎么了……

    突地，一双大手开始试探般的在略显稚嫩的身体上缓缓爬行，洒下一粒粒幼小的火种。

    “爹爹！”猛地推开面前的男人，樱珀飞般的逃开。

    危险……

    刚刚……

    突然感觉……

    有些危险……

    ……

第十七章

    “Adolphus，帮我擦背。”樱珀趴在云若池边对着空气喊道。

    一道亮光闪过，猫咪大小的圣兽出现在眼前。

    “你自己没手吗？”Adolphus不理会它的主人径自进了池子。

    哇哈~~~~舒服啊~~~~

    樱珀回头看到Adolphus一脸爽歪歪的表情，气不打一处来。

    “Adolphus，过来帮我擦背！这是命令！”

    抬头看了一眼凶神恶煞的主人，小圣兽不情不愿的游了过去。

    “我的爪子这么小，怎么擦啊？”仍抱有希望。

    “管你。”给予绝望……

    ……

    终于，在伟大的Adolphus大人快要累趴时，仁慈的主人下达了赦令。

    可是――

    “Adolphus，帮我拿衣服……”

    “自己动手。”真是的，拿个衣服也使唤它，它又不是奴隶。

    “可是……我……没有力气……”有些虚弱的声音传来。

    “唬谁呀！”

    Adolphus自顾自的泡在水里，忘了它的主人有一个“毛病”。

    一会儿

    “珀，这地方真不错，我以后也可以过来泡吧？”Adolphus悠闲的开口。

    没有回答。

    “珀？”

    还是没有回答。

    Adolphus抬眼看了看，周围雾气缭绕，可还是能明显发现只有它一只生物。

    “什么呀，上去了也不告诉我一声。”不满的抱怨着，却在看到不远处一团淡蓝色物体时愣了神。

    那是，珀的衣服……吧……

    突然一个念头划过脑际，惊的小圣兽抖了下心。

    “珀！”

    一个猛子扎进水里，不料竟在瞬间被一股猛力弹了开来。

    甩甩脸上的水，Adolphus看到浑身通红的主人已被人抱了出来。

    御湛渊冷冷得瞟了眼水里银白色的东西，“哼”了一声便急步向房间走去。

    ……

    嗯……好热……不能……不能呼吸了……

    “羽儿，羽儿。”

    好……好难受……

    “羽儿，羽儿，快醒……”

    嗯……这个声音……

    “羽儿……”

    费力的睁开眼，对上的是最爱的星空，里面闪着难得一见的慌乱和焦急。

    心脏好像变成了热气球，热热的，胀胀的……

    好舒服……

    “爹爹……”软软的唤着，身体被拥入温暖的怀抱。

    “羽儿，以后不许和那东西一起洗澡！”冰寒的声音带着不可违抗的强硬。

    嗯？那东西？

    不会是――

    “Adolphus！它呢？它怎么了？”樱珀紧张的坐了起来。

    爹爹没把它怎么样吧！

    “羽儿……”御湛渊的声音突然变得沙哑。

    嗯？怎么了？

    顺着火热的视线看去，樱珀猛地抓起被子盖住身体，一张俏脸羞得通红。

    天！他竟然没穿衣服……

    刚才，肯定全露了……

    想到这，樱珀更是恨不得找个地洞钻进去。

    “羽儿……”

    一双铁臂倏的把他锁进怀里，灼热的气息喷在耳边，接着，耳垂被一片温热包围。

    “爹爹……”樱珀被箍的动弹不得，只能无助的揪着爹爹的衣襟。

    “羽儿，别怕。”低沉的声音自耳边响起，温柔而充满爱怜。

    怀中人儿轻轻点了点头。

    御湛渊放过已经红的不像话的耳垂，转而到那纤细的脖颈，轻轻吸吮。薄被不知什么时候已被扯到一边，一只大手从光滑的雪背向下滑去，在雪白的丰臀徘徊，时不时向幽径探去，惹得樱珀不由自主地轻颤。

    滚烫的舌头来到精致的喉结，轻舔着，突然坏心的一咬，逼的小人儿扬起了头，轮廓分明的锁骨像是等待着般展现出最优美的形状，瞬间便被温热覆盖，一阵席卷，留下点点红印。

    樱珀伸手想按住那只不老实的大手，却被轻易躲过，灼人的温度向下来到白嫩的**，爱不释手的来回轻抚，冷不防一转，在敏感的内侧撩拨着。还没等反应，胸前的一颗娇蕊便被柔软的舌头一扫而过，接着就被含进嘴里，重重的一吸。

    “啊……”想不到的甜腻声音从自己口中发出，樱珀红着脸咬紧唇。

    “羽儿，别咬，叫出来，我想听。”御湛渊撬开小人儿紧闭的牙关，逗弄着闪躲的丁香小舌。

    “嗯……唔……嗯……”毫无空隙的纠缠让樱珀只能无力的喘息，双眸早已氤氲一片。

    不舍的放开红肿的娇唇，御湛渊仔细的将流在小人儿嘴边和颈上的银丝舔净。

    “爹爹……”樱珀眨眨湿润的眼，有些可怜的望着御湛渊。

    这一眼看的御大宫主差点没忍住，青筋是非常自觉地绷了起来。

    做了几次深呼吸，熊熊**终于压下去点儿。

    御湛渊低下头埋在小人儿的胸前专注的吸啃着，两颗娇蕊已是嫣红，却还是不放过的让它们坚硬的挺立，硬是让樱珀受不了的娇喘着。

    在下身游移的大手突然握住了半立的玉柱，熟练的上下套弄着，陌生的**直蹿向四肢，樱珀难耐的扭着腰，嘴里溢出细碎的**。

    “羽儿，你真美……”冒着火的星眸紧锁着眼前露出媚态的人儿。

    “爹爹……啊……我……嗯……嗯……”樱珀无力的软在御湛渊怀里，眼角已湿润。

    御湛渊轻轻将小人儿放躺在床上后，飞快的扯下了自己的衣服，展露的精壮身躯完美而**，看得樱珀一阵脸红心跳，下身更是胀得生疼。

    看出了樱珀的难受，御湛渊分开那两条白皙**的**，将自己挤了进去，随即低头含住了粉红的玉柱。

    “啊……不要……嗯……啊……爹……爹爹……啊……”

    温热的口腔包裹着颤抖的**来回吞吐，灵活的舌头时不时上下舔弄。

    “啊……够……够了……嗯……啊……爹……啊……”

    突然身下少年一阵**，白浊的液体喷了出来，却尽数被男人吞咽去。

    “爹爹！”樱珀揪紧腿间男人的长发，脸上一片晶莹。

    爹爹，在干什么！

    那种东西，怎么能吃！

    “羽儿，别哭。”御湛渊心疼的将泪吻去。

    “呜……爹爹……快……快吐出来……吐出来……”说着，就要去扒男人的嘴。

    御湛渊轻叹一声，握住了那只小手放在嘴边亲吻。

    “羽儿，我喜欢。”

    “可是――唔……”反驳的话语被淹没在一个深吻里。

    “羽儿，我喜欢，你不许吗？”御湛渊吻着樱珀**的脸蛋轻问着。

    犹豫着，最终还是摇了摇头，缩进爹爹的怀里，樱珀伸手搂住那结实的后背，无意中，**触到一个滚烫的硬物，御湛渊一声闷哼，惊得樱珀赶忙抬头，入眼的是一张布满**而愈发邪魅的脸。

    ――――――――――――――――――――――

    第一次……写H……大家凑合看吧……


第十八章

    “爹爹？”樱珀不确定的唤着。

    御湛渊轻压向小人儿，巨大的灼热缓缓摩擦着身下少年的**。

    “羽儿，准备好了吗？”低沉沙哑的嗓音提醒着那个不算约定的约定。

    樱珀一震，脸红得更是娇艳欲滴。

    没做回答，却是慢慢放松了身体。

    御湛渊将那**的双腿曲起分开，中间从未展现的美景暴露出来，**的菊穴紧缩着，预示着其中的美好。

    樱珀不自在的扭了扭身。

    这个样子，太丢人了……

    无意的举动却让御湛渊看的焚身，下身的**已是忍不住的颤抖。

    但是，不能伤了羽儿……

    硬撑起一分理智，御湛渊打开床头的暗格，取出一个深色盒子，手指沾着里面的药膏，小心的探向粉穴。异物的入侵使得菊穴敏感的收缩，不料竟夹紧了刚探进的手指。御湛渊顿了顿，额上已出了层汗。

    俯身攫住红唇，引诱出小舌与之狂野的纠缠。

    “嗯……嗯……唔……”樱珀被动的张着嘴，**的神志没有注意到扩充的手指已增加到了三根。

    抽出手指，御湛渊一个挺身，将胀得发疼的**送入菊穴。

    “啊！疼……疼……出……出去……”仿佛被撕裂般的剧痛从**急速向全身蔓延，樱珀煞白了脸，抓紧了御湛渊的手臂，指甲扣进肉里。

    没有在意手臂上的痛楚，御湛渊一个劲的吻着泪流不止的小人儿。

    他不能伤了羽儿……

    但是……

    太紧，太热了……

    他……忍不了了……

    舔啃着小人儿胸前的一颗娇蕊，一手**着另一颗，另一手抚弄着软塌的玉柱，御湛渊开始缓缓抽动巨大的分身。

    虽然身前**连连，可是触动神经般的剧痛仍是不断上升，好似内脏都要被挤出来，樱珀睁大着眼喘息，已是说不出话来。

    突然一个猛烈的撞击，竟有一丝**从尾椎蹿上，樱珀不由得高声吟叫，成功地摧毁了御湛渊最后一点理智。

    律动猛然加快，巨大的**海潮般的涌来，微痛与酥麻交织着，流进每一个细胞。

    “啊……啊……慢……慢点……爹爹……”樱珀甩着发叫着。

    “羽儿，叫‘渊’”御湛渊搂紧小人儿在耳边轻轻纠正，下身却仍是不放慢速度。

    “渊……啊……渊……啊……嗯……啊……”

    乌黑的长发散乱着，浑身的白皙已被覆上一层绯红，盈满了水气的双眸，更加楚楚**，艳红的小嘴半张，从中泻出令人狂乱的吟哦，本就绝丽的少年，此时妖冶的惊人。

    御湛渊猛地抓紧小人儿的纤腰疯狂的抽插起来。

    “羽儿，你是我的，你是我的……”

    “啊……渊……啊……啊……”

    ……

    云若池

    温柔的为怀中已经昏睡过去的小人儿清洗着身子，御湛渊眼里闪过一丝恼怒。

    他还是伤了羽儿……

    红肿不堪的菊穴乖顺的接受手指的清理，刺痛的入侵感吵不醒疲惫的人儿。显然是累坏了。

    轻轻在那粉颊落下一个个怜爱的吻，御湛渊抱着小人儿出了池子。

    ……

    卧房

    看着怀中那张毫无防备的睡脸，御湛渊心里漾成了一湖水。

    终于……

    找到了……

    他是鬼庄的少主，在众人的期盼中出生，在众人的好奇中成长。出庄后的他，又在众人的崇拜中扬名。

    可是，谁都不知道，他，其实很迷惘。

    人，究竟为什么而活？

    人，又怎样才算活着？

    有的人虽活着，却如同行尸走肉。

    有的人即使化为一？黄土，却仍能名垂千古。

    他，又如何……

    他不明白自己的存在到底是为了什么……

    自小呆在庄中的秘阁中修炼各种武学，也不过为了他爹的一句：

    “没有人能够把如此多的杂乱融为一体！”

    他不信，于是，挑战，结果，成功。

    他想知道这样的自己是否就能证明自己的存在，是否就能弄清自己的追求。

    事实上，他确实刻进了每个人的心里，也得到了许多人梦寐以求的地位与名声。

    可是，不够，不够，少了什么，缺了什么，不然，为何如此空虚，如此，孤独……

    活着，真的是……有意义的么……

    与银曼儿成亲本就在他预料之内，而三个月后的背叛――不，不能说是背叛，毕竟是他给了那帮蝼蚁三个月的准备时间，本以为会看到一场精彩的表演，本以为会了解“人”究竟有多大能耐，究竟，能不能让自己的存在有价值……可结果，失望透顶，那么，没有用的道具，就该销毁……

    御灵宫，只不过是他用来提醒自己还活着罢了……

    他，仍然不懂，仍然迷惘……

    这么多年，感情渐渐消失殆尽，那些无用的东西并不能证明出什么，所以，只能丢掉……

    探寻的**在一次次失望中变为绝望，他变得狠戾，变得无情，变得，没有人性……

    然而，一切，在那个夜晚终止。

    那一瞬间的震撼，那一瞬间的悸动，他知道，终于找到了。

    低头在那嫣红的唇上印下一吻，御湛渊将小人儿紧紧地搂住，如拥至宝。

    活着的意义……

    终于找到了……

    羽儿……

    我肯定是为了遇见你而存在的……

    羽儿……

    吾爱……

    半夜

    本是熟睡着的少年突然睁开双眼，墨黑的瞳渐渐旋起五彩的光，艳丽的孔雀翎晶莹透亮，身后的长发无风自起，一眨眼，已是一片金黄与火红。

    抬头看着眼前异常邪美性感的容颜，少年倾身郑重的贴上自己的唇，心底宣誓：

    [神见，此刻起，‘樱珀’即名‘御绯羽’，现以‘绯羽’之名在此立契，愿吾之圣光永庇此人，今生今世，生死相随。]

    一道金光射向男人眉间，瞬时没了影。

    璀璨的双眸褪去了以往的天真与调皮，仿若清晨最晶亮的露珠，无比澄澈，一眼，即透万物。

    星空再美丽，没有人欣赏，也仍是一片虚无……

    以后，你的星空不会再孤单……

    因为……

    有我……

    只许……

    有我……

    极美的少年又俯身躺下，直蹭进那温暖的怀里，不留一丝缝隙。

    睡梦中的男人双臂习惯性的搂紧，即使没有旁人，也无时无刻不在宣告着自己的所有权。

    一切，又消匿于黑暗……


第十九章

    问题：一天当中最美好的事情是什么？

    渊：最美好的当然是把羽儿压倒。

    羽：最美好的当然是能吃到美味的甜糕。

    F：错！娘怎么教的，都给我说标准答案！

    渊/羽：最美好的当然是一睁眼便看到最心爱的人。（F在一旁满意的点头）

    羽（小声地）：娘，其实我一睁眼看到的是一团头发……

    （F到一边吐血……）

    第二天早上

    御绯羽一睁眼便看到一团头发，实际上，他就是被那团头发缠绕的呼吸困难憋醒的……

    御湛渊一睁眼便看到一把剪刀，实际上，他就是被那把剪刀不小心划破脖子痛醒的……

    “羽儿，你在干什么？”御湛渊似笑非笑的看着一脸盛怒的小人儿。

    “杀！”小人儿一声吼，不该出手偏出手。

    眼看锋利的剪刀就要斩断丝绸般的秀发，御湛渊该出手时就出手，适时挥掉了凶器。

    “羽儿……”无奈的将小人儿拥紧，御湛渊一只手探入薄被，在那纤瘦的腰际轻轻**。

    “羽儿，还疼吗？”说着，大手沿着臀缝向里滑去。

    御绯羽一阵轻颤，闭上了眼，任由大手按摩。

    “早上好，渊。”闷闷的声音自肩窝传来，携着零星的羞涩。

    御湛渊一震，心已似热烫的醇酒，火辣甘甜，直烧得整个胸腔都沸腾起来。

    “早上好，羽儿。”低哑的嗓音载满了浓浓的爱恋。

    不知是他先抬起了头，还是他先低下了头，转眼间，已是唇舌**，相濡以沫。

    缠绵过后，御湛渊想起了一个被他忽视掉的问题。

    “羽儿，剪刀哪来的？”

    “娘给的。”

    “什么？”（F：不是我不是我……）

    “那只灵啊，它说它叫‘娘’。”（F：那也不是我，那也不是我……）

    “……”

    ……

    今早饭厅的气氛有些不对头，难得回来一次的易桀，金墨玲和孤空弦没有像往常一样得到他们少主灿烂的一笑作为迎接，反而被当作摆设晾在一边，自进门起那乖巧的小人儿就没和他们说过一句话。

    三人心里有些不是滋味，被人忽略的感觉不好，被少主忽略的感觉更不好。

    看着眼前的汤包，三人泄恨般的使劲咬着，本就软嫩的肉馅硬是被嚼了个稀烂。

    “羽儿，怎么吃得到处都是。”极**的将小人儿嘴角的残渣舔净，御湛渊顺势吻住因微愣而半张的小嘴，舌头毫不费力的侵入，温柔的探寻，不放过一个角落。

    “嗯……嗯……”敏感的上颚被舌尖轻微的滑过，御绯羽身体一阵酥软，**便泻了出来。

    其他人木头般的僵坐着，手中夹的早点掉了而不自知。

    御湛渊一把将小人儿抱上腿，加深了这个极具**的吻。

    只不过一个轻轻的动作，却将那隐蔽在发下的红紫痕迹露了出来。洁白的颈上星星点点，昭告着昨夜的疯狂激情。

    “渊……嗯……停……饭……唔……嗯……”猫咪呜咽般的嘤咛没有丝毫说服力，反而引得滚烫的舌头滑上脖颈，时重时轻的啃咬着。

    “啊……渊……嗯……”御绯羽两颊酡红，双眸已是雾气氤氲，一派**景象。

    御湛渊星眸幽深，抱紧御绯羽身形一转，便没了影。

    剩下的人看的身上一阵阵发热，都红着脸埋头吃饭。

    原来……主上已经动手了……

    怪不得少主不搭理他们……

    可是……

    刚才……

    少主好美啊……

    正在吃饭的易桀突然脸遭一物，拿起一看，是一个粉色帕子，上面用金线绣了一只蝴蝶。

    易桀转头看向金墨玲，嚷道：

    “你干什么？”

    金墨玲不客气地瞪了一眼，恨恨的开口：

    “把鼻血擦干净！丢人！”

    ……

    看着躺在软塌上的绝色少年，矮小的圣兽一脸凝重，几次欲言又止。

    来回踱着步，终是开口：

    “你要舍弃‘樱珀’吗？”

    “没有。”

    “可是你改了名字！”小圣兽愤怒的甩着尾，火红的圆环随着动作一闪一烁，或许别人看不出什么，可是它知道，那上面的图腾已经变了！从“樱珀”变为“御绯羽”！

    它与“樱珀”的羁绊已被斩断，与“御绯羽”的关系才刚刚开始，尽管人还是一个，可是圣兽就是以名字来约束的！现在这种情况就如同初次见面，彼此的关联是那么的微弱，它甚至不知道当它的主人陷入危险时，它能否感应到！这将是多么的可怕！

    “我现在的身份是御绯羽，虽然我也叫樱珀，可我再也不是樱珀了，现在，我是御灵宫的少主，是渊的孩子，而不是圣?凡学院的学生。而且……”少年没有说下去，只是幸福的弯起唇。

    而且，他还和那男人立了圣契！小圣兽在心里接了下去。立了圣契的两人必须有很强的羁绊，也会产生更深的羁绊。其中一人有了生命危险，另一人会立马有所感应，一人归去，另一人也会长眠相伴，真的是生死相随！更何况现在它的主人改名为“御绯羽”，这让本就和他有血缘羁绊现在更有感情羁绊的御湛渊也有可以驾驭它的权力。

    它的主人，究竟在想些什么……

    不甘的抬起头，却被眼前巧笑倩兮的少年怔了神。

    那一晚，他也是这样的表情，

    对它说：

    我不后悔……

    猛地，心下了然。

    挫败的耷拉着脑袋，小圣兽显得很沮丧，好一会儿，呐呐道：

    “我以后叫你什么？”

    “呵呵，当然还是‘珀’啊，都听习惯了。”少年可爱的晃晃头。


第二十章

    这段时间，宫里的人是越来越讨厌他们的宫主。虽然大家表面还是一副恭敬样，可心里已经把御大宫主骂了不知多少遍。

    为什么？

    我也不知道。

    （F被踢飞――送去医院后被诊为重度摔伤……）

    下面是F打着石膏，包着纱布，坐着轮椅，一把鼻涕一把泪所录完的回答。

    某侍女（愤怒的握紧拳头）：主上成天缠着少主，干什么都亲自动手，就像我们带了毒能传给少主似的，也不看看自个儿粘的那个紧，少主好心开导，他还耍起了性子，整个儿一泼皮！

    某侍卫（龇牙咧嘴，怒发冲冠）：妈的，说起这事儿，我就来火，上次少主不过是看了我一眼，主上就要给我施法，少主好说歹说才救了我一命，结果第二天就看到少主憔悴了许多，走一步都艰难，主上真**的不是个人！

    某阁主（鄙视）：想不到世间竟有如此无赖之人！

    某庄主（双眼泛红，浑身颤抖――气的）：流氓！那简直是流氓！

    某楼主（额上青筋暴跳）：……色、情、狂！

    某堂主――已呆滞……

    于是，至此，御大宫主的威名一落千丈……

    ……

    这一天

    “渊~~”甜甜的声音唤着，饶是上好的蜂蜜也比不上。

    御湛渊轻松将来人带进怀里，却不应声。

    “渊~~~”继续唤。

    抬眼看了看眨着大眼的小人儿，御湛渊挑起了眉。

    “渊~~~~~”撒娇的蹭蹭，御绯羽继续眨着水般的双眸，长而翘的睫毛仿若蝶翼，轻盈的上下舞动。

    “想要什么？”御湛渊淡淡的开口。

    没错，我们人见人爱，花见花开的绯羽小朋友每当有所求时，就是这么一副让人明知有诈却还是心甘情愿沉沦的可爱模样。

    “想要出宫~~~”纤细的双臂环上男人的颈项，御绯羽靠在耳边吐着热气。

    身下的健躯一僵，冷硬的声音传来：

    “不行！”

    “渊~~我想出去看看，来到这十四年了，我一直呆在御灵宫，外面的世界还没看过，我想去看，我想去看嘛~~~”委屈的嘟起唇，黑曜石般的双眸凝起了雾气。

    低头轻啄一下**的小嘴，御湛渊叹了口气。

    “羽儿，江湖险恶，人多事杂，可不比这宫里。”

    “嘻嘻”一笑，御绯羽将头埋进男人温热的胸膛。

    “渊会保护我的！”玩笑般的口气，却是充满了全然的信任。

    御湛渊没说话，抱起小人儿朝灵h居方向走去。

    ……

    难耐的呻吟，压抑的低吼，床上的两人遵循着最原始的欲望，一遍遍的纠缠，一次次的索取，雄性的麝香充斥着整个房间，纱帐内一片旖旎。

    ……

    “下月初八再走，至少要带两个人。”御湛渊吻着怀中人儿情事后汗湿的发轻轻开口。

    “嗯……”过完渊的生日再走啊，那得想想这次该准备什么礼物了……

    唔……什么好呢……

    累极了的小人儿不一会儿便沉沉睡去。

    御湛渊伸手拂开小人儿颊边的青丝，低头磨蹭着红肿的娇唇，星眸深情似海，仿佛有千言万语，却终化为一声叹息，吻了吻俏挺的鼻尖，御湛渊搂紧小人儿收起了满天星斗。

    ……

    这一天，宫里的大多数人经历了从天堂到地域的痛苦。

    一开始被告知少主要出宫，众人都相当惊讶，感慨还没发完，就听说少主要带两个人，这下宫里可热开了锅，大伙都鼓足勇气去自荐，就盼望着能跟随少主。

    可结果，少主一句话：只从四影卫及四侍女里选。

    刚燃起的希望就这么破灭了，一个个的无精打采，堪比蔫了的茄子。

    而此时与之相反的，便是立在大厅的八人。

    看那十六双眼里流出的希冀，热烈的能把台上的香烛点燃。

    坐在主位上的小人儿轻轻一咳，开了口：

    “我要选一男一女，你们四人一组，老方法决定。”

    老方法是什么？

    石头、剪子、布呗！

    看那八人如上战场，个个气势恢宏，声音洪亮，震的屋顶“嗡嗡”作响。

    “啪”的一声，窗外树上掉下一只麻雀，路过的侍卫捡起察看，眉峰拢了又拢：好端端的怎么就死了呢……

    几个回合后，屋内已是一片死寂，如暴雨欲来，连空气都被挤压得四处逃窜。

    明显，结果出来了。

    小人儿满意一笑，静静退出了房间，留下六只冷锋与两只暖锋……

    ……

    时间总是遵循它自己的一套原则，不管世人是期盼，还是厌恶，它总是公正的原速行驶。

    该来的总会来……

    御湛渊拥着绯羽缓缓步向不远处的马车，车旁站着一脸兴奋的梦琳与断溯。

    车前站定，身后的梦瑶盛上一托盘，拿起托盘里的物体，御湛渊小心的将它覆在那张绝世的容颜上。

    一阵打理，眼前已出现一个清秀的少年，本称不上美人，却因那双纯黑的曜石而多了份精灵可爱，乍一看去，煞是讨喜。

    轻叹一声，御湛渊揉了揉小人儿的脑袋。

    他的羽儿……怎么放心的下啊……

    又吩咐人把东西察看了一遍，御湛渊搂紧小人儿轻轻嘱咐：

    “羽儿，出门在外尽量少开口。”

    怀中人儿点了点头，将手臂收的更紧。

    “渊真的……不跟我一起去？”他还以为爹爹会陪他的……

    “嗯。”御湛渊没有多说，只是暗了眼眸。羽，应该要在天空自由飞舞的……他，不想束缚……但等到他累了飘落到他掌心时，他会将他牢牢抓住，再也不放开……

    两人无言的相拥，看的其他人心里泛起了苦涩。

    少主……第一次离家呢……

    猛地推开怀中人儿，御湛渊不顾其一脸的错愕，硬是挥出一阵掌风将小人儿推进车里。飞快的朝一旁呆愣的两人使了个眼色，御湛渊一掌击向马**。

    马车离弦般的飞奔起来，梦琳与断溯急忙轻功追上。

    马车渐行渐远，终是化成一点，消失。

    众人散去，只余一人仍维持着身形，凝望远方……

    马车内

    梦琳看着始终低着头的少主，心里难过起来。

    “少主，主上他不是有意的，他只是――”

    “哈哈哈哈哈……”小人儿猛地抬头，黑眸熠熠生辉：

    “我终于出来了，终于出来了！这将是我御绯羽第一次闯荡江湖，就叫做‘绯羽江湖大冒险’！Let’sgo！”说着，小人儿握紧拳头，向上挥出。

    “嘎！”梦琳石化。

    “咚！”外面的断溯摔下马车。

    御绯羽欢快的撩起窗帘，兴奋的探出头，好似被车外的景象吸引。

    清风拂过，带走了小人儿眼角的一滴晶亮。

    ……渊……真是的……


第二十一章

   络祥城是飒泉国数一数二的大城市。此地并没有什么奇特物产，但却是通向各处的交通要道，各路商人都争抢着在此立有一席之地，久而久之，络祥城的大名便飘了起来。

    而令御绯羽惊讶的是，御灵宫竟建在这附近！想他刚刚还在抱怨那一大片树林永无止境，谁料再一抬眼，就变成热闹繁盛的大街了！他当场就愣了！这也太玄了吧！直到梦琳笑着告诉他那片树林有很大一部分都是幻象，是宫里布下的迷阵，他才合上张大的嘴。

    “梦琳，我们下去逛逛吧。”御绯羽亮晶晶的大眼透着无比的渴望。

    梦琳笑了笑，叫住了驾车的断溯。

    于是，不一会儿，街上就出现了一个像耗子一样东钻西钻的少年，他的身后紧跟着一个俊美冷酷的男子和一个秀美俏丽的女子。

    美人大家不是没看过，可眼前这两位却似带着一种别样的风情，尤为脱俗清雅，而在前头的那个少年虽不出众，但那古灵精怪的模样倒也无人可比。

    一时间，路人纷纷驻足观望。

    扯了扯梦琳的衣袖，御绯羽猛朝一边瞟去。梦琳转头一看――冰糖葫芦！

    正要迈步，衣袖又被扯住，疑惑的望去，就见小人儿笑嘻嘻的比了个手势。梦琳一瞬间的僵硬，随即拉了断溯耳语。俊美男子听后霎时面覆寒霜，一动不动。梦琳一记眼刀，俊美男子隐忍挣扎，再一记眼刀，男子继续挣扎，再再――

    小人儿猛地插进来，故意把蓄着水气的大眼呈现在男子眼前。转眼间，男子已大义凛然的走向卖冰糖葫芦的摊子。

    看那伙计因有客人而眉开眼笑，却突然在男子说了什么后表情破裂，一对鼠眼将男子从上到下细细打量了好几番，那眼神透漏的讯息很明显：怪人！

    断溯硬着头皮接受那不怎么友善的眼光。

    一会儿，就见那个俊美的男子两手插满了冰糖葫芦步向等待中的两人。

    为什么说“插”？

    这是由于我们的断溯影卫自小没吃过冰糖葫芦，又拿惯了暗器，所以，那十只冰糖葫芦就以暗器的方式直挺挺的插在断溯影卫的指丫里。

    走到小人儿面前，断溯伸出手，十只冰糖葫芦像展开的小扇直立着，甚是滑稽。

    梦琳不客气的咧开朱唇，曼妙的身子不停的轻颤，**起伏的厉害，偏偏就是不出声，看得断溯影卫差点把手里的糖葫芦夹碎。

    绯羽小朋友兴奋的上前拿了一个，然后，掉头就走。

    余下的两人呆愣片刻后立马赶上。

    “梦琳，少主怎么就拿一个？”

    “我怎么知道。”

    “那你怎么让我买十个？”

    “当时少主在我面前伸出两只手，明显十个手指头，这不是买十个是什么！”

    断溯没回话，依梦琳说的，少主的确要买十个，通常都是这样。

    可是，有一个人，真的不是“通常”的人。

    御绯羽在吃完那只冰糖葫芦后就再没向断溯要。

    直至到了住宿的客栈，断溯手上依然插着九只冰糖葫芦，两只宽厚的大手已是模糊一片。

    怎么了？

    呵呵，糖化了！＾－＾

    不甘心的扔掉糖葫芦，断溯和梦琳一脸“非要弄清真相”的表情敲开了少主的房门。

    众人落座，“审问”开始。

    断溯（严肃的）：“少主，你今天下午是不是让梦琳帮你去买十只冰糖葫芦？”

    绯羽（认真的）：“没有。”

    梦琳（不敢相信的）：“少主！你明明向我伸出十只手指头，这不是要买十个吗？”

    绯羽（奇怪的）：“我伸手是问你要钱。不过看你当时拉着断溯，我才明白原来是断溯负责财务啊！”

    两人瞬间石化。

    那么……

    少主那时可怜的望着断溯……

    原来也是想要钱……

    呵……呵……

    二人机械的退出房间，步履僵硬，留下一脸莫名其妙的小人儿……

    第二天早上

    大厅零零散散坐着几桌吃早点的人，偶尔来几句闲谈，说说笑笑，一派和谐。

    断溯看了眼埋头苦吃的少主，与梦琳交换了个眼神。

    二人状似不经意的瞥过坐在窗边的一个黑衣人，再低头的瞬间，眼里闪过确定与戒备。

    那是一个杀手，虽然那人极力隐藏自己的煞气，但那骨子里透出的血腥却逃不过他们的鼻子，毕竟，他们就是闻着这个味道长大的。

    那人武功不弱，想必是一个顶尖杀手！

    少主出宫的事只有宫里的人和那几位大人知道。御灵宫不会出叛徒，以前是因为他们不敢，现在是因为他们不愿，而那几位大人就更不可能出卖主上，更何况世人现在并不知道少主的存在，所以，那个杀手的目的应该并不是少主。

    但是――

    不管那人隶属何门，有何目的，终究是――

    一个危险的人物！

    二人心中思量着，表面仍是一副平静。

    招呼小二再上一屉小笼包，断溯又扫了那人一眼。

    不对劲！

    刚刚只顾着追究那血腥味，却没仔细打量他，杀手虽都是一身黑衣，但那也是在出任务时，平时为了掩盖自己的身份，或纨绔子弟，或地痞流氓，总之，不会让人以为那是一个杀手。

    而现在那人不仅身着黑衣，连煞气也泄露出来，虽然只是一点，却也足够暴露自己的身份。究竟是怎么回事？

    胳膊被人一顶，断溯抬起头。

    梦琳一脸严肃，将手中的筷子不着痕迹的在桌上划过，眼前赫然出现了两个字――焚骨。

    断溯眉一紧，面色有些凝重。

    焚骨是逍遥门的独创毒药，专门用来折磨人，中此毒者在两个时辰后会有如全身骨头被烈火焚烧的感觉。一般人根本受不了这种腐蚀骨头的痛楚，通常没一会儿就被活活痛死，而一些有武艺的人若没有解药，最终也会迫不得已的自我了断。

    这是让人痛不欲生的毒药！

    梦琳衣袖轻拂，桌上的两滩水迹已无踪影。

    断溯又看向那人，发现对方的手指微不可察的颤抖，看来，已经毒发了。

    二人继续默默的吃着饭。

    突然，门口一阵喧哗，进来一群白衣青年，看到他们腰间的佩坠，梦琳和断溯心底诧异：

    逍遥门？


第二十二章

    “掌柜的，今早可有人退房？”其中一位比较斯文的青年柔声询问。

    “大师兄，还问他干什么！我们直接上去搜！”另一位看似挺火爆的青年急冲冲的就要上楼。

    连忙拽住那男子，斯文青年低叱：

    “韩师弟，冷静点！”

    “怎么冷静！大师兄，师傅死了呀！你叫我怎么冷静！”火爆男子说着红了眼。

    身后的其他白衣男子听到这也都面露痛苦。

    斯文青年握紧拳头，沉声道：

    “师弟，师傅死不瞑目，我等一定会他老人家报仇。那杀手中了焚骨，跑不远的，我们耐心搜查，定会将他捉住，现下不能扰了他人，否则，师傅九泉之下也不能安宁。”

    火爆男子听后不情愿的站到一边，斯文青年又接着询问掌柜的。

    厅里的人被弄得有些不知所措，而梦琳和断溯却明了。

    原来那杀手杀了逍遥门的门主，怪不得中了焚骨。

    “这位大爷，今早还没人退房，大家刚起来，都在这吃饭呢。”掌柜的小心的看着那人脸色，就怕人一个不高兴把他这店给砸了。

    斯文青年点了点头，开始巡视着大厅里的人。

    众人被这么一看，头顶冒出了汗，一个个战战兢兢，坐着不敢动。他们都是些小商人，平时也只做些小买卖，哪遇到过这等眼神锐利的人。

    青年的目光在掠过黑衣人时闪了闪，接着便快步朝那方向走去。

    距离一点点缩短。

    突然，一个身影抢先扑到那黑衣人怀里，借着身后人看不到的姿势，一只白嫩的小手爬上了自己的喉咙。

    “大哥！二哥和三姐真不是有意的，他们也都道歉了，你就原谅他们吧，一家人哪有不在一起吃饭的！珀想和大哥、二哥、三姐一起吃！大哥不要不要珀！”有些沙哑的嗓音带着点哭腔，听起来楚楚可怜。

    身后青年一愣，随即眯起眼，似要看穿眼前的把戏。

    而另一边的一对男女则在少年扑向那人的瞬间就“噌”的站起身，眼里的焦急显而易见。落在他人眼中，倒真像是担心哥哥不原谅自己的弟妹。

    黑衣男子身体僵直，默不作声。

    “大哥，你不说话我就当你原谅他们了！走，别一人坐在这了，你不嫌冷清，珀看着心里难受！”说完，小人儿亲昵的扶起黑衣男子，挽着那人的臂膀朝原来的桌子走去。

    “大，大哥，对，对不起。”俏丽女子别扭的说着。看的其他人更认定了这兄弟兄妹闹了矛盾。

    黑衣男子有些抗拒，站在桌边不动。

    一旁的俊美男子似是看不过去，一把将黑衣男子按在了椅子上。

    “大哥，咳！吃饭吧。”

    黑衣男子犹豫了下，拿起了面前的小笼包。

    于是，这一家人终于重归于好。

    看那清秀的少年时不时往黑衣男子碗里夹菜，嘴边噙着喜悦又欣慰的笑，在座的其他人都不知不觉的放松了神经，动筷吃着未完的早点。

    紧张的分子渐渐退散，大厅又恢复了开始的祥和。

    斯文青年看了好一会儿，才甩袖离开，连带着门口一堆刺眼的白……

    马车内

    黑衣男子抱紧身体，将自己缩进一角，马车行走的晃动掩饰不了那剧烈的颤抖。原本英挺刚毅的脸因痛苦而扭曲着，已是一片死白。

    御绯羽拉了拉梦琳，大眼里有着哀求。

    梦琳叹了一声，抱歉道：

    “少爷，此人中了焚骨，毒发时将承受烈火焚身之苦，解药只有逍遥门的人才有，若白大人在的话，或许还有救，可是现在……”

    御绯羽皱起了眉，神色不甘。

    黑衣男子见此情景，多年没情绪的眸子闪过一丝感激，艰难的开口：

    “不……不用……生……死……生死有……命……”

    闻言，少年本就拢起的眉更是拧起了麻花。旁边梦琳见了，暗叫不好。

    少主平时最讨厌的就是轻视生命，更不许他们随便说出什么“这命早就不是自己的”之类的话，少主总是一遍一遍的跟他们说：自己的命运应该由自己掌握！

    现在这男子真是好死不死的触了少主的大忌。

    “少爷，我看――”建议的话因突然转过身的小人儿止住。

    那墨瞳直直的望着梦琳，异样的光彩旋舞其中，渐渐，似乎幻化着蓝、绿、紫。

    梦琳一震，话已脱口而出：

    “少主！不可！”

    那双绚丽的眸子仍是望着她，里面的坚定不可撼动。

    梦琳双手握了松，松了又握，最后，双肩一垮，坐到了一边。

    少年轻轻一笑，又转过头看向黑衣男子。

    梦幻的色彩仍未褪去，看得黑衣人忘了呼吸，忘了痛。

    一只白玉般的手伸向他额际，指尖点住他的眉心。

    薄唇翕动，无可比拟的嗓音吟唱出异界的颂词：

    Who`is`this`fighter`trapped`in`pain？

    Why`don’t`you`struggle`agains`twith`poison？

    What`let`you`bow`to`the`demon？

    There`will`be`a`sob`if`you`listen。

    Therefore，brace`up`right`now。

    Your`fate`should`be`mastered`by`yourself……


第二十三章

    马车不知什么时候已经停住，断溯轻手轻脚的进入车内坐到梦琳旁边。

    黑衣男子难以置信的看着眼前似乎天界来的少年，那焚身的痛苦正在奇迹般的迅速减弱。随着天籁的消失，身上已无分毫痛楚。

    黑衣男子神色复杂，想开口，却不知该说什么。

    刚才的手法不是任何一门武功，他也没有感到丁点内力的注入，但是毒就这样解了！这等不可思议的事怎会发生！那奇妙的语言他闻所未闻，而那动听的嗓音根本不可能是凡间所有！更何况，那双眼眸，他绝不相信一个普通人会有那样的眼睛！即使是塞外的异人，也不可能会拥有那样绚烂夺目的颜色！

    这个少年……到底是……

    “你叫什么名字？”断溯打破沉默。

    “没有。”黑衣男子面无表情，双眼已毫无波澜。

    断溯微愣，旁边的梦琳听后也是一脸古怪。

    二人互望了一眼，心底有一个相同的猜测。

    “那，你有代号？”断溯又问。

    黑衣男子震了震，又马上平静，似乎刚才那一瞬间的动作没有发生。但对面二人却是将他的反应看得一清二楚。

    果然……

    二人松了一口气。

    这人知道了少主非同凡人，如果不能灭口，那么只有让他臣服，本来还在考虑着用什么方法，现在看来，免了，因为――

    “你是莫悔楼的杀手吧？”梦琳淡笑着开口。

    黑衣男子神色一紧，全身戒备！

    “啊！莫悔楼！那这不是自己人了吗？”御绯羽惊呼，“梦琳，你们怎么知道的？确定吗？”

    “呵呵，少主，江湖上的暗杀部虽不少，但只有莫悔楼的杀手使用代号，因为孤大人嫌名字太嗦，叫起来麻烦。”梦琳又转头看向那男子，掏出脖上系的玉石，轻轻划破指尖，一滴血掉到上面，暗黑色的玉石慢慢浮出一个“御”字。

    男子一怔，连忙跪地。

    “知道御灵宫的存在，看来你真的不弱，莫非是莫悔楼的七修罗之一？”梦琳收起玉石。江湖上知道御灵宫确实存在的人极少，如果这人知道，那必定是楼里的精英。

    “属下代号‘4’。”男子低眉垂眼，模样恭敬。

    “哇！不吉利的数字啊……还是起个名字吧……嗯，我想想……”某人自动忽略当事人的意见，开始动用脑细胞。

    莫悔楼的杀手按能力排序，前七位自是能力非凡。先不论他们如何冷血，单就是入了他们眼的没一个人是活的就足以令人胆寒。他们是阎王的使者，嗜血的修罗！

    想不到真遇上了个高手，梦琳暗自感叹。

    “我是四侍女中的梦琳，他是影卫断溯。我们是奉命保护少主――呃，闯荡江湖。”

    “少主？”男子犹豫的望向一边冥思苦想的少年。他刚刚就听到过面前的女子称他“少主”，知道是“自己人”后也想过那个可能，可是听说御湛渊是个俊美异常的人，当年与之成亲的银曼儿也是个仙子般的人物，但眼前的少年只能称之为清秀，怎会是――不！正是这样，才是少主！父母都是美人，孩子又怎会差？必是戴了人皮面具！如此细致的面具，天下除了白莲君子，再无二人！费这么大的工夫遮掩，不知那面具下的容貌是怎样的倾国倾城！

    男子心中升起了连他自己都没注意到的期待……

    梦琳点点头，又严肃道：

    “刚刚的事你也看到了。该忘的就忘，不该说的别说！既是楼里的人，也算是御灵宫的人。宫里最基本的就是“忠诚”，这两个字的意思想必你在莫悔楼里就应该体会得很清楚，该怎么做你心里明白。要走要留随你。”

    “属下愿跟随少主。”男子抬头，坚定的望着少年。他的命是他救的，他会拼死保护他。即便不是报恩，他也想……

    ……

    “嗯……断溯、郁浪、无溪、茫涧……断溯……浪……溪――啊！”御绯羽打了个响指，小脸灿烂的胜过车外的明媚，“我想到了！你就叫飒泉吧！这名字听起来挺熟悉的，还好记，真不错！”

    瞬间，其余的三人有两人黑了脸，剩下的一个有些呆滞。

    “少、主！飒、泉、是、国、名！”断溯忍无可忍，必须再忍。

    “啊？呀――难怪这么熟悉，呵呵……”少年搔了搔头，忽又开口：“那不如你叫泉飒吧！这样更好记！”

    这下，三人都黑了脸。

    经过很长时间的琢磨讨论，男子的名字终于有了着落――催痕。（众：谁起的？F：当然是我起的……）

    ……

    “催痕，逍遥门门主生平没做什么伤天害理的事，虽然有时耿直过了头，但也不至于惹来杀身之祸，莫悔楼可从不接没有理由的任务。”对于梦琳所说，断溯也有同感。

    “武林大会将至，排除异己。”催痕说得事不关己。

    “啊！倒把这事儿给忘了。”梦琳拍了下脑门，“武林大会好多年没参加了，还是三年一次吧，记得最后一次去的时候我还只有――哇！少，少主？”

    突然凑近的少年吓得梦琳后背出了层冷汗。

    “武！林！大！会！”御绯羽格外清脆的说着，两只超强日光灯晃得梦琳有些晕眩。

    “少主，我们一定去！”断溯飞快保证，强光终于恢复正常。梦琳呼出口气，她可不要这么丢脸的晕过去……

    一旁的催痕似看得有些傻眼，但猛地像想起什么似的，定定开口：

    “‘珀’是谁？少主名‘珀’吗？”

    “不是。”/“是。”三人同时回答。

    梦琳和断溯愣怔的望着御绯羽，少主，什么时候改名了？

    “樱珀，樱花的樱，琥珀的珀。也是我的名字，以前的名字，以后在外，大家就叫这个名字吧。”少年说得很柔和，仿佛一段令人难忘的回忆。

    梦琳、断溯心里隐约明白了什么，没说话，笑着点了点头。

    催痕听得有些糊涂，但没追问，他只要遵从少主的命令就好……


第二十四章

    “催痕，武林大会还有多久举行？在什么地方？”御绯羽偏着头问。

    “回少主，还有一个月，在沁水阁。”

    “沁水阁？”断溯皱眉，“不是鸿焱山庄吗？若我没记错的话，现任武林盟主就是鸿焱山庄庄主上官i。”

    “的确，但本届武林大会与沁水阁的圣舞节正好连在一起，若是不改地点，怕是众人都会呆在沁水阁而忘了武林大会。”催痕面露厌恶。

    沁水阁里全是女子，个个沉鱼落雁，闭月羞花，就是一个小丫环也是个可人。但沁水阁出名的却不单单是美人，还有舞艺。传闻沁水阁阁主代代相传一种舞叫迷鸾舞，说是美妙的连神兽都要为之倾倒。而沁水阁每年的圣舞节更是每个人心中的梦，那一天不论贫富贵贱，只要你带上最真挚的笑，就可以进入阁内，欣赏阁中女子不轻易展现的美貌和舞姿，尤其每年圣舞节的末尾，阁主会亲自献上一舞，令人神往。而沁水阁最得人心的地方便是那与世无争的态度，宁静，平和，从不介入江湖是非。如此，纵使沁水阁没有什么厉害的武功，也颇为众人推崇。

    “怎会？圣舞节历来不与武林大会冲突！难道这日子改了不成？”梦琳困惑，“现任沁水阁阁主不是那个水婉吗？听说是个明净淡泊的人，应该不会做出擅改规矩的事。”

    “水婉是不会做，可她几个月前就死了，外面传她得了心疾，又不慎染了风寒，高烧不退，大夫回天乏术。但其实她是被人暗杀了，楼里接的任务，出任务的是谁我不清楚，但我知道买凶杀人的是她妹妹，现在的沁水阁阁主――水姗姗。”说到这，催痕不屑的撇撇嘴，“水姗姗成了阁主，上台第一件事就是改了圣舞节的日子，还正好是武林大会的前一天，看来以后的武林大会都得在沁水阁举行了。”

    断溯、梦琳听得一愣，随即面无表情。权力面前，亲人也会变成敌人。这种戏码江湖上几乎每天都在上演。只可惜了沁水阁，原本最令人艳羡的那种干净明朗的味道如今也要消失了，曾经那些不矫不造的女子，现在恐怕也变得唯利是图起来……

    真是遗憾……

    “咳！咳！”被忽略的某人轻轻咳嗽，成功的引来了大家的注意。

    梦琳见御绯羽面稍严肃，神色一正：“少主，怎么了？”

    御绯羽缓缓看了三人一眼，颦起了眉，没有开口。

    “少主，出什么事了吗？”断溯见此，心里也有些紧张。

    催痕看向御绯羽，眉宇间隐约有焦急。

    “沁水阁――”少年启唇，却没了下文。

    “少主，沁水阁以前算得上人间仙境，但现在已无原先的纯净，那圣舞节恐怕也失了本来的意蕴，多半成了金钱权势的较量。少主若是不喜欢，我们就等圣舞节过了再去参加武林大会。”梦琳以为少主不了解沁水阁的种种，概括地解释着。

    少年摇了摇头，精致的眉仍颦着，没有丝毫放松的迹象。

    “少主，那你是想去看？”断溯询问。

    少年仍摇了摇头，薄唇不自觉的轻抿。

    “少主？”梦琳不解。不去摇头，去也摇头，少主到底什么意思……

    “沁水阁――”少年又开了口，“在什么地方？”

    “嘎！”三人石化。

    ……

    “咳！少主，沁水阁在连锦城，离络祥城不远，依我们现在的速度，五六日便可到。”断溯看了眼没什么反应的少主，又接着说：“我们时间很充裕，少主可以慢慢逛。”

    少年欢呼一声，他等的就是这句话！

    梦琳推了推没回过神的催痕，小声地说：“习惯形成自然。”

    ……

    自从有了催痕，断溯影卫就把本是他的工作以“为少主服务”的理由一点一点的转移了，包括买冰糖葫芦。而没想到的是，这位新加入的伙伴居然也像断溯那样把冰糖葫芦插在指丫里，乐得梦琳直说“真不愧是顶尖杀手”。

    四人一路上走走停停，五六日的路程硬是拖成了十日，这让一贯讲究效率的催痕觉得非常不可思议。

    ……

    “少主，这雨看来一时半会停不了，我们先找个地方避避雨吧。”梦琳放下窗帘，皱紧了眉。本来想今日就能到达连锦城，谁知半道来了这场雨，下个不停，这下天色也晚了，若是不能赶到城里，今晚怕是要露宿了，他们几个倒没什么问题，但少主恐怕受不了，这荒郊野外，又因下了雨，湿气寒气比平时重，很容易得风寒。怎么着，也不能让少主有事，“催痕，这附近有避雨的地方吗？”

    “再往前不远有个弃庙，虽然废了很久，但不至于太破。”说着，很抽了一鞭子，马儿吃痛急往前奔。

    庙很大，四人赶到的时候，里面微微透着火光，看来来避雨的不止他们。

    “五个人，都会武，三个一般，一个稍好，一个很强。强的那个能与我和断溯联合打成平手，剩下的不足为惧。”催痕凝神观察，“里面没有杀气，应该只是避雨的，我们进去吧。”

    梦琳撑着伞，小心的将御绯羽扶下马车。

    “吱呀――”推开门，里面确有五个人。

    其中一个四十来岁的中年男子只看了他们一眼便继续烤火。虽是淡淡的一瞥，也足够让梦琳几人了解到这就是最强的人。那双历经沧桑的眼含着沉稳和包容，也隐着该有的锐利精明，虽年届不惑，却仍雄姿英发，一张脸轮廓深刻，不难看出年轻时也是个美男子。旁边一个二十来岁与他有六分像的俊朗男子想必是他的儿子。年轻男子朝他们微微点了下头，态度从容不迫，让人生出一分好感。这两人看来早就察觉门外有人接近，也应是因没发现杀气，对他们还算友好。可另外的三个――

    “受死吧！”一个十六七岁，似是丫环的少女冲到他们面前拔出剑。

    另一个随从打扮的少年见了也拔剑砍向他们，而最后一个长相艳丽的少女则连问都没问就毫不客气放声大叫。

    这是――怎么回事？


第二十五章

    砍来的两人还没近身，便被不知何处弹来的石子击中了手腕，一阵麻痹，剑已落地。

    中年男子猛地抬头，眼里有着探究和防备。

    这几个人……不简单……

    而一旁的年轻男子脸上闪过惊愕，随即好奇的打量他们。

    这几个人……很厉害……

    “喂！你们干什么？平白无故的杀人啊！”梦琳口气很不好，但任谁刚进门就受到这样的“欢迎”，心情都不会好到哪去。

    “哼！装什么装！”小丫环揉着手腕，口气也不善，“敢杀人还不敢承认！真没胆！”

    梦琳几人互望了眼，表情一致的疑惑，但，没有人再开口。

    御绯羽当然是不能说，他的声音是不能轻易让外人听到的。

    梦琳、断溯是没必要说，他们本就不是会解释的人，与自己无关的，没必要理会，人家爱误会就误会吧。

    而催痕作为杀手一直都沉默寡言，只与自己人说话，其他的人，他懒得开口。

    于是，几人很自然的开始整理行李，对面的人，就当她不存在吧。

    小丫环似气急：“你们――”

    “小云！休得无礼！”中年男子厉叱。

    小丫环愤恨的瞪了他们一眼，不甘的退到一边。

    “几位，对不住，在下管教不严，让小婢做出这等莽撞之事，望几位不要放在心上。”中年男子语气温和，态度诚恳。

    梦琳几人随意点了点头，仍没有开口。

    “老爷，他们太目中无人了！”小丫环咬牙切齿。

    “小云！”年轻男子有些生气，“这本就是你的不对！这几位只是碰巧路过此地进来避雨，你没弄清就拔剑相向，扰了人家，不赶快道歉还出言不逊，别忘了自己的身份！”

    小云脸一白，咬紧了唇。

    “哥！你干嘛凶小云，她也是护主心切呀！”方才尖叫的艳丽女子连忙为自己的侍女说情。

    “小妍，平时你由着她，我当你们感情好，但别忘了，现在可不是在庄里，一个不小心连怎么死的都不知道，你要是再不收敛，我明天就让清竹送你们回去！”年轻男子说得不紧不慢，但话语中的压迫感仍令人不得放肆。

    艳丽女子一听，低头不出声了。

    “小云，去道歉！”年轻男子又转向一旁的少年，“清竹，你也去。”

    两人到梦琳几人面前说了句“对不起”，得到的仍是轻微的点头。

    清竹没怎么在意，本来就是自己太冲动，幸好没伤着人。眼前这几位看样子就不好惹，刚才已经得罪人了，可再不能给老爷、少爷添麻烦……

    而小云见他们这般态度，更是恨到心里去了，但又不能动手，自己憋着气，闷闷的走回她家小姐身边坐下。

    催痕找了些废木生起了火，断溯把拾到的干草均匀的铺在地上，又和梦琳将棉被放在上面，小心整理后，梦琳拿出了驱虫的薰香点燃。

    那边几人看的心里诧异，什么人要照顾得这么仔细？

    “少爷，都弄好了，过来睡吧。”梦琳抬头看了看，却没发现人影，“断溯，少爷呢？”

    “在那边。”断溯指了个方向。

    那边几人闻此，都好奇的看过去，只一眼，便惊讶的张大了嘴。

    那是个长相普通的少年，至少在庙里的这群人中，他是最普通的，就连清竹都要比他秀气许多，要说有什么引人注意的，也就是那双黑亮的眼睛，清澈莹亮，让人想要将自己的身影映在上头。但他们惊讶的原因却不在此，而是因为那个少年――竟然在帮马擦身！

    纤细的手指拿着布巾细细擦拭，仿佛面前的不是匹马，而是个人。洁白的布巾在马儿深棕色的皮肤映衬下尤为显眼，却比不过那嫩白的凝脂。

    这位少年无疑是那几人的主子，为何要做这种事？先不说为马擦身是下人干的活，单因马儿淋了雨就要为其擦身就是件荒唐的事！

    但，他们只能这么看着，看着他耐心的将四匹马都擦净，看着那四匹马仿佛明白似的感激地蹭蹭他的脸，看着他淡笑着拍拍马儿的头……

    直到少年躺在铺好的棉被上，他们才回过神，想想刚才，竟，说不出一个“不”字！明明，是那么的不合常规……

    ……

    第二天早上

    “几位请留步。”中年男子叫住就要离开的御绯羽等人，“不知几位要去往何处？”

    催痕神色一冷，全身紧绷。这个人他知道，鸿焱山庄庄主――上官i，也就是现任的武林盟主！昨晚在庙外只是感觉有人气息隐藏的很微弱，心想定是个高手，却没想到会是上官i，他昨晚没说出来就是要杜绝一切麻烦，虽说武林中传他正值温和，为人谦逊，但毕竟，少主的安全第一。可现在看来，他不找麻烦，麻烦来找他了！

    “在下并没有恶意，只是，若几位是去连锦城的话，可否载上在下一行人？”

    断溯奇怪的看了他一眼，没说话。

    梦琳皱了皱眉：“理由？”

    “爹？”年轻男子似是有些不放心。

    “啸儿，无妨。”中年男子正了正色，道：“实不相瞒，在下鸿焱山庄庄主――上官i，这位是犬子上官啸，旁边是小女上官妍，另两位分别是犬子的侍从清竹和小女的侍女小云，在下一行人在前往连锦城参加武林大会的途中遭遇多次暗杀，昨天为引开敌人，在下命所有人舍弃马匹，还没赶到连锦城便碰上了大雨，也就在这庙里避雨，昨晚几位进来，清竹和小云以为是追来的杀手，言行有所冒犯，实属无意。在下见几位都是明理豁达之人，所以想恳请几位帮忙载上一程。在下定当重谢。”

    上官i？！梦琳挑了下眉，看了眼催痕，见对方面无表情，他应是早就知道了吧。

    又看向上官i，梦琳心底冷哼，这儿离连锦城不过半日路程，即使没有马，天黑前也能赶到城里，想和他们一道走不过是想借他们的手解决那些杀手。要是他们不同意，就相当于承认了自己小气不仁，如意算盘打得还真好！但可惜了，他们就是不在乎别人怎么评价，那些面子荣誉早在他们踏进御灵宫时就没有了，更何况现在少主是最重要的，他们决不能让少主陷入不必要的险境。

    “对不起，我想――”剩下的话被梦琳硬生生的吞了回去。

    只见绯羽小朋友不知什么时候已站到跟前，握住上官i的手，脸上笑得无害，还有点兴奋，表情明显在说：欢迎之至，欢迎之至……

    少主啊……

    梦琳望天，欲哭无泪……


第二十六章

    马车够大，多了五个人也不嫌拥挤，催痕仍在外驾车。

    上官啸自他爹开口就一直注意着眼前这几人。

    昨晚他们进入庙内并没有对他爹有什么表示，既不是乡村野夫，又不是塞外异人，若只是普通人家还好说，可偏偏除了那个少年，其余都是高手，这样的人会不认识堂堂武林盟主？但看他们的样子又不像是装的。刚刚他爹吐露身份，这几人也没太大表示，是真不在意，还是强装镇定？不知怎的，他有种是前者的感觉。

    昨晚击中清竹他们手腕的石子，他并没有看清，只觉得隐约有一道影闪过，谁出手的都不知道，这几人的武功当真深不可测，他根本不是对手！若和这几人一起，危险真的会减少很多，但他们似乎不愿意载他们，若不是那个少年――

    上官啸环视了一周，目光落在那个望向窗外的少年身上。这个角度，正好可以看到那卷翘的浓密蝶翼，时不时几下轻颤，如飘落的黑羽，纤弱而美丽，白皙晶莹的**染上阳光，产生了一种透明的错觉。

    那少年似感应到了注视的目光，轻缓的转过头，盈盈一笑，纯净自然，清透不俗，仿若跌落尘世的精灵，带着世人所没有的洁与真。

    上官啸心里一阵慌乱，别开了眼。

    与此同时，上官i心里也在盘算着。他拜托这几人载上他们确有寻求保护之意，虽说有些卑鄙，但也是身不由己，一路上接二连三的暗杀让他们身心俱疲。他还好些，毕竟经历多了。啸儿那孩子要强，但也撑不了多久。妍儿从小娇生惯养，虽习了武，也只足够防身，这一趟下来明显已经吃不消了。清竹和小云更不用说了，简直是草木皆兵。依他们现在的状态，若是再来一次暗杀，恐怕就不能全身而退了。而眼前这几人武功绝顶，虽然身份可疑，但现下已顾不了那么多了……

    上官i看向坐在窗边的少年，温和一笑，诚挚的开口：

    “这位小兄弟，敝庄在连锦城还有别院，若小兄弟不嫌弃，到时请务必到敝院做客，以表在下感谢之情。”对于眼前的少年，他是真的感激，若不是他答应，现在他们怕是还在道上堤防着随时可能袭来的攻击。

    御绯羽点点头，又马上摇摇头，看到上官i有些不明所以，他拽了拽旁边的梦琳。

    “上官庄主，我们少爷的意思是，你的好意他心领了，但我们还有其他的事，所以就不能到贵府上打扰了。”

    上官i看的一愣，没回过神。倒是上官啸白了一张脸：这个少年，竟不会说话……

    上官i反应了会儿后，终于意识到了什么，眼里流着惋惜。

    御绯羽不在意的笑笑，却更让人（不知情的人）心疼。

    “原来是个哑巴啊，难怪那么不招人喜欢，只能和马――啊！”小云只觉脸上一痛，伸手摸去，竟见了血，那血顺着脸往下淌，从下巴掉到前襟上，不一会儿，白色的衣衫便一片血红。

    小云煞白的脸，与那鲜艳的红相映衬，竟有种说不出的恐怖。

    上官i等人都呆愣在那，一时间，没人上前解救。

    “你找死！”梦琳眯着眼，久违的冷酷浮了上来。

    断溯眼底一片冰冷，杀气有形般的缠绕住惊恐的小丫环，仿佛下一刻就能拧断她的喉咙。

    门帘瑟瑟作响，车外的催痕浑身泛着嗜血的气息，转眼间已化为地狱修罗！

    几股不同的杀气有着同一个敌人，车内压抑感渐强，对面几人明显感到呼吸困难，小云整个人抑制不住的颤抖，似要昏厥。

    “啪！啪！啪！”几下清脆的拍手声冷不防响起，惊了众人，破了肃杀。

    御绯羽分别握住梦琳和断溯的手，黑曜石中闪着柔和，他知道他们能懂他的意思……

    梦琳、断溯一怔，敛了杀气，眼中有着懊悔。

    他们知道，少主想救的，并不是那个侍女，而是他们，他们那颗曾被黑暗侵染过的心。少主不希望他们再像以前那样活着，他们明明答应过了，可刚刚，却差点让少主失望……

    御绯羽走向小云，将插在她身后窗棱上的一支柳叶镖拔了出来，又向外走去，掀开门帘，看到的是一脸冰冻的催痕，可爱的笑了笑，御绯羽将手中的柳叶镖放到催痕手里。

    “少爷――”御绯羽摇摇头，轻轻拍了拍催痕的肩，转身进了车里。

    “小兄弟，在下，在下――”上官i开口，却又不知该说什么。

    御绯羽淡淡的看了他一眼，微微翘了翘唇，又转头看向窗外。

    笑，依旧轻浅，却透着毫不掩饰的疏离，与一丝不易察觉的厌恶。

    他讨厌没有礼貌的人……

    这与先前有明显差别的态度，让上官啸心里涌上一股烦闷。明明刚刚还好好的，要不是小云，小云――

    “啪！”强劲有力的巴掌落在小云脸上，让本就有着伤口的脸看起来狰狞可怕，“跪下道歉！”冰冷的声音让人不敢相信是出自一向温文尔雅的上官啸之口。

    “哥！你干什么！小云只不过是说了句话，他们就把小云脸弄成这样，你怎么非但不教训他们反而打小云！你看看她脸成什么样子了，伤口这么深，怕是要留疤了！你让她以后还怎么见人！”上官妍红了眼，搂着小云安慰。

    “我再说一遍！跪下道歉！”上官啸揪着小云的衣领，扔到御绯羽跟前。

    小云吓的不敢抬眼，抖着嘴唇，道：“对，对不起，对不起，小云不敢了，不敢了，呜呜……”

    “小云，不要道歉！”上官妍扶起小云，“这不是你的错！本来就是个哑巴，还怕人说么！我看他们就算不是杀手，也不是什么好东西！心狠手辣，这么没有教养，肯定是没爹没娘――”

    “啪！”，又一个巴掌，清脆响亮，却不是上官啸。

    ――――――――――――――――――――――

    不知怎的，我越打出“小云”，脑子里想的越是“小菊”……


第二十七章

    大家震惊的望着那个刚刚挥手的少年，似乎想不到眼前人会做出那样的举动。

    上官妍看着御绯羽，丝丝惧意爬上心头。那双眸子直直的盯着她，漆黑如深潭，凛冽如镰刀――死神的镰刀，仿佛要将她凌迟。

    淡粉的薄唇微动，似要开口说话，却终是紧紧抿住。

    走到门口，御绯羽掀起门帘，意思，很清楚。

    “小兄弟，这是何意？”上官i面上焦急，心里恼火。好不容易有个护身符，这下还没到城里就要放掉么！小云刚刚的话已足够要了他们的命，幸好人家不计较，谁料现在妍儿又说出这番话来，真是――虽然那一巴掌打的是他女儿，但难道要他们所有人就为了一个巴掌丧命么！

    “小兄弟，小女无意冒犯，还望――”

    御绯羽抬手制止了上官i的话，转头看了眼梦琳。

    梦琳会意，漠然道：

    “上官庄主，上官小姐无意冒犯，我们少爷也无意再相载，这儿离城里不是很远，上官庄主定可以在天黑前到达。”

    上官啸看着少年的举动，心里有些不好受，刚想道歉，上官妍就先开了口：

    “下车就下车，你想载我们，我们还不希罕呢！哼！”说完，径自跳下了车。

    梦琳冷笑一声，以眼神示意上官i等人。

    上官i从未像今天这般恨过自己的女儿，上官啸也从未像今天这般恨过自己的妹妹。可纵使心里又气又悔，千般不愿，却还是跟着下了车。

    上官妍站在道上扶着小云，看到那深狠的伤口，又来了气，抬头冲着未走的马车喊：

    “你们当自己是什么人？告诉你们，惹了鸿焱山庄的人都不好过！你们最好想想怎么跟我们道歉，我心情好的话，兴许还会让我爹放过你们，要不然，等我爹召集武林――”

    一身淡蓝的少年静立在马车上，微垂着眼，浓密的蝶翼覆住了眸中的情绪，即使从偶尔的缝隙中窥见丁点，也丝毫琢磨不透，嘴角原本的细小弧度不知何时已淡去，唯留刺骨的冰冷，纤瘦的身体毫无逼迫，却让车下众人莫名的心慌，连那空气似也变得紧窒。上官妍不由得消了音。

    掀睫扫了一眼，御绯羽转身回到车里。

    马车毫不留恋的绝尘而去。

    原地

    “爹！一定不能放过他们！竟敢出手打我，真是活得不耐烦了！还有小云的脸，不能就这么算了！”上官妍面露阴狠。

    “妍儿！闭嘴！你还嫌我们的麻烦不够大么！”上官i真个后悔，当初怎么就把他这个女儿给带来了呢！

    “爹！明明是他们不对！出手伤人的是他们呀！你看他们根本不把我们放在眼里！爹你要好好教训教训他们！”

    “小妍！你再这样就真不知道自己怎么死了！”上官啸心里气闷，声音不自觉大了许多，含着怒气，自是严厉非常。

    上官妍嘴一撇，有些委屈，嘟哝着：“怕什么，爹是武林盟主呢。”

    上官i一听，不由得苦笑。那少年虽相貌平凡，却透着股贵气，那灵动出尘的模样真是世间难求，这样的人背后怎会薄弱？那三位侍者个个气质不凡，言行举止拒人于千里，淡然的态度又有几人能学出？他们既知他是武林盟主却仍不屑一顾，毫不犹豫的对小云出手，那纯粹的杀气是真正经历过鲜血洗礼的人才会有的，若不是那少年及时阻止，小云恐怕已是一具尸体！他们是真的根本没把他放在眼里，但，他们的确能够不把他放在眼里。这样的人，是真惹不起的，可现在――

    上官i叹了口气，希望不要有什么麻烦才好……

    挥手示意几人继续走，上官i心里突地一紧，还不知那小兄弟的名字呢，这下，想好好道歉也找不着人家了……

    唉……

    ……

    马车内

    梦琳、断溯有些不安，他们从没见过少主发火，刚刚，少主不仅打了人，还第一次露出那么冰冷的表情，少主，真生气了……

    车外的催痕也显得力不从心，频频望向车里。奈何门帘挡住，看不清里面的状况。

    在气氛将要向劣势发展时，御绯羽一手掀起了门帘，伴随着众人疑惑的目光，另一手指着催痕，道：“大哥。”

    又指向断溯：“二哥。”

    接着指向梦琳：“三姐。”

    最后指着自己：“小弟。”

    哎？众人不解，少主，怎么突然说起这个？

    “你们，”少年顿了顿，又认真的开口：“你们也有家人！即使没有父母，你们也有家人！”

    几人深深一震，眼前迅速模糊，低头握紧拳，担心泄漏出指尖剧烈的颤抖。

    少主……

    “你们，都是重要的人，对我来说，就是家人！”

    所以，你们可以为了我划伤小云，我也，决不会容许别人对你们侮辱……

    ……

    马车在两个时辰后踏进了连锦城，其繁华程度丝毫不逊于络祥城。

    御绯羽高呼一声，跳下冲进了人群，后面的三人亦步亦趋。

    “有家人……真好……”俏丽女子突然开口。

    “嗯……”俊美男子轻应。

    冷酷男子听后不觉弯起了唇，冷硬的线条一瞬间变得柔和。

    三人目光紧随着那个精灵似的少年，看他突然两眼放光的停在一处摊位上，梦琳笑出声：

    “王牌影卫和顶级杀手，这次你们谁去？”

    **********************

    “阁主，莫不是朝廷那边有所行动了？”薇蕊看到面前的姣丽女子面色凝重，不由得出口猜测。

    女子没说话，兀自盯着某一点不知在想些什么。

    “阁主？”薇蕊禁不住疑惑，那纸条里到底写了什么，怎的阁主脸色大变？

    “薇蕊，你先下去。”薇蕊看了眼脸色愈加难堪的女子，行了个礼默默退出了房间。

    女子抿着唇，又看了眼指间的字条，眼里闪过杀机。哼！真不知是谁活得不耐烦了！

    走到桌前，一个甩手，纸条飞向烛焰，突地一阵凉风灌进，烛焰挣扎扭曲，只一瞬，纸条已落入他人手中。

    女子大惊，待看清不知何时出现的邪魅男子后，连忙跪地。

    “主上！”


第二十八章

    茗馨楼之于连锦城就相当于青楼里的花魁，无人不知，无人不晓。

    但凡去过连锦城的，没有不去茗馨楼的。

    什么？你问是不是酒楼？

    No！No！No！那种点击率过高已达“俗”之境的地方入不了咱滴眼。

    那是干什么的？

    呵呵……

    我也不知道……

    [众（怒极）：妈的！给爷拖出去斩了！

    F（扒住地板，死活不干）：啊！！！救――命――啊――！！！我……我……错……了……]

    （奈何F已被拖走，这问题，我们就到大街上随便找一人问问吧……）

    “这位公子，请问前面发生了什么事？怎么聚了这么多人？”

    那位公子本来很不耐烦，一转头看是个俏美人，马上殷勤的开口：

    “姑娘你是外地来的吧，这前面是茗馨楼，靠的就是一杯香茶和一口甜点，本以为此等美味只天上应有，却不想茗馨楼的老板真是个善人，专门拨出一类茶点价格放低，就连平时街上卖菜的也只需花上点钱就能吃上。不仅如此，茗馨楼还在固定的日子免费发送一些小点心，有些穷人家的孩子就等那几天，这不，今天就是，这些人都是是盼了好几天的。”

    那公子越说越凑近，就想趁美人不注意捞点豆腐。谁料身体刚靠过去，就感到两只尖针似的视线插在他脸上，抬头看了看，妈呀！美人的眼神好可怕！

    那公子心一抖，陪着笑退开。

    “梦琳，你应该温柔点，学学郁浪，那母亲演的，真是‘水’到家了，可惜你演的是猎犬，而且还没出场，真是――唉~~~~”

    “断溯！我温不温柔不关你事！你没事就把嘴巴封上，省得透风！”

    “哎，你怎么能这么说，我好歹也是你二哥！”

    “闭嘴！”梦琳气竭。

    “什么‘母亲’，什么‘猎犬’？”催痕听得摸不着头脑。

    “没什么！”梦琳咬牙。

    “我是大哥！说！”

    “嘻嘻……”一旁的少年笑得好不可爱。

    自从成了“家人”，大家相处的方式就渐渐变了。不仅限于以前固定模式似的主仆，而偶尔称呼起了“大哥”“二哥”“三姐”和“珀”。不管是曾经呆在御灵宫中的梦琳和断溯，还是曾经作为修罗杀手的催痕，都逐渐放开自己，成为一个真正的人，一个有心有情的真正的人。

    真是……太好了……

    “珀，嘴咧了这么长时间不累吗？”御绯羽赶忙合上嘴。真是的，以前怎么没发现梦琳舌头这么厉害！

    “呵呵，珀，别管这母老虎。来，二哥带你去吃点心。”

    御绯羽握住断溯伸来的手，心里不住的感叹，断溯是越来越像大灰狼了……

    催痕见状连忙拉住绯羽小朋友另一只手，三人不顾后面的活火山径自迈向茗馨楼。

    梦琳拳头握“咯咯”响，她气！她真个气！她是真真气断溯、催痕竟然抢先拉了少主的手！！明明说好了石头、剪子、布决定的！这两人，这两人――竟敢无视铁定的规矩！！

    她，她，她――只能跟着去了……

    茗馨楼里布置得极为雅致，混着茶点甜淡的清香，惹人陶醉。楼里没有分化区域，大伙不论是什么身份，都坐在质量相同的椅子上，看那有富家公子、街头小贩、文弱书生、朝廷命官，明明不是一类人，却没有人惹事吵闹，大家都规矩的品尝面前的美味，好不惬意。

    “哟！几位客官，里面请，里面请！”刚进门，热情的小二就迎了上来。四人选了个偏僻的角落。

    “几位客官想吃点什么？看几位是生面孔，不如来几样招牌甜点？”

    御绯羽自进门，大眼就一刻不闲的四处张望，那小鼻子不停的嗅来嗅去，简直就一只小狗。这会儿听见小二的话，连忙碰了碰断溯，伸臂画了个大圆，像做伸展运动。断溯一见，忍不住抽了抽眼角。

    催痕向梦琳使了个眼色眉询问，梦琳但笑不语。

    “呼！”断溯作了个深呼吸，“小二，把你们这所有的糕点都上来一份！茶随便。”

    小二一下子愣了，半天没回话。一旁的催痕也愣了，直望着御绯羽。

    “客官，您这是说笑呢，这茗馨楼里的糕点说不了近千，可也有上百，这要是每样都上一份，恐怕得吃到明早了！而且，也是您还能吃得下去才行！”小二的笑已有些僵硬。

    “这么多啊！”断溯咋舌。御绯羽听了又赶快抬手做了几下“切”的动作。

    “对，每样切下一小块应该可以吃完吧。”催痕看了眼断溯，却见对方摇了摇头。怎么，少主难道不是这个意思么？

    “小二，糕点要分批上，我们能吃完的。”

    “嘎！”催痕和小二石化。

    ……

    催痕端着一杯茶，几次放到嘴边，吞下的却还是唾液。微颤的将已经凉掉的茶放到桌上，催痕动了动已有些麻的**，这都坐了两个时辰了吧……

    抬眼瞅了瞅吃得不亦乐乎的少年，催痕再次在心里告诉自己其实他们才刚来，少主才刚开始吃，他才只喝了一杯茶――可是！他们明明已经坐了两个时辰，周围的客人换了一批又一批，少主已经吃了9桌，他茶也喝了6壶，那小二的脸已经由白转青，下一个应该是“紫”……

    再看看梦琳和断溯，明显比他自在，两人悠闲的聊天，丝毫不在意现在的“异状”。这难道真如梦琳曾说的“习惯形成自然”么？

    其实，这也不能怪催痕。毕竟绯羽小朋友自出门就没吃过什么像样的糕点，催痕自然也就没有见识过绯羽小朋友“优雅的横扫千军”。现下这刺激有点大，一时不能适应也是情有可原……

    [F：催痕我儿，娘可给你设定了蟑螂般坚不可摧和屎壳郎般毅力超群的神经系统，你一定不要辜负为娘的期望啊~~~~~~

    痕（额上跳青筋）：……

    众：你不是被拖走了吗？

    F：嘿嘿！我又爬回来了~~~~

    众：是么……来人！再拖下去！

    痕：我来！

    F：哇！！不要！儿！娘错了，早知道就应该给你设定泥鳅般柔韧圆滑和绿豆虫般温吞闷骚的性格！

    痕（毫不留情）：斩！]

    （可怜的F被上帝爷爷召去喝茶了，所以，这一章就只能先到这……下一章F会再爬回来的……）

    ――――――――――――――――――――

    来！来！来！统计！统计！

    想杀人的站左边，想咬人的站右边，想咬又想杀的站中间！

    站好了吗？

    好，就这样，慢慢站。

    我跑路去了……


第二十九章

    茗馨楼后院

    “少，少爷！”掌柜的面色不自然的朝端坐在藤椅上的男子行礼。

    男子闻言转头，年轻的脸上有着清淡柔和的笑容，样貌并不十分出色，只是恰到好处的五官与那如沐春风的浅笑相组合竟生出了一种难言的魅力，让人百看不厌。

    “王川，不用紧张，有什么事慢慢说。”男子轻易看出了仆人的不自在。

    “少爷，大厅里来了个，呃，怪人。”王川斟酌着用什么词合适，但思来想去，还是“怪”字最好。

    “怪人？”男子轻笑，“怎么怪？”

    王川吞了吞口水：“少爷，两个时辰前，楼里进来四个人，看衣着谈吐不像普通人，但咱这楼里就是皇亲国戚来了也一律平等对待，我就让小郑去招呼他们，结果小郑回来说他们要把咱楼里的糕点每样都上一份，我就想是不是来找事的，连打手都找来了，可没想到那个少年一直在吃，像是真好这口，刚刚又上了一批，这是第十一桌了，咱楼里的茉莉花茶也让人喝去十六壶了，虽说不要钱，但也不能这么喝啊。”茗馨楼的一部分花茶随糕点附送，既是免费，也就吸引了更多的顾客。但这么能吃能喝的他还是第一次见到。

    “呵，真有人这么喜欢？”男子抚着下巴沉思。

    “王川，你先下去，好生照顾着。”

    “是。”王川恭敬的退了出去。真不知少爷怎么解决……

    ……

    “梦琳，我们今晚要睡在这？”断溯看了眼御绯羽，与梦琳小声嘀咕。

    “这得看少主的意思。”

    “少主只顾着吃，早就忘了我们，可能真会一直吃到明早。”

    “……”梦琳思量着，刚想开口，眼角突现一抹月牙白，神一凝，神经已是十二分警惕。

    断溯与催痕显然也注意到了来人，手上动作没停，神态也毫无变化，但熟知他们的人都清楚，若来人做出丁点威胁的举动，他们都会在瞬间了结那人的性命。

    来人在桌边站定，微点个头就径自拉开椅子坐下。霎时，六道寒箭直戳向他。

    “呵呵，几位不必如此。”来人笑得从容，“在下茗馨楼老板――何穆。”

    “夙瑞山庄庄主？”梦琳讶然。早听说茗馨楼老板是个神秘人物，定下了那么多另类的规矩，人却从未露过面，大家都在猜测是何许人，想不到竟是夙瑞山庄庄主――何穆。夙瑞何家也是武林中的名门，自五年前老庄主过世，家里的产业就交到了年仅十七岁的嫡子何穆手中，何穆年少有为，展现了出乎意料的商业天赋，何家产业蒸蒸日上，为外人所艳羡。

    “正是在下。”男子颔首，仍是柔和笑意，清爽的让人心头舒畅。

    御绯羽抬头看了眼，塞满糕点的小嘴小声道：“是挺和睦的。”

    何穆一愣，继而笑了开来，面上自然得毫无破绽。

    剩下的三人可真是惊出了身冷汗，真是的，少主怎么突然开口说话……

    “不知何庄主此来何事？”梦琳定了定神道。

    “其实也没什么。”何穆淡淡扫过御绯羽，“在下听下人说大厅里来了个奇特的人，吃了十一桌糕点，喝了十六壶茉莉花茶，在下实在是好奇，就来看看。”

    看看至于坐在这么？梦琳心里翻了个白眼。

    “几位如何称呼？”何穆问得诚恳。

    梦琳几人本无意回答，奈何旁边的人儿停下了动作，幽幽的瞅瞅这个，看看那个。

    “我叫梦琳。”

    “断溯。”

    “催痕。”

    “那这位――”何穆看向御绯羽。

    “……樱珀。”拗不过御绯羽的眼神，梦琳不情愿的答着。

    何穆眼闪了闪，随口问：“几位是想在这楼里吃一晚上？”

    话一出口，就见那本忙着吃的人儿放下了手中的糕点，郑重的点了点头。

    何穆一呆，笑容险些挂不住。梦琳几人倒是满脸了然。

    “梦姑娘，这，可是真的？”何穆惊异。

    “何庄主，我们少爷恐怕确是要吃一晚上了。”梦琳没有纠正何穆的称呼，他们几人都是随意起的名字，没有姓，要是梦瑶她们几个也在这，这一声“梦姑娘”不知是喊谁。但，没有必要纠正，过多的解释反而会暴露一些不注意的细节，他们身份特殊，必须时刻警惕。

    何穆忍不住看向御绯羽，对面的少年丝毫不在意刚才做出了什么重大决定，仍专注于面前的糕点。忽地，少年停下了动作，微颦着眉像是思索，一会儿，又埋头苦吃。

    何穆自是看不明白，梦琳几人虽不知道少主在想什么，但都觉得少主肯定又作了什么决定。

    一桌子的糕点就在何穆的目瞪口呆中优雅而又快速的说“Bye-bye”了。

    断溯刚想叫下一桌，就被人拉住了袖子。

    “少爷，不吃了吗？”

    点点头，再摇摇头。

    “哦，那我们走吧。梦琳，你收拾一下，我去结账。”说完，断溯起身走向柜台。

    这边何穆刚缓过神就又愣了，那些是什么意思？

    “何庄主，我们少爷的意思是他今天不吃了，明天再来。”梦琳适时解释。

    何穆有些僵硬的点点头。

    ……

    “少爷，那几人是否可疑？”看着御绯羽等人走远，王川小声询问一身月牙白的男子。

    “是可疑，但更有趣。呵呵……”何穆笑得轻快，直听得王川一头雾水。

    何穆没理身后的仆人，自顾自往后院走。瞥到一树樱花，何穆不自觉停了脚。

    当时那少年虽说的口齿不清，但那声音……

    后来询问名字，那少年明明会说话，又为何让旁人代答……

    是因为……声音么……

    天籁之音……

    确不应入凡夫俗子之耳……


第三十章

    第二天早上，御绯羽一行人刚踏进茗馨楼，掌柜的就亲自迎了上来。

    “几位早上好，小的王川，奉少爷之命请几位到后院一聚，茶点已差人送过去了，少爷说相识便是缘，请几位莫要推辞。”

    御绯羽点点头，毫不犹疑的跟着掌柜的去了。后面的梦琳几个连忙跟上。

    后院与前厅一样的清新淡雅，不同的是，前厅是茶香糕香，后院是花香草香。

    梦琳看着墙壁上蜿蜒攀爬的藤蔓，不由得想起了昨晚

    ――

    “少主，你今天在茗馨楼说话了，这很危险，我们还不知道何穆怀的什么心思，万一让他发现了什么，对我们是百害而无一利。”梦琳有些忧心。

    “呵呵，没关系，梦琳，何穆是个好人，他的眼神没有侵略，看我们就像看其他人一样，唔，应该说，我们所有人在他眼里都是一样的，他是个值得交的朋友。”御绯羽说的肯定。

    “可是，少主――”

    “不用担心，我有种感觉，我们会成为很好的伙伴。”

    ……

    虽然少主这么说了，但她还是担心……

    唉，真是越来越像“三姐”了……

    果然习惯形成自然么……

    远远望去，见何穆站在一凉亭里，身姿**，迎风而立，仍是一身月牙白，飘然俊逸。旁边的桌上摆满了各类甜点，直引得御绯羽小跑过去。

    何穆一挥手，四周的下人都散去，只剩凉亭里几人。

    “何大哥，你好，我是樱珀，很高兴认识你。昨天没能和你打招呼真是抱歉。”御绯羽伸出右手。

    何穆猛地一怔，马上伸出右手紧握住。眉眼一弯，若忽而绽放的百合，清雅逼人，春日的暖风更加沁人心脾。

    “我也是，很高兴认识你，樱珀。”

    两人就那么称呼起来了，最自然不过似的。

    梦琳看着，心一畅，顺着开口：

    “何庄主，既然如此，你也不必多礼，称呼我们名字即可。”

    “好，那几位也叫我‘何穆’就行了。”

    话一说完，几人都愣住了。

    这是怎么了？

    相识才一天怎么就――

    “呵呵……我就说果然和睦嘛……”御绯羽在一旁笑的得意。

    ……

    “断溯，樱珀以前在家也这样吗？”何穆擦擦头顶的汗，纵使昨天见识过一桌，可今天一直注视着五桌以同样的方式消失，心里还是激起了不小的震撼。

    “在家会收敛许多，毕竟老爷不会给少爷那么多时间用于吃，再有，你楼里的糕点品种过多，样式繁杂，我都看得眼花缭乱，更何况少爷？他这次不一吃到底是不会善罢甘休的，我劝你小心你楼里的厨子。”断溯笑笑，退下了冷漠的面具，昨日毫无温度的眸中此时闪烁着点点信任与赞赏。刚刚他那么清晰地听到了少主的声音，却只有瞬间的失神，反应过后所表现出的感情也无丝毫杂质，满满的全是惊叹与喜悦。在他们极其简略的说了下背景与现状后，他也没有任何的追问和探究，只是全然的理解。

    或许，真像少主说的，他是个值得交的朋友……

    “嗯？厨子？怎么，樱珀还准备把我楼里的厨子带回家么？”何穆不甚在意。

    “我不会带回去。”正在吃的某人突然插话，“我要掳回去。”

    “嘎！”何某人石化。

    ……

    “对了，你们说要去参加武林大会，这离日子还有十来天，不如就在我这住下吧，大家都是朋友，也不必客气，后院客房多的是，如此一来，樱珀吃得也方便。”

    对于何穆的提议，御绯羽自然是举双手赞成，梦琳几人没什么好反驳的，也都同意了。

    “何大哥不去参加武林大会吗？”御绯羽边吃边问。

    “呵，我自小就对那些东西不感兴趣，本就没有什么豪情壮志，偏偏我爹硬逼着我习武，真是苦了好多年，现在终于经商，我是巴不得远离那些江湖纷争啊！”何穆身子一仰，倚靠在身后的围栏上，轻叹着气，随手拂开挡眼的青丝，平常至极的动作，却突现股不同于以往的洒脱不羁。

    “天！何家的擒鸢连环锁可是不外传的，江湖上多少人眼巴巴的望着，要是让他们知道了何家大少爷竟然如此不屑一顾，不知会闹成什么样！”梦琳的眼神明显在说“你不是正常人吧”。

    “会少很多墙。”某人开口。

    “嗯？什么意思？”何穆发现他有时跟不上这个少年所想，明明大家都在讨论同一件事，他却时常语出惊人，弄得人哭笑不得。

    梦琳几人也是不解，大家齐齐看向御绯羽。

    “都被人撞倒了。”某人回答。

    “啊？为什么？”何穆是越来越不明白了。

    “郁闷的。”某人又回答。

    “郁闷？”

    “因为没出生在何家。”

    “……”

    登时，某群人石化的石化，吐血的吐血，无语的无语，但，就是没有人去撞墙……

    ……

    此后，何穆就经常和梦琳几人聚在一起，说要听听“老前辈”的“宝贵经验”。梦琳几个也是大方，直说得如那滔滔江水，延绵不绝。听得何穆是双眼发直，面色灰青。

    于是，在一明媚午后，何某人忍无可忍拍案而起，高声呼吁“一切怪招奇语都是纸老虎，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发”，这一吼真是发聋振聩，醍醐灌顶，在座几人精神大震，立马不分昼夜的讨论分析，直要弄出个究极攻略。

    当茗馨楼后院无缘无故多出几只熊猫时，反樱大队总队长何穆带领着一队四人开始了理论应用于实践。

    然而，几人数次的亲身经历深深验证了“失败的儿子还是失败”。

    但几人仍深信“坚持到底就是胜利”，不放弃的一步一步往前爬。

    命运的考验是残酷的。

    那么，反樱大队一队人的结局究竟是――

    ――――――――――――――

    我今天是真撞了……

    下午下了场雨，我正在睡觉，听见雷声就想起来关窗，走了两步突然被床单绊了一跤，我右手反射性的抓床（但床上铺了凉席，可想而知，我什么也没抓着），左手一挥，抓着了块布（但那只是一块布），所以我的身体没有任何悬念的栽了下去，过程中被旁边放的椅子磕了一下，然后，“砰”的一声，我的膝盖与地板亲密接触了，但还没完，也许是因为我还没睡醒，脑袋有些晕糊，我的脸就那么因惯性撞向地板，那个疼啊，我起来照照镜子，发现眼角少了块皮……


第三十一章

    “咦？你们晚上没睡好吗？黑眼圈都出来了。”御绯羽伸手指了指面前几人眼下的青黛。

    “呵……呵……没事……”何穆答得有气无力。另几人只能干笑。

    “嗯？难道你们搞地下党？”御绯羽只是随口说说，却惊的梦琳一口茶喷了出来，霎时两道怀疑的目光射了过来。

    “真有什么事？”

    “没有，没有，少爷你多想了。”梦琳暗地捅了捅断溯。

    “对，没什么事，你说是吧，催痕？”断溯使了个眼色。

    “是的，少爷。”催痕连忙接口。

    “嗯――？难道你们――”御绯羽眯起眼，“难道你们――真的那么做了？不敢相信！你们竟然想出这种事！”

    几人一惊，被发现了？！

    “少爷，你不要误会，我们也是觉得少爷有时说的话我们几个理解不了，才想要大家一起探讨探讨看能不能想出个法子，我们真的没做什么！”梦琳急急解释。

    “是的，少爷，我们就是想下次你再说出什么话，我们都能受得住。请少爷原谅我们。”断溯“砰”的单膝跪地。催痕一见，立马也跪地。

    “樱珀，你不要怪他们，这主意是我出的，他们没什么错。”何穆揽着责任，面带愧疚。

    御绯羽眉一扬，嘴角似笑非笑：

    “你们干什么？我还以为你们背着我研究了什么新式糕点，原来不是啊……真是的……”

    “嘎！”某群人石化。

    于是，在这一明媚午后，何大队长终于幡然醒悟，于翩翩落樱中漾起抹清新怡然的暖笑，吐出了最终结论：

    “此人当真千变万化，风云莫测，果然，堪称一奇人！”

    御绯羽听了当下就大笑出声，其他人看着笑得腼腆。

    “少爷！少爷！”王川在远处唤着。

    御绯羽立即住了口，梦琳几人也敛了敛神。

    何穆曾下令在他的几位客人暂住此地这段时期，任何侍者不得随意靠近，而原因不过是知道那天籁是不能为外人听到。王川是个懂规矩的人，此时这么着急，想是有什么要紧的事。

    何穆点点头默许，王川迅速跑了过来。

    “少爷，这是欧阳公子差人送来的信。”王川恭敬的将一封信呈上。

    “瀚？”何穆略显疑惑的拆开细读。

    “呵呵，就知道琰Z不会这么老实。”何穆无奈的笑笑，挥手示意王川退下。

    待看不到王川身影时，梦琳开口：

    “欧阳瀚，可是指晟翔山庄庄主？”刚刚听到“欧阳”两字，她就觉不简单，随后又听一个“瀚”字，就肯定了是江湖人称“铁面剑侠”的晟翔山庄庄主――欧阳瀚。为人严谨，不苟言笑，一手静流剑法使得出神入化，可谓是武林新秀。

    “是的。”何穆颔首，“何家与欧阳家也算世交，我，瀚和他的弟弟欧阳琰Z从小就闹在一起，关系一直不错，刚刚瀚在信上说琰Z又偷跑出去了，估计是想参加武林大会，我这茗馨楼正好就在连锦城，瀚想琰Z没准会跑我这来，让我多照顾照顾。”

    “偷跑？为什么？”御绯羽拣他感兴趣的问。

    何穆听此不由得叹了口气：“琰Z从小就不务正业，虽然剑使得不错，可就爱往姑娘堆里混，前段时间听说又和某家小姐勾搭上了，结果人家找上门来说要琰Z去提亲，琰Z当着人的面说他俩已经分手了，还说一开始那家小姐也同意了好聚好散，但人就是不信，硬说琰Z污了他家小姐名誉，得负责，双方都不让步，吵得不可开交，后来瀚用了不少钱财才摆平了那家人，琰Z也就受惩被关在家里。这几天武林大会要开始了，琰Z果真呆不住，放倒了守门的侍卫硬逃了出来。”

    “哇！厉害啊……”某人不合时宜的赞叹。

    何穆愣了下，“噗嗤”一声笑了出来。

    “还没有人这么夸过琰Z，这话要是让他听到了，他又能咋呼好一阵子。”

    “何大哥，他会来吗？”

    没等何穆开口，断溯就先出了声：“我想他已经来了。”

    催痕执起盘中的一粒花生米飞速朝远处某一点甩去，几乎同时想起了一声嚎叫。

    “哎哟！疼！阿穆，你的客人都是些什么人啊，我离得那么远竟然还能发现。”来人捂着额头，几个快步已移到了花园中几人跟前。

    轻功不错，梦琳在心里小小评价。

    “哇！美人！你叫什么名字？”来人突然一阵风般的扑到梦琳身上，轻佻的声音全不见刚才的可怜。

    梦琳一僵，拳头已毫不犹豫的挥了出去。

    “啊！”捂着受创的肚子，欧阳琰Z毫无形象地坐在地上哀号。

    “琰Z，别闹了，梦琳根本没下狠手。”何穆真是无奈了。

    “嘻嘻……”欧阳琰Z一个鲤鱼打挺跳了起来，自觉地坐到梦琳身边，“原来你叫梦琳啊~~~好名字！”

    梦琳转头一瞪，不知是气何穆没注意说了她的名字，还是欧阳琰Z无赖似的坐在她旁边。

    而此时的欧阳琰Z没了刚才的窘迫，倒让人看清了他的长相，一张脸生得极俊，有着江南水乡特有的明丽秀气，迷人的丹凤眼不时眨动，勾魂摄魄般，好不**。

    “阿穆，这几人是谁？好厉害！”欧阳琰Z径自倒了杯茶，目光却没离开梦琳几人。

    何穆看向御绯羽，后者向他点了点头。

    “琰Z，这位是断溯，旁边是催痕，梦琳你已经知道了，而这位――”御绯羽笑了笑表示同意，“这位是樱珀。”

    欧阳琰Z微微一愣，放下了手里的茶，直盯着那个笑得可爱的少年。

    “你――你带了人皮面具吧！”

    ――――――――――――――――

    一则笑话（呃，反正我是笑了）

    一日晚，当小贝和她的家人在吃饭时，小贝的大姨回来了，大姨进门，突然心血来潮想要吓唬一下小贝，于是她悄悄走到小贝身边，冷不防一喊，惊的小贝该进嘴的进了鼻子，小贝立马捏着左边擤右边，没擤出来，捏着右边擤左边，仍没擤出来，小贝憋了一口气，两边一起擤，终于出来了，小贝端着证物转头瞪着她大姨：“你没看到我正在吃饭吗？你看看，大米粒、绿豆皮、还有馒头渣子……”

    你没笑吗？那我告诉你，里面的大姨其实就是我老娘，里面的小贝其实就是我表妹……


第三十二章

    “哗啦”，催痕手中的茶杯瞬间化为粉末，梦琳就近压住欧阳琰Z，断溯反射性的扣住其咽喉，几人随时可出手，爆发的杀气熊熊烈火般急速蔓延，不给空气一丝喘息的机会。

    “住手！”御绯羽急忙阻止。

    “少爷，此人――”

    “断溯，放手！”悠扬的嗓音隐隐威慑不容反抗。

    梦琳几人不得已松了手，眼睛却利刃般锁定欧阳琰Z。此人到底是谁？为何能轻易识破神医白莲的易容之术？究竟是敌是友？

    而欧阳琰Z像是被刚才的突变煞了神，犹自呆愣，任人摆布。虽然面上毫无反应，但他知道，此时的内心，是不容忽略如万马奔腾般的激荡震撼！

    刚见这少年就觉与众不同，那双过于清澈莹亮的眸子明显与那副平凡的皮相格格不入，适才初闻那声音，简直――形容不出的美妙！

    这个少年――

    “嚯”的，欧阳琰Z一个箭步冲到御绯羽跟前，抓住其肩。

    “兄弟！你要是不做我朋友，我跟你没完！”

    御绯羽瞬间亮了眼：“爽快！我叫樱珀！木婴-樱，王白-珀。”

    “我，欧阳琰Z，王炎-琰，王景-Z。”

    “呵呵……”两人相视而笑。

    “那个，少爷？”梦琳抽抽嘴角提醒两人他们还在这。

    “嗯？梦琳，没事没事。”御绯羽摆摆手。

    欧阳琰Z马上又回到梦琳身边，笑嘻嘻的说：“梦琳，你放心，我对你家少爷没什么恶意，要是你真个担心，不如天天在我身边看着我如何？”

    梦琳翻了个白眼，自动忽略最后一句。

    “那么，可否请欧阳二少爷解释一下刚才的‘人皮面具’？”

    “哎呀，梦琳，怎么叫得那么见外，大家关系都这么亲密了，你叫我‘Z’就好了嘛。”

    “噗――”利剑射来，何穆尴尬的擦擦嘴，“呃，抱歉，一时不小心，呵呵……”

    “欧阳二少爷，请回答我的问题！”梦琳真的想掐死眼前这个比苍蝇还讨厌的家伙。

    “梦琳不要生气嘛，我说我说，就是――凭感觉。”

    “什么？”其余几人明显不敢相信，除了又在吃的某人。

    “真的，就是感觉！”欧阳琰Z看向御绯羽，“珀，可以的话，不要让我看到你的真面目。”

    “嗯？”御绯羽不解的抬头。

    “唉，我怕看到后就没自信再出去混了。”欧阳琰Z装模作样的大叹一声。

    “不知羞耻。”梦琳不屑的冷哼。

    “啊，若是梦琳肯呆在我身边的话，我保证再不去找那些莺莺燕燕，只你我二人长厢厮守，共结连理，化作那比翼鸟相伴一生。”欧阳琰Z深情地注视着额上青筋跳动的梦琳，丹凤眼隐约竟有水气，可谓温柔满载。

    “欧-阳-琰-Z-你-找-死！！”梦琳当场捏碎一青瓷茶杯，下一秒，双手已疾风般的向欧阳琰Z袭去。

    “哇！梦琳你叫我名字了！有进步，不过下次记得把前三个字去掉啊！哎哟……”

    两人在花园中玩起了猫捉老鼠，虽说这猫凶狠非常，但老鼠也是狡诈无比，一追一躲，真是――没完没了……

    ……

    “珀，你们也去武林大会吗？”欧阳琰Z今天比较老实，但还是紧挨着梦琳坐。

    “嗯，我还想去看看圣舞节是什么样。”

    “啧啧，圣舞节啊！”欧阳琰Z颇为感慨，“以前我可是年年必到，本想今年不看了，毕竟变了味就不如――算了，要是你想看，我们就一块去吧，反正呆着也无聊，何况梦琳也在，我得为她赶走那些色徒。”

    你就是最大、最不要脸的色徒！梦琳暗自咒骂。

    “阿穆，你今年还是不去吗？”欧阳琰Z别有深意的看了何穆一眼，“别说什么不感兴趣，今年的武林大会可是和圣舞节连在一起，你和小纯也有四年没见了吧。”

    何穆脸色一变，温润浅笑破碎。

    “琰Z，别说了，我不会去的。”语毕，起身走人。

    “小Z，何大哥他――是不是有什么事？”御绯羽看着远去的身影颦眉。

    “怎么说呢……”欧阳琰Z一贯的嬉皮笑脸竟略有苦涩，“阿穆其实还有个妹妹，叫何音纯，比阿穆小两岁，小时候就长得特别可爱，我们都喜欢逗她，干什么都带着她，我和我哥都把她当亲妹妹看，我一直很珍惜这份友谊，直到――直到小纯十六岁生那天，发生了什么我不清楚，只是第二天小纯就被送到沁水阁，说是学习女子该有的才艺，但这事发生的太突然，我隐约觉得有些蹊跷，问阿穆，他总拿一大套理由搪塞我，而我哥肯定是知道什么，却什么也不说，刚开始几年我怨他们，那么好的关系，怎么舍得送走？这两年，我时常回忆以前的事，也发现了其中的不同，只是当时还太小，没注意到，其实小纯她，小纯她――”

    “她喜欢何大哥。”御绯羽一针见血。

    旁边几人一惊，难怪何穆不想去，恐怕除了真的不感兴趣，这是最大的理由吧……

    欧阳琰Z愣了下，拍着御绯羽的肩笑道：

    “好小子，我可是想了好几年，你怎么一下子就猜出来了？”

    “感觉！”御绯羽也笑得狡猾，没等欧阳琰Z气骂出口，又接着说：“何大哥他――怕吗？”

    欧阳琰Z又愣。

    “何大哥也喜欢他妹妹吧，不然不会躲着她，何大哥在逃避什么？或者说，在担心什么？害怕什么？”

    欧阳琰Z是真个呆了，他从没想过这些……

    御绯羽没理会他，径自呢喃：

    “既然喜欢就要牢牢抓住，为什么要推开？除非自己的心变了，否则，没有任何理由拒绝一份感情……”


第三十三章

    “你们，你们这是强人所难！”何穆万万没想到他也有被绑的一天。他昨晚就觉得比平常累，只当是工作时间长了，没怎么在意，睡得也比平时沉，谁料一睁眼就在马车里了，身上的穴道也被人点了，他完全没有反抗能力。再看看这道，不正是通向沁水阁的么！

    “阿穆，我们也是为你好，小纯不能擅自离开沁水阁，一年也就只有圣舞节这天能见到，你过去四年一直找理由推托，今年说什么也得让你们见面！再怎么说，你也是她哥哥啊！”欧阳琰Z异常坚决，但其实他心里也没多少底。前两天珀说要把阿穆强绑出来，他还以为是玩笑，毕竟“绑人”这种行为不是什么正当手段。但他错了，珀一句话，梦琳几个就毫不犹豫的下手了，虽然他很高兴阿穆成功被带出来，但心里确实不怎么踏实，小纯的心意，阿穆的心意，这一次，真会说清楚吗？

    “我不想见她！你们快把我送回去！我要回去！”何穆气急败坏，全然没了往常的优雅与平和，他还没有做好面对小纯的心理准备，现在还不能，不能见她！

    “何大哥，你逃得够久了！”御绯羽扳正何穆的肩膀，“既然两情相悦为什么不努力在一起，如果你是不喜欢她了，那就去告诉她！”

    何穆瞬间脸色惨白：“你，你知道了？”

    “我们都知道了。”御绯羽紧追何穆极欲闪躲的目光，“何大哥，你究竟在害怕什么？小纯姐喜欢你，你为什么要弃她于不顾？你不是也喜欢她吗？”

    “呵！呵！你问我在害怕什么？”何穆扭曲了脸，眼里深埋的痛苦、隐忍、挣扎疯狂咆哮出来，“我们是兄妹啊！那是乱伦！乱伦！”

    “就这样？”

    何穆不敢置信的看着御绯羽：“什么叫‘就这样’，那是世俗难容的感情！是不可触碰的禁忌！是会让天下人耻笑，天下人唾弃！那是不正常，违背伦理道德的！”

    “谁说的？”御绯羽扬眉。

    梦琳几人本想当哑巴，毕竟这么敏感的话题他们还是少插嘴为妙，谁知少主的话竟越来越离谱！几人互望了眼，不由得把目光放到那个一脸云淡风清的少年身上。

    欧阳琰Z也是睁大了眼，看怪物般看着御绯羽。

    “你，你究竟在想些什么？自古以来，君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友就是不可改变的常道！那是亘古不变的规定啊！”何穆不知道这个少年是无知还是什么，如此浅显的道理难道不懂么？

    御绯羽扳起脸，声音是从未有过的严肃：

    “谁说那是不可改变的常道？谁又说那是亘古不变的规定？”

    何穆刚张口，却被御绯羽打断：

    “没有人有权力决定人类的行为，因为大家都是相同的物种！常理是什么？常理只是一个人觉得应该这样做，并有好多人都同意这样做，于是致使了所有人都以为只有这样做才是正确的！可事实上，那些被列为禁忌的行为只是因为从没有人尝试过，从没有人提出过，所以大家才认为那是错误的！一个人认为不可乱伦或许没有什么，两个人认为不可乱伦也或许没有什么，等越来越多的人都同意这一观点时，大家就觉得乱伦是真的不可以的，于是，乱伦是错误的这条常理就这样产生了。那些道德伦常从来就不是一开始就存在的，只是随着时间被越来越多的人认可，才成为了一条规则！可如果一开始就没有人说不可乱伦，那现在是不是就不一样了？如果现在有一个人到处宣说乱伦其实是可以的，那么将来某时是不是乱伦可行也会被列为常理？那些封建腐旧的观念只是一种精神上的束缚，只是一种思想上的枷锁，没有人要你一定要遵守，因为没有人能决定你的想法！喜欢一个人何必还要在乎那些东西？你又不是为了它们而活！你只需对得起你自己，没必要考虑是否对得起天下人，因为他们都与你无关！你的一切是由你自己来主宰的，任何人都没有权力阻挠！所以，你根本不需要害怕！”

    晴天霹雳不过如此！

    何穆禁不住浑身战栗，沸腾的心跳似坠入翻腾火海，剧烈而炙热。他不知道该怎样形容现在的心情，长久以来积累的坚持就那么轻易的被攻破，从小到大告诫自己的理由竟变得如此不堪一击！那些伦理道德被眼前这个自信飞扬的少年说的毫无约束力，简直变成了可以随意无视的装饰品！

    他喜欢小纯，喜欢得――超出了兄妹间该有的感情！他仍记得自己察觉的那一刻是深到骨髓的害怕，不容许的感情，遭天遣的禁忌，这是――不被原谅的存在！他痛，他怕，他悔，他怒……然而他没想到的是，小纯竟然对他有同样的感情！可是，他不能回应她，不该回应她！所以，他在小纯十六岁生日的第二天把她送到了沁水阁。即使在前一天晚上，小纯对他说：哥，我喜欢你，想一辈子都和你在一起，就像爹和娘一样……

    他以为从此可以将这份感情尘封心底，可以摆脱道德的谴责，但，他控制不住夜夜梦中出现的那张俏脸，一遍一遍甜甜的叫他：哥……哥……

    如若他可以早些丢弃世俗的眼光，早些抛开世人无谓的鄙视和言论，早些遇到这个少年，那他和小纯……

    开闸的感情好比洪水猛兽，超出想象的深情猛烈的要夺走呼吸。

    四年的不见其实是十成的想念，

    怎能不挂，怎能不牵，

    一生的爱恋啊……

    一只手帕递到眼前，何穆愣怔。

    “何大哥，好好擦一下，你这个样子去见小纯姐可是不行的。”

    何穆这才惊觉脸上的濡湿，匆匆接过，尴尬的蒙住了脸。

    其余几人却是因少年刚才的话而惊呆，久久没有反应。

    御绯羽沉默的看向窗外，伸手轻轻按压心脏，刚刚那番话竟也让这里激烈的鼓动，似乎在提醒他，思念已被他埋藏的够久了……

    渊……好想你……

    **********************************

    “唔！”端坐在华丽马车里的邪魅男子猛地一震。

    “主上？”左侧的黑衣男子伸手想要为其把脉。

    “无碍。”男子挥手避过。

    “主上，弦跟莲学过一些医术，若有什么事还是让他诊断一下好。”右侧的动人女子担忧道。

    “没事，只是羽儿在唤我。”男子冰雕似的俊脸在说到“羽儿”时奇迹般的融化，唇角微勾，傲然倾世，宛若神祗。

    旁边男女一愣，面色不自觉柔和。

    邪魅男子闭起眼，似是养神。

    羽儿……等我……


第三十四章

    御绯羽一行人到达沁水阁，报出了“夙瑞山庄”，守门的丫环谨慎的打量他们，认出了何穆这位庄主才让他们进入，果然――变味了……以前可是一个微笑足已……

    几人被带到了一座花园，五彩缤纷中无数屏风静立，环着桌椅，隔成一个个雅间，交错分布。多边状的花园将一处高台围绕其中，群花簇拥，如众星拱月。

    何穆刚坐下，又匆匆站起，追着一个路过的小丫环不知说了些什么。

    看着何穆一脸期待又略带小心翼翼的回来，欧阳琰Z忍不住上去狠捶了一下他的肩。

    “阿穆，四年没见，这次可得好好说，欺负了小纯我决不饶你！”

    何穆眼一厉，出口道：“我的家务事不用你管！”忽而像想起什么似的，又瞪了欧阳琰Z一眼，“还有，别老‘小纯，小纯’的叫，关系再怎么好也终究是外人，叫声‘音纯’就得了。”

    欧阳琰Z一时愣在那，半晌反应过来后一把勒住何穆脖子。

    “好你个没良心的，有了妹妹，就把我这朋友踢一边了？我偏叫‘小纯’！有本事你把我嘴封了？”

    “你以为我不敢吗？”何穆手肘一顶，挣了开来，一个转身又攻了上去，两个人就着劲撕扯起来，在旁人眼中，真是――难看死了……

    “咣当！”御绯羽手中的茶杯突然掉到桌上。周围人立即停下动作看过来，却见那个少年维持着拿杯的姿势不动。

    “少爷，怎么了？哪里不舒服吗？”

    御绯羽猛地站起，将刚走近的梦琳下了一跳。

    “少爷？”梦琳手才伸到一半，御绯羽已冲了出去。

    “少爷！”／“珀！”／“樱珀！”几人一惊，连忙追出去。

    不会错的！不会错的！御绯羽按住心口。

    这种感觉――一定是他！

    在哪里？在哪里？究竟在哪里？

    少年急梭于屏风之间，有些落座的客人因突然冲进的人儿惊了神，没等反应，那人儿又风般的旋出去。安神之际，又一拨人冲了进来，说是为刚才的冒犯道歉。沁水阁的圣舞节家喻户晓，来这的非富即贵，非权即势，文雅公子还好应付，若是江湖上的粗莽野汉，就要费一番功夫了。

    少年行的飞快，这厢还没解释完，那厢已是怒吼冲天。

    一时间，鸟语花香，清爽典雅破坏殆尽。

    “啪！”右肩被轻拍一下，御绯羽狂喜的转过头，却在瞬间黯淡了眸子。

    “好久不见。”上官啸轻快的打着招呼，纵使轻易地看出对方眼里的感情变化，他也逼迫自己忽视，“在下上官啸，不知小兄弟可还记得？”

    御绯羽敷衍的点点头，目光仍在人群中跳跃。

    为什么不出来见我？

    你一定看得到我……

    为什么不出来……

    不自觉揪紧心口处的衣服，好似连心也扯痛了。

    快出来，快出来，好想见你，好想见你……

    上官啸发现眼前人的注意力丝毫不在自己身上，心里一闷，脸上却仍笑得温和。

    “上次小妍的事真的很抱歉，家父已经教训过她了，保证不会再有下次！”

    御绯羽根本没想过回应，他现在只想快点见到那个人……

    上官啸暗自握紧了拳，并不打算就此放弃。

    “上次没来得及问姓名，家父与在下都深感遗憾，不知这次可否告知？笔墨纸砚并不缺，小兄弟可写――”

    “珀！出什么事了？怎么突然跑出来？”欧阳琰Z一把拉住御绯羽，见对方双眼有些无神，心里涌上一股不安。刚刚珀一声不响的冲出去，无缘无故就开始到处闯，现在又这样，这到底――不管怎样，珀现在的状况不对头，得马上让梦琳他们好好看看。

    思及此，欧阳琰Z抓紧御绯羽手腕就要往回走。

    “珀？”欧阳琰Z不解的看向眼前的少年，刚刚他用的力不轻，珀却没动，他能清晰地感受到那细瘦的手腕所传来的抵制，珀，不想走吗……

    而被忽视的上官啸看着眼前一幕，终于无法平静，心潮一阵翻卷起伏，震惊、厌恶、嫉妒滚滚而来。“珀”？这个少年的名字？为何欧阳琰Z会知道？仅一字称呼说明什么？眼前这个素净纯洁的少年和那个流连于花丛之中的**公子关系匪浅？他还什么都不知道，而那个不学无术、毫无出息的欧阳琰Z却了解的甚于他数倍！不该这样的，不该这样的，眼前这人应只能由自己来了解，只能和自己亲密，只能――属于自己！

    上官啸一震，身体克制不住的轻颤。

    原来如此，原来如此，自己想要这个少年！或者说，自己喜欢上了这个少年！那么，我看上的东西――就一定要弄到手！

    上官啸平下心来，又挂上人畜无害的笑容：

    “欧阳二少爷，不为在下介绍一下？”

    “你谁啊你，呃，上官啸？”欧阳琰Z这才注意到旁边站着的人。哼！他一直不喜欢上官家，一个个不是虚伪的要死，就是蛮横的欠揍，上次那个上官妍就因自己当面多看了一旁的小丫环几眼就泼了他一脸酒，还说什么无耻，她绝对不会嫁到他们家！那时要不是他哥拉着他，他早就把那女的揍得稀巴烂！也不看看自己什么样，就算她想嫁，他们家还不欢迎她呢！这次又来个上官啸，看那一脸的假笑，真让人厌恶！

    “他只是我的一个朋友，想必上官少爷没什么兴趣才是！我们还有事就先走了。”欧阳琰Z又拉紧御绯羽手腕，无奈对方还是不动。

    “珀，此地不宜久留，我们先回去。”欧阳琰Z凑近御绯羽耳边轻声道。

    御绯羽下意识的摇头，手腕往相反方向使劲。

    “珀！”欧阳琰Z心里着急，另一只手不禁环上其肩，想要强行带走。

    上官啸看着这一亲密的举动，眼里上了火。

    “这位小兄弟既不愿走，欧阳二少爷又何必为难人家，光天化日之下拉拉扯扯，在旁人看来实在不妥，也有损欧阳家的名誉。欧阳二少爷可能不在乎，但不知欧阳庄主是否同样不在乎？”

    欧阳琰Z闻此转头，含气冷笑。

    “我们欧阳家的事用不着上官少爷来操心，要是上官少爷真这么看重欧阳家的名誉，那还请上官少爷转告上官庄主，趁早打消两家联姻的念头，欧阳家可养不起金毛的母老虎，我哥也不会娶个只会张牙舞爪的厉鬼回去！”

    不料一旁的上官啸听了非但不生气，反而笑的更欢。

    “想不到欧阳二少爷是这么看我们上官家的，那联姻的事还真得重新评估一下。”说到这，上官啸突然将目光一转，对着欧阳琰Z身后道：“你说是不是，欧阳庄主？”


第三十五章

    欧阳琰Z瞬间全身僵硬。缓缓转过头――轰！脑子里炸开了花。

    眼前，一脸寒冰的哥哥冷睨着他，一脸铁青的上官妍死瞪着他，一脸灰白的上官i碍于面子，只能装作没看见他，但偶尔射来的目光，真是恨不得要了他的命！

    武林中几个有实力的家族都在这，再加上一个武林盟主，想不引人注意都难。不多时，周围就聚了一批想打招呼或想巴结上关系的人。但明眼人都能看出这里头气氛不怎么样，现在上前无疑是把自己往火坑里送，所以大家就那么站着，变成了名副其实的看热闹。

    “……哥……我……”欧阳琰Z嗫嚅。

    “放手！”欧阳瀚瞥了眼两人暧昧的姿势，语调冷硬的如同他的人。

    欧阳琰Z被这么一提，立马想起珀的事，放开搭肩的手，另一手却仍紧握。

    “哥，我一会儿再向你解释，现在我的这位朋友身体不太舒服，我必须送他回去。”

    看到欧阳琰Z一脸认真，欧阳瀚心里微微惊讶，他还是第一次看到弟弟这么正经的表情，就连爹娘抛下他们双双云游四海时，他也是笑嘻嘻的说“有空再给我添个弟弟啊”。眼前这个少年究竟跟琰Z什么关系？竟能轻易影响甚至改变琰Z！

    “这位小兄弟不舒服吗？那不如让家父诊看一番？”上官啸看向自己的父亲。

    上官i一愣，待看清眼前的少年时，脸上立刻浮出惊喜。

    “小兄弟，是你！上次一事，在下深感抱歉，本想日后登门道歉，却发现忘了问小兄弟的名字，如今――”

    “爹，话以后再说，现在这位小兄弟不舒服。”上官啸在一旁提醒。

    “噢！对！小兄弟不介意的话，让在下诊诊如何？在下也跟‘妙手郎君’学过几年医术，虽不如‘白莲君子’，但天下能胜得了在下的也寥寥无几。”上官i说完就上前要拉御绯羽的另一只手腕。

    欧阳琰Z身体一转，挡住了上官i伸来的手。

    “上官庄主客气了，我的这位朋友自有家仆为其医治，若真有什么事，想来还是自家人了解，救治办法也是一定有的，就不麻烦上官庄主了。更何况出来了这么久，其他人恐怕要担心死了，上官庄主也不想让那三位忠心的仆人把这搅得天翻地覆吧。”欧阳琰Z听御绯羽说过路上遇到的事，上官家这一遭自然也不例外。梦琳他们的武功可没几个能对付住。

    上官i心一颤，上次那事弄得大家不合，那三位侍者见了他们怕是没有好脸色，现在若贸然医治，一旦有什么差错，那三人决不会放过他们。而且就如欧阳琰Z所说，这少年若真有什么病，那三人绝对知道，自己根本不需要出手。

    当下，上官i就收了手，一脸歉意。

    “在下鲁莽了。那就请欧阳少侠赶快带这位小兄弟回去，不可再耽搁了。”

    欧阳琰Z微微一笑，拉起御绯羽就要走，可是――唉……

    “珀，我们先回去吧，梦琳他们到处找你呢。”这一句仍是贴耳说。看得上官啸刚平下来的火又上来了，怎么能轻易放他走？

    御绯羽摇头。

    他不要回去，不要回去！

    还没找到那个人，还没见到那个人，他怎么能……

    他一定就在附近，圣契的羁绊是不会错的！

    在哪，究竟在哪……

    御绯羽拼命摇着头，加重了手腕的力想要甩开上面的钳制。

    欧阳琰Z唇一抿，使劲将御绯羽拽进怀里，趁对方愣怔，一把将其抱起，转身就要离去，却不想一条手臂阻了他的道。

    “不知上官少爷此举何意？”

    上官啸放下手臂，脸色颇正道：

    “在下想问欧阳二少爷真的是这位小兄弟的朋友吗？”

    “上官啸，你什么意思？”欧阳琰Z来了气。这个上官啸三番五次碍他的事，真是够讨厌的！

    “在下没什么意思，只是见这位小兄弟似乎不愿和欧阳二少爷走，若说是朋友，那欧阳二少爷几次劝归，为何这位小兄弟一动不动？并且在下看到他想要挣开欧阳二少爷，反抗之意明显。所以在下斗胆猜测，你们其实根本不是朋友，而是你，堂堂欧阳家的二少爷，于光天化日之下强行掳人！”话一出，众人哗然。上官啸没理会四周的议论和眼光，继续道：“想不到欧阳二少爷不仅喜欢娇滴滴的姑娘，连这柔弱的少年也不放过！”

    这下，议论声更大了。

    上官i有些吃惊的望着自己儿子，连忙使眼色阻止。想巩固在武林中的地位，欧阳家的帮助少不了，可不能破了这关系！但对方丝毫不为所动，眼里有着异常的执著。顺着目光看去，上官i猛地一怔，那个少年？

    欧阳瀚微皱了眉，自己的弟弟他再清楚不过，二十年来一直只对女子感兴趣。琰Z不是个拘谨的人，若真喜欢男子，一定会告诉他。何况，就算琰Z不务正业，但品行还是好的，强抢人这样的事，琰Z最为不屑，又怎可能做出？上官啸到底想干什么？

    “哟！原来欧阳二少爷还喜欢男人！不过，这少年长得不怎么地呀，而且还是个哑巴！”上官妍邪着眼冷笑。

    “看他一副柔柔弱弱的样，其实心肠坏得很，为了一句话就动手打人！他那三个奴才也不是什么好货，一个比一个狠毒，说不定就是哪个邪教组织的人，我爹正瞅着明天武林大会就把这事提出来，召集武林人士找到那魔窟，灭了那些恶人！”上官妍自顾自说着，没看到他爹和哥哥警告的眼神，也没看到欧阳瀚倏的皱紧的眉和欧阳琰Z气得发颤的身体，更没看到因寻找某人而逐渐逼近的四个人影，“欧阳二少爷的口味可真特别，净爱这些脏东西，也不知欧阳伯母从小怎么教的！欧阳庄主可是一表人才，举止得当，这怎么看也是云泥之别，莫非，欧阳二少爷不是老庄主夫妇亲――啊！！！”

    凄厉的号叫倏的响起，刚才还抱着少年的欧阳二少爷已立在上官妍的所站之处。而上官妍――

    众人望去，见那原本光鲜亮丽的上官小姐无比狼狈的瘫躺在地，一头梳得端庄迷人的发髻不知何时被打散，与衣服、草地胡乱的缠在一起。右颊明显的红肿起来，却是脸上唯一完好之处，因为其他地方已被不知名的暗器划出了一道道口子，下手之人毫不留情，皮肉已是翻卷开来，隐隐可见血肉。脸上既如此，身上当然不能幸免。名贵的华服早就破烂不堪，露出的**染满了血，倒还真应了那四个字――白里透红！


第三十六章

    “我娘是怎么教我的，还轮不到你来评说！口口声声说别人恶毒，我看你才是蛇蝎！难怪丫环不懂礼貌，原来她家小姐就是个只会诋毁别人的泼妇！”欧阳琰Z双眼泛红，刚刚那一拳根本不足已泄恨！他知道自己有时很没用，家里的产业全是哥哥在打理，他只是挥霍。但娘从没怪过自己，每次都说哥哥是天生管事的命，他是天生逍遥的种，既然各有所好，还不会垮了山庄，那就按自己喜欢的来。娘总说幸好有了他这个儿子，不然天天看哥那张臭脸会闷死。娘还总说当年生他们是万分的痛苦，他们长大要是敢娶了媳妇忘了娘，她就一哭二闹三上吊！最重要的是，娘说她一直都爱着他们，因为他们是她的孩子！所以，自己一定是欧阳家的儿子！眼前这个女人不仅侮辱了他的娘，还敢捏造他的身世！真是罪无可恕，死有余辜！

    “琰Z。”一只手臂揽上他的肩。

    “哥……”欧阳琰Z身体仍微微颤抖。

    欧阳瀚带着欧阳琰Z转了个圈，面朝一脸青白的上官i道：

    “上官伯父，我想两家联姻的事还是再议的好！我们欧阳家确实供不起上官小姐这尊玉佛！”

    欧阳琰Z听此一喜，转头望着欧阳瀚，身体渐渐放松。

    上官i是面色更加难看，也不管自己女儿是死是活，只急急开口：

    “欧阳贤侄，切不可妄下结论。妍儿有时是欠管教，但――”

    “上官庄主，我不认为娶一个曾说自己未来婆婆不懂得怎样教导儿子和未来小叔不是正宗血统的女人是件明智的事！这件事，我希望上官庄主不要再提起，免得断了两家的交情！”

    话已说得够明白，更何况连称呼都改了。上官i真是恨得咬牙，不说话却也只能无声的同意。

    “上官啸，马上放开我家少爷！”梦琳的声音自另一边传来，语气里愤怒非常。

    欧阳琰Z一愣，当即一闪而去。欧阳瀚不紧不慢的跟在后头。上官i在心里压了压气，也转过头。

    眼前，上官啸一只手死抓着御绯羽两只手腕，另一只手紧紧将那纤弱的腰身往自己怀里按，竟是把他整个圈进怀里了！

    御绯羽挣扎的厉害，却久久不能脱出。

    “上官啸！你在干什么！马上放开珀！”欧阳琰Z怪自己大意，当时没管后面就放开了珀。要是珀出什么事，真是……

    上官i见了这一幕，心里更是气，一个女儿刚刚才惹了欧阳家，这下儿子也要为他再添个大麻烦么！

    “啸儿，赶快放了这小兄弟，人家还等着医治！”

    但上官啸现在是什么也听不进去，他刚刚本只想不让他离开，谁知一触上那嫩滑的手腕，他就无法自拔的拉他入怀，感受到那如女子般的盈盈纤瘦，他一阵心神荡漾。少年胡乱扭动，无骨又带有韧劲，淡淡地体香随之而散，竟让他起了反应！虽然脸蛋普通，但身体可谓是极品！

    御绯羽气得浑身发抖。这个上官啸和他非亲非故，竟敢擅自抱着他，还这么用力，以为他是什么人都能碰的么！真是不知死活！他的身体只有渊能亲密的抱着，只有渊能和他贴近！只有渊！只有渊！

    渊……

    少年倔强的咬紧唇，一遍一遍的挣扎，却不知眼里的雾气越来越重，脆弱的仿佛下一刻便会消逝。

    旁边几人看得恼火，却不敢贸然出手，两人贴得太近，一个不小心，就可能误伤最想要保护的人。

    “妈的，上官啸！你快给我放手！”欧阳琰Z气骂，珀那样子真让他难受。

    上官啸没应，只是越搂越紧。

    娇嫩的唇终经不起牙齿的锋利，刺目的红自裂口缓缓蔓延，痛了周围人的心，却也――撩了上官啸的情！

    鲜红的唇如此**，上官啸不禁吞了吞口水，脑子里幻想着它被自己蹂躏得更加艳红的模样，身体也跟从意识倾了过去。

    梦琳几个看得暴怒，咆哮着要把上官啸碎尸万段！

    上官i心里一阵惊骇，面如槁灰，自己的儿子怎么会，怎么会……

    御绯羽难以置信的看着上官啸越来越近的脸，那双眼中的迷恋和**清晰可见！

    不要被他碰到！不要！

    [Adolphus！]御绯羽急唤。

    [珀，你终于叫我了，呼！我还以为会很难听到。]

    [Adolphus，让上官啸滚开！]御绯羽抬眼紧瞪住即将贴碰的男子。

    [Roger！]

    就在上官啸只差分毫就要得逞时，两人间突升一股猛烈气流，瞬间将上官啸弹到几丈开外，少年冷着眸，周围似有无形力量将其环绕，容不得人妄加触碰！

    众人骇然。

    梦琳、断溯最先反应过来，急忙上前。催痕愣了下，紧跟过去。

    “少爷，有没有怎么样？哪里不舒服？”梦琳细细检查，待看到一圈淤红隐有乌青的手腕时，不禁哽了音。

    “少爷，梦琳护主不力，竟让少爷……竟让少爷受伤，梦琳罪该万死，梦琳――”

    御绯羽扶起跪地的梦琳，又拽起一旁的断溯和催痕。看到三人悔恨的表情，御绯羽安抚的笑笑。

    突然，少年身形一僵，唇边温笑卡住。

    几乎同时，众人都察觉出了不对劲。

    艳阳高挂，春风依旧，却有渐多的寒意夹卷其中，令人莫名的恐惧。

    一阵阵噬人蚀骨的冰冷像是蔓延生长的叶蔓，极缓的爬行，不觉间，绕上人的脚脖，霎时，似有什么顺着骨肉直蹿上来，穿透心脏，勒紧喉咙，窒息疼痛的感觉直逼大脑，强烈的仿佛血液都在颤栗！

    灰暗汹涌而来，压迫叫嚣着肆虐，一切的生机烂漫已临近萧瑟不堪，死寂的花草虔诚的跪地膜拜――恭迎高贵的君主！

    众人无意识的转头，抬眼的瞬间又不自觉垂下，心，止不住的颤抖。

    男人优雅的前行，一脚一步，轻盈，却气势凌人。冰雕般立体的面容，邪肆而魔魅，性感薄唇单边勾起，狂妄且充满魅力。挺拔的身躯结实矫健，肌理间暗藏无穷力量！

    男人有着完美的五官和身材，仿若上天的杰作，独一无二。


第三十七章

    梦琳、断溯怔怔跪地，先前的惊惧转眼化为无以复加的喜悦和激动。

    催痕没有注意到旁边两人的举动，只因那浑然天成的霸气已令他无法动弹，如同刀俎下的鱼肉，任人宰割。

    恍惚间，两道熟悉的目光向他射来，一贯的凌厉迫人。

    一个寒颤，催痕骤然回神。平时沉默寡言，孤傲俊冷的楼主此时恭敬的跟在那人身后，眼里有着强烈的命令与警告。

    催痕一惊，知晓了那人的身份，顺然下跪。

    男人没在意几人的变化，鹰般的眸子随意扫开，掠过远处的上官啸时倏的凛冽，无形的冰刃旋着冷风破空刺去，衣衫在瞬间破碎，夹杂着削落断裂的黑发，似在嘲笑着主人的自不量力。

    男人嗜血的勾唇，转移了目光。

    欧阳瀚握紧双拳，硬用掌心的疼痛逼着自己直视。男人只是朝他淡淡一瞥，毫无感情，眸里平静的似乎从未将他纳入其中，但仍有强势的气压让他喉间堵塞。同样的目光转向欧阳琰Z，再到何穆，轻浅的不留痕迹。

    没再理会其他人，男人径直走向那个自始至终都没有回头的少年。

    身后站定，男人伸开双臂将少年纤细的身体轻揽入怀，慢慢相靠，紧紧相贴。埋首其发间，男人肆意吸取令他迷醉的味道，薄唇缓蹭着墨丝，温柔的缠绵。

    “羽儿……”男人几不可闻的在耳边叹息，热气随着话语直飘入脑，激起一阵酥麻，撩拨起心底的感情袅袅萦绕。

    御绯羽闭上眼，伸手覆上箍紧他的大手，放任自己倚靠在身后令人安心的胸膛。

    微仰的颈划出优美的弧形，阳光下，白皙细致的**闪着点点光华，晶莹剔透，**至极。男人眼中一片幽暗，似有鬼火闪烁跳动。

    手臂灵活的扭动，男人将少年面向自己拦腰抱起，大步而去。后面气质样貌出众的一男一女如来时面无波动，紧紧跟随。过程中，姣丽女子向后甩了个眼神，跪地的三人立即会意，起身跟上。

    低沉的压抑随风飘散，极致的冰冷退得悄无声息，一切像是获得重生般冉冉复苏。

    众人如梦初醒，呼吸急促，手脚麻木，背脊的冷汗经风轻拂，凉彻心肺。

    原地站了许久，大家才虚着脚步散去。

    几个老一辈的早已瘫坐在地，借由弟子或亲人搀扶着离开。但，他们不会看错！那个人即使化成灰也能认得！想不到他还活着！

    当年的飒爽英姿，当年的狂傲气质，当年的惊世才学，当年的绝顶容貌，无一不令人惊叹佩服，甘心臣服。两庄被灭，他们以为他也无力挣扎，化为尘土，一度为这神人似的男子惋惜。却不料他竟然没死！想来层层墙砖砾瓦哪能挡得住他，排排技艺超群的敌手又怎能将他真正围困？

    他，一如既往的强大不凡，狂霸傲世，真不愧是――

    “御湛渊……”上官i颤抖着低喃，心头涌上一股寒气。转身欲走，却被不远处浑身血红的人惊了魂。

    “妍……妍儿？”上官i小心的轻唤。入眼，数道指长的伤口大咧着嘴，喷吐着血丝，脸上的尤为狰狞，深至露骨，左边嘴角一道咧向耳根，隐约可见里面一排带血的牙齿。

    上官i看得心惊，直觉得寒气入腑，手脚冰凉。

    “爹……”上官妍突然惊恐的睁大眼，伸手想要抓上官i的衣袍，嘴一动，牵扯脸上的口子跟着蠕动，血肉相挤，触目惊心，仿若索魂的女鬼！

    上官i一个哆嗦，下意识避开。

    “爹……救……救我……爹……”上官妍颤巍巍的伸手摸索，从前白皙**的骨指此时竟像是专挖心脏的利爪，令人毛骨悚然。上官i不由得一寸寸后退。猛然间，他记起一人。

    “啸儿！啸儿，快来！”上官i急忙回头寻找。

    远处的上官啸一身狼狈的坐在地上，披头散发，朝着几人离去的方向望着，愤恨不甘。

    上官i突然想起方才儿子那番惊世骇俗的举动，心里又是一阵恶寒。

    “啸儿，快过来！”

    上官啸听到叫唤，又看了眼那个方向，抿唇走来。看着妹妹恐怖的样子，上官啸眼里悲悯，淡淡道：“明天我会派人把她送回去。”

    上官i见他这般态度，心下也了解几分。妍儿一直口无遮拦，娇纵任性，上回一个巴掌仍不吸取教训，这次是真惹恼了欧阳家，欧阳琰Z那一拳也是给足了面子，不然，后果不堪设想。但这剩下的伤――那三个侍者果真不留情，处处不要命，却恰能让人生不如死。女孩家最看重的脸蛋和**，铁定是要毁了……只是，毕竟是他的亲生女儿，从小看着长大，多少也是心疼……

    叹口气，上官i又想起那件事。女儿是完了，剩下的唯一一个儿子说什么也不能任其堕落！

    “啸儿，刚才你也看到了，那小兄弟是御湛渊的人，我们碰不得也碰不起！你给我赶快收好那些心思！要是再惹上他，我们都吃不了兜着走！”

    上官啸没理会父亲的劝戒，兀自回想那匪夷所思的一幕。那种强大的气力并非内力，瞬间爆发，将他顶开。他记得最后明明有暗自运气，却还是被不费力的弹出老远，甚至当他仰躺在地上时，他仍觉得有什么压制住他的身体，似乎心脏都被按挤！

    但，不管那种力量是什么，他都要得到他！御湛渊的人也好，欧阳琰Z的人也罢，不久的将来，他一定会成为他的人！


第三十八章

    “啊……那里……不要……嗯……渊……停……嗯……”**的绝美少年双腿大开的跪趴在锦被上，羞耻的翘高臀，男人在他身后轻舔他精致的菊穴，舌尖细细描绘中心的褶皱，忽而轻巧的探入，感受其中的窒热。柔软的舌头反复品尝，耐心的润泽。阵阵麻痒让少年低低**，娇喘不止。

    撤出舌头，男人沿着少年优美的椎骨一路舔上，所到之处似有电流窜过，酥了骨头，软了娇躯，少年轻颤，闭紧眼。

    耳垂被含入温热的口中，技巧性的吸吮，男人一只手横在少年胸前，**的**粉红的突起，另一只借着刚才的润滑缓缓侵入紧窒的菊穴。

    “啊……渊……唔……嗯……”男人循着下颚直捕上少年红艳的小嘴，勾起娇软香甜的小舌一阵纠缠。身后两根手指自由的进出，坏心的在幽谷中翻搅。

    少年难耐的扭腰，双眼湿润，额上沁出细细薄汗。

    男人也是忍的痛苦，肌肉紧绷，眼里燃了火，却坚持小心扩张那令他疯狂的窄小幽穴。

    这一次，不能再伤了羽儿……

    当第三根手指插入时，少年有了些许抗拒，男人紧追着他的小舌不放，胸前的手打着旋般来回**，滑过平坦的小腹，直入**的秘密花园。带茧的大手握住淡粉的玉柱上下套弄。

    指甲轻刮顶端，引得少年猛地颤栗，晶莹的液体缓缓冒出，男人沾了些放在嘴边舔舐，享受似的微眯着眼，少年看得两腮绯红，**一声，干渴得舔舔唇，男人低笑，俯下与他再度**。

    三根手指已是活动自如，男人却硬是又加入一根。少年倏的尖叫，盛着水雾的大眼嗔怨的瞪着男人，却是风情万种，撩人心魂。男人一声低咒，抽出手指，代以巨大的**。

    “啊啊啊……”灼热的利器深埋进窄紧的菊穴，柔软的内壁迅速收缩，疼痛与**争抢着窜向四肢百骸，少年高扬起头，愉悦的**。

    男人抱紧他的纤腰，温柔又猛烈的抽插，唇间溢出性感的低吼。

    “羽儿……羽儿……”

    “啊……渊……要……嗯……还要……啊啊……啊……”

    ……

    御绯羽整个趴在锦被上，**的余韵令他恍惚醺然，双眼迷蒙，背后的男人压着他粗重的喘气，两人紧贴，腻滑的感觉萦绕出一股暧昧。

    忽地，男人将他翻转过来，仍插在体内的利器硬生生刺激敏感的内壁，御绯羽下意识缩紧，两人都**出声。

    “羽儿真是个妖精！”男人轻啃他的小嘴。一个翻身，两人的位置对调。

    御绯羽磨蹭男人结实的胸膛，将脸埋入。

    “羽儿……想我么……”御湛渊轻抚少年柔滑的背，一遍一遍，爱不释手。

    少年不作声，身体却隐隐微颤，御湛渊突然惊觉胸前一丝凉意，抬起那张小脸，果然一副梨花带雨。

    “怎么了？”御湛渊爱怜的抹去泪珠，吻上那翩跹的黑羽。

    “呜呜……渊是坏蛋……渊是坏蛋……讨厌你……我讨厌你……呜呜……”黑曜石又聚满了水气，顷刻间断线的掉落下来。御绯羽模糊着眼，伸手砸向男人的胸膛。

    御湛渊任由少年不怎么有力的捶打，只搂住他的细腰稳住他的身体。

    “呜呜……”御绯羽捶得累了，又趴在那胸膛上低声抽泣，胳膊有些酸痛，僵硬的挂在男人身上。

    御湛渊包住微微发红的小拳头，在手中轻轻按摩，慢慢将那葱根般的纤指展开，大手将其拉扯到唇边沿着骨节舔啃。指尖一痒，御绯羽急着抽回，却被男人抓着不放，眼看着手指被舌头撩拨，缠绕，**。脸上烧得火热，御绯羽低头转向一边。

    “羽儿，为什么哭？”

    御绯羽一颤，转过头，眼中又有了湿意。

    “你今天明明一开始就在，为什么不出来！你是故意让我找，又故意让我找不到！最后我被上官啸抱在怀里，你满意了？”御绯羽一口咬上男人的肩头，“我讨厌上官啸，讨厌他！渊你这个混蛋！竟敢，竟敢――呜呜……你知不知道……他差点就要碰到了……呜呜……”

    御湛渊心头一阵刺痛，吻上怀中的少年。他怎会不知，一切他都看在眼里，上官啸，他不会放过！

    只是――

    “羽儿，今后的闯荡一定还会遇到类似的事，你若没有自保能力，便会如今天般吃亏，没有人每次都能救得了你，懂么？”御湛渊吻吻他微怔的眼。

    就是为了这个么？躲着不出来就是为了让他懂得自我保护么？

    御绯羽抬头凝望璀璨的星空，里面的深情潮涌着要把他灭顶。心跳倏的失衡，御绯羽羞涩的垂眼，送上自己的唇。

    “嗯……唔……唔……啊……”体内的利器迅速膨胀，摩擦着内壁，带引出酥麻。

    御湛渊将少年两腿分开，手臂一撑，坐了起来。御绯羽随着动作猛地坐在那灼热的巨大上，利器刺得更深，身体一震，菊穴紧紧吸附住男人的**，双腿不自觉缠上那精瘦的腰身。

    “啊……渊……不行……嗯……太……太深了……啊啊……”御绯羽虚软的攀附在男人强有力的臂膀上，被动的扭着腰，下身过多的**冲得他有些晕眩。

    “羽儿……喜欢么……”御湛渊托住绯羽无力的身体，快狠的在幽穴中冲刺。

    “啊……啊……喜……喜欢……嗯……啊啊啊……渊……慢……嗯……点……慢……啊啊……”

    ……

    ――――――――――――――

    第二次H……

    亲们，我是不是“一回生，二回熟”？

    嗯……我再次确定了自己是色女……不过，大家都色色……（＊＾－＾＊）


第三十九章

    “4，鼻血！”英俊的黑衣男子扫了一眼，淡淡指出，表情公式化的正经。

    旁边几人听了忙转头看去，脸上窃笑。

    催痕粗鲁的用袖子擦擦，额上崩起青筋。

    这能怨他么？他们一路跟来，本以为会接受宫主的盘问或惩罚，却没想到竟是做马车的看守！

    守就守，也没什么大不了，可偏偏那马车不停的晃动，还有暧昧撩人的声音传出来，再加上那声音异常的动听魅惑，这，是个正常人都不可能忍住！

    他现在终于明白了为什么少主觉得何穆与他妹妹的感情那么平常，父与子少主都没放在眼里，更何况是兄妹？他虽然很震惊，但并不觉得这有什么错，喜欢就是喜欢，真的没必要去在乎他人的眼光和看法，就像少主所说的“他们都与你无关”！

    而今天另一件让他意想不到的事便是御湛渊的出现！这位被七修罗立誓献予忠诚与生命的神秘人物，果真，让他心甘情愿的臣服！

    “弦，这是你楼里的杀手吗？”金墨玲一脸促狭，全不见平时玲珑阁阁主该有的端庄优雅，“怎么这么纯情？竟然还会流鼻血~”

    “哈哈……催痕说不定还是……”断溯故意意味不明的瞅了眼催痕下身。

    “断溯，你胡说什么？”催痕涨红了一张俊脸。

    “嘿嘿，我什么也没说啊~”断溯笑得欠扁，和梦琳到一旁咬耳朵，“我告诉你，催痕他――”

    “等等！”金墨玲当机立断，也加入了讨论。

    “#￥%*#￥%*#￥%*……哈哈哈……”三人旁若无人的大笑，丝毫不顾及旁边的“调色盘”。

    “楼主……”催痕感动的看向一动不动的黑衣男子。想不到平时很严很暴力的楼主也有善解――

    “４！”孤空弦突然转头出声。

    “在！”楼主有什么吩咐吗？

    “平时任务很辛苦吧……”

    “呃？”催痕疑惑的抬头，却看到黑衣男子一脸可称之为“同情”的表情……

    “哈哈哈哈……”无良三人组又一次毫无形象的大笑。

    “你们很开心？”不知何时出现的邪魅男子抱着精致无比的少年站在车门口挑眉。

    “主上！”四人连忙下跪，脸上迅速恢复严肃。

    催痕心中却是浪潮澎湃，难以平复，那是――少主的真面目？

    “去玲珑阁。”御湛渊下令。

    “是。”

    “断溯，回趟沁水阁，何大哥和小Z什么都不知道，可能会担心。”御绯羽闭着眼，轻颦娥眉，隐隐透漏欢爱过后的疲惫。

    “是！”断溯起身，轻功而去。

    御湛渊吻了吻绯羽眼睫，收紧手臂，提气闪身。后面的三人如影随形。

    “呃，楼主？”催痕不解的看着挡在他前面的英俊男子。

    “收拾。”孤空弦抛下两字已没影。

    收拾？收拾什么？催痕愣愣看向四周，晃过马车时倏的整个人定住。不会是……收拾这个吧……

    微颤的掀开门帘，一个带有皮毛的豪华座椅显眼的摆放在正中间。催痕吞着口水从侧面进入内间，里面齐全大器的摆设俨然一个移动卧室。不远处一张超大的床上白浊一片，让人忍不住脸红心跳。催痕慌忙转移视线，一个仍冒有热气的大浴桶理所当然似的闯入眼帘，又引得观者一阵口干舌燥。曾经无情的杀手狠狠甩头，懊恼着自己的失控。

    “不就是收拾房间么！比杀人容易多了！”某人乐观的为自己打气。

    （某卒：请问对于上面那句话，您有什么看法？

    F：如果他能驾驭好已经出洞的两条血龙的话，我想我会相信他……）

    *****************************

    “断溯！”欧阳琰Z一见来人立马扑上前，“珀呢？他上哪了？那个男人真的是御湛渊吗？他和珀究竟是什么关系？怎么一来就――”

    “琰Z。”欧阳瀚扳开弟弟紧揪断溯前襟的手，换来后者感激的一眼。何穆站在一旁满脸焦急，刚刚想开口，却被欧阳琰Z抢了先机，只能干瞪眼。

    “老爷很疼少爷，不会对他怎么样，我这次回来就是替少爷告诉你们，他现在很安全，你们不用担心。”

    “那个，断溯……”欧阳琰Z表情有些奇怪，“御湛渊是你们老爷？那他和珀不就是父子么？可他们――我还以为他们是……”

    欧阳琰Z突地吞了声，意识到了什么似的又抓紧断溯的衣襟以眼神询问。

    断溯没在意，肯定的点点头。

    欧阳琰Z猛地倒抽口冷气，松了手。旁边的何穆一脸呆滞。

    “呵呵！”欧阳琰Z突然笑出声来，“真不愧是珀，真不愧是御湛渊！这朋友果然该交！哈哈哈……”

    欧阳瀚不是笨人，听了刚刚一席话也明白了些什么，理智的没有插话，但眼神已没有了对外人的抗拒和疏离。

    “上官一家呢？”断溯勾勾唇，眼中残忍。

    欧阳琰Z冷笑：“你们离开没一会儿他们就走了。那个上官妍已经不成样子，八成得毁容了。上官i倒没什么，只是丢了脸皮，反正他们家皮厚，没了几层也死不了。”正了正色，欧阳琰Z又道：“我最担心的还是上官啸这个人，看他离开时的眼神不善，我怕他会有什么报复。”

    “我们会小心，绝对会保护好少爷！”


第四十章

    “对了，珀在什么地方？”

    “少爷在玲珑阁。”

    “玲珑阁？你是说风信子？”欧阳琰Z拔高了音，“御湛渊是玲珑阁阁主吗？”

    何穆与欧阳瀚也看过来，眼里的惊讶不亚于欧阳琰Z。

    玲珑阁在江湖上一直是几个神秘的组织之一，阁主到底是个什么人谁也不清楚。前几年还有人说玲珑阁是属于御灵宫的，但御灵宫是否真的存在还是未知，更别提两者的关系了。三年前曾有一批确信御灵宫存在的武林人士暗地里收集御灵宫的情报，以为能掌握这诡异强大的组织，进而控制整个武林，但那些人最后却不知所踪，也没有出现御灵宫的任何消息。奇怪的是没有人去追究这件事，大家都像什么也没发生，什么也不知道一样。御灵宫，依然充满神秘和――恐怖……

    可是，现在竟出现玲珑阁的内部相关信息！这绝对可以在武林中掀起一股大浪！

    “不是，但玲珑阁也归老爷管。御灵宫――”断溯别有意味的看了三人一眼，“是确实存在的！”

    “吓！”三人难以置信的睁大眼。

    御灵宫――竟然真的存在！那么玲珑阁也确实属于御灵宫了？说不定连传闻所说的莫悔楼、钰鸣山庄、白莲君子全部归属御灵宫也是真有其事！御湛渊可以统领玲珑阁的话，那么他毫无疑问就是――御灵宫宫主！

    三人颤抖着退了几步。

    “那，珀不就是――”御灵宫的少主么！欧阳琰Z看向何穆，后者回了个温润暖笑。虽然当初就知道那个少年不是普通人，但想不到竟会和御灵宫扯上关系，御灵宫的少主就更是想都没想过的。御湛渊的事他们都听爹娘说过，是个了不得的人。这样的人会有孩子存活下来并拥有那样可爱精灵的性格真的很不可思议。

    御湛渊，是真的爱珀呢……

    断溯笑笑，不置可否：“少爷的意思我已经传达。既然老爷来了，估计我们最近就要回去。”

    “哎？你们要走？”

    “嗯。”断溯眯起眼，口气残酷，“我想老爷需要处理一些事情，有些不懂规矩的得好好管教一下！”

    三人了解的点点头。上官一家怕是要倒大霉了!

    “那我们就此别过。”

    “后会有期。”欧阳琰Z拍拍断溯肩膀。

    “茗馨楼永远欢迎喜爱甜食的客人。”何穆笑得清爽。

    欧阳瀚礼貌的作揖。

    断溯挥挥手，转身离开。

    “阿穆，你说珀不会有事吧？”

    “怎么？你担心御湛渊保护不了珀？”

    “我相信他能。但是……”欧阳琰Z微微皱眉，“我总有种不好的感觉……”

    何穆突然弹了下欧阳琰Z的额头，换来一声嚎叫。

    “你想太多了，樱珀身边的人都是高手，尤其御湛渊，这世上能和他们抗衡的人应该还不存在吧。”

    “嗯……说得也是……”

    “所以，别再想那些没有的了。现在你该想想有的。”何穆朝旁边挑挑眉。

    “有的？什么？”欧阳琰Z顺着看去，蓦的顿住，“呃――哥……”天啊！他竟然忘了这件事，当初他可是逃出来的。如今不仅没在第一时间认错，还毁了哥的婚事，虽说那女人确实不怎么样，但他毕竟在大庭广众之下失了礼。这下完了……

    “回庄。”欧阳瀚面无表情。

    “知道了。”欧阳琰Z吐吐舌头，“阿穆，我先回去了，有空来晟翔山庄，哦！记得带上小纯！”

    “会的。”何穆与欧阳瀚碰了碰拳头。

    目送两人离开，何穆深吸口气，朝反方向走去。

    小纯，这次哥不会再把你送走了……

    园中依旧热闹，大家为舞台上精湛的技艺不断喝彩，更多人紧盯着台上身材曼妙、面如芙蓉的年轻舞者，期待着晚上最后一只舞的来临……

    *****************************

    “哗啦！”

    “咣当！”

    “咚！”

    一屋子原本整洁不失华丽的家具在主人的狂怒中很快失了原形，高级的木质桌椅、床柜已成了一堆破烂，质地优良的瓷器摆设也只剩下碎片，一身狼狈的男子站在残骸中暗自咬牙握拳。

    “少……少爷。”门口侍从打扮的少年声音微颤，从没见过主子发这么大火的他见了这般景象，不禁生了些恐惧。

    男子倏的转头瞪住他，眼中阴鸷。

    少年哆嗦了下，吞吞口水：“那……那个……少爷……您……您是否先换身衣服？”

    男子盯着少年，紧迫的像是要在那张清秀的脸上扎出个洞。少年忐忑的搓着衣角，额上冒出了冷汗。过了许久，男子终于错开了目光，微微侧身。

    “更衣。”

    “是！”少年赶紧进屋，小心地从碎裂的衣柜中翻出一件干净完好的衣衫。男子原本的衣服只能称为截断的布条，凌乱中可见细碎的黑发。

    “少爷。”少年理好男子的衣服，退到一边，“老爷让我转告您，人要有自知之明，那个人不是少爷能碰的，任何想法都是妄想。老爷让您这几天就呆在屋子里，好好想想，什么时候想清楚了，什么时候出去，要是――”

    “滚！”男子怒吼。少年吓得定在原地。

    男子气红了眼：“我叫你滚，你没听到吗？快给我滚！滚啊！”

    “是！是！”少年白着脸后退，一路跌撞，被碰散的器具发出噪人的声响。男子皱紧了眉挥出一道掌风，硬将少年推到门外，门“砰！”的紧闭。

    “妄想？竟然说是妄想？”男子抓起一截木头，狠狠砸向墙壁，“自小还没有我上官啸得不到的东西！御湛渊又怎么样！只不过是一个男宠，我就不信御湛渊能为他拼了命！”

    抽出佩剑，上官啸将周围砍了个稀烂。

    “我一定要得到他！我一定会得到他的！”

    “呀~~~~~~很有志气嘛~~~~~~~~~~”


第四十一章

    “谁？”上官啸急急环视。虽然自己的武功不算登峰造极，但想要察觉出另一个人的气息也不是难事，就算那人武功极高，但毕竟刚才那人出了声，这样竟还不能断定那人的方位，这到底――

    “何方小人，快出来！”

    “呀~~好过分哦~~~竟然说人家是小人~~~~~~”那声音委屈万分，软软的控诉，竟阴阳难辨。

    “有种的就滚出来，在暗处装什么君子！”上官啸提起真气，长剑霎时寒光凛凛，利能削石。他怎能一点也感觉不到？那声音可是清晰得仿佛近在眼前!

    “哦呀~真是没有礼貌呢!枉费人家特地来助你一臂之力!好伤心啊~~~~~”

    “我说你够了没有！你不恶心我想吐！”另一个低沉的声音插了进来。

    “呜呜……Angelo（安吉洛）怎么可以这么说人家~~~~~人家也是――”

    “闭嘴！你到底是来干什么的！”低沉的声音很有暴雨欲来的趋势。

    “呜~知道了，知道了！”那声音小声嘀咕着，“这么凶干什么，人家又不是不能完成任务……”

    上官啸听着不知何处发出的诡异对话，只觉得寒气上窜，悚然至极。明明没有别人存在的气息，为什么会有人说话？难不成――

    不！或许……或许不是人！

    想到这里，上官啸白了脸，握住长剑的手紧了又紧，却还是掩盖不住身体的细微颤抖。

    “啊！你竟然以为我们是鬼！”那声音扬了扬，不难听出里面的不快。

    上官啸一惊，冷汗湿了背脊。他刚才――并没有说什么啊!怎么――

    “别以为你没说出来，我就什么都不知道！以为‘Transillumination（透视）’是骗小孩的吗？”不屑的哼了声，那声音完全没有了一开始的轻佻，“真是的，古人怎么这么愚蠢！”

    “C，废话少说。”低沉的声音不耐烦的提醒。

    “你不说我也知道，唔~还以为这里会很有趣的说……”

    这――这到底是什么？上官啸绷紧了身体，频频四望，额上暴出青筋，混着冷汗，像是垂死挣扎却一定无路可逃的羚羊。

    “喂，我说你叫上官啸吧。怎么，想得到珀吗？”

    “你……你到底是什么？”

    “这你没必要知道。一句话，要不要得到珀？”

    “这……”上官啸握紧了拳。这是怎么回事？对方不仅知道他，还知道那个少年！果然不简单！而他连对方是人是鬼都不知道，现在又被问这种问题，这简直――就算他想得到那个少年，这又和对方有什么关系？难不成还能帮他――

    等等！刚才对方的确说过要助他一臂之力的！难道是真的？可这是敌是友都不能确定，怎么能信任？对方一定有什么企图！

    “我没什么企图，有也不算企图。我会帮你得到珀，至于为什么就和你没关系了。我再问最后一遍，你到底要不要得到珀？”

    上官啸微微低头，深呼吸着让自己冷静。虽然不知道对方的底细，就连对方的样子也看不到。但若是真能得到那个少年……一想到当初那青涩身体的纤细柔韧，他就兴奋得快要颤抖！

    他不想考虑什么妄想，不想考虑会有什么后果。那样极品的身体，即使会遭到报复，他也愿意试一试，更何况他相信御湛渊不会为了一个少年破了武林的和平！

    既然这样，那就搏一把！

    “你有几成把握？”

    “几成？哼！保证百分之二百！”

    “百分……”这是什么意思？上官啸再一次确定对方不是什么“正常的东西”，说的话真是奇怪！

    “喂！你要是再这么没有礼貌的话，这件事就算了！想得到珀的人有的是，也不是非你不可！”

    上官啸一震，立马排除了脑中的杂念。

    “我明白了！”

    “很好，那就等着吧……”诡异的声音渐渐消弱，最终飘散在空气里……

    ……

    **************************************

    玲珑阁

    “羽儿，回御灵宫可好？”御湛渊掐了掐明显在出神的少年，“羽儿？”

    “啊！”脸上的微痛让御绯羽颦起了秀眉，转头佯怒，“渊！”

    “谁叫羽儿竟然走神。”拉过御绯羽亲了一口，御湛渊宠溺的笑笑，“刚才在想什么？”

    感到怀里的身躯轻轻一震，御湛渊将绯羽搂紧，“怎么了？”

    “渊……”御绯羽将脸埋进身后结实温热的胸膛，“我……”

    “嗯？”

    微启的粉唇动了动，嘴角隐隐忧心地颤抖。会不会是自己多想了？御绯羽闭上眼，撒娇的蹭蹭身后人。

    应该不会吧……那种事……怎么可能发生……

    “没事。渊，我们回去吧！”

    “嗯。”

    “叩！叩！叩！”

    御湛渊扫了门口一眼，“进来。”

    薇蕊端着茶点恭敬的行礼，得到许可后，小心地走到桌前将东西摆放好，余光不自觉的瞥向亲密依偎的两人，心里阵阵翻腾。那就是御灵宫的少主吗？

    前几天阁主告知她御灵宫宫主已来到了阁里，真是吓了她好大一跳。虽然她知道御灵宫的存在，但没想到会在有生之年见到这位传奇人物！现在连从未听说过的少主也出现了，真是太难以置信了！

    看着两人时不时地暧昧举动，薇蕊红了脸。

    “出去！”

    发现御湛渊脸色不快，薇蕊赶紧欠身，识相的退了出去。


第四十二章

    “渊，你太凶了!”御绯羽瞪了眼身后人。

    “她一直看你。”御湛渊皱眉，他并不觉得有什么不对，是那个小丫环太放肆了！

    “你……”漆黑的蝶翼颤了颤，御绯羽微嗔的嘟起嘴，“那你也不用那样说啊……”

    “我不喜欢她看你。”御湛渊直直望进那双剔透的眸子，“如果羽儿只有我一个人能看就好了……”

    “渊……”少年红了脸，微微低头。

    “……其实……我也不喜欢……”

    “嗯？什么？”

    “我也……不喜欢别人看渊……”少年轻咬着唇，蝶翼下光华流转，“不喜欢……”

    御湛渊倏地深了眼，抬起少年的下巴封住了那张**娇软的香唇。

    “唔……嗯……停……”御绯羽挣脱出逐渐火热的怀抱，微微喘息，“渊……”

    御湛渊含住少年圆润的耳垂轻轻啃咬，声音低沉魅惑：“羽儿，我要你……”

    “嗯……不行……昨天不是才――啊……”突然伸进衣服里的手成功的让少年的抵抗变为**的**。

    “昨天是昨天……今天是今天……”御湛渊将少年打横抱起，目标是一张大床……

    ……

    **************************************

    “嗯……渊？”御绯羽迷迷糊糊的睁开眼，四周的轻微晃动扰得他脑袋一团乱，连续的欢爱更让他动一下都困难。

    “羽儿醒了？”御湛渊亲了亲怀中初醒的小脸，调整了下姿势让怀中人躺得更舒服。

    “这是……”御绯羽努力看清眼前的摆设，“马车？”

    “嗯，我们回御灵宫。”御湛渊搂紧少年，“若羽儿还想出来，下次就和爹爹一起可好？”

    御绯羽愣了下，复而绽放笑颜。

    “好！”

    外间的几人放松的闭目养神，即将回家的感觉让他们不自觉地懒散着身体，只除了一人――

    “那……那个……”薇蕊坐得笔直，葱白的双手直绞着衣服，“阁主？”

    “嗯？”金墨玲转头看着她。

    “我……我也一起去御……御灵宫？”这是多么奇妙的事啊，从没想过她能有一天见到传说中神秘又恐怖的地方！

    “嗯。”金墨玲微笑。

    “可……可是――”她只不过是一个侍女，这样的厚待真是――

    “薇蕊，你有资格的。”肯定的语气有着淡淡的鼓励与安抚，金墨玲拍拍少女的头，闭上眼没有再说话。

    薇蕊一震，脸上惊喜交加。

    她……她有资格？这是……这是阁主说的哎！

    好吧！

    既然当初决定了要为阁主尽到自己的极限，那么现在就要努力做好御灵宫的工作，不管是收集情报，杀人放火，还是毁尸灭迹，她都绝不能给阁主丢脸！

    嗯！绝对不能！

    少女抿着唇，面上严肃无比，大有无私奉献、舍生取义之势。梦琳无意间瞅了一眼，心底一阵恶寒……

    ……

    “哗啦！”少年手里的茶杯突然裂开，滚烫的茶水溅得到处都是。少年呆愣着没有反应。

    “羽儿！”御湛渊一把将少年抱起，小心的查看有无烫伤之处。所幸茶水都溅到了衣衫上，少年没有丝毫受伤。

    御湛渊松了口气。

    “羽儿，怎么这么不小心？”

    少年低着头，长发挡住了瞬间惨白的脸。刚才的是……

    “羽儿？怎――”御绯羽倏地扑进男人怀里，微微颤抖着。御湛渊瞳中闪过一丝疑惑，却还是将少年抱紧。

    “渊……”

    “嗯？”

    “渊……”

    “羽儿？”

    “渊……渊……”

    御湛渊拢紧了眉锋，听着少年一次次的唤他，却又不说别的话。

    “羽儿……”到底发生什么事了……

    “渊……”不要……不要离开我……

    御绯羽揪紧了男人的衣服。

    为什么……会有这种即将分别的感觉……就和上次一样……好痛……

    “渊……”

    “我在……”

    “渊……”

    单调的词语一遍一遍的在室内回响，如同小兽的悲鸣……

    ……

    “主上，少主已经睡了。”梦琳将内室的门帘放好，轻轻走回原位。

    “主上，发生了什么事？少主他……”金墨玲担忧的朝内间看了一眼。刚刚主上突然出来说有要事要说，又让梦琳进去把少主弄睡，这到底――

    “羽儿……”御湛渊闭了闭眼，“很不对劲……”像是舍不得他离开一步似的，总是紧紧抓着他的衣服。他能感觉得到，羽儿在害怕！可他在怕什么？他知道羽儿有特殊的能力，感官要比普通人灵敏的多，但像今天这样反常还是第一次――

    不！不对！

    御湛渊眯起眼。先前也有一次！他记得当时羽儿的表情很奇怪，问他也没有回答，只是岔开了话题。

    这么看来，羽儿果然有什么事瞒着他！是什么让他产生了恐惧？难道――

    不管是什么，他都会将一切会威胁到羽儿的东西铲除掉！


第四十三章

    “玲！”

    “在！”

    “让阁内密切注意上官家的举动，一有异样立即报告！”

    “是！”主上担心上官家会对少主做出什么不利的事么？金墨玲颦起眉。看上次上官啸对少主无礼的举动，若是那小子执意要得到少主……再加上上官家一向使用旁门左道，只怕真会……

    一个倒抽气，金墨玲神情严肃，不自觉咬住了唇。可恶的上官家，要是他们敢动了少主，她第一个不饶他们！

    “主上，属下请求与玲珑阁一同行动。”孤空弦冷着眼，像是冬日积雪中的冰凌，闪着寒光，刺骨无情。若是上官家真有那么大胆子，他绝对要让他们求生不能、求死不得！

    “好。”

    “主上，事不宜迟，我和弦现在就回去部署。”金墨玲看向断溯几人，“我们不在的几天，你们一定要保护好主上和少主！后果你们都知道！”

    “是！”断溯几人连忙跪地应声。

    “阁……阁主？那我呢？”薇蕊显得有些无措。明明刚才气氛还挺好的，怎么一眨眼就像是有什么大事要发生似的？看情况是少主有危险，但少主不是好好地在里面吗？主上让阁主监视上官家，难道和上官家有关系？啊……果然圣舞节那天没和阁主一起去就是失策啊！

    金墨玲看少女的表情由疑惑变为悔恨不禁觉得好笑。

    “薇蕊你留下来。”

    “哎？”薇蕊愣了愣，她难道就不能帮上什么忙吗？

    “别乱想！”金墨玲敲了敲少女的头，“我和弦不在，断溯他们要负责主上和少主的安全，主上当然要陪在少主身边，这样其余的工作就没有人做了，所以，你的责任重大！”

    是这样吗？薇蕊终于笑了起来。原来她不是没用的啊……

    金墨玲有些心疼的摸摸她的头。唉……因为薇蕊就是在小时候被家人说没用而被抛弃的，所以一直到现在，她都极度想帮助别人，以证明自己不是那么无用。

    可其实，你已经帮助大家很多了哟……真的……

    “那就这样，你们立即启程。”语毕，御湛渊起身向内室走去。

    羽儿，我一定不会让你离开我的……

    ……

    “羽儿，吃点东西？”御湛渊将香喷喷的甜粥送到少年嘴前。

    “吃不下。”御绯羽摇摇头。

    “一口也好，来，吃点？”御湛渊耐心的哄劝。

    “不要，不要……”御绯羽厌恶的将粥推到一边，一头扎进御湛渊怀里。

    为什么……为什么会恐惧得连吃饭都怕眼前人不在……

    渊……一定……一定不要离开我……

    御湛渊无奈的叹口气，将粥放到桌子上。

    “羽儿……是不是发生什么事了？”难道就不能告诉我么……

    “渊……”御绯羽抬头，黑曜石闪烁不停，晶莹的泪辗转流连，溢出痛苦与挣扎……

    “羽儿，告诉我，嗯？”御湛渊吻去少年颊边的泪，温柔的以唇磨蹭。“告诉我……”

    “我……”御绯羽慢慢把头靠在男人的肩窝，闭上了眼。

    “一直……一直有种感觉……渊要离开我了……再也不要我了……好痛苦……怎么办……渊……怎么办……不要离开我……不要离开我……不要……”少年轻轻啜泣，纤细的肩膀脆弱的抖动。

    “怎么会这样想呢？”御湛渊爱怜的将少年抱紧，“羽儿一定感觉错――”

    “不是！不是！”御绯羽拼命摇着头，“不会错的，那么强烈的感觉……”就好像神经都被触动……直渗到骨髓……

    “羽儿……”御湛渊轻抚少年的背，眸中深晦。若真是上官家搞了什么鬼，他一定会让他们做鬼都难！

    感觉到肩膀上的濡湿，御湛渊一愣，急忙拉开身上的少年。精致的小人已哭得一塌糊涂，却还是紧咬着唇，不甘心般……

    “羽儿，我不会离开你的……”颤抖的娇唇被覆住，温柔的安抚。“谁也不会分开我们的……”

    ……

    “羽儿，羽儿？羽儿？”御湛渊皱紧眉。羽儿这两天出神的时候越来越多，总是精神恍惚，一副人在魂不在的样子……该死的！为什么他什么感觉也没有！

    羽儿……不要再一个人痛苦了……

    “羽儿！”御湛渊在少年耳边放大声音。

    “啊……嗯？渊？”御绯羽疑惑的转头，完全不知自己刚才的不在状态。

    “今天天气不错，我们下车走走可好？”御湛渊浅笑。

    “走？嗯，好啊。”

    御绯羽僵硬的起身，一步一步，机械的迈着步伐。

    御湛渊压了压心中的苦涩，上前将少年抱起，下了马车。

    “羽儿下次出来想去哪？”御湛渊牵着少年在大路上缓缓前行。

    “嗯？哪……”御绯羽轻轻开口，却又马上没了后文。

    “去茗馨楼怎么样？羽儿很喜欢里面的糕点吧。”御湛渊不怎么在意。

    “嗯……好……”少年简单的扯动嘴角，像是只被安装了这一种模式。

    “羽儿……”御湛渊倏地将少年拉进怀里，低声嘶鸣。

    不要再这样了……不要再这样了……求求你……羽儿……不要……


第四十四章

    “渊？”头被男人紧紧按住，御绯羽不舒服的微微挣扎。

    “我们回去吧。”御湛渊突然放开了少年，眼里的痛苦迅速退去。

    “哎？现在就要回去了吗？”他们不是才刚出来吗？

    “嗯，走吧。”男人没有多说，牵起少年往回走。

    马车就停在不远处，断溯几人在车下紧张的向这边望着，生怕他们少主出什么事。

    少主这两天的确和平时不同，总不在状态，还经常突然地抓着主上哭泣。他们能看出来，少主很痛苦，主上更痛苦。他们这些人看得心里也不是滋味。不管是上级的命令，还是他们的职责要求，他们都发了誓要保护少主，现在少主被什么困扰着，他们既然不能解除少主心里的结，那他们至少要保证少主的安全！

    看到两人安然的往回走，段溯几人松了口气。

    但只一瞬，一切都改变了！

    少年白着脸看着四周突然急速扭曲的环境，一把将男人拉至自己身后。

    “渊，不要离开我半步远！”

    御湛渊听到少年的警告抿紧唇，眼神一下子锐利无比。这奇异的景象莫非和羽儿这两天的反常有关？看到此刻少年与他寸步不离，御湛渊不由得慢慢握住了少年的手。

    御绯羽微愣了下，继而紧盯眼前。

    扭曲的环境渐渐稳定，先前的宽阔大路已经消失，马车也毫无踪影，只剩下一棵棵交错生长的大树，他们――似乎置身于一片奇怪的森林中！

    御绯羽闭上眼，凝神观察。

    鸟

    ――没有……

    昆虫

    ――没有……

    人类

    ――只有他和渊……

    “沙沙！沙沙！”

    ――那是……树叶的声音……树叶被风吹动发出的声音……

    风……风？

    御绯羽颦起了眉。

    ……奇怪的风……感觉……夹带了什么……

    是什么……

    这种……不属于风的味道……

    “沙沙沙！沙沙沙！沙沙沙！”树叶突然加快了抖动，零碎的残叶翻卷着上升，在半空中盘旋飘舞，犹如开场前献技的小丑。

    “渊！绝对不要离开我身边！”少年又一次叮嘱。有什么要来了！他能感觉得到，在风里！

    来了！！

    “呀~~~真是敏感啊~~~~”阴阳难辨的声音倏地响起，伴随着不知是赞赏还是讽刺的轻笑。

    御绯羽骤的一震，立即向左侧发出一道电击。

    “哇~~~好险呢~~~~~”那声音夸张的感叹着，语气却是像早就看穿了般的轻松。

    怎么会？御绯羽瞪大了眼。对方竟会有那么快的速度？

    那么这次呢！

    “哦？Flying`Meteor（疾速流星）么？就算是我，也不知道能不能全部避开啊！”

    “吓！”御绯羽抽了口冷气。对方竟然知道Flying`Meteor！是和他一个地方来的！而且刚才他并没有说出Flying`Meteor，只是想到要用――等等！他想要用……想用……难道……难不成对方――

    “哦呀~反应很快嘛~~~”

    果然！御绯羽咬紧唇。对方竟有这样的能力！这下不好办了……

    “羽儿……”御湛渊紧了紧握住少年的手。难道是羽儿以前世界的人？

    “渊！”对！渊不能有事！绝对不能有事！少年坚定了神色。

    如果对方能读心的话……

    “你想怎么做？如果我会读心的话？”那声音带着浓浓的兴趣。

    少年两手交握，举至头顶，异样的气流环绕着少年的上臂。

    松开双手，一个似水流动的光球旋转其中。少年慢慢展开双臂，流转的光球渐渐扩大，像要吞噬一切一样不甘的扭动着。

    “Mental`Shadow(幻影)！”御绯羽将光球甩出。刺眼的一道光后，一条似虚似幻的银龙长啸着向某处越去。

    “Mental……Shadow……”那声音有着掩饰不住的惊讶。“不愧是圣?凡学院的学生……”

    “你……你说什么？”对方怎么会知道他是……

    “我说――”突然一道黑影冲向呆愣中的少年，慢慢浮现的俊脸带着狡猾的笑，“真不愧是圣?凡学院的樱珀……”

    “吓！”御绯羽倒退一步，睁大的双眼映出对方飘逸的灰色长发。“你是――”

    “嗯？”英俊的男人整个身体展露在空气中，紫色的双眼弯成了月牙形。

    “不可能……”御绯羽难以置信的摇着头，“不可能……怎么可能……”

    “羽儿！”御湛渊上前拥住了有些混乱的少年，借以紧贴的身体来传达力量。羽儿真的和这个人认识？但就算是认识的人，他也不允许他来伤害羽儿！

    “哟~保护欲这么强？”紫色的双瞳兴味的看着散发着危险气息的邪魅男人。“不过，我可不是想要跟你打哦~~~”

    “我只是――”灰发男人凑近御湛渊，“想要你的羽儿而已……”

    “你――”

    “Rose`Lock（蔷薇锁）！”一串绿色的细蔓自男人掌中窜出，闪电般快速的掠向少年。

    “Fire`Barricade(火障)！”

    “没用的！”男人邪恶的笑着，势在必得。


第四十五章

    “怎么会！”御绯羽震惊的看着眼前被轻易突破的火焰，眼里是少见的慌乱。

    绿色的叶蔓利刃般的穿过少年做的防御，风一样的速度，却在距离少年几毫米的地方倏地一转，向右侧攻去。

    御绯羽一愣，那是――

    “渊，小心！”少年惊叫，急忙伸手去拉。刚才不应该放开渊的！如果渊出了什么事……如果渊……不要……不要！

    “都到现在这个时侯了，居然还能担心别人？”

    “不用你管，我――”少年向前的身体突然停住。御绯羽颤抖着唇，不敢相信眼前发生的事。

    他……居然……动不了了……

    “看，果然还是担心自己比较好吧～～～～”灰发男人闪至眼前，勾起少年的一绺秀发慢慢放到嘴边。

    “如果……”男人看似十分虔诚的印上一吻，“它是金色的，我会更喜欢……”

    御绯羽一颤，不甘的咬紧唇，眼里却已经模糊了起来。

    自己不是一直知道的么，自从他改了名字，他的力量就像是在一点一点的流失，上次救催痕的时候，他竟只有眼睛变了颜色，而本来眼睛与头发的变化应该是同时的……他的眼睛从那时起……也再没有变过……

    那次上官啸抓住他，他居然没能用自己的力量挣脱开，最后还是叫了Adolphus……

    Adolphus……上次还很快的回应了他，而这次……无论他刚才呼唤了多少遍……都一直没有反应……

    为什么……为什么！

    如果他有足够的力量的话，他一定会保护好渊！渊……

    “嘛～～～～这也是没有办法的事啊～～～～”灰发男人摊开手，耸耸肩，又靠在少年耳边道：“谁叫你和他立了圣契呢……”

    “你！”御绯羽狠狠地瞪着眼前人。

    “这不叫卑鄙，这只是一种获取对方情报的方式～～～”男人很清楚少年脑中所想。

    “而且现在，你真的应该关心一下自己哟～～～”

    “什么？”待看清紧缠在自己身上的叶蔓时，御绯羽猛地一怔，“什么时候……”

    “一开始哦～～”男人调皮般的眨眨眼。

    一开始就没有转向，只是隐藏了而已么！那么攻击渊的就是――

    “对，只是假象～～所以……”男人弯着眉眼，毫不在乎的告诉少年自己的手段，“其实你才是处于最危险的境地。别忘了，我要得到的可是你！”

    男人突然后退，伸出一只手，五指张开。

    “Catch(捕获)!”快速握紧手，少年身上的叶蔓跟着收紧，一条条绿色中，红色的小花瞬间绽放，娇弱美丽，却又锋利刺人。花心处晶莹光亮，闪烁着异样的光芒。

    “啊啊啊！”御绯羽痛苦的尖叫。

    自花心放射出的高强电流沿着叶蔓直扩散到全身，骨骼已是咯咯作响，血液战栗着想要冲破皮肤的束缚。尖锐的痛感撕扯着**，仿佛要将其拉进第十八层地狱。

    “羽儿！”御湛渊暴怒着拔剑挥向眼前确实存在却无形无体的墙，“羽儿！羽儿！”

    该死的！这到底是什么？从刚才就一直阻挡着他。可恶！

    “啊~~那只是结界而已~~~~”灰发男人安抚似的摆摆手。

    “渊……”御绯羽艰难的睁开眼。“渊……”

    “哦？还有力气啊~~~”男人有些惊讶，“果然应该再狠一些的……”

    “羽儿！”御湛渊听到男人的话，也不管什么剑法，举剑狠狠朝眼前劈去。羽儿！羽儿……你不能有事……

    “渊……”御绯羽费力的抬起一只手，可剧烈颤抖的手指始终不能找准对面人的位置。

    “唉……竟然这么执着……”男人状似无奈的叹口气，又悄悄勾起了唇，“还是快快结束吧~~”

    抬起手臂，男人手中不知何时已多了一把荧光短剑。

    “你说……如果他死了会怎么样？”男人甚有兴趣的问少年。

    “不要！”已经分不清嘴里的是咸味还是腥味，御绯羽固执的伸着手，似乎这样一直下去，就能够到他最爱的人。

    “不……要……”渊……快逃……快……

    “这可不是你能决定的哦～～～”男人轻笑，一步一步，悠闲地向困在结界中的人靠近。

    “住……住手……”御绯羽死咬住下唇，将全身的力量凝聚于手指。“不准……碰……渊……”

    “嗯？都那个样子了，你还能干什么？”男人回过头，不以为然。“你以为你还是――”

    “Drive`out（驱逐）！”异常强大的气流自少年指尖迸出，射向前方。

    男人手里的短剑在瞬间被卷碎，气流夹带着碎片直扑向结界，原本坚固的屏障被轻易瓦解。

    “怎……怎么会？”灰发男人难以置信的愣怔在原地。

    气流没有再攻击，环绕着远处的人慢慢将其带离地面。

    “这是……”御湛渊摇着头，不想证实自己的猜测。“羽儿，你要干什么！”

    “渊……快走……快……走……”

    “不！羽儿你快住手！”御湛渊挣扎着要脱离下来，但周围的气流似无形的锁链般将其紧紧捆绕，任何的反抗，都是无用。

    “快走啊！”御绯羽大叫。

    气流遵循主人的意志，眨眼间连带着中间的人消失不见。

    “羽儿！”撕心裂肺的呼喊回荡在空寂的森林……

    少年终于耗尽了力气，虚弱的倒在地上，眼神渐渐涣散……

    “唉……为什么会变成这个样子……”灰发男人捂着额头。“还以为能更和平的结束呢……”

    “切！这不正是你想要的么!”不屑的声音突然响起。“在我面前还装什么装！”

    “啊~~Angelo（安吉洛）好过分哦~~~~就不能对人家温柔一点~~~~~”

    “滚！！”低沉的声音带了明显的怒气。“再说小心我把你撕成碎片！”

    “啊！OK！OK！”灰发男人收起了不正经，蹲在少年跟前。

    “这……可是必须的哟……”男人将少年抱起，轻柔的仿佛对待易碎的珍品。

    “珀……”


第四十六章

    “刚才……发生什么事了？”薇蕊掉了手上的托盘，呆呆的望着先前还走着两个无比耀眼的人的大道。主上……和少主呢……

    “主上！少主！”断溯飞奔过去，朝着空无一人的大道不停的叫喊。

    “怎么会……”梦琳握紧颤抖的手，上前对着周围的灌木丛一阵翻找。“怎么会！怎么可能消失！”

    “可恶！”催痕狠捶了下树干。他居然让主上和少主就那么在他眼前不见！而他竟……无能为力……

    可恶！可恶！！可恶！！！

    ……

    “主上……少主……”段溯几人循着大道一路寻找。

    “主上……少主……主上……”

    “够了!”梦琳将眼前的树枝劈成碎片，“他们已经……不在了！”

    “梦琳，你胡说什么！”断溯愤怒的扭曲了脸。

    “难道你没注意到么！少主这两天的样子，简直就像……”梦琳哑了嗓子，“就好像……”

    断溯抿紧微颤的唇，撇过头。

    “要消失一样……”催痕痛苦的闭上了眼。

    大家心里一阵酸涩，都背过身去。少主这几天不光精神恍惚，就连那从前原本极其强烈的存在感也在以不寻常的速度减弱，有时他们竟会察觉不到少主的气息……

    那个样子……真的就像……会在某个时候消失……

    “少主……不会消失的！”断溯转身看着几人，强带起笑颜，“我们可是家人啊，少主怎么会丢下我们呢……”

    梦琳、催痕听了心里好受了些，但为什么……总有一种……不安的……感觉……

    “啊！那是什么？！”薇蕊突地大叫。

    众人闻声急忙看去。

    空旷的道上突然旋起了一道龙卷风，强劲的气流搅碎了周围一切邻近的物体。残枝碎叶挣扎着在里面翻卷，瑟瑟不停。

    断溯几人怔怔看着眼前异常的气象，一股熟悉却又陌生的压迫感令他们动弹不得。

    “那里……是不是有人？”薇蕊向前使了下眼色，颤着音道。

    众人愣了愣，皆眯起眼紧盯着龙卷风。

    旋转的气流渐渐减速，模糊的景象逐渐清晰。一道道淡金色的光芒从中心放射出，好似冬日里的缕缕阳光，温暖而柔和。阳光缓缓流动，犹如翩然的金纱，飘逸粲然。

    “真的有人！”薇蕊不自觉伸手，指着金光里的黑影。

    “那是……”梦琳惊得睁大眼。

    疾风已散去，缭绕的金光也慢慢消退。男人半跪在中央，垂下的墨发凌乱细碎，似在诉说着主人不为人知的痛苦和脆弱。

    “主……主上！”断溯惊喜的冲上前，其他人也急急围过去。

    “主上，到底发生了什么事？刚才怎么会突然消失？”梦琳仔细的为男人检查，即便是衣服上的一个小划痕也要端量许久。

    “是不是和少主有关？对了，少主呢？我想――”梦琳突地顿住，像是发现了什么手指剧烈颤抖起来。

    断溯几人愣了下，紧接僵了身子。

    “主上，少主……呢……”梦琳低下头咬紧了嘴唇。不要！不要是她想的那样！

    男人猛地一颤，乌黑的发似乎更加幽暗，像是坠入了万劫不复的深渊，永无见光之日。微动了动嘴唇，男人没有发出任何声音，只是抓地的手指深陷在泥土里，混着深暗刺目的红。

    梦琳倒抽口冷气，身体瞬间除了冰冷再也找不到其他的温度。模糊着眼用力抱住自己，梦琳不敢相信的摇着头。那个……那个最重要的人要丢下自己远去么……

    “骗人的吧……少主……一定在哪里等着我们……一定在什么地方……你说是不是？断溯！你说是不是！”梦琳突然上前抓住断溯的衣服，泪珠簌簌掉落，“少主不会不要我们的！他是不是只是暂时离开而已？断溯！你说啊！”

    断溯机械的任歇斯底里的女子捶打，只觉得脑袋嗡嗡作响。少主……不见了……真的……消失了……再也……见不到了……

    “混蛋！！”催痕一拳砸到地上，双眼红得吓人。怎么会！怎么会！明明前一刻还好好地在那里，为什么一瞬间就……为什么！为什么！

    薇蕊无力的瘫坐在地，忍不住轻声抽泣。怎么会变成这样……少主……怎么会……

    一阵凉风拂过，众人仿佛置身冰窖，连心也一起冻结……

    男人指间有什么随着风的流动闪闪发亮，御湛渊惊疑的抬起手，一根金色的发丝挂在上面，悠然的舞动着。

    御湛渊湿了眼，小心的将之放到嘴边轻轻亲吻。

    “羽儿……你在哪里……”

    ……

    *****************************

    “这里是……”黑暗中的少年艰难的睁开眼，想看清楚身处的环境，眼前却只有一片漆黑。

    “渊……你在哪……渊――”少年突然住了嘴，有些自嘲的笑了起来。“我真是个笨蛋……渊不是已经走了么……”

    “渊不在这……真好……”少年渐渐蜷缩起身体，安心的翘起唇角。“这样……渊就不会有危险了……”

    “渊……”

    “渊……”

    “渊……”黑暗中的少年慢慢闭上了眼睛……

    *****************************

    “你怎么了？”一双黄绿的眼睛瞅着在地上不停翻滚的男人，灰色的长发因主人的扭动而糟乱不堪。

    “啊！”男人抱着头，痛苦的**，“M……Mental……Shadow(幻影)……果然……唔……不一般……”

    “那当然了！心里隐藏最深沉的东西被翻出来，以扭曲的形态重现在眼前，谁看了都不会好受的。”低沉的声音说的理所当然，但仍能从中找出一点同情和担心。

    “呵……呵……报应么……”男人身上的衣服已被汗浸透，紫色的双瞳因看到了本该忘却的旧事而不断变换着异样的光彩。

    不知什么时候……珀已经变得这么厉害了……竟然连他也不能全身而退……

    呵……真是一点也不可爱……


第四十七章

    “这是……”上官啸看着突然出现在床上一动不动的绝美少年，惊讶的睁大眼。

    “按照当初说的，人我已经帮你带来了。”不知从何处传来的声音平淡无波道。

    “你不必怀疑，这个才是他的真实面目。”

    “什么？”上官啸小心翼翼的一步步走到床边坐下，“这是他的……真实面目？”

    看着少年美得无与伦比的面孔，上官啸忍不住吞了吞口水，再也难以转移目光。

    “太美了……”上官啸情不自禁的伸手，想要感受那晶莹嫩滑的**。

    “啊！”突地一道蓝光爬上了放肆者的手臂，上官啸半个身体在瞬间麻痹。

    “怎……怎么回事！”上官啸甩着没有知觉的胳膊，恐惧的大叫，“腿也……我的身体……这是怎么回事！怎么回事！”

    “这是……”诡异的声音难以置信的抽口气，“电流？那不是我那时――”

    那声音突然顿住，让人不难猜测出声音的主人想到了什么。

    呵呵！是这样么！将Rose`Lock（蔷薇锁）放出的高强电流反化为自己的武器和防御层，不仅保护了自己，还能惩罚侵犯自己的恶徒。

    珀这小鬼――果然不能小觑啊！

    “C……”低沉的声音有些犹豫。

    “怎么了？”

    “你不是封了他的力量么……”

    “吓！”

    对啊！他为了防止珀逃走，特意封了他的力量，让他的意识暂时沉睡。那他怎么还能转化电流？那种近似于结界的防护，如果没有主人的意识命令，是不能发动的！

    这……这到底……

    “渊……”床上的少年动了下眼睫，缓缓睁开眼。

    上官啸一愣，忘了自己没有知觉的肢体，急忙俯下身去，侧耳倾听。

    这少年竟会说话！刚才那声音――

    “他又不是哑巴，当然能说――”呃――不对！

    不对！！不对！！！

    珀已经暂时沉睡，没有他的解除是不会醒的！怎么会睁眼？更别提说话了！

    “渊……”少年轻声呢喃，动听的嗓音似能绘出世上最美妙的音符。

    上官啸兴奋的越离越近，凑在少年颈边深吸了一口气。

    好**的味道！上官啸两眼泛红，身体内的**渐渐苏醒。

    本以为这少年只有身体极品，想不到连脸蛋和声音也是世间少有！这人儿完全激起了他的征服欲！好想把他压在身下尽情蹂躏！

    御湛渊真是得了个宝！不过，这美人马上就是自己的了！他已经迫不及待的想要听一听他**的**。这副柔韧青涩的身体，一定会让他**到极点！

    “渊……”少年继续发着单个的音，轻柔无比，似带着无穷的眷恋。

    “C，你看他的眼睛！”

    “嗯？那……那是――”

    少年直直的望着前方，嘴唇仍机械的翕动着。

    “没……没有意识？”从前灵动晶亮的眸子灰暗一片，瞳里根本没有焦点，少年明明就从没醒来过！

    “怎么会！一个毫无力量和意识的人竟会布结界并睁眼说话，这怎么可能！到底是哪里出了问题？”

    “我想……并没有问题……”低沉的声音停了下，像是在思考以印证自己的猜测，“C，你知道‘Memory`Leavings(残留记忆)’么？”

    “什么？”那声音拔高了音，“你是说――珀现在这个样子是因为他脑中的记忆所驱使他产生的无意识的行为？”

    “嗯！即使无意识也要保护自己不让除了御湛渊以外的人碰，即使无意识也要叫着御湛渊的名字，即使无意识也想看到御湛渊……”低沉的声音叹了口气，“恐怕……珀和御湛渊在一起的记忆已经深入到他的――”

    “若是那样的话，全部消除掉不就好了吗！”上官啸突然抬起头，冲着空气大声道。

    “你说什么？”刚才没注意这小子，不知道他又在打什么主意，虽然他帮上官啸把珀带来，但并不代表上官啸就可以为所欲为，毕竟他还有自己的计划……

    “若是记忆在阻碍的话，那就把记忆全部消除好了！”上官啸握紧了拳。这算什么？美人在前却看得到摸不到！他只要稍一近点，就有刺骨的疼痛窜遍全身！而他竟找不到这股疼痛的原因！人都已经在他手里了，难道要他只看不做么！

    他不知道他们究竟是些什么人，为什么会那些奇怪的力量，但如果是这人儿的记忆使他不能碰他，那就把记忆全部清除掉！他要完全的得到他！

    “你不要太放肆！别忘了，不管你脑子里想的是什么我都清楚！”这小子怎么还得寸进尺了？

    “当初不是你说要帮我的么？你想找的，应该是任何一个对这少年有企图的人。”上官啸指指御绯羽，“而我只是恰巧被你选中。也就是说，你最根本的目标是他！就算我不做什么，你也会下手。现在我只是希望消除他的记忆，应该不会对你造成什么影响。说不定还能有利于你！”

    “你――”确实，消除珀的记忆并没有什么大碍，但是，他并不希望这样……

    “C，就这么办吧。”另一个声音替他做了决定。

    “Angelo（安吉洛）？怎么连你也――”

    “别忘了你的任务！”低沉的声音严厉的警告，“你该不会忘了自己是来干什么的吧！”

    “……”任务……

    珀……

    ……原谅我

    “Elimination(消除)……”


第四十八章

    [好冷……]单薄少年缩了缩肩膀。

    [这里是……哪里？]少年小心地向前走了几步。[……好黑……]

    [到这里来！]

    [吓！谁？]少年因突然出现的声音惊出了冷汗。

    [到这里来！快！快过来！]

    [你是谁？在哪里？]少年急急四望，但周围除了成群的黑暗什么也没有。

    [真是的，在这里呀！]少年眼前突然出现了一个光点。

    [唔……]好刺眼！少年急忙抬手遮挡着。

    [不要磨蹭了，快过来呀！]

    光点瞬间扩大，将少年拉入另一片天地……

    **********************************

    “阁主，你总算回来了！”薇蕊连忙朝刚进门的女子跪下，哽咽道，“您赶快去看看主上！主上他――呜呜……”

    门口一对满面风尘的男女互望了眼，不约而同的从对方眼中读出了深埋的担忧和慌恐。

    难道是少主……

    两人眉一紧，不顾跪地的少女直冲向灵h居。

    “桀！莲！”金墨玲远远看到在门口来回踱步的两人。

    “玲，弦，你们回来啦……”白莲朝两人笑笑，却是有气无力。旁边的易桀僵硬的勾了勾嘴角算是打招呼。

    “你们……”金墨玲转过头，告诉自己不必去在意这两人比哭还难看的笑容。“这两天发生了什么事？主上怎么了？”

    “主上……一直在里面……”白莲看了眼灵h居，唇边的笑撤了下来，“自从那天回来后，主上就再没出来过……一直……不吃不喝……”

    “什么？”金墨玲震了震。主上……

    “每次断溯他们进去送饭都是一身伤的回来，换出来的饭――也没见吃多少……”

    “这……”主上……为什么要折磨自己……

    “少主呢？”孤空弦向门口走近了几步，他为什么没有感觉到少主的气息？“少主不在里面吗？”

    话一出口，周围都沉默了……

    “怎么了你们？”金墨玲看着面前两人一下子惨白的脸，心底涌上一股不安……

    两天前宫内突然传消息让她火速赶回，却没有标注返回的原因。而她自收到消息起，心里就一直不踏实，好像有什么她不想见到的大事发生了……

    在半路上她碰到了也正往回赶的弦，想不到对方也觉得心里直咯噔。两人快马加鞭，连夜赶了回来，却看到大家一副死气沉沉又诡异非常的样子。

    到底发生了什么事？主上怎么会突然把自己关起来？而且连平时最活跃的少主竟也没看到影……

    “少主怎么了！”孤空弦冷了语调，紧迫的目光直逼着白莲和易桀。

    “少主他……”白莲抖了抖唇，目光闪烁。

    “到底怎么了？你们快说啊！”金墨玲不觉来了气，上前抓住白莲的衣领。

    “少主……不见了……”一直沉默的易桀突然开口，声音沙哑得吓了金墨玲一跳。

    “吓！”金墨玲僵了手，心脏急速收缩了下。

    他刚才……说什么……

    少主……不见了？

    “这种玩笑可不好笑！”孤空弦握紧了剑柄，嘴唇紧抿。

    “是真的！”一人端着托盘走来，步伐有些不稳。

    “断溯？”金墨玲震惊的看着来人身上大大小小的伤痕，“这是――”

    “没事的，金大人。”断溯侧身躲过金墨玲伸来的手，不在意道：“这点小伤真的不算什么，让主上拿我们撒撒气也好，而且相比起来，主上受的伤更重……”

    “断溯，我们走后发生了什么？刚才说的少主不见了到底是怎么回事？”孤空弦一步步走到断溯面前，“一五一十的说出来！”

    断溯身体晃了下，闭了闭眼将托盘放到地上。

    “那天……”

    ……

    *************************************

    阳光明媚，鸟语花香，潺潺溪水欢快的穿过石桥，滑入碧潭，春天的气息扑面而来，染绿了每一个因子。

    [这是……]少年恍惚的看着眼前的春景，有些反应不过来。这……不可能吧……明明刚刚还是黑暗……

    [那个……有人吗？]刚才叫他的那个人到哪去了？

    [喂――你在哪里？]少年不觉走进那片灿烂春光中。

    脚下的草地像是天然的地毯，柔软清凉，混着初生的馨香，让人直舒畅到心底。少年闭上了眼，享受这难得清新。

    “舒服吗？”男人特有的磁性嗓音温柔的响起。

    [嗯……]少年懒懒的应着，唇角可爱的弯了起来。

    突然少年身形一滞，睁开了眼。刚刚……是谁在说话？

    “如果你把手拿开的话，我会更舒服！”一道天籁般的声音不满道。少年突然加快了心跳，有种熟悉的感觉漫上脑际。

    “可是――我就喜欢这样……”男人的声音夹带了轻笑，蛊惑至极。

    “……啊……住……住手……这里……嗯……会有人……渊……”

    渊？

    少年震了震，双手攥紧了衣服。

    这种感觉是什么……

    渊……是谁……

    “呵……没关系，他们不敢过来……”

    “啊！你――”布料被撕碎的声音清晰传来，“我的衣服！”

    “再做就好了……羽儿现在应该专注眼前……”

    羽儿？少年蓦地瞳孔放大。那是在叫……他记得自己叫……叫……

    少年踉跄着退了几步。他叫什么来着……为什么记不得了……


第四十九章

    “等……等一下！”拥有清灵嗓音的人儿仍在抵抗。

    “嗯？”男人的声音透漏着危险，似乎那人儿再推拒下去，他就会强行吃了他。

    “我……我一会儿穿什么回去……”

    “穿？”男人坏笑，“我就希望羽儿什么也不穿……”

    “你――啊……嗯……”撩人的**倏地响起，夹带着不甘的呜咽，极尽**。溪水蜿蜒，叮叮咚咚，却不如那声嘤咛美妙，鸟儿轻鸣，啁啁啾啾，竟也比不过那甜蜜的吟哦。清朗春景，偷偷染上暧昧的绚丽，愈加五彩缤纷。

    少年快速的捂住了嘴，双颊火热。这……这种声音……不是……不是他发出的！他可不会――

    呃――少年猛然僵住。这声音……本来就不是他发出的……

    可……为什么……会有这种认为是自己发出的感觉……

    简直就像……他曾真的这样叫过一样……

    少年皱起了眉，抬头看向不远处的巨大古树。那声音，就是从那后面传来的……

    如果过去，是不是就能知道这到底是怎么回事？

    是不是就能弄清……他奇怪感觉的缘由……

    抿紧唇，少年紧张又期待的迈开了步伐。

    “嗯……那……那里……住手……啊……”

    “可是羽儿看起来很喜欢啊……”

    “不……嗯……不要……唔……嗯……够了……啊……”

    “……羽儿真美……”

    少年突地顿了脚，脑海一瞬间似有什么闪过。

    【羽儿，你真美……】

    吓！少年惊得睁大了眼。刚才……是什么？是谁说的？羽儿是……羽儿……是……唔……不……那不是在叫他……

    “嗯……你……啊……你快点……”

    “呵……羽儿已经准备好了么……那我就恭敬不如从命了……”

    【羽儿，准备好了吗？】

    又……又来了……是谁……到底是谁……

    “啊啊……嗯……渊……啊……”

    渊……渊是……

    【渊……不要离开我……】

    那是……他曾说过――不……不是他说的……是……是谁说的？

    【羽儿，我不会离开你的……】不会离开……骗人！大骗子！明明他已经离开了……明明――

    唔！少年捧住了头，痛苦的弯下身体。好……好痛……

    是谁……那些都是谁……这些想法……是谁的……他刚刚没想过这些的……为什么会出现？

    他怎么……一点印象也没有……

    【谁也不会分开我们的……】

    不！不要再说了！他们不是已经分开了――

    [啊！]少年悲鸣着，有什么不停地从眼眶溢出来，直滴到地上，不断地晕开，不断的聚集……

    为什么……为什么会这么悲伤……为什么……会这么心痛……

    为什么……他会哭……

    【羽儿，别哭……】

    [住嘴！不要再说了！不要再说了……]少年拼命擦蹭着脸，透明的液体却像是失了控般不断地淌下来，似无尽头。

    [喂！到这里来！]

    [吓！你是――]少年怔住，蹭红的小脸上仍是晶莹一片，无助的惹人心疼。

    是那个将他带来的人么？可为什么他只能听到对方的声音却看不到对方的样子？那人到底是――

    [你是谁？]

    [我？嗯……我也不知道哎……]什么？少年愣了愣，怎么可能有人不知道自己是谁？难不成那人――呃，不！他……就知道自己是谁……

    [你很想知道是怎么回事？]

    [嗯！]他想知道他为什么会在这……为什么会听到那些声音……为什么……会有那些感觉……

    [那就过来吧……]

    [哪里？]

    [你想去的地方……]

    他想去的地方？他想去哪？他不知道啊……

    [你说的地方在哪？你要我上哪去？]少年朝着天空大喊，可惜再也没有回应。

    [喂――你快回答啊！喂――]

    确定那声音再也没出现，少年无力的垮了肩膀。

    他想去的地方……他想去……他刚刚想去……呃……树后？要他去树后么？真相……难道就在树后？

    少年做了下深呼吸，握紧了拳头。只要过去……就会明白……

    让人脸红的声音不知什么时候已经停下，树后似乎什么也没有，静的不可思议。

    风，拂过，带起大片的草叶悠然摇摆，如碧海的浪潮，翻卷起伏，暗潮汹涌。

    [没……没人？]少年揉揉眼睛，[怎么会？刚才还有声音的……]

    [是啊……刚才还有的……]天籁般的声音突然响起。

    少年一惊，发现树下坐了一个无比精致的人儿，青丝如墨瀑，雪肤胜凝脂，黑亮的双瞳波光粼粼，宛若曜石。

    [你是……]

    [嗯？怎么刚说完话就忘了？]人儿转过头无奈的看着少年，[你的记忆不会差到这种地步吧？]

    [你……你是刚才跟我说话的――]少年骤的一震，伸手捂住了额头。这声音……和那声音……

    [对啊，不然你以为是谁？]

    [你是谁？]头好痛……他……怎么了……

    [你不是知道的么？]

    什么？他知道？他知道这人……啊！好痛！少年双膝忽而一阵麻木，“砰”的跪地。

    [我不知道……我不知道……你……你……你到底是谁？]

    [唉……你怎么会变成这个样子……真不像你的作风……]

    他的作风？这人很了解他？

    [你……认识我？]

    [当然！]极美的人儿突然近在眼前，细滑指尖触碰他的脸，竟冰冷彻骨。[因为……你就是我啊……]

    ――――――――――――――――――

    各位~~我申请了封皮~~~~~哈哈！我儿终于有皮了！！！！


第五十章

    “弦！你要干什么！”金墨玲一把拉住就要冲进灵？居的男子。刚刚断溯说……少主那天和主上突然一起消失……可最后……却只有主上一人回来……

    少主……

    少主已经……

    “我理解你的心情！少主不见了我们都很难过，但请你冷静一点！少主的消失并不是主上的责任！主上也很痛苦！主上……是最痛苦的……”弦……不要怨主上……

    那个人……应该是最邻近崩溃的……

    “所以？”孤空弦勾了勾唇，似笑非笑，冰冷的足以渗入骨髓，“你以为我要去揍他？”

    “难道不是？”

    “呵……”孤空弦突然甩手挣脱开，转而拔剑劈开大门闪了进去，“是！”

    他就是要去揍他！那个混账！

    “弦！”其余三人大惊，连忙跟了上去。

    孤空弦直奔主卧房，丝毫不管什么主仆规矩，直接把门砍了个稀烂。

    “御湛渊你个混蛋，给我出来！”门一倒，一股刺鼻的气味猛地扑面袭来，孤空弦忙抬袖遮挡，刚毅的眉峰瞬间拢起。

    屋子因房门的破碎而有了些光亮，站在门口正好能看见空中四处逃窜的灰尘，如受惊的羚羊，死命的奔跑，以求挣脱……

    远远的角落，一团黑影蜷弓着，披散的长发遮住了眼，在昏暗的室内显得污乱不堪，细小的发隙间可见爬满下巴的青色胡子茬。已经几天没换的衣服早已没了形，脏兮兮的挂在主人身上，无比凄凉。那人一动不动，若不是可以察觉出那细微的呼吸，孤空弦都要以为这屋子里根本没有活的东西！

    忍着呛人的怪味，孤空弦挥剑扫开挡路的零碎家具，向坐在地上的人走去。

    男人并没有对无礼的闯入者做出什么反应，仍是雕像一般的静止，甚至连轻微的动指都没有。

    “真是难看！”孤空弦蹲在男人面前，猝不及防的揪起男人的头发。

    “唔……”男人闷哼，被迫抬起的脸上双眼无神，从前俊美无涛的容颜已经憔悴得不成样子，苍白削瘦的脸颊看起来无比落魄，像是被人永远的抛弃……

    “竟然摆出这副样子……”孤空弦冷笑了下，眼神已毫无温度。看来不使用暴力，你是不会明白到底是谁抛弃了谁！

    “砰！”男人斜着脸撞到后面的柱子上。血丝顺着嘴角淌下来，男人却仍毫无动作，任由自己滑落在地。

    孤空弦转转手腕，又逼近男人。

    “御湛渊，你真不是个男人！竟然这么窝囊！”抬手――“砰！”又是一拳。

    “你以为你是最惨的？嗯？”

    “唔……”男人被甩到地上，几天未怎么进食的身体已经无力再起，咳着鲜血，男人狼狈得让人不敢相信眼前的是那个唯我独尊的御湛渊。

    “这副被人抛弃的样子是给谁看的？你以为你被抛弃了？”孤空弦将男人拽起，抵在墙上。“少主真是太可怜了，爱上了一个遇到困难只会退缩的男人！如果我是少主，我也会离开你的！”

    男人身体一颤，慢慢抬头，眼里的红血丝猖狂得像是要占满这片领地。

    “你说……什么！”难听嘶哑的嗓音尖锐刺耳，男人扣住抓住他衣领的手腕，青筋随着用力在手背上绷起。

    竟然说他退缩？竟然说羽儿离开他是理所当然的？这人有什么资格指责他！明明什么都不知道！

    “怎么？我说的不对？”孤空弦没在意手腕上逐渐缩紧的禁锢，反而加大了唇角的弧度，“少主不见了，而他心爱的人却只知道不断地消沉，不断地颓废，竟然没想过要去找他！这样的人，我都不稀罕去爱，更别提少主了！”

    “你――”

    “你们都说少主消失了，证据呢？”

    “羽儿就在我眼前被……”

    “被什么？你看到少主在你眼前确实的消失了？真真切切的化为乌有了？还是少主根本就还在，只是……”孤空弦没有再说下去，看到对面的男人眼里闪过一丝异样的光彩，不禁暗自松了口气。

    他刚刚听了断溯的话就觉得很不对劲，他们都没亲眼见到少主消失，只是根据主上的反应来判断情况，真是太不理智了！亏他们还曾是经历过地狱训练出来的杀手！

    既然没有确切证据证明少主不在这个世界上，那么少主就是遇到了什么不属于这个世界的东西，就像……少主那不像是凡世的容颜与嗓音……虽然他不知道少主到底是什么人，但他敢肯定少主不同于常人！白莲曾经对他说过，他给少主看伤的那个晚上，那小人儿的头发……并不是那个颜色……

    而他，也清楚的记得那个夏日的午后，少主坐在荷塘边，对着空无一人的池水说着什么……

    松开手，孤空弦脱出男人已没什么力道的钳制。

    “我认识的御湛渊可不是那么容易被打败的！当初收服我的那些霸气和自信哪去了？要是你再这么堕落，少主说不定会真的消失！”

    男人猛地一震，呼吸急促起来，暗藏在发后的双眼目光炯炯，傲若雄鹰。

    孤空弦微微一笑，退至门口。

    “主上，属下逾越了，等少主归来后，属下自愿接受惩罚。”语毕，出了屋子。

    “那……那个……弦……”金墨玲等人站在门外仍不敢相信刚才看到的。一直对主上无比尊重，无比忠心的弦竟然会做出这种事，这……

    而且他们还以为弦是真的要揍主上，呃……虽然的确是揍了……但……

    “弦……”

    孤空弦停了脚，回头看着三人。几人开始了无语的对视，一个是等着对面的几人说话，另几个是一边想这人到底是不是真的他们熟悉的那个弦，一边想着怎么开口询问刚才的事，大家就这么僵持着，一时气氛诡异的很。

    “你们不快点干活还站在这干什么？”孤空弦突然含着气大吼，吓了众人一大跳。

    “什么？干什么？”其余的三人没反应过来，傻愣愣的样子真看不出是当今有名的几位大人物。

    “当然是安排寻找少主的相关事宜！”孤空弦忍不住抽了抽额角。

    众人一惊，连忙“哦！哦！”的应着飞快的散去。

    “真是的……怎么都这么迟钝……”孤空弦无奈的叹口气，转身离去。

    ――――――――――――

    这周第二章完成~~~呼……累死了……有没有人想要替我收尸……


第五十一章

    [我……是你？]少年脑子里瞬间一片空白，想要抓住什么，却像是擦肩而过的风，永远不会为你停留……

    怎么又是这种感觉……好熟悉……却又像是在一点点陌生……唔……头又痛了……

    [我……我的名字……]少年突然迫切的想要知道。他不明白自己为什么会有这么强烈的反应，就好像这身体不是自己的，却带动他感受那深刻透骨的感情……为什么这么的想要知道名字……他不知道……只是……他只是觉得……会有人温柔地、深情地呼唤他……

    [我的名字是什么，告诉我！]为什么他竟然连这么重要的东西都不记得……而且……似乎有更重要的东西……也被他忘记了……

    ‘羽儿！’

    [吓！]少年猛地抓紧了自己的头发，眸里渐渐有了水汽。羽儿是……

    羽儿是那个人叫着的名字……

    是眼前人的名字……

    也是……他的名字……

    原来，‘羽儿’是在叫他……那个人是在叫他……那个人……

    等等――少年突地回过神。

    [刚刚那声音……]刚刚脑海里响起的那个声音，不是那个人的，是――少年惊异的看向眼前隐有笑意的人儿。

    ‘是我说的。’

    [呃？]少年愣住。

    [你能听见吧？]那人儿询问着，却是无比肯定的表情。

    [你――嗯！为什么？]他怎能清楚地听见对方的想法？他和他――

    少年突然睁大了眼。他就是他啊！既然是一个人，想法当然也会相通！难道是因为这个原因？

    [因为我们是同一个人？]

    [对，也不对。]人儿后退了几步，深深的看着少年的眼睛，[我并不能知道你的想法……]

    少年皱眉，目光不解。

    那人儿坐回树下，微微叹了口气。[你虽然是我，但又不完全是我，而我……却完全是你……]

    少年跟着坐过去，眉头拧得更紧。他们不是一个人么？怎么他又不完全是他？

    [你现在还是十四岁，而我……已经十三岁了……]人儿说得很轻，仿佛那些字句脆弱得经不起太重的语气。

    [十……四岁？十……三岁？]少年觉得神经被什么拨动了下，思绪纷乱着四处翻飞。

    不一样的年龄……这是什么意思……

    [刚才你听到的那些对话……消失了吧……]绝丽的人儿捧着脸看向远方，眸里的神采若隐若现，[那是……你十四岁时的记忆……]

    [十四岁时的……记忆……消失？]少年突然一阵胸闷，不禁捂住了胸口。

    [嗯。]人儿垂下了眼，不忍看旁边少年惨白的面容。

    [因为你现在还留有一些十四岁时的记忆，所以你可以知道十三岁时的你脑里所想，而我已经是十三岁了，是无法听见十四岁的自己在想什么的……]人儿停了下，似在犹豫该不该将后面的说完。

    [然后……呢……]少年颤着音，额前无力垂下的头发遮住了一切的表情。

    人儿咬了咬唇，终是吐出了更加飘渺的音符。

    [这……持续不了多久，那些东西跑得飞快，我根本抓不住，只跟到了这里，然后遇见了你……不久后，我也会消失，作为你十三岁时的记忆……那时，你会完全忘掉十四岁时发生的事，而十三岁……]

    [也会继续消失……直到下一年的记忆开始，然后……再消失……是么？]少年放在膝盖上的手死扣进肉里，苍白的脸上血色尽失。事情是这个样子的么？他的记忆正在……

    [这样下去，我不是会……]丧失所有的记忆么……

    所有他认识的人，所有他经历过的事，所有他曾有过的感情和心情，都将不复存在！甚至连那个温柔呼唤他的声音――也将湮没在他耳边……

    这种事……这种残忍的事――

    [该死的！开什么玩笑！]少年蓦地站起，握紧的双拳暴出了青色的血管，衬着雪白的**，纤弱得刺眼。

    莫名其妙的来到这里，莫名其妙的听到奇怪的声音，现在又说什么他的记忆正在莫名其妙的消失！这些到底是谁决定的！为什么他的记忆会不经过他的允许就消失！到底谁是这具身体的主人！谁是这些意识的主人！

    眼里的液体不甘的涌出，少年倔强的没有眨眼，却令人不由得止步，转而敬畏，子夜般的瞳眸全无初始的迷惘，愤怒的流光旋舞不停，璨如耀星。

    是谁对他的记忆动了手脚！是谁不要命的擅自剥夺了他最宝贵的东西！不管是谁，怎么可能轻易的让他得逞！

    绝对不能原谅！！

    [喂！有什么办法可以找回我的记忆？]少年叫着旁边环抱成一团的人儿，却没有得到回应。

    [喂！！]少年上前推了推人儿，[你――吓！]

    眼前是一张明显比刚才稚嫩许多的小脸，亮晶晶的大眼睛一眨一眨，细嫩的脸蛋上有着可爱的红晕，淡粉色的小嘴轻抿，似乎在猜测少年的身份。

    [你是谁？和我长得好像！]清脆的声音带着孩童特有的纯真稚气，甜美得让人想要咬一口。

    少年一把抓住小人儿的肩膀，过大的力气让灵秀的孩子皱起了眉。

    [你……多大了？]怎么会……才一会儿的功夫……怎么会变得这么小……

    [唔！疼！你……你要干什么？]这人是谁？不仅长得和他像，连声音也没设么差别！还有，他为什么会在这？这里还是御灵宫吗？菊姐姐在哪里？

    [能！能听到！]少年看着眼前孩子眼里流露出的迷茫恐惧和那强装镇定的样子，不禁轻轻松了手。他能听到这孩子的想法……

    [你今年多大了？]少年放缓了语气。[你不要害怕，我没有恶意，只是想知道你的年龄。]

    小人儿揉着肩膀，探究的目光在少年身上徘徊。

    [我八岁。]


第五十二章

    [八岁？这么快？！]少年咬住了唇。刚刚还是十三岁的！怎么可能……如果依照现在这个速度，那他的记忆岂不是会――

    可恶！！

    [你是谁呀？]小人儿见少年没再有什么过分的举动，不禁上前一步，伸手抓住了少年的衣角。[你……遇到了什么困难吗？]

    [嗯？]少年微愣，看着眼前一脸小心又笑得真诚的孩子不知为何突然间心情好了起来。

    [你有什么困难，我可以帮助你！]小人儿说得坚定，大眼睛一眨不眨的看着少年。

    [什么？]帮助他？这小鬼……少年忽然有股想笑的冲动，而事实上，他的确是笑了出来。清灵的嗓音仿佛晨间幽林的鸟鸣，带着初始的纯净，唱响在宽广无垠的大地……

    ‘真的……和我好像……连笑声都是……’

    [呃――]听到小人儿想法的少年猛地停住，目光愈加复杂。现在可不是笑的时候……

    再这样下去，‘他’会变得越来越小，如果退回到婴儿之前的时候――那时候他……还没有在这个世界存在……

    那他……是不是就会消失……

    [大哥哥，我真的可以帮助你！]小人儿拽了拽少年的衣服。[虽然不知道为什么会来到这里，但我觉得大哥哥一定和我认识，就算以前没见过面，也一定有着很深的关系！我想帮助大哥哥，可以吧？]

    [你――]少年有些震惊，这孩子好敏感！明明不了解情况，却能察觉出他们之间的细微联系……

    [对不起让你来到这个奇怪的地方。]少年蹲下理了理孩子稍稍凌乱的衣服。[我知道你有很多疑问，详细的情况我也不是很清楚，但我能够肯定的是――]

    孩子不禁屏住了呼吸，等待接下来的答案。

    [你――其实是我！]

    [什么？！]

    少年没有给小人儿太多感叹惊讶的时间，又接着说，[现在，有人该死地消除了我的记忆，我不知道那人是谁，我又是怎样落入他的手中，但是我的记忆的确正在化为虚有，你出现在这里就是最好的证明。]

    [出现在这？]

    [没错，你从你正在存在运行的时间中被拨出，送到了这里，而现实中你所存在过的痕迹正在被抹去，当痕迹被全部清空时，你会消失……那时候……我的八岁记忆也会跟着消失……]

    [八岁？你是说……我是你八岁的时候？]

    [嗯。]

    [那我……]孩子将少年的衣角揪得变了形，苍白的小脸似乎可以透过阳光，[我……真的会消失？]

    [……嗯……]

    孩子有瞬间的颤动，拽住衣角的小手更加用力。[大哥哥……你已经见过之前的自己了吗？他们……都消失了？]

    [……嗯。]少年闭了闭眼。[其实刚才还是十三岁时的样子，但不知道为什么，我再回头的时候，就是八岁的你……]

    [大哥哥……不会这么轻易的认输吧！]

    [嗯？]少年一愣。

    [大哥哥不会轻易认输的！]小人儿突然仰起头，眼里的晶莹经过阳光的反射格外刺眼。[大哥哥不会允许自己的记忆就这么被消除，不会允许自己受他人摆布的，是不是？]

    [你――]

    小人儿甩甩头，让睫毛上的水汽彻底滚离。[竟然擅自消除别人的记忆！**的！真是不想活了！让我抓到他，非让他进莫悔楼待会儿不可！]

    [呃……]这孩子怎么突然之间……

    小人儿翘起唇，笑得异常邪恶。

    [大哥哥是不是忘了？虽然我才八岁，但我还有以前十六年的记忆啊！]

    [十六年？那是――]少年心脏猛地鼓动了下，阵阵激流荡在胸腔，涌入心田，似有什么曾被遗忘的力量正在苏醒……

    十六年……怎么可能忘记！他还有另一个名字的！他还有另一个身份的！

    [用过去的十六年来找回现在正流失的东西怎么样？]小人儿向少年伸出手，亮晶晶的大眼睛闪闪发光。

    用过去的十六年……来找回现在……少年怔住。

    他的记忆现在的确正在消失，但即使现在的消失了，以前的怎么也不会消失，毕竟那些是不属于这个世界，不属于这个身体的！只要他还有记忆，不管**怎么样，他都还是存在的！他就有能力将那些失去的全部找回！

    握住孩子的小手，少年绽放出绝美的笑颜，绚丽得天地不及。

    [好！去把我们的现在找回来！]

    *******************************

    “报告主上，上官家这两天并无异常，上官啸因为上官i的命令也从未踏出房门。”金墨玲见坐着的男人脸色难看，不禁将自己的疑惑也说了出来：“但属下觉得上官啸这几天的态度和以前有所不同。”

    “继续说。”御湛渊眯起了眼。上官啸……

    “前段时间，上官啸一直很暴躁，和门守打斗不断，使尽各种方法想要逃出来。但这几天上官家竟出奇的安静，派出的探子也说上官啸一下子规矩起来，不吵不闹的，像是认命了。”金墨玲说着握紧了拳，“属下觉得这事有蹊跷，一直想要挣脱的人怎么会突然不再反抗？这上官啸的性格我们也清楚得很，他想要的东西如果没有得到是绝对不会善罢甘休的，而如今他这样甘于忍受别人的监视束缚，属下猜测，他可能……他是不是已经――”

    “砰――”男人座椅的扶手瞬间化为尘土。

    上官啸，你要是真动了羽儿，我绝对会让你后悔来到这个世上！

    ――――――――――――――

    不知道今天是连城抽了，还是我这儿的网速太卡，打开的网页一直没有显示出登陆的那一栏，莫非它们也学会隐身了？s__t

第五十三章

    “这是怎么回事？！”上官啸指着床上被淡淡的金光包围的少年朝着空气大吼，“你在的吧，给我解释清楚！这光是什么？为什么我还是不能碰他！”

    那天那个声音说这少年已经被完全消除了记忆，他还以为马上就能享受这副身体，可谁知刚脱了衣服，这少年身上就慢慢浮出了淡金色的光，竟让他再也做不出进一步的动作！

    明明已经把记忆消除了，应该没有什么再能阻碍他了，可为什么他仍不能碰他！

    那金光看起来虚无缥缈，似虚非实，但每当他的手一触上去，就像伸进了至炎火潭，熊熊烈火有生命般不放弃的追着他啃咬，宛如一条火龙正围在他身边，随时都可以让他化为灰烬。他仍记得那种似被什么盯上的感觉，仿佛真有双金色的眼睛轻轻眯起，一边玩味一边嘲笑的看着他，像是在昭告着它一定会焚毁所有的闯入者！

    上官啸微动了下缠满纱布的右手，一股蚀心的锐痛直逼上脑门，眼前顿时黑了一下。上官啸扶住桌子稳住自己晃动的身体，额上已冒出了冷汗。

    可恶！还是这么痛！动一下都不行！

    赤身**的人儿就在眼前，那白皙细致的**像是上等的醇酒，无时无刻不在散发着**的馨香，他昨天只不过稍微靠近一下，没想到……

    这金光似乎比一开始时亮了许多，已经有些刺眼。那火灼的疼痛也愈加明显，他当时瞬间还以为自己的手被吞噬了，那种恐怖――他不敢想象……而现在，这只手疼得已经快要没有知觉了……

    “喂！你快说话啊！这到底是怎么回事？！”好不容易弄盼来了人，他不仅没吃着，还弄得自己的手似要废了，简直太讽刺了！怎么能就这么放过他！这少年――他一定要上！

    “喂！你是不是根本就没消除他的记忆？”哼！他还以为他们是什么仙人似的人物，现在看来，连答应过别人的事都出尔反尔，这些人的身份也不怎么高级了！

    “小子！上次警告过你了，你脑子里想的什么我都清楚！劝你老实点，别给自己找条死路！”熟悉的声音终于响起，含着怒气，冰冷得不复以往的随便。

    “我上次就已经消除了他的记忆，你相信也好，不相信也罢！我没必要对你做出什么承诺！”

    “那你怎么解释那光？”上官啸举起自己受伤的手，“这就是被那弄的！如果记忆没有了的话，那这种阻碍的力量是什么？”

    上次明明说是因为记忆驱使才出现那些反应的，那现在既然消除了记忆，为什么还会有那种奇异的力量？

    “这就不是你能知道的事了！当初我只答应了帮你得到他，可没说还要负责其他的事，上次的消除记忆已经是额外服务了，你不要得寸进尺！”

    “你说什么？”上官啸恼红了眼，“我说的‘得到’可不是把他带来就完了！我要上他的身体！让他在我身下哭着求饶，让他只认我上官啸一个人，这一辈子只能想着用什么方法来取悦我！永永远远的忘掉御湛渊！”

    他想要的东西还没有得不到的！这个少年虽然曾经是御湛渊的人，但他不介意用别人用过的，更何况这人儿可是相当的极品！

    “你这小子真是胆大啊！”那声音冷笑着，“还没有人这么说过珀――哦！不对！应该是还没有人敢这么说珀！看来――你真是活得不耐烦了！嗯――？”

    “你――”上官啸突然背脊发麻，一股凉气窜上心头。“我说的是实话，你当初要帮我的时候不也是知道我要得到他吗？怎么现在又――”

    “C，他好吵！”低沉的声音很不耐烦，“反正我最近牙又痒了！把他撕碎怎么样？”

    “吓！”上官啸腿一软，跌倒了地上。把……把他撕碎？不要……

    “呵……Angelo（安吉洛）好狠~~~”那声音笑得奸猾，“虽然现在还不能撕了他，但真的好吵呢~~~耳朵都疼了~~~上官啸，你说怎么办好呢？”

    “我……我……”他们……要干什么？

    上官啸慢慢向后挪动，左手不经意触到了一个滑溜溜的东西，疑惑的转头，男子猛地惨叫出声。

    “嘶~~~嘶~~~嘶嘶~~~~”眼前，数条碧绿碧绿的蛇相缠绕着吐着血红的蛇信，偶尔露出的尖牙滴淌着粘稠的毒液，黄色的眼睛直勾勾的盯着对面恐惧到扭曲着脸的男子。

    “我的小宝贝儿们很可爱吧~~”声音邪恶的笑着，“来~~大家一起上吧，这是我送给你们的礼物哦~~~~~”

    “啊啊！！！”得到主人指示的家伙们一拥而上，将尖叫的男子紧紧缠住。

    “这次我允许你可以好好享受一下……呵呵……”

    一条条蛇在上官啸身上飞快的爬行，不觉间竟融合在了一起，蛇身瞬间膨胀起来，像个正在充气的绿色大气球，将上官啸锁在里面。

    看着里面已经失去反抗能力的男子，灰发男人现出自己的身体，缓缓走到床前。

    “C，他怎么样？”地上突然浮现一片黑影。

    “还好。”男人伸手轻轻触碰那金光，两股力量相撞发出“呲呲”的声音，隐约可见溅起的火花。

    “才短短的时间就这么厉害……他的记忆果然不是简单的消除就能完的……”

    “呵呵……”男人愉快的笑弯了眼，“怎么说也是我的――”

    “够了，够了！我知道的！你不用再说了！”低沉的声音有些受不了，“天天重复这一句也不嫌累……”

 
第五十四章

    [啊！]孩子突然被地上的石头绊倒，精致的小脸皱成了一团。

    [喂！你怎么样？]少年连忙将孩子扶起。轻轻撸起裤子查看，发现膝盖处已经磕破了皮，鲜血正顺着小腿往下淌。

    [上来，我背你！]少年转过身蹲下。

    [不用了，我还可以走！]孩子固执的要自己站起来。

    [不要逞强了！]少年稳住孩子摇摇欲坠的身体，语气很坚决。

    [我没有！]现在时间已经不多了，他不能再拖后腿，要赶快……要赶快……

    [你――]少年握紧了拳，眼里有着不忍。

    刚刚在他握住这孩子的手准备要一同找回过去时，他突然感觉到一股牵引力，似乎有什么正召唤着他。刚抬头，却看到对面的孩子也是一震。

    那里……最重要的东西……在那……

    必须要去……必须要去……

    他颤抖着听着孩子的想法，伸手捂住了眼睛。一样……他们的想法竟是一样的……

    回过神后的他们立即奔向那个召唤他们的地方。

    心跳愈加不规律，那种被吸引的感觉越来越强。近了……近了……

    那种近乎于回归的兴奋让他们忘了还有一样东西也在拉近……

    少年抹去孩子眼角无意飘出的泪，安抚地笑道，[你现在已经五岁了，这么小的身体坚持不了多久，别再犟，让我背你。]

    [我……]孩子不甘的咬紧唇，眼里的又升起了雾气，[……对不起……]

    为什么他这么没用！只不过跑了几步竟会摔倒！好想再跑快一点……好想这具身体停止变小……

    好想……那个已经被他忘记了的人……

    少年倏地一颤，背过身隐藏了自己的表情。

    [快上来吧，我们要赶快找到那个地方。]

    [嗯。]孩子胡乱擦擦眼睛，爬上了少年的背。

    这样……就足够了……少年迈起步伐，望向远处的目光坚定无比。

    虽然他的记忆越来越模糊……但是……真的……还记得有那个人的存在……就足够了……

    对不起，忘记了你的名字……

    但请你……一定要等我……

    ……

    **************************************

    “怎么样？查出什么情况了没？”易桀一进议事厅就追着金墨玲问，余光瞥到孤空弦和白莲早就来了，但脸色都好不到哪去。

    “很奇怪……”颦眉的女子抬头看着眼前在一起多年的好友，将手里的字条递了过去。

    易桀急急接过，快速看完后，不禁疑惑的看向女子。

    “这是什么意思？”纸条上并没有字，只是画的一个个奇怪的符号，像是另一种文字。他并不是看不懂这些字符，因为这就是他们几个人创造的，作为御灵宫机密文件时使用。可现在，这纸条上的意思……

    “上官啸的房间里没有其他人，那他为什么这几天这么安静？难道不是因为得到了少主……”

    众人沉默，他们都跟易桀一样的想法，以为是上官啸已经抓到了少主才对他父亲施加的禁闭逆来顺受，要不然一个心机深沉的人怎么可能突然老老实实的呆在屋子里？可探子传回的消息确定了上官啸的房间里没别的人，而他也一直没出过房间，附近的暗道密阁什么的更是没有比玲珑阁更清楚到底是有还是没有，那为什么……

    “主上！”白莲的一声惊了思考中的几人。

    御湛渊站在门口，挺拔的身姿天人般的完美，背光的脸看不清表情，却有比以往更加迫人的气势于无形之中迸射。

    “主上，传回的消息很奇怪――上官啸的房间并没有人。”几天没好好休息过的女子面容有些疲惫，但那双眼睛依旧亮丽动人。探子的消息不会有误，她派出的都是最信任的人，大家都在努力地寻找少主，她相信绝对不会有人叛变，不光是因为他们害怕莫悔楼的处罚，更因为御灵宫早已成为他们唯一的依靠，而少主――就是他们的信仰！

    如果不是他们这的问题，那就是上官啸搞了什么鬼！可是，他是怎么……

    “主上是否有什么线索？我们都觉得少主一定在上官啸那，可是……”为什么找不到人？

    “上官啸――”

    “主上。”孤空弦打断了男人的话，仍是端着一张冷酷的脸，慢慢走到自己主子面前。

    上次的事，主上并没有责罚他，但不知道这次……

    “在这之前――主上是不是应该先跟我们解释一下少主的真实身份？”

    “弦！”众人大惊。少主的秘密一直是他们最想知道的，那种不似真实的天籁之音，那种不似平凡的倾世容貌，偶尔几句像是古老而又陌生的语言，偶尔展现的怪异却又奇异的举动……但既然主上下了禁令，他们就不能妄加揣测。再说，不管少主是什么，天上谪仙也好，鬼灵精怪也罢，即使是恶魔邪鬼，他都还是他们的少主！

    “羽儿……”男人神情温柔，幸好羽儿来到了这里，能遇到羽儿是他一生中最大的幸福……

    “羽儿其实是从另一个世界来的……”

    “吓！”众人不禁倒退几步。少主……是从……另一个世界……来的？

    ――――――――――――――――――

    昨天上食堂吃饭的时候，想把椅子往前移一移，没想到它那个垫子和底下的架子分开了，我手就抬起了垫子，自己还不知道，结果坐的时候，我的手指就被可怜的夹住了，当时……惨不忍睹……然后我……华丽丽的晕血了……


第五十五章

    “另一个世界……是什么意思？”孤空弦平了平心神。少主果然不是一般人……

    御湛渊微微勾起唇：“羽儿以前生活的世界。”

    “以前？”众人一愣。少主自出生不就待在御灵宫么？哪还有什么以前？

    “主上，以前是指……”

    “出生前。”御湛渊抛下这个令众人晕眩的答案，进屋坐上了主位。

    “出……生……前……”易桀目瞪口呆的重复。少主……是人吧……

    “主上说的……难道是少主的前世？”金墨玲觉得自己今天承受的已经够多了，先是阁里传来了让人想要杀了那个叫“上官啸”的小人的消息，现在又听到了少主离奇的“身世”……虽然她开始想过各种少主可能的身份，不过这个……

    “算是。”御湛渊想起那个晚上可爱的小人儿紧张又焦急的为他解释，不禁轻笑，“羽儿在以前世界的十六岁时死了，带着那个世界的记忆又在这里重生……”

    众人沉默着消化男人的话，表情各异。

    前世今生……轮回之说……他们从来都不信的，但少主的事却又是活生生的例子……难道那些因果报应，佛教信仰――也是真有其事？

    刚刚主上说少主以前十六岁的时候就死了……因为什么……是自己……还是被别人……

    少主带着记忆重生，那不是在很小的时候就知道了自己是被父亲抛弃的么……那时候，他们还根本没注意过少主的存在……如果少主在前世的时候是自己放弃了自己，那“重生”――岂不是根本没有意义？如果他们再晚些遇到少主――

    几人打了个寒战，不敢再想下去。

    “主上，少主的那些力量是？”

    力量？金墨玲看看白莲，后者摇摇头，旁边的易桀也是一脸疑惑。

    御湛渊冷冷扫了眼孤空弦：“你知道的挺多？”

    孤空弦一颤，连忙低下头：“属下曾无意间看到少主对着荷花池说些什么，而当时池子里什么也没有……”

    “弦，你……会不会看错？少主可能是在自言自语。”

    孤空弦瞪了眼易桀，冷笑道：“难道我连是不是自言自语都分不清？”

    “呃……”易桀语塞。

    “而且莲也告诉过我，他刚见到少主的那天晚上，少主的头发并不是黑色！”众人一下子把目光聚到白莲身上，皆使眼色询问。

    “嗯……”白莲觉得他这头点的异常艰难，“那天晚上，少主的头发是耀眼的金色，尾部却是火一般的红……”

    一阵抽气声后，没有人再说话，大家都在等着唯一知情的人解释。

    御湛渊看向众人，轻叹了口气。

    “羽儿……有些奇异的能力，据他说是――‘魔法’一类的，和我们内力技法不同，羽儿根本没习过任何武功，却可以放出强大的力量，将对方置于你希望的境地。”顿了顿，御湛渊又道：“羽儿能看到一般人看不到的东西，也能和它们对话，弦看到的那次……就应该是羽儿又看到了什么……而羽儿的头发，其实莲看到的才是真正的样子，平时羽儿将那些颜色隐藏了，所以你们看不到……”

    “那这次少主失踪……”孤空弦握紧了拳，“是不是和少主以前的身份还有那些力量有关？”

    想起那天的事，御湛渊双眸蒙上了一层暗纱。

    “那个劫走羽儿的人――应该是羽儿以前世界的，那些招式和羽儿的很像，而且他知道羽儿以前的名字和身份！那几天羽儿一直在害怕，我还以为是他太敏感的缘故，想不到……要是我也能察觉出什么的话……”男人将桌子按出了手印。

    “那个人……会和上官啸联手么？”易桀皱眉思考，照主上这么说，那个人很有可能――“如果少主在上官啸那的话，那就肯定是那个人帮的忙，既然那人也有那些奇异的力量，那么消息上说的上官啸房间里没人说不定就是他搞了什么鬼！”

    御湛渊一震，脑海里闪过一个词。

    “结界……是结界！”

    “什么？”众人听得莫名。

    一定是的！御湛渊眯起眼，眸里利光四射。他怎么就把这个给忘了呢！羽儿跟他讲过的，结界可以是保护，可以是阻碍，也可以是隐藏！

    一定是设了结界将羽儿隐藏了！可恶！那个人，他绝对不会放过！

    “去鸿焱山庄！”

    “主上？”怎么突然……

    御湛渊笑得邪肆。

    “羽儿一定在鸿焱山庄！”

    这一次，他绝不会让羽儿再离开他！

    ********************************

    [喂，不要睡！再坚持一会儿，已经快要到了！]少年拍拍怀里半闭着眼的婴儿。

    已经听不到话了么……少年暗自咬牙。

    [该死的！再快些！再快些……]少年硬撑着加快了步伐。

    ‘大哥哥，要加油哦！’

    少年一怔，看向怀中的婴儿。孩子长长的睫毛颤了颤，眼睛慢慢合上。

    [等……等一下！不要！不要！！]不要这么快消失……求你……

    手臂上的重量急速减轻，孩子柔软的身体正在逐渐虚化。

    ‘对不起……只能这样告诉大哥哥了……一定……一定要找回记忆……约定好了哦……然后……然……’

    怀里的小小身躯突然化为点点荧光，随风而逝……

    [怎么会……]都那么努力过来了……为什么……这么快……少年迎风，泪流满面……


第五十六章

    “珀，该起床了，上学要迟到了哦！”谁……好温柔的声音……

    “珀，快起来，小汐他们都在下面等着你呢！”唔……声音大了……有点吵……

    “珀？珀！珀！！”好吵……我还要睡呢……

    “呵！你不起来是不是？那就别怪我不客气了！”虎吼啊……刚刚怎么能认为这声音温柔呢……我轻轻瘪嘴。

    “哗！”唔……好刺眼……我摸索着被子蒙住头，继续睡……

    “你――好！我就不信弄不起来你！”

    被子突然被掀开，我感觉有什么温热的东西触到了我的脸。

    “唔！疼……”竟敢掐我脸……

    “起不起来？再不起来，我就一直掐哦~~~反正我时间有的是~~~”

    “停……”我扭着头想要挣脱，却没有丝毫得胜的机会。靠！这是谁啊……下手竟然这么很……

    “珀的皮肤还是这么好，摸起来真舒服~~”你那是掐吧……

    “唉~~果然是遗传我的啊~~~”切！肤质这东西也可以遗传么――呃！什么……

    我抬手放到心脏的地方，安抚着那里的疾动。呵……我刚刚听到了什么？遗传？虽然我很希望自己那是在做梦，但记忆已经消失的事却清清楚楚的印在脑子里，现在只剩下了从前十六年的记忆，而在这些记忆中，我最想忘记却又最忘不掉的就是――我是个孤儿……这样的我，竟会听到什么遗传……呵！别开玩笑了！

    “啊！珀已经醒了吧，既然醒了就赶快起来收拾，小汐他们很早就来了，别让人家就等啊！”小汐……刚刚就听到了，还以为是自己听错……但――怎么可能？小汐怎么会在这？他们不是都――

    等等！我竟然一直跟着那个人的步调走而没根本注意到，那个声音是……这里又是――

    我挥开脸上的手，一下坐了起来。

    “啊！”头好晕……我捂住头蜷起身体。

    “真是的，起那么急干什么？”一个毛巾贴上了我的额头，湿湿凉凉的，脑子一下子清醒了不少。

    “谢谢……”我拿过毛巾又擦了擦脸。

    “你这孩子，跟妈妈还说什么谢谢。”

    吓！我僵直了身体，手有些抖。妈……妈妈？

    “怎么了？身体还不舒服吗？”温热的手拨开我额前的发，轻轻的按着太阳穴。

    我攥紧了手里的毛巾，有冰凉的水顺着脖子流进衣服里。打了个冷战，我慢慢抬头。如果感觉不到这种温度……我就可以告诉自己这是梦……

    金色的发丝在晨间的阳光中摇曳，卷曲的波浪在胸前背后轻轻荡漾，像是上帝的金色琴弦，于无声中奏响着动人的乐章。紫色的双眼似吸进了天海的光华，层层渐染，流转萦华。白皙细致的**有着珍珠般的光泽，让人难以看出她的实际年龄。女人笑得很轻，却绚丽得仿佛即使沉匿于深暗的海底，也依然亮丽夺目。

    “啊，珀今天看妈妈的时间特别长，难道是爱上妈妈了？”女人微微撅起嘴，俏皮至极，“但是不行呢，妈妈虽然也爱珀，但是更爱你爸爸哟~~~

    “妈……妈……爸……爸……”应该要怀疑的，一定是要怀疑的，可是……那么像的脸……我抹着眼里流出的液体，轻声抽泣，怎么可能那么像……

    “怎么了？”女人抱住我，轻拍我的后背，“珀不要哭哦，妈妈开玩笑的，妈妈最爱的就是珀，虽然最最爱的是你爸爸――哦，不是不是，我是说――”

    见我哭得更大声，女人有些慌了，朝着门口大喊：“亲爱的！亲爱的你快过来！宝贝儿子怎么一直哭啊！”

    话音刚落，门就被踹开。

    “什么？谁哭？谁再哭我就把谁扔出去！”进屋的男人只穿了件浴袍，敞开的胸前看得见形状漂亮的胸腹肌，一头火红色的发张扬着要燃烧，祖母绿的眸子狂傲得似乎不屑万物。

    “喂！你说什么呢！”女人瞪了他一眼，“扔谁都是你先出去！”

    “呃――”男人似意识到了自己的口快，疾步走来搂住女人讨了个吻，“呵呵，别气别气，我闹着玩的。”

    “小子，别哭了！”男人推了推我，“惹你妈妈不高兴了，我可不饶你！”

    “啪！”男人脸上遭到一击。

    “你会不会说话！儿子在哭呢！！！”

    “我这不是在劝他么？”

    “你――”

    “妈妈！爸爸！”我擦干脸上的泪，对他们笑笑，“我没事了。”

    “看，他不是没事了？”男人“嘿嘿”的笑。女人干脆撇过头不看他。

    “珀，赶快洗洗去吃饭吧，妈妈做了你最喜欢的糕点，猫咪形状的那个哦～～～”女人揉揉我的头发。

    好温暖……我傻傻的笑着，好想就一直这样下去，有妈妈，有爸爸，有幸福快乐的生活……

    “怎么这样笑？”美丽的女人捏捏我的嘴角，“但是好可爱哦～～我的儿子果然是最可爱的～～～”

    “想和爸爸妈妈一直在一起……”我拨了拨耳边的头发，顺便蹭去又流出的泪，真的……好想就这样和你们在一起……

    “呵呵！我们本来就在一起啊，珀又在说傻话了，真是的，小时候就是这样……”女人又想戳我的脸，却被我抓住了手。

    “嗯？儿子？”我将她的手紧紧握住，看着一只大手和两只小手，我轻轻翘起唇。

    “好温暖……”糟了，没有手去擦眼泪了，我感到讨厌的液体流过脸颊。“妈妈的手好温暖，如果可以一直握着就好了……”

    “儿子，你怎么――”

    “但是不行呢……”我打断了她，模糊着眼笑着，“我还要去找那个人，虽然不知道为什么会遇到爸爸妈妈，但是能见到你们我真的很高兴，现在我已经很满足了……”


第五十七章

    “儿子你在说什么啊？是不是昨晚做恶梦了？怎么净说些奇怪的话。”她用另一只手擦着我的眼泪，“好啦，快起来吃饭吧，一会还要上学，小汐他们等很久了哦！”

    我摇摇头，“对不起，对不起……”

    “嗯？”女人有些愣。

    “我知道的……这儿――并不是现世……”我看着她的眼睛，想到自己眼睛中的紫色就是源自眼前这瑰丽的颜色，不禁心头一阵暖热。

    “小时候刚明白孤儿的意思时，我好难过，心想既然你们都不要我，当初又为什么把我生下来。抛弃别人是一件很好玩的事吗？虽然院长很照顾我，但每次看到别的同龄人都有父母的陪伴时，我就无法抑制的怨你们，怨你们不要我，可是怨完了……却又忍不住想什么时候我也能被人拉着手，即使不是去什么好玩的地方，仅仅是牵着手也行……”女人的手蓦地顿住，我微低着头，看到她的嘴唇有着轻微的颤抖。

    “珀……”

    “可是遇到小汐他们之后，我才发现，幸好当初你们留下了我，我才有机会交到一生中最好的朋友，不会……再那么孤独……所以……我感谢你们……”女人的唇颤得更厉害，停留在我脸庞的手已经冰凉。

    “我没见过父母的样子，你们……本是值得怀疑的，但――那么像的脸……我想世上没有几个……”真的没有想到还能见到爸爸妈妈，梦中幻想过无数次的面孔竟然真实的出现在眼前，用温柔的声音唤着他，用别扭的语气关心着他……

    好开心……

    想和他们在一起，就算只有这一会儿也好……

    “如果能就这样和你们一起过着普通家人的生活就好了……”我咬住唇，将抽泣的哽咽声憋回。“但我知道的，这里――并不是我该存在的地方……”

    好舍不得，好舍不得……怎么办，好不容易见到了爸爸妈妈，好不容易盼来了自己一直想要的生活，好不容易可以尽情索要他们的爱……他却又得和他们分别……

    如果能留在这里……多好……

    “我不知道自己为什么在这里，但不管是谁，能让我见到你们，我就万分的感谢他。”我看着手上晕开的液体，尝到了嘴里的咸味。

    其实……一开始就知道的……失去了记忆紧接自己就失去了知觉……

    恢复意识的那一刻，他听到了好听的女声，那声音那么的熟悉，平时自己一张口就可以听到，被称为“SaintSinger”所拥有的声音……还记得他曾经在书中看过，这种特别的将会成为神力的能力……是以血的方式传承的……那么，生的女人……无疑也拥有这个能力……

    妈妈……多么虚幻的一个词……他却，一直渴望着……

    心脏一阵阵刺痛，我大喘着气弯下身子。

    一直以来的渴望终于实现了，那一瞬，无法形容出的激动让他稚气的偷偷掐着自己的**，清晰地痛感告诉他这不是梦，但他却不能忽略掉手指的颤抖。是的，这不是梦，可这也不是他该存在的空间……

    虽然忘记了……

    但他知道，有人……在等他……

    所以……

    “妈妈，爸爸，谢谢你们过来看我，但我已经不要紧了。”我眨掉眼里的泪，笑着看着他们，能见到你们，我已经很满足了，过去虽然没有得到你们的爱，但现在有一份更重要的爱需要我去找回来。

    “我要去找他，必须回到他身边，这次擅自出来这么长时间，也没带随从，他一定很生气。”心跳陡然加速，莫名的感觉像是激烈的电流直窜过全身。

    他会生气……他会担心……心底有个声音在说。

    浓烈的思念突然充盈了整个胸腔，我忍不住又一次掉泪，原来……这么想他……好想他……

    “我记不起他的名字，但我一定要回去……”我抽噎着抓紧了女人的手，“他在等我，妈妈，让我回去，让我回去……”

    现在……我已经不能没有他……

    “已经决定了吗？真的要回去？”

    “嗯！”我抬起头，眼里的液体让我看不清女人的脸，只感到一只手不厌其烦的擦着我的泪。

    “既然珀已经决定了，那就那么办吧，可不许后悔哦！”

    “嗯，不会！”不会后悔……只要能回到那个人身边……

    女人靠过来亲吻了我的额头，柔软的唇带着花草的香气，心，渐渐不那么难受了……

    “珀，妈妈爸爸爱你……”意识昏沉中，我仿佛听到了什么……

    ……

    “乖，不哭了……”红发的男人将轻轻啜泣的女人搂紧，眼里的温柔宣告着他是多么的爱怀里的丽人，“早知道这样就不该过来，那小子就知道惹你哭。”

    “可……可是……呜呜……我担心他啊……呜呜……”女人紫色的丽瞳泛着雾，像是渲染开来的水彩，连带染亮了流出的泪。她的儿子有了危险，她怎么能袖手旁观。

    “珀一个人也行的，看，他不是连你的幻象都破了？唔，虽然这幻象里的东西都是真实的，而且是他的父母，但他竟然没有被眼前的迷惑，真不愧是我们的儿子！”男人勾起唇，毫不掩饰眼里的认可和赞赏。抬起女人的脸，男人细细吻去上面的泪珠。

    “他现在……已经不需要我们了……因为有了更重要的人……”

    女人红着眼点头，抱紧了身前的人。

    “回去吧。”男人顺了顺那金色的柔发，想起那孩子也有一头耀眼的发，继承他和她的……

    他的儿子，不会无用……

    “嗯……”女人吸吸鼻子，“珀一定会没事的。”

    男人邪气一笑，抬手随意一挥，一道金光闪过，两人的身影转眼已消失……


第五十八章

    “玲，上官家什么时候布了阵法？”易桀看着眼前明显刚刚待过的院子不禁扯出一个讽刺的笑。自他们潜进上官家不知过了多久，本以为能很快的找到上官啸那个混蛋的屋子，没想到竟被困在了这里，无论他们是分头寻找还是一起前进，最后总会回到这个地方，该死的上官啸，又耍了什么诡计！

    “不可能啊！”她从没听说过上官家布了什么阵法，阁里也没有任何这样的记录，而且要说布阵……当年的银洛庄与鬼庄可谓是最强的，而那个毁灭性的夜晚过后，还能有那个实力的，只剩下主上……如今主上也在这，却仍被困住……看来，这不是普通的阵术那么简单……

    “主上，属下几个对于阵法不是太通，一直被困在这也不是办法，毕竟少主还――”白莲突然捅捅金墨玲示意闭嘴。

    嗯？金墨玲看去，发现邪美的男人正皱眉思考。对了，主上自他们离开起，就一直沉默着，到了上官家也没什么反应，按理说，主上应该是最着急的，怎么……

    而且主上临走前说的那个词――“结界”……到底是什么……

    众人见男人立在原地不说话，都自觉地不去打扰。

    御湛渊看了看四周，确定了这根本不是什么阵法，而是那个人布的结界！可他虽然知道……却无能为力……

    羽儿说过，若要破坏结界，就得用同属性的力量，魔法的就得用魔力，灵法的就得用灵力……

    可那些……他根本不懂……这让他如何……

    御湛渊低头握紧了拳，被扣紧的手心参出了丝丝鲜红。在这世上，他一直没有畏惧，一直接受着世人对他的敬畏与膜拜，眼看着胆小无能的人向他强大的力量俯首称臣。而他从来没将自己的力量放在眼里，那只是他用来生存的工具，只是人生中一件可有可无的附属品，直到遇到了羽儿……那个精灵似的人儿……让他第一次有了想要保护某个人的**……用自己的力量去保护……

    可现在……这些神秘的力量他从未接触过，就连一个小小的结界他都不知如何破解，就凭他一身的武功，怎么能将他的人儿带回来！

    ……他好怕……

    ……怕自己丢了那个占满了他心的人儿……

    ……如果他也有那些力量的话……如果他也有的话……

    ……好想要力量……好想要更强大的力量……

    御湛渊渐渐红了眼，胸中血气阵阵翻涌，猛地爆发出的内力似要挣脱身体的束缚，张牙舞爪得将周围的草木化为灰烬，后背的墨发凌乱着飞舞，像是黑暗生物的触须，一旦被碰到，就可能被卷入永无见天之日的深渊……

    好想要！

    力量――好想要！

    ……[是你么……是你在呼唤我么……]……

    ……[我想要力量！强大的力量！能救出羽儿的力量！]……

    ……[羽儿……呵！是珀那臭小子么？哼！擅自改了名字不说还和你立了圣契！该死的，当初告诉了他后果的，现在出了问题了吧！竟然都感应不到存在……这还算是主人么……不过算了，既然都立完了，也没有办法……喂！虽然你是他的父亲和爱人，但我决不允许珀以外的人命令我的，而且我只承认你是他的爱人，珀的父亲可从来只是炎冥大人！但是这次情况特殊，况且除了你没有人能救得了珀，所以，小子！叫我的名字！如果你真的想获得更强大的力量的话……]……

    名字……它的名字……羽儿告诉过他的……只告诉过他的……

    ……[Adolphus！]……

    男人脸上突然浮出了奇怪的图文，火红的条印衬得邪美至极的俊脸更加魔魅，鹰般的眸子旋闪着金色，像是黑夜中在高处静静注视着世间的王者，狂肆得令人只能拼命隐藏自己的颤抖。

    众人惊骇得无法动弹，一瞬间以为面前出现了魔鬼……

    ……[现在该说什么？别说珀没教过你。]……

    “哼！”男人微勾起一边嘴角，不屑凡世。

    “Adolphus！On！”

    男人胸前突然亮起了金光，耀眼得似能刺伤人的眼，易桀几人连忙抬手挡在前面。

    “那……那是什么？”主上……为什么会变成那个样子……

    “……不知道……”金墨玲知道易桀下一句想问的，但……她只能说不知道……主上……千万别出什么事……

    金光一点点扩大，御湛渊目不转睛的盯着其中缓缓上升的东西――一柄杖！

    那是……

    白银弯月，黄金耀阳，深蓝星辰，于展开的洁白羽翼中，绚丽的旋舞。笔直的杖柄上缠绕了什么，顺着向下看去，却见一物体接在杖尾处着地。

    那是……一条狮尾！

    这就是……羽儿的魔杖么……

    伸手，有力的握住，金光消散，魔杖霎时放射出更耀眼的光，连御湛渊也忍不住背过脸，再抬眼，手里赫然是一把剑，银色的剑身隐隐闪现出火红的条文，金色的剑柄有生命般紧缠住他的手腕，将剑举起，一对雪白的羽翼在剑侧舒展开，圣洁的不容侵犯！

    “这是……”

    ……[笨蛋！这当然是你的武器了！喂，先说好了，你如果不好好使用我，过后我可绝不放过你！]……


第五十九章

    “这真的是……剑？”竟然比他用过的都轻，简直就没什么重量，但他却能从手腕处感到源源不断的力量送入体内，温暖的，无尽头般……

    ……[废话！对于你来说，剑是最适合的。怎么，难道你以为我只能变成魔杖？真是的，珀怎么能和你立了圣契呢，要是炎冥大人知道了的话，铁定不会放过你，说不定――]……

    “少罗嗦！炎冥是谁我不知道，也不想知道，你只要记住现在我是你的主人！”御湛渊眉一聚，已是飞身而起。

    羽儿，是你给了我力量么……

    羽儿，是你一直在守护着我么……

    明明应该是我保护你的……

    羽儿……

    锐利的鹰眸紧锁着并无他物的天空，轻轻眯起。

    虽然确实什么东西也没有，但怎么回事……他竟有种就是这里的感觉……

    结界……似乎就在这里……

    羽儿，如果是你的话，这种程度的一定能轻易的感觉到吧，就像那次一样在瞬间将他护在身后，却不知，他宁愿最先受攻击的是自己……

    ……[你在犹豫什么？驾驭不了我的话就说出来，本来我自己去救珀也是可以的！]……

    御湛渊一声冷笑，犹豫？他怎么可能犹豫！

    “这你不用担心，我只是在想一会儿怎么惩罚那个调皮鬼！”

    竟敢擅自离开他，竟敢让他以为要永远失去了他，这个会折磨人的小东西，他一会儿要狠狠地打他的**，就算他哭他也绝不留情！

    身形一闪，男人脚步千变万化，动若游龙，舞似飞凤，轻盈潇洒，如行云流水，飘逸胜天人。

    身轻如燕，健步如飞，男人以不可思议的速度在空中旋转飞舞，看呆了底下众人。

    身体竟会这么轻！御湛渊惊异，刚刚他可根本就没使出多少内力！

    这种速度……也是因为那圣兽么？想不到这么强！

    突地一顿，男人的俊脸迅速结了冰，黑亮的鹰眸迸出怒气，紧绷的面庞可想象出里面咬紧的牙齿，握剑的手似要扣进剑里，暴出根根青筋，连指甲都抓得发白。

    这么强的力量……这么强大的力量――那个小东西竟然不自己留着反而给他！他一定早预料到会有什么事发生，却什么也不告诉他，连力量也不收回，就那么让自己陷入危险，只为了保护他……该死的！以为他会因此感谢他么？他御湛渊什么时候需要别人的牺牲来保全自己！

    强者――生，弱者――亡！这是他一贯且唯一的标准原则！而他――从不认为自己是弱者！

    男人嘴角撇出一个冷酷的弧度，邪魅至极。

    等会儿，他真得要和他算算总账，加上前面的，他绝对会好好罚他，然后再――好好爱他……

    可恶的小东西……

    一定要等我！

    凝神提气，御湛渊舒展开全部脉络，深厚的内力霎时充斥全身，却明显感到撞上了什么。

    御湛渊皱紧眉，嘴唇抿成了一条线，不能与那神奇的力量融合么！倏地一股至强的气从身体深处涌出，像是出笼的野兽，咆哮着要回归野外，莫名的刺痛散至每一块皮肤，御湛渊咬牙忙追寻而去，拼命的要将力量圈困在自己身体里。两股力量较着劲，在男人身体内来回冲撞，撕扯着肉骨，啃咬着神经，猛烈的气流飞旋而出，撕破了男人的衣服，甚至那健美结实的身躯上也隐现出了淡淡的划痕。

    众人怔怔在地，身体已颤抖得近似麻木。

    我才是主人！

    听着！我――御湛渊――才是你的主人！

    羽儿――他是我的！

    男人猛的大吼，所有的衣物瞬间化为灰烬，金色的光芒笼罩了男人全身，宛如天日。

    耀眼中，一双金黄的眼睛褪去了里头的阴狠，缓缓闭上……

    ……或许把自己交给他也不错……

    ……珀，我好像明白了为什么你对他那么执着……

    众人看着空中**的男人，欲开口，却发现嗓子火烧一般的干燥。主上的衣服……

    骤的，众人惊骇住，眼看着男人身体渐渐覆上了什么。

    像是火红的一片绸子，刚触上男人身体便急速将其覆盖住。慢慢的，那绸子有了形状，金色的肩甲，闪亮的护腕，暗黑的披风……

    “哼！”男人笑得邪狂，“既然是结界，就应该要最好的，这个――太拙劣了！”

    猛地举剑横挥，有形的剑气瞬息之间随着利刃冲向天空，猛如虎，烈似炎！

    “铿！咔！咔！”什么破碎的声音扩散开来，空中几道裂痕样的光一闪而逝，脆弱得不堪一击，蔚蓝的天空渐渐有了真实的影子，更加透明清澈。

    “那……那……”白莲抖着唇，已连话也说不完全。众人不必转身，就着这个方向就可看到一开始还是墙的地方现在已变成了一条小径，再转头环视，发现这院子跟之前的简直天差地别！

    这就是主上说的“结界”的厉害么？竟然可以耍得他们团团转！

    御湛渊看也没看这眨眼间的变化，盯着小径没了踪影。

    “砰！”

    房门随着声音已变成了一堆粉末，阳光射了进来，照亮了无比诡异的房间，无视屋内其他的物体，男人眼里只看得到床上泛着金光的少年……


第六十章

    人儿静躺在床上，完全展露的雪白**映着金色的流光闪出瑰丽的光华，显得无比圣洁。墨黑的长发随意披散在肩侧、身前，有些凌乱，有些慵懒，却恰好遮住了那些令人遐想的地方。少年微微侧头，姣好的颈现出完美的形状，有意无意的**着世人。

    男人的呼吸有瞬间的停滞，多天来揪紧得快要破碎的心似乎还没能适应这突然的失而复得，明明痛到麻木，却依然能更快速的跳动。无意识的嚅动嘴唇，想唤着什么，却只是一遍一遍贪恋的凝视眼前绝色的容颜。

    “羽儿……”轻浅的两个音，像是小心翼翼的试探，不敢带过多的感情，仿佛太重太深会吓跑眼前沉睡的精灵，再一次从他身边消失……

    几乎是本能的动作，男人轻轻抬手伸向那片金色，仿若急于求证的孩子，带着不可忽略的颤抖……羽儿……是你么……

    羽儿……

    很奇异的，金光在男人刚刚靠近时便自动消散开，像是会随风而逝的细沙，不再留有任何痕迹……

    没去注意这也算是一种结界，却能被轻易地消除。御湛渊满眼只容得下那个朝思暮想的人儿。

    指尖落在少年的眉心，顺着鼻梁骨慢慢下滑，俏挺的鼻头，柔软的嘴唇，优美的下巴，小巧的喉结……熟悉的触感仅透过指尖就可以传达……

    御湛渊终是忍不住，将少年紧紧楼抱在怀。

    “羽儿，我终于找到你了……”你终于又回到我身边了……

    怀中的少年柔若无骨，不管男人的怀抱怎的紧固也不发出一声抗议。

    心猛地一沉，御湛渊僵了手。

    “羽儿？”扶起差点滑下的少年，御湛渊眼里覆上慌乱。羽儿竟还没醒？！

    “羽儿，快醒醒！羽儿！”为什么还不醒？他以为那金光散了羽儿就会很快醒过来的！

    少年毫无波动，任男人渐渐用力的摇晃，也没有任何反应，像个精致的木偶……

    “羽儿！羽儿！！”为什么不醒来！难道已经来不及了么？他不够留住他么？羽儿……

    “羽儿，睁开眼好不好……羽儿……求求你睁开眼……”男人靠在少年单薄的肩头，嘶哑的声音露出鲜有的脆弱。

    “你在怪我么？羽儿……”因为他消沉，因为他曾想过放弃，所以……羽儿不要他了么……

    少年无力的依着男人，垂下的柔发滑过男人的脸，带着特有的沁香，若有似无的撩拨。

    “对不起，羽儿……对不起……”他不该那么容易放弃的，不该认为他已经离开了他，不该那么晚才醒悟，不该……

    男人的声音愈加低沉，像是暗夜中遍体鳞伤的野兽，只能独自悲鸣……

    “现在才想起来道歉吗？竟然让我等了那么久……”空灵的的声音倏地响起，带着浓浓的委屈和埋怨，竟有些撒娇的味道。

    男人一颤，飞快的抬头。

    看到男人眼角的水痕，少年一下子怔住，但更快的，深深地疼惜浮了上来。环住男人的脖子，少年将那淡淡的水迹吻去。

    我也要说对不起的，竟然这么晚才想起渊……对不起……渊……

    “好想你……渊……”少年转而吻上男人的薄唇。还要跟你说谢谢的……

    “要不是渊的呼唤，我不会醒……所――唔……”

    轻啃少年的嫩唇，御湛渊顺着那微张的小嘴夺回了主动权。

    “羽儿……不要离开我……再也不要离开我……永远不要……”早在那一夜，早在那一眼，他就不能没有他……

    再失去一次他的痛苦，再失去一次他的恐惧……他不要再尝！

    “嗯……唔……不……嗯……不离开……啊……”我不会离开你的……渊……永远不会……

    死……也不会……

    男人熟练地轻划着他的上颚，不得已张口**，却被男人逮住了舌头，卷扯进另一片领域。

    “羽儿……”御湛渊拖着银丝吻上少年的颈项，带火的大手在少年柔滑的**上流连不停，从雪背到**，没有一处幸免，看到少年隐忍的表情，男人邪恶的专门在少年的敏感地带放肆**。

    身无寸缕的人儿哪经得住这番折磨，胸前的两点粉红已是微微翘起。


第六十一章

    “好……好痒……嗯……不要……了……”轻轻喘息的少年迷蒙着眼，伸手扶上男人的肩，不知是想拉近还是想推拒。

    手下的触感冰凉坚硬，带着些许的熟悉，散发出不寻常的气息，少年一下子回过神来，睁大的眼睛亮闪闪的。

    “渊，渊！这是……”男人停下动作，看着少年激动无比地**他的肩甲。

    不会错的，虽然改变了形状，但气息还是那么倔强，Adolphus……

    “渊，有感到不舒服吗？”御绯羽又碰了碰男人的护腕，发现并没有什么排斥反应后不禁笑弯了眼，可立即的，绝艳的小脸黑了下来。

    Adolphus那家伙……

    “怎么了？”看到人儿可爱的表情变化，御湛渊忍不住咬了下那红肿的小嘴，“这些东西是自动出现的，我没怎么在意，有什么问题吗？”

    “呵！呵！”瞪着男人放在床边的剑，御绯羽阴着脸哼笑，露出的洁白牙齿森森然，“还没听说过战斗服有这么简陋的！今天真是见识到了，你说是不是，Adolphus？”

    “呃……”直立的剑突然一抖，犹豫似的闪了两闪后，竟开口说了话，“他那么强，这些装备足够了，而且这儿只有个结界，也不需要――”

    “不-需-要？”御绯羽挑起眉，眼神更加阴鸷，“能防御并增加战斗力的战斗服竟然只有肩甲、护腕和披风？这可是从没出现过的！今天是只有个结界，但若敌人突然出现了呢？”

    “那时候再――”

    “他连我都能擒住，你以为他会给你再穿战斗服的时间？”

    “呃……不是还有我么，我可以变回原形，然……然后……再……”御绯羽的表情已经可以用恐怖来形容了，Adolphus颤着音，后面的话到底没吐出来。

    “你――确定可以变回‘原形’？而不是――一只可爱的猫咪？”少年姣好的唇泻出更加具有打击性的话语，床边的剑“嗡”的震了下。

    “……”珀说的对……如果它到时不能变回原来的样子，那……

    “我和渊立了圣契，从那一刻起，渊也算你的主人了，我记得保护不了主人可是圣兽最大的耻辱。”

    “我……珀……”剑动了动，似要跪倒以证明自己的忠诚。

    “哼！”御绯羽故意撇过头不看它。

    “羽儿，别气了。”御湛渊吻了吻绯羽气得微微泛红的小脸，“反正我也没出什么事，Adolphus毕竟――”

    “等出了事就来不及了！”绯羽抓起男人头发，红了的眼圈还没来得及掩饰，我知道Adolphus可以保护好你，但我还是害怕，怕再也见不到你……“渊……我不想再离开你了……”

    “羽儿……”覆上人儿的唇，御湛渊吻得温柔，他又何尝不是呢，不想他受伤，不想他离开……

    两舌**，互相**，口里满满的尽是对方的味道。

    “其实我觉得这个样子也挺好……”御湛渊邪笑着拉近绯羽让他感受到自己腿间的**，“很方便不是么……”

    “嗯……唔……”绯羽歪斜着身子无力的靠在御湛渊怀里，双颊通红。男人又轻啄了他两下后，顺势吻下。

    双眼有些湿润，模糊的视线里似乎有着什么……御绯羽轻颦起眉，刚刚竟没注意到，对面角落里的那团绿色是……

    眨眨眼，御绯羽又看过去，那是……吓！

    “渊……嗯……等……等一下……”被迫仰起头，久未欢爱的身子异常敏感，如今颈上时重时轻的舔啃早已让他支持不住，他也想就这样沉溺在渊的怀抱里，但是――不行！这里……竟还有别人，一个他最讨厌的人！

    “渊……停……嗯……这里……不……嗯……这儿……唔……”胸前的一点突然被捏住，带茧的手指技巧性的拉拽揉搓，换来人儿的一阵轻颤，御绯羽硬是忍住一声**，一咬牙，用力推开身上的男人。

    他绝对……绝对不要在这里做！

    “羽儿？”御湛渊不满的抬头，眼里的**熊熊烈烈，恨不得将眼前人烧个精光。

    受不了那样的眼神，御绯羽红着脸转过头，小声轻道：“别在这儿……”

    “嗯？”男人微愣。

    抬手指了一个方向，御绯羽将自己全部挤入男人怀中，双臂牢牢圈住男人的脖子，像是身下有什么令他极其厌恶的东西。

    天哪！他差点就要在这个房间，这张床，还在那个混蛋在的情况下……

    御湛渊眯起眼看向远处出的角落，目光触及到那绿色之中的物体时瞬间凌厉无比。

    “上官啸？！”御湛渊抱紧绯羽，明白了他这么讨厌这儿的原因，没想到上官啸还在这儿，这个人抢走了他的羽儿，让羽儿陷入危险，还让他以为要失去最心爱的人！

    突地，御湛渊想到了什么似的目光更加狠厉，“羽儿，你的衣服是不是上官啸脱的！”

    明明是问句，却冰冷得毫无温度。

    “嗯。”虽然他并没看到是不是上官啸脱的，但那个人不可能干这种事，所以一定是上官家的讨厌鬼干的！

    “好！非常好！”御湛渊阴阴的冷笑，上官啸，头一次有人能把我逼到这种地步，如果你不想死，那我就让你体验一下比死更好的滋味――生不如死！

    “羽儿，不介意过几天玩个游戏吧！”

    “当然~~”少年笑得无辜可爱。


第六十二章

    “Adolphus，把上官啸弄出来。”哼！真想就这样让他一直呆在里头，什么也感觉不到，就算活着，也以为是死了。可是那样的话就不能狠狠的教训他了，从圣舞节那次到现在，上官啸竟敢一而再，再而三的冒犯他，简直是不想活了！既然渊说要玩游戏，那就别怪他不客气了！

    上官啸，当初你想怎么对我的，日后我可是会加倍还给你的！

    “是。”床边的剑散出星星点点的银光，绕着剑身渐渐汇聚在一起，不一会儿，已出现了一条银线，隐约的金光一闪而过，似是发出的什么命令，紧接就见银线箭一般的飞出，直刺到圈着人的绿色球体上。

    “砰！”的一声，像是普通的气球爆炸，绿球瞬间开裂，里头的人没有了支撑的东西，一头栽倒在地，粘稠的绿色液体喷涌而出，争相远离，其速度之快仿佛前一刻还紧密相贴的人，此时已变成了触到就会融化的岩浆毒药。

    “呃……那是……”剑微微升起，Adolphus有着止不住的惊讶，“珀，他那样子难道不是你弄得？”

    “不是。”御绯羽又扫了眼，厌恶之意于表。

    “他怎么了？”御湛渊淡淡的问，微垂的眼眸一片漆黑。羽儿虽告诉过他那个世界的奇观异象，灵魔神鬼，但毕竟没亲眼见过，自己的想象远没有实际来的出人意料，惊心动魄。

    上次羽儿遭遇那陌生人，两人的战斗已令他震撼，想去救羽儿，想去承担羽儿的痛苦，但反应过来后却只能得出自己确确实实没有任何能帮上忙的能力。

    羽儿明明应该是被他保护的……

    刚刚驾驭了羽儿的圣兽，那种身体盈满力量的感觉他永远也忘不掉，但仅仅这样是不够的！他的羽儿很强，强到遇到危险时，被保护的可能是他！

    他需要了解的更多，掌握的更多，让羽儿不再受到任何威胁！

    他需要变得更强！

    “渊……”御绯羽捂住男人愈加阴暗的眼睛，亲吻男人抿紧的嘴唇，“渊想知道什么的话，我都会说的，渊有极高的能力，修习魔力灵力一定很容易，魔法灵法只要能活用就好了，咒语几乎都是短的，也不难记，所以……所以……”

    渊……不要再自责了……虽然你没有发现，但我知道的……渊一直在怪自己……一直很痛苦……

    “羽儿……”御湛渊渐渐舒展了不自觉拢紧的眉峰，回吻着可爱的人儿。“对不起……我太心急了……”

    “唔……”御绯羽移手至男人的发中，将男人微微拉开，“渊……我真的不在乎……只要渊能好好地……”

    “说什么傻话……”再一次封住红润的**，御湛渊嘴角上翘出愉悦的弧度。

    现在只要有你在身边就够了，但我也不会放弃变强，自己的东西当然得由自己保护……

    这边的两人吻得浑然忘我，不时传有**的嘤咛，直叫人听了脸红不退，但屋里剩下的唯一有意识的物体却无任何反应，只散发着诡异的荧光，闪烁不停。

    眼前一看就知道不是普通人能做出来的，Adolphus一开始还以为是珀施的束缚术，但束缚只是封锁对方的行动和感官，解除或被强行破坏后，束缚将失去任何作用，转眼即逝，但眼前这个样子明显不只束缚那么简单……

    绿色的液体在四溅的瞬间化为一条条碧绿的蛇，飞快的窜向房间各个角落，坚硬的墙壁仿佛是一层薄薄的水帘，数条蛇极迅速的钻入，眨眼没了影。

    “竟然是囚困……而且这种蛇体操纵法……”不是珀所惯用的……Adolphus有些心惊，它作为圣兽活了多久自己都记不得了，虽然没有几个人能够唤醒他，但就在它跟在那几个主人身边时，看过的各种各样的异能者也是不计其数，在它的印象中，擅长蛇体操纵的很多，但有一个人……

    ……[那是什么？好恶心！]……

    ……[嘿！Angelo（安吉洛）！我可是准备把它当宠物的！你不觉得蛇虽然没有坚硬的铠甲，但它们一旦锁定对手，就一定纠缠到底，使对方再难有挣脱的机会吗？]……

    ……[是么……]……

    ……[嗯嗯！很厉害的哟~~]……

    ……[……不觉得……]……

    ……[你――哼！不跟你说了！啊！Adolphus竟然也在这儿！Adolphus！Adolphus？睡着了？真是的，Adolphus~~~不要睡了~~不要睡了~~]……

    ……[小鬼，别吵……]……

    ……[喂~喂~Adolphus先别睡，睁开眼看看！有好东西哦~~]……

    ……[什么……]……

    ……[哼哼~~我的新宠物！]……

    ……[……]……

    ……[怎么样？怎么样？]……

    ……[……恶心……]……

    ……[……呜哇哇哇哇……我要告诉姐姐！你们都欺负我！呜呜……]……

    那时候，仍是很稚嫩的孩子被它们弄哭了，结果它们被各自的主人狠狠教训了一顿，它还记得那个大冬天，它和Angelo（安吉洛）被冻结在冰上，上面大风混着雪片刮得生疼，中间被冻得麻木，下面还有冰冷的水窜过肢体，它们一边抖着牙，一边骂着“小恶魔”……

    ――――――――――――

    那个……H……看来又得拖到下章……


第六十三章

    “唔……渊……我们……嗯……得离……离开这儿……”御绯羽瞅着喘息的空当终于把话说完全。

    再呆下去，他们真要在别人面前上演活春宫了，虽然那个人仍没恢复意识，但谁叫是他最痛恨的人呢！

    真的是从没见过这么讨人厌的，掳了他不说，竟还擅自脱了他的衣服，他的身体只有渊能看的，只有渊能碰的！上官啸这个混蛋真是找死！

    这帐一笔一笔，他可记得清楚，以后定会慢慢算！

    “嗯……”不舍的放开被蹂躏得更加娇艳的红唇，御湛渊的声音已变得沙哑。

    “上官啸他……”

    “弦他们会带回宫里……”

    “好……”

    抬手覆上男人暗黑的披风，默念咒语，一道道闪雷似的电光自绯羽白玉般的纤手急速扩散开，披风的边角渐渐溢出黑色的浓雾，缭绕着将两人包围住。

    “这是什――”话未完，御湛渊惊见原是浓雾的地方已变成同原来一样的披风。

    “这样就不会被看到了……”御绯羽想笑得自然，但两人更加的贴近还是让艳丽的小脸现出薄红，忍不住垂眼，却暴露了轻颤的蝶翼，羞涩的模样已然成了**裸的邀请。

    御湛渊吞了吞口水，感到一股股热流直冲下腹。

    两人被裹在同一张布里，肢体相触，气息交融，不觉中温度渐高，互望了一眼，却发现对方表情性感的要命，燎原之火“轰”的燃起，势不可挡。

    “羽儿……现在就走……”圆润的耳垂因男人粗重的呼气红了个透，御绯羽轻轻应了声，下一刻已被抱起飞向屋外。

    “Adolphus，走了！”随意撇的一句惊醒了沉思中的圣兽，突然被打乱的思绪纷飞着再难恢复，刚刚就要摸索出的答案眨眼不见踪影。

    刚刚过滤了脑中可能的人选，精通蛇体操纵的也列出了几个人，但不知怎的，它竟直追着那个喜欢把蛇当宠物的小男孩……

    那个孩子委屈的哭闹犹在耳边，却怎么也记不起他的模样和名字……

    到底是谁……明明感觉那么的熟悉……

    “Adolphus！”远处又传来一声呼唤，却随即被什么湮没，只剩得细微的蚊吟飘散在风里。

    算了……以后说不定会再想起来……剑晃了晃，螺旋的银光层层叠起，一声低啸，床边再无他物……

    ********************************************

    御灵宫?灵h居

    “渊……”御绯羽顾不得仍缠在身上的披风，吻住男人的薄唇不放。嫩红的小舌舔过那稍稍干燥的唇瓣，顺着滑入男人口中。

    御湛渊眼一暗，等着细细品尝，不料小舌竟绕过他的饥渴，专心的卷扫着他的齿贝。

    “羽儿……”急急的追寻过去，却被躲了开，再覆上，又被躲开，几次反复，御湛渊额上绷起了筋，眼睛微怒的眯起。

    “你――”上颚突然遭到细软的**，一遍一遍，轻轻柔柔，流连不停，御湛渊一声低哑的**，幽深的鹰眸里火花乱窜，闪晃着危险。

    他的羽儿，想玩点新花样呢……那他就奉陪好了……

    小舌不厌其烦的在御湛渊口中环行，不论他怎么纠缠，那滑溜的柔软都像蛇一样轻巧的逃过。

    “嗯……”该死的……

    再也忍受不了这种折磨，御湛渊一把固定住人儿的头，强健的舌飞快的勾卷住那狡猾的小东西，一阵激烈的啃咬，风卷残云。

    “唔……嗯……”绯羽勾住御湛渊的脖子剧烈的喘息，白皙的胸膛起伏不停，突起的两点粉红随着动作微微颤动，看得御湛渊快要焚了身，偏偏人儿这时又漾出一抹恶作剧得逞的奸笑，配着眼角若有似无的媚意，让人直酥到骨子里，心里那根弦已被撩拨的铮铮作响。

    这可恶的小妖精！

    “好玩？”御湛渊箍紧绯羽，一手握住了人儿底下已挺立起来的分身，慢慢揉搓。

    “要不要来点更好玩的？”

    男人的眼神充满**，磁性的嗓音染上了**，醇香醉人。

    勾起嘴角看着绯羽毫不掩饰的**表情，御湛渊缓缓低下头，在左边的娇蕊上印了响亮的一吻，娇嫩的小东西一下子挺起来，像是埋怨不够似的变成更**的颜色，等待浇灌。

    御湛渊故意朝它吹着气，却就是不再靠近，眼看着绯羽难耐的扭腰磨蹭他。

    “渊……要……”

    “要什么？”

    “呜……要……”

    “不说的话不管。”

    御湛渊干脆放开绯羽，抱胸站在床边一脸看好戏的表情。

    御绯羽撅着小嘴，湿漉漉的大眼里满满的哀怨。

    “渊~~~~”

    御湛渊掏掏耳朵，听不懂似的朝他眨眨眼，模样像是坏坏的地痞。

    “呜……”

    讨厌……渊竟然使出这招折磨他……唔，有什么了不起……他才不会就此屈服……

    ――――――――――――――

    HHHHHHHHHHHHHHHH终于来喽~~~~~~~~~~~~?

    嘿嘿~~~~~这章到这，下章继续哈~@^_^@~


第六十四章

    躺在床上的少年突然露出一个极尽媚惑的笑容，趁男人愣怔之际侧过身体，伸了个大大的懒腰，却是从头到脚全部的舒展，优美的线形沿着背脊，溜上翘臀，滑入股沟……纤纤藕臂撩了一下头发，露出白皙嫩滑的香肩**，青葱小指顺着锁骨慢慢下滑，调拨着胸前的红蕊，一声声轻媚的**自绯羽微张的小嘴溢出，粉红的小舌似是不经意的溜出，轻舔着红肿的唇瓣。

    哼！看你能把持多久！

    御湛渊呼吸粗重起来，喉结不停上下滑动，却依然口干舌燥。从未有过的视觉冲击使得体内的骚热一阵强过一阵。**很快的抬头，颤颤的变得巨大。

    “想**我，还不够哦……”御湛渊朝绯羽抛出一个挑衅的眼神。

    御绯羽瞄了眼男人的**，偷偷翻了个白眼。

    切！口是心非！明明自己那么想要……

    媚笑着曲起一条腿，御绯羽几乎整个身子趴在床上，不老实的小手覆上柳腰，转了几圈后炫耀似的**上了俏挺的雪白**，低哑动听的**又一次响起，这次竟伴随着大胆的扭臀。

    御湛渊一个倒抽气，不由得双眼泛红，身下的**抖着又涨了一圈，已是疼痛难忍。

    嗯？还不来？

    看到男人满脸**却毫无动作，御绯羽不甘的撇撇嘴。

    哼！看你能坚持到什么时候……

    **到**的小手突然一转，又爬上臀丘，白玉般的手指一根一根隐没在幽深的峡谷，像是寻宝的冒险者，不给后方留一丝窥见的机会。

    指尖不知在里做了什么动作，只见少年的双眼更加迷蒙，渐多的雾气仿佛轻薄的纱帘，遮挡了亮丽的光华，萌生了暧昧的情愫。

    少年不再**，却更加热烈的吐息，酡红的脸蛋似是初经露水的玫瑰，艳丽不可方物。

    “渊……”手指缓缓滑出，连带着被掰开的臀瓣，嫩嫩的粉色显露出来，昭示着此处为禁地……

    还忍得住？

    “渊……”委屈的声音带些许的饥渴继续唤着，媚眼一遍一遍的飘过来，摆明了露骨的邀请。

    御湛渊却仍站在原地一动不动，直勾勾的盯着少年**的动作，紧绷的脸如神工鬼斧的雕凿，毫无表情。

    渊的定力什么时候变得这么好了？竟能忍到现在……再说他都做到这个份上了，就算是木头也该开花了吧，况且渊那么爱他……

    再看过去，发现男人的目光已不在他身上，微偏的头对着床棱上精美的雕花，像是细细的欣赏，深刻的侧脸依然那么完美，看多少遍都不够。

    “渊？”再唤，仍无回应。男人竟久久注视着雕花，仿佛那才是引起他兴趣的东西。

    “渊，怎――”男人快速的转过头来，似乎是不耐烦了，眼底的恼怒像是在埋怨他打扰了他的闲情逸致。

    猛地，御绯羽身子一僵，心凉了半截，脑子里胡思乱想着，已有些真的委屈，当下就收了动作，落寞着一张俏脸要起身。

    “什么嘛，没感觉就直说，那么想看雕花的话，我就――”突地一阵天旋地转，御绯羽被强劲的力道压回床上，幸好身下的褥子铺的够厚，才只感觉到有浅浅的疼。

    “干什么！”既然他没那么大的吸引力，连个雕花都不如……那又过来干什么！自己竟还像个荡妇一样扭腰摆臀，谁知人家根本不稀罕，说不定还在心里说他不要脸！

    “别动……”御湛渊压住挣扎的少年，脸上不知何时挂满了汗珠，细看，那健壮的躯体上也是细密一片，“羽儿……别动了……”

    “放开！你不是不想碰我么！那我就走得远远的，给你个安静的空间让你仔细的看雕花！”讨厌……渊是混蛋！大混蛋！

    “呵……你又胡想什么了？”御湛渊见人儿落了泪不禁无奈非常，“我想不想要，你难道感觉不到吗？”

    “唔……”腿上一个异常火热的硬物顶着他，时不时轻蹭，招起一片敏感的小疙瘩。

    御绯羽不再挣扎，却也不看他，瘪着嘴把头撇向一边。既然不是不想要，那刚才为什么要那么对他？他可是在等着他啊……

    “唉……你啊……”御湛渊狠狠咬了口人儿的脸蛋，换来一声尖叫和一记瞪眼。

    “你干什么！”咬得他好疼！不知道出没出血……

    “呵……本来就已经快忍不住了，羽儿竟然还敢那么勾引我……看来不好好罚你是不行的了！”

    “你……你说什么啊……”

    御湛渊野性十足的眼神让绯羽突生了些恐惧，急着想要逃避，还没来得及转头，就被固定住小脸来了记深吻。

    “嗯……唔……不……嗯……唔……”

    “这可是羽儿先挑起的……”

    “可是……唔……你……你不是……”

    御湛渊看着绯羽大口喘气的媚态，又低头将人儿唇边的银丝舔净。

    “我是担心自己太激动伤了你……刚刚那个动作可是要把我逼疯了……”

    ――――――――――――――

    HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH仍没结束……

    F不是故意拖的……真的不是故意的……真的……真的……

    下章再见H……（F：字数真的是少了……嗯……改掉这个习惯……）


第六十五章

    “嗯……啊……”胸前的粉樱接受着唇的滋润，变得更加红艳，沾着水渍的样子像是终于退脱花蕾的娇卉，绽放的丽姿只呈献给眼前的男人。

    御绯羽半合着媚眼，**袭来的疼痛让他忍不住向下伸出手。

    刚抚上去，却被一只大手擒住了手腕。

    “呜……”他想要**……下面的**……

    “等不及了？”说着，御湛渊弹了下那个挺立的小东西，立刻引来一声舒服的**。

    “呵……原来羽儿已经这么硬了……”

    “快……渊……”御绯羽自动张开双腿，扭着腰让自己的**与男人巨大的分身相磨蹭。

    轻颦的眉是没有得到纾解的隐忍，湿润的眼是等待占有的期盼。御绯羽一声声细碎的**，是引诱，是渴求。

    “啊……”

    御湛渊几乎是迫不及待的含住少年的**，火热的口腔包裹着颤抖的**来回吞吐，大手托起下面的两颗小球，慢慢揉搓。

    “哈……嗯……啊……哈……啊……”双手滑入男人发间，御绯羽媚叫着揪紧那顺滑的墨瀑。

    以前，他觉得唯有学院里的男生留长发好看自然，也许是大家都比普通人多了些异能的原因，那些古怪异类的发型和颜色在他眼里是完全的搭配且别有风情。而看人类世界中那些留长发的男子，他只有浓浓的别扭和排斥。夜说可能是因为现在男人留长发不是那么流行，也不是时代发展的要求，如果看了中国古代的造型，说不定就能改观。他半信半疑，假期去夜家看了古装剧，见到了中国古代的民族风情，里面的长发男子是有英俊潇洒，气质不凡的，但他依然生不出什么好感。

    果然只有学院里的人才可以啊……他当时那么想的。

    本以为会一直持着这个观点，一直见不到他们这些异类之外的人拥有相称的长发……但是――

    【我是你爹――御湛渊。】

    他还记得男人磁性的嗓音在他心里掀起了不小的波澜，一字一字，低沉，有力，缓缓敲击着他的心房。而他早已盯着那与他从前看过的各种类型都不相同的俊颜失了魂。

    长发的男人……没有他见过的矫作，只是随意的梳理，披落在身后……明明只是无意的甩动，却带给他深深的震撼……

    仅仅一个眼神，单单一个挑眉，配着那发，衬着那脸，他竟觉得完美得胜过学院里的所有人，沉溺不可自拔……

    该说惊艳吗？对一个男人……

    “哈啊……”一个狠劲的吸吮，阵阵**自胯下潮涌着流向四肢百骸，全身淡粉的少年不可抑止的挺起腰身，猛地上扬的头在空中滑过一道优美的弧线，轻悠的**脱口而出，**入骨。

    “这种时候羽儿竟还会走神……是我做的不够？”

    男人抬起头看着他，深邃的眼眸跳跃着火焰，邪肆得想要占据一切，墨黑的发有些凌乱，几绺被肩背上的汗浸湿，在结实健壮的躯体上绘着妖异的形状。

    怎么办……竟会这么爱……

    无论做出什么动作，无论露出什么表情，他都深深地为之着迷……

    这个可怕的男人……偷走了他的全部……

    却又――

    给了他全部……

    绝对……不能放开他！

    眼眶有些发热，吸吸鼻子，绯羽不合气氛的笑了出来。

    “呵呵……”

    “又想到了什么？”御湛渊由着少年笑到岔气，笑出眼泪……

    “没有。”撅起小嘴，绯羽又换上妩媚的表情**着道：“你到底做不做？不做的话，我自己来！”

    “呵……”御湛渊一声轻笑，随即一挑眉，正经八百的说：“这种事还是让小的来服侍吧！”

    “哈哈……渊竟然也有幽默的时候，我还――啊……嗯……”要说的话被迫转为**，绯羽放松着身体，知道男人接下来的占有不会很温柔。

    “羽儿，痛的话就叫出来！”尾音仍在，男人已是挺身而入。

    “唔……”没做多少润滑的***被粗暴的撑开，绯羽感到神经都痛得战栗着，但是――痛也不想放开……

    “羽儿――”

    “没关系的……”环上那厚实的背，人儿笑得轻巧，带着心底的满足，“我要渊成为我的……永远都是我的……”

    “羽儿……”

    “不可以再跟别人做哦……”

    御湛渊没有再答，托起少年的细腰开始了深狠的抽插。

    “啊啊啊……嗯……哈……啊……嗯……”痛得接近麻木，却又渐渐有着异样的酥麻自后面渗入骨髓，少年的表情更加妖冶，吐气如兰，带着无法抵挡的异界魔力。

    御湛渊一声低吼，抱紧绯羽彻底放纵自己的**在那紧窒软热的地方狠狠冲撞。

    “啊啊……渊……嗯……你……你这辈子……啊……都是我的……我……啊啊……”

    “当然……”男人邪笑着，满眼深情，带着旁人无法察觉的宠溺……

    飘纱暖帐，细雨柔肠，浓情蜜意，无限春光……

    ――――――――――――――――

    HHHHHHHHHHHHHHHHHHH终于结束！！！！！这次不会再卡了~~~~(*^__^*)嘻嘻……


第六十六章

    “喂，你们看那人莫不是上官啸？”易桀指着躺在房间角落的物体道。

    “嗯？”众人皆是一怔，瞬间反应过来刚才那名字的主人就是使他们少主陷入危险，使他们的主上陷入痛苦的人，不由得涌上一股股怒火。

    少主第一次出宫，他们都看得出那人儿是多么的兴奋，那双眼睛泄流出的希冀与渴望盈盈闪闪，比他们看过的任何奇石瑰宝都亮丽耀眼，即使再不舍的人，想必看到这双眼睛，也会软了心肠，就像主上……

    他们知道主上将少主推向广阔的天空是狠了多大的心，但，他们何尝不是？

    长久的朝夕相处，真切的问候，灿烂的微笑，细微的关怀，调皮的恶作剧……少主的一言一行早已进驻他们心……那种温情，是他们从没经历过，从没享受过的……毕竟，在腥风血雨中没有人相信还能再见到温暖的阳光……

    不知什么时候，他们有了想要一直保护的人……想要那个人一直笑着，一直幸福……

    少主出宫，梦琳、断溯发了毒誓保少主安全，他们也相信这两人的本事，御灵宫里的人可不是轻易败北的烂三流。

    半路上遇到莫悔楼的杀手确实是凑巧，他们也没想到本是要消灭的对手会是自家人，不过有了催痕的保护，少主的安全又多了层保障，再加上玲珑阁一直暗中掌握少主的行踪，有什么情况他们会在第一时间得知，所以他们是有十足的把握让少主在这一趟旅途中平平安安。

    却不想……少主还是出事了！

    上官？一行人与少主的摩擦，他们都掌握在手。如果上官？对少主做了丁点无礼的事，他们绝对会让上官家在世人的眼中“光明正大”的毁灭！那个表面一派正经，实际奸猾的老狐狸，他们早想好了法子对付！

    不过想不到最欠收拾的是那个上官妍！那张没遮没拦的嘴，让他们手痒得想撕成碎片！他们正盘算着日后怎么好好收拾那个女人，却不料又传回了上官啸一直在打听少主的消息！

    当时一瞬窜过的寒气，惊得他们忍不住**了身体。

    上官啸！他们竟忘了这个人的存在，同是上官家的人，他们怎么还能期盼着会出现一位正人君子！

    最重要的是，他们竟忘了少主虽带了人皮面具，但那从骨子深处散发的灵气和纯净，是不可能被轻易抹去的！那是早就从出生起――不，或许更早以前，随着少主的存在就存在着的……

    他们都觉得那人儿耀眼得舍不得转开目光，更何况上官啸？

    就在他们考虑是否要除掉上官啸时，一个人来了……

    终是经受不住思念追来了么……呵呵……原来他们的主上也有受相思煎熬的时候……

    看着那人因看到了心中的人儿而稍稍安心的脸庞，他们霎时胸腔满热，信誓旦旦的保证少主绝对会有一次难忘的江湖经历……

    但是……接二连三有关上官啸追寻少主的消息被传回，一次比一次急切，一次比一次露骨，这其中的意思已是显而易见！那人紧皱的眉，握紧的拳，可怖的表情，他们看在眼里，悔在心里……如果当初杀了上官啸就好了！

    圣舞节上上官啸不知死活的搂着少主，他们的怒火一下子被激发，提了真气就要冲过去，却被那人伸出的手臂挡住了去路，一眼，他们便撤了气退后。

    那人，比他们更加愤怒……因为那掌心上的液体是那么的鲜红刺眼……

    主上的出现无疑是震惊全场的，看到那些人吓得只有不停发抖的份，他们仅轻轻的冷笑。

    上官啸在那人面前，根本就是毫无放抗能力的濒死者，得到的结局……也只有……死……

    长久的分离终于迎来了团聚，看到那两人又甜蜜的腻在一起，他们的心似乎也被填满了……


第六十七章

    然，是老天见不得这对幸福的人吗？

    为什么才相聚没多久就又要被拆离？

    明明玲珑阁和莫悔楼的高手都已全部出动，明明断溯、梦琳、催痕都跟身保护，明明那两人根本没有任何错……

    到底……为什么……

    主上那种颓废的样子他们从没见过，一个还是活着的人，却表现得像死了一样，没有了少主……或许还不如死去……

    失去了阳光的照泽，再葱郁的森林也会衰败……

    【易大人，看到少主了吗？我看梦琳、断溯都回来了，想着少主肯定也回来了，但一直也没见到影。对了，主上不是去接少主了吗？怎么光见主上，没见少主？呵呵，我老梅虽上了年纪，但一身功力怎么还是有的，要不是放心不下这宫里，我早跟了去了，呃……易大人？易大人？唉……怎么最近这些年轻人都这么容易走神，白大人也是，问着问着就不知想什么去了……到头来也不知道少主到底上哪了……】

    ……

    【易大人，少主怎么还没回来？我特意学做了一些糕点就等少主回来尝尝呢。唉……梦琳也不知怎么了，自回来就像丢了魂似的，问什么都不答，想我们四姐妹关系一直比亲生的还亲，可这次她却什么都不告诉我们，真是的……】

    ……

    【那……那个，白大人，属下是灵？居外院守卫，呃，其实没什么事，只是看主上这几天喜怒无常，而且多天不见少主……白大人，少主在何处？】

    ……

    【紫鹃啊，你说少主去哪了？主上他们可都回来了呢……】

    【是啊……本以为马上就能见到少主的，结果……唉……少主出宫都有好几个月了吧……】

    【嗯……啊！易大人！呃……我们现在就去工作！紫鹃，快走！】

    ……

    少主不见了――这让他们怎么说出口！举剑杀人的快狠在此时全是碎散细沙。看到大家什么都不知道，他们好羡慕，那样，就不用体会那种钻心绞骨的疼痛……

    归来的弦令主上重新振作，紧跟爆出了少主的身份，那个精灵似的人儿，竟然是从另一个世界来的……

    最初的震惊过后，他们更坚定了要找到少主的决心！好不容易相遇，好不容易相识，好不容易相熟，好不容易……他们相爱……

    没有解释，主上认定了少主在上官啸那，他们不懂“结界”的意思，但他们相信主上和少主的羁绊比任何联系都要强烈……

    刚才院子里那一幕是他们从未想象过的，如果不是遇到少主，他们恐怕一辈子也见不到那种景象，所谓的异界力量……根本就强得令他们无从反抗……

    他们只是普通人，虽修了一身功力，但面对那种恐怖的力量，他们是没有办法去改变什么的，可即使这样，他们仍有可以做到的事！

    比如眼前的这一个――

    “上-官-啸？”孤空弦笑得悚然，“来，我看看是不是本人！”

    竟敢妄想得到少主，竟敢让主上痛苦得快要死去，竟敢胆大的招惹对他们来说最重要的两个人！上官啸，该说你幸运还是不幸呢？他已经好久没有这种浓厚的嗜血**了……谢谢你又唤醒了它……

    “不会错的，长着这么一张令人作呕的脸除了上官啸不会再有别人了！”金墨玲抽出腰间的鞭子，嘴唇咬得发紫。以前你是有了那个人的帮助才逃过了玲珑阁的监视，但现在，已经没有人会再替你掩护！

    “弦、玲，别冲动！”易桀一把拉住处于爆发边缘的两人，却是双眼血红，咬牙切齿，“现在就解决了他太便宜了，我们带回宫里好好算算，可不能简单的就完了！”

    “桀说的对！”白莲挡在孤空弦和金墨玲身前，只有他自己知道袖里的银针刚刚差点就要脱手而出。“主上把他留下来，就应该是希望我们把他带回去好好‘招待’！”

    “哼！”孤空弦松了握剑的手，阴厉着眼转身出了房间。

    “我不想碰他！”金墨玲一个甩头，紧跟着孤空弦，手里的皮鞭甩出一道道凌厉的墨影。

    “那就没办法了，我也累得慌，莲，拜托你了，我知道你不会拒绝的！”易桀抛了个别有意味的眼神。

    “呵！求之不得！”他的银针可不只藏在袖里。神医的称号也不是随随便便就得的，他的全身，都是武器呢！

    白莲露出一个阴笑，将上官啸背了起来，却是无比的轻松，细看，那两人的身体根本没有触碰，连接的地方竟全是密密麻麻的银针！

    “虽然还没恢复意识，但我这针是特意会在人醒来后才显效的！上官啸，你就等着好好受罪吧！”

    易桀“嘿嘿”笑着，虽一脸同情，但眼里却闪着更加奸诈阴狠的光。

    两人陆续出了房间，门口等待的孤空弦和金墨玲见了白莲背上的人不禁满脸嫌恶。

    “走吧，我迫不及待的要回去呢！”金墨玲看了一眼上官啸，意思不言而喻。

    “呵呵，大家都是一样的！”

    不再磨蹭，几人几个飞身没了影。

    房内，没有人注意到过的角落，一双黄色的眼睛默默关注着全程，时不时喷吐出猩红的信子……


第六十八章

    “喂！Angelo（安吉洛），你说结果会怎样？”

    “说不准……倒是你，为什么要离开？在那观看不是更好吗？”

    “你愿意呆在那个乌烟瘴气的地方？”

    “……不愿意……”

    灰发男人刚想开口调侃，余光瞥到一条碧绿的小蛇。

    露出一个看好戏得表情，男人轻轻摆了摆手。小蛇得到主人的指令飞快的盘绕上一块光洁透明的石头，蛇身瞬间与石块融为一体，透明的石头渐渐有了些绿色，像是纯净透明的水中滴入了一滴绿色的墨水，缓缓的散开。

    空无一物的石块上突然荡起了层层叠叠的涟漪，有什么影像逐渐展现在上面，那是――在上官家发生的一幕幕……

    “结界……竟然被破坏了……”

    “哼！你还好意思说！那么简单的一级结界，只要会点魔法的人都能破！”

    “Angelo（安吉洛）……那不只是个一级结界……”

    “嗯？”

    “我设了四层结界……” 

    “四层……？”

    “魔力、灵力、能力和……神力……我分别设了四层不同属性的一级结界。你应该知道，将四种结界在同一地方放出，它们的作用力量会交融混合，虽然等级不变，但那已经不是普通单靠魔法或灵法就能破除的……魔力的攻击，灵力的吸收，能力的转化还有神力的万能防御……那可是一个集精华于一身的完美综合结界！除非对方各种属性的力量都在我之上，否则――即使是一个一级结界，也绝不可能被破坏！”

    “……是因为他和珀立了圣契？毕竟珀是纯晶体，如果圣契的羁绊使珀的力量传送到御湛渊身上，那要破坏结界――”

    “不可能！不可能的！就算珀再怎么强，但他的神力可是还没有得到认可的，是非正式的啊！他怎么可能敌得过我的正式神力，就算是纯晶体也一样……本来珀就因为和御湛渊立了圣契而少了很多力量，受了我的封印，力量更是还不到原来的一半……珀的神力还不完整，那次蔽魔之印几乎封了他所有的神魔之力，再加上珀一向不喜欢修习能力，所以留下的……也只有毫无用处的灵力……可即使把仅剩的灵力都借给御湛渊，那也不可能产生能把综合结界破坏掉的力量！更何况珀被关在综合结界里，各种对外的联系羁绊都已被降至最弱，力量的传送也是微乎其微……”

    “……那……那还有Adolphus的帮助，Adolphus的话――”

    “Adolphus的力量还没有完全恢复，它现在连变回原形都不可能！这是你我都清楚的事！”

    “……”

    “想不到事情会超出我的预料……”灰发男人双手插入发中，盈着光华的紫眸中并无太多的愤怒，有的只是愈聚愈多的难以置信和――懊悔！地上显现的黑影骤的一震。

    “C……你是不是早就能感觉得到……御湛渊身上的力量……”

    “……嗯……很强的能力……”

    果然！黑影没有再说话，他知道男人会接着说下去。

    “第一次见面就发觉了，当我靠近珀时，他身上涌现的恐怖的能力……后来我虽用结界困住了他，但他的能力在结界里依然不断的增长！我知道珀一定会破坏结界，所以一开始就对那层结界注入了纯粹的神力和魔力，这样，除非珀用尽所有的力气攻击，否则结界不会破碎。但是……”

    “结界不稳定了是么？因为御湛渊的能力……”

    “嗯……从没想过那层结界会从里面先裂开……当我感到自己的力量被慢慢分解破碎时，我……”

    “产生了恐惧？”

    男人闭上了眼，没有回答这个问题。

    “幸好珀先用尽了力气把他驱逐出去，否则……”

    “这件事为什么没有告诉我！”

    “我以为是偶然――”

    “你个笨蛋！哪有人会偶然得到那么强大的能力！能力可是得潜心修炼，一点一点积累的！”

    “呃……积累……你等等！我记得能力是……人体本身发出的，是锻炼身体内部器官所产生的气力……本体……内部……吓！Angelo！”

    灰发男人猛地抬头对上那双黄绿的眼睛，目光灼灼。

    “你说……我们所说的能力……该不会就是他们所谓的……内力吧……”

    “什么？！”能力竟然就是……

    “不用怀疑了！绝对是！两者都是普通人可以学成，需要慢慢积累，而且是锻炼身体内部从而发出强大的气力的！能力一定就是内力！除此之外再没有其他的可能性！这样御湛渊拥有强大的能力也就能说得通了！他若是将能力练得登峰造极，那要破坏一个结界简直是轻而易举！”想不到他们竟到了一个能力很普遍的世界来了！

    “呵！原来是这样……能力的本质竟然就是内力……”

    “Angelo！看来我们得多做点训练了！下次可不能再低估了他！”

    “说的是呢……唉……我们竟都讨厌修习能力……”


第六十九章

    “羽儿，醒醒？已经正午了。”磁性的嗓音伴随着喷吐的热气暖暖的缠绕在耳边，睡梦中的少年撅着小嘴缩了缩脖子，无意识的抓起被子覆住了大半张脸。

    御湛渊微一挑眉，看着这可爱的举动不禁觉得有些好笑。

    “羽儿，起来了。”扒下少年蒙脸的被子，御湛渊轻咬住那小巧的耳垂。

    “唔……不要……”外漏的娥眉轻颦了起来，光洁的手臂伸出锦被胡乱挥扫一通，感觉耳朵上的扰乱物已经离开，又抓起被子将整个头都埋起来。

    “呵……”好可爱……

    被子里人儿仿佛担心还有来打搅他睡觉的，干脆揪着被角将自己整个圈了起来，柔软的身体愈发往被子里钻，却不知正钻进了某人的怀里。

    御湛渊唇角的弧度扩得更大，被里的手偷偷爬上少年的前胸，准确的找到小小的突起**的**着。

    “嗯……”被子里传来轻声的呜咽，御湛渊压住人儿微微挣扎的身体，继续手上的动作，食指按住已经挺立的小东西慢慢转着圈。

    “唔……不……”少年扭动的更厉害，想反抗却没有足够的力气，昨天被彻底爱过的身体异常敏感，经这么几下撩拨早已软了娇躯。

    “羽儿要是还不起来的话……”大手离开应该已是粉红的樱果，开始了更大范围的游走。少年细腻柔滑的皮肤仿佛带了魔力，一触上去，便流连忘返。御湛渊享受的轻叹了口气，手渐渐探向**。

    “嚯”的一声，被子被掀开，少年抓着男人的手坐了起来。

    “醒了？”御湛渊贪婪的欣赏着少年初醒时不为人知的**神态。

    黑曜石似蒙上了轻纱，混着清薄的水汽，明明是想嗔怒的瞪视，却因仍迷糊的神志而变得暧昧不明，这一眼便像是那飘忽轻荡的柳絮，柔柔弱弱，无意的拂过，却看得人一阵心痒难耐。

    感觉到大脑的昏沉，御绯羽抚住额角闭上眼，再睁开，正对上男人火热露骨的眼神，刚才被骚扰的一幕幕突然接二连三的冲进脑中。

    讨厌！他都累得快散架了，还不让他睡觉……

    鼓起腮帮子，御绯羽正要不满的控诉，却被男人更快的拉下头给了舌吻。

    本就不清醒的神志更加混乱了，御绯羽红着脸剧烈的喘息。

    “快起来吧，梦琳、断溯他们还一直在门外守着。”感到怀里的身躯一震，御湛渊亲亲绯羽的小脸，“你那次不见，不光带走了我的心，他们的魂恐怕也跟着你去了。”

    “他们……”梦琳、断溯、催痕……

    看着他和渊突然不见，他们当时会怎样……他们完全不了解他的情况，是不是以为他真的消失了？那这段时间他们是怎么……

    “他们……怎么样了？”

    “很担心你……”揉揉人儿的头，御湛渊抬起那张带着愧疚的小脸，“但是你现在回来了，这是任何良药都比不上的，他们自你回来就一直守在外面，梦瑶几个也在。”

    “嗯？他们……”

    “要不是灵h居禁止其他人进入，我想宫里的人都能聚到这……”御湛渊见那双眸子越来越模糊，不禁吻去那即将落下的晶莹。

    “渊，我……”他竟然让大家那么担心……

    “所以羽儿得赶快起来，否则我怕他们等不及要闯进来了！”

    “呵呵，他们敢吗？再说，你会让他们闯进来？”御绯羽挑眉看了看两人，示意他们现在都是**，明明是纯洁无辜的表情，却让御湛渊的眼神渐渐危险起来。

    “我去洗脸！”抢在男人变成魔鬼前跳下床，却忘了欢爱过的身子不适宜这么剧烈的动作，“哎哟”一声，御绯羽一手撑住旁边的桌子，一手扶在腰际想揉又不敢使太大力。

    后身传来几声闷笑，御绯羽一下子满脸通红，恼怒的回头，看到御湛渊悠哉的抱胸倚在床棱上，一副看得津津有味的样子。

    “要不要我帮忙？”

    “哼！”故意忽视脸上不停上升的温度，御绯羽不理身后的人，坚持扶着桌子一小步一小步的走。

    右旁的精致铜镜照出少年纤细的身形和散下的墨黑长发，举手投足，盈盈闪动，带着让人无法抗拒的**。

    突地，少年顿住了脚，缓缓转过头看着铜镜，注视了许久，一只手慢慢抚上了自己的脸，镜子里的人儿同样抬起一只手**着那张绝美的容颜。人儿一遍一遍的抚着，镜子里的人也一遍一遍的做着相同的动作。

    少年不觉眉头越拢越紧，手上的力道也渐渐加重，到后来，几乎可称为“掐”了。

    “怎么了？”一直紧锁着少年身影的御湛渊迅速起身走过来抓住人儿的手，“羽儿？”

    “啊！！！”御绯羽猛地一声尖叫，趁着御湛渊还没反应，一个飞快的转身，跳上了身后健壮的身躯。

    “羽儿……？”

    黑亮的眸子翻腾着怒气，御绯羽瞪着男人咬牙切齿。

    “渊，你能解释一下我脸上的牙印是怎么回事么！”

    “呃？”不给男人考虑的时间，御绯羽捧着男人的俊脸狠狠咬了一口。


第七十章

    “吱呀――”久待的房门终于打开，门口一堆人维持着跪地的姿势，眼睛始终没有离开过房门，甚至当那个平时见了必须低头行礼的人出现在门口时，他们也仍直直的望着前方――望着那个他们朝思暮想的人……

    握紧御湛渊的手，绯羽感到鼻子一阵阵发酸，急急的闭上眼睛，担心控制不住眼里温热的液体。

    “我回来了……”

    轻到不能再轻的声音，像是投入湖中的一粒石子，一瞬，沉底，却卷起层层的涟漪，带着最真实的温暖一圈一圈的扩散，直将那些寂寞失落的冰冷紧紧包裹住……

    梦琳觉得今天的阳光异常的刺眼，否则……她怎会不停的流泪……

    少主……是真的回来了吧……

    那种温和又轻柔的笑容……是别人学不来的……

    这么的温暖……这么的眷恋……

    “我回来了！”人儿又说了一遍，动听的嗓音欢快的跳跃着，附上大大的笑容，出尘倾世的少年耀眼的让人望尘莫及。

    猛地一震，梦琳意识到少主一直在等着一句话，瞬间，眼前又模糊起来，身体不可抑止的颤抖着，几次想开口，却被哽咽埋了去。

    盈盈笑着的少年没有丝毫不耐烦，静静等着抹着泪珠的女子。

    “欢……欢迎回来……少主……”抬起头，梦琳露出了几天来唯一的笑容。

    少主……欢迎回来……

    少主……请您再也不要丢下我们……

    少主……请您留在这里……留在我们身边……

    至少……

    请允许我们留在您身边……

    绯羽转身扑到御湛渊怀里，再也止不住的呜咽声在男人结实的怀抱里闷闷响起，御湛渊爱怜的圈住他细瘦的身体，一只手轻拍着他颤抖的背。

    羽儿……我也应该要说的……

    欢迎回来……欢迎回到我身边……

    “好啦，大家别都聚在这，主上和少主可自昨天起就没吃什么东西呢，你们也不希望他们办事情途中晕倒吧~~”本笑得一脸不正经的易桀惊见断溯慌乱的低头抹着眼睛，故意装出的轻松神态差点破了功。

    一旁的催痕似被突然响起的声音吓了一跳，急忙的背过身，不知干了些什么，只听得到类似吸鼻子的声音。

    梦瑶几个更是哭的一塌糊涂，几个生死相交的姐妹靠在一起已是泣不成声。

    她们一直不知道少主发生了什么事，直到昨晚梦琳才哭着告诉她们那天少主消失后就再也没回来……无法形容出当时的心情，是怨，怨梦琳他们没有保护好少主，是悔，悔她们当初没有跟在少主身边，是心痛，痛那个重要的人离她们远去……

    可是，就算她们跟去了，寸步不离的在少主两侧，少主还是会消失……

    无奈……无力……

    转而，她们有了强烈的恨意！恨那个将少主带走的人！在心里想着抓到他后怎样的千刀万剐，怎样的碎尸万段！

    然而最终的……是无法忽视的浓郁空虚……心里的人不在了，一切意义尽失……

    【我回来了……】

    那人儿那么说着，还是她们最爱的笑容，还是她们最爱的声音，还是她们……最爱的那个人……

    深烈的苦痛似乎瞬息间都感觉不到了，只有温暖……那人给的温暖……

    感觉嘴角的笑已经僵硬得快变成了抽搐，易桀赶紧揉着脸“嘿嘿”笑着掩饰。

    “大家这都怎么了？少主回来可是件高兴的事啊！”金墨玲咬着唇上前挨个扶起跪地的几人，眼里满满的心疼。

    竟然从昨天一直跪到现在，这几人真是……

    “桀说的对，主上和少主还没吃饭呢，你们再这么跪下去，是想让大家都饿着肚子吗？”

    上时间的跪坐，腿脚早已麻木，梦琳几个摇摇晃晃的想站起来，却发现腿软得一点力气也没有，旁边突然上来一股扶持力，稳住了她们的身体。

    惊讶的转头，入眼的是在战场中共同打滚的多年好友。

    “你们……”

    “女孩子家身体还是弱些，我们习惯了倒是没什么。”无溪笑笑。

    旁边，几个影卫已各搀起了一个，相扶着往外走。

    早从御湛渊怀里抬起头的少年看到这一幕，眼睛又是一阵发热。

    “渊……我好幸福……”

  
第七十一章

    “少主，你的脸――唔！”未完的话突然被一个馒头堵了回去，白莲“唔唔”的鼓着腮帮子瞪着易桀。

    混蛋！你干什么呢！

    回瞪一个更狠厉的，易桀马上回头陪着笑道：

    “呵呵，没事没事，主上、少主继续吃，继续吃啊~~呵呵……”

    御湛渊和御绯羽不禁互望了眼，两人脸上各有一个清晰地牙印，一个还是红色，明显刚咬不久，而另一个已经有些发紫，印在那张白嫩的小脸上格外扎眼。

    “羽儿……”声音带着歉疚，御湛渊伸手想**一下那个齿印。他昨天是气羽儿的胡思乱想，竟然以为他对他没了情意，失了兴趣！真是的，他御湛渊只要认定了人，就不会再放手！更何况，现在担心被抛弃的是他啊！

    搞不懂那个小脑袋到底能胡想到什么程度，昨天听到羽儿说认为他不想碰他的时候，他真是生了气，想也没想就咬了上去，那不仅仅是胡想的惩罚，还有对他的不信任！他怎么可能对他没兴趣呢！

    辛苦忍着**，就怕失了理智弄伤了羽儿，却不想会看到那种妩媚撩人的动作，从没想过羽儿会做得那么大胆，几下扭腰摆臀已完全激起了他的**，更别提后来向他撅着臀像是邀请他进入的模样！这无疑是他体验过的最折磨人的一次！

    当时他正在气头上，下口是重了些，但没想过后果会这么严重……

    “羽儿――”

    “哼！”飞快的撇过头，御绯羽不理会旁边伸到一半的手。

    讨厌！竟然让他的脸变成这样！刚刚在房里照镜子的时候，他还以为是自己看错，那么大一块淤青竟然出现在自己脸上，简直像被人打了一拳一样！

    拼命揉了好久，直到原本的疼痛加上他过于用力的掐揉使他疼得咬牙，他才确信这就是昨天渊咬他留下的！

    可恶啊！

    “呜呜！呜呜！”嘴里塞了个馒头，白莲吐也不是，咽也咽不下去的只能揪着易桀的袖子发出模糊的声音。

    易桀你个混蛋！我话还没说完，你竟然……还不快帮我拿出来！

    “哼！”甩掉袖子上的障碍，易桀翻了个白眼。笨蛋莲，竟敢还问少主的脸是怎么回事，一看主上脸上也有，就说明这是主上和少主的新游戏嘛！既然是亲密人之间的小情趣，那他们还管什么！

    怎么平时对药理那么精通的一个人，到这种时候这么不会看情况！

    “呜呜！”好你个易桀，先是塞我馒头，现在又甩我！告诉你，别让我逮到你的小辫子，否则看我怎么整死你！

    白莲说不了话，只能使劲瞪大了眼，气红的的双眼迸射出威胁。

    “切！”有本事你就动手啊！别忘了上次是谁的东西乱跑吓着了少主，结果惨遭灭顶！

    话说那次清理还真是爽啊，我不介意再来一次！

    易桀抛了个挑衅的眼神，悠闲地看白莲气得脸红脖子粗。

    “呜呜！”易桀！你找死！

    撇撇嘴，易桀不屑的回了一眼。你先把嘴里的问题解决再说吧！

    “呜！”你――

    两人就那样你瞪我，我鄙视你的，愣是忘了餐桌上还有其他人。

    “咳咳！”金墨玲受不了的揉揉跳动的额角，忍不住叹了口气，明明饭才吃了一半，却已经没了多少食欲。这两个大白痴！好好的一顿饭就不能吃的像样点！

    “你们够了吧！还吃不吃饭！”

    真是的！这可是一次团圆饭啊！

    虽然少主离开的时间并不算长，但他们面对少了一人的饭桌竟一点也不习惯，明明还是一样的佳肴，明明还是一样的情景，却……总也找不到那种温馨怡人的感觉……

    好不容易又可以在餐桌上找到少主的身影，这两人竟像个三岁小孩一般做些幼稚的举动，真是……

    再说主上和少主脸上的牙印，就算她不了解详细情况，但看少主不太好的脸色，也能推测出绝对不是易桀想的那样，更何况主上刚刚想碰少主，却被躲了过去，说不定……

    姣丽女子轻颦起了眉，放了筷子的手不禁有模有样的抚着下巴。

    说不定是昨天主上太过“冲动”，在过程中一个激动就咬了少主的脸，而少主不满主上过于勇猛的索取就反过来咬了主上，而那些微的刺痛一定反而引得两人更加沉溺不可自拔，接着两人就……早上醒来后，少主看到脸上的齿痕虽然知道不算是主上的错，但还是埋怨昨天的不够温柔，不管主上怎么道歉，少主就是……

    想着想着，女子已红了脸，抚着下巴的手也捂了上去。

    餐桌上六个人，有三个已是人在心不在，这顿饭……

    “吃饭。”主位上的男人突然淡淡开口，却是不容忽视的命令，冰冷强硬的令人不得不服从。

    三人一惊，立马回了神，自知做错的没敢看男人的脸色有多难看，只是混着骤降的温度默默扒饭。

    御绯羽微愣一下后，不顾旁边射来的吃人目光，抿嘴偷笑起来。

    渊真是的……大家只不过随便猜测一下嘛……


第七十二章

　　少主归来，御灵宫内像是久病不起的美人终于展开笑颜，饰上彩妆，每一处都流动着瑰丽光亮的色彩，几声鸟鸣，几缕花香，也仿佛杯描上了鲜亮的金粉，直觉的比平时听得悦耳。闻得舒心。

　　四影卫不知是什么缘故，竟不再时时刻刻藏匿于暗处，有时不经意的一转头，就能看到俊冷的战士巡视时狠厉严肃的目光，若四目相对，那刀锋般的锐利会瞬息退去，只余冰雪消融后的平静柔和，然后趁你愣怔之际如个青涩的大男孩一样不怎么纯熟的弯起嘴角，再看那眸子，早已因自己的笨拙染上了些许别扭的羞意……，四侍女比以往多了分活泼热情，举手投足不再一板一眼，嬉闹间，会跟着少主一样肆无忌惮的大笑……几位大人破天荒的留在宫里好长一段时间，也不知是各自负责的事务本来就少，还是想来一次百年难得一见的“偷懒”……

　　更多的人不知道他们的主上和少主发生了什么。 手打：juhonglily 制作

　　明明应该两人一起回来却不见少主的踪影……

　　一直为他们所敬畏的御灵宫宫主竟然自回宫就飞进灵居 “闭关”，关于少主的“失踪”只字不提……

　　不是没有瞥见主上回宫时眼中一闪而逝的痛苦绝望，不是没有感觉到断溯、梦琳和另两张新面孔的言辞闪烁与深埋眼底的内疚自责……夜夜灵居传出的悲声嘶吼怎么可能当成是幻觉，日日对着几个愈加消瘦的背影怎么可能视而不见……

　　少主去了哪……少主发生了什么……

　　怎能不担心……怎能不牵挂……．．．

　　心中的大石何时才会落下，心里的褶皱何时才会抚平？

　　应该……

　　只有那张倾世的容颜……；

　　那抹明媚的微笑……，

　　那句―― “我回来了！”……

　　才可以……，

　　几日的提心吊胆、辗转无眠就这样烟消云散……

　　简单的幸福……就是这样吧……．

　　“羽儿，真要去？”御湛渊伸手抹去御绯羽嘴角的残渣，放入口中轻品，“好甜。”

　　绝丽的人儿脸上立马飞入两朵红霞，微垂的长睫轻轻颤动，睫下的黑眸映着波光粼粼的池水流光萦转。

　　真是的，明明更亲密的事都做过了，为什么他正是觉将这么难为情……

　　御湛渊心一动，一把将石凳上的少年扯上腿。

　　来不及惊呼，还带着甜糕香气的红润薄唇已被温柔的覆住。

　　御湛渊吻得缠绵，卷着御绯羽的丁香小舌一遍一遍的纠缠，桂花的甜甜香气弥漫在两人口中，混着分不清是谁的津液。

　　一吻结束，御绯羽已是熏熏然，绯红的双颊娇艳动人，盈着水汽的双眸熠熠生辉，微张的小嘴是无辜的诱惑，瘫软的身体是无言的邀请。

　　“还要去？”低沉的声音染上了些微的情欲变得性感沙哑，热热的气息呼在御绯羽光洁的颈边，痒痒的让他不自觉地闪躲。

　　“唔……”去……哪……？他刚才……唔！ 讨厌，渊总用这招……

　　“回房怎么样？”御湛渊继续蛊惑，舌头沿着御绯羽精致的耳廓细细的舔。

　　“嗯……”不知是应的声，还是无意泻出的呻吟，御绯羽早已混乱了神志。

　　御湛渊唇一勾，不再磨蹭，搂紧御绯羽飞出了亭子，目的地自染是――灵居……

　　只是那笑……．怎么看怎么奸诈……

　　 御绯羽不得不承认，眼前这个既是他父亲又是他爱人的男人比他本人还清楚他的身体。 手打：juhonglily 制作


　　区区几句话， 区区几个吻，区区几下抚摸，他就那么轻易的沦陷了，真是……

　　想干的事没干成，想去的地方没去成，自己还落得腰酸腿软，而对方明显的神清气爽，心情指数百分百，可恶啊！

　　似乎是注意到了身边暗藏的汹涌，御湛渊一脸关心的将御绯羽抱上腿．扶腰的手轻轻按摩起来，只是眼底却有着隐藏不住的笑意。

　　“怎么了？还痛？”

　　抿唇不答，御绯羽生着闷气。

　　什么痛，简直是浑身没力气！还好意思问，要不是他，自己现在怎么可能一副虚软得一看就知道刚做完了什么事的模样！

　　“要不上床躺会儿？反正也快到晚膳的时辰了，我让梦琳送到房间来。”说着，御湛渊已不顾怀里的挣扎起身迈步。

　　“不要！渊！我不要躺了，放我下来！放我下来！”男人整齐的衣衫被拉拽的不成形却依然没有止步。

　　御绯羽气结，本来就不怎么有力气的手硬是连拖带揪的朝外扑去，想要抓住一个能让自己停下的物体，无奈桌子倒地，椅子横尸，就连床帐都被他撕去一大块，却终没能敌过被放到了床上，柔软的锦被被强硬盖上，一只大手磨蹭着他的脸。

　　“乖，在这里休息，有什么事都交给我处理。”

　　“不要！”翻身坐起，随即又被按到。“渊！”

　　“羽儿，乖，一切都交给我。”

　　“不！渊！这次不一样！”几乎是喊出来的．御绯羽紧紧抓住御湛渊的手不放。

　　“羽儿……”

　　“这次真的……不一样……”

　　他是被选中的孩子，有着让人畏惧的力量和强大的圣兽。 手打：juhonglily 制作
他从不担心什么，只因他觉得自己有足够的力量去保护他所爱的人们和他们所爱的自己不受伤害。然而这次，他不仅被敌人所困使自己差点被侵犯，还忘了渊，离了那些关心爱护的家人让他们伤心绝望……．从没有过这种害怕，从没有过这种留恋，从没有过这种即使会身陷地狱也心甘情愿留在这些人身边的……

　　好想――不！是一定！他一定会永远留在渊的身边，永远留在这些可爱的人身边！

　　那个人，既然招惹了他，就该做好接受他反击的准备！

　　而现在，他该去探望一下可怜又可悲的替身稻草人，好看看正主究竟想干什么！

　　“渊，带我去地牢吧！” 


第七十三章
　　  
　　阴暗的地牢盈满了潮湿腐烂的味道，像是海底生物不停扭动的触须，即使已经严实的捂住鼻子，也还是会有种被抚上缠住的错觉。地面和墙壁因常年荒置而爬上了幽绿的苔藓，远看就像是一滩滩污水。冒着气泡，散发着恶臭的模样已不自觉浮入脑中。

　　御绯羽知道宫里有个地牢，听梦琳说是专惩对御灵宫不忠的人。不管先前是多么厉害的角色，只要进去了就再没有机会出来，而且诡异的是连尸体都找不到。他挑起眉问那些人都会受到什么样的惩罚，却没有得到回答，梦琳当时有些僵硬的表情想必是晓得里面到底有多残酷。听说前些年牢里还关了一些人，不知是死是活，不过看现在这牢里的模样，就算还有活的，只怕也成了活死人……

　　“啊！”脚下突地一滑，身体乍然失了平衡，御绯羽惊得睁大眼，来不及任何反应。

　　“小心！” 一条手臂猛地勾住他的腰，力量之大让他一下子撞上男人的胸膛，再熟悉不过的味道紧接涌入鼻腔，温暖的将他包裹住。

　　紧抓住眼前的玄色衣襟，少年放松了神经呼出口气。刚刚好险……  ．

　　“呃……”惊魂初定，该是庆幸，御绯羽却在下一刻黑了脸，果然……

　　“渊！放我下来，我可以自己走。”他又不是三岁小孩！还不至于滑一下就……

　　“不行！”

　　“我保证会小心的，不再发生刚才……”不自觉住口，御绯羽看到男人瞬间冷下的脸无奈的撇撇嘴。

　　算了，这次就当自己腿瘸了吧。

　　本想就这么不在意，可是――

　　那几个人那是什么眼神啊！公主抱而已！没听过这个词总该见过这个姿势吧，真是的！

　　“有什么好笑的吗？”御绯羽故意提高了音问。

　　“呃！没有没有！”易桀几个连忙收了眼里的戏谑，飞快的摇头，只因那脸色不大好――不，应该是非常不好的主子突然停了脚，目光阴寒的看着他们………

　　一行人继续前住地牢深处。 手打：juhonglily 制作


　　就着昏暗的火光！可看见前面是一个通下地下的楼梯，热气仿佛变成了胆小的老鼠，惧怕着楼梯尽头的黑猫而不再前进，只在梯口处徘徊。

　　御绯羽讶异此时不正常的温度，顾不得前一刻的羞愤，直住御湛渊怀里钻。里面怎么回事？怎么会有这种温度?

　　“少主。”金墨玲上前把怀里的一团东西展开，赫然是一件狐皮大已！将惊讶的人儿覆了个严实，女子温柔的笑笑，并朝御湛渊方向努努嘴，示意这都是那个人的命令。

　　颈边的柔软触感是优质的兔毛，毛绒的一圈雪白阻挡了暗处渗出的寒气。

　　原来渊早就为他准备好了，御绯羽闭上眼蹭蹭那团绒毛，而后，悄悄隐去了唇角的笑意。

　　看来，那里面的确不一般……

　　    在石门被打开的那一刻，御绯羽以为到了寒冬，冷硬的劲风一波一波袭来，仿佛带了刀子要割掉他的皮肤，头皮一阵发麻，脸上已是生疼。

　　“转过脸！”低沉的话语似乎比这寒风更冰冷。

　　御绯羽快速的扭头，将脸埋入男人胸腔。

　　这里怎么回事？明明还没入秋！怎么会有这么冷的风？

　　“弦。”他听到男人淡淡的下令。

　　“是。”

　　“咔嚓！”应该是某处的机关启动了，类似石门移动的声音模糊地荡在耳边。

　　还在猜想是哪里的机关，两旁突然透入光亮。迅速抬头，御绯羽愕然发现四周已点燃了熊熊火把，温度像去时一样敏捷的上升，似乎凶恶的黑猫已经逃走，这里将成为老鼠的天堂。而那让他大脑嗡嗡的风声也早已没了踪影，仿佛从没呼啸过。

　　“渊，这里……”

　　“这里是地牢。”御湛渊将他放下，脱去他的大衣交给金墨玲。

　　“……”这不是废话么……他当然知道是地牢！他想知道的是刚才那风，还有这转变得过于迅速的温度！

　　再一次张口，急于求解的少年在瞥见不远处的人影时自动消了音。

　　“上官啸！”虽然一点也不想念出这个名宇，但他无法抑制看到这个人时浑身腾起的怒气，知道他也是被人利用，但若不是他先怀了那些丑陋龌龊的想法，那个人怎么会找上他！

　　可恶！该死的上官啸！

　　他第一次有了想要一个人消失的念头！

　　“少主！” 白莲突然伸手挡在他面前。

　　“白叔叔……”难道要阻止他过去？

　　“呵呵，少主别误会，白莲只是想提醒一下少主过去时小必点……，”说着，一只手指了指空中闪闪发亮的东西。

　　那是――金属丝？

　　御绯羽眯起眼，但似乎不只……

　　因为就算金属也不可能那么亮，简直就像是……

　　呃！

　　难道是――

　　轻步上前，白暂的纤指伸向那丝晶亮。

　　“等等少主，别！！”白莲惊叫。 手打：juhonglily 制作


　　然而少年已在白衣男子奔至跟前之前就将蘸有液体的手指伸进嘴里。

　　“…”舌头瞬间麻痹，御绯羽紫红着脸痛苦的倒在瞬息之间已至身旁的玄衣男子怀中。

　　果然……

　　“辣……椒……油……”


第七十四章
　　  
　　“少主，你怎么样？！”白莲赶紧从袖中掏出一个小瓷瓶，倒出的药丸清澈晶莹，像是晨间的露珠散发出自然特有的味道。

　　他真是该死！若是刚才拦住少主提示那金属丝的存在时就顺便告诉上面有辣椒油就好了！现在可倒好，少主竟然亲自尝！自己制作的东西威力有多强自己最清楚不过，那哪能是一般人随随便便就体验的？少主真是……

　　“来，少主，把这个――”，剩余的话突地卡在嗓子眼里。对面的男人毫不在意周围的几人径自攫住了少年红润的唇。

　　眼不瞎，耳不聋，那深深纠缠的模样和偶尔透出的细小呻吟都在说明眼前的两人是多么的激烈投入。

　　无法掩饰身体片刻的僵硬，另几人实在是不知道该用什么表情去面对这在他们看来“不合时宜”且“不会这么大胆上演”的戏码。

　　主上……

　　白莲手里呈着药丸，退也不是，进也不是，只得继续维持着弯腰抬手的姿势……

　　“唔！咳咳！”御绯羽一个猛咳打碎了适才诡异的气氛，众人一下子惊醒，见那张小脸已经不再发紫，不由得松了口气。

　　白莲突觉手上一凉，愣愣望去，却发现那颗药丸已被那阵风旋了去。

　　御湛渊不由分说直接将散发着清香的药丸推进御绯羽嘴里。

　　冰冰凉凉的感觉在含入的那一刻迅速自舌尖向四周扩散，像是一场极致的冰雪覆盖了正在熊熊燃烧的大火，火燎的疼痛一下子被压制，继而消退。御绯羽感到大脑顿时清爽了不少。就连本已麻痹的嘴唇也惭渐恢复知觉。

　　“没事……  我没事了……”御绯羽也是后悔自己刚才的行为，他虽然猜测到是辣椒油，但没想到白叔叔做的简直好比毒药了。

　　见白莲仍有些担心的望着他，御绯羽安抚的笑笑。

　　“我真的没事了，白叔叔那颗药丸很管用，现在已经不疼了。”

　　白莲终于安了心，看到少年继续往上官啸方向走去，不禁一个上步又挡在前面。

　　这次不能再犯刚才那样的错误了！

　　“少主．其实那边除了金属丝和辣椒油，还有――”

　　“我知道的。”少年歪着头冲白莲笑得可爱。

　　“哎？少主知道了？”

　　“嗯，刚才看到了，那个。”御绯羽朝上官啸身体几个部位指了指，白莲这才放心的退到一边。

　　“对了，渊。”御绯羽突然想起一件事，“那后面的……是门吧。” 手打：juhonglily 制作


　　御湛渊顺着少年的目光看了看，短暂的犹豫过后轻轻点了点头。

　　有可能的话，他不想让羽儿知道这个地方，也不想让他知道那门后的是什么……这里是御灵宫中最残酸，最没有“生”和“死”的地方。

　　看到男人眼里的痛苦挣扎．御绯羽心头一阵暖热，露出一个“我不会有事的，放心吧”的表情，希望男人可以相信自己能够处理。

　　御绯羽一步一步走向上官啸，默念着咒语，在手心里开姑聚集力量。

　　他刚才靠近金属丝的时候就发现了，那混着辣椒油的丝线一头被固定在房顶的各个角落，另一头――  是被缠在上官啸身上摇着的银针上！而那几根银针，若他没猜错的话，一定是插在人的几个重要穴位上，辣椒油顺着金属丝流到银针上，再通过银针进入人体……如果一个不小心动了一下，那种撕扯全身神经的痛苦……看这样子，不用怀疑，一定是白叔叔弄的，想不到平时那么温和的人，折磨起人来一点也不马虎啊。

　　刚刚他问了上官啸身后的是不是门，看那中间细微的缝隙，很像是两扇门闭合时的模样，结果果真是，如果那门后的是凛凛寒风，犹知冰雪交加的话……人在极冷的温度中突然转到正常的温度下会觉得那是炙火深潭，屋子里的人随着石门的开合会有种在两种逆向温度的巅峰中垂死挣扎的绝望。

　　是的，想死却死不了的绝望。

　　他知道渊当初在上官啸房间里说要玩游戏多半不能让他参加，像是不愿让他看到这幅场景。但……

　　看着眼前已经体无完肤，差不多真的成了活死人的上官啸，他只是冷笑。连他自己都讶异看到这种情况竟然没有丁点的同情，是他变的残酷了？

　　不！是因为眼前的人真的不可原惊！

　　猛地向前甩手，一条锁链游蛇般的掠出，飞快的勒住上官啸的脖子，众人大惊，因为那锁链的尽头不是别的―― 是他们少主实实在在的手啊！

　　“上官啸给我醒过来！”

　　锁链似感应到了主人的愤怒，轻微的震了下后，像是树木发芽生枝一样，一条条比银针还细小的触手从锁链伸长出来，绕了已经不清醒的男子几圈后，突地一晃，竟刺进了男子的大脑中！

　　身后的几人不觉间已目不转晴的盯着少年强压下片刻的惊愕，他们知道过会儿一定有更难以让人相信的。

　　这人，是他们的少主，虽从异界来，但这世……是他们的少主……

　　只要相信就好了……

　　几人吐出口浊气，平了心，静静注视着少年。

　　那触手不停地窜进，蠕动的模样看的人心里一阵发麻，不知在上官啸脑里弄了什么，只见原本昏迷的男子突然浑身一抖，带着四周的金属丝跟着一颤，接着，那双浑浊不堪的眼竟缓缓睁开。

　　   
第七十五章
　　  
　　众人吞了吞口水，看到本差不多该死了的人突然睁眼可不是什么好的感觉。

　　“上官啸！那个男人是什么时候出现的？”相较于这边几人略微的倏然，对面的少年反倒平了火气，静得有些可怕。

　　“圣舞节后不久。”男子木然的回答问题，嘶哑刺耳的声音像是锋利的指甲挠着玻璃门，后面的几人已不自觉皱起了眉，对他的厌恶只增不减。

　　但，这是怎么回事？几人互望了眼。

　　也是少主的力量吧，就像是逼供时使用的药物，令人无意识的将对方想知道的事说出来。

　　圣舞节后？ 手打：juhonglily 制作


　　御绯羽不禁想起那段时间他异常强烈的分离感。无来由的恐惧．钻心的疼痛……那时候他还想着这世上没有什么能分开他们，自己一个劲的瞎想真是杞人忧天，只要把这份恐惧与疼痛埋起来，遗忘掉，就不会才什么事了。可是……是他大意了。

　　“他都跟你说了什么？把听到的都说出来！”

　　“说要帮我得到你，如果我不答应，他还会找其他想得到你的人，而且他保证会得手。”

　　“砰！”身后的不知什么东西碎了．疯狂的怒意弥漫在房间里。

　　“你们冷静！”御绯羽向后面抛了句，但其实自己心里也是风起云涌，那个人，为什么……

　　“还有么？他没说为什么想得到我？”

　　“没……唔，有……说了任……务……”

　　“任务？”御绯羽眯起眼，子亮的墨瞳更加幽暗。杀了他的任务？羞辱他的任务？可不管哪个，那个男人始终没有赶尽杀绝，仿佛这一次次的只是试探……而这种试探已经暴露出对方并不想加害他．因为任何一次都有机会置他于死地……那个男人，还有别的企图……

　　“只他一个人么？还有没有其他人？”

　　“有。”

　　“叫什么名宇？”竟然还有别人！究竟是谁？他不记得以前在学校的时候得罪过什么人，怎么可能都重生了还会有人追过来？而且连他自己也没想到会重生，况且是一个根本不会和他挂上边的世界。对方又是怎么知道的？

　　“安……安……”

　　“什么？叫什么？”  御绯羽皱眉，现在想来发生的那些事都是那么不合常理，无缘无故的有人要抓他，而他可说是连对方的底细都不清楚，几乎称得上不认识的人怎么会突然追他到异界来？他知道那个男人有着“Tnanullumination（透视）”的能力，但那也是上次交手时才知道的。他对他根本不了解，他甚至还不知道他的名字！本来他们就没接触过几次……不，应该是他们只接触过一次．那次还是他……

　　“安……”被吊起的男子始终发着单个的音节，好像面对少年的提问，他只能说出这么多。

　　一个名宇而己，说出来有这么困难么！

　　亦菲与猛地握紧伸出锁链的手，“哗”的一声，锁链沿着上官啸的脖子疾速旋转开来，快得看不清，模糊地灰影中数条锁链倏地分裂出，争相着缠上上官啸的身体。

　　待众人回过神后，发现上官啸已被锁链牢牢覆住，一块肌肤也看不到，面前的人简直就像是锁链缠绕成的玩偶。

　　瞬间，锁链又得到了主人的指令，若干条和刚才一样的细小触手伸出又扎入，锁链下的躯体突然剧烈颠抖起来，明明己经几乎没有任何知觉了，却还是本能的做出痛苦的反应。

　　“和那个男人一起的叫什么名宇？”

　　“安……唔……啊……安……”混着痛苦的呻吟，男子依然只说出了一个字。

　　“叫安？”

　　“不”

　　“哪――”

　　【啪……】一个声音入脑，御绯羽停止了手指继续变换的动作。 手打：juhonglily 制作


　　[adolphus?]

　　和adolphus的联系还是很微弱，像上次那场战斗时，这么薄弱的感应一定穿透不了那个男人做的结界。不过他们都在努力，合作那么久了，他们之间的默契是不会随着契约的重缔而从零开始，恢复成以前的浑紧羁绊只是时间问题。

　　[我……我想起了一个人……]

　　[什么？]

　　御绯羽讶异此时adolphus的犹豫，是什么事让它这么反常？

　　[]，还记得上次在上官家我问你的那个蛇体操纵么？我知道那不是你做的，但那种手法让我想起了一个人，那时怎么也想不起他的名字。但刚刚听了上官啸的话，我突然想……]

　　[什么？]御绯羽预料到adolphus的话将会是非常有用的线索。

　　[有只圣兽叫angelo（安吉洛）……]

　　[angelo？angelo……你是说上官啸要说的名字是这个么？]没等adolphus回答，御绯羽已经径自肯定了这个猜训。[哪么它的主人是……]

　　[以前是……算了，现在的话，应该是木ｃ……  ]

　　[他是谁？]御绯羽突然有些心慌。

　　另一边的adolphus少见的叹了口气，隔了好久也不见回答。

　　[adolphus?!adolphus] 无法忽视掉在听到那个名字时心里涌上的复杂情感，御绯羽一遍一遍的唤着自己的圣兽却始终没有得到答复。

　　就在他快要捏碎手里的锁链．咬破自己的唇时，adolphus的声音终于又传了过来。

　　[你认识他的……很久以前……]


第七十六章
     
　　[你认识他的......很久以前.......]
     
　　结果最后adoephw除了这一句就再什么也没说，不官他怎么呼唤就是不应，竟是与他断开了意识交流，那个家伙..... 手打：紫薇宝贝 制作

     
　　御绯羽放下手中早已凉透的清茶，看着远处随风摇摆的树叶，思绪也像那大片的郁郁葱葱般纷乱起来。
     
　　在他的记忆中，他只和那个男人见过一次面，要不是再次看到那张脸，他都快要忘了他。
     
　　圣凡学院的学生虽然拥有一些异能，但那些能力在八岁以前是不会显现的，大家一开始都是像普通人一样的生活。到了八岁的那一天，不，应该是那一刻，据说身体中蕴藏的各种属性的能量会在无形中散发出去，而这种能量的散射会使圣凡学院上空隔天幕的图腾发生变化。人类世界的哪一处出现了申明属性的力量，拥有者的性别，力量的强弱等等都会通过图腾的变化表现出来。当这种变化停止，也就是说他们的力量、位置已经准确，稳定下来后，学院的老师会用各自的圣兽打开通往异界的大门，到人类世界中将他们带回，而他们曾存在过于他人脑中的痕迹，或被消除，或被封印，只为了减少日后的麻烦，让他们安心.......
   
　　而当初将他从孤儿院正举行的生日派对中带走的......就是那个紫瞳灰发的男人......
   
　　还小的他早已惊得说不出话来，没有心思去想对方为什么知道他的名字，也没来得及问对方的名字。只任男人带着他飞到遥远的天际，穿越那只能被他们所看见的银幕。
   
　　那是他们第一次也是唯一一次见面，后来他询问过学院的老师，但他们都说并没有这个人，还问他是不是记错了。虽然老师不太相信他的事让他有些不满，但他并不是那么记恨的人，而且关于那个男人也不是非要追究到底的事，他也就不去在意了。然而，想不到如今竟然又碰上可........
   
　　木C........真是奇怪的名字，不像正常人会取的........
   
　　犹记得乍听到这个名字时他心底一刹那的慌乱，说不清是怎么回事，只是有种和他初见男人时一样的震动。弄不明白到底是哪种情绪的驱使，只是忽视不了大脑像是偶遇旧友时的涨热。
   
　　瞬息之间，他愉快，他兴奋，仿佛终于见到了很久以前就想念的人.....
   
　　瞬息之间，他难过，他不解，犹如知道了亲密的人却做出背叛自己的事.......
   
　　复杂的感觉让心惊，他厌恶这种脱出他掌控的情绪牵引，但又隐隐期待阴谋背后的真相.......
   
　　Adolphw知道他，甚至可以说了解他，那他们之间又是什么关系？
   
　　Angelo（安吉洛）现在是木C的圣兽，那它以前的主人是谁？Adolphw那时候为什么欲言又止？
   
　　既然猜到了计划这一切的主谋就是木C，那么adolphw为什么不多说一点他的事？为什么不要求他报复这些天他们这些人遭受的痛苦。
   
　　圣兽永远都是为主人着想，永远不会背叛主人，那它这种保持沉默的态度到底是为了什么.....
   
　　Adolphw.......
   
　　“羽儿，怎么在吹风？”还没入秋的风并不算凉，清爽的刚刚好，只是御绯羽在这坐了这么长时间，也没换个动作，手脚有些发木，长久的姿态也让体温略低。
	
　　“嗯，想事情。”微凉的手任由由大手捂着，御绯羽钻进御湛羽怀里蹭蹭。“渊，上官啸怎么样了？”
	
　　“还没死。羽儿想怎么处置？”
	
　　“唔.......该问的都问了，虽说留着也没什么用，但要是杀了他.......对了，上官啸失踪了，他那个武林盟主的爹不会找的天翻地覆么？”御绯羽突然想到这个问题。 手打：紫薇宝贝 制作

	
　　“羽儿才想起来么？”御湛渊丢给他一个“这么要紧的事，其他人都是最先料想到，就你最迟钝”的眼神。
	
　　御绯羽撅撅嘴，接着一撇头――当作没看到。
	
　　“呵！”御湛渊揉揉他的脑袋，“那天我们走后不久，来给上官啸送饭的小厮发现了房间的异常，进了房看见一屋子的凌乱还有一些诡异贴稠的绿色液体就吓得赶紧向上官汇报去了。现在上官家虽然面上没表现出来，但明眼人都能看出来鼎鼎大名的鸿焱山庄出事了。上官也动用了一切力量暗中搜寻上官啸的下落，他简直是要急疯了。”
	
　　“呵呵，活该！”御绯羽笑得调皮，黑亮亮的大眼弯成了月牙，卷翘的睫毛一颤一颤，甜得让人忍不住想咬一口。
	
　　心动不如行动，御湛渊直接将想法付于实践。
	
　　“羽儿还笑？想好怎么收拾这烂摊子了么？”
	
　　“嘿嘿.......”御绯羽搂住男人呢的颈项，故意靠近说；“第一，渊在我出马前一定会早想好对策。第二，在渊想好对策前，孤叔叔他们一定早就拟好了报复计划。第三，就我所知，御灵宫从不开讨论计策的会议，御灵宫的人也从不做制定计策这种事，所以这样下来，再前两条都不成立的情况下，我们只有一条路可走......”
	
　　“什么？”御湛渊笑得很开心，鹰眼里的火焰是想赶快把怀里的人儿带上床的。
	
　　“含蓄点说是顺其自然，爆说就是――见佛杀佛，见鬼杀鬼！”


第七十七章
	
　　寂无声的夜静的有些诡异，偌大的宅子中能看到来来往往的人影，明明真实的存在，却像是只留一丝残魂的孤鬼，来回幽荡。
	
　　婆娑树影间，有什么飞快的掠过，直闪进后院的一间屋子里。
	
　　椅子上的男人瞬间察觉出空气的波动，没等对方做出什么举动就一把揪住来人的领子急急询问；“怎么样？有萧儿的消息了么？”
	
　　“属下该死.........”黑衣人知道没找到少爷说什么也没用。
	
　　上官心一惊，猛地将黑衣人甩向门口。
	
　　“继续找！”
	
　　“是！”黑衣人忍住胸口翻江倒海的血气，一个转身，旋出了屋子。
	
　　“萧儿......”上官贴回椅子上。
	
　　多天不见，本来正值壮年的武林盟主像是老了十几岁，额前一下子刻上的纹路多得让人不敢相信。从前精明的眼早被焦虑搅得浑浊不堪，腮边的斑浊痕迹也看得出这些天没怎么打理。
	
　　萧儿，你到底在哪......
	
　　那天青竹惊慌的跑来说萧儿不见了，他还没怎么在意，猜想是不是萧儿和青竹合演的一场戏，想借着壮丽的高手都出去找人呢放松守备的机会逃出去，但看青竹怎么也不像撒谎的墨阳，他否定了那个猜测。到了萧儿的屋子一看，那满屋的残破和地上绿色的怪异东西让人悚然，一种不好的预感涌上心头。
	
　　他也是跟了当年的神医“妙手郎君”学了几年医术，那绿色的液体粘稠诡异，虽不是毒，但也绝不是是什么好东西。
	
　　可这种东西从哪来的？
	
　　萧儿从小偏好剑法，从不对那些诡异的事物感兴趣，也没见他收集过什么东西。那么，这液体......
	
　　他立马下令搜庄，希望这只是萧儿的一次玩笑。
	
　　然而一次次下人们恐惧的表情不禁让他相信，萧儿真的不见了，而且更有可能是被人掠走了！
	
　　冷静下来后，他下令封锁所有的消息，暗地派人寻找。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　这一边，他也叫来了青竹询问这几天萧儿的情况。
	
　　就他的了解，萧儿前些时候还大吵大闹的要出去，直嚷着要那少年，也不管是什么御湛渊.......哎，他经历了那么多，御湛渊是个什么人他再清楚不过，想从那个人身边抢人简直是笑话！非死即伤可能是最轻的后果了，他也是想让他明白这个道理才将他关起来，想不到.....而这几天，萧儿明显老实了许多，也没见下人们汇报少爷跟守卫打起来的事，他还以为那孩子终于想通了，正准备过两天就解除了禁闭，结果竟然出了这种事！
	
　　而从青竹的话中，萧儿前后几天的差别明显更甚于他所想的。
	
　　先前还让青竹将饭送进屋里，吃完了也尽可能的拖住青竹，下迷药，捆绑，就想着法要出去。后几天却明显转变了态度，门都不让青竹进，只让递进来个篮子，过后，也是飞快的递出来，青竹竟再也没进过萧儿的房间.........
	
　　他的房间有了什么？这么见不得人？
	
　　而且是过了几天才有的，那么会是什么？
	
　　萧儿的失踪难道和他藏得东西有关？
	
　　派出去的人没有一个找到点线索的，这么多天了，找个人竟然这么困难！
	
　　是他的下属太无能，还是有人半路阻隔了他的搜寻？
	
　　武林中鸿焱山庄也是举足轻重的角色，来他这的高手也不是光混饭吃的，怎么说也都上得了榜。
	
　　那就是有人故意给他抛下座大山，阻挡了他的去路？
	
　　可是，能是谁呢？
	
　　为了萧儿藏的东西而来并拥有相当强的势力.........
	
　　“药！老杨浦，虽然你想的差不多了，但我觉得你怎么也不会跨越最后一道，所以我特地来给你指点迷津――”轻扬却诡异的声音又地响起，浑然不知自己的出现带给屋里人多大的震撼。
	
　　上官一个惊喘已提满了十二分内力。
	
　　“什么人！”
	
　　“喂！Angelo（安吉洛），你说我那个成语用的对么？” 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“不知道！”另一个低沉的声音像是刚刚还做着美梦却突然被人从被窝里揪出来一般，口气很不善。
	
　　“切！就知道你不懂......”
	
　　“何方小人！快快现身！”上官拔出了剑。他竟没有察觉到来人的气息，这是怎么回事？
	
　　“呀――不愧是父子，说的话都一样呢――”声音听起来很高兴，只是在这种情况下，再愉快也会让人毛骨悚然。
	
　　上官握紧了剑，额上泌出细汗。
	
　　即使再顶级的高手，以他的修为若是全神贯注的观察，也一定能找出微弱的气息，可现在..........
	
　　“哎........你们为什么一定要找我在哪呢？就算找到了也不能把我怎么样，更何况你们根本找不到！”
	
　　“吓！”上官后退一步，心里震撼得难以平复。对方........对方竟然.........
	
　　“你在想什么我都清楚，原因你不必知道，劝你乖乖听我把话说完，我保证你会很喜欢我的话。”
	
　　上官毕竟是武林盟主，行走江湖那么多年不是白混，逼着自己镇定下来后，他开始思考这陌生人的话。
	
　　一开始这人出现时说他不会跨越最后一道，特来指点迷津。那就是说掠走萧儿的人他就算会猜到，也绝不会肯定，所以不会跨越最后一道。而后半句的意思，是这人知道了萧儿在哪，也知道谁掠了萧儿！
	
　　虽然那句“不愧是父子，说的话都一样呢”让他明白这人定不简单，一定与萧儿有了接触，只是不知道是利还是弊。但现下的情况，他也顾不了那么多，何况看这人的态度，应该是要帮他......
	
　　“请说。”
	
　　“哦――果然还是父亲理智啊――”稍稍的感叹过后，那声音终于道出了最关键的内容：“其实，上官啸就在御灵宫，而劫走他的恶人――就是御湛渊！”
	

第七十八章
	
　　“梦瑶，你.......在干什么？”御绯羽忍了好长时间，终究还是问了出来，瞧她都忙乎好半天了，也不知在弄些什么。
	
　　“哇！少主，你吓人啊！怎么突然出现！”梦瑶惊魂未定的拍着胸口，眼睛瞪得溜圆。
	
　　而旁边的少年被女子的一声尖叫吓了一跳后，不禁因女子的后几句话黑了脸。
	
　　他吓人？突然出现？
	
　　“梦瑶，我刚刚好像一直都在这的.......”撅起小嘴，皱起秀眉，御绯羽幽怨的目光使得梦瑶抖了一下后紧接生出一股愧疚感。
	
　　“呃.....是.......是这样啊......不好意思，少主，呵呵.......”
	
　　御绯羽想不到自己也有被无视的一天，皱皱着一张俏脸，他决定吞下这口气。
	
　　“梦瑶，你这一上午都在忙些什么？大家可都准备好了。”
	
　　“少主！！”听了少年的话，女子猛地一转头，眨巴着一瞬间浮出雾气的眼睛可怜兮兮的望着他。
	
　　少主竟然还问的出口！呜呜.......她本以为这次自己的运气会好一点，可以跟少主一起走，结果……哇哇！老天不公啊，为什么又是那两个人！
	
　　呃！御绯羽抽抽眼角，看着眼前一脸委屈埋怨的女子，他有种刚刚的情景颠倒过来的感觉。
	
　　“难道还在为选人的事――”御绯羽见那双眼里的水光更加晃眼，不禁立马住了口。
	
　　唉..........其实也没什么，只是他又要出宫而已。
	
　　前两天玲珑阁传来了消息，说是上官，已经撤回了所有手下，寻找上官啸的命令也似乎被收回了。
	
　　太奇怪了，明明先前还那么努力的寻找儿子，怎么一下子又像是什么事也没发生过一样。
	
　　上官想干什么？
	
　　还是――他知道了什么？
	
　　如果不是他掌握了什么线索，他不会做出前后相差这么大的举动。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　当初他们在上官啸房间里留下的那些痕迹，一般人是不会从中发现出什么的，尤其是那个木C蛇体操纵后出现的粘液，那种东西对这个时代的人来说还是未知，任上官想破脑袋也不可能抓到点什么。
	
　　莫非――他得到了什么提示？
	
　　如果不能排除这种假设，那么在现有的情况下，知道所有事情的真相，并有能力给上官啸透漏消息的……除了他们御灵宫的人，就只剩下――木C！
	
　　若果真是这样，那么那个男人的目的果然不是简单的羞辱杀掉他就完了！
	
　　一次次在背后安排这样的阴谋，一次次明里暗里借着旁人或是自己亲身――试探他！
	
　　他到底想得到什么结果？
	
　　可是他们之间的关系不仅仅是见过一次面的陌生人，但他完全不记得他们还有过什么接触………adolphw也不再说话，关于木C得事，他是真的一点概念也没有……
	
　　可是，不管哪种可能，既然对方已经开始行动，那么他们也决不能坐以待毙。
	
　　上官也好，木C也罢，既然该来的总会来，那么他们何不主动一点，前去看看对方究竟搞什么鬼？
	
　　渊说过，再出宫他会陪他。
	
　　而这次他的要求虽然让渊皱了好一会的眉，但终究还是答应他了。
	
　　他知道会有危险，上官要是借助了木C得帮助，那么他们这次不知道会遇上什么。
	
　　但是，这几次的事件都和他息息相关，不是能回避得了的。
	
　　早晚都会发生，早晚都会交手，早晚――会知道真相........
	
　　他不想再后知后觉的被人算计，不想等周围人都受了伤害才醒悟要反击。这一次，对方究竟在策划些什么，他要一丝不留的全部揪出来！
	
　　“少主！”梦瑶猛地一声大叫，震得御绯羽一个激灵回了神。
	
　　抚抚额，少年看着女子露出像是被人抛弃了的神情不禁叹了口气。
	
　　没错，他光想着出宫后怎么揪出那个男人的狐狸尾巴却忘了一件最重要的事。
	
　　他的“归属权”问题.....
	
　　他也不知道梦琳，断朔运气为什么这么好，只能说他么俩玩“石头、剪刀、布”很有……呃……天赋……
	
　　“少主~~~~~~~”梦瑶干脆抓着少年的袖子不甘愿的摇了起来。她也要和少主一起出去啊！
	
　　“唔……梦瑶，这都已经决定好了，我也没办法……”其实他很庆幸再一次跟他出去的事梦琳和段朔，毕竟上次的事他们切身体会过，了解掌握的也比梦瑶他们多，一旦出了什么事，他俩应该也能应付得来。
	
　　木C是和他一样会魔法的，若是普通人遇上了应该没有逃生的机会吧.......
	
　　现在开始，不能让更多的人被卷进来了.........
	
　　“那，少主你要答应把这些全部带上！”梦瑶知道少主不可能同意她去，但听了上次的事，她是真的担心他..........
	
　　“什么――吓！”御绯羽不由得后退几步。
	
　　“少主？少主？少主！哎.......少主你放心，我没想让你亲自搬的。”梦瑶在那人儿眼前晃了晃手，发现还是没什么反应后，撅撅嘴回身继续将各处“藏匿”的东西拿出来。
	
　　御绯羽怔怔望着面前不知都藏在何处的小山一般的包裹，眼角再次抽了抽。
	
　　这些，莫非都要他带走。。。。。。。。？
	

第七十九章
	
　　“渊……这马车的速度……是不是有点慢？”他记得上次出宫走这条路也没花这么长时间啊……难道多了个人就这么……
	
　　御湛渊见少年怀疑的望向他，猛地眯起鹰眸一把将少年拉过。
	
　　“干什――”
	
　　“啪！” 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　御绯羽僵硬的趴在男人腿上，大脑有瞬间的短路，冻结的表情是怎么也不敢相信刚刚男人竟然――打他的.............!
	
　　“你........你干什么！”一个翻身坐起，回过神的御绯羽飞快的揪住男人的领子，俏脸羞得通红。
	
　　这不是真的吧，他竟然被人.....他一个快要十五岁的人......竟然........
	
　　“羽儿还好意思问？”御湛渊朝他挑眉；“刚刚你那是什么表情？怨我让这车速度慢下来么？我有那么重？”
	
　　少年没有回答，只是迅速的垂下眼，脸上的红晕更深的疑惧，简直像要滴出血。
	
　　他........是以为多了渊.........增加了重量，马车才会.........
	
　　不过......他也知道不太可能，只是...........
	
　　他想不到别的原因嘛.......
	
　　“你.......”御湛渊拢眉，无奈的叹口气，真想再打他一次！
	
　　御绯羽见状立马将头低在御湛渊胸前，讨好的蹭蹭。
	
　　“你知道我不是故意的嘛~~~”
	
　　快速的按住人儿，御湛渊一肚子火气一下子憋了回去。
	
　　真是的，头动身体跟着扭什么！
	
　　“你忘了先前上车装了什么？”
	
　　装了什么？御绯羽塔头。先前.......莫非是................
	
　　“吓！”少年惊得捂住嘴，他想起来了！那是.....梦瑶让他带的――十来包的甜点啊！
	
　　“想起来了？”御湛渊放下他的手，亲亲那张小嘴。“这怨谁？”
	
　　“呜..........怨我..................”呜呜..............梦瑶啊..............
	
　　御湛渊哼了声，意思大概是“你还知道是你啊..........”
	
　　“渊，怎么办，那么多根本吃不完啊，而且我们要去的还是茗馨楼......”御绯羽搂住御湛渊脖子，将脸贴近，精致的脸上泪汪汪，好不可怜。
	
　　御湛渊抖了下眉毛后撇过脸，不再看那副惹人怜的表情。
	
　　“这道上吃还来得及，让梦琳、段朔帮着吃，我就不――”
	
　　“呜呜.......”御绯羽撅起嫩唇，大眼一眨一眨，故意轻轻摩擦身下的健躯。“渊你要见死不救么.........”
	
　　“我――”
	
　　“段朔。梦琳要是帮我吃了，我就亲他俩一下，感谢他们的帮忙！”
	
　　“不许！”
	
　　“不管！”
	
　　“你――”
	
　　“我现在就去亲！”
	
　　“羽儿！我帮你吃！”
	
　　于是，御湛渊被迫和他的羽儿开始了消灭糕点的战争...... 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“少爷！少爷！”王川边跑边喊，一路上差点被石头绊倒。
	
　　亭中的两抹身影因兴奋激动地声音顿了顿，不约而同的向这边看来。
	
　　“怎么这么急？出了什么事么？”男子等仆人缓过一口气才轻轻询问。
	
　　“是有人来了吧.......”旁边一身浅紫的女子盈盈开口。
	
　　“是的！是的！”王川不住的点头，“少爷，小姐，你们真说对了！少爷以前的几位朋友果然又来了，只是这次还有一个男人，小的不认识，但看他模样普通，身体却散发凌厉的气势，小的觉得那必定也不是普通人。”
	
　　上次那个特别能吃的少年他是记得清清楚楚，后来那几个人和少爷成了朋友，还住进了他们茗馨楼。虽然他好奇他们的身份，但少爷只朝他摇摇头说“不可妄言”。他明白那几人定不是什么简单的任务，但只要没有危害少爷，他就恭恭敬敬伺候他们。
	
　　少爷和小姐的事他不太清楚，但也能隐约察觉出两人间有着什么，毕竟少爷四年都没去看过小姐，而先前两人还是那么要好。
	
　　只是想不到今年的圣舞节，少爷竟去了！他知道那几人搞的鬼，虽然有些担心，但不免也有些庆幸，少爷早点处理好他们之间的事也不失为是件好事。那几人，也应该真心想帮他家少爷吧。
	
　　圣舞节后，少爷和小姐一起回来了！他真是惊住了。但..........真是件令人欢喜的事！！
	
　　而那几人，他再也没见过..........
	
　　少爷说，他们总有一天再见，他有那种感觉..........
	
　　小姐说，虽然还没见过他们，但她竟觉得他们似乎早就认识了，而且，会再见.....
	
　　他不明白为什么这两人这么驽定那几人还会来，而且那说话的语气，很不寻常，尤其是小姐，明明她还什么都不知道.....
	
　　那一刻，他觉得自己离他们好远......似乎有着什么看不见的墙壁将他们在魂魄深处隔离开.......
	
　　“还有一个男人？”何穆与妹妹对望了眼。
	
　　该不会是......
	
　　对面的娇俏女子肯定的点点头。一定是他们.......
	
　　“王川，快把他们请进来！”何穆下令。终于又要再见面了......
	
　　“是，小的这就去！”王川闭了闭眼，告诉自己想再多也没用，只要少爷、小姐没事就比什么都重要了。而且他相信那几个人真的会是少爷、小姐的朋友.........
	

第八十章
	
　　“何大哥，好久不见！”御绯羽刚要扑过去的身形突然被后面截住，表情一愣，伸出的双臂硬生生的与对面的男子差开了距离。
	
　　“呵呵，好久不见，珀。”何穆笑看着御绯羽在他身后的男人怀里挣扎，怎么也不服输的模样像是一只遇到敌人竖起毛，张牙舞爪的小兽。
	
　　“你要干什么？”没等御绯羽叫出口，御湛渊已经开始质问，眼里的火苗好似抓到了爱人出去偷情的对象。
	
　　问他要干什么？御绯羽瞪着眼，咬牙切齿。
	
　　看眼前男人的样子，不知又在想些什么，八成是打翻了醋坛子。真是的，他都不知道这男人的醋劲这么大。
	
　　天杀的他只是想过去打个招呼而已！
	
　　“我-只-是-要-问-好！”御绯羽在男人耳边一字一顿的说。
	
　　“在这儿就行了，不必过去。”御湛渊是反复权衡过后很认真的回答。
	
　　“你――”哪有人这么没有礼貌的？他和何大哥许久不见，稍稍亲近一下又什么不对！他又不是那种暧昧性质的投怀送抱！“你胡乱吃什么醋？”
	
　　御湛渊眼一厉，恼羞成怒道；“没有！”
	
　　“那你这是干什么？”他和何大哥清清白白，干嘛用这种表情看他！
	
　　御湛渊不再说话，猛地低头封了御绯羽再开口的机会。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　御绯羽简直不敢相信他们就这么在这一帮人面前激情舌吻......
	
　　梦琳几人僵在原地，眼神不敢乱飘，心里再一次佩服他们主上和少主这种为爱大无畏的精神.......
	
　　“呵呵~”旁边响起一声娇笑，不是看好戏般的奸猾，不是讥讽嘲弄的尖锐，只是单纯的因为快乐而发出的笑声，好像在世俗难容的举动在其眼里也是如同那碧天流云般的美好。
	
　　不似他从前听过的任何一个却又带着奇妙的熟悉感的清甜声音让少年挣扎扭动的动作微微一滞，心里顿时起了不小的波澜。决定不再与御湛渊僵持下去，御绯羽任由男人宣告所属般的紧搂着他。
	
　　迫不及待的转头，见一长相甜美的女子正弯眸望着他。
	
　　冰雪姿，花月貌，秋水明眸，单见其面，真真是个美人，但引得御绯羽深深一震的却不是女子淡雅脱俗的容貌，而是――那眉间像是胎记却又隐隐透出不寻常气息的紫色五芒星！
	
　　这是.....什么感觉？那印记是什么？为什么.......会感到这么熟悉？
	
　　眼前这位一定是小纯小姐了，可她只是个普通人吧.......但为什么他会从那具躯体――不。或许是更深处的灵魂中感到一种莫名的牵引？
	
　　就像当初见到何穆时一般，那双没有任何侵略，世界万物在其中皆平等的眸子让他不由得信任他。明明先前任何交集，却觉得他们似曾相识，仿佛很早以前他们是“朋友”也不足以概括出的关系。
	
　　而这次，小纯小姐又让他产生了同样的感觉........
	
　　这到底.......是为什么......
	
　　一身淡紫的女子没在意少年长久得过分的打量，只盈盈一欠身，有模有样的开口；“小女子何音纯，见过御灵宫宫主，少主。”
	
　　“啊？”中规中矩的问候让御绯羽一时没反应过来。
	
　　“嘻嘻.......”何音纯露出一个调皮的表情，很明显，刚刚她是故意的.......
	
　　“小纯......”何穆抛过去一个看似严厉，实则宠溺的眼神，转而对御湛渊拱手；“在下凤瑞山庄庄主――何穆，久闻御灵宫神秘至极，上次必水阁匆匆一见宫主，没来得及问候，今天终于得见，实是在下荣幸。”
	
　　御湛渊轻轻一哼便没了其他表示，何穆也没放在心上，毕竟只是几句客套话，就算说得再漂亮，那人也是不屑的。
	
　　他可是御湛渊哪.......即使带了人皮面具，但那种凌驾万人的气势怎么也是遮盖不住的，就连王川都能感觉到，更何况他们这些会武的人？圣舞节上御湛渊的出现震慑了所有人，那种令人畏惧、不由得颤抖的魄力可不是什么侥幸所致，那是真正的强者才会拥有的权力。
	
　　何穆引着几人进亭入座。
	
　　“何大哥，你和小纯姐好像知道我们要来。”御绯羽扒着糕点说话照样不含糊。
	
　　对面的兄妹俩对望了眼，神色严肃起来。
	
　　“珀，你见到我有没有奇怪的感觉？”何音纯叫得自然，御绯羽也没觉着不妥，只是御湛渊稍稍皱了下眉。
	
　　“有！”御绯羽放下手里精致的花糕，仔细的盯着何音纯，久久，抬手指去。
	
　　“小纯姐，能告诉我那个印记是什么吗？”
	
　　果然.....
	
　　何穆与何音纯几乎同时震了下，面色凝注。
	
　　“这枚记从小就有，只是那时还是几乎看不见的针孔般大小，自从必水阁回来，这记就变的十分奇怪，不长时间竟变成了这般模样，而这几夜，我频频做梦.........”
	
　　“梦？”御绯羽直觉这梦不寻常。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“嗯。”何音纯轻抚着自己眉间的似乎闪着诡异光华的紫色五芒星，继续道；“烈焰的一片火焰上，有紫色的溪水辗转流动，金沙缭绕间，一颗星子飘在那火焰溪水上忽明忽暗......”
	

第八十一章
	
　　“羽儿，还在想何音纯的话？”御湛渊瞥了眼桌上久久搁置，一口未动的糕点，将兀自出神的人儿揽入怀中。
	
　　“......嗯。”虽因突然的话音惊了神，但无比熟悉的味道让他更快的扯下防备，放松的向后依靠。
	
　　“想到了什么？”御湛渊把玩着他的墨发，看着那乌黑的丝丝缕缕与自己的手指紧紧缠绕，不禁轻扬起唇角。
	
　　“没有，根本没什么头绪！”御绯羽烦躁的甩甩头，任由那发与男人的手指交颈相缠。
	
　　“渊，我好乱！”少年懊恼的将头埋在男人肩窝，语气是全然的不甘，“我清楚的感觉到何大哥和小纯姐身上的那股熟悉之气，小纯姐眉间那枚印记更是让我有一瞬间产生了共鸣的错觉――呃，不！或许不是错觉，我是真真切切感觉到了力量的暗地涌动，可我不知道那是什么，代表了什么，刚刚看到小纯姐的时候，我有一种很奇怪的感觉，这和初见何大哥时一样。渊，我不懂，我先前明明都不认识他们的，至今没有发现他们具有丁点和我一样的力量，这说明他们真的是普通人，可我又能从他们身上找到分毫的归属感，那枚记令我在意，小纯姐虽然没有力量，但那记却藏有些让我说不清的气息！我想不透，我们之间到底........或许最开始对何大哥产生莫名其妙的好感时就暗地调查比较好，或者......渊，我――”
	
　　温热的唇爱怜的附上，轻柔的触碰不带有丝毫欲望，只是温柔的安抚着少年的语无伦次和心头的焦急。
	
　　“羽儿，莫急........”
	
　　身体被更紧的搂住，温暖的怀抱除了他再也融不进其他人。
	
　　这个男人和他是如此的契合，不论是身体，还是灵魂.........
	
　　“想不透就不要想，我们有的是时间，总有一天弄明白。”
	
　　轻絮微抚的感觉自唇角蔓延开，脸颊上一连串的蜻蜓点水不似两人动情缠绵时的激情火热，却柔软温柔的让他沉沦。那叫人心神荡漾的热度来到眼睑，像先前一样的轻触上去后，竟不再离开。
	
　　他疑惑的睁开另一只眼，却只能看到男人有形的下巴。
	
　　唔.......虽说有些奇怪，但.....这感觉真不错，温温热热，轻轻柔柔.........
	
　　御绯羽悠悠闭上另一只眼，撇去了大脑的混乱，怡然的享受这令人安心的温存。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　熟不知，若不是男人的吻，他那浓黑的眼睫会一直不安的抖颤...............
	
　　“哥，你在担心什么？”何音纯看着一直品茶不语的男子蹙起了峨眉。
	
　　何穆手一顿，毫不犹豫的点了下头。
	
　　昨日再见，本是件令人展颜的事，却不料那过后的，会是那般令人窒息的谈话。
	
　　珀本不是这个世界的人？
	
　　同一地方来的神秘者三番五次的试探？
	
　　被掳到上官家？
	
　　抓走上官啸并施以严刑？
	
　　来找他们兄妹……
	
　　何穆揉揉额角，一向平静沉稳的自己还是对昨天珀的话产生了许久未有的躁动。
	
　　他不知道自己为什么没有因珀说自己来自另外一个世界而感到惊讶，甚至惊愕，反而自己当时那种从未有过――或者说，从未被自己所掌握操作过得平静更令自己吃惊。那简直就像……自己早就知道了一般……
	
　　听珀概括的说了近况，随着那几句简短的话语，自己内心涌上一股狂烈的无名火。
	
　　不知怎的，他就是知道事情不会像珀说的那么简单，虽然没见识过那神秘人有多厉害，也没看过珀施展过什么法术，但听到神秘人将他在鬼怪的树林弄昏并带到上官啸那后，他紧紧的攥住了拳头。
	
　　珀应该还对他有所隐瞒，在御湛渊去救他之前他不可能平安无事，上官啸那个小人怎么可能让珀躺在自己房里而不动他一丝一毫！更何况，珀说，那时……他还没带人皮面具！
	
　　可恶！腰间的连环锁轻微颤动，何穆没想到自己有一天会甘愿执起这把武器！
	
　　直到小纯握住他的手，他才恍然觉悟自己刚才差点失态。
	
　　而后细想，却惊得自己连连惊喘。
	
　　他知道听到上官啸和那神秘人合伙掳走珀自己是该生气，因为他和珀是朋友，更深步说，他早将珀当做弟弟一样的疼爱。只是……不该是这强烈的让他有些恐惧的怒意啊！
	
　　自己怎么会有这么冲动的感觉？长久训练出的冷静哪去了？
	
　　他看向小纯想感谢她刚才的安抚，却不料惊见那菱唇……已经咬出了血……
	
　　竟然连小纯也……
	
　　他们兄妹……到底怎么了？ 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“哥，你打算怎么做？”片刻的沉默后，何音纯再开口。
	
　　“不管是什么事，我都想尽力的帮助珀！小纯――”
	
　　“哥，我明白，因为我想的和你一样！”何音纯笑得温柔轻暖：“我知道最近自己的这记和那梦都不寻常，更何况见到珀的感觉果真就如同哥说的一样，似曾相识。我先前也隐约有了些不一样的感觉，只是没想到昨天给我的感触会那么大。哥……”
	
　　何音纯略微犹豫，却还是说出了口。
	
　　“你相信前世今生，鬼怪神灵么？”
	
　　何穆一惊，本想说的“不相信”突然脱不出口。
	
　　“不知道……”他以前是从来不信的，可这次……
	
　　哎，算了，就算真有又能怎样？他不会因那些无聊的东西去遗忘现在拥有的。
	
　　珀这次找他们不知道是为了什么？昨天的谈话并没说出此行的目的。他虽不知道他何穆或者夙瑞山庄能帮上点什么，但只要有可能，他都会帮……
	
　　女子看着自己的哥哥渐渐安定镇静下来，不知为何嘴角的那抹暖笑愈发诡异起来，就连那眉间的五芒星，也隐隐闪划出异样的光芒……
	                                      

第八十二章
	
　　夜，静如水，不算葱郁的树林没有风的指引更显幽寂。只是，若有人内力深厚，感官超群，便会发现那错综的树叶枝条间，晃着两条人影……
	
　　“你说……我们没有被发现吧?”一身粗布衣衫的女子轻声询问身边的人。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“应该没有。我们一路谨慎，没露出什么马脚，而且看主……看他们的样子也不像发现了什么，要不我们怎会这么顺利的跟到这？”也是普通打扮的男子小心的循着细微的痕迹慢慢前行。
	
　　“嗯，说的也是。”女子转过头，虽然普通人现下不可能看到，但她身旁的男子可知道那是一张与那衣裳极不相符的秀美容颜。此时，那双清亮的眼眸十分诡异的打量着与她同行的伙伴，“我说……”
	
　　“……”男子等着接下来的话。
	
　　“……”女子却犹自盯着他不放。
	
　　“你想说什么？”男子忍、忍了忍，终是没忍住。那要说是怀疑倒不如说是怪异的眼神是什么意思？！
	
　　“咳！”这下倒轮到女子有些不好意思，“那个……郁浪，你怎么会知道女孩家的胭脂有一种能吸引遁寻？你有没用过，要说研究更不可能，你……”
	
　　“咋！”地上的一根枝条硬生生被踩碎。
	
　　“梦瑶，你这么说是什么意思？你忘了当年陪少主演小红帽的时候是谁给我化的妆？”郁浪一个激动，脚下的枝条硬是被磨成了粉。
	
　　没错，这一男一女正是梦瑶与郁浪！
	
　　什么？你问他们是怎么出来的？
	
　　呵呵，我也――咳！知道！
	
　　话说，少主走后，梦瑶是又不甘心又担心，前前后后思量了几番还是决定要跟去，可是她也知道一人的力量不能安全地离宫，所以郁浪就被拉下了海……
	
　　想那一天，天很好，云很少，麻雀都躲了不再吵。六个御灵宫最忠实的护卫在一个僻静的角落又来了一次令人屏息的较量――“石头、剪子、布”……
	
　　梦瑶事先想了想，要想安全无忧的出宫，偷偷溜出是坚决不行，因为绝对会被逮住，那么，就让他们光明正大的出去。
	
　　毫无悬念，另几个人也是十分想要跟着少主，听了梦瑶说想私下再决一次，就毫不犹豫的答应了。
	
　　梦瑶一向没有什么运气，这从她第一轮就被淘汰就可看出。（F:同情一把……） 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　然而看着无溪、梦琪高兴的样子，梦瑶却没有丝毫消沉，因为，下一秒，她和郁浪左右手就灌满了气力同时砍向四人，毫无防备的四个护卫就这样倒在了两人的强劲手刀下。
	
　　（F:我说……这也不是光明正大的出去啊……
	
　　瑶：反正我们是从大门出去的！怎么，有意见么？
	
　　F:……没有）
	
　　于是，梦瑶和郁浪就这么“光明正大”的出了宫，一直悄悄地跟在他们主子后面。
	
　　“呃……那是……那个……”梦瑶急忙陪着笑，他可不想得罪好不容易“..”过来的“同谋”，“那时少主说‘母亲’是必须化妆的，我又怎能违背少主的命令？”
	
　　见郁浪脸色阴郁不晴，梦瑶知道不能再在这事上转悠了。
	
　　“那……这跟遁寻有什么关系？”
	
　　遁寻是一种极小的昆虫，平时几乎见不到，因为它们习惯于潮湿黑暗的地下。但这些小东西每隔几天便会爬上来，从身体里分泌出一点液体，这种液体白天几乎看不见，只有在漆黑漆黑的夜里才会发现它发着淡蓝色的萤光。
	
　　这些小虫子不甚起眼，看到过的人也没有当回事，世上知晓它的寥寥无几。梦瑶也是偶然的会从白莲那听说过这些，郁浪知道她并不怎么惊讶，想着说不定也是白大人曾经教授过，遁寻竟会追着她们用的胭脂跑这种行为，她可闻所未闻！郁浪又是怎么……
	
　　“还不是那天晚上你们闹完都各自回房，我顶着一脸红红绿绿的也不知怎么清洗，水都换了好几盆也还是能看见粉红的浅迹，想着找你去，看天色已晚，就那么睡了，谁知第二天醒来，看到枕边那些……”
	
　　梦瑶一抖，想想也知道了枕边会出现什么。
	
　　想不到她们用的胭脂粉竟能招来遁寻！
	
　　上次主上为了少主的事命人彻底围剿虫子，却不想把地下的给漏了。郁浪那天晚上没有洗净，想必是气味将那帮小东西引来了。要是自己哪天也像郁浪这样，枕边出现几只……天！她可不要！
	
　　看郁浪一脸气无处发的样子，梦瑶也只能“呵呵”笑着装作没看到。
	
　　她们用的那些胭脂是特制的，全天下只有御灵宫有。可想而知，梦琳走了自会带上一批“小军队”……难怪郁浪当初没怎么犹豫就同意了她的计划，出来后也没有像她这般提心吊胆，想来，发现遁寻有这种功能的说不定只有他一人！ 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　虽然梦瑶心里有些不满，郁浪竟害她担心好几天！但只要能顺利跟住主上和少主，其他的怎样她都无所谓了。
	
　　突然想到这几天和主上他们的距离有些远，也不知道他们走哪了，不禁有了些担心。当下两人都不再说话，静静找寻那淡色的萤光。
	
　　……
	
　　“停！”随着郁浪的一声，两人已瞬间闪身至一棵树后，多年训练的身体敏感的知道前方有什么在接近，那速度……不是一个普通人会有的！
	                                   

第八十三章
	
　　“沙沙！沙沙！”梦瑶、郁浪屏息听着由远而近的声音，寻思着大半夜的这种无人光顾的树林里的会是什么人，尤其那掠来的速度，听那声音――两人突然一惊！若说刚才还抱有些松懈，那么现在已是将精神聚到了十二分！
	
　　他们真是糊涂了！那可不是鞋底摩擦的声音！而是急速飞驰时划出的疾风刷过树叶的声音啊！拥有这等功力的人岂会是泛泛之辈！他们竟还以为只是个半斤八两的不会掩饰脚步声的“江湖高手”。
	
　　两人皆是恼怒自己的大意，互望一眼，多年的默契已凭眼神交汇便知晓了对方的意思：先观察，若来着无敌意便随即应变，若有……
	
　　眼神霎时冰冷，肃杀之气已悄无声息的蔓延开来。
	
　　若有……便杀！
	
　　夜，已不静，几缕的凉风似乎带来了某些令人不安的气息……
	
　　清晰地树叶抖动混着不易察觉的混乱呼吸越来越近――
	
　　“砰！”
	
　　一股极猛之力突然贯穿两人躲藏的大树，冰冷的坚硬铁器瞬息扼住两人脖颈！紧随而来的强大推力猛地将他们按在远处的树干上。
	
　　“啊啊！”梦瑶来不及颤栗，刺痛般的麻痹感顺着颈上的禁锢之力飞速上窜，直达入脑，恍惚间已是晕眩异常，四肢麻木的几乎感觉不到冰冷，意识时聚时散……
	
　　“梦……瑶……”郁浪的声音在一边传来，虽是虚弱，但还好意识清醒。
	
　　“唔……”眼前晃过一阵一阵的黑暗，梦瑶紧咬住唇逼着自己振作。“我……我没……事……”
	
　　“梦瑶……前……面……”
	
　　“嗯……？”勉强睁眼，模糊的视线里似乎有什么闪着血红的光。“那……是……” 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　梦瑶深呼两口气，心一狠，牙齿没入了唇瓣。尖锐的痛“噌”的漫上脑际，似乎整个身体都震了一下。 被痛觉换回的意识终于有些稳定，再睁开眼，已经足够清楚地看见不远处那令人惊骇的物体！
	
　　一个人！
	
　　是的，一个人，梦瑶敢肯定。只是……
	
　　树叶不知何时停止了抖动，四周又恢复了初始的静谧，仍是片刻前的一草一木，却早已沾上了与先前截然不同的可怕气息。
	
　　红色的眼睛，梦瑶不是没有见过，有些人钻研秘笈过于急躁以致走火如入魔，便是双红眼。可是这双……那像是浸过鲜血的红，像是啃食掉无数尸体的嗜血，是如此的令人心惊。
	
　　凌乱不堪的长发像被狠狠肆意拉扯过的，轻易地能与身上的鲜红液体粘在一起。露出的面庞已看不出什么模样，因为那脸上沾满的全是与那双眸相同的颜色！少年的身形，看起来很是单薄，那衣服上无数层叠的血痕在远处看来，简直如同一个血人一般！
	
　　梦瑶开始猜测少年的境遇，却忘了自己仍身陷锋利的牢笼。
	
　　“唔！”脖颈上的铁器收紧，肺里所需要的空气顿时减少，才消去不久的晕眩又一次浮上。
	
　　嘴唇已被折磨得近乎麻木，迅速远离的痛感嗤笑着想要带走她的意识。
	
　　梦瑶猛然想起自己冰冷的快失去知觉的手，下一刻，女孩家修剪得整齐的指甲已深深扎入了掌心。
	
　　一定要保持清醒，否则……
	
　　再一次看去，梦瑶震惊！
	
　　不敢相信的闭上眼，刚刚的景象自动重新播放。
	
　　她……看到了什么？
	
　　扼住她喉咙的利器是那少年的手？或者说是……爪？
	
　　那两条伸长指数尺的……怎么可能是人的手臂！ 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　还有……那少年背后扭曲残破的……是翅膀么……
	
　　他……是谁？怎么会在这出现？
	
　　那副样子……又怎么会在这个世界出现……
	
　　眼前开始忽明忽暗，梦瑶知道一开始从那……手上传来的力量定不一般，说不定……
	
　　身体猛的一颤，梦瑶突然有了想法。
	
　　“郁浪，你……怎么样？”梦瑶很想转头看看，但这副身体已不允许她做出任何细微的动作。郁浪一定早就看清了此刻怪异恐怖的景象……
	
　　“我……还好……”郁浪无力的垂手，放弃了再与那利爪相抗。本来还以为运出十成的内力能将这东西掰断，却不想竟这么坚固！这……还是人手么……
	
　　先前还是有些恐惧的，但现下，他已连产生那种情绪的力气也没有了……
	
　　“郁浪……你看他……那样子，是否……是……否……”
	
　　郁浪因梦瑶的话抬起头，虽说不愿，但还是又仔细的将少年令人惊惧的模样看了遍。
	
　　“梦瑶……你是说……”难道是……
	
　　“嗯……”不必言明，两人都明白了对方想说什么。
	
　　“那我们现在……梦瑶，你……能动么……”
	
　　梦瑶轻轻一声哼笑 ，不回答郁浪也明白了。真是太糟糕了，他们都动不了！可是一直这样下去也不是办法！
	
　　就在两人想着怎样逃离这束缚时，梦瑶、郁浪没有注意自己狼狈的掉落，只怔怔看着那两条长的诡异的手臂飞快的缩回，刚刚掐住他们脖子的利爪慢慢缩小，逐渐成一只普通人手的模样，那背后类似翅膀的东西也在一瞬间消失了影。
	
　　“郁――”梦瑶一句未完，便虚脱了身体陷入昏迷。刚刚被折磨的已消耗了过多的体力……
	
　　“梦瑶？梦瑶？梦瑶……”郁浪扶着树干勉强站起，刚走一步，就知道第二步再也迈不出去了，索性倚树坐下，任由自己意识飘散……
	
　　少主，请允许他们休息一下…… 手打：紫薇宝贝 制作
	                                

第八十四章
	
　　“唔……”好久没有体会到这种疲惫与疼痛了，全身仿佛重组过的感觉像是回到了从前作为杀手的那段日子。严密的训练，残酷的任务，同伴间为求生存的殊死搏斗，任务失败后的皮鞭烙铁和说不定什么时候便会踏上奈何桥……每日每日，似无尽头……他们是不允许拥有，不能够拥有也不配拥有感情的杀人工具。渐渐地，他们会忘记疼痛，即使身体承受不住负荷，心也已经感觉不到了。麻木――其实很容易学会……
	
　　“啊！你醒了！”突然的声音带有惊喜打断了郁浪那不怎么愉快的往事回顾。
	
　　身体已将紧接有了动作。其实还没有看清楚，只是对方身上那股熟悉的血腥让郁浪本能的拔剑挥去。
	
　　“啊！”对方明显没想到，惊叫了一声仍轻易的闪躲过去，迅速的不可思议。
	
　　“你――”郁浪这才看清对方的脸。
	
　　竟是一个仙灵清秀的少年！
	
　　“呃，我……那个……对了，你没事吧，身体感觉怎么样？”对方初始语无伦次后，想起了什么似地飞快的闪至郁浪身边，摸索着先前的伤口。
	
　　郁浪一惊，猛地伸手推开，这一下算是下意识的防御，带着内力狠劲，直直让少年撞到附近的树上。
	
　　“喂，你……”这下到让郁浪纳闷了。
	
　　看这四周的环境，应该离刚刚那个地方不远，他们仍在树林里。虽然不知道自己已经迷离多久，但这还未亮的天色说明时间并没有过去多少。旁边燃着的火堆里不是太多的木屑也能证明这一点。而这森林里除了他们几个再无他人……
	
　　也就是说……是刚刚那个差点杀了他们的人……救了他们……
	
　　虽然不想承认是“救”，但自己身上的伤口确实已经被包扎好……面前少年格外破烂的衣衫，也明显表示了是用给了他们疗伤才变得如此……
	
　　可，为什么?刚刚他不是要杀他们么？ 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　也许是先前污血覆住了那张面容的原因，现下已经整理干净的少年看起来纯洁无害，根本不像是会变成那副残忍模样的人……而且衣衫下的躯体健康完好，完全不似初见时的狼狈落魄，那些血痕……已经没了踪迹……
	
　　这少年……是刚刚那个人吧……
	
　　“郁……浪……？”旁边传来虚弱的声音。
	
　　“梦瑶！”郁浪顾不得那少年，急忙踉跄着过去。“梦瑶，你怎么样？”
	
　　“唔，郁――咳咳……”梦瑶扶着腰想缓解此处的锐痛，却因手下的触感顿了动作。“呃?”
	
　　这伤口……
	
　　“不是我包扎的。”郁浪知道梦瑶想问的，但她也有同样的疑惑。为何明明是要杀他们的人又反过来救他们?
	
　　梦瑶初醒，大脑还是昏昏沉沉，这下听了郁浪的回答，彻底混乱了起来。知道除了郁浪，只剩下一个人能做到，但她就是不愿相信。随即不明白那个怪物似的人为什么突然对他们出手，但前一刻还要置他们于死地，下一刻却又扮演恩人的角色，这到底……
	
　　“那个……你们还是不要乱动的好，伤口――”不远处的少年突然住了口，女子倏地疯狂的目光使得他大脑一阵发麻。
	
　　梦瑶大口喘着气，不自觉揪紧前襟，先前的情景排山倒海的灌来。
	
　　伸长的手臂……锋利的爪……残破的翅膀……目及之处的血红……
	
　　“喂！梦瑶，你――”
	
　　“你究竟是什么人！”知道郁浪在担心自己，但她的身体怎么样都无所谓，现在最重要的――是去确定一件事！
	
　　“唔……放，放手……”没想到女子会突然冲过来，毫无防备的少年被紧紧扼住了喉咙。
	
　　“说！你是从什么地方来的？有什么目的?”
	
　　“梦瑶，你怎么――”郁浪突地一震，最后与梦瑶短短几句话的交流疾速划过耳畔。对了！他们曾怀疑这少年……
	
　　“梦瑶，我来吧。”梦瑶看了郁浪一眼，轻点点头。刚才自己承受的太多，身体还没有恢复过来，现下只不过一个用力的扣爪，手指已经开始了微微颤抖。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　一拳击向少年的腹部，两人趁对方捂腹弯腰时飞快的换手。
	
　　少年刚脱离钳制的颈部又被掐住。
	
　　“回答问题！你到底是什么人？”男子的手劲本就比女子大，少年被迫的仰头，后臂因衣服的破碎直接与树干紧贴在一起，偶尔的动作擦出火燎般的疼。
	
　　“我……”少年一直都没有挣扎，这在郁浪、梦瑶看来虽有些反常，但在没弄清对方来历前，他们不会手软！
	
　　“谁派你来的？目的是什么？快说！”
	
　　“我……唔，没……没有……你……们……错……弄错……了……”少年说的断断续续，声音因喉咙的禁锢变得沙哑低沉，但是足够两人听见。
	
　　“你是什么意思，说清楚！”
	
　　“放……先放手……我没有……恶意……真的……刚刚我……很……抱……抱歉……那不是……不是……我本……意……”
	
　　郁浪、梦瑶对望了眼，开始估量这少年话里的可信度。
	
　　他们知道醒来后看到的一切都与一开始想象的天差地别。先前那令人窒息的攻击不是普通人能够做到的，而其后所见的恐惧景象更不是会在这个世界出现的！所以，他们怀疑这少年有着和少主一样的力量！而袭击他们很可能是为了得到少主的什么情报，或者只是单纯的想让和少主有关联的人消失。他们本以为再也不会睁开眼，至少醒来后等着他们的应该是那些令人恐惧的刑具和拷打。
	
　　颈上伤得最严重的部分已经过了小心的处理。虽有种进行过一场拼死厮杀的疲倦和钝痛，但其实表面上的伤口已经恢复得差不多。
	
　　可谓是令人难以置信的情况！伤口已经在愈合，只是所带来的疼痛还在继续折磨着身体。换句话说，救他们的人首先选择了“性命”，因为只要没有伤口，再多的疼痛也不用会要了他们的命！
	
　　虽然是有些幼稚胡闹的举动，但他的确是想救他们。 手打：紫薇宝贝 制作
	                                      

第八十五章

　　“你说那不是本意，那又是什么？无缘无故的会那么狠厉的攻击他们？”
	
　　“请……请放手……我……我……可以解……解释……”
	
　　郁浪弄不清为什么会相信他，或许是那双纯净真诚的眸子，或许是那副愧疚抱歉的表情，只是自己注意到的时候，已经松开了。
	
　　“呃！”郁浪反应过来后有一瞬间的错愕，望向梦瑶，对方回了他一个“算了，就暂且相信他”的眼神。
	
　　重获自由的少年坐在地上猛烈的咳嗽，看起来十分痛苦。
	
　　郁浪、梦瑶看那样子直觉对方不会再有什么威胁，索性坐在火堆旁，放松了身体。
	
　　其实，他们也说不明白为什么那么轻易的放过那个少年，刚刚那个眼神……竟让他们想起了少主……也许，就是这个原因吧……
	
　　“我……”少年在他们对面坐下，犹豫了半天，似乎不知道该从何说起。
	
　　短暂的沉默后，少年仿佛鼓足了勇气，又开了口。
	
　　“我叫星舞，是从另一个――呃，是很远的地方来的，那里的人多多少少都拥有一些奇特的力量，就像……就像我那时一样我知道这不是件能令人相信的事， 手打：紫薇宝贝 制作但我说的都是真的，那时……真的很抱歉，我失去了意识，才会像那样发疯……我真的不是故意的，我那时根本不知道自己在做什么，自己清醒过来后吓了一大跳，还好你们还有呼吸，要不然我……”少年脸上浮现出深深的懊悔和一闪而逝的恐惧。
	
　　梦瑶、郁浪没有说话，自始至终，他们都紧紧看着这个少年，不放过他脸上的一丝波动。
	
　　那样子，真的不像是在撒谎……
	
　　“那个，伤口……感觉怎么样？我变成那种状态已经耗费光所有的力气，没有办法帮你们彻底治愈，只是做了加速伤口愈合的工作，我的身体……会在睡觉昏迷时自我修复，所以……啊，我知道这些话在你们听来还没有路边的野草来的真实，但是……”少年抱住膝，眼里的是渴望被相信的希冀。
	
　　“我们相信。”郁浪看着少年，轻轻道。说是从很远的地方来，但那句未完的话，应该是说从另一个世界来的吧……真的，是和少主一样么？那么，也是重生？少主的情况他们本就一直在意，因没敢问出口，他们就径自幻想着各种情况。上次的事……他们虽没亲眼看到，但多年前那个夜晚所发生的一切可是清晰的印在他们脑子里。最后是白大人拗不过他们几个的哀求，才简略的将主上那天说的事告诉了他们。
	
　　少主，一直是一个那么轻易就能令人惊艳震撼的存在……
	
　　突然，好想到那个人身边……
	
　　“哎？”猛地睁大眼，星舞呆呆的毫无反应。
	
　　“我们相信你说的那些话。”梦瑶重复了一遍，定定的语气表示出他们不是随意的敷衍。
	
　　星舞几秒的愣怔后，绽放大大的笑容。隐藏的梨涡因这动作显露出来，又回到了刚才的话题。
	
　　“已无大碍。”郁浪暗自运气，发现已是畅通无阻。果然，只剩下毫无实体的痛感了……
	
　　“是么……太好了……”星舞安下心来。
	
　　“今晚的事你不必再自责，既然都说清楚了且我们也没出什么事，你就不要太在意了。我们还在赶路，刚刚已浪费了许多时间，不能再耽误了。”梦瑶一说，郁浪立马想起他们还在追寻少主的踪迹。
	
　　天，真是差点忘了！
	
　　当下甩开那股松懈，整了整精神，准备和梦瑶上路。
	
　　“等一下！”星舞飞快的挡在两人面前，仍是那不一般的速度。简单像习惯……或者说本能一样……
	
　　“还有事？” 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　“我……”星舞深吸口气，决定说出来，“我可不可以和你们一起走？”
	
　　“什么？”梦瑶郁浪诧异，不明白无任何瓜葛的少年为什么找上他们。
	
　　“其实，我正被人追杀……”少年暗了眼，有什么情绪渐渐酝酿开来，“很抱歉不能告诉你们详细的情况，只是我现在的身体支持不了多久，自我修复只是物理上的，我的力量还没有……如果一个人，我怕会来不及……我，我想去釜森！越快越好！我希望自己早些恢复，这样就能够早点见到他……”
	
　　梦瑶郁浪想起那时少年身上的血痕和像被折磨过的样子，知道少年并没有骗他们。不知是什么样的仇人会把一个少年逼到如此境地……
	
　　釜森位于飒泉西南方向的一个大国，经济、军事都相当有实力，算是当今世上几大强国之一。梦瑶郁浪虽疑惑，但也知道私事他们不便相问。那个他/她就算不是恋人，也应该是非常重要的人吧。否则不会成了这副样子也要急着赶去。
	
　　“我不会麻烦你们太长时间，只要力量循环生成就好，在恢复这段时间，我不能使用任何能力，我担心再有人……我，我没有要利用你们的意思，只是想雇佣你们，我会给你们酬劳，所以……”
	
　　星舞低下头，觉得不管怎么说自己的行为都是恶劣的。先前伤了人家，这下人伤还没好就要人当保镖，真的跟过分……
	
　　“那就快点动身，我们的时间宝贵！”
	
　　“哎？”星舞不敢相信他们居然答应了。 手打：紫薇宝贝 制作
	
　　梦瑶与郁浪相视一笑。他们只是觉得，如果那个人在，一定也会这么做……
	
　　少主……  


第八十六章

　　“珀……？”轻柔的声音很是惊讶。来人本以为在这夜色正浓的时辰不会再遇到人。

　　“小纯姐？”御绯羽一惊，显然也是没料到竟还有和他一样半夜“赏月”的。

　　“怎么，睡不着？”何音纯笑着坐到御绯羽旁边，丝毫不在意身下湿凉的草地。

　　清冷的月辉幽幽倾洒，为子夜里的臣民镀上一层银片。颊边的风带着些微的凉气，似能溜进毛孔，渗入皮肤，刺激着神经让大脑保持十二分的清醒。

　　“只是突然醒了……”张手抓住身侧一把草，那带着潮气的冰凉轻易地透过手指直窜上来，似乎与血液融为了一体。御绯羽也不知道为什么自己会突然醒来，只是一瞬间睡意全无，然后就很自然的睁了眼。

　　何音纯歪着头笑了一声，揉揉他的发。 手打：mystic13 制作

　　“小纯姐呢？是睡不着么？” 御绯羽对上那双盈盈水眸。

　　“我？”何音纯没有闪避，仍是像坦白自己一般望着少年，只是那其中的笑意，却随着接下来的话，渐渐消散。“我是因为作了梦……”

　　心底一动，御绯羽知晓了一定又是那幅奇异的景象。

　　眼没有移，御绯羽又道：“这次可有什么变化？”

　　“没有……”何音纯摇摇头，那眸依然对着少年的。

　　或许是几秒钟的时间，又或许是一眨眼的时间，两人就这么对视着，谁也没再说话。

　　一声虫鸣，少年自然地转开视线看着远处婆娑的树影。

　　“小纯姐，当初何大哥是怎么把你带出来的？听说沁水阁的规矩很严，进去的人好像不允许再出来……”令人意想不到的话题转移，在这个时候应该是很诡异的，只是一旁的女子却没有丁点的不自在，反而好像是约定好了般也望着那片树影，秋水眸间又浮上了笑。

　　“呵呵，其实不允许再出来什么的，只是因为从来没有人出去过，大家才会这么认为。不过，我一开始也的确以为要永远呆在沁水阁……”何音纯曲起腿，将下巴放在膝盖上。

　　“说实话，当时听了小丫环留的口信我被吓了好大一跳呢，因为哥竟然要见我……他过去四年都没有来看过我，我以为以后再也不会见到他了……”

　　御绯羽没有插话，他知道女子需要一个空间，一个人，来让她分享自己的心情。

　　“我那天真不知是该怎么办了，胡乱打扮着自己，希望能让他看到我最美的一面，可过后又突然想起哥只是来看看我，‘看’――说不定真的是一眼……那我这样到底还值不值得……”明眸迷蒙起来，衬着月色愈发朦胧，“直到见着了哥，我才发现，即使只有一眼，我也愿花上上百年的时间来打扮……”

　　正抬头望月的少年猛地怔住，视线里稀疏的几颗星现在看起来竟觉得比那皎洁的弯月还要亮眼。

　　只一眼……也心甘情愿么……

　　“在哥拉着我要跟阁主说明的时候，我仍没反应过来，那时的样子一定傻极了，因为哥后来总说那是他第一次看到我露出那么痴呆的表情。真是的，还不是他的举动太过反常。”何音纯撅起嘴，虽然是不满的样子，但那眉眼依旧弯出漂亮的弧度。 手打：mystic13 制作

　　“不过令我吃惊的是，阁主没太大反对就让我走了。”说到这，何音纯又转过来看着御绯羽，几乎同时，御绯羽叶转过对上那眸子，“其实我一直很在意这个，按理说虽然没有禁止入阁的人出去，但这么轻易……阁主只说在我这个年龄就出阁很可惜，毕竟阁中女子首要的就是青春美貌，但她看哥执念十分强烈，况且我们的血缘关系也让哥有权力把我带走，她也就不能执意留下我了……阁主这么说完，我简直不敢相信，太过轻松了！但回程的路上也不见出现找麻烦的人，我也就渐渐放下心来……”

　　两人依旧对视，只是那样子突然让旁人觉得他们不是在看对方瞳孔里所呈现出的，而是透过那幽深的颜色，看向更深处……

　　“小纯姐。” 御绯羽突然抬手指向女子眉间，“刚刚它好像在发光……”

　　又是一句仿佛昨天买的蓝色花瓶今早醒来发现竟然是绿色的那种诡异的话题转移。

　　“是么，我没有感觉……”何音纯似乎不知道自己在回答些什么，只想是无意识般地握住御绯羽伸来的手。有什么好似电流，却又比那种激烈更温柔的东西借这两人瞬间的接触飞快的流动过来。

　　御绯羽一震，墨黑的曜石对着眼前的丽容定住。

　　“珀，这次你来找我们是想――”

　　“羽儿，怎么在这？”低沉的带些怒气的声音在背后响起，打断了女子突然地问话。

　　一个激灵，御绯羽醒过神，对面的何音纯也是一副愣愣的样子。

　　御湛渊眯起眼盯着两人相握的手，更加深沉的鹰眸看不出什么情绪。刚刚他怀里清晰地空荡让他的心瞬间冰凉，他以为……好不容易找到了那个牵动他心魂的人儿，却看到这么一幅景象。他知道那两人绝对没有什么，只是差点失去那人的恐惧让他开始对一切都疑心防备。

　　不想再一个人活着了……

　　“渊！”御湛渊接住扑过来的身影，那浓重的凉气不禁让他皱眉收紧手臂。

　　“我们回房吧。”御绯羽揉揉眼，他竟有些――不，因该是非常的困了……

　　“嗯。”御湛渊朝何音纯轻扫了一眼便转身离去，对方的反应，他不需要知道……

　　看着怀中已经吐气轻缓的人儿，御湛渊讶异，这么快就睡着了？

　　虽然不知道这么晚他们会谈些什么，刚刚那举动说不在意是不可能的，但他相信羽儿不会瞒他什么，上次的事两人已经约定好，若再有什么奇怪的感觉一定要说出来，不可一人逞强……今晚的事，就这样吧，而且……只要他还在……还在自己身边……就好……


第八十七章

　　“我觉得就是这里了。”华容客栈的二楼靠窗雅座上，一女子颦眉轻轻道。

　　“嗯，我也这么想。”对面的男子很郑重的放下茶杯点点头。

　　两人互相望了眼，“绝对是这里”的严肃表情不知怎得让另一侧的少年突地打了个寒颤。

　　“那个……虽然我知道那是你们的隐私，但我还是想问……”对望的男女闻声一致的转头看象少年，直盯盯的目光倒让后者突然不好意思起来。

　　“你们……是不是在找人？现在应该是找到了吧，就在对面么？”少年发现其实问出口并没有想象中的那么难。

　　“是的。”女子没打算隐瞒。

　　少年看向对面建设得很是别致的华楼，清晰地念出牌匾上的字：“茗-馨-楼。”

　　没错，这几人就是当年在树林里“不打不相识”的梦瑶、断朔和星舞。 手打：mystic13 制作

　　（瑶：别用那种老江湖的口吻说！我们当时可是差点死了的！你个只负责写不懂别瞎掺和！

　　F：呀~想当初我躲在很远的地方拿望远镜看来着~你们当时的情况，我都一笔一笔无比真实地记录下来了~）

　　“你们确定是这里么？我看这几天你们都不去找那些小虫子了。”星舞的好眼力着实让梦瑶、郁浪当时好一番惊讶。他们都是修了一身功夫，有了内力才比常人看得更细，听得更清。但星舞只是个毫无内力的少年，竟也能眼观四面，耳听八方，甚至有时那种敏感连他们也不能及。他们本以为是那种和少主同性质的力量所致，但又想到星舞说过他的力量还没有恢复，真个原因他们是想不透了。或许，该解释为天生的？

　　那一天清晨的曦光让少年的模样更为清楚地展现在他们眼前，真真是个清秀的丽人儿！或许一般人看不出有什么差别，但他们知道其实星舞的头发在阳光下会生出一种和那双瞳相似的墨绿光泽，仿若碧潭深处的宝玉，总觉得只有“有心人”才会找到这藏匿的美。

　　而这几日相处下来，他们发现星舞真的是一个体贴善良的孩子。有时单纯中的那丝成熟让人觉得很可靠，一直很有礼貌的行为也使得他们不仅对他渐生好感。

　　那晚……真不知是什么让他变成了那样……

　　“呵，进了这连绵城，我们就确定了是在茗馨楼，只因我们要找的人有个嗜好~”梦瑶想到了什么趣事似的吃吃笑了起来。

　　“什么嗜好？” 星舞不解的轻绞眉，看梦瑶那样子是没什么指望，便期待郁浪能明白地说出答案。

　　“咳！我们老爷曾经说了一句话――”梦瑶听了郁浪这句更是笑得肩都抖了起来，星舞被吊起了好奇心，睁着大眼只希望郁浪别再卖关子了，“老爷说――‘他是进棺材时也要将陪葬的珍宝换成甜糕’！”

　　“嘎？” 星舞歪着脑袋开始了刚才那句话的慢速到带，“你们要找的那个人……喜欢糕点？”

　　“呵呵，没错。”郁浪想起宫中发生的那些事，不禁也心情愉快，笑得开怀。

　　星舞看着两人难得开心的模样，没再像刚才一般傻乎乎的摆出奇怪的表情。说起来，他认识的人中也有一个嗜甜点如命呢……

　　“是……星舞公子么？”

　　突然的冰冷声音带着不确定让本是笑颜的少年狠狠一震，煞白很快占据了满脸的红润。

　　几乎预见到少年此般反应的下一秒，近处的陌生人便伸手成爪型要扣住少年的喉咙。 手打：mystic13 制作

　　“唰！”一道白影疾速袭向陌生人面部，那人本能的后退，锋利的爪也被迫隔开了距离。

　　梦瑶趁机一把将星舞拉向身后，凌厉的眼紧盯着突然出手的人。

　　“你是什么人？”远处清脆的一声响很快被郁浪充满杀意的话语掩埋去，手中失了影的白瓷茶杯早已在刚才用尽了它最后的价值。

　　刚刚是他们大意了，净想着到了这就不会再出什么问题，却忘了星舞可是在被人追杀！现下这人莫不就是那帮杀手之一？

　　“你们又是什么人？”对方眯起眼打量着他们，看那虽然掩饰的很好但还是流露出的些许疑惑，似乎是想不到星舞还认识其他人。

　　周围因他们这儿的骚动已渐渐不安起来。大家惊恐的看了他们一眼，便匆匆去柜台结账。掌柜的不知什么时候已上楼躲在角落，时不时抹一下额头的汗，像是希望他们离开却又不敢上前说话。

　　郁浪向梦瑶瞥了个眼神，后者会意的往旁转了下眼。没有任何犹豫，两人带着星舞猛地翻身飞出窗外。

　　陌生人大惊，一刀过来也只坎碎了窗框。

　　“砰！”桌椅承受不住强劲的脚力碎成粉块。

　　“该死的！竟然给跑了！”陌生人恨恨得啐道。

　　掌柜的瑟缩在楼梯口，决定不跟这些人要什么赔偿了。妈呀，保命要紧啊……

　　××××××

　　“喂，郁浪，我们进去！” 梦瑶朝一个方向努努嘴。

　　郁浪微一思考，重重点头。

　　两人急速的在房顶飞走，掠到一处后，轻身闪进。

　　“主子，阿涛回来了，现在在门外，似乎……他看到了星舞公子……”一仆役打扮的人恭敬地垂首道。

　　“哦――？”塌上的华服男子极慢的勾起唇角，近乎诱惑的动作配上那绝对够档的邪美容貌看起来相当煽惑。

　　“让他进来。”

　　“是。”仆役轻脚退去。


第八十八章

　　“呼~看来对方只有一个人，我们现在算是安全的了。”郁浪屏息观察了一会儿轻轻道。

　　“嗯。”梦瑶松开了紧握的拳。

　　两人拽着星舞窝在墙角，一边为方才的惊险暗自松气，一边不禁开始猜测星舞究竟得罪了什么人。

　　现在他们可以肯定的是，对方并不是要杀星舞。方才那人叫了声“星舞公子”，如果不是令对方有所尊敬的人，那么对于一个杀手而言，实在是没必要讲究什么礼貌。那人虽出手快，下手狠，但其实也注意着分寸，否则不会因郁浪的一个茶杯就收手。这些地方看似不起眼，但都表明了对方的目的是要捉拿而不是铲除。当初说的“追杀”什么的，想必星舞单方面的定义。但想想那时星舞恐怖的模样，若真是那些人造成的，那么说成有血海深仇他们也觉得不为过。

　　现在这些信息还不能让他们了解星舞到底发生了什么事，但至少他们可以确定：对方要星舞，而星舞……是绝对不能落到那些人手中的！

　　“哟~我还在想着大白天的茗馨楼怎么会有小贼，原来是几个按耐不住寂寞的人儿跑过来寻欢啊~”

　　突来的嘲讽声音引得墙角三人一震，僵硬片刻后，不得已机械的转头。

　　“呵~你们可真有胆哪！”本来还希望是自己看错，但那熟悉的面孔简直是在赤裸裸的鄙视着自己的自欺欺人。

　　看着抱胸站在他们面前一脸暴雨愈来的人，梦瑶郁浪吞吞口水，没敢擦额上惊出的冷汗。

　　“梦……梦琳……” 手打：mystic13 制作

　　哎呀……竟然这么快就被发现了……

　　是的，当时为了逃脱对方的追捕，他们跟着梦瑶的指示躲进了茗馨楼……本想等察觉不到杀气他们再走的，却想不到……竟被逮了个正着！

　　梦瑶郁浪从没如此哀叹过自己的时运不济。

　　……

　　“现在说说吧，你们怎么跟来了？”

　　梦琳带着几人进了屋，若是在外面被下人们看到了，搞不好真以为是刺客小偷什么的。现在主上少主不在，何穆也得忙着楼里的事，何音纯和他们又不是太熟，贸然解释很是麻烦，倒不如现在房里呆着，等主上他们回来了再说。

　　“呃……就是担心少主嘛……”梦瑶小心的瞅了眼好姐妹，果不其然看到了一张臭臭的脸。干笑着闭了嘴，梦瑶也知道再怎么编理由也是他们先违了令，少主走时他们可是再三保证不会偷偷跟着的……

　　梦琳绷着脸没再说话。

　　知道他们是真担心少主，但这往后会发生什么谁也料不到，少主是为着他们考虑才没让他们跟……这下到好，平时干活也没见他们这么积极。

　　梦瑶郁浪见梦琳脸色愈发难看，真是如坐针毡，想再说点好话，却发现不论说什么都是无补。

　　星舞感觉此时严肃紧张的气氛，轻轻放了手中的茶，静坐在一旁。现在这情况，他还是尽量减少自己的存在感为好……

　　梦琳胸膛剧烈起伏，明显是真生气了，想把这两人好好教训一顿，却又明白大家想保护好少主的心情都是一样的，狠狠瞪了几眼，梦琳忍着火气不准备再责备些什么。

　　“你们怎么出来的？梦璇他们不会让的吧。”梦琳冷着眼紧盯着两人，心想着别告诉她，他们是集体出动，要真是那样，她现在就掐死他俩！“就算他们同意了，那白大人呢？他可不是能那么轻易就说服的。”

　　“呃……”郁浪梦瑶心虚的望了眼，没好意思解释。

　　其实……白大人是最先被他们放倒的。

　　起先梦瑶提出再决一次时，大家就都认为白大人无疑是最大的阻碍，所以他们偷了易大人藏在宫中的陈年醇酿。白大人虽平时看起来酒量不错，宫中办过的宴会从没见他醉过，但他们都知道，白大人的真正水平是宫里最差的。因为即使醉了，他也会在第一时间吞下醒酒丸，造成他很能喝的假象。所以毫无疑问，他们一波人偷酒，一波人毁药。只是想不到白大人醉起来竟然喜欢跳舞，他那几根辛苦养的藤子全让自己拽下来当水袖了……

　　想到这里，两人一颤，似乎可以预见白大人醒来看到自己干的事后会是怎样的疯狂。而留下的那几人……梦瑶郁浪也只能为他们祈祷，希望回去看到他们全尸……若是他们有胆回去的话……

　　梦琳看到他们这样，心知定是耍了什么手段，再瞪一眼，她怕再看那两人会压制不住想把他们揍一顿的冲动。

　　“咦？”这一转头倒正对着星舞。

　　星舞一僵。确定了自己不会成为传说中的炮灰后，也就很友善的敞开了笑。

　　“你好，我叫星舞。”

　　“梦琳。”几乎没有犹豫地说了名字，梦琳没等星舞的反应飞快的又转过头问：“路上捡的？”

　　“嘎？”对面的两人发蒙。

　　星舞呆了半响，而后开始思考，再到检讨，直到反省完毕，百分之二百的肯定那个“捡的（东西）”是指自己后，彻底僵化了脸上的表情。

　　梦瑶郁浪这才反应过来，不禁带些歉意地朝星舞笑笑。

　　“星舞是在半路上遇上的。”梦瑶深知梦琳是认可了星舞才主动告诉了他自己的名字。梦琳就是那种只要认定了是朋友，就会相当讲义气的人。 手打：mystic13 制作

　　梦琳又看看星舞，没再追问。这个少年留给她的印象的确很好，那种纯净真诚的眼神她很喜欢，而对方身上没有丝毫想要窥探侵犯的平静气息也让她不知不觉卸下了防备。虽然不知道梦瑶他们为什么会带上他，但既然博得了那两人的信任，也就充分说明这少年的确是个可以信赖交好的人。而且……虽然她不是很肯定，但刚才在外面看这少年的头发和眼睛……那种不寻常的颜色她不觉得是自己看错……是――异族人？不知怎的，她很想否定掉这个猜测……梦瑶他们没有排斥他，是否也在暗自考虑着这个问题？

　　“唔！”茶杯随着突然的一声闷哼晃动歪倒，里面的茶水尽数溅洒出来，浸湿了桌布。

　　梦琳几人一惊，发现星舞紧紧捂住了心脏，满脸的难以置信。


第八十九章

　　“星舞你怎么了？”梦瑶想着是不是有什么心疾，便要上前把脉，他们虽不精通医术，但对于以脉看病还是了解一些，身体的脉络他们也是十分清楚，毕竟以前的生活让他们不注意不行，通常还在死亡边缘徘徊的时候，只有自己能救得了自己……因为身边，只有自己而已……

　　“没……没事……”星舞向后一躲，竟避开了梦瑶探来的手。

　　三人都觉得星舞的模样根本不像是没事，哪有人突然按住心口，表情复杂还能让人相信这人身体没问题的？

　　星舞混乱的站起，顾不上因他过于剧烈的动作而倒地的椅子，也没去在意梦琳几人的表情，只是一味的走向门口。

　　落在门上的手带着颤抖，连他自己也不能平静下来的颤抖。木质门的清凉触感完全没有传进身体，是因为手比这更凉么……

　　不可能是真的吧……

　　他竟然……感觉到了和自己相同的波动……

　　“吱呀――”

　　门外的阳光因为已是正午而变得有些刺眼灼人，明晃晃的一片中似有什么人静立。星舞抬手遮在上方，眯起的眼自下而上慢慢将前方的人儿收于瞳孔中。

　　身体深处的触动随着主人眼睛所纳入的景象慢慢激烈起来，缠绕于灵魂上的力量开始蠢蠢欲动，像是被束缚的茧挣扎着要张翅飞翔。

　　阳光下的人儿似乎早料到这扇阻隔的门会被推开，或许，他就是在等着此时站在门口的人。

　　“星……舞……？”惊讶的声音悠悠响起。 手打：jessietv 制作

　　虽然那副面容很是陌生，但那声音……一如记忆中的清灵动听……

　　星舞呆立着，嘴巴开阖了几次，却什么也没吐出，对面的人似也不急，只静静等待那几个轻弱颤抖的字音。

　　“珀……学长……”

　　……

　　梦瑶几次望向亭中交谈的两人，不由得拧眉担心起来。从刚刚那话来看，少主应该是和星舞认识的吧。可旧识再见不应是相谈甚欢么？怎么那两人都是一副严肃谨慎的表情？尤其是少主那种凌厉的眼神她可从没见过。

　　难道……星舞真的和少主上次的失踪有什么关系？

　　她知道星舞的力量和身份足以让他被怀疑，只是她和郁浪都觉得他不像是会做出对他人不利之事的人。那双眼睛很纯粹，看着他们的时候没有丝毫奸邪。而且他们的相遇的确是巧合，若不是星舞被追杀到那片树林，他们根本不会见面。而她和郁浪要来找少主也是临时决定，上路后也没制定什么计划，那天晚上会在那找寻，完全是很自然的发展，也就是说一旦过程中出现什么问题，她和郁浪说不定就会错过星舞。更何况会在今天遇到要找星舞的人，并顺着自己的意思躲进茗馨楼也根本不可能是有人事先安排好的。

　　若是……那不是太可怕了么！

　　她……是不是为少主带来了一个巨大的危险？

　　“梦瑶！”梦琳实在是看不下去这个苍白着脸，不知在想些什么的人。真是的，一开始的时候不是很信任的么，怎么现在到犹豫不定起来了！

　　“梦琳……”冰凉的手被握住，暖暖的感觉顺着两人相触的地方轻缓流入，慌张惊惧的心渐渐安定下来。

　　“看少主的样子，虽然不像是什么令人高兴的事，但我觉得至少星舞不会是敌人，否则少主早就出手了不是？既然他们认识，说不定是正在讨论他们那个世界的问题……少主的事，我们又不是不知道，虽说遇到熟人应该是高兴的，但细想想怎么也觉得有内容，一般是不会再碰见得吧。”

　　梦瑶想着，轻轻点了点头。 手打：jessietv 制作

　　“好了，与其担心少主，不如想想怎么对主上解释，别忘了你们出来这事是可以算作违令要被施行的。”

　　“哎……？”可能是梦琳说的太温和，一时让梦瑶觉得过会儿的事没什么可怕的。等想起了自己干的一切，不禁又白了脸。

　　“唉，该说你什么？”梦琳拍怕她的头，显得很无奈，“别想太多了，一会儿把星舞的事好好说说，说不定主上会手下留情，从轻发落。”

　　“嗯……”

　　又望了眼石亭，梦瑶心中祈祷着少主星舞都不会出事……

　　而这一边――

　　“星舞，你怎么会出现在这里？看你这样子是本体也一块来了，是谁施的空间传送么？”御绯羽没想到会在这个世界遇到自己的熟人，刚刚回来也是感到相同生命体的异能波动就急匆匆的跑过来了。

　　星舞与其说是圣.凡学院的学生，倒不如说是圣.凡学院的孩子。听祈爷爷说他是在悬翼山长大的，发现他的时候是在一个巨大的鸟巢里，看起来只有几个月大。幸好当时母兽不在，祈爷爷小心的将他转移过来后，发现他和普通的人类小孩几乎没什么区别。要知道，悬翼山里生活的90%以上都是兽。这样的一个孩子怎么会出现在这里？

　　而后，星舞便像一个正常的孩子一样长大，只是他终究是不同的，据说八岁生日的那个时刻，星舞的后背伸出了五彩羽毛的翅膀。

　　
第九十章

　　而那一幕，也让老师们确定，星舞以后无需再找圣兽，因为他是罕见的寄生型！

　　圣兽，早已在他出生――不，或许更早的时候，便生在了他的身体里。

　　寄生型的圣兽一开始并没有形体，它们凭借一丝灵魂依附着主人的血液，主人的力量，主人的灵魂，最后任由主人脑中的构想而形成主人想要的样子。

　　主人的名就是圣兽的名，主人的命就是圣兽的命，可说是生命共同体！

　　星舞的类型虽然稀有，听起来也算是“异类”，但在学院中并没有受到排斥嫉妒，相反，大家都很照顾这个可爱的学弟。可能是因为体内寄宿着圣兽，星舞发育的要比他们迟缓的多，就算是同一年入的学，星舞还是要比任何人都小。

　　御绯羽记得星舞说过他最郁闷的事就是每个他原先叫“学弟”的人都会变成他的“学长”……

　　从前的樱珀一直把星舞看做弟弟，如今虽换了身份，但那份感情怎么也是不变的。星舞会出现着实让御绯羽在意，经过了先前的几件事，他开始怀疑自己的重生是否还能称之为“自然的发展”……

　　“空间传送？怎么可能!”星舞突然激动起来，有些扭曲的脸令御绯羽一惊，“还不是斯特林学长搞的那些研究！说什么他新型的魔法阵不仅会跨越平行空间，还能掌握空间里的时间轴，我就说不可能嘛，我们虽有异能但还不至于能改变那些永恒不变的客观事物，结果……那么危险的实验，斯特林学长竟然狠心的利用我！那天我还好心的给他送便当，想不到……”

　　“呃……”御绯羽看着快要抓狂的星舞，急忙递上一杯茶。是斯特林的研究啊……这么看来，星舞是“正常”穿过来的，并没有人恶意暗中动手脚，但是……

　　“星舞……你暴走了是不是？” 手打：jessietv 制作

　　旁边的身体剧烈一震，已经是肯定了御绯羽的猜测。

　　他在刚感觉到波动的同时就察觉到了对方“隐性”的状态，这是只有在他们耗尽力量，连能量生成都做不到的时候才会出现。而他们大多数人就算本体耗尽了力量，也还有圣兽的支持，凭借与圣兽的契约可以汲取圣兽的力量。但这对于寄生型的星舞来说却做不到，因为他的圣兽本身就是依附主人的，如果主人的力量耗尽，圣兽即使还有要战斗的，也会被迫进入休眠状态。这是寄生型的一个致命弱点。

　　可是这其中还会出现一种可能，当主人的战斗意志异常强烈，与同样咆哮着的圣兽意识发生共鸣时，更深刻的羁绊会使两者真正融为一体，既而产生强过先前任何一方的恐怖力量，理智会被吞没，情感会被掩埋，他们只有一个念头――杀掉所有的敌人！

　　这是寄生型忌讳的――暴走……

　　他刚刚拉着星舞时有悄悄地释放力量进入到他体内试探，脑海中浮现出圣兽猛地睁眼戒备释放杀气，又在发觉是他时缓缓放松，安心睡去。

　　那一瞬间的形态，御绯羽知道，星舞他……暴走过了……

　　“学……长……”揪紧衣服的手轻轻颤抖，星舞拼命隐藏却还是泄露出的无助又恐惧的样子让御绯羽渐渐沉了心。

　　“发生了什么？”将力量慢慢传入星舞的身体，御绯羽眯起眼，迅速冻结的蒸汽将黑曜石紧紧覆住，“告诉我……”

　　……

　　“少主，星舞他……没什么事吧？”在门口来回踱步的梦瑶一见御绯羽出来便迎了上去。

　　“嗯，没什么事的。”好在星舞遇到的是梦瑶郁浪，若是别人，恐怕不管是谁，都逃不了死伤的命运，更不用说会遇到自己……

　　“星舞需要休息，这两天就让他好好睡一觉，也不用送饭什么的，他在力量恢复之前是不会醒的。何大哥那边我会去说，梦瑶要是还担心，这两天就经常过来转转，别让不懂事的下人扰了星舞。”

　　“嗯，是！”梦瑶真高兴星舞没事，那个十二三岁的少年，不知怎的，就是让她心疼，或许，是她从前也有一个弟弟的原因……

　　“对了，梦瑶。”御绯羽突然停住了脚，“惩罚――没问题吧？”

　　他可没忘记这两人是不该出现在这的。

　　“啊！”梦瑶捂住头，天哪，她竟然忘了！

　　刚刚主上各给了她和郁浪一掌，然后让他们明天单指倒立四个时辰，期间有一次晃动就要重来……她知道主上那一掌已经给了少主十分的面子，那倒立和以前的鞭打烙铁相比，也是轻松许多，他们已经感激万分了。可现在，还有星舞……这――

　　“呵呵，我去和渊说说，让体罚改成时刻照看星舞，保证他的安全好了~”御绯羽见梦瑶突然间亮晶晶的眼睛，不禁又笑道：“这两天一定不能放松哦~否则我会让渊另行责罚！”

　　说完，少年还装模作样的绷起了脸。

　　“是！”梦瑶笑颜如花。

　　“嘻嘻，我干脆晚些再告诉郁浪，让他明天先倒立一个时辰~~”

　　看着女子大胆的说着整人计划，脚下轻快敏捷的离去，御绯羽笑得像在暗处看戏一般淘气。

　　只是那笑，随着梦瑶身影的消失，也渐渐失了踪影……

　　今天真是知道了不少事情呢！星舞的事是真让他意外！

　　这下，是不是不仅连以前别人送的礼能一起回赠，还可以附加上他们额外的谢礼？

　　还有什么在埋伏在前方，都放马过来吧！

　　他……非常期待……
　　

第九十一章
	
　　夜，是该休息，也是该活动的时间……
	
　　房间，床上的两人刚翻来覆去弄完，全身上下皆是湿淋淋的，但难得的温存两人都不想动，就那么粘粘的抱在一起。
	
　　“羽儿，那个男孩是谁？”
	
　　御绯羽累得不行，昏昏欲睡，听着御湛渊的问题，咕嘟了一句“学弟”也就没再在意，也没想为什么这么普通的问题对方会问得那么冷硬。
	
　　“是弟弟？”学弟是这个意思么？
	
　　“嗯……不是…………”御绯羽真的很困，闭着眼睛就要睡过去。
	
　　“羽儿！”
	
　　一个突然的狠捏一下子让御绯羽睁了眼。
	
　　“唔……渊！”他正没力气呢，尤其后面还很敏感，突然一下干什么嘛，真是的……
	
　　“那个男孩是谁？”
	
　　“星舞啊，不是说了学弟么。”经了刚刚那一掐，瞌睡虫倒是跑了不少。更何况现在那手――还在后面很不老实的转悠！
	
　　“学弟是什么？”
	
　　御绯羽一愣，这才想起这词对他们是陌生的。看着御湛渊一脸阴沉的表情，再想想前面，立马明白了怎么回事。
	
　　讨好的贴过身子蹭蹭， 手打：jessietv 制作御绯羽嘻嘻偷笑御湛渊吃醋不敢承认。
	
　　“学弟……就像是师弟吧，一起学习的。”吃醋的渊，好可爱呢~~
	
　　御湛渊抿着唇轻点下头算是认可了这个答案，但表情并没有融化的迹象。
	
　　“怎么了？”难道还有什么？
	
　　“为什么抱他？”这一句说得脸色愈发暗起来。
	
　　“啊？”抱？
	
　　“在亭子里，不是么？”他本只是随意的望一眼，却不想看到那副模样，后来羽儿竟为了保护那男孩而让他撤去对梦瑶郁浪的惩罚，他――他知道没什么的，他知道！只是……
	
　　“嘻嘻……”御绯羽费力翻到御湛渊身上，捧起那张俊颜吻了一下，“星舞受了伤，我只是安慰他，他需要有人那么做，而我是个非常合适的人。”
	
　　的确，那时的星舞，如果他不做什么，过后一定会躲在某处哭吧，那个孩子，意外的要面子呢。他只是让衣服暂时充当了一下吸水器而已……
	
　　御湛渊皱皱眉，虽没说什么，但这解释明显让他心情好了许多。
	
　　“嘻~渊好可爱……”原来还是在吃醋啊~~
	
　　御湛渊一僵，想否认却又不足气的表情有着些微的扭曲，看着说不出的怪异。
	
　　“哈哈……”御绯羽笑得花枝乱颤，本来就无力的身体随着笑颤动轻抖，直接导致了身下身躯又起了反应……
	
　　“呃……”羞着脸止了笑，御绯羽骂自己真是自作孽，刚刚已经做了好几次，再来的话他明早绝对爬不起来。
	
　　“那个，渊……我们睡吧……”呵呵笑着掩饰，御绯羽使着劲想再翻下来……
	
　　【某卒：请问您觉得小羽毛成功爬下的可能性为多少？
	
　　F（抚着下巴沉思）：这个……虽然我很肯定，但为了不让我的小羽毛太过伤心，我决定持着不确定的态度说一句――可能性为零……】俗话说得好，知子莫若母！当晚御绯羽果然按照F所说的没能成功逃下御湛渊的贼船……
	
　　……
	
　　“珀，昨晚没睡好么？”脸色发青，难道是病了？何穆看看御湛渊，觉得后者实在是不可能让樱珀发生“生病”这种事……那又是为什么？
	
　　回头瞧见那似乎是坐的不甚舒服的少年一脸窘羞，一下子明白了怎么回事，不禁也微红了脸。
	
　　“咳！何――啊！”突然一阵旋转，御绯羽一被人抱在怀中，而那主人的手正帮他揉着昨晚受尽折磨的地方。
	
　　“唔！”这下本就不厚的脸更红了，见何穆尴尬的看着另一边，御绯羽忙推拒着身后人。
	
　　“渊，不……不用了……快住手……”何大哥虽然亲切，但终究是外人啊……
	
　　动作停了一下，男人像是很喜欢看他这种又羞又窘的表情，不禁脱口而出一句令少年恨不得找个地洞钻下去的的话。
	
　　“我是怕你今晚受不住……”
	
　　……
	
　　“咳咳！何大哥，要跟你说下星舞的事。”御绯羽也不管现在的姿势了，反正怎么说渊就是不放开他。
	
　　“哦，听说了，昨天来了个人，是珀的旧识吗？”
	
　　“嗯，像我弟弟一样，真的是没想到会再见到他。”御绯羽想着笑了起来，又看何穆道：“何大哥，这阵子可以让他住下吗？他身体先前伤得很重，需要休养几天。”
	
　　“呵呵，无需跟我客气，既然受了伤就让人好生照料着，住几天都没问题，城里有几家医馆都不错，我记得医术最为――”
	
　　“嘻~哥~你忘了谁现在住在我们这儿啦！还用得着去请大夫吗？”何音纯笑着；莲步移到何穆旁边，对御绯羽被抱的姿势仅是嘻嘻笑着，也没像何穆那般难为情，坐前不忘对御湛渊欠身。
	
　　御绯羽见此无奈的耸耸肩，他说了不知多少回不用行礼，但对方回他说觉得好玩，而且对大人物的礼貌也是不可少的……唉，听了这话再看她那举动，恐怕是“好玩”的成分居多吧……
	
　　何穆一拍脑门，想起了住在他茗馨楼的可是御灵宫的宫主、少主和影卫啊，这般的人手中定会有比城中医馆里好上千倍的良药，哪轮的上去请大夫！他真是糊涂，糊涂啊……
	
　　何穆不好意思的笑笑，庆幸妹妹提醒的早，否则他都要叫人现去请了呢！
	
　　“珀，那个星舞受的什么伤？是否很严重？我看另两个影卫护的紧，都不让人进去瞧瞧。”何音纯说到后来不禁撅起了红唇，一副委屈的表情，明显是想进去却被梦瑶郁浪挡在外面了。
	
　　“具体的什么伤我也不好说，大概类似于经脉受损吧。”御绯羽见那兄妹俩了解的点点头，轻轻笑开。星舞身体的事不能和他们说，暂且先编一个糊弄过去吧…… 手打：jessietv 制作
	
　　“呵呵，小纯姐要是想看的话，就等两天吧，星舞现在急需休息。”
	
　　“唉，我就是着急看呀~”何音纯调皮的吐吐舌头。她是真想看呢……
	

第九十二章
	
　　星舞一直睡了五天，这中间别说弄出个动静，就是连呼吸的频率都没有变化过，也真的没需要过食物。
	
　　期间，梦瑶随御绯羽进去探望过一次，因为实在是又好奇又担心。
	
　　看着那少年始终维持着刚入睡时的姿势，梦瑶不禁有些惊讶。就算睡得再老实的人，这么长时间了也应该转一下头或动动手指吧。而这个连头发铺散的位置都没有丁点变化的人显然不是一般人眼里的“一般人”……这没有丝毫移动过的样子……简直就像是会就此长眠……
	
　　御绯羽看了看星舞的状态，又放出点力量轻轻试探了下，最后满意的说了句：嗯，恢复得不错。
	
　　梦瑶听了这句，虽然自己琢磨来琢磨去也没弄明白星舞是怎么恢复的，但至少安了心。既然少主都这么说了，那就绝对没问题。
	
　　梦瑶、郁浪这几天也是一直守在星舞门口。就连睡觉时也是两个人互换着靠墙小眯一会儿，若有其他的情况也一定会留下一个人。他们如此谨慎的守门，御绯羽也没说什么。若照以往，少主定会关心着他们来一句：不用这么小心，去休息一会儿吧。现在这情况来看，星舞这段时间真的是关键，一点差错说不定就会造成什么不可挽回的事。梦瑶郁浪认清了这点，也就更不敢大意。
	
　　即使要时刻警惕着五天五夜，这种守门的工作对梦瑶郁浪来说也不算什么辛苦。这在他们看来，真的比以前那些出生入死的任务轻松许多，他们根本不会感觉到那种想死却还不能死的绝望和精神疲惫。是的，本来――该是这样……
	
　　可是，若有某位大小姐时不时来搅合一下的话呢……
	
　　答案是――梦瑶郁浪比以前任何一个时候都想死……
	
　　话说，何家大小姐――何音纯自知道星舞的存在后就一直嚷着要去看这位被樱珀当做弟弟一般疼爱的老朋友……虽然珀说了过两天星舞就会醒，但她也不知道的了，就是等不及了……
	
　　所以这几天，何大小姐频繁的出现在梦瑶郁浪眼前，理由基本是――“单纯的路过”“散散步而已”“走着走着就过来了”“我看到这房顶有一只鹤，想抓它”……
	
　　好吧，你说你路过就路过，可为什么偏偏是贴着人家墙壁路过？散散步也不至于连屋子和院子都分不清吧？走着走着也能突然一个直冲撞人房门？再说那房顶，怎么可能有鹤？这不睁眼说瞎话么？行，就当是有鹤，那你上了房顶掀瓦干什么？那鹤还能瞅着那么点缝钻进来不成？
	
　　梦瑶郁浪见那优雅淑惠的何大小姐一脸无辜委屈却还燃烧着毅力死盯着房门，也不好用武力解决，只得好言相劝。
	
　　想着星舞还在里头休息，梦瑶郁浪便尽量压低声音，何音纯见着也跟着将话音放松。于是，几个人大白天的明明没做什么偷鸡摸狗的事儿，却像是真偷了别人家的财宝此刻证算着怎么分一般……那说话的声音，虽然可形容成是“说悄悄话用的声音”，但现在听着只觉得一个字儿――寒！
	
　　如此一遭也就罢了，可那位暗自发誓一定要看到神秘少年的庐山真面目，否则不吃晚饭的何家大小姐偏偏隔个时辰便来一次。一来就是“偷袭+偷窥”→“毫无意外的被抓”→“各种意想不到的理由”→“虚着声音，严肃正经的‘分赃讨论’”……别忘了，何音纯毕竟也是个才女，不论是以前在何家还是后来在沁水阁，她都没有缺掉该有的教育。而梦瑶郁浪就不同，他们以前是杀手，是不需要语言的武器，虽然这几年变得爱说话了，但那是和以前的他们相比。面对何音纯，原本的劝言只会被堵的吞进肚里，说不定还会不小心咽了对方送给的利刺。简单的说就是，梦瑶郁浪根本说不过何音纯，也就根本劝不了何音纯。那这样不如不劝了？想想这两天经历的，两人一致决定还是得将革命进行到底。于是十几次，或者是几十次下来，如果梦瑶郁浪知道神经衰弱是什么意思的话，一定会指着自己极其肯定的说：就是我现在这副样子……
	
　　什么？你问最后是什么情况？
	
　　……
	
　　【众：喂，问你呢！那个拖了好几天没更新的无良鬼！
	
　　F（掏耳朵）：嗯――？说我么？
	
　　众：不是你是谁！快说！
	
　　F：哦……我也不知道……
	
　　众（头顶缓缓冒出白烟……哇！是要升仙了吗？――某F星星眼崇拜……）：……拖下去！】
	
　　咳！既然F被拖出去了，那这问题还是我来回答吧。
	
　　经过双方“无意的相互摧残”，梦瑶郁浪和何大小姐因刻意哑着嗓子长久的说话而导致三人真的喉咙发炎，任何词句从他们嘴里说出来，都不如买只鸭子听着叫，更何况那声音还像幽灵般虚幻缥缈……即使那声音不是很大，但怎么听怎么觉得一个字儿――悚！ 手打：jessietv 制作
	
　　【众（怀疑）：F被拖下去了，那你又是谁？
	
　　我：我？（极其严肃的沉思着）嗯……我也不知道耶……
	
　　众：那也一块拖下去吧……】
	
　　由此，这三人再不敢出声，何音纯来了也只是干瞪着房门，等眼睛酸痛得不行再回去，缓过来了再来……如此反复――终于有人爆发了！
	
　　“小纯，给我回房去！”何穆是真的想发火，但看着那张俏脸他也只能逼着自己忍住。一天两天这样，他可以睁一只眼闭一只眼，可现在嗓子都弄成这样了还依然“不屈不饶”，这像什么话！不就是珀的旧识么？至于这么大好奇心？
	
　　“哥！等――唔！唔！”何音纯刚蹦出几个字就被她那好大哥捂住了嘴。
	
　　何穆背上一阵发麻，不敢相信刚才那诡异的阴森森的声音是从自己妹妹口中发出的。
	
　　“呃！咳！小纯，别闹了，这几天疯疯就得了，珀说了星舞需要休息，你这样打扰，也不知人什么时候会醒了。”
	
　　何音纯被捂住了嘴，还在“唔唔”的乱叫，但何穆的话她多少听了进去。转转眼珠，想着哥哥的话也有几分道理。再看哥哥那不好的脸色，何音纯自知错在己，立马静了音，表现得很乖巧。何穆见她这样，更舍不得说什么了，牵紧了手就领走了。
	
　　这下梦瑶郁浪可真是松了口气，一边感叹着噩梦终于结束，一边告诫着自己千万不能一不小心张嘴。想想何音纯那般甜美的声音都成那样了，他们要是一开口，可能这屋里的人永远也醒不过了。


第九十三章

　　所以，在星舞醒来时，因梦瑶郁浪的不能说话，没能通知其他人，就只有察觉到波动变化的御绯羽赶了过来。
    
　　“感觉怎么样？”抬至星舞头项的手掌下惭渐聚集出点点透明蓝的柔光，随即扩大成一个圆环，在星舞上方转着圈。

　　手掌轻轻一落，那圆环便像是扫描般，自上而下慢慢移动，落至脚底时一个闪影便不见了。

　　“嗯，已经完全恢复了！”御绯羽笑着收了手，心底那点忧虑散了去。没有抵抗反应，很好……暴走后的修养极其重要，身体内即使再细微的一丝力量，也要从头修复，将暴走时的力量逆反重新归顺排列。幸好星舞休息的这几天环境安定，否则一旦出了什么异动，很可能会影响到他的力量整理，导致错乱。

　　做了个深呼圾，星舞立即感觉到了像是上足了弦般的充盈活力和精神满足。

　　“谢谢学长！”星舞由衷的道。多亏了珀学长，他的伤才能恢复得这么快。

　　御绯羽笑笑，像以前一样揉着星舞的头友，然后――手越来越狠……发越来越乱……

　　“呃……学、学长……”星舞可怜的望着眼前丝毫没把自己的过分举动放在心上的人儿。

　　“嗯？”御绯羽的表情很无辜，很友好，很亲切，很……
    
　　“我……好饿……”星舞捂着已经瘪得看起来只剩一层皮的肚子，想着里面的器官会不会萎缩了。他不知道自己躺了多久，但看自己的身体反应，绝对不少于三天……学长帮他是好，可为什么不帮到底的在他睡时设一个维持营养供给的结界呢……呜呜……
    
　　“啊！”御绯羽一叫，也知道自己忘了什么，“呃……星舞，走！吃饭去！”

　　御绯羽弥补似的抓起星舞就住外走，却不想正和外面冲进来的人撞了个满怀。

　　“啊！”几声惊呼同时响起，御绯羽和星舞都反应快的稳住了身形，而对方那点三脚猫工夫根本派不上用场，再加上本身的娇弱，实实在在的被大地啃了一口。
    
　　“小、小纯姐？”御绯羽看清了地上的人，急忙过去扶起。呃，刚才那力道可不轻……

    何音纯那一摔，将她原本看到门神消失的喜悦全部打碎。她怎么那么倒霉！今天可是好不容易逮着她哥不在啊！ 手打：开心就好 制作
     
　　“小纯姐，没事吧？”御绯羽当然明白不可能没事，但他实在不知道该说什么，他真不是故意的，何大哥应该会理解他的……

　　何音纯这边不敢明目张胆的揉，憋红了脸……好吧，她承认才一半是疼的……

　　“学长，这位是……？星舞好奇的瞅着何音纯。

    “啊！”突然的一声杀猪叫，何音纯哑着嗓子飞速探过头来，“星舞？！”
    
　　“呃……嗯！”星舞一抖，被一看到他便目光诡异的女子吓了一跳，心里直发毛。
    
　　“小纯姐……”御绯羽拉拉何音纯衣袖，却没有得到任何回应。唉，小纯姐这样盯着人家像是人欠了她多少钱似的。
    
　　何音纯知道御绯羽在旁边不停的提醒她，但她现在就想逗逗眼前这看起来不怎么自在的孩子，她可是蹲了好几天，现在终于见着他了，怎么能轻易的放过?反正只是看一下，又不会怎么样。

　　稍稍移了目光，瞥见身旁的少年己是真有些着急，心下突地一咯噔，想着自己可能真过火了，于是立即陪着笑，安抚着星舞不安的情绪，也是在向御绯羽表明不会再闹了。
      
　　“呵呵……我叫何音纯，是这茗馨楼老板何穆的妹妹，刚刚是我失礼了，只是想着珀的朋友定不一般，便生了些好奇，若是吓着你了，那真是对不住了。”何音纯突然礼貌起来，御绯羽高兴也吃惊。只是那声音……抱紧双臂的少年突然开始怀疑自己耳朵的承受能力。
     
　　“没什么的。”星舞赶紧摆手，知道女子无恶意。
    
　　“那你就和珀一样叫我声‘小纯姐’可好？”虽然声音依旧悚然，但那笑真的是温润柔和，让人看着就舒服。星舞没有犹豫，重重点了头。
    
　　刚才的事已算是一场玩笑，过了大家就不必再在意了。
    
　　“好了，小纯姐让星舞去吃饭吧，他可饿坏了。”御绯羽看着星舞不自觉的捂着腹部，知道再不走这孩子可能就要成为第一个以异能者的身份饿死的……
    
　　何音纯这才注意到星舞不佳的脸色，心里怪着自己观察不够仔细。
    
　　御绯羽示意梦瑶郁浪到跟前，轻轻道：“我不便去食厅，一会儿会让梦琳端些吃的过来，星舞初愈，需要到外面见见阳光，我们就在外面常坐的那间小亭子里。你们不必急着过来，先回去好好睡一觉。等醒了，还有事情要交给你们办。”
    
　　“是。”梦瑶郁浪顺从的退下。虽然这几天受了何音纯的叨扰让他们觉得比平时更疲惫，但实质上的劳累并不多。既然少主说了还有别的事，那他们更得好好休息，总觉得下次的任务一定不会简单。
      
　　“小纯姐，你也去睡睡吧！我听说了这几天为了星舞的事折腾得不轻。”御绯羽意有所指的笑道，让何音纯一下子少了几层脸皮。
      
　　“嘻嘻……”拉着星舞闪了出去，御绯羽的笑声被风儿卷了进来。
    
　　何音纯独自一人在屋内梧住脸，想着前几天的事她自己也觉得不好意思。但――
    
　　那纤手慢慢放下，女子嘴角上弯出弧度，吐出轻巧的字句：“星舞……终于见到了呢……”

                                     
第九十四章

　　星舞是真饿极了，狼吞虎咽的将梦琳拿的一桌子饭菜扫了个精光。

　　御绯羽倒了杯茶让星舞顺顺，见梦琳、断溯都在一边，便将自己的打算说了出来。
　
　　“梦琳，断溯。”
    
　　两人听着叫唤立即到御绯羽身边低下身子。
    
　　“星舞的身体已无大碍，没有理由继续留在茗馨楼，你们明天和梦瑶郁浪他们随星舞一起去釜森。”

　　平平淡淡的语气，简简单单的话语，却让亭中立着的两人瞬间僵硬，不敢相信刚才所听到的。

　　“学……学长！”星舞也是一脸的惊愕，他根本没想到御绯羽会做出这样的决定，“学长，真的不用了，我自己也能去――”
 
　　“你们的回答呢！”御绯羽没理星舞那苍白的拒绝，只目光锋利的看着两人。

　　梦琳郁浪内心挣扎不解，他们实在不知道少主为什么突然要他们陪星舞去釜森，而且还是四个人都去！他们是御灵宫的影卫，要保护的是御灵宫的主子们，这样调开他们，少主的安危要怎么办，他们可不想再经历一次上次的事！

　　“少主，属下拒绝！”断溯先抬了头，非常坚定的与御绯羽对视。后者眯起眼。

　　“少主，奴啤也是！”梦琳不能允许自己不在少主身边，她发了誓要保护好他，永远不能再让他消失于自己的视线范围内！

　　“大胆这是命令！”明显感觉到御绯羽动了气，但两人还是坚持着自己的决定。

　　“我说了这是命令你们听不懂么！”御绯羽猛地一拍桌子，一个瓷碗被袖子无意刮到，响亮的破碎声落于地面，亭中一阵沉寂。

　　星舞被刚才的御绯羽吓到了，缓了缓神细想着方才的举动，心里明白了七八分。

　　“学长，我会好好爱护自己，不再发生上次的情况，要他们都跟着真的没必要，要是学长不放心，就让梦瑶郁浪陪着我吧。”星舞看得出眼前这两人虽是护卫一类，却没有因主人的命令行动，若不是真的担心学长，他们不会这么大胆且坚定地拒绝。学长的好意他都明白，只是他不想强迫任何人去做违背其意愿的事。

　　御绯羽皱起了眉，看向星舞。

　　没错，他是担心星舞再次暴走。寄生型的暴走要在什么情况才会发动他很清楚。若非绝境，怎会去寻那条简直可被之为自我毁灭的路？

　　对方的手段不够高明，但做出的效果是百分百达到了他的意。刚恢复的星舞不能再次被卷入黑暗！至少在他抓到敌人的尾巴前，星舞不能出事！ 手打：开心就好 制作

　　“这事无需再商量，就这么定了，明天一早你们就出发！”御绯羽起身，似是不想再谈下去。

　　“学长！”星舞一把抓住御绯羽的衣袖，后者也没想挣脱，只是很平静的看着他。

  　呼出一口气，星舞对上御绯羽的眼。

　　“我知道学长这么做是为我好，但请学长也能稍微相信一下我，我承认上次暴走着了他们的道，但这并不表示有一还有二，栽一次就够了，我不是会每次都能让对方称心如意的人！”

　　星舞收紧手，衣服被揪得变了形。

　　御绯羽始终沉默，没人知道他在想什么。

　　“学长！”

　　少年抬了下眉，终于有了动作。

　　拂开袖端的手，御绯羽没再看几人径自转身。

　　“学――”

　　纤细的身影在亭口停住。

　　“断溯留下。”这是极限。

　　“……是！”梦琳明白这是少主最大的让步，她……不能再过分了……

　　断溯，少主就交给你了。

　　接到梦琳的眼神，断溯了解的点头。

　　星舞站在原地看着御绯羽渐惭走远，虽然很想追上去说两句希望学长不要生气什么的，但就是迈不开脚。

　　或许学长需要一个人想些什么，即使表情没多大变化，也似乎在说着“不要过来”……

　　御绯羽没有回房，他到梦瑶窗边站了一会儿，确定里面的人呼吸稳定，睡得很熟时，又向郁浪房间走去。

　　他没有生气，只是那句――“稍微相信一下我”，让他突然对自己产生了此怀疑……

　　来圣.凡学院之前，麦克莱恩孤儿院里的“妈妈”和小伙伴们对他来说是家人一样的存在，虽然他们忘记了他，但他心里始终为那时的欢乐无邪留有一片天地。所以即使违背神谕，最终毁灭他也毫不后悔。忘了又有何妨？只要当时相处的点滴曾经存在过，曾经印在他们的记忆中，那就够了……他相信那时的他们是不会忘记的……

    小奇、夜、小汐都是他重要的朋友，他相信他们在迟疑迷惘之时会得出自己想要的答案，他也相信他们既然答应了和他一起守护世界就一定不会反悔。

　　一切……只是“相信”――薄弱，又残存着希望的一种信念。他，一直以此为支柱……

　　而刚刚，他不那么确信了。

　　动摇只要有了存活的机会便疯狂的生根发芽，钻得五脏六腑都跟着震颤。

　　他真的不够相信星舞么……

　　……………………

　　梦琳、梦瑶、郁浪已随着星舞上路。

　　看得出梦瑶郁浪在听到这任务时一样的震惊，可御绯羽没再做什么解释。两人问了梦琳也没得到实质性的回答，断溯更是一口不开。明白自己不能再要求过多，两人便沉默下来。

　　星舞知道梦琳几人心情低落，说了几句笑话想升升温，却没什么效果。另一方面，他也在意学长自那后某些算是回避的举动，临走时也没有正式的和他对视过……

　　几人各自怀着心事，也不知他们这趟旅途会不会风平浪静……

　　…………

　　“羽儿。”御湛渊将手中的字条递过去。

　　少年几眼扫完已变了脸色。

　　“渊，我们走！”


第九十五章  

　　御湛渊和御绯羽离开了茗馨楼，去哪了谁也不知道，就连断溯也是。他记得上次主上和少主也是出去了一会儿，他和梦琳本想跟，主上却命令他们留在茗馨楼待命。也就是那次，梦琳逮着了梦瑶他们……断溯不好猜测主上他们去哪干些什么，但看他们上次回来凝重的表情，也知道是严重的事。他只是疑感主上为什么不让作为影卫的自己跟随，毕竟他的职责就是保护主子。而这两次连少主也都什么也没说，显然是同意主上的决定，这让他更搞不懂了。
    
　　可能是主上他们有什么打算吧……

　　“哎？断溯！”远处一人见着他疾跑过来。 手打：开心就好 制作

　　何穆？
    
　　断溯有礼的点头。
    
　　直至何穆到了跟前，断溯才发现些不对劲，何穆双目微红，气息不稳，整个人已不是平时温和的样子，反倒有些毛躁起来。
    
　　“你、你看到小纯了吗？”没等断溯问，何穆就匆匆抓住了断溯肩膀。

　　何小姐？断溯摇摇头，“怎么了？”

　　何穆放了手，有些泄气。

　　“中午王川说小纯午饭时就没见影，我想着是不是她又上哪捉弄谁了，就没在意。刚刚过来一趟看看，去了她房里却没见着人，问了下人都说今天没见到过小姐，我寻思是不是珀不在，她无聊，说不准能过来找你，但你这儿竟然也没有……”

　　断溯听这话也觉得反常：“我今儿一天也没见过何小姐，一直都在这院子里瞎溜达，要是小姐到我这儿了，我绝对不可能察觉不到。”

　　“嗯，我想也是……”何穆心里开始发凉，断溯这里是最后一个没有被找过的地方，来之前他己经将其他院子都找遍了……

　　“何小姐是不是出门了？在外面的话，逛上一天也不无可能。”

　　何穆一震，什么也没说直接朝门口奔去。
    
　　断溯笑笑，转身回了屋子。他得将脑子里的东西理理，他觉得这两天的情况实在有些古怪。

　　第一次少主与主上出去时，模样和平时说实话没什么差别，少生也是一脸轻松的笑。虽然没让他和梦琳陪同，也没说理由，但看那两人的样子，他们以为是游玩什么的，觉得自己跟着也确实不妥，所以一开始还纳闷，后来便没在意了。可是那天下午两人回来时明显感觉不到欢快的气氛，主上一直就是冰雕脸，那时更是寒了个彻底，而最令他惊讶的是．就连一向很活泼的少主都绷起了脸。他和梦琳自是无权去问什么，只是两个人瞎想着就是觉得不舒服，鼓了勇气准备去问，却又见少主和下午梦琳发现的梦瑶一行人中的那个孩子在一起。梦琳说他是少主的旧识，那自己就不便去打扰了。而主上这边面对梦瑶郁浪的违令出宫，也想着法惩罚。两边都不是问的时候，他只能先把问题憋在心底。

　　后来几天，星舞按照少主说的一直在房间里休息，梦瑶郁浪也被安排去门口守卫。

　　他知道那星舞不是普通人，少主这么做自是有他的理由。虽然命令说得简单，但他知道保护那孩子的心异常强烈，那模样他还是第一次见。他和梦琳想着这两天一定要照顾好少主，不能光顾着星舞忘了自己啊。 而那问题，就先放放吧……

　　星舞睡了五天，看到少主终于展露笑颜，他们也十分欢喜。只是突然地让他们陪星舞去釜森这是不是太奇怪了？他们私下和梦瑶郁浪谈过，知道那个不愿回想起的恐怖夜晚，也听说了第二天是星舞主动要和他们同行，并说了想要去釜森。他明白少主不希望朋友再受到伤害，想多些人保护星舞。但至于要他们四人都去么？他们走了少主怎出办？要是那个把少主抓走的人趁这时候来了怎么办？

　　他不知道星舞为什么这么急着去釜森，但再急的事在他看来都没有少主重要。即使少主是以“帮助朋友”这种心情发出命令的，他也不会说出“遵命”。而梦琳显然和自己想的一样。

　　不过是星舞劝服了少主这件事，他是没想到的，毕意少主这么做都是为了他，断溯实在想不出有什么理由能让星舞拒绝的。星舞说的那句话，他也不是大明白。但想着自己可以留下保护少主了，他还是非常高兴。

　　和梦琳约好了，即使拼了性命也要保全少主！

　　看那四人在第二天便上路，断溯的心情是复杂的。他总觉得一切发展的太快，太突然，自己还什么都没弄明白。自那后，少主沉默了许多，有时就发着呆不知在想此什么，那天在亭子里跟星舞说话时也感觉少主哪里奇怪，只是他完全不知道是哪环出了问题。

　　今天不知是因为什么，主上和少主又出去了。临走时只是朝他看了一眼，什么也没说。

　　他是真不明白这到底发生了什么，后来一下子想起上次那问题还没问，不禁有些无力，而这次他觉得更问不着了。

　　“砰”房门突然被撞开，何穆红着眼抓着断溯几乎在喊，“断溯！门卫说他们根本没看到小纯出去，我到大街上找了好久了找不到！回家下人们也都说没有。怎么办，小纯不见了！！”

    “什么？”
    
                                                
第九十六章

　　茗馨楼今天反赏的提前闭店，小二们陪着笑脸，左一句“十分抱歉，右一句“实在对不住”，客人们抱怨是抱怨，但茗馨楼不论是甜点的质量还是提供的相关服务都是令人满意的，大家说了两句，也都理解的离开了。

　　没闹出什么事对这个时候的茗馨楼，尤其对何穆而言。是唯一一件能让人稍稍欣慰的事，只是心里的安定随着王川汇报情况的结束，也消失殆尽了，毕竟这暂时的安慰不是他心结的果子。

　　现在的他，就算茗馨楼被毁了也不会抖一下眉毛。

　　后院厅里或坐或站只有三个人，充分的空间却因空气不知名的恐惧而变得有些窒闷。王川低头立在一边，不太过明显的胸膛起伏看起来是身体虚弱，实际上却是吓得大气也不敢出。

　　仔细一看，发现桌椅上布满开裂的深痕，一道道交错纵横，完全破坏了紫檀木的优美轮形。桌上头几乎不见茶杯踪影，连一些小装饰也撤了下去，反倒是地上桌脚处时不时见到几粒细小的木屑和白色碎块。

　　厅里静得可怕，偶尔响起的刺激听觉的滴答声将地上的碎屑惭染成红色，源头那双满是仿痕的手似已被主人遗弃，任鲜红即将凝固，也没打算将其包扎。王川几次上前，却因男子阴鸷的眼神而止步。心里又着急又害怕，连连把眼神投向坐在侧位上的男子。 手打：开心就好 制作

　　断溯眉头紧了又紧，先前整理的思绪被“何音纯失踪”搅得又混乱起来。他实在想不出何音纯有什么理由会“不见”。

　　听何穆的意思是今天门卫很确定没有看到何音纯出门，下人们也说没什么印象，这么看何音纯可能根本没出过楼。

　　要说她自己想出去的话，没必要“逃”啊，才什么事跟何穆说还怕不答应么？何穆可能没自觉，但他们都能看出来何穆很宠她，想必是打算把以前的冷落都补回来。何音纯应该也知道这点，所以她不可能去哪不告诉何穆。

　　那么何音纯不见是……在他们没察觉的情况下被绑架了？

　　何家既是名门，种种言行自是有人暗中明里瞄两眼，但这么多年，不论是上一代庄主还是现在的何穆都给夙瑞山庄打出了好名声，不至于遭到什么恶意之事。

　　要说何家有什么会被外人觊觎的也就两样，一是何家的擒鸢连环锁，二是何家多年打拼下来的无数财产。前者虽不是世间顶级的武功，但毕竟非何家不外传，里头的奥秘的确足够吸了很多人。而财富是人人都需要，人人都想要的东西。若说有人为了这两样而绑架何音纯……也不无可能。

　　假如何音纯是因此失踪，那么照她待在沁水阁那段时间，何家却什么事儿也没出这个状况看，对方是没有足够的实力凭武力窃取．只能特意等何音纯回来再下手。可是为了区区擒鸢连环锁和何家财产，会有人等待四年么？在这期间雇个杀手什么的不是更容易得到自己想要的么？

　　怎么看这计划都是矛盾重重，极不完美，脑子好的人根本不屑一顾。脑子差的人……呵！脑子差的人根本不会绑架成功吧！何音纯虽武功不精，但怎么说也是个聪慧机灵的人儿。

　　这么看来这条猜想就不成立了。

　　正越想越乱之时，王川又一次朝他“求救”。

　　何穆刚刚发狂的举动他都看在眼里，也能理醉，想想要是少主失踪了，主上绝对会比现在的何穆还可怕。现在就这么让他静想一会儿也好，说不定能抓到什么遗漏点，至于那手……断溯觉得不包扎反而能让何穆更清醒。

　　“王川，你先下去，也别让人候着了。”没等断溯说什么，何穆已先开了口。

　　“是，是！”王川几乎是一边点头一边跑出去的。拐了回廊，王川才敢擦擦头顶的汗，虽然庆幸少爷没将怒火波及到自己身上，但小姐不见这事他心里也是十分不安。可再怎么担心，他又能有个屁用？只要躲得远远的，别给少爷造成困扰就得了……

　　厅里少了个人，温度更低。但有些话，也只能在人少的时候说出口。

　　“断溯，小纯的事儿我怎么想都觉得蹊跷。”何穆的声音很平静，看向断溯的眼只有零星的疯狂。断溯知道他在极力命令自己镇定。

　　必须压制住内心的慌乱，必须从头认真思考，人不会无缘无故的失踪，总会有线索的！

　　断溯点头表示同意何穆的话。何穆比他更清楚何家的现状与何音纯的性格，虽然他不能肯定他们是否想法一致，但总不会差太多，毕竟可能的就那么几条路。如果连何穆都觉得何音纯不是“正常”的“失踪”，那么这事他们真的好好讨论讨论，不知是否有什么“隐情”正于暗处露出爪牙。

　　“我想，还是等主上和少主回来再从长计议比较好。我知道这不是件可以拖的事，但现在看来，或许只有少主的力量可以帮上忙，而且是主上和少主走后，何小姐才不见的……”何穆双眼倏地尖锐起来，断溯没有闪躲。

　　的确，何音纯是在主上他们离开后才失踪的，要说巧这未免太牵强，怀疑总归是少不了的。

　　“我不知道这其中是不是有什么联系，但等少主回来，就算得不到何小姐的下落，也一定会有什么信息，我想少主是可以办到的。”他允许何穆怀疑少主，但也仅仅是怀疑。他相信少主不会做这种事，因为完全没有必要。而且如果是少主的话，会用更直接的方式……

　　何穆沉默。似在掂量断溯话里可信度和有用度。断溯知道他会谨慎的考虑，凭何穆的脑子，他该弄清现今最理智的方法。

　　许久后，何穆抬头，瞧里一片平静。

　　“好。”


第九十七章

　　绯羽这次并没有离开很长时间。

　　在何穆将伤口处理完毕，下人们把厅里收拾干净时，御绯羽就踏进了茗馨楼后院。

　　明显不同于上次的脸色不佳．看起来很是轻松的少年唇角一直挂笑．只是身边……少了御灵宫宫主――御湛渊――而巳……

　　“主上呢？”断溯几乎要叫喊出来， 手打：开心就好 制作本以为会寸步不离少主的主上竟然没见着影，这怎么可能！！

　　御绯羽淡淡一笑，很简单的一句“回宫了”便没再作多解释。

　　断溯不知该摆什么表情了，太多怎么想也想不明白的事把他弄糊涂了。

　　厅里似乎没什么不同，只是总有些不协调的地方被眼尖的人发现。

　　“何大哥手怎么了？”即使更显而易见的是何穆自看见他便复杂起来的表情，邯绯羽也想先假装没看到。他有种感觉，一定出了什么事，而且不是什么好事，而这不是什么好的事十才八九是和自己有关。

　　何穆别开了眼，道：“没什么。”

　　御绯羽挑眉，没再说话。既然何大哥不想告诉他，那他再问下去也没必要。只是这气氛真的不怎么让人喜欢，压得人憋屈。倒了杯茶，怎么喝怎么不对味．索性和另两人一样开始了静坐。

    真的，太静了……

　　“……柏……”何穆先看向御绯羽，声音沙哑，眼里带着些压迫，带着些求证，“你今天去哪了？”

　　“嗯？”御绯羽没想到何穆问这个，照理说去哪是他的……，他不需要跟谁汇报，而何穆也不是会问这种问题的人……

　　“怎么了？”

　　何穆又是一脸复杂，嘴唇动了几次，却什么也没说。

　　御绯羽是真奇怪，有什么事不能说出口。需要这么谨慎？和他还像防着什么贼似的么？

　　另一边，断溯竟也开始了沉默。

　　“你们怎么了？有什么事就说！”御绯羽先前的好心情全让破坏掉了。大步走到何穆面前，是等着他完完全全的说出来。

　　看着御绯羽坦率的眼晴，何穆心里突然踊上一丝懊悔。是不是．不该怀疑珀？

　　“……小纯不见了，自早上起就没有下人看过她，门卫也说没见到小纯出门。”何穆不再看御绯羽的眼晴，转而将目光注向一旁，“要是有人绑架了小纯，那么能逃过断溯的敏锐并胜过小纯的机灵的人，实在很少，而且大白天的来掳人也不是明智的举动！昨晚就更不可能，毕竟你和御宫主都在……小纯去哪的话没有理由不告诉我，我又不是讲究严行律己的人，她要是想出去逛几天，我绝对会同意……小纯，是在你们走后不见的，所以……”

　　“所以？”听到这还不明白的人就是傻子了！御绯羽有些不敢相信，自己竟被怀疑了！

　　何穆开始后悔了，可是说出去的话就是泼出去的水再怎么小心，也还是会有不留神泼到人身上的时候。

　　“我和渊去了趟玲珑阁，只是得到了些宫里的消息就过去看看．并没有看到小纯姐。”这番话说完，断溯先站了起来。

　　“少主，是宫里――”

　　“不，宫里没出什么事，就是一些被压在箱底的老旧东西又被翻出来了而巳。”是的，只是一些上了年纪本以为没用，却恰好是正需要的信息。

　　断溯不太懂，但他没打算再问，既然主上和少主有什么计划，那他不要成为累赘就好了。

　　何穆相信御绯羽的话。事实上他知道御绯羽不可能对小纯做什么不利的事，只是御绯羽逃脱不了嫌疑，尤其在他想的其他可能都不成立的情况下。他在等，等御绯羽的一句解释，哪怕只有短短几个字也好，只要御绯绯羽说了，他就相信他。

　　何穆知道自己松了口气，但随即心又揪了起来。如果这和珀也没关系，那小纯去哪了？

　　“何大哥，把详细情况和我说说吧。”御绯羽刻意绕开刚才的事。

　　何穆回想起一点一点确定失去小纯的踪影，整个人又激动起来。扶手被按出了深深地指痕。

　　…………

　　“这么看，小纯姐似乎连房门都不曾踏出。”言外之意是，小纯姐要么是跳窗走的，要么，是被人劫持跳窗而逃……

　　“可是……”照这么发展的话，何穆和断溯都想不透。

　　的确，何音纯没必要向穆隐瞒行踪，而前来劫持的人也不会那么白痴，连何家现在住了什么人都不摸清就贸然闯进，而且还是白天。

　　那么……

　　“何大哥，小纯姐房间有留下什么线索么？”既然是在屋子里不见，那总应该会有些什么。

　　“和平时没什么不同，我不常进，打扫房间的下人们更清楚些。”说到这，何菲有些窘，“但她们也没发现什么异常。”

　　“我能去看看么？”不是说何家的下人不仔细，只是有些东西是大家通常都不会去在意的类型。

　　何穆挥退了门外走动的下人，三人轻脚进入何音纯的房间。

　　不同于一般女孩家的矜持羞涩，何音纯是个活泼且不愿意拘小节的人。整个房间也布置得敞亮整洁，淡淡的鹅黄草绿抛弃了一贯粉红所具才的俗气，显得清爽自然。

　　房间的装饰性物品很少，只是中间一圆桌上立着一细长青瓷小花瓶。一枝看起来是清晨刚摘不久的五瓣白色小花装在里头，看不出什么品种，只觉得很常见，看到的人几乎都会说是“路边的野花。”

　　御绯羽伸指轻戳那花瓣，随口问：“小纯姐房里的花每天都会换么？”

　　何穆皱眉。说实话这种事他一般不会留意，家里本来就栽种了好多花草，他无暇顾及小纯是否每天都有换，而且这种事就连下人们也不会去刻意记住吧。

　　“这种花，何大哥家里有种么？”御绯羽捏下一片花瓣在手中轻捻着，不一会儿，那薄薄的一片就化成了一小滩晶莹的液体。

　　“这种……？”何穆觉得眼熟，但要想出个名，他还真不记得。 手打：开心就好 制作

　　“何大哥，你说小纯姐不可能去哪瞒着你，但如果――”御绯羽张开手，那液体顺着细白的手指滴到桌上，“如果――小纯姐去的是沁水阁呢？”

                                    
第九十八章

　　“什么？”不光何穆震惊，就连断溯也露出不敢相信的表情。何音纯会回沁水阁？

　　“珀，你这是什么意思？”

　　御绯羽没有马上回答，而是拔出青瓷瓶中的娇小花朵。

　　只是一瞬间，花辫全部掉落，离了水滋养的花仿佛正遭受烈火燎刮，茎叶以不可思议的速度的没黄枯萎。

　　“这……”纵使何穆见过多种奇花异草，也不禁因眼前诡异的景象惊讶的张大嘴。

　　“这种花叫做一日零。”御绯羽将手中的枯花扔到桌子上看那先前还娇艳欲滴如今已如死灰样的东西，何穆与断溯心里都不太舒服。

　　“这种花的种子只要落到水里，便三个时辰发芽，三个时辰长叶，三个时辰开花，三个时辰凋零，故名――一日零……一日零的生命极脆弱，一旦离了水，便会像刚才那样。”

　　何穆默默等着御绯羽接下来的解释。他是对花草有些研究，只是这“一日零”他还是第一次听说。

　　这种连他都未听过的花种，怎会出现在小纯的房里？

　　“因为一日零易活难养，一般人家都不会选择去栽植它。御灵宫也只有一小片，白叔叔每天都要去看一次。”想起当初白莲侃侃而谈的样子，既陶醉又带些小心，倒真像个……神医……

　　“可再怎么细心照料，也不能保证全活，毕竟像刚才那么简单甚至无意的举动就能结束它的生命……可有一个地方养一日零完全不会发生人为失误所致使的情况，反而会使它发挥其隐藏的作用……”

　　何穆、断溯看过来，想想前后，都隐约抓到了点什么。

　　“是……沁水阁么？”

　　这花，是小纯从沁水阁带回来的……？

　　可，为什么？带这种花回来干什么？

　　如果小纯真的回去了，那该怎么解释她的行为？当时不是说出了这门就不会再回去了么？在水姗姗面前和他一起立誓说“出去才是幸福，绝不后悔”那又算什么？

　　“是的，一日零最先出现的地方就是沁水阁。”御绯羽没去在意何穆是什么表情，看着先前手指上沾的花瓣汁液，他走到窗边任阳光将其蒸发掉。

　　“单看一日零其实只是一种生命脆弱的物种，可若是在它开花的三个时辰中以内力或直接用手轻轻挤压花瓣；让它像刚才那样化成晶露，再配上沁水阁特有的熏香，便会使人头脑混乱，产生幻觉。”

　　什么？何穆、断溯一惊，更加难以置信。虽说都知道沁水阁这两年不再如以住那般与世无争，但也没想到会到这种地步！使用药物控制人，这是邪教才会耍的手段啊！

　　御绯羽讽刺的勾起唇角，继续道：“这种搭配……尤其会在沁水阁阁主跳传说中的迷鸾舞时使用！”

　　“吓！”另两人一震，心底直窜上股股凉气。

　　在迷鸾舞中使用――这是个什么情况！！

　　多少人就盼着圣舞节最后一支舞，要是水姗姗在跳舞时用上这招，那江湖上所谓的那些名门正派会变成什么样？当初幸亏御湛渊突然出现将珀带走造成混乱，使得大家散了些，否则中了沁水阁“迷药”的人将会数不胜数！琰他们说不定也难逃迷网！

　　小纯不会无缘无故的把沁水阁的这种花带回来，不会无缘无故的再回去。前些天还都是好好地，怎么会突然弄出这么一遭？一定有什么事，一定有什么事！

　　莫非是在沁水阁水姗姗对小纯下了什么药物？如果是，那么――

　　“站住！”御绯羽喊住巳冲到门口的何穆。

　　“何大哥，冷静些！现在这么过去只会中了他们的计。”

　　何穆一拳撞到门框上，刚包扎好的手又有红色浸透纱布。

　　“何大哥，我会让玲珑阁把沁水阁内的布局图送过来，小纯姐在他们手上，我们必须要步步谨慎！”

　　“我知道，我知道！该死的！”何穆一遍一遍的砸着门，疼痛在他看来，已经远得不足以感觉到了。“为什么？珀！你说为什么？我们做了什么需要沁水阁这么做。”

　　他带走小纯是经过水姗姗允许的，难道说那时的许可只是一句戏言么!可是为什么？不让小纯走，一开始明说不就好了？为什么要在他将她带回来这么久了，才又让她离开！？

　　“何大哥……”

　　“珀，我没事，就照你说的办吧，只是现在想静一会儿……”何穆将头抵在门上，御绯羽完全看不到他的脸。

　　跟断溯交换了个眼神，两人自觉地退出了房间。 手打：开心就好 制作

　　…………

　　“少主，你怎么肯定何音纯一定是回到了沁水阁？”断溯想了半天还是忍不住问出了口。“单凭那朵一日零就能断定何音纯的去向？如果说从沁水阁带回些什么也没什么奇怪，而且只是一些花种而巳，何音纯可能是因为知道何穆喜欢这些才带回来呢？今天插上这朵会不会是偶然？”

　　“不会。”御绯羽很肯定的摇摇头。“白叔叔说过，一日零这种花极特殊，特殊到它的种子也需要特定的环境才不至于烂掉。既然沁水阁是它的母亲，那么它最需要的就是……

　　“沁水阁的水。”

　　“没错，本来一日零要想生长，只有沁水阁的水才可以。御灵宫里的那些经过白叔叔研究改造，总算能有一部分在普通的水中生长，只是生命期极短。但是小纯姐并不能把沁水阁的水带回来……”御绯羽停住了脚看向断溯。

　　“而花还是开了……这就是另一种情况――即使没有沁水阁的水，只要普通的水再滴入沁水阁女子的血液，也能养活一日零。”

　　“少主的意思是说……”断溯觉得自己想法很可怕。

　　“我刚刚一踏进小纯姐的房间就闻到了血腥味，以前若是小纯姐有什么伤口，我应该都会察觉，可是没有……看那花开的样子，应该是昨晚养上的，小纯姐昨晚是第一次滴血喂养一日零，目的，或许就是让我们今天能在花开的时候看到……”沉下声音，御绯羽面上已无丝毫轻松神色，“我不知道小纯姐是为了什么这么做，说她回沁水阁我也想不通，只是有一点似乎可以肯定――”

　　断溯看着少年眯起眼盯住远方，已不再天真的眸子里深沉得让人琢磨不透。

　　“小纯姐，或着说沁水阁――在引我们过去！”
  

第九十九章

　　沁水阁中花园水池众多，形状有似有异！极易迷路，照理说在白天明显更有利，起码不会胡乱闯错地方。但夜晚比白天容易隐藏身形，动作起来也更方便，逃跑的话，也不失为一个天时，所以即使御绯羽知道何音纯的事慢不得，他也要逼着他们等下去。

　　习惯了身边总有个人时不时宣告所属般的搂住自己，这下一下子变成一个人，御绯羽总觉得心里少了什么。

　　纤指顺着头发下滑，一遍轻捋，手上已多了根墨黑的发丝。

  　抽出砚下的宣纸，墨丝自动飘落其上，婉蜒曲析的形状渐渐分裂成几行娟秀的小字。

  　食指一晃，一簇火苗燃起，纸片瞬间化为灰烬。在最后一粒带着火星的碎屑即将消散之时，一对黑色的短翼倏地伸出张开，紧接一只带有火红条文的小鸟出现在御绯羽手中。

　　“去玲珑阁。”

　　小鸟一张嘴，发出只有御绯羽能听懂的声音。

　　快速结了个定时隐形印，御绯羽打开窗户让信鸟离开。

　　玲珑阁的办事效率极高，不到一个时辰，信鸟已穿过墙壁，落于御绯羽的指尖。

　　“辛苦了。”

　　信鸟又是一声叫。红黑相间的羽毛渐渐伸长变宽，诡异的与翅膀融为一体，鸟身开始扁平起来，最后化为了一张灰底红线的布局图。

　　有了这个，至少不会误入一日零生长的地方而被沁水阁控制……

　　御绯羽这么想着，和断溯一起去找何穆的时候却发现知道再详细的地形也失了价值。

　　空空如也的房间不知被抛弃了多久，那个说想静一静的人只留一纸――“勿追”……

　　将手中的地图攥得死紧，连断溯都能感觉到御绯羽的怒气。

　　“少主――”

　　“断溯，你留在这等渊回来！”是的，断溯不能跟去，他总觉得沁水阁里面不会一般。

  　如果从小纯姐出沁水阁时一件件细算，或许就能发现一些曾被他们忽略掉的不自然的地方，但现在巳没有太多时间……若要去沁水阁仔细探查一番，他――是最适合的人！

　　断溯听了话一惊，紧接犹豫。不能让少主一个人犯险，但……

　　他答应了梦琳要好好保护少主，如果今天梦琳在，她绝对不会让少主单独行动，只是……自己留下，是因为其他的传信方式都不够被少主信任……对少主来说，有关主上的一切才是最重要的，能够与主上联系比他们什么都更能让少主安心……而作为影卫要做的，就是尽力完成自己主子所希望的……

　　“断溯！”

　　“……属下明白了。”断溯侧过身，表示不会阻止御绯羽的离开。 手打：开心就好 制作

　　“记住，万万不能跟过来！”无辜的人，该好好的活着。

　　“少主！”断溯最后喊住御绯羽，“……请保证一定会回来！”

　　这――不是作为影卫的要求……

　　御绯羽一愣，背过身。

　　“断溯，我会回来的……”语毕，御绯羽脚底扩出一个魔法阵，旋转着的边环渐渐升起全色的流光，一道一道，包围着御绯羽。当金光涨至头项时，像地从中间绽开一束光芒，将少年吞没……

　　何大哥孤身前住是不想扯进他们么？

　　但他可知道！已经缠在一起的生命线，是不可能被一句两字割断的……

　　上次圣舞节去的沁水阁，御绯羽并没怎么注意，尤其后来渊的出现，让他更没心思去观察什么。这次夜探沁水阁，绝不是可以马虎的事。

　　夜，极静，少了风的撩拨，天幕似乎也纯净起来。

　　御绯羽移到一处平地，一抬头，看到前面笔直的走廊上挂满了精致的灯笼，红红黄黄，映着廊下的池水盈盈闪闪。

　　想起图上标记的一日零之池，御绯羽迅速转身。

　　“这――！”

　　身后竟也是一条水上走廊！？

　　再转――

　　还是！

　　御绯羽眯起眼，环视一周，目及之处竟都有一条挂满灯笼的走廊！

　　他不记得图上有这种放射状的水上走廊……要说玲珑阁的消息落后了，这简直是十二分的不可能！

　　望向走廊尽头，却被一排排黄红不知是有意还是无意的遮住了视线。

　　暗骂一声，御绯羽升到半空，墨黑的曜石渐转为五彩的琉璃。

  　似乎夜里探访也不是什么明智的选释，至少现在那黑漆恭的一片丝毫透不出彼岸的真实。

　　御绯羽知道这原因只能说是一时的安慰，毕竟以他的眼晴，再黑的夜也无处躲藏。现在这情况只能说明：有一个他一直想正面接触的人在这里……

    木C……

　　决定不再寻找其他出路，御绯羽踏上了正面对着的长廊。

　　清晰地脚步声一下一下刻在大理石上，御绯羽故意慢着速度，降低呼吸的频率。

  　配合一日零用的熏香他并没有闻过，当初白莲担心他会产生幻觉，也只详细介绍了一日零的特别之处。没有完全了解敌情的自己现在无疑正处于劣势，所以――不能急……  手打：开心就好 制作

　　将近一个时辰的路，御绯羽没有丝毫不耐，反而走得愈加谨慎。在面前又出现一左一右两个廊口时；御绯羽选择了右边。

　　不同于先前挂满的诡异灯笼，这条路完全没有照明的东西，倾进的幽幽月辉让四周显得更加静暗，似乎除了御绯羽再没有其他的生命体。

　　停住脚，御绯羽试着呼唤adoepnhu（阿道弗斯），结果却如想象中的一样，依然没有丁点回应。

　　多少天了？似乎自在地牢审问过上官啸后，adoepnhu（阿道弗斯）就不再与他进行任何交流。

　　adoepnhu（阿道弗斯）到底在想些什么，他一点也搞不懂。

　　不想告诉他关于木ｃ的事，他可以不再问，为什么要像现在这样什么都不说，什么都不问，什么都不管？

　　御绯羽极讨厌这种感觉。

　　它不是他的圣兽么……

                       
第一百章

　　――圣兽永远不会拒绝主人，因为自结下契约的那刻起，圣兽就以主人的所有为此生存活的意义，所以选择了它们的你们，更不可以背叛这份忠实！

　　――珀，恭喜你找到了这么强大的圣兽！ 听着，既然你选择了它，它认可了你，你们从今往后就是一个除非死否则不会分割的整体。要把它当成是自己一样爱护！明白吗？

　　――记住，珀，要相信自己的圣兽，它们是永远都不会背叛主人的生物。

　　――珀，其实圣兽在守护主人的同时；也需要主人的守护……

　　可恶！他知道！这些他都知道！

  　圣兽于他们来说，是一生中最需要慎重的选择，因为它们极有可能会陪你到死。在挑选圣兽前，老师们就不厌其烦的告诉他们该注意的事项。过后，祈爷爷也特地来学院里指导他们怎样与圣兽配合，直到能够驾驭它们。

　　知道adoepnhu（阿道弗斯）有事瞒着他，他是很生气，但他也会尊重它的意愿！给它私人的空间与权力。毕竟换个角度想想如果自己有不想告诉别人的事，也可能是这副样子。

　　可，在他呼唤它的时候，为什么不应？难道连这种沟通都想切断吗！？

　　精神疲惫的折磨远远大于身体疲惫。御绯羽突然有一种无力感……

　　同样的石柱、围栏一遍遍在眼前晃过，御绯羽已经记不清走了多久，前方的黑暗似乎预示了没有尽头。

　　刚才是不是应该选择左边？

　　不，他直觉左边的路会更加令人绝望……

　　倚住一根柱子，御绯羽轻轻敲打着酸痛得快要麻木的双腿。

　　断溯应该有听令待在茗馨楼吧……依现在这种情况；幸好来的是他……

　　不知道渊是不是在回来的路上，按最快的速度算，也该是明天上午回来吧……

　　“唔……”远处突然地一声细微……惊得御绯羽瞬间硼紧了神。

　　前面，有什么……？

　　正了正身子，御绯羽决定不再体息。他怎么能忘了，在敌营中，拖得越久……越对自己不利……

　　“唔……”呻吟声一次比一次清晰，能听得出是十分的痛苦，中间还夹杂着锁链晃动的清脆响声。

　　御绯羽心里一紧，脑里开始幻想着各种可能，脚下已不能忍受他原本打算的速度。 手打：开心就好 制作

　　前方依然黑暗，两边的景象依然不断的重复，但御绯羽知道，那黑暗中――有着什么将作为终点。

　　彻底放弃联系adoepnhu（阿道弗斯），御诽羽将各处感官开放到最大限，不放过一丝一毫的声响动静。

　　长廊上回响的脚步声越来越急促。

　　不要在意四周的景象，它们是用来迷惑扰乱的！

　　不要在意似乎脱离轨道的时间，这只是不停闪现的同样环境所导致的错觉！

　　不要在意尽头黑暗伸出的利爪，因为总有一丝光线在另一端静静等待！

　　御绯羽飞奔起来，排除杂念的头脑清醒非常。

　　耳边啸过阵阵疾风，余光中景物倒退的模样只成了模糊的一片影。

　　再快点！再快点！！

　　夜中的少年仿佛是一道光之影，散射暗的戾气，却又亮出天日的流光。

　　目光紧锁之处逐渐拨开黑暗，现出些微的轮廓。即使与夜同色，御绯羽也看出了那的的确确是一扇门！

　　如墨的长发在背后轻轻荡动，几滴汗顺着脖颈滑入衣领，胸膛经过剧烈的奔跑开始了调适的深呼吸。

　　眼前，是一扇没有任何装饰的黑漆木门。

　　终于到了……

　　御绯羽站在门前久久没有动作。闭上眼，他要重新整理一下刚才的情况。

　　他是听到了声音才渐渐加快速度，而那与锁链声在他看到门形时便销匿了，一直到他站在这里，再没有出现任何响动。虽然底下池中种满了一日零，但他确定这期间没有闻到任何香气，而且熏香燃起的烟气他也没有看到，更何况今晚无风，要说在远处点燃，根本不可能被带过来。

　　到目前为止；应该可以说是安全的……

　　御绯羽睁开眼。

　　里面会有什么？

　　陷阱、暗器、伸来的毒爪……总之不会是丰盛的喜宴……

　　如果不打开这门，就什么也不会知道……

　　指尖还带着刚才疾奔的热气，触到门环的冰凉，御绯羽感觉到一闪而过的寒气。

　　握紧，推开――

　　“吱呀――”

　　月光透过斜开的大门流泻进来，眼前的景象慢慢现出了全貌。

　　“吓！！”

　　从脚底飞速窜上来的冰冷直直扎进御绯羽的心脏，血液似乎开始逆流，身体的震动剧烈得停不住！

　　骨内在颤抖，神经在战栗！

　　十几条锁链错综缠绕，将一人吊在空中。那比普通链子多出的锋利铁刺深深扎入那人的手腕、脚腕、腰腹……更有几条带着长刺的铁链穿透那人的身体，带出鲜艳的红色！

　　长针毫不吝惜的扎满了指尖脚尖，已看不出名为“指甲”的东西，流出的鲜血将原本的银色染成了红色。两根带钩子的利锥穿入手掌，伸出的钩子挂在后面的铁链上，让手掌被迫张出怪异的形状。

　　膝盖处似乎少了什么，只剩血肉模糊的一块……不，血肉摸糊……更适合那个看似已快要没有呼吸的人……

　　浓郁的血腥味呛出了御绯羽的眼泪。 手打：开心就好 制作

　　双手控制不住的捂上近乎透明的脸，手指一根一根挡住震惊狂乱的眼晴。

　　不……不可能，不可能的！

　　谁来告诉他，他看到的都不是真的！

　　人呢！人都在哪？快来人啊！

　　来告诉他这不是真的……不是……

　　“呜……何大哥……”

                                           
第一百零一章

　　“何大哥……不是的……不是的……告诉我这不是你，何大哥！不是你对不对？呜呜……”

　　御绯羽瘫坐在门口，轻声的啜泣在空旷的房间幽荡着。

　　“唔……”吊起的人突然发出一声。御绯羽一惊，手脚并用的爬起奔了过去。

　　“何大哥！何大哥你醒醒啊！”御绯羽跑到固定锁链的地方，却发现那链子是嵌在墙壁中的。

　　至炎烈火；寒天冰锥！具现化的刀、剑、斧子．一种种力量试过，铁链还是没可任何反应。

　　区区铁链能困倒御绯羽？

　　当然不能，但，这是在有一个名为“圣兽”的强大武器在的时候。

　　“adoepnhu（阿道弗斯）回答我！回答我啊！”

　　再大声的呼唤也带不起丝毫涟漪，adoepnhu（阿道弗斯）像是消失了般，没有一点动静……

　　“呜呜……adoepnhu（阿道弗斯）你在哪……”

     斧凿的动作带着锁链跟着大幅度的晃动起来，吊着的人溢出更痛苦的声音。

　　御绯羽手一抖，不敢再动了。

　　为什么……为什么！难道他什么都不能做么？！

　　看向半空中的人，御绯羽心一阵阵的疼。

　　对不起……何大哥……对不起……对不起……

　　“咔！”什么东西活动的声音突地响起，紧接锁链“哗哗”的滑动起来。

　　“何大哥！”

　　锁链急速抽回，扎在手腕脚腕上的铁刺猛地被拔起，溅出的鲜血中夹杂着血红的肉，令人触目惊心。

　　“砰！”失了控制的人直直跌落地上，御绯羽惊叫一声赶紧跑过去。
　　
　　“何大哥？何大哥？”御绯羽淡色的衣服很快被浸红，刚刚的重摔无疑又给了那人一击。

  　熟悉的脸覆满了惨白！再也看不到属于夙瑞山庄庄主的平静镇定，以往总是轻轻笑着的嘴唇已被咬得稀烂，黑黑紫紫得看不出轮廓。呼吸几乎感觉不到了，心跳也在一次比一次微弱。御绯羽颤抖着按住何穆的心脏，闭上了眼。

　　治愈的能力啊，请聚吾掌下！从吾令！ 手打：开心就好 制作

　　“Recouen（复原）”

　　被按住的地方渐渐亮起了淡色的柔光！一圈一圈，仿佛湖水扩散的波纹，一直将何穆全身包围住。

　　“何大哥，快睁开眼，不要再睡了，梦里不是你该存在的地方，何大哥……御绯羽轻声唤着，另一只手也叠了上去。

　　光晕逐渐浓重起来；何穆身上的伤口开始了自动愈合。

　　“何大哥！小纯姐还在等着你呢，赶快回来，那边没有你要找的东西，何大哥，快回来……快回来……”

　　御绯羽额上冒出了细汗，交叠的双手比刚才颤抖得更厉害。

　　再有一会儿，再一会儿就好了……

  　他可以坚持的……

  　血肉开始了重新生长，皮肤迅速的连接起来不让更多的血流失。何穆脸色渐渐红润，被锁链穿透的地方也已经基本恢复了原样。

　　“何大哥！可以听到我说话吗？何大哥？”

　　“唔……”

　　“何大哥。”御绯羽惊喜的看着何珊动了动眼睫。“对，何大哥，就是这样，你还不可以死，你不能扔下小纯姐！何大哥试着睁眼看看！”

　　“唔……是……是……珀……？”嘶哑的声音来自那不成形的嘴唇。

    “何大哥，我是珀，我是珀啊！”御绯羽激动地又落了泪，“何大哥，你到底……怎么变成这样的……呜呜……”
    
　　“珀……珀……我……”何穆挣扎着似要坐起来。

　　“不！何大哥别动！你现在伤口还没有完全愈合，等我，再有一会儿就好了！”

　　“珀……其……其实……”何穆颤颤抬起满是针孔和伤洞的手，想要抓住御绯羽的手。

　　“何大哥；别再动了；伤口会裂开的！有什么事等一会儿再说！”

　　“不……珀……我……”何穆一把抓紧御绯羽的手腕，强劲的力道似要将那细嫩捏碎。御绯羽眉一紧，忍住一声痛呼。

　　“何大哥，放手，放――”何穆猛地将御绯羽拉近，吓了御绯羽一跳。“何大哥……？”

　　轻哼出一声，何穆竟露出一个悚然的笑。

　　“何――啊啊啊！！”

　　御绯羽惊恐得大叫，心底的战栗一次激过一次，手指已经没有力气再传输力量，却被何穆抓着不放。

    不……不……不！！！

　　何穆突然睁开的眼里――竟没有眼球！！

　　“珀……珀……”

　　“不！不会的！你不是何大哥，你不是何大哥！你不是！！”

　　“珀……”

　　“不！！！”猛地挣开何穆的钳制，御绯羽急着远离，然而，下一幕；却让他彻底发不出声音――

　　没了他的手掌传送力量，何穆左侧第二根肋骨的部位――心脏――在一秒之间爆炸！！！

　　飞喷的血泼到御绯羽脸上，温热的感觉让人不得不相信这是真实的……

　　而何穆……已经没有任何活着的迹象……

　　呵！这一定是他在做梦……一定是……

　　他刚刚什么都没看到，他没有看到何大哥，那不是何大哥……不是……

　　何大哥不会死的……不会死的！

　　御绯羽大睁着眼不断的摇头。

　　失去了理智――就面临崩溃……

　　“吓――啊！！！”一声尖叫倏地在门口响起。

　　御绯羽僵硬的回过头，门口那人绝望滑落的身影全部映入他眼。

　　心，求求你，可不可以别再跳动……可不可以，别让她看到这些……

　　“是你……是你杀了他是吗？是你对不对？”那人扶着门框站起，眼里聚多的难以置信与仇恨咆哮着要将御绯羽毁灭。

　　他？他怎么可能杀何大哥？ 手打：开心就好 制作

　　可是，是这双手……

　　御绯羽迷茫的抬起手，上面的鲜红似乎在昭示着他就是杀人凶手。

　　“是你杀了他！你竟然杀了他！珀！你竟然杀了他！”那人疯狂的跑过来掐住御绯羽的脖子，满眼的恨撑得眼眶似快要裂开。

　　“不……小……小纯姐……”
  
                                     
第一百零二章

　　骨指一次次收紧，御绯羽眼前开始模糊！却始终没有反抗。

　　“我们兄妹对你有什么不好，你为什么要这么对我们！那是我哥啊！难道那声‘何大哥’都是假的吗！你说啊，为什么要这么做！你怎么能！你怎么能啊！！！”

　　簌簌掉落的眼泪滴到御绯羽脸上、身上，火灼一般的滚烫……

　　不……他没有……何大哥不是他杀的……不是啊……他是要救他的！！

　　“你为什么不辩解！你说这不是你做的啊！你快说啊！”何音纯摇晃着御绯羽的身体，掐住脖子的手指尖锐得指甲点点没入。

　　御绯羽勉强咳嗽了几声，几乎说不出话。

　　“不敢说是不是！承认了是不是！我真是瞎了眼了，竟然还以为跟你有什么渊源！遇上你简直就是这辈子最大的失败！你就是来毁灭我们的！”

　　“不是……的……我……不是……”能遇到何大哥和小纯姐，他一直都觉得很幸运……很开心……不能否认，那种莫名的熟悉感觉令他很在意，但他喜欢和他们在一起……

　　“珀！！不准骗我！！我刚刚亲眼看到的，是你……是你杀了我哥！是你杀了他！”何音纯赤红着眼，被扯破的嘴唇又被牙齿很很咬住，愈加大力的手恨不得拉断御绯羽的脖子。

　　“住……住手……小纯姐……”御绯羽眼前一片模糊，混着不知是谁的泪，却同样的又咸又涩……

　　手指颤抖得很厉害，明明再使劲一些，这个杀害她哥哥的少年就会马上踏上奈何桥，可是听到他叫“小纯姐”，她却――不她在干什么？她怎么可以犹豫？她不该犹豫，不能犹豫的！不能！

　　“樱珀，你该死！你真该死！”

　　“唔……小纯――”

　　“啪！”何音纯腾出一只手狠狠扇了御绯羽一巴掌。

　　“不要叫我！你不配叫我！都是你，都是因为你！那是我最重要的哥哥啊！你知道我们如今能够在一起是多么的不容易？你知道我当初一天一天盼着哥肯找我，肯见我，肯带我走，那是一种什么心情？你知道每天小心的只期待那一下暖暖的笑，就怕被再一次送走是什么感觉？你知道吗？不！你不知道！！你什么都不知道！！你杀了他，你什么都不知道的就杀了他！！”一巴掌一巴掌上了瘾似的刮在御绯羽脸上，很快的一片红肿逼得御绯羽张不开嘴。

　　不……他知道，他都知道，何大哥那时是怎么样的想放却不能放，想留却不能留，他都知道的啊！

　　小纯姐，不是你想的那样子，他没有杀何大哥……

　　“你为什么不去死？你这杀人凶手怎么不去死啊！！你认定了我不敢下手是不是？是不是？？”何音纯狰狞的哭笑着，猛地拽起御绯羽的头发往外拖。

　　不，小纯姐！别这样！仔细想想，事情并不是你看到的那样……

　　“一命抵一命！樱珀，我何音纯就当没认识过你，我这辈子都不知道一个叫‘樱珀’的人！！”

　　不！不要……

　　“都是你的错，珀，这都是你逼我的！为什么偏偏让我看到那幕？为什么偏偏是你在这？珀，真的，是你逼我的……”

　　小纯姐……

　　“呜……珀，是你的错，是你的错，是你……”何音纯闭上了眼。

　　滴入嘴中的液体突然变得好苦，那滴泪静静侵蚀着御绯羽的味觉，一瞬间，感觉，连神经也一起被麻痹了……

　　真的……一切都是他的错？ 手打：开心就好 制作

　　如果当初他没在茗馨楼待那么长时间，没想都没想就答应何大哥聚会的请求，没问琰何大哥与小纯姐的事，没闲得多事的参一脚……那今天，是不是就不用面对这些？是不是，就可以感觉不到心脏挣扎的痛苦……

　　何大哥不是他杀的，却是死于他这双手下……那么说，是他间接害死了何大哥？

　　真的是他，让小纯姐如此的生不如死？

　　“呜呜……珀……为什么是你……为什么是你……”

　　他是想救何大哥的，只是没想到会变成那样，应该不会发生那种情况的，何大哥不应该死，不应该死啊！

　　“珀，或许我们不该相遇！愿来生，我们不会再遇到……”

　　不要说了，求求你；不要再说了，他不是故意的，他不是……

　　小纯姐……对不起，他不该让何大哥一个人呆着的，不该逼着他们等到这么晚，刚刚，不该拿开手的……

　　如果可能，他希望将这颗心拿走，给谁都好，只要可以远离这伤痛……

　　【渊，我做个梦可以吗？好想睡一会儿哦！】 

　　御绯羽如被人操控的木偶，眼眸，渐渐空洞……

　　“扑通！”

　　沁凉的水浸入衣服，皮肤好似已千疮百孔，完全抵挡不住那冰凉的若干触手。

　　不冷，他一定也不冷……当身体与周围的温度相同时，他还能感觉到什么？对，他什么也感觉不到……

　　所以，他一点也不冷……

　　视线中，大片大片的白色花瓣轻轻摇曳，扬起轻盈的舞，一逍道水纹变着花样轮散，似无止境……

　　“珀，死吧……”

　　颈上的力撤去，却又有着什么飞快的紧缠上来，不放过一丝呼吸。

　　小纯姐，真的，对不起……


第一百零三章

    身体随着流水飘着荡着，似乎被白花花的一片柔软包围住。颈上的东西在迅速绕行，已经感觉不到它们是否有刺入皮肤，扎进骨肉……

    他是要……死了？

    可，他还不想死……

    ……
    
    “angelo（安吉洛）~angelo~你 快看啊~~”双颊红润润的小男孩献宝似的伸出一只手，纤细的手腕上银光闪闪。

    那是什么？好恶心！“完全往它的审美标准的负方向发展。”

    缠在少年手腕上的银链闻此一动，像是极不满刚才那句评价般一下子立了起来，“嘶嘶”的吐着漆黑的信子。

    相较于它来说是庞然大物的兽没有丝毫反映，撅着嘴来了句继续打击人（和蛇）的话。

    “果然好恶心……”

    ――这是……什么情况？他在做梦？还是，他在别人的梦里？但……怎么可能啊！他记得自己已经沉底……已经快要……

    angelo（安吉洛）……好熟悉，应该是……

    ――

    “嘿！angelo（安吉洛）！我可是准备把它当宠物的！你不觉得蛇虽然没有坚硬的铠甲，但它们一旦 锁定对手，就一定纠缠到底，使对方再难有挣脱的机会吗？”男孩急忙轻按着小银蛇的头部安抚，对着那兽，却是满脸的狰狞，仿佛他要是敢说出一个“不”字，他就封了它的嘴。

    “当然！它们很厉害的！！”男孩突然上前一大步，几乎是贴在angelo（安吉洛）耳边大吼。

    “唔……不觉得……”受不了的别过头靠着旁边的物体，angelo（安吉洛）干脆闭上了眼。

    “你！！”男孩猛地握紧拳头，手里的小银蛇一惊，“嗖”的飞快窜出。娘呀，再晚一瞬它小命就没了！ 手打：sophia1111 制作

    ――这个孩子……他是不是在哪里见过？可，他确实又没有什么印象……怎么回事……

    这发，这眼，到底……

    ――

    “你”了半天也没得到什么回应，男孩由愤怒不甘到委屈泄气的脸色在见到旁边的物体时瞬间明亮了起来。

    “啊！adolphua（阿道弗斯）竟然也在这儿！adolphua！adolphua？睡着了？真是的，adolphua（阿道弗斯）~~~不要睡了~~不要睡了嘛~~”小孩子就是小孩子，不一会儿就又一副撒娇可爱的样子。

    ――adolphua（阿道弗斯）……他的圣兽adolphua？可它怎么会在……对了！adolphua说过它认识一个叫angelo（安吉洛）的圣兽，莫非这就是？

    那么它的主人……

    ――

    “小鬼，别吵……”银白的雄狮没抬眼，只是动了动又长又硬的胡须。后背诡异的火红条纹被阳光照得闪出晃目的金光。

    “喂~喂~adolphua（阿道弗斯）先别睡，睁开眼看看！有好东西哦~~”男孩索性拽住了adolphua（阿道弗斯）的胡子摇晃起来。

    呲着牙，adolphua（阿道弗斯）偷偷瞪了眼angelo（安吉洛），似在说着“都怪你，要是刚刚好好回答不就得了，现在可倒好，轮到它了！”

    幸灾乐祸的挑挑眉，angelo再转头――埋怨的表情它可不爱看，这一边不行还有另一边呢，那个大麻烦就留给你好好享受吧~

    adolphua（阿道弗斯）呼呼的大喘口气，有火也无处发，想着要不自己也无视了得了。

    “喂喂！怎么样？怎么样？”男孩睁着亮闪闪的大眼睛期待的看着adolphua（阿道弗斯）。小银蛇也不知从哪又冒出来，仿佛芭蕾舞演员一般直直的立着，展现自己优美的曲线。

    adolphua（阿道弗斯）眼角一抖，开始睁着眼说瞎话。

    “恶心……”

    男孩一僵，瘪着嘴，眼里已有东西开始聚集。

    “……呜哇哇哇哇……我要告诉姐姐！你们都欺负我！呜呜……讨厌！讨厌你们！！呜呜……”

    ――呵，不是他故意帮着adolphua（阿道弗斯）它们说话，实在是他也很讨厌蛇呢。尤其上次见了某人使用过“蛇体操纵”，真是……呃，蛇体……操纵？那不是……

    ――

    “木~~你在这里啊~~”灿金流过，玉般的指已随着清悦的声音落到那孩子头顶。

    ――吓！那个人是……不，不可能的！那两个人怎么可能认识？认识又为什么不告诉他呢？

    灰色的头发，紫色的双眸，这分明就是木c小时候的样子啊！但他为什么会和那个人那么亲密？

    adolphua（阿道弗斯）对他隐瞒的就是指这个吗？是这样么？

    ――

    来人不符合形象的揉乱那一头灰发，唇角缀着的笑在看到男孩的眼泪时蓦地隐去。

    “怎么了？”手打：sophia1111 制作

    “呜呜……它们欺负我！它们欺负我！！呜呜……”男孩无视adolphua（阿道弗斯）和angelo（安吉洛）瞬间变色的脸，快速的扑进来人怀里要讨回个公道。

    “双眸！？”

    “s，你误会了，我和adolphua没做什么，真的！”angelo（安吉洛）在没有睡觉的闲心，“噌”的站起到来人身边来回磨蹭着。

    “是么？我怎么觉得是有什么事呢――？”被紧盯着的adolphua一颤，有种有理也没胆说出来的感觉。

    【哟~是珀呢~你怎么到这儿来了？】

    影像被突来的声音一搅，闪动了几下后突然开始扭曲模糊。

    ――啊！不要消失！他还要看！再一会儿就好，一会儿就好，他要知道那两个人到底是什么关系！

    【呀~我忘了，是你自己过来的呢~呵~真亏你能来到这儿……不过很遗憾，不能再让你看下去了哟~】

    ――啊，没有了……又是一片白花花……

    【嘻~本来就没想到你会看到这些的，不过看了也无所谓了，反正只是一些以前的事……珀，珀？怎么了？你能说话的吧？不是一直想见到我吗？】

    ――嗯……？是谁？

    【不记得我了？】

    ――是……木c……？


第一百零四章

    【呀~还被你记得我是不是该感到荣幸？~】

    ――呵……果然还是和以前一样，自己想什么都会被知道，不过这说话的口气还是那么不讨人喜欢。

    【喂~喂~你真的还这么说，记得你小时候很有礼貌的啊~~】

    ――……又是这种好像和他很熟的样子，他们明明只有在他八岁力量觉醒的时候见过面……

    【咦？只有一次？怎么会――嗯？angelo（安吉洛），什么事？你说什么……】

    ――是在和他的圣兽交谈啊……呵，他什么时候也能和adolphua（阿道弗斯）交谈呢……

    【angelo你没骗我吧，我怎么记得是……好好，您最值得信任了，我错了还不行吗~~】

    ――哼！这家伙说个没玩没了的一定是故意的！明明只用意识就可以，偏偏说出声来，是在嘲笑他现在不能联系adolphua么！

    【呃……珀，抱歉，我忘了这事儿~~】

    ――算了，反正他们谈话也不管他的事……

    【呵，珀，你知道adolphua为什么断开与你的交流吗？】

    ――……adolphua……自从那次，他就不确定自己是否足够了解它……

    【你觉得圣兽不会封闭自己远离主人，它这样做，一定有它的理由~】

    ――理由……有什么理由能让它连他都不告诉？他是它的主人，难道还有什么问题是连他都解决不了的吗？

    【这个……珀，如果我说――是因为它觉得你不够做他的主人呢~~】

    ――什……么……？他……不够资格？呵，怎么可能，不可能的……它是认可了自己才在他打破它的封印时现出原形，俯首于他脚边……不然，它不会心甘情愿的接受他给的名字，不会……陪着他这么多年……当初，更不会跟着他一起毁灭……

    【嗯~没错~几乎任何迹象都表明adolphua承认了你是它的主人，而我并没有要否认这点~~只是，你应该知道，所有的圣兽都有机会跟随其他主人的~】

    ――可那不是……手打：sophia1111 制作

    【对~规定是说圣兽一旦被赋予名字就不得离开主人，衷心侍奉，但只要满足一个条件，圣兽便可自由选择以后的路，是另择主人，还是自我封印――沉睡~~】

    ――哪个条件……

    【就是――当现在的主人不存在的时候哦~~当然，这么做是禁忌，一般圣兽是不会考虑的，毕竟大家都很满意一开始选择的主人~~】

    ――什么意思？他知道当主人死亡时，圣兽会再度沉睡，知道有人打破封印赐予名字……可是木c刚刚说了‘自由选择’，这个意思是说圣兽可以在有意识，有活体的情况下自由选择主人？可这种事他根本没听说过啊，不是应该由主人唤醒圣兽，圣兽才可选择要不要接受吗？因主人死亡而沉睡了的圣兽怎么会有能力去选择？

    【是，那是一个正规的程序~~珀，挺好~我说的‘主人不存在’――是指以圣兽的名义杀掉这人！这样的结果――就是圣兽不仅不会沉睡，而且还有权利掌握自己的未来~~】

    ――圣兽……会杀掉主人……？呵！这是在开玩笑么！圣兽怎么会这么做，即使再怎么不喜欢主人，也不可能……

    【珀，你以为……我出现在这里是为了什么？】

    ――为……什么？

    【是――adolphua叫我来的~~】

    ――adolphua……？怎么会？为什么？

    【嘻~~珀，你不是笨人，难道还不知道这代表什么意思吗？】

    ――什么意思？

    adolphua竟然联系了木c，自己的圣兽不再听从召唤而是在最后去找了敌人？呵！他该死的怎么会知道这是什么意思！？难道要他说他明白了adolphua是要木c来杀他以求自由的吗！！不！打死他都不会承认的！！

    【珀，你真是在自欺欺人~~】

    ――他没有！即使adolphua这么久都不回应他，他也会相信它，从前是，以后也是！

    木c在蛊惑他，在误导他……不要听……不要听……

    【呃，我是那么坏的人么……唉~~算了，你要那么想就那么想吧~~可是你这样逃避解决不了任何问题的~~~】

    ――没有！他没有逃避！adolphua是他的圣兽，不会背叛他的！！

    【是么~~那，你为什么不说出来呢？】

    ――哎……？

    【呵~~你可能没有自觉，和我交谈了这么久，始终都是你在想，而我读心后再对你说~~如果你那么确信adolphua会对你忠实，那为什么不张嘴说出来呢？】

    ――他……他只是……

    【嗯？这么？说话而已，并不困难~~还是，你根本不敢说，因为你根本不敢确定adolphua的心！？】

    ――不是的！不是这样的！他，相信adolphua……

    【那就说出来啊！光想着有什么用？】手打：sophia1111 制作

    ――他……

    【珀，不要再骗自觉了。其实，你一直都不相信它的……】

    ――什……么……

    【你以为你相信它，就像你以为你相信乔舒亚，相信千流汐，相信迟夜，相信御湛渊，相信你认识的所有人！可实际上，你只相信你自己！】

    ――吓……他，不是这样的……木c在胡说……


第一百零五章    

　　【珀，是怎么样你心里最清楚不是么？你从来就没有相信过任何人，跟乔舒亚他们在一起只是你不想再孤单一个人！即使要毁灭，你也希望有人陪伴，因为你讨厌世界独独抛弃你的感觉！你相信Adolphus（阿道弗斯）么？不，你不相信，你自己以为的那种相信让你认定只要有这样的情感在，Adolphus（阿道弗斯）就不会离开你！你根本不知道他们的真实想法是什么，你根本不知道他们是否喜欢这份‘不存在的信任！】

　　――木C……在说什么……？如果只为了不孤单，那么当初毁灭了世界留下他们几个不也是一样么？

　　对Adolphus（阿道弗斯），他可以肯定没有虚伪。彼此意识交流期间，也算是一个双方融合的过程，当波长频率相同时，他和Adolphus就如同合体一般，所以他们才能够知道对方在想什么。这样的话，如果他有什么不诚的思想，Adolphus一定会同时知道，而他也会感受到Adolphus每一段思绪的真实。

　　【御湛渊的出现让你有了可以依赖的人，你让他迷上了你，对你迷恋，又偷偷立了圣契，这样他就会永远呆在你身边，永远不会背叛你！可是或许，他心里正在怨恨着你，是你让他顶上了‘乱伦’的头冠，是你让他即使有了另外倾心的对象，也要束缚着自己的感情，因为他背叛的后果――会丧命！】

　　――不是的！就算他立了圣契想一辈子在一起，那也不是木C说得那样！他根本没有想过会爱上自己的父亲，是他让自己迷上了他，迷恋的……是他啊！手打：mystic13 制作

　　渊如果不爱他，完全没有必要继续呆在他身边……Adolphus说它告诉了渊圣契的事，既然渊知道，那么如果他想解除，自己一定不会拒绝的，代价，只不过是立契者的一条命而已，另一方不会受到任何影响。如果渊不在乎他，那也根本不会舍不得他的命！

　　【你也从来没信任过何穆兄妹，所以这次何音纯失踪，你才迟迟不去，面对何穆被吊着的惨样，你也很是犹豫，救，还是不救？因为你不确定这个你心底其实没相信过的人还有没有价值活着！你看到何音纯是怎么样的恨你了吧，所以你开始后悔了，怨恨了，后悔你从前没有一点点地相信他们，怨恨如今御湛渊不在，Adolphus也不应，都是你‘谁都不相信’造成的！】

　　――不！！够了！！为什么无视他的话！他要解释！他要反驳啊！！

　　【珀，我说了，如果你真的敢肯定的话，那就说出来~~否则，那些想法在我看来就是不存在的~~】

　　――他……

　　【为什么不说出来~只要你开口，那么就是我说得再多也没用不是么，你可以再也听不到这些你不愿听的话啊~~】

　　――他不知道……他不知道……

　　该开口，可是――可是他该死的竟然不想开口！！

　　怎么会这样……怎么会……

　　【呵~这样看来就无需再解释什么了吧~~】

　　――不！不是这样的……不是……

　　【不过既然你这么执著，那不如让我们来看看怎么样？】

　　――看看？看什么？

　　【呵~看看那些人心里的真正想法，看看他们是不是真地像你所想得那样，都是心甘情愿地接受你，待在你身边~~】

　　没有丝毫拒绝的余地，眼前那片已经看腻了的白色突然抖动起来，五颜六色的漩涡开始在里面旋转翻搅，渐渐的，出现了模糊的影像，然后，慢慢清洗……w d 手打：mystic13 制作

　　碧绿碧绿草原孕育着生的希望，望向边际，却是与天空相交融的美丽一线。

　　“主人，你在这坐了好长时间，我们该走了。”随着声音，一张脸浮现出来，那双金黄的眼不像是正在空中现身的太阳，反倒让人觉得是太阳诡异的变小后，在夜里发着光。

　　――Adolphus……？但，样子怎么好像有点变化？那眼睛的颜色，都有些刺目了……

　　而且‘主人’这种恭敬的叫法……它对他并没有使用过几次……

　　“啊，是Adolf（阿道夫）啊~没事儿，我再坐一会儿，我说你也出来吧，难得的好天，难得的好景呢~~”

　　“是。”

　　――Adolf？是在叫Adolphus？他什么时候有的这个名字？是它以前的，还是将来……木C！木C？为什么不说话了？他需要他的解释啊！

　　“主人，这次的事怎么办？真的要……”

　　“嗯？怎么可能？爱都爱上了，难道还真要我忘了他不成？会那么做的绝对不是我~”

　　“是。”

　　――说会啊的那个男人是谁？他为什么总看不清他的脸……

　　画面一闪，草地已不见，取而代之的是嶙峋的峭壁，陡峭的悬崖。

　　风在耳边狂啸，似乎能感觉到空气的跳跃。

　　“冲吧！Adolf（阿道夫）！”那人对着前方高喊着。

　　“遵命，主人！”胯下的巨兽得令后猛地奔跑起来。

　　“哇哈！太棒了！！Adolf再快点！！”

　　雄狮疾速在峭壁岩石上跳跃奔跑，一个悬崖处，雄狮咆哮一声，烈火“噌”的燃起，一对同色羽翼带着烈焰“唰”的张开，将山崖变为火海。

　　“飞吧！！”男人一声高亮的命令，雄狮腾空而起，在天空留下一道火虹。


第一百零六章

　　风咆卷着，碾碎了断崖上的利石，被旋起的大大小小的石块在峡谷峭壁间疯狂的乱舞，被狠狠刮过的疼痛似乎可以真实的传到身体里。

　　没有任何防御的动作，一人一兽就像是渴望自由已久，大叫着在空中疾速的旋转飞翔，风的瑟瑟与石的尖锐似乎永远也无法贯穿他们。

　　――Adolphus（阿道弗斯）看起来好像……很开心……

　　它和他在一起的时候，从来没有过这么肆无忌惮的表情……

　　那个人是谁……手打：mystic13 制作

　　――

　　“Adolf（阿道夫）！想不想要一个终生版的主人？？”那人突然俯下身体靠在圣兽耳边大喊，洪亮的声音冲破空气在谷中轮轮回响。

　　“呵~求之不得！！”圣兽一个高跃，身体瞬间腾起烈焰，一头看不清样子的猛兽在火中渐渐显形。

　　“吼！！”火兽突然张开大嘴向男人冲了过来。

　　“唔……”火焰在体内燃起，男人大叫着紧紧抓住圣兽的皮毛。

　　“A……Adolf……做得好……呵！我……我们一定会成为最强的组合！！”看不清男人的样子，却可以清楚地听到那似乎可以穿透岩石冰瀑的声音。

　　――Adolphus……原来是会变得更强大的么……为什么它没有跟他说过……还是，他没有能力开启Adolphus的另一面……

　　唔……怎么办，不想再看了，他不想看了……那个会令Adolphus变成这种模样的人，他不想知道了，他一点也不想知道！

　　该死的……为什么要让他看到这些……Adolphus和他配合得很好就够了，他不需要最强，使得……它不需要……

　　――

　　“你们到底是什么人！一次一次没完没了地，是想找死么！”

　　“呵，这位姑娘似乎忘了我们在第一次就说明了把星舞公子交给我们，怎么还问我们要干什么呢？”

　　“哼！那我记得也说了星舞根本不认识你们！别再挡姑奶奶道，否则我可不保证这世上还有没有一张如此令人作呕的脸！”

　　“臭丫头！敬酒不吃，吃罚酒！别以为爷几个是怜香惜玉的人！”

　　“闭上你的狗屁嘴！你姑奶奶我还轮不到你们来怜香惜玉！”

　　“兄弟们，上！记得要活捉星舞公子！”

　　――梦琳！？星舞！？怎么会，怎么突然……梦瑶、郁浪哪去了！？那些人是谁？

　　“梦琳姐――”

　　“闭嘴，一边去！”梦琳横剑挡住砍来的一把尖刀，“少主交待了，要好好保护你，别小看了我梦琳，御灵宫护卫可不是白当的！”

　　“我――”

　　“滚！”一个巨锤“砰”的砸下，梦琳手一阵发麻，剑开始颤抖。

　　星舞在几个大汉间飞速闪躲着，频频往梦琳方向望。

　　“星舞你先走，这里我可以顶住！”假装一闪，却是故意露出左肩的空隙，梦琳趁大汉得意的时候一个狠拳攻向其腰腹。

　　闷哼一声，大汉突然没了力气。

　　“我不走！”星舞一下子闪到眼前，惊了梦琳一跳。

　　“你说什么胡话！少主当初是怎么说的，你难道忘了！他要――”

　　“我不需要他的保护！”星舞猛地抬眼，那双墨绿的眼睛似乎闪出了什么别样的颜色。

　　“你说什么……？”

　　――星舞……在说什么？不需要他的保护？他可是为了他的身体，为了他能早日到釜森，为了他能见到他想见得人才……

　　呵，这不是星舞会说出的话……他刚刚，一定听错了……

　　――

　　“我说我根本不需要珀学长的保护！那对我来说是负担，是束缚！我不想要！从来不想！”星舞对着已经怔住的梦琳，脚边开始旋起尘土。

　　“星舞，你知道你在……说什么吗……”一股强气突然将梦琳压得倒退一步，但她只能呆愣着做不出任何反应，她好像，动不了了……

　　“梦琳姐，我知道珀学长一直都很关心我，但其实我，一点都不想要那些。你知道吗，珀学长他从来就没有相信过我……从来没有……”

　　――吓！胡说！胡说！怎么可能……他相信星舞的，他把他当作弟弟一样疼爱啊！

　　星舞怎么了，这不是星舞，绝对不是……不是他那个乖巧的弟弟……不是……手打：mystic13 制作

　　――

　　“梦琳姐，你在这里会很安全，外面那些人就交给我！”

　　梦琳一愣，转头看到她周围不知道什么时候已经有了一个半圆的光罩，而她，依然动不了。

　　“星舞，等等！”梦琳运气，却发现自己没有任何被点穴的迹象。

　　“梦琳姐，请你，相信我吧……”

　　星舞柔柔的笑着，一步一步退出光罩……

　　――不！星舞你在干什么！你的身体还不行，如果再暴走，那……

　　星舞，不许去，快回来！快回来啊！！

　　――

　　“学长……”星舞突然抬起头，幽幽的望着不知名的方向。

　　――星舞……？在跟他说话……？

　　“学长，这一次，相信我好吗……？”

　　――他从来都是相信他的啊，为什么要这么说，为什么……

　　好痛……

　　心脏，还是他的吧……可不可以，把它送给别人……

　　够了，他不想再看了……

　　真的，够了……


第一百零七章

　　“爹爹，好痛哦……”声如莺鸣，面若娇芳，一俏丽少年捂着脚腕坐在地上，莹润的双眸带着若有似无的幽怨投向前方笔挺的男人。

　　“怎么？”男人没转身，只有墨发轻弯过一个弧度，半露的侧脸是鬼斧完美的精雕，墨黑的深邃似能望进你的灵魂深处。

　　被男人这么一扫，少年止不住一声轻讶，双颊倏的晕上桃红，欲语还羞。

　　男人挑起一边眉峰，无声的等待着少年的话。

　　“爹……爹爹……我，脚痛……”少年越说头越低，最后已经看不到那张通红的俏脸。

　　等了许久没听见回应，少年猛地惊慌抬头，却看到男人已背对着他蹲下。

　　“爹爹……？”

　　“上来。”男人伸出手。

　　少年轻轻笑起来，摇晃着站起，直接扑向男人宽厚的背，温热的气息迎面而来。

　　“嘻嘻……”少年紧紧环住男人脖颈，笑颜灿若雪梨绽放。

　　“羽儿？”男人轻唤。

　　“嗯？”少年凑上前。

　　淡淡的吻无预兆的印上唇角，少年一愣，瞬间，脸上烧起火。

　　“……”不知道说什么，少年直接埋起了脸，羞，羞死人了……

　　男人轻笑一声，适可而止。 手打：mystic13 制作

　　一路上，两人偶尔几句一问一答，偶尔，只是有着甜甜香气的沉默。

　　重叠的背影，被夕阳拉的老长……


　　――是什么流进了嘴里……为什么，这么咸，这么苦……

　　是，流泪了么……可他为什么没有任何感觉……

　　对，这一定不是他的泪……

　　好高兴，已经感觉不到心痛了呢……原来，痛――可以被麻木代替……

　　是的，他早已失去了所有知觉，所以，他刚刚没有看到他的渊……没有看到他对着一个陌生的少年柔声说话……没有看到那充满爱怜的一吻……没有听到那声娇气的“爹爹”……也没有听到那声温柔的――羽儿……

　　没有……什么，都没有……

　　如果就这样消失……多好……

　　……

　　“呼……呼……”清掉地上一根伸出的长长细树枝，满头大汗的小男孩胡乱用袖子抹了抹脸。这是最后一个深渊了，他一定要小心的，慢慢的……樱珀，你要镇定！过了这个就成功了！

　　在心里为自己打完气，小男孩深吸一口气，尔后，小小的身影突然急速飞奔起来！

　　不要注意周围，只有前方是光的出口，集中注意力，只看前方，只看前方！

　　坚实的脚步落到脆弱的树枝上，一阵“咔咔”，树枝应声而断！

　　没有丝毫受惊的样子，最后一脚猛力蹬上，那双绚丽的眸子霎时似射出光芒，男孩纤细的身体在半空中腾跃！

　　“轰！”深不见底的渊中冷不防喷出岩浆炎液，一条头顶长着利刺的火龙吼嚎着一下子窜出，甩动着尖利的龙尾向男孩冲过来。

　　眯起眼，男孩身形突然一闪，下一秒――“砰！”，覆着坚冰的拳头刺入龙眼。

　　“吼！”火龙大摆着头尾，失去了一边的视力既难以保持平衡，灵活的扭动旋转身体，所有正面而来的长刺锐鳞全变成了擦身而过。

　　不能松懈，不能大意，现在――还不能！

　　咬住唇逼着自己以清醒的头脑思考，男孩在心里小声对着自己说：樱珀，忽视掉身体害怕的颤抖，它们都不存在！只有自己，只有眼前！

　　在快要踏上对岸的岩石上时，男孩猛地一个空中转体――一只巨大的龙头近在咫尺！那条龙尾竟然又长出一颗头！ 手打：mystic13 制作

　　“死吧！！”男孩掌中突然亮出刺眼光芒，若干支银箭环绕着冰晶迅雷之速射向龙头！

　　“吼！”鲜红的血喷出，弄脏了男孩精致的脸。

　　“还没完！！”手臂在胸前来回挥着繁杂的图案，带出的一道又一道的光线渐渐组成一个诡异的阵型。

　　“缚！！”

　　阵型一闪，银箭上的冰晶突然散成一片雾。

　　“吼――吼！！”

　　雾中，每支银箭箭尾都长出了长长的触手，一根一根，晃眼，几条银色锁链已成型。

　　“杀！！”

　　“吼！！！”锁链飞速缩成一团，鳞片血肉被活生生切碎。

　　火龙不断地扭身挣扎，凄厉的嚎叫一声惨过一声。

　　“对不起，但你必须死……”若按照男孩以前的做法，这时的他一定会闭眼，但这次不同。

　　“亡……”

　　“咔！”随着喷涌的鲜血，龙身被生生切成几段。

　　少年双眼睁得通红，长时间的睁眼已刺激出了眼泪，但他始终，都没有闭眼……

　　是的，不能闭……此时若同情，死的――就是他！

　　看着火龙坠入深渊，少年慢慢转过身，在空中悬浮的身体轻轻落地。

　　身后的断枝已离他远去，身后的深渊也再不会阻碍他。

　　现在只要，向前！

　　没有留恋，男孩蹭掉脸上的血迹，迈步――

　　那是一条不知尽头位于何处的隧道，或者说，连是否有尽头都是未知。但少年的目光异常坚定，似乎前方的光亮已映在他的眸子中。

　　他有种预感，他要的就快要找到了。

　　呵，将陪他一生的伙伴，会是什么样呢……

　　他不会把它当作宠物的，他……呃……应该……大概……可以……保证……

　　“呵呵~~”男孩想着，唇角微翘――继续翘――大翘――一朵幽亮夜莲于黑暗中悄然绽放……


第一百零八章

　　这一段路走得很平静，平静得除了男孩的脚步声再无其他的声响。

    似乎嫌这趟旅程太过枯燥，男孩哼起了歌。

    玲珑音符因仍很急促的呼吸而有些断断续续，却掩盖不了那嗓音的轻灵，如有冰泉敲打水。

    “咦？”曲调突地断了个节，男孩看着前方皱起眉，似乎那片黑暗中有什么令他不解。

    “不会吧……”歪着头停滞了几秒，男孩不知是在思考，还是在发呆。

    “嘿~管他呢~反正已经到这里了~~”像是想通了，他又笑了起来，牵出一片绚烂。 手打：airemao 制作

    那么，继续吧……

    男孩启口，灵音飘渺……

　　……

    “这是……”男孩看着眼前的墙壁，瞳里流光灿灿。果然……幸好刚刚继续向前，没有回头！

    就如男孩预料，尽头并不远，只是这里什么东西也没有而已……是的，什么也没有，就像是一条胡同走到最后发现它是死的一样。但这足以令男孩兴奋的战栗。

    这在普通人看来只是一般的墙壁，但在他眼中所呈现的，却是一个湖水似的镜面。

    这就是最后一层封印吧，男孩扬起眉，跃跃欲试。

    抬手伸向那石壁，小巧的指尖带着些微的颤抖。

    第一批只要10岁便获得可与圣兽结契的资格，比以往的足足早了两年，他们这一届的学生拥有令全院老师惊异的深厚天赋。如果这次“考试”没有及格，那么他们也应该不存在于世了，圣兽――可是不会放过任何一个入侵者的！

    紧张吗？

    当然！

    但，更多的却是激动！

    他盼了好久，等了好久……以后，他再也不会一个人了……

    几毫之差时猛地一股强劲力量将男孩紧紧吸附住，紧接一条条火舌伸出迅速围困住男孩身体。

    “唔……”忍住剧痛，男孩左手瞬间化出一根冰锥。  
  
    ……【喂，你有胆量过来么……】……

    “吓！”冰锥砍切的动作停住，男孩惊得双目圆睁。是……

    ……【怎么，没胆？哼……】……

    没胆？是说他？呵！怎么可能！他来就是为了要收服它的！ 手打：airemao 制作

    撤下冰锥，男孩倏地整个手伸入镜面，似要抓住里面的什么东西，没有反抗的身体瞬间被熊熊火舌卷入。

    ……

    “呃……”看着眼前的景象，男孩似乎已经不知道该摆出什么表情了。“GOD，这不是在开玩笑吧……”

    青山绿水，落樱飞花，悠悠鸟鸣于郁葱深处唱响，最纯粹的森林味道从每粒空气分子中散发出来，清新得会激活身体里全部的细胞。

    他的圣兽……会在这里？

    不会吧……他即将面对的最后的试炼在哪里？等待他的圣魔石在哪里？

    男孩看了看四周美丽却不能勾起他情绪的景色，只能“呵呵”干笑两声。

　　现在，是不是只能往前走了?

    男孩轻叹一声，抬脚的瞬间感觉有什么擦过自己的唇。

    “花？”他有些惊讶。

    落于掌中的一瓣粉樱娇小可爱，触感非常好，柔软的像是母亲的吻。

    男孩如被蛊惑了般，虔诚的盛着花瓣，闭眼靠近。

    好想再体会一次那种感觉，真的，好柔软……

    即将贴碰之时，忽的一阵风掠走了那瓣粉樱。

    “啊……”男孩眸中覆上不知名的忧伤，本能的伸出手。

    花片在空中随着风悠旋，仿佛在等待，在邀请。

    男孩痴痴的望着那花瓣，双脚无意识的迈开……

    身旁闪过的树影不觉间模糊，鸟鸣渐微渐弱。

    要到哪去？

　　不知道，他只是，好想就这样走下去……

    风又扬，粉樱打了个旋，落于一块巨石上。

    男孩一步步走到巨石边坐下，目光始终没有离开那点粉红。

    突然好想睡……

    但是……

    他好像还有什么事没做……

    可……

    真的好困……

    男孩浓密的眼睫慢慢落下…… 手打：airemao 制作

    ……

    “喂，你要睡到什么时候？”突来的一声惊得男孩一动。

    “嗯……？”睁眼，揉揉，男孩想知道刚才发生了什么，却怎么也想不起来。

    “我说，你到这里来是要干什么？！”这次的口气明显不客气了。

    “呃……我……”他要干什么……他想……呃……他是为了……

    重重深渊……凶猛恶兽……悬崖……火焰……镜子……圣――

    吓！圣兽！他是为了寻找自己的圣兽到这里来的！

    “我要圣兽！”

    “圣兽？哼！你不是已经有了么？”

    “哎……？”男孩迷惑了。他没有圣兽啊……“那个……我想你弄错了，我还没有自己的圣兽。”

    如果他没猜错的话，这个和他说话的是圣兽吧。那，会是那个将陪伴他一生的吗……

    “你叫什么名字？”

    “樱珀，我叫樱珀。”一定是的，呵~这么说他成功了？！

    另一个声音没有回应，久久，比刚才更低沉的声音才缓缓响起。

    “不，你不是……”

    “……什么？”男孩觉得自己是听错了，不然，就是他们没在一个问题上。

    “你不是樱珀，已经不是了……”

    “你，在说什么啊？”手突然有些凉，男孩缩着双手捂着，开始后悔刚才那句话没有说得更强势一些。

    “你难道忘了自己的名字？”

    “不懂你在说什么，我就叫樱珀啊，哪还有别的名字。”又是一句没底气的话，他怎么了？怎么会变得这么没自信，这么畏缩……

    “你忘了……你现在叫――绯羽……御绯羽……”男孩瞬间僵住。

    阳光并不刺眼，柔和的刚刚好，他却还是觉得异常的冷，靠在巨石上，慢慢曲起膝盖……


第一百零九章

    “御绯羽……他是谁？”男孩低下头，闷闷的声音传来。

    “……”许久，只听得一声轻叹。“好吧，既然你想逃避，那就逃吧。”

    “逃避……？”男孩稍稍抬头，又很快埋下，“我……没有……”

    “没有？呵！那你为什么回来？回到这个时候的记忆里？回到这个与我――不，与Adolphus(阿道弗斯）初见时的身体里？你想在这里求证些什么？证明Adolphus是心甘情愿的做你的圣兽么？是不是得到了你想要的，你就要永远活在这个你满意的结果里？”

   “我，才不是什么御绯羽……回到记忆里――呵，我不明白你说的是什么意思……我什么都不知道，什么都不想知道，更不想要证明Adolphus的忠心，它的一切都与我无关…――”

    “这么说你已经不相信Adolphus了？”

    男孩蓦地抓紧自己，将头更深的埋入，沉默。

    “为什么会因木C说的那些动摇？为什么会因看到的那些退缩？你这样……是真的认为自己不够资格么？”

    男孩咬紧唇。

    “这样的你，Adolphus见了才会后悔当初的决定！”这样的你，即便是我，也想要厌弃……

    “嗒”――有什么滴落，化作草叶上的一滴露。

    “还想呆在这里么？现在回去还来得及。”

    “我，不能……”极轻的声音带着颤抖，“那里……已经没有我的存在的地方了……”

    “你在胡说什么？你不爱御湛渊了？” 手打：airemao 制作

    男孩一震，依旧沉默。

    “你是想抹去重生后的所有记忆么？”

    “我……唔……”大脑突然传来一阵刺痛，男孩连忙捂住头。

    所有的记忆……和菊姐姐在一起的……和梦琳他们在一起的……和白叔叔在一起的……和何大哥、琰在一起的……还有最重要的――和渊在一起的……

    不要……不要消失……那是我的东西，是我最珍贵的记忆……

    “你是想要这样么，我可以先告诉你，这些都能够办到。”

    不……不！不要！他不想这样！

    他还有不想离开的人……他还有想一辈子陪伴的人……

    渊……

    他还可以，待在他身边吗……

    恍惚间，散开的金发似乎亮了许多，精致的脸庞闪现出更加成熟秀美的轮廓，身体渐渐外扩，一具少年的纤细的身形时隐时现。

    “考虑好了么？留下，还是回去？”

    “我要――”突然眼前晃过一个英挺俊美的男人背着一个玉骨桃姿的少年的画面，那一声“羽儿”仿佛定在了耳边，再熟悉不过的嗓音是那样的温柔，充满了原本应是对他的怜惜……

    爹爹――他记得那个少年是这么称呼的……

    是，取代了他的位置么……

    那他，还有必要回去么……

    回去，一定会成为多余的吧……

    Adolphus已经有了另一个十分出色的主人……星舞也说他的保护他并不需要……而渊也，有了更爱的人……

    他，是不被需要的啊……

    才刚刚出现的少年模样突然模糊，瞬间，又只是一个埋头抱膝的小男孩。

    “你……”

    “不可以回去，回去的话会痛……会痛……”男孩斜着身体倒在草地上，蜷成一团，双手按住了心脏。回去的话，这里，会痛……

    “你认为木C让你看的那些都是真的？难道不会是做出的幻象什么的？就这样接受了他的攻击，你甘愿？你不是想知道他与你的关系么？”

    男孩一话不说，不知道有没有在听。 手打：airemao 制作

    “还是说，你已经放弃了？如果是这样，那我们就没有再谈下去的必要了，你想怎样就怎样吧……”

    “……那些画面……”男孩开口，声音低哑，“我试探过，有‘生灵气’，所以，都是真的……”所以，他更不想看……

    “然后你就打算认输了？呵！真是懦弱的堪称愚蠢！”

    “随便你怎么说……”男孩闭上眼。

　　还是就这样吧……他，可以“无所谓”的……

    【珀，你不想和我一起飞吗？】

    “吓！”男孩一惊，有些不敢相信方才脑里响起的声音。

    “哦？是Adolphus来了？哼！真是不中用的家伙，还需要自己的圣兽亲自出马！”

    【够了，这里没你的事了，快回去！】

    “喂！你这是在跟我说话么？”愤怒的声音一下子大了许多。

    【回去！】

    “你……哼！”

    不知道那兽是不是真的走了，只是现在唯有男孩的呼吸声存在于空气中。

    【珀……】

    “A……dolphus……？”男孩“嚯”的坐起，揪紧了腿边的草。“真的是Adolphus吗？你……你在哪？刚刚，你竟然可以和它交流？”

    【我在你原来的身体附近。那个问题，以后我再向你解释。】

    “原来的身体？”以后，又会是什么时候呢……

    【‘御绯羽’的身体。】

    “……御绯羽……么……呵，这个人好像已经不重要了……”

    【珀！你在胡说些什么！什么‘不重要’！那可是你的身体啊！】

    “我知道……所以，才不重要……”

    【珀――】

    “Adolphus……你可以杀了我，然后寻找另外的主人……”那些真实的画面，应该是即将发生的吧。他这样主动一点，是不是就可以不用那么痛苦了？

    【混蛋！！珀，你敢再说一次试试？！要我找另外的主人，你是不是昏了头了！！】

     “我很清醒……Adolphus，动手吧，我不会反抗的，以你现在的力量，杀我应该是易如反掌。”就这样靠着两人意识交流的时候进入他的身体，咬碎他的心脏，就可以了……

    【吼！！！】圣兽悲愤的嚎吼。 手打：airemao 制作

    男孩嘴里倏地尝到了自内而上的血腥，却没有感到疼痛。

    “嗯……”他舔着这温热的，带着狂气的鲜血，眼瞳渐渐的睁圆。“该死的，Adolphus！你做了什么！”

    【咳咳……没，没有……】

    “胡说！你胡说！这不是我的血，Adolphus你做了什么！你快说啊！”

    【珀，回来吧，咳咳！回来告诉我你相信我，然后我会对你说――我也一直相信你，咳！我会在你身边等你……】

    
第一百一十章

    “Adolphus（阿道弗斯）等等……Adolphus！！”感觉另一个生命体的意识在渐渐脱离他的大脑，男孩突然发了疯似的将刚才嘴角流出的血全部舔入，却混进了些不属于鲜红的咸涩。

    “呜呜……为什么要这么做……不值得的……Adolphus，我不值得啊……”男孩捂住眼睛，愈多的液体滑出指缝。他已经决定放弃，决定扔掉一切了，为什么Adolphus要在这个时候来……为什么要在这个时候，动摇他……为什么偏偏，他又犹豫了……

    想回去，想见Adolphus，想看看星舞，想留在渊身边……这些，他应该已经都压在心底了，他可以假装感觉不到的，他可以当做不存在的，他可以……

    可，Adolphus说，它相信他……Adolphus还对他抱有希望，还承认着他，这代表，他还可以回去么……

    即使哪里也不会有他的容身之地，那，是不是也可以继续呆在Adolphus身边…… 手打：airemao 制作

    Adolphus是这个意思吧……

    所以，可以的，是么……

    金发倏地扬逸，琉璃流转萦华，久违的绚丽漫天璀璨。

    回去的话，要跟Adolphus道歉啊……

    星舞，等他有勇气面对了，他们得好好谈谈……

    还有，如果可以的话，渊……请不要放开他……

    骨指渐长，身形高长纤瘦，盈盈闪动间一人风华绝代。

    “回去，决定了是么？”先前的声音冷不防响起。

    “嗯……”已是少年模样的人儿微低下头。

    “呵！Adolphus最后那句话还真有能力啊！”

    少年没有理会那句讽刺，转身将手放于巨石上。

    “你要干什么？”

    “虽然很不想说，但我还是要谢谢你。”

    “哼！”相当别扭的语气，它，呃，应该……不屑吧……

    “你和Adolphus的关系，我会等它向我说明……我想，以后，我们还会再见面的是吗？”少年抚着巨石，忽的感觉这动作有些熟悉，似乎以前他也这么做过……

    “切，我才不稀罕！”如果那兽实体显现的话，现在一定是一副撇过头，傲然的样子。

    “呵~”少年粲然一笑，也不知道怎么就是知道下一刻如果他不赶紧说点什么，那兽就要逃走了~

    “那再见~~~”匆匆一挥手，也不管对方是否看得见，只飞快的转身迈脚。

    背后，有个声音轻轻叹息：“珀，我等着你以‘御绯羽’的名义……召唤我……”

　　仿佛在梦中奔跑，明明想更快，更快，但每一步却是那么的沉重，那么的无力，将他深深拖拽……

    没关系，他可以跑起来的，因为想对Adolphus说他相信它，因为想听到它的回应，因为想留在这个他重生的世界，因为，他的心里有个牵挂的人……

    脚下的草地忽然散成碎片，晶莹剔透的像是破碎的镜子。

   ……珀，你不想和我一起飞吗……

    Adolphus的这句话，他等了多久？

    在听到那个陌生男人让Adolphus随他一同腾翔的时候，他就不得不承认了……原来，他是这么渴望天空，渴望有Adolphus陪伴的天空……

    不是最强的也可以，只要是――永远的……

    碎片似乎一下子柔软起来，星星点点的晶亮于四周盘旋，粘结，预示了下一秒会有什么出现。

    “唔！”猝不及防的水流猛地从四面八方涌上，灌入鼻腔，冲进口耳，闭塞的感觉一下子顶上脑门。

    怎……怎么了……？

    少年被迫张嘴吐出一串气泡，双眉因痛苦倏地皱紧。 手打：airemao 制作

    脖子上不知何时出现的滑溜物体迅速转动起来，竟越缠越紧。

    手脚胡乱的挣扎，却怎么也摆脱不了窒息的加重感。

    这……这种感觉，好像一开始……他被小纯姐推进池子里的时候……

    难道――

    “唔……”糟糕……快……不能呼吸了……

    怎么办……这样下去，即使不淹死……也会被勒死……

    【珀……】

    隐约传来的话语像是被什么扭曲了般，模糊且破碎……但即便如此，也依然惊动了少年。

    A……dolphus（阿道弗斯）？是在叫他吗？

    【快上来，珀……】

    真的是Adolphus！唔……他想上去，可，身体好像没有力气了……怎么办……怎么办……

    【珀，你不想和我一起飞吗？】

    想……他好想啊……

    【飞吧，珀，张开你的羽翼，和我一起飞吧！】

    Ａ……dolphus……他，可以吗……

    费力睁开眼，立马感觉到了水进入眼中的酸痛。压下涌上的眩晕感，少年开始凝聚力量，零星的光点慢慢聚于掌中。

    咬住唇，少年突然弯动手指，一根细长的银亮刀片现于指间。

    Adolphus说他们要一起飞的……

    所以，他现在，还不能死！

    抬起手臂，对准脖子，刀片疾速的切过，颈上的缠绕物四分五裂。

    紧接一阵剧痛突地从身体传入大脑，少年止不住的痉挛。

    
第一百一十一章

　　仿佛刚刚切断的是身上肉，心中情，这突如其来的钝痛像是要报复那反抗，化为血毒！转为利刺，极尽所能的折磨着少年的身体，和精神。

    每一根神经似是被狠狠掐拽，每一块血肉像是被生生撕扯。

    破皮而出的鲜红自青白的唇散于水中少年却早巳感觉不到丁点该有的疼痛。肺中残余的几口气被硬生生压下，口鼻腔间已全是无氧的水流。 手打：开心就好 制作

    好……好难受

　　唔……

　　还留有的一丝力气很快被驱散，上方的光亮在眼中惭渐模糊，呼吸，无情的远去……

　　不甘啊……

　　明明已经回来了，明明已经决定去面对了，为什么连他这最后的机会都不能施舍……

　　头好沉，水的浮力似乎减慢了身体的下坠，但，无济于事……

　　少年双目半阖，身体无力的随水飘荡，想动动手指，却只能眼看着它们滑落……

　　为什么他已经这副样子了，意识竟还能这么清醒？

　　深埋于记忆中的某此东西似乎也被这水翻搅了出来，一字字，一句句，清晰的于脑中铺展――

　　……圣魔印：圣兽的碎心之血与主人的血相融合所产生的无形之印。一脉相连，以血相通，圣兽将因此受缚，主人将因此永生，印――不灭……

　　圣……魔……印……啊……  

　　呵……他怎么能现在才想起来，他怎么还能软弱的想要接受这救赎……在尝到那血的时候他就该马上发觉然后阻止的……这是不该发生的，不该啊……Ａdoephu（阿道弗斯）将最珍贵的血给了他，将那被称为“晶核”的心之血给了这个连真实都不敢承认的他，它难道是想在他死后琢怂的力量再等待另一个强者吗？它是认为他真的能够永生永世驾驭它做它最后一任主人吗……

　　他自己，都没把握……

　　【珀，你在干什么？】

　　无比渴望的声音突然传到脑际，少年却茫然的不知道该怎样回答。

　　Adoephu……我……

　　【你在唾弃自己么？珀，你不该犹豫，那不是你。】

     是啊……从前的樱珀，从前的御绯羽，都不会犹豫的。只是，木C让他看的那些画面不得不说真的，足够毁灭他……

    他知道自己已有些不确定是否真的相信Adoephu了……本不想听信木ｃ的胡言乱语，却总是不住的想起Adoephu这段时间反常的躲离……见识到那个男人的强大和Adoephu后来为他而改变的样子，他的心开始了颤抖，只能一遍一遍欺骗似的告诉着自己那不会是Ａdoephu的新主人。

    星舞说不需要他的保护，渊身边的也有了可以代替他的另一个人。他的存在，突然变得好轻好虚渺。

　　【珀！撇开你那此想法，快给我上来！！你忘了现在的我可以完全知晓你的思想么！！】

　　唔……他忘了adoephu与他结了圣魔印，他――

　　吓！圣魔印！？

　　少年突然挣扎起来。

　　哦，不！老天，这是要惩罚他么！和他结印的adoephu已将生命分予他，如果他死了，那么adoephu……

　　呵，adoephu，你好卑鄙……竟然用这种方法……

　　【……我承认是有这个意思，但，珀，你真的想就这么死了？不想问我为什么躲着你么？不想问星舞为什么不需要你么？不想去弄清楚御湛渊到底有没有爱上另一个人么？不想去抓住木C让他说出做这一切的理由吗？既然都到了这里，又为什么要轻易的被眼前的区区障碍困住，你能出来的不是么？圣魔印与圣契一同，一生只可一次，你以为我是闹着玩才碎心的吗？还是你真的觉得与御湛渊立契的时候，你的心是在做着什么计划？即使不了解我们，难道你连你自己都不了解么？】

　　他，没有只因想要个人陪伴才解除adoephu的封印，才与渊立了圣契，或许，以前的他是这么想的，以前那个总觉得不会被需要的他，总向往着会有，哪怕只一个人，注视着自己……但现在，他只想要他们，一生的圣兽他只要adoephu，一生的爱人他只要渊，别人的话不可以，别人的话他不要……

　　呜……讨厌……讨厌！讨厌！！为什么要跟他说这些，为什么要这么救他，为什么不杀了他，放弃他不是很好……

　　眼睛已经彻底看不到前面了，因为总有热热的液体出来模糊他的视线。 手打：开心就好 制作

  　他从没这么厌恶自己的不坚定，木ｃ的几句话便让心中的城堡坍塌，而adoephu却又让他努力重建……

　　【珀，看清楚！事实其实很简单你根本没必要随着木ｃ的那些话而动摇！你是怎么想的，就继续怎么想。我不能否认你看到的是真的，但活着弄清真相不是更好吗？活着，才可以改变，不是吗？】

　　――活着……是被人希望的吧……

　　【当然，没有人愿意失去你！】

　　Adoephu……

　　闭上眼，四周狂肆的冰冷让麻木开始渴望温暖。少年不再挣扎，转而蜷曲起身体。

　　――adoephu……对不――

　　【不要说！珀，有什么话．就上来．亲口对我说……】

　　――那，等我……

    他已经错了一次，不能再错第二次了！

                                           
第一百一十二章 

　　伸手环住自己，少年任身体于水中缓缓游转降落。温和的水流仿佛化身为丝线，轻轻缠上，绕着少年开始了滑行。

　　【喂，你不是真想上去吧？就算ａdoephu（阿道弗斯）说得再怎么好听，你不是也不相信它的话么？你觉得这种这种虚伪的回应有用么？】

　　木ｃ……

　　【珀，别骗自己，别勉强自己，或许现在留在这里是最好的。】

　　――……抱歉木ｃ，这并不是勉强，完全是我个人的意愿，我想要回去啊……
    
　　以“自己”来知晓真相，会比从别人口中，甚至永远被蒙蔽，更有意义……

　　【个人意愿？呵，别跟我开玩笑了，珀，你忘了么，现在的你仍没有开口――】  

　　――木ｃ！忘了的人是你，你忘了现在的我正处于池中，根本没有办法开口！

　　好恨这么晚才察觉到，若不是如此，他不会跟着木C的步调而失了自己的心。

　　竟然趁读心之时入侵他的意识，蒙住他的思想，真是狡猾的人啊……

　　【哦？已经发觉了么？】

　　――木ｃ，你的事我迟早有一天会弄清！

　　【呵～这样啊，那我就期待着和珀的再会喽～】

　　阴阳难辨的声音很快消失，只是那怪里怪气的尾音始终于少年耳畔回响。

　　再会么……

　　下次见面……他绝对不会放过他！

　　少年突然抓紧自己，水流便似要形成旋涡般，猛地迅速旋转起来。

　　其实木ｃ先前的那些话并不完全错，就是因为他能逝他的思想，才将他本深埋于黑暗中，不想面对的东西挖了出来――另一个，过去的，虚伪的，丑恶的自己……
　　一圈一圈，少年仿若被数条透明的丝带包围住飞速旋起的水花跳跃着搅乱平静。 手打：开心就好 制作

　　他不能否认那样的自己，但，即便如此，他也还是想要接受从前的那个他！即便想要遗忘，想要忽视，那都还是存在，都是樱珀，是御绯羽的一部分！

　　倏地，两道镰刀般锋利的水汽于少年背后冲出！强劲的力道带动水流飞溅开来，下一秒，那两道水汽疾张四扩，似乎出现了什么巨大的物体。少年像是得到了强大的推助力，一下子翻身而上，迅捷如蛟龙。

　　ａdoephu说得对，他根本没必要因木ｃ的话而动摇。和乔舒亚在一起的是这个他，与ａdoephu结契的是这个他，爱上渊的是这个他，自始至终，即使换了身体，灵魂也依然不变。是这样的他拥有了可以交心的朋友，可以信任的圣兽，可以托付一生的爱人！

　　他！从来不需要改变！

　　“砰！”

　　巨声乍响，水花四溅！喷涌的池水像是初绽的烟花，绮丽徇烂间，一纤纤人影被拥于其中。

　　“珀！”岸边趴卧的兽猛地站起。

　　好似雪片纷飞，升起的水花静止几秒后，飘然落下。

　　少年停于空中，闭目直立，高扬着头。

　　待最后一滴水珠撩起池面的一圈涟漪时，少年的身体自动向岸边飘来。

　　一阵风过，有什么收起，少年无力似的掉落，正被下方的兽接住。

　　“珀？醒醒？珀！珀！？”

　　兽将少年平放在地上，继而伸出一只爪子毫不留情的按上少年腹部。

　　“唔……咳咳！！咳咳……”来不及颦眉，少年猛地剧烈咳嗽起来，先前被灌入的水被尽数咳了出来。

　　腹上的压迫还在逐渐加力，一下一下刺激着这副虚弱的身体，少年难过的侧过身，突然咳出一口黑血。

　　兽见状立即停止拍击，低头靠近少年。

　　“珀，醒醒！”兽用脸部的绒毛轻轻蹭着。

　　“唔……少年一声轻吟，睫毛跟着颤了几下，但却像只能做到这般似的再无其他动作。

　　“珀，振作一点，快醒醒！”兽一遍一遍舔着少年的脸，呼出热气渐渐温暖了少年青紫的唇。

　　“ａ……ａ……ａdoephu”眼仍是未睁，少年却先开了口，只是嗓音轻飘沙哑得再难以找到那股圣音的韵味。

　　兽一动，金黄的眼里似乎了解到了什么，转眼，满满的惊讶已全化为心疼和坚定的守护。

　　“是我。”兽在少年耳边轻声回答。

　　“呵……”少年唇边漾出一抹浅浅的笑，ａdoephu真的有在等他呢……

　　“ａdoe……phu……我……还能是御……绯羽……对么……？”我还可以……在有你们的陪伴下存在对么……

　　ａdoephu用爪尖拔开少年脸上的碎发，以不同于以往的低沉声音道：“是的，你是樱珀，也是御绯羽。不论你先前看到了什么，听到了什么，想到了什么，你都是我的主人，永世不变。”

　　“真……好……”御绯羽嘴唇颤抖，“这是我……听……说过的……最棒的一句话了……”

　　“珀，试着睁眼看看，来，慢慢的，睁开眼……” 手打：开心就好 制作

　　“唔……”转了转眼珠，异常疲惫的感觉立马潮涌而来，眼皮像是有千斤压顶，怎么也抬不起来。御绯羽禁不住又一叹息声，千回百转，心里的疑惑开始疯狂的转为恐惧。

　　“珀，不要急！”现在已能完全知晓对方想法的ａdoephu急忙按轻住御绯羽的头。“你会睁开的，不要怕。”

　　“嗯……”压制住自己发狂的冲动，御绯羽知道自己需要冷静。

　　ａdoephu不厌其烦的舔着御绯羽的眼睛，带有力量的唾液努力润泽着边缘。

　　“ａdoephu……”御绯羽咬紧唇，睫毛不停颤动。

　　“唔……”近乎是撕裂，难以想象的刺痛所带来的，是一道窄窄的缝隙。紧接，等待已久的瞳眸睁开。

　　“珀――”一字未完，ａdoephu满腔的喜悦便被震惊代替，激得整个身体都止不住震颤。

　　“ａdoephu……你在哪……天，还没亮吗……”

　　御绯羽直望着上方，眼中一片空洞。

　　难道他在池中呆的时间并不长，而是意识过于疲惫所产生的错觉么？不然，为什么还是这么黑？

　　“……珀，我背你，我们去御湛渊那里。”

　　“ａdoephu？你就在我身边吗？为什么我――”在感觉自己被叨起放到一个宽厚的背上时，御绯羽蓦地住了口，心，似一瞬间停止了跳动。

　　“没事，珀，我永远都在你身边。”

　　揪紧手下的皮毛，御绯羽将嘴唇咬得生疼。他不害怕的……他还有ａdoephu的……

　　“ａdoephu……已经可以变回原形了么……”身下巨大的身体可不会是幻觉。

　　“嗯，不知这是否该归功于圣魔印的力量传送。珀，休息会儿，这一次我带你飞。”

　　“嗯……”御绯羽将脸埋入ａdoephu柔软的毛中。

　　看不到ａdoephu原来的样子好可惜……多久没见了呢……  

　　黯然的少年闭上眼，盖住了那代替琉璃的透明色……

　　黑暗，是他现有的整个世界……

    所以，他看不到自己身后飘扬着的，是一头细碎的白色短发……


第一百一十三章

　　“ａdoephu（阿道弗斯），现在……什么时候了？”柔和的风随着圣兽飞跃的动作划过御绯羽脸庞，平稳舒适的感觉让人极想睡，少年却努力保持清醒。

　　圣兽瞥了眼远方透出的些微红晕。

　　“快天亮了。”

　　“哦……那渊现在还在御灵宫吧，我们是要回御灵宫吗？”渊还不知道他来沁水阁，还不知道他现在这副样子……

　　“不，他已经到沁水阁了。”ａdoephu感觉到背上的御绯羽突然抬起了头，继续道：

　　“我先前连接了他的意识――哦，你可以放心，几乎没什么阻碍，交谈很顺利。他在半路碰上了正往这赶的梅总管和白莲，省去了回御灵宫，你离开茗馨楼没一会儿他们就到了，也从断溯口中得知你一个人去了沁水阁。他们很快就赶来了，只是到处都找不到你。你的思想似乎被封闭了，我完全接触不到你。但想不到你会遇到――呃，它……我感到了细微的波动，才摸清了方位。”

　　御绯羽沉默，慢慢消化着ａdoephu带来的信息。

　　梅总管来的话，应该是玲珑阁将他们讨论的结果先一步传回了御灵宫，那个几乎被遗忘的背景，只有那一辈的人才知道。 手打：开心就好 制作

　　ａdoephu刚才说快天亮了，那么他在沁水阁的确待了很长时间。以渊的速度，即使是在自己离开后到的，除去到沁水阁的路程时间，现也在这纠缠很久了。他们应该已经碰上了吧，水姗姗――不，是她主人与另一人的计划，是时候被揭穿了……

　　如果ａdoephu联系不上他，那毫无疑问一定是木ｃ封了他的思想，只是没想到他和ａdoephu的连结竟然抵不过木ｃ的阻隔。

　　还有那个“它”，是指那时跟他交谈的圣兽么……他总觉得它和ａdoephu是很亲密的关系……

　　所有的力量似乎都化作了方才出水的推助力，御绯羽现在很弱，弱到察觉不出与他立了圣契的御湛渊到底在哪！弱到无法验证自己现在是否还在沁水阁，弱到只能感觉到ａdoephu温热的身体，蹭着脸颊的和风这种有实体的东西……但御绯羽之所以还是御绯羽，是因为他即使没有了异能，也还可以思考，还有感情。少了的，只是比常人多出的能力罢了。

　　在整理出上面那些信息后！御绯羽开口。

　　“白叔叔怎么也来了？他应该不知道当年的事。”

　　ａdoephu似乎一顿，道：“白莲是为了你来的。”

　　“我？御绯羽不解。

　　“珀，你入了一日零之境。”

　　这一句响雷般的在御绯羽耳边炸开，ａdoephu可以明显感觉到它主人身体的僵硬。

　　一日零之境，即一日零的香气与沁水阁特制熏香融合后所覆盖的区域。是沁水阁用来控制人心的手段，是他一直小心提防的陷阱。

　　不，ａdoephu，不可能，我没有闻到香味，也没有看到香烟，我确定我那时还有力量！不可能弄错的。”

　　知道御绯羽有些激动，ａdoephu慢慢降到一处平地。

　　“白莲本来想在你出宫前就告诉你的，只是他一直觉得不可能也没什么必要，但没能告诉你他一直很不安。在梅总管接到玲珑阁消息时，白莲就要求一同过来。当听到断溯说你独个去沁水阁时，白莲突然跪倒，一个劲儿磕头说自己犯了大错。”

　　“怎么……了？”御绯羽知道这之后的对他很重要，而且会是他遭遇一切的答案，只是不论ａdoephu说出什么，他都不会怪任何人。

　　“当一日零的香气与沁水阔熏香融合后，将会是无味的。”

　　御绯羽猛地一颤，气息不稳起来。

　　无味……！？

　　“ａdoephu，你是说……我……不，什么时候，难道……”御绯羽捧住头，眼神有些狂乱。

　　“刚刚你吐出了黑血，白连说那虽然是种毒，但只要将被烟气腐化的血排出就好了。”ａdoephu伏下身子。

　　“ａdoephu你让我好好想想……”御绯羽低下了头。 手打：开心就好 制作

     昨晚他记得是停在一处四周都是水上走廊的地方，虽然池子里种满了一日零，但他当时确信没闻到什么味道，就没在意，但现在看来……

　　“ａdoephu，我们刚刚离开的那个地方，是什么样子的？”

　　“一处很大的大理石平地，前面是一条水廊，你就在那个池底。”ａdoephu觉得最后一句它的主人会需要。

　　“一条？只一条吗？那它的尽头在哪？难道前面再没有回廊了吗？”

　　“没有，那个水廊并不长，十几来就到头。而且――”虽然知道御绯羽看不到，ａdoephu还是回过头看着他，“我找不到你，水又掩盖了你的气味，但当我到这个地方的时候，的确捕捉到地上残留的属于你的味道，而那味道仅仅存在于平地上的一段距离和水廊上大概一步左右。”

　　御绯羽惊住。

　　这个意思是……

　　“珀，我想在你踏上沁水阁的时候，就已经入了一日零之境……”

　　“那么那时发生的……”何大哥惨死，小纯姐发疯似的杀他……这些难道都是……

　　“发生了什么？”ａdoephu刚想探入御绯羽的思想，就被后者很快的阻止。

　　“不，别看，ａdoephu，求你……”御绯羽并没有意识被侵入的感觉，只是凭借多年的默契！他知道ａdoephu一定会想弄清他遇到了什么。只是他不想让它看到……

　　而ａdoephu也猜到了御绯羽的想法，了解的主动放弃探究。

　　“我希望我以后会荣幸的成为倾听者。”以御绯羽现在的状态，ａdoephu可以轻易强行霸占他的意识，但它想等着他自愿告诉它发生的一切。

　　“嗯，会有那么一天的。”御绯羽轻轻一笑，但很快，那笑又淡去。

　　他很庆幸那些都是幻觉，何大哥没有死，小纯姐也没想杀他，但他没有忘记小纯姐的确是失踪了，如果先前他还不确定小纯姐是否回到沁水阁，那么现在他已经百分之百肯定了，因为这“一日零之境”可不会是不小心准备好的，可她到底为什么这么做，还是说，真的被谁下了命令？何大哥既然来沁水阁了，那么他人现又在哪？希望会和渊遇上……

　　“ａdoephu，我们快走。”

     眼下还是尽快到渊那里，到时应该就会明白了。而关于木ｃ的事，最后问也不迟……

　　“嗯。”

                                        
第一百一十四章 

　　循着御湛渊的气味，ａdoephu（阿道弗斯）载着御绯羽很快在一处前院找到了他们。

　　一个旋身，一人一兽已隐了身形，缓缓落入一旁的矮丛中。

　　不算大的院子，几张又熟悉，又陌生的面孔。气氛像是长了棱角，扭曲着将里里外外的人挤压。

　　“御湛渊，今儿个你来了，就别想再走出这大门！”一个极力平静却早已泄露过多感情而男音有些不受控制的响起，语气中明显的愤怒以及高涨的怨恨似是将对方一滴不剩的啃食掉，一字一句都是磨着牙挤出。

　　御绯羽一惊，握紧了拳，他认得这声音，是上官！

　　好恨自己现在什么也看不到，明明知道渊就在附近，他却只能躲在这里！

　　没等被点名的男人说什么，上官又提满了真气抢先开口：“也不知你是怎么调教的，那小骚货简直要把啸儿的魂勾去了！想是那张皮面下藏了什么妖孽！啸儿成那副不正常的模样！就是你们害的！如今啸儿下落不明，别以为我不知道他在哪，今天我们就把帐好好算算！！”

　　“算账？”侧身而立的男人一声轻唾，眯起的鹰眸深沉而比任何时刻都捉摸不透！“上官，我们的确应该算算了，新的――加旧的！”

　　那所谓而“旧账”并没有让上官露出一点惊讶的表情，相反，他大笑着似在赞赏御湛渊的爽快！只是那赞赏如果不表现的充满讽刺会更好。 手打：开心就好 制作

　　“呵～容我提醒上官庄主，方才那番话，你可是对我家主人――御灵宫宫主说的，请问，想好付出的代价了么？而且――”看起来纤尘不染的白莲笑得轻淡且冷酷，“那句‘小…’，你知道说得是什么人么！”

　　“哼！什么人我不稀罕知道！不过是个妖孽罢了！何穆那小子满心痴情，想必就是那个小妖精带出来而吧，还真就那么追过来了，一点也不怀疑何音纯怀的什么心！嗯――？”说罢，上官大力踢了踢脚边一动不动的人，一声闷哼极艰难的溢出，御绯羽瞬间揪紧衣襟。

　　吓！何大哥落到上官手中了？！

　　“呵呵～何穆这么痴情我也是没想到的，当初看他和小纯只是有些暖味不清，也没过多在意，要不是那位大人提点，我还想不出这好招呢～”一阵娇笑响起，从声音就能知道是位娇丽佳人。

　　御绯羽迅速在心中定位――水姗姗！哼！他们果然私下汇到了一条船，否则区区一个沁水阁怎么可能敢跟御灵宫作对！

　　那位大人……既然能得到连他们这些朋友都很难发现的提点，那么会是……

　　“阁主，你谦逊了，那‘一日零之境’可是谁也比不上的。”

　　“呵呵～上官庄主过奖了～～”

　　两人旁若无人的互相奉承着，真不知那过分的自信是从哪来的！

　　“上官，你变了……”叹息似的一句，让上官一瞬僵硬。

　　一人从御湛渊背后走出，缓缓扯掉脸上的人皮面具。

　　“你……你……”震惊的瞪大眼，上官一步步后退，“你是……不可能……不可能……你应该死了的……为什么还会活着……你……梅……展……”

　　“是我。”站定，那人向御湛渊行了个礼，无比的恭敬。“主上。”

　　御湛渊像以前一样，轻点下头。

　　靠近ａdoephu，御绯羽绷着神经，梅总管来了，那是不是代表着那段尘封的往事要被翻出重现……

　　“你，你……”上官的身体不寻常的颤抖着，旁边的水姗姗见了不禁慌了神，也小步小步的往后退。她的确可以利用舞蹈和迷药来控制敌人！可实实在在的武功技能，她是一点也不懂，她先前能那么大胆，完全是仗着上官在这边，而且她的主人也说不要紧，可现在王牌突然变成这样，怎能不让她顾起她的小命！

　　“梅……展！你……怎么会……”

　　“上官，我以前就说过，梅家人作为鬼庄世世代代的总管！生是御家的人，死是御家的鬼。怎么，看到老朋友不该欢迎一下么？”梅展渐渐向前，“还是说，对当年没能死在你剑下的我感到后悔和遗憾呢？”

　　上官一个倒抽气，身体更是不稳起来。

　　“你，你，你胡说什么！我什么都不知道！”

　　“唉……为什么你会变成这样……当年你、我，御飞，银洛明明那么要好――哦我忘了，在你决定要和银洛一起铲平鬼庄的时候，我就知道！你变了……

　　“不要说，不准说！你住嘴！！”

　　上官猛地抽出剑，手背上的青筋因激动一根根全都绷起。

　　“上官，我知道你对‘武林双霸’不满，若不是上官伯伯的仇家突然找上门，我想这武林，还不一定是谁的天下。只是，我以为这么多年了你已经不在乎那些荣华富贵，权势名望了，想不到你竟暗地和银洛勾结，竟，竟……

　　御绯羽低头抓紧ａdoephu颈边的毛，后者了解的蹭蹭他。

　　是上官和银洛藏着巨大的野心，要灭掉鬼庄，才将黑暗压在那么多人身上，活着的，死了的，要死的……就因为这样，他的母亲才迫不得已接受那样一个充满阴谋的婚姻，才会在生下他后就不得不离开他！

　　可恶，他，绝对不会原谅……
    
　　“我要你住口！！”上官一个举臂，利剑疾刺过来，梅展飞快的侧身躲过！却没有要停住的意思。

　　“上官，不要执迷不悟了！鬼庄的事可以不计较，当年夜袭御灵宫的刺客也可以当它没发生过，毕竟那些都是过去了！你现在是我林盟主，这还不够吗！你要的都得到了不是吗！”

　　“哦？夜袭御灵宫的事你们也都查出来了？呵！御灵宫什么时候学会手下留情了！？”

　　“是羽儿的要求。”久久沉默的男人突然开口。当初羽儿知道刺客没死就硬要留下，他们都没指望能从那刺客口中套出点什么，最大的原因是没必要，御灵宫――都是强大的。那刺客就让弦带回莫悔楼折磨去了。想不到如今关键的信息，还是来自那半死不活的人。 手打：开心就好 制作

　　前几次朝廷与江湖势力联合出击，就是以上官和当今圣上第十一子――安溪王爷为首策划的，而朝廷和江湖的交汇点，毫无疑问，就是沁水阁！竟加入王爷的走狗军，沁水阁是越活越回去了！

　　一方面朝廷希望铲除一个过分强大的组织，而另一方面，上官也想除掉御灵宫这个碍眼的大毒瘤。真实一举两得啊！

　　御湛渊冷冷的扯开嘴角，从前的事他虽然并不是很感兴趣，但若说起上官家对羽儿的伤害，还有沁水阁使得何音纯变得奇怪，让羽儿也一直忧心忡忡的，他可就不会手软了！

　　“上官，有什么遗言么？？”

　　“遗言？哈！我看这句话该问问你们！”上官似有必胜的筹码般满眼尽是挑衅与不屑，“我可以明白的告诉你们，自你们踏入沁水阁起，你们就注定出不去了！！哈哈，是老天长眼助我一臂之力，御湛渊，你再怎么强，也一定想不到我现在有了什么力量吧！！睁大眼好好看着吧，不久这把剑将斩下你的头颅，你将再也没有狂妄的资本了！！”

　　对面几人闻言一动！这才注意到那把寒剑已不似往常，剑身仍是雪亮锋利，剑锋却多了什么，黑紫的雾气夹杂着瞬息闪过的电流仿佛是有生命的触手，会将靠近的生物拖进死神的领域。

　　“梅展，那么多年你还是不够了解我，我上官想要的什么时候会有尽头？不会！永远都不会有！！”

　　看着上官，眼神渐渐疯狂，御湛渊不禁觉得与其说是上官操纵这把剑，不如说是后者正在控制这个快疯了的人！



第一百一十五章

　　唔……强烈的呕吐感来的猝不及防，御绯羽猛地缩起身体，浑身无力。

　　ａdoephu一愣，眼快的侧身托住旁边倾斜的身体。

　　ａdoephu……好恶心……唔……难……难受……”御绯羽直接瘫倒在圣兽身上。

　　“恶心？”疑惑着，却突然注意到了什么，眼一利，皮毛已刺般的张开，伸长的毛发并没有想象中的坚硬，温柔的将御绯羽紧紧包住，“撑住，珀！”

　　圣兽瞳仁变得细长，璀璨的金色间，一道道红光不停闪过。眨眼，凌厉的意识已被释放，一个结界迅速扩开将他们纳入，与外界完全隔离，那平常人不会轻易看到的黑雾便在金色的防护圈外张牙舞爪的撩着。

　　不会看错结界外的乌黑烟气，ａdoephu震惊这里竟然有邪气！
      
　　虽然每个人内心深处都有点歪念头什么的，但人的一生中也不乏快乐幸福的事，邪念总会被控制在一定范围内！被中和成人体常有的平和之气。而如今散发的这种清晰无比，正如猛兽般涌动蹿跳的邪气，且还是在一个普通人身上，实在不正常。

　　邪气对从前的御绯羽来说连近身都不会，但现在的身体没有任何力量，这正是最易吸引乱七八糟念头附着的时候，即使这么多年早已产生了一种对扭曲思想抵抗的本能，也起不到丝毫作用。

　　“珀，怎么样？”保护御绯羽，它绝不会有什么侥幸。松开毛团保护层！少年明显比刚才更虚弱了。

　　“没事……”御绯羽把脸深埋进双臂，袖子很快吸走了鬃间额顶的冷汗，顺便掩住了那片苍白。“我感觉得到，黑色的，猛烈的资闪Α…”

　　“是邪气。”ａdoephu皱紧眉。果然常年的训练使身体过于敏感了么，不是件好事啊。
　
　　“那，渊他们……”糟了，刚才的一下把力量抽走了不少，就他现在的状况，什么也做不了。

　　上官两眼狰狞得厉害，抽出剑也不动。只恶狠狠地瞪着御湛渊，似是想攻击却被什么阻挠着。御湛渊一眼看出破绽，暗处打了个手势，三人不动声色的向后移动。

　　ａdoephu看了眼，道：“他们还好，只是……”
      
　　“怎么了？！”抓紧ａdoephu，御绯羽突然开始讨厌起一切转折的词语。

　　“珀，你知道，和你立了圣契且本身能力极高的御湛渊应该可以看得到邪气，但若这么发展下去，白莲他们也极有可能……不,不光白莲，不会武功的水姗姗，即任何一个普遍人都能看到。”

　　“你是说……”对面暗黑的雾气隔了淡金色的光圈显得朦朦胧胧，映在少年那双澄澈无垢的眸中，竟产生了一丝莫名的美感！只是美得空洞虚幻…… 手打：开心就好 制作

　　“这邪气非同寻常十分浓厚，扩散速度超常，照这样下去，不久就会达到连寻常人也能看到的程度了，而且邪气的腐蚀……”ａdoephu眯起眼，结界外落地的一片树叶中心已经出现了一个极小的洞,不知距它消失，还有多长时间？

　　“不可能，不会有这么厉害的邪气，我知道是上官！他一个普通人怎么――”想揪住头发，但掌中稀疏的短发却让御绯羽蓦地断了思绪。ａdoephu……我的……头发……”

　　双手胡乱的摸索，却只能在颈部以上才有指间被发丝掠过的触感．好像有无数解释瞬息间滑过脑海，又好像始终一片空白，只有越来越冰冷的手提醒着自己存在着的真实不会因为一个理由改变。
      
　　“……挺好看的……”ａdoephu吹出一口气，御绯羽耳边的碎发扬了起来，衬着少年依然精致美丽。

　　“那，颜色还是――”

　　“不！已经不是了……”ａdoephu不愿说得再多，只一直蹭着御绯羽的脸颊，给予温暖。
      
    泪几乎一瞬落下，停不住的颤抖和麻木开始在身体各处蔓延。为什么从小到大他不会随便动的只有自己的头发，为什么在旁人眼里过长甚至成为了累赘的头发他一次也没有抱怨过，只因小时候孤儿院的妈妈说过他的头发很特别，一定是他的爸爸妈妈头发很漂亮，才生的出这种发色。那不是别的，不是什么可以随意抛开的物品!那是父母留给他的证明！是他寂寞的时候会安慰着说“不要紧！这就是你和他们的羁绊”的重要宝物，那璨耀的金，那张狂的红，全部都……

　　“珀，别瞎想，除了你没有第二个人有权拥有它，相信我，这只是暂时的。”ａdoephu不会说慌，虽然它没有准确根据，但它相信直觉。

　　“嗯，呜呜……”

　　“听着，珀。”ａdoephu舔去御绯羽的眼泪，”上官自己的话，根本不可能有这种暗黑邪气，他刚才也说自己得到了力量，恐怕不是什么正经道！我想怎么回事你也能猜到。”
      
　　御绯羽无声的点头。毫无疑问能把他力量消到这种地步，又借给上官能力助长邪气的人就是木C，费尽心机的抓他却不禁锢他，只为挖掘那些他想极力逃避的伤口，然后毫不留情的通通抠开，让他只能眼睁睁的看着里面被搁置已久早已腐烂的血肉……这是要摧毁他？抹杀他？那为什么不在他重生前就出手，为什么要等到他已经有了依恋的人，有了停靠的地方，才要残忍的将那些逐个撕裂？木ｃ到底打的什么主意？

　　使他明白ａdoephu肯定是知道了些什么，但他更明白它不会告诉他。

　　“ａdoephu……”御绯羽抹抹脸，“我不问你木C是谁！和你我是什么关系！我只想知道，你到现在有没有后悔当初的选择。”当初，选择沉默，选择回避，选择免不了的让他怀疑它……

　　“没有。”ａdoephu直直望向御绯羽眼眸深处。

　　御绯羽微微咧咧嘴角。

　　“那，ａdoephu，我有一个请求，我想你是不会答应的，但我命令你答应。”

　　圣兽沉默，抬眼看向主人。那水色的眸子似漾着一轮一轮淡淡的粼纹，细碎的纯白短发仿佛也跟着泛着层层萤光。

　　御绯羽眨了眨干涩的眼，尽量让自己露出一个不难看的笑。

　　心中猛然一动，曾经有个少年做了某个大胆甚至狂妄的决定后就是用这个样子告诉它他不后悔，曾经有个少年又做了某个大胆甚至危险的举动后依然是用这个样子让他无法反驳。
  
　　低头，垂眼。

　　“我明白了。”

　　欢迎回来我的主人。

                                            
第一百一十六章

　　“主上，这……”内力传音，白莲摊开手，中央一根细小银针赫然变得墨黑，细看，那银针已不是原来的样子，像被什么啃噬着，成了不规则的锯齿状。他自小钻研各种医、毒，从未遇到过这种连金属也可轻易侵蚀，而他那对药、毒早已敏感的身体却对此毫无反应的情况。虽不能解释！但至少银针的状态表示这里极危险。

　　御湛渊瞥了眼银针，似不在意。
      
　　“白莲，能追捕到何音纯身上一日零的味道么？”
      
　　“嗯？”能倒是能，但主上的意思是――要他离开？“主上――！”

　　“回答。”声音蓦地冷然。

　　“是。”

　　“梅展，去搜沁水阁，你明白我的意思。”莫怪不给面子，这一次是他们过了线，当了不知天高的愚者。
    
　　“是，属下绝不会放过一根蛛丝。”

    御湛渊微点头，手一挥，即是下达行动命令。白莲略迟疑，不放心主上独身！脚步一顿，一枚冰冷视线已射过来。赶紧聚神，不再分散心思。

　　“怎么，担心那些奴才们活不了故意让他们逃么？哈哈……御湛渊，我知道的你可不是什么仁慈的人啊！”上官又扬起了得意的笑，刚刚莫名的束缚似乎已被挣破，那把镶着黑雾的剑又亮了些，紫色的霹雳一轮一轮划过，让人突然有种刚刚的束缚只是为了让上官和那把剑同时进化的感觉。

　　余光见两人撤远，御湛渊脸上终于有了一丝表情，却不是上官所想要的欣慰，或者恐惧。有的，只是极致而嗜血，极致的冷酷。 手打：开心就好 制作

　　他本就是狂傲的人，抬颚扬眉，睨来的目光是三分轻蔑七分不屑，无形的霸气已于举动间迸射出来。衣袂翻飞，墨发张扬，杀气猛地爆发形成气场，将那个世人皆惧的御灵宫宫主环饶其中。

　　多久没现出这副样子了呢？应该，是自他被另一个救赎的眼神征服的时候起吧，那是只有他的羽儿才会拥有的眼神！是他的羽儿……他的羽儿。

　　提气，握剑。

　　要是羽儿看到他现在这个样子会有什么反应呢？他那不属于正常人会有的反应，或许……“渊！渊！就是这种眼神，心跳好快哦……你以后抱我的时候也要这样看我，不然我……”这种的……？

　　隐不住的柔情顺着那被称为薄情的唇溢出，却在现出弧度而瞬间冰寒刺骨。

　　“你说的对，我并不仁慈，尤其对你！”语毕，一记天鬼夜舞翔空而去。

　　仿佛弹挑筝弦，侧剑滑出一个轻音却撩起数万屡波纹，剑气夹杂着杀气，似滚滚波涛，却是风驰电掣，一如天之鬼子于暗夜中舞出的黄泉曲。

　　据闻鬼庄拥有世间最强的剑法――七鬼舞，据闻鬼庄拥有世间最利的宝剑――鬼目。

　　人人都想得到这两样绝世好物，人人却又都惧怕这双鬼的力量。

　　于是一批批的武林新秀到鬼庄拜师学艺，一批批的初生牛犊到鬼庄冒死挑战！结果？结果――只不过多了几具白骨而巳，不论你是来干什么的……

　　为什么？

　　因为鬼庄唯一代代相传的，只有“御”这个姓氏！

　　什么“七鬼舞”！什么“鬼目”！想练得顶级剑术只有自己创造，想拥有绝世好剑只有自己打造，亲手将力量烙进身体，刻入灵魂，如此，才能成为最强！

　　他这把夜翎在铸造之时便琢怂的血，相伴多年，剑早已有了杀气，人早已有了剑气。当最强的队员以特有的羁绊搭成最佳的组合，谁与争锋？

　　剑气狂啸着席卷而来，上官一窒，竟呆愣不能动作，眼看自己要被资桑手中寒剑紫光一闪，有意识般驱动胳膊横档身前。

　　“咣 ！”剑气背后是御湛渊紧随而来的一招血斩！实实的碰撞震得空气剧烈抖动！上官胸一闷，被迫倒退好几步。

　　御湛渊有丝惊讶，他了解上官的实力，能接住他这招，看来真的是和以前不一样了。

　　不过，旁门左道，何以为惧！

　　持剑紧逼，招式瞬息万变，上官缓过了神，手掌微动，竟能牢牢架住。两方僵持，似静止，却是以非常之速过了数招。压力盖面而来，一阵瑟瑟！地上积满了残枝破叶。

　　御湛渊喜欢挑战，即使多了份情，隐藏了爪牙好几年，一旦打开牢笼，那股张狂嗜血的劲儿也丝毫不逊当年。越是厉害的对手，越让他想把对方撕碎！

　　一招比一招严密阴狠的剑式直指一条黄泉路！纵使刚挡掉这招，下次以为是同样而招式时却会在瞬息间转变成更致命的必杀技。上官心惊，这个男人，在战斗中就会巧妙的提升力量，增加新技能，而且体力内力超群，几百招过去了，也不见一滴汗！反观自己现在竟有些跟不上那速度，虽然手中的剑仍在完美的防御攻击，但身体已经明显控制不住了，再这样下去，他会一败涂地！

　　“呵，御湛渊，你跟我在这耗，是不是忘了你那小情人如今还生死未明啊！其实他死了也好，原本男子相恋就是有违礼数，见不得光的事。现在正好除了个祸害！”

　　御湛渊一声冷笑，岂会不知上官的心思。他是没低估羽儿对他的重要性，但他的无知在于看轻了御湛渊和御绯羽！

　　怒气憎添了气势，男人抿紧唇，手中剑舞精湛绝伦。

　　上官心头一跳，知晓未能成功分散其注意力，反而让对方越拼越勇，不禁手脚微颤，冷汗淋漓。

　　细小的变化全映在那鹰眸里，暗凝内力，手上的攻击招招夺命，上官连连后退。

　　突然，上官顿了一步，诡异的冲御湛渊露出一个势在必得的笑后！又展开了攻势。

　　鹰眸倏地眯起，大脑已开始思考上官奇怪举动背后的可能发展。

　　不对劲，很不对劲。这速度极快，划过他衣角的力量也比先前涨了许多，上官怎么可能突然力量大增？御湛渊撤回了攻击，渐转为防御。

    就在他急抓对方死穴时，掌中的剑忽的增了温，握紧些，却又找不到那种灼人的温度了。错觉？几乎是立即就否定了这个答案，御湛渊鬼使神差的相信刚刚的夜翎在一瞬间有了心跳。


第一百一十七章

　　其实上官选择的方法很正确！在这关头，只有羽儿能撩动他的心神，不过他要感谢上官，那番话正提醒了他要速速结束这场游戏，羽儿还在等着他呢！

　　压下神！御湛渊紧盯着对面人，不管发生过什么，此时的上官真是个强敌，虽“双目”，模样疯狂，招式胡乱，但细看下，一招招竟是纷繁复杂！难以破解。

　　“哈哈……御湛渊，今就命丧于此！哈哈……”上官全不见刚才疲态，一招招力量十足，尽是毁灭的渴望。剑锋扫过，御湛渊的衣抱无声碎裂。 手打：开心就好 制作

　　没理会那抽风似的吼叫，衣上的划口也视而不见，男人连防御也撤下了，只静静躲避。

　　迎面的攻击急速且混乱，一剑剑在鹰眸内定格，像是一张逐渐完善的网，截断所有退路，将你完全笼入。

　　真的没有破绽么？

　　答案：是的。

　　那么既然本身没有破绽，他就来好心的制造一个吧！

　　不知什么时候男人又举起了剑，冷酷的脸上依旧找不到丁点的波动，只是那双眸子亮的吓人。上官一惊，暗自回想了下刚才的攻击没有丝毫懈怠，这御湛渊应该没有一毫空挡可钻！
 
    恢复自信，却发现剑影巳晃至眼前，忆起先前两剑相持，上官笑了开，灌入内力，剑身上的暗紫电流呼应般越蹿越快，不过一寸多宽的剑，竟好似一下高大了许多，犹如猛兽。

　　一声大吼，上官直直迎了上去。

　　“咣！”声响震天，火花闪现，意料之外的巨力像是被什么特意牵引过来，宛如一道金光。
    
　　“滋！”金紫相撞，金光耀眼，寸寸推进只为突破，紫光诡异，环来绕去不肯放行。

　　上官没注意这些，却知道御湛渊依然奈何不了他，不禁喜得要笑出来。

　　突地，那金光开始涨裂，一圈圈，竟是在将周围存在的东西资常〗ソィ光已由金转白，像一只骨手，正掌握着某人的命运。

　　暗中，一个声音飘渺轻灵，却似传自地狱，唇舌间无不是死气，幽幽低吟，寒彻心魂：[退下！]

    紫光一晃，竟飘忽不做动作了。
    
　　时机！
  
　　御湛渊大喝一声！突发的压迫力混着那白光，瞬间冲散阻力，借着两剑相触，直直传入上官手掌、手腕、手臂、肩膀，胸腔、腰腹，双腿……大脑登时一片空白，脚下无步调可言，或许踉跄了几步，或许仍是那么站着，只是是否还踩在实地上已经感觉不出了。

　　不知多久！映入眼的是那傲视万物的无情双眼，眸光，依旧炯亮。

　　悄悄试探，身体并无大碍。

　　可！来不及庆幸，胸口早已覆上了一片薄薄的冰凉，下一瞬，刺痛深刻入神经，溅起鲜红。

　　“这……”倒地，无力再起，手中，是残剩的半段剑。

　　不……不该啊……御湛渊应是没机会……

　　“上官，你终是怕我。”男人淡淡道出。若是不怕，何来迟疑？若不迟疑，怎会至此？

　　网已缺了口，再难缝补。

　　“不……”双手挣扎着似要抓住什么，愤恨不甘将一张老脸撕扯的恐怖狰狞。计划了那么多年，赔进了儿女，却什么也没得到――不，有“武林盟主”这称号，可，不够，远远不够啊！他怎可就这么死！怎可！

　　“御湛……渊，定要……要杀……唔！”一口血喷出，上官浑身抽搐。

　　“不，别，再……等等，我还没……咳咳……不，你答应的――呕！”

　　似乎是在和谁对话，明明是濒死之人，却不服天命，上官手脚并用的往男人的方向爬。

　　“再……再一次……机会……我……一定……”

　　爬至男人脚边，颤抖的手指恶狠狠地要抓住男人的裤脚。

　　“啊！！”一声惨叫，却是那把夜翎深深钉入上官手掌。

　　一看，男人竟未动分毫。难道……难道是那把剑自己……不，不可能！

　　不甘心的伸向夜翎，至少……至少他要得到世间最强的宝剑！

　　刚抬手，夜翎却突地旋转起来，扎入手掌的剑身仿佛长了倒钩，带着手心肉生生翻搅，上官一抽，浑身血管似要爆裂，满地打着滚，叫声凄厉无比。

　　“救……救我……啊啊！求……你……救……唔……救……”折磨很快搅碎了神志，难看的以膝盖互推着爬行，上官已顾不得什么敌友，只希望那唯一的人影能救他。

　　而御湛渊自始至终都一动不动，只是，鹰眸紧锁住夜翎，攥紧的拳滴出了鲜红的液体。

　　一道、两道、三道……他看着夜翎两侧像是长出翅膀般现出奇异的图文，刺目的银光仿佛水滴从中溢出，紧接化为锋利的冰矢。

　　“哗！”突现的紫雾迅雷之速覆上那片冰凌，数根细长的银丝缠上箭矢，硬是阻断了结果上官的最后一击。

　　“让开！”震惊至极，夜翎竟――发出了声音。 手打：开心就好 制作

　　“抱歉，他的灵魂已归我所有。”那紫雾竟也诡异的开口回答。

　　“你们定了协议？”

　　“算是，以灵魂来交换力量，这很平常。”

　　“我要他的命！”

　　“那种不值钱的东西？”说着，紫雾中甩来一把匕首，不偏不倚正没入上官心口！

　　“你――”

　　紫雾破碎，点点萤光纷飞落下，朦胧中，一只苍白的手轻缓的抚上夜翎。

　　“乖，珀，快出来，你的身体受不住的。”仿佛手中的是精良锦缎，那手以拇指轻轻摩擦，却见零星的紫光被揉了进去。

　　“你说什么，我――”蓦地音断，夜翎一震，强光四射。

　　是误入尘间的精灵，还是折翼堕落的天使？

　　是水晶光华的纯粹，还是魂归空白的脆弱？
    
　　是――

　　什么都不是！

　　比苍白的手更快一步接住飞落的少年，翻扬的衣袍下一瞬盖上那…

　　什么都不……只是，他的宝贝而巳……

　　“羽儿……”吻住那微凉的唇，手臂越收越紧。在发抖……害怕么……

    牢牢箍住少年，唇上极尽撩拔，辗转许久却不见回应，刚离开，那头马上偏过。

　　“羽儿白发的样子也很可爱，我眼里，无人能及。”一说完，怀里的身子颤得更厉害。

　　“羽儿乖，张嘴……”

　　唇角一抖，那人却是往更深处躲藏。 

　　贴近，轻轻以唇相磨，也不管那唇抿的多紧，只一味缩小空间，灌入自己的鼻息。

　　久久，淡色的唇微启，“我，看不到渊……”

　　那就……感受我……”含住，顺着滑入，挑起，纠缠……

　　明明只有一天未见，却会这么想念。恨不得将对方收进身体，恨不得将对方纳入心房，谁也不给见，谁也不许碰……唇舌的炙热似会灼烫身体，直引得灵魂都落入万劫不复之地……

　　如果某一天他们真的离开了彼此，那，岂不生不如死……

　　“不睁眼么？”

　　大口喘着气，御绯羽拉过男人的手臂挡住自己的眼。他，不想……

　　“也罢。”拿开手印下一吻，顺便伸舌舔了下睫毛。

　　一声轻哼，御绯羽急忙咬住了下唇。

　　密密麻麻的吻没有停止，继续落在那颤个不停地眼睫上。眼皮已一片温润！被舔弄的感觉惹得少年开始了闪躲。那舌仍是不放过，眼角、眉毛、鼻粱……些微的痒意想忍住却又难耐得要命。

　　“你，你以为是老猫给小猫洗脸么！”禁不住瞪起眼，御绯羽摸索着男人的衣领拉下，也不管是什么地方，张嘴就是一口。

　　御湛渊轻笑，抚着绯羽的唇，满是爱怜。

　　“我的小猫有双漂亮而纯透之眼。”

　　“哼――”

    “呵！重获至宝的感觉不错吧！”突来的声未消，人已闪至眼前，明明是对着御湛渊说话，那双紫眸却从未离开过御绯羽一寸！


第一百一十八章

　　杀气瞬息间迸发，抱紧绯羽，御湛渊浑身戒备。

　　是这个男人！一次次捣鬼，一次次伤害羽儿！他绝不会再让他碰羽儿一根汗毛!

　　扬起复杂难懂却又似带丝僵硬的笑，男人眼神滑过少年纯白的发，透明的眼:“很抱歉得打扰你们了，能允许我说几句话么？”

　　眯起鹰眸，御湛渊没有说话，他知道，问的是羽儿。

　　“……木ｃ……”艰难的开口，御绯羽有一瞬不想再叫出这个名字。他不懂他，一如他不懂“木ｃ”这个奇怪名字的意思……“如果你想说的不是我想知道的，那就不要开口。”

　　“呵，这可能将是我说过你最不愿听的。”木ｃ撩了下耳边的发，侧偏的头掩盖了一闪而过的什么表情。“与任务无关，是我个人想说的话。”

　　垂眼，御绯羽不知道该说什么，他说一个“不”字会让这男人打消继续的念头么？鬼才相信可能。

　　似看出了绯羽的想法，木ｃ失笑的摇了摇头，而后，淡去了表情。

　　呼气，握拳，张嘴，吸气――

　　“混账樱珀！你不要命了么！！”

　　不知道少年是怎么被夺过，只是被分开的两人都因暴怒的吼声怔住。

　　意想不到的话有回声似的一遍遍在耳边荡着，挥之不去，一时间，御绯羽恍惚了，似乎可以想象到对面近乎贴上的脸是怎样的扭曲可怖。

　　“跟圣兽合体后，竟然又与兵器合体，你以为你是不死身么？啊？就算你不知道圣契会夺走一半的力量和晶核，难道你还不知道结缔了圣魔印的人在一天之内不能使用力量，否则将会被圣兽反噬么！前几次我逐惭封印了你的力量，就是为了防止你再去结什么契约！明明什么力量都没有了，还逞什么强！你不懂！adoepu也不懂么！你们两个笨蛋！脑子长的是干什么用的！就不会想别的办法么，每次每次都这么鲁莽，出点差错死了怎么办！你以为，你以为……”

　　“唔……”被死死拥住，颈后是男人坚硬的下巴，而贴近他的躯体，在颤抖。 手打：开心就好 制作

　　他，不懂……真的不懂了……

　　“傻瓜，死了怎么办……当初没重生怎么办……那种世界，毁了就好了，你真是……我有多担心你知道么，姐姐有多担心你知道么，你个不孝子……”

　　一个惊喘，大脑空白了。

　　“说……说清楚，什么意思！”

　　“呵，都现在这样了还敢这么跟我说话，不怕我杀了你么？”松开怀抱，木ｃ双手抚上御绯羽脸颊。“怎么？这表情好像知道我不会下手。”

　　“就算是――”
 
　　手腕忽的使力，拉近，不给少年说完的时间，一个吻已轻落额上。

　　“恭喜，珀，你合格了……”

　　身体一震，无力感紧随而来。

　　“唔！所以说……你……什么……意……思……”逐渐失去意识的少年正倒入迎上的怀抱。

　　“御湛渊，想留住他的话就守好他！”一招手，上官那半段剑上的暗紫电流一下子跃过来，落地，竟是一匹高大无比的苍狼！只是下一妙苍狼却痛苦的长嚎一声，倒地不起。

　　“adoepu，出来！现在珀的身边可不能少了你！”随着木C声落，苍狼一抖，背上显现出一个月牙状曜金图文。

　　图文渐渐升起，脱离狼背，由月牙渐转为一个满圆，期间一双同色的眼慢慢浮现，细窄的墨黑瞳仁盯了木ｃ许久，最终化为一抹金光，没入少年眉心。

　　“等等！”御湛渊叫住就要转身的木C“不解释么？”

　　“你刚刚没有出手阻拦，不就说明了已经不需要我的解释了么？”木C轻笑，垂下的刘海却只让人看到上扬的嘴角。

　　他无意伤害羽儿，御湛渊看得出来。

　　“amgeto（安吉洛）,走了！”

　　苍狼甩甩尾，黄绿的眸子最后瞥过来，看的是昏睡的少年，一瞬，似有晶亮闪过。

　　“噢，对了。”离去的脚步蓦地停下，男人却没有回头，身后的灰发被风带着旋起又落下。‘御湛渊！谢谢你相信珀，以后，他就交给你了……”


　　一步、两步……视线里尽是白茫茫的一片，只能靠脚下的冰凉来感知可能行进的方向。

　　这是……哪？

　　一个暗影飘忽的投在雾上，朦朦胧胧，仿佛海市蜃楼，模糊了真实与虚幻的界限。

　　双脚无意识行动，拉近着虚与实的距离。

　　――是个石台。
    
　　停脚，爬上，躺好……

　　他在干什么？

　　――不知道……或许，只是所谓的冥冥中的牵引……

　　闭上眼，消散的意识渐渐回笼，先前被弃于记忆深处的片段影像竟开始频频闪现，似有人在刻意挑出摊开，不管怎么闪躲抵抗，那一丝一缕！都已浮于脑海――

　　男人潇洒的一倾身，跃上等待已久的圣兽，金光乍现！一人一兽腾空而起，狂气邪肆，无人能敌……

　　星舞一步步退出结界，拒绝了梦琳的手，拒绝了保护，拒绝了他，那双眼，从未有过的冷漠，带着些许伤痛！静静的望着他……

　　…………

　　少年艳若桃李，一声“爹爹”让那人驻足，回望过来，是原本只属于他的柔情，目光交汇，身体相贴，再没有容他的一寸地……

    ――心，抽痛。贝齿没入了下唇，想以疼痛驱赶这苦楚记忆，却怎么也赶不走脑里声声回荡，愈加清晰的话语：
      
　　“一是――定局！不可悔棋，即无法磨灭的过去……汝可愿接受？”
      
　　――即使会为另一个人进化的更加完美强大，那也始终不是他的adoepu。他的搭档，从来都只是会默默承认他！但嘴巴却尖锐的恨不得打击死他！即便做错也拉不拉下面子道歉的骄傲战士。他不是一定要世界项峰，称王做霸，它也不需要向谁证明力量绝项，天下无敌。他们只是希望时刻并肩，不再孑然一身。所以，那不是adoepu所以，那个男人，他不必嫉妒……

　　“愿。”

　　一是――厮杀，执棋于手，即等待改变的现在……汝可愿掌握？” 手打：开心就好 制作
    
　　过度的保护是否也是一种错？即使那人真的已有足够的自保能力，却因为一味只坚信自己的想法而宁愿依照记忆的脚印，无视成长，无视反抗，无视明显增强的力量，逐渐，这成为了间隔两人的“不信任”……逐渐，让那人离自己越来越远……

　　既然是等待改变，那就试试吧……

　　“一是――幻影，真假结局，即将要面对的未来……汝可愿选择？”

　　真假真假，到底孰真孰假？他会永远留在渊的身边，还是抹杀掉自己的一切，重头再来，让渊遇到另一个“羽儿”？哪一个都有可能成为真，哪一个都有可能成为假……

　　一个选择，便会决定一切么……

　　“汝可愿选择？”

　　“……不愿！未来的话，还是自己创造的好。幻影终究是幻影，不能和现实相论！”


第一百一十九章

　　心在鼓动，“通！通！”的撞进耳朵，明明是那么强烈的频率，身体却奇怪的什么也感觉不到。轻轻握拳，指间与掌心尽是似蒲公英滑过的柔柔触感。

    很奇妙，是不是环境真的会影响一个人到了不论先前经历过什么，只因处在这个空间，你就得由着心境随它变化？

　　他不知道这是哪，不过――这么静，这么轻，这么温柔，就连刚才而声音，都没有可以动摇他丝毫情绪的可能。他喜欢现在的感觉，可以安心的，自由的任思绪流动。

　　从他在这个世界出生……

　　从他体会到原来一个没有血缘关系的人也可以给他浓于血的爱是那么快乐满足……

　　从他不可思议的开始追逐远处那片星空，直到那里印上自己的身影……

　　从他尝试着让那些灰暗阴冷的面孔接受阳光，学会把自己加温……

　　从他发现即使一份感情被别人加上了罪名，他也宁愿带着罪说“无悔”……

　　从他明白了一个人只有一颗心，一颗心，只能装一个人，今生，他的心，满了……

　　从他……

　　眼睛睁得酸痛，闭着休息会儿，竟隐约有了些睡意，狠掐下手臂，他打起精神回想着刚刚发生的事……

　　不知道白莲有没有救出小纯姐，他并不担心是否能找到，相信神医的称号不是白来的，既然知道幻象的原因，那就不会没有破解方法。只是到时小纯姐肯不肯跟他走，就是问题了。白莲也真是的，当初要是告诉他一日零无味的特性，他不就不会被坑的那么惨了？真应该学学梅总管！不犹豫，不拖拉，御灵宫的事到了梅总管手里从来都是妥当的出来，这是不是即所谓的天生的料？总管……应该也擅长找东西吧，所以沁水阁和安]王爷勾结的证据，会顺利到手的……

　　刚刚忽略了水姗姗，也不知道后来怎么样了，可能躲哪去了，在那种浓度的邪气里想要一点事没有对她来说可有些困难了，呵，这么看来，还真难为她了。啊，对了，还有何大哥，上官那个疯子下手不会软，不知伤成什么样了，回去一定得让白莲看看……

　　他记得adoephu说上官的剑不寻常，虽然想象不到，不过被圣兽附体的可能极大，他提议跟adoephu合体，再到夜翎里，即使他没什么力量，不过他敏感的体质至少可以感应到那只圣兽将要进攻的方向，一次也好，只要能帮的上忙，只要能帮助……

　　唔……

　　怎么回事，他应该……没这么困的，怎么手都没力气了呢……

　　心里一咯噔，倒吸口气，他猛地挣扎起来。

　　真是鬼迷心窍了！他竟觉得这陌生的地方让人心动！既有木ｃ那样深入他内心的人，难不保没有制造幻象、抽取记忆的人，他刚才想的太多，如果被人利用了去……

　　心一紧，他急着寻离开的方法。

　　白雾不知何时已连他的身体也覆盖住了，似乎故意不给他辨别方向的可能。 手打：开心就好 制作

　　就算走不出这幻境，至少不能再在这石台上！一咬牙，用力往旁边滚去――

　　“唔――痛痛！”

　　身体条件反射的一动，手连忙捂上刺痛的地方――脸颊！却不想摸到了大片滑滑薄薄，还直扑腾的东西！

　　一惊，蓦地睁眼。什么玩意儿！？

　　“哇啊！他醒了快跑快跑！”

　　“靠！你不长眼啊，撞到我了！”

　　“讨厌啊，人家刚梳好的头发，这下又乱了！”

　　“喂喂！我说紫荆，你家在那，别躲我这里了？”

    坐起身，盎然春意透过鲜绿的草，娇艳的花传入发凉的身体。
    
　　什么是花海！什么是草原！什么是阳光最不吝惜的地方？

　　答案：这里就是！

　　周围的惊叫充耳不闻，御绯羽脑里只想着一件事：先前的那些……是梦？那声音，那景象，那冰冷的石台……

　　甩甩头，他立马又否定了这个猜测。不会的，那太真实……或许，是有人在梦中将他带进了某个世界……

　　“呜呜……放，放开……呜呜……”

　　手里有什么在挣扎！御绯羽一回神！这才想起刚刚摸脸的时候，的确无意中抓到了个东西……  

　　“那个……”轻轻用指尖掐着它透明的翅膀，御绯羽将它举起。

　　“你……是精灵？”

　　小汐的Euangetine（伊万杰琳）就属精灵系，有着格外细长的耳朵和半透明的翅膀。眼前这个虽然小得一个手就能全包住，但该有的特证还是有的。

　　那小东西恐怕被吓着了，瑟缩着身体不敢看御绯羽，只一个劲儿掉眼泪，连带着小翅膀一抖一抖。

　　“对不起，刚才我光顾着想事，没注意到你……”放到掌心，御绯羽小心的拔弄它的翅膀和身体。刚刚自己也没控制力道，不知是不是伤了它。

　　一凑近，浓烈的香味便扑鼻而来。御绯羽一顿，开始观察起它的模样来。淡黄色的短发，只在耳后分别有两绺长的扎上了绿色丝带。脸蛋被抹满了眼泪鼻涕，看着倒是有些剔透。鼻头越哭越红，不知照这么下去，会不会滴出血来。眼睛――嗯，眼睛被挡住了，看不到，不过小东西偶尔偷偷瞄过来的时候，还是能发现是淡淡的紫色，很漂亮。衣物只有一件近乎米色的袍子，却好在精致小巧，袖口和衣摆处的粉色波浪图案恰巧将裸露在外的手脚衬得白莹。如果按人类年玲看，还是个八、九大的孩子，固然是精灵，也是个没长大的娃啊。

　　御绯羽笑了笑，护着小东西，起身走向一处花丛。

　　他这一动，周围嗡的一下紧跟着也一动。御绯羽停脚扫了几眼，却只看到随风摆动的漫地娇花。假装不解的皱了下眉，实则胸中死死憋住笑意。看来一开始拽他脸的就是这些小花精了。

　　有意思，他倒要看看这里究竟是什么地方，他又为什么莫名其妙的到了这儿，而把他带到这里的，又是谁……


第一百二十章

　　“别哭了，你家到了哦，含笑。”

　　小东西一惊，不知道这人怎么晓得它的名字。

　　御绯羽将小精灵送向一朵含苞待放的淡黄色花瓣花朵，立马有片椭圆绿叶旋着伸出把小精灵轻轻裹住。

　　“我……”绿叶一抖，带着话还没说完的小精灵进了刚才的小花。

　　御绯羽也不在意，笑笑转身回到先前醒的地方。走了一半，忽的又回头朝那花儿道：“含笑有种特别的香蕉味，很好闻，我喜欢。”

　　那花儿一动，慢慢张开了些，露出了一双还带着水汽的淡紫色大眼，一眨不眨的跟随着远去的身影。

　　坐到地上，御绯羽支起下巴随意哼起了小曲。接下来，怎样让这些小东西自动出来呢？虽然不确定它们了解到什么程度，但一定比他这个外人知道的多吧。

　　暗自苦想的御绯羽没发现四周渐渐起了骚动，几处几处开始出现了似流星划过的光亮且伴着窍窃私语。

　　“瑞香，你叶子刮到我啦……”

　　“啊！对不起，我，我不自禁……”

　　“喂，文殊兰，你怎么搞的啊，那么大的身体看着点，别随便晃啊！”

　　“切，嫉妒我的美丽就明说，不用拐弯抹角！”

    “紫荆，我家够小的了，你别和我挤！”

　　“我家不是更小，而且你家离得近嘛！” 手打：开心就好 制作

　　“谁叫你――紫，紫，紫荆……你看金盏……”

　　“什么――呜哇！不会吧，去年嫣花会的时候都没开出这颜色……”

　　“怎么办……”

　　“什么怎么……还能怎么办，该怎么办就怎么办！”

　　“哈――喂，紫荆，你去哪？”

　　一抹粉红身影迅速自一朵白色碗型花中窜出，几下到了御绯羽眼前。这动作惊得四周瞬间又静了下来。

　　“呃，你好。”没想到竟有出来的。御绯羽先是一愣，继而笑了开来。不过这倒省了事，就希望它能解答他的问题了。“那个――”

　　“你闭嘴！”小精灵一手掐腰，一手指着御绯羽，眼睛瞪得快要掉出来。

　　“呃？”御绯羽看着这怒气冲冲的小精灵，纳闷自己怎么得罪了它。

　　“谁让你唱歌了！”

　　“什么？”他没唱歌……

　　“刚刚就在唱的，别想狡辨！”

　　“我那只是哼――”

　　“那也不行！”

　　御绯羽皱眉，“那个……”

　　“我叫紫荆。”小精灵不客气的白了一眼。

　　“好吧，紫荆，我不想再谈唱没唱歌的事，但如果你能告诉我这是什么地方，我又为什么会在这，我会非常感谢你的。”

　　紫荆突然一脸不可思议的看过来，瞅的御绯羽心里毛毛的。

　　“你反应真迟钝！”

　　“什么？”

　　御绯羽不得不深呼吸，任谁等了好久最终却等来这么一句话都会生气的。

　　“我想我问错了对象，我会自己想办法的，再见！”或许有些真相得自己去寻找。

　　不理会呆住的紫荆，御绯羽起身就走。

　　“喂喂！你别走！”紫荆飞到御绯羽鼻子上，张开四翼挡住御绯羽的视线。

　　抓下紫荆，御绯羽与它大眼瞪小眼。

　　“我的名字是御绯羽，叫我绯羽即可，谢谢。”

　　“唔……”紫荆知道这是在暗示刚才它的无礼，不禁红了脸。“绯……羽……”

　　“嗯？”御绯羽好笑的看着此刻竟开始扭捏的小精灵。

　　“我……你……你……”一连串的单音出来，小精灵粉红的袍子被绞得发了紫。就在御绯羽感叹这奇妙的变化时，紫荆突地大叫一声，懊恼的抓着头发。“你果然迟钝！”

　　第二次了……如果这是在锻炼他的忍耐力，那么他真要说声“承蒙关照了”！

　　“紫荆。”御绯羽大叹一声，故意伸手指着自己的脑袋，“能请你解释一下为什么要说这里迟钝么？”

　　“这个……”小精灵一下神气起来，双臂抱胸，一副说不说都随我心情的模样。

　　“呵～”将紫荆放到一旁从刚刚开始就焦急不已的郁金香上，也不管那厢是什么表情，只回身握握手：“再见啦！”

　　游戏结束，他不想再在这莫名其妙的地方浪费时间。

　　身后紫荆浑身颤抖，气红了一身衣袍。眼看绯羽越走越远，不禁大吸口气：“绯羽！你难道没发现自己已经能看见，能唱歌了吗！！”

　　脑里轰的一响。前行的脚步硬生停住。

　　他没忘记只能靠触摸才能不去在意那个黑暗的世界……

　　他没忘记乍听到那个不属于SaintSingen的沙哑声音时，濒临崩溃的感觉……

　　从什么时候起，刚刚？哦，不!是……是……是自他醒来就已经一切正常了!

　　“为什么！为什么！”飞奔至那朵郁金香前，御绯羽难以置信得几乎落泪，“你知道的对不对？告诉我，告诉我！”

　　见绯羽激动异常，一脸明明高兴却又快要哭出的样子！紫荆一下子无措起来，毕竟人类感情对于花儿来说还是复杂的。 手打：开心就好 制作

 　　“哪有为什么，把原本属于你的还给你不是理所当然的嘛！”

　　“哎……？就这样？”御绯羽不相信。这可不是某样可以随意拿走的东西，一句“属于你的还给你”根本成不了理由！

　　“好啦！真是的，我也不是很了解的，反正我们就是为了等你醒过来，好带你离开这里。”紫荆飞起来，示意御绯羽跟着它走。

　　“离开这？那我是怎么过来的？”

　　紫荆停下来，回头静静看着御绯羽：“这里是被选中的人才能来的花之域。如果你想回到原先，我是说你来这之前的地方，那也可以。可是我以为你会想要继续往前走……”

　　御绯羽一震，突然想到这地方如此不可思议，并不是因为被赋予了某种魔力，而是因为有了这些明明单纯，却也因此而看到了最真实的想法的小精灵们。换而言之，这里是纯粹存在的地方，是能弄清一切展现真实的地方，比如说：方向……

　　“绯羽要回去么？”

　　“不，就这么继续。”

　　“好耶！”紫荆倒着转了个圈，很明显它很高兴御绯羽这么做。

　　这一声欢呼如同开舞前的击鼓前奏，本是静悄悄的花丛一下子动了起来，有什么闪亮的东西“哗”的一群群跃出花冠。

　　无懈可击的优美姿态，不可比拟的轻盈灵动。看着四周飞舞的小精灵，御绯羽形容不出心里的感受。它们，难不成就在等着他回答的这一刻吗……

　　“回神啦回神啦，已经到了哦！”

　　“嗯？这么快？”

　　眼前被让出的一条路看不清尽头，却不会让人觉得很远。

　　“嘻嘻～”紫荆飞过来指着御绯羽的头道：“这里不迟钝的话，就不会找不到方向。”

　　御绯羽挑眉，突然一把抓住紫荆，“小孩子调皮是要打的哦！”
    
　　“哇！放手放手――”

　　“谢谢！”御绯羽亲了下小精灵的翅膀。

　　“哎……？赶快捂住烧红的脸，紫荆比先前还不知所措。

　　御绯羽放开它，转身迈了几步。

　　“这次真走了，再见！”

　　“等一下！”紫荆停在入口处，粉红的衣袍又一次变紫了。“下次见，你能唱歌给我们听吗？我是说，那个……”

　　“喜欢吗？”

　　“嗯嗯！”涌过来的小精灵们的一齐点头。它们最喜欢随着歌声起舞，刚刚虽只是轻声哼唱，它们却已不自觉的舞动身体。这个人的声音，它们喜欢。 手打：开心就好 制作

　　“好啊。不过下次――”歪着头拖长了尾音，御绯羽瞧见它们努力伸长脖子听，暗暗在心底记上了这个约定，“你们可不许掐我脸！”

　　“哇哈！好棒好棒，郁金香，下次花粉借我擦！”

　　“滚！用你自己的去！”

　　“瑞……瑞香，叶子，叶子……”

　　“啦啦啦～”

　　“靠，文珠兰，我说了多少次了，又甩到我花瓣上了，体型大了不起啊！”

　　“哼，我才不管……”

　　…………

　　渐远的声音仍不减活力，露出一抹笑，御绯羽开始期待这路的尽头会遇到什么。


第一百二十一章

　　路程比想象的还要短。看着眼前平滑似静的墙面，御绯羽心中渐渐升起一股难言的感觉。

　　明明就是条死胡同，为什么人竟有些兴奋？

　　手指轻触上去，墙面立即荡开了一圈圈涟漪，深黑的石壁很快清透起来，真像是一面镜子，将映入的一切真实的呈现出来。

　　抚上已恢复颜色却还是短碎的头发，御绯羽弯着眼睛，唇角翘出灿烂的弧度。镜中人做着相同的动作，一颦一笑，璀璨风华，举世无双。

　　复又伸手，此次却是使劲将手臂伸进那镜面。

　　倏地，数条火舌“哗！”的从中窜出将他整个圈住。

　　露出意料之中的笑，御绯羽没有丝毫惧怕，自动投到熊熊火焰中。火舌乱窜，眨眼带着少年没了影。

　　再睁眼，面前已是不同于花之域那种繁华艳丽的清幽春景。

　　呵~他好像明白是怎么回事了。

　　拂下落在身上的樱瓣，御绯羽笑得歉意，他想这一次他可以自己找到。 手打：liby 制作

　　唔。。。。。。记得是往这边走。。。。。。

    远远看到了那块巨石，御绯羽松了口气。从头到尾，不管这是谁设的局，他现在都已经对那人没有怨恨了。

　　“喂喂！天亮了，快起来！”不客气的捶上巨石，想着用恶狠狠地语气，却发现说出的话里全是笑意。咳咳，不行不行，得正经点。

　　用了一秒将表情固定在“严肃”，御绯羽又开口：“是哑了还是死了？还在喘气的话就回一声！”

　　嗯？还没反应？好样的，别怪他不给面子。

　　“啊唔！”狠狠地――――咬上巨石，他也不顾什么形象了。

    就在因大张着嘴而使口水“不小心”流上石头又一“没注意”让口水占了大片领土时，一个声音终于怒吼出来：“臭小子！你搞什么鬼！马上给我离开！”

　　“呜呜~~~啊呜呜。。。。。。”翻译――――不不，你不出来我就不放开！

　　“你――――”

　　如愿以偿的看到一只金眸银兽慢慢自巨石中浮现出，御绯羽心里奸笑着松开了嘴。

　　“呵呵，好久不见啊！”擦擦口水，御绯羽笑得格外亲切友好。

　　“哼！”那兽头一偏，转向一旁趴着不理他。

　　“呃，别这样嘛~~”坐到他对面，御绯羽直接揪起了它的胡子，“我也知道刚才是有些过分，不过谁叫你都不出声啊，而且先前帮着木C的账我还没算呢，你说是不是，Adoef（阿道夫）？~”

　　那兽一动，两道目光射了过来，“你知道了？”

　　“到目前为止，差不多能猜到几分。”要不是刚刚那条路给他的感觉那么熟悉，再加上往后的发展与他沉在木C的幻象时所经历的遭遇有着惊人的相似，他也不会想到这。唔。。。。。。其实说是木C造的幻象，有一半也是他的真实记忆。

　　当年他为了寻找自己的圣兽，越过了二十四个地狱深渊，他记得最后踏上的那条路的路口写着“境由心生”，他是没放在心上，现在想来，如果当时的他迷惘，恐怕是会迷路的吧，就算那只是一条笔直的道。。。。。。而境，亦是镜，尽头等待的水帘是反映出另一个世界的入口，还是通向黑暗的隧道？稍有不慎，便会万劫不复。

　　被牵引着来到这个地方，他寻到了圣魔石，里面是属于他的圣兽。他解开封印，结缔契约，为它重新命名。。。。。。自始至终，它都沉默着。可能说话才奇怪吧。

　　他记起在石台上被迫重现的那几段糟糕的幻象，过后的声音又特意一条条做了解释，稍一想，其实真的很简单。

　　【一是――――定局，不可悔棋，即无法磨灭的过去。。。。。。】

　　第一段圣兽与男人的影像，是过去的存在。而看到的那只误以为是Adoephus却比之更为强大的圣兽，实则是Adoephus与他结契之前的形态，叫做“Adoey”，是属于那个男人的圣兽。不论如何，这已是他无力也不能改变的定局，而他无需在意一只与自己还没产生交集的圣兽，所以，当那声音问他是否接受时，他答，愿。。。。。。

　　他原先不知道，如今一想，后来竟还和那只圣兽说了话，那时候拥有实体的可是他的Adoephus。他，可以说是在与Adoephus从前的记忆――――一个特殊灵体交谈，该说是奇异还是诡异呢？虽然，现在也在进行。。。。。。

　　Adoey肯配合木C试探他，不是因为木C的要求，而是因为它主人的命令，只因圣兽除了自己的契约者以外，不会听从任何人的话。如果真是那男人让Adoey这么做，那他就不可能和自己一点关系也没有，说不定，是有着莫大牵连的人。。。。。。再说到木C，他最后那几句话。。。。。。好吧，这个他不愿想，留着等Adoephus跟他解释，反正，他们之间不会是曾有一面之缘的单纯朋友。。。。。。

　　听完御绯羽简化过的叙述，Adoey哼出一口气，依然不看他。

　　“所以？都弄清了干嘛又跑来这？”

　　“呵~”御绯羽站起身，拍拍衣服上几乎不存在的灰尘，对它笑道：“我来接Adoephus。”

　　阳光从叶隙间透过来，照的少年双眸盈盈闪闪，里头变换的七色似折射出了更多绚丽的颜色，让人炫目。

　　“怎么肯定它在这？”Adoey也站起来，与眼前的少年对视。

　　“是你说的啊。”御绯羽慢慢伸出手，“要我以‘御绯羽’的名义召唤你。。。。。。”

　　瞳孔倏地变大，似一世纪的静止，而后，圣兽慢慢上前，俯身，舔吻少年的手指。

　　瞬间，相贴之处红光迸射，一圈金火在御绯羽指间升腾，旋转，逐渐形成某种图案。 手打：liby 制作

　　“啪！”金火突然刻上食指，成为一种印记，一轮轮，似蛇非龙，只有延伸到手背上的狮尾宣告着此物真面目。

　　“Adoephus。。。。。。”将手放到心口，仿佛能感觉到从中流出的温暖。

　　不管你先前的主人是谁，现在，能留在我身边，谢谢。。。。。。


第一百二十二章
     
　　重新调整了心情，御绯羽看向圣魔石，这是最后一次，以后，他不会再来这里。

    他不会迷惘，不会逃避。。。。。。这里，也不必眷恋。。。。。。

    转身开始了无方向的奔跑，却知道一定有个终点还无人踏足。如果紫荆在身边，他会告诉它，他没有迷路。

    脚下似乎越发柔软起来，他快跑着，要脱离这地方。

    冷不防一个踩空，还来不及反应，无底的黑暗飞快占满了视线，及思绪。。。。。。

    。。。。。。

    【孩子，清醒点，现在不是睡的时候。。。。。。】

    【。。。。。。谁。。。。。。】

    【孩子，我再问你一次，当初为什么不听从神谕反而去守护那个世界呢？】

    【必须守护。。。。。。必须。。。。。。】

　　【那已经跟你没有关系了不是么？你的好朋友会陪着你，你并不会孤单，完成神谕你还会得到巨大的力量，到时你想要什么就有什么。。。。。。】

    【不，不。。。。。。没有回忆。。。。。。】没有和小汐他们的回忆，没有学校欢快惊险的回忆，没有孤儿院温馨幸福的回忆，没有，没有。。。。。。只有那里，绝对不能毁灭。。。。。。

    【你确定是这个原因？你相信自己么？答错的话，可是会失去重要的东西的。。。。。。】

    【我相信我不会失去。】

    【是么。。。。。。你还记得你真正的名字么？】

    【绯羽。】

    【那么，绯羽，现在睁开眼睛。】

    睫毛一动，少年慢慢睁眼。

    黑暗中，一个微小的亮点在前方闪烁。

    “那是。。。。。。”眯起眼想捕捉具体位置，却发现那亮光时隐时现的极易造成错觉。

    【那只是一个地方，随机的一个地方，街道，商店，臭烘烘的下水道，哪里都有可能，当然，也可能是地狱，或天堂。。。。。。现在有两个选项，过去，还是留下。。。。。。】

　　不需要思考，脚已迈出。

　　【宁愿选一条未知的路？】

　　脚步未停

　　“对于我来说，这里才是未知。”

　　【那么你打算怎么过去？你连尽头在哪都不知道。】

　　“的确，可我相信我会找到方向！”加速奔跑起来，那渴望着再见到那些熟悉面孔的心紧跟着活跃了。

　　是的，他要回去，回到他重生的世界，回到那些他放不下的人身边，回到，有渊的地方！

　　【珀！】

　　Adoephus！？

　　【张开羽翼，和我一起飞！】

　　身体一颤，眼眶突然热得灼痛。 手打：liby 制作

　　握紧拳，甩掉溢出眼眶的液体，他大声喊：

　　“好！”

　　一瞬！皮肤裂开，鲜血溅射，骨骼似是突变，倏地带着两股劲冲出后背！

　　少年一个踉跄，因这莫名的剧痛几乎神智消散。

　　【珀，坚持！】

　　不用它说，他也明白！怎么。。。。。。能在这种时候倒下呢！

　　只不过疼而已，又不是没体会过，比这痛苦千倍万倍的，差点失去渊的痛，他不都熬过来了么！

　　脚趾死死抵住地，倾倒的身体生生停住。

　　他还可以――跑的！

　　停滞的身影又动了起来，一步一步，朝着不知名的方向。

　　“嗒！嗒！嗒嗒。。。。。。”一滴滴汗自额角滑至下巴，又很快掉落。少年赤红的双目在暗夜中闪闪发光，醒目的胜过脚下的一个个血印子，那从背后流下的血自始自终都没停过，横冲直撞的骨骼也不知要往哪生长，硬生的撕开皮肉，让那鲜红记录着这一切，仿佛只有等这人的血流尽，才会出现所谓的结束。

　　不知道跑了多远，不知道还有多远，他就像一个被万人紧盯的小丑，上演着一出早已被人决定好的独角戏，供人享受，任人嘲笑，不必细听，那些声音似乎已穿耳而来：逃吧逃吧，用你沾满鲜血的脚逃出黑暗，可再怎么逃也逃不出这绝望，因为一开始就没存在过希望！哈哈。。。。。。

　　“唔。。。。。。”过多的失血模糊了视线，就算还有体力，此刻也。。。。。。

　　【珀！不准倒！】

　　“咣！”

　　左膝砸地，曲起的右膝倔强的不肯认输。

    “谁。。。。。。谁会倒！”

    颤抖着慢慢撑起身体，少年的唇已血肉模糊。

    谁都阻止不了他，谁都不能！

    大叫着重新迈开脚，后背的骨骼也像响应着这喊声，猛地开始了疯狂的窜动。

    大脑一下子空白，各处感觉全被后背那噬心的痛绞杀，但，那明明已无了知觉的脚竟还在向前，向前。。。。。。

    张狂艳丽的红划过眼，火一般的似乎将通向那亮点的路照得透亮。

    终于，呵，他终于能看清了，那尽头。。。。。。好像渊的眼，闪着寒光，仿佛世界独此璀璨。温柔的时候，那光会变得柔和，生气的时候，那光犀利得无人直视，充满的时候，那光性感的让他只能沦陷。。。。。。对，无论何时，那光的深处总是紧紧锁定他一个人，他一个人。。。。。。

    眼泪涌了出来，他想歇斯底里的大哭，明明马上就到了，马上就会被那光包围住，那是他最喜欢的温度啊。。。。。。可为什么，他的脚步停了，为什么，他的身体会不受控制的倾斜，为什么。。。。。。他会看到暗黑的地面离自己越来越近。。。。。。

    好想。。。。。。过去。。。。。。

    【珀，珀！你不用力的话，我也很难掌握平衡！喂！你想什么呢，快往前看！】

    什么。。。。。。？

    费力的抬眼，瞬间又是一道鲜红从旁边划过了过去。那是。。。。。。那，那是！火！！

    【虽然还很稚嫩，不过是我见过最漂亮的了！】

    搞不清Adoephus说的是什么，却能感觉刚刚还刺痛的后背不知何时已火热非常，什么东西一下一下的扇动声清晰地响在耳边，掀起的两股风顺带着撩起了他的发丝。

    一道道闪着金光火从两侧飞散出去，在暗中旋了几个圈，便犹如羽毛轻盈飘落。

    震惊，已是排山倒海般的止不住了。 手打：liby 制作

    没问Adoephus，只是，慢慢回头，眼睛，睁得圆滚，只怕漏掉一丝一毫

    ――

    璨金的轮廓，炎火的坠饰，神圣的姿态，还有，绯红的羽翼。。。。。。

    心脏一震，手急捂住了眼。他没有看错，是么。。。。。。

    【珀，看前方，你往哪飞啊！】

    惊喘，这才发现他已双脚离地！

    难道刚才他并不是要摔倒，而是――他飞起来了！？

    【专心点，第一次不是飞的挺好的么，怎么这次这么胡乱。】

    虽是责怪的话，却没有一丝怒气，反而能听出话中的愉悦。

    赶紧注意前方，少年心情久久不能平复，激动，兴奋，难以置信，而此时，又添了份疑惑。

    “我什么时候飞了？”

    【你记性真差，沁水阁那个池子，你以为你怎么出来，不是飞难道还是跳？】

    “那时候！？可也没有，没有翅膀啊……”每一次伸展，每一次挥动，都带起金色的碎片跟着跳动。真可不思议，这竟然是长在他身上的。

    【该怎么说，那时候时机还不成熟，不久你就会明白的。好了，这事我们以后再说，现在你准备好怎么面对一会儿看见的“随机”么？】

    闻言抬头，果然，那个光亮已近在咫尺。

    没有迟疑，露出微笑，展开双手，伸向光亮。

    渊，我来了。。。。。。


第一百二十三章

　　这是个清雅的房间，简单的摆设，淡色的装饰，桌上的香炉里燃着让人安神的香。

    一声嘤咛，床上那人幽幽转醒。微微一动，身体竟异常疲惫。想起先前以虚弱的身体去合体算是一个合理的解释，便不想去追究昏迷时，梦中的一切是否又增加了身体的负荷。

    忍着酸痛撑起身子，那人一愣。

    揉揉眼，他不得不确定这房里除了他再无一人。

    怎么会？再怎么说渊一定都会在他身边的。。。。。。

    白皙的双脚触地，一股凉气透了进来，一哆嗦，他拿起旁边一件不知被谁落下的袍子披上。

    熟悉的味道似还带着体温，他紧紧的裹着，不禁加深疑惑：衣服在怎么人没了？

    摇摇头，想不通的就不想了。

    几乎是以龟速走到桌前，伸向茶杯的手突然一顿，目光落在了桌脚。手轻抚了几下，他蓦地凑近查看，看似平整却仍有刺感的裁面明显是过后造成，开始还以为是个独特的五角桌，现在看来，是受了谁的一掌。

    眯起眼，边缘的细微血色定在他眸中。难道。。。。。。

    “咣当！”推门而进的人掉落了手中的东西，颤抖的捂住嘴。

    “薇蕊啊，渊在――”

    话未完，少女已哭着冲出门外，独留御绯羽无奈的看着大敞的门和那一地碎屑。

    叹了口气，他也不计较了，反倒期待一会儿见到那人惊喜的表情。

    一步步移到门外，明媚的阳光对他来说稍稍有些刺眼。抬手挡住，不陌生的环境跟屋内的风格相差无几。无论发生什么，茗磬楼还是一样的让人舒畅啊。

    另一只手在空中缓缓划出一个半圆，五指相聚，手腕柔若无骨，巧妙的扭出一个花样，再张手，一只金雀已扑腾着翅膀，立在食指上。

    举到眼前，他轻轻开口：

    “从前，我以为我够了解你，总按自己的想法把你定型。我没想束缚你，也。。。。。。没有不相信你，我只是。。。。。。只是。。。。。。”

    咬唇转过身，大片的阳光被撒到身后。

    金雀偶尔顺顺毛，偶尔用水亮的小眼瞅着他，它只是一只式神，很难明白主人的复杂感情。

    “呼。。。。。。”其实，承认也没什么大不了，他决定了不会逃避的。 手打：liby 制作

    “抱歉，星舞，我没能相信你。。。。。。我忽略了你已经长大，已经不需要我的保护，已经可以为了自己的真爱勇敢战斗。。。。。。对不起。。。。。。”

     他记得星舞保护梦琳时展开的结界，纯粹，坚实。他记得星舞面对那些人的眼神，凌厉，冷冽。他已是一位出色的异能者。

    “在釜森好好照顾自己，有空来御灵宫找我吧。。。。。。”

    在金雀额上落下一吻，那鸟儿一下灵动起来，“唰”的展开翅膀在御绯羽头顶盘旋着。

    “去吧，一定要安全的到星舞那。”

    “啾啾”几声鸣叫，金雀轻盈转过身体，朝远方飞去。

    【一是――厮杀，执棋于手，即等待改场的现在。。。。。。】

    现在，时不时已经开始改变了。。。。。。

    星舞，要幸福。。。。。。

    呼出一口气，心中顿时宽舒了不少，觉得那入眼的阳光也温和许多。

    接下来，去看看小纯姐和何大哥吧，既然他在茗磬楼，那么他们应该都平安无事。

    刚迈一只脚，身边突然旋起一阵风，一个胸膛猛地撞上他后背，两条手臂缠上来，将他紧紧锁住。来不及痛呼，来人飞快夺去了他的呼吸。

    似是忘却了技巧，那人像个初尝情味的毛头小子，狠狠将他嘴啃了个遍。

    嘴唇很疼，无奈怎么捶打，舌头总被那人霸着不放。

    “唔。。。。。。渊。。。。。。”

    待终于得了自由，他已环上那人脖颈，两人不留缝隙的相拥。

    “七天。。。。。。你竟睡了那么久。。。。。。”御湛渊一寸寸亲吻他的唇，他的眼，他的发，为那甜美的滋味心荡，为那绚烂的瞳眸失魂，为那璨耀的发色沉沦。禁锢的怀抱箍得他难受，可他发现现在的自己喜欢这种感觉。

    “所以，一起沐浴好吗？”他略微羞涩的提出邀请。

    御湛渊眼一亮，不需言语，直接带着绯羽直奔茗磬楼最大的浴池。

    【一是――幻影，真假结局，即将要面对的未来。。。。。。】

    他的未来，由自己创造。。。。。。

    他一路傻笑着，心被填的满满的。

    似乎没人记起，这还是别人家呢。。。。。。

    ★★★★★★★★★★

    如果两个人一起沐浴，而且这两人还互存爱慕，那会发生什么？

    啊，刚刚那个说“好事”的观众，恭喜你，答对了！

    鸳鸯浴嘛，怎么不得先这样这样，再那样那样。。。。。。可――

    如果两个“好事”中的人正火热着呢，此时却突然闯入另两个也想做“好事”的人，咋办？

    对，会变成“坏事”！请手中举着“F，你不更我们埋了你！”的观众一会儿留下来领取奖品。

    所以，当何家兄妹手牵手，一脸幸福甜蜜的推开上头写着“韶清池”的大门时，里外一瞬间，有三个人僵了身子，崩了表情。

    剩下一人，还在努力“做好事”。他早察觉有两人接近，不过这跟他停不停止无关，不是么？

    空气早已冷凝，几人以“惊愕”的眼神互行注目礼，直到何音纯“啊”的一声，满脸通红，拉着何穆飞也似的逃了。

    那个，为什么不顺手关门呢。。。。。。

    男人忽的打出一道掌气，门“砰”的紧闭。 手打：liby 制作

    就在御绯羽想着这劲道下去，普通人是否还能再开门时，男人咬住他的耳朵，不满的低吟：“不专心，该罚。”

    一个猛力的撞进，御绯羽不自禁挺腰，胸前的粉红不停摩擦男人性感的胸膛。

    本就虚的身子根本禁不住猛烈地欢爱，加上池水的温度，他早已腿软的瘫在御湛渊怀里。不过几个他一直挂心的事倒是没忘。

    “沁。。。。。。水。。。。。。嗯。。。。。。上。。。。。。上官。。。。。。”

    御湛渊停下动作，御绯羽趁着空挡正好把话说完。

　　“梅总管是不是找到证据了？上官，和水姗姗怎样了？你把他们送莫悔红了吗？安溪王爷带头策划，朝廷不可能没反应。刚才看何大哥，似乎没事了，小纯姐呢？她还有反常的举动么？还有你，手给我看看，是不是――”

    心里数到十，男人再不给少年机会，疯狂的抽动起来，让那樱红的小嘴再也发不出除了呻吟以外的的声音。
　

第一百二十四章
   
　　御绯羽很生气，尽管他现在正舒服的趴在某人腿上，那个某人还温柔的替他揉腰捏腿。不过算起来，要不是这个某人不知节制，不让他虚脱不罢休，他能成现在这副样子么！

    哼！他停下来让他把话说完那会儿，他还觉得挺欣慰，谁知结果一样是白说！那还停下来干什么！
     
　　越想越生气，鼓着包子脸，眉毛找着缝拧麻花。

    “少主~”老远就看见白莲端着碗东西慢悠悠的往这晃，见着他往那边瞅，还故意挥了挥手。

    “呃……”他得逃，必须逃。

    刚有点起身的趋势，身后那人手突然一使劲，刚好是让他不能动的力道。

    呜呜……妈妈呀，他不要喝那东西，简直苦到家了！

    无奈白莲的身影越来越近，那脸上的奸诈也越来越清楚。

    “少主身子太虚，属下熬了补血壮体的药，说起来有些药材属下可是费了好大劲才保留下来的，真是不忍心下手呐！”

    身体一震，包子脸瞬间成了老头子见到鬼的模样。

    什么费好大劲保留下来的药材，他才不想知道！绝对不能喝，绝对不能！

　　“主上，少主的身体要紧，是不是……”天啦，以前怎么没发现他是个双面人，明明对着别人就是一个仙风清骨的神医，怎么到了他这完全就变成了一个压迫美少年的恶地主呢！

    猛摇头，御绯羽泪眼汪汪的向身后的男人无声祈求。 手打：airemao 制作

    难得羽儿露出这么可爱的表情，这几年愈发的大了，羽儿已经不会像小时候那样频繁的粘着他软软的撒娇了。忍不住啃了口嘟起的唇，御湛渊轻声道：“白莲，拿药来。”

    喀拉！表情崩裂。

    御绯羽似能体会到世界末日来临的感觉……

    下颚被掐住，药碗还没靠近，呛鼻的味道就令人作呕。

    乌黑浓稠的药汁被灌进口中，舌头根本无处躲藏，也不知是错觉还是什么，他竟感到某些还保留原型的东西划过舌尖，涌入喉咙。

    “呕……”整整一碗，连渣都不剩！

    御湛渊也不知从哪掏出粒糖豆塞进他嘴里，他却尝不出是什么味。

    独自抹着刚刚被逼出的眼泪，他发誓白莲的药材除了植物一类，其余的绝对会像那碗药一样连渣都找不到！

    “呵呵，少主就是少主，属下这碗药还没人喝完不倒的呢！”

    白莲抬袖掩嘴，怕控制不住嘴角不自然的抽搐。少主这惊愕的模样，他还是第一次见，有趣，有趣啊！

    又晃着步子离去，半道忽然“哦”了一声，对还是呆滞状态的御绯羽道：“来的路上碰上何穆了，他们兄妹很想和少主谈谈，不过属下说少主身体不适，让他们过两天再来。”

    待白莲身影消失，御绯羽才一个激灵意识到刚刚听到了什么。

    身体不适？过两天再来？

    天！他们一定以为他是和渊，和渊……

    羞愤交加，御绯羽“腾”的爬起来。

   “羽儿？”

    摆脱不掉御湛渊的钳制，绯羽板起脸。
   
　　“我要见何大哥，现在，马上！”

    “不行！”

    “那你今晚睡别的房间！Adolphus不会让你进的！”

    御湛渊隆起眉峰，揽着绯羽的手不觉收紧。

    “怎样？”

    堵住那唇，低沉的嗓音预示着危险，“今晚你别想睡了！”

    抖抖，他豁出去了。

    呜~何大哥，小纯姐，给他发张无期限糕点享用券吧……

    过后何家兄妹见到绯羽强硬绝然却又委屈可怜的诡异表情，一时间倒不知道该怎么开口了。

    “何大哥，伤好了吗？”配合表情的吸吸鼻子，连语气都可怜兮兮。

    “多亏了白莲君子，若是一般大夫，恐怕得让我躺上个把月。”上官几掌专打在他经脉，他血气混乱，差点废了武功。他感激御湛渊，不光是让神医为他医治，还有带小纯回来。虽然白莲解释不了小纯是否被喂过药物，思索着怎么委婉的告诉她他这两天得到的结果。

    “小纯姐，听说你没有回到沁水阁的记忆是么？”

    “嗯……”何音纯很紧张，她脑里一直有段模糊的影像，似是真实发生过而她自己却又没有亲身经历的实感。“我到底发生了什么事，珀，别隐瞒，都告诉我吧。”

    御绯羽走到何音纯身前。

    “小纯姐，现在仔细看着我的眼睛。”

    何音纯依言照做，深深望进那片纯黑。慢慢的，一道光闪过，何音纯一愣，精神凝聚，紧紧追随。逐渐，更多的光开始在那眸里旋闪，起伏，变换，五颜六色，比她看过的任何烟花都漂亮夺目，她想她陷进那团七彩光里了。

    “你与何大哥两情相悦，平时见了面会拉拉手，男人主动很正常，可你想如果你主动一次说不定会有意想不到得效果，于是你决定下次见面小试一下。”

    说完一弹指，何音纯猛地一动，羞红了脸，女孩家的心思，珀怎可就那么说出来呢，况且大哥还在旁边――

    “小纯……”何穆声音不稳。

    何音纯一声“咦”，竟发现自己不知何时已在大哥怀里。

    “我，我刚才……” 手打：airemao 制作

    何穆凑到她耳边小声道：“你第一次主动亲我……”

    什么？

    何音纯大惊，脑里乱的理不清。

    “小纯姐，刚才何大哥说的，是否也没有记忆？”

    “没有，没有！我刚才什么也没做啊！”

    何穆听着一震，慢慢握住了小纯的手。

    “可是刚刚……珀，你知道了什么？”

    御绯羽想了下，尽量解释的简单。

    “我认为小纯姐是被人下了暗示。就像我刚才做的，小纯姐看着我的眼睛会不知不觉迷失自我，在这段空白里，我可以对她下一个命令，这个命令启动需要一个契机，比如，小纯姐会主动吻何大哥的契机就是见到何大哥。”

    两人恍然，交换了个眼神。

    “那么我会突然回沁水阁就是被下的命令，契机是……”

    “我想，是见到星舞的时候。”

    “见到星舞……”何音纯努力的回想。

    珀来茗馨楼，后来星舞突然出现，珀说他需要休养，便谁也不给见……按理说，自她从沁水阁回来听了哥哥讲述珀的事，她对珀的兴趣会很大，而她当时对星舞的探究已明显超出了对珀时的尺度，那么果然，是暗示的影响么……

    “除了部分记忆不清，暗示并不会对身体造成什么伤害，小纯姐可以放心。”

    “珀，你已经知道是谁做的对么？”

    愣了一下，御绯羽默然。

    “他会挑上我，还有别的意思么？是不是因为我做的那个奇怪的梦？”

    心头一跳，御绯羽终于想起他忽略了什么。小纯姐的梦，烈焰，紫溪，还有漂浮于上方的星子……

    木C，你是故意选小纯姐的么……
    
    
第一百二十五章

    本以为弄清了小纯姐的事就再没有什么了，可他忘了初见时对彼此产生的奇妙感。

    小纯姐眉间有个五芒星图案，原先边缘处还有些模糊，而现在棱角清晰非常，怎么说也不能用“胎记”来解释了，尤其又是不寻常的紫色。

    看小纯姐这两天的脸色，恐怕是又做着那个同样的梦了。

    小纯姐只是一个普通人，纵然她和何大哥都会传出一种他不排斥的感觉，但他确信他们没有任何力量。

    小纯姐眉间的印记自小就有，那梦倒是跟何大哥回来才变得频繁……

    等等！虽然不能通过被施者推断出下暗示的时间，但如果小纯姐是还在沁水阁的时候便被木C盯上，那么加速了梦的出现，会是木C用来暗示往后的暗潮汹涌么？

    假设木C一开始要找一个利用对象，这个人可能是任何人，但他偏偏看准了和亲生哥哥有着扯不清的情的小纯姐，而她又恰好有着诡异的印记，时不时重复着奇怪的梦……

    这里头还有什么他没发现的重点，它是一个“关系”，一个能解释木C与何家兄妹的“关系”！

    “Adolphus，出来下，我有事问你。”

    脚边亮起一个圆形阵，一束光从中间扩向圆边，慢慢露出一只银兽。

    抖抖毛，Adolphus打了个哈欠，正午的阳光让它眯起了眼，“什么事？”

    所幸后院的侍从全被何穆遣了下去，Adolphus可以光明正大的现身。

    “你对小纯姐眉间的星印有什么感觉？”

    “没感觉。”  

    “那小纯姐说的梦呢？”

    Adolphus奇怪的看了他一眼，“没感觉。”

    御绯羽叹了口气，换了只手支头。

    “木C是谁？”

    Adolphus一动，不意外绯羽的问题，眼神渐渐飘忽，回想着久远的事。

    “刚见的时候，他还是个娃，和当年找我结契的你差不多的年纪，又调皮，心眼又坏，成天想些奇奇怪怪的整人方法。那时我很讨厌他，可又不能伤害他。”

    收起手，御绯羽静静的听。

    “再见的时候，他刚从圣.凡毕业，本领高强，经验丰富，带着让人羡慕的圣兽，轻易的独挡一面。”

    身一震，他直了背。木C和他是一个学校的！？

    思绪倒流，他想起数年前的那个夜晚，木C带着他飞向遥远的天幕……

    “可是后来他突然消失了。”

    “消失？”

    “没错，因为他是那一届被选中的人，为了完成神谕，他应该是去履行了自己的职责。”

    “神谕的内容――”

     Adolphus摇了摇头。 手打：airemao 制作

    是啊，神谕只会由预听者告诉被选中的人。他们当年也是那样……

    “那后来呢？”

    “没有后来，那是我最后一次见他。不久我就沉睡了，直到你唤醒我。说实话，我没想到他会来这找你，不过既然是他，我想不会有什么坏事。”

    “为什么？你不是很烦他，说他心眼坏？还有你说过的，我和他认识，以前我们的确是见过面，就是他把我带到圣.凡的，不过我几乎忘了他，要不是他突然来这……”

    站起身，Adolphus伸展身体，银白的皮毛在阳光下闪闪发亮。走到御绯羽面前，它终于要告诉它的主人一切了。

    “珀，你知道我先前的主人是谁么？”

    御绯羽一愣，一个与Adolphus共翔的身影窜入脑海，他收服了Adolphus，让它展现出绝美的身姿和顶级的力量，但他却一直看不清那人的脸。

    “他叫炎冥。”Adolphus一顿，“是你的父亲。”

    “砰！”的一下，脑里炸出响雷，一声一声震得他晕眩。

    很久，他极缓的垂眼，颤抖着手将自己抱住。

    父亲……

    Adolphus的前主人是他的父亲，Adolphus现在的主人是他……

    他的父亲让Adolphus帮木C试探他……

    这是，什么意思……

    “你是一直在等我么……”

　　“不，只要在你之前有人解得了我的封印，我就可能永远不会见到你。你的实力是我认可的，不要瞎想。”

　　御绯羽抬头看它，眼神恍惚，不知道该说什么。

    “还想要往下知道吗？”

　　与Adolphus久久的对视，他忽的生了一丝害怕。真相，是否都是比现实还要残酷的？

    慢慢吸了一口气，他轻轻道：“要。”

    甩甩尾，Adolphus走过去舔着他的脸。

    “你知道你母亲是上届的SaintSingen吧？”

    “嗯。”他的声音就是遗传她的……

    “SaintSingen只是一个称号，她的名字，叫做樱S。”

    心脏突地收缩，樱S，木C……

    他不敢想象接下来会听到什么……

    “就像你父亲把我留给你，拥有圣兽的人在不需要的时候，可以将圣兽送传给血亲。只是是否成功，还要看那个人的本事。”

    “血……亲……”一个可怕的猜测浮上心头，他双手使力，将自己环得生疼。
     
　　“一个人不能有两只圣兽，就算会有你驾驭不住我的可能，樱也决定将自己的圣兽――Angelo（安吉洛），送给她的弟弟……”

    耳边Adolphus的声音一字一句的徘徊，他感到有什么从心里涌了上来，眼前开始模糊。

    他清楚的记得在掉进水后无意中出现的那段影像。

    她温柔的询问他，用相同的紫眸细细检查他身上的每个可疑痕迹。当看到了泪珠，她立马冷了脸，质问Adolphus和Angelo（安吉洛）。

    他一眼就认出了她是在梦中掐过他脸，吻过他额的那个女人，他的妈妈……

    他震惊，为她过于亲昵的举动和木C全然撒娇的样子。他以为他们只是认识，还在埋怨Adolphus为什么要对他隐瞒。

    可，如今，这样的事实，他难以理解……难以接受……

    “樱在生你的时候，炎冥大人和木C一直守在旁边，他是看着你降在那个世界的。你注定就是一个不普通的孩子，注定要进入圣.凡，接受磨练。樱和炎冥大人都不能带着你，你必须得一个人。我想你在孤儿院的时候，除了那两个人，木C也一定在某处看着你，不然他不会亲自带你去圣.凡。”

    闭上眼，他知道Adolphus说的都对。可他不明白为什么木C要那么对他，既然他们有血缘，既然他是他的――咬紧唇，为什么，还要一次次的折磨他……

    “Adolphus……他对我做的，我不会原谅的，你懂么！”

    “珀，我不想逼你接受他，只是我要告诉你，樱S的S代表‘Singen’，而木C的C代表‘Clown（小丑）’，好好想想，如果这是他迫不得已的，是他必须做的，是他，当年消失时所接受的任务……”

    一惊，御绯羽慢慢抬头。Adolphus的意识是――神……谕…… 手打：airemao 制作
       

第一百二十六章

    风在耳边呼啸，底下的景色匆匆闪过，像是几块模糊的影子。

    隐了身体，脚下的风印疾速转动，他漫无目的的飞，直到大片大片的绿色闯入眼底。已经，离城镇很远了吧……

    倏地一丝光亮触动了神经，仔细看去，竟是若隐若现。确定方向，他降下身体，小心的在林间穿梭。

    拨开最后一丛遮掩，眼前顿时大亮。

    百花簇拥，争奇斗艳，粼粼波光似是阳光洒下的金子，随着湖水荡漾织出一张金纱，悄悄将这幽静之处坠得清奇绝凡恍如圣地。

    久无波动的眸子终于有了零星盈闪，一步一步靠近清潭，他慢慢解开衣袍。

    被那闪耀的粼光晃得闭上眼，他扔掉最后一件束缚，深吸一口气，猛地扎入潭中。

    就那么不做反应的任自己落入潭底，冰凉的水立马将他围得不留缝隙。

    是冷，还是热？

    是悲，还是喜？

    他不想去感觉，不想去体会……他的自制力到此为止，已经，不能再忍下去了……

    眼角掉出一滴泪，还没出形便被吞噬。

    父亲……母亲……还有。舅舅……

    明明还是很陌生的词，突然一瞬之间全部印在他身上，将他一圈一圈套牢。

    他该理解他们为了他的成长不得不离开他，他该理解那个男人为了完成使命必须成为“CLOWN”（小丑），即使对象是亲外甥，他也得带好面具，变着花样，使着诡计，演完这场磨砺主角的戏。

    可是，当已经习惯了孤独，习惯了大家温暖的给予，习惯了那次梦中意想不到的惊喜时，你才被告知，其实他们都还活着，不仅时时刻刻关注着你，还早已设下了一道道关卡，期待着你拥有足以炫耀的力量和圣兽，期待着你一步步达到他们的目标……

    也许，还期待着与他们的重逢……

    眼睛进了水，一阵涩痛，如同左胸。

    他后悔了，在Adolphus问他是否要继续听的时候，他应该答“不”。否则，他不会像现在这样，不知所措……

    ……

    风起，岸边的花簇荡起了波浪，“哗沙哗沙”的似上演着奏鸣曲。

    “砰！”，水面溅开，一人挣开水的束缚，一跃而上。

    水珠在白皙的躯体上滑动，由上自下，蜿蜒着绘出流星的轨道。鎏金的发丝随身而舞，翔落间牵出了尾稍的火红色，似能一瞬将这发灼干。

    轻咳几声，他蹭去了脸上的水。

    阳光看起来很温暖，但对于他久沉水底的身体来说，远远不够。

    微打哆嗦的找到一丛灌木，他一下愣住，记得衣服是放在这的……怎么没了……

    别说这，就是整个湖边也没见着丁点衣服的影子。

    被风吹走了？被人偷走？被野兽叼走?

    看了看地面，没有脚印。看了看四周，枝叶繁茂得交错生长。

    好像，都不可能……

    继续发愣，连眼也不眨，一动不动的好似个人偶。直到颈边呼来一阵热气，他一惊，没等回头，全身已被一件黑色大衣裹住。 手打：airemao 制作

    “在想什么？”来人从后圈住他，在耳后落下一个个吻。

    “你……个小偷……”

    耳边一声轻笑，他敏感的扭过头。

    “那你呢？离家出走的小孩？”

    心一颤，他不自在的揪住衣袍。

    御湛渊抱起他走到阳光稍稍充足的地方，席地而坐。御绯羽坐在他腿上，一语不发任他一下一下顺着自己的头发。不一会儿，那里便因掌下传来的温度真的被灼干。

    那只手又来到他脸上，将残留的水印拂去。

    闭上眼，他叹息一声靠在御湛渊的怀里。

    “什么时候来的？”

    “和你一起。”

    呼吸一滞，他垂眼。

    “……不怪我吗？”

    “羽儿是指哪个？擅自离开，还是任性投湖？”

    他扯起嘴角，苦笑着不满御湛渊的用词。

    “怎么说得我像是要寻死？”

    御湛渊一挑眉，将他扶起对视。“在我看来，你就是要寻死。”

    “我不是！”莫名其妙的来了气，心底却在颤抖。

    乱，一切都太乱了。

    他开始分不清对他的父母该怀有什么样的心情，他不是他们，不懂他们的用意，就算他懂，他也不知道该以怎样的心态去面对，因为他们根本没相处超过一天啊！本就是空白的感情，即使有了一种颜色点缀，也始终逃不过单调。或许他们对他了若指掌，但他对他们一无所知！这让他，如何能笑着说：谢谢你们让我独自学着长大……

    他的舅舅是不愿对他出手的，他知道，可他控制不了，他恨他，竟然那样玩弄他！难道“亲人”这两字真的比不过一个任务么？难道温热的血液胜不过冰冷冷的几个字么……

    为什么要这么拐弯抹角的让他知道真相……为什么要在他以为自己是“自由”时，却告诉他依然是踏在别人指定的路上……

    “为何哭？”

    他捂住嘴，拼命摇头。他不知道，他不知道啊……

    御湛渊拉过他抱住，让他的眼泪全部没入他的衣服。

    “除了我，任何人都不能让你哭。这是最后一次。”

    突然鼻头更酸，他放声大哭。他不想懂了，父母的事也好，舅舅的事也好，神谕的事也好，他都不管！只要渊，他只要知道渊就好……

    太阳渐斜，湖面上点点橙光，似燃了蜡烛，将周围变得柔和朦胧。

    湖边的两人谁也没有再开口，御绯羽望着不知何处的景，不知在想什么。

    “Adolphus。”

    光一闪，圣兽出现，还是副懒散的模样趴在两人旁边。

    “你知道木C和何大哥他们的关系么？”

    圣兽瞥了一眼，嘟囔道：“我不是万事通，别指望我什么都知道。”

    突然想到了什么，Adolphus又抬头。

    “珀，你过了。”

    睫毛一动，他不明白。过？

    “我所知道的已经全部告诉你了，何穆他们的事，说实话，不是与你无关么？就算何音纯的星印和梦真的携带了什么信息，那也不是你必须要弄清的，你们现在的关系难道没有那个就会破裂么？木C会挑上何音纯你更不必在意，如果他能让人搞懂，我就再沉睡一百年……珀，你探究的过了，一切，该结束了。”

    御绯羽一震，看向御湛渊。后者给了他一个温柔的深吻，轻轻道：“再加一条，以后能让羽儿烦心的只有我。” 手打：airemao 制作

    心一动，今天首次露出真正开心的笑，绯羽搂住御湛渊的脖子，觉得心里混乱的东西正在慢慢淡去。

    的确是过了，他不是神人，不可能因为一件事就能把所有的事都弄清，更何况，有些事不需要他插手。Adolphus说得对，不管他查没查出他们的关系，他们还是好朋友。也许何家的两人只是跟他有某种因子的牵引，前生渊源，后世纠葛……不论怎么，现在，不是他想的时候……

    “渊，我们回御灵宫好吗？”

    又被夺去呼吸，答案，不言而喻。


第一百二十七章
  
　　再次坐上这马车，御绯羽想起上次正是一切的开始，而这次，他是真要回去了。
  
　　怎样与何大哥告的别过后他回想时已经模糊不清了，只记得小纯姐很是惊讶的脸，随后，又露出那种清雅惊艳的笑，那一瞬，他惊悟，她是理解他的，那一瞬，他释然……
  
　　他有时想，当年出宫到底是好是坏，如果他听渊的话，老实的呆在御灵宫，那是否就会永远自由快乐不用面对现在他梦寐以求的亲人给他的“爱”？
  
　　“你是御绯羽，不是我制作的木偶。”御湛渊如是说。
  
　　他看着他，似要穿入那幽黑深处，寻找哪怕一丝肯定的光芒。
  
　　“你是侧面指出我不听话么？”蓦地垂眼，他不做悲喜，只淡淡的回。 手打：jessietv 制作
 
  
　　“也可以这么说。”
  
　　御湛渊勾起他下颚，捕捉他甜甜的唇，还有那隐藏的，倾世绝美的笑。
  
　　如果他事事按照渊的要求做，那他恐怕是得不到这份违世的爱。他是御绯羽，是樱珀，是必然会冲出牢笼，挣脱束缚，创造属于自己的天空。
  
　　终于心安，他觉得连闲暇的时刻也幸福起来。
  
　　马车一个晃动，车内所有人却纹丝不动。御绯羽猛地一愣，脑里被落下的一些东西倒是被颠了出来。
  
　　“渊呐……上官和水姗姗呢？真被送到莫悔楼了？”
  
　　想到那两人，御湛渊脸上覆了霜，紧抿的薄唇不愿再吐出关于他们的任何言语。
  
　　心里叹息一声，御绯羽偷偷摸到门边，掀起帘子，白莲一张脸突然在眼前放大。
  
　　“呵呵，少主有事么？”
  
　　心里把那张脸揪了百八十遍，绯羽才悠悠张嘴。
  
　　“啊，少主是想问上官和水姗姗是不？属下知道啊！”
  
　　僵硬的笑一声，御绯羽心里开了骂。敢抢他话，白莲，这不是第一次了，回宫你倒霉了！
  
　　“其实少主一昏倒，主上就顾着送少主回来，上官他们，可能还躺在泌水阁吧。”
  
　　“什么？”难道白莲……
  
　　“咳，属下兜里正好有包‘睡睡粉’，就慷慨的送给他们了。”
  
　　御绯羽咋舌，“睡睡粉”，嘿，这名还是他起的呢，当初只不过把小汐的自制昏睡药里的几种药材透漏了一下，白莲就弄的差不多了，果然是个厉害人。
  
　　“而且――”白莲笑得颇有成就感，御绯羽却只感到一阵恶寒。
  
　　“怎么……”
  
　　“少主附耳过来。”
  
　　御绯羽疑惑，但随着白莲嘴一开一合，不禁大翘起嘴角，笑得像只恶魔。
  
　　“白莲，做得好！”
  
　　两人击掌，身后闭目沉思的男人倏地睁开鹰眸扫了过来。
  
　　白莲一咳，想赶紧放下了门帘，却不料御绯羽挡着。
  
　　少主啊，主上眼刀都过来了，您难道想让属下死无葬身之地么。
  
　　御绯羽没理会，朝另一边的梅展无声询问。泌水阁和朝廷那边……
  
　　梅展想了想，突然摆出一个手势，他记得少主说这个就是没问题的意思。
  
　　可爱的笑了下，御绯羽放下帘子。
  
　　几乎是蹦跳着回到御湛渊身边，绯羽立马将刚才听到的告诉他。
  
　　没有定点反应，却把少年固定在自己怀里。
  
　　“不准乱跑。”他是否该下令以后除了他任何人都不得碰羽儿？
  
　　看着少年无辜的表情，刚才的想法又马上烟消云散。算了，他的羽儿就是锁也锁不住的……
  
　　吐吐舌头，御绯羽顺从的靠在男人肩窝。
  
　　阳光从半开的窗帘透了进来，携着缕缕清风，勾的人想睡。
  
　　朝廷应该会收敛一些了，如果他们不想再失去一个王爷……
  
　　眼皮沉了下来，御绯羽又往里蹭了蹭。
  
　　如果，世人知道武林盟主和泌水阁阁主光着身子躺在一起，会是什么反应呢……呵呵……
  
　　御湛渊轻轻调整姿势，让绯羽睡的更舒服，而后继续闭目养神去了。
  
　　帘外，白莲，梅展，薇蕊交换了个眼神：少主终于睡了呢。
  
　　经了上次的事，他们不得不精神紧绷，就怕再出什么事……不过现在看来，可以放心了。
  
　　呼出口气，几人放松下来。这两天大家都太累了，真希望能快点到家……
  
　　……
  
　　御绯羽是被一阵“啪啪”声吵醒的，睁眼看见的是御湛渊正掐着一只小鸟的脖子，那鸟儿奋力扑腾着翅膀要摆脱禁锢。
  
　　“再睡会儿吧。”御湛渊吻了吻他的唇角，手一个用劲，将鸟儿扔出窗外。 手打：jessietv 制作
  
　　半阖着眼，脑袋迷迷糊糊的开始发昏。
  
　　他，是不是见过那只鸟……
  
　　正想着，那鸟儿竟又钻进车里，在御绯羽身边“啾啾”叫着。
  
　　御湛渊眼一寒，飞快扼住鸟儿喉咙。奇怪的是不管他怎么收紧，就是听不见骨头碎裂的声音。
  
　　鸟又开始了挣扎，叫不出声，只能一个劲的用翅膀拍打周围的东西。
  
　　御绯羽看着它，眨了眨酸涩的眼，他是见过它吧……
  
　　“呃……啊啊啊！渊，放手，快放手！！”
  
　　他想起来了，那哪是什么鸟，明明就是他的――式神啊！！
  
　　看着御绯羽一脸心疼的抚着那鸟脖子，御湛渊绞起了眉。
  
　　“还能说话吧，来，告诉我。”
  
　　小鸟飞到窗棱上，叨了几下毛，又很快正经的站好。
  
　　接着，一声声熟悉的嗓音便响在耳边。
  
　　“珀学长，谢谢你……”
  
　　手一下子握紧，似把心也圈紧了。他不觉间屏住呼吸，不知道自己的身体有多僵硬。
  
　　“你那么说，我好高兴，你终于肯相信我，认可我了……这次，我没有暴走，我坚持下来了！我想我可以一个人走下去，我不会再伤害别人，学长你……一定会支持我的对吗？”
  
　　重重的在心里点头，他相信星舞有足够的资格。
  
　　“我让梦琳姐他们回去了，放心，他们都没有受伤，不过，回去帮我跟梦琳姐说声抱歉，我那时不得已……唔，总之，我希望她能明白……”
  
　　小鸟停了，却依然保持着姿势望着御绯羽，圆滚的小眼睛湿润润的，仿佛能看到当时的星舞对着它笑着说话的模样。
  
　　“最后，学长，这次来到这里能遇见你……真的太好了……”
  
　　鸟儿已经化为点点金光没入御绯羽手中，他却仍看着它站着的地方，眼里水华聚了又散，散了又聚。
  
　　“又要哭了？”
  
　　一惊，他连忙吸吸鼻子。
  
　　“才没有！”
  
　　御湛渊轻笑，捧住他的脸。
  
　　“现在还有什么事能让我的小猫挂心的？”
  
　　丢去一个白眼，他咬住他的手。
  
　　“多得是，首先就是怎么让你懂得‘适可而止’！”


第一百二十八章
  
　　几乎跟多年前的那个充满毁灭和血腥的谜样夜晚一样。偶然的一天，一条令人惊愕的消息传遍了大街小巷――当今武林盟主竟和泌水阁阁主水姗姗有染！
  
　　据说是阁中的一位服侍水姗姗的小丫头前几天一直遵于阁主命令不得擅自入内，这天是真觉得蹊跷，便以收拾房间的理由进了房间，不想看到床上她们阁主和上官未着寸缕，而且上官还是压在水姗姗身上！年纪还小的丫头在这种时候哪还会思考，一点不留的将这事叫喊了出去。一传十，十传百，就算泌水阁再怎么灭口，传出去的风也比泼出去的水还难收回。 手打：jessietv 制作
  
　　百姓们茶余饭后不知疲惫的反复讨论，猜想着怪不得圣舞节被安排在武林大会的前一天，看来，除了满足世人的眼球外，两人能光明正大的私通才是最大的原因。
  
　　这下，那些参加过圣舞节，还在后悔自己沉溺美色的人们可找到了正当的理由。他们也是受害者呢，本是顺便看个圣舞节，却被武林盟主耍了个透底，面子何存哪！
  
　　大家号召着要讨伐上官家，逼其交出武林盟主的位置。一群人浩浩荡荡的杀到人家门口，却发现大门紧闭，几个新秀扬起鼻子争抢展出轻功，飞进了上官家，不料里面已萧条一片，衰破的让人难以置信。
  
　　既然找不到罪魁祸首，一条“武林盟主无颜见世，携妻儿脱逃”的消息便被人们定为了原因。
  
　　而另一个受人唾弃的对象――泌水阁，不知为什么倒没那么多人嚷着要去封，反倒一个个怀着心思希望泌水阁继续下去。
  
　　这么看来，到底是真的恨上官耍了他们，还是怨他毁了泌水阁可倒有点说不清了。
  
　　紧接，一直慷慨待民的安溪王爷突然被召回京，此后，无人再见过他。听说是安溪犯了什么事，被皇上囚在了那深不见底的紫禁城……
  
　　武林混乱，朝廷动荡。两方势必都要面临一场改革……
  
　　断溯已汇报完，大厅里却无人说话。
  
　　安静的立在一旁，他偷偷瞄向御绯羽。
  
　　他觉得自己最近很容易因哪怕一件极小的事或动作情绪失调。少主失踪，少主回来，少主又独自去了泌水阁，少主再次音讯全无……这次，他是不是可以真的放下心，认为少主不会再离去了？
  
　　“断溯，辛苦你了！”突然被点到名，他猛的回神，见白莲意有所指的对他笑。
  
　　“你连少主的面都没见着就被主上要求回宫报信了，这几天又得负责玲珑阁的消息接收，说起来还没好好和少主说说话呢！”
  
　　断溯一惊，立马跪下。
  
　　“属下别无他意！”
  
　　白莲说什么呢！怎么好像他对少主怀有情意……天，主上再瞪，他头顶都要烧起来了，他无辜啊……
  
　　“断渊。”绯羽从御湛渊怀里探出头。
  
　　“属下在。”
  
　　“算算梦琳他们应该过两天就回来了，我们一起去接他们吧。”
  
　　身一动，断溯头更低。
  
　　“是。”
  
　　少主是在让他安心，他收到了……提心吊胆的日子，该结束了……
  
　　“这上官家是彻底完了，武林必然易主，少主觉得，新的盟主会是谁？”
  
　　御绯羽挑眉，目光扫过白莲、易桀、金墨铃、孤空弦、梅展、断溯、，梦璇、梦琪……直到将屋内所有人包括隐在暗处的无溪和芒涧看了遍，才又趴入御湛渊怀中，问问道：“欧阳瀚。”
  
　　众人一愣，不约而同的问为什么。
  
　　“琰不适合，他大哥倒是可以。”
  
　　“少主，这武林虽是有上官家那几个渣子，但各路高手也不乏品性正直的，欧阳那小子太冷酷，未必能胜任。”
  
　　易桀说的不错，单说欧阳瀚的确是凤毛麟角，不过那性子……
  
　　御绯羽倏地抬起头，不满的横了一眼。
  
　　“你们以为除了他们几个我还认识谁！”
  
　　话一出，众人僵硬。
  
　　他们忘了，少主对武林上的事从不关心，要不是这次上官和朝廷做的够绝，少主恐怕连皇帝有几个儿子都不知道……
  
　　“到此为止了。易桀，钰鸣山庄从今往后全力支持欧阳家的产业。”御湛渊淡淡下令，抱起御绯羽离开了众人的视线。
  
　　直到那身影再看不见，在座的几人重重呼出口气，歪斜在椅子上。
  
　　“啧啧，主上这一句话欧阳家都能升天了。”
  
　　“错！”金墨铃对着易桀摆摆手指，虽然她对“升天”这词有些看法，不过她得纠正他最大的一个错误，“不是主上一句话，而是少主一句话！”
  
　　众人一致点头，过后讨论起来时却渐渐觉得很不可思议。
  
　　想少主不过一句戏言，主上当然也不会信以为真，只是现在武林正好缺了个头，少主又正好提出了个人，虽然这档子事他们通常不会管，但若是主上来了兴致……
  
　　也就是说，御湛渊不是同意御绯羽的观点，而是觉得既然有了能补上缺口的办法而且这会儿他心情又不错，那他何必还在乎这举手之劳呢。
  
　　这就是罕见的――主上的“随意”……
  
　　几人互望了眼，打了个寒颤，同时觉得可怕。 手打：jessietv 制作
  
　　欧阳瀚往后的路这么定下了，是好是坏谁也说不准，还是让我们，拭目以待吧！
  
　　……

　　一个不知名的村子
  
　　“爹啊，我们到底为什么要逃啊，人家的脸还需要上好的药材，这穷地方什么也没有，您让人家怎么见人嘛！”
  
　　说话的女子拽了拽脸上的布，露出的眼睛满是怨恨。
  
　　“闭嘴，不逃你等着死无全尸吧！”旁边坐着的中年人一声怒吼，惊得始终安静的妇人一颤，连忙捂住了又要顶嘴的女子。
  
　　“娘唔，唔唔……”
  
　　“妍儿，你就老实点，别再烦你爹了，你哥至今下落不明，你爹他也不好过啊，尤其他又是武林盟主，要操心的事――”
  
　　“别再提那个词！”
  
　　妇人吓了一跳，哆哆嗦嗦的不敢再说话。
  
　　什么“武林盟主”，他现在什么也不是了！
  
　　中年男子啐了口，连带着心口一阵钝痛。也不知是老天长眼还是他天生命大，中了那一刀竟然没死。醒时那匕首已经不见了，只是左胸深深地切口狰狞无比，他到现在还会梦到当时看到的血肉翻出的恐怖景象。再见到水姗姗光着身体躺在他身下，他便知完了。当时泌水阁里早已乱成一团，有些还守在门口盼望着她们阁主能出来解释。他赶紧收拾了衣服溜了出去，知道不逃不行了。
  
　　右手包着厚厚的纱布，里面的伤口也不知被下了什么毒，这么些天了，竟是一点愈合的迹象也没有，同胸上那伤一样，明明日渐溃烂，却没有置他于死地。
  
　　御湛渊，你有种，我上官就是做了鬼也绝不放过你！
  
　　“做鬼？你想的太好了，难道你忘了你的灵魂已经在我的手中了么？”
  
　　耳边突地出现声音，三人差点惊破胆。
  
　　“你是……”上官愣了半响，猛的反应过来，“是，是你！！你给我滚出来，当初不是说好的帮我杀了御湛渊么，怎么会变成这样！我这手，我的名声，我的地位，我的一切都毁了！”
  
　　“上官庄主，你可别弄错，我当初只是来通知你的宝贝儿子在哪，后来是看你们实在很蠢，才让你们利用何音纯。不过我记得清楚的是，在你无力反抗御湛渊时，你答应了我的要求――用灵魂交换力量。我是能帮你，但没说帮你赢啊！是你幻想的太美好了~”
  
　　上官一窒，突然想到了什么，飞快的朝身后的林子里跑，也不管早已吓呆的妻女。
  
　　不知跑了多久，喉咙干的要命，却不敢停下脚步，总觉得那无形的声音仍紧紧跟在他后头。
  
　　“上官庄主，怎么逃都没用哦，我已经给你通融这么多天了，也该到时候了。答应的事就要做到，这是为人的基本信用吧。”
  
　　一下被藤蔓绊倒，上官尖叫着一寸寸往后挪。
  
　　“不，不要！求求你，求求你……”
  
　　“来，交出你的灵魂吧……”魔魅的声音倏地穿进心脏，一瞬间，惊恐的双眼映出了那一双紫眸，终于看见那人的样子了，只是，躯体已是空壳……
  
　　丢下一丝残忍的笑，男人撩起灰发幽幽消失在林间……


第一百二十九章
  
　　而另一边，在那森严恢宏的皇宫里，正上演着一出――――呵，现在先不说，一会儿就知道了。
  
　　这是一座隐藏在深宫之处，几乎与皇宫所代表的金色不相配的一处雅致楼阁，周围是大片大片的直挺青竹，让人直觉是某位被皇帝疼爱的妃子修养之处，而不会想到这正是禁锢着安溪王爷的牢笼。
  
　　刚下完雨，空气中还弥漫着潮湿，一人步速极快的往这移近。
  
　　刚靠近竹林，眼前利光一晃，两名侍卫手持长剑闪了出来。
  
　　那人急忙掏出令牌，一边陪着笑，一边不停地哈着腰。 手打：jessietv 制作
  
　　侍卫犹豫了下，看那人真是挺急，便答应放行。
  
　　熟练吹了声口哨，一蒙面黑衣人悄然出现在三人身边。侍卫指了指那人，又往里头指了指，黑衣人很快明白，露在外头的两只眼睛将那人狠狠一盯，便一语不发的往里走，那人有些害怕，低着头连忙跟上。
  
　　见两人走了一段距离，先前的两个侍卫互相使了个眼色，手中长剑也不知往什么地方一捅，身后的竹林竟自发动了起来。再看，哪还有那两人身影了！
  
　　原来这竹林是布了相当诡异的阵法，本以为世上仅剩御家精通布阵之术，现在看来皇帝老子也不是平庸之辈，恐怕是从哪请来了高人吧。
  
　　左拐右拐终于见到楼阁一角，那人松了口气，刚要道谢，却发现黑衣人早不见了影。
  
　　呆愣片刻，心底不禁生了恐惧。这样的守卫，他家王爷何以逃脱……
  
　　又想到自己还有要事报告，便赶紧摇摇头甩掉其他的想法。
  
　　敲着暗号，那人附在门边小声道：“王爷……”
  
　　屋中榻上的人闻声一动，立马将门口的人招进来。
  
　　“怎么样？”
  
　　那人跪地，始终不敢抬头直视他家主子。
  
　　“这……阿涛无能，星舞公子他……跑了……”
  
　　“咣当！”茶具尽碎，安溪歪着嘴一脚蹬开阿涛，本应是邪气魅惑的容颜一下子扭曲的无比丑陋。
  
　　“无用的东西！本王养你们是干什么的！连个人都带不回来，你们还能干什么！啊？”
  
　　踢倒桌子，砸烂床榻，他恨皇帝没收了他的配剑囚禁他，但他更恨让他落到如此地步的人！
  
　　“那么多年了都一点事没有，怎么偏偏在这时候都给本王弄麻烦！星舞找不到，上官那边又给我捅出那么大个篓子，现在别说联系泌水阁，就是回都回不去了，你们一个个的都不想活了是么！”
  
　　“王爷息怒，小的几个本来下了决心要带回星舞公子，只是……实在是敌不过啊……”阿涛猛磕着头，脸上被刚才四溅的木屑划了好几道口子。
  
　　安溪哼了声，已没多少耐心。
  
　　“你最好能给本王一个合理的解释，否则，小心你的脑袋！”
  
　　“是是！”阿涛抹了把脸，仍紧紧伏在地上，腰腿俱软。
  
　　“王爷该记得，原先小的说过见着了星舞公子，却不想旁边还有两人，手法快的很，小的根本没机会下手。后来调了一队的兄弟一直在茗馨楼附近观察，等了好多天，终于看到星舞公子了，只是旁边除了上次那两人，又加了一个厉害角色。小的们一路跟踪，看那方向，竟是往釜森去的，小的想这要是过了界再发生点什么可就扯不清了，便半道出了手。那三人武功高强，兄弟们都不是对手，所幸虎子说用调虎离山之计分开他们，再加上兄弟们人多，才勉强占了上风。只是眼看那娘儿们撑不住了，却不想星舞公子……”
  
　　阿涛开始剧烈颤抖，后面的似是怎么也说不出来了。
  
　　安溪眯起眼，又踹了阿涛一脚。
  
　　“怎么？星舞做了什么？快说啊！”
  
　　“星……星舞公子，又变了当初逃走时……那模样……”
  
　　安溪一怔，回想起了几个片段，身体也开始不稳。
  
　　“星舞他是落入凡间的神仙，那时本王太强硬了，才惹恼了他，记得本王说过不准对星舞动手，难道你们当本王的话是耳旁风么！”
  
　　“不不，小的们哪敢对星舞公子不敬！是星舞公子……主动站出来的……”
  
　　“他主动？” 手打：jessietv 制作
  
　　“是的。其实，说星舞公子和上次一样，又有些地方不一样，就好像，上次的星舞公子神志不清，而这次，十分清楚……兄弟们虽被整得挺惨，但都性命无碍，星舞公子似乎是故意没下狠手……”
  
　　安溪听着突然急躁起来，星舞竟然清醒的甩了他的跟踪，这下，是真要回到那个男人身边了！
  
　　混账！他好不容易才抢来的，怎么能就那么放回去！
  
　　他得想办法离开这里，他得见父皇！
  
　　“王，王爷……还有一件事……”
  
　　“有什么就快说！！”
  
　　“在兄弟们包围住他们时，小的亲耳听到那娘们儿说‘御灵宫的侍卫’什么的……”
  
　　猛地一震，安溪抓起阿涛，双目阴鸷的吓人。
  
　　“王王王爷……”
  
　　“你说什么？再说一遍！”
  
　　“小小的亲耳听到‘御灵宫的侍卫’――――”
  
　　一记铁拳将阿涛打飞出去，安溪暴怒的嚎叫。
  
　　御灵宫！好个御灵宫啊！
  
　　想他查了那么多年好不容易有了线索，死士们却一个个有去无返，不过这正证明了御灵宫真的存在！
  
　　他需要御灵宫，他需要强大的力量，他需要以此来抢夺皇位！
  
　　计划了这么多年，他以为自己终将会手握一切，却想不到最后被逐出局的人会是自己，而对手，竟还是曾妄想会成为手下棋子的御灵宫……
  
　　怪不得父皇丝毫不听他解释便将他抓了回来。御灵宫在全国的重量可都快顶他老爹半个江山了！
  
　　哈哈，他挖出了御灵宫，却又被其翻倒……这算什么……多行不义必自弊么……
  
　　“哈哈哈……哈哈……”
  
　　屋内的男子兀自狂笑，错乱的模样吓呆了门外的阿涛。
  
　　“王爷……不，不好了，王爷疯了！王爷疯了……”
  
　　于是，这是一出裹着“希望”的糖衣，剥开它却发现是“绝望”的戏……


第一百三十章
  
　　御灵宫今天从里到外的热闹，侍女们匆匆端着各式饰品和器具穿梭于廊内，也不知来回了几趟，只是脸上丝毫不见抱怨的神情。
  
　　看样子是有什么值得庆贺的事～
  
　　“少主，您别在这站着了，到阴凉地儿歇歇，这些事就放心交给奴婢几个吧。”
  
　　闻言，那少年腼腆一笑，朝她们几个点了点头。
  
　　侍女们嬉笑着看着少年离去，直到不见身影。
  
　　她们每天仅需和那人说上几句话，便不觉得再有什么事能让她们难过。每天一点点，就已满足……
  
　　整理了下仪容，她们心中雀跃，手中的雪梨划过刀尖片片盛开，绽放在精致的瓷盘中。
  
　　御绯羽一个人闲逛着，发现除了他，大家都很忙……
  
　　说起来，是早上收到了梦琳的消息，说已经到了络祥城，再用不了几个时辰便能回宫。
  
　　算了算，还真是分开了好长时间。断溯他们也等急了吧。
  
　　停住脚，他仰望天空。
  
　　湛蓝的颜色没有一丝杂质，胜过了世上任何的纯粹。
  
　　马上一家人就能团聚了，这次，一定得好好吃个团圆饭……

　　…………………………
  
　　“呜……”小精灵看着大它几十倍的水晶镜，丧气的垂下了翅膀。
  
　　“怎么了，紫荆？”
  
　　赶紧抹抹脸，被唤为“紫荆”的小精灵摇摇头。可只一会儿，便又传来了细细的呜咽声。
  
　　“紫荆？”
  
　　“呜……绯羽不会回来了……不会回来了……呜呜……”
  
　　粉红的袍子跟着主人一起溢出了水珠，很快湿了镜下的一小角。
  
　　“绯羽有他自己的选择。” 手打：jessietv 制作
  
　　“可，可是……”紫荆抽噎着，想到了他们曾经的约定，嘴一疼，心里更加难过起来。“他明明答应的，要唱歌……”
  
　　“呵，他既然答应你了，那必定不会食言。”
  
　　“不可能了！大家都说，绯羽不会回来了！大家都那么说……”
  
　　“……”
  
　　“呜……紫荆不懂，不懂，明明已经到了四圣羽的归位之期，为什么绯羽还不回来，他是绯羽使者不是么，紫荆觉得他有资格的，神谕的意思也悟出来了，‘Cloum’的试炼也通过了，为什么还不召唤他！他该回来的啊……”
  
　　“紫荆啊……”空气中，一只手悄然成形，轻轻拭去小精灵的眼泪，那不知何处的声音仍在耳边悠荡着。
  
　　“一个人，如果想得到什么，必然得先失去某些东西。绯羽的确应为圣羽使者之一，可你觉得他在什么时候才获得的认可？他宁愿毁了自己也不愿遵从神谕，在我们看来，这正是正确的决定，可仅仅这样还远远不够。Cloum的试炼只是条引线，绯羽他需要的不是力量上的磨练，而是这――――”
  
　　手指滑到了紫荆的心脏，那里正“扑通扑通”的展现生命的律动。
  
　　“绯羽他需要的，是心的觉醒。”
  
　　小精灵一颤，咬住了唇。
  
　　“那发太过耀眼，那眸太过璀璨，那声音，太过清灵……这些不是他的资本，而是束缚他的铁链，绯羽太依赖父母留给他的东西了……”
  
　　“可是，绯羽一直一个人……”
  
　　食指摆了摆，又托起紫荆送到水晶镜前。
  
　　“你觉得绯羽现在快乐吗？”
  
　　看着镜中笑魇如花的少年，闷闷的声音极不情愿：“快乐。”
  
　　将紫荆放下，那声音说得极缓：“只有将一切的依赖舍弃掉，‘羽’才会重生……”
  
　　它抿紧嘴，知道谁都不该怨，可心里就是难受……
  
　　“紫荆，你觉得现在的绯羽和在花之域时相比，哪个更快乐？”
  
　　几乎没有思考，小精灵脱口而出：“现在。”
  
　　那声音轻轻的笑了。
  
　　“既然现在的他那么幸福快乐，难道你还忍心将他带离那个让他眷恋的世界吗？”
  
　　紫荆沉默。
  
　　许久，它微抬起头，“那神尊大人当初不是也希望他归位么？为什么还……”
  
　　一声叹息，苍茫的声音悠悠吟着：“羽既已落入凡尘，如何还能重返青空，翩迁世外？”
  
　　就算是能，恐怕也只会在那仅为一人敞开的深邃星空吧……
  
　　紫荆又看向镜子，里头的少年是它见过的最漂亮的人，他的声音独一无二，轻妙绝伦，以后，真的还会再听到吗……

　　………………
  
　　“在干什么？” 手打：jessietv 制作
  
　　御湛渊将正踢着石子的少年抱了个满怀，看他揉着被撞疼的鼻尖，心里没有丝毫愧疚。
  
　　“打发时间取！闭醭龌潮В御绯羽连忙退了几步，曰――――保持安全距离。
  
　　轻笑一声又缠了上去，御湛渊故意在他耳边吹气。
  
　　“白莲五天没踏出房门，你又作了什么？”
  
　　缩着脖子，他声音底气不足。
  
　　“我什么也没做，你没有证据不许诬陷我……”
  
　　“呵～这么说――――是别的东西做的了？”
  
　　御绯羽一惊，哼了一声不理他。
  
　　他就是让Cldolphw一把火烧了白莲养的虫子那又怎么样！有仇不报非君子，白莲上次整得他那么惨，他不回报点怎么行！
  
　　“罢了。”御湛渊揉乱他的发，“只是白莲养着也不容易，下次可不许了。”
  
　　“知道啦～～”乖乖踮脚送出一个吻，他知道就算下次再做出什么，渊也不会骂他的。
 
　　捏住他的鼻头，御湛渊乐得看他又羞又怒的表情，“小捣蛋鬼！”
  
　　“哼！”
  
　　干脆将重量全部移到他身上，御绯羽横了一眼,却不知那厢正为他可爱的表情失笑。
  
　　偶尔有路过的侍从,大家慌忙一瞥,便继续自己的工作,就这么看了好久,御绯羽终于忍不住出声了。
  
　　“啊～～渊，好无聊啊……”为什么他就不能帮着干点什么呢。
  
　　御湛渊眼眸闪过一丝暗光，露出意味不明的笑，他靠在绯羽耳边轻轻道：“如果无聊，不如和我成亲？”
  
　　“呃……啊啊？？” 手打：jessietv 制作
  
　　双颊倏地滚烫，他飞快的推开御湛渊。
  
　　“你你你，胡说什么啊！！”
  
　　“不答应？”
  
　　大脑愈发晕眩起来，胡乱认了个方向，也不知软塌塌的腿能跑多快，只是要赶紧逃离那人的身边。
  
　　后面的话随着风一起旋了过来：“等梦琳他们回来再说……”
  
　　其实，也就是今晚再说……  
  

番外――轮回

　　隔离于人类世界的异次元空间中有一片神秘领土，这里常年被无际的森林覆盖，生活着各种奇珍异兽，它们有可以切断树干的翅膀，有能释放出电流的尾巴，还有会见血封喉的毒牙利爪。这里是它们自由的乐园，几百年的生命让他们能够随心所欲的支配不被束缚的时间。但有一点，即使再怎么放纵，他们也决不会靠近森林的中心――那座比这森林还要更早屹立的悬翼山。

　　山顶终年七彩悬云缭绕，那其中每种颜色都代表着一个属性，它们汲取天地之精，日月之华，只为了守护作为这个空间支撑点的一座宫殿――黎宫。这是专为预听者而设，只有每一代被指名准许的人才可以踏足的宫殿。宫殿的最北端被称为落音台，是预听者听取神谕的地方。没人能查出是从什么时候起，住在黎宫里的人――世世代代都姓“神木”……

　　“我不干！”厅中跪着的少年高扬着头，即使身上的鞭痕一条比一条深，他也没眨过一下眼。

　　“混帐东西，祖宗的规矩你说不干就不干，你以为你是谁！啊？翅膀硬了就想飞了？你是不知道能摔得多重！”手下加了狠劲，和少年有六份相似的男人说一句便是一鞭子。

　　一旁的妇人捂住嘴，看着满身伤痕的少年心疼得直掉泪。

　　“那狗屁东西和我无关，你们愿找谁找谁去，我就是死也不答应！”

　　“你你――”男人双目暴戾，暴怒着撕裂鞭子，他一把揪住少年的头发，“你说什么！你有胆再给我说一遍！”

　　“我就是不答应，死也不答应！”

　　“啪！”狠狠掴了少年一巴掌，男人气得浑身打颤。 手打：mystic13  制作

　　“你再说一遍就立马给我滚出这个家！我就当没你这个儿子！”

　　妇人猛地一震，再也坐不住了。

　　“峰，你胡说什么！祈儿他是我们的孩子啊！”

　　妇人红着眼轻抚少年苍白的脸，打在儿身上，疼在娘心上啊！

　　“祈儿，别犟，神木家注定要有一个子孙成为‘预听者’，你是嫡长子，这届――”

　　轻轻拂开母亲，少年――神木祈忍着身上的剧痛站了起来。

　　“从今以后，我不会再踏进这个家门。”

　　一瞬，空气静止。

　　少年紧抿着唇，一步步迈向厅外，整个过程，没有吭过一声。

　　男人太过震惊，已忘了刚才自己说了什么话，指尖，止不住地颤抖。

　　直道少年消失在视线里，妇人一个急喘，昏死过去。躲在门外的仆人一声尖叫，赶紧抬着妇人去休息。

　　自始至终只有一个人没有作出任何反应，他――神木司，静静看着他的哥哥为追求自由，撇开了这个家。

　　过后很久，心脏突然狠狠疼了起来。

　　他急忙按住，眼角滑下一滴泪。

　　“大骗子，明明说过要永远在一起的……”

　　那一年，神木祈，神木司各十五岁。

　　那一年，因神木祈主动放弃，神木司成为了这一届的预听者。 手打：mystic13  制作

　　……

　　“大、大人，不好了！有人――”

　　没等慌张的侍者说完，一人已风一般的旋进，顺手抛来一个东西。

　　神木司没看清是什么，只赶紧接住，这一看，竟是个婴孩！

　　再看闯进来的人，他震住。

　　“这……是干什么？”

　　“回来道上捡的。”

　　那人答的心不在焉，直接窜到神木司身前狗一样的嗅着。

　　脸一热，他慌忙推开他，“你到底要干什么？”

　　不答话，那人只是满意一笑。径自朝一个方向走去。

　　先前的侍者一看，急奔了过去挡住，“大胆，这不是你能进的地方！”

　　那人一声哼笑，双臂抱胸，这是他心情不悦时的习惯动作。

　　“我进他的房间难道还须征得你的同意么？”

　　神木司一颤，心“咚咚”的。他能通过他的味道知道他的房间，他用过的东西，从小时候开始就这样了……

　　侍者愣了，不知怎么回答。若说“不需要”，以这人可疑的身份再加上擅自闯入黎宫的罪名，怎么也是进不了神木大人的房间的，可若说“需要”，那自己岂不成了不懂礼数的无知小儿了么！

　　“你先下去。”

　　“可是大人！”

　　将婴孩放到侍者手中，神木司面无表情，不愿再多作解释。

　　低头垂眼，侍者不敢反抗，施礼退去。

　　屋内只有两个人了，神木司等着对方说点什么，可长时间的沉默却又让他觉得自己应该先开口。

　　“怎么突然回来，哥……”多久没这么叫了？他都快忘了那种依赖的感觉了……

　　“啧啧，什么坏境怎么把你弄成这样了？看起来比实际年龄还老啊。”

　　胸口一阵刺痛，他想起他是该恨他的，要不是他，自己怎么会守着这个地方，终身不得离开！

　　“这里是黎宫，如果没有别的事，你还是――”

　　突然被拉入怀抱，他大脑宕机。

　　“我累死了，陪我睡觉。”

　　说着暧昧不清的话，神木祈拖着已无法思考的人进了预听者的专属房间。

　　那一年，他们分别三十三岁。隔了十八年的再见就这么收场了，连个理由都没问出来……

　　那一年，神木祈住进了黎宫，虽然他经常往返于各次元，行踪不定，但他最后一定会回到这里……

　　……

　　时光荏苒，再转眼，又过了十九个年头。当年捡回来的女婴取名“草露儿”，成为了预听者的贴身侍女。

　　当她给神木司送茶却看到他倒在落音台上时，她便知，命运的齿轮，该转动了……

　　“司爷爷，你怎么了？司爷爷？”心开始抽痛，她不甘……他一生的使命只为了传达一个任务，别人的未来有了灯，那他的未来呢？

　　“露儿，别哭，我没事。”

　　“司爷爷，发生了什么事？你，你从来没有这样过，是不是神喻？是不是？我，我去叫祈爷爷――”

　　“露儿！”他拉住她，不想让那人看到他这么狼狈的样子。没有原因，就是不想。

　　好不容易哄走了草露儿，他呼出一口气。

　　等了这么多年，神谕终于出现了，一切的起点，与终点……

　　……

　　“他们好像没有按照你说的做呢。”

　　突然出现的神木祈紧贴着神木司坐在落音台上，上方的一片云雾里正是四个少年张开结界阻挡流星雨的画面。

　　“你不该来这。”他已经不是神木家的人了，按理说来连黎宫都不该进，可他那股倔劲上来了，谁也阻止不了。 手打：mystic13  制作

　　他始终不懂，他们同榻而眠，平时见了自己也会马上靠过来，可就在他起了莫名的期待时，他却再无丁点过界的举动。好似他们还是七八岁的孩子，还能毫无顾忌的混在一起。

　　“哎呀，那种规矩不用在意啦。”

　　神木祈无所谓的摆摆手，神木司却不能轻易平静。

　　又是这种态度！对什么都不在乎，就像当年毫不犹豫地抛弃了预听者的身份，抛弃了一心为他着想的父母，抛弃了，还傻傻的守着小时候的约定的他……

　　“我就说这环境不好，年纪不大怎么一副快要进棺材的模样。”

　　神木司苦笑，他可都五十二了……预听者的使命一结束，就算是还可以逍遥的年纪，生命的终止也不会因此延迟一秒，他，还有多长时间呢……

　　“小司，我们来下棋吧。”

　　神木祈拽起他走向棋盘，这么些年，他们唯一能呆在一起享受安静就是下棋的时候。

　　被按在椅子上，神木司发现自己无力拒绝。

　　黑子先行，白子紧追其后。两色鲜明的在棋盘上绘出诱惑的图案。

　　这是一盘诡异的棋局，黑子明明步步逼近白子阵营，白子却不见防御，只一个劲的环着黑子，渐渐，神木司停了手。

　　“怎么了？”

　　突然撇掉手中的子，神木司扬手就要毁掉这盘棋，下手的瞬间另一只手更快的挡住他。

　　“还没分出胜负。”神木祈看着他。

　　“那还会有什么胜负！”白子紧紧环绕的样子，简直就像他要把他抱在怀里……够了，他不想再忍受着不清不楚的关系了。“你到底想干什么，如果你回来只是为了耍我……”

　　真丢脸，他都那么大的人了还想哭。

　　神木祈沉默，他拿起白子将所有的黑子都包围起来，而后设了一层结界，即使过了亿万年，这盘棋也会保持这个样子直到永久……

　　“小司，还记得你小时候对我说过什么么？”

　　“不记得了。”他起身离去，却被一把拉过。

　　“终于抓到你了。”神木祈叹息。

　　神木司开始晕眩，熟悉的怀抱密不透风，那手将他箍得太紧，心地颤抖一定都传过去了。

　　“小司，如果有来生，我们还做兄弟好么？”

　　“不好。”就因为他们是兄弟，就因为这样，他才不能……若真的有来生，他不要和他有任何血缘关系……

　　“我记得我的预言一向都比你得准。”

　　“那又怎样？”

　　“难道你不喜欢我们留着同样的血？”

　　他一愣，思绪乱了起来。

　　“你喜欢紫色是吧？”神木祈突然点住他的眉心，“我希望我们再见的时候，我们有着血缘的牵绊，我将我的执念化为这紫色五芒星，生生世世伴着你，直到你属于我……”

　　神木司震惊，他在做预言！？

　　给自己下预言可是禁忌，如果执意将意志注到语言里，那么代价就是――那人的性命……

　　“你――”

　　“嘘……听我说就好……”他点住他的唇，望入他紫色的眸中，“小司……对不起……”

　　他当初如果不离开家，小司就不会成为预听者，只有成为预听者，只有让小司被束缚在这黎宫里，他才能保证他只能是他一个人的……

　　对不起，他回来得太晚了……

　　倏的一颤，神木司猛然发觉他可能明白那人眼里炙热的感情……

　　“没关系……”只要以后再也不要离开我就好……

　　两人深深凝视，今生，已无憾……

　　空中的云雾散了，这说明那四个少年已完成了他们想做的。

　　不远处的棋盘闪着七彩的光华，渐渐将这神台笼入一片朦胧中。

　　在看台上，已空无一人……

　　……

　　“哥，哥，我刚刚听大伯说以后你要成为‘预听者’，好棒哦！”

　　跑得气喘吁吁的孩童一下子扑到另一个正肢解一个不明生物的孩子背上，一声惊呼，那孩子连忙稳住身体，手下的工作早就抛到角落里去了。

　　“慢点，急什么。”

　　“哥啊，你听没听我说呐！”

　　“听了听了。”揉揉弟弟的头，那孩子看他一脸羡慕又向往的神情，不禁开口道：“小司，你想当‘预听者’吗？” 手打：mystic13  制作

　　“哎？”叫小司的孩子不懂哥哥为什么问他，虽然他对这个被作为神木家最高荣誉的称号有着强烈的好奇，可他哥哥才是继承者啊。

　　掐住小司的脸来回拧，他知道他的小脑袋啥也想不出来。

　　“逗你的~嘻嘻……”

　　“啊啊！讨厌，放手啦！”

　　“小司……”

　　“干嘛啦？”

　　“喜欢哥哥吗？”

　　“……”

　　“不喜欢啊……”

　　“谁说的，当然喜欢了！”

　　得到满意的答案，不论这是否隐含了什么深层的意思，那孩子突然抱住不知所措的弟弟，笑着轻轻在他耳边说：“那我们要一直一直，永远在一起哦……”


-END-
