
第一章

作者有话要说：1、没有指明故事发生的地点；
2、没纠结或者缠绵的感情；
3、没有性描写；
4、没有用天津话；
5、没有啥刻骨铭心，也没有啥传统文化。
　　2009年 7月7日 华北地区某城市
　　
　　大热的天，郭阳刚一起店门嘱咐了店员小常两句，就又出门钻回车里。表姐来了电话说有急事，他一分钟也没耽误直接开车赶过去。
　　
　　冲上电梯直上13楼，在A座门口拍了两三下、门打开，表姐王琳探出头来：“阳子！快点儿！进来进来！”
　　
　　“怎么了？什么事儿啊！”郭阳愣头愣脑地跟着进了屋，屋里好像已经有什么人了，还没定睛看好是谁，里边坐着的那个女人到是先开口给他来了个晴天霹雳：“阳子！你可来了！”喊他的不是别人，是他亲姐――郭梅。
　　
　　郭阳走到郭梅旁边儿坐下：“姐，你怎么也来了？”
　　
　　“这不是有喜事儿吗！我刚听王琳给我讲完。”郭梅兴奋的拍了郭阳肩膀一下。
　　
　　“表姐这是怎么了？”郭子看着表姐王琳跑前跑后的端水果、摆餐具。
　　
　　“中奖啦！你不知道，王琳前两天从河北出差回来，回城方向的高速封了，半截就让人家给哄下来了！”郭梅抓起一把瓜籽，一边嗑一边说，“可不得了，在河北下了高速，几个人一寻思先吃饭吧，找来找去，国道周围的饭馆全占满了，当时有一个超市……”
　　
　　“大型的！”王琳一把把话头儿抢过来，“阳子，我给你讲，我当时那可是冰雪聪明啊！带头儿冲进了超市！当时那超市正好抽奖，我们就一人摸了一个球，扔那筐里了。”
　　
　　“然后呢……”郭阳拿起水来喝了一口。
　　
　　“然后今儿一大早就有人给我打电话！长途呐！”表姐王琳说着兴奋地指了指手机，“说我中了他们今年的大奖，最大哒！”
　　
　　郭阳一皱眉头：“什么礼品？”
　　
　　“神秘大奖！”郭梅把手里的瓜籽放下，“人家没说。”
　　
　　“是呢。”
　　
　　“噢……”郭阳奇怪的看着她们俩。
　　
　　“别光噢啊，用你的时候来了。”郭梅一拍郭阳的肩膀儿，“人家说了……”
　　
　　“说什么？”郭阳问。
　　
　　“自行领取。”王琳微笑的拿起水杯喝了一口，“所以，你看我也没个车，我要是打辆车去那地儿吧，一个女人也不方便不是。我这不就想着我表弟是有车族嘛……是吧、多阔呀、看着就像老板……”
　　
　　“您甭夸我。地址、电话拿来吧。”郭阳抄起车钥匙站起来，“赶紧的，我给你取去。”
　　
　　“哎哟，还是我表弟中用，瞧瞧，从小儿我就疼你。”
　　
　　“得得得，赶紧的、地址。”郭阳说着，伸手接过记好的地址和电话号码，王琳是个仔细人，连地图都给标好了。
　　
　　郭阳一看表，得、来回一趟得三个多钟头。
　　
　　又跳上车，活脱和一个气蛤蟆般地上了高速……到地儿时正正好好开了90分钟，一看表中午了，先在路边小店里买了俩牛肉烧饼，再往超市方向走。两个来回没看着，心里还琢磨着大型的……瞅来瞧去，“兴隆超市”四个大字映入眼帘，真大型！有他妈十个平方么这！
　　
　　“您好，身份证复印件带了么？”服务员问郭阳。
　　
　　“谁的？”郭阳一摸包，把自己的身份证拿出来。
　　
　　“王琳小姐。”女店员微笑地说。
　　
　　“没带。”郭阳心想，坏了、这要是回城再拿趟身份证，今天就算白玩儿了，“您看还有别的办法么？”
　　
　　“那、我打电个电话问问老板吧。”女店员拿起电话……
　　
　　“这是我们超市的神秘大奖。”两个民工打扮的男人从后边搬出来好大一个箱子。郭阳看了看箱子问：“这什么呀？”
　　
　　“是我们店自制的洗衣粉，不伤手效果好，去污能力强！”女店员微笑着。郭阳嘴角儿抽了一下：“这……有多少？”
　　
　　“500克一袋，一共36袋！不过我们不能负责送货，只送到这儿。”说着指了一下脚底下。
　　
　　“您这意思是，我得把这36袋乘500克自己搬车里去？”郭阳有点儿生气。
　　
　　“是……要不让他们俩搬也行……不过。”
　　
　　“甭不过了。打开我看一下。”
　　
　　“对，您清点一下。”女店员让两个民工把纸箱子拿刀划开。里边是透明袋装的，整整齐齐挤在里边的洗衣粉。郭阳端详了一会儿，这白花花的一片，掺着蓝色和绿色的颗粒。
　　
　　“这样儿，我也不数了，你有大袋子么？我分开装，这么一个大箱子我也搬不过去。”
　　
　　“有，环保的，五毛一只。”
　　
　　郭阳花了几块钱，把六七个黑色“环保袋”的洗衣粉分批扔进了后背箱。肚子里的气就要往脑门上窜了，这他妈什么事儿啊！
　　
　　把后背箱关上，顺了口大气拿出烟来点上。旁边两个流氓打扮的人走过来。郭阳最看不惯现在的小孩儿穿得怪里怪气的。迎面走来的两位：一个红毛儿；一个黄毛儿。红毛儿的一只手搭在黄毛儿的肩膀上，另一只拿着烟比划着，嘴里还说着什么，黄毛儿听着他说的点头乐。
　　
　　郭阳仔细看了一眼那个红毛儿的，挺漂亮一孩子、画什么眼线啊，搞得跟欧美那些声嘶力竭的摇滚乐队主唱似的，还有这一耳朵的钉子……越看就越不顺眼，那红毛好像也看见他了。把烟往地上一扔脚用力一踩：“看他妈什么看！”
　　
　　郭阳一股气就冲脑门儿了：“看你是给你脸了！”
　　
　　黄毛一看情况不对，赶紧推了一下红毛：“哥，别别、咱还有事儿呢。”
　　
　　郭阳目送二人离去，红毛时不时回头看他一眼，嘴里不干不净的说着什么。郭阳把烟头往地上一扔，自言自语道：“有种过来，搞他妈什么孔雀东南飞！”说着打开车门进去。刚坐到车里，就看到那俩也上了前边的一辆车，那红毛的口音一听就和自己是一个地方的……别也是回城吧。
　　
　　果然，郭阳猜的一点儿没错，他回城不用看地图了，直接跟着那辆就可以。远远近近地也不能跟得特别紧，别那红毛再下来惹事儿耽误工夫。
　　
　　到了上高速前的最后一个路口，红黄毛开的那辆车往右转了，郭阳看了一眼手表，正好是下午车不怎么多的时候。
　　
　　郭阳停到左拐队伍的第一个位置等红灯，突然之间、右边路口里跑出一个人，郭阳侧着身子一看――刚才那黄毛脸都变了色儿了，那速度直逼亚洲纪录。
　　
　　“怎么了这是？”郭阳自言自语地刚想拿根烟出来点上，后边又跑出来俩人，这下儿郭阳算是明白了，因为跑在最后的一个人，穿着一身警服。黄毛已经跑过路口了，但是！红毛还在！好的！警察兄弟，这回我要见义勇为了！
　　
　　郭阳也不顾红灯看准红毛快跑过来的时候，一脚油门再一脚刹车，红毛整个人撞在他的车上。变灯、别的车都绕着他们过去了，红毛把自己从郭阳的车上揭下来，气的嘴都歪了，后边的警察追了两步黄毛，看到他跳上一面包车跑了，拿出对讲机说了几句。
　　
　　郭阳心想我也别留名儿了。刚打算给油门儿上高速，没想到车门儿一把被拉开，红毛儿流氓很大胆的把郭阳从车里拉出来，郭阳看了一眼旁边的警察，心想，你快点儿啊！我可是帮你抓小偷儿！
　　
　　红毛照着郭阳的右脸就是一记左勾拳，郭阳……轻松躲过。红毛急眼了朝着郭阳扑过来想抓他领子，郭阳又是一闪，反手抓住红毛左手、右腿一抬把红毛绊地上了。没等红毛起身，就一使劲儿，把他按在地上。
　　
　　旁边的警察对着对讲机说了几句，扭过头来一看，乐了。
　　
　　“你！放开！”警察说完，郭阳松手。
　　
　　红毛从地上站起来，看郭阳的眼神儿就像是看见自己媳妇被窝儿里的男人。
　　
　　“跟我们走一趟。”警察说完，郭阳还没明白是怎么回事儿。就听红毛儿跟旁边儿大喊了一声：“操！”
　　
　　于是，郭阳的车由另外的一个警察代驾。红毛钻进警车，郭阳也进去了，不过、带上了手铐。
　　
　　“怎么不铐他啊！”郭阳愤怒地看着警察，然后转脸看红毛儿，警察没理他。郭阳不用亲手开车回到城里。
　　
　　红毛坐在郭阳旁边，没说话，动静到不小。那粗气喘得……
　　
　　郭阳一直被架进了公安局，坐到了审讯室里。
　　
　　等了二十分钟，一个小警察拿着文件从外边儿进来，郭阳立刻眼前一亮，漂亮！帅！
　　
　　小警察坐在郭阳对面儿，看到郭阳看自己的眼神儿，皱了下眉头：“姓名！”
　　
　　“郭阳。”郭阳乐呵呵的说。
　　
　　“年龄！”
　　
　　“28。”郭阳继续微笑。
　　
　　“籍贯……”漂亮小警察话音还没落，门又一下被重重撞开。又一个穿警服的，郭阳心想，反正我这是见义勇为……他一直是这么想的，直到看到这个刚进来的警察重重地把本子摔在桌子上的那一刻，他才知道是自己错了。
　　
　　红毛已然变成黑毛，还是短的。耳朵上的钉子也没了，鼻子上的钉子也没了，下巴上的钉子也没了，可能是刚洗过脸，钉子也不是能洗掉的，怎么没孔儿呢？贴的么……郭阳想再感叹一下帅，或者干净、漂亮之类的词儿，不过对过儿那位没给他这机会。
　　
　　“最少你他妈今天也袭警了！”红毛站起来指着郭阳怒吼。
　　
　　“我哪知道你是警？”郭阳理直气壮地刚要往下说。
　　
　　“你先闭嘴。”一开始进来的小警察也站起来，转身问旁边的“红毛”：“谁让你来的？”
　　
　　“寒哥，我今天要不亲手……”红毛大喊一声。
　　
　　“怎么着！”郭阳也怒了，一下子站了起来，“打我？”
　　
　　“我还就打了！大不了他妈的我不干了！”红毛说着把笔一摔。
　　
　　郭阳嘴一抽：“你想打也得打得着啊！就您那两下儿花拳绣腿的……”
　　
　　被叫“寒哥”的小警察一把拉住发疯了的红毛：“你先出去，我这儿没审完呢！”
　　
　　“说！你跟老六是什么关系！说！他妈的这么多天都忍过来了！就这最后一哆嗦了！你他妈半路杀出来！”红毛越说越来劲。
　　
　　郭阳到轻松了，往下一坐：“我就是看见警察追俩流氓，一个黄毛儿的跑了，一个红毛的还没跑走，我就过去截了一下儿，谁知道你是警察啊？”
　　
　　红毛的刚要说话，郭阳又张嘴了：“还有！你们现在警察的身体素质就这么差么？让我一下子就给按地上了，我到要问问了，是我们保护你的生命财产安全，还是你保护我们的生命财产安全？这要是说出去都成笑话儿了。”
　　
　　红毛的一听脸刷的红了，又站起来怒气冲冲的往郭阳身边走，就听后边那寒哥喊了一声：“张晨！回来！”
　　




第二章

　　张晨听自己的名字没再往前走，怒气冲冲的看着郭阳。郭阳盯着他那小胸脯一上一下地，心想、你到是安全了，出个车祸啥的自备气囊。
　　
　　“郭阳。”那寒哥又说话了，“您是武装警察部队出身，我们这小张是今年刚毕业的学生。打不过您、正常。”寒哥说着把头转向张晨，示意他回去坐下。
　　
　　郭阳看到张晨两根眉毛快拧成一根儿了，粗气喘得像公牛发情时碰上不长眼的同性一样，还真想再添点油加点醋，往死里整他一把，于是脸一变、笑着说：“这么快就把我查了个底儿掉，成，真成。我想问一下。”
　　
　　“说”
　　
　　“您贵姓？”
　　
　　“寒。”姓寒的抬头看了郭阳一眼。
　　
　　“寒政府，请问、这位叫张晨的小警官，是从舞蹈学院毕业的么？”
　　
　　“我操你大爷！”张晨真的是忍不住了，第三次从座儿上窜起来，踩着桌子就过去了，郭阳马上把上着铐子的双手往摄像头上一指，脸上露出邪恶的微笑。
　　
　　门被推开，张晨揪着郭阳的领子，抬起的拳头被寒哥拉着。门口站着的中年男人吼到：“寒晨光！这怎么回事儿！”
　　
　　“祝队长。”寒晨光站到一边，“那个……”
　　
　　“郭阳？”祝队长走到郭阳身边，“你……犯事儿了？”
　　
　　“可不！”郭阳摇了摇头，“我吧，说来也倒霉了！”
　　
　　寒晨光一见情况不妙，立马儿往边上一闪顺手把张晨拉到身后。
　　
　　郭阳偷着朝张晨那瞟了一下，那小孩儿站那儿脸憋成一柿子，比刚才那头发还红。祝队长转身把门关上：“怎么回事儿！”
　　
　　“我吧……就拉了点儿洗衣粉，那小警察，非说我贩毒。”郭阳拿双手指了指寒晨光的方向。
　　
　　“他？”队长一只手指着寒晨光问。寒晨光嘴唇一咬、没说话。
　　
　　“不是不是，这位态度特别好。后边那位。”
　　
　　“张晨？”队长回头看着张晨，问：“这个人贩毒？”
　　
　　“没有的事儿！”张晨一听更着急了。
　　
　　郭阳一见得了势，跟个痞子似的二郎腿儿也翘上了：“我说祝队，我们家的情况您也了解。我贩毒？您看我这一身的犍子肉像吸毒的么？您再看我爸……”
　　
　　“别提你爸！”祝队长转向寒晨光，小声问：“怎么回事儿？”
　　
　　“胡说、八道。”寒晨光也小声说。
　　
　　郭阳斜眼儿看了一眼张晨，越看他现在这样儿就越解气。
　　
　　“我来说吧！”郭阳更加放肆起来，站起身端着手铐：“我后背箱里放了36袋洗衣粉，张警官就觉得是毒品。也没排查检测。直接给我逮进来了。”
　　
　　“什么！”祝队长看着郭阳，“哪儿呢？”
　　
　　张晨嘴都气得抽了，嘴里挤出来俩字儿：“放屁。”
　　
　　郭阳的手铐解开，被张晨拉着走到车前，伸手打开后背箱，果然几个垃圾袋里装着些白色粉末。
　　
　　“祝队长，我想问问，在没有检测设备的情况下，最快的排查毒品的方法是什么？”郭阳地痞劲儿又上来了。
　　
　　祝队长转头看了一眼张晨，现在连寒晨光也开始攥拳头了。
　　
　　张晨咬紧嘴唇又挤出一个字儿：“狗。”
　　
　　“没狗！”郭阳继续挤兑。
　　
　　“胡闹！”祝队长一跺脚转头走了。
　　
　　寒晨光看了一眼张晨，又看了看郭阳：“行了，放走。”
　　
　　“不走。”郭阳一皱眉头，“我还没吃牢饭呢！”
　　
　　“小张，你解决吧！”这把换寒晨光一步一个脚印儿的走了。
　　
　　“你想怎么样？”张晨看着郭阳。
　　
　　“你不说要狗么？牵条狗来，查！”
　　
　　“我没说完。”张晨小声说。
　　
　　“什么没说完？”郭阳看着他。
　　
　　张晨突然把脸凑到郭阳耳朵边儿上，一股香皂味儿进了郭阳的鼻子，好闻。这香皂至少得10块……一箱。
　　
　　正想着那香皂的事，就听四个字进了耳朵：“狗、仗、人、势。”
　　
　　郭阳从局子里出来，风光是风光了，一冷静又觉得有点儿对不起那叫张晨的小警察。今天有点儿过了。
　　
　　于是先开车到表姐王琳家把那36袋洗衣粉给她，王琳一看就乐了：“哟，我一人儿用不了这么多，你捎个两大袋回去吧！”
　　
　　“我不要。”郭阳说着转身要走。
　　
　　“不成！你要不拿就是看不起你表姐！”王琳生气的一把把几个垃圾袋塞到郭阳手里，自己拿了两袋把门一关。
　　
　　郭阳又提着洗衣粉下来，扔进后背箱一数，20袋。心想，得、这得用半年。一边想一边把车门拉开，给油，回分局。
　　
　　车停在分局门口耗到天快黑，郭阳拿起电话拨了个号。
　　
　　“您好。”
　　
　　“您好，请问刘伊凡在么？”郭阳问。
　　
　　过了一会儿，一个小姑娘接了电话。
　　
　　“我，郭阳。”
　　
　　“什么事儿？你怎么打分局来了。”小姑娘小声问。
　　
　　“我看你在不在单位，不在的话就算了，所以就直接接座机了。哎、你们那儿是不是有个搞刑侦的叫张晨的。”
　　
　　“有。”
　　
　　“下班了么？”
　　
　　“我这就下。有事儿？”刘伊凡小声问。
　　
　　“不是，我问他下班了么，那张晨。”
　　
　　“不知道。我给你看看去？”
　　
　　“成，看完了电我。”
　　
　　“你等着。”刘伊凡说完挂了电话。
　　
　　不一会儿一条短信过来了：刚出门。
　　
　　郭阳把车又往后倒了倒，看到下午看到那个姓寒的小警察先出来了，穿着身儿便装，伸手打了辆车。不一会，那姓张的小孩也推着自行车出来了，警服一样也换了。郭阳看了看这孩子，还……真他妈挺朴素的。
　　
　　开车跟了一会儿，郭阳一脚踩了刹车差点儿把骑车的小警察张晨别一跟头。
　　
　　张晨停下来，看到郭阳从车里出来，小脸儿立马儿就掉下来了。
　　
　　“小张同志。”郭阳满脸堆笑伸出手来，“今儿是我过分了。”
　　
　　张晨摇了摇头，就跟没看见他那只手一样，小声儿说了一句：“是我不对，我不该跟您一般见识。不过、话说回来，郭先生，您有点儿太欺负人了。”说完，把自行车往后推推，绕着道儿走了。
　　
　　“张晨！”郭阳心里一阵儿难过，真他妈挺对不起这孩子的。把车门儿一关，跑着追他那辆自行车。
　　
　　张晨吓一跳，脚一落地：“你干什么？”
　　
　　“今儿……对不起。不过，您今天火也挺大的。”郭阳的后半句声音小了点儿。
　　
　　张晨：“操、我说你他妈诚心来看我笑话的是不是！”
　　
　　郭阳一愣。
　　
　　“我不知道你们家后台是谁！也不知道你老子有多硬！我从小儿就想当警察！下了多大的功夫才分到刑侦支队的！您厉害，一句话！我明儿就上街值勤了！”
　　
　　“啥、啥？”郭阳没听明白，“您这……什么意思这是？”
　　
　　“没啥，您心里有数儿。”张晨脸上的怒气已然变成无奈。
　　
　　“背后使刀子的事儿，我可没干！”
　　
　　“行了，我错了还不成么？都是我的错儿！”张晨大吼了一声，“您笑话看够了，赶紧走行么！”
　　
　　郭阳一时语塞，想了半天：“我，操、我真不知道！成，那什么……要不然我……我这儿还有点洗衣粉你带回去。”
　　
　　洗衣粉仨字儿一出，张晨一个拳头过来，郭阳看见了，想躲、算了，心一横眼一闭。拳头落左脸上了。
　　
　　“你怎么不躲！”张晨又吼了一声。
　　
　　“我……操，我只是觉得挺对不住你的。打一下就打一下呗！”郭阳也提高了音量。
　　
　　“我、我他妈要知道你不躲我就使大点儿劲儿了！”张晨吼的声音压过郭阳。
　　
　　郭阳左脸上青了一块儿，不过还是没忍住，乐了。乐的时候脸还有点儿疼。
　　
　　“再来一杯？”郭阳看着张晨。
　　
　　“成。”张晨把手里的一扎啤酒底儿干了。
　　
　　“你那事儿，真不是我干的，我明儿就让我爸给祝队打电话，让你回工作岗位。”郭阳又解释了一次。
　　
　　“不用。”张晨喝了口酒，“不是你干的就完了。你要是使啥小动作，到成了我走后门儿了。我爸我妈不高兴。”
　　
　　“真对不起。”郭阳一肚子报歉。
　　
　　“甭提了。过去就完了。今儿也是我火儿大。我当了他妈一个多月的混混儿。”张晨摇摇头，“白费了。”
　　
　　“你还别说，你当混混儿比当警察帅。”
　　
　　“真的？”张晨笑了。
　　
　　郭阳看着这张笑脸，看着这微笑的小孩儿，把手里的苏打水儿一饮而尽。
　　
　　自行车进后背箱，喝到微醉的小警察坐在副驾驶的位子上。
　　
　　“往哪儿？”郭阳问。
　　
　　“先往南。”张晨看了一眼手表，“到百货商场西边的菜市场停一下。”
　　
　　“菜市场？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　郭阳没再多问，把车开到离菜市场一个路口儿。张晨从车里下来：“等我十分钟。”
　　
　　过了一会儿，提了一堆菜，肉回来。
　　
　　“都收摊儿了，没买着好的。”
　　
　　“你结婚了啊？”郭阳笑着说。
　　
　　“结个屁！没钱谁跟啊！”张晨抱着菜坐在他旁边，“再往前几个口就到了，我今儿买了，我妈明天早晨不用出门儿了，能晚起会儿。”
　　
　　“把菜放后边坐儿上。”
　　
　　“不用，别弄脏了。”张晨看着前边，郭阳看了他一眼，没说话。
　　
　　郭阳的车挤着停到胡同里一个小院门口。张晨下来，郭阳看着他。张晨苦笑着伸出一只手：“得，今天这事儿，一笔勾消。”
　　
　　“那咱至少也得是个朋友吧！”郭阳伸手握住张晨的手。
　　
　　“成！”张晨笑了，“对了，千万别和你爸或者别人说这事儿。要不咱这哥们儿当不成了。”
　　
　　“是是是，狗仗人势的事儿，我不干。”
　　
　　“成了，回去吧。谢谢。”
　　
　　“谢什么啊，外道了不是。我感觉和你都相见恨晚！”
　　
　　“咱认识得够早的了，你还希望咱啥时候认识啊。”张晨说着大笑起来。
　　
　　郭阳特别想说，在我还是单身的时候认识。不过他还是顺顺当当接到：“我是说……咱应该一生下来就认识，那样儿是发小儿多好！”
　　
　　“得了，别贫了，我得赶紧。我妈可能还没吃饭呢。你也快回吧！”说完转身把车推进了小院。
　　
　　郭阳坐回车里，看着旁边位子上的一尘不染，轻轻的点上了一支烟，拿起手机翻了一会儿，在一个名字前边上上下下的移动了一会儿，还是打了过去。
　　
　　“您好，您所播打的电话已关机。”把烟熄了。郭阳轻轻地叹了一口气。给油回家。
　　




第三章

　　早些年有个电视剧，郭阳一家子都挺喜欢的――《激情燃烧的岁月》。
　　
　　郭阳家里老一辈全是部队的，到了他这辈，虽然谁也没说“非得当兵”，不过郭阳兄弟三个也都以各种方式进了一回部队。
　　
　　老大生在海边儿，所以取名郭海，军医大学毕业的大夫，在某个部队医院里工作了一段时间转业去了药厂；老二是个姑娘，生在冬天，取名郭梅，在城郊的某所部队大学毕业，毕业后就直接转业进了国企；老三就是郭阳，也是他们家最后一个孩子，和兄姐不同，郭阳属于意外降生，而且出生的时候，家里已经已经在定居在城郊的部队大院儿里，不再像以前随着队伍东奔西跑，老爷子高兴给他取名郭京，被全家上下否定了一个来回，因为是正午生的，艳阳高照，郭艳不太合适最后取名郭阳。
　　
　　郭阳没选部队的大学，为了离家方便，外地的也没选。随便找了个本市的二流大学学的计算机，想毕业之后凭老爷子部队高干的关系随便混口饭吃也就完了，不过大三的时候，和第三个女朋友以不合适为由崩了之后，他清楚的明白自己确实是他妈喜欢男的，同时也坚定了非男的不找这份信心。当时家里没想让他进部队，也根本没想到他想进部队，但是、因为他想一头扎进男人堆，于是就通过各路关系，成为武警。
　　
　　多帅啊，一到重大节日、集会的时候，满街站的武警哥哥看得郭阳直掉口水，带着特别的理想，郭阳背着行李远赴东北。
　　
　　理想，在现实中破灭是常事儿，当郭阳推开宿舍门的时候，他所有的憧憬都破灭了。事实证明，能在重大节日、集会的时候站在大街上给大家树立安全保障的武警之所以是帅哥，那是因为他们要在重大节日、集会上站到街上……
　　
　　但对于开采山沟里的某种稀有金属矿山的工作来说，并不需要你长得十分好看……怎么办？宁缺勿滥！郭阳抽了自己四五个大嘴巴，站在这遍地丑男的矿山里，写下自己的第一篇军旅日记：“我他妈为了这么一个wò chuò的目的来到这么神圣的地方！还真不如进监狱！”
　　
　　两年之后，郭阳带着一身的稀有金属的泥土清香回到了家中，对于身在部队两年的他已经不太习惯看这花花世界了。到了家里，老爷子看见儿子又黑又壮的甚是高兴，拿了几万给他。郭海郭梅也都结了婚，塞了不少红包给郭阳，道理不言而喻，没工作而且到了适婚年龄。
　　
　　郭阳总觉得自己比别人土了一截儿，天天翻看报纸找找有没有什么地方能够提升品味，再加上不想上班，最后拿着全家人给的钱的三分之二，在一个大学比较集中的地区开了间咖啡店，提供书刊杂志阅读，门脸儿不大上下两层，最多可同时容纳十几个人。
　　
　　生意不好不坏，赔了几个月回本儿，再几个月也就两三千块的收成，这么着是不行的，郭阳把其它的钱往姐夫那一扔：帮我买股票。人要是走正字儿，那就是正步走了。奥运之前那年赶上股市疯涨，还没高兴结束，他们家空置的一个平房小院儿拆迁。兄姐都不缺房住，于是拆迁费用折腾几个来回全被推进了郭阳的腰包，一夜暴富就是这么来的。
　　
　　饱暖思□，郭阳开始广撒网，撒网于因特网。把自己的形象、年龄、身高、体重、三围、性向等诸多方面登录个齐备，一下儿就炸了他俩邮箱，愣是没有合适的。回城一年是一个也没找着。在部队锻炼出的意志品质告诉他，总有一天能熬到退伍，直到那年除夕夜里，才最终锁定一个目标，并定于大年初一早上九点在星巴克见面。
　　
　　对方是个医生，条件不错，人长得也帅，斯斯文文干干净净。郭阳见惯了粗勇的爷们儿，还就对这种白面书生来电。
　　
　　俩人坐在对面，还都保持几分尴尬，郭阳心里砰砰直跳，人生的第一次相亲还真是自己给自己找着的对象儿。咖啡喝完，二人相谈甚欢，郭阳自己占了谈话时间的90%，那大夫偶尔回个一两句，但一直都对郭阳微笑着说话，有戏！郭阳回家的路上几个短信问候人家，就这么着，俩人儿好上了。
　　
　　医生叫刘伊笑，也是本地人，人吧话不多，轻微洁癖。工作特别的忙，经常上手术台，一上就是几个小时不下来，郭阳上家里找人家，一来二去的，到是和他在分局做文书的妹妹刘伊凡混熟了。
　　
　　“父母都是教师，哥哥是医生，妹妹是警察。你们全家就是我们全国人民歌颂的对象。”郭阳如此品评着刘伊笑的家庭。
　　
　　刘伊笑不同意同居，觉得没有各自的生活空间，只是一个月来找郭阳一趟，郭阳有事儿没事儿想给刘伊笑打个电话，也多是关机状态。是是是，这个能理解，谁也不能在一个开了膛的主儿面前，把手里的刀放下接电话。
　　
　　全世界都是人，那一年，郭阳只想和刘伊笑说话，但、很少能说上话。
　　
　　问题会随着时间的前行而变化，要么就淡忘了，要么就习惯了。郭阳开始变得有点儿小孤僻，有点儿小寡欢，对人也不怎么相信了，特别是刘伊笑，因为见面太少、话也太少。直到有一天，刘伊笑千载难逢的主动约他西餐。
　　
　　郭阳把围嘴儿围好，看着对面儿微笑的刘伊笑。
　　
　　“今儿心情好？”郭阳问。
　　
　　“心情不好。”刘伊笑低下了头，把金丝边的眼镜拿下来、揉了揉脑袋。
　　
　　“怎么了？说说。”郭阳想过去握一下自己男朋友的手，没敢。
　　
　　“他回来了。”刘伊笑慢慢拿起红酒杯，抿了一口。
　　
　　“谁……回来了？”
　　
　　“他……就是我以前的，朋友。”
　　
　　“噢……”郭阳心开始嗵嗵地跳，怎么意思？咱这顿是散伙饭？刘伊笑以前有过一男朋友，不过具体的郭阳一句也没问题，他觉得这和他没关系，今天是刘伊笑这么主动提及，郭阳到也想知道知道。
　　
　　“他从哪儿回来？”郭阳问。
　　
　　“挺远的一个地方。”刘伊笑轻声说。
　　
　　郭阳听这话觉得有点儿哆嗦，怎么着？今儿是“头七”？
　　
　　“那个、他做什么的啊？”郭阳小心翼翼地问了一句。
　　
　　刘伊笑今天的话已经比平时多了，郭阳有时候真想找别人问问，这俩男的谈恋爱是不是一般没话说。
　　
　　“海员。”刘伊笑叹了口气，“其实那时候我们挺融洽的。”
　　
　　郭阳 一听，一口红酒没品味儿就直接咽下去了，心说：海员啊！怪不得，你们俩能处一块儿还融洽！真他妈挺配的！
　　
　　“挺……安静的吧。”郭阳微笑地看着刘伊笑。
　　
　　“什么？”刘伊笑皱了皱眉。
　　
　　“不是，我是说你们俩处得挺好的，为什么分了？”郭阳问。
　　
　　“可能是他嫌我幼稚。”刘伊笑苦笑了一下，“算了，他这次回来是结婚的，反正和我也没什么关系了。来，咱们干杯！”
　　
　　郭阳举杯和刘伊笑痛饮。晚上打车把刘伊笑送到家。
　　
　　“好久没过来了，走吧？”刘伊笑暧昧的对郭阳笑着。郭阳摇了摇头：“今儿太累了，你好好休息。”
　　
　　“嗯……那成。我先上去了。”刘伊笑微笑着回过头去。
　　
　　郭阳一个人往家走，应该能走上一个半钟头，心想着：不是不我想上去，我怕你今天抱着我的时候，想的是别人，所以今天不行……
　　
　　郭阳离开张晨的家，半个小时后，车已停在自己家楼下。又伸手把手机拿出来，想找刘伊笑说说今天误打误撞的事儿，还想和他聊聊看见的那俩漂亮的小警察，特别是张晨。拨了两次还是关机，无奈把车停好，刚走上楼梯，电话却过来了。
　　
　　“郭子？”刘伊笑在电话那边问。
　　
　　“嗯，你刚关机了。”郭阳按了一下电梯按钮。
　　
　　“是。刚没电了。有事儿？”
　　
　　“没，就是今天挺逗的。”郭阳进了电梯按了下楼层键。
　　
　　“那行，早点休息。”刘伊笑说完挂了电话。
　　
　　郭阳无奈的摇了摇头，把电话放口袋里，想了想又拿出来，给店员打过去问他打烊了没有。得知已经关门大吉了，才放心的把电话往床上一扔。
　　
　　洗过澡点了根烟坐床边上，看了看手机，又拿起来打了个电话。
　　
　　“伊凡啊。”郭阳嘻皮笑脸的问。
　　
　　“嗯，又怎么了？”
　　
　　“我就是想问问，那张晨你认识吧？”
　　
　　“废话，我同事！”
　　
　　“他手机号你有么？”郭阳问。
　　
　　“有。”
　　
　　“给我。”
　　
　　“不能给。”刘伊凡态度变了，“你找他什么事儿？”
　　
　　“他是我哥们儿！”郭阳坐直了说到，“我刚和他吃完饭，忘了找他要电话了。”
　　
　　“那也不能给。”刘伊凡顿了一下，“明儿你打局里来自己问他。”
　　
　　郭阳把手机又扔床上一次，自己念叨着：“兄妹俩一个德性的，我就是想找人说说话！”
　　
　　找人说话，找谁？刘伊笑没工夫搭理自己，张晨其实挺逗的，虽然心里还对白天的事儿有这么一点儿小别扭，不过这孩子顶多脾气急了点儿，人到还是好人。想着今儿晚上，他推车进院儿的时候，笑的样子，真不错。这孩子要是和自己一样就好了。刚想到这儿，立马儿坐起来照着今天挨了一拳的脸上就是一下儿，操，这都他妈想什么缺德事儿呢！
　　
　　第二天一早，郭阳开车到店里，店员小常姑娘正在开门，往上推门板，回头看到他：“老板！”
　　
　　“我来吧。”郭阳走到她身边儿，伸手把防盗门板推上去。小常拿出钥匙把锁打开。郭阳慢悠悠的跟着进了店。开门放了点儿空气，小常把门儿关上打开空调，然后拿起扫帚什么的打扫。
　　
　　“来新书了么？”郭阳问。
　　
　　“昨儿下午来的，有个学生订了《苏菲的世界》我让小丛送了几本儿过来。还有什么《世界是平的》《果壳中的宇宙》。”小常把店打扫完坐到收银台边。
　　
　　郭阳把《果壳中的宇宙》拿下来：“现在这种科普书越来越低龄化了。”
　　
　　“你看得懂么？”小常探头过来看着他。
　　
　　郭阳的脸一下子就掉了，皱眉看了小常一眼，小常一愣意识到说错话了，立马傻乐着说：“当然看得懂，当然看得懂。”
　　
　　郭阳想狠狠的把头转到书上，电话响了。
　　
　　“喂？”郭阳接听。
　　




第四章

　　“阳子啊？我是路婶儿。”
　　“路婶儿啊，您到啦？”郭阳笑着说，路婶儿是郭阳家的钟点工，一周两回过来打扫卫生。
　　“是，刚到。我有个事儿问你。”
　　“您说。”
　　“厨房里堆的那些是什么东西啊？”
　　“噢！那是洗衣粉。”郭阳笑了。
　　“洗衣粉？”路婶停了一下，“这么多啊，我刚还以为你要装修呢。行，那我不扔了啊，正好洗衣粉也快没了，我直接倒进去用了。”
　　“好。”郭阳挂了电话。洗衣粉把回忆又引到昨天，对了！
　　“我先出去一趟。”郭阳对小常说。
　　“嗯好。”小常笑眯眯的对他摆手。
　　郭阳上了车，电话打给大哥郭海。
　　“嫂子今天出门了么？”
　　“没有，在家。”郭海问，“你找她？”
　　“是是。我找嫂子有点儿事儿。”
　　“那你直接上家去吧。我这儿有事儿。忙。”郭海说了两句就挂了。
　　郭阳直接调头奔他哥家去了。
　　郭阳的嫂子给杂志社写稿子，平时就跟家里坐着。看到郭阳跑了一头的汗进门儿，吓了一跳：“阳子，怎么了这是？”
　　郭阳鞋也没脱直接冲进来了，抓了碗水就喝，没咽干净就说：“嫂子，这把你得救救我啊。”
　　“怎么了？”嫂子坐到沙发上。
　　“是这样儿，我也不是故意的，昨儿让人给逮起来了。”
　　“什么！”嫂子吓了一跳，“逮哪儿去了！”
　　“分局。你别急。”
　　“然后呢？这犯的是什么事儿啊都进分局了。”嫂子又给郭阳倒了碗水。
　　郭阳大概其把昨儿的事又说了一遍：“其实就一个误会！”
　　“嗯。”
　　“可是我吧，昨儿忒犯浑了。跟局子里边那叫一个胡搅蛮缠。”
　　“你自个儿也知道啊！”嫂子皱了皱眉，“说重点内容。”
　　“重点……就是你……”
　　“我什么？”
　　“你哥。”郭阳不好意思地瞟了嫂子一点，“你哥吧，好像昨儿也生气了。一气之下就把那小警察给扒下来了。”
　　“不会吧……”嫂子摇了摇头。
　　“嫂子，你给你哥打个电话？”郭阳嘻皮笑脸的看着她。
　　“我哥不是办这种事儿的人。”祝杰英站起来，“走！找他去！”
　　“嫂子，别别，您别激动。分局又不是你们家开的，为这点儿事过去多不好，你哥更该恨那孩子了。”
　　“不可能！我哥又不是一言堂，这事儿他干不出来！我得问清楚了。”说着就要往外走。
　　“唉哟，嫂子我错了成么？咱要为这点儿事再进趟局子你哥那脸彻底没处儿放了。”郭阳眼睛一转，“得，我先打个电话问问，侧面分析一下？”
　　“行。”祝杰英坐下来抓起水杯喝了一口。
　　郭阳拿出电话，溜进厨房：“喂？伊凡啊？”
　　“你一天能给我打几个电话啊？你看上我啦？”刘伊凡嘻嘻哈哈地说。
　　“不是不是，那个，我问你个事儿。”
　　“说。”
　　“那张晨，你那同事。”
　　“我说，阳哥，人家小孩挺好一人，怎么就得罪你了？欠你钱？”
　　“屁！他是不是调到治安去了？上街巡逻去了？”
　　“他干嘛巡街啊，刚还在组里欢蹦乱跳呢……哎，你等会儿。”郭阳听见刘伊凡朝旁边喊了两声“张晨。”
　　不一会儿，张晨接过来电话：“喂？”
　　“张晨？”郭阳一愣。
　　“您是？”张晨同愣。
　　“我……我是孙子！”郭阳大吼了一声。
　　“哈哈……”一阵笑声过后，“郭阳吧。”
　　“是！”郭阳没好气儿的回了一句，心想着：死小孩儿，骗我！
　　“怎么了？有事儿？”
　　“你丫不是让人扒拉下来巡街了么！”
　　“哈哈……”又来一阵笑声，“这不……我又，哈哈，调回来了么！”
　　“操！老子还在这儿托人求情的。”郭阳生气的说。
　　“我昨儿不是一直不让你求人么？”张晨又笑起来，“我一而再地说，别去别去。对不？”
　　“你！我！我他妈遇上流氓了我！”郭阳吼了一声。
　　“您真抬举我。”张晨还在笑。
　　“成，您真成！这盘儿您胜！”
　　“晚上请你吃饭成不？”张晨小声儿问。
　　“吃顿饭就完了啊！”
　　“其实……昨儿我真是想躲你，我以为你真是来看笑话的。你说你有人有后台的，我又惹不起。我还不愿意咽这口气……”张晨声音小了，“我把自己说成倒霉蛋然后绕着您走还不行么。不过，没想到……”
　　“没想到我是傻缺是吧！”
　　对过没声儿了。郭阳喂了两声儿，就听张晨嘿嘿笑气儿都要断了，从牙缝里挤出一个字儿：“是。”
　　“你他妈演混混儿演上瘾了还！”
　　“你不是夸我当混混儿比警察帅么？”
　　“行行行，今儿晚上吃饭，时间你定。地点我定。”
　　“一会儿短信说吧，我这儿刚到饭点儿，时间真得我定，万一有案子走不开。哎对了，你别开车，咱俩一醉方休。我这儿有电话过来，先挂了！”
　　郭阳走到嫂子祝杰英旁边：“嫂子。那什么……就我刚跟你说那事儿吧。”
　　“怎么说？”
　　“是一梦。”郭阳笑呵呵的说。
　　“梦？”
　　“我昨儿晚上做梦太真了！真的，真真儿的是一梦。我给当真了。”
　　“你这儿说什么疯话呢！”祝杰英皱头眉起来。
　　“不是，咱哥，那是大人物！包公！关公！福尔摩斯?波洛！”郭阳说着猛地抄起车钥匙，“当我什么都没说哈！咱哥是百姓的卫士，人民的英雄，民族的骄傲！”说完一遛烟儿跑了。
　　“浑小子！你等着！”祝杰英说完走到门口把门一甩。
　　郭阳开着车往店里赶，心里不太痛快，但嘴却一直挂着乐，有帅哥陪吃晚饭也成啊，还能喝酒，还不花钱，多合适！这么多年来，郭阳始终秉着“花嘴不花身，花眼不花心”的做人态度，自从遇见刘伊笑后，张晨是第一个让他觉得有意思的人。再使劲儿想想，恐怕之所以觉得刘伊笑这人有意思，也是和别的应征对象比较的结果，人比人得死，货比货得扔……刘伊笑不能扔！郭阳笑了笑，和那小孩儿，那叫张晨的小孩，顶多是个朋友，正所谓秀色可餐，可餐之秀色请我吃饭焉！越想越美，得，先吃中午饭，好歹就乎了就完了，晚上宰他顿大的！
　　到了店里看见小常正在给客人结账，《果壳中的宇宙》被一个穿着校服的小男孩儿买走了。郭阳摇摇头，心想小常你怎么不问问人家看得懂么！
　　“中午吃啥？我订外卖么？”小常问。
　　“订你一人儿就得了，我家去。”郭阳起身儿给路婶儿打了个电话，告诉她自己顺路带饭回去，让她别做了，等着吃现成的。顺便回家和路婶儿一块儿把屋子打扫打扫，过两天是刘伊笑生日，把他叫家来过。
　　郭阳三步两步从电梯里出来，懒得拿钥匙开门，照着门上拍了两下，路婶从屋里出来两手的袖子都褪上去了：“哟活祖你可回来了！我这儿正着急呢！”
　　“怎么了这是？”郭阳把饭盒放桌儿上。
　　“你这是哪儿弄来的洗衣粉啊！”路婶儿皱着眉头老大的不乐意，“亏了我看了一眼！”
　　“怎么了啊？”郭阳跟着路婶儿走进卫生间。
　　“你瞅瞅！”路婶儿把洗衣机盖子一掀，“根本不起沫！”
　　“次品吧。”郭阳笑着说。
　　“真缺德，以后这种便宜货别要了！我刚过来想按个‘停’让它泡会儿再洗，结果一掀盖儿，里边儿整个一清汤锅底儿。就他妈差扔里根儿葱了。”路婶儿拿起洗衣粉，“看见了么！一袋儿多了都！”
　　“得！咱赶紧把衣服拧干了拿出来，我一会儿下楼买两袋好的。”
　　“这不浪费水么！真是！你说咱们国家也不是水资源大国，这多糟践东西呀，我都想切两块儿洗衣皂放里了。”路婶儿气哼哼地说。
　　“您快消消气儿。我来我来。外边儿有吃的，要不然您先弄那个。”
　　“成吧，你快着点儿。”路婶儿说着往外走。
　　郭阳把上衣脱了，光着膀子伸手进洗衣机，衣服经过他鼻子的时候，他愣了一下。鼻子抽动两下，然后又把衣服扔了回去，拿起路婶刚放下的半袋洗衣粉，放到鼻子旁边闻了闻，再然后，凭着他在部队里的受训经验，用舌头感觉了一下之后他确定了一件事。
　　“操。”郭阳小声说了一句。他低头把那二十袋洗衣粉打开。不算他手里这袋，二十袋里只有十四袋是洗衣粉。
　　有人害我。这是郭阳第一个反应，这他妈六袋白面儿，够掉多少颗脑袋的。郭阳立刻拿起电话报警，刚按下两个1，转念一想，这要是冲我来的，我店里也有危险，先给小常打过去：“小常。”
　　“嗯。老板。”
　　“店里有人么？”
　　“刚走了几批，现在没有。怎么了？”
　　“你别问我怎么回事儿，我现在让你干什么你干什么，好么？”郭阳知道小常的反应慢还爱问为什么，特别交待了这句在前，“你现在立刻关店，然后打车到我家。”
　　“上你家？”
　　“不是我这儿，是我父母家。东郊的部队大院儿。”
　　“去那儿干什么？”小常问。
　　“我刚才说的话你吃下去了？”
　　“没……没有。”
　　“打车到我家去，我一会儿给我爸我妈打电话，告诉她们你和老家的男朋友吵架到我家避两天风头。到我家之后，你先别出来。”
　　“好……”小常回答。
　　“到了之后给我来电话。地址在收银台下边的账本最后一页。”
　　“好的，明白。”小常说完挂了电话，说完了小常的事儿，然后电刘伊笑，依然关机。
　　“操。”郭阳在卫生间里转了几圈儿，“报警，我这可怎么说。这么多……说是我表姐……”想到这儿，赶紧给表姐打电话、关机，打家里、没人接。
　　郭阳正满头大汗地想自己这是得罪什么人了，想来想去也没想起一位。要么就是表姐得罪人了？她一个单身女人有什么人这么害她？不对，不可能是害……这，这得他妈下多少本儿！我误拿了别人的东西？那个超市等人接货，结果货让我接了？扯淡！这种货也他妈不是随便能接的！还是先报警吧，这他妈谁能信我说的话，一边想着一边按110，又是刚按下两个1，突然外边有人敲门。
　　“来了！”路婶儿过去开门，郭阳一听连上衣也没顾得上套，立马儿跑过去把路婶儿拦在身后：“我开。”
　　
　　




第五章

　　第五章
　　路婶儿没当回事儿，转头儿接着往盘子里倒菜。
　　郭阳伸着脖子凑到门镜儿跟前看了一眼，楼下的孙阿姨，松了口气把门拉开。
　　“郭阳。”孙阿姨见郭阳开了门，瞟了一眼郭阳□的上身，然后还往屋里边瞅了瞅，看到在后边忙活的路婶，又把眼睛挪回来。
　　“孙阿姨。”郭阳呼出一口气，“您有事儿？”
　　“不是我有事，是警察同志找你。”孙阿姨说着往旁边一让，一个人走到郭阳的面前。
　　张晨摇着头转身对孙阿姨说：“行了，我们进去说就成了。谢谢您。”
　　郭阳一愣，侧着身往旁边一闪，张晨进了门儿，后边竟然还跟着两个警察。
　　“有人报案，说你这儿有毒品。”张晨扫了一圈房间。
　　郭阳眼睛紧紧的盯着张晨：“报案？”
　　“是，刚才。”
　　“胡说八道。”路婶儿头也没抬收拾着饭盒，“造谣生事儿的真多。”
　　郭阳还没反应过来，另外一个警察已经在卫生间里喊了：“张晨！”
　　郭阳今天没躲，张晨一下子把他按在地上。
　　“哟！这怎么话儿说的啊，谁说郭阳家有毒品啊这是！这不胡说八道么！”路婶在旁边喊了起来。
　　“带走！”两个警察一个按着郭阳，一个扶着路婶儿出去。
　　“这有我什么事儿啊！你们讲不讲理啊还！来人啊！杀人啦！”路婶边走边嚷嚷着，门口儿一堆人出来。
　　张晨走进卫生间，看着打开的一袋袋的洗衣粉，还有洗到一半儿的衣服。
　　“这！”
　　寒晨光不一会儿从楼下上来：“有货？”
　　“有，还不少。”
　　寒晨光看了看情况，笑了笑：“这他妈大傻子。”
　　张晨看了一眼寒晨光：“寒哥，不会真是他的吧？”
　　“你还让我说什么？”寒晨光摇着头出去，一个警察进来拍照取证。
　　郭阳坐在警车里，左边是一个不认识的警察，右边是张晨，车往分局开。手上又带了铐子，一路郭阳一直往左前看，一句话没说，一个眼神儿也没给张晨。
　　押进局里，从走廊里路过正好遇上对面过来的刘伊凡，刘伊凡以为眼花了，睁大双眼看着光着膀子的郭阳被张晨他们押进来。郭阳看到她并在她张嘴之前，转脸朝着扶他胳膊的张晨就是一声吼：“你使这么大劲儿干什么！”
　　张晨吓了一跳，严肃的说了一句：“老实点儿！”
　　郭阳光着膀子坐到审讯室里，张晨进来，扔给他一件白色的T恤，郭阳抬头看了一眼张晨。
　　“穿上吧，我的。”张晨说完坐到他对面。
　　又一次坐在审讯室里，对面只有张晨一个人。
　　“你们家一共找到了2300克海洛因。”张晨说。
　　“洗衣机的水里应该还泡着700克。”郭阳低声说。
　　“洗衣粉哪来的？”
　　“不是海洛因么？”郭阳苦笑了一下，“张晨，我都怀疑，是不是……”
　　“是不是我昨儿塞你车里的？”张晨学着昨天郭阳邪恶的微笑看着他。
　　“谁报的案？”郭阳问。
　　“匿名电话。”张晨皱着眉，“嘿嘿。其实也没多大的事儿，瞧你吓得那德性样儿。有把海洛因往洗衣机里泡的么！”
　　郭阳抬头看了一眼张晨，心想能换个明白点儿事理的人过来审我么。
　　“行了，咱今天晚上还吃饭呢，你先把那衣服穿上，别受凉了。一会儿就没事儿了。放心。”张晨乐着说，“程序走一走就得了。不过该交待的你还得交待，那洗衣粉是哪儿来的，谁给你的。寒哥和我说了，你这属于完全不知情……”
　　张晨正说着，门突然被推开了。寒晨光站在门口，郭阳现在完全没心气儿看那小警察的漂亮脸蛋儿了，斗败的公鸡一样坐那儿。
　　寒晨光坐到张晨旁边：“你别指望着祝队帮你说话！”张晨吓了一跳，回头看寒晨光。
　　声音大得吓人，郭阳眼睛一转：“他和我有什么关系？我郭阳和他划清界线！早他妈就划上了！八百年前就划上了！”
　　“寒哥。”张晨回头看寒晨光。
　　寒晨光皱眉看了张晨一眼：“报案人来了。”
　　郭阳苦笑了起来，张晨眼睛瞪得很大：“什么？他报什么案？他咋知道郭阳家里有海洛因的？这事儿明摆着啊！”
　　“自首来的。”寒晨光拿出烟，扔给郭阳一根儿，然后自己点上，回头看着张晨：“他放货，郭阳接货。”
　　张晨一下子眼睛睁得特别大，嘴也合不上了。
　　郭阳抬起头：“我表姐呢？王琳。”
　　“家里和单位都找不着人。”寒晨光低声说。
　　“这事儿和路婶儿一点儿关系也没有，她是我家的钟点儿工。就是过来干活儿的。”郭阳说。
　　“她已经把自己摘清楚了，不用你帮着说话。做完笔录就能回去。”寒晨光回答。
　　张晨拿起打火机走到郭阳跟前儿，帮他把刚才那根烟点上。
　　郭阳抬起头：“我从头说。但是、这事儿，能不能不通知我家……和我家里人没关系。”
　　“你死扛什么！”寒晨光大吼一声，“可能么！那是2300克海洛因！”
　　郭阳开始说昨天拿到36袋洗衣粉的全过程。
　　“完全和自首那个对不上。”寒晨光一摔笔，“怎么分析都是自首那人更有可信度。”
　　“立案？”
　　“证人证据一应俱全，都他妈能送检了。”寒晨光摇头，“这事儿，唉……”
　　张晨皱紧了眉头：“你是不是得罪什么人了？”
　　“没有。”郭阳抬起头，“绝对没有。”
　　“那是你表姐？”
　　“更不可能，她就是一个普通人、还单身。不可能和这些东西沾边儿的。她朋友也是一帮子中年妇女。”郭阳摇着头说。
　　审讯结束，郭阳进一单间儿蹲着。六点半，张晨端着饭盒进来。
　　“我请你的。”张晨把饭盒放桌儿上。
　　“感谢政府。”郭阳叹了口气。
　　一只手拍在他肩膀儿上：“没事儿，肯定不是你。”
　　郭阳抬起头。张晨微笑的看着他。
　　“你确定我没事儿么？证人，证据都在。”
　　“我和寒哥正在找证据和那个自首的人的漏洞。”张晨蹲下身子蹲在郭阳跟前儿。
　　郭阳看着面前这小孩儿，虽然从能力上来说刚才他说的这番话没什么可信度，但对人来说，更重要的是他说这话的那份心。
　　“谢谢。”
　　“不用，这是我应该做的。”张晨笑着说，“那个人的话肯定有漏洞。我是警察，你们的财产和人身安全，我来保护。”
　　郭阳看着面前这个倔强的小孩儿，笑了，笑得特别傻。张晨也乐了：“我坐这儿，看你吃完。”
　　“你不找证据么？”
　　“你让老子也喘口气儿！”张晨笑着踢了郭阳一脚。
　　“寒晨光呢？”
　　“他正查你呢。”张晨笑着说。
　　“还是他能干。”郭阳点着头说。
　　“嗯，寒哥人特别好、是个好警察。”张晨回答。
　　“你多跟人家学学，瞧瞧你这样儿，脾气大得，真是！”郭阳嘴里含着菜说话也不清楚。
　　张晨站起来：“我要不是干这行儿的，我真想揍你一顿！”
　　“揍可以。”郭阳不要脸的乐着说，“轻点儿。”
　　张晨没接他那茬儿，坐下小声说：“寒哥刚和我夸你聪明来着。”
　　“夸我什么？”
　　“他说进来和你喊了一声别找祝队。”张晨说着看了看外边，“是警告你。”
　　“祝队被调查了是吧？”郭阳问。
　　“目前还没有，不过你这次被查获的毒品数量过多，所有和你有亲朋关系的都要进行调查。包括你家。”张晨又站起来，走到离郭阳更近的地方，“你能不能使劲儿想想，这是得罪谁了。”
　　郭阳：“我真没得罪人。张晨……”
　　“嗯？”
　　“你认为这是有人在害我？”郭阳皱眉，“但害我这本儿……有点大了吧。”
　　张晨摇头：“说有人陷害你，拿两公斤多的海洛因，这是过分，而且你所说的什么超市中奖谁看谁都觉得是胡说八道。”
　　“没错。”郭阳低下头，“所以我才说……”
　　“但是，我们进你家的时候，你正在拿海洛因洗衣服。”张晨咬了咬嘴唇，“而且前一天，你还明目张胆的拿那36袋洗衣粉在分局里折腾。我觉得，你如果真是接货的，你没这么大的胆子。这是疑点。”
　　郭阳心里想了想，小家伙，合着你还不傻。
　　“不过……”张晨不客气的把郭阳的水杯拿起来喝了一口，“重点在于……”
　　“自首那位。”郭阳边吃边说。
　　“所以，如果你没说瞎话，那说瞎话的肯定是来自首那个，自首的那个人现在已经可以提前替他肯定是死刑，就算自首了他也是3千克海洛因的放货人，没得说，不过这人说话非常圆滑，而且说明货是存放了很久的，给他货的人已经没有音讯了，给我们一堆电话号码都没主儿。这明显就是害你，拉你垫背，而且他本身也有可能是替罪羊。”
　　“这是因为你相信我，所以你认为这是害我。”郭阳笑了。
　　“上头催我们结案送检。寒哥报的是重要嫌疑人王琳失踪正在抓捕而且本案疑点过多的原因，所以不能结案。”张晨叹了口气，“这次是大案……上头有专案组会进来调查，明天我就不能审你了。所以今天晚上，我和寒哥一定得找出足够的证据。要不然专案组的人来了，我们就说不上话了。”
　　“嗯。”郭阳想再说声谢谢，没好意思。
　　“没事儿，没做亏心事不怕鬼叫门。而且你爸的关系挡在那儿。没有足够的证据谁也不能拿你怎么样。现在威胁到你的是有证，但不是铁证。”张晨说完站起来，“我先回去了。你睡觉吧。”
　　“操，我他妈睡得着啊！”郭阳吃完，把饭盒一推，“给爷再上一份儿。”
　　“没吃饱？”张晨乐着问，“成，一会儿就有人送来。”
　　“饱是饱了，白给的不吃白不吃！”郭阳一抹嘴，把饭盒递给张晨。
　　张晨拿着饭盒出去，七点的时候一个警察冷淡的走过来，放下晚饭。
　　郭阳吓了一跳：“你们这儿真按饭量供餐？”
　　警察一瞪眼：“你还想吃多少！”
　　“没，我刚吃过一顿了。”
　　“吃了？谁给你送的？”警察一愣。
　　“噢，没没，可能是睡糊涂了，哈哈，紧张！紧张造成的。”郭阳笑着说。
　　警察关上门出去。
　　郭阳拿起筷子，自己念叨着：“这小孩儿，怪不得那是拿饭盒儿送的，这是拿餐盘送的，不是一个味儿。嘿嘿，真不错，是条汉子！请我吃饭说到做到！”
　　
　　




第六章

　　
　　张晨走回办公室，把饭盒塞进包里。寒晨光正在拿着郭阳的笔录一条一条的核对着什么，电话响起来。
　　“喂？”寒晨光没看来电，直接就听了。
　　“饭吃了吗？”电话那边的人上来就问。
　　“没呢，太忙。”
　　“今儿又不着家了是吧？”
　　“够呛。”寒晨光说着看了一下表。张晨看了看他，没说话。
　　“那什么，我给您送个饭？”
　　“成，那你送来吧，有蒜的不要，带味儿的都不要，一会儿可能得出去办事儿。”
　　“你这小孩儿，越来越挑了啊！得，我弄盘茉莉花炒吊兰给您送去，那个香。”
　　寒晨光刚想笑就被张晨大吼的一声吓了一跳：“给我也带一份！”立马回过头看着张晨：“你中午不是带饭了吗？”
　　“是啊。”张晨点头儿。
　　“中午不是出警没吃么？”寒晨光又问。
　　“是啊，没吃。”张晨又点头。
　　“那你吃去啊！”寒晨光盯着张晨，张晨不好意思一笑：“那不是，我答应那小子请他吃饭吗……他都蹲号儿里了，我还怎么请，就借花献佛了……”
　　寒晨光半天没说出话来，上上下下的打量了张晨一会儿，把脸又挪回电话旁边：“带俩人的。”
　　电话那边的喘了口大气：“听见了。那姓‘二’名‘人’字‘百五’的是吧。”
　　寒晨光忍着乐说了声：“是。别练贫……我这儿……忙。”
　　“成，那把我那份儿给他得了，那什么，我一会就到。到了电你。”说完就收了线。
　　“雷哥是吧。”张晨走到寒晨光跟前儿，寒晨光没抬头儿，只是嗯了一声。
　　“真好，雷哥人真不错、仗义！”张晨看见有饭了，赶紧诌媚。
　　“一会儿吃完了，咱俩兵分两路。你去找郭梅。”寒晨光边说边指着郭阳笔录上关于郭梅和王琳的一段，“她是除了郭阳和王琳唯一能证明当时郭阳是去取超市奖品的人。”
　　“但是，她的证词……”张晨眉一皱，“也是！有总比没有强！你去哪儿？”
　　“我去那个超市，兴隆超市。”寒晨光看了看表。
　　“这都几点啦！这点儿去那儿也没人啊！”张晨说。
　　“说不定那儿早没人了。”寒晨光喝了口水，“你当时也在场对不对？”
　　“是。不过我没注意超市，只是看见郭阳弄后背箱。”
　　“地点是不是郭阳说的那个地方？”寒晨光又问。
　　“是。”
　　寒晨光想了想：“那个自首的说的放货的地方，在距离那个超市五百米的一个村子。真他妈是精心策划！”
　　“什么意思？”张晨刚想问问寒晨光这话是怎么个说法，寒晨光电话又响了。
　　“下来。”电话那边的人直接说了俩字。
　　“你刚就快到了吧。”寒晨光微笑完挂了电话，站起身往外走。
　　“我去吧！”张晨站起来，“我去拿，你接着弄。”
　　寒晨光一愣：“那……成。”然后坐下。
　　张晨推门出去的时候，寒晨光笑着念叨了两句：“真他妈是姓‘二’名‘人’字‘百五’。”
　　
　　“雷铮！”张晨从里边出来，看见站车外边等着的雷铮，雷铮一愣：“你……那、小光呢？”
　　“寒哥忙，给我吧。谢谢啊！”张晨伸手接过饭。
　　雷铮脸黑着把手里的一袋饭盒给他。
　　“真是太不好意思了，总跟着蹭你的饭。赶明儿我发了财，一定请你。”张晨接过饭盒转身要走。
　　“哎！那什么！小啊，不是，那小谁！”雷铮差点儿喊成小二，赶紧改口。
　　“张晨。”张晨转头回来。
　　“噢对，张晨，来来来。”雷铮说着把他招呼到身边，右胳膊侧面一搂张晨脖子，“张晨，你……是不是没谈过恋爱？”
　　张晨脸一下儿就红了：“怎、怎么了？”
　　“没、我告诉你哈，这恋爱里的俩人儿啊，一会儿不看见对方，就想。”雷铮小心翼翼地问，“明白么？”
　　“想？”
　　“对。特别想。”雷铮严肃地看着胳膊里夹着这小子。
　　“想……干啥？”张晨问。
　　雷铮一下儿就说不出来话了，把张晨放开：“没想干啥！得了，当我没说，你赶紧的吧，一会儿饭凉了，菜饭都装一块儿了，你们俩自已分去！哎！你少吃点儿！”
　　张晨乐着说了句成，然后扭过头儿，脸儿立刻就变了。雷铮看着张晨把脸转过去，脸也立刻就变了，俩人儿一块嘟囔了一句：“这都他妈哪跟哪儿啊。”
　　走到一半，看见寒晨光从楼里出来：“你先上去，我出来抽根烟透透气。”
　　寒晨光跑到门口雷铮的车那里敲了敲车窗。张晨自己上了楼，把饭放桌儿上，一边打开一边想着：跟我说这个干嘛？想给我介绍对象啊？想干啥？你说想干啥？亲嘴儿？拥抱？还是那什么？
　　大概五六分钟，寒晨光从外边进来：“先吃吧。”
　　“哎，寒哥。”
　　“嗯？”寒晨光把电风扇的头转向另一边。
　　张晨憋了一会儿，小声问：“你说……这谈恋爱的人，是不是一会儿看不见对方，就想啊？”
　　寒晨光手里的饭盒差点儿掉地上，脸刷一下就大红了：“你！”
　　张晨一愣：“怎、怎么了？”
　　“你说谁……”
　　“雷……”
　　寒晨光心跳加快：“雷什么雷！”
　　“不是我说的……”张晨感觉自己好像说错话了，不好意思的把手里拿着的饭也放下，“雷、雷哥说的。”
　　寒晨光一口气顺出去了，往椅子上一坐：“这他妈长脑子没有。”
　　“寒哥，我……”
　　“没说你，快吃吧！”寒晨光把饭盒往张晨跟前一推。
　　水足饭饱，张晨拿出车钥匙：“各走各的？”
　　“嗯。”寒晨光拿纸巾擦了擦嘴，“我得快着点儿，到那儿就得九点半了。” 拿着车钥匙下楼。
　　“那你先走。”张晨把饭盒装回包里。整理了一下笔录本，从办公室出来，临出门儿前，在柜子里翻了一会儿，找了半天，把秋冬长袖的警服上衣拿出来，自己穿上便装的外套。
　　下了楼，到郭阳的“房间”门口转了一圈儿，站在栏杆外边儿，郭阳躺在那儿看到张晨过来，展开了原本皱着的眉，笑了笑坐起来：“好吃！”
　　张晨微笑没说话，把自己的警服上衣从栏杆儿里塞进去：“晚上凉。”
　　郭阳接过警服，看了一眼张晨，实在没忍住：“张晨。”
　　“嗯？”
　　“你，对别的犯罪嫌疑人，也这么照顾么？还是说，欺负过你的人，你就特别想照顾？”郭阳是嘻皮笑脸的说的。
　　张晨把手拿回来，微笑着说：“给你送饭，是因为今儿我答应请你了。”
　　“嗯。”郭阳点头。
　　“送衣服，是因为你是好样儿的。”张晨严肃地绷起小脸。
　　“快杀头了还好样儿的。哎、哪儿好？”
　　“这种节骨眼儿还能先想到别人，不易。你心里有数。”张晨转过头往外走，“刘伊凡是你女朋友？”
　　郭阳没说话，看着小孩儿远去的背影，手里拿着他的警服，往身上一裹，天儿……挺热的。
　　“好吃，特别好吃。早他妈告诉我是你带的饭，我就吃慢点儿。”闭眼睡觉。
　　张晨的车停到郭梅家楼下，拿好包从车里窜出来，看了一眼时间，八点半。
　　“你是？”郭梅穿着睡衣拉开门。
　　“分局刑警队的，张晨。”张晨说着亮了一下工作证。
　　“请进。”郭梅把张晨让进房间，“您先坐一下，我换件衣服。”说着走回卧室。
　　过了一会儿，郭梅出来：“请喝水。”
　　“不好意思，这么晚来打扰您。”
　　“没关系。”郭梅坐下，“我老公和孩子在卧房里，如果这里不方便，我们去书房。”
　　“好。”张晨拿着水杯和包站起来跟着郭梅进了书房。
　　“郭阳的事儿我家已经知道了。”郭梅小声说了一句，“郭阳不是这种人。”
　　“我明白您的心情。我们也在找证据。”
　　“我到不是很担心郭阳，我现在……”郭梅小声说着，“我表妹王琳生死未卜。”
　　“王琳我们一直在查找，一有消息我们会立刻通知你们。”张晨打开笔录本，“我们可以开始了么？”
　　“好的。”郭梅擦了下眼泪。
　　“是王琳说她在外省的某超市中了奖让郭阳去领奖的么？”张晨问。
　　“是，那天王琳很兴奋的给我打电话。说出差的时候中了奖，让她去领。王琳去不了，所以让郭阳去了。”
　　“也就是说郭阳根本不知道有那个地方，有那些奖品？”
　　“是，郭阳是王琳打电话叫来的，当时我也在王琳家，我看着她打的电话。她那天特别高兴。”
　　“王琳有什么亲人或者朋友和她有仇么？”张晨问。
　　“不会，王琳还没结婚，只是在谈朋友。而且人也挺随和的，和我们家的关系特别好。是我姑妈的孩子，我姑父姑妈都在国外的儿子家里，就是王琳的弟弟。很少回国，王琳一般大事小情的都找我哥我弟帮忙。其实阳子小，管的也不是特别多，我哥我嫂子一直挺照顾王琳的。”
　　“她有男朋友？”张晨问。
　　“是，谈了一段时间了。不过……具体的我还真不清楚。王琳眼光高，一直在挑。”郭梅说着叹了口气。
　　“她男朋友叫什么，在哪儿工作，您知道么？”张晨问。
　　“不清楚。”郭梅摇了摇头。
　　“说说郭阳，他平时有什么朋友常接触？”
　　“郭阳的朋友不是特别多，平时都跟家里，常接触的就是他开的那家店里的店员，小常。其他的，我还真不知道，我也没打听过。”
　　“他有女朋友么？”张晨问。
　　“没有，我没听说过，也就和那小常关系好点。但肯定也不是谈朋友。他从部队回来以后没听说和原来的同学朋友什么的联系得特别紧密。”郭梅回答。
　　“小常的全名叫什么？”张晨问。
　　“常凝吧，她现在在我家，就是我父母那。郭阳说是最近老家的男朋友一直骚扰她，就让她住我家去了。今天下午你们来人调查过了。”
　　张晨看了一眼笔录：“方便透露您父亲家的地址么？”
　　“可以。”
　　“我得去一趟您家，找小常。”
　　“哟，那是东郊啊，远着呢。”郭梅站起来，“我先给我爸打个电话，让他别睡觉，等着你。”
　　张晨走到门口：“放心吧。”
　　“小伙子，晚上开车小心。我就不出去了。”郭梅说完关上了门。
　　张晨拿出手机给寒晨光播过去：“哪儿呢？”
　　
　　




第七章

　　第七章
　　“准备下高速，刚到那地方。”寒晨光回答，“你那边怎么样？”
　　“郭梅提供了两条线索，王琳有一个男朋友，但郭梅不清楚叫什么干什么的，这男的一定得找到，还有一个事儿，郭阳开的咖啡馆的服务员小常，现在在郭阳的父母家里，我现在赶过去问她。”
　　“小常？”
　　“是，一个女店员，外地来的，郭梅对郭阳的私生活知道的不多，想再从这小常这儿搞点线索出来。”张晨说着把车子起动。
　　“成，你小心点儿。”寒晨光说完挂了电话。
　　张晨一路往东，看了一下表，九点二十了。得再快点儿，太晚了搅了老爷子休息不好。
　　折腾了一通，到了部队大院正门儿，和站岗的战士说了一下，径直开了进去，并且下意识的往左拐，他有点儿愣了。
　　站到郭阳家院门口，看了一眼旁边的砖墙，又看了看郭阳家的大门，眉头皱了起来。
　　开门的是郭阳的妈妈。
　　“您好。刑警队张晨。”张晨说着把工作证拿出来。
　　“请进。”
　　郭阳的父亲穿着白色的老头衫坐在沙发上，看到张晨进来，也站了起来：“你好。”
　　张晨很有礼貌的点了点头：“您好，我是负责郭阳案子的小张。”
　　“你好，小张同志。”郭阳的父亲坐下。
　　张晨盯着他看了很长时间，心里琢磨着原本还以为这老军官得穿着军装……不过我也不是贵宾。
　　“有个叫小常的姑娘在您这里？”张晨问。
　　“是、在书房里等你。来……”郭老爷子站起身，带着张晨上楼，张晨摸了一下楼梯扶手，眉头又皱了起来。
　　“我先回避。”郭老爷子说完关上书房的门出去。
　　张晨看了一眼，小常站起身，刷的眼泪就掉下来。
　　“先别哭。”张晨拉开椅子，“你也坐。”
　　小常抽泣着，也坐下。
　　“别哭了。时间紧迫，你再哭一会儿，郭阳的案就定了。”
　　小常抬起头看着张晨：“不可能，老板不可能跟毒沾边儿。”
　　“嗯。我就是来帮他的，所以你一定要和我说实话，有多少说多少，明白么……你男朋友骚扰你？”
　　“没……没有。”小常说。
　　“怎么回事儿，说说。”
　　“老板今天……”
　　“叫郭阳，现在开始所有的人都说全名，不要用其它的代替。”张晨打开笔录本。
　　“嗯、好的。郭阳今天中午突然给我打了个电话，说让我立刻把店关了，不让我问理由，到他父母家来。他父母问起来，我就说……”
　　“说什么？”
　　“说老家的男朋友过来骚扰我，我一个女孩子住、不安全。”
　　“你有男朋友么？”张晨边记边问。
　　“没有。”
　　“郭阳和你是什么关系？”
　　“我给郭阳打工，卖书，收银，做一些杂活。”
　　“郭阳的生活你了解多少？”
　　“不……不了解。”
　　张晨抬头看了一眼小常：“你要是再这么吱吱唔唔的，郭阳的死刑就定了！明白么！”
　　小常吓了一跳，哭也忘了，傻愣在那看着张晨。
　　“说实话，知道多少，说多少！”张晨严肃地看着小常。
　　“好……”
　　“郭阳都有什么来往紧密的朋友？”
　　“他和朋友联系的不多。平时都在店里，看书、上网。只有一个人好像经常提起来。”
　　“叫什么？干什么的？”张晨问。
　　“那个……”小常看了看张晨，嘴里好像含着东西一样。
　　“说。”张晨继续严肃的盯着小常。
　　“姓刘，叫什么我不知道。干什么的我也不清楚，是他非常好的朋友。”小常说。
　　张晨第一反应，刘伊凡，随即眉头紧锁：“就这一个人？”
　　“是。其他的朋友，除非叫他出去，他从来不主动联系别人，我看到的是这样的。”
　　“最近有什么人常联系他？”
　　“没有，我听到他的电话，都是钟点工路婶儿的。”
　　张晨想了一下，路婶儿的笔录大概其也就是说郭阳生活单一，家里也一直挺干净的，是个好人等等。
　　“那个姓刘的人，你除了姓刘之外什么都不知道么？”
　　小常的脸渐渐变红：“不……不太好说。”
　　张晨把笔录本一摔：“行，跟我回局里说去。”说完站起来。
　　“我……我不去……”说着小常哇哇大哭起来。
　　“这由得你说去还是不去的么？你问题交待不清楚，笔录做个乱七八糟的，你让我说什么说！不见棺材不落泪是吧？”张晨看了一眼表，“现在是十点，明天早晨八点，市里的专案组就要上任了，我说什么都没用了！郭阳这个案子太好结了。那个自首来的连他妈下家是谁都替郭阳编好了。你不明白么！这是有人故意要害他，但是证据证人全在！你这知道线索还不告诉我！你是不是和他有仇？还是他手里的毒品有你一份儿！”
　　小常继续哇哇大哭。
　　张晨看了一下时间：“你先哭着。”然后开门出去。
　　老两口一直在楼下坐着。
　　“不好意思。”张晨从楼梯上下来，坐到沙发上，“我能不能询问你们一下。”
　　“单一问，还是一起？”郭老太太问。
　　“没关系，一起就行了。”张晨拿出笔录本，“郭阳有没有联系十分紧密的朋友？”
　　“十分紧密，到还真没有。”郭老爷子说。
　　楼上小常的哭声不减。张晨站起来冲着楼上喊了一句：“小点声哭！再哭现在就铐了你！”
　　哭声停止。
　　“对不起。”张晨坐下。
　　“小张同志，你是不是很急啊？”郭老爷子问。
　　“是。明天一早市里的专案组要调下来，郭阳就不属于我的审理范围了。现在的证据证人对郭阳很不利，我得分秒必争。尽量在今天找到有利证据。”
　　老两口对视了一下：“你和郭阳认识？”
　　“算是吧。”张晨微笑了一下，“有点过结。”
　　“什么？”郭老爷子一愣。
　　“啊哈哈，您别误会，我和郭阳是朋友，这事儿……您别说出去。”
　　郭老爷子喘了口大气，看了一眼郭老太太。
　　询问完毕，几乎和郭梅说的一样，要么就是郭阳没什么朋友，或者没什么紧密往来的朋友，要么就是郭阳这个人很精明，谁也没告诉。所以唯一的缺口就在小常身上。
　　张晨上了二楼，推开书房：“走吧。”
　　小常慢慢站起来：“行。”
　　张晨一愣，心想，真要和我回去？
　　小常走到他身边，张晨摇了摇头，走在前边：“那就走。”
　　离开郭阳家，小常坐在张晨旁边，一言不发。张晨先是拨了寒晨光的电话，两次都被挂了。
　　“您是姓张，没错吧？”快到队里的时候，小常终于开口了。
　　“是。我叫张晨。”
　　“我不能在郭阳家里说。”
　　“什么？”张晨把车停到路边，“什么意思？”
　　“我……我说不出口。我怕……我怕郭阳的父母听到。”小常看了看张晨，“张警官。你能不能……”
　　张晨翻了半天，找出来半盒烟，车是单位的，不知道哪位留下的。点上一根：“你不相信我？”
　　“不是，这件事，对郭阳影响太不好了……我不知道……该不该说。”
　　“小常，我现在是在寻找破案线索，不是为了四处传播郭阳的私生活，你知道不知道，每一个和他来往密切的人都有可能和这个案子有关系。”
　　“不到万不得已，你不要公开他的事，可以么？”小常说着眼睛里又湿了起来。
　　“你先说。”张晨拿出笔录本。
　　“那个人，叫刘什么笑。是个大夫。”小常慢吞吞的说。
　　“嗯。”张晨记下来。
　　“他……可能是，郭阳的……”
　　“什么？”张晨停下笔转过头来看着小常。
　　“朋友。”
　　“朋友？我还是他朋友呢！”
　　“不是……你、你不一样。”
　　“到底是怎么回事儿，姑奶奶！”张晨脾气上来，把本一合，“你知无不言，言无不尽成不成，您当我这儿和您过家家呢？”
　　小常两眼紧闭整个五官紧到一块儿，像是坐在过山车上一样，飞快地说了三个字：“男朋友。”
　　“什么？”
　　小常慢慢睁开眼睛，把脸也转向张晨，然后慢吞吞地说：“男……朋友。”
　　张晨愣在座位上，很长时间没说话。
　　手里夹着烟，烟灰往下掉的时候，小常立马拿出张纸接上：“张警官。”
　　“啊？”张晨回过神，看着小常，“具体的还有什么？”
　　“我也是猜的，有一次我去老板家拿东西，路婶儿也在，我进门的时候，正好赶上路婶儿出门，老板在房间里，可能以为路婶走了，我进去拿账本，他也不知道，我刚一关门，就听他在房间里打电话。声音……还挺大，都是宝贝儿，想你，想和你说说话。当时我还笑，以为他偷偷交了女朋友。”
　　“然后……”张晨自然的脱口而出，他已经完全忘了这是与案情没有关系的细节，他也忘了，他只要询问这个医生的工作单位和住址就可以了。
　　“然后，他和那边那个人说，你什么时候不忙，我去找你。还有……今天我在路上看见一个帅哥，长得特别帅之类的话。”
　　张晨没有说话，继续听。
　　“后来……我听到帅哥什么的时候就愣住了，他又说……”
　　“说什么？”张晨问。
　　“说……”小常看了一眼张晨，目光犀利地看着自己，觉得有点害怕，“张警官，你怎么了？”
　　“说你的。”张晨把头转向前边。
　　“他说的话我说不出口……反正、反正都是那些事儿，要么什么上床啊、那个……”小常声音越来越小。
　　“行了！”张晨突然之间大叫了一声，然后把本儿拿出来，“这是什么时候的事儿，你见过那个人么？”
　　“两个月以前，我……没见过他。”小常小声说。
　　“你怎么知道他是大夫？”
　　“听郭阳说的。”
　　“郭阳和你说过他们的关系么？”张晨问。
　　“没。”
　　张晨吸了口烟：“郭阳怎么和你介绍这刘什么笑的。”
　　“上个月我生病去医院的时候是……”
　　“你看病？”
　　“是。”小常回答。
　　“你看病的时候是郭阳找这个刘什么的帮你看的？”
　　“不……是。”
　　“那你说你没见过他？”张晨眉毛又拧了起来。
　　“……我。”
　　“你他妈的都说到这份儿上了！还有什么他妈的不能说！”张晨怒吼着。
　　
　　




第八章

　　小常一下子就吓呆在坐位上了。两个人沉默了好一会儿。张晨扶着头说：“对不起，我……你接着说。”
　　
　　“我见过他……上个月我生病，他说带我去他朋友的医院，顺便想见见他朋友，我就和他一起去了。当时他给那个人打电话，一直没打通……就问导诊，刘什么笑，今天上没上班……我就听到了。一下子想起来，就是上次我在他家听到的……刘什么笑。”
　　
　　“哪家医院？”张晨拿出笔录本，小常说完是医院和科室。张晨把笔录本放进去，转头看着小常：“这件事儿我会保密，我只会说他们是很好的朋友。你不要再和别人说。”
　　
　　“我明白。”小常点了点头。
　　
　　“我送你回去。”张晨给油，送小常回了郭家。
　　
　　到分局的时候，已经十二点多了。门房大爷看到张晨的车，把大门给他打开。
　　
　　张晨停好车进了楼，走到郭阳的“房间”外，郭阳裹着张晨的警服睡着。张晨盯着他看了好一会儿。把门儿打开，走到郭阳身边，拳头握得特别紧，自己摇了摇头，推了郭阳一下：“醒醒。”
　　
　　郭阳眼睛睁得很快：“出事了？”
　　
　　“起来，提审你。”张晨微笑着说。郭阳坐起来，张晨拉着他从里边出来，看了一下手表，一点。
　　
　　“去我办公室。”张晨扶着郭阳往楼上走。
　　
　　推开办公室的门，寒晨光还没回来。
　　
　　“你先坐下，醒利索了我们聊。”张晨看看郭阳。
　　
　　“直接说吧，当兵的出身。半夜鸡叫是常事儿。”郭阳看了一眼桌子，“哪个水杯是你的？”
　　
　　张晨随手拿起一个一次性纸杯，看了看郭阳，又放下，把自己的杯子倒满温水放到郭阳面前。
　　
　　“那我们开始。”张晨打开笔录本，“你继续说实话。”
　　
　　“放心。”郭阳看了看张晨，“是不是出什么事了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你说实话。”郭阳严肃起来。
　　
　　“你审我呢？”张晨脸也绷了起来。
　　
　　“呵呵，没有。”郭阳笑了，“要是真没出事，你笑着说话吧，笑的时候好看。”
　　
　　张晨的脸立刻就掉下来了：“郭阳。你、严肃点儿。”
　　
　　郭阳一愣：“成成。您说。”
　　
　　“王琳有个男朋友你认识么？”
　　
　　“她？不知道……”郭阳摇了摇头，“我和王琳其实接触不是特别多，我哥我姐什么的和她谈得来，我几乎和她没什么共同语言。”
　　
　　“你完全不知道？”张晨又问。
　　
　　“不知道，我不知道她谈恋爱。”郭阳摇头，“这谁说的？我姐？”
　　
　　“你有一个非常要好的朋友，姓刘的。”张晨看着笔录笔轻声问，他始终没有抬起头，没敢抬起头。
　　
　　“张晨。”大概两三分钟，郭阳小声的叫了他。
　　
　　张晨抬起头，果然郭阳的脸色完全变了。
　　
　　“谁告诉你的？”郭阳问。
　　
　　“这么重要的线索你为什么不说？”张晨直视郭阳的眼睛。
　　
　　“什么重要线索！我不知道！”郭阳吼了起来。
　　
　　“小声一点儿。这里是公安局，你是犯罪嫌疑人。”张晨站起来，“把你和姓刘的那个……男人的关系，说清楚，然后、他最近有没有什么反常的行为，或者他有没有什么特别的朋友。”
　　
　　“没有，什么都没有。”郭阳面无表情地看着地板。
　　
　　“我替你说？”张晨走到郭阳旁边，手拍到郭阳肩膀上，“还是……你自己说。”
　　
　　话音还没落，郭阳已经站起来反手把张晨按在桌子上：“你什么意思！”
　　
　　张晨想动，郭阳一只手把他两手都扳到背后，另一只手按住他的肩膀。
　　
　　“郭阳，你是在袭警。”
　　
　　郭阳没说话。
　　
　　“还是、在占我便宜。”张晨的话说出来，郭阳感觉眼前一黑手立刻松开。张晨直起身子，两眼盯着郭阳：“我是在审案、郭阳。”
　　
　　“你……”郭阳坐下看着他。
　　
　　“郭阳，说实话。”张晨回到自己的座位上，打开笔录本，“你只要回答我的提问。你不要多想，你的私生活我不会四处传播。”
　　
　　“我的私生活不是问题。”郭阳小声说，“他的……是问题。我不想因为我……”
　　
　　“郭阳！”张晨噌地一下子站起来，“你他妈给我说实话！老子不是陪你玩儿！明白么！”
　　
　　郭阳没答话，继续看着地板。
　　
　　“好，先说我。”张晨喘着大气，“我这人直脾气，你郭阳私生活什么样儿和我无关。但是，我听见这件事儿，确实生气。你知道为什么么？行，你不用管为什么，你告诉我一句实话先，要不然咱今天也折腾不出什么来了！”
　　
　　郭阳抬起头：“你说。”
　　
　　“你拿没拿我当朋友？就算咱就认识两天，你那个！相见恨晚！你和我嘻皮笑脸！你那个什么打你可以轻点儿！你拿我衣服当被盖的时候！你他妈心里想的是什么！”张晨说着眼睛已经红了，“说！”
　　
　　郭阳抬起头：“是朋友。但是，我喜欢男的，这是事实。所以……”
　　
　　“所以我这儿敬重你是条汉子，傻美傻美的拿你当哥们儿，你心里其实拿我当！当！当！”张晨找不出更合适的形容词。
　　
　　郭阳没有出声，张晨继续大喊：“郭阳。我是真心拿你当朋友，我看到你在那儿临危不惧大义凛然的不顾自己，替别人洗脱关系的时候，我有多佩服你！你他妈！你他妈喜欢男的不要紧！可是，可是……”
　　
　　“我没对你动歪心眼儿！”郭阳抬起头，“也没想从你这儿占什么便宜，但是，我承认我挺喜欢你的，觉得你挺好玩儿的，你要说我对你心思有多纯洁么那不可能，但是也绝对没那么脏！”
　　
　　“你是不是对男人都这样儿？对寒哥也是？”张晨试探性的问，心想你要是对男的都这样儿，我也就不说什么了，顶多就当你有这毛病，就像好色的男的总喜欢占小姑娘点儿便宜似的，以后严肃点儿也就罢了。
　　
　　“不是。我只是觉得寒晨光长得漂亮，没想戏弄。”
　　
　　“我操你大爷！”张晨听完就火了。
　　
　　“我只是实话实说，你急什么！”郭阳也站起来，“你他妈凭什么跟我这儿大喊大叫！我摸你了还是亲你了？”
　　
　　张晨不说话，站着看着他。
　　
　　两人对视五分钟过去，张晨看了一眼钟：“没时间了，坐下，说刘什么笑的那个人是怎么回事儿。”
　　
　　“什么怎么回事儿！这和他一点儿关系也没有！”郭阳说这句话的时候，突然间脑子一震，他原来的男朋友回来了，他原来的男朋友是海员……
　　
　　“你现在不说，我也得去问他。”张晨很冷淡的说，“你可以放心，我绝对不会把这事儿说出去，包括对寒哥。”
　　
　　郭阳恶狠狠地看着他：“毒品是我的。我没话可说，我认罪。”
　　
　　“漂亮！”张晨合上本，“郭阳，我明明白白的告诉你，我帮你，是因为我要找出真正的罪犯，不是因为你是我朋友。你保护你男朋友，那可以，你冲我认了罪。我也会把所有的疑点都解开。一个都不会放过。明白么？我是警察，我不会冤枉一个好人！照样儿，也不会放过一个坏人！郭阳，这是我的责任。”
　　
　　郭阳低着头，沉默了一会儿：“刘伊笑，刘伊凡的哥哥。我和他是在网上认识的。他是我男朋友，有一年多的关系了，我和刘伊凡也认识，是因为他哥哥的原因，刘伊凡不知道我和他哥哥的关系，只认为我们是好朋友。别人也都不知道他这方面的事情。”
　　
　　“他最近有什么反常？”张晨见郭阳开口，也坐下打开笔录本。
　　
　　“他以前的男朋友，从国外回来了，是个海员，说是回来结婚。”
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“不清楚。”郭阳小声说。
　　
　　“除此之外没有了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“刘伊笑平时的朋友多不多？有没有乱七八糟的人？”
　　
　　郭阳一愣，突然之间不知道说什么好，自己从来没有涉足过刘伊笑的朋友圈，也没打听过他的私生活。刘伊笑喜欢保留个人空间，郭阳就从不涉足，只是每月一次的见面。
　　
　　“我……真不知道。”
　　
　　张晨一愣：“不知道？”
　　
　　“不……不知道。”郭阳叹了口气，“我从来没有干涉过他的生活，也不知道他有哪些朋友，除了刘伊凡，我谁都不认识。”
　　
　　“行了。知道了，你回去接着睡。”张晨把郭阳扶起来。郭阳连碰张晨一下都不敢，马上往边上闪。张晨看到这样脸也红了：“对不起，刚才……我失态了。”
　　
　　“张晨，你知道我喜欢男的，是不是特别讨厌我？”郭阳问。
　　
　　“只要别把我当小姑娘调戏，你心里别对我想那些脏事儿，就谈不上讨厌。”张晨说着带他往楼下走。
　　
　　进了号儿，郭阳把张晨的警服拿起来还他。
　　
　　“盖着吧。”张晨脸看着别处，没接。
　　
　　“别别，别回来给你弄脏了。”郭阳递到张晨手里。
　　
　　张晨接过来，往床上一扔：“你只要想着这是你兄弟的外套，不是小姑娘的内衣裤就成了！”说着往外走。
　　
　　郭阳苦笑了一下，摇了摇头，这小孩儿。
　　
　　“两个姓刘的人的事儿，我有分寸。你放心。”张晨走出去，又回来小声说了一句。
　　
　　“嗯。”郭阳点了点头，“你还不睡觉么？”
　　
　　“我等寒哥。”张晨说着往回走，“刚才，对不起了。是我不对。”
　　
　　“没，正常。”郭阳低头叹了口气。
　　
　　张晨笑了：“赶紧睡觉！明儿专案组来了，你还有仗要打呢！”说完转头上楼。
　　
　　郭阳看张晨走了，瞅了眼手里的警服：“操，这要是我兄弟的外套我大热天儿的捂痱子啊！唉，看来这色心以后都不能有了。”一边自己说着一边又把自己裹上，心里想着，刘伊笑，你可千万别出事儿。小孩儿，你给我稳住了。小常，你等着！
　　
　　张晨回到办公室，给寒晨光打电话，关机。
　　
　　走到水房洗了把脸，站起身伸了个懒腰，刚才的火也发过了，心里的不痛快也出来了，是、拿郭阳当朋友，甚至当哥哥一样待见，看得起。反过来，他拿自己当小姑娘一样动脏心眼儿，越想越不是滋味儿，想着想着摇了摇头，得，我这人还是来得快去得也快。这辈子还真他妈改不了了。多大点儿事儿啊。一拍桌子，拿起笔录本，半夜把自首那位提出来了。
　　
　　“大半夜的还审？”自首的人睡得迷迷糊糊的看着张晨。
　　
　　“觉得你有话没说完。咱说说吧。”张晨说着打开笔录本。
　　




第九章

　　第九章
　　寒晨光回到队里的时候已经是凌晨三点多了，停好车进了楼道，路过郭阳“房间”的时候看到栏杆里的他正裹着件警服睡觉。
　　“这孩子。”寒晨光笑着转头上了楼，“真是姓二名人字百五……”
　　推开办公室的门，对桌儿的张晨正趴在桌子上。
　　寒晨光慢慢走到桌边坐下。
　　“回来了。”张晨突然之间坐起来，精神抖擞的看着他。
　　“吓我一跳！”寒晨光拉开椅子，“怎么样了？”
　　张晨翻开笔录本：“郭阳私生活检点，不认识社会闲杂人等。电话的通话记录没有自首那个人交待的那些电话号码。”
　　“还有呢？”寒晨光倒了杯水。
　　“王琳有一个男朋友，现在还没有得到有用的消息，具体是谁还要再进行调查。”张晨翻着本，“郭阳的好友里边有一个叫刘伊笑的，刘伊凡的哥哥，是个大夫。”
　　“刘伊凡的哥哥？”寒晨光皱起眉，“先从王琳的男朋友查起。”
　　“我刚又审了一遍自首那位。”张晨掐了两下脑门。
　　“说。”
　　“和昨儿说的一模一样，拿着你的笔录对了一下没什么区别。”张晨看了寒晨光一眼。
　　“他到背得挺遛的。”寒晨光笑笑，“其它的呢？”
　　“没有了。”张晨把笔录本合上，“自首那人的证词里边，漏洞百出。”
　　“这是必然。”寒晨光摸出自己的笔录本，“你感觉他哪句话是真的？”
　　“这些我没细想，我现在觉得，有件事儿特别让我看不透。”
　　“什么？”寒晨光问。
　　“他怎么这么无所谓？”张晨问，“除非他和郭阳有深仇大恨，要不然不至于这样拉一个垫被的。”
　　“不所谓？”
　　“是，他说话的态度，完全是死刑就死刑、无期就是无期，没事儿。而不是那种我来自首了，请求宽大处理。”张晨皱起眉头，“寒哥，关于他的量刑，他一次都没提过。更不用说什么宽大处理之类的。”
　　“你的意思是？”寒晨光微笑着看张晨。
　　“我不明白。”张晨摇头，“我真是不明白。”
　　“有好戏看了。”寒晨光伸了个懒腰，“一会儿我们再说这事儿。”
　　“你那边的情况呢？”张晨问。
　　“超市关着，大半夜敲开旁边饭店的门。”寒晨光把笔录本往张晨手里一扔，“自己看。”
　　张晨接过来，翻开：“这超市是临村儿一家人开的？”
　　“没错，昨天一天就没营业。”寒晨光想了想，“可以说，三天半没营业了。”
　　“只是郭阳去的那天开了门儿？”
　　“是，四天前这家所谓的什么小超市还在正常营业，前两天突然之间就关门了，老板老板娘和两个儿子一夜之间就不见了。村儿里人一开始没当回事儿，后来，第三天觉得事情不对想报案，超市又开了。”寒晨光说着拿起水杯，“郭阳就去了。村里人还没反应过来是怎么回事儿，超市又关了。”
　　“等他。”张晨说。
　　“是。”寒晨光想了想，“但也许等的不是他。”
　　“下一步怎么办？”张晨抬头看寒晨光，“你刚才说的好戏？”
　　“六点提审自首的。”寒晨光看了一下手表。
　　“老生常谈？”张晨问。
　　“再审一次，审得差不多了，让他再签一遍字，差十分八点的时候通知他，结案定死刑。”寒晨光说着站起来，拍了拍张晨的肩膀，“明白？”
　　张晨想了几秒钟，抬头一笑：“明白！”
　　“睡俩小时吧。”寒晨光看了眼手表，“我睡四个。”
　　“啊？”
　　“你明儿提审自首的，七点我起来提郭阳，专案组来了就得找他。”
　　“成。”张晨说完立马儿拉了几把椅子拼一块儿躺上睡了。
　　“你就这么睡？”寒晨光笑眯眯地看着他。
　　“怎么了？”张晨睁开一只眼睛。
　　“盖上点儿，别冻着。”
　　“不用，热。”张晨把眼睛又闭上，寒晨光没再说别的也拼了椅子躺下。
　　
　　手机在口袋里震了起来，张晨睁开眼睛，早上5点45，坐起来，伸了个脸腰，到水房拿凉水洗了把脸，把自首的人提到审讯室。
　　“还要审几回啊？”
　　“放心吧、最后一回了。”张晨打开笔录本，“姓名。”
　　“我都说了两遍了！”
　　“再说一次。”张晨淡淡地说，头也没抬。
　　“牛二宝。”牛二宝没好气儿的回答，“性别男、民族汉、年龄34、老家孙坝县牛家庄！”
　　“家里几口人？”
　　“父母兄弟都不在了。就我自己。”牛二宝看了一眼张晨。
　　“你是什么时候接到那批海洛因的？”张晨问。
　　“两年前，一直压我手里。”
　　“多少钱？”
　　“不要钱。我原来的老大让我保管的。”
　　“老大叫什么？”
　　“齐哥。”
　　“全名。”
　　“不知道。”
　　“人在哪儿？”
　　“死了。”
　　“什么时候死的？”
　　“去年生病死的。”
　　“这次你怎么找的接货人？”
　　“朋友介绍的。”
　　“朋友呢？”
　　“一票货，介绍完就闪人，从来不问姓什么叫什么。说是东北的孙六有批货想从我们这儿过，郭阳接了转手再给他。”
　　“孙六人呢？”
　　“不知道。我只负责把东西给郭阳。”
　　“郭阳怎么和你联系？”
　　“电话。”
　　“你电话他？”
　　“不，他给我打电话。”
　　“上一次联系是什么时候？”
　　“交货那天。”
　　“你什么时候接到的电话？”
　　“上午十点。”
　　“电话号码是多少？”
　　“不清楚，就是一个本地的固定电话。我手机卡扔了。我的卡、一次一换，上一个号是什么我也不记得了，郭阳肯定知道，你们问他。他一般给我打电话，都是座机，多半都是IC卡。从来不用手机和我联系……”
　　寒晨光没睡足四个小时，六点半就起来了。走到楼下，看见郭阳还在睡。
　　打开号儿门：“哎，该起了。”
　　郭阳慢慢睁开眼睛，看到外边已经有光了：“天亮了？”
　　“起来了。”寒晨光过去帮他把盖在身上的警服拿起来，递给他一条毛巾，“多热啊，你盖这个睡。”
　　“蹋实。”郭阳小声说。
　　“什么？”寒晨光没听清楚。
　　“啊、有蚊子。盖严点儿省得挨咬。”郭阳笑了起来。
　　“差不多了。”寒晨光看了看警服袖子上的编号。
　　“不用看了，张晨的。”郭阳说。
　　“他给你的就是他的？”寒晨光也笑了，“我是看看他是不是把我的花儿献了你这尊佛了。”
　　“是是，您好好看看。一般漂亮男孩儿都有洁癖。”郭阳继续笑着说。
　　“你还有工夫练贫，这都什么时候了。”寒晨光把警服搭在手上，“你和那来自首那牛二宝，还真够默契的。”
　　“这不你都乐了么？你一乐，我就放心了。这一宿，辛苦你了。”
　　“们。”寒晨光补了个字儿。
　　“他应该的。”郭阳站起来，“咱怎么说？”
　　寒晨光想了想：“实话实说就成。现在疑点越来越多了，那个自首的人也是成天的胡说八道。该调查的人，我们都粗查了一遍。”
　　“都查谁了？”郭阳的心悬了起来问到。
　　“你父母，你姐姐，你朋友。还有超市的邻居什么的吧。我昨儿去的超市那边儿，你们家亲戚是张晨查问的。”
　　郭阳松了口气：“问出来什么了？”
　　“甭管问出什么来了，一会儿专案组的人问你什么，你老实说就行。有什么说什么。我先去买点儿吃的，你醒醒脑子。”
　　“成。”
　　“衣服我拿上去了。”寒晨光说着抖了抖手上的警服。
　　郭阳看了看那件衣服，又看看寒晨光：“成……”
　　郭阳看寒晨光走了，坐在“房间”里沉思，有些不安，想打个电话给刘伊笑又没手机，站起来转了两圈儿。
　　张晨转着手里的笔，看着面前的牛二宝是一滴汗没掉，脸不变色心不跳的样子。
　　“警察同志，我都交待得一清二楚了。”牛二宝理直气壮的看着他，“能定郭阳的罪了么？”
　　“你交待这些就是为了定郭阳的罪？”
　　“不是，我是来交待我的情况的。”牛二宝说。
　　“你的罪你怎么不问问。”
　　“我是死罪对吧，要不……无期？还是死吧，死了痛快。”牛二宝说，“我早活够了，不想活了。家里一人没有、还没钱，正愁没地方死呢。”
　　“真想死？”张晨把笔录往桌上一扔，“我们来回顾一下案情。”
　　“好。”
　　“你原来和一个叫齐哥的人混，贩卖海洛因，大概是两年前，做案多起。叫齐哥的人去年死了。他的真名你也不清楚。你手里的海洛因一直在家里放着，今年有一个叫郭阳的人和你联系去买，具体的情况你也不了解，只是把你放在家里的毒品一次性卖给他就行了。”
　　“混在洗衣粉里，掩人耳目。”
　　“是、一共几袋洗衣粉？”张晨问。
　　“20袋。”牛二宝说。
　　“里边有……”张晨停了一下。
　　“6袋白粉。”牛二宝接得很快。
　　“是，你是在……葛家庄高速路口的……。”
　　“就在葛家庄，我租的房子里交的货。他人进来，把货拎出去的。”
　　张晨冷笑了一下：“是，把货拎出去的。他开的车是什么车，你没看清楚。”
　　“我根本没出去。”牛二宝说，“他开没开车我不知道。”
　　“可是，有证人说、他们看到郭阳在葛家庄高速路口边的超市里拎着东西出来。”
　　“那他可能是上超市买东西去了。”牛二宝无赖地坐在那儿，脸也不看张晨，张晨看到他这样儿，脑子里竟然想起前天郭阳坐在他对面儿耍无赖的镜头了，“也有可能是证人说谎啊！我说、我罪都认了有完没完啊！”
　　“完了。马上。”张晨拿着笔录递到牛二宝面前，“看看，没问题吧。”
　　“郭阳什么罪？”
　　“郭阳还要再调查调查。”张晨看了看手表，时间差不多了。
　　“什么？”牛二宝一愣，“那还得再审我多少次？”
　　“不用审了，你的死刑已经定了。”
　　“什么？”牛二宝嘴张大了。
　　“你认罪态度良好，不过毒品数量过多，影响恶劣，死刑，下午你就转拘留所，案子送检察院。”
　　“过堂呢？”
　　“不用过了，直接执行。”
　　“我要上诉！”牛二宝的脸色立刻变了。
　　“审都不用审了，上什么诉，你这儿交待得多清楚，死刑。”张晨合上笔录本。
　　“这你说了算啊！”
　　“你不是都认了么？”张晨看着他。
　　“郭阳什么时候判？”
　　“那可说不好，等判他的时候，你都在那个世界了。”张晨微笑着说。
　　牛二宝眼睛转了一圈儿：“那行，我重说。”
　　张晨突然之间把笔录本重重的摔在桌上：“晚了！”
　　
　　寒晨光架着郭阳进了审讯室，里边两个三四十岁的警察正等在那儿。郭阳坐在他们对面，把当天的情况如实的又说了一遍。
　　突然之间，审讯室外一阵敲门声，寒晨光起来拉开门，张晨把嘴凑到他耳边，小声的说了一句：“牛二宝翻供了。”
　　“撂了？”寒晨光小声问。
　　“坏了。”张晨说话的声音很小，余光扫了一下郭阳。
　　
　　




第十章

　　
　　郭阳看着寒晨光跟着张晨出去然后转过头：“我知道的情况就是这样了。当时我回家，钟点工正在拿那些洗衣粉、不是，毒品洗衣服……”
　　“王琳的情况你了解多少……”
　　
　　郭阳坐在号儿里，吃了两口警察送来的午饭。从提审完后，已经有三、四个小时没人搭理过他了，正着急着、看见张晨从走廊那头走过来。
　　“赶紧吃。”张晨脸色不太好，把门拉开。
　　“是不是出事了？”郭阳问。
　　张晨勉强笑了笑：“没、已经没你什么事儿了。一会上去给那天在那个超市见过的三个人，做个电子画像。”
　　“什么？”
　　“当时从那个超市里把东西给你的三个人你还记得么？你不是说有两男一女么？”张晨坐到郭阳旁边。
　　“那个女的还记得，男的……记不清了。当时他们俩都没怎么抬头。”郭阳摇了摇头，“那个女的大眼儿……”
　　“行了，先吃完了一会上去技术科说。”
　　“怎么、没我事儿了？”郭阳问。
　　“嗯。”
　　“那你……怎么不太高兴？”郭阳接着问。
　　“你没事儿了，我高兴什么！”张晨皱了皱眉。
　　“……那成，我不多问了。”郭阳抿了抿嘴唇，“不吃了，上去吧。”
　　张晨拿着根据郭阳的描述画出来的女孩儿画像，送郭阳到门口：“那俩男的你一点儿都想不起来么？”
　　“是、一点儿都不记得了。当时真没注意看。”郭阳摇摇头。
　　张晨看了看左右没人，眼睛斜着看郭阳，嘴角儿挂着笑：“不应该啊。”
　　“操，你什么意思啊！”郭阳瞪起眼睛，“你瞧不起我是不是，你瞧不起我们同……”
　　张晨一把把郭阳的嘴捂住，按到旁边：“你小声点儿！”
　　“怎么着吧！我就是这么不要脸的人！”
　　“替你爹留点儿成么？”
　　“我爹那更是不……”郭阳的声音突然变小。
　　“你！”张晨马上把他的话截住，“走走走，我送你回家。”
　　“你送我回家？”郭阳上下打量了一下，“拿你那铁驴把我蹬回去？”
　　“操，我要是送你回家不就有车开了嘛！”张晨笑着使了眼神儿。
　　郭阳也笑了，“你这小孩儿。那成，不过我儿得先回一趟爹妈那儿。东郊了……”
　　“认识，昨儿去了。”张晨转身往里走，“你跟这儿等会儿，我上去拿东西。”
　　“成。”
　　不一会儿，张晨跑着从里边出来，“走吧。”
　　郭阳跟着他往那辆吉普那儿走，一回头正瞅见寒晨光也拿着包从楼里出来，这是又有案子还是帮我找表姐去……郭阳正琢磨着，看见寒晨光出去直接拉开一辆私家车的门儿进去了。
　　“这俩是一对儿啊……”郭阳小声说着。
　　“快点儿！”张晨拉开车门等着他，“麻利儿！”
　　郭阳没敢耽误直接钻进车里：“哎，你那寒哥这是……回家了？”
　　“对，休假，太累了。昨儿晚上我们俩都没睡觉。我下午也回家。”张晨踩油门，车出了分局。
　　“我那案子怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”张晨问，“甭问了，现在没你事儿就得了。”
　　郭阳拿出手机想打电话，转头看了看开车的张晨，又放回去了。
　　“一会儿到部队大院儿，我自己进去就行。”
　　“不用，轻车熟路了，昨儿大半夜我闯过两次了。”张晨笑着说。
　　“张晨。”
　　张晨看了一眼郭阳：“怎么？”
　　“你，不嫌我吧？”
　　“不嫌。”张晨说话的时候一直看着路。
　　“那我相信你。”说着把手搭在张晨大腿上。
　　张晨笑了笑：“你要是敢捏，我就踢你。”
　　“你能把脚搭起来，我还真佩服你。”郭阳说着把手收回去。
　　车子慢慢驶出市区。
　　“一会儿，到我家……不论怎么着，你千万别说话。要不你就赶紧走。”郭阳慢慢地说。
　　“怎么了？”张晨问。
　　“免不了一顿臭揍啊。”
　　张晨一听就乐了：“你爸还打你啊！”
　　郭阳转过头看着张晨：“我爸、从来没打过我。”
　　“那不就得了，你身手这么好，你爸这么大岁数了，未必打得过你。”话音刚落，脑袋后边就被郭阳来了一下：“瞎说啥呢，混球儿。”
　　“有空回头教教我你那二下子。”
　　“成，不过这种东西，避免不了身体接触。”郭阳斜眼看着张晨，“你成么？”
　　“哎说真的，你说谁要揍你？”张晨把话题岔开。
　　“我爸。”郭阳笑，“这回，是真该揍我了。”
　　“嫌你给他丢人了吧？”张晨笑着说，“位高权重的，一身正气的，晚年有个这么不争气的孩子，撂我我也得揍。”
　　“我是不争气。”
　　“我说着玩儿呢。”张晨伸手拍了拍郭阳的腿，“没事儿，这事儿不怪你。”
　　“怪我。”郭阳没再说话。
　　进了部队大院，张晨果真轻车熟路的停到了郭阳家的大门口。
　　“你真进去？”郭阳问。
　　“是啊。连口水都不给啊？”张晨笑。
　　“成吧，你今儿不看我丢回人，我看你是枉为人。”郭阳说着推开门。
　　屋里郭老爷子正坐沙发上，郭梅坐在他旁边。
　　郭老爷子看到郭阳进来，立刻站起来，快步走向他而郭梅只是站起来，在原地一动不动地看着。
　　一个耳光特别响的抽在郭阳脸上，郭老爷子整个人像要气炸了一样。
　　张晨赶紧走到郭阳前边：“郭、首长！这件事我们已经调查清楚了，不是郭阳的责任，目前的证据表明……”
　　“不是他的责任？那是谁的责任！”郭老爷子转过头望向张晨，张晨感觉好像有座山压下来一样，面前这个和自己差不多高的老头子正在发出让敌人吓破苦胆的怒吼。
　　张晨还想说话，没有抢到郭阳前边。
　　“是我的责任。”郭阳低声说。
　　郭老子又一个耳光抽到郭阳的另一侧脸上。
　　“是我的责任！”郭阳的声音变大，头抬起来直视前方。
　　张晨莫名其妙的看着这出戏，看到老爷子身后的郭梅，也一样严肃的站着，没过来劝也没有哭什么都没有。
　　“你听好了！”郭老爷子转向张晨，“你听听他自己说这是谁的责任！这是什么责任！”
　　张晨傻愣地站在原地，心想我早知真不该进来。
　　“说！”郭老爷子回过头去，背对着郭阳。
　　“是！”郭阳立正站好，“作为一名武警战士，我没有第一时间发现毒品，并且成为贩毒者的运输工作，任由毒品在我国领土内流通，辜负了党的栽培！”
　　郭阳说话的时候中气实足，每一个字像锤子一样打在张晨的鼓膜上，他一言没发，只是看到郭老爷子在抖，不知道是气的还是什么。郭梅站在原地，两眼含泪。
　　“你一天在部队！”郭老爷子喊了一声。
　　“就一辈子都是兵！”郭阳跟着吼了一声。
　　“郭阳。如果你是一名在岗的武警，三斤的海洛因要从你的眼皮底下过去吗！”郭老爷子背对着郭阳说，“你也要帮他们运吗！国家的安全是你在保卫吗！你还是什么人民卫士！”
　　大概有两分钟，整个房间里除了老爷子喘着粗气，就再没其它的声音了。
　　突然之间，郭阳大喊一声：“1443支队、5中队8连8排8班战士郭阳！请求领导处分！”
　　郭老爷子弯腰低头，从沙发侧面抽出一根铁棍：“多少克海洛因！”
　　“报告首长！3000克！”郭阳立正答到。
　　张晨看着郭老爷子走到郭阳面前，伸手把棍子递给他：“你自己看着办。”
　　“是！”郭阳像接过枪一样接过铁棒，向前外走去。
　　看到郭阳出去，郭老爷子突然间就垮了，张晨赶紧过去扶住，郭老太太从屋里出来，小常也出来，把郭老爷子扶到沙发上坐下。
　　“别生这么大的气！”郭老太太把水给他拿到嘴边。
　　“报告领导！”突然之间张晨喊了一声，郭老太太、郭梅、小常都吓了一跳。只有郭老爷子看着他。
　　“作为一名公安战警，我没有第一时间发现毒品，任由毒品在我国领土内流通，辜负了党的栽培！北城分局3大队2中队D组刑警张晨！请求领导处分！”
　　“小张同志，这有你什么事儿啊。你就别跟着凑热闹了。”郭梅走到张晨身边，“你……你这是？”
　　张晨姿势依然保持立正：“在案发前，我也看到郭阳后背箱里的洗衣粉。而且……没有发现……”
　　“小常。”郭老爷子慢慢坐直。
　　“哎。”小常走到郭老爷子旁边。
　　“去，棍子没了，把扫帚给他。”
　　“好……”小常说完跑进厨房，拿出一把扫帚递给张晨。
　　“出门往右一直走，是部队操场。找郭阳去。”郭老爷子看着他。
　　“是！”张晨答到。说完拿着扫帚出门。
　　“三千！一个不能少！五点钟开饭！吹号集合！”老爷子又喊了一声。看着张晨拿着扫帚跑出去的背影，露出了笑容。
　　“这傻小子，和郭阳一样一样的。”郭梅也笑了起来。
　　张晨跑到操场，看到郭阳横背着铁棍在那儿蛙跳。
　　看了看周围，心想豁出去了，三千。然后过去，把扫帚横在肩膀上跑到郭阳身边蹲下。郭阳没笑也没说话。跳了一圈，张晨问：“你不是说你们老爷子不打你么！”
　　“他打的是兵。”郭阳没有看张晨，“如果我没当过兵，我爸今天绝对不会打我。如果我没当过武警，我爸绝对不会罚我，冲我吼。”
　　张晨没再说什么。
　　“我爸伤心了。他打的是一个兵。”
　　“那我挨罚就太正常了。”
　　“你是该罚，我他妈都告诉你那是毒品了！”
　　“操！”张晨吼了一句，蹲蹦了太久有点儿提不上气来，“我……我不是没带狗么当时！”
　　“你干啥吃的啊！”郭阳继续取笑，“一会儿跟我们家把晚饭吃了吧。”
　　“不成，我得先去把车还了，然后回家。”张晨小声说。
　　“今儿上午我感觉有点儿不对劲儿。案子到底怎么样了？”
　　“什么案子？”张晨问。
　　郭阳站起身：“你说呢？”
　　
　　




第十一章

　　
　　跳够了三千，郭阳拿着铁棍站起来，看着张晨从他跟前过去，这小孩儿还是对那案件守口如瓶，只字未提。
　　“2989……2999……”
　　往回走的时候，张晨把扫帚递给郭阳：“我就不进去了，替我谢谢你们老爷子。”
　　“谢啥？”郭阳笑着看他。
　　“给我上了一课。”张晨也笑起来，“大课。”
　　张晨没再进郭阳家的门儿，开车回去了。郭阳拿着铁棍和扫帚进了门，正好五点。
　　吃过晚饭，郭阳蹲房间里打电话。刘伊笑的电话拨一回、一回关机，郭阳坐起来，翻来覆去的，觉得平时也就算了，今天要是找不着刘伊笑他得难受死。
　　“伊凡？”
　　“你怎么回事儿啊！”刘伊凡接了电话大声说着，“出来了？”
　　“是。出来了。”
　　“吓死我了，我都没敢和你说话。想跟张晨打听来着，看他……那样儿也没敢问。”
　　“别打听。”
　　“嗯。”刘伊凡顿了一下，“到底……出什么事儿了？”
　　“聚众斗殴。”郭阳笑了笑，“你哥是不是在单位？”
　　“没啊！我哥在客厅看电视呢。”
　　“什么？”
　　“我哥今天没回他自己家，到我这儿来了。他们家楼下装修太烦，一直睡不好觉。你等我看看去……他发短信呢。一会儿让他给你打回去？”
　　“不用。”郭阳感觉眼睛里有点湿热。
　　“郭阳？”
　　“那个……你现在是自己在一个房间么？”
　　“是啊，我回房了，怎么了？”
　　“伊凡，我不是打不通你哥电话……那什么，我手机出问题了。”
　　“怎么了？”刘伊凡问。
　　“乱码了，你把你哥的电话跟我对一下。”
　　“成，你等会儿，我找一下……13……”
　　“噢！有了！”郭阳听到3后不想再往下听了，因为他手里的刘伊笑的电话，是15开头。
　　“你真成！一惊一乍的！”刘伊凡埋怨了一句，“你那斗殴真没事儿了么？”
　　“没事儿了。”
　　“怎么没关你几天！”
　　“这不……赔钱了么。伊凡，如果一会儿你哥有空儿，让他给我回个电话。”
　　郭阳躺在床上，点上一根烟。一个小时过去，电话还是没有打过来。
　　翻着电话本，找到张晨的电话，想了半天还是打过去了。
　　“喂？”
　　“嘛呢？”郭阳问。
　　“跟我妈看电视。”
　　“啥节目？”
　　“大宅门儿，重播的。”张晨说了一句，“怎么了？”
　　“也……没事儿。就是想找人说说话。”
　　“成，你等会儿。”张晨声音变小，“妈，我进去啦。”过了一会儿开门关门的声音结束，郭阳又听见了张晨喘气儿。
　　“你有几个手机？”郭阳问。
　　“啥？”
　　“你有几个手机？”
　　“一个。”张晨笑起来，“我又不做生意，又不养小蜜。弄八个啊还。”
　　“你一直都开机么？”
　　“当然了！半夜你跟外边儿让人□了，一报警，警察关机你不白失身了。”
　　“哈哈哈。”郭阳笑了起来，“成，开机这习惯特好。我最烦打电话找不着人了。”
　　“打吧。这两天我都休息。”张晨笑着说。
　　“都休息？”
　　“嗯，我妈身体不好。我在家陪陪她。”张晨说。
　　“你爸呢？”郭阳随口说到。
　　“不在了。”张晨说得特别自然。
　　郭阳突然一惊，前天晚上喝酒时他不还提他爸高兴不高兴什么的……
　　“喂？”张晨问了句，“断气儿了？”
　　“没，喘着呢。”郭阳说，“对不起……”
　　“没事儿，我七岁时我爸就不在了。”张晨笑笑，“没什么印象。”
　　“那你妈挺不容易的。”
　　“都过去了。我现在大了，养我妈。”张晨停了一下，“其实，我今天上你们家，没想看你乐儿。”
　　“嗯。”
　　“我就想看看……当爹的是怎么教育儿子的。没见过。”
　　“长见识了？”
　　“长大发了。下回再有这种事儿，你打电话我观礼。”
　　“玩儿去。”郭阳笑笑，“哎对了。”
　　“怎么了？”
　　“你，谈过恋爱么？”郭阳问。
　　“没有。”张晨回答，“没工夫。”
　　“那算了。”
　　“怎么了？”张晨问。
　　“我想求教点儿恋爱经验。”
　　“你不是有……啊，那啥么。”张晨咳了一声。
　　“当我没说，你不懂。”郭阳叹了口气。
　　“你说吧，未必我不懂。兴许我懂呢？”张晨乐着说。
　　“那成，你说谈恋爱的俩人应该是啥样的？”郭阳随口问着，心里琢磨着刘伊笑和自己的相处方式。
　　“你可是问对人了。这个我知道！”张晨哈哈大笑起来，“来来，我告诉你。”
　　郭阳一愣：“说。”
　　“这谈恋爱的时候的俩人儿哈，一会儿看不见对方，就想。”张晨笑着说。
　　“是吧……”郭阳叹了口气，小声说“得，我光想别人了。”
　　“啥？”张晨没听清楚。
　　“没啥，说正经的。”郭阳从床上坐起来。
　　“成。”
　　“你真不能告诉我，今天上午跟局里出什么事儿了么？”
　　“其实、也不是。就是不想让你走脑子，早晚你也得知道。”
　　“出什么事儿了到底？”
　　“那牛二宝，就是自首来那个人，今天早晨翻供了。”张晨小声说。
　　“什么意思？”
　　“他说这一切的话都是有人指使他来说的。”
　　“谁？”郭阳问。
　　“……祝队。”张晨压低了声音，“当然了，他这肯定是胡说八道。不过……他说的是祝队参与贩毒，事情败露想找你当替死鬼。”
　　“这他妈牛二宝也太狠了吧！”
　　“他说的有鼻子有眼儿的，就得调查，专案组上，我们就下来了。”
　　“你们避嫌？”
　　“也不是，这两天太累，我们请假不去了。”张晨伸了个懒腰。
　　“困啦？”
　　“嗯，昨儿我没睡大哥！今天又提审又开车还带3000蹲跳。”
　　“得，睡去吧。”
　　“成，你也早点儿睡。噢对了，这两天有功夫真得教教我你那些……”
　　“防身？”郭阳笑着问。
　　“你能更损点儿么？”
　　“我知道，你们也就学个致命要害啥的。遇上有点儿水平的你就完了。”郭阳得意的笑起来，“成，有功夫咱练练。”
　　“先谢谢了。挂了。”张晨挂了电话。
　　郭阳笑容还没从脸上散去。刘伊笑的电话就过来了。
　　“喂、伊笑。”郭阳接听。
　　“嗯。有事儿？”
　　“有。”
　　“说吧。”刘伊笑声音很轻。
　　“我们……分手吧。”郭阳小声说，“我们不太合适。”
　　刘伊笑沉默了，一直没有说话。
　　“喂？”郭阳问了一声。
　　“在。”
　　“我说，我们分手吧。”郭阳又轻声说。
　　“郭阳……我、我知道我总抽不出时间陪你……”
　　“没。只是我们性格啊什么的不太合适。”郭阳又说了一次，“咱还是朋友……如果，你愿意。”
　　“那……好吧。没什么事儿，我先睡了。晚安。”
　　郭阳没再说话，直接挂了电话。
　　直视着屋顶，心想，虽然是我提出的分手，但是、我依然不愿意说对不起。刘伊笑，你知道为什么么？因为我对得起你。我们必须分了，没什么可说的，我突然发现，一年以来我对你一无所知，你对我也许同样一无所知。你也许想我了，我没感觉到。那小孩儿说的对，或者有点儿过，不过至少……不是一直关机。
　　刚想闭目睡觉，电话铃又响了。郭阳拿起来一看――刘伊凡。
　　“怎么了？”郭阳问。
　　“忘了件大事儿。”
　　“啥？”
　　“哎，我偷偷告诉你啊，你别说出去。”
　　“说。”
　　“我听说祝队被调查了。”刘伊凡小声说，“他不是你亲戚么？”
　　“是。是不是因为我那案子？”
　　“你那到底是不是斗殴？连张晨也差点儿调查，今天他们队里的寒晨光上窜下跳的才把张晨的事儿给摆平了。”
　　“张晨什么事儿？”
　　“我听说他半夜提审犯人，而且没有第三者在场，犯人一口咬定他虐待。”
　　“这是什么话？”郭阳心一惊，明明是自己把张晨按在桌子上了，难道是提审自己的事儿……
　　“今天早上又审那犯人，说是正审到一半儿，上边什么专案组的就进来了，接管审理，那个犯人先是把祝队扒了一通，然后说张晨半夜提审他，不让他睡觉。张晨半夜提他本来也没通过他们组长，而且还是一个人审的。监控室里那时候没人，张晨也没开录相。这样有理也说不清楚。”
　　“那张晨怎么样了？”郭阳问。
　　“我哪知道。”刘伊凡嘀咕了一句，“你不说他是你朋友么，而且我觉得这事儿挺大的，我看见你们今儿又一块儿走的才告诉你的。我以为你知道呢。”
　　“他今儿把我送家来了，没告诉我。”
　　“不过祝队这事儿闹得挺大的，就算是胡说，影响也太不好了。”
　　“那犯人呢？”郭阳问。
　　“还在号儿里呢，时间够了可能得送拘，听说录了八回口供没一次是重样儿的。翻来覆去的说祝队的不是。”
　　“这是怎么个路术？”
　　刘伊凡喝了口水：“我不知道。”
　　郭阳没再接这个话题：“那个……”
　　“怎么了？”
　　“你哥呢？”
　　“外边看电视呢，我给你叫去？刚我看他打电话来着。可能是女朋友吧，没完没了的。”
　　“呵呵，不用了。”郭阳笑着挂了电话。
　　第二天一早，郭阳穿戴整齐带着小常回到店里。
　　“电话放手边，有事儿赶紧报警。”郭阳嘱咐完小常直接钻进车里。
　　车停到菜市场旁边，郭阳进去买了点水果提着往张晨家走。
　　院门敲了两下，里边有人开门，一个五十上下的阿姨站在门口：“同志，您找谁？”
　　“阿姨您好，请问这儿是张晨家么？”
　　“是。”阿姨打量了一下他，“您是……”
　　“我是张晨的朋友。”
　　“噢，张晨的朋友啊，进来进来。”张阿姨给郭阳让了条路，“张晨出去买东西了。一会儿就回来。”
　　走进小院儿，阿姨给郭阳沏了茶，“坐院儿里吧？这儿有马扎儿。”
　　“成。”郭阳接过马扎儿，“阿姨您忙。”
　　阿姨坐到板凳儿上，摆弄着手里的几盆花儿：“小伙子你叫什么名字？”
　　“噢，不好意思忘了说了，我姓郭，我叫郭阳。”
　　阿姨慢慢的转过头：“太阳的阳？”
　　“是是，太阳的阳，郭阳。”
　　“家里行几？”
　　“老三。”
　　阿姨把花放下，站起来：“你哥哥是郭海，姐姐是郭梅对不对？”
　　郭阳一愣。
　　




第十二章

　　
　　阿姨走到郭阳身边，两只眼睛盯着他，手慢慢伸出来摸着郭阳的脸：“你今年28。”
　　“是、阿姨，您认识我？”
　　“你也认识我。”阿姨微笑着拉郭阳起来，“起来，孩子。”
　　郭阳站起身，阿姨把他带到屋里。郭阳简单的看了一下四周围，干净利索，一尘不染。
　　“瞧瞧！”阿姨手指着墙上的黑白照片，像是七八十年代的结婚照，泛着黄。想起自己的父母也有一套，不过是后来上的色。
　　郭阳盯着墙上的照片看了几分钟，回头看了看阿姨的脸：“这、这是……”
　　“这是谁？”阿姨笑着问他。
　　“小、小张叔叔？”郭阳闭上眼睛使劲儿的想了一会，“是不是小张叔叔，张……张什么我不记得了，那您……您是秀姨？”
　　阿姨的脸上露出了笑容：“好孩子！”
　　“哎哟，秀姨，咱多少年没见了！”郭阳兴奋的抓起秀姨的手，“您看我都这么大了。”
　　“是，当年秀姨抱着你做饭的时候，你还在我怀里找奶吃呢！”
　　郭阳一听脸就红了：“秀姨，那印象我可没有。”
　　“哈哈，那时候你才多大？太小了！哎？你和张晨儿认识？”
　　“是、哥们儿。得，这回真变发小儿了。”郭阳乐了起来，“秀姨，我最后一回见您是不是还上小学呢？”
　　“差不多吧。那时候晨子六岁，我和老张去过你家。走，院儿里说去，屋儿里热。”
　　郭阳赶紧扶住秀姨的胳膊。
　　“我才多大岁数，你当我老太太啊。”秀姨笑起来，“不用扶！”
　　秀姨走到院子里坐下：“阳子你父母都好吧？”
　　“都好都好。”郭阳坐下，“我记不太清楚了……”
　　“什么？”秀姨问他。
　　“我记得后来，我爸我妈好像说找过小张叔叔一家子。”郭阳皱着眉，“小张叔叔后来怎么不来了？”
　　“哈哈。”秀姨笑了起来，“傻小子，怎么去？老张去了还不把你吓着！”
　　“秀姨。”郭阳这才意识到张晨说他七岁的时候父亲去世了。
　　“老张那年走了。”秀姨摇头笑着说，“一走这都十五六年了。当时我一个人带着晨子，上班做饭的，忙不过来。”
　　“小张叔叔是……怎么走的？”
　　“工伤。钢筋掉下来，推了把工友，他没来得及跑。”秀姨的脸仍然挂着笑，连微笑也算不上的笑。郭阳看了看她脸上的皱纹又看了看她粗拉的双手：“秀姨，苦了您了。”
　　“苦日子都过去了！”秀姨的微笑展开，“我们家张晨儿大了。”
　　郭阳刚想说话，就听见外边推自行车的声音连带着张晨喊了一声“妈”。
　　秀姨冲郭阳使了个眼色，示意他别说话。
　　“哟！大清早儿的这刮的是哪阵妖风把你捎过来了？”张晨笑着把自行车靠墙边，顺手把买来的菜放在院里地上。
　　“张晨儿，看看这是谁？”秀姨微笑着张晨，“想起来了么？”
　　“这是一孙子。”张晨乐着走到郭阳身边。
　　“胡说八道！”秀姨不高兴了，“这怎么说话呢？”
　　“没没、阿姨，张晨儿和我逗着玩儿呢。”
　　“是、他自个儿说的。”张晨摸摸脑袋笑着说，“妈，你认识他？”
　　“这是郭首长的儿子啊！”秀姨笑着说。
　　“是啊，我知道，我昨儿去过他家。”张晨皱了皱眉。
　　“郭阳啊，阳子哥哥，你忘了？”秀姨摇摇头，“再想想。”
　　“没印象。”张晨琢磨了一下。
　　“小时候他还帮我给你洗过澡呐！”秀姨笑起来，“看来是真不记得了。”
　　张晨钉地上一句话也说不出来，特别不敢看郭阳的脸。郭阳坐那儿已经笑断气儿了：“成成，有机会我还帮他洗。”
　　“怪不得他，那时候可能太小了。”秀姨笑着说，“我做饭！你们哥俩聊。吃啥，和我说！”
　　“醋溜土豆丝、西红柿炒鸡蛋、烧茄子，秀姨，我要吃素烧茄子！您再给我拍个黄瓜！”郭阳大声说。
　　张晨看了郭阳一眼，回过头微笑地看了看刚才自己放在地上的菜。
　　“快给我讲讲。”张晨拉过马扎儿坐到郭阳旁边，“怎么回事儿。”
　　“你真不记得啦？”郭阳摸了下张晨的脑袋，张晨伸手拿了杯茶，“不记得。”
　　“你爸年轻时是我们家警卫员。你妈也在我们家。后来你爸退伍了，转业就在本市，你妈和他结婚有了你，常把你带过来我家玩。”
　　“啥？”
　　“我还记得你小时候儿呢，长得那难看啊，我哥当时想买变型金刚，我就把你抱过去给他了……”
　　“操！”
　　“不过现在长开了，啧啧、好看。”郭阳嘻皮笑脸的看着他，“其实我也记不太清楚。”
　　“怪不得我进你们家门儿的时候，感觉这么熟呢，总觉得什么时候去过似的。”
　　和张晨瞎聊了一上午，饭点儿一到，秀姨把菜摆桌儿上。
　　“你和张晨口儿一样。”秀姨笑着说。
　　“他是看着厨房点的菜。”张晨把饭递到郭阳手里。
　　“哎，你们俩见面儿的时候就没认出对方来么？”秀姨把一筷子茄子夹到郭阳碗里。
　　“不是，张晨认出我来了。”郭阳笑眯眯地看着秀姨。
　　“噢？说什么了？”秀姨问张晨。
　　张晨回忆第一次见面儿的场景，第一句话，看他妈什么看！
　　郭阳脸都憋红了：“他就说，看看。”
　　“看看？看什么看看？”秀姨问。
　　“对啊，看什么看啊！”郭阳转头看着张晨。
　　张晨一勺儿盛满了西红柿鸡蛋盖到郭阳的饭上：“看你长得眼熟。”
　　郭阳没再接这话，又和秀姨聊别的，吃完饭张晨把碗都抱进厨房要洗，秀姨拦住：“你去陪阳子说话。我洗。”
　　张晨回头看了一眼他妈，然后冲外边儿喊：“郭阳，进来陪我说话，让我妈歇着！”
　　郭阳窜进厨房：“秀姨您出去，做了一上午了，看电视去得了。”
　　“成。”秀姨看见郭阳进来，转头出了厨房。
　　“张晨。”郭阳倚门口儿看着洗碗的张晨动作很快。
　　“啥？”
　　“你头回见我，是不是感觉在哪儿见过我，所以才特意骂我一句，找机会回头看看？”郭阳问。
　　“是。”张晨点头，然后伸出头看了一眼他妈进了屋。
　　再转过头来看着郭阳：“不待见你。”
　　“什么？”郭阳吓了一跳，“怎么意思？”
　　“以前见过。”张晨小声说，“有一回跟街上看到你和刘伊凡连说再笑得走。”
　　“噢……”郭阳坏笑起来，“你对那丫头有意思？”
　　张晨手里继续快节奏地刷着碗：“是。”
　　郭阳笑笑：“得！这事儿包我身上了！”
　　“包你身上什么啊？”张晨扭脸看着他，“你别给我瞎搅和去！”
　　“怎么了？”郭阳一挑大姆指，“我和她那太熟了。放心，这事儿咱给你保媒！”
　　张晨把碗洗干净，一个一个擦干：“我和她不合适。”
　　“什么不合适？”郭阳问。
　　“害了人家姑娘。”张晨擦完碗看着郭阳，“我们家就这条件的，其实早就对刘伊凡也没啥想法了。”
　　郭阳拍拍张晨的肩膀：“刘伊凡是个好姑娘，不过你得找个更懂事儿的老婆。”
　　张晨乐起来：“瞧你说的，人家根本瞅不上我，说得好像我挑似的。反正这事儿你也别跟刘伊凡说。”
　　“成，放心。”
　　“一点儿也不放。”
　　“怎么着？”郭阳一皱眉，“还不信我？”
　　“上回我反复交待别给我开后门儿。”张晨说着拍了郭阳后背，示意他往外走，“你不是照说了。”
　　郭阳脸一红：“我那……不是，心里不落忍么！你当时把自个儿说这么惨，弄得我那么不好意思。”
　　张晨拉开厨房对面儿的小屋：“进来吧。”
　　郭阳跟着进去：“你房间？”
　　“是。”张晨往后一仰，直接倒床上：“你自己找地儿坐。”
　　郭阳想坐床边儿，看了看张晨，又挪到椅子上了。
　　“哎？”张晨坐起来，“你今儿找我来干啥？”
　　郭阳一拍脑门儿：“我操，我谢恩来了。”
　　“谢什么？”张晨问。
　　“昨儿的事儿刘伊凡和我说了。”
　　“这丫头，嘴真快。”
　　“谁说的，当时我找她要你电话号码她就不给。”
　　“她又不知道我认识你。”张晨说着继续躺下，“昨儿看见我送你走了可能。”
　　“是。听说你这假放得挺轻松的。”
　　“暂时停职，等待问题解决。”张晨笑着说，“工资照发就成。”
　　“你到是想得开！”郭阳看看张晨，“要不要我再帮你……”
　　“你还能帮个屁！”张晨没好气儿的看着郭阳，“你先老实点儿吧！这回是我自己失职，半夜审那牛二宝没开监控，他说啥我也驳不了。”
　　“那怎么办？”郭阳问。
　　“等着呗，原来来的是专案组，现在督察组都来了。调查我是小，不过、调查……”
　　“谁？”郭阳眼睛一亮。
　　“没谁。”张晨起来喝了口水。
　　“这事儿其实我知道。”郭阳小声说。“祝队是怎么回事儿。”
　　“你！”张晨压低声音，“你让刘伊凡管好了她那张嘴。”张晨说着站起来把门关严坐回郭阳旁边：“站起来。”
　　郭阳吓了一跳：“干、干什么？”
　　“手机拿出来。”张晨严肃地说。
　　郭阳伸手进口袋把手机给他，张晨拿到后立刻关机。
　　“包呢？打开，我看看。”张晨说到。
　　郭阳无奈打开任他检查。
　　“站好了。”
　　“我操！你小子玩儿上瘾了！”郭阳不太高兴。
　　“行，那不搜身了。”张晨把关掉的手机扔到床上。
　　“搜身？啊，那搜吧！”郭阳一激动站起来，两个胳膊举起来。
　　张晨走到他身边，从肩膀到裤腿把郭阳身上轻拍了一个遍，鞋也脱了。
　　“听说……是不是还得脱衣服查。”郭阳笑着问。
　　“不用了、我就搜搜有没有录音或者窃听装置。”
　　“滚！”郭阳坐到床边，“你到底卖的什么药！”
　　
　　




第十三章

　　“没药。”张晨坐着坐到椅子上，“只是怕你身上带录音机啥的。”
　　“祝队的事儿很严重？”郭阳问。
　　“是。”张晨叹了口气，“我只是听寒哥说的，祝队这次被那个牛二宝搞乱套了。他一天一个新花样儿，不过一开始就没说祝队是毒贩子，只是说有联系，后来又说祝队收毒贩子的什么保护费，再后来说祝队对贩毒的睁一眼闭一眼……专案组审你的那天早上，我审他的时候，他还在说你的什么上家下家贩毒卖毒的，编得条条是道儿，寒哥让我吓了他一下，他就改口了，说他要‘重说’。”
　　“他这是要往死里逼我？”
　　“ 我事后一想，有可能不是。”张晨说。
　　“什么意思？”
　　“他这明显是搅和来的。”张晨喝了口水，看着郭阳，“我原本认为这个牛二宝来队里自首，是你的仇家放出来害你的。”
　　“我真没有仇人。”
　　“那要不就是和你们家什么人有仇。”
　　“这能和什么人有这么大的仇啊！”郭阳喊了一声，“这是多大的问题。这得花多少钱！”
　　“所以我才说不是！”张晨把杯子一摔，“听着！”
　　“成。”
　　“他所说的改口，不是一般性的翻供。他是把你一脚踢开，说这里边没你的事儿了，全是祝队长的问题。明白么？是祝队长派他来这儿胡说的。”张晨声音不敢放得太大，所以就坐得离郭阳进了点儿。
　　“嗯。”郭阳问，“你说他这是为什么？害我还是害祝队长？”
　　“恐怕都是。”张晨想了想，“第一次交待你的问题时，他背的是第一段案情，第二次则背的是第二段案情，明白？”
　　“早就计划好了？”
　　“很有可能是这样。他一开始就不怕死，不怕给自己定罪，是因为他一开始就知道他不会有事儿，他说他自己有罪，那么证人证据都在，你和他都跑不了，但他一旦反口，证剧就站不住，证人也没有了。所以他不怕，他一开始就知道他死不了。”
　　“他这样是为什么啊？”郭阳脑子里一片混乱。
　　“为什么不清楚。有一件事，我得提醒你。”
　　“什么？”
　　“你有可能被人跟踪了。”张晨小声说。
　　“什么？”郭阳先是一惊，然后慢慢地说，“正常，我现在还没有完全和那些毒品摆脱关系。警察盯着我……”
　　“不光是警察。”张晨微笑着说，“牛二宝清清楚楚的说出了你家有20袋洗衣粉，其中6袋是毒品。”
　　“我的宝贝儿……”郭阳盯着张晨，“这事儿。”
　　“你的宝贝儿，这事儿，有谁知道……除了警察和你还有谁知道？”
　　“路婶儿肯定不知道。”郭阳点头，“而且那牛二宝，不是我刚被绑就来了么。”
　　“没错。郭阳，如果你说的都是事实，那么、你家有二十袋洗衣粉，这是一个随机事件，对不对？”
　　“是、完全是我表姐随口说的。她拿了十六袋。”
　　“那牛二宝知道你家里有20袋洗衣粉这件事，就只有两种可能性：1、有人告诉他，很有可能是警察内部的犯罪份子。”
　　郭阳把话头接过来：“2、他知道一共有36袋洗衣粉，而且，其余的16袋没有被查获他也知道！他数了那十六袋一算就知道剩下的二十袋里，有他妈几袋毒品！”
　　“很有可能。”张晨说，“那么，这牛二宝或者牛二宝背后的什么人对你的生活非常了解，要么就是有可能一直在跟踪你。”
　　“我表姐也可能在他们手上！”
　　“对。”张晨站起身，“但是这个牛二宝，现在我们审不了。”
　　“寒晨光也被劝退了？”
　　“寒哥没事儿，昨儿休假一下午，今天估计又拼上了。审不了牛二宝，现在他主要弄其他的关系人。”张晨伸了个懒腰，“你表姐应该没事儿。不过、这案子可没这么简单。不光是冲你来的，也不光是冲祝队来的。”
　　“操，说来说去的，这冲谁来的还不知道！”郭阳拿出根烟点上，“哎！那个其他的关系人是谁！”
　　张晨一愣，又马上反应过来：“放心吧，你那……朋友的事儿，我没露任何的口风。”
　　“现在不是朋友了。”郭阳小声说。
　　张晨没沉默了一下：“这事儿我不懂。”
　　郭阳笑了笑：“也没啥……”说着斜眼看了一下张晨，“得，不说什么关系不关系的，只是刘伊笑，你们别……”
　　“该查还是得查，他不是有个海员的那什么朋友么以前？”张晨皱了皱眉，“其实这事儿我没告诉寒哥。”
　　“那刘伊笑……”
　　“刘伊笑的事，寒哥通过刘伊凡侧面了解了一下。寒哥脑子比我好使。”
　　“得多！”郭阳一颗心放下来，自言自语道，“要是寒晨光去查，很多事也不用交待了其实，同道中人能明白一二。”
　　“什么？”张晨问。
　　“没。”郭阳笑了笑，“这么说你今天也没事儿，一会儿咱出去快活快活？”
　　张晨把钱包掏出来往郭阳身上一扔：“你看着办吧。”
　　“庸俗！”郭阳把钱包扔到一边，“不花钱照样儿能快活！”
　　“蹲跳？”张晨眼睛一眯乐呵呵地看着郭阳。
　　“我是说……”郭阳还没说完，秀姨把门推开：“阳子，一会儿带我们娘儿俩上你家去。”
　　“秀姨，您这是？”郭阳坐起来。
　　“我等着首长来看我么？”秀姨笑着说，“我这就去买菜，一会儿做好了给你们家送好吃的。”
　　“秀姨不用！”郭阳赶紧起来拦住她，“您可不兴这么着，这不寒碜我么？连吃再带的。”
　　“你爸你妈爱吃我做的啥我心里有数！”秀姨微笑着说，“十几年啦。我没去过，今天你到我这儿来，回家一准儿和你爸你妈说。你爸你妈的脾气，今天晚上就得上这儿找我来！得了，你们哥儿俩聊着，我去买菜。张晨，好好招待阳子。”
　　“我不和他客气。”张晨站起来，拍了郭阳肩膀儿一下，“走吧！”
　　“哪儿？”郭阳回头看张晨。
　　张晨看看他妈：“买啥，我们俩去。您赶紧把您那几盆儿花弄好了。我们俩聊着天儿一会儿就回来。”
　　“那成、我给你列个单子。”
　　“阿姨，你这不让我难做人嘛，我爸看见得骂我。”
　　“骂你干啥，我是你姨！”秀姨说完往屋里走，把单子给张晨列了。
　　“咱俩遛达过去？”张晨问。
　　“骑车也成，我带你。”郭阳笑着说。
　　“我带你吧。”张晨看了看郭阳，“走。”
　　郭阳两腿一劈坐到自行车后边儿，两手想抓张晨的腰又不敢，最后一闭眼，大不了让他骂我一通，两手轻轻的扶住。
　　“抓住喽。”张晨喊了一块儿，“走啦！”说着噌地一声就出去了。
　　“我常这么带着我妈。不过她都是侧边儿坐的。”张晨骑着车说，“我妈小时候带着我，我都是劈着腿儿坐的，跟你现在一样。”
　　“你们娘儿俩小日子过得挺滋润啊。”
　　“那是。”张晨笑着说，“有吃有喝有说有笑的。”
　　郭阳没再说别的，只是跟车后边儿坐着，手扶着张晨的腰，快到菜市场的时候，小声儿说了一句：“张晨，坐你的车真踏实。”
　　张晨买菜，郭阳在旁边儿皱着眉头站着看，看了一会儿东西买差不多了，开始说话了：“你平时也这么买菜？”
　　“是啊。”张晨说着看了看手里提着的菜，“咋了？你买菜不用花钱还是卖菜的白给你？不都这样儿的么，一手交钱一手交货。”
　　“不是，我说孩子，你别看我这一身的贵族气息，满身的……”
　　“说主题。”张晨截住他的话。
　　“这体恤民情的事儿我也知道，你不还个价儿啊？”
　　“不还。”张晨乐着把手里的菜拿起来，“多水灵。”
　　“是，你挑的是不错，不过……”
　　“一共才能几个钱。”张晨微笑着往自行车儿那走，“当年我妈抱着在郊区卖菜，我记得特别清楚，一毛两毛的也得讨几个来回。风吹日晒的，多给个块八毛儿的，怎么了。所以我买菜从来不还价。”
　　郭阳笑着摇了摇头，右手搭到张晨的肩膀儿上：“成吧。”
　　张晨把菜都放到右手里提着，左手从裤兜里摸出盒烟，一只手打开盒盖递到郭阳嘴边儿。郭阳就势低头咬出一根儿来，左手摸出火机点上。
　　“你不是不抽烟么？”
　　“你不是抽么。”张晨笑着说，“贵的买不起，烟还成。”
　　郭阳的心使劲儿的抽了一下儿，瞪着眼睛看着张晨：“我说你是不是爱上我了？”
　　张晨一愣随即皱起眉头摇头叹气：“出息。”
　　郭阳傻乐着继续跟着他往前走，手一直搭在肩膀儿上没拿下来。
　　到了家，秀姨是“煎炒烹炸焯、熬煮咕嘟炖”整个了好几个饭盒儿的菜。
　　“我开车来的，停菜市场那边儿了。”郭阳手里提着饭盒看了看手表，“四点多了。咱一块儿过去？胡同太窄我懒得往里挤。”
　　
　　张晨扶着他妈进了郭阳的车，一路开进东郊的大院儿。
　　郭阳推门儿进去的时候，屋里就就他爸一人：“我妈呢？”
　　“厨房呢。”郭老爷子把报纸放下，“这点儿过来蹭饭，你得花多少油儿钱！”
　　“谁说我蹭饭来的。”郭阳伸着脖子往里喊，“妈！赶紧住手！”
　　郭老太太从厨房伸出头来：“我剁你尾巴了？大吼大叫的吓死我了！”
　　“您看谁来了！”郭阳往屋里一闪，张晨扶着秀姨进来。
　　“首长。”秀姨看见郭老爷子的时候，手在抖。
　　郭老爷子还没反应过来，只听从厨房里出来的郭老太太大喊了一声：“秀儿！”
　　“陈秀？”郭老爷子也从沙发上站起来，快步走到秀姨的身边儿，秀姨点了点头，回头看着郭老太太：“大姐。”
　　郭老太太上来抱住秀姨：“你说你这些年上哪儿去了！”
　　“妈，这张晨就是小张叔叔的儿子。”郭阳把张晨往他们面前一拉。张晨刚要问好，俩老人刚要说话，电话响了，张晨的手机。
　　“寒哥？”张晨拿着电话跑出屋子。郭阳回头看了他一眼。
　　“嗯，那个把36袋洗衣粉给郭阳的超市女服务员找着了。”寒晨光低声说。
　　
　　




第十四章

　　
　　郭阳看张晨挂掉电话进了屋，走到他旁边：“完了，革命战友见面，有得说了。”
　　张晨笑笑，秀姨看到招呼他过来：“大哥大姐，看看我儿子。”
　　“见过了。”郭老爷子乐着说，“昨儿还在我们家打扫卫生来着。”
　　郭阳一听噗地就笑了。
　　“秀儿，你怎么就突然之间不见了。”郭老太太握着秀姨的手，“你知道我们找了你多久么？当时听说小张去世了……你一个人带着孩子。”
　　“大姐。”秀姨把手拿出来，拍了拍郭老太太的手，“那个时候……我要是来了，就是伸手来的。我们老张，一辈子没冲别人伸过手，我一个人带着张晨，我就想……”
　　“妈，过去的事儿……”张晨走到秀姨旁边拍了拍她。
　　“让你妈说完。”郭老爷子抬头看了一眼张晨。
　　秀姨脸上露出笑容：“我就想，我这是个儿子……没爹了……我得给他个样子让他学。我当不了他的爹，我就学他的爹。所以，我就一个人带着他。”
　　“秀儿，你这理儿我懂，但你这说法，我不赞同。”郭老太太摇摇头，“我们帮你，不是你伸手。”
　　“阿姨，你别批评我妈了。”张晨笑着说，“我已经长这么大了。也没缺块肉，我妈做的对。”
　　“陈秀啊。”郭老爷子说话，“以前的事儿我们不管了。可这往后……”
　　秀姨摆摆手：“往后就都是好日子了。”
　　“首长。”张晨的话一出就被郭老爷子拦回去。
　　“什么首长！”郭老爷子瞪了张眼一眼。
　　“对，你该叫爷爷。”郭阳一脸坏笑的走到跟前儿。
　　“我管你叫太爷吧！”张晨也笑起来。
　　“浑小子！这都什么乱七八遭的。”
　　“成了，我不贫了，我摆碗去，秀姨做了一大堆吃的。你们别跟这儿忆苦思甜勾人眼泪儿了。”郭阳说着往厨房走，张晨跟过来：“晚上让我妈住这儿吧。”
　　“怎么意思？”
　　“我有任务，得出去。这么晚了，别让她折腾了。”
　　“那没问题，你看他们这样儿，你妈要走了我妈还不得抄刀追！”郭阳把碗放下，“开我车去？”
　　“成。”
　　“你别给我刮坏了啊！”郭阳笑着说。
　　张晨点头：“一定一定。”
　　“张晨。”郭阳摆碗的时候小声叫了一句。
　　“怎么了？”张晨一边把饭盒里的菜倒盘子里一边回答。
　　“寒晨光说什么了。”
　　“就说……”张晨突然抬头抬起，“你！”
　　“你都停职了，哪儿来的任务？”郭阳微笑着问他。
　　“这个你别问。”
　　“成吧。”郭阳走到他跟前儿小声说，“小心点儿。”
　　“我晚上去他家。”张晨说，“明儿再说吧。”
　　“好。”郭阳说完转身冲外大喊，“开饭！”
　　吃完晚饭，秀姨留宿，张晨一个人拿着车钥匙出来。
　　“我明天早上给你送回来。”张晨打开车门儿，“走了。”
　　“小心点儿。”郭阳挥了挥手，进屋。
　　“爸。”郭阳看着郭老爷子，“我回我那边儿了。”
　　“滚吧。”郭老爷子站起来。
　　“秀姨，我下回来之前你可不许走！我姐我哥你都得见一面儿！”
　　“对，不走！”郭老太太一把按住秀姨的手，“我有好多话，一年说不完。”
　　“那……妈，你喝点儿水再说。”郭阳说完乐着跑出去。
　　出来转了一圈儿，又跑回去：“哎秀姨！”
　　“又怎么了？”郭老太太站起来，“你尾巴夹屋里啦！”
　　“没、我刚一出门儿才想起来，手机落您家了。”
　　“明儿再说吧！”郭老爷子摆了摆走，“快滚。”
　　“不成啊，我晚上还有事儿呢。”郭阳皱着眉头。
　　“上家拿去。”秀姨把钥匙拿出来，“你不成就睡我那儿、晚上凉快。张晨执行任务，你就住他屋。”
　　“我就等您这句话了。”郭阳说完拿了秀姨的钥匙跑出去。
　　刚出门儿电话就响了，郭阳赶紧伸手捂住，回头看了一眼屋里确定没人出来，拿出来接听：“小常。”
　　“老板，我关门儿了。没事儿我先回家了。”
　　“好。”郭阳边说走出大院儿，叫了辆出租车直奔张晨家。
　　张晨停好车，急急火火跑上电梯。
　　拍了三下门，一个男的开了。
　　“你找谁？”男的上上下下盯着看了一圈张晨。
　　“请问、寒晨光在么？”
　　男的出来，指了一下旁边的单元：“那门儿，啊不对。”又想了想指了一下再旁边的一个，“也可能是那门儿。”
　　“大哥，这层除了你们家就俩门儿。”张晨皱着眉说。
　　“简易。”男人的屋里有另一个男的叫了他一声儿。
　　“得，我这儿正忙着。一共就剩俩了你都敲敲呗。不是这个就是那个。”说完把门关了。
　　“操。”张晨小声说了一句，看看那俩门，鼓了一口气，大吼一声：“寒晨光！”
　　同时，那俩门全开了。
　　“雷、雷哥。”
　　“你小子！进来！丢人现眼！”雷铮出来一把把张晨拉进屋。
　　“我找寒哥有事儿。”
　　“他这就过来！”
　　“他刚才是在那屋儿。”张晨还在说。
　　“对，我们俩邻居！”雷铮说完给他倒了杯水，“这么晚找他什么事儿？”
　　“案子的事儿。”张晨接过水喝了一口。
　　水还在嘴里，后边突然一声吼：“你怎么不站楼下喊呢！我直接跳下去！”
　　张晨一口水全呛出来，喷了雷铮一身。
　　“我靠！”雷铮，“你！”
　　张晨没搭理雷铮，回头看寒晨光：“寒哥，你……从阳台过来的？爬……的？”
　　“说正事儿。”寒晨光坐到沙发上，拿起根烟看了看雷铮。
　　“得。”雷铮说完往阳台上走。
　　张晨一直看着雷铮走进阳台，消失在阳台……
　　“你们俩邻居？”张晨问。
　　“那个女孩儿找着了。”寒晨光弹了下烟灰，“普通的外地大学生，说是有人聘她暑期工，在那个超市工作。第一天的工作是发奖，发了一上午就发了一份。另外两个是男的是农民工。问他顾他来的人长什么样，她说一直是电话联系的。就见过一面儿，是个男的。”
　　“谁？”
　　“牛二宝。”寒晨光说完把牛二宝的照片拿出来，“女孩指认就是他。”
　　“再审？”
　　“还有点儿事儿没解开……缺点证据。”寒晨皱起眉头，“另外，超市原来的主人找到了。”
　　“那一家人？”张晨问。
　　“在那村子后边的山坡底下，四具尸体。”寒晨光小声说。
　　“牛二宝？”张晨又问。
　　“现在没有直接的证明，不过牛二宝所租的房子的确是在离超市不远的村子里，如果这四口人真是他杀的，那杀人动机不明，还有、连不上的地方，是牛二宝为什么要害郭阳和祝队。”寒晨光把烟熄灭，“已经派人去牛二宝的老家查他的家底儿了。”
　　“行啊，寒哥，你这一天收获不小啊！”
　　“对，这女孩儿一出现，郭阳的嫌疑就完全没有了。”寒晨光看看张晨，“不过、我还是去找了那个刘大夫。刘伊凡的哥哥。”
　　“噢。”张晨看了寒晨光一眼，“怎么样？”
　　“他是个实在人，说得很细。”寒晨光拿起水来喝了一口，“郭阳这小子也真够可以的。”
　　“什么意思？”
　　“他上来就挑明了他和郭阳的关系。”
　　“什么关系？”
　　“性关系。”寒晨光看着张晨。
　　“噢，知道。”张晨点点头。
　　“知道你不告诉我！”寒晨光瞪着眼睛，“这个情况多重要，如果刘大夫这边真有什么问题的话，你就这么耽误着么！”
　　“我……我这不怕影响不好么。”
　　“停你的职算对了！能他妈说出这种话来你还当什么警察！”寒晨光把东西一摔。
　　“得得，哥，我的错，您别生气。”
　　“下不为例！”寒晨抄起笔录本翻了一下，“他说他和郭阳是性伴侣。”
　　“什么？”张晨吓了一跳，“性伴侣？”
　　“你不是说你知道吗！”寒晨光看着张晨。
　　“可、郭阳说……”
　　“说什么？”寒晨光眉头一皱。
　　“郭阳说刘大夫是他男朋友。”张晨小声说。
　　“我就说这郭阳够可以的吧！昨儿打电话和这性伴侣解除了关系。”寒晨光摇了摇头，“不过刘大夫也算仗义，完全没摘自己，有啥说啥，连前男友也说了，我去查了一遍，和这案子挂不上钩。”
　　“嗯。”张晨点点头。
　　“你回去告诉那郭阳，这回彻底没他什么事儿了，另外可以和那个刘大夫恢复关系，别因为这事儿破坏了他的性生活。”寒晨光说完站起身，“成了，滚蛋吧。”
　　张晨站起来：“那我回去了。”走到门口，寒晨光又叫了他一声：“张晨。”
　　“还有啥事儿？”张晨看着寒晨光。
　　“我和雷铮……”寒晨光看了看他，“算了，没事儿。”
　　“成，我先走了。”张晨跑下楼，刚要开车门，抬头看见寒晨光家那层的阳台上，一个人影从一个单元“穿墙”进了另一个单元的阳台。
　　张晨打开车门进去，摇了摇头，自言自语道：“真当我傻了。没事儿，有事儿你也不能跟我汇报。”
　　看看表，现在到东郊大院儿怎么也得到半夜了，直接给油回家。
　　把车停到附近的停车场，下车自己往家走。
　　到了院儿里，直接把自己屋门儿打开。一开灯，看见床上躺着一人。
　　“操、嘿嘿。”张晨往郭阳身边一站，“醒醒！”
　　郭阳迷迷糊糊地睁开眼睛：“回来了？”
　　“起来！身份证！”张晨吼了一声。
　　“忘带了。”郭阳躺床上乐着说，边说边坐起来，“怎么样了？”
　　“你瞅你心急的。”张晨笑呵呵地说。
　　“什么心急？”郭阳眼睛睁得老大，心砰砰直跳。
　　“放心，解决了。”
　　“什么解决了？”郭阳问。
　　“那个小姑娘找着了。就是给你洗衣粉的。”张晨把上衣脱下来，光着膀子边说边解裤子。郭阳看着他的后背问：“然后呢？”
　　“然后她一出来，证明你是完全被骗。洗衣粉和你一点儿关系都没有。”张晨把外边的衣服脱了个干净，穿了条平角裤衩蹲下身从床下边取一个盆儿：“还有一喜事儿。”
　　“什么？”郭阳成心离他近了点儿。
　　“你那刘医生。”张晨说着眼睛眯成一条缝，“已经知道你奋不顾身的把他摘出去的事儿了。你不用因为这个和他解除、噢不是，分手了。他人挺好的。他和他以前的海员朋友，寒哥已经都调查过了，没问题。得了，别难过了。”张晨说完，拿着换下来的衣服出去。
　　“张晨。”郭阳叫住他。
　　“怎么？”张晨回过头。
　　“你等会儿洗，我有话和你说。”郭阳说着从床上下来。
　　
　　




第十五章

　　“我和刘伊笑，是真的分手。不是因为我怕牵连他。”郭阳盯着张晨。
　　“然后？”张晨看着他。
　　郭阳愣在原地：“没，然后……了”
　　“我洗澡去？”张晨问。
　　“成。”郭阳傻站在地上，“去。”
　　张晨一乐，小声道：“这还都想着跟我汇报，真逗。”说完拿盆儿出去。
　　郭阳躺在床上，眼睛直勾勾的望着天花板。不一会儿，张晨抱着凉席进来，往地上一铺，躺上就睡。
　　“张晨。”
　　“嗯？”
　　“这事儿，应该还没算完吧。”郭阳问。
　　“没你事儿，你先别跟着瞎想。剩下的事儿交我们了。”
　　“你们？是交寒晨光吧。你还是天天儿陪我玩儿吧。”郭阳笑起来。
　　“郭阳……”
　　“什么？”
　　“你说，我们……”
　　郭阳安静地等着后边的话，连喘气音量也降到最低。
　　“是不是……”
　　“是不是什么？”郭阳试探着问。
　　“漏了什么？”
　　“不知道。”郭阳三个字儿吐得特别快。
　　“你想想。”
　　“不想想。”郭阳转过身去，“睡觉，明天再想。”
　　郭阳醒过来的时候张晨已经跑步回来了。
　　“醒了？”张晨坐到床边儿，“赶紧起吧。”
　　“几点了？”
　　“十点。”张晨拿起表看了一眼。
　　“成。”郭阳坐起来，“吃早点去？”
　　“哪儿吃？”张晨把一包东西放郭阳手里，“牙刷杯子毛巾。”
　　郭阳笑笑接过来：“我店里吃去。我开车带你过去。”
　　“成。”张晨看郭阳出去，拿出手机给寒晨光打过去。
　　“寒哥，怎么样了？”
　　“死扛。”
　　“外加胡说？”
　　“没错。一口咬定不认识那女孩儿。也一口咬定不知道什么超市啊一家四口。”寒晨光轻声说，“僵这儿了。”
　　“我的事儿呢？”
　　“没顾上你。”寒晨光笑笑，“你先休假，多好。”
　　张晨静了一下：“成吧。”
　　郭阳把头儿探进来：“走吗？”
　　“走。”张晨站起来，刚要拿东西出门，郭阳的电话响了。
　　“他妈的气死我了！”
　　“姐？”郭阳吓了一跳，“姐，怎么了？”
　　“阳子，你跟哪儿呢？我找你。”
　　“我……我在朋友家里，要不然咱找地儿说。”
　　“不成这事儿太丢人了。你回家吧，我上你家找你说。”郭梅很生气。
　　“成。”郭阳答应完，看了一眼张晨，“我姐有事儿找我。”
　　“那赶紧的啊！”
　　“要不，你跟我回去？”郭阳问。
　　“东郊？”
　　“不是，我自己那儿。”郭阳回答。
　　“得了，你自己去吧。我上你爸那儿去。”张晨说完拿出车钥匙扔给郭阳。
　　郭阳反手又扔给他：“我登你车去。你开车过去，东郊太远。”
　　张晨噗地就乐了：“你是不是没吃早点低血糖了？先去你家，我开车再走！”
　　郭阳想抽自己俩嘴巴没时间了，拿着东西就往外奔。
　　张晨开着车问：“你姐怎么了？”
　　“好像是出事儿了。脾气上来了。”
　　“你姐脾气大？不会啊，我那天去她家找她，她脾气可好了。”
　　“我姐可是军人出身！下回你和她拼拼拳，未必是她对手。”
　　“看着挺温柔的。”
　　“得了，我姐都是孩儿他娘了，你别惦记。”
　　“玩去！”张晨笑着说。
　　“可能遇到麻烦了。”郭阳念叨了一句，“还是有苦说不出那种。”
　　到了家楼下，郭阳直接下车，张晨坐到驾驶位上给油：“我下午把车给你送过来！”
　　郭阳看到郭梅正在门口等他，推开门，郭梅跟着进去：“你说他妈的这叫什么事儿！”说着把一个信封扔到桌上。
　　郭阳拿起信封，打开里边是一堆照片，都是郭梅在路上抱着一个男的：“姐？”
　　“烟有么？”郭梅问。
　　“有。”郭阳说着拿出一盒递到郭梅手里。
　　郭梅点了一根，呛了一口。
　　“姐，你快点儿说，这人谁啊？”
　　“不认识！”郭梅坐到沙发上，“上礼拜！我一大清早儿的往车站走，半路一个男的，站我面前眼一闭就往前倒，正好倒我身上，我赶紧给他抱住了。没一会儿，醒过来，说了他妈的八百多声谢谢，说自己高血压。”
　　“然后？”郭阳学着昨天晚上张晨的口吻问。
　　“然后昨天一大早，这么多张照片给我们领导寄过来。还有一封好几页的声讨书！说我郭梅破坏人家家庭！”
　　“什么！”郭阳一愣，“这！这不是成心么！”
　　“是啊！我们单位是国企，今天我进单位就有人对我指指点点的，我还没明白怎么回事儿，后来领导找我谈话我才知道，这么摆我一道！”
　　“姐，你得罪人了？”
　　“我得罪谁？你说我得罪谁！”郭梅气得吼了一声。
　　“你先别这么急！”郭阳赶紧倒了杯水递给她，“好好想想！”
　　“这事儿他妈的太缺德了！”郭梅说着拍了一下桌子，“这不是给咱爸丢人么！”
　　“姐，你别这么说。”郭阳小声说，“我那事儿，不是更丢人么。”
　　郭梅看了一眼郭阳：“阳子？会不会……”
　　“姐……”郭阳眼睛一亮，郭梅同时眼睛一亮。
　　“坏了！”郭梅站起来，“这是冲咱家来的！”
　　“没错。”郭阳也站起来。
　　“走。”郭梅说着往外走。
　　“找咱爸？”郭阳问。
　　“先找咱哥，你开车。”
　　“我车在爸那儿。”
　　“打车！”
　　郭阳拿出电话给他哥打，关机。
　　“给嫂子打。”郭梅说。
　　“阳子？”祝杰英接了电话。
　　“嫂子。哥在么？”
　　“阳子，我最近没在家。我哥出事儿了……我一直带着孩子在我哥家陪我嫂子。”
　　“嫂子、祝队的事儿我知道，他现在人在哪儿？”郭阳问。
　　“在队里。”祝杰英答到。
　　“嫂子，你这两天有没有遇着什么……倒霉事儿？”
　　“阳子，我这儿除了我哥，还没别的。你还好吗？那事儿……”祝杰英声音小了点儿。
　　“我没事儿。”郭阳想了一下，“哥在哪儿你清楚么？”
　　“他一直在单位吧，他有一个项目特别忙。这两天一直光是发短信给我。”
　　“嫂子你这两天千万小心，咱家不知道得罪什么人了，可能有人要找我们麻烦。”
　　“放心，阳子，你嫂子也不是吃素的。”祝杰英笑着说。
　　“那成。”郭阳说完挂了电话。
　　“哥在单位。”郭阳对郭梅说。
　　“那先上幼儿园。”郭梅看了一眼郭阳。
　　“明白。”郭阳让司机调头直奔四幼。
　　郭梅把女儿从幼儿园里抱出来。
　　郭阳刚要打车，张晨来电话：“哪儿呢？我到你家楼下了。”
　　“你妈呢？”
　　“还在你家，你妈不让走。”
　　“别让她走。”郭阳低声说，“我和我姐在四幼，你过来。”
　　“成，十分钟。”张晨说了挂了电话。
　　“谁啊？”郭梅问。
　　“张晨。”郭阳看了一眼郭梅，“秀姨记得么？”
　　“记得啊！”郭梅一愣，“小张叔叔的……张晨！是他儿子！”
　　“是啊，秀姨找着了，跟咱家呢。”
　　“哎哟我的天，我想死她了。”郭梅笑着说，又看看怀里的女儿，“不养儿不知父母恩。我那时候儿也淘，没少给秀姨惹麻烦。姑娘还这么淘，是不是？”怀里的女儿笑了起来。
　　郭阳看着远处，张晨把车开过来：“怎么了？”
　　“上车再说。”郭阳拉开后座的门儿让郭梅抱着孩子进去，然后拉开前边的车门坐到张晨旁边，“回我爸那儿。”
　　张晨没说话，开车。
　　
　　“这么点儿事儿！至于这么慌么！”郭老爷子站起来冲着一双儿女吼。
　　“我是怕啊。”郭梅小声说，“上次我们老李他们领导的孩子不就是给绑走了么。”
　　“爸，这事儿真是有点儿玄。”郭阳看着郭老爷子，“我觉得，这两天的事儿都太怪了。表姐现在还没个着落。全是咱家的人，我、我姐、表姐、还有我嫂子她哥。是不是有您什么老仇人找上门儿来了？”
　　“胡说八道！”老爷子怒道，“我的老仇人全死越南了！”
　　郭阳不再说话。
　　“你们两个没出息的！有事儿就知道先往家跑！”
　　“爸！我是往家送孩子啊！”郭梅站起来，“我是不怕！我们妞妞怕啊。”
　　“大哥。”秀姨从后边走过来，“这是应该的，这是当了妈的人。”
　　“得得，姐，咱俩走。”郭阳说着站起来，“老弱份子留这儿，青壮年该哪儿哪儿去。”
　　“不成，我还得和秀姨说话呢。”郭梅瞪了郭阳一眼。
　　“你老公呢！”郭老爷子问。
　　“打过电话了。让他今天回他爸妈家。”郭梅笑着说。
　　郭阳把头低到张晨耳边小声说：“我姐夫爹妈在西郊大院。”
　　张晨噗一声就乐出来了。
　　“你不觉得奇怪么？”郭阳拍了拍张晨的肩膀让他到边上来。
　　“怎么？”张晨问。
　　“我刚都说了，的确是冲着我们家来的。”郭阳说。
　　“有这可能。”张晨点头儿，“你嫂子呢？”
　　“在祝队家里陪她嫂子。”
　　“孩子也在？”
　　“是。孩子也在。”郭阳点点头，“我嫂子讲话，她也不是吃素的。”
　　“她也是当兵的？我看你姐有范儿！”
　　“我嫂子原来和我姐一个学校的，后来毕业了到部队工作了一段时间才转业的，是军事杂志的编辑。”
　　“你们家就你……”张晨笑着说。
　　“就我怂！”郭阳咧开嘴。
　　张晨刚想乐，郭阳又补了一句：“还把你按地上好几回。”
　　“操。”
　　郭阳电话又响。
　　“老板！”小常声音都变了。
　　“怎么了？别慌。”郭阳小声说。
　　“店里……”小常边哭边说，“店里早上来了两个人。”
　　“什么人？”
　　“不知道。你快过来，现在还有一个人在这儿。”小常小声说，“我特别害怕。”
　　“报警没有？”
　　“没……没办法报警。我不知道是怎么回事儿。”小常马上又要开哭。
　　“你稳住！我马上到！”郭阳说着挂了手机，转头刚要和张晨说话，就听那边郭梅对着电话大吼一声：“你说什么！”
　　张晨头回过去看郭梅，手机也震了。
　　“寒哥？”张晨接听。
　　“归队，案子有新情况。”
　　
　　




第十六章

　　郭阳和张晨上了车。
　　
　　“到路口把我放下，你去店里我回警队。”张晨小声说，“你别急，店里应该没事儿。”
　　
　　“是、急到不急。”郭阳回过头看着后边把车倒出，“我就是糊里糊涂的，小常又说不明白。”
　　
　　车开到大路上，张晨跳上出租，郭阳一路回店里。
　　
　　“老板。”小常见郭阳走过来，像看到救命稻草一般地赶紧推开门，“你快来看一下。”
　　
　　“怎么？”郭阳问。
　　
　　“就是那边。”小常小心地伸出手，指了一下最里边的一张桌子。郭阳随着望过去，只见一个人穿着黑色的连帽风衣，帽子也戴着，趴在桌上。
　　
　　“那人干什么的？”郭阳看了看，灯光下那个人趴在那里一动不动。
　　
　　“不知道、早上来的。”小常咬了咬嘴唇然后看了看表，“喝咖啡了，然后睡觉，喝没喝咖啡我不知道了，忘了，可能是没喝，我也没敢过去看，反正就躺那了，噢不对，是趴、还有一个人吧……”
　　
　　“你慢慢说，把事儿说清楚。”郭阳盯着小常，“小点声说。”
　　
　　小常咬紧嘴唇，脸抬起来望着天花板想了一会儿：“今天……大概九点多的时候，我刚开店门，有两个人来了，你知道的、一般上午没什么人……”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“一个是那个人。”小常说着指了一下那边趴着的，“还有一个人扶着他进来的，俩人都包得特别严实，我当时还想，早上是有点儿凉，这二位也不至于穿风衣带墨镜……一开始我以为这个人昨天晚上喝多酒了，也没注意，不过又没有酒味儿……”
　　
　　“然后！”郭阳有点儿火了，“挑主要的说！”
　　
　　“另外一个把他扶到座位上，就那儿，他先是支着胳膊，后来就趴下了。另外一个带着帽子、墨镜，过来点了两杯咖啡。自己拿过去的。然后没多久，那个人咖啡也没喝完就走了，就剩他在那儿趴着，中午连饭也没吃，我一开始没注意，这天都快黑了，他还在那儿，我就有点儿怕了。就给你打个电话。”
　　
　　郭阳看看小常，然后转过头，深吸了几口气，心想，操、活人是谁咱都不怕，这他妈要是一位已故的，我这麻烦可就大了，太他妈冲眉头了也！边想着、边慢慢地走到那个人旁边，手轻拍了两下：“哥们儿……哎、哥们儿！”
　　
　　那个人没起身，毫无反应，郭阳本来拍到黑衣人后背的手紧紧抓住他的大衣，一把掀过来。
　　
　　黑衣人顺从地仰面躺在椅子上，四肢无力地瘫着，脸上是大个的墨镜，看不见长相，郭阳伸手过去把墨镜摘掉。
　　
　　“表姐！”郭阳看到王琳的脸后，立刻冲小常大叫，“120！快！”
　　
　　“啊？好！”小常拿出电话，立刻播号。郭阳一手按到王琳脖子的颈动脉，有反应。然后立刻拿出王琳的手摸到脉上：睡着了？
　　
　　王琳被驾上120，郭阳嘱咐了小常两句，跟着上了救护车。
　　
　　大夫诊查过后出来：“她服食了安眠药。”
　　
　　“是，好像是睡着了。剂量大不大？”郭阳的心整个悬了起来。
　　
　　“没、不是特别多，但是还是洗一下胃。你放心，没有危险。”大夫说着拿出单子，“一会儿洗过胃，吊瓶盐水，今天晚上可以出院。”
　　
　　“好，谢谢您，谢谢您。”郭阳握了大夫的手，下楼去办手续。
　　
　　郭梅正在家里发火：“妈，你说这是不是成心！”
　　
　　“人家不都解释了么？”郭老太太看着发脾气的女儿，“行了、过去就算了，这种事情不该闹大。”
　　
　　“有这样解释的么？昨儿上午给我领导寄来这么一封信，今天又来一封说，昨天纯属胡说八道！你说我能不气么？不行！我得报警！”郭梅拿起水杯喝了一口。
　　
　　“这是不是……得罪谁了？”秀姨问。
　　
　　“秀姨、您不知道，我在这单位十几年了，谁说过我一句不是啊！我还能得罪谁啊，又不争官当，又不挡别人财路，谁至于这么害我？”郭梅刚说完，电话就响了。
　　
　　“阳子？”
　　
　　“表姐找到了。”郭阳小声说。
　　
　　“王琳？在哪儿！”
　　
　　“医院。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没、吃了点儿安眠药，正在洗胃。”郭阳停了一下，“没有危险。”
　　
　　“我这就过去。”
　　
　　“不用了。我一人儿就成。”
　　
　　“成什么成啊！她得住院吧？”郭梅喊了一句。
　　
　　郭阳赶紧解释：“不用，大夫说不用住院，她就打个点滴就能回家了。”
　　
　　“那也不成，还是我过去，她打点滴得上厕所，你一个男的不方便。”郭梅说完挂了电话，抄起包，回头看了一眼女儿：“妞妞，在姥姥家听话啊！”
　　
　　女儿点点头。
　　
　　“王琳找着了？”郭妈妈问。
　　“是、阳子找着的，医院呢，没事儿，没有危险，我这就过去。”
　　
　　“让小林子开车送你。”郭老爷子从屋里出来，给警卫员播了电话。
　　
　　郭梅跑进医院，郭阳下来接她：“饭吃了么？”
　　
　　“这还吃什么饭。”郭梅瞪了郭阳一眼，“王琳呢？”
　　
　　“楼上躺着呢。”
　　
　　“醒了么？”
　　
　　“醒了。”郭阳点头，“不过一句话也不说。”
　　
　　郭梅看了看郭阳：“成吧，你先买点儿吃的。我上去。”
　　
　　“A1563房C床。”郭阳说完出了医院。
　　
　　张晨到分局门口下车，一股火药的味道涌进鼻子，刘伊凡看到他：“恭喜啦！事儿解决了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“今天牛二宝彻底翻供了。”刘伊凡笑着说，“说他自己过来就是胡说八道，他说的完全不属实。”
　　
　　“什么？”张晨一惊，“那祝队呢？”
　　
　　“祝队比你麻烦点儿，现在还在审查，不过问题不大了。这两天祝队都没回家。”刘伊凡小声说。
　　
　　“这哪儿来的这么大火药味儿？”张晨问。
　　
　　“不知道，楼后身儿的小区里，突然间放的鞭炮，震死我了。”
　　
　　“鞭炮？”张晨问，“什么鞭炮？”
　　
　　“我也不知道什么鞭炮，反正就是挺大的声音。”刘伊凡冲办公楼看了一眼，“说不定是什么小孩儿放的，这不刚放完，下午放了两挂，这都快下班儿了又补一挂。”
　　
　　张晨皱起眉头往里走，寒晨光出来：“张晨。”
　　
　　“寒哥，怎么样？”
　　
　　“更麻烦了。”寒晨光摇了摇头，“现在，郭阳和祝队都没事儿了。”
　　
　　“那牛二宝呢？”
　　
　　“新鲜了。”寒晨光说完转过身，“进来说。”
　　
　　张晨倒了杯水坐在座位上，寒晨光翻找笔录：“去牛二宝老家查他老底的弟兄回来了。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“查无此 人。”寒晨光从笔录中抽出一张，“超市一家四口的死因查明，药物至死。”
　　
　　“什么？”张晨一愣，“药物？”
　　
　　“是，家里、超市都搜查过，没有发现什么有价值的证据。”寒晨光摇了摇头。
　　
　　“那先把那个牛二宝收监！诽谤了这么一通，当公安局是幼儿园啊！”
　　
　　“送不了。”寒晨光叹了口气。
　　
　　“怎么了，寒哥？”张晨看到寒晨光脸上露出无奈的表情。
　　
　　“下午四点。”寒晨光看了一眼手表，“精神病院的大夫突然来了。”
　　
　　“精神病院？”
　　
　　“是。”寒晨光拿出一份文件，交到张晨手里。张晨马上翻看。
　　
　　“这个人叫孙思强，一个月前，孙思强，就是这个所谓的‘牛二宝’自己到精神科去找大夫，说经常产生幻想，还经常胡说作道，说自己叫‘牛二宝’。大夫对他进行了药物和谈话治疗，初诊为植物神经紊乱造成的抑郁症，当时并未收入医院，因为他没有暴力、自杀倾向，而且积极配合治疗，所以大夫也只是定期对他进行访诊。上周孙思强没有去大夫那进行治疗，大夫打电话也找不到他。”
　　
　　“后来呢？”张晨背后一股凉意，感觉大事即将不妙。
　　
　　“今天下午，大夫接到电话，说孙思强被分局逮捕。希望大夫能带病历来警队。”寒晨光说着拍了一下桌子，“阐明事实！”
　　
　　张晨嘴张大从椅子上起来：“寒哥，这是……”
　　
　　“精心策划。”寒晨光拿出一根烟点上。
　　
　　“操！”张晨拍了一下脑门，“什么人给大夫打的电话？”
　　
　　“查过了，机场附近的一个IC卡电话。”
　　
　　张晨想了想：“那那个牛二宝、孙思强的工作单位什么的？”
　　
　　“无业。连档案也没有，身份证是假的！他现在怎么说都有理，他捡了张身份证去精神病院说自己有神经病，接受了一个月的治疗！现在这个牛二宝，已经是光笑不说话了！跟个真正的神经病一样！”
　　
　　“现在让大夫过来说这个……”张晨低下头。
　　
　　“他们在收手。”寒晨光用力吐了一口烟。
　　
　　“目的达到？”张晨坐到椅子上，“也就是说……他们的目的就是……”说着，电话响起来：“张晨？”
　　
　　“郭阳？”
　　
　　“我表姐找到了，在医院。”郭阳说。
　　
　　张晨抬起头看着寒晨光：“王琳找到了。”
　　
　　寒晨光摇摇头：“我还要再去一趟超市那边，再找找线索。你去医院看看王琳那边有什么消息没有。”
　　
　　“好。”张晨说完领了车钥匙出去。
　　
　　郭阳站在医院门口，看到张晨的车开过来，拿出手机一看，七点。
　　
　　“王琳怎么样？”张晨下车问。
　　
　　“醒是醒了，情绪有点不稳定。”郭阳摇着头说，“一句话不说，一直掉眼泪。”
　　
　　张晨看了看郭阳：“你吃饭了么？”
　　
　　“吃了。你呢？”
　　
　　“吃了。”张晨露出笑脸，手搭到郭阳肩膀上，“成了。这下儿你们家人都没事了。都过去了。”
　　
　　“什么？”郭阳问。
　　
　　“祝队的问题也解决了。”张晨笑着说，“牛二宝承认了。”
　　
　　“承认什么？”
　　
　　“承认是他做的案，成心的。”
　　
　　郭阳眼睛一转：“我姐的事儿也平了。”
　　
　　“你姐？”
　　
　　“是，那封诽谤信，还有照片。”郭阳小声说。
　　
　　“是么？那太好啦！终于完事儿了。”张晨笑着看郭阳，“成了。你们家这两天走背字儿。”
　　
　　郭阳微笑了一下：“得，那我明儿率我全家烧香去。”
　　
　　“你爸能去？”
　　
　　“不去我背他去！走吧！上去看看我表姐。”
　　
　　郭阳转过头，脸上的笑容消失。张晨见郭阳背冲自己在前边走，眉头也拧在一起。
　　
　　“好点了么？”张晨问郭梅。
　　
　　“还成，刚吃了点粥。”郭梅小声说。
　　
　　“郭阳，你先出去。我有话问王琳。”张晨对郭阳说，郭梅听见也站起来。
　　
　　“您别走。”张晨看着郭梅，“您在方便一点儿。您别说话就成。”
　　
　　郭梅点头，坐下。
　　
　　张晨走到王琳床边，拉过椅子坐下：“王琳，你能听到我说话么？”
　　
　　王琳回头看到他，点了点头。
　　
　　“王琳，你现在已经很安全了，我是警察。”张晨说完拿出工作证，“分局刑警队，张晨。”
　　
　　




第十七章

　　张晨话音还未落，王琳哇的一声就哭出来。张晨赶紧站起来给郭梅使了个眼色，郭梅跑到王琳身边，抱她紧紧抱住：“哭，使劲儿哭，没事儿了。姐在。”
　　
　　张晨倒了一杯热水递到郭梅手里。
　　
　　王琳哭了几分钟，情绪全都宣泄出来，开始抽咽。
　　
　　“行了，王琳。张警官有话要问你。”郭梅看了一眼张晨。
　　
　　张晨点点头：“王琳。你别怕，这件事情，我们会调查清楚的。”
　　
　　郭梅把枕头塞到王琳身后，王琳倚在上边，面朝窗外，低声地说：“那天，阳子到我这儿来送奖品，人刚走。就有人来了……”
　　
　　“什么人？”张晨问。
　　
　　“我不知道，我当时在卫生间折腾那些洗衣粉，外边的人就进来了。”王琳回忆着。
　　
　　“拿钥匙开的门？”张晨皱眉道，“那人有你的钥匙。”
　　
　　“我不知道。当时我根本没反应，刚一回头，一个带墨镜的人就把手捂到我脸上。我就没意识了。”
　　
　　张晨在笔录本上记着：“后来呢？”
　　
　　“后来，后来……后来我就醒了，我不在家里了。”
　　
　　“在哪儿？”张晨问。
　　
　　“不知道。窗帘一直挂着，我也不知道是白天还是晚上，我就在一间屋子里。特别害怕，特别特别害怕。”
　　
　　“你一直在那儿？”
　　
　　“是。”
　　
　　“没有见到别人么？”张晨问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那这两天，你吃的什么？”
　　
　　“屋里有两个箱子，一箱面包一箱水。我一开始不敢吃，后来饿急了就吃了。还有卫生间……像是什么小区里。”王琳回答。
　　
　　“今天是怎么回事？”
　　
　　“我还没睡醒，那个带墨镜的人又进来了，把我一把抓起来。给我几片药让我吃。我不吃，他就往我吲里塞。我想喊救命，他拿出刀……”
　　
　　张晨没说话。
　　
　　王琳说着说着眼泪又往下掉：“后来我就吃了。然后有开始头晕，他扶着我往外走，我也没有意识了……”
　　
　　“那个人是男的女的？”
　　
　　“男的，感觉是个男的。”
　　
　　“说说洗衣粉的事儿。”
　　
　　“那个是奖品……”王琳想了想。
　　
　　“你的奖品？”
　　
　　“是、其实不是……其实，这不是我的奖品……”王琳说着回头看了一眼郭梅，“其实那天，我说瞎话来着。我不是成心要骗人的。”
　　
　　“别急，慢慢说。”张晨在笔录本上写着东西。
　　
　　“奖品是我男朋友的。其实、我也不知道。我男朋友那天和我说，他在那个超市中了奖，让我去领，我当时特别高兴。因为说是什么神秘大奖。而且他留的是我的名字。当时，我说我打车去，他说不用，让表弟去就行了。我去……他不放心。我挺听他的话……我怕让郭梅和郭阳知道，对我问东问西的，所以就说是我自己的奖口。”
　　
　　“你男朋友叫什么？”
　　
　　“李军。”王琳看了看张晨，“不过……”
　　
　　“不过什么？”张晨问。
　　
　　“不过有一次他在家，去厕所的时候，我接了他的电话，来电话的人，上来叫了句孙先生。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后对方就挂了。”王琳回忆着。
　　
　　张晨看了看王琳，又看了看郭梅，然后从笔录本里抽出一张照片，“是这个人么？”
　　
　　王琳看了一眼：“是。”
　　
　　张晨在笔录上记录，王琳男友李军即牛二宝（孙思强）。
　　
　　“你和李军交往的事儿谁知道？”
　　
　　“没人知道。我只和郭梅还有我嫂子说过有个男朋友，李军说不结婚的话，暂时还不想让别人知道我们的关系。”
　　
　　“你和他怎么认识的？”
　　
　　“在外边和朋友吃饭，他坐邻桌的，过来和我聊天，就认识了。”
　　
　　“认识多久了？”
　　
　　“不长，几个月吧。”王琳小声说，“他这个人很有风度，而且很儒雅。”
　　
　　“他在哪工作你知道么？”
　　
　　“他是自由职业，平时在家炒股。”王琳回答。
　　
　　又问了一些关于李军的问题，张晨站起身：“李军家在哪你知道么？”
　　
　　“知道。在……”
　　
　　“好了，你好好休息。”张晨站起身，看了一眼郭梅，“没事儿了。”
　　
　　“谢谢你啊，小张警官。”
　　
　　“这么客气干什么。”张晨笑，“对了，听说您的那件事也平了？”
　　郭梅点头，跟着站起身送张晨出门：“嗨，我这算什么事儿啊。我们家最近也不知道是得罪谁了。”
　　
　　“没事儿，郭阳的事儿，祝队的事儿都解决了。”张晨说完往外走。
　　
　　“完了？”郭阳问。
　　
　　“嗯、了解情况而已。没事儿。”
　　
　　“累吧？”郭阳笑着看着他。
　　
　　“还成。”张晨看了看表，“一会儿再回局里报个到，现在人也找着了，晚上回去。”
　　
　　“先让你妈住我家吧。”
　　
　　“我看她那样儿也不想走。”张晨说着笑起来，“没事儿，让她在那儿吧。我今天回家。”
　　
　　“成。”郭阳答应了一句推了一下张晨，“赶紧的。”
　　
　　张晨点了点头，跳上自己开来的车。
　　
　　到警队，把笔录整理了一遍，给寒晨光打了过去。
　　
　　“寒哥。”
　　
　　“队里呢？”
　　
　　“是。你那儿怎么着？”
　　
　　“屁都没有。你先回吧。我一会儿直接回家了也。”
　　
　　“成，那明儿见。那牛二宝呢？”
　　
　　“公安医院候着呢，装疯卖傻的，明儿再说。”寒晨光说完挂了电话。
　　
　　张晨把车钥匙还了，走出警队往公交站赶。
　　
　　从菜市场旁边的公交站下车，想进去买点儿菜，看了看表，已经十点多了。算了，直接往家奔，洗个澡睡一觉，明儿直接队里吃早点去。
　　
　　拿钥匙开门儿，郭阳坐院儿里。
　　
　　“饿了？”郭阳乐着看着张晨。
　　
　　“得，早知你给我们家看门儿，我就跟队里将就了。”
　　
　　郭阳拿出半拉西瓜：“吃。”
　　
　　张晨洗了个手，抱着西瓜坐郭阳对过儿：“怎么又跑来了？”
　　
　　“我们一家人在家躺着，你一人儿在外边儿奋斗，不合适。”
　　
　　“你表姐呢？”
　　
　　“我姐陪着呢，一会儿输完液就直接回我家。”
　　
　　“你不开车？”
　　
　　“警卫员跟那儿候着。”郭阳笑眯眯地看着张晨，“吃完先洗澡。衣服扔我。”
　　
　　“别。”张晨挖了两块西瓜，“不习惯。”
　　
　　“伺候人的命。”郭阳乐着站起来。
　　
　　“屋吧，外边儿有蚊子。”张晨也跟着站起来。
　　
　　“屋里听不见蛐蛐叫。”
　　
　　“那你趴厨房吧。”张晨说把半拉小西瓜挖了个干净，往桌儿一放。郭阳拿起来扔进垃圾筒。
　　
　　“累吧？”郭阳看着张晨。
　　
　　“我先洗澡，洗完再说。”张晨伸了个懒腰进屋拿盆儿。
　　
　　郭阳坐屋儿里抽着烟看着张晨推门进来，心里喊了句操，又他妈一条小裤衩儿，你不许多穿点儿么小孩儿？不带这么考验人的。
　　
　　张晨手里拿着个易拉罐，往郭阳手里一塞：“烟灰缸。”
　　
　　郭阳接过：“案子怎以样了？”
　　
　　“没事儿了。”张晨没铺凉席，往郭阳身边一坐，“你把心放肚子里，不过家里人都小心点儿。”
　　
　　“成，有事儿告诉我。”郭阳往后一仰躺到床上，“其实……我一直揪着心。特别是今天。”
　　
　　张晨坐在床边，“是，知道。你有什么话别憋着，往外说说。不一定什么事儿都硬扛。”
　　
　　“没人儿说。”郭阳斜眼儿看着张晨。
　　
　　“和你哥你姐啊，还有你那朋友，分了的。”张晨咧着嘴说。
　　
　　“哎我说，不带你这么缺的啊，不都说我们分了么！”郭阳把手放到脑袋后边垫着，“分了我还找人说去……别提分了，就是没分，我也没和他说过几次话。”
　　
　　“不是一会不见就想么？”张晨问。
　　
　　“哎、我那天就想问来着，你这话从他妈哪儿学来的？”
　　
　　“有一朋友和我说的。”
　　
　　郭阳一听来了精神儿，坐起来：“谁啊？”
　　
　　“没谁，我一哥……”张晨说着脑袋里出现雷铮的二百五形象、觉得背后管那样的人叫哥有点儿亏，“们儿。”
　　
　　郭阳气憋进去了又躺床上：“成。”
　　
　　张晨没听见这句，继续想着雷铮那天从阳台上穿墙而过，自己呵呵的乐起来。
　　
　　“乐啥？”
　　
　　“没啥”张晨说着抻过一个枕头，往郭阳身边一躺。
　　
　　郭阳一个激凌，本能的往里挪了挪，不敢说话、不敢大声喘气儿。
　　
　　三分钟过去，他觉得可以试探性的问一句，张嘴闭嘴半天才出声：“你，今天不睡地上么？”
　　
　　张晨没说话，郭阳又说了一次，还是没理。
　　
　　实在忍不住了，轻轻把头一转，看见张晨闭着眼睛，呼吸均匀。
　　
　　“操。这就着了……”郭阳伸手越过张晨过去关台灯，脑袋路过张晨的脸，心跳由快到飞驰，眼一闭牙一咬，啪的一声……把灯关了，然后迅雷不及掩耳之速闪到墙边儿上，挤着墙，哆哆嗦嗦和自己说，乘人不备不可为；作风错误不能犯！
　　
　　转过天郭阳先睁的眼，因为一宿没睡着……
　　
　　“起了，七点了。”郭阳看着手表等秒针一过，就立刻迫不及待的过去推了下张晨。
　　
　　张晨慢慢儿坐起来，打了个哈欠。
　　
　　“你昨儿没下去睡啊？”
　　
　　张晨扭过头看着郭阳，郭阳端详着张晨一半呆滞一半鄙视的眼神儿：“成，当我没问。”
　　
　　“你没睡好？”张晨摇摇头醒醒脑问郭阳。
　　
　　“睡好了。”
　　
　　“眼睛红的。”张晨跳下床，“我睡着以后你哭啦？”
　　
　　郭阳把脸伸到镜子旁边：“没。”
　　
　　张晨拍拍郭阳的肩膀：“放心，没什么大事儿，别瞎想。”
　　
　　“没哭！操！”
　　
　　“我先上班去。”张晨说着往外走。
　　
　　“穿上衣服再去！”郭阳随口喊到，心想祖宗您睡醒没有，打算穿条裤衩儿就奔公安局。
　　
　　“院儿里洗了脸再穿啊。”张晨说着推开屋门，“你睡醒没有啊？”
　　
　　郭阳脸一红，没说话，心想，对、我是没睡醒，你赶紧走，我得回家补个觉。
　　
　　张晨换好行头，出门上班：“把我们家锁严实再走。”
　　
　　“成。”郭阳也穿戴整齐，目送张晨骑车远去。
　　
　　摸出手机，未接来电三个，赶紧播了回去。 
　　
　　“嫂子？”
　　
　　“阳子，我家被偷了。”
　　
　　




第十八章

　　郭阳一惊，“什么？”心想，他妈的这才一天又来了！
　　
　　到祝杰英家的时候，警察已经来了。郭阳伸头看了看没有熟人。祝杰英正在给警察盘问。
　　
　　“阳子。”祝杰英看到郭阳，和警察说了句对不起，然后转脸看，“来。”
　　
　　郭阳走过去。
　　
　　“把孩子送爸那去。”祝杰英小声说，“这事儿有点儿不对劲儿。”
　　
　　“怎么，丢什么了？”
　　
　　“存折还有现金。我所有的稿子，还有你哥的资料。能拿就拿走了，不能拿的，全进卫生间烧成灰了。现在不多说，我一会去单位找你哥，他一直关机，你先送孩子去咱爸家里。”
　　
　　“成。”郭阳说完没再问，抱起侄子往外走。
　　
　　张晨到了警队，寒晨光也刚刚进门。
　　
　　“又一个名字，李军。”张晨拿出昨儿录的口供。
　　
　　“牛二宝？”郭阳问。
　　
　　“是。”张晨看了看笔录，递到寒晨光手里说，“王琳的男朋友。”
　　
　　“再审！”寒晨光把笔录合上，“走！”
　　
　　“哪儿？”张晨跟着站起来。
　　
　　“公安医院。”寒晨光说完带着张晨下楼。
　　
　　“这回怎么来？”张晨问。
　　
　　“先猜再吓！”寒晨光笑着把车点了火。
　　
　　牛二宝安静地躺在床上，眼睛直视着前方，一言不发。
　　
　　“又见面了。”张晨把笔录本打开，牛二宝开始呵呵地笑。
　　
　　“牛二宝。”寒晨光回过头，“今天我在这儿监督他，保证不会对你进行人身攻击。”
　　
　　“您打算一句话不说？”张晨问。
　　
　　牛二宝把脸转向张晨：“别浪费时间，我说的话，没有可信度。”
　　
　　“好。”张晨把笔录本一合，“那你就看看吧。”说着从包里抽出一张王琳的照片，“这个人认识么？”
　　
　　牛二宝根本不看。张晨站起来，把照片放到牛二宝眼前：“看看！”
　　
　　“这个女的叫王琳。”张晨看着牛二宝，“牛二宝，孙思强，李军。你可以不说话，那你就听我说吧。现在把你得的什么精神病放到一边不说。我们接到王琳的报案。”
　　
　　牛二宝突然抖了一下。
　　
　　“没能如你所愿吧，王琳没死。”张晨看着牛二宝，“而且现在她已经指证你杀害葛家庄高速口兴隆超市一家四口。”
　　
　　“胡说！”牛二宝转过头，“你不要在这儿胡说了，王琳已经死了！”
　　
　　“你怎么知道她死了？”寒晨光走到牛二宝面前。
　　
　　牛二宝一愣：“我不知道，我不认识她。”
　　
　　“装疯救不了你，牛二宝。王琳没死，过来自首了。”张晨看着牛二宝，“她已经交待，整个的案件你是主谋，包括策划36袋洗衣粉的事件，还有如何杀害超市一家四口的事情以及嫁祸郭阳和祝杰雄。”
　　
　　“她的证词可靠，而且证据我们掌握得很充足。”寒晨光拍了拍牛二宝的腿，“你别等着别人来找你了。”
　　
　　牛二宝看了一眼寒晨光：“什么意思？”
　　
　　“今天下午通知大夫到局里来救你的人。”寒晨光咳了一声，“是从机场打来的电话。”
　　
　　“他们已经走了。”张晨冷笑着说，“现在王琳的证词，和在你以李军的名字所租的房子里发现的剩余致命药物，我们已经可以抓捕你归案了，过一会儿公安医院会对你进行全面诊查，你真当现在的科学技术能允许你装疯么？”
　　
　　“就算你疯了，你下半生，也别想踏出医院半步。”寒晨光微笑地看着牛二宝。
　　
　　牛二宝听完，闭上眼睛，躺到床上，又回到一言不发。
　　
　　郭阳领着侄子进了爹家的门儿。
　　
　　“爷爷！”小侄子跑过去窜上沙发。
　　
　　“嫂子家让人偷了。”郭阳坐到沙发上，点上烟。
　　
　　郭老爷子一手摸着孙子的头，脸上露出担心的神色，伸手拿起电话：“给我转郭海单位。”
　　
　　“喂？”一个女孩接了电话。
　　
　　“喂，郭海在么？”郭老爷子问到。
　　
　　“您是哪位？”
　　
　　“我是他父亲。”
　　
　　“郭工出差了。”
　　
　　“什么时候回来？”郭老爷子皱起眉头。
　　
　　“不清楚。您给他打手机好不好？”
　　
　　“谢谢。”郭老爷子挂了电话，转头看郭阳，“你嫂子的手机是多少？”
　　
　　“我来。”郭阳拿出电话，播了号，递给他爸。
　　
　　“喂，阳子？”祝杰英接了电话。
　　
　　“不是，是我。”
　　
　　“爸？”祝杰英一愣，“爸，我正有事儿找您。”
　　
　　“你到家里来一趟吧。”
　　
　　“家里阳子在？”
　　
　　“是，刚刚郭梅把王琳也接回来了。”郭老爷子说。
　　
　　“爸、我去您办公室吧。”祝杰英小声说。
　　
　　郭老爷子心里一震，出事了。
　　
　　“我出去一趟。”郭老爷子站起来，“你在家呆着别出去。”
　　
　　“成。我妈和秀姨呢？”
　　
　　“都在你屋里，王琳在你屋睡着。”
　　
　　“好。”郭阳站起来，自然地拿出手机给张晨播过去。郭老爷子脱下老头衫，换上短袖衬衫出门。
　　
　　“喂？”电话没响两声，张晨就接了。
　　
　　“怎么样了？”郭阳问。
　　
　　“石头一块，一句话也不说。”张晨叹了口气，“出事儿了？”
　　
　　“是。我嫂子。”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“被盗了。”
　　
　　“被盗？”张晨一愣。
　　
　　“喂？你！喘口气儿！”郭阳喊了一声。刚喊完就听耳边的听筒里，一阵风吹进来，“操！震死我！”
　　
　　“那什么。”张晨停了一下，“丢什么了？嗨，成了我直接去局里问吧。”
　　
　　“你现在在哪儿呢？”
　　
　　“从医院往回赶呢。可能案子不是我们这片儿的，没归过来。”
　　
　　“你病了？”郭阳吓了一跳。
　　
　　“我没病啊，去看个病人。”张晨乐着说，“成了，开车呢，没事儿先挂了。”
　　
　　张晨挂掉电话，寒晨光转过脸来看他：“谁啊？”
　　
　　“郭阳。”张晨笑着说。
　　
　　“你们最近关系不错啊。”
　　
　　“还成，他人挺好。”
　　
　　“人是好人。”寒晨光拿起水来喝了一口，“不过私生活方面就不知道了。”
　　
　　“私生活……也还成吧，这两天儿，天天跟我那儿睡。也没见他出去乱来啊。可能原来那性伴侣是固定的。”张晨说着哈哈大笑起来。
　　
　　寒晨光一口水差点儿没喷出来，全呛鼻子里了：“他跟你那儿睡？”
　　
　　“是啊。”张晨笑着说，“昨儿还给我买了一西瓜。”
　　
　　寒晨光做了个深呼吸：“成。”
　　
　　郭阳坐客厅里看了会报纸，抬头看看表，他爸已经出门儿俩钟头了，这是哪儿去了。
　　
　　电话响了，郭阳站起身抄起来：“喂？”
　　
　　“阳子。”
　　
　　“爸，你上哪儿了？”郭阳问。
　　
　　“让你姐接电话。”
　　
　　“成。”郭阳把听筒放到桌上，冲楼上大喊：“姐！姐！郭梅！”
　　
　　郭梅伸出头来：“你小声点儿！”说完从楼上跑下来：“怎么了？”
　　
　　“爸找你。”
　　
　　“找我？”
　　
　　“电话。”郭阳说着指了指听筒。
　　
　　“爸。”郭梅拿起听筒。
　　
　　“你上我办公室来。别让阳子看出来。”郭老爷子说完就挂了电话。
　　
　　郭梅看了看郭阳：“我出去一趟。”说完就走了。
　　
　　“这事儿不对啊。”郭阳自言自语道，“这出什么事儿了……”
　　
　　郭梅跑到郭老爷子的“办公室”。老头儿自己看书的一个房间，离家不远。
　　
　　一推门儿，嫂子祝杰英正坐在父亲对面，表情严肃的拿着一张纸。
　　
　　“郭梅。”郭老爷子看见她进来，“壮志生日是哪天？”
　　
　　“8月18。”郭梅愣了一下，“怎么了？为他生日干什么？”
　　
　　“郭梅，你过来看。”祝杰英也站起来，把那张纸递到郭梅手里。
　　
　　“杰英，2002年6月结婚至今，作为丈夫很是失职，现我已不再配做你的丈夫，提出离婚，请你同意且望你谅解。孩子托你抚养，婚后一切归你所有，结婚时的美好回忆砸碎也无妨。郭海。”
　　
　　“嫂子，你是98年结的婚吧。”郭梅一下子就愣了，“我哥这是要和你离婚？不可能吧？是不是出事儿了？”
　　
　　“02年结婚的是谁？”祝杰英看着郭梅。
　　
　　“我。”郭梅说完，自己一愣。
　　
　　郭老爷子又把桌上的文件打开：“还有这个《离婚协议书》。”
　　
　　郭梅接过来：“嫂子，我哥为什么要和你离婚。”
　　
　　“他这不是要和我离婚。”祝杰英的表情很难看。
　　
　　郭梅一愣：“我哥……人呢？”
　　
　　“不知道。”祝杰英叹了一口气，“这两天我一直带着孩子在我嫂子家住着。你哥五天前就一直在单位。这两天也光给我发短信，光说让我安心陪我嫂子，等我哥的事儿有着落了再回去。今天一早儿我哥回家了，我就带着儿子回自己家，结果一看，家里给人翻得乱七八糟的，连结婚照都给撕了。所有的文件资料，甭管是我的还是你哥的，拿得拿烧得烧。”
　　
　　“那我哥……”郭梅欲言又止。
　　
　　“我报了警，上你哥单位找他，助理告诉我他出差了。”
　　
　　“那这离婚……”
　　
　　“寄到我们社里的。总编让我去社里拿的。”
　　
　　“从哪儿寄的？”
　　
　　“根本没写。有可能是直接塞到我们社的信箱的。”祝杰英摇了摇头，“郭梅，你仔细看一眼《离婚协议书》，你哥替我都填好了。”
　　
　　“嫂子，这、我哥的生日，年份是他自己的，日期写的是我们家壮志的啊。”
　　
　　“是，你再看我的生日。”
　　
　　“啊？这生日是我的？年份写的是你的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“爸。”郭梅回头看着父亲，“我哥这是……”
　　
　　“你哥有话要说。”郭老爷子站起来，眉头皱在一起，站到窗口，“杰英。”
　　
　　“爸。”祝杰英站起来。
　　
　　“你们家的结婚照给撕了？”老爷子问。
　　
　　“是。”祝杰英点头。
　　
　　“你哥上次去你们家是什么时候？”老爷子转头看着郭梅。
　　
　　“上上个月吧，壮志叫我哥过来喝酒。”
　　
　　“你们家挂着结婚照么？”老爷子问。
　　
　　“挂着啊。好几幅……”
　　
　　“去你家。”老爷子说完拿起电话，“林子，到我办公室。”
　　




第十九章

　　张晨和寒晨光拿着王琳给的李军的地址赶去他家。
　　
　　“昨儿真敢蒙啊。”寒晨光笑着看张晨。
　　
　　“一般吧、今儿搜一次、说不定有那些致命药物呢。”
　　
　　“那个牛二宝根本不信我们说的话。”寒晨光拿出烟来点头，“不过王琳没死这事儿，到是对他打击挺大。”
　　
　　“所以这房间里说不定就有他的秘密。”张晨说着停好车，“你先上去。”
　　
　　打开房门，一股酸臭的味道传出来。
　　
　　“操。脏死。”寒晨光戴上手套看了看桌上发霉的剩菜，张晨也跟着进来，“操！这味儿。”
　　
　　“我客厅，你卧室。”寒晨光捂着鼻子蹲到电视跟前，把下边的抽屉拉开。
　　
　　张晨刚进卧室，口袋一震，郭阳的短信：哪儿呢？
　　
　　张晨拿出电话来播回去：“喂！”
　　
　　“我就发条短信问问你哪儿呢……”
　　
　　“嘛呢？”
　　
　　“呆着。”
　　
　　“我正忙。在一倍儿臭的地界儿，咱等会儿再说行么？”
　　
　　“你直接说蹲着不就得了么。”
　　
　　“玩去，不是。”张晨乐着说，“真不敢多张嘴，太臭。忙完了给你打回去。”
　　
　　“成。”郭阳说完挂了电话，“牛逼！牛逼！随时开机！”
　　
　　张晨把电话塞口袋里，把床头几个抽屉拉开看了一遍。
　　
　　“有东西么？”寒晨光问。
　　
　　“这房子是租的。”张晨回答，“抽屉干干净净，啥也没有。”
　　
　　“兴许是借的，先查查房主。”
　　
　　张晨点着头蹲下一把抓起床垫儿往上一扬，一个小包现出原形。
　　
　　寒晨光把它拿起来，张晨放下床垫儿：“是什么？”
　　
　　“护照。”
　　
　　郭梅打开自己家的门，老爷子和祝杰英跟着进了屋。
　　
　　“卧室里。”郭梅跑着进了卧室，祝杰英抬头看了看墙上的结婚照：“应该不是这个。”
　　
　　“我哥说的那个砸碎了美好的回忆，很可能说的是我的结婚照，要不然不会一而再的，把我的结婚日期和生日写上。”说着，郭梅拿起放在床头的结婚照片，把玻璃罩取下。里边一张纸掉了出来。
　　
　　“郭梅：
　　
　　今天春天，替单位开发一种新型止痛药，测试中无意见发现了一种药品提炼配方，成瘾性很强且成本很低。试制成功后，我即将所有的文字资料销毁，销毁过程中发现曾经有人翻阅过我的制做资料，不知何人所为，但我尚未将全部的配方和剂量如数记资料中，一旦此信得见天日，我必遭不测。照顾好父母孩子。
　　
　　郭海。”
　　
　　“真的出事了。”老爷子把纸放下，眉头的皱纹清晰可见。
　　
　　“报警吧？”祝杰英小声说。
　　
　　郭梅拿起电话。
　　
　　张晨整理笔录，寒晨光接了个电话站起来：“老郭家出事了。”
　　
　　“怎么了？郭阳？”
　　
　　寒晨光一愣：“郭阳没事儿，他哥、郭海。”
　　
　　“走！”张晨说着站起来。
　　
　　“你跟家呆着！”寒晨光拿起包，看着张晨，“留守！什么啊都，把心思理顺了再说！”
　　
　　张晨没说话，坐下了。
　　
　　寒晨光下楼后，不一会儿，刘伊凡拿着个信封上来：“张晨！”
　　
　　“哎。”张晨放下手里的笔录站起来，“咋了？”
　　
　　“那个毒品案，郭阳的……”刘伊凡看着他，“还是……你在负责吧？”
　　
　　“是。”
　　
　　“这儿有封信，就写着公安局收，我拆开一看，是自首的。”
　　
　　“又自首？”张晨接过信来一看，“乖乖……”摸出手机，给郭阳打过去。
　　
　　“忙完了？”郭阳问。
　　
　　“嗯，你哥电话你有么？”
　　
　　“找我哥？”郭阳一愣，“他这两天一直关机。”
　　
　　“他在哪儿工作？”
　　
　　“创复药业。”郭阳答到，“我哥怎么了？”
　　
　　“噢，没事儿。”
　　
　　“张晨。有事儿……一定得告诉我。”郭阳小声说。
　　
　　“成。”
　　
　　“你打电话就这事儿？”
　　
　　“噢不，你吃饭了么？”张晨问。
　　
　　“现在几点？”郭阳问，“刚喝完下午茶……”
　　
　　“不错……那什么，你哪儿呢？”
　　
　　“在我爸这儿。”
　　
　　“他在么？”张晨问。
　　
　　郭阳半天没说话，张晨又问了一句：“你爸在么？”
　　
　　“不。张晨。”
　　
　　“哎。”
　　
　　“我是不是特傻逼？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我是不是特废物？”
　　
　　“有话直说。”
　　
　　“有话直说的，该是你吧。”郭阳有点生气，“你找我爸啥事儿？”
　　
　　“郭阳，晚上和你说成么？”张晨小声说了一句。
　　
　　“不……”郭阳刚想吼一句不行，脑子又一激凌，“晚上？”
　　
　　“嗯，晚上我家说。我先挂了，真有事儿。”
　　
　　“那成，我八点到。”
　　
　　“几点到随你，钥匙你就没想还我妈吧。”张晨说完直接挂了电话。
　　
　　寒晨光到了郭梅家，了解了情况，张晨的电话就追过来了：“接到了一封从郭海那寄过来的自首信。”
　　
　　“什么？”寒晨光一愣。
　　
　　半个小时后张晨带着信的原件到了郭梅家。
　　
　　“郭首长。”张晨点了点头，“这封信，说明还要转交给您。”说着将信双手递给了郭老爷子。
　　
　　老爷子打开信。
　　
　　“尊敬的公安局刑警队办案同志：
　　
　　我、郭海。现年三十五岁，部队转业人员，在创复药业的药品开发部工作。
　　
　　没能将生命铺到事业当中，而被毒品奴役，是一个常年的海洛因吸食者，并且从事海洛因的贩卖，走上了斜路，出卖了自己的灵魂。
　　
　　回想军旅生活，时过境迁，感慨良多。这次、我和葛家村兴隆超市的老板，因分赃不均闹翻，并将其一家四口杀害，企图独吞毒品，但阴差阳错，误将家中弟妹卷入，深感悔恨。
　　
　　太对不起了，我的弟妹，害你们落个窝赃藏毒之名，现在特此澄清，兄长罪不可恕，法律面前，人人平等，你们在今后人生中亦要共勉。
　　
　　父亲
　　
　　儿子不孝，以下几件事，望父亲成全。
　　
　　一， 母亲生日那天，代我给她大办。
　　
　　二， 3年前，曾经答应陪儿子去看场电影，一年到头12个月都没有机会，道是是快离开人世想了起来，孩子10岁多了，8岁那年的事我还没有帮他完成，我的确不是好父亲，请您帮我完成了吧。
　　
　　三， 替我给您买瓶酒，就当是儿子孝敬您的。
　　
　　四， 以后不要总拒儿女千里，我已经不在了，月初月中把郭梅郭阳叫到家来，这是我最后的一个心愿了。
　　
　　郭海绝笔”
　　
　　郭老爷子沉默地看着这封信，大概十分钟之后，他抬起头：“寒警官，我们先回去了。”
　　
　　“好的。”寒晨光合上笔录本，“有什么情况我会通知您的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“关于郭海的去向。”寒晨光想了想，“我们会尽快调查清楚。”
　　
　　“好。”郭老爷子说着将信折起来，塞进衬衫左边的口袋。”
　　
　　张晨到家时，郭阳正坐屋里看着电视。
　　
　　“你来了？”张晨吓了一跳。
　　
　　“你说让我来的啊！”郭阳看着他说。
　　
　　“你爸，没和你说什么？”
　　
　　“我出来时我爸还没回家呢。”郭阳摇了摇头，“哎，我说，你们神神秘秘的干什么呢！”
　　
　　张晨坐到郭阳旁边手握住郭阳的手。
　　
　　郭阳吓了一跳，手往后自然的缩了一下：“你……怎么了？”
　　
　　“郭阳，你哥……出事了。”
　　
　　“什么？”郭阳立刻坐直了，“怎么回事？”
　　
　　正说着，电话响了起来。
　　
　　“阳子。”
　　
　　“姐？”
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“我在朋友这儿。”
　　
　　“今天晚上住你朋友那儿，别回来。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我让你今天晚上住朋友家别回家！”
　　
　　“怎么了，姐？”
　　
　　“哥出事儿了，爸说咱俩不孝，要砍了咱俩。我跑出来了。”
　　
　　“啊？你哪儿呢？我找你去。”
　　
　　“我到家了。你今天千万别去爸那儿。听到没有！也别来我这儿，我们家壮志嫌我没回家，这两天也不高兴。”
　　
　　“噢……那好。”郭阳说着挂了电话。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我哥……”
　　
　　张晨一听“我哥”两字，从口袋里拿出一张纸，郭海自首书的复印件，交给郭阳。
　　
　　郭阳看完：“这！这不可能！我哥不可能吸毒！更不可能贩毒！”
　　
　　“是有疑点，而且你哥以前也留下一个字条，在你姐姐家里，说的是自己发明了一种新型的毒品，可能被人要挟。”
　　
　　“操。”郭阳一生气把纸拍在桌儿上，“这都他妈什么啊！”
　　
　　张晨洗过澡，看见郭阳坐在院子里一根一根的抽烟，就拉过一个板凳坐到郭阳的旁边。
　　
　　郭阳盯着吐出来的烟，小声说了句：“你先睡吧，明儿还得上班。”
　　
　　“不用，我陪着你。”张晨小声说了句。
　　
　　郭阳回过头看着张晨：“你陪我跟这儿闻烟味儿？”
　　
　　“嗯。”张晨没再说别的，站起来把院儿里的灯打开，然后拿起那张低，仔细地看着。
　　
　　“行了。”郭阳起身把烟熄了，“与其你陪我跟这儿瞎耗，不如我陪你睡觉。”
　　
　　张晨一听，笑了起来：“我睡觉不用人陪着，你躺下也睡不着，坐会儿吧。”
　　
　　“算了算了，走走。强睡也得睡着了，现在脑子太乱。再拉个你，得了吧，明儿我还指着你找我哥呢。”说着拉着张晨起来，“哎、张晨。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱商量个事儿成么？”郭阳问。
　　
　　“啥？”
　　
　　“下回，你别总穿条小裤衩儿跟我眼前儿转圈儿，难受。”郭阳苦笑了一下。
　　
　　张晨愣了一下，看了看他：“你可真有出息！”
　　
　　郭阳前半夜根本没睡着，张晨到是倒头就睡，一点儿响声儿没有。后半夜迷迷糊糊的睡了，再睁开眼睛，张晨已经上班去了。
　　
　　郭阳坐起来，倚着床边，顺手把那张纸又拿到手边，越看越别扭，这事儿不对啊。你要死，你要走，你留这么个东西干什么？就为了说白面儿是你弄来的，人是你杀的？还他妈交待爸帮你干四件事儿……
　　
　　郭阳眼前一亮，拉开张晨床头柜的抽屉，翻了半天找出一支铅笔，在纸上画着，几个圈画了出来后：“操！”
　　
　　




第二十章

　　郭阳立马儿拿出电话，给张晨播过去，桌儿上的手机响了起来，没带。
　　
　　“操！这孩子！”郭阳说着，从床上跳起来，穿好衣服出门儿就往家赶。
　　
　　一推门儿，他爸正坐在沙发上，面色铁青。
　　
　　“爸！”郭阳看着老爷子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我姐呢？”
　　
　　“不在。”
　　
　　“爸，你看这个！”郭阳说着把信的复印件拿出来，交给他爸。
　　
　　郭老爷子接过来一看，愣了一下：“这、这是谁画的？”
　　
　　“我画的。爸！你没看出来么！”
　　
　　“没。”
　　
　　“爸！”郭阳又大喊一声，“你仔细看看这里边的话，除了开头儿，落款儿，一共四段话，让你办的一共4件事儿。第1件事儿：母亲生日那天，给她大办。第一件事就是第一段话，我妈生日那是一号，就是第1段的第1个字：‘我’！第二段话，3年前，第2段第3个字，然后是1年12个月、第12个字，倒字我哥写错了，成心的！是让我们倒过来看，10岁、倒数第十个字，8岁、倒数第8个字，第二段的字连起来就是：‘将被斜出’！然后是第三段，酒！第9个字：‘境’！前边三段连起来就是‘我将被斜（胁）出境！”
　　
　　老爷子抬头看着儿子：“然后呢？”
　　
　　“然后？”郭阳指着纸上的最后的部分，“您不觉得，我和我姐都是时常登门的么？月初月中是啥意思？初一十五！‘太’字和‘窝’字。最后一个心愿，说的是最后一个字：‘勉’！”
　　
　　老爷子看着面前的小儿子疯狂的怒吼，只是轻轻的嗯了一声。
　　
　　“爸！我哥要被人胁持到国外了！”
　　
　　“是。”郭老爷子说着站起身，“这事儿……你别管了。”
　　
　　“什么！”郭阳站起来，“爸！你倒是什么意思！”
　　
　　“太窝勉。”郭老爷子轻声说。
　　
　　“是泰国、老挝、缅甸。”郭阳说到，“我哥的意思是说……金三角。”
　　
　　“总之，这件事情，交给警方处理就好了。”老爷子说完站起来，脸色很难看。
　　
　　郭阳推门出去，拿出手机，给刘伊凡打过去。
　　
　　“张晨呢？”
　　
　　“刚才着急忙慌出去了。”
　　
　　郭阳听完啪地挂了电话，给郭梅打，关机。给祝杰英打，关机。
　　
　　跳上车，又一路直奔张晨家，开门一看，手机已经不在桌儿上了，赶紧给他又播回去。
　　
　　“喂？”
　　
　　“哪儿呢？”
　　
　　“大使馆。”张晨小声说，“怎么了？”
　　
　　“你在大使馆干什么呢！”郭阳吼了好大一声，电话里传来寒晨光在旁边的声音：“管得够宽的！警察办案……”
　　
　　张晨小声说了句，“办完事儿给你打。”
　　
　　郭阳断了电话，上车直接奔郭梅家，敲了半天没人开。翻了电话本，找到姐夫的打过去。
　　
　　“阳子？”
　　
　　“姐夫。我姐在哪儿呢？”
　　
　　“昨儿不是回爸那了么，这两天一直在那边儿。我这几天在也没回家……”
　　
　　“那行，你要看见我姐，你让她给我打个电话。”
　　
　　“没问题。阳子你有点儿慌，怎么了？”
　　
　　“没事儿。你忙你的，最近的股票帮我盯住了……”
　　
　　“那还用得着你告诉我么。”
　　
　　“成，那先这样儿。”
　　
　　“回见。”姐夫说完挂了电话。
　　
　　郭阳看了一下表，给油往郭海家赶去，边走边想着，这他妈都是怎么了？
　　
　　从大使馆出来，寒晨光看着张晨：“这下儿有眉目了。”
　　
　　“有可能还是锹不开他的嘴。”张晨摇了摇头，“那牛二宝嘴太硬了！”
　　
　　“不是牛二宝了，是‘托撒波恩’先生。”寒晨光笑着看着手里的护照。
　　
　　张晨笑起来：“是李克。”
　　
　　寒晨光的电话响起来：“喂？”
　　
　　刘伊凡咳了一声：“寒哥，李克的资料已经查出来了，他父亲李爱国、母亲赵苹二十年前因为贩毒判了死刑，其后十三岁的李克一直由葛家庄的齐有才一家收养，十五年前这个孩子失踪。”
　　
　　“我们俩这就回去，详细资料准备好。”
　　
　　“好的。”刘伊凡笑笑说，“奖品？”
　　
　　“让张晨亲你一下。”
　　
　　“那是惩罚！”刘伊凡挂掉电话。
　　
　　牛二宝躺在床上，张晨已经围着他转了三圈儿：“托先生。您还是打算一句话不说？”
　　
　　牛二宝面无表情。
　　
　　“得，我替你说。”张晨拿出护照，“今儿我们已经跑了一趟大使馆了。证明12年前，你加入泰国国籍。”
　　
　　“如何？”牛二宝不看张晨。
　　
　　张晨点点头：“的确，不如何。你是哪国人不重要。重要的是，你在加入泰国国籍之前就是本市人，而且原籍葛家庄。”
　　
　　“这是大使馆的人告诉你的？”
　　
　　“大使馆的人不会告诉我们。”张晨微笑着看着他，“但是有你的护照，户籍科也不是吃干饭的。虽然已经过了十二年了，而且，你易名多次从云南出境往来中缅泰。”
　　
　　“做玉石买卖。”
　　
　　“好。玉石买卖。”张晨点头，“你在葛家庄租房子做玉石买卖么？”
　　
　　“我精神不正常。”
　　
　　“你精神十分正常。”张晨继续说到，“我们还联系了泰国警方，你在泰国因非法持毒曾入狱两次。”
　　
　　牛二宝没有说话，寒晨光给张晨使了个眼色，张晨继续说：“据我们调查，葛家庄兴隆超市的老板齐有才是一个瘾君子，这个你可能知道，当然了，你也可能会说你不知道，没关系。我帮你回忆一下你的童年生活，李克先生。”
　　
　　牛二宝一愣，回过头看着张晨。
　　
　　“李克，你的父亲李爱国，20年前因为贩毒判了死刑，当时你被齐有才一家收养，也就是兴隆超市的老板齐有才，15年前，当时18岁的你离开了齐有才的家，也离开了本市，如果我没有说错，当时并非你自己愿意前往云南，而是被齐有才逼迫，到云南从事毒品犯罪。”
　　
　　牛二宝继续无声。
　　
　　张晨喝了口水：“到云南三年，你前往泰国，并同年入籍泰国。十几年来，你一直频频往来于泰中之间，而且多次前往港澳等地，从事毒品贩卖。本次，你回到本市后，因为3千克的海洛因分赃不均，将齐有才一家杀害！”
　　
　　“不是我！”牛二宝终于大吼一声，看着张晨。
　　
　　“王琳提供了证据，证明在你家里看到过致命药物。”张晨笑着走到牛二宝旁边，“我也累，我也想快点儿结案，这样一来，你死得也值了。”
　　
　　“不是我！”牛二宝胸口大幅度的起伏着，“我根本没什么药物！”
　　
　　“你别说了，现在人证物证具在。”
　　
　　“你胡说！你根本就是胡说八道！”
　　
　　“这次是真的能送检了。”张晨冷笑了一下，“别想翻供了。”
　　
　　牛二宝沉默了几秒钟：“我说。”
　　
　　张晨余光扫了一下寒晨光，寒晨光拿出录音笔。
　　
　　“不是你说的那样。我去云南，被另外一个人接走的。”牛二宝低声说，“齐有才当年照顾我，是想知道我爸把余下的一笔钱放在哪里。可是我，根本不知道、他虐待我。”
　　
　　张晨皱了皱眉头：“继续。”
　　
　　“他要钱，是为了吸毒。我爸年轻时和所有的亲戚都反目成仇。而且我父母是东北人。亲戚什么的都在东北。齐有才原来一直从我爸的一个下家那里买毒品。后来我爸的这条路断了，他又开了新的路。不过价格一路上涨。他当时把我按住，想尽一切办法从我这儿弄钱。”牛二宝叹了口气，“十八岁那年，有天夜里，突然有人敲齐家的门。一个叫大头的人说过来接我。齐有才吓坏了，因为大头是我爸的朋友，因为犯了别的事儿进了大狱。齐有才把我交给大头。大头就带我一路去了云南，那边有我爸的朋友。我也是在那边，接触到了毒品，一开始、他们不让我碰。我也不吸，后来我开始偷他们的毒品偷着卖，认识了NOI，一个泰国人。后来去泰国，是NOI把我带出去的。现在想想，可能因为我的普通话好，而且长相也是北方人，年龄又小，可以培养。到泰国以后，我就一发不可收拾，往大陆走货。”
　　
　　“然后。”寒晨光小声说了一句。
　　
　　“半年前，我重回葛家庄。”牛二宝看了看张晨，“我爸云南的朋友，在临死前，派人通知我，让我去领一封信。我去了，信里我爸说，我家的钱存在一个外国银行。”
　　
　　“什么银行？”
　　
　　“听我说完。”牛二宝看了一眼张晨，“密码和存单在葛家庄，我家老房子的墙里。当时，我不想联系葛家庄的齐家。而是找到了在葛家庄放货的另外一个下家――陈勉。而且既然已经人过来了，我还给他带了一些货，不多。找到陈勉的时候，他说有一个人想联系泰国的货源，说有一笔大生意。我当时将信将疑，也怕是警察布阵，所以没有同意，但是陈勉一再要求，我就在葛家庄见了那个人一面。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“他很狡猾始终带着墨镜，说叫军哥。当时我和他聊了聊，本来以为想从我这儿拿货。没想到，他根本没这打算。”
　　
　　“那是什么？”张晨问。
　　
　　“他说他有一种新的海洛因提取方法。”牛二宝想了一下，“我一开始没信，后来他说确实可靠，让我联系我的老板。”
　　
　　“你联系了？”
　　
　　“没有。”牛二宝静了一下，“我联系了别人。因为我怕给我大哥惹麻烦。”
　　
　　“谁？”
　　




第二十一章

　　“我联系了缅甸方面的人。如果军哥说的是真的，提供的配方有效，那我就可以从中收钱。如果是假的，那也和我无关。当时我是这么想的。但是缅甸方面对这件事十分愤怒，让我不要再联系他们。我拒绝了军哥，但是没过多久，我给缅甸方面报信的这件事传到了一个号称小毒王的耳朵里，他是一个留过洋的缅甸人，表示十分感兴趣，并通过朋友找到了我。我自然就把他们介绍认识。我本来以为这件事没我什么事的，但是，军哥突然反悔，说这件事情有麻烦，配方不在他手上。而小毒王是个心狠手辣的人。他以为我又把这件事告诉了别人，于是和我说，如果拿不回配方或者军哥，我就别想活，他会通知我泰国的大哥，大哥是不会对我如何，但是会造成帮派之间的斗争，本来小毒王在缅甸的名声就不好，这样一来，很有可能把我杀一儆百。”
　　
　　“喝口水。”寒晨光说着把水递给牛二宝。
　　
　　牛二宝没喝推到一边：“我大发雷霆，找到军哥问这件事情到底要如何。军哥说可以拿到配方，但是一定要按照他说的去做。于是，他给我几个身份证，让我按照不同的身份去办一些事情，我不知道他这样做的目的，但是，小毒王和他已经搭上话，他抓着我的把柄，如果不就范，就会说是我从中做梗。”
　　
　　“都是什么事？”
　　
　　“到精神科看医生，做出精神病假象。和王琳搭话，做他男朋友。这件事维持了一个月，我反悔了。并且觉得他在利用我做一些和我们这笔交易毫无关系的事情，但是他和我说就快结束了。没过多久，陈勉消失了。”
　　
　　“那个下家？”
　　
　　“是，无缘无故消失了。”牛二宝点头，“我去找军哥，军哥把我带到陈劬家里，拉出他床下藏着的大约三千克海洛因。和我说下一步的计划，我决定退出，他说没这个可能性。报警也不可能……我当时还是拒绝了他。就是上上周，我最后一次见他。他和我说，齐有才一家他帮我干掉了，我吓坏了。因为他说是帮我干掉的，如果我不按他说的去做，他就把是‘我’做案的证据交给警方，如此一来，我回不了泰国，在中国呆不下去，跑到哪儿还都会被缅甸的小毒王捉，到这时候，我才彻底明白，军哥的心机有多深。”
　　
　　张晨和寒晨光对视了一下，然后转头听牛二宝继续说。
　　
　　“后来，他给我编了一整套的方案。我先骗王琳中奖，然后雇人到兴隆超市，把毒品给前来接货的郭阳。让郭阳接货，也是我事先让王琳去说的，郭阳领货之后，没有怀疑，直接运回市区，途中我给王琳打过电话，告诉她是洗衣粉，这种事让郭阳白跑一趟不好，还是全给他吧，但是王琳没听我的，自己留下了十二袋，军哥知道这件事，勃然大怒，把王琳绑了，他发现王琳的洗衣粉里没有毒品后，让我以牛二宝的身份过来自首。因为王琳对我知道太多，所以我拜托军哥一定要干掉她。”牛二宝面无表情的看着张晨，“后来你们都知道了。所有的话，包括背下来郭阳，祝杰雄的档案。第一步，污告郭阳，等郭阳罪一定，我就改口告祝杰雄，然后是说我自己是精神病。军哥说当时让我去装精神病，就是最后把我放出来的最好办法。虽然我不怎么相信，但没有办法。他说只有这样才能拿到提练配方，只要他把东西给了小毒王，我就自由了。他……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“还特别告诉我，会以长时间的鞭炮声为信号，共三次，会在公安局附近放，让我听到，一旦听到就开始翻供，说一切都是我胡说的，同一时间医生会赶过来的。余下的，你们都知道了，我做的，我都承认了，我没做的我不能承认。本来……”
　　
　　“本来什么？”寒晨光问。
　　
　　“本来，说会有人给公安局写自首信，说一切都是他干的，我就可以……”
　　
　　“报专案组吧。”从医院出来后，张晨和寒晨光说。
　　
　　寒晨光点点头：“很有可能这个军哥就是偷看到了郭海配方的人。”
　　
　　“是，但是牛二宝做这些的目的是什么？只是扰乱我们的军心么？”
　　
　　“这还不清楚，牛二宝说不定也不知道。”寒晨光皱起眉，“这个军哥不简单。”
　　
　　“他应该已经不在国内了。”
　　
　　“是。”寒晨光说着拿出电话看了一眼，“我们先回队里报告情况。”说着电话响了起来。
　　
　　“寒哥，是我伊凡，查好了，没有郭海的离境记录。”
　　
　　“爸！”郭阳愤怒的站在老爷子面前，“你告诉我，我姐呢？”
　　
　　老爷子没有说话。
　　
　　“我嫂子呢！”郭阳的吼声一声比一声大。
　　
　　“阳子。”郭老爷子站起身把门关上，“这件事……”
　　
　　“你再和我说一次这件事！”郭阳瞪大了眼睛，“爸！我知道，我是不如我哥，不如我姐。但是你不能这样！”
　　
　　“这样什么！”
　　
　　“这样护着我！”郭阳嘶吼着说，“我找了一下午，我姐找不着人，我嫂子也找不着人！”
　　
　　“你想说什么？”郭老爷子沉着脸看着郭阳。
　　
　　“爸，你和我说实话，我嫂子和我姐是不是去找我哥了！”郭阳咬着牙看着父亲。
　　
　　老爷子继续不说话。
　　
　　“成！爸，我知道你有办法找到我哥，你为什么不让我去！怎么会让两个女的去！不管他们能不能回来！你都！”郭阳的话断了一下，“你都让我下半辈子没法做人了！”
　　
　　郭老爷子闭上眼睛，叹了口气：“阳子。”
　　
　　“爸，我求求你，我得去救我哥。”郭阳急红了眼，扑通跪到老爷子面前，“那是我哥，我亲哥。我不去不行。”
　　
　　郭老爷子的皱纹里渗出泪水：“昨天……你姐和你嫂子、不让你去。”
　　
　　“我明白。”郭阳跪在地上，“我明白她们的意思，但是，我一定得去！我死了也就死了！她们俩都是孩子的妈！爸，你竟然舍得让孙子孙女没妈啊……”
　　
　　“不是我舍得！你让我怎么办！”郭老爷子叹了口气，“我也想救海子！那是我儿子！我相信我儿子绝对不会是毒贩子！昨天晚上，我给西南的老郑打了电话。他认识金三角的一个老国军。打听到一些消息。”
　　
　　“什么消息。”
　　
　　“站起来。”
　　
　　郭阳听话的站起身，郭老爷子叹了口气：“说是一个缅甸人，最近有动作，会从中国带人回去。是个活方子……老国军愿意帮老郑，但是人手有限，只能交出一个人。”
　　
　　“什么？”郭阳一惊，“绑我哥的缅甸人有军火？”
　　
　　“应该有。”老爷子叹了口气，“我已经给公安局打过电话了。他们也从上边在联系国际刑警通知缅甸和泰国的警方，但是、但是那边，本来就是没人管的地方……最后，你嫂子拼死也要去，你姐也要去，而且绝对不让我把这件事告诉你。”
　　
　　“我必需去。”郭阳看着父亲，“爸，我一定得去。”
　　
　　老爷子沉默了一会儿，抽起电话：“接西南的老郑……”
　　
　　“明天早晨的飞机，飞昆明，那边会有军车接你。你嫂子和你姐现在已经上车了，通过景洪进缅甸，那边有人接应。金三角涉及三国区域，这次绑你哥的人，在缅甸掸邦一带活动，他们肯定是要把你哥带到那边。”
　　
　　“明白。你让我嫂子和我姐回……”
　　
　　“她们，也不由我了。”老爷子看着郭阳，“小儿子。”
　　
　　“爸。”
　　
　　“你姐说咱家，怎么也得留你一个……”郭老爷子背过脸去，“去吧。儿子，把你哥给我带回来！”
　　
　　“是！”郭阳立正警了一个军礼。
　　
　　“不归我们管了？”张晨看着寒晨光。
　　
　　“是。”寒晨光把文件资料准备好，“我去给他们送去，这次案子太大。”
　　
　　张晨点了点头：“那我先回家了。”
　　
　　蹬车到家门口，院门半掩着。张晨笑了笑推开门。
　　
　　“回来啦？”郭阳系着围裙站院儿里，“赶紧的，汤马上出锅。”
　　
　　“你这唱的哪出儿？”张晨把自行车停好，走到院儿中间，看着小桌儿上摆着四个菜。
　　
　　“赶紧洗手。”郭阳从厨房里把头儿探出来，“麻利儿的。”
　　
　　张晨洗过手拉了个马扎儿坐下：“还成。”
　　
　　“尽全力了。”郭阳笑着说，“我就会做这四个菜。你要让我数第五个，那就方便面了。”
　　
　　“尝尝！”郭阳夹起一筷子豆角放张晨碗里。
　　
　　“好吃！”张晨笑着看着郭阳，“真他妈地道！”说着又把炒鸡蛋、拌黄瓜和炒土豆丝各尝了一筷子，“豆角最好吃！”说着把盘子把到自己手边，“你别跟我抢啊！”
　　
　　“成。”郭阳笑着看着张晨。
　　
　　张晨狼吞虎咽地把豆角全吃了。郭阳看得有点儿傻：“慢点儿。”
　　
　　张晨鼓着腮邦子抹嘴：“我拿点儿纸巾。”
　　
　　郭阳看他起身进了屋，成就感油然而升，把豆角的汤倒到自己的饭里，吃了一口，脸色大变。
　　
　　“你喜欢吃甜呐？”郭阳一边刷碗一边问。
　　
　　“啥？”张晨一愣。
　　
　　“豆角我放错了，放的是糖。”
　　
　　“哈哈，没事儿。”张晨笑着把剩下的菜放进保鲜盒。
　　
　　“不用留啦，明儿……”郭阳说着停下。
　　
　　“明儿接着吃。”张晨笑起来。
　　
　　水一直在流着，郭阳从厨房出来：“张晨。”
　　
　　“怎么了？”张晨看着郭阳。
　　
　　“我有些话，想和你说。”
　　
　　“说。”
　　
　　郭阳把碗放到一边，走到张晨跟前：“你坐下。”
　　
　　张晨往马扎上一坐：“说吧。”
　　
　　“我今天，做了一个测试。”郭阳笑着说。
　　
　　“测试？”
　　
　　“嗯，测试你有没做过亏心事。”郭阳蹲到张晨对面，“我做完，发现没有。我就想，这辈子，我是怎么过来的。”说着，拿出一支烟点上，“我家里条件好，上边有爸爸妈妈、哥哥姐姐疼着，从小儿我就听话。不敢做一点儿出格儿的事儿。”
　　
　　“嗯。看得出来。”
　　
　　“所以，我自认为是个好人。这辈子，我除了嘴欠点儿，活得规规矩矩。”
　　
　　“嗯、是。”
　　
　　郭阳没接张晨这个玩笑，继续说着：“我胆儿小，特别小。心眼儿也不算坏。”
　　
　　“你想说什么？”
　　




第二十二章

　　“我就想，我这辈子是不是对不起过什么人。”
　　
　　“有么？”
　　
　　“有。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我。”郭阳露出微笑，“大学毕业去部队，我心里想的是部队里男人多，别说我没出息，我喜欢男的。没办法，其实我使劲儿琢磨过，我去部队，是因为我想让我爸高兴。他从来没要求过我当兵。但是我心里明白，他真的希望他的孩子都有一段军旅生活。回来后，我找到刘伊笑，不过……到最后我才知道，他给我的手机号，不过是一个想联系我的时候，才装进手机的卡。我对不起我自己。”
　　
　　“别想这些了，都过去了。”
　　
　　“不，张晨，我下边要说的话，不是对你的威胁，也不是让你做什么，我只希望你能安静地听我说完，听我说完就好。”
　　
　　“成。”张晨把嘴闭上。
　　
　　“我和你认识时间不长，不用提什么小时候，谁也不记得谁。我认识你五六天。”
　　
　　张晨不说话，只是点头。
　　
　　“但是这五天，我能确定，我喜欢你。是那种心砰砰跳的喜欢，我承认我喜欢你长得好看，这是第一。然后，我喜欢你为人正直，善良，有孝心，对朋友好。”郭阳说着笑了笑，“我甚至喜欢你那急脾气，喜欢你损我那两句时候那样儿，喜欢你不论啥情况都接我电话，都喜欢。”
　　
　　张晨一句话也没说，脸上的表情也没变。
　　
　　“我知道，可能我这么说，你会特别讨厌我。但是、我必需要说，我承担我说完造成的一切后果，哪怕咱们从此陌路，我今天也一定得告诉你。我、郭阳，对你动的是真心。我不需要你说什么，真的。张晨，我没逼你做什么，也不想逼你干什么。我只想把这份儿心，告诉你。”郭阳的声音越来越小，语速也越来越慢，“我就是……想让你知道。所以……亲口对你说。张晨，我喜欢你。”
　　
　　说完，郭阳突然间站起来，张晨吓了一跳，还没反应过来，郭阳已经推开门走了。
　　
　　张晨傻愣地坐在院子里，慢慢站起身，走到院口，郭阳的背影已经消失在黑夜里。张晨大喊了一声：“开车小心点儿！”
　　
　　两三分钟之后，远处传来一个声音：“放心！”
　　
　　第二天中午，张晨六神无主的坐在食堂。
　　
　　“咋了？”刘伊凡看着张晨。
　　
　　“没事儿。”张晨往嘴里送着饭，“我觉得有点儿不对劲儿。”
　　
　　“什么不对劲儿？”
　　
　　“没什么。”张晨把饭吃饭，收拾好餐具往办公室走。
　　
　　“下班儿啥活动？”寒晨光看着张晨，“回家？难得这事儿不用咱操心了，这两天还没啥案子，上我们家high一下？”
　　
　　张晨琢磨了一会儿，拿出手机给郭阳打了过去，关机。
　　
　　“寒哥，可能出事儿了。”
　　
　　“怎么了？”寒晨光吓了一跳。
　　
　　“郭阳。”张晨说完，拿起座机，“伊凡，帮我查一下郭阳的出境记录，对，就是你认识那个郭阳。”
　　
　　几分钟后，刘伊凡打过来：“没有出境，今天一早第一班飞机，十点钟降的昆明。”
　　
　　“操！”张晨站起身，“寒哥！”
　　
　　雷铮把水给二位摆好：“你们俩人儿，这是小情人闹别扭？”
　　
　　“我一定得去！”张晨看着寒晨光。
　　
　　“你怎么去！”寒晨光盯着张晨。
　　
　　“我不管了！我一定得过去！他这是送命去的！”张晨站起身。
　　
　　“我越听越糊涂。”雷铮看了看他们俩，“晨儿，给哥说说。”
　　
　　“郭阳去救他哥了。我得去找他。”张晨转过头对雷铮说。
　　
　　“这些还都是推测！”寒晨光瞪着张晨，“你别这么急脾气好不好！”
　　
　　“晨儿，你能说慢点儿么？从头儿说！”雷铮看着张晨。
　　
　　“我说吧。他脑子乱。”寒晨光把整个的事情说了一遍。
　　
　　“这还不简单么？不就是他去哪儿了么？”雷铮看了看张晨，“你这么想知道？”
　　
　　“雷哥！”张晨瞪着雷铮。
　　
　　“得得，我不和你贫，等着！傻小子！”雷铮说着拿起电话：“爸！我问你个事儿，西南那片的军区你认识人么……噢，我想打听一事儿……姓郭的……”
　　
　　“怎么说的？”张晨站到雷铮旁边。
　　
　　“没打听出来，不过……西南郑政委的专车，昨天和今天都去了机场。”雷铮看着张晨，“可能就是接他的？昨天也去了？”
　　
　　“我一定得过去！”张晨说完推门就要走。雷铮一把把他领子抓住：“你往哪儿去？”
　　
　　“昆明。”张晨说完看着雷铮。
　　
　　“晨儿。你告诉我，你去昆明，从机场出来你上哪儿？敲部队大院的大门儿？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“得、那你告诉我，你为什么要去。”雷铮问。
　　
　　“我……”张晨顿了两秒，“我一会儿不看见他就想！”
　　
　　雷铮听到后，严肃的转过脸，对寒晨光说：“让他去！”
　　寒晨光狠狠的吸了一口烟：“明白了。成。”
　　
　　说完，寒晨光和雷铮纷纷出门：“给我们看好家！等一个钟头！”
　　
　　张晨不断的打郭阳的电话，一直关机：“操你大爷的！你他妈让我开着机！自己关了！有种你他妈昨儿别告诉我！张晨把电话用力一摔。”
　　
　　门被雷铮推开：“我操，你能不能小点儿声！我们俩还得住呢。”
　　
　　张晨也不示弱：“你们俩？”
　　
　　“甭装逼。”雷铮叨着烟走到张晨跟前儿：“机票。”
　　
　　寒晨光也从外边跑进来：“护照。”
　　
　　“白吴？”张晨看着护照上自己的名字和自己的照片，“这他妈什么玩意儿？”
　　
　　“你以为你能随便出境么？”寒晨光说完坐下，“拿这个进关，保你没问题。你的手机给我。我明天会和上边说，牛二宝的话还有疑点，派你去云南调查，这个手机明天我会让人送到云南的某地，你只有四天时间！”
　　
　　“我这是去哪儿？”张晨看着机票。
　　
　　雷铮重重的拍了一下他的头：“明天一早！清迈！”
　　
　　“清迈？”张晨抬头看着雷铮，“是哪儿？”
　　
　　“你，你听着！”雷铮坐到沙发上，“我不能惊动军区的人，郭老爷子和郑政委的事儿一旦露了，对他们都不好。明白？”
　　
　　“嗯。”张晨点头。
　　
　　“所以，你不能从云南出关。”寒晨光看着张晨，“你直接从本市出关，飞泰国清迈，这样最快！”
　　
　　“到了清迈，会有人举着白吴的牌子等你。你过去找他。”
　　
　　“我找他……说什么？”张晨问。
　　
　　“那边我都安排好了。托兄弟办的。”雷铮看着张晨，“他会问你从哪来。你就说你是辉哥的人，赵辉。”
　　
　　“赵辉？”张晨问，“谁啊？”
　　
　　“黑道的。”
　　
　　“贩毒的？”
　　
　　“去你大爷的！”雷铮把烟熄灭，“泰国搞旅游的几个黑老大是他朋友，你到清迈后，会有直升飞机送你去清来。到了后改越野车，一路往西北进缅甸，在他进掸邦之前截住他，他今天从昆明出发，到那边至少要三十个小时，就算十点出发，也要明天中午到，你明天中午一定要在他进掸邦之前截住他。一旦进了掸邦不知道他会走哪条路。”
　　
　　“你怎么知道他在哪儿？”
　　
　　“一、我的朋友也不是吃素的；二、他只有这一条路进掸邦。你们说的那个小毒王，就在掸邦。他肯定会去那边。”
　　
　　张晨接过机票和护照：“谢谢。”
　　
　　雷铮拍了拍张晨的肩膀：“傻小子，谁都有犯傻的时候，去吧、小心点儿。”
　　
　　“你可一定得给我回来！一定得毫发无伤的回来！”寒晨光看着张晨，“我可不能交不了差！记住！一根头发都不许掉！”
　　
　　郭阳已经在越野车上坐了十个小时。
　　
　　“醒醒，前边要出境了。”开车的士兵叫醒他，“醒醒，郭阳。”
　　
　　“哎。”郭阳睁开眼睛，看了一眼前边，“要出境了么？”
　　
　　“是。”士兵回头看了他一眼，“手续在信封里。”
　　
　　“明白。”郭阳拿出信封看了一眼，该带的都带了。然后拿出手机，原来的号码已拆下来在昆明交给别人保存了，用新号码给他爸拨过去：“爸。”
　　
　　“到哪儿了？”
　　
　　“边检。”
　　
　　“好。”老爷子顿了顿，“你姐他们已经进掸邦了。我让她们在那边等你，万事小心。”
　　
　　“好的。”郭阳挂掉电话，从车上跳下来，看着司机，“谢谢。”
　　
　　“一路平安。”司机说完后开车回去，郭阳一个人拿着信封，过边检。
　　
　　缅甸境内已经有一辆越野车在等他了。
　　
　　“郭阳么？”开车的男人普通话不是很好，有明显的两粤口音，“还要再走十个小时，你睡。”
　　
　　“好的。”郭阳闭上眼睛。
　　
　　“武器在座位下边。”男人又笑着说，“叫我曼仔。”
　　
　　“曼仔？曼哥得了。”郭阳看了一下座位下的枪支，“这个随便用？”
　　
　　“随你。”曼哥回头冲他笑。
　　
　　郭阳已经睡不着了，昆明比他家里要凉快很多，车上也一直有空调，一到景洪下了车，感觉温度暴升，现在是越来越热。
　　
　　“现在外边有多少度？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“温度，是多少？”
　　
　　“38度。”曼哥随口说着，郭阳把T恤脱下，换上黑色的背心，倚在椅背上昏睡过去。
　　
　　越野车在小路上开着，慢慢的天开始蒙蒙亮，现在郭阳已经和中国有了一个小时的时差。
　　
　　“要不要下车方便？”曼哥问到。郭阳揉了揉眼睛坐起来，“好，有没有卖东西的？我还想买点饮料，口渴。”
　　
　　“前边有、进掸邦主路前有一个小镇。”
　　
　　车子停到小镇上的店铺门口，郭阳要下车。
　　
　　“我去买给你。”
　　
　　“不用了，我也想下车动动，坐太久了。”郭阳从车子里出来，到小卖店，指着汽水给老板娘比划了一个1。一摸口袋，发现里边全是人民币。他拿出一张50的，老板娘看到，兴奋的接过来，郭阳也没要让她找零，拿着汽水仰头喝了一口。外边刚是清晨，但温度已经大约有个34、5度了，冰凉的汽水一入口，郭阳就大口连续地喝着，喉结一鼓一鼓的，平整的腹部也跟着收缩，正喝得爽，感觉对面好像走过来一个人，还没能把汽水喝完，就感觉胃部一阵剧痛，正在工作的胃受到了外力撞击，嘴里喝到一半的汽水，一下子从口鼻喷出，郭阳赶紧扔了汽水瓶。
　　




第二十三章

　　袭击自己的人穿着绿色迷彩的裤子，上边是白色的背心、带着缅军的军帽，这个人，刚一脚踢到自己的肚子上。虽然帽檐压得很低，但郭阳有种感觉……
　　
　　曼哥赶紧从车上下来，手里拿着枪，指着那个袭击郭阳的人，口中吼着缅甸话。那个人看都没看曼哥，伸出右手抓住郭阳的头后边的发，郭阳没有动只是看着面前的人，嘴巴微张，一个“张”字还没有喊出口，一张越来越大的脸就贴了过来。张晨手里抓着郭阳的后脑，自己的脸也往前贴，狠狠的用嘴撞上郭阳的嘴。郭阳完全愣在原地，他看到张晨闭上了眼睛，但嘴上的力气太大，不知道是谁的嘴唇被谁的牙撞破了。
　　
　　曼哥的嘴也张开了，而且一直合不上，手里的枪放下。
　　
　　嘴角有血流下来，郭阳肯定他自己的嘴角被张晨的牙撞破了，这个没接过吻的孩子，拿我的嘴当枪眼了！心想着，两手紧紧的围住张晨的后背，用尽全部力气，大有你踢我一脚，我挤死你的架式，嘴上也开始配合且指导着张晨。
　　
　　曼哥看到已经有人从屋里出来，赶紧走到他们俩跟前，低声说：“好了。我们要走了。”
　　
　　郭阳放开张晨，面前的小孩儿是一张惨白的脸，不知是因为接吻的时候不懂怎么处理呼吸，还是被挤得憋气憋了太久。
　　
　　张晨直视着郭阳，突然间大吼一声：“郭阳！”
　　
　　“在。”郭阳点头。
　　
　　“听着！我他妈一会看不见你，就想！”张晨又吼了一声。
　　
　　郭阳感觉心已经完全要跳出自己的胸口了，挂着血的嘴角往上翘：“我也是。”
　　
　　“所以别他妈再和我玩花活！”张晨说完，把放在地上的大号背包上肩，看了一眼曼哥，直接拉开郭阳的车门侧身上去，“上车！”
　　
　　郭阳赶紧跑进车子。曼哥也赶紧上车起动。
　　
　　张晨并不看郭阳，只是两眼直视前方。郭阳却一直扭着头看着张晨：“你……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“怎么来的？”
　　
　　“你甭管了。”张晨摇了摇头，把包打开，“废话先别说，救人要紧。我们直接去找小毒王？”
　　
　　“不、我们先去和我姐我嫂子，还有一个本地人汇合。我爸都安排好了。”
　　
　　张晨目瞪口呆地看着郭阳：“你们家，真成！”
　　
　　郭阳笑了笑，伸出一只胳膊，搂住张晨的肩膀，慢慢地说：“我爸，还真没真正指挥过作战。打越南的时候，他才三十多。那时候也是冲锋陷阵的岁数。这是他指挥的第一仗。这也是他一生，惟一一次因私……”
　　
　　张晨点了点头：“你爸也是人，你爸还是兵。”
　　
　　“是，我不知道老爷子现在心里咋想的，但如果是我，恐怕这一仗只有一个结果能领他满意。一兵一卒不伤，能把敌人全歼。”
　　
　　“没事儿。”张晨突然间傻乐起来，“可以由我这个外人冲前锋！”
　　
　　郭阳回头看了看张晨：“你不怕死么？”
　　
　　“怕。”张晨的回答出乎了郭阳的意料，本以为这孩子倔强，会一口咬定不怕。
　　
　　“怕你还来？”
　　
　　“怕也要去。我和你爸一样。”
　　
　　“操你……”郭阳话到一半突然把后边的部分压了回去。
　　
　　张晨等了半天，忍不住问：“大爷呢……”
　　
　　郭阳露出坏笑：“对你大爷没兴趣。”
　　
　　等了半天反应，张晨根本没接这茬儿：“我觉得、你爸真的比我还怕。”
　　
　　“我爸是不个怕死的人。”郭阳小声说，“不过……”
　　
　　“不过他怕自己活着看见儿女们流血。”张晨接过话，“我怕死，怕我死了，我妈……”
　　
　　“你要是死了，你妈我替你照顾。”郭阳打趣说到。
　　
　　“我妈要的不是照顾。”张晨回过头，“我妈要的是我活着。”
　　
　　郭阳伸出左手来握住张晨的右手。张晨回过头看着郭阳：“所以，为了你爸，你妈还有我妈。我们得干干净净地，把你哥带回去。”
　　
　　“成！”郭阳看着张晨，“一定。”
　　
　　“一定。”张晨说着把左手拿过来，盖在郭阳的左手上，用力的握了一下。
　　
　　郭阳眉头一皱，心想，操！你他妈添只手就立刻从亲密爱抚变革命情谊了！
　　
　　几个小时后，郭阳倚在靠背上睡着，张晨眼睛没离开过窗外。
　　
　　“帅哥。”曼哥突然和张晨说话。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“很快就要到了，我们老大、还有郭阳的家里人都在。你要收敛一下。”
　　
　　“收敛？”张晨没听懂。
　　
　　“是、你不要一激动又过去吻他嘛。”曼哥说着笑了起来，“不好。”
　　
　　张晨哈哈大笑起来，把郭阳吓醒：“怎么了？”
　　
　　“没、快到了。”张晨说。
　　
　　“我是讲、你们要亲吻的话快一点，很快就要到了。”
　　
　　“啥？”张晨一愣，郭阳突然右手按住捉住张晨的两手并按住，左手抓住张晨的头，脸贴过去，嘴凑到张晨脸前的时候小声说：“得轻点儿。”
　　
　　郭阳亲到张晨嘴的时候，张晨很配合，感觉张晨的手并没有用力，就慢慢把右手抬起来放到张晨的胸口，一分钟后，郭阳微笑的松开张晨。
　　
　　“笑什么？”张晨问。
　　
　　“你……”郭阳看着张晨，“心跳快120了。”
　　
　　“操！”张晨瞪大双眼，“你刚才还计数儿？”
　　
　　“是、我想你的时候，心跳也这个数。”郭阳微笑地看着张晨，“晨儿，我没想到，还能这么幸福。”
　　
　　车停到一个密林深处的一幢白色木制小楼门口，郭梅在院子里抽着烟。郭阳下车：“姐！”
　　
　　郭梅看到郭阳，怒气冲冲地走过来，抬起手往郭阳的脸上抽，郭阳往边上一闪：“这还没上阵呢，先打自己人？”
　　
　　“你怎么这么不听话！”郭梅喘着大气。
　　
　　“他也是我哥。”郭阳看着郭梅。
　　
　　“那爸妈怎么办！”
　　
　　“你是来救哥的，不是来送死的是不？爸妈咱仨一起照顾，别把责任推我一人儿身上！你和哥还有嫂子谁也跑不了！”郭阳看着郭梅。
　　
　　郭梅脸上依然愤怒，不过还是拍了拍郭阳的肩膀，然后把他紧紧抱住：“对。咱仨人一块儿照顾爹妈，谁也跑不了。”
　　
　　正在姐弟情深的时候，张晨背着大包从后边过来：“郭梅姐。”
　　
　　“你怎么也来了！”郭梅把郭阳推到一边儿，“你还把他给拐带来了！你这不是要秀姨的命么！”
　　
　　“我自己来的。”张晨把背包往上地上一放，“郭阳不知道。”
　　
　　“小张，你给我在这儿呆着，哪儿也不许去。你要是有个三长两短，我们家都没脸见秀姨了。”
　　
　　张晨把包放地上，然后纵身而起扑向郭梅，郭梅本能往后一闪，张晨扑空后，右腿侧踢击郭梅面门，郭梅左手挡住，右手出拳击张晨左脸……郭阳站在一边儿看着。
　　
　　几个来回，郭梅占了上峰，左手出拳击向张晨腹部但拳出一半，张晨右手一拍屁股，抽出来的匕首已经直指郭梅肚子。
　　
　　“姐。”郭阳哈哈地笑了起来，“这小子也不是全傻。”
　　
　　郭梅收回拳、起了一脚，踢到张晨侧胯：“拿你们也没辙了！”说完转头回去。
　　
　　张晨嘿嘿笑着看郭阳，郭阳走到张晨跟前，伸手摸了摸他的脑袋：“我怎么越来越觉得你可爱了。”
　　
　　张晨笑着把包背上肩：“走吧。”
　　
　　郭阳跟着他往里走，上了门口的几阶木台阶，整个的房子都是木头的，进屋之前要脱鞋。
　　
　　“阳子！”嫂子正坐在地板上，对面是一个大汉，一脸东南亚人长相，正在指着地图说着什么。
　　
　　“嫂子。”郭阳走到祝杰英面前，“你们太不够意思了。”
　　
　　祝杰英看到张晨，张晨直接蹲到地图跟前儿。大汉看了一眼张晨的衣装，说了句缅甸话，张晨摇了摇头，说英语。
　　
　　大汉指着地图上的位置，用英语给张晨解释着，张晨点头，并且立刻进入状态，郭阳看着张晨，完全没听见嫂子说什么，眼里的小孩儿，绷着小脸儿，皱着眉头和那个大汉沟通着，大汉拿出烟，递给张晨，张晨摇了摇头，伸手指向地图上的位置然后继续询问。
　　
　　“今天下午走？”一个老头从后边出来，穿着一身迷彩，郭阳一听觉得有很重的四川口音。
　　
　　“明天一早，大概中午到小毒王的据点，方案基本已经确定了。”祝杰英站起身，指着郭阳，“我老公的弟弟。”
　　
　　老头子点了点头。
　　
　　“我哥现在怎么样？”
　　
　　“哈哈哈。”老头子笑起来，“你锅没得啥危险得。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“最多是遭软禁起来了。”老头子拿出烟来点上，屋子里有一股鸦片的味道弥散。张晨本能的转过头看了看。
　　
　　“不过，和你哥一起来的人哦。”老头子说着坐到地板上，“都洗白了。”
　　
　　“洗白了？”郭阳转过头看郭梅。
　　
　　“就是死了。”郭梅点头说。
　　
　　“那个军哥？”张晨站起身来问。
　　
　　“不晓得是啥子人。”老头摇着笑着说，“本来小毒王和缅甸的其他的大哥关系就没得好好，而且他现在还想一个人黑了这个东西。”
　　
　　“别人也盯着我哥？”
　　
　　“别个只是想找个借口，灭了小赌王。你哥是哪个他们不关心，配方呐他们也不关心。现在都已经肥得流油了。”老头轻轻吐着烟，“但是你哥看到小毒王后，马上就要求和小毒王单独沟通。然后，听说第二天，带你哥来的中国人，就暴尸小毒王家的门前了。”
　　
　　郭阳点了点头。
　　
　　“我的人说你哥在那边还活得黑好。虽然有人把守，但是所有人都不干对他抓子。可见，他没有把配方交出来，而是提出跟他们打棚子了。”
　　
　　“打棚子？”郭阳没听懂。
　　
　　“就是合作。”郭梅说到，“咱哥没同意给他们方子，应该是提出和他们合作。”
　　
　　“你哥也是聪明人。”张晨站起来对郭阳说。
　　
　　“对你来说……”郭阳看了张晨一眼。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“有傻子么？”郭阳说完嘿嘿一乐，蹲下看同大汉握了握手。
　　




第二十四章

　　因为又有两个人加入，方案重新修改。
　　
　　祝杰英拿出这两天的记录，郭阳和张晨并排坐到地上，缅甸大汉走到门口点了支烟。
　　
　　郭梅把地图挂好：“这一张是小毒王的宅邸。”
　　
　　“一共上下两层。”祝杰英接过话来，“两侧贴墙有楼梯。”
　　
　　“房子是什么结构的？”张晨问。
　　
　　“木头。”郭梅说。
　　
　　“为什么是木头的？”郭阳问。
　　
　　“这是他家的祖宅，比较隐密，现在我们得到的情报是郭海被关在这里，他自己在很多地方都有居所。”祝杰英看了看郭阳，“估计这里有二十个人把守。”
　　
　　“20个人。”张晨回头看了一下，“咱们一二三四五？”
　　
　　“四个，我们四个，算上他。”郭梅指了一下门口的缅甸大汉。
　　
　　张晨没反应过来，郭阳笑起来：“姐，你就别把他排队在外了，这孩子再不顶用，也是刑警不是？”
　　
　　郭梅没说话，张晨想了想：“我给你们送饭行么？”
　　
　　祝杰英没忍住也乐出来了：“好了，我们接着说，明天小毒王会去参加一个什么会议，确认不会在巢里。而且他们的把守不是很严。”
　　
　　“不严？”张晨吓了一跳，“为什么？”
　　
　　“这不是国内，国内你绑了什么人肯定是要被警察追堵的。这里不同，没有人会插手这件事，现在我们的计划，他们肯定也是不清楚的。没有必要把守得很严，而且郭海目前都很合作，一定程度上他们也放松了警惕。”祝杰英看了看张晨，“武器弹药刚才那位老先生给提供了。”
　　
　　“我们就直接冲到他的宅子里，把人抢出来对不？”郭阳问。
　　
　　“是。”
　　
　　“那就拼呗。”郭阳站起来，“他们未必是咱的个儿。”
　　
　　“你也别太轻敌，毕竟他们人多。”
　　
　　“整个房子的结构是什么样的？”张晨问。
　　
　　“楼下是个通屋，相当于一个大厅，楼上是一间一间的小房间，并排。”郭梅指了指图纸。
　　
　　“一共几个进出口？”张晨说着走到郭梅身边。
　　
　　“算上两侧的楼梯，一共三个。”
　　
　　“兵分三路。”张晨指了指三个进出口，“一起攻进去。”
　　
　　说着后脑勺被郭阳狠狠的打了一下：“小孩儿，现在不是缉匪，是作战，三路是绝对不够的。”
　　
　　“什么意思？”张晨问。
　　
　　“明儿你就知道了。”郭梅也笑着看了一眼张晨。
　　
　　“嫂子，你说你们俩也真行，就指你们俩外加门口那哥们儿，想进去干了这二十多口子再把我哥救出来。这不胡闹么？”
　　
　　郭阳正高兴的说着，祝杰英一脚踢到他的小腿上，扑嗵就跪倒在地：“不带这么偷袭的！”
　　
　　“多你一个也没多大用场不是？”祝杰英笑呵呵的收拾起地图。
　　
　　晚餐过后，郭梅从房间里把自己的包拿出来：“我去和嫂子睡，你和小张睡这儿吧。”
　　
　　“成成。”郭阳进了房间，把门关上。
　　
　　“这儿都不用穿鞋么？”张晨坐到地板上，“跟我妈看的韩剧似的。这要地上有个钉子多扎脚。”
　　
　　郭阳笑笑：“洗洗睡吧？”
　　
　　“成。我先？”
　　
　　“去吧。”
　　
　　张晨站起来，从包里拿出换洗的内衣进了卫生间。
　　
　　郭阳一见张晨进了洗手间，立刻在屋里转起圈儿，完了，看见他就心跳加速，关了门儿就是一家人了？原来跟他们家，不敢动手动脚，现在我们关系不一样了，不对，他也没说明白啊。可是他都亲我了，我要是有点儿过分的举动应该也不过分吧。我怎么办？没事儿，亲都亲过了，亲应该没事儿，他先亲的我，是不是要摸他两下儿，也得等他先过来摸我？不易。这孩子某些方面和充气娃娃也没什么区别……干等，想到这儿马上给了自己一嘴巴，没敢使劲儿，这想的都是他妈哪跟哪儿。
　　
　　张晨从卫生间出来，郭阳等着看他今天的小裤衩，没想到，上边一件T恤，下边一条短裤。
　　
　　“你？”郭阳一愣。
　　
　　“怎么了？”张晨问。
　　
　　“你今天……穿得挺整齐。这儿比咱那儿热多了吧……”
　　
　　“是啊，不过这儿空调给得足啊。”张晨指了指墙上，“而且，你上回不是说让我下回别穿那么……”
　　
　　“操！”郭阳站来走到张晨面前，“你成心是不是！”
　　
　　“没有啊。”张晨一愣，“那我脱了得了。”说着就把上衣，短裤全脱了，下边还是条白色的平角内裤。
　　
　　“你先看会电视，我洗澡。”郭阳说着蹦进卫生间。
　　
　　出来的时候，念了半天上帝保佑，还成、张晨没睡。
　　
　　郭阳抖着胆贴着他坐下，张晨也没躲。
　　
　　“咱俩。”郭阳看着张晨。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……的私事儿。”郭阳眼睛眯起来。
　　
　　“操……”张晨低下头，“你就说咱俩谈恋爱的事儿成不？我太佩服你了，你要站在你哥面前，是不是也得慢悠悠的说，‘哥，咱……回家的事儿？’”
　　
　　“你承认了啊！我没逼你啊！”
　　
　　“承认什么？”张晨问。
　　
　　“咱俩谈恋爱啊！”郭阳大吼一声。
　　
　　“这他妈有啥好承认的啊，是就是，不是就不是。你何着一直等我说呢？”张晨皱起眉。
　　
　　“那你也没说明白啊！”郭阳又往张晨身边凑了凑，“再说，上回你知道我是GAY，你那么火儿。”
　　
　　“我那时候就是觉得，你这人挺下流的。”
　　
　　“下流？”
　　
　　“嗯，我觉得，你当时对我心怀不轨，动作语言啥的都是占便宜一样。觉得挺恶心的。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来明白不是。”张晨扭过脸看着郭阳，“你人挺好的。你前儿和我说完喜欢我。我挺高兴的其实。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“是啊，真的。我这人喜怒不形于色。”
　　
　　“去你大爷的。你还喜怒不形于色……”
　　
　　“喜不形、怒形……”
　　
　　郭阳笑了搂住张晨的肩。
　　
　　“抱着你真舒服。”郭阳紧紧地抱着张晨，“能抱着你，真舒服。”
　　
　　张晨的右胸口感觉着郭阳的心跳，左边的胸口里，自己的心在跳。
　　
　　郭阳的手慢慢从张晨的后背往下滑，假惺惺的在腰上停下：“咱……”
　　
　　“咱明儿还得早起。”张晨微笑着看着郭阳。
　　
　　“嗯。”郭阳也笑起来，“我是说，咱睡吧。”说着伸手关了灯。
　　
　　郭阳眼睛睁着望着房顶的漆黑。
　　
　　“睡着了？”张晨问。
　　
　　“没有。”郭阳回答。
　　
　　“郭阳。”张晨转了个身，原来平躺现在冲向郭阳一边儿，“我今儿在镇上亲你，是冲动。”
　　
　　郭阳听到，也慢慢转过身，冲向张晨：“然后？”
　　
　　“然后，现在平静了。”张晨轻声说，没等郭阳说话，接着说：“我还想亲你。”
　　
　　太阳照进来，郭阳拿起表来看了一眼，六点。那这边现在就是……五点。
　　
　　看着躺在身边的张晨，伸手过去轻轻摸着他的嘴唇。突然间张晨张开口，把他的手指咬住。
　　
　　“我们昨天，亲嘴儿亲了多长时间？”郭阳问。
　　
　　张晨松开口，忍不住乐着说：“亲到我睡着了。”
　　
　　郭阳哈哈大笑起来：“该起了。”
　　
　　“成。”张晨从地板上坐起来，照着郭阳的脸啪就是一口，“亲够了，一会出去就不方便亲了。”
　　
　　郭阳看着张晨走进卫生间。拿出一根烟点上，忍不住笑起来。
　　
　　曼哥开着越野车，旁边坐着昨天的大汉，后边前排是郭梅和祝杰英，后排是张晨和郭阳。
　　
　　“那人叫什么？”郭阳小声问张晨。
　　
　　“班因。”张晨小声回答。
　　
　　“噢。”郭阳点点头，看到没人回头，底下伸出手把张晨的手握在手里。
　　
　　郭阳的手碰过来，张晨就势把手一翻，正面迎上。
　　
　　“今儿早上得到的新情报，小毒王今天会去老挝境内的一个地方秘会几个毒枭。比昨天具体些。”祝杰英低声说，“他的宅子里，现在大概还有二十几个人。”
　　
　　“二十几个啊。他怎么不多带走几个？”郭阳小声说。
　　
　　“小毒王知道其他人对你哥的提炼配方并不感兴趣。没有在这边设防，不过这二十几个也都是精英级别的。”祝杰英回头看了一眼郭阳。
　　
　　缅甸大汉班因回过头，对他们说了句缅甸话，曼哥笑着在前边翻译：“绝对不能手软，一个也不能留，全部干掉。”
　　
　　“杀人你成么？”郭阳看着张晨。
　　
　　“我是没问题。你成么……你一个挖金子的。”张晨笑了起来。
　　
　　“我近身搏斗还成，枪的话，比较没准儿。我嫂子厉害。”郭阳指了一下祝杰英。
　　
　　“咱俩相反。”张晨摇了摇头。
　　
　　“一会儿到了那边儿，我们听班因统一安排。”祝杰英拍了拍班因，“一会儿说英语。”
　　
　　班因点了点头，说了句：“尽力。”
　　
　　“车只能停到这边，离小毒王的住所还有大约三公里，你们要步行过去。”曼哥把车停在丛林中，“你们准备。”
　　
　　班因第一个跳下车，熟练的拉开后盖：“先穿防弹背心。”
　　
　　几个人把防弹背心穿好，班因派发了武器，每人仅一支突击步枪，两支手枪，张晨过来领的时候，班因拿出一支M4。
　　
　　步行三公里后，班因拿望远镜观望小毒王宅邸的情况：“门卫两人，楼上一人。”
　　
　　郭梅接过望远镜：“楼上一人有望远镜，四处观望，门卫有两个，灭了。”
　　
　　班因回头看了一眼张晨，张晨架起M4，装上销音器，半蹲瞄准二楼的“望远镜”，祝杰英拿起望远镜，看了一下，回头对郭梅说：“弩。”
　　
　　郭阳射击比较薄弱，往后站了几步，捏了一把汗，这三个人必需一下击毙，如果有一个叫唤的，里边的人一出来就麻烦大了。郭梅拿出弩弓，一柄交给祝杰英，一柄交给班因。班因和祝杰英并排趴在地上瞄准。郭梅继续持望远镜：“现在没有其他人，就这三个。抓紧时间。”看了一下班因，改用英语小声说，“3！2！1！ 开火！”
　　
　　一发子弹和两只箭同时从三个人手中的枪和弩中发射而出，郭阳无法看清张晨的子弹是如何划着漂亮的曲线飞过去的，在枪闷声一响的同时，二楼拿着望远镜的人，眉心穿孔，一句话也没能喊出来，楼上的倒地之后，门口的两个门卫的脑门正中也各中一箭，同时倒地。子弹的速度与穿行距离都与两张弩箭配合的天衣无缝。
　　
　　郭梅放下望远镜，竖了一下大拇指：“漂亮！”
　　
　　班因看了一圈：“你、留守这里。”
　　




第二十五章

　　祝杰英接过望远镜，点了点头。
　　
　　郭阳、郭梅和张晨端着枪跟着班因进了小毒王的宅邸院子，班因一个眼色，张晨和郭梅各朝左右两侧跑去，贴墙侧站，确定前方没有人后，顺着两侧的木楼梯上楼。
　　
　　郭阳和班因站在大门口，班因敲门，用缅甸语喊了一声。然后闪到一旁，贴墙，郭阳立刻闪到门的另一侧，左边的门被打开，把班因隔在门后，郭阳突然窜出左手捂住那人的嘴巴，右手一柄匕首深深豁开他耳后的动脉，然后轻声进门，班因跟着郭阳也进去。
　　
　　祝杰英端枪向楼处瞄准，不一会儿，房间里出现大的动静，很大的枪声。
　　
　　张晨和郭梅一左一右一间间的踢开二楼的每扇门，几个缅甸人拿着枪冲出来，祝杰英远程射击，一人倒地；一个大块头冲到张晨对面，手里拿着刀往张晨身上刺，张晨快速的闪躲，郭梅从后边跑过来，跳上大块头的肩膀，用力往右拧他的脖子，张晨见势一刀照他的脖子抹了过去。
　　
　　“锁的。”郭梅踢了一下。
　　
　　祝杰英看到一楼的郭阳和班因出来，知道一楼已经干净了。张晨掏出手枪，对冲门锁开枪。门被打开，只有郭海一人。郭梅大喊一声：“哥！快！”
　　
　　郭海二话没说，立刻起身，跑出房间，三人从二楼直接跳下。郭阳和班因接应到后，五人往祝杰英处跑，祝杰英随时保持瞄准。
　　
　　到林子里以后，郭阳脱下防弹背心给郭海套上，六人一起向停车的地方跑过去。
　　
　　“坏了！”张晨小声说，“有马达声。有车来了！快！”
　　
　　六人加快速度，往密林深处跑去，曼哥已经打开所有的车门，祝杰英和郭梅各跑到左右两个方向上车，郭海从后边上。
　　
　　临上车时，郭海手中的东西落地，低头去捡，郭阳回头，看到一个缅甸人拿着枪站在他们身后正对着郭海的头瞄准。
　　
　　枪响的同时，张晨回过头，一颗子弹射中那个人的头，鲜血四溅时候，那个人枪里射出的子弹，击中在郭阳挡在郭海前的肚子上。
　　
　　张晨二话没说，把他们往一里一推，跟着跳上车：“快！”
　　
　　“阳子。”郭海扶住郭阳。
　　
　　“阳子！”祝杰英和郭梅也回过头。
　　
　　“哥。”郭阳笑笑，“我没事儿。”
　　
　　张晨立刻撕开郭阳的上衣。郭阳一手捂着肚子，血从里边涌出来。
　　
　　“最近的医院在哪儿！”张晨大声问。
　　
　　“你们现在必需出境！”曼哥回答，“马上回中国。”
　　
　　“那要开多久？”
　　
　　“十个小时。我尽快！”曼哥回答。
　　
　　“给我。”郭海小声说。张晨退到一边，郭海给郭阳进行包扎：“有没有止血药！”
　　
　　“白药。”祝杰英伸手递给郭海，郭海给郭阳涂上。
　　
　　“郭阳，别睡觉！看着我！”张晨瞪大了眼睛看着郭阳。
　　
　　“我……没事儿。”郭阳微笑着看着张晨，手伸出来，摸了摸他的脸，“没事儿，真没事儿。”
　　
　　“看着我！”张晨对着郭阳大喊，“看着我！别睡！”
　　
　　“不睡。”郭阳的脸色开始发白，慢慢地对张晨说：“晨儿。”
　　
　　张晨点头，所有人的目光都盯着郭阳。
　　
　　“晨儿。”郭阳伸出一只手，张晨握住。
　　
　　“晨儿……亲我一口。”郭阳苍白的脸看着张晨，“亲我一口、嘴的。”
　　
　　张晨没犹豫，立马儿低头要亲。
　　
　　“哎、等会儿，轻点儿……”郭阳轻声说。
　　
　　张晨慢慢亲到郭阳的嘴上，几秒钟后抬起头：“别睡，我求求你。我张晨一辈子没求过人，你千万不能闭眼。”
　　
　　郭阳点了点头：“放心……没这么邪乎。”
　　
　　其他几个人吓了一跳，面面相觑，但都大气不敢喘一下儿。
　　
　　车开了六、七个小时，天已经黑了。突然的一声枪响，后边的玻璃被打出一块裂痕。
　　
　　“有人在追我们。”郭梅回头看曼哥。
　　
　　“是小毒王，他肯定接到消息了，回来了。”曼哥说着又提了一下速度，“我这里已经到极限了。”
　　
　　张晨看了看郭阳，又看了看后边不到一公里的追车：“郭阳。”
　　
　　“嗯。”郭阳点头。
　　
　　“我回来之前，你的眼睛不能闭上！你要是闭上了，就看不见我了！”
　　
　　没等郭阳回话，张晨窜到郭梅和祝杰英的一排拉开祝杰英的车门跳了出去。
　　
　　“张晨！”郭梅大喊一声，“坏了！”
　　
　　“不能停车！”曼哥大叫，“关上车门。不要往外伸头！”
　　
　　祝杰英拉上车门，车还在以极限速度前进。
　　
　　张晨翻了几个跟头，滚在路边，立刻瞄准追击的车轮，一枪出去，爆掉一个轮胎。车上的人下来，张晨趴在在路边的草丛里，照着最高最大的就是一枪。
　　
　　拿出望远镜，看了一下，车上一共下来十几个人，张晨继续射击。一行人冲着张晨开枪的方向扫射。
　　
　　张晨转身躲到树后，一排子弹扫过。张晨起身，朝树林深处跑去。身后的子弹不断，每一发都几乎要命中他的身体。张晨以树为掩护，回头开枪，击中两个，数了一下，还有六七个。
　　
　　后边的车停下后，有几个向着曼哥的车开了几枪，但都没中。
　　
　　班因推开车门，纵身而出：“你们快走！”
　　
　　“哥。”
　　
　　“阳子，哥在。”
　　
　　“晨儿去了？”
　　
　　“谁？”郭海一愣。
　　
　　“是，去了。”郭梅回过头，咬着牙看着郭阳，“阳子，张晨和你说的，你一定得做到。”
　　
　　“我知道……我等着他……他不关机。”郭阳说着用手紧紧的捂住伤口。
　　
　　郭梅回过头，眼泪哗一下子下来，嘴闭得很严，一丁点儿的声音也没出。
　　
　　曼哥踩紧油门，往云南方向疯行。
　　
　　张晨躲在树后，听到有枪声响起，回过头看那六七个人已经改变了射击方向，张晨瞄准他们，又放一枪，一个倒地。刚要往树后闪，一颗子弹过来，左腿中枪。
　　
　　“操。”张晨低头看了一眼，咬牙把腿收回。M4已经没有子弹了，张晨把枪扔下，掏出手枪，两只同上，几发子弹都打偏，一发中了一个人的腿，一发中了一个人的手，枪落地。
　　
　　张晨看过去，还有四个人。另外的人应该被其它方向射过来的子弹击中了。有人在帮我。张晨心想。
　　
　　脚步越来越近，张晨忍痛找到一块长草高的地方躲进去，四个人过来，天已经全黑了。这里没路没灯。张晨突然感觉，一个东西向自己击过来，不是子弹，是枪，但击中后又立刻闪了回去。他们在找自己。张晨看隐约借着月光看到那四个人已在眼前。回腿一脚踢到一个人的膝盖，那人惨叫一声跪倒在地，张晨从草丛中跃出拨出匕首刺向跪倒的人。另外三个人一起扑过来，没有用枪，大概是要捉活的。张晨回拳，打到一个人的太阳穴，虽然招招致命，但三对一，张晨完全没有胜算，身上的拳头和腿像雨点一样落下来。浑身都疼，胸口最疼。
　　
　　张晨趴在地上，已经没有力气反抗，三个人正要下手把他抬起来的时候，身后被人重重的一击。
　　
　　班因手里的枪拍在他们头上……
　　
　　张晨感觉有人把他背起来，自己的身体，随着下面背着他的人在前进着，意识渐渐模糊……
　　
　　不知过了多久，张晨慢慢醒过来，他倒在路边，旁边是同样躺在地上的班因。天还是黑的，下了小雨，张晨慢慢站起来，走到班因旁边，班因肩膀的伤口在流血，张晨看了天上的雨水，又看了一眼自己的枪伤，忍着痛站起来，把班因拉起，架在自己的肩膀上，一步一步的顺着眼前的路，往东北方向走……血水浑着雨水在往下流，张晨脸上的血色色越来越淡…… 
　　
　　曼哥的车开到边境的时候，新一轮的追兵赶到，枪射向车，曼哥把车最后提速，郭海按住郭阳，躲在椅背后边，郭梅看到前边、边境线的另一面有一辆军绿色的大车在等他们。
　　
　　过了边境，追兵停止了追击。
　　
　　“去医院！快！”郭梅对司机大吼。
　　
　　郭阳躺在郭海的怀里，眼睛始终睁着，眼里十分干涩。
　　
　　“阳子！”郭海叫了一声。
　　
　　“嗯……哥”郭阳断断续续地说，“我、说不出……话……但我没睡……”
　　
　　“好。再忍一会儿！”郭海喊了一声。
　　
　　他没有反应，眼睛却一直睁着……
　　
　　郭阳不记得是如何躺到手术台上的了，但在医生给他打针的时候，他用尽全身的最后力气，大吼了一声：“不要麻醉我！我的眼睛要睁着！”
　　
　　大夫的针扎了进去，郭阳用尽力气让眼皮不合上，他看到张晨坐到自己的对面，踩着桌子向自己扑过来，嘴里还喊着：“我操你大爷！”；看到张晨穿着缅军的衣服，重重的把嘴撞到自己的嘴上，大吼着：“我一会儿看不见你！就想！”
　　
　　郭阳再次意识到自己所看到的不是幻觉。
　　
　　郭海坐在自己的面前：“阳子？”
　　
　　“哥。”郭阳小声说。
　　
　　“阳子醒了？”郭梅看着郭阳，“醒了？”
　　
　　“我的眼睛闭过么？”
　　
　　郭梅忍住眼泪：“没有，一分钟也没闭过。”
　　
　　“张晨呢？”
　　
　　“还没回来。”郭海低声说。
　　
　　“我等他。”郭阳说完就再没发出声音。
　　
　　“好，等着他。”郭海看了看郭阳，转头看郭梅，郭梅手捂着嘴不敢出声，眼泪哗地落到手背上，马上推门出去。
　　
　　“爸。”祝杰英给老爷子通了电话。
　　
　　“怎么样？”老爷子的声音发颤。
　　
　　“嫂子、给我。”郭梅接过电话，“爸。阳子醒了。”
　　
　　“我问张晨怎么样！”
　　
　　“还……没有消息。”
　　
　　老爷子听完啪的挂了电话。
　　




第二十六章

　　“找到两个人，好像是他们！”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“边境的医院、在孟连。”曼哥说到一半，郭梅马上跑上楼找医生。
　　
　　“大夫，我弟弟现在能动么？”
　　
　　“什么？”大夫吓了一跳，“你说什么？”
　　
　　“我弟弟现在能不能坐轮椅，或者担架去别的地方？”郭梅问。
　　
　　“可以、不过最好不要……”
　　
　　郭梅听完跑回病房，“哥，准备出发。”
　　
　　郭海回过头：“怎么了？”
　　
　　“张晨找着了。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“孟连。离景洪不是很远。”郭梅说完关门去找医生办手续。
　　
　　郭阳被他们架上了车，坐在车里，手上吊着盐水：“哥。我真的没闭过眼么？”
　　
　　“没有，一直没闭过。”郭海拍了拍郭阳的手。
　　
　　“那行，要不然那小子该说我说话不算话。到时候你给我做证。”
　　
　　“阳子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你知道大夫看到你的时候说什么么？他说你能活着是一个奇迹。没见过你这种能坚持这么久的人。说你的精神意志……”
　　
　　“是他的精神意志。”郭阳慢慢地回过头看着郭海，“我能活着，是因为他的精神意志，是张晨儿的精神意志。”
　　
　　车子到了孟连的医院。郭海扶着郭阳往里走，到大厅里坐下。
　　
　　医生走过来：“你们认识那两个人？”
　　
　　“是。”郭海站起身，“怎么样？”
　　
　　“还在手术。”医生摇了摇头，“伤得很重，特别是那个中国人。”
　　
　　郭海看了一眼郭阳，把大夫拉到一边：“什么意思？”
　　
　　“当时正好我们一辆支缅的救护车往回反，看到那个年轻的中国人，架着那个高一点的缅人在路上走，一路的血。”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“昨天晚上，已经二十个小时了。失血过多，虽然绑得都很紧，但是，那个年轻的用得力气太大，血还是渗得太多，再加上下雨，上车之后，他就虚脱了。紧急处理的时候发现中了好几枪，一摸口袋，还是中国护照。我们就紧急拉回来了。”
　　
　　“现在情况呢？”
　　
　　“那个姓白的中国人，胸骨骨折，右手骨折，腿上中了一枪……都是皮肉伤，不过失血还是问题关键，要看今天能不能挺过来了。”
　　
　　郭阳吊着盐水坐在手述室外。
　　
　　几个小时后，大夫推门出来，郭梅马上站起来：“怎么样，大夫？”
　　
　　“……看看、能不能过今天吧。”大夫说完往外走。
　　
　　“班因呢？”曼哥问。
　　
　　“那个缅甸人已经过了危险期，他是头部受到了撞击导致的休克，不过那个小伙子真行，都伤成那样儿了还扛着他往回走。很……重的。他架着那个人，自己的伤口一用力，血……”
　　
　　郭阳听着微笑了一下，轻声说：“他是刑警。”
　　
　　“输血么大夫？”郭梅问。
　　
　　“不用。”大夫看了一眼郭梅。
　　
　　“大夫……”郭阳目光呆滞地看着前边，“那个姓白的小子，身上哪个零件儿坏了，折我的，我给他换上……”
　　
　　张晨被推进了重症监护室。
　　
　　“阳子。你得休息了。”
　　
　　“我在这儿等。”郭阳坐在监护室外边，“我得让他看见我没闭眼。”
　　
　　郭阳眼睛不看监护室，只是直视前方。
　　
　　一夜里，大夫几次进出张晨的病房，郭梅的心提到了嗓子眼儿，郭阳却一直只是坐着，一句话也不说，直到第二天中午，大夫最后一次出来：“醒了。意识清楚。指标也正常了。”
　　
　　郭梅一下子瘫在椅子上，郭海站起来。祝杰英捂着胸口不敢说话。
　　
　　安静，什么也听不到的安静中，郭梅看到弟弟的脸上泪水落下，她从未看到过郭阳哭，一次也没有。
　　
　　紧接着，是郭阳的哭声震响了整个的医院。
　　
　　大夫跑了过来：“准备镇定剂！”
　　
　　郭海和郭梅眼中的郭阳，头抬着、脸冲着天花板，嚎淘大哭。
　　
　　三个缅甸人倒在地上，张晨站在他们身上，一脚一脚的踢，一直踢到三个没有声音、没有反抗……
　　
　　张晨慢慢睁开眼睛，一片漆黑，回忆不起来是如何躺到这个地方的。这么说，刚才打得这么过瘾――全是梦？
　　
　　手轻轻的动了一下，感觉要坐起来是件很困难的事儿，适应了一会儿漆黑的环境，慢慢的看清楚这里是间病房，左边有窗，右边是门。
　　
　　张晨想把嘴张开，但只有手可以轻微的动，右手上插着针头，左手里，有另外一只手。
　　
　　鬼压身了么，这浑身动不了。张晨慢慢的向左边转过头，看到郭阳一只手支着脑袋，睡在他床边的椅子上。张晨动了动左手，轻轻的敲着手中郭阳的左手。
　　
　　郭阳醒过来，看到张晨的微笑。
　　
　　“要什么？”郭阳问。
　　
　　张晨用手在郭阳的手上写了个“水”字。
　　
　　郭阳赶紧起身，把护士叫来：“他醒了，能喝水么？”
　　
　　“我来。”护士坐到张晨的身边，看了一眼时间。
　　
　　喝过水后，护士站起来对郭阳说：“身体恢复得很好。明天一早让大夫再看看，没什么事让他先睡。”
　　
　　“好的。”
　　
　　郭阳坐到张晨旁边，小声说：“睡觉吧。明天早上再说。”
　　
　　张晨摇头，努力的想从喉咙里发出声音，但是左右做不到。于是做了个口型：“睡不着。”
　　
　　郭阳看着张晨拱着嘴说话，想过去亲一口，不过怕他一兴奋心跳过快再晕过去，还是算了。
　　
　　“睡不着也睡。”说着又把张晨的手握住。
　　
　　张晨立刻用食指在郭阳的手上写起来，我想看电视。
　　
　　郭海坐在寒晨光和专案组其他警官的对面。
　　
　　“今年春天，我在开发止痛药的过程中，发现了一种毒品的提练配方……被我以前的战友郑海军知道了。当时我做了第一次准备，把这件事写下来藏在了我妹妹郭梅家的相匡里。上上周，郑海军找我摊牌，希望我和他一起到缅甸开发这种毒品，我拒绝了。因为我们是很长时间的朋友，而且从部队到转业，我对他的感情很深，当时我想了一夜。又一次找到他，希望他能够放弃这种想法。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后，他威胁我我全家都会因为我的不配合出事，我当时并不相信他的话。但是，他拿出郭梅和一个男人在街上拥抱的照片。并将我软禁，后来，就是我弟弟郭阳、我大舅子祝杰雄。我还是没有答应他。”
　　寒晨光给郭海倒了些水。
　　
　　郭海拿起杯子：“再后来，他和我最后一次交涉，我屈服了。”
　　
　　专案组的人面面相觑。
　　
　　“他说他手上有我表妹王琳。”郭海喝了口水，“如果我不就范，他就会杀害王琳。我答应了他的要求，同时也提出了自己的条件。我要看着王琳进郭阳的店。他的两个手下，把我按在车里，他自己穿着黑衣服把王琳送进了郭阳的店，我还要求写信给我父亲，他要求我承担下所有的罪状，我也同意了。我给我父亲写信，并向公安机关‘自首’。”
　　
　　……
　　
　　刘伊凡站在寒晨光旁边：“怎么样了？”
　　
　　“郭海的证词和牛二宝的是稳合的。”寒晨光拿起笔录本，“到郑海军在本市的住所发现的证据，证明他是杀害窝藏在葛家庄的毒贩子 陈勉和超市一家四口的凶手，陈勉的尸体已经找到了。和郑海军家里所剩的致命药物一成分一致。”
　　
　　“那……”刘伊凡还没说完，寒晨光把话头抢了过来：“已经在想办法找到郑海军的尸体。”
　　
　　六个月后
　　
　　“电话！”张晨大吼一声。
　　
　　郭阳蹭的一下子从床上起来：“操！现在几点啊！”顺手把闹钟拿过来：凌晨四点半。说完跳到地上抄起张晨的裤子把手机翻出来朝床上扔过去，张晨把被一掀 ：“喂？”
　　
　　“喘什么啊。”寒晨光笑着问。
　　
　　“没啊，什么情况？”
　　
　　“杜家坎儿高速口出来，太子峪方向，进山。”
　　
　　“成，一个小时到。”张晨刚要挂电话。
　　
　　“等会儿！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你小子把内裤穿上再来！别又跟他妈上回一样，着急忙慌的，就他妈一条裤子，做笔录的妇女光看你那裆了！”
　　
　　张晨把手机一挂：“操。”
　　
　　“让你穿内裤是吧？”郭阳伸手把裤衩递给他，“这事儿他得说你一辈子 。”
　　
　　张晨一边往身上套一边伸手拿起郭阳的车钥匙：“我去了。”
　　
　　“嗯，我一会儿腿儿着去店里。别忘了报销油儿钱。”
　　
　　“好嘞！”张晨说完套好外衣，往门口儿窜过去。
　　
　　路婶儿拿出钥匙，推开郭阳家的门儿：“唉哟喂！”
　　
　　“您来了！”郭阳从屋里边儿出来。
　　
　　“这屋儿还他妈能住人啊！你汗脚啦？”
　　
　　“您坐，我先扔垃圾。”郭阳说着拎着个垃圾袋儿往外走。
　　
　　“郭阳，你这让我以后没法儿来了！我一进你们家门儿，你就扔垃圾，你这是哄我呢还是嫌我不勤快？有听说钟点儿工一进门儿主人家儿自己往外倒垃圾的么！”
　　
　　“没没没！我顺便带走，正好出门儿上店里去。”
　　
　　“你小子没长毛儿还跟我装猴儿啊？你穿睡衣上店里去躺着啊？”
　　
　　“不是。”郭阳没再回话，从屋里出来，打开垃圾袋，里边几个用过的安全套和一堆卫生纸，回头往屋里看了一眼，小声儿说：“我能让您替我扔这个么。”
　　
　　回头进屋儿，路婶儿捂着鼻子把一双球鞋从阳台拿出来：“你买双新的！”
　　
　　张晨儿说了就这双穿得舒服，打球儿必需穿它。
　　
　　郭阳一把把鞋抢过来：“不用不用，我这就给它刷了，这鞋对我纪念意义。”
　　
　　路婶儿皱着眉头进了卫生间：“活这么大岁数了，头回看见拿这玩意儿当纪念品的。”
　　
　　“路婶儿！您说什么呢！”
　　
　　“寒哥！”张晨下了车，跑到寒晨光跟前儿，寒晨光斜眼儿先看了看他下身儿。
　　
　　“穿了！”
　　
　　“成吧。”寒晨光看看张晨儿，“我怎么突然发现你跟一小牲口似的。”
　　
　　“啥？”张晨一愣。
　　
　　“没事儿，走吧。杀人碎尸……”
　　
　　中午法医取完了样本，张晨的电话响了起来：“喂？”
　　
　　“晨儿。”郭阳趴电话那边问，“今儿晚上回来吃饭么？”
　　
　　“够呛。”
　　
　　“我给你送去？”
　　
　　“车在我这儿呢，我们跟山里呢，你送什么啊。 ”
　　
　　“你们那儿人多么？”
　　
　　“我和寒哥俩人。”
　　
　　“那我坐雷铮的车去呗。”郭阳说完哈哈大笑起来，“他跟我下棋呢。”
　　
　　挂了电话，郭阳把炮往上一推：“将！”
　　
　　“阳子！”郭梅拿着东西从外边儿进来。
　　
　　“姐？”郭阳站起来，“咱俩杀一盘儿？”
　　
　　“我送喜帖来了。”郭梅兴奋的跑过来，“快快快。”
　　
　　“什么？”郭阳一愣，雷铮也回头看着郭梅。
　　
　　“王琳啊！”郭梅笑呵呵的打开，“别提了，那班因HSK一通过王琳就立马儿决定结婚。”
　　
　　“他们俩玩儿真的啊！”郭阳一愣。
　　
　　雷铮皱了皱眉：“HSK是什么？”
　　
　　“真土。”郭梅瞥了雷铮一眼，“全球汉语等级考试。王琳说啦，他人仗义！就是不会说中国话，这不这半年，班因使了多少儿功夫。”
　　
　　雷铮站起来：“得、你们姐儿俩聊着，我回去了先，五点半我过来。”
　　
　　“成嘞，哥们儿。”郭阳笑呵呵的送走了雷铮。
　　
　　“阳子。”郭梅看了郭阳一眼，“你和张晨儿的事儿。”
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“你们俩谈恋爱的事儿。”
　　
　　“谁说的这是！”郭阳脸红着跳了脚。
　　
　　郭梅一笑：“谁心里没个数儿？反正，只要咱爸咱妈和秀姨不知道就成。你们注意点儿。”
　　
　　“我们老板注意什么？张晨注意点，他脑子慢。”小常端了两杯茶过来放下。
　　
　　“你最该注意点儿！”姐儿俩一块瞪着小常说。
　　
　　“累么？”郭阳搂着张晨躺在被窝儿里。
　　
　　“还成。”
　　
　　“放假想去哪儿玩儿？”
　　
　　“华山。”张晨说着已经迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　“好。”郭阳把被子压好，“华山。”
　　
　　-全文完-
　　


