《潇湘水色》作者：neleta


    潇湘水色番外：第一篇 双生恨

　　阴暗的地牢内，一人被悬挂在里面，低垂的头看不到他的脸，破烂的衣衫上沾著斑斑的血迹，地上还未干透的血水显示出他刚经历过一次拷打。上方传来开门声，不一会儿轻微的脚步声传来，牢内的人似乎没听见，仍是低著头，如果不是他的胸膛微微起伏，很可能让人以为他已经死了。
　　脚步声越来越近，最终停在了这个人的面前。看到他的样子，来人的眼里是一片的冰寒，没有一丝温度的冰寒。来人没有说话，只是停在那人面前几步远的地方冷冷地看著他。过了一会儿，那人缓缓抬起头，同样满是血污的脸竟和来人一模一样！
　　
　　“呵呵……呵呵呵……”看著面前的人，蓝煜阳笑了起来，接著笑声越来越大带著尖锐的控诉，“蓝阙阳，见到自己的亲兄长你竟还能面不改色。哈，你的良心被狗吃了！”为什麽他没有这人的好命，为什麽他要承受这种痛苦！
　　“良心。”蓝阙阳身周冒出霜寒，“这话该我问才对。你走到今天的地步都是你自己咎由自取，是你自己把自己的良心喂了狗。”
　　
　　“那是你逼我的！”蓝煜阳大叫起来，脸部有些扭曲，“你每日吃香的喝辣的，过得无比逍遥自在，可我呢？你有管过我这个兄长吗？你成日只围著那个人转，根本就忘了你还有个兄长！不不，你不是忘了，你压根就是把他当成了兄长，至於我……哈哈哈……一个无权无势的杀手，你哪里会在乎！”
　　
　　“兄长……”蓝阙阳厌恶地看著同自己一样的脸，“当年你把我打晕，冒我的身份去朝天监时，你有把我当你的兄弟吗？”当年朝天监选中了他，而那个江湖门派则是选中了蓝煜阳，谁想蓝煜阳小小年纪就学会了那些手段，他觉得朝天监比江湖门派好，不想吃苦就拿石头打晕他自己去了朝天监。“所有的一切都是你自己搞出来的，现在，你来怪我不顾兄弟情分……蓝煜阳，若当年你没把我打晕，也许现在站在这里的人就是你。”
　　
　　“那後来呢？你进了京，跟著白桑韵混好了，你明明知道我在朝天监为何不把我救出来？”他一直想脱离朝天监，当初他看著买他们的人衣著华丽，他以为是去享福，哪想朝天监竟是为朝廷培养杀手的地方，让他叫天天不应叫地地不灵。
　　
　　“救你？”蓝阙阳拉下自己的衣襟，露出肩膀，“我就是朝天监的人，又如何能救你。若不是你一而再，再而三地想逃，你也不会吃那麽多苦头。我本想等皇上把桑韵的事处理好之後就求他让你到韵坊里做事，可你！你是怎麽做的！”蓝阙阳狠狠地甩了蓝煜阳一巴掌，“你竟敢杀他！你竟杀了他！你明明能把他救出来，可你却放任他们那麽对待他！蓝煜阳，从那时起你我就已恩断义绝！我没有你这种没心没肺，卑鄙无耻的兄长！我恨不得杀了你！”那个人，那个把他当亲兄弟的人，那个心善如菩萨的人，竟被自己的亲兄长杀了，若不是要找到他的尸骨，他早就去阴间寻他去了。
　　
　　被蓝阙阳的模样吓住了，蓝煜阳害怕地求道：“你不能杀我！难道你要做出手足相残的禽兽之事？如果你这麽做，爹娘不会原谅你的！”
　　“爹娘？”蓝阙阳又甩了蓝煜阳一巴掌，“若爹娘还活著，他们也会不齿有你这麽个儿子。”
　　
　　“蓝阙阳！你不能杀我！我是你哥！”蓝煜阳慌了，在他看到蓝阙阳掏出匕首後。
　　“我哥只有一人，他叫白桑韵。”蓝阙阳的眼中只有恨，“你杀了他，我同样也是罪人。但即使到了阴曹地府我也不想再看到你，你让我恶心。”在蓝煜阳极度恐惧的眼神中，蓝阙阳把匕首刺进了蓝煜阳的胸口，就像这人曾把剑刺进那人的胸口一般。
　　“你……你竟然……真的，敢杀我……」低头看著胸口的匕首，蓝煜阳仍不敢相信自己的亲兄弟会杀自己。
　　
　　“当你杀他的时候你就该想到这一天。”蓝阙阳毫无表情地拔出匕首，蓝煜阳的血溅了他一身，“你该庆幸能留个全尸，虽然我恨不得把你碎尸万段。”再也不看那张让自己痛恨的脸，蓝阙阳丢下匕首转身离开。
　　蓝煜阳眼里的恐惧被悔恨替代，胸口的血越流越多，直到他的头无力垂下，不甘地咽下最後一口气。
　　
　　啜泣声从漆黑的房间里传出，一人坐在床上边喝酒边不时地擦脸上的泪。
　　“阙阳，阙阳……”脑中一直浮现那人喊自己时的神情。从把他捡回来，亲自教他看帐，惹他生气时那人很难让人怕起来的怒容，他生病时那人帮他捂汗……全都是他，全都是他……
　　“哥……桑韵……”蓝阙阳低低喊著，那人死的时候眼里是恨，是怨，恨“自己”杀了他，恨“自己”骗了他。
　　
　　昨日是那人的忌日……都是他，所有的一切都是因为他，否则，那人还在白家庄做他的庄主，否则……那人现在还为他半夜不睡觉而责怪他。
　　
　　喝下最後一口酒，蓝阙阳抱著那人的衣服不让自己哭出声来。“哥……”哥，从今後我绝对不会再让你受一点伤痛，哥，哪怕你已经转世，阙阳也一定要找到你。
　　
　　………
　　
　　秉东的街道上，蓝阙阳漫无目的地走著，刘淮烨说有人在这里看到过神似刘淮德的人，但他已寻了半个月也没发现那个人。突然前方一人的身影引起了他的注意，那人很瘦，可走路的姿态及身形却是像极了一个人，那个他一想起胸口就痛的人。但看到那人的头发後，蓝阙阳自嘲地笑笑，那人的头发是乌黑的，而前面的人却有著一头白发。甩甩头，蓝阙阳决定买几块那人喜欢吃的米糕就离开这里到其它地方继续寻找那人的尸骨。
　　
　　“小哥，这米糕……怎麽卖？”熟悉的声音让蓝阙阳停了下来，他不敢相信自己听到的嗓音。
　　
　　“不了。”那人又说了一句，蓝阙阳咬住舌尖让自己冷静下来，是他吗？是那个人吗？悄悄尾随在那人的身後，蓝阙阳边走边心惊，这人走的竟是进山的路！见那人走走停停，呼吸也很是不稳，蓝阙阳察觉到那人的身子不好，这点认知让他的心开始狂跳。而当他看到那人掀起纱帽後的脸时，他感受不到周遭的一切，除了那个人。
　　“哥……”非^凡




    潇湘水色：番外二 灾劫

　　很早就听国师说他这一生会受一人的影响，那人有著“七星滴红”的命格，是他的灾劫之人。当他听到时，只是嗤之以鼻。灾劫之人，他刘淮烨怎会被某个人左右一生。不过他虽不介意，但还是听从父皇的意思，让朝天监的人去寻找此人。一开始，他对这人还有些好奇，很想看看这被称为“七星滴红”的人，会是怎样一番模样，又有怎样的妖力来影响他。但寻了几年都未果，渐渐的他也就忘了此事。
　　
　　可突然有一日，朝天监传来消息，说寻到了“七星滴红”。这消息在传到他耳朵里时，早已泄露了出来，那几个一直蠢蠢欲动的皇弟们派了人，欲把“七星滴红”带走。这麽多年，他们一直想置他於死地。
　　
　　让朝天监看好“七星滴红”，他决定在除掉那人之前去瞧一瞧，顺便看看能否引出老三和老五，既然他们不当他是兄弟，他自然也不会手下留情。
　　可人算不如天算，没想到老三和老五竟还有些能耐。虽然手下极力护著他，但他还是著了他们道，中毒摔下山坡。
　　
　　躺在一个不知名的地方，毒药发作的他浑身都在冒冷汗。吃了随身带著的解药，奈何那毒却厉害的很。那时他就想，若就这麽死了，太不甘，然後他又想到了“七星滴红”，是不是因为没有早些把那人杀了，所以他才会有今日？但天下没有後悔药，身体越来越僵硬的他，只能等死。
　　也许他命不该绝，他被人救了。救他的是个孩子，不过那孩子的眼神却不亚於一个成人。那孩子说算他好命，要不是他来给他兄长摘野菌，一定不会发现他。他当时心里暗想：若让你知道我是当朝太子，你是否还敢对我如此无礼。那是他还不知，这个救了他的孩子，不仅真地敢对他无礼，还会成为他孩子共同的父亲。
　　
　　………
　　
　　那孩子的兄长来了。一进门就急急地看那孩子，那种焦急，那种担忧，让他不禁嫉妒起那孩子。他虽有兄弟，可这种兄友弟恭的场面却从未有过，哪怕是跟淮渊──自己的亲弟，也因为彼此的身份不会这样。
　　当那人终於看向他的时候，那人的眼中同样闪著担忧。为何会担忧？他於那人来说不过是个陌生人罢了。但之後的几年，他才知道，那人的心肠有多软，让他无法放下，不能放下。
　　
　　最让他想不到的是，那人在听到他的毒必须吸出来时，竟毫不犹豫地为他吸毒。银子没了，可以再赚，可人没了多少银子都买不回来──那人是这麽说的──可世上怎会有人冒著生命之险，为个不相干的人？那时候，阙阳的眼神恨不得杀了他，或者是後悔把他带回来。
　　
　　那人的唇软软的贴在他受伤的地方，他能感觉到那人的牙齿，那人的舌。本不该起的欲火竟冲向下身。从上看去，那人柔顺地伏在他的身上，让他想把他压在身下，百般蹂躏。京中不少人养著娈童，他宫里也有一些别人送上的，可没有一人能让他有如此冲动。
　　
　　吸完残毒，那人却看也不看他带著那孩子走了。若不是浑身无力，他定会把那人拉回来，让那人的眼中只有他。想到这个，他惊觉不妙，身为储君岂能让人左右自己的思绪。但当他得知那人就是自己要找的“七星滴红”时，他笑了──他的灾劫之人，原来他们如此有缘──这灾劫之处，他是一定要瞧瞧了。
　　
　　不顾二人悬殊的身份，他与那人结为好友。在离开白家庄时，他以需要那人相助为由，劝说那人和自己回京。当时他就想若把这人收入房中，不知是何等滋味。可那人跟他回京之後，他却越来越不敢有这种念头。那人表面上看起来柔弱温顺，可骨子里却是比谁都执拗刚强。若他真这麽做，那人一定就是死定不会从。他不能，他还要知道那人究竟会给自己带来什麽灾劫。
　　
　　渐渐的，他的心越来越离不开那人。桑韵，桑韵……每次疲劳之时，与自己的兄弟们斗智斗勇之後，见他一面，叫叫他，心里就舒坦了。把韵坊交给桑韵，是想他有事做，毕竟他原本就是个商人，可他没想到，桑韵竟那般认真努力，韵坊渐渐在他的手里逐渐壮大。
　　有一晚他睡不著，遂去韵坊看看桑韵，却没想已过了三更天，桑韵还在书房里算帐，看帐。屋里只有他一个人，除了偶尔喝口茶外，桑韵一直在忙碌。韵坊交给他已经两年多了，难道那人每日都是这麽过来的？他没有进去，站在外面看著。天快亮时，桑韵捶捶酸痛的肩膀，揉了揉干涩的眼睛这才回屋歇息。
　　
　　他没有让桑韵知道他来过，独自回到了东宫。一句结交，桑韵就为他做到这种地步，每一笔银子去了何处，桑韵会清清楚楚明明白白地告诉他。他培养下属，出去查案，训练私兵，总总所需的银子全部是桑韵给他的。那一刻他终於知道，那一笔笔的银子是这麽来的。桑韵对他的忠心，要比他手下的许多人都来的可靠，因为他们要从他的手上得到权势。而桑韵呢，他要的是什麽？他从未对身为太子的自己提过任何要求，见著他的时候，桑韵的脸上总是温和的笑，那笑让他也跟著平静起来。
　　
　　之後，他不时会去看桑韵，每一次桑韵都是那麽晚才睡。有一次，他忍不住进了账房，让他去睡。他却说：“淮烨，你若睡不著就坐这儿陪我吧。我习惯了，现在回去也静不下心来。”他陪了，那晚的桑韵格外高兴，嘴角一直带笑。只要这样，他就满足了？他的心口阵阵酸疼。从那之後，他经常陪著他看帐，两人间的交谈很少，大多是他安静地看桑韵看帐，可他却越来越喜欢。直到阙阳开始接手韵坊的事物，陪著桑韵的就变成了阙阳。让他恨不得找个名目把阙阳赶出京，让桑韵只属於他一人。
　　
　　如果没有发生那件事，他一定会找机会把阙阳弄走。因为他和阙阳都喜欢桑韵，而作为未来的帝王，他不会和任何人分享爱人。可世事难料，当阙阳出现在他的帐中告诉他老三和老五宫变时，他当即就给了阙阳一拳。为何把桑韵单独留在京里！他不敢想，他和阙阳都不在京城，那些人会如何对待桑韵。阙阳告诉他，桑韵以死相逼让他出京给他送消息。他知道不会武的桑韵会拖累阙阳，可他竟以死相逼！桑韵若死了，他怎麽办？他还没告诉他，自己爱著他，爱了他很多年。
　　以最快的速度赶回京城，张正哭著告诉他桑韵出事了。追到潇湘湖边，他看到了桑韵，可桑韵为何眼中带著恨，桑韵的胸口竟然有把剑！他什麽都不知道了，当他冲到湖边时，桑韵却已经落了水，带著对他的恨，对他的怨，还有他的心。
　　
　　桑韵死了……死在他的眼前，死在父皇的手里。桑韵怎能不恨！他如此信任的两人，竟背叛了他，竟一直在利用他！桑韵怎能不怨，自己疼入心肺的“弟弟”亲手杀死了他，而自己好友的兄弟却强暴了他。
　　桑韵……就那麽走了，带著绝望走了，连解释的机会都不给他。桑韵……果真是他的灾劫之人，桑韵走了，留给他的是无尽的黑暗与孤寂。
　　
　　那一天，他和阙阳在桑韵离开的地方失声痛哭；那一天，他和阙阳狠狠打了一场。两败俱伤後，他对阙阳说：“若桑韵还活著，本宫什麽都不在乎，什麽都不计较，本宫只要好好爱他，好好疼他。”可他只能在梦里这麽做了。
　　“殿下……阙阳不能没有他……上天入地，阙阳会一直跟著他，即使皇上您杀了我。”阙阳想死，但没有找到桑韵的尸骨前，他会苟活著。
　　桑韵……桑韵……他是怎麽回去的，他记不得了。桑韵……我这辈子最後悔的就是没有早点告诉你，没有早点抱住你。桑韵……哪怕你死了，我也要找到你……就是尸骨，我也要你陪著。非 凡




    潇湘水色：番外三 抓周

　　这一日宫内格外热闹，原因无他，宫里的三个小祖宗今天周岁生辰。这可是天大的事，且不说这三个小祖宗如何的受宠，单就他们的爹──惠耀唯一的国公──白桑韵的身份及他与皇上的关系就足够让宫里宫外忙翻天。
　　
　　永怀宫内，三个满一岁的小家夥被嬷嬷们抱著，刘淮烨坐在龙椅上，身旁是太皇刘宣，白桑韵和蓝阙阳居於两侧。两岁多的白忻澈被爹爹抱著，看到那麽多人他有些害怕，但有爹爹和弟弟在，他并没有哭闹。
　　
　　地毯上摆满了各式各样的玩意，从惠耀皇帝的御玺，到普通的点心可谓是面面俱到。时辰到了，礼官敲了三下铜锣，嬷嬷们把三个小祖宗放到地上，催促他们去挑东西。
　　
　　太子刘韵峥在地上坐著一动不动；次子蓝韵嵘好似刚睡醒，哈欠不断；么子刘惜赐却是很有精神摸摸这个，碰碰那个，但一样都不选。三个孩子惹得一些大人们纷纷出声。
　　“韵峥、韵嵘、赐儿，快选啊，看看喜欢哪个就拿哪个。”刘宣首先沈不住气了。
　　“韵峥、韵嵘、赐儿，是不是不喜欢啊，父皇让他们再拿别的来。”接著是刘淮烨。
　　“韵峥，你是大哥，要带头；韵嵘，别睡，等挑完了父王带你去睡；赐儿，那把琴不好看？怎又不要了？”蓝阙阳也开始著急。唯有白桑韵一脸的事不关己，时不时喂养子吃口蜜饼。
　　
　　“赐儿，来拿点心，将来做个清闲王爷。”刘淮渊恨不得直接把点心塞到刘惜赐手里，他可不想他最喜欢的侄子将来受累。
　　
　　“澈儿，看来弟弟们还得挑一会儿，爹爹带你出去透透气，一会儿再回来。”白桑韵抱起白忻澈就要往外走。听到他的话原本在地上乱爬的刘惜赐清脆地叫了声：“爹爹抱。”并伸出两只小胳膊。他这一叫，刘韵嵘和刘韵峥也坐在那伸出手要爹爹抱。
　　
　　白桑韵抱著养子走到中间坐下来，摸摸三个孩子的头，把白忻澈放到自己身边，先把刘惜赐抱到怀里。“赐儿喜欢什麽？”原本以为这个孩子最乖，却没想是最淘的。
　　“唔……都喜欢……”小小的刘惜赐一脸苦恼，好多东西都引起了他的兴趣。白桑韵拿过一块玉佩问：“赐儿只能拿一个，这个如何？”刚问完他就听礼官道：“国公，这，不合规矩，抓周得让王爷自己挑才行。”白桑韵却笑著说：“抓周不过是讨个吉利，哪里做得了准，我抓周的时候挑得可是把匕首。”见刘惜赐想了半天把玉佩推了出去，白桑韵又拿过本医书。刘惜赐看了会儿还是推开。
　　
　　见状，主位上的几个大人彼此交换了下眼神，不顾快晕过去的礼官，学著白桑韵起身坐到了孩子们中间。白桑韵把惜赐交给最疼他的皇爷爷，又把白忻澈抱到腿上，下面的事他就插不上手了。
　　
　　“澈儿喜欢什麽？”白桑韵问养子，忻澈一岁时他不在宫里，这抓周自然也就含糊了过去，对此白桑韵有著深深的愧疚。
　　“爹爹。”白忻澈想都未想直接道，这一说让两个男人有些不悦。“弟弟。”白忻澈又说了句，刘淮烨和蓝阙阳被白桑韵瞪了一眼，转头给孩子们挑东西。
　　
　　“除了爹爹和弟弟呢？”白桑韵极有耐心地问，“这里的东西澈儿喜欢什麽？爹爹给你拿。”拍著养子，白桑韵不想他太过害怕。
　　白忻澈的小手紧紧握著爹爹的指头，在爹爹的鼓励下他四处瞧瞧，一脸无措，好多东西呢，不知道该选什麽。看了半天，他摇头：“爹爹，澈儿不知道。”
　　
　　“我就说你们摆的东西太多了。”白桑韵抱怨道，揉揉养子的头，“澈儿选不出就不要选了。”回头一看，却见三个小子腿上已经放满了各式物件，这哪里是抓周。
　　
　　“爹爹，”又看了会儿，白忻澈小手一指，“澈儿想要那个。”听到白忻澈选东西了，其他人都好奇的看过去，一名太监把他挑到的东西送到了白桑韵的手上。白忻澈挑的是一对翠绿娃娃，这两个娃娃都是男娃，连在一起，正在对著谁笑，做工极为精致，也难怪白忻澈会喜欢。
　　
　　“澈儿喜欢这两个玉娃娃？”白桑韵不管什麽彩头不彩头，直接把娃娃放到养子的手上。
　　“嗯。”白忻澈的小脑袋用力点了点，把娃娃小心地拿在手上。他不知道的是，他最喜欢的这两个玉娃娃後来被人用劈开，并不顾他的意愿强行抢走。
　　
　　“好，澈儿选好了，和爹爹一起等弟弟们。”抱起养子回到座位上，白桑韵笑看选了一堆东西的儿子，真拿这三个小家夥没办法。
　　
　　抓周仪式足足举行了近一个半时辰，终於累了的三个小家夥在选了许多遍之後挑到了自己喜欢的宝贝。太子刘韵峥不负众望的选了玉玺，次子蓝韵嵘和他爹一样选了把异常锋利的匕首和一把剑，而三子刘惜赐则把屋子里最好看的宝珠搜刮进囊中，并且以为是好吃的糖总想放进嘴里尝尝。
　　
　　几位大人都异常满意，刘宣更是高兴地合不拢嘴。不过白桑韵却是当笑话一般看待，只不过是抓周，将来孩子们如何岂能是个抓周就能看出来的。
　　“好了，时辰也不早了，该用饭了吧，我可是饿了。”听到白忻澈肚子里传来“咕咕”的饥饿声，白桑韵立刻道。
　　
　　“嗯，用膳用膳。”刘淮烨抱著太子站起来，心情极好。
　　
　　………
　　
　　夜半，折腾了一天的众人早早就去歇著了，白桑韵躺在床上闭著眼问：“淮烨，你抓周的时候拿的是什麽？”突然有些好奇。
　　“父皇说我抓周那天突然发热，只能让我在床上挑。”刘淮烨并未直接回答。
　　“那是什麽？”
　　“．．．．．”
　　“淮烨。”
　　“……皇爷爷的胡子。”
　　“看来韵峥这点是像了你了。”白桑韵的声音里带著明显的笑意。伸手握住左侧那人的手，白桑韵稍稍用力，让他说。“我挑的是笛子。”蓝阙阳知道白桑韵的意思，也知道他怕自己难过，他握紧白桑韵回道。
　　白桑韵低笑道：“我就说这抓周算不得准。”
　　
　　“怎会不准？”刘淮烨却不赞同，“我那时烧得厉害，哪里会想著去挑什麽，闹都来不及。今天韵峥他们可是细细地挑过了，一定准。”
　　“嗯。”有了困意的白桑韵随便应了一声准备睡觉，可身边的人好似气他太过随意竟动手脱起了他的内衫。非*凡
　　“桑韵，你竟敢不信我，瞧我怎麽罚你。”不过是个借口，刘淮烨不怀好意地覆上白桑韵，不等他抗议就吻了上去。




    潇湘水色：番外四 严父难为

　　这日，白桑韵正和小儿子下棋，一名太监突然跑了进来，慌张地说：“国公，有两名奴才不懂规矩惹了太子爷和王爷生气，现下快被打死了。国公，明儿就是大年，这要出了人命对太子爷和王爷可是不好啊。”
　　这名太监来禀报的原意是不想让两个小主子大过年的犯忌讳，可听在白桑韵耳朵里却是另一番意思。他马上起身带著小儿子就走，才八岁的儿子就已如此残暴。刘惜赐见一向温润的爹爹突然板起了脸，乖巧地拉著爹爹不敢出声，只是背对著爹爹对一位小太监使了个眼色，小太监自然知道小主子的意思，慢走了几步，待国公不注意转身朝御书房奔去。
　　
　　还没到地方，白桑韵就听到了哀嚎祈求声，那惨叫的哭声更是让他冷了脸。快步走过去，只见长子和次子站在那里，养子白忻澈哭喊著让打人的侍卫们停手，可他被韵峥和韵嵘紧紧拉著。
　　“韵峥！韵嵘！”
　　想挣脱的白忻澈一扭头看到爹爹，眼泪哗哗地涌出：“爹爹，让韵峥和韵嵘别打了，爹爹……”
　　
　　爹爹来了，刘韵峥和蓝韵嵘放开白忻澈，正在棍罚两个奴才的侍卫也马上停了手。白桑韵蹲下搂住白忻澈：“澈儿，不怕。”被杖罚的两名太监下身被打得血肉模糊，白桑韵先是命人把两人带下去治伤，然後厉声问：“为何要打他们？！”
　　刘韵峥和蓝韵嵘不回答，满脸怒容，养子则抱紧自己浑身发抖。白桑韵安抚了一番白忻澈，命令两位长子跟自己回去。
　　
　　一进到寝宫内室，白桑韵坐下把养子抱到腿上：“爹爹曾和你们说过，不许仗著自己的身份在宫里胡作非为，打骂宫人，你们忘记了？！”
　　“爹爹，那两个奴才该死，没规没矩的，乱嚼舌根。”没有外人在，刘韵峥开口，稚嫩的小脸上却带著几分阴狠。蓝韵嵘更是目露凶光地斜靠在桌旁。刘韵峥回话时，白忻澈却抖得厉害，好像怕被丢下一般，他不停地小声叫著“爹爹”。
　　
　　见两个儿子如此态度，白桑韵更是生气，可就在他准备教训两个儿子时，有人人未到声先道。“桑韵，这是怎麽了？要过年了可不能生气？”进来的刘淮烨把刘韵峥和蓝韵嵘搂到了怀里：“韵峥、韵嵘，你们又做什麽惹爹爹生气了？”
　　
　　白桑韵怒问：“谁又去给你通风报信了？”每次他要责罚两个孩子，这两人至少有一人会“及时”出现。
　　“怎麽能叫通风报信呢，我不是怕他们气坏你吗？你也知道自己身子不好，可不能生气。”刘淮烨拉著孩子坐到白桑韵身边，“韵峥、韵嵘，快跟爹爹说，那两个奴才究竟做了什麽惹你们如此生气，父皇知道你们不会随便欺负宫里的奴才。”
　　
　　“爹爹……是澈儿的错，韵峥和韵嵘是因为澈儿才打人的。”白忻澈抱著爹爹低泣道。白桑韵一听，眼里有了几分了然，他轻拍养子道：“澈儿，你和赐儿到太医院去找二叔，帮爹爹把这件披风拿给你二叔。”他把韵坊刚给他送来的棉披风折好交给养子：“告诉二叔，晚上和皇叔一起在宫里用饭。”
　　
　　白忻澈抱著披风不想走，不想离开爹爹，突然，爹爹亲了他一口，他顿时不害怕了，又抱了会儿爹爹，这才跟著刘惜赐一起去找二叔。
　　
　　白忻澈和刘惜赐一走，刘韵峥就开口了：“爹爹，那两个奴才说忻澈是他娘背著父皇生下的孽种，说是爹爹心好才要过来养了，要不是今日孩儿碰巧路过，这两个狗奴才还不知道要怎麽乱说。”
　　“爹爹，您说的话孩儿和韵峥都记得，那两个奴才不乱说话，孩儿才不会打他们。”蓝韵嵘接著回道，“忻澈是我们的，下次孩儿再听到谁乱说，孩儿一样揍他！”蓝韵嵘为没把那两个奴才打死而惋惜。
　　
　　“你们以为这样就能封住别人的嘴？”白桑韵怒道，“忻澈胆子本来就小，你们当著他的面杖打他人。他先是听了那些话，又看到那样的场面，你们这样做和那两人又有何区别？这宫里不说有几千人，起码也有上百人，难道今後你们见一个就打一个？”
　　
　　“爹爹！”刘韵峥和蓝韵嵘不服，他们怎能和那两个奴才相比。
　　
　　“韵峥、韵嵘，这事你们处理的确实不妥。”刘淮烨见白桑韵真的生气了，急忙出声，见两个儿子更是不满，刘淮烨冲他们打了个眼色，“你们先听听爹爹的意思。”
　　
　　白桑韵瞪了刘淮烨一眼，如果不是他们，孩子们也不会被宠到今天这个地步。“韵峥、韵嵘，忻澈是爹爹的养子，自然会有人拿他说事。你们若真想护他，平日里就应以兄弟之举待他、敬他，只有你们从心里把他当成兄长，当成爹爹的孩子，那其他人自然就不会乱说他什麽。至於忻澈的身世，他的娘确实曾是你们父皇的妃子，但那些事和忻澈无关，其中的缘由等你们长大了爹爹会告诉你们。但对爹爹来说，他和你们三兄弟一样是爹爹的孩子，你们能明白吗？”白桑韵并不打算瞒著自己的孩子，他希望他们能接受忻澈的全部。
　　
　　刘韵峥和蓝韵嵘一听十分吃惊，刘淮烨收到白桑韵的眼色开口问：“韵峥、韵嵘，忻澈的身世如何对你们来说可有差别？”
　　“没有。”刘韵峥立刻回到，蓝韵嵘则是打了个哈欠，摇摇头。两人想的很简单，反正不管忻澈的娘是谁，他都是爹爹的养子，都是他们的。
　　
　　“忻澈的事，父皇一早就全权交予你们的爹爹了，所以这事到此打住。”刘淮烨不欲就白忻澈的身世多说什麽。
　　
　　“韵峥、韵嵘，爹爹不希望今後再看到你们为了什麽事打骂宫人。至於这闲言碎语，一是不要做什麽让人嚼舌根的事；二是让人家从心底里不会想著说你们什麽，这就要看你们自己如何为人处世。”白桑韵一边教导儿子，一边想著该如何安慰养子，想到那个心思细腻又敏感的孩子，他异常担心。
　　
　　收到父皇的眼神，两个小人对爹爹行礼：“孩儿知道了。”刘淮烨立马起身拉著两个儿子道：“桑韵，我带韵峥韵嵘出去，一会儿忻澈应该回来了。”白桑韵点点头，刘淮烨带著两个儿子去御书房。
　　
　　………
　　
　　一出门，蓝韵嵘就收起了身上的困意，愤怒的说：“父皇，若不是爹爹来了，孩儿定打死那两个奴才。” 
　　“哼！那两个奴才不打怎麽能行，不然其他的奴才还不反了天？”刘韵峥更是瞬间把爹爹的话抛在了耳後。
　　
　　刘淮烨则是握了握两个儿子的手道：“这话你们可别让爹爹听到，还有，今日这事你们该先忍著，把忻澈支走後再责罚那两个奴才。爹爹最心疼忻澈，你们当著他的面打人，还不把他吓坏。而且呐，若真想堵住别人的嘴，光这麽打可不管用？”刘韵峥和蓝韵嵘马上眼露询问的看著父皇。
　　
　　带著儿子进了御书房，刘淮烨道：“当初宫里也有人说爹爹是父皇的男宠，你们可知父皇是如何做的？”
　　“怎麽做的？”两人急问。
　　
　　刘淮烨把当年自己是怎麽做的告诉了儿子，然後道：“韵峥、韵嵘，让别人怕你，不是说你揍他一顿就行了，你们得让他人从心底里怕你们。这人若怕了，自然就会管好自己的嘴。”刘淮烨指指两个儿子的心窝处：“气由心生，这儿厉害了，人自然也就厉害，别人也就会怕你们；可光让人怕也不成，还得让人服气才行。知道怎麽对待野狗吗？先拿鞭子抽它一顿，让它怕了，再把它捉到身边好好调教，让它心甘情愿地做奴才。”还年幼的刘韵峥和蓝韵嵘听著是一知半解，可还是认真地把父皇的话记下了。
　　
　　“韵峥、韵嵘，将来你们一人继承父皇的江山，一人继承父王的韵坊，这帝王之道，驾驭之道，可要好好地学。今後你二人互相扶持，惠耀才能越走越远。”
　　“是，父皇。”非^凡
　　两个小家夥开始在脑中思索，对那两个奴才，他们该怎麽处置？刘淮烨丝毫不管他的做法与一人相违背，他最担心的就是孩子的脾气像那人，如今看来，他不用担心了。
　　
　　．．．．．．．．．
　　
　　“爹爹……澈儿……”白忻澈想问，却不敢问。
　　“澈儿怎麽了？”床上，白桑韵轻拍著养子，这一晚他丢下了两个不满的男人，专心陪忻澈，“澈儿的爹爹是谁？”
　　“澈儿的爹爹是白桑韵。”白忻澈抓紧爹爹的手。
　　“那澈儿想要娘吗？”白桑韵翻身把忻澈抱住。白忻澈摇头：“不想，澈儿只想要爹爹和弟弟。”可是弟弟为什麽总喜欢欺负他？不满十岁的白忻澈不明白。
　　“澈儿，既然你说自己的爹爹是白桑韵，那澈儿还怕什麽呢？爹爹可是最喜欢澈儿了，澈儿比弟弟们懂事，又贴心。”听到爹爹喜欢自己，白忻澈搂紧爹爹笑了。
　　
　　“爹爹，爹爹不会丢下澈儿，对吗？”白忻澈不去想自己的身世究竟是什麽，他只怕爹爹不要他。
　　“爹爹为何要丢下澈儿？澈儿，爹爹不会丢下你，等澈儿长大了，爹爹还要靠澈儿养老呢。”
　　白忻澈惶惶不安的心终於放下了，轻轻喊著爹爹，怕了一天的他抱著最爱的爹爹睡下。而这一宿，白桑韵却是直到天微亮才阖上眼。




    潇湘水色：番外五 欺负

　　过年这几天连上网的时间都没有T0T，忙死了
　　
　　────
　　
　　白桑韵的寝宫内，一人嘴不停地吃著盘子里的各式水果，宽大的袍子遮掩不住大起的肚子。
　　“白大哥，惠耀的果子真多，还比泽湮的好吃，我都不想回泽湮了。”上官云吃的开心，白桑韵却是看得惊心。
　　“上官，你缓缓再吃，从你醒来到现在两个时辰了，你就没停过，这样吃下去对孩子可不好。”把上官云手中的盘子收走，白桑韵决定控制他的食量。
　　上官云委屈地舔舔手指：“白大哥，我饿啊，肚子里总觉得吃不饱，想吃。”
　　
　　“上官，有了孩子虽说要多吃，可你这样就过了，忍忍，一个时辰之後白大哥会让你吃的。”对快二十的上官云，白桑韵还是只有叹气的份儿，个头是长了，可这性子是半分没长，真不知卫孟鑫是怎麽教的。
　　
　　“好吧。”上官云也知道自己这样吃不是什麽好事，嘴馋地看著被宫女拿走的点心和水果，他觉得肚子又开始叫了，“白大哥，我觉得我肚子里怀的不是孩子，是贪食鬼。”摸摸六个月大的肚子，上官云後悔当初的决定，他想生个和惜赐一样可爱的娃娃，有他和孟鑫的容貌，想著他都高兴，可现在看来……“生出来的一定是只猪崽。”
　　
　　白桑韵无奈地笑了：“你啊，若生出来的真是只猪崽，你会哭死。”
　　上官云一听点点头：“也是。”怕真的生出来是只猪崽，他摸著肚子道：“宝宝，爹爹是胡说的，你可不能真地变成猪崽哦。”白桑韵连连摇头，有这样一个爹，生出来的孩子会是何样真让人担心，还好孩子的父亲是卫孟鑫。
　　
　　“国不可一日无君，你准备何时启程回泽湮？”白桑韵问。这两人的事原本是瞒著的，如今孩子都怀上了，两人索性摊开来。为了解决泽湮的事，卫孟鑫即使知道人在这里，也无法马上赶过来。
　　
　　“回去干嘛？又没我什麽事，每日还要听那些人在耳边唠叨，听得我烦，我可不想生出来的孩子和韵嵘一样，话不过三句，笑都不会。我要生个和赐儿一样惹人疼的宝宝。”上官云幻想著自己的孩子有著刘惜赐一般的性子，真想马上生。
　　
　　“你若生个和赐儿一样的，更让你头疼。”相比自己的三个儿子，白桑韵更喜欢养子，“还是和忻澈一样的好，懂事又乖巧。若是赐儿，你瞧他成日赖在他父皇和父王身上，好似没长腿脚一般，更是想怎样就得怎样，淮烨和阙阳又由著他，父皇对他更是放纵，我真怕将来他变成霸王。”
　　
　　“白大哥，你多虑了。”上官云却是极其乐观，“我就瞧著赐儿乖，你看他从来不缠著你，提的那些在别人眼里看来任性的要求其实没什麽为难人的地方。什麽能做什麽不能做，赐儿心里明白著呢。还有啊，他一冲著你笑，真让人恨不得把心窝子都掏给他。”
　　
　　“算了，我说不过你们。”势单力薄的白桑韵只有再一次地告诉自己，对几个孩子他要管得严一些。
　　
　　“爹爹，上官皇叔……”刚被提到的小人脸上挂著泪进来了，白桑韵还没动作，上官云却急了，把人拉过来厉声问，“怎麽回事？谁欺负我们赐儿了？”
　　刘惜赐的小嘴一撇一撇的，终是没忍住，“哇”的一声哭了起来，上官云边哄边急著问：“赐儿，这是怎麽了？和皇叔说，皇叔给你报仇。”
　　
　　“上官。”白桑韵把儿子拉过来，“赐儿先别哭，告诉爹爹怎麽了？”
　　“爹爹，赐儿刚刚和忻澈踢毽子，结果太子哥哥和二哥非要忻澈去陪他们练武，不让忻澈和我玩。太子哥哥坏，二哥坏，太子哥哥和二哥欺负赐儿。”刘惜赐哭著告状。
　　
　　“那两个混小子，忻澈又不是他们的，干嘛整日霸著不放。”上官云气道。
　　“忻澈呢？”白桑韵问。
　　“忻澈要陪我不愿意去，结果太子哥哥把他拉走了，忻澈也哭了。”刘惜赐最讨厌哥哥，哥哥总欺负忻澈。
　　
　　“上官，你和惜赐在这里，我去把忻澈带回来。”听到养子也哭了，白桑韵把小儿子推到上官云身边，“赐儿，你看著上官皇叔，莫让他吃东西，知道吗？”
　　“嗯。”虽然不懂爹爹为何不让上官皇叔吃东西，刘惜赐还是应了下来，他会听爹爹的话，让爹爹好好教训哥哥。
　　
　　．．．．．．．．．．．
　　
　　走进练武场，白桑韵就看见刘韵嵘脸色不好地站在白忻澈的跟前，白忻澈蹲在地上，身子抖动，可能是在哭。叫了一声，养子抬头，脸上果然挂著泪。
　　“爹爹。”三声不同的喊声传来，白桑韵却是看都不看两个长子，上前把白忻澈抱住，“澈儿，他们又欺负你了？”
　　
　　“不是的，爹爹……”白忻澈怕爹爹生气没说实话，他想和惜赐踢毽子，可韵峥和韵嵘却不准。
　　“韵峥、韵嵘，爹爹说的话你们没记下？”白桑韵的声音不高，但刘韵峥和蓝韵嵘却马上道：“爹爹，我们没欺负忻澈，我们只是想让忻澈看我们练功。”
　　
　　“练功有什麽好瞧的？澈儿又不练功。”白桑韵拉著养子就走，“今後你们练你们的功，不许强迫澈儿，如果你们再把澈儿弄哭了，爹爹就带著澈儿到上官皇叔那去住。”
　　“爹爹！”两个小子吓坏了，他们不能让忻澈走，也不能让爹爹走。白忻澈见爹爹这麽护著自己，抱紧爹爹高兴地笑了。
　　
　　“记住爹爹的话，爹爹不是说笑。”见养子笑了，白桑韵疼惜地弯身对养子道，“澈儿，今後他们再欺负你，你就告诉爹爹。”
　　“爹爹……”白忻澈摇头，“韵峥和韵嵘没有欺负我。”他想和弟弟好好相处。
　　
　　白桑韵眼里闪过担忧，养子的性子看似像他，可实际上却是胆小怕生的，这样的孩子让他放心不下。
　　“爹爹，我们才不会欺负忻澈。”刘韵峥不满地说，他们只是想忻澈在身边而已，怎麽是欺负！
　　
　　“若不是欺负，澈儿怎会哭，赐儿怎会哭？不顾他人的意愿，强迫他人就是欺负，若是不服爹爹的话，你们就不要让澈儿伤心。”对两个任性，不懂何为尊重的儿子怒斥一番，白桑韵带著养子走了。这两个小子，叫那两个男人给教坏了。
　　
　　“韵嵘，为何爹爹总认为我们欺负忻澈。”刘韵峥稚嫩的小脸上满是愤怒。
　　“因为忻澈怕我们，总是哭。”蓝韵嵘的脸色非常阴沈。
　　“那就不要让忻澈哭。”
　　“嗯。”
　　两人完全理解错了爹爹的话，认为只要忻澈不哭就没事了。
　　
　　．．．．．．．．．．．
　　
　　“爹爹……”
　　“嗯？”
　　午睡时，白桑韵和养子在一起，小儿子被刘宣带走去哄了，被惹哭的小人现在都还在生气。
　　
　　“韵峥和韵嵘是不是不喜欢澈儿。”白忻澈怎麽也想不明白，弟弟为何总喜欢欺负他。
　　“他们当然喜欢澈儿，只是手段用错了。”见养子有些糊涂，白桑韵道，“澈儿，他们还小，今後爹爹会让他们知道该怎麽对澈儿。”
　　“嗯。”忻澈搂住爹爹，“爹爹，澈儿最喜欢爹爹。”
　　“爹爹也最喜欢澈儿。”见养子的眼睛都快睁不开了，白桑韵不再说话。睡著的忻澈抓著爹爹的袖子不放，他最害怕的就是爹爹不要自己。
　　
　　白桑韵轻摸养子的脸，他不愿养子今後痛苦，他要好好想想忻澈的今後。非$凡




    潇湘水色：番外六 任性

　　犯困的腰被人揉按著，上官云满足地吐口气，艰难地翻个身让那只手更容易地帮他舒缓。“白大哥……你的手劲儿变大了……”迷糊中的上官云，没发现腰上的那只手根本不是白桑韵的。
　　
　　“云。”这一叫把上官云的瞌睡虫喊跑了。猛然起身想抱住对方，却忘了自己的身子，结果又躺了回去。
　　卫孟鑫把上官云抱起来，气急败坏地说：“你就不能小心些？你现在的身子不比以前，若伤了自己怎麽办？”可以想见，今後的几个月他是别想好睡了。
　　
　　“孟鑫，你终於来了，怎麽这麽晚啊。”上官云抱怨，他都离宫三个月了，孟鑫才来。
　　卫孟鑫深深吐了口气，若不是这人有了孩子，他会考虑把他掐死。“泽湮的事我能说丢就丢吗？你这个当皇帝的一甩手什麽都不管了偷跑出宫，可怜我这个做丞相的，要收拾你留下的烂摊子。”摸上上官云的腹部，卫孟鑫其实很激动，这里有他的子嗣。
　　
　　上官云却不认为自己有错。“还不是因为孟鑫，若不是你不让我生，我也不会跑。哼！你和刘淮烨蓝阙阳一样不讲理。”
　　“我不是担心你有危险吗？谁不想要自己的孩子。”搂紧上官云，卫孟鑫只能用这种方法平复自己的相思之苦。
　　“我又不是白大哥，我不会有事的，而且有默默呢，他可是神医。白大哥那麽虚的身子默默都能让他平安生产，何况是我。”
　　
　　卫孟鑫感受著肚子里孩子的脚踢，心情跟著上下起伏。“云，生产很疼，我怕你受不了。”这人最怕疼，小时候摔了都会哭的。
　　“唔……”上官云开始有一点点担心了，“白大哥生的时候，好像不是特别疼……我应该没问题。”
　　
　　卫孟鑫心道：也许该找伍默商量商量，云生产之时可有其他的法子让他少受点苦。
　　
　　“孟鑫，我不是为了泽湮怀的孩子，我是为了你，我想要一个和孟鑫的孩子，最好能和赐儿一样惹人疼，所以这孩子无论男女，都跟你的姓可好？”他想过孩子今後继承自己的王位，可这样的话，孩子太累了，而太子的人选他可以从皇族中选。
　　
　　“不好。”卫孟鑫的回答出乎上官云的预料。
　　亲吻了几下上官云，卫孟鑫说出原因。“云，我知你怕孩子将来辛苦，可他不仅是我的孩子，也是你的孩子。你我的身份特殊，将来若他不能继承大统，等你我百年之後，他怎麽办？云，原谅我的自私，我不能让我们的孩子今後被谁欺负，哪怕有一丁点的可能都不行。若云不怕痛的话，就多为我生两个孩子吧，这样你和我的姓就都有人继承了。”
　　
　　想了想，孟鑫说得挺对，上官云吻上他。“孟鑫……我要一个小孟鑫。”带点挑逗的吻，让卫孟鑫急忙推开他。
　　“云！”
　　 
　　“我想……”上官云却是直接动手解卫孟鑫的衣扣，“孟鑫已经三个月没碰我了。”
　　“云！你现在的身子，哪里能要！”卫孟鑫努力想把持住自己，却在上官云脱掉自己的里衣後，再也移不开眼神，天知道他有多想。
　　
　　“孟鑫，”上官云拉过卫孟鑫的手让他摸上自己，“给我吧，我想你。你轻点就好了。”见卫孟鑫还是没有动作，他面露伤心地说：“是不是孟鑫嫌我胖了，不好看了。”刚说完，他就被卫孟鑫按倒在床上。
　　
　　“嫌你？你可知我忍得有多辛苦。”让上官云感受著自己的灼硬，卫孟鑫褪去他和自己的所有衣物，“我真後悔纵著你的性子，现在是自食恶果！”恶狠狠地咬上上官云的脖子，却引来上官云的轻喘。
　　
　　“孟鑫现在後悔也晚了。”感受著卫孟鑫激烈却不失温柔的爱抚与亲吻，上官云用手细细抚摸分别了三个月的爱人，“孟，我想你，我和宝宝……嗯……想你……”
　　
　　身子被进入的那刻，上官云痴痴地笑起来。而他被带起的热情与绝美，让卫孟鑫在沈沦之际更加小心地守护两人的宝贝。
　　
　　………
　　
　　房间里的惨叫声，不知道的还以为在行刑，不，是在凌迟。这叫声不但叫得屋外的人听著毛骨悚然、惊慌无错，更是让屋内守在床边的男子听得心如刀割、面比纸白。
　　
　　“我不生了！不生了！啊！！呜呜……我不生了！”床上正在生产的某人哭得惨绝人寰。
　　“云，忍忍，马上就好了，你再忍忍，别哭别哭。你得留著力气，孩子马上就出来了，云，再忍忍。”卫孟鑫根本顾不得自己头上的汗，他一手握著上官云的手，一手揉按他的肚子，希望借此孩子能快点出来。
　　
　　“呜呜……孟鑫，都是你的错！都是你的错！疼死了，我不要生了，不要生了……”疼地神志不清的上官云埋怨卫孟鑫，根本就忘了当初要孩子的是他自己。
　　“是是，是我的错，全是我的错，是我让云那麽疼。”卫孟鑫任上官云对他又打又咬，不时对给上官云接生的伍默说，“伍默，给他用药吧，我怕云支撑不住！”非@凡
　　
　　“不许用药！”上官云疼得哭爹喊娘，可死活不让用药，“我不要生出个蠢宝宝！不许用药！呜呜……孟鑫，好疼……不许用药……”他记得伍默曾说过，若用麻药的话对孩子可能会有影响，将来孩子会犯糊涂。
　　
　　“好，不用不用，云，别喊了再忍忍，小心呆会没力气。云不是想要个和惜赐一样的孩子吗？你想想，孩子马上要出来了，你马上就要有个和惜赐一样的孩子了。”
　　“好疼……我不生了……”
　　“云，忍忍，马上就好。”
　　
　　………
　　
　　上官云叫得凄惨，卫孟鑫也好不到哪去。终於，折腾了自己的爹爹和父亲三个时辰，小家夥从他爹肚子里出来了。上官云却哭地更伤心，不为别的，就为他终於不用再遭罪了。
　　
　　“云，别哭，伤眼睛。”卫孟鑫不让上官云哭，他自己却是眼眶含泪。他和上官云的孩子，这让他如何能不激动。
　　
　　“孟鑫……我不生了……我今後再也不生了……”上官云觉得自己从鬼门关走了一遭，在昏睡前用尽全力说。
　　
　　．．．．．．．．．
　　
　　抱著孩子，上官云左看眉头皱皱，右看，眉头皱地更厉害。卫孟鑫把孩子抱走：“云，你不喜欢我们的孩子？”
　　上官云摇头，闷闷不乐地说：“孟鑫，孩子像你不像我，我想要个和惜赐一样惹人疼的宝宝，像了你怎麽可能惹人疼。”
　　卫孟鑫差点一口气上不来，却仍是小心翼翼地把对方翻个身，让他躺得舒服些。“云，你怎麽就知道咱们的孩子今後不惹人疼了？说不定孩子的性子像你，那比惜赐还惹人疼。”
　　
　　“那也不成，若性子像了我今後怎麽当皇上，我可不想生个孩子今後和我抢你。”上官云越想越难受。上官云锦──他的儿子，泽湮的储君，绝对不能像他的性子。
　　
　　卫孟鑫头疼地揉揉额：“云，若锦儿今後不愿做皇上，我们就为他找个合适的人辅佐他，这样锦儿会轻松不少。孩子的事你就莫再烦心了，对你身子不好。”
　　“嗯。”虽不满，但终究是自己的孩子，上官云又让人把孩子抱过来，看了一会儿。“唔……仔细瞧瞧，儿子还是像我的。”
　　“那当然，你可是他爹。”卫孟鑫吻了爱人和孩子一人一口，“你们两个都是我的宝。”
　　
　　．．．．．．．．
　　
　　三年後的一晚，上官云在与卫孟鑫云雨过後，说了一句让卫孟鑫吓破胆的话：“孟鑫，云锦不仅长得像你，性子也像你，我不干，我要再生个像自己的宝宝。”
　　
　　八个月後，上官云在凄惨的叫声中平安诞下一子，取名为卫云岫，而他得偿所愿地有了个和惜赐一样惹人疼的宝宝。




    潇湘水色：番外七 争夺大战

　　“忻澈，我今晚不跟皇爷爷睡了，我要跟你睡。”刘惜赐抱著自己的枕头跑到白忻澈的床上，并趁太子哥哥和二哥不在把两人的枕头扔到地上，躺到了白忻澈的身旁。“皇爷爷染了风寒，说会传给我。忻澈，我今晚跟你睡，太子哥哥他们不愿意跟我睡。”
　　
　　白忻澈有些为难，他很高兴忻澈愿意跟自己睡，可是……“好，韵峥和韵嵘会不会生气？”他最怕的就是那两个人生气。
　　
　　“不管，我今晚就是要跟忻澈睡，他们如果敢欺负我们，我就去告诉爹爹。”刘惜赐天不怕地不怕，最不怕的就是自己的两个哥哥。往白忻澈的床上一躺，他把白忻澈也拉上床，并且盖上一条被子：“忻澈，太子哥哥和二哥总是老欺负你，你怎麽从来都不告诉爹爹。”
　　
　　“韵峥和韵嵘没欺负我。”白忻澈还是一贯的说法。虽然他也想知道为什麽韵峥和韵嵘总是喜欢抢他的东西，在书院也不让他和别人说话。
　　
　　“哼！他们就是欺负你。昨天我瞧见了。刘远给了你块点心，就被二哥丢到地上踩碎了。刘远还被二哥揍了一顿，说今後不许跟你说话，不许给你东西。忻澈，你不要理他们。我明天就去告诉爹爹。”刘惜赐不是不喜欢自己的兄长，就是讨厌他们欺负忻澈。
　　
　　“惜赐，别去。爹爹身子不好，别让爹爹担心。韵峥和韵嵘没有欺负我……他们只是，只是不喜欢我罢了。”一想到这件事白忻澈就很伤心，他还小，可是他知道自己不是爹爹的亲骨肉。非  凡
　　
　　“谁说我们不喜欢你了！”两声稚嫩却很有气势的声音突然传来，白忻澈一个激灵从床上坐了起来。
　　“惜赐，到你床上睡去，谁让你和忻澈睡的！”刘韵峥上床就要把刘惜赐拉起来，蓝韵嵘则是把白忻澈拉出了被窝，不许他挨著刘惜赐。
　　
　　“偏不偏不！”两兄弟的举动惹怒了刘惜赐，他的性子也上来了，使劲推开大哥，怒道：“我就是要跟忻澈睡。你们两个去那张床上睡。谁让你们说我睡相差了。我就是要跟忻澈睡。”刘惜赐紧紧抱著自己的枕头不下床，铁了心要跟白忻澈睡。
　　
　　“不行！忻澈只能跟我们睡！”刘韵峥虽然不到九岁，可太子脾气也不是闹著玩的。抱著刘惜赐就要把他扔对面床上，刘惜赐死死抓著床柱不走，并哭了起来：“太子哥哥欺负我！爹爹！父皇！父王！皇爷爷！太子哥哥欺负我！”
　　
　　“韵峥！”白忻澈挣开蓝韵嵘的胳膊，扑过去把刘韵峥的手拉开：“韵峥，别这样，要不我们一起睡，床够大。”
　　
　　“不行！”又是两道声音，“你只能跟我们睡。”对睡觉一事兄弟两个是格外的坚持，异常的协调。
　　“忻澈又不是你们的，凭什麽只能跟你们睡，我今晚就是要跟忻澈睡！”刘惜赐把蓝韵嵘捡起来的枕头扔到老远，站在床上愤怒地跳著，并把白忻澈朝自己身边拉。
　　
　　“忻澈就是我们的！”还是异口同声。蓝韵嵘的脾气也上来了，大力把白忻澈拉入自己怀中，并推开刘惜赐：“不许跟我们抢忻澈，不许跟他睡！”
　　
　　“我偏要跟你们抢，我偏要跟忻澈睡！”小霸王把自己的枕头一摔，扑到白忻澈身上。刘韵峥也把被子往地上一丢，扑上床：“不许碰忻澈，忻澈是我们的！”
　　
　　“是我的！”
　　“我们的！”
　　“我的我的我的！”
　　“我们的我们的我们的！”
　　
　　………
　　
　　“爹爹……”刘惜赐满脸泪水鼻涕地跑进父皇的寝宫，也不管身後拦著他的人，也不管爹爹的床上有奇怪的声音，他掀开床帐就要上床。
　　
　　“赐儿！这是怎麽了？”蓝韵嵘眼疾手快地把刘惜赐抱进怀里，并把被子盖在身後的两人身上，然後略显慌乱地拿衣服遮住自己的下身。
　　
　　刘惜赐哭得唏哩哗啦地，没发现自己打断了什麽好事。“父王……太子哥哥和二哥欺负我……呜呜……咳咳……我要跟忻澈睡……他们不让……太子哥哥和二哥把我推到床下了……呜呜……坏，他们说忻澈是他们的，不让我跟忻澈睡……”
　　
　　“这两个孩子。”白桑韵呼吸不稳地推推身上的人，可刘淮烨是箭在弦上不得不发，赶忙给蓝阙阳使眼色。
　　“阙阳，你过去看看，我和桑韵马上就过去。”趁儿子不注意，刘淮烨轻轻动了起来。
　　“淮烨！”白桑韵咬著唇，脸上一片潮红，“孩子在呢。”
　　
　　“爹爹，你去，父王才不会教训太子哥哥和二哥。太子哥哥和二哥欺负我和忻澈。”刘惜赐要找爹爹，结果被父王抱离了床。
　　
　　“谁说父王不会教训他们了。”蓝阙阳也是格外的狼狈，他浑身赤裸，还不能让儿子发现。一手随便围上条单子，一手抱著儿子安抚：“赐儿乖，你先出去等等，父王穿好衣服马上去给你报仇。”
　　
　　“不要，我要爹爹去。”刘惜赐小嘴一嘟，不干，这次一定让爹爹好好教训一下太子哥哥和二哥。
　　“啊！”突然床上传来爹爹的叫声，刘惜赐不哭了，著急地喊道，“爹爹，爹爹你怎麽了？”并拍著父王让他把自己抱过去看个究竟。
　　
　　“赐儿，你，让父王，先抱你过去……爹爹马上就去。”白桑韵咬住隔著床帐大力抽送的刘淮烨，极度艰难地把话说出来。
　　“爹爹？”刘惜赐眨眨眼，“父王，床在动。”幼稚的话让屋子里的三个大人哭笑不得，却也是更加的难受。
　　
　　“赐儿，让父王先抱你过去。父皇和爹爹穿好衣服就过去，听话。”让白桑韵咬住被子，刘淮烨也不管床动不动了，更加用力地抽送。
　　蓝阙阳见势不妙，急忙走出去把刘惜赐交给张正，进来匆匆穿戴好，然後把不听话在外面探头探脑的儿子抱起来。“走，父王给你报仇去。”
　　
　　那边蓝阙阳带著人一走，这边刘淮烨放开了律动。不过被刘惜赐这麽一搅和，刘淮烨很快就出来了。
　　“那两个小兔崽子，什麽时候闹不好，偏偏这个时候闹。”刘淮烨咬牙切齿地起身给自己和白桑韵收拾。
　　
　　“那两个小兔崽子这样也是你们宠出来的。”白桑韵喘著气道，自己那两个儿子对养子是越来越霸道了，今後可怎麽办，他是头痛万分。
　　
　　好不容易力气回来了，腰腿酸软的白桑韵被刘淮烨搀著走进相连的永怀宫。一看到屋里的场景，他的第一反应就是坐下叹气。不只是刘惜赐在哭，白忻澈也在哭。刘韵峥和蓝韵嵘虽然没哭，可也是一副脸红脖子粗的模样。两人显然被父王教训了，满脸委屈。
　　
　　“忻澈，来爹爹这儿。”白桑韵招手，白忻澈要过去，结果给两人拉著动不了。
　　
　　“忻澈是我们的！”两个被父王“训斥”的小子，虽然委屈，可还是异常的坚持。
　　“不是你们的，是我的！”刘惜赐哭著顶过去。顿时，屋子里又闹起来了，几个孩子在那里吼忻澈是谁的。
　　
　　“忻澈是爹爹的。”白桑韵一出声，几个孩子不叫了。“韵峥，韵嵘，放手，如果忻澈不喜欢你们，你们这麽抓著他他也不是你们的。让忻澈到爹爹这儿来。”白桑韵温和却不容拒绝地看著两个儿子。
　　
　　刘韵峥和蓝韵嵘倔强地抿著嘴，过了会两放手：“不管忻澈喜不喜欢，他都是我们的。”
　　白忻澈走到爹爹跟前抱住爹爹：“爹爹，对不起，都是澈儿的错。”如果不是他，韵峥他们就不会被皇叔责怪了，惜赐也不会哭。
　　
　　“怎麽是澈儿的错？”白桑韵把白忻澈搂住，轻轻拍著，“那是澈儿太惹人喜欢了，他们都想霸著澈儿。”白忻澈摇头，只是哭。很多事，他都不明白。
　　
　　“韵峥、韵嵘，你们可喜欢忻澈？”白桑韵问。
　　“喜欢！”两个小子毫不犹豫地答道，并虎视眈眈地看著惜赐，不许他抢。
　　
　　“爹爹，太子哥哥和二哥总是欺负忻澈。昨天刘远给忻澈点心吃，二哥把忻澈的点心扔到地上踩碎了，还不许刘远跟忻澈说话。”刘惜赐趁机告状。
　　
　　“干嘛吃刘远的点心！”刘韵峥吵过去，“忻澈想吃什麽，我就让御膳房给他做什麽。刘远是什麽东西，敢碰我们的忻澈。他还让忻澈对他笑，韵嵘没打死他算他好命！”年纪尚小的刘韵峥和蓝韵嵘还分不清他们为什麽会那麽生气，只是不喜欢别人看白忻澈。
　　
　　“做得好。”刘淮烨出声赞赏，不愧是自己的儿子，绝对不容许别人窥视自己的人，接著马上被白桑韵瞪了回去。
　　
　　“那你们干嘛总弄哭忻澈。”刘惜赐不依不饶。
　　“那是忻澈太爱哭，我们才不会欺负他。”蓝韵嵘把自己的委屈说出来，“为什麽你们总觉得我和韵峥欺负忻澈。我们就是不喜欢他和别人说话，他对别人笑。忻澈只能和我们说话，只能对我们笑。还有，不许和惜赐睡，除了我们，谁也不行。”蓝韵嵘叫的宫外的奴才们都听见了。
　　
　　“那爹爹也不许？”白桑韵问。
　　“爹爹有父皇和父王了。”刘韵峥间接地拒绝。白忻澈看著两个儿子，心中异样，为两人刚才的话。
　　
　　“赐儿今晚怎麽想著要和忻澈睡？”蓝阙阳决定先把怀里这个小祖宗安抚了。
　　“皇爷爷病了，说会传给我，他好之前不跟我睡。我不要一个人睡。太子哥哥和二哥说我睡相差，我才不跟他们睡呢。我要跟忻澈睡。”刘惜赐抽泣地说，然後委屈道，“哥哥坏，就喜欢欺负我和忻澈。”
　　
　　“谁让你不让我们和忻澈睡，还把我们的枕头都丢到地上去了。”听刘惜赐只是不愿意一个人睡才找的白忻澈，刘韵峥的口气软了下来。
　　
　　“睡让你们说我的睡相差了。”刘惜赐委屈地又哭起来。
　　
　　“那今晚你们一起睡可好？澈儿和赐儿睡中间，韵峥和韵嵘睡两边。等皇爷爷病好了，赐儿就不跟你们睡了。”刘淮烨商量著问，没想到三个儿子立马说“不”。
　　
　　“我要跟爹爹睡。太子哥哥和二哥会欺负我。”刘惜赐也不跟白忻澈睡了，他知道爹爹一走，太子哥哥和二哥又要推他。
　　
　　“我们要睡忻澈的两边，让惜赐去旁边睡。”刘惜赐说话的时候，刘韵峥和蓝韵嵘极为一致地说。总之，三个人不能一起睡。
　　
　　“爹爹，我要跟爹爹睡。”刘惜赐闹起来，今晚受了委屈，他要跟爹爹睡。
　　“我们不要惜赐睡忻澈的旁边。”那两个小子也是重复强调。
　　
　　“好好，惜赐跟爹爹睡。今晚的事就算了。不过，你们不许别人跟忻澈说话怎麽行。难不成你们随时都能在忻澈身边？忻澈也有他想要做的事，你们如此霸道，怎麽会让他觉得你们喜欢他？爹爹都认为你们不喜欢他，所以总爱欺负他。”白桑韵已经不知道是多少次教训儿子了，可每一次，他说的话两个小子都不知听到了哪里。非%凡
　　
　　“我们今後不让忻澈哭。”刘韵峥和蓝韵嵘只想到这个。
　　
　　白桑韵见两个儿子如此固执，他也不再劝说。等孩子们长大一些，他会一次让他们记住教训。“忻澈，放心，一切有爹爹在。”放下养子，白桑韵起身，“好了，你们去洗一洗，都早点睡觉，明早还要去书院呢。”
　　
　　白桑韵等人一走，白忻澈就被刘韵峥和蓝韵嵘拉上了床。“忻澈，你今後不许跟惜赐睡。除了我们不许跟任何人睡。”
　　“嗯。”白忻澈泪眼湿润地看著两人，他们真的喜欢自己吗？
　　
　　………
　　
　　刘惜赐这一次跟著爹爹连睡了五天，直到皇爷爷的风寒好了。不过这次他可害惨了他的父皇和父王。经过这次，刘淮烨和蓝阙阳下定决心把三个小子通通赶出了永怀宫。在宫里重新给他们分了寝宫。并把太子刘韵峥赶到了太子府。
　　
　　在满十五之前，刘韵峥、蓝韵嵘和白忻澈一直住在东宫，刘惜赐则在十二岁之後才不跟皇爷爷睡了。
　　
　　几年後，当白忻澈重新出现在宫里时，刘韵峥和蓝韵嵘却已不再是当年那样不知该如何爱护他的人。
　　




    潇湘水色：番外八 吃醋（全文完）

　　“通运”七年四月，惠耀京城热闹非常，但在这热闹的氛围中，却盈满了浓浓的书卷味。泽湮国儒者慕轻侯将要在此举行“文对”。所谓“文对”，就是出一些题目让人以此吟诗作对，文采最高者，会获得一些殊荣。慕轻侯是泽烟的一代大儒，他举办的“文对”让人趋之若鹜。从他的“文对”中脱颖而出的儒生们，都可进御书院（王公贵族学习的地方）学习一年，表现突出者可直接跳过科举进入官场。所以每年这个时候，各地的儒生们都会想尽各种办法前来参加。
　　
　　但慕轻侯是泽湮国人，怎会在惠耀开“文对”？这事说来话长，长话短说则是慕轻侯随国君上官云前来出席惠耀国国公白桑韵的三十寿宴，据说白桑韵对慕轻侯极为钦慕，遂皇帝刘淮烨为得“佳人”欢心，特地请慕轻侯在惠耀举办一场“文对”。胜出者将得到参加寿宴的机会，而且可以向皇上许一个愿。得知此事的惠耀儒生们兴奋了，惠耀国也热闹了。
　　
　　“许愿……淮烨，‘君无戏言’，你就不怕到时候人家许的愿你应承不了？”散步间，听闻此事的白桑韵问。
　　
　　此次文对，刘淮烨完全是为了白桑韵才举办的，他要借这次“文对”把白桑韵的寿宴弄得天下皆知，以昭告天下白桑韵於他於惠耀的地位。
　　
　　“获胜之人，定是文采品德卓绝之人，又岂会提出荒谬至极的要求？”刘淮烨自信满满地说，他当然会考虑清楚。见他已经想好了，白桑韵也不再多言，只是颇有怨怼地说：“我在宫内日日听慕老先生讲学足以，又何须弄出这般大的声势。”
　　
　　“大？”刘淮烨旋身把白桑韵拉入怀中，狂放地大笑几声，“不，还不够。我要向天下昭告你是我的人，让那些对你有企图的人趁早死心，无论是男是女。”白桑韵叹口气靠过去，这二人一直对上官云的话耿耿於怀，让他有些无奈。
　　
　　上官云也不知是有心还是无意，这次带了很多模样俊俏的官员，跟随的侍卫都是体态高大，容貌引人的男子，看得宫女们是个个面带娇色，看得刘淮烨和蓝阙阳直接对白桑韵下了不许离开後宫的禁令。
　　
　　白桑韵对二人的小题大做束手无措，这二人在这件事上毫无理智可言。想他已经是四个孩子的爹了，他们还担心什麽？
　　
　　刘淮烨低头看著怀里的人，刚刚而立，却满头的银丝，但这银丝却使这人看起来更显清雅。瘦弱不甚红润的身子最容易引来他人的垂涎，也只有把这人关在深宫之中，他才放心。身後传来脚步声，白桑韵没有回头，脸上却是了然的笑，马上，他被人从刘淮烨的怀中轻拽出去，身体熟悉地嵌入来人伟岸的身怀。
　　
　　“皇上，礼部和户部的几位大人在御书房外候著。”蓝阙阳带话过来，刘淮烨点头，把白桑韵交给他走了。
　　
　　“忙完了？”
　　白桑韵继续散步，不过身边的人却换了。
　　
　　“嗯，该吩咐的都吩咐下去了。”蓝阙阳心情极好地拉著白桑韵缓步走著。能像这样与白桑韵在一起，是他多年的梦想，如今这对他来说已是极为平常之事。想到孩子们，蓝阙阳心中涌出满满的幸福。他猛然把白桑韵横抱起来，脚上用力，抱著白桑韵“飞”上屋顶。
　　
　　“阙阳！”白桑韵起先吓了一跳，不过他也仅是吓了一跳。不会轻功的他，也算是体会一次武林高手的感觉。
　　
　　宫女太监们全都驻足看去，只见一袭白色的身影被人抱著飞过，那人开怀地笑著，终年苍白的脸，袭上一抹红润。
　　
　　………
　　
　　“沈兄，此次‘文对’，你定能博得头筹。日後高升之时，可莫忘了老弟啊。”
　　“是啊，沈兄当年曾游历泽湮，拜在慕先生门下，如今又是周大学士的门生，沈兄的文采，惠耀可是无人能及啊。”
　　“不知届时沈兄准备向皇上提什麽要求。”
　　
　　一间竹舍内，几位儒生围著一人道，最上位的那人一袭淡青色儒装，同其余几人一般，他的眉间透著几分文人的傲骨与清雅。他淡笑道：“各位兄台谦虚了，沈某不过是有幸得遇慕老先生，又得幸能拜在他的门下。但‘山外有山，人外有人’，沈某的学识还远远不够。”
　　
　　“沈兄过於谦虚，”另一人道，“不过，此次借国公寿宴之机，我等能有幸能见到慕老，也有幸参加‘文对’，实乃幸甚。但愿今後，惠耀也能有人如慕老一般，举办属於我惠耀的‘文对’。”
　　
　　“是啊，若不是白国公与泽湮皇帝手足情谊，慕老也不会来京。若真要说起来，我等还要感谢白国公呢。”又一人道，其他人点头称是，而沈行之则收起笑容，面露严肃。
　　
　　“沈兄？”
　　
　　沈行之却是摇头叹道：“皇上独宠白国公，本无可厚非。可白国公不仅以男儿身侍君，有辱我男儿本色，更是……俗话说‘一女不侍二夫’，白国公作为皇上的‘宠妃’，却又献身於其义弟蓝王爷……行之不懂皇上如何能忍耐。红颜祸国，白国公此人之品行……行之实在无法认同。”
　　
　　沈行之一说完，其他人纷纷开口，让他注意言行，莫让他人听去，否则性命不保，沈行之却是一笑置之。他不过是就事论事，让他做那种迎合拍马的小人，对他是侮辱。
　　
　　……………
　　
　　行走於街头，白桑韵笑看身边吃得不亦乐呼的上官云。原本他是不能出宫的，但经不住上官云的“苦苦哀求”外加软磨硬泡，白桑韵好不容易说服了那二人，得以和上官云出宫游玩，严格说来，是陪上官云出宫解闷。
　　
　　走著走著，白桑韵走到街边卖字画的摊子前，上官云吃著炸丸子跟上去。摊子上摆了很多字画，白桑韵仔细挑选，自从放下韵坊之後，他空暇的时间全部放在琴棋书画上。上官云觉得无趣，到旁边看杂耍，白桑韵却看得兴起。一副字引起了他的注意，他伸手去拿，另一只手也伸了过去，握上了白桑韵的手。
　　
　　两只手几乎是瞬间抽回，白桑韵对那位面露赧然和歉意的男子笑笑，表示没什麽，对方见他并无不悦，开口道：“兄台也喜欢这副字？”
　　
　　白桑韵点头，道：“悠悠然，然悠悠；乡水美，故人亲。对月独饮，饮一杯思故酒；对酒高歌，唱一曲怀情歌……这首词饱含著浓浓的思乡之情，而这情中，却又有著另一种韵味，耐人琢磨。可见写这词之人性格洒脱，极重感情，还有点不羁的味道在里头。”
　　
　　“确是。阁下所说正是在下所感。”沈行之细细打量面前的男子──模样并不刚毅，一头白发下的容颜却轻柔淡雅，而不失男子之气。在众多字画中，他和自己一样发现了这副字，不可不说二人极有缘分。沈行之有了与此人结识的念头，这也是文人的特点。
　　
　　“那这幅字呢？”沈行之又挑出一幅，白桑韵认真品味，道，“乍一看，狂放自傲，可若细品，却有几分怀才不遇之味……”
　　
　　“那阁下请看这幅山水图。”沈行之又从旁拿过一幅画。
　　
　　就这样，二人在摊子前对著字画品头论足起来，全然忘了周遭的一切。说到尽兴处，两人是相视而笑，而观点不同时，白桑韵会静静地听沈行之的见解，偶尔提一些自己的想法。说著说著，二人更是欲罢不能地进了酒楼，继续谈论。从字画到古玩，从街市到朝廷，白桑韵惊叹沈行之的文采与见识，沈行之敬佩白桑韵的涵养与学知。
　　
　　“大哥，天晚了。”玩了一圈回来的上官云见白桑韵和沈行之相谈甚欢，又见洪三是一脸的忧色，出声提醒。白大哥不会忘了宫里的有两个醋坛子了吧。多看了沈行之几眼，上官云欣喜，好个俊俏公子，他开始动歪脑筋。
　　
　　“啊，真是不早了，我该回去了。今日能认识沈公子，实乃莫某的荣幸。”白桑韵起身，今日出宫收获颇多，没想到竟会有这样的际遇。
　　
　　“不，能认识莫公子才是沈某的荣幸。不知莫公子家住哪里，改日行之必将登门拜访，再与莫公子聊个痛快。”听闻对方要走，沈行之有些不舍，他觉得与对方还能再聊个三天三夜。
　　
　　“你姓沈对吧。”上官云开口，见沈行之点头，他问：“你住哪里？我们去找你好了。”
　　沈行之心想莫公子可能有何不便，就说出了自己的住处，毕竟在京城带著侍卫出门的人身份非富即贵。
　　
　　“大哥，我们回去吧，明日再来见沈公子。”上官云若无其事地拉著白桑韵就走，白桑韵急忙对沈行之道，“沈公子莫等在下，若可能的话，莫某定会拜访沈公子。”他岂能随便出宫，而且他不想给沈行之带来无妄之灾，今日之事，他怕要解释上几个时辰了。
　　
　　白桑韵被上官云拉著匆匆走了，沈行之期待能再遇到莫公子。
　　
　　回到宫里，白桑韵叮嘱跟他出去的人不得对那两人多嘴。沈行之是不可多得的人才，他希望沈行之能入朝当官，不想为他引来不必要的麻烦，毕竟宫里的那两个对他的事毫无理智可言。
　　
　　第二日，白桑韵又被上官云拉了出去，而这回，上官云没有出去逛街，而是把白桑韵带进了一间竹舍──沈行之在郊外的住处。对莫公子的到来，沈行之异常高兴，取出上好的茶叶招待他。白桑韵责怪地看了眼上官云，猜到了他想做什麽，顿时有些头疼。
　　
　　这一日，白桑韵和沈行之又聊得忘了时间，回到宫里已经过了掌灯之时。进到寝宫，白桑韵脱掉外袍，走到两名脸色发黑的男人面前。上官云刺激刘淮烨和蓝阙阳的目的达到了，却给白桑韵和沈行之带来了麻烦。
　　
　　“桑韵，听说你这两日连著出宫见一名男子，这事你要如何解释？”刘淮烨拉过白桑韵把他扯到床上，解开自己的腰带。蓝阙阳抱手於胸前，手臂青筋暴露，可以想见他的醋意有多大。
　　
　　“淮烨，昨日是偶遇，今日是上官把我带了去。那人学富五车，文采极高，我与他只是谈论字画诗词，谈论朝廷之事。若他能入朝为官，对你定有帮助。”白桑韵坐起来无奈地笑道，“孩子都会叫人了，也不知道你们成日担心什麽？”
　　
　　“既然不是有意相见，为何这麽晚才回宫？听说那人长得斯文俊俏，极会讨人喜欢。”蓝阙阳酸酸地问。昨日他们就忍了，毕竟是偶然碰到的，但今日桑韵还去见了那人，若不喜欢，又怎会这麽晚回来，分明就是对那人有好感！
　　
　　“你们以为谁还能让我心甘情愿为他们生孩子？”白桑韵把手伸进两人的衣襟内，“沈公子长得如何我倒没注意，只是想听听文人们对朝廷的观感，那些事你们又从不对我说。沈公子的学识很丰富，我把他当先生。”抱住二人的身躯，他喟叹一声：“这两日我才知文人在惠耀的地位并不高，你们今後是不是该注意些？也和泽湮学学？重商轻文，总是不妥。”
　　
　　“你真没注意他长得如何？”刘淮烨不信地问。白桑韵解掉两人的裤绳：“我只会注意这两副身躯的主人，其他人……难道你们希望我注意？”
　　
　　身体被推到，白桑韵听到二人粗噶地低吼。
　　
　　“桑韵，你竟敢‘私会’男人，朕要重重地惩罚你！”
　　“桑韵，今後不许单独出宫！”
　　“草民遵旨。”
　　
　　恭顺地任两人予取予求，白桑韵被愤怒的两人同时进入。两人一前一後在他的身上留下红痕。蓝阙阳托著白桑韵的双腿，刘淮烨抬著白桑韵的臀部。作为惩罚，二人决定让他乖乖躺在床上直到寿宴那天。
　　
　　白桑韵抱紧蓝阙阳，比以往狂野太多的孟浪让他承受不住。两人的坚硬在他体内连续进出，後穴被撑到了极致，他甚至能感觉到两人的“头部”摩擦著他的敏感之地。“淮烨，阙阳……太，过了……”全身酥麻，白桑韵听到自己的喊声都比平时淫靡了很多。
　　
　　“桑韵，我不喜欢别人觊觎你，我要把你藏起来，锁起来，栓起来。让你只能被我们看到。”刘淮烨吻著白桑韵汗湿的背，“你这，这里，这里，还有这里，全部都锁起来。”从脸滑到身下，刘淮烨的一根指头慢慢挤进白桑韵早已被填满的蜜穴，摸著他的内壁：“桑韵，说，说我们是你的男人。”
　　
　　“嗯哈，你们，是我的，男人。”摸上自己的性器，白桑韵完全陷入情迷之中。这具身体，只要他们。
　　
　　刘淮烨听完，狠狠向上一顶，白桑韵“啊”地仰头高吟，然後蓝阙阳又是一顶，激地白桑韵把自己的热情喷射在了蓝阙阳的腹部，从胸腹涌上的激情从白桑韵的喉间发出，引得二人更是轮番撞击。可是惩罚才刚刚开始，刘淮烨和蓝阙阳配合地极好，两人一下又一下，缓慢却大力地顶撞白桑韵柔弱的身躯，白桑韵挂在二人的身上，为令人崩溃的惩罚而求饶。刘、蓝相视，陡然加快速度，白桑韵被二人拖入了爱欲的漩涡中。
　　
　　……………
　　
　　走回竹舍，沈行之失落地坐下。已经五天了，莫公子都没出现。明日就是“文对”，沈行之却一点兴奋之意都没有。他从未遇见过和莫忆那样混合著种种矛盾的人，说他柔弱，言谈间却透著坚毅；说他坚毅，容貌中却泛著柔媚；说他轻灵，却有著沈稳的气质；说他沈稳，却时不时表现出惊奇与对他的赞叹……沈行之回想和莫忆在一起的种种情景，莫忆，莫忆，可是叫他莫要记忆，但他却已记在了心头。
　　
　　“文对”终於到来，会场上聚集了上百名从各地赶来的儒生。皇帝刘淮烨亲临，蓝阙阳护驾跟在一旁，而引人注目的白桑韵却带著纱帽遮住了自己的容颜坐在刘淮烨身边。对这种事毫无兴趣的上官云在宫里逗孩子没有前来。会场设在一栋两层楼高的看台处，参加文对的儒生们都在楼下的平台上。
　　
　　作为慕轻侯曾经的门生，沈行之立其侧，也在一楼。刘淮烨和蓝阙阳暗自打量了沈行之一番，这才放下心来，模样虽不错，但和他们相差太远（脸皮是不是厚了点）。沈行之看了眼到来的儒生，按捺不住失望，“他”还是没来。见沈行之不停地四处张望，刘淮烨和蓝阙阳同时冷了脸，白桑韵轻咳几声，警告二人。
　　
　　“文对”开始了。当第一道题目出来後，场上的气氛瞬间激烈起来。皇上就在面前，这是绝佳的表现机会，人人都把自己的看家本事拿了出来。沈行之在第一轮中就脱颖而出，其後的题目，他高深的学识赢得了阵阵的叫好声。
　　
　　最後一题，“友”，沈行之却沈默了，就当众人以为他江郎才尽之时，他轻轻地念道：“莫再忆，再莫忆……思忆发间雪，忆思手中缘；莫要忆，要莫忆……悠悠杯中月，然然空竹轩……君若梦来客，黄粱不知君；乡愁故人酒，君可……”
　　
　　“‘君可莫追忆’，不知这最後一句这样对可妥？”
　　在刘淮烨发怒之前，白桑韵开口了。而他这一开口，不仅引发了刘淮烨和蓝阙阳隐忍的怒火，也引来了沈行之的惊望。
　　
　　“皇上，沈公子这首词表明了对一位‘故友’的想念。友人匆匆而来，又匆匆而去，除了名字，沈公子对那位友人一概不知。两人相处虽说短暂，沈公子却把对方当作知己。突然不见的‘友人’让沈公子怀疑自己是否在做梦，可‘友人’留下的笔墨却告诉沈公子一切都是真的。真真假假中，沈公子不过是想弄个明白。沈公子，我猜的可对？”
　　
　　白桑韵出声，是为了救沈行之，沈行之的“词”明确地是在说他。白桑韵这才发觉他犯了严重的错，但他不能让沈行之受到伤害，因为沈行之只是把他当朋友。
　　
　　“国公……猜得对。”沈行之喃喃地说，那个他看不起的男子，竟然就是莫忆！沈行之就那麽抬头看著头戴纱帽的国公大人，失魂落魄，他与“他”，就好比现在，一个是那麽高高在上，一个只能抬头仰望。
　　
　　“桑韵，这场‘文对’，你说谁该博得头筹？”刘淮烨冷冷地问。根本就不需问，谁都认为该是沈行之，可刘淮烨问了，问的还是白桑韵。
　　
　　“皇上，慕老先生的‘文对’一向公正。您该问慕老先生才是。”白桑韵握上刘淮烨的手，轻摇头，让他冷静一些。刘淮烨冷哼一声，转头看向依旧抬著头的沈行之。
　　
　　“那就听慕老先生的吧。”刘淮烨缓缓站起来，当著所有人的面把白桑韵拉进自己的怀中抱紧，目露冰冷。
　　
　　“此次‘文对’，胜出者……沈行之。”慕轻侯宣布。
　　沈行之缓缓跪下，磕头。
　　
　　．．．．．．．．．．．
　　
　　如何安抚两头失去控制的野兽？白桑韵只有一个办法，那就是用自己的身体。回到宫里，没等那两人动手，他就先脱了衣裳。等两人做了个彻底，心中的怒火发出一半之後，白桑韵强打精神地说：“若我一开始就说明身份，就不会有这些事了。说来说去，都是我不好。沈行之的文采你们今天也见识到了，之所以与他交谈，也是出於欣赏。你们两个也就莫再计较了。”
　　
　　泄了火的两人享受著白桑韵身体的触感，可心中还是不平。沈行之的那首词，分明就是思念桑韵！想到沈行之在觊觎自己的桑韵，两人就想把沈行之除之而後快。
　　
　　“淮烨、阙阳，我只想在宫里平平淡淡地过一辈子。和你们，还有孩子。”
　　白桑韵开口，他的心一辈子都只会在他们两人身上，其他的事又何必在意。
　　
　　“那个沈行之……你真的不在意？”两个醋桶依然不放心地问。
　　“你们想看我生气？”白桑韵拒绝再为这两人莫名的醋火耗费精力。
　　“……那睡吧。”
　　
　　．．．．．．．．．．．
　　
　　寿宴那天，白桑韵盛装出席，由刘淮烨和蓝阙阳一左一右搂著走出来。沈行之来了，见到白桑韵他在磕头行礼後又是深深的一拜，这一拜，包含著太多的意思，其中就有对白桑韵的歉意，不过白桑韵并不知道。
　　
　　席间，沈行之自若地应对，没有表现出一份的失态，对白桑韵，沈行之也没有投注太多的目光。那一天，皇上和阙王已经向世人昭告了白桑韵的身份。莫忆，只能在梦中追忆。
　　
　　“沈行之，朕曾许诺，‘文对’中获胜之人可以向朕许一个愿。”宴至中途，刘淮烨开口。全场安静了下来，气氛达到高潮。
　　
　　沈行之跪在地上抬头看去，这次，他看向了白桑韵。“草民听闻国公极富才华，草民想与国公在草民的竹舍内畅谈一回，请皇上成全。”此话一出，刘淮烨和蓝阙阳手里的杯子碎了。
　　
　　白桑韵却是淡淡地笑问：“不知沈公子想就何事与在下探讨？”他话中的平和与友情让沈行之感动。他深深看向白桑韵，道：“就《君子之道》、《画经》、《国学》……”沈行之说出一堆书目，刘淮烨和蓝阙阳站了起来，大有把沈行之生吞活剥之势。畅谈一回？这麽多东西，要谈到何时？
　　
　　“皇上，‘君无戏言’，这可是皇上事先允诺的。皇上可不能说话不作数。”白桑韵提醒某人，看出了沈行之眼底的玩笑之意。
　　
　　“沈行之……你好大的胆子！”刘淮烨怒容相向，缓缓坐下，“朕，允了。”
　　“谢皇上圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　．．．．．．．．．
　　．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“桑韵，你们在里面究竟做了什麽？”
　　刘淮烨和蓝阙阳不止一次地问白桑韵。
　　
　　“你们派重兵把守在外，我们能做什麽？只是聊天罢了。”
　　白桑韵推开身边两个烦人的男子，专心作画。
　　
　　“聊天会没声响？桑韵，不许瞒著我，说！”
　　两人根本不信，他们在外守了三个时辰，里面一开始还有声响，後来就没了动静，若不是桑韵事先“威胁”，他们岂能让沈行之如愿。
　　
　　“你们说我们能做什麽？”白桑韵勾下最後一笔，“没有动静那是因为我们并没有一直在说话，你们听不到只能怪你们功力不够。我向他讨教画画的技巧，他以笔墨来告之，何须言语？”
　　
　　不甚满意，白桑韵又取过一张宣纸。“沈行之去江阴做知县，离京城十万八千里远，你们还担心什麽？”
　　
　　和白桑韵畅谈完後，沈行之原本打算出去游历，却被刘淮烨派到江阴做知县，明面上是爱才，实际上却是报复。江阴又穷又远，沈行之一介书生过去，岂会有好日子过。
　　
　　刘淮烨和蓝阙阳见实在问不出什麽，放弃了。毕竟白桑韵不会真的做什麽，他们唯一气的就是沈行之曾摸到过白桑韵的手。
　　
　　“今後没有我和阙阳陪著，你不许出宫。”刘淮烨终於咽下了那口气，虽然还是有些气闷。
　　“好。”
　　
　　“不许再见沈行之。”蓝阙阳在白桑韵脖颈明显的地方吻出一个深色的红印。
　　“好。”
　　
　　“出宫要带纱帽。”
　　“好。”
　　
　　．．．．．．．．．．．
　　
　　“大人，这麽晚了您还不歇息啊。”
　　管家推开门，端了碗粥进来。
　　
　　“马上就好，你先去睡吧。”沈行之头未抬地说。管家放下粥出去了。揉揉酸困的脖子，沈行之站起来活动筋骨。过了会，他走进内室，拉开墙上的一个幕帘。幕帘後是一幅画，画上的男子躺在竹榻上睡著了，右手垂在地上，手中有一本书，长长的银丝散落，嘴角是一抹安然的笑。
　　
　　“我终是知道为何皇上与阙王会锺情於你……我被贬来这里，你却暗中派人助我……我与你不过是萍水相逢，你对我，却是真心以待。这样的你还是呆在宫里的好，你太出众，必会引来他人的觊觎……而你，又是那般瘦弱。你为他们受了很多的苦，我会帮你接触他们的後顾之忧……‘士为知己者死’，而你，不仅是我的知己……”
　　
　　幕帘又拉上，沈行之走出内室，坐回案前。
　　
　　．．．．．．．．
　　
　　“通运”十二年，沈行之因政绩卓越被调回京城，同他一道回去的，还有他的妻小。


