
怎么又是你之(1-2部全)
作者：老红军

　　第一章
　　法律系高才生的麦芒，本科毕业後在他老子的跨国公司里干了两年，终於忍不住重重重压，辞职加离家出走，彻底从他老子的生活中蒸发了。这一年他24岁。
　　臻健在美国读完商学博士後回国自己开了家小公司，规模恐怕连三流都数不上。业务内容就是倒买倒卖，把中国的土特产往全世界尤其是东南亚日本一带批发赚其中的差价。
　　臻健有自己的打算和想法，他从商的座右铭是“人怕出名猪怕壮”“枪打出头鸟”。消极的指导思想，所以不论赚多少，二十个人左右的公司，他从来就没想到要扩大规模。
　　周围的人都有些不懂他，一米八的大个子长得真可谓男人中的极品，但行事低调做事谨慎。尤其在公共场合，那麽英俊的一个大老爷们儿，存在感几乎总是零。
　　兜里的钞票足够他一个人挥霍，没人知道他的身家背景。女人总是很容易就盯上他，但他总是一副若即若离的样子。三十五岁的他，终於在去年年底娶了自己的女秘书为妻。
　　是不是因为心疼自己的老婆，最近在招聘新秘书。大家都以为是新媳妇怀孕了，其实根本就不是那麽回事，臻健大概仅仅只是为了男人的面子而已。
　　麦芒总是一副少东家的德行，在原来他老爹的公司都惯了，进任何人的办公室敲一下的同时就把门拧开往里闯。也就是说，他只是告诉里面的人，我进来了！并不是问里面的人，我是否可以进来？
　　一推门，就见一女的坐一男的大腿上正帮那位捋额前的那撮头发，
　　“健~~那你今晚早点回来，不要让人家又等急哦。。。”
　　“靠！这破四流公司，老子要不是背，进这象青楼的鬼地方！”
　　今年本命年真是背透了，要风不得风要雨不得雨，加上他老爹从中作梗，市里最大的一家律师楼面接後一口答应要自己，可就在星期一起来上班前，电话打到他的手机说，情况有变不用来上班了。
　　麦芒说要告他们，对方态度诚恳地告诉他，都是同仁就高抬贵手吧！谁让您是胳膊不是大腿呢！麦芒一听就从自己爷爷开始把麦家祖先逐个问候了个遍。
　　接下来的几家大公司明明在急募律师，一听麦芒的名字就都说不要。完了，不想就范就得逃出他老爹的魔爪，不能再眼高手低了。正好臻健的公司招秘书，就现在坐内男人腿上的女人要的自己。
　　下星期就揭不开锅的麦芒都没看月给多少就ok，闯了进来。
　　臻健就是再行事低调这儿也是他的一亩三分地！这位谁啊？根本不等自己同意就闯了进来不说还骂骂咧咧的。正要开口，腿上自己老婆站了起来。
　　“健~~我来介绍。这位就是麦先生。麦先生，这位是我们公司老板，臻健。”
　　“姓卖？还有这姓？”
　　“真贱？还有这名儿？”
　　两个少见多怪的男人在心里同时说。针尖对麦芒，拉开了序幕。
　　臻健的公司内勤人数只有五，六个，几乎全是管帐的。另外十个人在全国各地跑经销联络，其余的就是在出口地做推销经营。马来，泰国，日本和菲律宾美国的经销商几乎都是臻健在大学里过命的哥们儿和朋友，即是合夥人又是从属关系。那十来个国内的也个个是人精。臻健办公司的宗旨是人不在多要精，船不在大但要灵活快速。
　　所以别看他低调经营的这个小破四流公司，职员的最低学历也是大学本科。他那些在国外的朋友，各个和他一样几乎都是商学博士。
　　所以，臻老板看著手里的这个小秘书的个人履历，真就没把不可一世的麦家二世祖放在眼里。
　　“为什麽在原来的公司不做了？”这大概是每一个老板对跳槽来自己公司的人都有的疑问。大学出来才两年就跳，未必有点太不成熟，眼高手低，年轻人的狂妄！
　　臻健要不是今天第一次看到这个人的简历未必就能聘他。只有一点让他眼睛一亮，就是这个人是学法律的！大概自己老婆也是看中了这点。现在的公司还真就缺一懂法的，二合一，即能当秘书又懂法也没什麽不好，可就是不知道真本事到底有多少了。
　　“不喜欢就不做啦~~”坐在总裁办工桌对面的二世祖居然翘著个二郎腿，态度比老板还拽！还“啦~~”？
　　“啦你个头阿！”臻健在心里回了一句。
　　“那你要是不喜欢我这里一定也是要拍屁股走人的喽？”见面第一次就说出这麽不客气的话，而且是上班第一天，要搁以往二世祖的麦芒肯定拍案而起，
　　“老子走人怎麽了？不喜欢不开心还不让人拍屁股走路啊？”这是他离开他老爹公司时对人事主任嚷嚷的。可现在。。。麦芒却没那麽说。一点怒色没有，甚至有几分。。。恶心？地说，
　　“试试喽~~不试怎麽知道呢~~”那个“喽”字的发音是故意模仿臻健的，而且模仿得。。。维妙维肖！
　　喽你个头！一大老爷儿们还“呢”？臻健真是气不打一处来！但自己的老婆已经录用了人家，人家又没说要拍屁股走人，怎麽好立刻把这个恶心的家夥一脚踹出去？
　　“出去吧！让李秘书把工作给你交代清楚。试用期内出错立刻走人！”够狠！
　　麦芒一反常态，仍然好脾气地没有火。相反，慢腾腾地提屁股，抬起腰来的时候特意把脸伸向桌子的对面，快对上低头的臻健了，臻健一抬头，差点跟他脸贴脸，往後一缩，四只眼睛紧紧相互盯著，
　　“你干什麽？”臻健居然有点心慌。
　　“没事~~老板再见~~”麦芒使出迷死人不偿命的招牌笑脸，对著臻健笑了笑。
　　真是莫名其妙！臻健在心里骂麦芒，心跳得好像更快了。
　　麦芒没火是有理由的！不要以为二世祖会为五斗米折腰！就是饿死在街头，一贯的麦芒也绝对听不得别人那样跟自己说话。他没有火臻健，没有立刻拍屁股走人是因为他发现，自己七年前就见过自己的老板！没错！最後的一眼让他肯定，自己绝对没有认错人！
　　往外走的麦芒居然有点飘在云端踩著弹簧的感觉。太好了~~终於让我又碰见了你！真是老天的安排啊~~七年，这家夥一点没变，还是那麽。。。看著就让人感到舒服~~
　　嗯？好像也变了一点点，好像比以前更有魅力了~~可这家夥怎麽结婚了呢？有点难办！
　　这次本少爷再不是七年前的毛孩子，再想从我手里逃掉？你做梦！臻健啊真贱~~真是个好名字~~等著你的卖哥哥，我来了~~
　　麦芒从他老爹公司辞职不干人间蒸发，其实有很多原因。父子俩在经商观点上有分歧是一个理由，但最重要的一个理由是，麦芒不停地。。。玩男人！
　　玩女人也就算了，人不风流枉少年！麦家无论是经济还是社会地位都允许少主在年轻时荒唐一番。老麦也是男人，也年轻过风流过。他理解甚至不反对他那宝贝独子玩女人。
　　可他怎麽都无法理解麦芒为什麽放著香W柔弱的女人不要，非要中意那硬邦邦的男人？更有甚之，如果他是个百分之百的同性恋也就罢了，结交个固定的同性朋友，低调点，这二年你有金屋什麽不能藏？年轻嘛，就是科尔蒙分泌过剩的代名词，过几年岁数大了冲动劲过了自然会向往一份普通人的生活，到时再和女人结婚生子也不迟。
　　可那个混蛋儿子竟然是同性恋加变态，喜欢男人下面和自己一样的一根不说还喜欢女人上面男人没有的！你说这个混蛋玩意儿他到底是喜欢男人还是喜欢女人？前段时间上泰国找人妖玩！居然还带回来一个！
　　泰国人妖成了父子俩决裂的导火索，老麦让手下人打跑了那个不男不女的东西，小麦回来不见了妖妖也立刻在老麦眼前消失了。
　　麦芒真的不知道自己算不算正常人，但有一点他可以肯定，就是在性要求上自己绝对和一般人不同！高中的好哥们儿有进了医学院学医的，他咨询过。
　　他说，“我喜欢男人”
　　哥们儿说，“那你就是gay呗~~想吓死人啊？切！”
　　他又说，“我也喜欢女人”
　　哥们儿说，“那你就是个双，十个男人中就有一个！太正常了~~走了走了，不要无病呻吟。”
　　他又说，“我不是喜欢他们分开的，我喜欢他们合在一起的那种！”
　　哥们儿这才有了点兴致，“啥？啥意思？说明白点~~”
　　“就是。。。就是。。。就是哥哥我喜欢男人的鸡鸡同时还喜欢女人的胸脯！”噗--！哥儿们嘴里的咖啡喷了麦芒一脸。
　　“怎麽样？你弟弟我是真病了吧？”病人的麦芒问。
　　“病你个头啊！泰国人妖就是给你们这号人预备的！没病！走人！不过~~话说回来，阿芒啊~~~在中国你这可有点难啊~~你到底是找男人呢还是找女人？”
　　本来想从自己的好哥们儿嘴里听到，你有病啊你个大变态，得改！得治！非治不可！可没成想，自己的所有苦恼经医生哥们儿一分析一整理，竟使之完全合理化、正常化了。
　　“泰国人妖，多好的生意啊！多大的利用量！用他们的要都是变态都是生病了，那男人不用混世界闯天下了！”
　　这就是医学院高才生给自己变态哥们儿的诊断结果，还外带点小鼓励！
　　麦芒也立刻觉得自己不是变态的异类而是能改变世界的真男人！
　　所以你生病根本不用找医生，他们面对的本来就是一个病态的变态的世界，看得见得太多了。在你眼里惊天动地的生死，缺只胳膊断了条腿，心脏少了半拉割了个胃，在他们眼里都是小菜一碟！我是医生不是神仙，请您节哀顺变~~最好不要动不动就无病呻吟，最好别上医院来找我麻烦！
　　“你到底是找男人呢还是找女人？”这是麦芒哥们儿最替麦芒担心的事。可十九岁的麦芒却不会告诉任何人，我就找他！这个他，你一定猜出来了，其实就是臻健！
　　麦芒第一次遇见臻健是在他17岁的时候，而且，臻健永远不会知道，他是麦芒的今生第一人！
　　麦芒在和臻健发生了性关系的那夜後整整找了他两年，想了他两年，念了他两年，恐怕还爱了他两年，尽管麦少主从不肯承认自己爱上过臻健。但那一夜的性对麦芒来说是一件一辈子都不会忘记的事，可对一无所知的臻健来说，却是件根本没当回事的事！
　　麦芒永远都不会忘记，那是他高二升高三的暑假，那时的他知道了自己喜欢男人，优越的家庭条件使他早熟，周围的毛孩子根本没有能对上自己胃口的。他知道自己喜欢成熟的，上岁数的，事业有成的，至少应该是个男人而不是17，8岁的毛孩子。
　　一天黄昏，他去一家gay吧撞W遇，不是只招待高级会员的那种高级会所，也不是鱼目混杂的酒吧歌厅。在那里他一眼就盯上了一个男人，这人就是明天就要回美国的臻健。
　　刚在美国拿到文凭的臻健是回来采风的，那时的他还没有决定是留在美国还是回国发展。
　　在全球各地的同学都鼓动他回国做他们的代理商，没人知道臻健的身家背景但臻健在同学中绝对是个三头六臂的主。他行事一向低调但办事给人的感觉就是一个字，稳。很多办不成、棘手的事竟然都是经不声不响的他办成的。一个人吃饱全家不饿的自由战士，没有人能羁绊他束缚他，去哪儿都成！
　　臻健其实也真的是在哪里都无所谓，所以一毕业就回国了一趟，绿卡在手回国何畏，哪里不是活？这次回来他已经决定回美国收拾一下就彻底“海龟”，明天一早的飞机回去。
　　臻健的朋友几乎都是手里有几个臭钱的铜臭商人，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。手里的钱越来越多，嫌跟女人玩儿都没劲了。
　　“难得臻健回来，走！上吧看看有没有亮丽的男色。”臻健的朋友提议。在美国待了七、八年的臻健笑了笑就跟来了。
　　麦芒一进吧就被臻健同桌的三个朋友盯上了。
　　十七岁的麦芒自认为成熟，但浑身散发出的。。。讲得好听点叫青春气息，讲得难听点就是雏味。臻健的那些闯荡江湖的朋友是什麽主？狐仙级的！方圆十里外就能闻出来！马上跟服务生说请那位小哥的酒水。
　　麦芒拿著酒向这边桌子点头致谢的时候看到了臻健的脸！这个人的脸。。。怎麽让人看了那麽舒服，那麽。。。虽然是学文的，但麦芒真的找不出形容臻健的词来，就是舒服！浑身三百六十五个汗毛孔三百六十六个全部踏实下来的感觉！想接近他，想靠近他，想听他的声音，想一直看著他的脸，他的眼睛。
　　所以你说麦芒会怎麽做？过来了！人请了自己客哪有不亲口谢谢的道理？
　　他过来看都没看臻健的三个朋友直接对臻健说谢谢。臻健有点莫名其妙。麦芒抬了抬手里的酒。臻健指了指他三个朋友。麦芒只对人颔了颔首一屁股就坐臻健边上不走了。
　　第一天出道的麦芒只是爱我所爱，跟著感觉走，他哪儿知道圈子里的规矩。一直在美国的臻健也不懂。这就是这位小哥看上臻健了！规矩不明白表达的心情却没错。
　　臻健对旁边这个自说自话坐著不走的毛孩子除了被盯得有点别扭之外并没什麽特别的感受。这种花花公子一样的男孩子，他在美国见得多了。
　　既然名花有主，臻健的朋友也就不夺人之爱了。一桌子的人就在那儿干耗著。麦芒是想立刻领人走，可惜他不知道该怎麽做。最主要的是臻健的态度，根本就不搭理他，一点顺杆爬的气氛都没有他怎麽好开口一句就是“走！咱俩开房去。”
　　臻健有一句没一句地和旁边的朋友闲聊著，喝著酒。麦芒拿著个酒杯对著嘴，一滴一滴地往嘴里抿。他和臻健坐在同一张长沙发椅上。不行！我得给他点动静！麦芒想。
　　现在咱们来说说咱们的主角儿臻健。
　　臻健做人的心情就和他的身体结构一样---复杂！他所有的行事低调不愿引人注目都来源於他的---自卑！
　　外表上，他和普通男人没有任何区别，20岁的他中断国内的大学去美国，同学朋友都以为他是为深造、为读书，只有他和他的父母知道是为了做手术！
　　很荣幸，他是世间非常稀有的双性人！就是带著男女生殖系统的雌雄同体。
　　刚出生时，医生说这孩子恐怕活不了多久，臻健的父母一面封锁一切对孩子不利的消息，一面为了这唯一的孩子做了绝育手术和命运一争高低。
　　两人全身心的爱都给了臻健，只盼著他健康了给他取了个“健”的名字却忘了自家姓臻。也许就是这个“贱”字把臻健变成了贱命，他几乎没什麽头疼脑热地健康地成长著，而且，脑子非常的聪明。
　　小学、中学、高中，直到考上大学，父母从来就没为他的学习操过心，他自己也从来没觉得费过力气。集天地阴阳精华与一体？搞不清！但是，自从懂事後，他的性格就像父母担心的那样，变得孤僻沈静。
　　该来的一切都要来！父母和他仔细谈了一次关於他的身体。告诉他，
　　“医生说了，成年後可以做手术去掉一个。二十岁你就去美国，爸爸妈妈早就联系好了，想做男人还是女人由你自己决定。”
　　二十岁前的臻健大概就是靠著这个信念走过来的。可到了美国，他突然不知道该怎麽办了！
　　手术有风险他怕死，他是这样告诉自己的，对赶到美国照顾自己的父母也是这样说的。可心里他知道自己是不知道该做什麽好！
　　他做了二十年的男人，何等的辛苦只有他自己知道。为了不在学校上厕所，一天到晚连水都很少喝，长大後不喝水都成了他的生活习惯了，让他跟骆驼拼沙漠未必是他输。
　　女人的东西伴随他二十年。胸，紧紧束著，夏天的体育课再热他也是长袖长裤。“臻健不能吹风不能下水，一吹风一沾水浑身出疹子。”他妈妈拿著医院证明，专门上学校和老师解释。但一个月一次的东西来的时候，他一样要和男同学一起跑一万米。为了遮掩女人有的一切，他付出了什麽只有他自己知道。
　　父母包括他自己一直都没有怀疑过臻健肯定是想做男人。但这时突然要去掉那本来就属於自己的另一半，他觉得一切变得不可思议又可怕起来。
　　医生对臻健的父母说，“再好好考虑考虑也可以，毕竟是一辈子的事。但最好在年轻的时候做手术，手术的安全性大恢复得也快。”
　　臻健留在了美国，边考虑，边读书。
　　在美国读书的第一年，发生的一件事彻底改变了臻健的想法和人生。他第一次和男人上了床！
　　他感到了做女人的快感？幸福？满足？他说不清！反正21岁的臻健想:手术，等等！再等等！
　　对方是到臻健大学来讲学的别校的教授，一进大讲堂，就令臻健的眼睛一亮！他喜欢风度翩翩又儒雅的男人，就和自己一样？不锋芒毕露，一副海纳百川的大度相，性情温和又不失男人的力度。
　　臻健长了二十一年没有对哪个女人动过心，他想他心理上一定是个女的，但他也没为哪个男人心动过！
　　现在的反应就叫心动了。他不知道活了二十一年都缩头缩脑、唯唯诺诺的自己哪来的那麽大的勇气，竟然想和陌生人。。。上床！所以下了课他追了出去。
　　老美的gay哥哥太多了！对方一看就看出了这个东方男孩子的心思。年轻的教授仔细解答了臻健长达半个小时的提问後说，
　　“如果不介意一起喝杯咖啡怎麽样？”
　　臻健的心里跟装了只小鹿一样，明明下面有课也说没有。心知肚明的对方只是笑笑，什麽都没说。
　　咖啡厅又是一个小时。分手时，教授晚上七点来接臻健的甜蜜约会---get！
　　臻健从下午五点锺就站在淋浴下，用清水一遍遍洗涤著自己。他喜欢淋浴的感觉，因为只有花洒下的自己才是开放的，没有任何束缚，不会有被人窥视的担心和恐惧。
　　脸，脖子，上身，下身，屁股，腿，一身的雪白细腻。二十一岁少女的丰满柔软和二十一岁少年的清纯健美集一身。
　　臻健有一对非常可爱的小胸脯！因为刚开始发育时就被紧紧地束著所以很小，但一看形状就知道是女人的胸脯不是男人的胸肌。小而圆浑。因为做男人总是不停的运动，乳房紧实富有弹性，顶部还向上蹶蹶著。像个小少女。哦！不是像，本来人家就是嘛~~乳房因为从未被人爱抚、哺乳过，乳头的形状非常小，从乳晕开始粉粉的颜色，像个胖宝宝那样蹶蹶著，真是可爱！
　　臻健一手拿著花洒用水冲著自己的胸，一只手从下向上揉弄著，时不时拽一下根本没有乳头的顶部，嗯~~~~什麽感觉？自己也说不清~~他突然想起了教授的那只大手，喝咖啡的时候他盯著那只大手愣了半天神，好大~~，如果覆在自己小小的乳房上会是什麽感觉？啊~~用劲地抓了自己俩把，转移心思向下洗，不自觉地就摸到了自己的私处。刚才销魂的快感，一下消失得无影无踪。
　　第二章
　　臻健的男人象征真是不小，而且和他的小胸脯一样，非常的。。。美形！又直又长的一根虽然不是很粗但雪白干净透著年轻的粉色。两个蛋蛋和菊口之间的会阴处，是他和常人最不一样的地方---阴道口。
　　从少年到青年，臻健的男性特征一点点发育起来，就和他那个必须束起的胸一样，他一直都很清楚。勃起，遗精，手淫，这些男孩子有的、会的，他都有都会。但对象女人一样的那里，他一直觉得很神秘也很忌讳，不敢摸不敢碰。
　　大学的头两年在国内，朋友哥儿们的一大堆，窝在宿舍里看A片，臻健也和正常男人一样起反应，所以他一直就认为自己应该是个男的。可是有时一个人深夜躺在床上翻来覆去地睡不著，抚摸自己的时候，下身有一个地方的感觉却特别强烈。
　　刚开始他以为是自己的阴茎，自娱自乐了，可没多一会儿那种感觉又来了。他用手来回摸著自己的下面，轻轻用一根手指插进女人的那里时，浑身一哆嗦，那种感觉。。。他说不上来，和男人的感觉好像有点不一样，不是有点，是大不相同！
　　那里好紧但又好滑好热，因为有男人的东西，所以臻健的那里比正常女人紧很多。臻健自从第一次自己插过一根指头後就爱上了那种感觉。一只手掳动著自己的男根，另一只手插进自己的那里，没动两下立刻就能高潮，百试不爽！
　　而且那种感觉。。。和男人的射精是不一样的！这是不是就是自己不愿做手术去掉另一半的真正原因？臻健总是这样悄悄地问自己。
　　这样的自己在别人眼里一定是怪物！一定会吓著别人！冲著水的臻健再也没有抚摸自己的兴致了。
　　当教授扒了我的衣服看到我的胸他会怎麽想？不会认为我是人妖，故意给自己打矽胶吧？当他摸著我下面突然又发现了那里会怎麽样？不会拎著裤子就逃吧？
　　推掉约会？难道我要一辈子自己抚摸自己？那种寂寞我不想要！与其那样还真不如做手术去掉一个！可我。。。真的不想去掉一个！可是。。。世界上哪有既喜欢男人又喜欢女人的怪物？（他的专用锅盖、怪物宝宝麦芒那时才十岁啊~~）
　　臻健失魂落魄磨磨蹭蹭地从浴室出来，束胸、穿衣服，不知该何去何从，郁郁寡欢地坐在椅子上发呆，直到门铃被按响开门时他还没想好要不要去赴约。
　　“怎麽？害怕了？还没想好吗？”对方真的和外表的长相一样，慈祥~~，还非常体贴人。
　　“我。。。”你让臻健怎麽说？难道他能说，我得先把我的特殊身体构造跟您说说~~有病！
　　“如果不是非常犹豫不决的话就一起走吧，谁都会有第一次！如果我没猜错的话，今天是你的第一次吧？”臻健点点了头，背上包，坐上了教授的车。他有一种赌徒上公海赌船的悲壮心理，要麽一夜暴富，要麽就砍掉一只胳膊。如果遭人唾弃，我就放弃一个！
　　他们吃了饭喝了酒，为了让他放松，教授甚至还带他跳了一曲灯光昏暗、三点紧贴的色情慢四。
　　当晕乎乎、乐陶陶的臻健在一夜情旅馆里，真被教授扒了上衣和束胸的那块紧身布时，他还沈浸在慢四的色迷迷里呢~~
　　“呼~~”一声轻盈的口哨声，教授看到了臻健可爱的小胸脯。这时臻健才感到胸口一凉，脑子一醒！
　　“这才是你担心的？小家夥~~没想到你人小鬼大啊，还有这种兴趣~~我不讨厌女人的胸~~很少有男人真正讨厌女人的胸，尤其像你这个，多可爱的一对小桃子~~”教授小桃子的“子”字是咬著臻健的“小桃子”发出的，臻健嗯~~~~~~地一声，他觉得自己下面立刻就湿了！
　　“知道吗小宝贝~~其实每个男人最先爱上的都是自己的母亲~~因为他们是吃著妈妈的奶长大的~~”教授一边不住地吃著眼前的“奶妈”，一边还在教授知识。
　　臻健是第一次。胸，平时紧紧地被束缚著包裹著，现在解放了自由了不说，一个，被一只大手死死地抓著摩挲著，一个，被人含在嘴子，还不仅仅是含，教授。。。仿佛回到了哺乳时代，吸吮著，又仿佛仍然是成人，舔咬著。臻健难受得拼命挺著自己的胸，想要的更多，想将整个“小桃子”都送进“宝宝”的嘴里，那种感觉让他浑身战栗，下面的一处好象不断地有东西在流。
　　教授的嘴终於换到了另一边，用牙齿轻轻咬著“桃子”的顶部，不断地吮吸著臻健根本没有乳头的“小山包”，另一只手隔著臻健的裤子，直奔主题。
　　“宝贝~~你这里一定和你的小桃子一样美味可口~~”臻健被吃得真的不行了，他好想射，但另一种感觉让他比想射更难受，令他想发疯，令他想尖叫，令他想在男人的怀里熔化自己。他突然明白自己居然渴望被插入，那里！
　　臻健的雌雄科尔蒙混合体达到了分泌高峰！他开始像一个女人一样往教授的怀里拱，啃著教授的脸，嘴，只要是能啃到的部位他都在疯了一样的亲。他开始拼命地将自己的一根在对方的身上蹭著戳著，好像只有残酷地折磨自己才能将体内的热情释放干净。
　　教授的欲火被臻健彻底点燃了。
　　他脱了臻健的裤子，和臻健一起扒光了自己，依依不舍地先放弃了可口的“小桃子”，蹲了下来。
　　当自己的那一根被温暖的口腔包裹时，臻健觉得做男人真是太爽了！不停地用两只手死命揉弄著自己的小奶子，感受著、陶醉著，啊~~~~长了二十一年，第一次觉得又是男人又是女人真的好幸福，好舒服~~
　　伴随著男根的战栗，他的那里一抽一抽的总好象要流出来什麽。当教授也快把持不住自己时，他将自己的一根塞进了臻健的嘴里，爱抚的手来到自己最渴望的地方。
　　有将近一分锺的静寂。
　　臻健不想终止这场性爱他不想停，所以拼命模仿著对方刚才对自己做的，温柔细腻地爱抚著嘴里的一根。他读出了对方的惊讶、疑惑、迟疑、犹豫、失落，甚至是厌恶？反正我不想停！臻健自己都不明白自己为什麽这麽坚持，竟然是在这种事上。
　　他到底没有看错人，对方不喜欢自己那里，毕竟对於gay来说，在性上最厌恶的恐怕就是女人的那里了。但到底还是将自己的一根插进了臻健的後庭。用手爱抚著臻健的一根和前胸，就像是在打发同床了二十年老婆的丈夫，激情全无的例行公事。臻健很快就高潮了。平静後他才发觉，自己的一根手指头，插进了自己的那里。
　　臻健的第一次可以说给了一个好人，一个自己喜欢的人。但，对方不是不喜欢，是真的无法接受。
　　教授离开前对他说，
　　“你这样的人如果不做手术的话，想找到属於自己的另一半真的太难了！女人不会喜欢你，真正的gay更不会爱上你，不想和你永远在一起的人只会跟你玩儿，所以你一定要记住，不要和不爱你的人发生第二次关系，一旦遇到真正爱你的人抓住就不能撒手！”
　　臻健在真正体验到和男人在一起时的甜蜜温馨兴奋快乐後，决定做一辈子阴阳人，雌雄同体！至少在自己还想做的时候！
　　玩儿就玩儿呗，谁玩儿谁还不知道呢~~世间有谁不是来游戏人间的？所以，这位倒好，从此彻底堕落了！
　　“堕落”了的臻健开始在性上既不强求也不回避了。
　　就像第一次一夜情的教授告诉他的那样，和男人上床，没有多少人被他的小胸脯吓跑，但真有看到他下面退缩的。可这又有什麽关系呢？臻健一面保护著自己，一面享受著性。
　　他越来越觉得自己是变态的！因为他发觉自己竟然喜欢男人“玩”自己！爱抚自己男根的同时，满足他女人的性要求。那时的自己酣畅淋漓，还有一种说不出的幸福感。
　　可毕竟只是玩玩而已，多数人在“玩”过臻健後都会开玩笑地说，
　　“你可真是个妖精~~”
　　臻健不住地告诉自己，只不过是性！就象男人嫖妓一样，没什麽值得认真的，只要他满足，只要我满足，根本无需进心。
　　可静下来细想时就有一股淡淡的忧伤，淡淡的寂寞。难道我只能和男人“玩”一辈子吗？
　　大学本科毕业前，臻健和同班的一洋妞你情“我愿”地上了床。那次壮举结束了臻健的处男史，让他头一次真正明白，
　　“我可以满足女人，但女人永远无法满足我！生理上，我是女人！”
　　“堕落”中的男人臻健，被美国开放自由的性薰陶得已经比老美还老美。所以你说他在身边的毛孩子麦芒给了自己信号时会怎麽做？越是艰险越向前喽~~
　　从麦芒一坐到他身边蹭著不走，他就知道麦芒想干什麽，但有一点他非常地吃不准，所以不敢轻举妄动。
　　麦芒给臻健的感觉---是个“受”！
　　用四个字形容十七岁的麦芒---粉面桃花！麦芒给人的感觉，咱们这些不混gay圈子的普通老百姓，第一眼看到他肯定会在心里说，这男人好漂亮！就是现在，二十四岁的麦芒在朋友同事中一样以“漂亮”著称。况且那时才十七岁，花一样的美少年啊~~
　　不只臻健拿不准，连臻健的三个朋友也坚信，这小哥儿今夜到这儿来，准是找情哥哥开苞的~~！要不，他们也不会跃跃欲试，那麽殷勤地请人酒水，没成想世事难料，大错特错，阴阳颠倒了。
　　麦芒的啤酒量是酒仙级的，红酒论瓶，白酒也是个酒杯，可洋酒。。。是个负责上酒斟酒的酒保。今天头一回喝，不是要被撂倒的那种醉感，却有点晕乎乎飘悠悠。
　　“我要醒著上他！”第一天出道的麦芒就是这麽单纯大胆地想著，他才不管臻健是攻是受呢。
　　臻健的一只大手放在两人坐的沙发中间，就在麦芒的大腿边，麦芒的一只手盖上了臻健的那只手，晕乎乎的脑袋，晃悠悠地来到臻健的耳边，
　　“我要上厕所~~”声音低得在嘈杂的厅里臻健的朋友根本听不到。色迷迷的声音和内容让臻健一哆嗦。
　　臻健的一只手被麦芒压住他就一惊。“这个该死的孩子！他想干嘛？”臻健在心里叫苦。
　　如果麦芒真是个“受”的话，那一夜对臻健就刻骨铭心了！
　　老实说，到今天的此时此刻此分此秒，做过女人男人的臻健却从未做过男人的男人！
　　“我可不想上男人啊~~~”臻健女人一样，没血性地在心里叫。不露痕迹地轻轻抽出被麦芒压住的一只手，做了一个“请”的姿势。可说要上茅房的麦芒还是不动。
　　手下的手要逃？麦芒想都没想，伸手就抓住臻健企图逃跑的手，扯回来就又压沙发上了，靠著臻健耳朵，嘴在动，
　　“你陪我~~上！”臻健浑身一阵鸡皮疙瘩！妈妈呀~~完蛋了！今晚怎麽得。。。履行这种职责？我没自信呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~心里都快哭了的臻健，表面上还装得一副风平浪静、不惊不惧的爷儿们样！
　　小哥儿自始至终赖在臻健身边不动地方，这会儿都要倒阿健怀里了，再加上那只抓著臻健手的手，哥们儿再装傻就太不够朋友了。
　　“走了！阿健！别客气了，你再不表示表示，人在这儿憋不住就能要了你！好好表现阿~~下次回来电话联系。”臻健的哥们儿在起哄，麦芒见风使舵站起来，硬拽著沙发上的臻健。
　　臻健和麦芒的第一次，讲难听点，臻健是被强迫的！！在不知道麦芒是个“男人”的时候！
　　麦芒真去了厕所，因为他真的“憋不住”了！
　　一进去，伸手就推单间的门。臻健以为他大解，嫌臭，掉头就想溜。刚转身，麦芒一把就把他蒿进了小单间，插门，转身，顶住了臻健。
　　正在叫冤的臻健被这个“顶”的动作搞糊涂了，还没缓过神来，眼前死死盯著自己的那双漂亮眼睛的主人的手，已经开始揉自己的那里了！
　　“小兔崽子！这麽快就想爽？！豁出去了！我就不信能让女人HIGH的那根戳不死你！”太可怕了~~这哪是销魂的性事啊？简直快赶上杀人了~~
　　可。。。可。。。可。。。这个该死的小兔崽子，一只手揉著臻健的下面，一只手却在扯臻健的西装外套扣，心急得竟然拽掉了臻健的二颗扣子。
　　妈的！你要干什麽？下面一根还不够你爽？臻健伸手去挡麦芒的手，跟麦芒撕扯开了。
　　想抓臻健胸的麦芒一下被点著了。(所以说和强奸犯不能硬来呢，是不是就是这个道理？)麦芒舍弃了扒衬衫这道多余的工序，直接把手伸了进去！(一般都是强奸犯胜利~~要不强奸的罪名就不成立了)
　　硬伸的时候又蹦掉了臻健一颗衬衫扣儿。靠！老子的这套行头明天要上飞机的！东西都收拾完的臻健在心里骂。
　　心疼名牌衬衫的臻健忘记了一件最重要的事，等他明白过来已经来不及了。麦芒的手，抓住了臻健的胸，已经开始死命地在揉！
　　嗯~~~~~~这是两个人同时发出的一个相同的声音。
　　“这个男人看上去瘦瘦的，胸部却这麽有感觉~~手感。。。好舒服~~~”陶醉的麦芒想。
　　“这个小兔崽子~~该死！可。。。好舒服~~”回国时间不短了，一直没找过男人的臻健有点想破罐子破摔了。
　　西装已经被麦芒扯开了，臻健自打胸落在了麦芒手下，就有点浑身麻酥脱力的感觉。挣扎反抗一旦减弱，立刻就被敌人抢占了阵地！
　　最喜欢胸的麦芒，隔著臻健的衬衫，一口就咬在胸的那个部位上。麦芒对胸的执著不亚於异性恋的男人喜欢女人！那一口，可不是羞涩的樱桃小口只开启个小缝缝，血盆大口犹如下山之猛虎，嘴没老虎嘴那麽大，可张开时使出的力气和老虎一样。
　　隔著三层布，臻健只觉得自己的那只“小桃子”，连著“树叉根儿”都疼。饥渴了将近二个星期的臻健，一下软得就停止了一切反抗，从恶了~~
　　和从良只差一个字！
　　嗯？大夏天的怎麽穿这麽多？
　　麦芒只觉得嘴里没有找到他想要的那种感觉！腾出两只手把臻健的衬衣从裤子皮带里就拽了出来，高高地往上掀起。
　　嗯？？真麻烦！还有背心！大夏天的你不热啊？再掀起来，嗯？？？怎麽还有？宝贝儿啊~~感冒呢？怎麽捂这麽多~~这是什麽？女人的胸罩？麦芒嘿嘿~~在心里淫笑了两声想都没想，掀起了臻健的遮羞布。。。。。。
　　厕所的灯光不是很亮，这是gay吧的茅房，会发生什麽谁都清楚，所以，既省电又有气氛，一举两得。
　　昏暗的橘黄色灯光下，臻健的两个小奶子孤零零地挺立著！因为猛地受凉又受了刺激，山包包的顶部有点抽抽著，全是褶褶~~
　　麦芒的双手把臻健高高举起的两只胳膊压在厕所的搁板上，向上掀起的衣服挡住了臻健的脸，麦芒呆了！
　　大概有一个世纪那麽漫长。臻健的记忆，这是看到他的胸发愣时间最长的迪斯尼记录保持者！
　　臻健不开口，就那麽静静地等。一个世纪後，他感到对方压住自己胳膊的手少了一只。紧跟著，一根手指头轻轻戳著自己的乳房。在怀疑？在确认？
　　“真是个毛孩子，少见多怪！”臻健心说。见多识广的老爷爷也会惊哎，您这也太少有了好不好？
　　两边一个不落地都戳过後，一只手又猛地来到臻健的下面。这是臻健没想到的。对方在确认臻健的真实性别！
　　急吼吼地揉弄著，臻健都感到了疼。可疼感还没消去，就听啊不是啊，嗯不是嗯地一声怪怪的长鸣。胸前的一只小桃子，立刻进了火热的天堂。
　　前面交待过，胸是麦芒的大爱！
　　二世祖在房事上绝对是个自私的人，或者说，这种含著金钥匙出生的人，凡事都很难替别人著想。可他野蛮的、疯狂的、近乎残忍的自我娱乐方式如果正好也能娱乐对方，正好也是对方中意的、渴望的，那我们就可以说，他们至少应该是匹配的，有可能还是天生的一对地造的一对儿！
　　性的融合，在夫妇生活中太重要了！你要是能碰到一位在性上和你匹配的另一半，今生的婚姻，我完全可以欣慰地告诉你，你已经成功了一大半！不要不信，绝对真理！
　　麦芒对臻健的一对女人乳，可以用残忍暴力来形容，爱得简直恨不能咬碎了吞肚里去！爱之深恨之切！说的大概就是麦芒对臻健的一对“小桃子”的感情了。
　　麦芒单单吃臻健的胸，时间有多长？吃的和被吃的舒服得都没了感觉、没了记忆。下身仅仅隔著薄薄的裤子，死命摩擦著对方，吮吸著上身和被吮吸著的两人，连看还没看到彼此的男性象征呢，就同时泄了~~
　　麦芒太爱臻健的那对小奶子了！真的是爱疯了的那种！他不是在吃臻健的胸，他是连吃带咬，连吃带啃！
　　第二天，飞机上的臻健疼得受不了，上厕所解开束胸看，顶部都被咬破了，还有点出血，乳房上全是牙印子和一片一片的紫青。这个变态的小兔崽子！
　　尽管臻健把麦芒对他胸部的疯狂迷恋理解成哺乳期反应，但他还是无法欺骗自己，自己是真喜欢那种被啃咬被蹂躏的感觉！出了酒吧厕所，旅馆里的麦芒，和臻健做了将近三个小时的爱，从头到尾，臻健的小胸脯就没有离开过麦芒的嘴。
　　“先有鸡还是先有蛋？”其实是个非常无聊的问题。但凡事都有因果关系是绝对没错的真理。
　　麦芒在和臻健睡觉前，他只知道自己是个喜欢男人的同性恋。对男人的胸部，为了助兴他想爱抚，可他没想到自己能变态到这种程度！
　　人生的第一次啊~~对一个人的今生能产生多大的影响实在是不好说。但本老大认为，喜欢男人的麦芒，臻健可以不对人家负责，但麦芒从此爱上有胸的妖妖，臻健有著不可推卸的责任！
　　到底是麦芒天生永远断不了奶？还是臻健带给他如此变态销魂的初夜将他穿越了，返回了哺乳时代永不得超生，他只能终生爱有女人胸的男人？这就是他俩的谁是鸡谁是蛋的问题了，无聊是无聊了点，问题是麦芒从此忘不了那销魂的初夜，臻健在乳房的大片青紫和牙印子退去前，一站在花洒下，也能模模糊糊想起一点。
　　麦芒在那夜後再也没有见过臻健。
　　整整二年多的时间，他有空就在那家吧里泡著，从背後追过多少个相似的身影，可不论是谁，都无法令他有看到臻健第一眼时那种踏实的感觉，那种非他莫属的专注！
　　大二以後，麦芒开始死心了。仅仅只是一次W遇，也许他根本就不在中国。绝望的麦芒只有这样安慰自己。
　　被麦芒“嫖过”的臻健，早上离开旅馆时居然给二世祖留下了美元让麦芒这样联想。其实那时臻健已经回国了，和大学苦读的麦芒一样，脚踏著共和国的土地，奋斗创业著。
　　死心的麦芒开始令他老爹厌恶，因为他开始游戏人间，不停地玩男人！还在到处找带著“胸”的！
　　不是他想玩想不停地换，是真的没有人能牵引他年轻的目光，令他停下激情的脚步。
　　和平胸的男人睡在一起，总会令他想起似乎在遥远的某个地方，一个寂静的身影，令他疯狂的那对小奶子~~还有他的那里。。。忘不了！想忘掉真的太难了~~他的一切，他的所有！
　　和有胸的人妖在一起，麦芒知道自己也不快乐不舒服。比女人还夸张的一张浓妆W抹的脸令他恶心，注射的人造巨乳令他想吐。似乎在一个世纪前那麽遥远的某个时刻，一张清纯的脸依然清晰，他是男人，一个真男人，儒雅的气质，大度的风采。。。
　　忘不掉他我该怎麽办？今生再也无缘相见。失落的麦芒每每一个人静下时都会这样想。
　　那时的他是大难过小伤心。不像现在，夕阳已经照在总经理室外的秘书摊位上，麦芒咬著个铅笔，想著他和“真贱妹妹”的过去，傻乐！想著他和“真贱姐姐”的未来，兴奋！
　　第三章
　　掌灯时分过了很久了，麦芒平均一秒锺一次，也就是“盯”著他老板的门，用眼神在钻木取火！
　　“这家夥在里面干什麽？一定得想办法搬进去，时时刻刻看著他！”麦芒下决心。
　　上午，他把要陪他一天的老板夫人打发走了。工作的范畴已经很清楚，剩下就是熟悉内容了。这对凭记忆吃饭学法律出身的麦芒来说简直就不在话下。
　　八点都过了还不见臻健出来，他想敲门进去，但又怕臻健看到他还在，赶他回家。
　　熟悉业务的麦芒最後抬头看挂锺，指针过了十点，他脑瘫了。上网！找妖妖玩会儿~~
　　臻健每天只有深夜才能和美国联系。这是业务中比率最大、赚钱最多的一部分，不认真做就意味著自取灭亡。
　　这边订货发货海关，那边的通关批发销售，事无巨细，几乎每天都要亲自过问一遍。这是在给自己赚钱，你不干谁干，你不管谁管！所以几乎每天都是在新的一天的凌晨才下班走人。
　　“正好也能和老婆少上床！”看著写字楼下街道上闪烁的灯火，稀稀拉拉奔跑的车辆，刚结束一天工作的臻健发著呆在想。
　　“他们在赶什麽？赶著回家吗？家？”臻健一想到那个家，不由得就一声长叹！唉，回家回家！我也是有家的人！站起身，装了钱包和车钥匙，关了灯轻轻地推门出去。
　　麦芒在上黄网。看著画面上一个男人和一个妖妖正在HIGH。他有个毛病，就是看A片一定得听声音，要不然根本找不到感觉！这是办公室，所以，麦芒带著个耳机，还是双耳的！找了一个小时了，好不容易才找到这一对，那个妖妖看上去真得很清纯~~有点像。。。嘿嘿~~里面的那一位~~麦芒淫笑著抬头瞟门，似乎这时才想到臻健还在里面没走。抬头的余光感到身边有个黑影，扭头！臻健盯著画面！和他一样。。。看妖妖~~
　　麦芒今天一天，脑子里除了工作就是他和臻健难忘的第一夜了，一遍一遍反反覆覆。所以现在的他，在感情上已经完全回到了七年前的那个夏天，对臻健充满了亲近感。所以，看到身边突然出现的臻健他也没惊，心里反而想，你终於出来了~~所以开口说，
　　“怎麽样？够火吧？”一个知道自己老板底细、和老板上过床的新进社员，第一天，就和自己老板交流A片感想！A片内容还不是正常的男女，是变态中的极品变态！
　　麦芒的潜意识，已经当对方是他的“臻情妹妹”了，没什麽别扭的呀~~
　　“你的性趣很广泛嘛~~”臻老板阴不私阳不黑的一句。
　　听了这句的麦芒才有点醒过来，对方已经不记得自己！记得又怎样？臻健从来没对自己说过喜欢自己。猛醒的晚了点，年轻人的通病！
　　“明天不用来了！理由不用我说了吧？”臻健转身走人。
　　“健！”呕！又撞枪口了！这是你现在就能叫的昵称吗？
　　臻健被恶心得止住了脚步！这位可真够泼辣的啊！居然敢这样叫自己老板？谁给他的胆量？站住的臻健没有回头，在寻思。
　　麦芒其实有千言万语想向情妹妹诉说，可你让他打哪儿说起啊？说咱俩七年前的那一夜？说那两年我怎麽苦苦找你？说七年来我对你的思念，尤其思念你的那个部位？
　　这些话哪怕敢往外蹦一个字，麦芒知道不是明天走人，是现在！他就能被臻健一脚踹出写字楼的玻璃窗。这里是五十三层高楼的第三十七层，还行~~估计掉地上前就没痛苦感了！
　　“我。。。”他只说了一个字。
　　本来他想说点实际的为自己辩解，要知道“辩”可是麦芒的金饭碗，超强项啊！他想说，我已经把业务内容全熟悉完了，明天就能持证上岗。可转念一想，有意思吗？
　　麦芒留在臻健这儿图的不是秘书这个位子，他想要的是老板的身子！现在可好~~全打水漂了！
　　只做了一天的“卖秘书”除了一个“我”字，对自己的决定也无话可说，臻健头都没回，大踏步地走出了经理室。
　　！地一声关门声，把麦芒和臻健隔在了两个世界，麦芒一屁股就瘫椅子上了，我该怎麽办？我不想走！我不想离开你！
　　麦芒真的没走！不过就是那一夜，他在想办法，想留在臻健身边的办法可他什麽也没想出来！熬夜是律师的强项！当臻健再次踏进经理室，看到秘书已经在自己前面来了，就是还没开始工作，盯著樱花飘落的计算机黑屏，在发呆！
　　“咖啡！”臻健一句，推门进自己屋子了。
　　麦芒象个死人，坐在椅子上一动不动，心里在说，“我不走！我就不走！我偏不走！”象个耍赖的孩子~~
　　嗯？咖啡？什麽意思？是在对我说话吗？屋里除了他就是我，没有第三个人。没伺候过人的二世祖不明白。想了想，好像昨天老板夫人有交待，就是秘书还得时不时关照一下老板的私生活，比如说早上的咖啡，中午的快餐，晚上的加班夜点。
　　当时麦芒听著根本没往心里去，切！我只在床上伺候俺家小健~~他就是这麽流氓地想，居然把站在自己对面、老板的真伴侣都给抹杀了！
　　现在想起来了！老板问我要咖啡？老板一般问谁要咖啡？老板的秘书啊~~这就是说老板睡了一觉起来又把我当秘书了？！我痛不欲生的一夜感动了上苍，老板改注意了？！我没被炒鱿鱼？还可以留在健健的身边？！
　　麦芒因为“咖啡”两个字乐疯了！可。。。咖啡？在哪儿弄？怎麽弄？
　　麦芒刚下大楼去给自己买了罐易拉罐的咖啡还没喝，就放桌上。小健是不是看到我这罐咖啡想喝啊？
　　麦芒摸了摸，嗯！还是温的，没问题，请杯咖啡保住饭碗和性福，值！
　　抄起罐咖啡，冲到臻健的门前，咚地一声，老习惯不等回音就闯了进去。
　　臻健背著门，脸对著窗在打电话。麦芒轻轻把咖啡放在离臻健很近的桌边。本来他想等臻健说完电话，再确认一下自己冬去春来的命运。可看情形一时半会儿电话完不了，就先退了出去。
　　臻健放下电话喉咙有点冒烟。
　　晚上回家，老婆已经睡著了，他就睡在客房。早上起来，现在不用工作的老婆还没起他就又离开了家。从昨天离开办公室到现在他滴水未进，骆驼的他也渴了。
　　桌子上的罐咖啡，想都没想拉开就往嘴里灌，一口气全进肚子了。嗯！口感不错！到底换了个男秘书，男人和男人还是有很多共同之处的嘛~~
　　嗯？男秘书？他怎麽还在？我不是让他走人了吗？这个变态！怎麽还在？
　　臻健是根据昨夜麦芒上网的爱好给麦芒下定义的，气得他都忘了比麦芒更变态的自己了！
　　臻健昨天深夜和美国联系後，脑子里一直就是今天和日本人谈判的事。预想著会发生的方方面面，根本没把心思放在那个变态男秘书身上，所以对被已经开除的人说出“咖啡”，完全是惯性。
　　看老板走出来，从来只会耍大牌的二世祖秘书，竟然赶紧站起来了。
　　“如果我没记错，今天你已经不是我的手下了，另谋高就吧！”臻健说完，转身回自己的屋子。
　　站在那儿满心欢喜，正想说“谢谢老板再给我一次机会”的麦芒傻了！
　　你这是啥意思啊？出尔反尔地想刺激我啊？我。。。我。。。我就不去另谋高就！我就谋你了！谋定了！
　　跟著臻健的脚後跟，麦芒冲进了臻健的屋子。这回更好！连门都没敲就冲进去了。
　　“你为什麽让我走？”嗯！世祖气质出来了~~麦芒在质问臻健，是质问，绝非询问！
　　“你敲门了吗？”臻健手上拿著今天的资料在看，头都没抬，声调是一贯沈静。
　　“我。。。”麦芒居然在臻健面前卡住了！
　　人啊，就是不能动情！生情了，就会乱了方寸乱了阵脚！
　　麦芒大学毕业一年半那年，首次率领麦家律师团和英国人过招打官司。大英帝国啊~~法律的鼻祖！麦少楞是没把洋鬼子放眼里，最後大获全胜！就是那次官司，使商界的麦家在法律界也开始小有名气，托的就是咱伶牙俐齿麦芒的福！铁嘴铜牙啊，在一个四流企业的小老板面前打结巴，这不是麦芒舍不得得罪他家小健还能是什麽？
　　麦芒一赌气，转身出屋，敲门。臻健就是想整他，故意晾他，不出声。麦芒咚咚一次，咚咚一次，整整敲了六回，第七次的时候，里头才慢悠悠地一句，“进来~~”
　　知道麦芒从门口冲到臻老板的桌前，短短三十秒不到的路，脑子里在咆哮著什麽、狂想著什麽吗？
　　我现在就扑到你身上压倒你，顺便抽你俩大嘴巴(啪！啪！麦芒耳边都听到清脆的肉肉被抽打的声音，太爽了~~)扯开你的小奶罩(？)咬住你的一对小奶子！咬死你我~~(麦芒嘴里的唾液开始异常分泌旺盛！)下面。。。下面。。。
　　打住！不能想了，再想这架就没法打了，麦芒非先瘫下来不可！
　　“你凭什麽让我走？”战争升级了！从想知道理由的“为什麽”变成了即使你有理由也未必合理的一级作战姿态。
　　“还用我说吗？”臻健还是一副儒雅的绅士样儿。说话的速度，声音的高度一如既往。麦芒想实现自己的狂想了！十二万分地想！这个可恶的小娘儿们~~你怎麽就不能露出一副让我厌恶的嘴脸呢？我想。。。我想。。。
　　不能想了！得来点实际的，再不自救，就只能“想”小健一辈子，什麽都“干”不成！
　　“就因为你看到我看双性人？”麦芒太坏了！他根本看的不是双性人是人妖好不好？你说你死到临头了还刺激刽子手干嘛？！
　　臻健从文件里抬起眼睛，只瞟了一眼麦芒，就又聚精会神地看文件了，根本没接招。
　　好！你让我打棉花？我就让你尝尝麦大律师的厉害！
　　“即使我上网，你也不能解雇我！”看双性人变成了上网。行为的范畴一样，与行为的内容无关！法官大人也不会抗议，这属於合法的偷换概念。
　　臻健把手里的文件扔桌子上了，一副要开始出点小力气对付麦芒的架势。但他还是没接话，那意思明显是，GO ON~~
　　“你的社员守则昨天我拜读过。上面只写著，工作时间内不可利用网络处理私事。其他一概没有提及！昨天你抓住我的时候，是晚上十二点以後，就是说那时不是工作时间！”麦芒停住。他想给被告小健点喘息机会。毕竟。。。俺和小健还想有个美好和谐的未来~~
　　打蛇的要是手软就会被蛇咬死！嘿嘿~~言重了~~但是阿芒呦~~你可不可以不要拖泥带水？拿出点打英法联军的气势！
　　臻健还是不开口！用他那看不出心思的眼睛平静地看著麦芒，意思是，然後呢？
　　好！死娘儿们！跟我玩沈默是金！再给你一榔头！完了完了！由爱生恨了！小娘儿们变死娘儿们了~~
　　“况且，我昨天一直加班到晚上十点。没有人证，但如果你不解雇我，今天我就可以让你看到我加班的成果！试用期没有加班费，虽然这是你私企的规定，但劳动法规定我有我劳动的价值。我加班四个小时的劳动价值，和网络的使用费用相比，熟多熟少，我想商学大博士的你一定掰著手指头也算得清吧！”
　　吧唧吧唧吧唧。。。咱们给麦大律师拍巴掌吧，多精彩啊！这通自我老辩！劳动法都搬出来了。人麦芒是考虑和小健的未来感情才没有说出劳动法的具体条款，要不然。。。我羞死你！我还会J古文呢~~熟多熟少，多爽~~
　　麦芒这就是找死呢！他到底在想什麽，连他亲妈的我都搞不清！
　　臻健微笑的脸头一次没了笑容。如果说，麦芒说出双性人他还可以装糊涂，那现在的这句“商学大博士的你”“掰著手指头算”那就是战火烧到鸭绿江边了！
　　臻健比伟大领袖毛主席还沈得住气，就是不出兵，没有笑容的眼睛看著麦芒。臻健是头一次仔细地看麦芒，我是不是在哪儿见过这个人？臻情妹妹是不是有点要醒了？可，还是没想起来。残念！
　　气。。。气。。。气死我了！这个哑巴娘儿们!!!!
　　“说话！”被解雇的小秘书对著自己的前老板一声吼。麦芒一直都没发觉，自己就象一只急得在跳墙的小狗狗！
　　“所以。。。”臻健终於在跳墙小狗的逼迫下，挤出了二个字。
　　“所以？所以你就不能解、雇、我！你要解雇我我可以告你！而且我准赢！”最後这句话就叫画蛇添足！把麦芒的虚底暴露无遗。因为麦芒此时在心里叫的是，我根本就不想告你~~所以。。。所以。。。所以让我留在你身边，和你在一起~~
　　“说一千道一万，你就是不想走人！”哑巴女人终於开口了。
　　嗯！对对对！人家不想离开你~~人家还没跟你内啥啥啥呢~~~小健脑瓜儿真聪明~~一下就看透俺心思了。
　　“你很穷吗？”当臻健问出这四个字的时候，麦芒仿佛看到了他和臻健擦肩而过的身影。
　　臻健绝对是报复！这句话太伤人自尊了。尤其是对中国所谓受过高等教育的知识分子。无论是真穷还是假穷，无论是精神上的还是物质上的，凡是喝过点墨水的年轻人谁会承认自己人穷志短？穷也要有穷人的傲骨和面子！你很穷吗？那麽需要钱？施舍你我倒可以把你留下，可你能接受吗？如果说麦芒是个坏蛋，跟他玩对对的“针尖”也绝对不是个能吃亏的好东西！
　　“可我让你走人走定了！”
　　靠！残忍的死娘儿们！
　　“你是个大律师，法律的高材生，你很擅长狡辩更可以钻法律的空子！”
　　靠！这就是以牙还牙呢~~商学大博士，刚才谁“夸”臻老板的？麦芒怎麽觉得赞自己是大律师的臻健倒象个大法官呢？
　　“但有一点请你明白，这是我的公司！一切由我说得算！我，就是本公司的法律！看不上你，我随时可以叫你走人！”
　　天啊~~现在是法制社会好不好？小健你好歹也是个受过高等教育的！怎麽能和黑社会一样蛮不讲理、和农民伯伯一样愚昧无知呢？
　　“我等你的传票！中国这麽大，知法懂法的人不会就剩你一个了吧。请你出去！如果你需要钱，可以到总务去结昨天一天的工钱。”
　　工资就工资呗，还工钱？真当我长工叫花子啊？
　　麦芒彻底绝望了！仅仅只是对这份在臻健身边的工作。
　　“信不信小女人？用抢的，你这辈子也是我的！”麦芒被自己心里说的“这辈子”吓了一跳！一辈子，一百年？是不是太长了点？
　　有时，人知道自己死定了反而安心。麦芒对臻健友好地点了点头，风度翩翩地踱出了总经理室。意思是，你狠！咱们後会有期！又埋头看文件的臻健听到一声关门声，抬起头，盯著门发呆。
　　我为什麽要解雇他？就因为他看黄网？我也是男人，那只是借口！他惹著我了？对！就是他说出口的那三个字---双性人！臻健对自己还算辩证唯物。
　　不想了，不就是个秘书吗？天下要多少有多少，懂法的又怎样？大不了我招法学院的毕业生当秘书，重金聘用还怕招不到人才？
　　看到没有？臻健是因为惜才，开始有点後悔了。他已经认为麦芒的那张嘴皮子是“才”了。
　　天！给这小兔崽子闹得，这都快八点半了，今天的谈判！
　　嗯？昨天布置下去找翻译的事，怎麽谁都没给我回音？阿美(就是臻老板的前秘书、现夫人)也没说，(他根本就不给阿美和自己说话的时间和机会！)卖秘书也没汇报啊？不行！还得跟他碰个脸。
　　臻健出来，
　　“今天谈判的翻译呢？人什麽时候到？”
　　麦芒拎著唯一的家当小包包，抬腿正要走人。听到臻健问翻译的事，噢，是在问我！临死我也要挣扎挣扎、报复报复你！法盲！你不讲理我也和你玩横的。
　　如是想的麦芒来了个返老还童，冲已经不是自己老板而是“敌人”的臻健翻了个大白眼，居然没搭理臻健抬腿往外走。
　　“卖秘书！这是你昨天该有的劳动成果，如果你要到财务去领工资的话，就必须向我汇报！”臻健有点急了，十点的谈判，没翻译绝对玩不转。
　　麦芒把手上的“小包裹”放在办公桌上，不急不慢地向臻老板踱过来。嘴几乎贴上了自己亲爱的前老板的脸，红唇慢慢开启，低声说，
　　“昨天一天的工钱我不要了~~是不是就可以不用告诉你翻译的事呢？”话说完人还不撤，就在臻健的脸边让臻健感觉著他活生生的气息。
　　这就是破罐子破摔，外面的小流氓闯进“民宅”调戏臻老板啦。
　　臻健给他整得没法儿，只有主动向後退了一步。这就是他俩的人生！
　　“请你把结果告诉我再走，翻译对今天的谈判很重要！”臻健在商场上已经是一个十分成熟的男人，从来就不是个义气用事的人。今儿也不知咋了？咋就对麦芒那麽丧失理智呢，人看了眼妖妖就要撵人走~
　　本来还想好好折磨折磨这个死娘儿们的麦芒也不知咋了？一看到臻健脸上稍稍有那麽一丁点要求自己还没求自己的神情马上就受不了了！算了，好男不和女斗！麦芒对自己说。
　　“没有翻译。”说完，转身就走，拿起自己的小包包。
　　“没有翻译？？你说什麽？没有翻译？”臻健有点真急了。
　　“对！”麦芒仍在walking~。看也不看前老板的脸。
　　“李秘书没有交代你吗？”臻健看麦芒不说清就想溜，他几步上前。这是他家小臻第一次主动靠近自己，麦芒刚才靠那麽近都没闻到，现在一下就闻到了，臻健身上淡淡的那股体味。嗯~~~怪不得人都喜欢主动投怀送抱的，心情不一样闻到的花香都不同！这边都快急死了，这边还闻花香呢！
　　“麦芒！到底怎麽回事？”臻健看卖秘书不知在搞什麽鬼，闭著眼吸鼻子，他一急，第一次叫出了麦芒的名字。
　　默默地爱著一个男人的小少女，当自己的名字从偷偷爱著的人的嘴里被吐出的时候是副什麽德行？看看麦芒就知道喽~~
　　他把新仇旧恨瞬间全部忘记，一笔勾销。我估计现在你就是让他给臻健擦皮鞋，他都不带有怨言的，只因为他家小健恶狠狠地叫了他一声“麦芒！”全中国人民都这麽叫他，也没见他怎麽激动兴奋过。
　　“我问过人才市场了，他们说最近没有鬼子翻译官租~~”麦芒又向臻健靠近了一步，你知道他现在在干什麽？他的一只手竟然在玩弄著臻健的领带，臻健都不知道自己的领带什麽时候跑他手里了？一把从麦芒手里夺过来，塞进自己的西装。
　　“那你怎麽不和我说？李秘书没有告诉你翻译对今天的谈判有多重要吗？”臻健抬腕看表。完了完了！凭自己那点可怜的日语肯定钓不住今天的大鱼，还谈什麽？彻底歇菜吧。这个该死的死婆娘！把这麽重要的事交给一个新手！
　　你们有没有发现？臻健有点偏心眼哎！他不骂眼前这个办事不利的死男人反而骂自己的美婆娘。混账男人！
　　“她和我说了，说没翻译谈判就得泡汤~~”还算麦芒有良心，没让女人做垫背的。
　　说话间，他又伸手去抓臻健的领带。一门心思在翻译身上的臻健居然伸出一只手打麦芒伸过来的那只手！就像一怡红院的阿姐，嫖哥哥逗她，伸手想抓她，她欲擒故纵地打著人家的手说，“好讨厌哦~~”
　　小健比较单纯，不象俺想得这麽复杂下作。这儿就是没其他人，要有的话，我估计，“老板和新男秘拉拉扯扯~~”一定是今天公司茶余饭後的磨牙主题！
　　第四章
　　“你可以走了！”臻健啪地一巴掌打掉和自己拉拉扯扯的那只爪子，就像在心里打掉了这桩生意。打电话推了吧，还有什麽可谈的？话都听不懂还谈什麽买卖？秘书？我要再找秘书就是我活腻味的那天！秘书、老婆统统都他妈见鬼去！他转身，看都懒得再看麦芒一眼。
　　嘶~~麦芒被那一巴掌打得。。。好疼！健~~你咋也下得了手？麦芒这儿还犯花痴呢，臻健眼看又要消失了，
　　“我是想自己去。。。”得救小臻。爱，是要拿出实际行动滴！
　　嗯？臻老板止住脚步回头，
　　“我可以给你做翻译。。。”麦芒被他家小健眼里放出的光吓著了，满眼的。。。希冀！就像叫花子看到了地主家开仓放粮的大米粥，就像溺水的看到了一棵救命草。小健~~求你别这样看我~~我会把持不住。。。
　　“你说什麽？”臻健冲回来了。
　　“我，我，我说我做鬼子翻译官，没问题。。。”又闻到那股花香了~~麦芒吸~
　　“麦芒！你懂日语？什麽程度？”小健的一只手已经抓住大麦的一只胳膊了。此时不出手那就是老年痴呆！麦芒不露痕迹，体贴地安慰著焦急的人儿，伸出两只手，把臻健的另一只手捂自己两手之间了，
　　“跟日本人日常会话没问题。谈生意，我能对付！”麦芒的这句话里一句“恐怕”“大概”“或许”“估计”的暧昧副词都没有，充满了自信，让已经死心的臻老板一下活过来了。
　　激动的臻健用抓大麦胳膊的那只手捂上麦芒的两只手，“太好了！太好了！”四只手相握。
　　靠！搞得跟红X师和红Y师在井冈山会师似的！麦芒心想，好哥哥哎~~不至於吧？你咋把气氛都弄拧了呢？他表情一冷，臻健立刻意识到自己失态了，抽手，尽管使了点大力气，脱。。。脱。。。脱钩，终於成功了！
　　“你今天可不可以再留一天？算我请求你！”小健不说，麦芒都忘了自己今天又得去找饭碗了。
　　他没吭声，怪笑著盯著他的“贱妹妹”。臻健从麦芒眼里读出的是，“你也有求我的时候！”好！我低头！臻健下决心。
　　“不是说今天的生意非谈不可非成不可，这里有个信用问题。今天来的这家商社是我在日本的朋友专门介绍的，今天的买卖可以不成，但如果推掉，会影响到公司现在在日本的其他生意。所以我求你留下来，再为我工作一天。生意成不成我都会支付今天的报酬，价钱由你来定，怎麽样？”
　　铜臭！傲气的麦大律师在心里骂了一句他家小臻。不过那个“求”字臻健说出了口。好！健啊~~~~咱俩从今天起发生的一切，可都是你挑的头哦，我概不负责！
　　“可以！报酬，钱我不稀罕，我另外有个小要求。。。绝对是你臻老板能力范围之内的。生意成了我索取，生意不成我今天算奉献。怎麽样？”
　　小要求？这个“小”字对你这个善於诡辩的大律师是个什麽尺寸范围？臻健的心里莫名其妙地在打鼓。奇怪了！我一个大老爷儿们怕他一个男人干什麽？
　　“好！一言为定！”“定”字的尾音还没落下呢，被求的那位主动又拉住了臻健的手。你说这位热情过了头的变态男秘书，叫臻老板怎麽能不心里打鼓害怕呢？
　　在臻健的屋里，臻健把今天所有谈判的内容都交代给了麦芒。用人不疑疑人不用！臻健自己恐怕都没有意识到，他已经把麦芒当成了自己的秘书而不是从人才市场租来的翻译。
　　臻健只意识到，麦芒相当聪明，精明！这个小秘书才出象牙塔两年，但商场阅历绝对不止两年！那是！人麦芒从大三就进麦氏当股东了，比你臻老板想象的可厉害多了！还有床上功夫~~开山鼻祖，启蒙师傅是谁啊？
　　嘿嘿~~老麦子又开始溜号！厥著个大屁股，他一直爬在臻健的大办公桌上。两人之间只有一张A4纸的距离。大概是时间太紧迫了，臻健已经不拘小节，相反在说到他认为很重要的问题时，脸还一个劲儿往麦芒这边凑！麦芒并没有一字不漏地在听臻老板的全盘计划，他只拣重要的几个问题问了问臻健，最後说，
　　“健~~你的日语什麽程度？”健？呕！麦芒顺竿爬的本领一流。
　　“你。。。你能不能不要这样称呼自己的老板？”臻健一脸无奈，他也是有底限的。
　　“哦！那。。。小臻？”呕！呕！三十五岁的小、臻？？
　　“就叫我老板！臻老板！总经理！臻总经理！”臻健有点太阳穴一跳一跳的。
　　“哦！老板，你不懂日语？”没情调的死女人~~老板，要是为“老板”，我早拍屁股走人了。
　　“我只懂几句问候语。。。”那就是不懂喽！好！亲爱的聋子~~这回只有靠我替你做主了。
　　“健你对今天的买卖到底抱什麽态度？刚才你说了不是非成不可？只是想跟日本人走个过场吗？”不是才和你说过不许叫老板“贱”吗？你是聋子？还是没记性？算了~~不争了，累！
　　“当然能成更好，成不了也不用勉强。”这是臻健一贯的做人风格，永不咄咄逼人，凡事留有余地。
　　“不过最低限不要得罪他，至少我不想影响现在在日本的其它生意。”
　　臻健看向自己的眼光是那麽的朴素清纯无欲无求，麦芒真不明白自己为什麽会喜欢上一个和自己性格截然相反的人！就像七年前，看到他的第一眼，那种内心的踏实感，将自己兴奋得变成一座随时可能爆发的富士山！
　　“有什麽不妥吗？”臻健看著盯著自己发愣的麦芒问。
　　“知道了。我一定取了他的项上人头献给你~~”说著“献给你”三个字的麦芒，竟然伸手捏住自己老板的下巴，轻轻地摇了摇。
　　臻健傻了。
　　一直到谈判的旅馆，和日本人见了面，说了“你好你好”，臻健都觉得自己晕乎乎的，脑袋根本不是自己脖子上那个圆鼓隆冬的东西！就因为麦芒捏了他的下巴，下巴颏一直在发烫，那持续不到二秒的轻浮举动，把臻健有点摇昏了。
　　一路上，麦芒问了很多有关这个日本商社的花边消息。臻健把从朋友那儿知道的几乎全都告诉了麦芒，事後他竟然不记得自己说了什麽。那场谈判连听不懂日语的臻健都看出来了，一定成功了。因为麦芒对日本人说的第一句话就俘虏了对方的心，他说，
　　“我在日本长大，那里是我的第二故乡。”
　　谈判时，麦芒很多次停下来和自己的老板闲扯，臻健问他和日本人都说了什麽？他总是说，你交给我就行了。两人看上去像在商谈，却是合起夥来骗不懂中文的日本鬼子。
　　麦芒的日语的确很地道，对付日本人他绝对不是第一次，臻健又看出来了。日本人几次向麦芒的老板树大麽哥赞他的小翻译。
　　说著那句“拜托了”握手告别时，臻健晕乎的脑袋终於清醒了。他决定了！留麦秘书在自己身边哪儿也不让他去。明天拂晓前，我一定找机会和他说！就算再求他一次也在所不惜！
　　麦芒和对方约定晚上在酒店边交流感情边签契约。
　　整整一个下午，他都忙著和臻健还有公司的其他人研究契约内容。因为有麦鬼子翻译官的神通，根本没想到立刻能成这麽大买卖的臻健和手下都忙乱了爪。日本臻健的朋友打来电话，当听到晚上就能签约时也吓了一跳！阿健又雇了什麽神人？真是精兵良将啊！
　　晚上六点前，中日两个版本的契约书搞定。麦芒又是大大的功臣。不要说日语，这里面牵涉到很多商业上的法律问题，要是没有法律大辞典的麦律师，臻健就得哭鼻子。很多条款，麦芒真的是书不翻网不查，脱口就报了出来！等契约完成的时候，小麦秘书在大家心目中已经是副总级人物了。
　　臭了一夜的麦芒回家梳洗，两人在酒店门口迎接了日本客人。席间，麦芒又让臻健大开了眼界！他完全按日本人的野兽风俗，招来了女陪酒不说还招了一只亮丽的小鸭子。把在商场跌打了七、八年的臻老板都吓了一跳。
　　“日本很多人都好这一口，尤其是上了岁数的老头！返本归真变回野兽了~~今天你就破点财~~要舍不得钱。。你过去陪~~？”这也是半个野兽了！臻健听麦芒敢对自己老板说出这种话，看向麦芒的眼光又惊讶又愤怒。
　　“就是你想陪我还舍不得呢~~”麦芒说得那麽自然。臻健又想起白天被捏著下巴的那一小摇，头又有点昏。以大局为重！臻健没理麦芒的挑衅。
　　左一个靓妹右一个亮弟，日本老爷爷喝著家乡的清酒那叫一个爽！当臻大老板拿著契约书，用英语费力地给日本贵宾逐条解释时，日本鬼子大手一挥，拿出玉玺“磅”地盖了个“同意”！
　　一手一个，搂著咱中国的同胞兄妹满意离去~~你说麦芒和臻健是不是俩为钱辱国的民族败类？！
　　鬼子出屋前没忘对麦芒叫了一嗓子，
　　“阿芒阿~~下次来中国我还找你~~你了解日本老爷爷阿~~忘了告诉你，俺是日本遗孤二世。再会了您~~”
　　麦芒喝著手里的酒一门心思想的是他和小健接下来的“娱乐项目”，听有人叫自己“阿芒”，头也不回只是挥了挥手，回见了您呐！
　　陪酒都有点陪迷糊的臻健想，这日本鬼子说话我咋也听懂了呢？
　　两人明白过来抬头，你看著我我看著你。麦芒赶紧拿皮包取契约，还好还好~~不像是大萝卜刻的印章，还有株式会社的大名呢，没错！生意成功了。
　　这一天这通老忙活。尘埃落定，两人反而有点没话说了。
　　麦芒在想怎麽才能快点把臻健拿下？臻健在想，怎麽和麦芒开口把他留在自己身边。想来想去，两人好像都找不到合适的开口机会，臻健看表，一句，
　　“不早了，走吧~~回去。”站起身，他有点打晃。因为目的是要保住懂日语的麦芒，所以今天两人商量的计策是舍帅保车，臻健替麦芒挡了不少的酒，原来还是个假日本鬼子。两人越想越好笑，麦芒开臻健的车送臻健回去，两人硬是哈哈哈大声地傻笑了一路。
　　麦芒把车停在了臻健家的楼下，灭灯熄火。
　　“不用熄火，你开回去吧。明天我打的就行。”黑暗的车里，路边的灯光照进来。
　　麦芒手扶著方向盘不说话，臻健扭头看他。刚才一路，臻健哈哈大笑的时候麦芒笑著看了他好几次，原来健也有笑得这麽开心的时候，是因为和我在一起吗？他一直在想。
　　臻健看著不开口的麦芒，突然有点害怕了。“我。。。我先回去了。”说著就要拉门下车。麦芒一抬膀子，压下了全车的门锁，“我的报酬~~”他盯著臻健的眼睛说。
　　“哦！你说。。。”臻健一闭眼，他也不知道自己为什麽会有一种赴死的感觉。
　　麦芒捧起臻健的脸，吻了上去。。。。。。
　　臻健先是惊得睁著死鱼般的大眼睛，然後是没有意义的挣扎（早和你说过不要刺激强奸犯~~），最後，在麦芒的嘴里熔化了。。。。。。当麦芒放开臻健的时候，他全身脱力地急喘著，要不是麦芒还紧紧捧著他的脸，估计他早一头扎麦芒怀里了。
　　“我想和你在一起。。。”麦芒看著臻健的眼睛说，臻健傻著。
　　“永永远远。。。”臻健觉得麦芒的声音仿佛远在天边，听得那麽模糊。
　　“所以我明天还得到你身边去报到。。。”嗯！嗯！我也不想让你离开我~~臻健迷迷糊糊地点了点头。
　　“这就是我想和你说的小要求，不要赶我走~~”臻健点头，再点头。
　　“亲你是我给自己发的小红包~~健你没意见吧？”臻健点头。嗯？不对~~没意见！再摇头。麦芒乐了。
　　“现在你上去睡觉吧~~乖乖的~~”臻健点头。点成惯性了都！
　　麦芒还是不撒手，捧著臻健的脸。我不想放手，什麽时候你能是我的？我一个人的！时时刻刻！
　　“还不走~~想让我抱你上楼吗？”矛盾的麦芒说。臻健点头。完了！这人满脑子的酒精，加上强烈缺氧，昏头了已经！
　　麦芒真是不含糊！松了捧臻健脸的手放开车锁，开了门来到臻健这边。拉开门，躬身进车就要抱臻健。臻健伸出双手都搂住麦芒的脖子了才反应过来，一把把麦芒推出去，迈腿下车。
　　双脚刚一著地，麦芒一下把下车的臻健顶在了车身上。脑袋吹了凉风的臻健有点醒了，反客为主，一把蒿住麦芒的领带，主动亲上了麦芒的嘴，狠狠的恨恨的一口。麦芒还没反应过来呢，他扔下一句，“明天我等你上班！”身影消失在门洞里。
　　麦芒伸出舌头，看著黑漆漆的门洞，不停地舔著自己的上下嘴唇，邪邪地在黑暗中笑。
　　“他为什麽亲我？”这是两个人从认识第三天起没事发呆时想得最多的问题。
　　麦芒亲臻健的理由，除了臻老板自己不知道咱们都清楚。可小健为啥“咬我”一口呢？那麽男人味十足？难道他。。。？？
　　健结婚了，天天和女人睡在一起。这七年，分开的这七年到底发生了什麽？难道。。。健做了手术？我那对可爱的小。。。麦芒一头撞墙死的心都有了。不行！得尽快找机会确认。
　　“我想和你在一起。。。”就象一句魔鬼的咒语，不时地在臻健耳边响起。
　　在一起？工作在一起？生活在一起？相爱在一起？可以想象的内涵太多太多，他到底指的是哪一个？
　　不要自做多情了，一定是工作在一起！那一夜，深情捧著臻健的脸，求爱般的麦芒再没有采取任何大的行动，让春心荡漾的臻健又冷静了下来。
　　做工作的搭档、事业的朋友也没什麽不好！难道你想和自己的男秘书上床？让他知道你那吓死天下人的秘密？
　　可他对我真的只是秘书对老板的感情吗？那个捏下巴的小动作。。。如果只是想轻薄自己的话，那那个吻呢？自己失眠了一夜，反反复复回忆的那个吻，又是什麽意思？
　　臻健归根到底是寂寞的。他在感情上想要的，他从心底渴望的，没人能给他。这里不是美国，性的自由度还太有限。自己不是一般的gay，普通的gay都很难，更何况自己这种稀有中的稀有，变态中的变态。
　　况且现在自己身後还有事业。一旦隐私暴光，伤及的已经不仅仅是自己。这是当时臻健决定回国时最犹豫的地方。不回国难道在外面玩一辈子飘一辈子？在美国创业谈何容易？我是一个人，不在年轻的时候为自己拼下点东西老了还能靠谁？
　　寂寞孤独的臻健其实比谁都渴望一份能满足自己同时又能使对方幸福的真情，可他也比谁都清楚，自己根本得不到！这一生就算了，孤独的臻健，总是这样告戒著自己。
　　从第三天起，臻健就很难再逼自己讨厌麦芒了。不论是麦芒处理问题的方法还是办事的风格，都堪称一流。有理有据，让你无话可说。
　　理，就是他开口就能报出的法律条款，据，就是臻健发现，麦芒非常喜欢用数字说话，而且他对数字的记忆力惊人。商学博士的臻健有时想驳他，都有点哑口无言。
　　律师的舌头是赛过鹦鹉的极品！臻健发现不仅对东洋人，对付洋鬼子麦芒也可以不用自己这个美国通！一口流利的英语，让在美国七、八年的臻健都很佩服，更不要说手下的人了。
　　这样的人才老板能不爱吗？况且人家麦芒的工作性质是秘书！秘书是个啥？女秘书很容易变老板夫人，男秘书。。。变老板的啥？知心朋友！理由？就是贴老板近呗~~容易相互沟通！
　　麦芒一点不像个秘书，倒像个位置在臻总之上的副总！没办法~~这是由人的性格和本事决定的。
　　在臻健身边工作二个多星期了，没伺候过人根本不知道怎麽伺候人的麦秘书，早上的咖啡一次没冲过。不会冲，也不知道在哪儿冲！
　　还算有良心，每天上楼前，自动售货机里切易拉罐，总是两罐，自己有的喝的同时也没忘记自己的老板。臻健四五天後发现，居然一直是自己的秘书掏腰包请自己早上的咖啡，不好意思，他也开始早上带二罐上来。
　　这下倒好了，麦芒彻底开始吃大粮户，再也不切了。每天早上改臻老板请麦秘书。有一次臻健早上有会，急急忙忙上来忘买了。麦秘书一句，“健！咖啡呢？”
　　人家跟你不见外你还“客气”什麽？臻健冒著开会迟到的危险，坐电梯冲下楼，气喘吁吁地买了两罐上来。麦芒还算有良心，捧著今天的会议资料等在经理室的门口。不过，臻健觉得，一把抓过咖啡的麦芒好像是在等咖啡，不象是在等自己。
　　中午，从第三天开始，两人几乎天天一起吃。
　　麦芒作为秘书，不管臻健多忙，他从来没说给老板买好爱心便当备在外面的，就在外面干等，反正我也不会先去吃，陪著臻健一起饿。有时臻健忙到下午二、三点才告一段落，麦芒就和他二，三点一起出去吃中午饭。
　　晚上，就和第一天一样，臻健不离开公司他绝对不会先走，就是傻坐著，上网玩，（贡献太大，臻老板彻底不敢管麦秘书上网了~~）他也是等臻健出来了一起走。这是臻健最喜欢最满意的地方，他想，女秘书永远也做不到这一点。（不爱你的男秘书也做不到啊！）
　　夜深人静的深夜，三十七层高楼的隔音玻璃将仍然嘈杂的世界隔在外面，发呆的臻健竟然在回忆那夜车里的那个吻。说老实话，臻健不记得有谁这样深情地吻过自己。还是自己没有和男人在一起的时间太长太长了，已经忘记了被男人亲吻的感觉？现在这个吻自己的人就在外面，和自己一墙之隔，每天深夜陪著自己，我是不是应该知足了？臻健问自己。
　　咕~~肚子在叫，好饿~~麦芒要能像女人那样体谅人就更好了。外面的麦芒“阿嚏”一个喷嚏。
　　麦芒在第四天的夜里想对臻健“下手”的，可是失败了！确切地说是麦芒自己贻误了战机。
　　如果他在第三天的一早，进办公室看到臻健的第一眼，冲上去给臻健一个昨夜般法国式大热吻的话，臻老板立刻就能是他的人了！
　　就在他犹豫、念想自己那一对可爱的小○○还在不在，有没有的时候，臻健已经想明白，自己是没脸和自己的同性恋男秘书上床的！
　　所以，臻健利用第三天一天的时间，挖掘了堵截敌人的战壕，筑起了隔离两人的城墙，决定在感情上彻底拒麦芒与千里之外。
　　第三天晚上，臻老板出来看到麦秘书还在，他以为是新入社员的劳动激情，说了句，早点回去休息。开门就走了。
　　麦芒坐在那儿肚子里还打发言稿的草稿呢，人都没影了，把他这个悔！
　　第四天的晚上，臻健出来又看到麦秘书，这人是律师，有熬夜的隐，他想。麦芒吸取昨天的教训蹭地就站起来了，一句，健我在等你！臻健来了句，太晚了！有事明天说，又没人影了。
　　麦芒那天不是没打好草稿是被打了一棒子！健？难道你真的已经是纯爷儿们了？连男人都不喜欢的那种？
　　麦芒有点小伤心。但麦芒是谁？大律师！只信“耳听为虚眼见为实”的律师！就是亲眼看到的还有伪证呢！
　　不扒了小健亲眼确认我什麽都不信！机会，终於在麦芒进臻健公司快一个月的时候来了。
　　第五章
　　时值隆冬。
　　因为前段时间托麦秘书的福，谈成的那笔日本大买卖要扩大业务，臻健要到东北去出差。因为春节夹在中间，公司没人愿意去，臻总自告奋勇担下来了。
　　“这都啥年月了，赚钱高於一切还团什麽圆，平时不天天团在一起？”这就是臻健对自己老婆李阿美说的非出差不可的理由---赚钱高於一切！
　　老婆一赌气，臻健还没走呢，她先回娘家了。臻健表面痛苦内心舒坦。
　　他承认，把出差安排在春节是他故意的。难道公司春节放长假，你让他天天和老婆窝在被窝里吗？他告诉麦秘书订大年三十的火车票，麦芒把年二十八的火车票放在他桌子上，还是两张。
　　“往返的？”臻健问。嗯？不是往返的？
　　“我陪你去~~”麦秘书盯著老板说。
　　“你不陪家里人一起过年吗？不用！我自己去就可以。”表面冷冷的臻健心里一热，尽管他自己也不知道热什麽。
　　“陪老板出差是秘书的职责~~你放著香W的新媳妇都不陪，我一个光棍儿陪谁啊？健~~我陪你~~让我去~~”这一个月，麦芒几乎每时每刻都这样对臻健说话，更不要说每天晚上的等、堵、送。虽然一次次地被自己成功地拒绝了，但臻健清楚，他对这个自己也越来越欣赏、越来越喜欢、越来越离不开的同性恋男秘书是越来越快挡不住了。
　　大年二十八的一早上了火车，臻健又是一抖。麦芒想干什麽？居然买的是两人一间的豪华单间！臻健不知为什麽拉开门，站在门口就不敢进了。身後的麦芒，嘴里吐出的热气吹在臻健的脖子上，
　　“健~~怕我吃了你啊~~进去了~~”
　　火车刚启动的时候还很别扭，想著麦芒说出口的那个“吃”字，臻健的心跳就莫名其妙地加快。
　　麦芒忙著取被子放行李。都忙踏实了，很出人意料地，从大旅行袋里居然扯出了一大袋子的吃的。那麽近，靠在臻健的身上，两人坐在臻健的下铺上，肩并著肩，头挨著头，麦芒把吃的放在两人的腿上，拉开一罐啤酒递给臻健，自己拿著手里的一罐撞向臻健的。
　　“第一口谢老天让我再见到你！喝~~”咕咚！他先一大口，臻健有点莫名其妙，看著麦芒没喝。！！麦芒又撞上来。
　　“第二口祝咱俩新年快乐！喝~~”咕咚！又是一大口。臻健笑了，喝了一口。麦芒又碰上来，
　　“第三口祝咱俩白头偕老！喝~~”咕咚！一罐啤酒底朝天了。臻健只是看著麦芒微笑著。
　　麦芒的胡言乱语，一个月下来他都习惯了。可是。。。我不讨厌他~~真的无法讨厌他！谁来告诉我让我能远离他摆脱他的方法？
　　麦芒撕开一袋花生米，自己一粒，拿一粒送到臻健嘴边，臻健扭头躲，麦芒吼，
　　“再不张嘴我就把嘴里的喂给你~~”吓得臻健赶紧开口，连麦芒的手指头都含嘴里了。
　　麦芒那麽自然地舔了舔那根从臻健嘴里拿出来的手指头，接著吃花生还一边喂著臻健。时不时抓住臻健的手，直接把臻健手里的啤酒往自己嘴里灌，想著那是自己刚对嘴喝过的，臻健就再也无法集中心思和麦芒搭话了。
　　“喝阿！”麦芒一叫。臻健慌得就往嘴里掀了一大口啤酒，太紧张了，喝得太猛，居然进了气管，呛得他开始猛烈地咳。热心地麦芒匐在臻健的後背不停地帮他拍，紧紧贴著自己後背的胸膛散发出的热灼伤著臻健，越紧张反而咳得越厉害，急得麦芒一声怒吼，
　　“再咳我就亲你！”臻健被吓得立刻就憋住了！因为硬憋加上刚才才咳过，小脸儿通红，眼泪都憋出来了。
　　麦芒真的好想亲臻健，就在他靠在臻健身旁的第一瞬间他就想扒臻健的衣服了。等等！再等等！这已经不是七年前，我不想仅仅只是为了一次性。麦芒对自己说。
　　他捧起死命憋著不敢再咳的臻健的脸，就像那一夜，“好了~好了~~好了~~~”不断地轻声地说，像是在安慰著一个孩子，臻健果然胸口一阵舒服，再没有想咳的感觉了。不知是想起了那一夜的温柔还是咳得太猛，眼泪就那样滚落在麦芒捧著他脸的手上。
　　“喝水~~”麦芒变魔术师了。手里一瓶矿泉水，臻健伸手拿他不给，臻健只有把嘴对上瓶口。。。麦芒在喂自己的骆驼老板喝水。。。画面相当滴感人啊！
　　“你一整天就是早上一罐咖啡，你不渴吗？”臻健听到麦芒这样问自己。三十五年来，头一个发现自己不喝水问自己会不会渴的人，连做了自己五年秘书、一年老婆的人都没有发现，麦芒居然发现了！臻健觉得刚才自己咳嗽的眼泪，又流出来了。
　　“我。。。我习惯了。。。”臻健吸著鼻子说。
　　“今後，我喝水的时候你就必须替我喝~~听见没有~~”臻健流著那流不完的咳嗽的眼泪，点头。。。
　　“哭了鼻子就更应该补充水，眼泪是水做的~~来~~再喝一口”臻健乖乖地将嘴对上了水瓶口，他两三口都喝完了，麦芒还不撤手，瓶嘴子一直堵著臻健的嘴，眼看臻健又要呛了，麦芒才收。
　　“你在灌我！你想呛死我！你这个小兔崽子！”臻健扑在麦芒的身上就打，麦芒一手拿著开著口的矿泉水瓶，只有一只手能还击，哈哈大笑著，
　　“我好心阿~~我冤啊~~~我只想让东家您多喝两口~~我哪敢谋杀您啊~~~”再这麽叫下去，我估计就能把查票的招来了。。。
　　闹够了，打够了，不好意思的臻健坐直了，还拉了把被自己压倒的麦芒。麦芒坐起来，两人一起开始对付那包垃圾零嘴，你一口我一口喝著麦芒手里的水，有一句没一句地瞎聊。
　　臻健再不别扭了，现在的两人。。。有什麽已经开始在变了！最後，吃饱喝足的麦芒拉过一床被，搭在两人的肚子和大腿上，头，枕著臻健的肩头睡著了。
　　麦芒的头发扎著自己的脖子，感受著靠著自己的体温，听著耳旁均匀的低低的鼾声，看著窗外变换著的一闪即逝的风景，臻健仿佛觉得这一刻成了永恒。靠著自己心爱的人一生一世，就这麽静静地靠著，要是一直能这样，该多好啊~
　　臻健以为自己和同性恋男秘书的甜蜜温馨就此结束，没想到晚上的麦芒更有刺激的在等著自己。那是！你别忘了人家麦芒此行的目的，绝非仅仅只是陪臻健那麽简单。幸福离小臻其实已经不远了~~只可惜那时的臻健根本不知道。
　　晚上刚一关单间的大灯钻进冰冷的被子，臻健低声一句，好冷~~
　　上铺的麦芒刺溜一下，怎麽那麽灵活，就滑臻健被窝里了。把臻健吓得，
　　“你干什麽~~”废话！和你睡觉喽~~
　　“和你一起睡！我刚啤酒喝多了，正热得难受，咱俩中合中合~~”一听麦芒是来和自己“中合”的，臻健更不敢留这个同性恋在自己被窝了。
　　“你走~~我不要~~你走~~”著急的臻健，女人本性暴露无遗，可爱死了~~怕吓著他家小健，原来後背对著他的麦芒，被他说话的语气逗乐了。猛地转过身，脸几乎贴上臻健的脸，
　　“健！你有没有发觉暖气好象停了？晚上冻死你！到时你还得爬到上铺拱我被窝多麻烦~~不要废话！快点睡觉！你怕什麽？怕我非礼你？你到底是不是爷儿们啊？难道在大学，你和男生都没拱过一个被窝？还是你和我一样？也会对男人起反应？”
　　听听这一大通歪理里有多少反问句，把臻健所有的退路都堵死了。臻健一时还真找不到赶麦芒出去的理由。
　　“你。。。你。。。”臻健的目光躲躲闪闪。
　　“你什麽你？”麦大律师穷追不舍。
　　“你也说。。。你会对男人起反应。。。”我是男人，你要对我起反应了我可怎麽是好噢~~我替臻健叫。
　　“同性恋又不是野兽，是男人就会起反应？想什麽呢你？不信你自己看！”麦芒抓住臻健的手就“看”向自己的那里。臻健这时才发觉，麦芒，除了下身一条比女人内裤还性感的小内裤外，上身居然什麽都没穿！自己的手被他抓著在摸他的那里！臻健的脑袋瞬间一片空白。只记得自己当时唯一的感想，居然是丢人的二个字，好大~~！太没出息了！回魂後猛抽手，一个大翻身，把背给麦芒了。
　　“本来人家好好的~~都怪你~~非要确认~~这下好了，真的起反应了！再不睡我真保不住会发生什麽了~~”身後的麦芒在“埋怨”，臻健真被麦芒吓糊涂了，我说过要确认的吗？我说了吗？
　　麦芒把一只手搭在臻健的腰上，前胸紧紧贴著臻健的後背，没一会儿就打呼了。臻健早就感觉不到被窝里的冷暖，僵在那里。麦芒的胸让他感到後背火辣辣的，那只摸过麦芒男根的手，好像已经麻木了，不知是冷是热！用另一只手掐了一下，没感觉！
　　臻健是上下的睡衣睡裤，长袖的不说还是加厚的！本来嘛~~大冬天的，有几个象麦芒那麽火的？可是僵硬的臻健没一会儿就觉得自己的後背出汗了，这样下去我也甭出差办事了，明天就得送命！臻健开始拼命劝自己，他已经睡著了，我穿著衣服呢，那里也束得好好的绝对不会轻易脱落。他也说了对我没性趣，只不过是两个男人取暖搂在一起睡一觉。。。。。。
　　可是不管怎麽自己给自己做思想工作都没效果！无法放松警惕，根本闭不上眼睛，更别提睡意了。当身後的呼声开始让他安心时，他轻轻动了一下，麦芒也跟著动了一下，可几乎姿势不变地胳膊又压著臻健的腰打呼了。
　　黑暗中，臻健长长地舒了口气，终於放松了全身紧绷的肌肉。这一放松可倒好，感觉立刻回来了。麦芒裸露的胸，紧绷在身上的小内裤，甚至他的那里，是贴得太紧还是自己心术不正？怎麽能那麽清清楚楚地感受到呢？
　　臻健又开始冒汗了。麦芒的那里。。。他在回忆刚才摸的感觉。太紧张了，除了“大”以外居然什麽都没记住，真是不可饶恕！(摸的时候除了大小还能有什麽其他感觉？)要是能再摸一次的话。。。妈妈呀~~真是个大胆的男人！三更半夜的臻健居然抿嘴儿偷偷地乐了一下。
　　你说，想著这种事的人他能睡得著吗？犯花痴的小女人，一阵冷一阵热地，想著有的没的，迷迷糊糊的时候外面天都亮了，没两秒，彻底睡死。臻健太累了，身後的怀抱开始让他感到温暖，感到安全，他放松著自己，再加上想了一夜的小淫乱也够辛苦的，在闭上眼睛失去意识的时候，全身就倒进了麦芒的怀抱。
　　臻健才睡死麦芒就醒了。他是被压醒的！把全身的重量都靠在了自己身上的臻健，居然令不知身在何处的麦芒一怒，下意识地就推。臻健哼了一声又压回来，麦芒气得睁开眼睛才发现是他家小健紧紧缩在自己的怀里。
　　臻健因为放松，倾斜著身子，半个脸就在麦芒的嘴边，麦芒想都没想就亲了一口，臻健怕痒地一躲，花痴的笑容挂在脸上。麦芒一下就醒了。
　　健~~在我怀里？草稿没打，後果没考虑，伸出压在臻健腰上的那只手，解开臻健睡衣的一颗扣子就进去了。七年，对时刻想著臻健这里的麦芒来说就跟昨天一样，熟门熟路，轻轻掀起睡衣下的背心，手就来到了束胸下。
　　昨晚睡前摸臻健穿那麽多，麦芒就明白他的最爱一定没消失。束胸还在？心里激动的一声大吼，健~~这辈子你都是我的！作案的手指变得更加轻柔。轻轻地掀起松垮垮的束胸。(臻健最近想买新的，可太忙总是没功夫~~旧的松紧都不好使了，给坏人以可乘之机！)左边的掀起来了，又掀右边的，当暖暖的大手再次抚上臻健的一对小可爱时，麦芒浑身抖得不停，下面立刻就大了。
　　七年，七年了，我朝思夜想的小女人~~你要怎麽补偿我~~健~~转过来~~转过来啊~~让我好好咬两口！麦芒也知道自己在犯罪，不敢使大力气，轻轻揉著手里一对可爱得令他发疯的小奶子，左边右边右边左边的来回折腾。手感还是那麽好，紧实富有弹性，少女一样圆嘟嘟的顶部还是没有奶头，和七年前一样令自己疯狂。麦芒嘴里的唾液分泌旺盛得来不及咽，都要溢出嘴来了，想著怎麽能让臻健转过身，自己好彻底一解饥渴。灵魂完全出窍的臻健，身体遵从本身的欲望，被揉得舒服地嗯~~~的一声，入睡时就在渴望著麦芒的他，居然转过了身！
　　麦芒轻轻地张开抖动的大嘴，将臻健的一只小可爱含了进去。。。不敢用力，全身颤栗著，下面涨得发疼，要爆了！麦芒想不顾一切地把臻健抱进自己的怀里，疯狂地爱，疯狂地亲，疯狂地吃，疯狂地啃，上面！还有那更让自己销魂的下面！
　　可是，那样就这一次就得结束一切！我。。。我。。。我。。。知道必须忍耐的麦芒，因为得不到发泄，真的要疯了！
　　只一下！就轻轻的一下！麦芒闭上眼睛，赌了！
　　收拢著嘴，轻轻用力一吸。就这一个小动作，自己的下面立刻不行了，伸手在床下抓了件东西，也不知是谁的，更不知道是裤子还是衬衫，看都没来得及看，捂在了自己的阴茎上。
　　嘴上第二下用力的时候，下面立刻一泄千里。。。。。。睡死的臻健嗯~~~~地一声，舒服得居然还把自己的东西又往麦芒的嘴里送了送！麦芒就势一个大张嘴，抱住臻健在天堂里散步。。。。。。好长的一次发泄~~象燃尽了自己二十四年的生命，耗尽了体内集聚的所有能量，疲倦的麦芒紧裹了两口嘴里的小东西，迷迷糊糊搂著臻健，幸福地又进入了梦香~
　　！！地一声，铺上的麦芒飞了出去！头撞到单间的木板墙上，昏了，也清醒过来了。
　　臻健一个急转身，背对著麦芒拉起被子，在下面慌乱地整理著自己的胸部。麦芒揉著脑袋想起了一切，一看自己的左手，还抓著件衬衫，上面。。。他下意识地就往身後藏。抬头看铺上的臻健，还在那儿“带胸罩呢~~”坏小子麦芒一咧嘴。好了！你已经把第一作案现场给破坏了，就别怪我耍无赖！所以说知法犯法的人更难对付，就是这个道理。
　　“健~~怎麽了？睡得好好的？”罪犯麦芒装迷糊。
　　臻健真得被吓得灵魂出窍了！怎麽会这样？怎麽会这样？！怎麽会这样-------！看到眼前的一切，把麦芒踹出去前自己也搞不清怎麽会这样的臻健不停地质问著自己。
　　几乎和麦芒脸贴脸侧身睡著的他，下面的一个胸裸露著，就在自己同性恋男秘书的嘴边！一副被含著入睡掉出来的景象。上面的那只奶子，被麦芒抓著。他想杀了麦芒，可自己的一只手抚在麦芒的手上！他只有自杀了。几乎是做著春梦入睡的臻健，因为怀疑自己主动献身的可能性比较大，所以他破坏了案发现场！这就叫，麻杆儿打狼两头害怕~~或者叫，郎有情来妹有意~~
　　直到火车到站抵达旅馆进了房间，臻健都觉得自己一直处於一种遨游太空的状态，灵魂外加肉体都在空中漂浮著，这种感觉应该叫魂不附体吧？
　　麦芒的表现让他安心，可。。。可他有点不想活了，太羞了~~
　　坏小子麦芒看他家小健胸也收拾得差不多了，又懂犯罪心理又熟知犯罪行为的麦律师一下扑向臻老板，开始演戏。
　　“健！你怎麽了？睡得好好的~~”刚才的台词得再重复一遍。
　　“我。。。我做恶梦。。。”收拾好胸的臻健，羞得恨不能穿越！穿越到火车车底，卧轨自杀！
　　“你做恶梦也别把我踢床底下啊~~”麦芒越委屈，他主动玷污自己的可能性就越小，清醒的程度越小，看到了自己那个部位的可能性越小，自己死的必须性也越小，活的可能性越大！臻健转过点小脑袋，看麦芒。
　　麦芒的脑门上鼓起了个大青包。那一脚，麦芒是直接从被窝里被踹飞了出去，没想到他家小健三脚猫的功夫真够可以！偷人！也是要付出代价滴！
　　臻健不自觉地伸出手要摸麦芒的头。你说你自己挨不住寂寞，想男人想疯了，伤及人无辜的麦秘书干吗？
　　指尖刚碰到麦芒，立刻象过电一样，又往回缩。麦芒一把抓住臻健要逃的手，抚上了自己的额头，他闭上了眼睛。
　　昨夜的感觉仿佛回来的。我的健~~我怕是真的爱上了你！
　　没有作案却怀疑自己杀了人的臻健可没知道真相的犯人这麽安心，他抽出手，心事重重地坐了起来。
　　“麦芒。。。我的胸。。。”臻健不知怎麽了，看到闭著眼睛的麦芒拉著自己的手抚摸著自己的额头，突然想知道麦芒到底知道不知道自己的秘密，他想。。。让麦芒知道！
　　“你的胸怎麽了？疼吗？不舒服吗？”麦芒早上还没睁眼看到他的一对大爱就被踹飞了出去，他以为自己伤了臻健，什麽都没想，手抚上了臻健的胸膛。
　　画面在这一刻停住，世界在这一刻静止！麦芒和臻健四眼相对，他摸著臻健的。。。胸！
　　收拾好的臻健是不会那麽轻易就被摸出来的，相互看了一会儿，麦芒甚至一直在轻轻地揉著臻健的那里，臻健低下了头。
　　“怎麽了~~还疼吗？”这句话该怎麽理解？好像没什麽性别所指，男女通用。臻健摇了摇低著的头。
　　“我再帮你揉揉好不好~~这样会不会更疼~~”麦芒低声地在臻健耳边问。臻健居然点了点头後又摇了摇头。麦芒坐在了臻健的身旁，臻健靠在麦芒的身上，隔著睡衣、背心、束胸，麦芒在温柔地揉弄著臻老板的男人胸膛！
　　臻健闭上了眼睛。就从那刻永恒起，臻健开始魂不附体。
　　世界上，无论你是男人还是女人，不论你爱上的是男人还是女人，你都无法拒绝温柔！当一个人知道你一天只喝一口水问你渴不渴的时候，当一个人抚摸著你有生以来最寂寞的伤口，温柔地问你还疼不疼？你如何拒绝那颗关爱的心，推开那双温暖的手？寂寞了三十五的臻健在那一刻一生输给了麦芒。这一生这一世，只为麦芒在那一刻给他的关爱、给他的温柔！
　　麦芒领著“傻子”老板开好房间坐在了旅馆的床上，臻健才有点“醒”过来了。
　　“怎麽又是一间？我不和你睡~~”句子说得太简略了，只有他和麦芒明白。麦芒被气乐了。
　　“东家~~咱俩出差一起，这本来就是两人一间的标准房，你还想空一张铺再开一间？不有两张床呢吗？你以为我还想和你睡一个被窝啊？昨天人家是好心怕你被冻著，我现在这脑袋上的包还疼著呢~~”罪犯完全成了受害者。臻老板惭愧地想，这次出差结束，该包多大个红包给麦秘书比较合适？(不要红包！把你自己“包”给他就行~~嘻嘻~)
　　昨天火车上闹了一宿的臻健，打著呼，舒舒服服地睡了一夜。昨天火车上闹了一早晨的麦芒，想著近在眼前的一对小可爱翻来覆去闹失眠。
　　第二天一早，向老板请旨的麦芒才知道，跑买卖得年初三才开始，
　　“那你让我买年三十的票？”过了年上车完全来得及啊？
　　“你倒好！比年三十又提前了二天！别告诉我，本领通天的麦秘书买不到票啊！”
　　臻健想逃，麦芒想和臻健在一起多待两天，两人“卑鄙”到一起了。麦芒因为昨夜没睡好，燥得不行，一下就扑到坐在床上的臻健身上，
　　“还嘴~~想逃开自家女人的坏男人！居然还敢还嘴~~说说~~你逃什麽？是怕和她上床吗？”
　　臻健被麦芒压在身子底下，麦芒的那里就在自己的那根上面。一只手不知是故意还是有意的，正好抚在自己的一个胸上。那麽亮丽青春的一张脸，红红的唇就在自己的眼前。当臻健明白过来的时候，自己的嘴已经贴上麦芒的了。
　　第六章
　　臻健不知是有意的还是无意的，学著麦芒的习惯动作，捧起麦芒的脸，星星点点地在麦芒的脸上亲。这是臻健第一次主动亲麦芒，满脸的爱意，满眼的柔情。大概是距离太近了，麦芒都有点糊涂了，想著自己抚摸啃咬过的胸和七年前将自己无数次送上天堂的下面，麦芒真的觉得眼前的臻健就是个女人！原来我可以接受女人？还是只要是他，无论是男是女我统统接受？
　　麦芒的嘴追逐著臻健的，每每刚一追到要深吻，臻健就躲就撤，总是不让麦芒得逞尽兴。麦芒馋得口水真的流了出来，急得他双手抓住臻健捧著自己脸的手想专制，臻健停下了撩麦芒的嘴问，
　　“那你也说说~~小麦秘书~~你提前了两天买票到底又是为什麽呢~~”
　　这是臻健第一次在向自己暗送秋波，麦芒就是傻子也听出来了，他一句“等会儿告诉你~~”，狠狠地咬住了眼前臻健的嘴。
　　臻健自从肯让自己留在他身边，从认同自己到欣赏自己，甚至是有点喜欢自己但他从未对自己说过这种话。他一直在躲自己，他在自己和他之间筑起了一座堤坝。
　　麦芒每个晚上都等他堵他要送他，他总是毫不留情地就拒绝，脸皮那麽厚的麦芒都感到无任何可乘之机。甚至就在昨天下火车前，自己柔情地抚摸他，麦芒知道低著头的臻健落泪了，可他还是什麽都没对自己说。
　　健开始接受我了，至少身体上不再排斥我，不再拒我千里之外。想著胜利在望的麦芒，加深著这个吻，用自己的舌紧紧地缠裹著臻健的。他想向臻健宣布，你是我的！他想告诉臻健，只要有我你就不会寂寞！
　　在他越来越激动，越来越不想仅仅以一个吻就结束这场伟大战役的时候，忽然天旋地转，乾坤颠倒！他清醒了，也看到压在自己身上的臻健怪笑的脸。
　　“麦芒~~告诉我~~和男人上床，你是不是总在下面~~”悄悄在自己耳边问完自己的臻健，就像这屋子还有第三个人，羞羞的，但又忍不住馋嘴，用小嘴又点了下麦芒的脸。
　　嗯？
　　“健你想上我？”从来没做过0号的麦芒真的被他思念了七年的小阴阳女吓傻了。
　　“嗯！肯给我吗~~”臻健毫不避讳地回答。语气挺爷儿们，怎麽却一脸的胆怯，不像个能上男人的真男人呢？
　　“行是行，可是。。。”麦芒想说我行，可你行吗？
　　“可是什麽。。。”紧追不舍的臻健问。
　　天啊~~健这麽想上我，难道是上面没做手术单单把下面做了？苍天啊──-！你不会对我如此不公吧？我想要七年前的小健！我等的不是人妖！我除了不孝敬父母，不好女色，好吃懒做，不五讲四美等等之外，没其他大毛病啊！你罚我好了，可为什麽偏偏要让俺家小健把下面给缝。。。看著麦芒痛苦万分的神情，臻健简直不敢相信自己的眼睛。
　　“麦芒你是gay，你是在上面的？你喜欢在上面？你能在上面？”什麽叫我能啊────────？？人家本来就是只在上面的嘛~麦秘书要爆走了！
　　只是想试探麦芒的臻健，从认识麦大秘书的第一天晚上就知道，此人的爱好绝非断袖那麽单纯！但他万万没想到，长相俊美漂亮，柔情万种的麦芒，竟然是个不能当“受”的真男人？！一个百分之百的攻？！一个货真价实的1号？！
　　性心理是女人的男人，爬在gay哥哥受方身上和爬在攻方身上的感受可是有天壤之别的啊~~~臻健几乎是连滚带爬，避非典一样，逃离麦秘书的body，蹭地一下就从床上窜起来了。你说你没事撩小弟弟干嘛~
　　刚刚有点性致的麦芒又被他家小臻整懵了！健你到底变得是男是女啊？不行！我得尽快地扒光了小健---亲眼确认！完成众望所归的历史使命~~
　　麦秘书带臻老板提前两天来也是有目的的！非常健康有意义的目的---滑雪！
　　不是脚踩烽火轮的滑旱冰，也不是穿著冰刀鞋溜冰棍儿，是一脚一个几乎和自己身长一样长的滑雪板，两手拄著滑雪拐杖，像《林海雪原》里杨子荣翻山越岭地抓土匪，唰~唰~~唰~~~地。。。那样！有人会滑吗？
　　俩人坐出租，离开旅馆出了市区几乎两个多小时的路，直到外面一片洁白再也看不到其他颜色终於到了目的地。臻健下了出租，抬眼望去，银装素裹的天苍苍野茫茫，第一次来滑雪场的他，一下就喜欢上了。
　　“麦芒，这里的春天一定很美，冰融雪化的时候。。。”
　　“嗯！夏天我来滑过一次，风景的确不错，就是蚊子太多！”
　　“夏天也能滑雪？”
　　“滑的不是雪，是一种像塑料的东西。。。等夏天了，我带你来！”麦芒跑去租滑雪服滑雪板，臻健傻站著。
　　“我带你来~我带你来~~我带你来~~~我带你来~~~~”四个字，不知是在山谷还是在自己的耳边，不停地回响。昨天的火车上，自己输给了麦芒的温柔，今天的旅馆里，自己又输给了麦芒的男人身体！我完了~~~臻健在广袤的冰天雪地里长长地舒了口气，可心口还觉得堵得慌。
　　“小臻！过来帮忙啊~~”小臻？！亏你叫的出口！臻健不知是对自己还是对麦芒，无奈地摇了摇头，走向等著自己帮忙的麦芒。
　　第一次滑雪的臻健以为很简单，可当脚踩上那两个大板子时，身体就不是自己的了。教练的麦芒一直在旁边著急地叫，“重心放低重心放低！两腿放松，再放松！”臻健还是一个大屁股墩儿接著一个，直到屁股疼得他都有点站不起来了，冲著麦芒一脸要哭的神情。
　　“你等著~~”麦芒走了。
　　臻健坐在雪地上慢慢脱开滑雪板，抬眼四处找麦芒，地方太大了，没找到。就坐在这儿看别人摔跟头吧，也挺好玩的。不知过了多久，臻健听见有人叫，
　　“小臻----我在这儿，小臻-------”找了半天才发现，麦芒居然坐缆车到了大半山腰，正在拼命地向臻健招手，臻健向他挥了挥手。
　　又过了十多分锺，
　　“小臻-----我来了~~~~~”就听一声，臻健看到山顶的麦芒冲了下来。
　　他借了一身白底带著红色火焰图案的滑雪服，就像一尾飘逸的火狐狸！臻健找不到更加合适的词形容麦芒，年轻的他充满了朝气，臻健不是个身重体胖的人，可他也没什麽体育强项。看著冲向自己的麦芒，在一片银白的世界自由地滑翔，自由地飞奔，一向以体型为豪的臻健，竟然有点自愧，有点羡慕。
　　麦芒越来越近了，臻健都快看清他的脸了，就听他在大叫，
　　“抱住我！抱住我！抱住我！健！抱住我！”臻健以为他真的刹不住车了，赶紧摆了个守门员的姿势，撞橄榄球一样，挡在了麦芒的眼前，麦芒，“健~~抱我~~~”一句，砰！两人落一起，砸雪里了。
　　麦芒的大滑雪帽正好扣住了两人的脑袋，他把自己刚从山顶上冲下来冻得冰凉的脸，贴在了臻健的脸上。
　　“小臻~~你的脸好暖和~~”压在臻健身上的麦芒说。
　　“小麦~~你是真刹不住了，还是故意想撞我啊~~你好沈~~快起来~~”臻健被麦芒连撞带压，快受不了了。
　　“健~~你闯进了我的生活，挡住了我的脚步，害得我摔了个大跟头，趴在原地起不来等了你七年，你该怎麽赔我？嫁给我吧~~健~~嫁给我！嗯？嫁给我~~”二十四岁的麦芒，把自己的爱人压在冰冷的雪地上，向三十五岁的已婚男人臻健求婚。
　　“麦芒~~我是谁？你摔糊涂了~~我是你的上司你的老板，一个有老婆的男人~~你脑袋清醒吗？”
　　“不！你不是~~你什麽都不是！你是我今生的女人，只是我一个人的！我要你只是我的！我一定娶你！”麦芒当时也许真的摔坏了脑袋，甚至事後多少年他也没能实现自己那时的誓言。但雪地上爬在臻健身上的麦芒知道，自己爱上了臻健，没有原因无需理由，这一生永远不可能再忘记眼前的这张脸，和身下的这片温暖。
　　站起来後，臻健才发现麦芒的身後背著个大簸箕！
　　“健~~我先带你在小坡上练两次，然後我们上山！”
　　小山坡顶，臻健和麦芒一前一後地坐进了大簸箕。麦芒在臻健的身後拉著条绳子，“坐好了”一句，一蹬脚，两人从山包包上刺溜下来。又好玩又不累还带著点小刺激。这样滑雪的人，平均年龄一般在五、六岁。
　　两人坐缆车来到了大山顶！臻健从雪道上往下看，竟然看不见山底。
　　“来吧~~这是专用的簸箕不会在途中散架的！我在後面搂著你，你就是飞出去也有我和你连著呢。这次换你拽缰绳，有自信吗小健！”臻健有点怕，一口气到山脚，路好像有点太长了！
　　当麦芒的两只胳膊紧紧地搂住臻健的腰，臻健握紧了手里几乎什麽作用都不起的所谓的缰绳，簸箕一样的雪橇开始沿著专用的雪道飞~~
　　刚开始，臻健还能感觉到雪道两边的风景，听到滑雪的人们的惊叫声和嘻笑声。渐渐地，在惯性的作用下，下滑的速度越来越快，好像真的飞起来了，臻健只能感到身後麦芒温暖的胸膛，他拼命地往後靠紧麦芒感受著，似乎只有在麦芒的怀里他才能告诉自己，我是安全的，我还活著！
　　第一次，差点吓死臻健，麦芒紧紧搂著臻健的腰。。。
　　第二次，麦芒看到臻健煞白的脸，坐到了前面，後面的臻健紧紧搂著麦芒的腰。。。
　　第三次，後面的臻健感到下降的速度似乎也并不是那麽快，开始两手紧紧搂著麦芒的腰不撒手，睁开眼睛抬头看风景。。。
　　第四次，臻健自告奋勇到前面“开车”，後面麦芒的手除了搂臻健的腰，开始乱摸腰以上的地方。。。
　　第五次，手执缰绳的臻健觉得自己就像一个骄傲的骑手。一边向下冲，一边回头叫麦芒看西落的太阳，时不时还得腾出一只手对付那只游移在自己胸膛的淫爪！
　　第六次．。。麦芒不让玩儿了！天都快黑了，麦芒拉住非要上缆车的小健，“明天再玩儿~~明天再玩儿~~”地劝。臻健总算十二万分不情愿地答应了。麦芒还了东西，手里拎著包吃的出来。走！又把臻健拖上了缆车。
　　“还坐簸箕？”臻健已经上瘾了。
　　“不！到隔壁的山顶去！带你看更好看的东西！”麦芒对这一带很熟。他们坐缆车来到隔壁山顶时，居然有很多人已经在等了。
　　“麦芒！他们做什麽？”
　　“看焰火！雪上的焰火。今天是大年夜，没想到还有这麽多人看，走！上那边！偏僻的角落~~可以占你便宜~~”麦芒拉住臻健的手。
　　黑暗的冰天雪地里，有一只手走在自己前面紧紧地牵著自己，臻健一下特别想哭。
　　当第一颗烟花腾空升起的时候，臻健倒在了麦芒的怀里。他告诉自己，我要抬头看焰火，所以一定得向後仰，所以我必须倒在麦芒的身上！麦芒把自己的脸靠在臻健暖暖的脖子上，吸著气，闻臻健！
　　“麦芒！快看快看！这个真大真漂亮！”
　　“嗯！嗯！”眼前的人比烟花璀璨多了，对不止看过一次雪上焰火的麦芒来说，臻健才是他的观赏对象。
　　“健~~打个赌好不好？赌下面烟花的颜色。我说是大红的！如果我答对了，你就对我说一句我最想听的话，如果你答对了，我就对你说一句你最想听的话，好不好？”
　　“如果我们都答对了？”
　　“那就一起说！”
　　“如果我们都答错了？”
　　“那也一起说！”
　　“我也猜是大红的。。。”
　　！！火红的烟花绽放在夜空，冰天雪地，一片！紫嫣红。。。。。。
　　“臻健我爱你！”
　　“麦芒我爱你！”
　　两颗相爱的心破冰融雪。。。吻著麦芒的臻健，仿佛置身这里的夏天，怡人的风景，满山的蚊子。吻著臻健的麦芒，看到了眼前一片葱绿。
　　臻健真的没有想到在他浑身酸疼再不想长途跋涉回城的时候，坐缆车，麦芒把他领到了山脚的温泉旅馆，居然还是订好的房间。
　　倒在旅馆舒适的大床上，臻健感慨，
　　“麦秘书阿~~你想让领导不爱你都难啊~~你咋知道我一步都不想动了涅~~”
　　“知道知道~~谁都有第一次，老板~~您先歇会儿~~”麦芒在领导的耳边献完了殷勤就消失了。臻健迷迷糊糊有点睡著的时候，感到有人在扒自己的衣服。
　　“要去温泉泡泡吗？”麦芒一边解开臻健的滑雪服，一边问。
　　“嗯~~~~”对麦芒已经全无戒心的臻健一点没有意识到危机，配合地抬胳膊、挪屁股，让麦芒伺候他扒了滑雪服。
　　麦芒又说，
　　“我放好了洗澡水，先洗个澡，要不一身的汗会感冒。要想泡温泉一会儿再去泡~~很解乏的。。。”听清麦芒说到温泉两个字，臻健突然意识到，麦芒想干什麽？惊得他睁开眼，慌忙坐了起来。
　　“我、我不去！你想去就自己去吧。”我，我怎麽可能进温泉呢！
　　麦芒看到臻健的脸都红了，伤心难过的神情一闪即失。他真恨不能抽自己个大嘴巴，我怎麽给忘了呢？
　　“不去温泉~~不去温泉~~就咱俩，我来给你洗~~”麦芒伸手到臻健的领口。
　　“麦芒你要干什麽？”臻健女人一样抓住自己的领口！一双怯怯的眼睛盯著麦芒的。人家是女儿身呀~~你要干嘛？
　　“给你洗澡！你现在是不是浑身动一下就疼得像要散架？我给你洗！”麦芒掰著臻健抵抗的手说，一点回旋的余地都没有。
　　“麦芒~~我。。。我自己可以。。。”羞怯的臻健又低下了头。他渴望麦芒，他知道自己一直渴望他！从什麽时候开始的？连自己也说不清！但他怕，真的怕！麦芒你知道吗？我是个比人妖更让人恶心的怪物！你一定不会喜欢我，我一定会吓著你~~老天啊！我这辈子头一次爱上的人~~看到自己的一时就是自己永远失去他的一刻！胆怯，恐惧，不安，一想到麦芒被自己吓到，那幅受伤被骗的神情，低著头的臻健又流泪了。
　　“健~~刚才在雪地里，你对我说了什麽？我对你说了什麽？你要怕羞就闭上眼睛，把你交给我~~今夜，你是我的新娘~~你不会想让我一辈子都不碰我的小新娘吧~~闭上眼睛~~等你不羞了，想看我的时候再睁开~~”臻健听话地闭上了眼睛，向後一仰，倒在了雪白的床上。有泪，顺著眼角在流。他赌了！和命运赌！赌这一生的幸福！
　　今夜，是臻健的初夜。今生，第一次把自己交给自己爱的男人！
　　今夜，是麦芒的初夜。不是一夜情，不只为肉体的欢愉，把自己满腔的渴望、一身的热情尽情地挥洒给自己想守望一生的人！
　　初夜的麦芒，柔情犹如一眼温暖的泉水，彻底将臻健融化了，令他不知身在何处。醉了~~好像喝多了喜酒的新娘，化成一摊清纯的水，和麦芒融在了一起。麦芒用火热的唇亲吻著臻健，从流泪的眼睛开始，不停地在臻健的耳边倾吐著自己的爱意。
　　“别哭了~~我的新娘子~~不睁眼睛可以，你也给你相公笑一个啊~~我知道你高兴、激动，可你也别表现得好像我在欺负你啊~~笑笑啦~~”臻健闭著眼，羞羞的笑容浮现在脸上。。。
　　臻健没感到麦芒脱自己的上衣，胸部的紧束突然就没了。舒适的开放感让他还没来得及体会，一阵猛烈被吸吮的快感猛地从胸部直冲脑顶。啊~~~~~地一声呻吟，高高挺起了胸的臻健除了身体的快感彻底没了意识。
　　麦芒根本不给臻健紧张喘息的机会，倒不是他体贴，是他嘴馋等不及！一只胳膊伸到臻健的脖子下将臻健轻轻搂向自己，麦芒开始吞噬自己的“猎物”。。。。。。健~~你让我想了七年念了七年等了七年，今夜，我要把七年来你欠我的全部收回来！
　　麦芒吃臻健的一对小奶子和任何上过臻健的男人都不一样！因为没人象麦芒那样。。。那麽想“吞”了她们，嚼碎了咽自己肚里，化成自己的血肉！他吃臻健，给臻健的感觉总象有人在和他抢。血盆大口一口咬到奶根子不说，使出的力气让臻健总感到一丝丝的疼~~小小的乳，一直被他滚烫的大嘴包裹著，吸吮著舔咬著啃噬著。。。嘴里的舌头，牙齿，甚至连牙床，没有一个部位是闲著的，全部都在对付著臻健柔软的敏感。爱不够，吃不够。。。。。。
　　左边的还没吃几口，又急吼吼地换到右边。臻健啊~地一声才想喘口气，啊！地一声又被送上了顶峰。一只不肯闲著的大手，紧紧握住刚从嘴里被放出来的一只，连搓带揉，不停地拎著根本没有奶头的小山包用劲扯。被麦芒的嘴和手折磨得、疼得、舒服得一阵冷一阵热的臻健，开始扭动著腰和两条腿，早已湿成一片的下身不行了。。。。。。
　　一对小奶子就被吃昏了头的臻健，根本没感到麦芒咬住自己最爱的乳时，一只手就已经不时地在抚摸著臻健的命根子了。虽然隔著裤子，麦芒爱臻健的这根甚至远远超过爱自己的！吃著臻健的小可爱，老实说，他在脑子里一直对自己说，“慢点！慢点！忍住！忍住！”
　　当臻健扭得不行，在麦芒的嘴里嗯！嗯！嗯！急促地大声呻吟时，麦芒来不及解臻健的皮带扒臻健的裤子，扯开臻健的裤拉链，几近狂乱粗暴地将手伸进了臻健最不愿意示人、最怕人看见、喜欢男人的男人很少有人愿意触碰抚摸的地方！
　　心急火燎的麦芒慌乱地握住臻健的一根，粗鲁地撸动了几下，他再也慢不下来忍不住了！不得不先放了臻健的上身，来到了更能让自己销魂的下面！
　　兴奋著的麦芒彻底疯了！啊~~地一声，咬住了臻健的一根开始死命地舔弄吸吮。麻酥的痛感差点让臻健立刻喷薄而出，怕冷一样的他，紧紧握著自己的两个胸，揉搓著乳房撕扯著奶头，胡乱地摇著头，嘴里满是嗯嗯啊啊的浪叫声。
　　“健~~你的下面湿得不行了~~我摸摸~~”臻健仿佛听到麦芒说了句什麽，糊涂的他想睁开眼睛，想看看自己的小爱人，可是眼睛还没睁开呢，就感到自己最湿润、最饥渴的地方居然有东西插了进来！
　　神魂颠倒的臻健一下清醒了！抬起头，惊恐万状地看向麦芒---麦芒深深含著自己的男根，两根手指在臻健女人的私处，抽插著！
　　“麦芒~~”臻健不知道自己是活的还是死的？是不是自己太想麦芒这样对自己了，在做春梦？
　　投入了满腔热情专心工作的麦芒，两耳不闻人间事！还在。。。。。。
　　“麦芒~~”臻健好象不叫醒麦芒自己也醒不了一样，又是一声。麦芒终於听到了，
　　“健~~我这样，你不舒服~~”体贴的新郎官抬头问自己的新娘子。
　　“麦芒~~你。。。你。。。不恶心？不惊讶？不奇怪吗？”这不是一夜情，这不是仅仅玩儿一次就结束的性！他是自己爱的男人，他不想让不爱自己的他玩弄自己的肉体和感情！
　　麦芒读懂了臻健，爬回臻健的头边，
　　“健~~我爱你！男人的你和女人的你！我都快爱疯了你感觉不到吗？我知道你喜欢~~告诉我~~亲口告诉我，你想要我做你的男人~~求我给你，求我啊~~让我做一辈子你的男人，你想要什麽我都给你，只要你说你爱我，说你爱我~~求我~~说你想做我的女人一辈子~~求我~~求我~~说啊~~”
　　有点乱~~但聪明的臻健一下就明白了！他找到了自己的幸福，这一生这一世，有麦芒的自己将不再孤独！
　　紧紧搂住了麦芒的脖子，伤心的臻健，羞涩的臻健，激动的臻健在心里痛骂著老天感谢著上苍。他恨不能杀了老天，他恨不能给苍天跪下，这麽迟才让我遇到他！终於让我遇到了他~~
　　“麦芒~~我爱你！做我的男人~~求你~~给我~~我想要~~~”麦芒只听有人在自己的耳边发了声起跑的枪声，只顾著拼命冲刺的他，再不记得一路的风景和发生的任何事情。
　　要是按性要求来划分人类，严格地说麦芒应该不属於同性恋，他应该属於变态的一群。他爱男根，这是他跟同性恋群体交集的地方，但他也爱女人乳！甚至在某种程度上不亚於对男根的执著。根据这个特征他又可以被划分为喜欢人妖的那类！就象他那蒙古大夫的哥儿们给他诊断的那样。
　　是不是因为真正的初夜给了臻健的缘故？十七岁那年的第一夜，麦芒抱臻健三个多小时，高潮无数次，竟然没有动过臻健的小菊口，全是带著套子，射在了臻健湿润紧实销魂的阴道里！
　　和臻健的第一次後他和真男人上床，不是他戳破了人家的後庭让人疼得嗷嗷叫，是麦芒感到自己的老弟弟痛！
　　“真他妈的又干又紧！整得老子老二疼！”采阳补阳的他竟然还骂骂咧咧的。
　　为了回味那美丽销魂的初夜，为了找回那紧实湿润温暖的感觉，他招过妓，甚至和投怀送抱的处女上床。可是没了男根，松松垮垮的地方又无法燃起他的激情。更甚之，麦芒突然发现，并不是所有的女人胸自己都喜欢！这让他觉得自己又应该是同性恋了。
　　总之，和臻健一样，麦芒也是个特殊的怪物！总之，没人能带给他臻健给过他的感觉~~就像现在。。。。。。
　　第七章
　　麦芒这一生带给臻健的爱，柔情似水。性，究其本质来说应该是狂乱的，粗野的，暴力的，甚至带著严重的虐待色彩！臻健想告麦大律师的话，一定可以告他家庭暴力！可是天底下制裁人的法律，没有一个能对“愿意”生效。麦芒好施虐，臻健好受虐，不仅仅是小好，是大好，爱好，乐在其中，离不开，少不了。
　　在床上，麦芒从来没想到要伤臻健，可被他爱过的臻健总是一身的伤，旧的没好新的又来，尤其是两个胸和下身。再说一遍！麦芒没想伤臻健，他就是有点来不及等不了！臻健身上他想爱的地方太多了，他有点手忙脚乱，有点不知该先爱哪个疼哪个宠哪个才好~~再加上自己的身体反应，一个心急，一个火烧火燎，就不知道疯了的自己干了什麽！
　　二个可爱柔弱的小奶子仿佛会说话，总在撩拨著自己，一根直直长长的阴茎总是翘翘地盯著他，让麦芒口水止也止不住地流。长在里面的那里，虽然看不见但能触摸，一想到身临其境的美妙，麦芒能立刻软得瘫地上，又能立刻硬得精神饱满斗志昂扬想冲锋陷阵！
　　这些、这些、这些能让他兴奋不已的部位，麦芒统统都想嚼碎了咽肚里。所以，在想把自己吃掉的麦芒的嘴里，臻健想不挂彩都难！
　　臻健求自己做他的男人，他想要自己，麦芒一下就疯了！向臻健下身移动的途中，还不忘顺带狠狠咬了口臻健的奶。臻健疼得啊！地一声，他想自己的胸一定流血了。麦芒松嘴前死命的一吸，臻健立刻感觉下身的那里有东西在流。。。还没从被咬的颤栗中醒来，自己的男根又被麦芒吸住了，可麦芒只裹了两口，彻底扒光了臻健的下身，几乎同时，一根巨大突然插进了自己的那里！
　　没有犹豫，没有怜悯，根本没想臻健会不会受伤会不会痛，一贯到底，那麽深，那麽炙烈！令臻健浑身发软的一点，猛地被麦芒柔软坚挺的顶端撞击著，没有片刻的停留。。。一只手，疯了一样撸动著臻健充血快爆的一根，时不时捏著臻健裸露的龟头，指尖狂乱地拨弄著臻健的铃口。。。。。没有任何预示，一只手突然拽著臻健的小奶头，揉搓著。。。臻健的下面一阵阵的抽搐，开始遗尿了。麦芒被臻健痉挛的那里越夹越紧，销魂的紧实，男人永远无法给自己的温暖和湿润，置身天堂的麦芒，晃动著腰，猛烈地撞击著，
　　“健~~爱死你的小阴道了~~~给我。。。再给我~~”还要什麽？你不是正在里面疯呢吗？那种紧紧收缩著包裹著自己的快感~~要不够！还想要！没完没了~
　　“健~~舒服吗~~舒服吗？嗯？告诉我~~你的里面好湿~~摸摸自己的老二~~来~~摸摸，好硬~摸得我好爽好兴奋~~健~~爱死你的这根了~~里面舒服吗~~嗯？要不要再用力再深点再快点~~嗯？要不要~~”
　　臻健在麦芒的巨大插进自己那里的时候就不在人间了，与世长辞了！爽得！舒服得！
　　这种感觉，臻健从美国回来後就几乎没有过了。实在想得紧，就自己用手象没有和男人睡过觉前那样手淫一下，仅仅只为解决自己一时的生理需要而已。
　　这辈子，上过他的男人没有人对自己说过爱自己的那里，和自己玩儿的男人，几乎都是享受著自己的後庭，顺带玩弄自己的女性部位。没人象麦芒这样，居然不爱自己的後面而爱自己的女人部位。因为有男人的东西，臻健的那里比女人的紧，又远远比後庭松。这大概是怕疼的麦芒最中意、最销魂、最爱的尺寸了~~
　　三十五岁的臻健，作为女人，现在是她性要求最旺盛的花季。多少年没被插入的地方，甚至这一生都没有被人好好爱抚过的地方，麦芒的巨大猛地冲进去时有一阵痛。但已经被麦芒刺激得湿透的那里似乎并不讨厌麦芒的一根，很快就接受了，而且开始紧紧地咬住麦芒不放。一浪一浪的抽搐紧缩，一波一波的快感，已经被折磨得水深火热的臻健，听到麦芒说爱死你的小阴道时，他再也受不了了，下面开始兴奋得不住地流东西。
　　“麦芒~~给我~~让我射~~我想射~~麦芒~~麦芒~~~麦芒~~~~”臻健病猫一样急促的呻吟。
　　岂止是臻健，麦芒的那一根被臻健的下面越咬越紧，他感到臻健分泌出的热液灼伤著自己最柔软的顶端，
　　“嗯~~给你~~~这就给~~~~宝贝~~~~你也给我啊~~射给我~~来。。。射给我~~”麦芒说著，俯下身，艰难地用一只手搂起臻健，刚在眼前，他就咬住了臻健的一个乳，用力一吸。
　　臻健只觉得全身的精髓都被麦芒吸走了，包括灵魂。一个放松，啊~~~~~~~~~~地一声，攀上顶峰的臻健还不忘拽了麦芒一把。
　　失去意识前，他感到自己的那里有一股滚烫射进了自己的肉体深处、灵魂深处。那时他对自己说，臻健~~你和麦芒做爱忘了带套子了！你不再想保护自己了吗？万一怀上了麦芒的孩子。。。嗯！我想。。。我想要个孩子，麦芒的孩子，我们俩的孩子！
　　男人的臻健，高潮时射精了，可内心深处，他却是个想为麦芒生孩子的女人！
　　臻健再次睁开眼睛，迎接他的是满屋的阳光灿烂和一身的清爽，如果不是一动浑身酸疼就十全十美了。自己的上身居然穿著一件睡衣！抬起胳膊闻，好像洗过澡？习惯性地摸胸，里面什麽都没穿！一惊，想起了新婚的昨夜！再摸自己的下身。。。光著！一蹶屁股，身边还有一位！无疑这位就是昨夜的新郎了~~
　　慢慢地转过身，麦芒显然还不习惯和另一个人一起睡，背对著自己。臻健没出声，咬牙忍著浑身的酸疼，爬过麦芒的身子来到麦芒的眼前，想悄悄地掀开被子躺到麦芒的眼前。
　　“一大早你光个屁股爬来爬去地干什麽~~”新郎官醒了。臻健立刻抓过被子盖住自己的下面，被子被扯过了头，新生儿一样的麦芒全露出来了，臻健赶紧手忙脚乱地又替麦芒遮。
　　“抱在一起被子就够了~~”麦芒搂臻健进自己的怀抱。
　　“麦芒~~你给我穿的衣服？”
　　“我不仅给你穿了衣服，还替你洗了澡呢~~”不好意思的臻健，躲著麦芒火热的目光。
　　“当然~~我的心肝儿老板~~你知道的，我从不奉献。健~~好好报答报答我~~”被子下，要著报酬的小秘书开始自己动手丰衣足食。一只手伸进臻健松松垮垮的睡衣开始轻轻揉弄著臻健的胸，一只手抓住了臻健的下面。臻健羞涩的目光忽躲忽闪再不敢看麦芒的脸，麦芒强拽著臻健的一只手，抚上了自己的。。。
　　蜜月般幸福的日子伴随著新的农历年，来到了~
　　这一年风调雨顺，这一年万物一新。
　　这一年，臻健三十六，麦芒二十五。
　　他们相爱了。。。。。。
　　从东北出差回来，新年开始後，公司的人就没见小麦秘书和臻大老板分开过。
　　两人工作上的默契配合已经到了一种“神交”的地步。无需语言，一个注视一个神情足已。麦芒只要是在公司，根本就不会坐在总经理室的外间，也不知是谁批准的，只要臻健在公司，他一定在臻老板的屋里！
　　臻健渐渐发现，麦芒在工作上其实是个很能埋头拉车的人。也许是他的出身决定的，他很少看周围人的脸色，根本懒得读别人的意思，总是朝著一个自己定下的目标，意志坚定、我行我素地奋斗著。
　　有主见，闯劲十足，大概是从来没摔过跟头受过挫的缘故，世界上没有他怕的东西。精明的头脑，天才一样的记忆能力，弥补了他性格上的弱点和不足，真有点无往不胜的大律师气概。
　　对生意他们有分歧，绝对有，而且不小，经常发生。但狂妄的麦芒是有意识地控制自己还是真的不愿意，他竟然从不在外人面前和臻健发生争执。
　　麦芒渐渐发觉，臻健的性格很柔软，真的很女性，一般人很难体会到！他给人的感觉永远是儒雅平和的，但这并不代表你就能轻易改变他决定的事情。象一缕清风，永远的波澜不惊，从不把人往死角里逼，但这并不意味著在商场上他就是失败的。
　　麦芒知道自己最初、现在和将来，会永远被臻健身上的这股十分女性化的男人味吸引！这就是他见臻健第一眼时感觉到的那份踏实。急躁自大的自己，和臻健在一起很少会出错。他的平静和沈著弥补著自己的缺陷和不足，还在改变著自己。
　　人前的麦芒从不和臻健争执，不是因为臻健是自己的上司，更不是因为臻健是自己的爱人，就是臻健身上散发出的这股强烈吸引自己的气息，使麦芒竟然有点怕工作时的臻健！当然，这点胆怯心理他永远不会让任何人知道包括臻健。
　　会议人前一旦他想据理力争，臻健那双看著自己的眼睛，总让他有点说不下去。硬著头皮再往下说，臻健不赞成时就会低下头，从不在人前说麦芒半个不字。
　　这个低头的招牌动作一出现，麦芒就会想起火车上的臻健，第一次的臻健。。。他就是想接著说，浑身一下就没了力气，连他自己都搞不清是为什麽。
　　他会忽然觉得，想和臻健争执的自己就像在大法官面前喷著涂抹星子的小律师。自己就像一滴水，而臻健是容纳著水滴的大海。从臻健身上，他感到了一种被包容的爱，使喜欢争强好斗的自己反而争不起来、蹦不起来了。
　　所以，大老板和小秘书给人的印象是，绝对是穿一条裤子的嫡系！反对老板就等於是不赞成秘书，反对秘书就等於是在拆老板的台！
　　人前不争不代表人後就一团和气。很多时候，夜深人静只有两人，麦芒绞尽脑汁和臻健辨买卖上的事，臻健静静地盯著他不开口，等听他说完了全部的主张，说尽了所有的理由，就像炒麦芒鱿鱼的那天，臻健只淡淡的一句，就能把麦芒彻底推翻、站不住脚。麦芒瞪著两个大眼睛，开始气急败坏！心说，我为什麽没有想到这点？但面子上就是不肯认输。
　　“麦大律师~~法律的审判结果不会以律师的意愿为转移！输了就是输了！不要那麽小家子气~~象个娘儿们！”臻小健！居然叫他家麦大当家的是娘儿们？？？？？这就是蛾子扑火勒~~
　　“阿--------------------！”一声嘶鸣，麦大娘儿们扑到他家“臻”男人身上。
　　每次辨输了的麦秘书，一定要不讲理地“收拾”一顿自己的老板才会心服口服、全身都“服”了地低头认输。
　　臻老板从不在被“收拾”的时候反抗，除了在自己秘书身下哼哼，他一点意见都没有~~
　　臻健在让著麦芒。在他能接受的程度，甚至是容忍著能接受的程度。他在宠著麦芒，溺著麦芒。
　　不是因为自己比麦芒大，也不是他喜欢谦让手下。作为自己的手下，臻健一点不隐瞒自己对麦芒的赏识，可作为自己的爱人，他觉得自己欠麦芒的。
　　每天晚上分开时，麦芒都会搂著臻健的脖子说，
　　“小臻~~什麽时候你能二十四小时都是我的！晚上我不想离开你，真的~~尤其是晚上~~健~~跟我回家啊~~”
　　臻健是个有家的男人！这是横在他和麦芒之间的鸿沟！
　　臻健不是没有想过和李阿美离婚，这门婚事本来自始至终都是女方在主动。臻健刚回国创业的时候认识了阿美，她父亲是当地市里的一个主管部门的头头，在臻健的创业初期帮过臻健很多。
　　李阿美高中毕业在酒吧里做侍应打工，认识了臻健，看上了臻健，帮助了臻健，自然成了臻健的秘书，後来又爱上了臻健嫁给了臻健。她给臻健的家庭，其实就连她给臻健的帮助，臻健都是可有可无、不屑一顾，但除了娶一个女人，自己的这一生还能怎麽样？如果只能娶女人，那娶谁不是都一样？认识麦芒前的臻健就这麽认为。爱上麦芒後的臻健，说老实话，他也无法说服自己让自己坚信两个男人能相爱一生。
　　一生，说起来多简单的两个字，可那是一百个年头！多少个日日夜夜，多少个分分秒秒啊？即使无法说服自己相信一生的厮守，可每天晚上和撒娇的麦芒一样，爱著麦芒的臻健离开自己的小爱人时，心里也酸溜溜的~
　　所以。。。打著带麦秘书熟悉业务的幌子，两人的足迹踏遍了祖国的大江南北。出差！出差！出差！出出甜头了~~二天在当地就能熟悉完的业务，来回一个星期。
　　上了火车就开始荒淫无度。旅馆、酒吧、餐厅，甚至旅游风景点的大野地，麦芒不分时间场合，说要就要他家小臻，比每天在办公室里自由奔放多了。可是出差地点毕竟有限，总不能天天出去疯，大本营还管不管？生意还做不做？所以，最终还得乖乖地回臻健的办公室---偷情~
　　麦芒有自己的公寓。不需要联络美国的时候臻健就跟麦芒回家。
　　在麦芒家的臻健承认，就是再不相信爱情，一个人也应该有一个能容纳自己，让自己彻底放松的窝。他和李阿美的共有空间不是他的家，而麦芒的这里，才是可以让他彻底地放松的地方！或者说，只有和麦芒在一起臻健才敢暴露自己的一切隐私，放下自己所有的心理包袱。
　　那时的臻健也许把婚姻想得过於复杂可怕。其实有时两个人在一起，你舒服，我舒服，就能长久~
　　在外面吃了饭回到麦芒的家都晚上八、九点了。第一次来时，臻健还是个生人。带不解衣不宽，中规中矩地坐在麦芒家客厅的沙发上。
　　主人的麦芒可不管三七二十一，压上臻健就开揉。。。做完了事，两人洗澡、吃东西、喝酒、闲聊，过了十二点，臻健才依依不舍地离开。
　　渐渐地，臻健来的次数多起来。麦芒没事上街时想著臻健的尺寸给臻健买东西，牙刷毛巾拖鞋，屋里开始有臻健专用的抽屉，睡衣睡裤，裤头背心，衬衫、西装、领带开始应有尽有。
　　有一天麦芒看上了一双价钱不菲的皮鞋，居然买了一模一样的两双。臻健每天出门前穿鞋时都犹豫，麦秘书今天不会又穿同样的吧？否则又要被周围的同事问。
　　这里慢慢成了麦芒和臻健的家，有麦芒的就一定有臻健的。臻健也开始被传染了一样，老鼠搬家，看上的吃的用的，书、杂志、CD都往麦芒这里搬，这里存。
　　後来同时回来的两人，一进门就你争我抢地争浴室。一般狡猾的麦律师都会让他家小健胜，这样，输了的自己不等小臻出来就堂而皇之地进去，搂著他家小臻一起洗~
　　臻健在已经是自己家的这里，除了一件连体的睡袍，里面什麽都可以不用穿也不能穿！睡袍是他家麦管家给他买的，不能再多穿一件衣服的规矩，是他家男人麦芒定的~
　　深夜，臻健脱下纯白色的睡袍，束起胸，再西装笔挺的离开，这是心里最不是滋味的时候。开始，麦芒还懂事地跟臻健说再见让他路上开车小心，可臻健一走，两人睡得热乎乎的被窝就开始发冷，就像麦芒孤独的心。他多想臻健能留下陪自己到天明。
　　不懂事的麦芒开始把背对著心里同样难受的臻健不理他。四月中旬的一天晚上正好是个星期五，当麦芒听到臻健离去时！的一声关门声，他竟然没出息地落泪了。明天星期六，是自己的二十五岁生日！可早上睁开眼的第一眼，还是看不到自己爱的人。
　　可臻健到底是爱著麦芒的！他送给麦芒一份最想要的生日礼物---他自己！
　　当睁开眼睛的麦芒第一眼看到眼前的臻健，以为自己在做梦，所以想都没想转过身，很烦地用胳膊压住自己的眼睛。臻健不厌其烦地又来到床的另一边，拿开麦芒压住自己眼睛的那只胳膊，
　　“想让我进来陪你睡吗~~”轻轻地，他问了一声。
　　这轻轻的一声，在二十五岁麦芒生日的早晨，刻进了麦芒的脑海。像一张永远无法抹去的光盘，一辈子他都忘不掉。
　　惊得睁大了眼睛，瞪著眼前的臻健，那天，麦芒有生第一次在另一个大人的面前落泪了，为臻健给自己的这份爱。
　　臻健俯下身子，趴在了麦芒的身上。麦芒伸出双手，紧紧搂住臻健的脖子。他想就这样，一直紧紧地搂著，一直到死！
　　“生日快乐~~我的小寿星~~今晚我留下陪你~~”
　　这，就是臻健在麦芒二十五岁生日时送给麦芒的生日礼物。麦芒看到了臻健爱自己的那颗心。
　　作为报答，麦芒在晚上两人的被窝里给臻健讲了个故事。一个发生在七年前的故事，故事里，一个少年遇到了一个男人，他记住了他。现在他就在他的身边。
　　这次换臻健惊！
　　“原来你说过的感谢老天让你再次遇到我，七年前我害你摔了个大跟头。。。都不是胡言乱语啊？天~~！怪不得！”
　　“怪不得什麽？”麦芒在被子底下紧紧搂著自己的大宝贝。今晚的臻健一直到天明都能是自己的！真想天天过生日！
　　“怪不得。。。你见了我的。。。都不惊讶~~”臻健低声地一句。
　　“七年前我也没惊讶！臻大老板啊~~你在美国到底过著怎样糜烂腐朽的生活？居然不记得和我睡过？当时真应该咬掉你一个小奶子你就一辈子忘不了我了！健~~你感觉不到吗~~我喜欢你的一切！你的一切你的所有！你带给我的幸福和快乐你感觉不到吗？我不能没有你，麦芒爱臻健，爱你的肉体更爱你的灵魂，爱你外在的更爱你内心的，爱的就是眼前这个乱七八糟的混合体。你过去怎样与我无关，但从现在起，从给过我的那天起，你就是我的！麦芒一个人的！我不许你再给别人！无论男人女人！健~~你懂我说的意思吗？你懂吗？”
　　臻健惊讶地看向麦芒。麦芒给自己留了余地，没有直接说出口逼自己离婚，可他却说出了不许自己再碰女人！强势的麦芒在对臻健说我爱你的同时，也说出了你也必须爱我！
　　“我懂~~麦芒~~我懂了~~~”我何尝不爱你！你带给我的幸福快乐，带我走出寂寞孤独。三十六年的过去，没有你坟墓般的生活，因为有了你，因为你的出现，我知道冬天的雪是冷的，我知道晴天早上的太阳那麽耀眼，我知道被窝里两具肌肤相亲的肉体能带给彼此温暖，我知道。。。我是活著的，我知道。。。我也可、以、爱！
　　“可是。。。小家夥~~我们是不是也应该算一算七年前的那笔帐啊~~什麽叫你应该咬下我一个~~嗯？什麽叫乱七八糟的混合体~~嗯？小混蛋！你给我说说清楚！”人麦芒搂著自己的心肝儿还甜蜜温馨呢，臻健一点心理准备都不给人家，压上了麦芒的身。
　　臻健在麦芒的身上蹭，麦芒~麦芒~~麦芒~~~一声声柔情地叫。当他在麦芒的身後，用一对奶子蹭著麦芒的後背，用自己的那里蹭著麦芒的屁股时，麦芒明白了臻健的意思，他转过脸亲上了臻健的嘴，
　　“进来~~健~~给我~~我想要你，想了很久了~~~”麦芒在求臻健做他的男人。
　　“麦芒？！你不是从来不。。。”臻健明显感到自己兴奋得在抖。
　　“你不一样~~我也不知道自己怎麽了~~一直想让你要我一次~~体验一次做你女人的感觉~~是不是只有这样我们才能完完全全属於彼此？还是我被你传染了~~也想做你的娘儿们~~”
　　“臭小子！谁传染你了~~你这个小混蛋！说~~谁传染你了~~~”臻健在被子底下啪啪啪地打麦芒的屁股，麦芒哈哈哈地笑著转过了自己的身子。
　　那是一种什麽感觉麦芒说不清。怕伤著麦芒的臻健，用手指抚摸了麦芒那里很久很久。
　　“麦芒~~你是我这辈子第一个，也是唯一一个上过的男人~~”直到此时此刻，对上男人根本不感兴趣的臻健也不知是怎麽了，一想到要用自己一根进入麦芒的那里，紧紧地和麦芒连在一起兴奋得就不停地抖。
　　麦芒最後不是被後面不停抽插的感觉带到了高潮。是臻健，用他最爱的一对蹭著自己的後背，一双抚摸著自己的兴奋的手，咬著自己的耳朵，
　　“麦芒~~让我爱你~~爱你一辈子~~答应我，永远别离开我答应我~~我是你的女人，让我做你的女人，一辈子~~”麦芒一下就来到了天堂。
　　活了二十五个年头的麦芒头一次知道，性的快感可以将一个人置身於幸福的巅峰，爱也可以！只要是自己爱的人，他那颗爱你的心和你爱他的心融合在一起时，你和他，就是世界上最幸福最快乐的人。
　　第八章
　　那一年，臻健和麦芒的生意就像他们的爱情一样，异常红火。
　　因为年初日本出口生意的扩大一下子带动了整个东南亚市场，连美国市场也像被传染了似的，一派供不应求的生龙活虎。
　　臻健历来不主张扩大生意，但他经不住麦芒的枕边风。以前的臻健是怕把生意做大了引人瞩目，成了名人，成为众矢之的暴露自己的隐私。说到底，不愿意扩大生意的理由是自卑心理在作怪。
　　现在爱著臻健的麦秘书，没事就在老板的耳边吹枕边风。他的枕边风对臻老板来说，可不是台风级的，那是飓风级的！
　　臻健当时不会表态，但事後一定会按麦芒说的办！不是因为麦芒现在是自己的“男人”，而是臻健觉得，麦芒看问题就像一个律师，既尊重事实也没有夸大其词，还一点也不欠考虑。
　　也许适当地扩大些规模对谁都不是件坏事！臻健觉得并不是只像麦芒说的那样，自己改变了他，他也在改变著自己。爱，使臻健变得坚强起来，充满了自信，更像一个男人。
　　“健你还在犹豫什麽？这麽好的商机！资金、市场都握在你的手里你还怕什麽？怕有一天自己的女人身份败露李阿美甩了你？嗯？她不要你正好归我！到时我给你穿上大红旗袍恢复你的女儿身，八抬大轿把你抬进麦家门，让你享不尽一生的荣华富贵~~怎麽样~~妞儿~~别担心有我呢~~健，我会永远在你身後~~你怕什麽~~”被窝里的麦芒捏著他家小臻的下巴，慷慨陈词，刮著飓风。
　　“找死啊你！臭小子！活腻味了是不是？什麽叫她不要正好归你？你当我破烂儿啊？嗯？你个臭小子！还大红旗袍女儿身，你那是说我吗？不是说别人吧？嗯？到底是谁？从实招来！你给我荣华富贵？臭小子！现在你上谁那儿领工资呢你？妞儿？看我把你的头扭下来~”臻健把麦芒蒙在被窝里就是一顿胖揍。麦芒被他“臻”男人打得嗷嗷直叫，浑身那叫一个舒服~
　　他们相互需要著对方依赖著彼此。看表面是麦芒离不开臻健，但臻健知道，现在的自己如果失去麦芒，哪怕一天，他都活不下去。
　　麦芒还是和以前一样，一点都不知道体贴人，每天早上喝著臻健买上来的咖啡。但从东北回来的第二天，臻健的桌子上开始每天都有一瓶矿泉水！
　　因为臻健从来不喝水，所以他的房间里一直没有饮用水。麦芒想，即使添一个饮用水的大水瓶，臻健也不会记得喝。
　　所以，麦芒不知是怎麽养成的习惯，每天早上都会放一瓶矿泉水在臻健的办公桌上。一进臻健的屋办事，站到臻健的桌前，不管说什麽，首先拧开矿泉水，把水瓶子递给臻健。意思是，你先喝水，喝完了我们再谈！
　　有时，其他人跟著麦秘书一起进来找老板，看到麦秘书这个动作都有点懵。一个递水一个接过去就喝，嘴上说著生意上的事头也不抬，相互你不看我我不看你，却显得一点不僵，异常地默契。这秘书对老板。。。简直成老板的贴身小棉袄了~~
　　臻健开始会喝水了，不过，他总是等著一只手把水递给自己！
　　夏初，臻健去美国调查市场行情，顺便到新马泰的各个营销点去视察。因为国内不能没有人，麦芒坐镇国内。将近一个月的分离，虽然每天都通电话，但还是饱尝相思之苦。
　　臻健居然感到最饥渴的是自己的喉咙而非自己的下面~~已经习惯了有麦芒逼自己喝水的臻健，没了那只递水给自己的手，一天下来，他的喉咙在冒烟。
　　麦芒不知道自己离开臻健会。。。会这麽不习惯！一切好像都乱了套。
　　早上急冲冲地赶到公司，把水放在臻健的桌上时才想起来臻健出差不在。在自己的办公桌上忙一上午也不知道饿，总在等里面的臻健忙完出来一起去吃饭。
　　“小臻~~”每次进臻健的屋子，已经习惯这样叫的麦芒看不到椅子上的人，居然能靠著臻健的门，发很长时间的呆。。。
　　臻健在的每天中午、晚上，如果麦芒在外面有事忙，完了一定轻轻敲一下臻健开著的房门。
　　注意力集中在计算机上的臻健听到那声“小臻”也不抬头，麦芒就进屋，反身锁上房门。站到臻健的身後，解开臻健的西装外套扣子，然後是衬衫，两手伸进去，干他最爱干的事。。。
　　“小臻~~吃。。。。。。饭~去”第一次这样说的时候，那个拉著长音的“吃”字让臻健上当了。麦芒还在说“吃”的时候，误会的臻健接话，
　　“麦芒~~光吃我能饱吗~~”麦芒一听就倒进臻健的大皮椅子里，在臻健的怀里开始扒臻健的衣服。。。。。。
　　一场激烈的“运动”结束後，都到下午的工作时间了，
　　“麦芒~~不吃饭恐怕下午会饿，”整理著衣服的臻健说。
　　“人家本来就是叫你去吃。。。。。。饭的~~”整理著衣服的麦芒说。臻健听到那麽长的一个“吃”字後面，竟然还有一个“饭”字，惊讶地抬头看麦芒。
　　“你这个混蛋！又下套让我钻！那你还乱吃东西？”
　　“你是东西吗~~我哪有乱吃？”
　　臻健听了，衬衫扣子都顾不上扣，扑过来就打。这死孩子再不教育教育真要上房揭瓦了！
　　麦芒紧紧地搂著臻健，“健~~我吃你就饱了~~真的~~今天省一顿~~吃得我都不知道什麽叫饿了~~还想要~~”一只淫爪居然还敢往臻健的胸前摸。
　　臻健恨不能一脚就把这穗该死的小麦子从三十七层踹到一楼街面的面摊上。“吃面去！”一声怒吼。气死我了！
　　麦芒吓得在心里直嘀咕，到底是个野蛮男人！动起真格了，一点也不温柔~
　　“小臻~~你在哪里~~”深夜的麦芒坐在臻老板的大皮椅子上，左一下右一下地转，明明知道臻健在哪儿他也喜欢一句一句在静静的深夜这样问自己。
　　反反复复地数著桌子上的二十五瓶矿泉水，臻健後天就要回来了！
　　第二天，忙了一天的麦芒一直没接到臻健的电话。说好的，按预定今天臻健到香港，打电话给麦芒，明天他接机。可是怎麽等，联络都不来。
　　晚上十一点都过了，坐在臻健的大椅子上，已经六神无主的麦芒听到有人进屋的声音。他冲到门口，臻健正好拉门进来。
　　两个人好像一下都受到不小的惊吓，定在那儿了。四只眼睛紧紧地盯著彼此。麦芒以为自己会扑上去紧紧地把臻健抱住，但是他什麽都没做。臻健也没有动。麦芒开口，
　　“你回来了？为什麽不通知我去接？”
　　“赶得太急了，连个打电话的时间都没有。”臻健说
　　“赶什麽？”麦芒问
　　“赶著能早一天回来。。。见著你。。。”
　　“怎麽先回这里？”麦芒问
　　“我想。。。你一定会在这儿等。。。”
　　“走吧~~回家。。。”麦芒说
　　“麦芒~~有水吗？我渴死了~~”臻健说
　　麦芒让开自己的身子，臻健看到满满一桌子等著自己的矿泉水，整整二十六瓶，眼睛有点开始起雾。。。
　　就是那一个月的分离，两人明白他们真的分不开了。
　　就是那一个月的分离，两人明白了彼此的重要。他是我的谁，他对我意味著什麽。
　　就是那一个月的分离，臻健开始夜不归宿。李阿美知道臻健在外面有了“女人”，开始到公司来闹。臻健和麦芒的婚外恋有点要曝光~
　　这时的臻健已经下决心和前任秘书离婚，和自己的现任秘书生活在一起！
　　他对李阿美说出“离婚”两个字时，阿美一反最近一段时间到臻健公司去闹时的常态，竟然扑进了臻健的怀里，像个恋爱的小女生，
　　“健~~不要离婚，不要！我还爱著你~~我不想和你离婚！我知道你喜欢上别人我也有责任。我对你关心不够天天只顾著自己玩儿，今後我保证，每天晚上不管你多晚回来都等著你，天天晚上做好晚饭，早上一定在你出门前起床做早饭给你吃好不好？健~~不要离开我，搬回来啊~回来不要离开我~~我保证~~”
　　臻健知道这番话并非完全代表二十四岁阿美的真心，丈母娘和老丈人的背後教育再一次起了巨大的作用。
　　其实你问李阿美有多爱臻健，她自己恐怕也说不清，倒是她的父母很看重这个海龟的大博士女婿。李阿美从小家庭富裕，不愁吃不愁穿，有个能干的老爹所以她根本不用学习。三分姿色高中毕业，在吧里三天打鱼两天晒网的打工混著玩，她没想到能遇到臻健。
　　李阿美本人可以说和第二任秘书麦芒一样，是被臻健身上的那股成熟的气息吸引的，但如果来酒吧找阿美的她父母没有看到臻健的话，臻健肯定是李阿美生命里的过眼烟云。
　　李阿美对比自己大十二岁的臻健恐怕也仅仅只是一时地被吸引。臻健身上的那股自己和自己同一个世界的人身上根本没有的成熟味、书卷味诱惑著她。她不是个能和商学大博士打平手的大律师，她和臻健能有多少共鸣？理解？相互吸引？那根本就是扯淡！天方夜谭！要说爱，我想，她大概还是会爱上和自己没有代沟、同世界的男孩子。
　　李阿美的父母并不像自己的女儿那麽幼稚。他们一眼就看上这个刚从美国回来的脚踏实地的年轻人！他们想要这个女婿。没有人能比这种安分守己的男人更能托付终身的了。
　　问阿美，她也没什麽不愿意啊。臻健长得一表人才，又是个做生意的，嫁给他不愁吃不愁穿，和现在一样能有钱玩儿有什麽不好？女儿也同意了。
　　老两口开始啃吃啃吃，拼了老命地钓金龟婿。臻健开公司的所有手续，别人要等一个月到六个月的，他几乎都是第二天就拿到pass的大红印！全是托阿美爹的福。
　　李阿美和自己在一起开始不像个女孩子，变得像个温柔的小女人，也全是阿美娘紧急补课的功劳。所以当臻健的公司开张大吉时，阿美爹除了送了份大礼之外，就是把自己女儿也送上了臻健公司秘书的宝座。
　　从来没想到要和女人结婚的臻健，以为这就是他们帮自己的最终目的了，成全自己发财梦的同时给自己女儿找个饭碗。没想到，生姜还是老的辣！想找的居然不是饭碗是婆家！
　　臻健和李阿美的婚礼臻健连自己的父母都没有通知。李家一直以为臻健是孤儿咧~~！结婚第一年後的春节臻健没回家，他父母不放心跑到这里专程来看他，才知道在美国一直不肯做手术的儿子竟然娶了媳妇！
　　问他怎麽想的？他说我什麽都没想，不是我想娶，是她想嫁。
　　问他女方知道你的情况吗？他说她有什麽资格知道？！
　　你说这结的是哪门子的婚？纯粹是发昏！这是臻健老爸臭骂臻健的一句，更别说见儿媳妇、给彩礼了。
　　所以结婚都一年了，李家还是不知道他家金龟婿是个父母双全的，并不象孙大圣那样，是打大石头缝里蹦出来滴~
　　说白了，婚姻对臻健来说就是个幌子！
　　男人嘛，哪有不娶美女不结婚的。就像过去的地下党，为了便於开展工作迷惑敌人的假结婚。可人地下党的假结婚，还有不少弄假成真的呢~
　　他知道自己不爱李阿美，他也知道李阿美也未必多爱自己。正好！一拍即合！
　　李阿美做为自己的秘书，结婚前的确帮了自己不少。没考上大学并不代表人李秘书就是脑瘫。年轻漂亮的女人，正是创业时臻健所需要的。以前又在酒吧做过招待，对生意人的脾气、品性摸得门儿清。李阿美在帮臻健和男人打交道时能洁身自好，这是臻健最不烦阿美的地方！那时的阿美，年轻得更像一个好玩儿的小丫头。
　　李阿美不仅在生意上有形无形地帮著臻健，还满足了商场上臻健的虚荣心。快三十五岁的臻健一直是独身，同学朋友未免不在背後议论。当小鸟依人的阿美一出现，所有云里雾里的猜测都散去。太阳公公笑著脸说，“哈哈哈。。。你们还说人臻健是断袖，看~~这不是美人在怀~~”
　　所以，结婚就结婚吧！没有遇到小麦的小臻想。即使不是发昏我这一辈子还能怎样？如果一定要和女人结婚，那和谁不都一样！
　　结了婚之後，臻健最怕的事大家都猜到了，就是和老婆上床！可哪有夫妻不上床的？
　　臻健躲、臻健避。其实他也不是不可以和女人在一起，灯一关，穿著上衣，摁住老婆活蹦乱跳的两只手，完全可以不漏馅儿给女人幸福。他也给过别的女人，可他就是不愿意再这样！
　　臻健有时问自己，讨厌和女人上床吗？回答并非百分之百的肯定，大概还是因为没有爱！如果找一个自己爱的人，臻健一样可以给女人幸福。他连男人的麦芒都能带上天堂，更何况区区一小女子~
　　臻健要是知道没有爱的婚姻不仅只是让他发昏，都要让他发傻、发疯的话，他就不会如此草率地娶，如此轻易地“嫁”！
　　臻健可以不理到公司来撒泼的李阿美，但他架不住李阿美的柔情！说到底臻健还是个男人！
　　十?一公司放大假，李阿美说自己不舒服，死死拽住要外出的臻健让他陪自己，臻健敌不过李阿美流著眼泪的乞求，留下了不说，还被阿美骗上了床。
　　和自己的老公上床，用“骗”字未免对阿美太不公平！她除了从来不做家务，就知道玩儿，很少给臻健做饭外，也没什麽大缺点。
　　李阿美嫁给臻健後才知道，臻健怪得简直和“怪物”有的拼！二十岁左右的女孩子，还不是会享受性的年龄，只不过通过性来感受对方爱不爱自己。
　　结婚不久，阿美就被臻健赶下了“岗”。做了不用上班的太太，二十刚出头的年轻太太不是没有想过要做个贤妻。她大门不出二门不迈地在家做好了饭等臻健回来。可臻健根本就不回来。
　　当过臻健秘书的阿美知道臻健要在深夜联络国外的生意。可他回来了，也没见他吃过自己做好的东西。大概自己做得太难吃了！心无城府的阿美想。
　　所以她开始为臻健叫外卖，可深夜回来本该饥肠辘辘的臻健还是不吃。你不吃正好！我也不做不买了~
　　一个星期不到，深夜回家的臻健，等著他的就是一个干干净净的空桌子！洗了澡，有时喝口水就上床睡觉，有时连水都懒得喝，在客房的床上睡一觉第二天一早就走。阿美看著象没人睡过的床，真搞不清臻健回来过没有。
　　他几乎根本就不抱自己！刚开始接触臻健时，李阿美还被臻健的性冷吸引感动呢。
　　“好酷~~他一点不象那些龌龊的做生意的男人！”纯洁的阿美想。
　　可婚後的臻健仍然不变地是一个正人君子。结婚一年多，抱自己的次数用十个手指头都数得过来，而且从来不让自己碰他！
　　有女人没见过自己老公裸体的吗？有的是！李阿美只不过算倒楣蛋群中的一个罢了。
　　李阿美就是从夫妻生活上感受到臻健根本不爱自己，甚至对自己的美色也没性趣。爱臻健也没爱到死去活来的她也挺潇洒，花著臻健的钱，开始耍~
　　这次好像问题比较严重了。
　　春天过後，一向不碰自己的臻健，居然一副彻底搬进客房连自己睡觉的卧室都不进的样子。就是这样，也没引起李阿美的高度重视，因为她也很忙！
　　倒不是象臻健那样忙著在外面偷情，她又开始忙著泡吧和自己的同龄人一起夜夜狂欢。她好像真的还太年轻，无法将自己满腔的热情集中在一个人身上。
　　臻健出国一个月，回来後彻底连家都不回了。说老实话，李阿美也搞不清早出晚归的臻健晚上到底回来过没有。
　　是她老娘搞突然袭击，发现那麽晚了，一个家里，既没有男主人也不见女主人的影，左等右等就是没人回家来。铁了心的丈母娘在老丈人的车里一直坐到深更半夜，快两点才见自己的女儿一个人摇摇晃晃地回来了。问她男人呢？李阿美说了实话後，老夫妇感到了问题的严重性！
　　就是从那天起，阿美才知道臻健晚上根本不回来。所以她最直接的反应就是冲公司去，把那些个有可能勾臻老板上床的，有文凭的，再有点姿色的女职员各个都给得罪了个遍！
　　她在那儿霸道的样子，吐沫星子满天飞，麦芒真想上去给她个炸雷彻底炸飞她。但臻健的眼神拦住了麦芒。
　　臻健刚开始把离婚的意思流露给李阿美时，李阿美听到巨额的青春赔偿费，心说，“离就离！谁稀罕你这个老怪物！”回娘家不无得意地告诉娘家妈，她老爹上来就呼她了个大嘴巴！
　　“为了让他能娶你，我和你老娘把命都要搭上了你昏了头？这样的男人，你再上哪儿找？你有养活自己的本事吗？嗯？就你那些个花天酒地的狐朋狗友，有哪个肯养你一辈子拿钱出来给你花？又有几个是能挣到钱的？你也不小了，放著家里的好男人不陪，天天在外面鬼混！你要是跟臻健离了婚，你就自己出去自己养活自己，不要指望回家来吃爹妈这把老骨头！”
　　阿美爹唱完了红脸阿美娘接著唱白脸，面授柔情美女计，外加房中秘诀。
　　“男人年轻时都难免糊涂，你和他认识五、六年了应该了解臻健这个人！他看上去不是那种会沈迷女色的人。你自己身上毛病也不少。有你那麽晚回家天天在外面疯的太太吗？男人最怕女人的温柔，。。。。。。”
　　李阿美的父母不管抱著什麽样的目的，不管是著眼於两人的幸福还是著眼自己女儿一个人的幸福，他们在臻健要离婚这件事上，采取的行动是天下父母都会采取的。宁拆十座庙，不拆一桩婚！
　　所以，李阿美流著泪说要和臻健一起过十?一，臻健也是人，他对李阿美是有愧意的，这他比谁都清楚。但他真的做不到！
　　当看到床上自己的老婆，一丝不挂的香W身躯，他眼前晃动著麦芒的脸、麦芒的身子。他想麦芒，想立刻就见到麦芒！所以黑暗中，提了裤子，穿衣服就要冲出家门。李阿美浑身一丝不挂地挡在门口，又开始要流泪，臻健从没有像此时，痛恨自己的婚姻，在婚姻面前如此地无力过。他回到了客房，将门从里面插了起来。
　　十?一虽然没有做什麽特殊的约定，但麦芒知道臻健一定会在自己的公寓俩人一起过。
　　可是两天两夜过去了，臻健一点消息都没有。麦芒打了一次臻健的手机没人接，就不敢再打。现在是小臻的非常时期，是不是後院出什麽乱子了？往手机上拼命打电话不要反而害了小健！
　　麦芒不愧是律师阿！事实上，臻健从锁上房门的那一刻起，就再没有出来过。他的手机一直在李阿美手里。
　　李阿美也豁出去了，在家和臻健耗上了！连晚上睡觉都爬在门厅的饭桌上。
　　她想，臻健的相好一定会打电话约臻健出去鬼混，没成想，除了麦秘书的一个电话外，臻健的手机根本就没响过。
　　越来越觉得自己冤枉了臻健的阿美，叫来了两人的外卖。可是不管怎麽敲门，里面的臻健就是不开。
　　第二个白天还不见臻健出来的李阿美有些慌了，撞了好几次门，都撞不开。给爸妈打电话吧？让他们过来？正六神无主呢，门铃响。
　　“麦秘书？！你来的正好！快进来！”热情的小嫂子把一切坏情景、坏画面都预想到的麦大律师吓了一跳！计划好了一切的麦芒，甚至连万不得已时破釜沈舟都想到了，就是没想到臻健老婆会对自己这麽热情。
　　“哦！我来是。。。”
　　“帮我把门撞开！”
　　“臻健呢？”麦芒的心开始发慌。
　　“他在里面！快两天没出来了。我怎麽叫他他都不理我！”
　　麦芒恨不能一掌劈死眼前这个女人。
　　麦芒撞开门的时候看见臻健静静地躺在床上像睡著了，居然穿著一身西装，连领带都打得好好的。
　　“健~~健！健！醒醒！”麦芒打著臻健的脸，臻健慢慢睁开了眼睛。
　　“麦芒？麦芒~~我做梦呢？”臻健问著，向麦芒伸出了双手。那神情。。。就像被老拐子拐走了的孩子又见到亲娘了！
　　麦芒真不含糊，只是抓住臻健的两个膀子，回头对李阿美说，
　　“嫂子，我来是通知老板，泰国的生意出事了。老板必须立刻亲自过去！麻烦你帮他收拾一下东西，我们马上走！”
　　李阿美被麦芒说话的语气和神态整懵了。哦！了一声，从臻健睡的客卧出来。她前脚刚一出房门，什麽都不顾了的臻健一下就扑进了麦芒的怀里。麦芒紧紧地搂住臻健。
　　“麦芒~~带我走，带我走~~麦芒~~”麦芒狠心地将臻健的手从自己的脖子上刚掰下来，阿美就进来了，
　　“麦秘书，他的东西不在家里。在哪儿。。。我也不清楚。”
　　“老板你能走吗？好！我们上办公室去拿东西。嫂子那我们先走了，到了泰国再联络你！”
　　麦芒就这麽连懵带唬，根本没给李阿美想的时间就把臻健从臻健的家里“救”了出来。
　　当麦芒轻轻地把神志都有些模糊的臻健放在他俩的大床上，替他脱光了衣服，换上睡衣睡裤，盖上厚厚的被子，臻健紧紧搂著麦芒的脖子，呜呜呜地开哭。
　　“好了~~别委屈了~~这不是出来了吗？你又在我身边了！从今天起，我不会再让你离开我半步！就是天底下所有的人都上我这儿来抢你，我也不会放你走！你这两天做了什麽？那儿不舒服？要我带你上医院吗？”
　　“麦芒~~麦芒~~。。。我两天。。。两天都没喝水吃饭了。。。”
　　“天啊！你想死？”
　　什麽都不会做也没做过的麦芒，一边手忙脚乱地给臻健煮面条一边想，小健真是个烈女！居然想饿死自己！
　　真男人的麦芒不会懂---爱会使人走极端！尤其对深爱著的女人。为了自己的爱，她会不惜一切，甚至自己的生命！
　　第九章
　　麦芒从来没做过饭，煮面条可比打官司难多了！全部粘在一起的面条干脆彻底让它变糨糊，反正小臻两天没吃东西，正好对胃没坏处。
　　麦芒一口一口喂著坐在床上的小女人吃烂糨糊，臻健吃著天下最可口的美味，半锅下去後精神头上来了，喊热，直说要脱衣服！
　　麦芒是个什麽主？放下锅，扒了臻健上身唯一的一件睡衣。
　　臻健光著上身，一对可爱的小奶子在麦芒的眼前晃，就像一非洲女流！又像一夏天光著大膀子的男同志，一点也不知道羞！傻笑著，坦然地一口口吃著麦芒喂过来的面糊。
　　麦芒不行了！这考验未免也忒残酷了点。也不知是真抖还是假抖，反正一抖~~一摊面糊糊掉臻健的小奶头上了。臻健受刺激地一抖，两人你看著我，我看著你。
　　“要是您不介意。。。我。。。我可以帮您擦~~”一只手一碗面糊，一只手拿著勺子的麦芒，客气地征求对面光著膀子的那位同志的意见。
　　“只能用嘴哦~~”臻是健！你在说什麽？你这叫诱人犯罪你知道吗？属於比犯罪更严重的犯罪行为！
　　“为。。。为什麽？”大律师又打磕吧了，兴奋得。
　　“你手上有东西~~”有东西是不假，但碗和勺子他也没长手上啊？就不能先放下来？
　　“哦！那就嘴吧~~”麦芒同志很勉为其难地说。
　　对面的臻健挺起了胸，将弄脏的地方送到了麦芒的嘴边，一句，“擦吧~”
　　喝！擦就擦呗，还“八~”？！臻健要是色起来，真是麦芒的平方都打不住！
　　一向色迷迷的麦芒今天表现得特别纯洁。除了擦之前咕咚一大口口水咽下肚的声音大得离谱了点，人还真是用腾不开手的嘴，在帮臻健擦著奶头上的面糊糊。最後全部裹干净了，还不忘伸出舌头舔了舔。就像饭馆里的跑堂的，替坐在桌边的客人抹桌子，都抹干净了，回手再来一把！那最後的一把是劳动态度认真诚恳的体现。嗯！真的很干净了！麦芒看著被自己擦得！亮的奶头头，很满意。臻健却有点不满~~擦的时间太短！面积也不够大！
　　所以。。。吃著面糊糊的臻健开始不老实！坐在被窝里，边吃边还扭啊扭啊扭。
　　第一次扭，麦芒手上的面糊糊，蹭臻健的锁骨上了。麦芒低头忍著，接著喂。
　　臻健又扭，面糊糊掉在另一只奶上，一大坨！麦芒就当没看见，再伸勺子，往臻健的嘴上送。
　　臻健一下来劲儿了，一个大扭！吧唧~！一勺子的浆糊，全糊被子上了！麦芒抬头看臻健，臻健不说话，就盯著麦芒笑。麦芒也不开口，又舀起一勺子递过去。臻健只吃了小半勺，麦芒没发觉，撤勺子时，剩下的大半勺面糊糊，吧嗒~！一摊屎一样，正好命中麦芒的命根子！麦芒穿著一件薄地的休闲裤，被砸的感觉异常清晰生动，面糊糊还是温的~麦芒的那里告诉他。
　　“如果。。。如果你不介意，我。。。我可以帮你擦~~”小臻和小麦一样，乐於助人。臻够健！你到底想干嘛~~
　　麦芒无奈般闭上眼睛。睁开时，放下了手里的家夥什。低头看自己的隐私部位，再看满床的浆糊。对面的一对香W，沥沥啦啦全是糊糊，左边奶头上挂著的一滴面糊，就要滴下来了。。。
　　麦芒捏住臻健的下巴，
　　“这就是吃饱了对不对？两天没吃东西吃这麽点你就饱了？还是想先吃别的~~吃完了再接著吃面？”臻健一脸的怪笑就是不开口。
　　“我告诉你~~健~~从现在起，你可是要耗大体力的！不吃饱，中途要是昏过去，我就把你打醒~~听见没有？再最後问一次~~面条还要不要？”
　　臻健除了笑什麽都不说，盯著麦芒的两眼，好听点叫充满了挑战，难听点就是满眼的淫色迷迷。
　　小麦为了他家小臻的肚子，头一次懂得什麽叫忍耐什麽叫压抑，臻健不仅不领情，还一个劲儿地挑战麦芒的极限，把麦芒往狼牙山的悬崖边上逼。只有当五壮士了，跳吧~~
　　“臻健~~受死吧~~”麦芒一句。
　　他只点了下他家小健的嘴，血盆大口直奔自己的二个心肝儿宝贝儿。满满一口狠狠咬住臻健的一只时，臻健啊~~~~~地舒心的一声，渴望被吞噬被占有的快感，仿佛等了有一个世纪那麽久！麦芒今天真是磨蹭~~舒服著的小臻在心里直埋怨他家傻男人。
　　臻健要是知道疯子麦芒想对自己做什麽，他一定除了吃光一锅面糊外还要再吃俩双黄大馅包！最後，臻健真是因为体力不支败在了同是男人的麦芒手下，千古遗恨啊~
　　小狗一样爬在床上的臻健，麦芒在他身後兴奋地抽插著。那里舒服的感觉，令他软得几乎全身都瘫床上了，神志不清地只剩哼哼哼~。
　　麦芒真恨不能长出第三只手才解气！（不要瞎想啊~~人可不是想当扒手！）一只手里握著臻健的一根狠狠地揉弄著，一只手抚摸著两只小可爱，一只手他竟然一直在摸著臻健的那里！（加起来总共三只手啦！）
　　臻健突然、突然。。。感到除了女人的那里，後面。。。麦芒从来都不碰的後庭！好象也有东西在慢慢地往里送。是。。。是麦芒的手指？
　　“麦芒~~麦芒~~~”臻健迷迷糊糊地叫。
　　“健~~这里好软和儿~~我用手摸了半天了~~她自己张开嘴了，在吸我呢~~嗯~~里面湿湿软软的，好舒服~~”
　　“麦芒~~会疼~~~”
　　“我不怕~~”这位原来最怕男人那里弄疼自己老二的！可这是爱著我的小健，我--不--怕--！
　　“我是说我~~”是啊是啊，本来疼的就是受方嘛~老麦穗儿，你跟著瞎起什麽哄？
　　“健~~让我进去~~我好想进去~~我慢慢的，一定不会弄疼你~~疼了你就叫，我立刻出来，好不好~~健~~让我进去~~求你~~”臻健还能说不吗？
　　麦芒从臻健女人的那里拔出自己的一根，上面沾满了臻健的蜜汁。後面，其实麦芒已经抚弄了很久，舒服昏头的臻健不知道而已。就像麦芒说的，她在等待著麦芒的到来，吸引麦芒的进入。
　　当麦芒又粗又硬的一根全根没入时，臻健居然除了兴奋，一点痛感都没有！那种被充盈的快感，臻健并不陌生。
　　健的这里居然和他女人的那里一样紧实温暖湿润？！没有感到一丝痛感的麦芒，疯了一样开始撞击著臻健的时候，臻健身上全部的性快感都被唤醒了。可是肚子里毕竟只有半锅面糊糊的能量，到底没能和小麦携手。。。兴奋得？饿得？还是率先昏死了过去！
　　健最後的神秘地带竟然也是自己的失乐园？一旦体验到双重快感的麦芒彻底变野兽！
　　一个十?一大假，麦芒把臻健糟蹋得是体无完肤！上上下下，里里外外！可怜的臻健~~最後真是全身连块好肉都没了~~夸张是夸张了点，可你看啊~~眼巴前儿。。。。。。
　　大野地里的一穗野麦子！两只手又死命地揉弄著臻小健的两个奶，一会儿在臻小健的女人里攀上高峰，一会儿在臻小健的男人里登上极点。
　　“麦芒~~麦芒~~~麦芒~~~~”一阵冷一阵热的臻健，除了乞求的哭音，一句反抗的话他都不吐口，真够坚强！
　　“健~~让我玩儿~~让我玩儿~~你喜欢吗？我知道你喜欢~~健~~舒服吗~~阿？告诉我~~你也喜欢~~说阿~~”
　　“喜。。。喜欢~~喜欢~~”
　　完了完了完了！又是一对愿打愿挨！咱们坐著板凳看热闹，都闭嘴吧~
　　被麦芒从自己家救出的臻健，好似逃出了牢笼彻底无後顾之忧了，颇有些要永远和麦芒在一起，破釜沈舟也在所不惜的气势。臻健来到这个世界三十六年，第一次感到活著是件这麽快乐的事，被爱是如此幸福，麦芒的一句话点醒了他，麦芒说，
　　“我们俩只有在一起相亲相爱，才能彼此幸福！”
　　虽然小麦哥说此话时，臻健正压在他身上带他在天堂漫步，但名言就是名言，真理就是真理。为什麽要和幸福过不去？为什麽到手的幸福要放弃？虽然我与众不同，就算我是个怪物，但他爱我~像我爱他离不开他一样离不开我，我要他，要他的人，要他的爱，要把他紧紧抓住！就是和全天下人作对，只要他不放弃我，我就一直爱下去！
　　性格上的互补和相互吸引，事业上的相辅相成，加上世界上再没有第二个人可以使自己如此快乐的性，让两人彻底合二为一了！就是过年前不被李阿美抓个现行，公司上上下下都感到了两人之间有猫儿腻！
　　人民群众的眼睛是雪亮的！所以说，共产党总是把地富反坏都交给人民群众看管呢？就是这个道理！知道地富反坏是什麽吗？地是地主，富是富农，反是反革命分子，坏就是坏蛋喽~俺是这麽认为的。对不对就不知道了！
　　相爱的人大概自己意识不到，一个人看自己爱人的目光怎麽能和看一般人的一样？尤其还在热恋中！
　　臻健和麦芒已经在尽量地回避了，不想刺激旁人，尤其是会议人前。不是臻健低著头就一定是麦芒头低著，他们怕看彼此。因为四只眼睛一旦对上，或是必须询问对方问题时，你看著我我看著你，想收回“勾魂眼”？太难了！
　　最後两人竟然莫名其妙能看著对方笑起来。臻健永远是羞涩的一笑，就开始不敢直视麦芒的目光。麦芒永远是看他家小臻笑了，几乎听不见地哼的一声，心说，妞儿~~乐什麽？然後两个嘴角向上弯弯，就刹不住车地傻乐。
　　幸福满足的一脸白痴相，把周围人整得直发毛！这两人笑什麽？怎麽这麽恶心啊？！这还是上下级的工作关系吗？搞得跟同性恋似的！
　　臻健被麦芒爱得都不知道自己是张三李四还是王二麻子了！你知道麦芒让臻健干什麽？哦！说错了！都是被老麦子气的！是他“不让”，他不让臻健裹胸！让臻健就那麽裸著！当然了，外面还穿著衣服就是了。
　　“你个大老爷们束什麽胸？”麦芒训他家小女人。
　　这话你说你该怎麽理解？臻健是大老爷们不假，就是因为他是大老爷们他才应该把他那女人胸裹起来呀！乱了套了都！都是让麦芒整得。
　　臻健不是想有意听麦芒的话，但你和你爱的人在一起，他希望你做什麽的时候你无意之中就会迎合他。我来打个比方让你们更快地理解。
　　比如你家男人对你说，
　　“亲爱的~你根本不用化妆，素面朝天真好看~”（其实他是舍不得替你掏化妆品钱！）
　　你个傻瓜一定以为他说的肯定是真的！他多爱我啊~连我脸上的麻子青春痘黑痦子都说是美~~
　　我不化脸真的不丑哎~（你开始对著镜子，自欺欺人。笨蛋！）
　　你这儿还以为自己天生丽质呢，越来越邋遢、越来越像个黄脸婆。有朝一日，他一脚把你踹了，你的一贯邋遢就是他抛弃你的现成借口！
　　所以，不管一个男人多爱你，你一定不能为一个人活著！更不能失去自我！记住了！你是家里花瓶里的一支玫瑰也是万花丛中的一朵，供他观赏的同时还要记住和百花园里的月季水仙争奇斗W！永远不能失去自己的风采~记住了吗？又扯远了！
　　就是说，臻健在他家小麦子的忽悠下，好几次都没束胸，就那样穿著西装上班去了！这人彻底变邋遢大王了！地板二的女人也不能出门不带胸罩啊！
　　麦芒也许就是在爱我所爱，臻健给他的爱和性，是世界上任何其他人都无法给他的。七年的等待，七年的苦苦寻求，让他明白了这一点。他根本没有意识到他的爱，对并非普通人的臻健又意味著什麽？如果没有了他的爱，臻健失去的将会是什麽？
　　束胸，对男人的臻健来说，就好比是旧社会女人裹小脚！尽管不太恰如其分，但是我想说的是那份痛苦是相近的。臻健带的不是和胸部尺寸相吻的胸罩，他带的是裹胸布！
　　十四岁第一次紧绷上身的时候，他整整一个月连气都喘不上来！胸对男人的他来说，是耻辱，是一道深深的疤痕，是一个永远无法愈合的伤口，是永远羞於见人、必须裹著藏著的怪物！
　　可是麦芒让他放大脚，让他解放，给他自由。虽然有那麽一点点是为了满足自己不可告人的目的。（就是在办公室没人的时候，随时可以把手伸进臻小健的衬衣里，让自己爽，令自己high~）但把臻健从苦难深重的封建制度下解放出来的结果是一样的。所以你说获得自由、重见光明的臻健，他能不对共产党毛主席的麦芒感激涕零吗？
　　夜夜声萧的俩人，几乎每天都是踩著点进办公室。出家门的时候别提有多紧张多狼狈。顾著给麦芒找衣服，往麦芒嘴里塞面包的臻健，根本就顾不了自己，上了车，麦芒都开出一大段了，突然发现，
　　“麦芒！我忘了束胸了！怎麽办？回去!”
　　“你个大老爷们束的哪门子的胸？”太好了~~中午摸的时候不用再碰到讨厌的裹胸布~~麦芒嘴上斥责，心花怒放。
　　“可是。。。会看出来。。。”臻健紧张得都冒汗了，大冬天的。
　　“你挺直了上身，我看看”麦芒说。小臻挺胸。
　　“看不出来！一点都看不出来！你这麽瘦，她俩又小，真的看不出来！不信你自己照镜子。”
　　就驾驶员眼前的内小倒後镜，连脸都照不全还照胸？简直说梦话呢。臻健还真听话，对著镜子挺了挺。
　　“健~~你身材好~~根本看不出来。（身材好跟胸围尺寸好像没什麽必然的联系？）就是有那麽一点，别人还当胸大肌呢~~”
　　刚才是炮弹，现在就是糖衣了。听麦芒这麽说，臻健立刻也觉得不裹胸好像也没什麽！只要麦芒喜欢。。。你看，和你一样的黄脸婆，诞生！
　　有一次就有第二次，後来中午两人锁著门在臻健的房间里荒淫，麦芒想摸自己的一对小可爱，突然发觉又被臻健绑起来了，居然气愤地拽出臻健的裹胸布，连撕带扯，
　　“你、你、你。。。不是和你说了不许再裹了？有什麽啊，你要这麽糟塌自己？我告诉你，早一年前她俩就是我的了，你要是再敢绑她们，我就揍你你信不信？”
　　臻健那时真是翻身农奴的心情啊~~他差点没流泪！就是从那天起，臻健和几乎陪伴了自己二十多年的裹胸布永别了！
　　这就是麦芒的爱对臻健的意义！表面上看只不过是一件事一个东西，慢慢地，她已经成了臻健挺起胸做人，不论是做男人还是做女人，起码做一个没有自卑心的人的精神支柱。
　　新的一年到来时，两人坐在麦芒公寓的晾台上，看著新年焰火。臻健对麦芒说，“麦芒~happy new year~”拿出了一对一模一样的金表。麦芒对臻健说，“我也有礼物送你，进来~~”臻健跟麦芒进屋。
　　“闭上眼睛~”麦芒柔声的一句。
　　“什麽？”宠著麦芒的臻健，把眼睛闭上了。
　　麦芒在暖暖的屋里开始扒臻健的上衣，臻健以为行动派的麦芒送给自己的又是一次幸福一次欢愉。所以他笑著，闭著眼睛，配合著麦芒脱光了自己的上身。麦芒开始柔柔地抚摸亲吻著臻健的胸时，臻健闭著眼，体会著舒服的滋味、被爱的感觉，可是没一会儿麦芒却住嘴了，开始在给臻健穿著什麽。臻健要睁眼。
　　“别！不许~~等我叫你睁开了你才可以睁开~~”麦芒手忙脚乱地说。臻健闭著眼睛笑。
　　“好了~~”说著的麦芒把臻健拉到了穿衣镜前，“睁开眼睛吧~~”
　　臻健睁开了眼睛，看到镜子里的自己。。。。。。光著上身的自己，戴著女人才戴的。。。胸罩！
　　那花样他从来没在一般的商店里看到过，第一眼，怎麽那麽恶！绿底，鲜嫩的绿色就像早春的第一株青草，青草之上，一边一朵鲜红的牡丹！色彩鲜明生动得就像两朵真花在绽放，雍容华贵。图案设计不知是太成功了，还是因为失败，立体感特别强。镜子里，臻健还以为真有两朵真花插在自己胸膛！惊得他，不仅瞪著两只眼睛，连嘴都张开了！
　　麦芒两手搂著臻健细细的腰，头放在臻健一边的肩膀上，凝望著镜子里的臻健。
　　“真的很配她们~~我在店里一眼就看上的！店员说我真有眼光~这是今年的新春款式，不会批量上市只是限量贩卖。健~~我头一次买女人的这东西才知道，这玩艺儿居然也有世界名牌！价钱说出来吓死你~~”麦芒搂著臻健腰的手，开始采掬著牡丹，抚摸著，
　　“嗯~~卖东西的没骗我~~隔著摸，真的也很舒服~~”
　　“你。。。你不让我裹胸让我戴这个？你把我当。。。当女人？？”臻健说不清自己到底是个什麽心情。
　　“白天不用~~那是家专门卖女人内衣的高级店，我还替你买了别的，花样可多了~~有几件紧身背心，店员说胸小的穿那个就可以，又舒服又不会给人松垮的感觉~~一会儿我再替你试~在家你穿这个，穿给我看~~我想看你穿这个，真的很好看~~还有啊，在家我不让你裹胸，你不戴这个，就不怕自己将来变成非洲女流的奶袋子~~耷拉下来了，两只小狗耳朵一样，小心我甩了你~~这是全棉的，舒服吗？紧不紧？难受吗？嗯？”麦芒的手伸进牡丹的花蕊中，自己体验著尺寸大小。臻健闭上了眼睛。
　　“健~~我没把你当女人！你不知道？不论是白天还是在床上，你心里应该明白~~我有吗？我喜欢的就是你~~我早和你说过，男人的你女人的你，我都爱！你在别扭什麽？和自己较什麽劲儿？睁开眼睛~~你看！她们多漂亮啊~~如果你不喜欢不舒服，我替你脱了，嗯？说话阿~~”
　　臻健睁开眼睛，开始仔细看镜子里自己的那个部位。真的很好看，很性感！
　　“红配绿丑得哭！我第一眼就是被这两种颜色恶心得吸引住了眼球。可越看，越觉得好看！雍容华贵，栩栩如生，就像春天，多好~~就像为她俩订做的！大俗就是大雅。真是没错阿~~健阿~~就这块小破布，用掉我一个月的工资你还敢说不喜欢？我揉死你~~~~”
　　立在镜子前的麦芒一只手揉弄著臻健的胸，一只手隔著休闲裤揉弄著臻健的下面。
　　“啊~~~~~喜欢喜欢~~只要你喜欢的我就喜欢~~”臻健侧过脸，亲著麦芒的脸说。也不知是喜欢麦芒现在的动作，还是喜欢麦芒的礼物。
　　被鼓舞了的麦芒就像一变魔术的，不知从哪里变出一大口袋，哗地一声，倒了一床的女士内衣。赤橙黄绿青蓝紫，天上的彩虹绽放在两人的床上。臻健用一根手指头挑起一条小内裤，
　　“麦芒~~？这也是给我的？”
　　“嘿嘿~~上下一套，人不单卖。我看上了上面的，怎麽和店员说人家都不答应，还觉得我奇怪呢~你女朋友下面不用穿裤子的吗？当然了~~她是没敢开口这麽说，但人家就是这个意思。我总不能和人家说，俺家小臻下面带鸡鸡的，穿男式大裤衩子！”
　　“臭小子！又活腻味了！花了一半的冤枉钱，这个你穿！你要不穿我就废了你！”臻健一手就把可爱的花裤裤甩麦芒脑袋上了，麦芒拿起床上的高级真丝内衣就砸臻健，一时间，屋里满天彩旗飞舞。
　　“小臻~~住手！你手上那件上千阿~~妈妈呀，谁来管管这疯女人。。。”绕著床逃跑的麦芒大叫。
　　“你这个变态~~今天我才知道居然还是个内衣癖！买了这麽多恶心的东西不说，还和卖东西的女人一起讨论？你给我站住！臭小子~~最好别让我抓住你，扒了你的皮！抽了你的筋！”臻健围著床抓他家麦子，跑得都快上气不接下气了，还像一老太太似地骂，自己却浑然不觉。
　　“我是好心阿~~~这还不都是为了您！谁让你长著一对小可爱呢~~臭婆娘，别追了~~我快跑不动了~~”麦芒真想停下来，让他家小臻扒了皮抽了筋算了，这新年马拉松跑的，真受不了了。
　　“什麽？你居然敢说我不男不女？我杀了你~~~~我要杀了你~~~~！！”
　　我说了吗？我啥时说了？麦芒边加快逃跑的脚步，边心里嘀咕，
　　“健阿~~别追了~~留点劲儿干别的，好不好~~”麦芒头一次感到，臻老板学生时代的长跑成绩一定差不了！
　　“你先停~~”
　　“那你别杀我~~”
　　“想得美！今夜我一定要了你的命~~”
　　新年的夜晚，臻健一次次要著麦芒的命，给与著自己索取著麦芒的。两具交织在一起的躯体溶化在一起，你中有我我中有你，分不出哪个是你哪个是我。最後竟然是麦芒没出息地先摇白旗，阵亡了！
　　曙光里，臻健用手背摩挲著睡著的麦芒年轻的脸，竟然有想流泪的冲动。
　　“我爱你~麦芒！谢谢你给我的爱~你永远不会明白你的爱对我意味著什麽，求你爱我一辈子~~”臻健紧紧搂住麦芒的腰，沈入了幸福的梦乡。
　　胸前，俩朵火红的牡丹在耀眼地绽放著。就像麦芒抚摸著臻健的一双手，就像麦芒爱著臻健的年轻的心。
　　第十章
　　如果一直这样下去，那就是一锅没有主题的甜粥了，怎能称其为文学作品？下面，俺就来体现本文《怎麽又是你》的“又”字主题，王母娘娘---棒打鸳鸯！先利用利用可怜的女人李阿美，给这甜蜜的一对添添堵~
　　前面我埋了伏笔，“就是过年前不被李阿美抓个现行”，时间就是元旦後的第三天。举手要敲麦芒公寓门的李阿美是犹豫紧张害怕的。她犹豫，万一传言是假的，臻健不在这儿，她怎麽和麦芒解释来这儿的目的？所以她紧张，她从心底不希望臻健在这里，同时她又害怕臻健真的在这里。
　　世界上没有哪个女人是怀著甜蜜喜悦的心情，将自己的男人捉奸在床。即使是不爱自己男人的女人，也不希望自己的男人被别人爱了去。就像张爱玲说过的，即使我不爱你，我也会觉得没面子！感情真是件微妙复杂的东西~
　　元旦连著一个双休日，公司放三天假。
　　第一天，臻健和麦芒在家上演内衣大战，麦芒被臻健干掉，一直卧床不起。俩人没日没夜地抱头昏睡，直到第三天的下午，麦芒才活过来，下地收拾屋子，整理内勤。衣服晒到了月光下，房间整理完了，臻健说家里什麽都没有，出去吃？麦芒突然想起来在信箱里看过的一个外卖广告，冲出去拿回来递给臻健。
　　=====大餐“合欢散”！！！专为床上的您服务~~=====
　　采用失传百年之宫廷秘方精心调制而成的药膳大餐！对床上饥饿的您~~最适！药效显著，建议您和您的伴侣在家进餐！
　　请立刻拨打送货热线123-456-7890，精诚为您服务的我们会立刻将“合欢”送到您的床前！！
　　“怎麽样~~敢试试吗？”麦芒问臻健，一脸挑战的神情。
　　“如果你不怕明天早上起不来床我没意见~”小麦忘了小臻的性别？还是新年没被小臻在床上收拾够？
　　麦芒一把抢过臻健手上的广告纸，顺带色迷迷地亲了他家小健一口就拨电话，所以当门铃响的时候，以为是送“合欢散”的麦芒问都没问就把门打开了。
　　看到门口的臻夫人，麦芒有点愣。卧室里的臻健穿著连身睡袍，里面整个一无产阶级----什麽都没有，连腰间的带子都是随便一系就走出来了，
　　“这麽快春药就到了~~开吃啊？”话语如此火辣的臻健，别说李阿美了，连麦芒也是头一次聆听。看到门口的人，三个人都像对了水的混凝土---开始凝固！
　　麦芒回头看到发呆的臻健还算反应快，
　　“健！去换衣服。”一句，点醒了愣神的臻健。
　　“噢！”低头看了自己一眼的臻健，猛地转身回卧室。
　　麦芒“笑”著说，“李秘书，进来坐。”
　　听见了没有？麦芒大概根本从来就没把李阿美放在眼里，更不要提当成臻夫人了！
　　“原来一切都是真的？！你真的和他在一起？！”李阿美看著从卧室里走出来的自己的丈夫，开口说。
　　“我已经正式向你提出了离婚，我和谁在一起与你无关！”臻健以为自己没有错，所以他说得斩钉截铁。
　　“你没有爱过我！你根本就不喜欢我！”有泪在李阿美的眼中聚集。任何女人在此时虽然无力挽回现实，但还有流泪的权利。
　　“你爱我吗？”臻健就是到此时还是从容的。他和我一样，坚信！只要是爱就没有错！可惜~我和他都错了！
　　“我不知道我爱不爱你，但是我没有背叛过你！至少，我没有在法律上还是你妻子的时候就和别人上床！而你呢？你们的奸情，不会是今天才开始的吧？”
　　臻健接不上话来，他沈默。
　　“嗯。。。李秘书。。。你可不可以先进来，我们坐下来慢慢谈？”大律师麦芒登场。
　　他们都低估了李阿美，以为两个男人可以二打一。尤其是麦芒！因为他低估了李阿美高估了自己，所以他忘记了自己在这场非正义战争中的真正脚色！还以为自己是调解夫妻矛盾的律师呢。
　　他们更忘了，李阿美身後站著天庭第一把手的俺---王母娘娘！看俺的！
　　“我怕弄脏了我的脚！”站在门口一动不动的李阿美说。
　　麦芒一下明白了这里对李阿美来说意味著是什麽地方，自己对李阿美来说又意味著是谁！
　　“臻老板！我本来已经决定和你离婚，可我又改主意了！我承认自己是报复，但这是你欺骗人必须付出的代价！婚，我永远不会离！因为我不像你那麽急著离了婚，好赶快去上别人的床。等到我能说服自己的那一天，等到我真正找到一个爱我、需要我上他床的人，你成了我幸福的绊脚石的那一天我再放了你。我想你不会认为我这是在欺负你吧？再说，你们没我签字的那张纸，照样可以幸福快乐不是吗？至於你，麦二世祖！有钱很了不起吗？书读得多就可以为所欲为高高在上？告诉你！今後偷人老公的时候要记得跟人先打个招呼，征得别人同意了再满足自己的兽欲。今天我把一句话搁在这儿，你们永远得不到幸福！偷来的爱见不得天日！男女都如此更何况你们这种变态？连三岁小孩子都知道做小偷不对更何况大人呢？哈哈~~。。。”
　　“838的合欢散送到~~~”送货上门的正好到了，还扯了一嗓子。
　　“哈哈~~还得嗑药！真够不容易的！再见了~”李阿美飘然离去，尽管下楼的她步履蹒跚、满脸泪痕，但她还是用自己的双脚，走出了臻健麦芒的世界。
　　满满一桌的春药大餐放在两人的眼前，谁都没了胃口。沈默的麦芒突然！！地一声砸了桌子气愤地叫，
　　“她凭什麽大过年的咒我们！她根本不爱你反而有理了？”
　　“算了。。。”臻健好像今天才知道，他和麦芒的爱情一旦有朝一日见了光竟会如此的狼狈。李阿美的咒语让他浑身无力，一想到为爱而战的结果是要捅出自己不男不女的秘密！他就浑身一点力气都没了。
　　“算了？”麦芒觉得让不爱臻健的李阿美挟持著爱臻健的自己，这也太窝囊了。所以说凡事一弄到自己头上你一定昏头，这种司空见惯的事别人不明白，律师的麦芒不明白就太奇怪了。
　　“那你还想怎麽样？”臻健突然提高了嗓门对著麦芒大叫。麦芒惊得瞪著两个大眼睛看臻健。这不是他爱的臻健！别说吼自己了，就连大声对自己说话，臻健也从来没有过！
　　所以说，一份真正成熟的爱是不会被外界任何左右的！正因为这份爱还不够成熟，还没有真正储备好强大的力量，足以携手对付来自外界的一切攻击，一旦有外力，裂缝就会从花瓶一样的内部慢慢裂起，并向外蔓延，越来越大，直到分裂成两半，直到粉碎瓦解。
　　李阿美的话真的像咒语一样。从元旦後，臻健一直被一种从来没有过的烦躁情绪笼罩著，干什麽都静不下心来，好像失去了以往特有的那份从容，无法心平气和，无法按步就班地处理任何事情。
　　尤其是在对麦芒的态度上，臻健有意识地控制著自己，可还是不行，莫名其妙，动不动就把麦芒当出气筒。
　　麦芒自从做成日本的那笔大买卖後，公司的日本市场，就由日语呱呱叫的麦秘书全权负责了。
　　新年後，吃东西干净过头的鬼子，吃了从臻健公司进口的中国食品後开始进医院，检查的结果出来，说有食物中毒的倾向。
　　对方开始查所有从臻健公司进口的东西。欲加之罪何患无辞！人要想卡你怎麽卡卡不死？说你这个指标不合格，说你那个标准不卫生。。。总之，天天给你添堵，要退货要赔款。
　　麦芒一上臻健这儿来说，最後两人肯定是关起门来大吵一架。麦芒的意见是，与其拖著个添堵的包袱，不如趁早砍了日本这块买卖。跟这种喜欢挑肥捡瘦的变态主顾有什麽可谈的？！
　　臻健到底是公司的一家之主，看得比麦芒全面长远些。负责日本市场的经理专门回国了一趟，意思是让臻健暂时忍一忍，吃点亏，避过了风头再说。这里面牵涉的事情太多、关系太复杂。日本这个大市场不是说砍就能立刻砍掉的，它是东南亚的龙头。搞好了，对其他地区是个推动，搞不好，整个亚洲市场都有被拖垮的可能。
　　失去耐心的臻健劝麦芒再耐心点，好好努力努力，再多周旋疏通疏通，至少要到能看到点未来情形的时候，再决定今後怎麽办。
　　臻健已经莫名其妙的烦，麦芒再不听自己的，你说两人能不干起来吗？！其实那时两人谁都没想到，臻健怎麽突然像变了一个人？
　　他肚子里多了一口他能不变吗？这是妊娠反应---臻健怀孕了！
　　臻健从第一次和麦芒上床起，防范措施、避孕措施，这些他一概都没再做过。爱上一个人大概就是这样吧。麦芒更是如此！和臻健在一起，麦芒都快忘记安全套是个什麽东西了。
　　即使自己和一般的女人一样，每个月都有生理来，这也未必就说明自己一定有生育能力。这二年人吃得太好，女人花大金治不孕的都大有人在，更何况我这不男不女的人！
　　是想确认？还是真想给麦芒生个孩子？那时的臻健没有认真考虑过。等真怀上再说吧！臻健是这麽告诉自己的。爱著麦芒的他，从来没有在麦芒把天地精华射进自己女人的那里後采取过任何补救措施，或是对麦芒说，“麦芒阿~下次咱带套套吧~~”
　　一个星期至少四次以上的房事，这还是指麦芒完完全全把他的东西干净彻底地全部送入臻健女人的那里的四次！不包括麦芒在臻健身上尽情玩耍的荒唐次数。
　　麦芒是糊里八涂，但臻健在用心留意著。他不是不期待不是不激动。可是半年多过去了，自己还是没有任何反应，每个月雷打不动，生理照来，臻健渐渐有点心灰意冷。原来自己真是个怪物！尽管长著女人的东西可到底还是不能为麦芒生儿育女，所以臻健在偷偷地自卑，偷偷地难过。具体表现，就是他更加不露痕迹地宠腻著他的小男人。
　　麦芒大概从来没有在心理上把臻健当成过女人，就像他一直向臻健表白的那样，他认为臻健就是个大老爷们儿！只不过天生为他长著一对他想要的小奶子和那让他high得魂不附体的湿润紧实。
　　所以麦芒有一次要臻健臻健不给，他问为什麽，臻健说今天不方便。满头雾水的麦芒不问青红皂白，咬著两个奶开始扒臻健的裤子。
　　臻健开始还反抗来著，感觉麦芒是真不知道时他松手了，麦芒扒掉臻健的裤子，看到臻健的“大姨妈”时吓了一跳！就是那样，稳住了神的麦芒，为了满足一己淫欲还是没有放过他家正在流血的小臻！比较善良地换了个部位而已。
　　事後也不知是真不明白还是不感兴趣，麦芒从来没有问过臻健，“你会生宝宝？”二十五岁的麦芒啊，太年轻了。
　　从此，他甚至在臻健生理时也不停房事。有时照样往臻健女人的那里插、那里射，可见他是真把臻健当男人了。
　　臻健在明白自己根本不会怀孕後也不把自己当女人了。感觉生理时，麦芒要自己，似乎反而更容易达到高潮的臻健也和麦芒一样无所谓了。
　　春节前，两个月没来生理的臻健根本没往怀孕上想。他想，自己从元旦被李阿美抓奸後情绪一直不稳定，加上日本市场一团糟，他和麦芒几乎每天焦头烂额地忙到深夜，大概太累了！休息休息吧，过年给自己和麦芒放个大假补偿补偿他。
　　臻健感到自己欠了麦芒的，可经元旦李阿美那麽一闹，他好像不愿意麦芒碰自己了。
　　难道自己真的觉得对不起李阿美，不爱麦芒了？不可能！对得起对不起是一回事，爱不爱又是另一回事。可我最近怎麽宁肯自己睡也不想麦芒碰我了呢？其实厌性也是怀孕初期常有的反应，只可惜这俩男同志没一个知道的。
　　尤其是胸，以前麦芒不管怎麽折磨她们，自己都舒服都觉得爽，可是最近麦芒一咬就钻心地疼，
　　“麦芒~~轻点~~轻点~别咬奶头。。。别咬。。。”吃得正酣的麦芒哪能听见臻健痛苦的呻吟声，被麦芒咬怕的臻健，开始在想办法躲避麦芒的亲热。
　　以前每次在办公室吵架，最後总会以一次亲热和好如初。不是麦芒亲上臻健，就一定是臻健亲麦芒。亲著亲著，开始相互扒衣服，上演老剧目。可是最近先发火的臻健不仅从来不亲麦芒不说，还在躲避麦芒的亲热。
　　搂著臻健脖子要亲上臻健的麦芒又被臻健抬起的胳膊挡开，他再也忍不住了，
　　“你干什麽？在为那个女人守节吗？你後悔了？後悔离开她和我在一起？那你走啊！没人拦你！”自尊心受伤的麦芒，转身离开臻健的房间碰！地一声摔上门，臻健一个下午再没看见二世祖的人影。
　　深夜回到麦芒的公寓，黑暗冰冷的房间像被人打砸抢过，乱得一塌糊涂，空无一人。臻健连打手机找麦芒的力气都没有了，瘫在沙发上发呆。
　　我怎麽了？真的後悔和麦芒在一起了？最近怎麽一点力气激情都没了？真的中了李阿美的咒语，我和麦芒在一起永远得不到幸福？麦芒呢？他在哪儿？和别人在一起？就因为我拒绝和他亲热，他就夜不归宿，上其他人的床去和别人亲热？他说他爱我，可这麽晚还不回来把我一个人扔在这儿孤苦伶仃？我工作到深夜回来他却不在家等我？我们之间还有爱吗？
　　臻健不知道就是因为他爱著麦芒所以在怨麦芒。如果是李阿美，不在家他正高兴呢~
　　怀孕的烦躁，多疑，奢睡，厌性，顾影自怜，无病呻吟，臻健全占齐了！可惜自己一点没意识到，包括他那个年轻的傻丈夫。
　　臻健以为自己一定气愤悲痛得睡不著觉，一定会等到麦芒回来质问麦芒。可没多一会儿，他就倒在沙发上睡著了。
　　麦芒回来乒乒乓乓地进门他都没醒，直到感到有人没头没脑地亲著自己，才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“麦芒~~麦芒~~你回来了？”臻健本能地抱住了往自己身上乱拱的麦芒，一股浓烈的酒臭夹杂著女人的香水味让他一阵想吐。
　　“健~~健~~健~~~~”被臻健抱住的麦芒，尽管大脑还不是十分清醒，但这种感觉他依然明白，自己渴望已久。嘴巴开始在臻健的脸上脖子上乱啃，一只手，隔著臻健的衣服揉弄著臻健的胸，一只手开始扯臻健的衣服。
　　“麦芒你喝酒了？还喝高了！身上什麽味？你去找女人？”臻健两只手用力地捧住麦芒的脸，让他看著自己。麦芒好像一下清醒了不少。
　　“我没有！就和朋友一起喝酒，陪酒的往我身上蹭，你又不是没见过！我等你到11点多你都不回来，明知道我在生气连个电话都不给我。我还以为你回李阿美那儿去了！”耍著小孩子脾气的麦芒赌气地说。
　　“我工作到12点多才回来。你呢？不跟老板打招呼，自己给自己放了半天假，还和朋友去逍遥，满身的酒气和臭香回来，竟然埋怨我不联络你？好啊！想让我回家是吧？我这就走！”臻健说著就起身，“孕妇”最劣的特征，歇斯底里眼看要发作。趴在臻健身上的麦芒一个使劲儿，又把臻健压坐回去了。
　　“健~~我不是这个意思！我不是！你明明知道我爱你还要离开我你真的已经不爱我了？你是不是不爱我了？後悔了？”麦芒委屈的大眼睛泪朦朦的，紧紧盯著臻健，看得臻健一下心就软了。
　　“谁说我不爱你了？谁说我後悔了？”问著麦芒的臻健一下也明白了，自己的这颗心依然只肯给麦芒，只有麦芒的喜怒哀乐能牵动她。
　　“你都不肯让我抱你，更不肯抱我，你怎麽了？讨厌我？嗯？健~~我想要你~~和以前一样离不开你！和别人在一起喝了四个多小时的酒，可从离开你屋子的那一秒起，满脑子就一直只想著你。健~~别不要我~~你要不要我我怎麽活？”麦芒是酒喝多了怎麽的？胆儿变大了脸皮也厚起来了，大男人的自尊也不要了，一个劲儿地在臻健的怀里抒情撒娇。
　　臻健也一样！睡了一小觉，刚到家时的疲倦感消失了，听著“我离开你活不了”这种地球人个个受用的甜言蜜语，烦躁情绪一扫而空！剩下的就是怎麽给麦芒个下台阶，让他抱自己上天堂~~
　　臻健在肚子里色迷迷地打小九九，可怜的麦子哟~~又要被人利用！
　　“最近事情太多你又不是不知道。谁不想要你了？我想要你的时候你在和别人喝酒，在和陪酒的女人乱蹭！”臻健开始向麦芒扔绣球啦~同时郑重申明，我没有不想要你，是你自己出去乱搞，耽误了春宵！
　　麦芒比我还聪明呢，
　　“健！”激动地一嗓子就亲上了臻健的嘴。暂时没有妊娠抵抗情绪的臻健再怎麽孕著他也是个大男人不是？很多天都没发泄了~再加上麦芒那麽激动地亲著自己，臻健的呼吸开始急促热烈。麦芒的手双管齐下了。
　　“麦芒！麦芒~~洗澡去~~我也没洗呢一起洗~~脏死了~~~你身上的香水味难闻死了。。。”臻健率先开始扒麦芒的衣服。
　　麦芒是一边替他家小臻宽衣，一边还不忘助长著臻健的情绪，保持著臻健的热度。也是啊！受打击这麽多天的麦芒，就怕小臻再一次突然熄火~~所以等两人赤身裸体地站在花洒下，前戏差不多接近尾声，臻健喘得声音都变成叫床声了。
　　麦芒更是！忙著用嘴啃著臻健的胸，一手撸弄著臻健的阳物，一只手还不忘伸进臻健女人的那里为了给他家小臻爽。大概受刺激过了头，加上没要小健的日子有点长~~被臻健握在手中的坚挺，竟没出息地要率先摇白旗了。
　　“健~~~先让我射一次~~让我射~~我好想射。。。健~~”深知麦芒的臻健，听话地俯下了身，含住了麦芒的一根。湿润温暖的天堂，饥渴到尽头的麦芒一下就不行了。臻健紧紧裹住，一个深喉。麦芒啊~~~~地一声一泻千里。
　　浴池里，婴儿一样，麦芒面对面地趴在臻健身上，闭著眼，柔弄著臻健的胸。臻健慢慢地给麦芒洗著头发，时不时象个有恋儿癖的老母鸡一样，对麦芒说，
　　“别动~~头别动~~肥皂进眼睛里了。。。”
　　麦芒幸福啊~~温馨啊~~~别说区区两大团子肥皂泡泡了，现在就是有根银针扎他眼里，他都不带打抖叫疼的！这是臻健第二次这样在浴室里为自己洗澡，健还是和原来一样爱著自己~我还是世界上最幸福的那个麦芒！
　　“健~~你别不要我~~”臻健的大宝宝还是担心亲妈会“扔”了自己。最近臻健的表现，真让不知所以然的麦芒心里打鼓。
　　“我怎麽会不要你呢？不要瞎说！”这时的臻健，从心里觉得对不起麦芒！你看把孩子吓成啥样？心理都障碍了~~万般柔情化作实际行动，揉弄著手里的小脑袋。
　　“你多久没对我说你爱我了~~”大宝宝耍宝停不下来了。
　　“麦芒~~你知道我爱你还非要我说出口？不要这麽肉麻！”臻健柔柔开口。这位确实不愧是一社之长啊，有点小水平~话反著说，用批评下级的口气，仍然柔情地说出了“我爱你”。
　　“健~~别揉脑袋了揉这里~~~”麦芒拽过臻健的一只手，在水里开始抚摸自己。
　　跟你说过麦芒比我聪明，确定了老板的心思後立刻要老板付诸行动。没两下呢，秋天就到了~~小麦又饱满了，要丰收~
　　“健~~给我~~”一句，霸道的麦芒眨眼间就复活了！臻健躺在浴池里，麦芒插了进去。
　　臻健因为自己的冷淡让小麦心灵肉体都“闹蝗灾”了，所以满是歉意。麦芒觉得臻健还是爱自己的，那自己就还是臻健的主人！
　　所以压在臻健身上的他，附在臻健的耳边不停地说，
　　“健~~今晚多给我几次~~嗯？我还想玩儿後面~~好不好？”
　　觉得欠著人家的臻健哪还敢说半个不字？！
　　所以，第二天，俩人睁开眼，已经是下午！手机里全是公司打来的留言。洗漱好吃饱肚子赶到公司，正好是全中国人民结束了一天的辛苦劳作小鸟归巢的时间，晚上六点半。
　　第十一章
　　过年前的臻健一直就这样，没日没夜地忙生意，还得顾及著不能冷淡了麦芒。春节前的头两个星期，臻健开始感冒发烧。
　　多少年都没生过病了。因为身体构造比较特殊，所以臻健生病从来不上医院。在离这个大城市不远的附近小镇上，臻健有自己的专门医，那是他母亲的老同学，看著臻健长大的，了解臻健的一切。
　　因为要开车专门去，又不是大毛病，臻健就吃著麦芒给他在药店买回来的感冒退烧药。一是嫌生病难受，二是想快点好，臻健吃了成年人正常服用量的二倍，一天都没有卧床休息。
　　反反复复的，春节前，烧总算退了，感冒也好了，精神抖擞！可日本市场的状况还是像吃药前的臻健一样，一幅病入膏肓的死样！
　　臻健心里暗想，如果一开始就听麦芒的，砍了它，拿砸进去的钱弥补东南亚的其他市场，或许不会像现在这样这麽糟。可是好像已经来不及了！不仅日本人越咬越紧越查越狠，连马来那种盛产鸡瘟的贵国，居然也嚷嚷中国进口的东西不干净、农药成分太多？！
　　看来这一次想要逃过东南亚市场的一劫已经有点困难了。臻健绞尽脑汁想对策，周转一切资金尽量想保住欧美市场，可是也困难重重。
　　钱啊，为什麽到用的时候总是不够！就是这样，臻健也没有世界末日的绝望和阴暗。相反，只要有麦芒在身边，俩人联手就没有闯不过去的难关！臻健坚信著。
　　所以春节前，臻健背著麦芒抵押了公司，从银行贷款，给除了自己和麦芒以外的所有职工发红包，连海外职员也一个不漏。又和麦芒一起坐火车去东北滑雪度假的臻健，甚至是满怀希望、摩拳擦掌。
　　好好休息休息！养足了精神回来和麦芒联手大干他一场。我就不信了！扳不回眼前这团乱糟糟的局面。臻健前些日子的烦躁难受劲儿好像过去了，那份自信从容又回来了。
　　就是那个李阿美给我添的堵，时间果然是治愈一切的良药。等公司闯过了这一关，不惜一切代价，就是暴露自己的秘密也要离婚，不能再让麦芒受委屈！爱著麦芒的臻健藐视著天大的困难，忘记了一切痛苦，坚强得彻底刀枪不入了~
　　滑雪只不过是个远离人群的借口，淫荡才是真正的事实。滑半天雪，在床上“休息”两天两夜，干著比滑雪辛苦几倍的事儿。
　　麦芒原来说今年一定要教会臻健滑雪的。可臻健除了温泉旅馆的床之外，坐了两趟簸箕，看了一次雪上焰火，然後就是在世界哪里都有的旅馆里吃，喝，玩，乐！以前光和麦芒玩乐的臻健，一夜之间突然变得和头猪一样，能吃能喝不说，还打不住地总是饿。
　　“健你怎麽了？别撑个好歹的！”成了这次旅行麦芒的口头禅了。怎麽越快破产了，这人还变成老猪家的亲戚了？麦芒只敢在心里问自己。
　　原来麦芒一天给臻健准备一瓶水他都喝不完，饭也不是吃得很多，尤其是晚上。每天十二点以後睡，麦芒都得再吃一顿宵夜，可臻健从来什麽都不吃。
　　“为了给李阿美省钱，我都习惯了”有一次臻健调侃，麦芒还从心底心疼臻健来著。
　　可这次旅行，晚上睡觉前的加餐，臻健不仅和麦芒同样来一份，先吃完的他还对麦芒说，
　　“麦芒你吃不下给我！”麦芒还没说吃不下呢，也不好意思再吃了。
　　看著臻健狼吞虎咽的吃相，麦芒心想，健是不是得病了？可什麽病的症状是使人变成猪八戒家的呢？回去得赶紧问问医哥们儿。
　　麦芒半试探半担心地问，
　　“健~~你要没吃饱，我再叫一份？”他以为已经在吃著自己那份的臻健一定撑得会拒绝，可臻健却说，
　　“嗯！你再叫个面条馄炖什麽的，我还想喝点稀的！”
　　妈妈呀，肚子里一定有问题！麦芒猜是猜对了，可没猜到点子上。
　　度假时，麦芒每天都和臻健一起洗澡。看著臻健的裸体，他觉得和以前有点不一样，但就是说不出来哪里不一样。唯一能说出来的，好像就是那对小可爱。
　　“健~~看你最近胖得~~她俩鼓得要炸了~~奶包包怎麽老是圆嘟嘟的？连奶头都变大了~~就和你一样，不把我馋死，勾死，折磨死不罢休~~”荒淫无度的人，怪别人太美丽，撩著他了。
　　“你还有脸说~~奶头不是你吃出来、裹出来的~~”臻健不好意思，但也要“抗议”。
　　“真的~~”就像要确认，麦芒上去又是一记紧裹，臻健啊~~~~地一声呻吟，
　　“舒服吗~~~你这儿是不是要出奶了~~好甜~~”四只眼睛同时瞪向臻健的珠穆朗玛，麦芒是玩笑，臻健心里咯！一声！
　　天！我。。。我。。。我快三个月没来生理了？？最近。。。我。。。我变得都不是我了！我是不是。。。？不可能吧？我和麦芒在一起都一年多了也没怀上，怎麽可能现在。。。？
　　心里打鼓的臻健根本不记得那天晚上麦芒在自己身上都干了什麽，他一直在想，回去我得赶紧去找肖冰大夫！
　　“辛苦”了半天的麦芒呼呼大睡，臻健却怎麽都闭不上眼睛。
　　肚子里要是真有了麦芒的孩子怎麽办？麦芒知道自己能生孩子的事吗？麦芒想要孩子吗？麦芒喜欢孩子吗？没有孩子，我们还容易躲避世人的目光，真有了孩子。。。我大著个肚子。。。纸就再也保不住火了！怎麽办？我该怎麽办？
　　先别自己吓自己，万一不是呢？我这种不男不女的人，哪能那麽容易就怀上孩子？！
　　臻健有点魔怔了~~害怕担心的他，又想，
　　我的孩子！我和麦芒的！在我们最困难的时候老天把他赐给了我。一个美好的昭示，一个吉祥的预告。他一定能给我和麦芒带来好运和幸福~~我要他！就是麦芒不要他我也要要他！
　　我要当妈妈了~~哼哼~臻健真的在黑暗里笑出了声。一个男人当妈妈？说出去谁信？我会是世界上最好的妈妈！因为没有哪个妈妈是又是妈妈又是爸爸的！（有点乱~~但慈母之心略见一斑吧）
　　他会长什麽样儿呢？像我还是像他爸爸麦芒？（呕~~~~~~~~~~~~我不行了！）会是男孩儿还是女孩儿呢？我想要男孩儿，可麦芒会不会喜欢女孩儿？（gay的麦老爹会喜欢女的？怀傻了你？！）
　　幸福的臻健，黑暗里紧紧搂著麦芒的腰，
　　“麦芒~~我要给你生孩子~~你想要吗~~”笑著，闭上了眼睛。
　　第二天一天，麦芒都觉得臻健怪怪的。除了吃的时候神采奕奕，其他时间都傻呵呵的。问他就说没事，把麦芒气得。。。附在臻健的耳边含沙射影，
　　“健~~你今天怎麽这麽恶心啊？像个娘儿们！”麦芒是因为臻健有事瞒著自己不说，被气得故意骂臻健。臻健惊得瞪著眼睛问，
　　“不会吧？！已经这麽明显了？”我这才三个月的身孕都没到，就开始散发母性神圣光辉了？
　　“什麽已经这麽明显了？你到底怎麽了？”麦芒头一次觉得臻健好像真有事瞒著自己。
　　“等。。。再等等我就告诉你。。。”臻健原本想确定了後再说，他不想没事吓坏两个人。可被麦芒追问了一天，臻健快到傍晚时就改主意了。
　　先告诉麦芒吧！这是我们俩的孩子，慢慢说，先探探麦芒的态度，晚上，在麦芒心情最好的床上，等他。。。等他要过了我。。。就告诉他~~
　　要不是那个电话！一切的一切或许都会不同？！
　　傍晚，麦芒的手机响，是麦芒妈打来的。她一听到麦芒的声音在电话里就哭了。麦芒的老爹脑溢血被送进医院抢救，一时半会儿脱离不了危险，医院下了病危通知书。
　　“妈！我立刻回去！等我！”麦芒挂了电话和臻健就往飞机场赶。坐上了最後一班飞机的麦芒一直沈默著。臻健偷偷握住他的一只手，发现他的手冰凉，还在不住地抖。
　　麦芒的身家背景，在麦芒进臻健公司不久後臻健就知道了。要是事先知道的话，臻健一定像其他公司和律师楼一样，不会收留这个二世祖，谁愿意花钱雇个祖宗供著？
　　等臻健明白了麦芒的身份，搞清了麦芒的家底，工作上已近和麦芒联手攻克了三个堡垒，作为上下级的同性男人，已经培养了不说是牢不可破吧，那也是用鲜血凝成的战斗友情！
　　作为天生是gay有备而来的麦芒，和心理天平严重倾向男人的臻健，在那笔日本大买卖谈成後就亲过嘴的两人，在感情上早已是狗扯羊皮----说不清！即使臻健在两人间打了堵“篱笆墙”，但无论是他还是麦芒都清楚，他俩一定得出事！不出事他俩就完不了！
　　所以，知道了麦芒的底又怎样？臻老板要麦秘书是要定了！那时不要说主动赶麦芒走，就是老麦上门来抢小麦，臻老板豁出命，也不会还人！
　　渐渐地，工作中臻健发现，麦芒的能力没话说，但他的确有让下面人受不了的二世祖气息，可他从来没在自己面前那样过。换个说法就是，在臻健的公司，麦芒除了臻健的他谁的话也不听！这是臻健满意的希望的或者说就是臻老板惯出来的。只要麦芒听自己的就行！这是臻老板的私心。
　　而且，麦芒不会承认臻健却早就发现，工作上的麦芒是敬畏自己的！尤其是自己沈默不说话，不跟他嚷嚷、不跟他吵的时候，他尤其怕自己！能挟持住麦芒的臻健，更不会想让麦芒听下面其他任何人的。没有人能超过麦芒的能力，罩得住麦芒光辉的只有自己。
　　麦芒在公司明面上是秘书，但却是公司的第二把交椅！这早就是包括海外部都知道的事实。两人“勾搭成奸”後，麦芒更是有“持宠而骄”！
　　可是话又说回来，即使臻健没有“宠”他，即使一向骄傲的麦芒没有变“骄”，天生的能力一样对其他人产生了威胁。这是由一个人的本事招来的嫉妒，就是再藏头缩尾也避之不过。
　　即使麦芒成绩昭著，功臣大大，但毕竟在臻健公司的资历太浅，那些个开国元勋会怎麽想？要不就不会有人嫉妒得向李阿美通风报信，让一小女子成功地一堵就是一个准，臊得俩大老爷们脸一阵红一阵白的。
　　老麦当时还想穷追不舍来著。越是爱自己儿子，他越想逼麦芒走投无路回到自己身边。麦芒在臻健那儿一落脚，麦氏就派人照会过臻健，话没有明说臻健就没有在明面上接招。意思是，臻老板要是识时务，就不要收留麦芒，省得给自己找麻烦！
　　臻健从美国回来，表面上看是一个人在闯天下，其实也就是一个人在闯天下！我这句话看上去像句废话，可我想说的是，字里行间我一直在隐射著臻健的身家背景，不知您意识到没有？
　　臻健的老爹也是经商的，他爹的公司是中国南方第一家跨国公司叫“南横”。和臻健这种倒买倒卖的小买卖比，臻健是河虾南横是巨鲨。和麦氏比，大概十个“麦氏”也不抵不过一个“南横”！
　　“南横”下面有无数大企业实体做根基不说，近些年又已经渗透到娱乐界、房地产等领域，为的就是横行南部！这个南部，是指天下的南部可不光是指中国。目前包括香港、台湾、东南亚所有国家。据说，向南的伸的最长尺寸，是要到非洲！雄心壮志快赶上当年的亚历山达大帝了~~
　　公司现在大得已经不是创业时只属於臻健爸爸的私产。当然喽~臻健，臻董事长唯一的儿子，又是美国毕业的商学大博士，自然是後继者中最强的人选，可臻健从打去美国後，连南横新办公楼的大门朝那边开都不知道。
　　不是他对他老子的交椅和生意不感兴趣。说到底，你们一定能猜出来！还是因为自己不同常人的身体。
　　如果从美国拿了文凭、做了手术回来，臻健十有八九进南横。凭他的性情和能力，十年，最多在老臻退役时，臻健一定能成为南横的第二任董事长，可臻健没有做手术！
　　他在远离自己父母的北方开公司，自己闯天下，臻老爹不是不寂寞!可从他和自己老婆对臻健说过，让他自己选择、决定自己性别的那天起，他们就再不能对臻健的决定说什麽了。
　　臻健是自己的孩子，可他已经是三十多岁的大人，人生是他自己的，他有权决定自己的一切！说到底，生出这样的孩子，没有哪个父母会觉得对得起孩子。亏欠著孩子的臻健父母，其实是在由著臻健为所欲为！
　　就连他娶媳妇，只是他老爹骂了他一句“发昏！”他老娘什麽都没说，还有一丝窃喜。她以为自己的儿子说到底是个男人，喜欢女人找到了自己的幸福。可事实呢？
　　我不想说臻健的身世还说了这麽一大堆，归根到底一句话！就是，臻健这档子的二世祖哪能把麦氏放在眼里？他哪儿会理麦氏的威胁照会？
　　等老麦亲自上门来正式警告臻老板时，人小臻已心有所属、为爱而战了。
　　“我要麦芒做我的秘书已经成为事实，谁也改变不了！”这就是当时麦芒全然不知，臻健对著他未来老公公淡淡说出的一句。
　　小麦的脾气在很大程度上遗传了老麦的。老麦当时就想让人铲平了臻健的小破皮包公司。麦芒老娘不乐意了，
　　“行了！一时半会儿他肯定不会回来，你想饿死他咋滴？！他到底是不是你亲儿子啊？你就不会从长计议？你把他逼急了，就不怕他和你一样，内内内。。。内什麽跳墙啊？缺心眼儿啊你，和你儿子一样！”
　　“气管炎”的老麦追杀迫害年轻知识青年小麦的行为，才算暂时告一段落。
　　那天晚上，两人深夜在机场分手，臻健再见麦芒已近是一个星期以後。
　　中间，麦芒给臻健来过一次电话，说自己老爹已经脱离危险了，但神志仍然不是很清醒，这里很乱。
　　臻健明白，麦芒爹的生死已经不是麦家三口人的事，麦芒一年不在麦氏，现在的问题一定很复杂。
　　臻健让麦芒不用惦记公司的事，在医院多陪陪自己老爹。麦芒问，日本那边怎麽样？臻健用一贯从容的语气说了“放心”两个字。
　　真实的情况已经糟得不能再糟了。回来後，臻健马不停蹄地到处周转资金，根本没有效果。原来麦芒可以替自己分担的部分，全部落在了臻健的身上。臻健连续几天干通宵，只觉得分身无术，更别提抽时间上医院检查了。
　　一个星期後，下面有点出血！
　　他以为是生理来了，自己想孩子真是想疯了！臻健自嘲。可又不像。晚上七点多，放下预约肖冰医生的电话，正好麦芒推门进来。
　　麦芒看上去比臻健还憔悴，什麽都没说就抱住了臻健。臻健扶他躺到沙发上，正要起身，麦芒搂住了臻健的脖子，臻健倒在麦芒的身上。
　　窄窄的沙发，两个大人紧紧地搂在一起呼呼大睡。麦芒先睁开眼睛的时候是深夜三点多。他一点点亲著身边的臻健，不停地低声叫著，
　　“健~健~~健~~~”
　　臻健瘦了很多。这一个星期自己不在，日本那边一定不轻松。这种时候，臻健最需要自己，自己怎麽能离开他？！
　　臻健醒了，看著眼前的麦芒心说，
　　“麦芒~麦芒~~你终於回来了！我快撑不住了！你回来就好了~~你搂著我~~让我好好喘口气，我就能恢复气力从头再来。”
　　看著臻健盯著自己的目光，麦芒不知为什麽一大滴眼泪就下来了。他开始柔情地脱臻健的衣服，那麽轻柔那麽缓慢。
　　就在那一瞬间，臻健明白了，一定有什麽要发生！有什麽要改变！在性上，这根本不是麦芒！难道麦芒会。。。
　　不会！不会！即使麦芒被迫回麦氏也不能分开我们！公司我可以一个人撑，只要麦芒不离开我。
　　况且我现在。。。还不知道是不是怀著麦芒的孩子？！麦芒要是离开我。。。我。。。我。。。
　　即使一个男人，也会有恐惧的时候。臻健此时心里的恐惧，比麦芒後来真的离开自己的那一刻，还让他感到世界在坍塌，到处一片苍茫凄凉。
　　插进臻健女人的那里，高潮後的麦芒拔出自己时，带著鲜血他也没在一。臻健来著女人的东西他和臻健做爱也不是一次二次了。
　　麦芒一头倒在沙发上全身失了力气。连那里，都是臻健在为他擦著。从西装口袋里摸出一根烟点上，臻健认识麦芒一年多了，还是第一次见麦芒抽烟。
　　“麦芒，那边怎麽样？叫你回麦氏？”臻健轻声问。
　　“回麦氏是肯定的，除非我想把我老子打下的天下拱手让人。”麦芒的语气满是疲惫。
　　“那还要。。。他们知道了。。。你和我？不同意。。。”
　　“不知道！就是知道他们也不会在乎。他们。。。他们要我实现自己的诺言，才能接手麦氏。”
　　“诺言？什麽诺言？”
　　“我大四的时候就拿到了剑桥的录取通知，不拿到剑桥的硕士学位，我不能世袭麦氏的董事长，这是当年麦氏的股东们和我定下的约定。因为我叔叔的孩子个个都和你一样，他们有权和我公平竞争。哼~”
　　“不去英国拿学位，你争不过他们吗？”臻健问。
　　“他们当然不是我的对手！别看个个拿著法学商学的博士学位。但是。。。没有时间了！我老爹。。。可能撑不了三年。这一年。。。我不在麦氏，发生了很多变化，最没想到的。。。就是我老爹的身体，他。。。他才五十出头。。。”麦芒难受得说不下去。
　　就是父子情深才能大吵大闹吧？臻健看著哽咽著疲惫的麦芒，匐在了他裸露的胸膛上，听著麦芒的心跳声。
　　“那你要走吗？去英国？三年？”臻健仿佛只能听到麦芒的心跳声，自己的那颗心脏已经停止跳动了。
　　“我没有答应他们！所以昨天我离开医院时，我老爹又被送进了急救室。不说我了！健，公司呢？日本那边怎麽样了？”
　　“不是很好。我。。。我可以一个人撑！你赶紧回麦氏吧。”臻健到底是个男人。只要麦芒不去英国留在自己身边，生意上就是再难自己都不会倒下来，臻健一直这样坚信。
　　“不急。等我帮你闯过了这关再说！”
　　麦芒坚决的语气也没能缓解压在两人心头的那份沈重。
　　“回家吧！”麦芒亲了口臻健的小可爱，替臻健穿上了衣服。
　　两人回到麦芒的公寓睡了两个小时，洗漱完又回到公司。看著西装笔挺、忙碌著的麦芒，臻健暗想，是不是我多虑了？今天下午，把公司交给麦芒，我得去医院。
　　中午，臻健体贴得下楼去为忙得抬不起头的麦芒买便当，回来正要进门，听到有人在屋里和麦芒说话。
　　“芒阿，就算妈妈求你，你就答应你爸爸吧！他。。。他还能活多久？呜呜呜。。。昨天抢救的时候，他一直在叫你的名字！就三年时间，凭你的脑袋，三年也许都不要你就能回来。你爸爸在剑桥已经让人替你办好了所有的入学手续。答应你爸爸，他知道你能接手他创下的这份基业，一定能挺过来再等你三年。芒，你到底是为什麽不肯去？难道就是为了这儿的小老板吗？我上午都查过了，你现在和他在一起？你从十七岁开始玩男人，走马灯似的一个一个地换，我和你爸爸没有说过一个不字对不对？就算你现在和这个小老板在一起我们也不反对，他也是男人也有自己的事业，应该明白事业对一个男人的重要性！三年後，你回来再和他在一起，我们没有人会反对啊，就算他等不了你三年，你回来还可以再找其他更好的男人嘛，凭你的条件，我不信你找不到！你难道还爱上这个不起眼的小老板了？还是他是你最中意的。。。那种。。。人妖？你离不开他了？”
　　麦芒的妈对臻健根本没恶意。麦芒就是因为他老爹赶走了他中意的妖妖才离家出走的。所以麦芒老娘认定了，麦芒中意的一定就是又男又女型(知子莫若母哦~)。已经为自己的家事悲痛至极的她，怎麽会深想臻健到底是不是真人妖？是天生的还是後造的？可她这句话，深深地伤害了门外的臻健。
　　况且！况且麦芒居然沈默著！！他既没有开口替自己和臻健辩解，更没有说出臻健最想听到的那句话，“我爱他才和他在一起！”
　　臻健的心，一下就彻底凉了。
　　第十二章
　　臻健一直在隔壁房间坐到麦芒的母亲离开才回经理室。推门进去，麦芒抬起低著的头，
　　“健，怎麽去了这麽久？”
　　“我听见有人和你在屋里说话所以没进来，你吃饭吧。”臻健还是一贯的语气。
　　“你呢？吃过了？这麽多都是给我的？戒戒，一起吃~~”臻健冲调侃的麦芒苦笑了笑，说，
　　“你先吃吧，我在下面吃过一点现在没胃口。”其实什麽都没吃过的臻健回到了自己房间，背对著门，坐在转椅上望著楼下熙熙攘攘的城市发呆。
　　“健你怎麽了？”吃完饭的麦芒靠在臻健敞开的房门上，两手揣在裤兜里问。
　　“麦芒你回麦氏去吧！”臻健没有转身，依然看著窗外说。
　　“我是要回麦氏，但要等你这儿转好了以後。我说过的！”
　　“不用了。公司我可以一个人撑，你可以立刻就走。”说著话的臻健坐在椅子里看上去很平静，可他的两只手甚至全身都在控制不住地抖。
　　麦芒走到臻健的身後，隔著椅子背，搂住了臻健。
　　“你听到我和我妈说话了？”
　　“是的。”臻健低下了头。他知道自己赶麦芒走90%以上是在赌气，可他真的很想在自己快要倒下的现在，从麦芒的嘴里听到自己最想听到的那句话。
　　“健，我在想。。。让麦氏收购你的公司怎麽样？反正现在公司正好又是需要拉一把的时候！我去英国三年，你给我三年的时间我一定回来。那时，麦氏就是我们俩的天下你看怎麽样？你和我一起在麦氏。。。”
　　“麦芒你说什麽？”臻健好像没听清。
　　“健，把你的公司并到麦氏去，在麦氏等我。。。”
　　“麦芒？。。。你一直把我当女人？就因为我长著女人的东西？”
　　让麦氏吞了自己的公司？让自己在没有麦芒的麦氏等他？为什麽？凭什麽？只为了我爱你？你想过我作为一个男人的心情和处境吗？你到底有没有爱过我？这是现在还爱著我的你想出来的办法？
　　“健你知道我没有！现在的情况你都听见了。我。。。我必须去英国！可我又放心不下你和公司，现在麦氏拉你一把有什麽不好。。。”麦芒觉得自己这步棋一点也没有走错，可臻健再也听不下去了。
　　“你可以立刻去英国，我的公司有我自己负责！我一个男人有什麽要你担心的？还是你怕我等不了三年？我等不了你，你回来不是可以找更好的？”从麦芒嘴里听不到自己想听的爱语，反而全是些让自己失望心寒的话，臻健开始反击了。
　　“健！那是我妈在自说自话你何必计较？这些日子她快崩溃了，我没有必要再用我们的事给她填堵！”
　　大孝子言之有理啊！我和你的爱，是让你的家人填堵的关系？！听了这话的臻健还能说什麽？他总不能像个女人一样破口大嚷，你妈快崩溃了难道我就没有吗？然後再出那道古老的测试题测试麦芒，我和你妈掉河里，你会先救谁？你到底更爱哪一个？
　　臻健知道他和麦芒真的要完了，在他最需要麦芒的时候！闭了闭发涩的眼睛，睁开後说，
　　“我知道这些日子麦氏那边让你很为难，你只不过是我公司的一个秘书你随时可以离开。你走吧！我这里不需要你了！”这就是臻健的真性格，绝情起来，真的和女人有得拼。
　　“健！你居然赶我走？在你最需要我的时候在我最需要你的时候？你。。。你说什麽？你说我只是你公司的一个秘书？你不需要我了？你。。。你知道不知道，我几乎扔了整个麦氏抛弃父母为的就是不离开你，可你。。。昨天就是我不答应去英国，我老爹才被气得又急救，可你。。。你居然赶我走？”委屈的麦芒多想听臻健说一句“我爱你，我在麦氏等你回来！”
　　“你也知道我现在很需要你？可结果呢？你还不是决定走了？你放心地回麦氏，安心地去英国。我的公司我还是那句话，我自己来撑！以前没有麦秘书我也没有饿肚子，今後没有麦秘书了我也要吃饭。你走吧！”伤心的臻健多想听麦芒说一句“我爱你，我留下来陪你度过难关！”
　　臻健望著窗外发呆。麦芒盯著臻健的背影，希望臻健再开口对自己说些什麽。可是，寂静的房间里只有墙上的挂锺在嘀嗒嘀嗒，死一般寂静！麦芒等了很久，他被走廊上下午开始工作的走动声惊醒，低著头，终於迈著沈重的脚步离开了臻健的房间。
　　当臻健听到那声关门声时，他觉得自己的下身一下有东西流出来。去厕所，发现流出的竟然是鲜红的鲜血。这一定不是生理了！今天本来要去肖医生那儿，看样子是既没有时间也没有必要了。
　　厕所里的臻健居然苦笑了一声。一切都仿佛回到了原点，又像什麽都没发生过一样。短短的一年就像梦一样，眼前唯一的事实就是自己的公司要破产了！我没有时间蹲茅房了！臻健对自己说著，站了起来。
　　接下来的一个多星期，臻健只身一人跑了国内的几个大供销点，马不停蹄，停货毁约。他甚至不记得从在沙发上搂著麦芒睡过那最後的一觉後，自己什麽时候睡过觉。为了等日本的消息，彻夜都在办公室待著。
　　有时深夜四、五点，累得不行的时候他想回家。拿起皮包，突然想起，自己的家在哪里？
　　只有那时，从来不许自己想，认定自己已经完全忘记的麦芒会突然出现在记忆里，就像一个远得不能再远的梦，可却那麽清晰！
　　不自觉地，摸上自己的肚子。已经快一个月了，下面的出血断断续续，一直没有停过。等砍掉了日本这块生意就彻底好好休息！好孩子~~要是你在，就等爸爸，不！是妈妈！
　　爸爸？你的爸爸甚至不知道有你这麽个小生命呢！想著肚子里小生命，臻健听到有开门的声音。
　　是麦芒。
　　臻健知道深夜来这里的只有麦芒！
　　当麦芒推开臻健的房门，四目相对，麦芒以为自己只在心里说，可他却已经冲出了口，
　　“健你怎麽了？病了？”尽管自己这一个星期过得也绝不轻松，但这麽苍白的臻健，还是吓坏了他。
　　“麦芒~~”一个星期了，臻健仿佛觉得有一个世纪那麽久。就是眼前这个年轻英俊的男人，短短的一年给了自己那麽多的幸福和快乐。为了他，自己宁愿冒著暴露尴尬，今生再也无法做男人的危险生下他的孩子，只因为我爱他，可他却要离开我了。
　　臻健想哭，想扑进麦芒的怀抱紧紧地抱住麦芒放声大哭。他想扯开喉咙，对著麦芒大叫，不要走！麦芒求你不要离开我！不要抛弃我和孩子！我和你的孩子！
　　手，依然抚著自己肚子的臻健没有动。麦芒~~你後悔了？你是回来告诉我你不走了，你离不开我，你会留在我身边？
　　“健~~为什麽不回家？一个星期你都不回来，你好狠心！真的不想再见我了？”真的好想他！麦芒没有想到只是短短一个星期的分离，还没去英国，自己就这麽想臻健。
　　想他平静时总是带著淡淡微笑的脸，想他永远温和地看著自己的目光，想他不紧不慢地叫自己麦芒~~的声音。
　　睡在身边的体温没有了。过去的每个早上，再来不及，臻健一边系著西装扣子，也会一边往麦芒嘴里塞面包。可这一个星期，麦芒没有吃过一次早饭。健~健~~麦芒想扑向臻健。。。我要他！我还是想要他！只有他！我离不开的只有他！
　　“没有你那里还叫家吗？”如果那是我们的家，你为什麽还要离开家远行？
　　“我。。。我。。。”麦芒被臻健的话激醒，刹住要扑向臻健的身子，一下想起自己今夜来这里的目的。
　　“我明天早上的飞机。。。飞伦敦。。。”低声说话的麦芒，深深地低下了自己的头。
　　臻健浑身一阵彻骨的寒冷，好像有一把冰做的匕首穿透了自己的心脏。移开了抚著自己肚子的手，说，“是吗？你来就是为了告诉我，你明天走？”
　　“我来把公司的钥匙交给你。。。顺便告诉你，我的公寓你可以一直用，那是我个人的财产与我父母无关。健。。。等我~~至少在我的公寓等我。。。算我求你~~”麦芒终於哭了。
　　“这是你公寓的钥匙，这个星期一直想还你就是抽不开身。能不能等你我真的不知道，就像你一样！三年，太漫长了，会发生什麽谁能知道呢？还是还彼此自由吧，就像你母亲说的那样！再说，我要等你也未必非要在你的公寓等！”臻健知道，还了这把钥匙---一年来他们在一起共同生活过的公寓的钥匙，他和麦芒之间就只剩肚子里的这个孩子了，一个麦芒根本不知道存在的孩子！
　　“公寓里还有你的东西。。。”此时此刻，麦芒犹如置身冰封的河底。他无法抛弃自己的父母，抛弃家庭的事业，可当他明白今生真要彻底失去臻健时，他的心，撕裂般的疼痛。这种感觉二十五年来头一次经历。没有臻健寻找臻健等待臻健的七年，他感到饥渴疼痛的是自己的肉体，这短短的一年，漫长的一年，他们分分秒秒在一起！第二次失去臻健，他感到疼的是自己的心和灵魂。我是爱他的！我爱他！从没有象此时此刻让麦芒明白了自己对臻健的感情，可是我却要失去他，为什麽要这样？为什麽会这样？
　　“不要了，反正那都是你买的。。。”我留著你买给我的东西还有用吗？睹物思人，折磨自己？
　　“是吗？原来你从来就没稀罕过我给你买的东西。。。那我就扔了。。。如果。。。没事。。。我走了。。。”麦芒用手抹了把脸，暗暗地说。
　　他盯著臻健，最後一眼。麦芒知道，如果此时臻健开口哪怕只说“别走”两个字，哪怕不说“我爱你”，他都会忘记自己的父母扔了什麽狗屁麦氏回到臻健的身边。可是。。。臻健低著头，看都不看自己。麦芒死心了，朝门口走去。
　　“麦芒~~。。。你离开了我和孩。。。公司，今生。。。我们就再也不要相见了！”臻健幽幽的声音响起。
　　麦芒驻足。健~~你何苦？你这到底是何苦？想听臻健挽留自己，想听臻健说我爱你的麦芒，头也不回地离开了这间他和臻健并肩奋斗了一年的屋子。
　　第二天，瓢泼大雨！
　　臻健上午接到日本的电话，让他尽快赶过去亲自解除日本所有的生意契约。再也经不起拖的臻健收拾了一下直奔机场。
　　签到了二个小时後的机票，在候机室待机的时候听到广播，飞往伦敦的班机，因为对方天气同样恶劣，晚点起飞四个小时，现在开始登机。
　　臻健的身体就像根本不听自己的大脑指挥，朝著指定的门走去，越走越快，越走越急，最後开始疯跑。喘著粗气，远远地站在看得见登机门的一根柱子後面，臻健看到了准备登机的麦芒。
　　这是我最後一眼看你吗？麦芒~臻健没想到，自己的眼睛一下就模糊了。麦芒~麦芒~~麦芒~~~他在心里叫。就像听到了自己的呼唤，麦芒回了回头，是等待？是眷恋？还是不舍？转过了头的麦芒到底还是走了。。。。。。
　　臻健突然小腹一阵剧疼，一个趔趄，他扶住了身边的柱子。
　　在日本，两天两夜。签的全是割地赔款的毁约书，也用不著臻健再动什麽脑筋。日本的副经理一直陪著臻老板，没人时就对臻健说，
　　“阿健你千万想开点！日本现在倒了，过不了多久一定能再站起来！先顾好欧美那边，这边一复苏我立刻通知你，到时咱们一定能东山再起。”
　　臻健苍白的脸，摇摇晃晃的身体，不论谁看了都会担心。别人以为他是为日本的生意。只有他自己知道，这次自己一旦倒下，这辈子恐怕是再也站不起来了。
　　坐在从机场回公司的出租上，臻健如释重负！啊~终於可以先喘口气了！臻建倒向椅背，累得眼皮都要抬不起来。突然，在机场最後一眼看到麦芒时的腹痛猛地又袭来，他抚上了肚子。
　　明天！明天一定上医院！正想著，痛感没有消失反而越来越强烈。下面有东西在流，过了一会儿还是不停！臻建伸手摸自己，抬手，满手的鲜血！天！冷静冷静！臻建对自己说。他对司机报出了肖冰医院的地址，上高速至少也得一个半小时後才能到。打通肖医生的电话後，臻健觉得自己的意识越来越模糊，身体渐渐开始倾斜，他彻底倒下了。
　　我是太累了。。。让我睡一会儿。。。麦芒~~你在哪里？抱住我啊~~还有我们的孩子~~臻健用双手托著自己的肚子，就像要挽留他和麦芒一起创造的小生命。
　　可惜。。。一切都太晚了。。。
　　臻健再次睁开眼睛，竟然是一个星期後。
　　第一眼看见的是自己的妈妈，吓了他一跳！“妈你怎麽在这儿？”臻健傻呵呵地问。
　　“臻健你怎麽这麽糊涂？”终於等到自己儿子醒了！一开口骂臻健，做娘的眼泪止也止不住。臻健好像还没全醒，他老爹和肖医生进来，臻健的爹扶著夫人出去，留下了肖医生和臻健两人。
　　“臻健，你知道自己怀孕吗？”看著臻健长大的肖医生单刀直入。臻健仿佛才想起过去的一切，低下了头。
　　“孩子没有了。那天晚上你到我这儿，差点连你的命都没保住。孩子流掉了不说，你下身出血不止。我真怕你有意外，所以打电话叫来你父母。臻健，到底出了什麽事？这麽不珍惜自己？你不是保证过要保护自己可怎麽又怀孕了呢？还累成这样，生生把孩子累掉了？能和我说说吗？”
　　“我现在什麽都不想说。。。孩子没了？”臻健的前半句是对肖医生说的，後半句好像是在问自己。
　　“那就等你想说的时候再说吧。你想知道自己的身体情况吗？有一点我必须告诉你，不管你想不想听。不过你老爹更绝，现在不管我说不说，你已经没得选择了。”臻健询问的目光看向肖冰。
　　“你必须卧床休息，最少一个月！你老爹关了你的公司，你现在除了休息已经无事可做了。留在阿姨这儿好好休息休息，就算陪我好不好？”臻健点了点头，又深深地低下。肖冰到底是个医生，她刚出去换臻健的父母。
　　臻健的母亲是做娘的，心情怎麽能和做阿姨的医生比？！刚在外面止住的泪水，进来看到臻健苍白瘦弱的脸，又开始洪水般地流。
　　“臻健~~”叫了声自己儿子，就呜呜呜地哭出了声。为什麽所有的不幸都要降临到儿子一人身上？难道是我上辈子做了什麽孽？老天啊？你为什麽如此不公平？要惩罚你惩罚我啊！
　　“跟妈回家吧。。。呜呜呜。。。”
　　臻健吃力地坐了起来，拉了一把自己的母亲。臻健妈扑进儿子的怀里放声大哭。就像是在听著自己哭泣，抚摸著母亲後背的臻健，心情反而平静了。
　　等臻健老娘差不多哭够了，一直没开口的南横总裁开口了。
　　“我替你关了公司你没意见吧？剩下的家底，公司还能撑多久，你应该比我清楚。”
　　“我没意见。迟早要关！只是海外那些同学。。。”
　　“都派人替你打过招呼了，他们都知道公司最近有难处，都说能理解，还等著你东山再起呢！”臻大老板有点在讽刺臻小老板。
　　“肖医生说你目前最重要的是休息，你的意见呢？你妈要带你回家，你和我们一起走？”
　　“不！我先留在这儿，给我点时间。。。”臻健又低下了头。
　　“臻健，你还留在这里做什麽？昨天李阿美来过了，留下了这个给你。”臻健妈拿出一份签过字的协议离婚书递给臻健。
　　“你结婚我以为你娶了自己爱的女孩子，可昨天阿美说你从来就没有爱过她，她连你有爹妈的事都不知道。你这到底结的是哪门子的婚啊？还有你流掉的孩子，到底是谁。。。先不说这个了~~李阿美说你已经没有养她的能力，她不想饿死自己所以还你自由。看到我和你爸，她还说，原来当你是孤儿，这下还得赡养老人更得离婚了。你娶的到底是什麽人家的女孩子啊？现在问也没有意义了~~臻健，算妈求你，跟妈回家啊？”
　　臻健拿著那张放自己自由的纸，盯著。麦芒的脸出现在纸上，
　　“要不惜一切代价离婚，不能再让麦芒受委屈！”的心语，那麽遥远，仿佛前生。
　　离婚了，自由了，麦芒走了，公司倒了，孩子没了。。。。。。
　　“臻健~~跟妈回家啊？”臻健娘晃著发呆的臻健问。
　　“好了，既然他想一个人再待上一阵子你就放他在这里。有肖医生照顾他，正好他一时半会儿也出不了院，我们在家等他！”做爹的有时真的比做娘的坚强理智。臻健的父亲说出了，我们在“家”等你！
　　臻健真的像做月子一样，在病床上整整躺了一个月！
　　他好累，肉体上，精神上。这一个月，说老实话，他还真没太想过过去的那段感情，包括那段感情的主人。
　　是因为彻底失去了唯一和麦芒的牵连？还是大概真的太累了？吃饱了躺在床上迷迷糊糊地就能睡过去，还好像总也睡不够。
　　肖医生对臻健的配合治疗很满意。一个月後，臻健明显觉得身体恢复有力气了，开始下床走动。肖冰替他办了出院手续，他搬到肖冰家的後院，暂时在这个远离繁华城市的镇上住下了。
　　说是镇，但规模也不小，只是肖冰住的地方比较僻静。这里是肖冰爱人的故乡，五年前肖冰两口来这里定居。一年前肖医生的爱人得癌症去世，肖冰一直一个人。
　　肖医生在医院很忙，又是三班倒。讲起来是臻健陪肖阿姨，可一整天一整天，几乎都是臻健一个人在肖冰家待著。
　　已经是春末夏初了。一条大河将这个小镇一分为二，肖冰家的独门独户正好就在离河岸很近的地方。臻健上午在家干点力所能及的家务，从吃了午饭到天黑，他几乎天天一个人在河堤上坐著，什麽都不想，什麽都不干。
　　盯著“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”看，有时盯著地上的蚂蚁，看蚂蚁搬家一看就是一个下午。蚂蚁一搬家，明天准下雨！臻健都快赶上农民伯伯了。
　　坐在一棵大柳树下，扬著脸，任凭淅淅沥沥的雨点砸在自己的脸上、脑袋上。突然间觉得，生活原来可以如此从容、如此洒脱、如此简单。过去到底是为了什麽拼命？一日三餐能吃多少？人的欲望什麽时候才是个尽头？
　　支离破碎的臻健在修复著自己。尽管他根本不愿去想自己哪里破碎了，又为何破碎！
　　臻健自己都没想到，这种日子居然一晃就过了半年！
　　他学会了到镇上的农贸市场去买菜，有时也到结识的朋友家里去拿。还学会了买鱼买肉，再把她们屠杀了，做成人类可以食用的美味。
　　中间，臻健爸妈来过一次，看到臻健胖胖的有红似白的脸蛋儿，臻健妈大嚷，
　　“肖冰阿，我这儿子过继给你吧，你养的可比我养得强多了！”
　　第十三章
　　“臻健，你都想好了？”一个秋日的黄昏，臻健站在河堤上。肖冰来到他的身边，“我听到了你订票的电话留言。。。”
　　“冰姨，一直想和你说。。。”臻健说。
　　“现在说吧，你准备去美国？都想好了？”
　　“我。。。大概吧。先过去，医院和手术的预约电话我都打过了。。。”臻健低下了头。
　　“臻健！把头抬起来！从小和你说过多少遍了？什麽时候你才能改掉好低头的毛病？生成这样是你的错吗？因为生成这样，你比别人差吗？臻健，你难道不知道自己有多强、多棒、多优秀？！你父母包括我，我们一直都为你骄傲你感觉不到吗？”
　　空洞的赞扬恐怕永远也说服不了内心自卑的臻健。他需要的是一份爱，不是母子、不是亲情、不是朋友。是一份真正能让他感到自己和别人一样的爱，只有那份能伴他走完一生的爱，才能让他真正挺起胸膛。就象麦芒给过他的。。。
　　“你爱他？”肖冰突然问。
　　嗯？臻健看问话的肖冰。
　　“我知道你不是个随便的人！怀孕，对你来说要下多大的决心我知道。半年前，你来我这儿之前，打电话给我，我知道你想保住这个孩子，你不是到我这儿来做人流的！对不对？是他离开了你？”
　　“我。。。”臻健现在才明白，不管过去了多久，自己恐怕永远都无法向第三个人诉说那份逝去的爱，说起那个曾经是他肚子里孩子父亲的人。我还在乎麦芒！我还爱著他？这辈子恐怕再也无法忘记了，他给过我的，还有。。。我付出的。
　　“你彻底死心了，想明白了？所以决定去美国做手术？臻健，不要做让自己後悔的事！这是我唯一能对你说的。不管将来你是男是女都要珍惜自己知道吗？周围有我们这麽多人爱你，你并不孤独。吃了半年多的药，看你现在的身体估计效果应该不错，走之前，让我再给你检查一下吧。”
　　十月底，臻健离开了肖冰，离开了生活了八个月的小镇登上了去美国的飞机。登机前，他发了六个字的短信给自己父母，“去美国，回南横。”
　　臻健的父亲看到自己儿子发给自己的这六个字时，老泪纵横。臻健终於下决心结束自己将近四十年不男不女的身份，回南横继承自己的事业。
　　臻健麦芒分手後三年过去了。
　　回国已经半年的麦芒渐渐把自己的新公司拉上了正轨。
　　三年的学位，用了二年半的时间，他知道自己在为谁拼命。可是回来後，等著他的是和他走之前一模一样的空屋子，到处落满了灰尘，冰冷黑暗。
　　臻健一次都没有来过！他还自己的钥匙，自己没接，可臻健真的再也没来过！麦芒飞车到臻健公司，臻健的公司两年前倒闭，原来的一层楼已经变成了其他公司的仓库。亲眼确认的麦芒无力地瘫在了走廊的地上。健！你在哪里？到底发生了什麽？
　　二年前，公司并没有糟到要关门的地步！一定出事了！难道当年臻健有其他事瞒著自己？一头雾水的麦芒满心疑团，但如果再只忙著找臻健，麦氏就和臻健的公司一样要关门大吉了。
　　麦芒的老爹半年前完全成了老年痴呆症患者，保住了性命，全家上上下下都很高兴。别看老麦大脑变成了少年儿童，但他很早就有清楚的交待！麦氏，在麦芒从英国毕业回来前哪怕破产，任何改组，人事异动我都不会签字！他真的撑到了麦芒回来。
　　争气的麦芒提前半年拿到剑桥法学硕士学位，本来在麦氏就成绩卓著的他，几乎没有遭到任何非难，就坐上了麦氏的第一把交椅。开股东大会的那天，麦芒爹坐著轮椅参加了大会，给儿子撑腰助威。看著大家全体起立，对著麦芒鼓掌时，他笑了。就从那天起，麦芒爸爸的灵魂，回到了幸福的童年。
　　新懂事长上台做的第一件事让下面人都有点懵！麦芒改公司名“麦氏”为“剑芒”。只有他老娘敢问他为什麽？
　　第一，新人新气象！第二，算命的瞎子说了，这两个字的笔划数加起来最吉利！第三，我要把公司变成一把利剑的最先端，不成吗？不知所以然的麦芒娘还能说什麽？不过怎麽想怎麽觉得这名字耳熟！“芒”，自然是自己的天神儿子啦，可那个“剑”？怎麽想怎麽象另一个人的。。。
　　不错！“剑芒”的“剑”就是臻健的“健”字的谐音。麦芒履行了诺言，他在等臻健回来，到麦氏来母仪天下，和他共同只手遮天！可是不要说主动出现了，麦芒使出了所有的力气找，都不见臻健的踪影。
　　这半年，接手公司，上上下下的治理整顿，麦芒吃饭、睡觉以外的时间就是找臻健了。就像自己十七岁时那个疯狂的夏天！他有种预感，臻健一定在某个地方等著自己！
　　要是这次回来，平静地在臻健公司见到臻健，那他还真的没把握臻健的心是否还属於自己。可两年半前，一定发生了什麽！臻健对自己隐瞒了公司的一切，就是不想让自己担心，可以安心走。那就是说，臻健依然还爱著自己。哪怕他恨我也行！只要不把我忘了！夜深人静，失眠的麦芒一直这样想。
　　半年後的一次竞卖，麦芒无意之中碰到当年臻健公司的一个朋友，知道了两年前臻健公司和臻健本人发生的事後，麦芒的心开始发凉。
　　“臻老板从日本回来公司就没人再见到过他。来解散公司的是我们大家都不认识的人。出手很大，每个人拿到的遣散金都不少，臻老板对我们真是不错！唉。。。就不知道他现在在哪儿？”
　　“臻健去了日本？干什麽？”
　　“解约啊。那时日本市场成了大包袱，麦秘书。。。噢！不不不，麦少主~你应该也知道。”
　　“什麽时候去的？”
　　“三月中旬吧？就是你离开公司後一个星期左右？噢！走的那天我记得，下著好大的雨。听说二天後就回来了，就是在回来的出租上出的事，後来就再没来过公司。”
　　下著大雨？健在我们见过最後一面的第二天去的日本！跟我同一天！我晚了四个小时的飞机。。。健他会不会看到我上飞机？他从来没和我说过要彻底砍了日本！当时公司到底糟到什麽地步？我被麦氏整昏了头，健到底瞒了我多少？
　　“出事？车祸？”
　　“没听说出车祸，只听说臻老板大出血。我们大家都猜是胃！去日本前的一个星期，他马不停蹄地跑遍了全国的大供销点，连续一个星期，晚上都是在办公室过的，估计根本就没休息。後来日本的副经理回来说，臻老板在日本两天，脸色苍白得吓人，一副要倒下的样子，可他到底还是挺住了！”
　　呜呜呜~~听得我都要哭了。
　　“大出血？就没人知道他被送到哪家医院？就没人去看过他？”
　　“没有。。。没人知道他被送到哪家医院。。。”
　　对啊！健怎麽可能上一般人的医院？他怎麽可能在普通医院做胃部手术！
　　“那。。。那他夫人呢？我是说。。。李秘书，她没有陪在臻健身边吗？”
　　“这个。。。不太清楚。。。还是去年在一个商会上，几个过去的人聚在一起，听说李阿美好像早和臻老板离婚了。。。”
　　“离婚？他们离婚了？”这是唯一让麦芒能高兴点的消息了。
　　“具体的我也不清楚，只是听说。”
　　“李阿美在哪里？现在。”
　　“不清楚。没人养活了，还不得自食其力？不会又回酒吧了？”
　　麦芒就从那天起开始泡全市的酒吧！一天泡几家，到处找李阿美，可是一个月过去了，还是没有找到！
　　夜深人静。
　　坐在公寓的凉台上，看著下面寂静的街道，这是臻健以前最爱的事。他们相偎在一起看外面的世界好像总是在深夜时分。
　　麦芒一直很佩服臻健，他有一种常人不具备的保持静态的耐性。和臻健在一起前，麦芒绝不会对著一处对自己来说没有任何意义的风景看上十秒锺。但只要是靠著臻健，他就能变得和臻健一样有耐性。臻健改变了自己，至少和臻健在一起时的自己是不一样的！
　　如果没有分离的这三年，麦芒不会明白自己有多麽爱臻健，离不开臻健。在剑桥，每一个寂寞的夜晚，对臻健的思念令自己要发疯，可又正是这份令自己疯狂的思念，陪伴著麦芒走过了春夏秋冬，冬秋春夏。
　　离开臻健的三年，麦芒没有和任何人上过床睡过觉，不论男女。连他自己都有点吃惊！
　　有过男人，有过女人，也有过又男又女，可总是到最後那一刹那，一张熟悉的脸，浮现在自己的面前，静静的微笑，轻声一句“麦芒~~”就让他失去了和任何人在一起的兴趣。
　　更让他吃惊的是，他想臻健，并不是想臻健的身体，让自己痛彻心肺的竟是那熟悉的一颦一笑。
　　进他屋子，臻健抬起埋著的头，看向自己那迷盲的一眼。。。
　　开会时躲闪著自己的目光，无意中碰上了，赶紧避开时那羞涩的一笑。。。
　　掀起衣服轻轻亲著他那里，瞥向自己的眼光里有羞涩，有渴望，还有一丝丝的怨气。。。
　　健~~~~你在哪里？三年过去了，你应该知道我回来了，为什麽不来找我？到底发生了什麽让你如此绝情？
　　难道你忘了我们在一起幸福的一年。至少那一年，你是爱我的。分分秒秒和你在一起的我，没有扔你一个人孤单奋战的我，一直深深爱著你的我。
　　健~~~~难道你不记得这里是你的家吗？你和我的家！我们相拥入眠的每一个夜晚。。。
　　健~~健~~~健~~~~~你在哪里？你在哪里啊~~~~~~~~~？
　　麦芒再也不愿想下去了。他从来没有象今天这样後悔过，後悔离开臻健，後悔失去那份让他再也忘不了，走不出的爱！
　　把手里紧紧握住的东西放在嘴上亲了又亲，麦芒再也忍不住了，放声大哭。紧紧搂著，健！健！健！地呼唤著。两朵鲜红的牡丹，在麦芒怀里静静地绽放著。。。
　　家？家？！
　　麦芒好像一下哭醒了！我为什麽没去臻健的家？他和李阿美的家！麦芒抬手看表是凌晨三点多，管不了那麽多了！回屋拿了车钥匙飞车到臻健家时是凌晨三点半，可是不论怎麽砸门都没人开。不管！我就在这儿蹲到明天早上。坐在车里的麦芒一根烟没抽完，就从倒後镜里看有辆出租来，下车的正是李阿美！
　　李阿美无奈地把厚脸皮的麦秘书放进屋，还没站定，
　　“臻健在哪儿？”她的後任，开口劈头就问。
　　“切！自己的老公跑了冲我来要人？”一脸鄙视神情的李阿美根本不搭理麦芒，开始脱鞋换衣服。
　　“求求你告诉我，我三年没有见过他了，算我求你了！如果你要钱可以开口。。。”只要能知道臻健的下落，麦芒想自己给李阿美跪下都可以。正在脱衣服的李阿美停下。
　　“三年？你三年前就和臻健分手了？”
　　“也可以说是分手吧。。。求你告诉我他现在在哪儿？”
　　“不知道。。。我三年前就和他离婚了！他公司倒闭。。。又住院。。。我以为你在他身边。。。”离婚後就觉得在那种时候，自己的做法是不是有点不地道的李阿美突然有点难过。原来一直认为臻健不爱自己，和麦芒在一起倒楣是遭报应。没成想，麦芒竟在自己之前就抛弃了臻健，那臻健。。。不是有点可怜。。。
　　唉，人心都是肉长的！
　　“你知道他住院的地方？你知道？”
　　“在信浓镇！替臻健办公司倒闭手续的人带我去的。高速开车一个半小时就能到，是镇上最大的一家医院，救活他的医生叫肖。。。肖冰！是个女的。”
　　“救活他？他到底怎麽了？”
　　“不知道！我去的那天他还昏迷著没有醒。我把离婚手续交给了他父母，那个人说他们是臻健的父母。哼~我和他结婚一年多，跟他离婚的时候才知道他竟然还有父母！麦秘书，你知道臻健有父母吗？”
　　麦芒听话地摇了摇头。
　　“後来臻健亲自打电话告诉我，手续都办好了。房子存款都归我，还让我保重。。。那以後我们就再也没有联系过。我不知道你离开他。。。”李阿美有点失神。
　　“谢谢你！”李阿美还没缓过神来，就听到外面麦芒车的嘶叫声。
　　肖冰一大早走向自己的办公室，就见从走廊的椅子上，站起一个年轻人。一脸的疲倦也遮不住一脸的年轻俊美，不知为什麽，没由来的心里就咯！一声。
　　“您是肖冰医生？我是“剑芒”公司的总裁，我叫麦芒。”麦芒掏出了自己的名片，递给肖冰，
　　“能向您打听个人吗？臻健。三年前他被送到您这儿急救，求您告诉我，他现在在哪里？”这个“求”字，麦芒活到现在说过的次数加起来也没今天多。
　　“你是臻健的朋友？”肖冰无法否认，她对眼看的这个小夥子有好感。至少以她的经验，在麦芒的眼里，她看出了麦芒对臻健的那份特殊的感情。
　　“不！我不是臻健朋友，我是他爱人！”够勇气！麦芒！就这勇敢的五个字，立刻把看著臻健长大的肖冰俘虏了。
　　“你是他的爱人还来问我他在哪里？”被俘虏并不代表就原谅。
　　“我。。。三年前，迫不得已离开他。。。”麦芒低头。这孩子，竟然也和臻健一样，爱低头？
　　臻健那是谦虚自卑，麦芒这是有内心有愧！老眼昏花的~
　　“也不管他还怀著你的孩子你就离开他？”肖冰。。。话多了！
　　“孩子？你说什麽？健他三年前，怀著孩子？我的。。。”一夜没睡觉的麦芒真的一个趔趄，肖冰出手扶住了他。
　　“你不知道？”看来两人之间的故事真不简单呢！我不能管太多了，肖冰想。
　　“我不知道！健他没和我说。。。孩子？那现在，健和孩子在哪里？”麦芒兴奋得有点颤抖。
　　“孩子没有保住，流产了！臻健坐出租到我这儿时差点没命，下身大出血止也止不住，救回了臻健，孩子没有了。”
　　天！麦芒眼前一黑身子一晃，肖冰又要出手扶他，麦芒止住了肖冰的手，顺著墙，他蹲了下去，稳住自己，过了很久，才慢慢站起来。
　　“求您。。。求您。。。告诉我，臻健现在在哪里？”
　　“臻健去了美国。”
　　“美国。。。？为什麽？”麦芒失魂落魄。
　　“这我就不知道了。你是不是一夜都没睡觉？要不要在我这儿休息一下？”
　　“什麽时候去的？一直没有回来吗？”麦芒魂不附体。
　　“大概两年前吧，回没回来我就不清楚了。他是你爱的人，就是在天涯海角，你也应该找得到他，不是吗？”
　　“对！我要找他回来！”麦芒连一声招呼都没打转身就走。嘴里一直在念叨著“我要找他回来！”吓得肖冰在他身後叫，“回去开车小心点！”麦芒什麽也没听到。
　　麦芒真的疯了！
　　他给自己一年的时间，要把“剑芒”壮大到离开自己一时半会儿也倒不了的大公司，自己好抽身去美国，找失散的老婆。
　　公司在麦芒上台改组後，核心层全是些最高年龄不过三十出头的年轻人。个个技高胆大，在小麦总裁开疆扩土、成就一番大事业的感召下，壮志凌云、团结一心。“剑芒”一时真的变成了一把利剑的剑锋，半年之内所向披靡，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，吞并小公司无数，竟然一路畅通无阻！
　　麦芒的几个叔叔作为公司的大股东，亲自来找过麦芒很多次，让麦芒千万不能操之过急，一定要稳！可千万别学当年的希特勒！以这种速度“闪”下去，要麽不碰到硬对手，碰到了，说不定公司会在顷刻间倒塌，一败涂地，就像当年“闪电”般的希特勒遇到了“斯daling~”
　　麦芒其实比谁都清楚自己太不冷静，可他没法让自己冷静。他失去了臻健，失去了那个靠著就可以让自己冷静的人。自从见过肖冰，别说冷静了，就连觉，他都睡不著了。
　　晚上不到累趴下，一闭眼，就看到臻健倒在出租上，血流不止地叫著自己，“麦芒~~麦芒~~~”声音还是永远的委婉柔弱，就像在臻健公司的办公室里。
　　麦芒半年换了三次车，因为出了三次追尾车祸，好在速度不快，人都没事。
　　开车只要车速一慢下来，耳边就会响起臻健对自己说过的最後一句话，“今天你离开我和。。。公司，今生就永不相见！”臻健那时真正想对自己说的是“我和孩子”。
　　健早就知道自己怀孕了！过年一起去东北，我还当他生病，其实是肚子里有孩子。回来就想拉他上医院检查，可是碰到我父亲的事。健一直想保住这个孩子，如果他不想要我的孩子，他一定会拿孩子挽留阻止我，可他什麽也没说，他想一个人承担一切。。。
　　可是，孩子没有了！健！健！！健！！！你可以来打我骂我，甚至杀了我让我为我们的孩子偿命，你不要躲著我不见我。你恨我！你一定恨我入骨！那时你就告诉过要走的我，你一辈子都不会再见我了！我怎麽这麽糊涂！
　　“不行！你这辈子都是我的，不把你找回来我死不瞑目！你等我，你等著我，你一定等我！”
　　已经走火入魔的麦芒，连一个正常人最起码的生活都不过了。没有固定的作息时间，连续四十多个小时甚至六十多个小时的工作，困得再也坚持不住了倒头就睡，这样闭眼就再也看不到血流不止的臻健，听不到臻健那一声声柔情的“麦芒~~”。
　　臻健回南横快二年了。
　　南横上上下下对这个少主真是没有不佩服的。踏实，是他给人最深的印象！在南横，没有哪一个父辈大权在握的二世祖，象臻健这样丝毫不张狂、半点不轻浮。不论是做事的风格还是为人，永远给人一种稳重从容的感觉。
　　一股儒雅的气质，从他身上静静地散发，还能熏陶影响著周围的人。不夸夸其谈，更不会对人恶言相向，但这并不意味著臻健没有主见你可以轻易动摇改变他。公司很多新的举措，都是在他的建议监督下进行，取得了非常瞩目的效果。
　　臻少主成为南横第二代董事长就是时间问题，这已经是南横上下一致的共识，人们对跟著臻健发展南横充满了信心。
　　一年前，在臻健的倡导下，南横开始向北方市场进军，初步打开了局面。所以董事会研究，撤掉臻健北方局大代表的职位，让他进董事会，开始全面熟悉南横的所有业务。
　　今天虽然是个好天气，但一大早起来，神清气爽的麦芒就听手下人汇报，科技城买地的事受阻！
　　“原因？”打著西装领带的麦芒问秘书。
　　“被人抢去了！”
　　“谁？惹到我头上？”套著西装外套的麦芒觉得脖子上的领带勒得慌。要是健在就好了！过去他怎麽给我打的领带？我从来就没有不舒服过。
　　“南横。老板你一定听说过。”
　　“南横不是一直在南边发展吗？这次捞过了界？”麦芒拎包出门。肚子有点饿~~我多少年没吃过早分饭了？健在时我们也没时间好好吃，可他会不停地往我嘴里塞面包。那些好吃的面包，都是他什麽时候买的呀？
　　“他们最近好像成立了个什麽北方局，听说北方局的大代表以前在咱们北边开过公司，很了解这边的行情。所以这次抢地就撞上了。”
　　“不可以私下商量解决吗？”麦芒和秘书坐电梯下楼。
　　“老板。。。其实。。。是南横先上手的，我们递交购买计划时南横已经。。。”
　　“饭桶啊你们？跟你们说了，动作要快！这块地买来是用作办实体，对公司的将来有多大的意义我又不是没跟你们说过！怎麽还是晚人一步？谁主管的？撤了！”健~~要是你在就好了，我哪能到嘴的肥肉被南横那虾米东东抢去？健~~~~
　　“哦！可南横那边。。。”
　　“打电话约一下。我立刻就去见他们的鬼头大代表。”麦芒和秘书走出电梯。秘书立刻用手机，叽里呱啦地联系。
　　“老板老板！他们说，如果非要见可以现在就过去。能不能有空见我们还不知道。”
　　“臭架子倒还不小。去南横！”健~~~南横欺负我~~
　　麦总裁的专车驶向了南横在这个城市的办事处。
　　“今天是个好天气~今天是个好天气~~”麦芒车里的喇叭，叽叽歪歪地唱著流行歌曲。好天气顶个屁用！麦芒在心里骂了一句。
　　当麦芒看著秘书急急忙忙递给自己的南横资料时，有点同意喇叭里唱的了。今天天气的确不错！
　　南横的董事长居然也姓臻！臻在中国并不是个大姓，还是南方姓臻的比较多？这个人不会是健的亲戚吧？麦芒在心里嘲笑自己有点像幼儿园小朋友。
　　“怎麽没有北方局的资料？”麦芒问。
　　“我们是被撞到才打听到他们成立了北方局。南横的home-page里只提到有这麽个组织，组织结构并没有公布。”
　　“闹了半天，今天要见的人是男是女都搞不清！”麦芒~~有点仙风道骨啊~~一语道中他家小臻的本质！
　　“或许是个不男不女的！”这位小秘书，喇嘛活佛转世啊！没错没错~
　　第十四章
　　臻健是上午十点的飞机回深圳，他在向手下人做著最後的交待。下一任，要等臻健回南横决定了後才会有人来。
　　“少主，剑芒的老板非要见您，已经在来的路上了。。。”
　　“什麽芒？”臻健心里一慌。这种心速瞬间改变的事，自从离开麦芒，就再也没有过。
　　“剑芒。”
　　“哦。。。什麽事？”吓死我了！这里真的离麦芒太近了，好在今天离开後大概就再也不会回来了。
　　“为科技城那块地。是我们先看上的，剑芒後提交的估价书，可还一副势在必得的样子。”
　　“你怎麽看？”这位一直是北方局的副手，臻健有心扶正他。
　　“他的秘书刚才来电话的意思是求我们高抬贵手，老板这会儿亲自上门，我想。。。那块地我们并非非要不可，看事做事，得饶人处且饶人。剑芒是这里的坐地户，将来难免抬头不见低头见。。。您看。。。”这就是臻健最欣赏此人的地方！
　　“嗯！可以。这件事交给你办。”
　　“那您见不见剑芒的老总？”
　　“既然你负责就由你全权处理。时间不早了，我去机场。你留下见剑芒的人，我自己走。”臻健抬身要站起来。
　　“听说啊，这个剑芒的少当家，可是个打官司的能手！剑桥的法学高材。。。哦！我接电话。。。”
　　“剑。。。芒？剑桥法学？？是？是麦芒？？？”臻健一屁股瘫回椅子。
　　“少主，看来您是逃不掉了。这位少当家，不仅是打官司的能手看来还是个打架能手，闯进来了。。。”副手话音未落，臻健就听咚咚两声敲门声，里面的人谁都没开口呢，房门洞然大开。这就是他那一贯作风的男人了！
　　四目相对！整整三年四个月零七天！两个人静静地看著对方，一动不动！
　　不知过了多久，麦芒放开手中的门把手，慢慢地走进屋里。嘴里轻轻地叫著，“健？健？健？”轻得大概只有他一个人能听到。因为他怕声音太大会吓醒了自己的梦，吓跑了梦里的臻健。。。。。。
　　“少主，这位是剑芒的总裁。。。”
　　“退下！都退下！”别误会~这不是主人的臻健在发号施令，这是客人的麦芒在大声地吼。
　　看古代皇上戏看多了你？跑这儿找感觉来了？臻健的副手有点气不打一处来。
　　麦芒屁股後面的小喇嘛秘书，刚才冲进南横时，就被自己主子的勇往直前吓坏了。这下，接到圣旨，刺溜~~一溜烟地没人影了，够乖~
　　“麦总，我们少主要赶飞机回深圳，就由我。。。”看我怎麽对付你！
　　“出去！我跟你说出去你耳朵聋了？”喝！这地你是甭想要了！
　　地？什麽地？麦芒早不记得世间的一切！只有眼前的臻健！
　　不是梦，这不是梦！因为还有第三个自己从来没见过的人，还在这儿屁话罗嗦！
　　臻健的副手莫名其妙地看向臻健，臻健无奈地摇摇头，一句，
　　“麻烦你先出去。。。”
　　“那飞机。。。”副手抬手看表。
　　“先出去吧。。。”
　　房间里只剩下臻健和麦芒。。。。。。
　　麦芒静静走到臻健的身边，臻健一动不动地坐在椅子上低著个头。麦芒跪了下来，转过臻健的椅子，伸手轻轻抬起臻健的下巴，臻健的眼睛里看不出任何喜怒哀乐，麦芒的手碰了碰臻健的脸，就像怕碰碎，吓得他一缩手，慢慢有双手，缠住了臻健的腰，越搂越紧。。。。。。
　　房间里一点声音都没有，臻健只清晰地感到，自己夏天薄薄的西装裤在被什麽打湿著，是泪，是麦芒的泪水。
　　“健~~健~~~健~~~~呜、呜、呜、呜呜。。。。。。呜呜呜。。。。。。”麦芒像个孩子，终於压抑地哭出了声。也不知怎麽那麽委屈，就是停不下来了。三年前被抛下的，好像变成了他一样。
　　臻健还像雕塑一样一动不动！等麦芒停止了哭声，臻健看墙上的挂锺，正好是十点十分。飞机，完蛋了！
　　“麦总~~科技城的那块地，你和我的副手谈，我要。。。”臻健心里很乱。他可以无视麦芒，但他无法无视浸湿了自己大腿的泪水。坚持了三年的某个地方，被满腿的泪水冲击著，顷刻之间要坍塌。。。
　　“你叫我什麽？你叫我什麽？你再叫一遍。。。”麦芒抬起头。
　　完了！如果刚才不看麦芒的脸就要被他的泪水击垮，那现在看著他的脸，臻健只觉得自己的雌性激素一下疯狂地分泌，被恶心的！
　　麦芒的脸。。。大鼻涕眼泪混在一起，都流过了嘴。开口说话时，鼻涕进了嘴，合著嘴的一张一闭丝丝泡泡的，恶心死了~~~
　　臻健根本就是本能，从口袋里掏出纸巾就擦！这是人爱清洁的本能！就像看到吃饭的桌子上面有摊垃圾，你一定会出手打扫。
　　臻健天生的性情决定他做任何事都狠不起来，况且手底下是那个曾经深深爱了一年的人。擦著擦著。。。请大家闭眼想象。。。一个老太太，把自己押箱底几十年的陪嫁玉手镯拿出来擦拭的情形。。。就差没向麦芒脸上呵气了。看向麦芒的眼光又仿佛回到了三年前，那麽轻柔，生怕弄疼了他。
　　麦芒的大眼睛，看著眼前的臻健，大泪点子，珍珠一样，又开始劈里啪啦地落。。。
　　“健~~”
　　这声呼唤唤醒了臻健，他缩手。麦芒一把就抓住了臻健的手，抚摸上自己的脸，他闭上了眼睛。感觉著臻健手掌的温度，三年来所有的痛苦焦急不安都随著这温柔的抚摸在消失。健~~爱你，是我的宿命。爱我，是你今生唯一的选择！老天第二次把你还给了我，这次我发誓，就是死，我也要死在你的怀里！
　　“健！抱抱我~~抱抱我~~~叫我，叫我一声麦芒。。。求你了，叫我一声。。。”流著泪的麦芒俯进了臻健的怀抱。
　　臻健再也没能坚持住。他的双手在麦芒後背停留的瞬间，麦芒终於闻到臻健身上那股自己熟悉的气味。健----！他大叫一声，眼泪再次像决堤的洪水。。。臻健感觉有泪顺著自己的脖子流，收紧了放在麦芒背後的一双手，
　　“麦芒~~”
　　三年多了，无数次在心底呼唤的两个字，终於冲口而出。
　　“健~~回家~~跟我回家。。。跟我回家。。。”麦芒在臻健耳边哭著说。
　　“回家”两个字一下把臻健拉回了现实。家？我和你的家早在三年前就被你毁了！他扶住麦芒的肩推开了麦芒。
　　“麦总，请你先坐下。”臻老板说。
　　麦芒用不认识臻健的眼光盯著臻健，“健~~你叫我什麽？”
　　你以为你哭两鼻子，三年前的一切就可以一笔勾销？哼~想得美！
　　“麦总，请坐！”臻健指了指自己桌子对面给客人准备的椅子。
　　搞什麽搞？！人家小麦的椅子一直是他家小臻的大腿好不好？让我坐那又冷又硬的东西？还离你那麽远？我不去！麦芒搂著臻健的脖子就耍赖，“健~~”腻歪的一声。
　　“麦总！”臻健可真够狠心的！硬是掰著麦芒的十根手指头，把他家亲爱的前男人的麦子，从自己身上“卸”下来了。
　　“请坐！”声调有点高。
　　乖乖！火了？麦芒无奈，坐在了臻健对面那张客人才坐的破椅子上。
　　“麦总，那。。。”公事公办的臻健想说，那块地，就代替我，施舍给你吧~~
　　对面的麦芒气哄哄地，冲臻健一个大巴掌伸过来，打断了臻健的话，吓得臻健以为他要打自己，往後一缩。
　　“什麽？”怯怯的一声。这两人到底谁怕谁？
　　“纸巾！”麦芒吼。
　　没看见我脸上的大鼻涕都快过河了？！死女人！让我坐冷板凳！还叫我麦总？！好！好！你等著！尽管他根本不知道让臻健等什麽。
　　“哦！”小臻心里立马自责。你说我咋没看见麦芒的大鼻涕呢？不擦干净了，多不舒服啊~
　　赶紧掏兜，拿纸巾。等他掏出了纸巾，眼前的大巴掌变成了大脸，麦芒的！闭著眼睛。。。等！
　　臻健定在那里。麦芒不动，痴情死心地等。。。等自己女人给自己擦鼻涕！
　　看著眼前熟悉的面容，臻健不自觉地就伸出了手。。。所以说“人怕见面”呢，就是这个道理！恨一个人，若不相见，心中的仇恨会越积越深，一旦见了面，说不定一句话，就能让你和他忘记凝聚了一辈子的仇恨。所以啊~~你要恨谁就约他出来吃顿饭，说不定你俩立刻就能和好如初~~
　　臻健慢慢擦著麦总美丽的大眼睛、俊美的小脸蛋儿。。。最後换了两张纸巾，捂著麦芒的鼻子，老妈子般轻声的一句，“擤阿~~”
　　麦芒“哼---”地一个使劲，大鼻涕冲了臻健一手。臻健用纸巾擦了，居然一点都不嫌麦芒脏。
　　这就是自己那最爱自己、最温柔的小女人了~~麦芒看著低头扔纸巾的臻健，又想哭。健~~你怎麽可以总是对我这麽好~~你在别扭什麽啊~~跟我回家呀~~
　　最温柔的小女人？大鼻涕糊脑里了你？说梦话呐？等著！这就开虐！！
　　“麦总！”扔了鼻涕纸的臻健抬起头，立刻就像变了一个人。
　　麦芒气得往後一倒，绝望地靠进了椅子背，翘起了二郎腿。死死地盯著他家“变色龙”的女人。意思是，有话快说，有屁就放！麦总？！我是你男人！失忆啊？死婆娘~~
　　“科技城那块地，你和我的副手商量，我有事要立刻回总公司，恕不奉陪。”臻健背台词一样。现在他不能问自己的心，问了他就再也走不了了，这点他比谁都清楚！
　　“臻--健--？！你和南横老板臻为真是什麽关系？”刚才还一把鼻涕一把泪的麦少主开口正言道。
　　麦芒要和想和自己撇清关系的臻老板算总账啦~~~想跑？说什麽梦话呢~我的小臻~~你还跑得了吗？
　　“他是我父亲。怎麽？”对著正言的麦芒，一贯的臻健也回来了。臻健在爱著自己的麦芒面前，对著哭鼻子的麦芒，可以说是一个柔情似水的女人，但商场上的臻健，麦芒历来是他的手下败将。。。麦芒做人男人都做惯了，早忘他奶奶的了！
　　“怪不得！”麦芒开始变招了，翘著个二郎腿，一脸的鄙视。臻健一贯的做法，不开口，静静地看著麦芒，他在静听下文。
　　熟知臻健的麦芒也不是吃素的，接著说，
　　“怪不得三年前我要收你公司你不肯！南横的少东家，怎麽能在一个小小的麦氏手下委屈求全？”看出来了吗？麦总的新招数，三十六计里的哪招来著？激--将--法--！
　　四年前，麦芒不敢说，可一个被窝里搂过一年多了，麦芒太了解他家小健了。这个死女人！就是不能让他对你冷血，如果他连恨都不恨我了，那我俩就真的完了。现在，让他像我这样激情澎湃地爱我根本不可能，到底我和他有“一条人命的仇恨”啊，那就让他先恨我吧！想躲？想溜？门儿都没有！
　　臻健脸色不变，仍然不开口，但心里已经惊涛骇浪了！
　　你个死东西！还好意思提三年前？我不提你居然先开口了？我们俩的事和我老子有什麽关系？是你你能答应？吞了我的公司让我独守空房地等你？你真当我女人？！好！臭小子！“剑芒”？什麽东东？我就收了你！做我北方局的第一块垫脚石！让也你尝尝什麽叫委曲求全！
　　“麦总，如果我没记错，你是为科技城那块地来“求”我的吧？”臻健语气不惊，却在重重地说著那个“求”字。
　　“是！”麦少主回。
　　“如果我没搞错的话，是南横开价在先，对不对？”
　　“对！”麦少主答。
　　“现在我正式通知你，麦总！南横要定了那块地，我不会让给你！你可以走了。”臻健站起身，一副送客的样子。麦芒跟著慢慢地站起来，他把脸凑向臻健。
　　“地我可以不要！剑芒我都可以给你！但你必须留下！健~~那个“剑芒”的“剑”是臻健的“健”，你还没有发现吗？三年多，多少个日日夜夜？我知道你一定恨我，可我没有一天不在想你~~健~~我爱你！从十七岁开始，你根本不会相信。我在剑桥用了两年半拿下学位，为的就是能早一天回来见你，可你却一直在躲我。我知道你为什麽恨我，让我弥补你，让我们重新开始好不好？健~健~~健~~~你信吗？自从离开你，我都变和尚了，三年多没和任何人上过床你信吗~~我们回家啊~~我要你~~为什麽我只想要你~~健~~~~跟我回家啊~~~~”
　　这大段倾诉，就像条下山的大坡道。徐徐地，缓缓地，由生意，饶被窝里了~
　　臻健没意识麦芒搞不清，从哪一刻起，麦芒的一只手已经搂著臻健的脖子，嘴在臻健的耳朵脖子上开始尽情地吻。臻健微微仰著头，闭著眼，这种感觉对他来说，何尝不是三年多之久。
　　直到麦芒亲上臻健的嘴，臻健开始回应，他才猛然惊醒，我在干什麽？？！！一把推开麦芒。
　　“麦芒！你在干什麽？我。。。我。。。我去美国做了手术，现在的我，已经和以前不一样了。”臻健说。
　　麦芒惊！
　　麦芒的惊讶迟疑再一次伤了臻健！他走了。
　　在远离麦芒的南方，夜深人静，从回来的第一天起，臻健就开始控制不住自己。他想麦芒，想著再见麦芒时的每一个镜头，回味著那陌生熟悉的体温，麦芒的脸，麦芒的话，麦芒的泪水，麦芒的吻。。。不停地，骂著那个混蛋！
　　什麽从十七岁就开始爱我？什麽一刻也没有停止过想我？什麽要弥补我和我重新开始？全是骗人的鬼话！爱我？大概只爱我不男不女的肉体！想我？一定只想床上的欢愉！混蛋！和他老娘说的一模一样！就是个只爱人妖的变态！一听说我做了手术。。。你看他那神情！
　　麦芒~~我。。。我恨你~我恨你~~我恨你~~~臻健从三年前在机场见到麦芒的最後一面，就对自己说，从今往後我和他再无交集，孩子是我一个人的孩子。就是倒在出租车的後椅上，昏过去前的那一秒锺，他认为自己呼唤著孩子父亲的麦芒，完全也是下意识的。
　　性格本来就很沈静的臻健，认为自己完全能够忘记那一年，忘记那个叫“麦芒”的人。所以作为公司北方局的大代表，要回到这个满是伤心的城市时，臻健什麽都没想。他不让自己想，他认为根本没有想的必要。
　　想是没想，可到底还是撞上了！就像四年前，麦芒不敲门，毫无预示地又闯了进来。
　　封印在自己心底最深处的那份感情，他以为早随时间风化了，却不曾想，那份干枯的情感，一直在等著能融化自己的惟一的那股甘泉。
　　“健芒~？剑芒？麦芒~~你怎麽傻得像个小孩子？”臻健想著麦芒公司俗气的新名字，就笑了。
　　“做了三年和尚~~嘻嘻。。。原来三年做和尚的不止我一个？”世界上没有哪件事，比一个女人知道自己男人为自己守节数年更让她得意的了。说明俺有魅力~说明他只爱俺！
　　“嘻嘻~~麦芒~你真是个傻子~~”臻健每夜都是这样得意地笑著，进入梦乡。
　　麦芒这个人这辈子的IQ指数恐怕都在常人的平均值以上，恐怕还比咱们这些普通老百姓高出十分、二十分都不止！可就是在关键时刻。。。有点顶不上去！俗话叫什麽来著？掉链子！对！
　　就像四年前当小臻秘书的那会儿，第一次在车里亲他家小臻。头天晚上还把小臻闹得失眠，第二天，他就怀疑揣测他那对小奶子还在不在有没有。就在他打盹犹豫的二十四小时，臻健拿定了主意，开始拒他千里之外。这回，不吸取教训的麦芒，又犯老毛病！
　　听臻健说自己去美国做了手术，麦芒惊呆了，以至於放走了小健他都没反应过来。他不是惊自己最爱的一对小奶子没了，更不是惊最让自己销魂的地方被缝了起来（语言有点粗俗~）。他是在想，臻健伤心绝望到什麽程度才会下决心做这种手术？！
　　都是因为自己！都是自己不好！要不是自己让臻健失去了孩子，臻健怎麽会在离开自己後去美国，去做那种尴尬痛苦的手术？！如果想做这种手术，臻健当年在美国时早就做了，何苦等到跟自己分手的三年前？是我！是我害了他！是我对不起他！
　　我要怎麽做才能得到臻健的饶恕？这三年，长大的麦芒已经明白，离开臻健时自己是如何地思念臻健，自己思念的到底是臻健的灵魂还是肉体，他比谁都清楚。不论臻健是男人还是女人，是不男不女，还是又男又女，他都要定了！只要能搂著他，靠著他，天天能触摸到他，看得见他，现在麦芒和他家小臻手拉手出家当和尚都不带眨眼的，更何况小臻只是做手术去掉了一半，那不还剩另一半嘛！仍然可以令他销魂~
　　男人的臻健，女人的臻健，都是麦芒想要的。被远方的臻健骂得直打喷嚏的麦芒，又和他家小健整拧了！
　　我该怎麽办？冷静！冷静！！剑桥高材的麦芒在开动脑筋。一味地跪在臻健面前，倾诉衷肠表达爱意，即有失大老爷儿们的尊严，又让小臻看不起自己。
　　那块地！小臻说他绝不放手？好！就让你看看大律师出身的麦总的利害！
　　麦芒到底是坐地户！强龙斗不过地头蛇。
　　臻健的副手，因为那天早上，小臻家前男人对人耍皇帝做派，让人“退下！”，人记仇了。
　　再加上後来探臻少主的口风，内可恶的麦总，惹得少主好像也由“让给他”变成了“不让！”
　　所以，接下来的几次商谈，都以南横不肯相让不欢而散。
　　麦芒不是第一天在北方“横行霸道”。不到两个星期，科技城照会南横总公司，不好意思！这块地我们决定卖给“剑芒”了，预祝下次合作愉快~
　　“还有什麽下次？！这个没信誉的混账玩艺儿！！”臻健的副手在臻健面前痛骂北方科技城。这位是人在曹营心在汉！赵本山的老乡在深圳上班~
　　臻健一贯的面无惊色，心里却笑了。“行啊麦芒~~你这就跟我叫上板了！我不接招多对不起你啊？”
　　“你怎麽看？”臻健问自己的老助手。
　　这话大概做领导的都喜欢说。他这样说的目的绝对不是没主意向你求救呢，你可千万别老母猪拱胡同，直来直去地说自己的真实想法！良心好点的领导这是在考你，良心阴点的领导。。。是在利用你，就像现在的臻健！
　　“告他！剑芒一定和科技城之间有猫腻。他们压价，竞卖都没有通知我们，这就是暗箱操作，就是违法！明摆著的！剑芒的总经理知法犯法最可恶！告他！把他送上法庭！”这位有点像我，幼稚啊！
　　臻健在心里差点笑喷。别人不知道麦芒他太知道了！麦芒正等著和南横过招呢~这官司麦芒准赢！别的臻健不敢替麦芒吹，打官司？估计没几个人(包括自己)能是麦芒的对手！
　　可现在要是不接招，那块地就真归麦芒了。给麦芒我没意见（再见了麦芒後的臻健，心都不是自己的了哪还能替南横争地？早成内奸了~）可是对公司上上下下交待不过去，就连自己的副手都能质问自己。
　　打吧！接招吧！既然他们都认定麦芒有罪自己准赢，那我何苦泼冷水？
　　臻健这就叫拿他老子的钱，打水漂玩呢！
　　接到法庭的传票，看到控方栏里居然写著南横北方局大代表“臻健”的名字时，麦芒差点把他那对水灵灵的大眼睛揉放炮了！
　　他简直不敢相信，他家“棉花女人”会主动起诉自己。健~~你到底是在乎我的！你一定还爱著我！（也不知这位是咋得出的这结论？）好！只要你接招，我就敢让南横在我这北边输得一败涂地，输到你脱裤子！（请不要狭隘地理解这句话！理解它的大面意思即可~）到时你痛哭流涕，跪在我面前献上“割地赔款”“黄金万两”我都不要，要就只要你！健~~到那时。。。你就又是我的了~~~
　　麦芒抱著那张印著中华人民共和国国徽的法庭传票，犯著精神病的狂想症，心潮澎湃。一想到同一张纸上，印著他和他家小健两人的名字，他就激动不已！
　　健~~你要回来了，你得回来跟俺打官司。
　　健的手里一定也有一张一模一样的纸~~俺俩的名字印在一张纸上~~
　　麦芒就像抱著自己的结婚证，幸福著呢！他也不想想，离婚证上一般印的也是俩人名！况且，这是法庭的传票，写著“麦芒”俩字的那栏是，被告！
　　第十五章
　　狂想症严格地说就是精神病的一种！如果人人都象得狂想症的麦芒一样，那还不天下大乱了？！
　　臻健没有亲自回来为那快巴掌大的地和麦芒纠缠不清，全权委托给了一家律师事务所，并由自己的副手负责。
　　人南横下届的董事长，哪有闲功夫搭理“剑芒”这麽个不起眼的小破公司？！所以。。。麦芒是竹篮打水，空欢喜一场！
　　他在南横的办事处外面堵了一个星期的人，每天看到的就是副手大叔的老脸把他这个气。好！你还不稀罕搭理我了？死婆娘！出庭那天，我一定让你输得终身难忘！
　　麦芒就为开庭那天能见上控方的法人代表，老命都搭进去了！他开始埋头对付这场非正义的官司。毕竟“剑芒”理亏，但做没做非法的事由不得南横说了算，不论“剑芒”承认与否，都要等\法官的那一锤子！
　　麦老板变回了麦大律师，“剑芒”上上下下的人都觉得老板不正常！这哪是在争房子赢地啊？简直就跟夺江山抢美女一样，老板豁出去了！
　　可是，臻健毕竟是臻健。
　　他永远也不希望和自己爱过的麦芒白刀子进红刀子出。况且现在是不是还爱著麦芒，只有他自己才知道。
　　他从心底想见麦芒，但他毕竟不象那个得神经病的！他在等麦芒来南横找自己，可那傻子还在那头埋头抢地，想著怎麽在众目睽睽下扒他家小臻的裤子呢！
　　等不来麦芒的臻健有点伤心绝望了。惯性使然，他就是个“棉花”，尤其对麦芒。他不是没有还手的能力和力气，是他不忍心！
　　真的要为那块地和麦芒对簿公堂？值得吗？他哪知道想在大庭广众下和他“打架”，就是他家那个呆子爱疯他，想吸引他目光的表现啊？！即使他不再爱我，我不再爱他，还是好聚好散吧。这就是臻健这一辈子对麦芒的态度，他永远在让著步步紧逼自己的麦芒。并不真傻的麦芒，最动心的恐怕也就是臻健对自己的这份无原则的容忍和退让了。
　　开庭那天，麦总精神抖擞地出现在江东父老面前，卯足了劲要在小臻面前一展风采。可左等右等，那让他魂牵揪肠的“秋香”，就是不出“船舱”！
　　庭上开始出现混乱，麦芒开始为臻健的安危担心的时候，法官大人！！地一锤子宣布，“地归剑芒！南横撤诉！退朝~~~~”
　　全国人民都呆了！呆掉下巴的是谁？不用我说了吧？
　　臻健放弃，这是麦芒最怕的事！好像他家小臻放弃了他一样。他哪知道，正因为臻健爱他才不和他一般见识。所以，臻健歪打正著。麦芒几乎是冲出了法庭，飞车到机场，踏上了去广州的飞机，就跟坐上市内出租一样，四个多小时後，人就杵在南横总部的一楼大厅了。
　　接待的门面小姐，把电话打到了臻健的办公桌上。
　　臻健正忙得抬不起头，听说他家男人来了，这当不当正不正的时间？你早干吗去了？气呼呼“不见！”两个字。
　　喂喂喂！人坐飞机特地远道而来，不见就不见呗，飞机票你总得给报销吧？
　　楼下的小姐对麦芒说，“臻总不在，请您改日再来。”
　　麦芒气得差点倒地身亡，让他家小臻变寡妇！
　　“几楼？”麦芒的怒气喷在对面小妹妹的脸上。
　　“什。。。什麽几楼？”这个人是不是有神经病啊？
　　“我问你！臻健的房间在几楼？”吐沫星子往小妹妹化著妆的小粉脸上直扑。
　　呀~~~这人是不是真是疯子啊？长得挺俊的，“我。。。我们老板不在。。。”
　　“放屁！几楼？说！”喂~~~~！请注意文明礼貌五讲四美啊！
　　小姐抖抖的手，偷偷在桌底摁下了保安按钮。保安哥哥~~快来赶蜂蜂~~
　　一眨眼的功夫，哗~~~五，六只彪形大汉，从天而降般，把麦芒围了个水泄不通！
　　当臻健的秘书慌慌张张地跑进臻健的房间，把大楼的监视电视切到一楼大厅时，臻健看到画面上居然是他家可怜的男人。几个人高马大的保镖在死命地拉扯著他，居然没能按得住！
　　麦芒也够惨~~镜头太远，画面质量又不好，臻健想看看不清。麦芒的脸好像破了，血都出来了，油光！亮的发型乱成一团，笔挺的西装已经扯得不成体统，就像一英勇就义的，还在呐喊，
　　“臻健！出来见我！你躲？你要能躲一辈子我就不叫麦芒！臻健！出来见我！。。。”臻健真的吓傻了。
　　“少。。。少主。。。您今天上菜市场买菜，忘了给人钱？”秘书都在嘲笑臻健居然有这号朋友。
　　臻健只觉得满腔怒火！谁让你们这样对他的？我杀了你们！我要杀了你们！麦芒的脸怎麽了？出血了？臻健还在这儿悲愤伤心，电话响，
　　“少主，董事长。”臻健接过电话。
　　“臻健你在搞什麽？还不快去把人带走？！”一句话敲醒了臻健，他甚至都没回他老爹的话，扔了电话就往楼下冲。。。
　　没时间等电梯的臻健从十二楼的楼梯上冲下来的时候，麦芒还在跟保安战斗呢，真够能坚持的！
　　臻健从後面对著围攻麦芒的保安就是一顿拳打脚踢。为那个好像是来跟他算帐的人，连一贯的形象都不顾了！
　　把在顶楼上看著电视屏幕的臻健老爹差点吓爬了。他有点知道此人是谁了，拿起了电话，“去查一下这个人！”
　　“是！”有点象007~~
　　保安从背後被袭就打红眼了，看也不看来人，冲进来护著麦芒的臻健，楞是替麦芒挨了好几拳。
　　当真有拳落在臻健身上，麦芒看清被打的是他的心肝儿时，一个狠手，一拳出去，就见一保安鼻血飞溅，立刻向後倒去！
　　“麦芒住手！”臻健大叫。
　　“妈的！你敢打他！”麦芒怒吼。
　　这哪是举国闻名的南横总部大厅啊？简直改古罗马决斗场了！把顶楼看“拳王赛”的老臻气得，啪地关了电视屏幕。
　　“两个混帐东西！简直就是吃饱了撑得！”
　　这老臻可有点冤枉他未来的女婿了，人麦芒这会儿正饿得前胸贴後背呢。
　　臻健拉著麦芒，逃出南横大楼，往自己公司旁边的小公寓走。两辆警车呜呜呜地擦肩而过，真是天下大乱了！
　　“麦芒~~让我看看~~”这已经是小臻第N遍地求他家男人了。
　　麦芒的倔劲儿上来了，还在为臻健不肯见自己生气，气哄哄地用胳膊杠开臻健的手，就是不让臻健碰自己。美丽的脸蛋儿被哪个混蛋保安的扣子刮掉了块脸皮，伤口在渗著鲜血。臻健心疼得。。。
　　臻健打开自己公寓的门脱鞋进去，回身，麦芒愣在那里。
　　“进来啊~~”臻健低声叫。
　　麦芒看著门口的地上，一双女式皮鞋，浑身开始发冷。
　　“我妈的。她来打扫屋子，前两天回去时下雨。。。”
　　麦芒兴奋得一脚就迈进去了。
　　“脱鞋！”臻健一声，吓得麦芒赶紧又退了回去。
　　进屋的臻健忙著找药箱。麦芒开始不客气，把所有屋子视察了个遍，重点是卧室，茅房浴室也不能马虎，蛛丝马迹都没放过。最後总结性一句，
　　“健~~你一个人住？”
　　臻健用“你不废话吗”的眼神瞪了麦芒一眼。麦芒乖乖坐下让臻健给自己处理脸上的伤。
　　这架打得，臻健忘记了报复，麦芒忘记了还情。
　　“嘶嘶嘶~~”伤病员在夸张地叫。一大老爷儿们脑袋掉了碗大的疤瘌，他那点鸡眼大的伤口，能有多疼？撒娇地竟然搂上眼前亲妈的腰，好像疼得都受不了了，越搂越紧。
　　“麦芒~~你搂得我动不了了~~怎麽给你上药~~”
　　多好的气氛，可惜麦芒那个大傻瓜，哦！地一声竟然听话地松了手。麦芒是怕臻健误会自己起歹意动色心，用鲜血换来的革命成果又不翼而飞。臻健心里一阵失落。
　　“你来干什麽？”臻健一边替麦芒吹伤口一边问。
　　嗯？我来干嘛的？怎麽想不起来了？好半天，麦芒终於想起来，
　　“你为什麽撤诉？”又害得我打棉花！
　　天啊~刚才哪个王八蛋是不是干我脑袋了，我咋记不起来事了呢？
　　脑震荡你找你家小臻！骂人舍身敬业的保安？真是不厚道！
　　“我。。。我不想和你打官司~~再说，你不是很想要那块地？”臻健花了多大的功夫说服北方局撤诉的，怎麽麦芒好像还不领情？
　　“我也不想和你打官司，地我都可以不要，让我见你！健~~不要躲我~~求你让我见你好不好~~”麦芒终於想起来自己埋头抢地，打官司的真正目的了。还好~还好~~长在脖子上的那玩意儿还算好使！
　　臻健不答话，就往麦芒的脸上糊药，一层又一层，一层又一层。厚得快赶上日本的死尸新娘了。你要见我干嘛？还不是想和我上床满足你那变态的欲望。臻健在心里连骂带想。麦芒就像听到了臻健的心语，两手蛇一样，又缠住臻健的细腰急切地表白，
　　“我保证！没你的同意再不要求那方面的事！健~~我爱你~~不管你现在是什麽样！只要能让我见到你，靠著你，我可以什麽都不做！我保证！真的，健~~你信我！”靠！这二傻子！刚才脑袋一定被干了，升华变柏拉图了~~
　　有点自找苦吃的臻健背对著麦芒低身收拾著药箱说，“我没有说过，不见你。。。”
　　麦芒一个大激动，从背後猛扑向他家可爱的小臻。健~~还是你最疼我！手下。。。紧紧搂住的部位是。。。臻健的胸！臻健吓得，象匹毛驴子，弯腰躬身俯在那里一动不敢动。麦芒搂著臻健，没伤的半边脸靠在臻健的背上，“健~健~~健~~~”地在那儿发洋贱！
　　“麦芒。。。起。。。起来。。。”毛驴终於坚持不住了。麦芒直起身，臻健回身盯著麦芒的眼睛。麦芒？！你。。。摸到了。。。？
　　“健~~我饿了。。。”呼~~臻健长舒口气，差点吓死我。
　　臻健真不是跟麦芒同居时的他了，居然给麦芒端出了盘饺子。还是用微波炉转过的，软呼呼热和和。麦芒干掉带著小山包的一盘後，把空盘子往臻健面前一伸，
　　“再来一盘”臻健一听就乐出了声。
　　整整快四年了，臻健从离开麦芒的那天起，这是第一次出声地笑。
　　“没有了！连我的一份你都吃了，你没吃饱我煮面给你。”臻健上灶。
　　他根本没有意识到自己一直在笑，哼著小曲满脑子想的都是，再往面里放点什麽，麦芒才能更爱吃？
　　二碗热乎乎的牛肉面上桌，最上面还坐著一棵菜心宝宝和一圈虾仁儿小妹妹，色香味俱全，把麦芒吓坏了！
　　“健~~你娶过老婆？”没当过家庭妇男的老爷儿们，谁会做漂亮得让人都不敢动筷子的面条？
　　“老婆没娶过，倒是找了个新秘书~~”臻健从给他家男人做饭的那一刻起，心情就像五月晴朗的天。往桌子上布著小菜，还不忘撩麦芒。
　　“秘书？男的女的？”那麽大一公司董事局常委，还能没秘书？理解，理解。
　　心里理解可嘴里的面怎麽开始发酸呢，暗暗低头寻思。秘书怎麽能跟家务扯上关系？这个记吃不记打的东西！难道又要惹祸上身？！
　　“秘书当然是女的~~哪像有的人，别说给我做饭了，我连他买的饭也没吃过一口~~”
　　说谁呢？说谁呢？麦芒咽下去的面全堵在胸口，突然一把，猛地拽住臻健的胳膊，臻健手上吃面的筷子被扯飞，星星点点蹦出来的牛肉汤，溅得臻健的浅色西装到处都是。
　　“麦芒~~你。。。”
　　“跟我回家，你跟我回家啊~~从今天起我天天给你做饭！你不要再找什麽女秘书了好不好？你忘了李阿美？她们都不爱你你忘了？嗯？你又想给自己惹麻烦？还是。。。还是你变得只能喜欢女人再也不能喜欢我。。。”
　　麦芒的一双大眼睛，有疑有嫉有急有恨，看在臻健的眼里。。。满满一眼的爱！水灵灵的怎麽那麽动人，怎麽看也看不够~~算了！怪可怜的，不逗他了。
　　“新秘书是我妈~~这些都是她在我上班时来做的。。。”
　　“真--贱------!!!”臻健只见眼前俊美的麦芒像只猎豹，扑向自己。谁都不知道发生了什麽，两人谁都没有倒地的感觉就双双滚在了地板上。
　　吃饱的麦芒压著几乎空著肚子的臻健，两只手掐著小臻的细脖子。
　　“我算是知道了！玩儿我是吧？嗯？你这就是报复呢~~行！我让你报复我让你报复~~~”麦芒嘴上说得狠，手上却象在给猫挠痒痒。身下的臻健张著个大嘴，龇著一口白牙，带著点邪气，盯著麦芒笑。麦芒也不知道自己从臻健的表情和紧紧盯著自己的眼里读出了什麽，反正当他明白过来时，两张嘴已经紧紧地吸在了一起，舌在抵死地缠绵著。
　　这就是相爱的人了，爱你、伤害你都让你措手不及！只因为你从来没有提防过他。
　　整整快四年了，臻健这是第一次和别人接吻。。。
　　整整快四年了，麦芒这是第一次吻人吻出了如此热烈的反应。。。
　　两人都兴奋地感到蹭在一起的下身在迅速地膨胀著。那种在沙漠中跋涉已久的饥渴，如果不做点什麽，麦芒会没命臻健得断气！
　　臻健的意识里，除了下身和被麦芒狠狠亲著的嘴唇，口腔，牙齿，舌头，牙床外，就是一个字：热！字。
　　怎麽这麽热？热得简直要烧起来了！所以，他拼命撕扯著手里的衣服，只可惜不是他自己的，是另外一个人的！
　　疯了一样的两人，你咬著我，我咬著你。你扒著我，我扒著你，不得要领地撕来扯去了半天，没一个能凉快的。
　　当麦芒的大手隔著薄薄的西装裤开始揉臻健的一根，臻健啊~~~~~~地一声，心底那匹昏睡百年的东方睡狮，忽然被霍元甲唤醒了！渴望已久的快感让他把什麽都丢到了脑後。毫不示弱地一把也抓住了麦芒的，隔著裤子呢就开始上下死命地掳，尽管肚子里没食，人是靠精神带动肉体的动物，这就是形容眼下儿神勇的臻健呢！
　　麦芒感到自己阴茎最前端最柔软的部位在磨擦著自己的内裤时，那种痛感舒服得他，
　　“健~~~~~~~扒裤子啊~~帮我脱裤子~~快！”完了！这位心底睡著的可不是一只百年没醒的狮子，是打盹了千年的老虎群！
　　臻健根本没想，一旦扒了麦芒的裤子自己也得陷入光屁股的命运，哗地一声撕扯开麦芒的裤链，
　　“麦芒~~等等。。。让我先好好摸摸~~”饥渴得已经顾不得麦芒的臻健正想呢，手刚摸到麦芒的小内裤。。。
　　哇哇哇~~~~手机突然响！
　　“啊~~~”麦芒叫出了声。摁住臻健的手逼著她勇往直前。还用另一只手不停地刺激著臻健。
　　欲火中烧的臻健等不及了，动作粗鲁地把手伸进麦芒的内裤，麦芒的这一根，好烫！比几年前。。。好像又粗了。。。。。。
　　哇哇哇哇哇哇~~~~别误会！这不是麦芒的叫床声，还是那只捣乱的。。。机！
　　麦芒腾出一只手搜臻健的口袋，摸出那只哇哇叫的“破鸡”，甩手就要扔。臻健还算半个脑袋在人间，抢过来，
　　“喂~~~~~~~~~”声音抖得跟只病猫似地，接电话。
　　“少。。。少主？是您吗？”臻健的小男秘书，抖得比臻健还厉害。
　　俺家少主虽然温文尔雅，但也不至於发出这麽柔弱无骨的声音啊？？？他--在--干--嘛--？？？？
　　“说话！~~~”病猫喝了点板蓝根，好像好了点。可他得的是非典啊！板蓝根根本不管用的。
　　“董事长说，如果。。。如果您十分锺之内，不到现在开著董事会的大会议室，他就。。。他就彻底把您扫地出门赶出董事会不说，还得。。。还得打。。。打铺盖卷儿滚蛋。”
　　靠！今天下午一点的董事会！！！
　　臻健一个打挺，就从麦芒身下坐了起来。一看表，现在是北京时间二点整！才迟到一个小时，还好，不算多啦！
　　“麦芒~~我得去开董事会。”臻健人是坐起来了，一只手还在麦芒的“麦地”里被迫“耕耘”呢。
　　“嗯~~~”干涸的小麦田久逢甘雨。。。还没下透，怎麽能眼瞅著让雨停？？
　　“麦芒~~”臻健俯身叫，“麦芒！我得马上去开董事会。。。”
　　“董事会？嗯？！健！现在几点？靠！我下午三点要见一重要的客户。。。”麦芒猛得坐起来，下意识就拉裤链，臻健噗地撇嘴就是一乐，麦芒看在眼里，就觉得身子发沈、脚底发软，又有点迈不动步了。去他妈的狗屁客户，小臻~~~我只想要你。。。
　　臻健从公寓飞公司，估计吃饱睡足，拿出百米冲刺的最好成绩，十分锺还有可能，可考虑目前的身体精神状态。。。悬！
　　麦芒状态倒不错，酒足饭饱，还亢奋著！只可惜深圳飞北京，一个小时。。。让他家小健给他配私人专机都。。。比较困难！况且目前他家富婆好像还没富到那种程度~
　　两人跌跌撞撞在玄关换鞋还不老实，後面的麦芒推前面的臻健，臻健向後就往麦芒身上倒，麦芒拿头在臻健後背拱。等四只鞋终於被蹬上了两双脚，门口的两个人，藤缠树树缠藤一样，麦芒的嘴不住地问候著臻健的脸、嘴、脖子。。。隔著一层薄薄的门板，外面就是光天化日的大千伦理世界，一只手，居然还在问候著臻健下面。
　　“健~~我做不到。。。真的做不到~~做不到不碰你你别躲我。。。啊？求你。。。答应我~~”麦芒怀里的臻健，这一刻真的想立刻打起铺盖卷儿，和麦芒一起。。。滚蛋！
　　“健~~记得给我留门啊~”揉著臻健的麦芒说。
　　臻健在麦芒怀里拱了两拱，手里突然多了把钥匙。闪亮的钥坠在麦芒眼前晃，半天，麦芒才看清，是一穗可爱的金色麦子。
　　“这个。。。给你。。。”麦芒怀里的臻健说。
　　从那天起，臻健把打开自己心灵肉体的钥匙，第二次交给了爱著他的麦芒。
　　小臻董事迟到了一个小时四十分锺（这四十分锺，刨掉赶路的，就是接到电话後和他家麦子依依不舍缠绵的~），来参加董事会纯粹也是多余！这是老臻董事长在肚子里骂儿子小臻的。
　　为什麽说多余？迟到了不说，人来了，魂没了！短短的几个小时拱哪儿去了？一身西装，除了褶子就是点子。身上什麽玩艺儿啊？刚才那位“斯巴达克斯”的鲜血？恶了八心地怎麽整得一身都是？！（是臻健几乎一口都没吃到嘴的大牛肉面的面汤啦~~）这麽不顾自己形象的臻健，臻健爹还是头一次见！
　　你再看他那一脸的花痴样儿。。。完了！老江湖的臻为真隐约感到，自己又要第二次失去儿子了。让臻健在南横和那臭小子之间选择的话，臻健一定选他！唉。。。
　　臻健的魂儿真的被麦芒带走了。
　　如果说上次见过麦芒後，他还要凭细细回味来寻找麦芒的感觉的话，那今天，就是麦芒已经离开自己的现在，他依然能感到麦芒怀抱的温暖，就像自己还依偎著他。
　　晚上十点都过了，他还在办公室。他怕，怕回到那间能闻到麦芒味道的公寓。不知为什麽，在听不到麦芒声音前，他不敢回去面对那间留著麦芒体温的屋子。
　　拿起电话放下，再拿起，鼓足勇气拨了那个曾经是自己家的号码，居然没人接。这麽晚了麦芒在哪里？还在公司？还是他没有平安抵达？越想越害怕，越想越担心。当终於有人出来接他电话时，已经是凌晨两点多锺了。
　　第十六章
　　“麦芒？你怎麽才回来？”臻健开口劈头就问，一点没意识到自己就象个查男人岗的婆娘。
　　“健？健！”红线的另一头，麦芒又惊又喜。刚冲进屋就听到了臻健的声音，身心的疲倦一下全消失了。
　　“麦芒~~你到了？怎麽才回家？”终於听到麦芒的声音了，臻健的一颗心总算放回肚里。
　　“我一直在公司。健~~把你所有的电话统统给我报上来~~”
　　臻健嘻嘻嘻笑著，开始报账一样地报号码。
　　知子莫若父啊，花痴了的臻健就是一只知道傻笑的傻子了！
　　“麦芒~~你的客户呢？”顾客是上帝是饭碗，适当地也得关心关心。
　　“早跑了。”
　　“那怎麽办？”
　　“哭呗~”
　　“哼哼~~”又傻笑，就知道笑！
　　“你还笑？！”
　　“我不笑，还让我陪著你哭？”是啊是啊，你笑你笑。
　　“健~~安慰安慰我~~好饿。。。还想吃牛肉面~~”这头的话开始上色儿了。
　　“怎。。。怎麽安慰？”那头到底是一个被窝睡过来的老伴儿，立刻收到了不说，还跟著立马就起反应，激动得都结巴了。
　　“象中午吃面那会儿。。。健~~摸我。。。接著摸，我想要。。。”臻健听到话筒的另一头，咕咚一声咽口水，麦芒是真“饿”了！
　　“麦芒~~”这边还有点小羞涩。
　　“健~~把衣服脱了，把她俩给我。。。”说话的麦芒闭上了眼睛，抚上了自己的下身。。。
　　“麦芒~~我。。。我没有。。。”那头的臻健，手自然地抚上自己的胸。
　　“我知道~~没有了，你现在就是一纯大老爷儿们。可我就是想你的一对小奶子。。。让我摸~~”意淫啊，北京和深圳，15度的纬度距离，还得意俩根本不存在的东西，难度之大、任务之艰巨。。。
　　“麦。。。麦芒~~等。。。等一下，我去插门。。。”插了门的臻健跌跌撞撞地爬回座位，解开西装，扯掉领带，打开衬衫，掀起背心後还有一层。。。
　　“健~~快~~~让我咬二口。。。”那头的麦芒永远不变的急吼吼，仿佛满嘴香盈。
　　“嗯~~~给。。。”臻健的办公室，只有一盏橘黄色的小壁灯亮著。臻健的手下。。。一对雪白丰满充盈的小乳房，诱人地蠕动著。黑黝黝的乳晕在幽幽的灯光下，闪闪发光。
　　。。。。。。。。。。。。
　　麦芒开始正式追求臻健，今生的第二次！一个星期最少三趟深圳北京地来回跑。
　　身为董事的臻健忙得抽不开身离不开南横，奔波的小老板麦芒其实比臻健更辛苦！
　　连臻健都感到了麦芒的疲倦，他好像在硬撑著自己。麦芒怎麽了？公司遇到了什麽？
　　闪电战术创业的“希特勒”，终於碰到了真正的对手，斯darling！
　　其实找到臻健後，“剑芒”已经开始放缓拓展的步伐，麦芒开始著手公司的基础建设，办实体，尤其是重点弥补前段时间跃进时留下的漏洞。一个星期至少能三次靠著臻健的麦芒开始冷静。这时的他，突然发现“剑芒”市面上的散股，好象有被集中的趋势！
　　责令财务查，居然有人在收购已经开始销声匿迹的“剑芒”的散股？!为什麽？当知道对方竟然是与南横规模相当的“北通”时，麦芒真的有点丈二和尚，摸不著头脑了！
　　中国南方的大公司多数靠经济实力，北方的大公司都有著强劲的政治背景。“北通”比“南横”起步还早，中南海的背景之外真正的经济实力恐怕也要在南横之上。生意涉及的面之广，量之大，手之长，不要说区区的“剑芒”了，恐怕就连臻为真也要抖三分。
　　就像被长江天堑相隔的李自成和崇祯爷，一南一北，谁也没有吃掉谁的气力和胆识，小摩小擦，保持著一派升平的和平景象。
　　麦芒从小就知道北通是北方经济界的龙头，他没打算惹，做梦也没想到，倒被北通的“斯darling”看上了。
　　麦芒接手麦氏後不久，北通也在改朝换代。新主名叫王霸(别当人是王八啊~这可是只万年神龟，绝不可嘘唏~)。
　　几乎与麦芒同龄的王霸，因为父辈共同经商的缘故，麦芒小时候见过此人。王霸继承江山开party，同是北方经济共同体成员的麦氏少主怎能不露面。麦芒去了，还备了份大礼。
　　两人大概有二十年没见过面，麦芒那张脸，混同整个人。。。一下就把大人王霸的魂儿给勾去了！
　　麦芒这辈子倒楣就倒楣在他那张粉面桃花上！他和臻健一样，不管脱光了是脂肪是排骨，至少穿著衣服时给人的感觉是瘦长型的。臻健看上去给人外表持重、内心稳健的感觉，麦芒就是一副风度翩翩。
　　猜测的人们包括知道他们关系的李阿美，都一致认为，在床上，麦芒一定是被压的一个！
　　王霸长得也是粉面桃花！
　　但人家比麦芒有心眼，人会扬长避短！二十二岁的王霸，看著镜子里的那张粉红色的小弟嫩脸想，四十岁前要变大概不大可能了。於是，人续起了---胡子！
　　不是马克思恩格斯那种满脸铺天盖地型，上下稍稍覆盖点，小白脸顿时显得深沈多了！北方人的王霸，外形真的称得上魁梧英俊，再配上那张深沈了的俊脸，他要和麦芒走在一起，真的不仅养眼，回头率也一定不低。
　　老王年轻时没老麦老实，发了迹後私生活比较乱。中华大地，港澳台，除了真的关了灯、闭著眼都有点无法受用的金发碧眼的洋妞外，二奶，三奶。。。N奶，不计其数。
　　所以人们纷纷传扬王霸的出身来历，其实全是无稽之谈，王霸是真正的正宗正室！可这种爹。。。自己要是没点真本事，不定哪天一窝肤色各异的兄弟姐妹找上门来，自己拿什麽镇他们？！
　　不要误会王霸生长在衣食不愁的铜臭商人家庭，就一定是没出息的八旗子弟。王霸接手北通前，在美国读了四个学位，货真价实的双硕双博。
　　此人不论是心气还是性情，都是一认准了目标勇往直前不会轻易改变的人。可这位也是个与众不同的！这些个了不起的人物，来到凡间为的大概就是改变世道、扰乱乾坤的。男女不拒的他，漂亮女人和漂亮男人站一起，他绝对。。。选後者。
　　麦芒风流倜傥的外表和大英帝国熏陶出来的大律师气质，在人群中一直就是个抢眼的亮点。而且再加上此人不像臻健那麽谦逊，好缩小自己的存在感。所以，那天的party，王霸最高兴的就是，发现了这穗光芒四射的麦子！
　　有头有脸的人太多了，就这样，王霸仍然挤到麦芒的身边，靠在麦芒的耳边说，“等我~~酒会完了，咱俩单独聊聊~~”
　　那时的麦芒正在疯狂地寻找臻健，除了他家小臻的去向，他对什麽都不感兴趣，都是敷衍。王霸那麽个大人物哪有功夫搭理自己？这样想的麦芒是谦虚。所以，当他看到王霸左手搂著一个美女的腰，右手牵著一只美女的手，他连招呼都没打，就撤了。
　　第一次被麦芒放鸽子的王霸既没有生气也没有灰心。这种有理智讲科学的人物，永远知道自己在干什麽又应该干什麽。
　　派人先细细查了剑芒，当然还包括剑芒的老板。麦氏在老麦的手上自创业来并没有多大的发展，也就是一个有二、三家海外办事处的小规模跨国公司。可麦芒接手後，更年历改国号，接二连三的举措，让懂生意的人猛一眼看上去是破旧立新日新月异，可再仔细瞧，要麽新老板是个生意场上的生瓜蛋子，要麽就是带著公司集体跳河自杀呢！
　　资料上只知道麦芒并不是第一天做生意，但没跟麦芒亲自打过交道的王霸还不好说，这位到底是只徒有外表的孔雀？还是一只美丽的花斑豹？
　　最让王霸兴奋的是，麦芒居然是个只喜欢男人的男人！有一阵子离开麦氏竟然就是因为他的性向与家人不和。太好了！太好了！王霸兴奋地大叫。尽管天才的王霸都不知道自己在心里叫好，到底好什麽？！
　　王霸开始追求麦芒？这样说大概不确切。
　　这些个含著金钥匙出生的幸运儿，一个追求另一个？讲出来还不被人笑掉大牙。他只是开始频繁地约麦芒见面，但人麦芒哪有功夫啊？先是忙著找失散的老婆，後是终於知道老婆跑美国去了，人都疯了，开始在公司搞“大跃进”，以便尽早脱身。
　　所以，要麽找不到人，要麽被客气地婉言拒绝，王霸开始沈不住气。什麽意思？根本没把我和北通放眼里？
　　麦芒真的不是瞧不起王霸和北通，最大的原因是他没兴趣没心情。还有就是剑芒真的在买卖上和北通一点瓜葛都没有。但人总是请，再见臻健前，麦芒万般无奈，单独见过一次王霸。
　　相亲才能相爱。人世间，其实最无法勉强的就是人的感情。你喜欢一个人也要人喜欢你才行！王霸通过那次见面，更加确信了自己的识人眼光---麦芒绝对不是个绣花枕头。同时他也不想骗自己---麦芒对自己一点兴趣都没有！可自己对他的兴趣更大了！不说能把麦芒压自己身子底下吧，至少让他的目光要为我停留片刻！又一张柏芝的表弟，柏拉图诞生了~
　　王霸在麦芒的生命长河里，顶多就是一过客、一路人甲，可他还不认命，硬要往里挤！算他倒楣，命不好！麦芒不仅在认识他之前就把心给了别人，不巧~这辈子深恶痛绝的，就是留胡子的男人！！
　　你知道，麦芒是个只跟男人睡觉的人，心潮澎湃了，一口亲上去，满嘴毛茸茸的感觉。。。就像咬在狗的身上。唉。。。他真的不仅没法喜欢，简直就是无法接受，乃至讨厌憎恶。
　　所以，他对有胡子的男人怎麽可能停留目光？那不是故意想恶心自己，有病嘛！躲还来不及呢。
　　王霸永远不会知道，麦芒在见到他的第一眼就判了他死刑。死得也够冤~~
　　单独见面的那次，离点头之交的party又过了不短的时间。男人的胡子，其实就像女人的发型，需要保养、换花样~。尤其对“爱胡如命”、又是有钱人的王总来说。酒会上，王总蓄的是上下大面积、短短浅浅的一层胡型，好看谈不上，但还不至於把麦芒恶心到奔茅房的地步。
　　为了两人的约会，王霸特地上了趟美容院，做了个希特勒类似斯大林式的新胡型！就是鼻孔下，嘴唇上，人中部，一小撮！
　　当美容院的小姐温柔地修理完王爷鼻孔里的鼻毛，用小梳子再三梳理了王霸的新胡型，看著镜子里的王霸说，“王老板~~您真性感~~”时，王霸摸著光溜溜的下巴看镜子，也觉得比那种上下满脸的型又man了不少！
　　嗯！他非常满意自己的脸，还有那画龙点睛般的一小撮！
　　“麦芒~~~”一门心思想著约会的王霸，得意温馨得在心里还恶心地叫了一声麦芒的名字。
　　麦芒一看到王霸的脸，就想跟王老板说“撒悠那拉！”
　　谈话中，一直游移著自己的目光不敢直视王霸的脸。要是盯著王霸的脸看，那撮胡子。。。麦芒不仅是屁股坐不住催他走人，连胃都开始不舒服！
　　“我要是这辈子再让自己见他第三面我就不姓麦！”麦芒在心里发毒誓。
　　心不在焉地敷衍著热情得有些过头的王总，怎麽的？这话。。。怎麽越听越不对劲呢？
　　当同性恋的麦芒盯著王霸的眼睛，喜欢男人的王霸盯著麦芒的眼睛，麦芒一下子恍然大悟！他不是太迟钝，是他太不敢相信，王霸居然对自己发生了那方面的兴趣？！
　　两人上床的场景立刻在麦芒的大脑中浮现(麦芒有狂想症的)。。。最鲜灵、活生生出现在自己眼前、被放大的竟是王霸的那撮斯大林胡子！
　　麦芒拿起身旁的茶，一口压进自己的胃差点没呛著，要不然当时肚子里的残渣剩饭就能喷王霸一脸。
　　“再给我来杯凉白开。”麦芒对王霸说。王霸去给麦芒拿水的功夫，麦芒整响了自己的手机。
　　麦芒撒谎剑芒突然“著火”有急事，王霸也不好硬留麦芒。麦芒临走时递话给王霸，我对王总既没那个胆量也没那个兴趣。
　　话说得很委婉也很客气。其实麦芒心说，“我对上你没性趣！就你那撮胡子就得让我阳痿，还拿什麽干你？！”
　　聪明的王霸听出了麦芒对自己没性趣，但他没听出麦芒是个想上自己干自己的人。麦芒那句没胆量，指的就是“他上”“王霸下”的体位图。
　　可和臻健犯一样错误的王霸，根本就没想到自己的位置能在下面！所以，想压麦芒的王霸仍然在不懈地努力著。但吃过一次亏的麦芒再也不想让王霸的胡子伤害自己了。就是王霸说出个大天，拿八台大轿来抬自己，他也再不敢登门拜访了。
　　後来人找到了自家小臻，开始天天飞机当出租坐，就更没功夫搭理什麽王八乌龟虾兵蟹将了。
　　男人大概都这样，越是心气高的人，越恨瞧不起自己的人、越爱不爱搭理自己的人！一个字就是，贱！
　　王霸在敬请屡屡受挫後，想到了其他吸引麦芒目光的办法---不能让他爱戴就让他折服！所以，王霸要吞了剑芒，and，那穗麦子。
　　I just call you to say I love you(就是远距离电话意淫的那次)後，麦芒频频地来南方。
　　可时间总是很仓促，竟然几乎没有在深圳过过夜。加上臻健也不是个闲人，竟有一，二次麦芒来，臻健出差不在家，麦芒吃著臻健为自己准备好的饭菜，倒在臻健的被窝里香喷喷地大睡一觉後又精神抖擞地回北京。
　　可後来，臻健发现麦芒越来越疲惫，唯一一次晚上留在臻健的闺房没有走，假装办公的臻健还在紧张犹豫怎麽和麦芒睡觉的时候，床上麦芒的呼声已经响起。
　　第二天麦芒不用早起回北京，一早有会早起的臻健看著麦芒疲惫的脸，睡得那麽香甜，他替麦芒准备好早饭，轻轻地带上门，离开。
　　臻健可不是麦芒。
　　四年前的那个麦芒，对臻健的危机不说一无所知吧，也绝对是认识不足的年轻愚钝。
　　臻健在麦芒身边，尽管他比麦芒大将近十一岁，因为心理上他是麦芒的女人，加上麦芒一贯霸道的大男人作风，宠腻著麦芒谦让著麦芒的他永远是温柔的。
　　但这并不代表臻健就是个软弱可欺的人，尤其在生意场上。将来能率领南横千军万马的人，焉能是个软蛋。这就好比俺老娘，俺老爹在家，俺老娘连个小板凳都拎不动，俺爹不在家俺娘能扛起一座山！
　　臻健问过疲惫不堪的麦芒，是不是生意上遇到了什麽困难？
　　麦芒也是个有自尊要面子的男人，他是这样回答臻健的。“没事！一旦我真有事一定向你求救，我可不会向当年有的人，死要面子活受罪~~”
　　臻健被麦芒气得当时没吱声，但当麦芒回了北京，臻健一个电话打到南横北方局，
　　“查剑芒！重点查市面上的散股动向。”
　　有人在收购剑芒市面上的散股，做生意远比麦芒老谋深算的臻健在麦芒之前就发觉了。但他没有吱声，一是麦芒说过，顶不住的时候一定告诉自己，臻健在给男人的麦芒留面子，二是北方局在查剑芒时，查出了王霸。
　　“北通的王总有男风之好。一查剑芒吓了我一跳，少主您猜怎麽著？那个麦总。。。居然也是个小玻璃！”南横总部，臻健北方局的得力副手，兴奋得吐沫星子都喷到臻健的红木桌子上了。这位从那块地後就跟麦芒扛上了。他要是知道他现在正在跟麦芒的什麽人说话，那他。。。就不说了呗~~
　　能力是有，就是嗅觉太迟钝！老了！领导队伍里是不能要这种人的！不然大难临头了还只顾著埋头拉车。臻健在心里，嘁哩喀喳就凭自己的一己私念，把此人彻底打进了仕途的冷宫！还要踏上一万只脚让他永世不得翻身！真实的理由，只因为人家叫他家小麦子了一声小玻璃~
　　“麦芒在我原来的公司是我的秘书！”臻健头没抬，一贯的语气说了一句。意思是，聪明人你就闭嘴，我让你查剑芒，谁请你查人了？
　　副手大叔何止是闭嘴啊？连生命之门都要关闭了！
　　妈妈呀~~这麽重要的情报，我咋愣是不知道涅？？被谁清档了？秘书？乖乖！那可是老板的贴身小棉袄啊！可是。。。副手这“可是”俩字，原本打算在心里说的，却冲出了嘴。
　　“可是什麽？”埋头看文件的臻健仍然没有抬头，问。
　　“北方生意圈的高层都传开了，麦总是王霸的人。。。”
　　臻健抬起了头，“所以。。。”
　　臻健就有这麽个伟大的性格！不仅能静下心来听对方说完嘴里的话，连脑子里想的他也能等你说出来再做反应。
　　这就叫後发制人，以静制动。俺今生追求的最高境界啊~~
　　“所以。。。您要知道了是北通在暗地收购剑芒的散股，是不是就觉得很自然了？说不定，还是麦总让王霸这麽做的！大树底下好乘凉，连人带公司一起给人！”
　　靠！你他妈吃屎长大的？不长记性？跟你说了麦芒是我的。。。秘书！你他妈还说？！
　　臻健在心里一顿吐沫星子狂飞！表面静并不代表他内心真的不动。都是吃五谷杂粮长大的凡人，谁比谁沈得住气？克制压抑罢了。
　　“你是说麦芒有意将剑芒卖给北通？”臻健像是在问自己，又像是在问副手。剑芒的“剑”是臻健的“健”！这句话，在臻健耳边响起。
　　“这就要看王霸到底和麦芒是什麽关系了。如果是情人，就是卖；如果是敌人，就是吞！”
　　肯定是吞！臻健在心里立刻就有了答案。因为。。。麦芒是我的！剑芒的一半是我的！
　　“北方局立刻开始反收购。”臻健就像辽沈战役里的林总，发出了战斗的命令，吹响了冲锋的号角。
　　“您说什麽？”老副手哪跟得上麦芒家女人的感情变化和思维飞跃。
　　“我要你立刻著手开始收购剑芒的散股。”臻健的语气里没有丝毫的犹豫和迟疑。
　　“您这是要干什麽啊？我不明白。。。”
　　“我要在北通之前吞了剑芒，它是我的！”坚定得近乎任性的少主，是副手从没见过！
　　臻健此时的想法和王霸同出一辙。“它是我的！”的“它”字里，不仅有公司剑芒，还有大活人的他家。。。麦子。
　　“值得吗？我们值得为这麽个根本没有什麽发展前景的小破公司跟北通扛上吗？万一反收购失败。。。”
　　“绝对不会失败！你就按我说的去办！全部的责任由我来负！”这样不顾一切，鲜明表达自己意念的臻健，副手头次见。
　　“万一麦芒和王霸联手，我们所做的一切都是打水漂。再说，收购散股，反收购，对手又是北通，不通过董事会。。。”从商机敏、嗅觉迟钝的副手还在犹豫。
　　“我说了你只管按我说的做！一切责任我来担！资金从北方局走不用通过总部。请你全力以赴，不然我会过去亲自坐镇。”这就是南横少主的臻健了。
　　“我会全力以赴但我还是保留意见。一旦董事会责问，我会说出自己的想法。真不知道您在想什麽？万一王霸和麦芒联手，调转头对付我们，不要说我们花一年多心血创下的北方局，就连总部恐怕都得搭进去，到时。。。”
　　“你为什麽不认为麦芒会与我们联手？”臻健想，露点小口风吧。
　　“怎麽可能？你不在北京不知道！连王霸和麦芒上床。。。都传得有鼻子有眼。。。你是他的老上司，可王霸却是人家的新情人。”
　　臻健根本不相信传言！他只相信自己的判断。他在暗暗观察著麦芒。麦芒的心的确在自己身上。
　　那不是北京的外环到内环，圆明园到紫禁城，那是深圳到北京！老这麽来回跑，臻健已经开始为麦芒的身体和安全担心。千里迢迢赶到自己身边的麦芒，真的不象以前那样只为肉体，他好像更渴望臻健的灵魂。吃著臻健给自己做的饭，看著臻健的脸和臻健有一句没一句打情骂俏聊著天，靠著臻健的身体，疲倦的他没二分锺就能打呼。
　　“健~~在北京我整晚整晚的睡不著觉，怎麽一靠著你我就犯困呢~~”这样对臻健说著的麦芒还能让臻健做什麽？搂著他家亲爱的小弟弟，呼猪头吧！
　　快半年过去了，冷静沈稳的臻健也开始沈不住气。
　　哪有不过性生活的夫妻？还是麦芒真的像自己说的那样，只要能看到我靠著我就行？他把灵魂给了我，把肉体给了别人？只因为我说过自己已经和以前不一样了。还是，真像传闻的那样，他已经完全是别人的了？
　　听北方局的汇报，剑芒已经到了很困难的地步，可麦芒仍然没有向自己开口。难道他真的要和别人联手了？
　　自信在动摇，疑心重重的臻健在麦芒最近一次来自己这里时问了一句，
　　“麦芒你认识王霸吗？”
　　“认识。”麦芒回了臻健二个字，就再也没接著往下说。
　　第十七章
　　麦芒已经有一个星期没来臻健这儿了。
　　他给臻健打电话，说这个星期太忙，等忙过了这阵子再过来。这一个星期，臻健仿佛第二次失去了麦芒。
　　麦芒每一次匆匆忙忙地来，慌慌张张地走，把臻健搞得也很紧张。又想多给他做点好吃的，又想和他多说几句话，又想让他好好多睡会儿，弄得臻健跟个娘似的。麦芒不来了，时间空出一大块的臻健，心里也空落落的。
　　看著北方局发过来的详细汇报，“麦芒，你到底也是个男人！现在的心境一定和四年前的我一样。麦芒~~我认输了！我承认，就是没有性，我也离不开你。。。”这样想著的臻健蹬上了深圳飞往北京的飞机。
　　飞机上，假寐的臻健想著剑芒眼前的局势。
　　北通的动作很快，外加实力，剑芒大约有将近25%的市面散股已经在北通手里，南横的北方局全力以赴也就只抢到了5%。麦芒作为剑芒的董事，手上应该有将近30%的剑芒股权，剩下的就应该在麦芒的几个叔叔和麦芒的父母手里。据北方局的汇报，最近王霸的手下在和麦芒的表兄接触。这就说明麦芒不是在卖剑芒，他是在苦苦地硬撑！一旦麦芒的叔叔哪怕有一个倒向北通，剑芒就是北通的了。
　　麦芒~~都到这个时候了你还在倔什麽？
　　麦芒~麦芒~~麦芒~~~臻健的思绪仿佛回到了四年前，在去美国的飞机上，自己也是这样，在心底无数次地呼唤著这两个字。
　　是的！四年前臻健去了美国，可他又和第一次去美国时一样，什麽都没做！这次甚至更绝，他连医院都没进。
　　四年前的臻健没有现在的他诚实，或者说，想法此一时彼一时。
　　在肖冰的小镇上，冷静了八个月的臻健治愈了身体的创伤，那时的他看蚂蚁能过一天，淡泊超然得犹如看破红尘。我这一辈子都再也不会触碰感情了哪怕对麦芒！就连性，也可以从此不再想！既然如此，还有什麽必要做手术？还有什麽必要去掉一半？去掉一半的目的是为了能堂堂正正地用另一半，可我还会用吗？还有谁能带给我像麦芒给过我的爱恋与温柔？够了~~像我这样的人，一生能短暂地爱过一次我应该知足了。他爱过我，就让那另一半像梦一样留在我的身上，包藏在永不见人的最深处，永远陪伴著我，直到我孤独离开人世的那一天，他们会让我想起，曾经，那麽遥远的过去，我，也曾被人爱过。
　　当时下了决心，永不再爱的臻健现在却在想，“麦芒~~，你到底和王霸是什麽关系？”
　　剑芒的命运臻健不是不担心，但说到底他最在意的还是麦芒对自己的感情。
　　北方局的副手，一个星期发过来一次汇报，不知是不是故意的，每一次汇报收购情况的最後，都要加一笔王霸和麦芒的感情传闻。当然喽，作为故事的主人翁，他俩的感情发展，对北方局此次收购战役的胜负起著决定性作用，但你也没必要这麽刺激臻健吧？副手的目的是想让臻健尽快放弃此次愚蠢冒险毫无疑义的收购行动，可臻健呢？他问自己，
　　你还爱麦芒吗？
　　爱！
　　即使他只把心给你，把肉体给了别人？
　　那我就抢回他的肉体，只要他的心还是我的！
　　臻健到底是个男人！没做手术的他对抢回麦芒的肉体充满了信心。所以，我说他不做手术的想法是此一时彼一时！四年前，可以说是看破了红尘，“不用”跟“没有”是一回事，当时参透了人世间爱?憎?性仙风道骨的臻大师这样想不无道理。但现在看来，“不去掉”和为谁“留著”也是一码事！人生自是有情痴，此事不关你和我~
　　臻健下飞机赶到自己以前的家，天都黑了。站在门口，拿著那把麦芒一直不肯收回的钥匙，在门口颤抖了有两分锺，终於鼓足勇气打开了门。
　　里面的一切，都和自己在的时候一模一样！只是麦芒还没回来。
　　臻健来到了卧室，他和麦芒过去的天堂。
　　就像昨夜又欢愉了一夜，被子没有叠，猪窝一样的床。臻健不自觉地笑了，习惯性地伸手去叠，被子里稀里哗啦掉出了几件衣服，低头看，竟然是。。。他楞了。
　　再看枕边。。。两朵绽放的牡丹，静静地向臻健微笑著。臻健的眼睛一下就湿了，捡起地上自己以前总喜欢穿的几件内衣，来到放衣服的柜子前，平静了二秒，轻轻拉开原来自己的抽屉。。。满满一抽屉过去麦芒为自己买的内衣，整整齐齐地叠著。
　　“麦芒~~~”两行泪，顺著臻健的脸开始流，这是四年後臻健再见麦芒後第一次落泪。仿佛回到了四年前的那辆火车上，麦芒轻轻揉著自己的胸问自己，“我这样揉你，你会不会疼。。。”
　　臻健收拾屋子，出去买了菜回来做饭洗衣服，看著一桌子都是麦芒喜欢吃的，妈一样，微笑著看挂锺十点都过了。
　　一直想给麦芒惊喜的臻健坐不住了。“麦芒怎麽这麽晚还不会来？我上剑芒找他去！去剑芒！我还没见过自己的公司呢。”臻健打的来到了剑芒的楼下。
　　一只脚刚踏出出租的臻健，看到有人从麦芒的公司里出来。晚上十点的街道几乎没什麽行人，灯光下，臻健看到自己想念了仿佛有一个世纪那麽久的人，麦芒心事重重地踏上路边的出租，飞奔而去。
　　“跟上前面那辆出租。”坐回出租的臻健说。
　　麦芒回家怎麽不开自己的车？坐在车里，心里还在嘀咕的臻健，发现麦芒的方向并不是回家！
　　半个小时後，车子停在一处别墅的前面。保持著距离停下後，臻健问司机，这儿是哪里？当听司机说，“这片儿全是北通高层的别墅”时，臻健的心仿佛掉进了冰窟窿。
　　臻健给出租车司机500块钱，让他等自己两小时。冰天雪地的十二月，坐在空调车里臻健都觉得自己浑身冷，再站在外面等，臻健想自己绝对活不过今夜。
　　麦芒~~，这麽晚你到王霸这儿来干什麽？你知道我一直在家等你吗？难道你真和王霸？是因为我的屡屡拒绝吗？还是他的肉体更吸引你？你为什麽要欺骗我？为什麽？口口声声说爱我的同时又在和别人。。。臻健在麦芒公寓里才又渐渐树起的自信，又开始动摇崩溃了。
　　还好，在臻健彻底崩溃前，没到两个小时，麦芒急急地从王霸的别墅里冲了出来。臻健告诉出租司机，你可以走了。开门，他下了车。
　　“健？！”麦芒看到突然出现在眼前的臻健，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“健~真的是你吗？”疲惫的麦芒又问了一声。想确信，他向臻健紧走了几步，臻健反射地後退著。
　　麦芒一脸的疲惫，短短一个星期没见，好像瘦了很多。
　　“健？”麦芒不明白，臻健怎麽好像在躲自己。
　　“你到王霸这儿来干什麽？都这麽晚了为什麽不回家？”说出“家”这个字时，臻健就觉得心口堵得慌。自己真正从心里原谅了麦芒，回到了属於他俩的家时，麦芒的心却已经远离自己，身体也将永远不再属於自己，和他们的那个家了。
　　“噢！你说王霸？他让我干他你信吗？混蛋东西！”麦芒一脸的蔑视，一脸的嬉皮相，语气就像个街头的流氓。
　　“那你干了？”臻健真是不敢相信，居然所有的传闻都是真的！保持著和麦芒的距离，他在不停地後退、後退著。
　　“为什麽不干？那孙子就是皮痒欠干！不干白不干！王八蛋！健？你怎麽了？”麦芒看著不断远离自己向後退去的臻健，已经退到马路上了。
　　“你才是个王八蛋！我在家等你，给你做好了饭等你回来，你却在别人的床上！你这个王八蛋！我再不会相信你的任何甜言蜜语，你一直在骗我对不对？从今往後我和你再无瓜葛！不要跟著我，滚开！”听见麦芒承认了他“干”了王霸，臻健彻底崩溃了。
　　“健你说什麽？你回家了？健你回过家了？真的吗？”臻健看著麦芒疲倦的脸笑得那麽幸福，那麽灿烂，
　　“我是不是很蠢？我真的太蠢了。。。”自言自语的臻健还在躲著走近自己的麦芒，後退著。
　　就听健！地一声疾呼，臻健只觉得天昏地暗。一切都发生得太突然，等他睁开眼睛，看向周围再寻找麦芒时，麦芒倒在马路中间的一摊血迹中。
　　“麦芒---------------！”臻健真正进了坟墓，看到了世界的末日。
　　“不要！不要！不要！麦芒不要！麦芒！麦芒！麦芒不要！”抱著满身是血的麦芒，臻健浑身的血都凝固了。他终於明白自己是多麽地爱怀里的这个人，这一生这一世都不可能离开了。不管他爱不爱自己，不管是上天堂，还是下地狱。
　　麦芒一直在昏迷。
　　医生说，虽然血流了很多但并没有生命危险。昏迷大概是被撞时脑袋受到了冲击，从检查的结果看，并没有发现脑袋有什麽病变。车祸前，病人一直处於一种非常疲惫的状态，好像是累过了头在休息，等几天看看再说。
　　因为是麦芒的医生同学亲自督阵，白天的病房里，麦芒的妈和亲戚又总是哭作一团，臻健一个人坐在隔壁包下的病房里，思索著。
　　事发後，警察来询问过臻健，他突然意识到，事情好像并不像自己想的那麽简单。
　　“认识这个人吗？”警察手里居然是张王霸的照片。
　　“认识。”臻健平静地说。
　　“他就是肇事车辆的持主，街头摄像机摄下了车牌。”臻健听得心里一惊。
　　“你和北通的王总，麦总和王总，你们私下是什麽关系？”
　　“麦芒四年前是我公司的秘书，我们是朋友。王霸，我和您一样，只知道他是北通的总裁，私下和生意上，没有任何来往。我想麦芒也一样。”
　　“你认为这是一起普通的交通事故吗？”警察在探臻健的口风。
　　“不是的话，还能是什麽？”看著警察的眼睛，这样反问的臻健心里却在对自己说，这绝不是一起普通的交通事故！
　　王霸想杀麦芒？至少是要给麦芒点颜色看？那天如果自己不出现，开车出来追麦芒的王霸到底想干什麽？王霸如果和麦芒不是那种关系，他为什麽要吞一个小小的剑芒呢？
　　夜深人静的病房，所有的人都疲惫地离开了。臻健坐在昏迷著的麦芒身边，抓起麦芒的一只手抚摸著自己的脸。
　　麦芒~~你还要睡多久？你千万要记得起来~~你难道不知道还有我在等你？你千万要醒过来，不要再抛下我一个人！
　　夜，那麽长，那麽黑。白天再坚强的臻健，夜晚守著昏迷苍白的麦芒，想著他们幸福的过去都会流泪。
　　麦芒最後看向自己的脸，“健你回过家了？”说著话的他在幸福地笑。。。最後那一声“健！”丝毫没有犹豫地把生留给了自己。。。
　　麦芒爱我胜过他自己的性命！
　　麦芒~~不要~~不要再睡了！麦芒~~不要~~不要再不醒！麦芒~~不要~~不要离开我！麦芒~~不要~~不要再抛下我一个人！
　　“麦芒，我爱你！”这三个字，压抑在臻健心底四年之久，对著昏迷的麦芒，臻健说出了口。紧紧搂著睡著的麦芒，脸贴著那张熟悉瘦削的脸，麦芒，我爱你！我再不会把你给任何人，哪怕你不再爱我，我也要再次夺回你的心！麦芒，我绝不会允许任何人伤害你。
　　南横北方局大代表臻健，打电话约北通董事长王霸见面。王霸的秘书告诉臻健，我们总裁最近几天的日程安排得比较紧，请您过些日子再来约。臻健请求亲自和王霸通话时对王霸说，
　　“警察给我看了一起交通事故的录像带，王总如果有兴趣的话我可以把里面的内容和王总谈谈。”
　　一个小时後，臻健在王霸的别墅里见到了北通的年轻总裁。
　　第一眼看到王霸的脸，臻健更加坚信了自己的推测。王霸的半边脸，熊猫脸一样！显然最近被人打了，伤的部位都和南横总部大厅保安的脸一样。这一定是麦芒的作品！那天晚上麦芒竟然出手打了王霸？！再激烈的床上戏也不应该到这份上吧？
　　王霸开口，“南横的少东家，北方局的大代表臻健，久仰大名啊！”
　　“彼此彼此。”臻健回敬地很从容。
　　“可我怎麽也想不到，你这麽大的人物居然也对敲诈勒索感兴趣？”王霸开门见山。
　　他派人到医院已经打听到，事发当时麦芒是和臻健在一起。警察也来找过他。但为什麽离开自己别墅没几分锺的麦芒，立刻就和臻健在一起？难道他们是一起来的？事故的录像到底录到什麽程度？麦芒到底和臻健是什麽关系？自己已经派人去查但都还没有结果。既然臻健找上门来，一定有话要说，那就不必浪费时间了。
　　“谁说不是呢？兴趣似乎跟一个人有钱没钱没多大关系！您说是不是王总？”看著死死盯著自己眼睛的臻健，王霸没有开口。
　　“我是来和你谈剑芒。当然了，谈剑芒肯定不能回避他的老板，现在还躺在医院里人事不省的麦芒。”臻健也不想和王霸废话、兜圈子，直切主题。
　　“哦？我还以为臻少主是来敲诈勒索的呢？”
　　“我知道，剑芒现在有25%的股权在王总手里，我的北方局只收到5%。”
　　“哦？原来那至关重要的5%，在臻老板手里？你真是越来越让我吃惊！”王霸没有说谎，他是真没想到这麽个小剑芒，居然连南横也惊动了。
　　“你可以说服麦胜，让他把手里的10%转让给你，但即使这样，剑芒也未必就是你的。”麦胜是麦芒叔叔的儿子。
　　“此话怎讲？”这个臻健！貌不惊人语不张狂，好像却是个不可小瞧的硬角色啊！
　　“剩下的。。。南横不会不管。”臻健打著诳语，孤注一掷了。
　　“哦？这麽说，现在的5%，只是你臻健北方局的意思，并非南横臻为真在和我王霸作对？”
　　“没错！”王霸真是够聪明！一直在跟著臻健的思维转。
　　王霸没有提麦芒，这就说明麦芒手里的永远不是他的。臻健越来越自信，取胜的把握越来越大。
　　“我能请教，南横，至少说臻老板，为什麽对一个小小的剑芒如此感兴趣？”王霸在设身处地地想问题了。
　　“剑芒的剑，是臻健的健！”臻健盯著王霸的眼睛说。
　　“原来如此！”同样盯著臻健的王霸脸上和臻健一样平静，心里却是惊涛骇浪。麦芒竟然和南横的少主是。。。？！
　　“王总，退一万步说，就算你把剑芒弄到了手，你的真正目的就达到了吗？不用我说得太明白了吧。想霸占人家黄花闺女先抢人家的地的老地主时代，早就快结束上百年了。王总的做法真是不敢恭维阿！大家都是读过书、受过高等教育的人，“你情我愿”四个字，王总应该比我们明白。再说那起交通事故，警察来问过我，我说，如果不是一起普通的交通事故还能是什麽？录像带摄下了司机的脸部，如果警察知道，事故前五分锺麦芒是从王总的家出来，目击证人除了我还有一个出租车司机的话，王总恐怕就不是刮倒一个人没感觉，逃离事故现场那麽简单了吧？你或许比我清楚，麦芒是剑桥的高材，做生意未必有王总精明，等他醒了打起官司来，我们三家对簿公堂谁的面子都不好看不说，你俩谁赢，也不好说啊！”
　　王霸再次在心里揉了揉眼睛，看著这个初次过招的臻健。
　　虚虚实实，臻健的这通话，里面有几句是自己有把握的，确信的，连他自己都不知道。他的赌本就是麦芒对自己的爱，和他爱麦芒。再有，就是王霸的心虚。
　　王霸在心里叹了口气，“我可以知道臻老板和麦芒是什麽时候在一起的吗？”
　　唉，可怜的王总，根本不知道惹祸的是他那撮最性感的小胡子，跟先来後到根本没关系。
　　臻健从王霸瘪了茄子的语气里立刻听出了自己的彻底胜利！
　　“五年前！”再来剂猛药！中间的四年空白，不能说~~
　　靠！整整迟到了四年，怪不得麦芒从来不肯搭理自己，原来早就心有所属。这位心里还总结失败原因呢，倒是没总结错！
　　“如果北通不想把一个毫无发展前景的小公司作为自己的包袱，南横愿意随时接受那25%的股权。王总没事的话，我先告辞。”臻健此行的目的已经达到，他抬起屁股。
　　站起来的王霸居然伸出了手，臻健只有伸出自己的，“臻总，最後。。。恕我冒昧地问一句，你和麦芒。。。谁在上面，谁在下面？我是说你们在床上。。。”
　　靠！这也他妈的太冒昧过了头，你当你是谁？臻健心里腾地一下就火了，他以为王霸并没有完全认输，还想耍什麽花招，有什麽企图。但臻健毕竟是快四十岁的人，从王霸的眼睛里，他似乎读出了什麽。也许，说出来会让他对麦芒彻底死心？臻健破釜沈舟，豁出去了。
　　“我和麦芒五年前在一起，他是我的丈夫，我是他的妻子！有什麽不妥吗？”最後还征求了一句王霸的意见！
　　是爱他胜过自己性命的麦芒让臻健不顾一切。是自己对麦芒的爱，让无所畏惧的臻健敢在全世界面前抬起头挺起胸。
　　目送著臻健出去，王霸心里怎麽就越来越堵呢！
　　靠--------！他大骂一声，把臻健一口没动过的茶杯砸向墙上昂贵的花玻璃！
　　老子这就去大棒子韩国，毁容去！去他妈的粉面桃花！原来麦芒说“要干，也是老子戳你的屁眼”竟然他妈的是真的？！老子脸上的这拳算是白挨了！我靠-------------！！！！王宅抖了两抖。幸亏臻健跑得快。
　　大获全胜的臻健在回医院的车里就打电话给北方局副手。
　　“乘胜追击！三天後到北通去洽谈，买进剑芒那25%的股权。”
　　“少主，您胜昏了？北方局哪来那麽大的实力？”副手的一盆冷水泼醒了臻健，南横董事长这一关。。。终於不得不过了！
　　推开麦芒病房的门，十来号人把麦芒的病床围得水泄不通，看不见麦芒身影的臻健心里咯！一声。莫非麦芒。。。他界了？？嘿嘿~~最後三个字，俺说的~
　　“麦芒~”他轻轻的一声。大家听到门口的动静一齐回头，臻健从让开的人群缝里看到头裹纱布的麦芒坐在床上。麦芒！你醒了？！
　　“都退下！”尽管底气不足，小麦子还在耍皇帝做派，听得臻健忍不住在心里一乐。
　　踢里踏啦，老少爷儿们老太太小媳妇都遵旨退下了，病房里只剩臻健和麦芒两人。臻健走过去，轻轻捧起麦芒的脸，
　　“麦芒~~~”柔情蜜意，千言万语化作两个字。。。可掌里的那傻子脸，怎麽目光呆滞没反应？失忆了？？
　　“麦芒~~我是臻健~~”既然人不认识自己，对自己不起反应，就自我介绍吧~
　　“我知道是你！”还好~没失忆！可脑袋没坏怎麽脾气见长？大睡了几天刚醒，咋气哄哄的呢？
　　“你怎麽了？是头疼吗？”臻健真比麦芒的老娘对麦芒还有耐性，上去还亲了麦芒一口。
　　麦芒~~你终於醒了！你知道吗？每天晚上，看著你熟睡的脸，那麽苍白那麽脆弱，我没有一夜能闭上过自己的眼睛，多害怕你再也不起来，多害怕你再不肯睁开眼睛，再不管我，扔下我一个人。。。麦芒~~你终於醒了~~恐惧担心终於结束的臻健，不管他家麦子的心情，先抒自己的！
　　麦芒在臻健主动亲了自己一口後，浑身三百六十五个汗毛孔三百六十六个都舒坦了，伸手抱住臻健的腰，
　　“你冤枉我~~健你冤枉我，让我受委屈~~”呕！这位100%没失忆！记住了事实不说，还在呼呼大睡时酝酿了感情，伺机一睁眼立刻“报复”~
　　第十八章
　　“我知道你和王霸没关系，是我不好~是我冤枉你~。补偿你，你想要什麽？要什麽我都给~~”臻健捧著麦芒美丽的小脸蛋儿，盯著麦芒亮晶晶的大眼睛，柔情地接著说。
　　这就开始布阵了！听到了没有？听到没有？要什麽给什麽啊~~~割地，赔款，献身。。。傻子！还等什麽？？
　　“我什麽都不要！”靠！没失忆，白痴了你？
　　“真的吗？真的什麽都不要？”惊的不止我一个！可臻健拿下麦芒决心已定，不露声色地在给内傻子第二次机会。要是俺，不要是吧？不要拉倒！BYEBYE了您呐~抬腿走人！
　　“我要你自己想，该赔我点什麽！健~~我可救了你一命啊，我是你的救命恩人，你说该赔我点啥~~”呼~~没傻！越撞越精了！感觉自己脑子最近转得不大灵光的人，可以试试这个。。。车祸疗法！
　　臻健看著手里捧著的这张脸，怎麽那麽坏那麽可爱呢？这就是王八看绿豆，对上了~这下麦芒对自己的歉疚算是一笔勾销了，哪有救命恩人反过来欠你情的？这就叫“请君入Y”呢，好啊麦芒~~让我主动？行！算我让著你~~
　　“我把剑芒收回来还给你行不行？”还绕呢！累不累啊你臻老板？一大早起来先对付了只王八，噢！错错错，是王总，这又折回来和麦总兜圈子。早晚有一天我整个“大包袱”挂你肚子上，看你还精力过剩，闲得没事找事干！
　　“你出手了？健！那天晚上我在王霸的别墅外，一看到你就知道你什麽都知道了。你出手了？嗯？”别看这几天麦芒在呼呼傻睡，身子不转脑袋却没停。再次友情建议----车祸疗法！
　　“我只是见了王霸一面，再给我三天时间，我收回他那25%的股权。剑芒的剑是臻健的健，你不高兴我出手？”三天解决麦芒痛苦了三个月都不止的问题，这就叫水平啊~
　　“我没有。。。只是。。。”手里水灵灵的鹿眼在逃窜。
　　“只是你还死要面子活受罪？我记得以前有人这样说过我啊！你是我的小心肝儿~小宝贝~~我怎麽舍得让人欺负你呢？”臻健恶心地说。盯著麦芒的眼光满是挑逗，腾出一只手，居然拧著麦芒的小鼻子，故作宠溺状。
　　麦芒觉得打著石膏的已经不止是自己的一条胳膊了，从头到脚的汗毛谷子都竖起来了，全身僵硬！胃里还好像爬满了毛毛虫！好想吐~~
　　臻健！你到底是不甘心自动送上门来的失败命运，撩我？你这就是和我玩命呢！
　　“健！你垂死挣扎是不是？你想恶心死我人亡帐消对不对？剑芒我根本不稀罕！那晚我上王霸那儿就是想让他知道，想要剑芒光明正大地说，老子技不如人双手奉上。剑芒倒了，我可以再创臻芒，臻麦，就是要饭，也别想让老子成为北通的人。至於老子的这尊金枝玉叶。。。”臻健正担心把麦芒惹得太兴奋，脑压再上来。可。。。你也别象老大我一样，卡在这关键的地方不说了啊！
　　告诉过你，臻健最大的优点就是能沈得住气！捧著麦芒的脸，盯著麦芒的眼睛，就是不开口，他在等麦芒自己说。
　　“我的这尊金枝玉叶。。。我的这尊金枝玉叶。。。早在多少年前，就是另外一个人的了~要问过他可不可以，才行。。。”麦芒吞吞吐吐地说出来。
　　“麦芒~~”臻健的嘴压了上去。
　　臻为真和夫人听北方局的老叔汇报，臻健遇到车祸没出事。
　　“具体的，出车祸到底谁出事了我也说不清。”人不是说不清，人。。。也就是说不清了！
　　原以为王总和麦总亲，现在看来，臻总比王总跟麦总亲多了！有点绕~~
　　亲自去看看吧！再不去，就不是大闹南横总部大厅、搭进去个北方局那麽简单了。整个南横都快被这小子赔进去了。
　　老臻和夫人敲了半天虚掩的病房门，里面没有回音，再抬头看门牌号码，“714，麦芒”没错啊？
　　推开门，迈步进，映入眼的，是满屋的春色。飘进耳的，是立刻能导致老年人心悸梗死的。。。天籁之音！
　　“麦芒~~等出院了回家再给。。。嗯？”自己的儿子---真贱！和另一个人揉在一起，是男是女搞不清。那位，满脑袋裹著纱布，剩下可供人瞻仰的部位全在自己儿子嘴里呢，所以想看清是不是南横大厅的“斯巴达”，比较困难！
　　“不~~我不。。。我现在就要。。。都多少年了~~你说说~你想要我的命啊~~我不~~~”那位，挂著彩呢，一点也不示弱，奋勇地反咬著自己的儿子。
　　两人间，凸凹不平的被子拱动著，也不知是被子後面还是被子里面，好像有两只斗架的公鸡被压在下面。。。
　　臻健老娘到底上了岁数，又是一介女流，受不了了，嗯~嗯~了两声。
　　可惜啊~抓贼的比做贼的还胆怯，又低又弱颤巍巍的两声，热火朝天“斗”著的两人根本没听见！
　　“芒~~你乖~~等回家脱光了。。。再忍两天。。。回家了的。。。”芒？！臻健叫他家麦子---芒？！这光速的感情，发展得已经冲出宇宙了。我有点恶心得快盯不住了，看文的亲~~你们呢？都还能挺？
　　“健~~那你现在就脱。。。脱啊~~我反正就一条。。。你帮我扒了~~”语气不连贯，是因为你啃著我，我咬著你的缘故。
　　臻健娘一听“脱”这个字，胃giu~~地一个猛收缩，不行了！要穿孔！！
　　嗯-！嗯-！男人的老臻终於发威出声了。
　　臻健麦芒，被抓“奸”在床的景象，太惨了！五分锺，捂被子，整衣服，掳头发，擦嘴，相互检查，你帮我蹭一把，我再帮你摸一下。。。
　　可怜的麦儿~~还是一满脑袋纱布的病人，这大起大伏的刺激~快赶上心脏起搏器那俩大电棒了！
　　臻为真来到隔壁病房，看著低著头站在自己眼前的儿子，满嘴角都是亲吻的印子，真是。。。唉。。。
　　“臻健，你什麽都不用说了，回答我的问题就可以。”老爹虽然生气好像并没有火？还是气过了头在心力衰竭？妈妈呀~~真要出人命了！
　　“第一个问题，你必须回答我！他就是那个在南横大厅打人的人？原来你肚子里孩子的父亲？”这是亲爹吗？一点面子都不给人留？
　　“是！”臻健低著个头站在自己老爹面前就像个小学生。但臻为真听出来了，臻健的回答虽然声音很低，却没有任何羞怯胆颤和犹豫。
　　“为了他的那个麦氏，你动用了北方局所有的资金和北通叫板？”
　　“爸！剑芒的剑是臻健的健。我还要收回被北通吃掉的那25%。资金算我向南横借的，十年之内，以现在银行的最高利计息，我保证还清！作为证明，从今天起，我辞去南横的所有职务，离开南横。”
　　“为了别家田埂里的一穗小麦子，你连自家的大稻田都不要了。”现在你知道臻健阴损的嘴是遗传谁的了吧？
　　“爸，不是。。。”
　　“好了！你什麽都不要说了。我再问你最後一个问题。你同样必须回答我。你这次上美国，又是什麽都没做对不对？”这位肯定不是亲爹！我抗议！哪有亲爹这麽不给人留面子的？
　　臻健深深地低下了头，“是。。。”一个字，再没有刚才借钱时的理直气壮了。
　　臻为真在心里“天！”的一声。果真象自己猜测的那样，表面平静的臻健，从来就没有忘记过四年前自己的那个男秘书！
　　麦芒睁开眼睛的第二天就出院了。医院再好的设备和药物，对眼下麦芒身上的“疾病”都不起作用了，待在医院不回家反而会没命。
　　从英国回来，因为这间公寓里没了臻健，麦芒根本就不愿意待。就是回来，也是睡一觉就走，连被子都不叠。累得不行，他还常常失眠，麦芒这才多大岁数啊？三十不到！所以，被窝里出现臻健的那些玩意儿，你也就不会感到奇怪了吧？郑重声明，那些可爱的小内衣，只是用来催眠的~绝对没有其他变态的用意！都不许yy啊！
　　打开门，再次能和臻健一起进屋的麦芒知道，一个崭新的生活在迎接著自己。所有的一切，都将从眼前的一瞬间起，变得和昨天不一样了。
　　“你饿不饿？”刚进屋的臻健问麦芒。
　　早上九点在医院吃的早饭，现在是上午十点，他肚子里有爬虫啊？这麽快就饿？又没事找事！
　　臻健从和麦芒一起进了这个曾是他和麦芒家的地方，就开始心慌意乱。表面平静，嘴上顾左右而言他。
　　“饿！”麦芒进了屋，一直盯著臻健的脸。目不转睛不说，还是那种要把臻健生吞活剥的眼神。
　　“那我给你做吃的去~~”
　　贤妻啊~~我也想要一个！站在麦芒的身边，替麦芒整理著脖子上绷带的臻健，连麦芒的眼睛都不敢看。麦芒一伸手，搂住了臻健的腰，一个小使劲，将臻健整个人带进自己的怀里。
　　“我、要、吃、你！还想逃？你是不是想让我憋得从此不举你好红杏出墙啊？”麦芒的嘴开始吃脖子吃脸吃耳朵啦。(猪猪的这几个部位都是俺的大爱~内个。。。猪有脖子吗？)
　　臻健听著麦芒在自己耳边的喘息声，呼哧呼哧兴奋得象头小肥猪~
　　“麦芒~~我。。。”给麦芒打个预防针吧。人脑袋才受过创伤，万一摸到以为早就没了的东西，兴奋得再他界了。只可惜，干柴烈火的麦芒，烈火烧干柴！什麽都等不得，
　　“我知道我知道！健你和以前不一样了。。。我不管~~只要是你的我就想要，我就喜欢~~你做过手术了对不对~~你怎麽忍心~~你也不想想我~~都怪我不好是不是~~健不是还有根宝贝吗？给我~~让我好好亲亲你的那根~~让我亲。。。让我咬两口。。。”猴急的麦芒吊著个膀子，一只手又是摸又是忙著扯臻健的皮带，有点力不从心，一口一口地还咕咚咕咚咽著口水。
　　“麦芒麦芒！”臻健也被撩起来了！算了，吓著你活该！反正我一直想说来著，是你总不给我机会。臻健一把狠狠地隔著裤子握住麦芒的那里，麦芒啊！地一声，浑身一软。
　　“健~~上床~~”臻健连拖带扯，连搂带抱，把乱咬著自己瞎摸著自己的麦芒整进了卧室。
　　里面，从深圳赶来的当天晚上，臻健收拾了，遮光的窗帘依然紧闭。
　　臻健反脚勾上了门，屋内顿时一片漆黑。刚从阳光灿烂中来，麦芒的眼睛还没适应，感到倒在床上紧紧压著自己的臻健，开始对著自己的脸猛亲。
　　“麦芒~~给我~~我想要你。。。我要吃了你。。。麦芒~~快给我。。。想死我了，想你快想疯了。。。”臻健的胡言乱语，麦芒的脑袋轰！地一声。
　　“健~~~”他好想哭。原来臻健一直爱著自己，念著自己，象自己渴望他一样渴望著自己！在自己对他做下了那麽残忍的事後，在自己自私地离开，让他一个人默默承受失去孩子的痛苦後，原来他早就原谅了自己。
　　“健~~我爱你~~”黑暗中的麦芒象在自言自语。轻轻的三个字，听在臻健的耳中仿佛海啸在轰鸣，热血沸腾的臻健被彻底点燃了。
　　麦芒！麦芒！！我知道你一直爱我，你只爱我对不对！又亲了几口麦芒的脸，他猛地将嘴移到麦芒的下身，隔著裤子，狠狠地咬住了麦芒的那一根。就这麽一下，还什麽都没做呢，麦芒啊！啊！！啊！！！大叫著，就射了。(芒芒大概压抑的时间太长，病病了！)
　　“麦~~芒~~”臻健嗲嗲的一声，还带著不小的怨气。听得麦芒觉得自己下面立刻又想硬，可惜生理上没允许。怨，是臻健在说，麦~~芒~~你怎麽这麽没出气~这麽快？嗲，是臻健在说，麦~~芒~~也只有我，能让你这麽快~
　　房里的暖气上来了，臻健开始一件件替麦芒脱衣服，用纸巾轻轻擦著麦芒的那里。
　　“冷吗？”臻健仍然躲闪著眼睛不敢看麦芒。婴儿一样一丝不挂的麦芒坐了起来。臻健仍然一身的西装，虽然有点乱，但还一件不少地穿著，低眉颔首，小媳妇一样跪在床上。他为什麽就是穿著衣服也能让我如此动心？麦芒用他那只能动的手抬起臻健的下巴，看著臻健的眼睛。
　　“我来给你脱~~”轻得，犹如朦朦春雨抚摸著柔软的湖面。
　　“我。。。麦芒。。。我、我自己来，你手不方便。。。”臻健还没光呢，就开始抖~
　　“是不是伤疤很大很难看~~”一只手抚摸著臻健的脸，轻声问著的麦芒的心在流泪。健~~是我！是我对不起你！我会用一生的时间偿还你~~
　　“不。。。不是。。。”没有伤疤，就是胸有点耷拉~~毕竟又老了四岁，快四十的人了~
　　“把灯打开，让我仔细看看。我不会不喜欢。。。只要是你~~怎样我都爱~~健~~”
　　“不要！”奶包包早就不是少女的粉红了，被你咬出的大奶头，又大又黑，给你看清了好讨厌我啊？！不要！坚决搞朦胧效果，蒙混过关！
　　“好好好~~不要灯，不要开灯。。。”麦芒用那只健康的手，虔诚地开始解臻健的衣服，臻健在麦芒的手下筛糠。
　　“健~~记不记得五年前？在温泉旅馆，第一次我替你脱衣服，你也象现在这样，抖个不停。。。”上次是害怕，这次是自卑，现象一样实质不同，不要瞎打岔！
　　“要是你害羞，就和上次一样，闭上你的眼睛~~我的小新娘子~~”呕！早就旧娘了，还小？今年虚岁四十一！
　　臻健不象我比较有自知之明。仿佛真的回到了五年前的那个小旅馆，变成了麦芒的新娘子，他，闭上了自己的眼睛~
　　就像聪明的你猜测的那样，越脱抖的反而越是麦芒！
　　当解开臻健的衬衫後，麦芒就有点心跳加快，气接不上来。吃惊地看向臻健，他家“新”娘死死地闭著俩眼，就像下一秒有一锅盖要砸自己脑袋上，躲不过了，只有闭眼等锅盖砸下来。
　　看到那熟悉的围胸，麦芒的心脏真的卡在喉咙口了！急得他开始撕扯。但毕竟只有一只手，求闭眼的臻健？那位等死呢！看样子不大可能。干脆上嘴！配合那只手，想撕开围胸的厉齿，一不小心一不小心地咬著臻健的肉，弄得臻健好疼。心说，这就是麦芒了！没有人能象麦芒这样，对我的肉体如此迫切心急。
　　四年前臻健参透了人世沧桑，具体表现就是对他的这对胸，更加苛刻更加残忍！不知是不是有意惩罚自己，他现在是连晚上睡觉都不放，就那麽二十四小时紧紧地绑著，就当她不存在！围胸比以前又紧了很多，麦芒连撕带咬，楞是没扯开，急得汗都下来了。
　　最後，硬是用嘴巴帮助那只手，把围胸掀到了胸上面。那对麦芒在梦里亲吻了成千上万次的小宝贝，再一次，梦一样地出现在麦芒的眼前。。。。。。
　　麦芒就像回到了十七岁那个gay吧的厕所，第一次遇到臻健，第一次看到臻健裸体的那一刻。
　　闭著眼的臻健在等，他在等只有麦芒才能给自己的那一记啃噬与侵吞。那痛苦销魂的啃咬，臻健渴望了几生几世！
　　可是，没有？！什麽都没有！！麦芒干什麽呢？惊昏了？喜晕了？沈得住气的臻健还是不睁眼睛，等死一样的死等。
　　麦芒没有碰那对令他想疯了的小奶子，甚至连试探真假的手指头也没有伸出。突然，他使出全身的力气一下扑倒臻健，疯了一样开始扒臻健的裤子。又象十七岁时，想确认臻健的性别？解皮带拉裤链，多复杂的操作啊，一只手的麦芒，三下五除二就让臻健的半个屁股曝了光。臻健死人一样的躺著，急得麦芒啪啪地给臻健屁股了两巴掌。
　　“健！抬屁股！健！”
　　臻健听话地抬屁股，长裤短裤一齐，麦芒一把就让臻健下身的一片雪白前前後後全体见了天日。麦芒的手，没有片刻的停留，直接来到了臻健的。。。。。。
　　臻健的那一根，从麦芒进屋第一口咬住自己的脖子时就勃起了。麦芒没出息的早泄，臻健有点软。可猴急的麦芒开始撕咬围胸的牙齿，时不时咬著臻健的肉，丝丝痛感。。。让臻健又兴奋了。他以为麦芒扒了自己的裤子，一定会一口吞了自己的男根，做好心理准备的臻健第二次又搞错了！
　　麦芒的大手滑过臻健充血的阴茎，直接摸到的是臻健下面女人的地方！没有丝毫犹豫，两根最粗最长的手指一下就插了进去！
　　啊~~~~~!!!异口同声的两人，心心相映~
　　有句粗话形容正常女人的性，三十如狼四十如虎！三十九岁臻健的那里，这几年四季如春。他一直不明白是不是肖冰在他流产後给他吃了药的缘故，男性特征丝毫未减不说，仍然是一个正常女人的他知道，一直被自己压抑著的性要求一直很旺盛！
　　麦芒的手指毫无预示近乎强暴地冲了进来，坚硬粗壮中，混著指头的糙感，臻健细腻湿润的那里，只是紧窒的时间太长接受异物的感觉陌生了，痛感竟然一丝没有。相反！那种被充盈，被抚摸，被爱怜，被折磨，被摧残的快感。。。让臻健浑身说不出的兴奋和舒畅。
　　感觉著滑润和温暖的麦芒，该死的~~竟不知惜香怜玉，不停抽插的手指，没一会儿就两根变三根，还越来越猛越来越快越来越深。。。
　　啊~~~~!多少年没有被麦芒抚摸过那里了，臻健的大脑意识彻底模糊，身体兴奋得已经开始颤栗的他，在麦芒的手中向天堂攀援。
　　如果说这辈子还想向苍天乞求什麽，那麦芒是什麽都不要了！
　　当他亲手时隔四年，又摸到臻健下面原以为缝合的“小嘴”，仍然张著迎接他时，他啊~~~！的一声是在说，苍天啊！我麦芒何德何能，你要如此厚待我？！我这儿给您跪下了！(只是表达一下感谢的心情，动作就先免了~眼下实在是没功夫！)
　　除了一句感激涕零，就是原始人也会有的原始冲动！在自己的手下渐渐迷乱的臻健在鼓舞刺激著麦芒。健！健！健！你一定饥渴坏了~温暖湿润紧紧咬著自己不放的那里在告诉著麦芒，臻健是多麽地渴望著他、需要著他。
　　“健~~~你是不是想把我折磨疯了才罢休？！”本来想确认後就换“武器”的麦芒知道，把臻健送上巅峰前，自己的手是拔不出来了。
　　臻健在麦芒手里化成了一摊水。除了想要得更多就是还想要~还想要~~。迷迷糊糊朦朦胧胧地叫著麦芒的名字，“芒~~再快点。。。深点~~嗯~~~~~刚才那里。。。啊！啊！啊~~~~这里。。。这里~~还要。。。要~~芒~~再用点力。。。快，快~~”已经被麦芒的手指弄得开始痉挛的身子，溺水了一样，不自觉地想抓住点什麽，开始不住地往麦芒这边拱。
　　拼了命想使他家小臻幸福的麦芒，是爬著不行坐起来，坐起来还是不得劲儿就当“跪族”了。想抓救命稻草的臻健，也不知道脑袋清醒不清醒，麦芒刚换好跪姿，闭著眼睛，臻健一把搂住了自己面前麦芒的光屁股，顺嘴裹住了麦芒的命根子！这下麦芒彻底丧命~~下身的感觉让他失去了最後一丝理智。。。弯下了身子的他，开始把臻健当成自己的猎物，啃噬！
　　臻健从麦芒的手指插进自己的那里到大脑彻底清醒，竟然是一个多星期以後的事！中间经历了那麽多事他醒後居然一点都不记得。这是後话一会儿再说。
　　一次一次的高潮，最後他根本就不知道麦芒在自己的身上在做什麽又做了什麽，反正就是俩字：“舒服”，再俩字：“幸福”。就算现在麦芒把他大卸八块，他也傻乐高兴著呢。
　　但是人家麦芒并没有乱了阵脚，相反，非常的有条不紊！
　　含著臻健的那一根，“亲手”将臻健送上天堂後，麦芒也倒了。可他心里有事，根本就昏不过去。再加上这段时间住院，呼呼大睡的是自己，每晚失眠的是臻健。躺在臻健的怀里喘了口气，坐起来的麦芒悄悄把床头的台灯打开，怕臻健受刺激，又跳起来嗷嗷大叫，他没敢开大灯，举著个台灯像举著个火把，还怕自己是在做梦的他，开始冷静地确认小臻的躯体！你说麦芒是不是够沈著？！
　　疲惫的臻健睡著了一样，躺在席梦思的黑色床单上，两只手高高地向上举著。这是臻健最喜欢的睡姿，没错！是健！健又回家了，就躺在自己的身边。
　　向下，是挂在胸上面那该死的围胸！麦芒把“火把”放在床上，看清了，一只手一下就解开了束缚他俩宝贝的恶魔。臻健也仿佛解脱了，竟然嗯~~地发出舒服的一声。麦芒从臻健身底下抽出围胸一甩手，“裹脚布”就不知道飞哪儿去了。
　　“从今天开始带胸罩！我又给你买了好几件新的小内衣，等你醒了拿给你~~”麦芒在心里自言自语。
　　再向下，就是麦芒的一对灵魂了~~他举起了灯笼，哦！不不！是火把。哦！不对！是台灯。开始仔细打量他的一对天使~
　　第十九章
　　有一盘花样各色的好吃的放在你的面前，一般，你是先吃最喜欢吃的还是把它留在最後面？据说，最先吃自己最想吃的人是不成熟的孩子，把最好的留在最後的人才是真正的大人！
　　麦芒长大了~所以，刚才的一次，成熟的麦芒只是顺嘴咬了两口他的大爱，端详，留在冷静的现在，品尝，那是从现在开始今後一辈子的事。
　　臻健活了将近四十年，除了脸手和脖子，其他的部位几乎根本就没有见过太阳，要晒晒的也是晚上日光灯的紫外线！雪白的一身，被黑色的床单衬托得越发惨白瘦弱不说，在麦芒手中的“火炬”下还散发著鬼魅的光芒~
　　侧著个脑袋，并拢著双腿，因为上身稍稍地倾斜著，麦芒的一对大爱就向右边一齐斜著个小脑袋~~如果说麦芒十七岁那年看到的那一对连乳头都没有、胖嘟嘟的“粉红少女”叫小可爱的话，那现在的“姊妹俩”，就应该叫成熟，叫性感！
　　雪白的乳房仍然小而滚圆，顶部黑黑的乳晕，黑黑的乳头~麦芒记得自己的一对小奶子，头头没这麽黑啊？乳头大得有点跟乳房不成比例，这的确是自己那一年的功劳可咋变得这麽黑呢？大奶头将乳晕挤成了窄窄的一圈，雪白的乳房将乳晕反衬得越发黝黑。又黑又亮的奶头，象一粒紫透的巨峰葡萄，镶嵌在雪白的乳房顶部。一想到含她入嘴的滋味。。。麦芒就有点控制不住自己！
　　告诉著自己忍忍再忍忍的麦芒，咽著口水，在心里自己和自己开研讨会----变黑是因为健怀过一次孩子？怀孕了是不是就会变黑？健肚子里要是再有宝宝了，会不会还会更黑？(再黑就不是葡萄是煤球了~)万一有了宝宝什麽时候能出奶呢？好想吃健的奶~~嘿嘿~~到时我和宝宝一人一个。。。
　　打住打住！赶快打住！研讨会走向了啊已经！这淫乱的疯爹，狂想症又复发了~
　　因为围胸勒得太紧，而且一看就知道臻健恐怕连晚上都不脱那该死的“裹脚布”，上下两道，硬是被勒出的红印子好深！
　　健~~为什麽要这麽折磨自己？动情的麦芒本想用手，可是一只手里有灯笼，另一只手又废著，火热的唇，轻轻吻著臻健胸前的两道伤痕时，梦里的臻健嗯~了一声，动了动。健~~疼吗？麦芒在心中柔情地问。
　　压抑著自己的麦芒开始一小口一小口亲著臻健的乳房，他在心里警告自己，不能张大嘴咬！千万不能！别弄痛了健，让他再睡会儿~~
　　可是，越往顶部移，麦芒的神经开始出现紊乱，大脑控制不了自己的嘴和欲望，结果吻到奶头时，到底还是一个狮子大开口，吞进了整整一只。
　　啊~~~！麦芒在心里满足地叫，搂过臻健，开始用自己饱满的下面蹭著臻健的一根。一只手搓弄著另一只“葡萄”，上面带动著下面，下面激励著上面，嗯嗯嗯！兴奋得呻吟出声的麦芒，口水顺著臻健雪白的乳房向下不住地流。。。嗯~~左边。。。嗯~~右边。。。裹咬著臻健奶子的麦芒疯了！
　　“死”过去的臻健，居然也开始扭动著上身，下意识地挺著胸，还想往疯子嘴里送得更多更深。。。
　　“麦芒~~芒~~芒~~~~”闭著眼睛的臻健在呻吟。
　　睁眼看了吗？确认了吗你？是不是你家男人啊？就这麽浪？！
　　这时的麦芒真的想“吃”了诱人的臻健。一路啃咬的他，咬著臻健的命根子，也没能停住满是口水的嘴！
　　跟你们说了麦芒是冷静的，而且有条不紊！就是有点点小兴奋~~毕竟那麽多年没吃了，要把你扔火星上，时隔四年放你回地球吃大肉包子，估计你的吃相比麦芒也好不到哪去！
　　放出含在嘴里的阴茎，出现在麦芒眼前的是臻健的那里，麦芒定了会儿神。
　　突然回头四处找，把不知什麽时候扔在床的另一头的“火把”捡回来，照向臻健身体最隐蔽的地方。。。
　　不瞒你说，不知是宠腻麦芒还是真喜欢，和麦芒在一起的一年，臻健在床上从不对麦芒说半个不字。臻健的那里，在麦芒死皮赖脸的要求下，臻健很早就让麦芒仔细打量过。当时虽然把臻健羞得不行，但麦芒接下去的动作让臻健除了舒服刺激，根本没工夫红脸了，就像现在。。。
　　臻健屁股下的床单湿了一片。麦芒知道那是刚才自己用手时，臻健高潮时流出的东西。现在那里，里里外外又都湿透了。麦芒裹“葡萄”时，用手就摸到了臻健下面有东西在不住地流。眼前看著那一张一翕的“小嘴”还在不住地流著“口水”，想吃臻健的麦芒，一口就咬了上去。。。
　　臻健做梦有只毛毛虫一直在自己的那里拱~~好难受~~好刺激~~又好舒服~~~可是，这刺激撩得他更想自己的那里被人要了~~好想麦芒的一根能给自己。。。麦芒呢~麦芒救我，救我啊~~揉著自己一对奶子，臻健用力不住地撕扯著两个大奶头，夹著两条腿，在不停地扭动著身子。可是，还是难受！腾出一只手，挤压掳动著自己想喷血的那一根，他在嘤嘤地叫，
　　“麦芒~~~给我~~~难受。。。芒~~~芒~~~~给我啊。。。”好不容易从被臻健紧紧夹住的地方挣出自己脑袋的麦芒，什麽都没想，对准了臻健的那里，一冲到底。。。。。。
　　那个遮光的窗帘让麦芒彻底不知今夕是何年了。昏昏沈沈不知睡了多久的他是被饿醒的。身边的臻健和自己一样，光溜溜地躺在黑色的床单上什麽都没盖，麦芒摸了摸臻健的身子，嗯！还挺暖和的~~
　　用一只手艰难地移动著臻健，扯下那床根本不能见人的床单，拽过一床被子给臻健盖上。光著身子到客厅找东西吃的麦芒，看到外面天都黑了，吃饱喝足了回到卧室。灯光下，臻健红扑扑的脸，睡得那麽香甜。关了灯，搂住暖暖的臻健，健~~~你终於回来了。。。我现在就是死，也知足了。。。四年来，麦芒第一次，如此香甜地进入了梦乡。
　　半夜，麦芒又醒了。他是被身边火一样的臻健烤醒的。
　　麦芒手下的臻健烫得跟火一样。麦芒一下子就有点慌了神。
　　“健！健！健！醒醒！醒醒！”麦芒用一只手艰难地将臻健搂进自己的怀里，怀里的臻健不知是不是难受得，开始哼哼唧唧。
　　“健！健！醒醒！”麦芒心急地叫。
　　“麦芒~~给我~~还要，给我。。。”要什麽啊？不会是。。。
　　天啊！这人可真是荒淫得没救了，都烧得不省人事了，还要。。。？？！！
　　麦芒听臻健出声了，稍稍稳住点神。看向臻健的脸，红得像个熟透的红苹果，闭著眼痴痴傻笑呢，健~~一口就亲了上去，不住吻著臻健火热的唇，不停地用自己冰凉的脸蹭著臻健的。
　　“麦芒~~热。。。好热。。。给我~~我想要你。。。”迷蒙中回应著麦芒的吻，臻健在呢喃。大概是麦芒冰凉的脸让臻健清醒了，他睁开了眼睛。
　　“热是你在发烧~~笨蛋~~别睡了，醒著等我。”麦芒下床，端来了水喂著怀里的臻健。
　　“麦芒~~难受~~好热，麦芒~~”从来不会向麦芒撒娇的臻健，看样子是真的有点挺不住了。
　　“不怕~~一大老爷儿们就这点热烧不死！不怕~~有我呢！喝了水，你乖乖睡觉，我出去给你买药，回来喂你吃了。等再睁开眼睛，就不难受了~~听见了吗？”臻健痴痴地笑著，闭上眼睛倒进了麦芒的怀里。能在麦芒的身边，生病都幸福~~
　　买药回来的麦芒，手忙脚乱，又是水剂又是药丸，堆了臻健满满一床头，端来了两大杯子的水，准备给臻健往肚子里灌。
　　怀里的臻健闭著眼睛喝下了一大杯水。麦芒看著臻健的脸，想起了四年前的那个冬天，发著烧的臻健也是像现在这样，闭著眼，倒在自己的怀里，自己给他什麽他咽什麽。
　　健~~这四年我不在你身边，你有没有生过病？生了病，是谁喂你吃的药？要不是因为我，我和你。。。还有我们的孩子，唉，孩子。。。孩子！肖冰说过什麽来著？臻健当年流产，一是劳累过度，二是生病时药吃得太多太猛。药！妈妈呀~我怎麽又在给健喂药？！
　　“健，健，健，醒醒！醒醒！”麦芒拍著臻健的脸叫。
　　“麦芒~~药吃完了？让我睡，好困。。。”烧糊涂的臻健拼命想睁开眼睛，也就只睁开一条缝。
　　“健~~咱不吃药了，你现在不能吃药！听见了吗？你还要给我生宝宝，所以你不能吃药听见了吗？我要你和我的孩子。。。挺一挺！好不好？来，再多喝点水睡一觉就不烧了，来~~”
　　可惜，麦芒怀里的臻健，也不知是烧得还是困得，已经睡著了。
　　麦芒握著臻健的手，就像车祸後，他昏迷不醒时的臻健一样，坐在床头，一点睡意也没有。
　　臻健的热度一点没退，反而越来越高。凌晨五点，麦芒再也坐不住了，他拨响了肖冰的手机。
　　臻健彻底清醒，竟然是四天以後的早上。睁开眼睛，映入眼帘的就是麦芒美丽的脸，臻健伸出一只手，
　　“麦芒~~”他轻声地叫。这该不会又是梦吧？多少个早晨醒来，自己都能看到这张脸，可一伸手触摸，就立刻不见了踪影。
　　“健！”麦芒抓住臻健的手，紧紧将臻健的手背贴在自己的脸上背过了头。健~~吓死我了，你终於醒了！臻健感到手背上有泪在流。
　　“麦芒？怎麽了？这里是哪儿？”臻健叫。
　　“健~~你吓死我了！你烧了三天多都不醒。这里是医院。”麦芒用臻健的手背，擦著自己的眼睛。
　　医院啊？看著被自己吓哭的麦芒，臻健心里一阵得意，舒服地扭了扭睡僵的脖子，不动不要紧，一动。。。突然感到自己全身被放松著！这里是哪儿？医院？？！妈妈呀~麦芒疯了？怎麽把我往医院送？！一动另一只手，啊！好疼！扎著吊瓶呢~抽出被麦芒握住的那一只，伸进被子。摸，上面！啊~~~~~松松垮垮。。。就一件薄薄的睡衣，睡衣里面。。。连个背心都没有！下面！一件薄薄的睡裤，不知是太松还是太大，裤腰都掉屁股蛋子上了，赶紧提，才感觉。。。睡裤里面没有裤头！
　　“麦芒---！”臻健的眼睛，瞪得快赶上麦芒的大眼睛了。
　　“嘿嘿~~我一只手给你洗的澡，洗完把我好使的这只也要累残了，再没劲给你穿衣服了~~再说，遮遮羞就行了呗，还得时不时地老摸你，也方便！别瞎想啊，是摸体温~~”麦芒又坏又神气的神情，愉快地又浮现在脸上。
　　“可，医院。。。麦芒你知道我。。。我不上医院的。。。”臻健真不知该怎麽和这个白痴说好了。
　　“哦！我知道。这里是肖冰的医院。。。”
　　“什麽？？你怎麽会知道肖冰？你知道肖冰？？！！”臻健差点又不省人事。
　　“我知道~~我什麽都知道！”麦芒伏下身子，凑近臻健的脸，盯著臻健的眼睛说。
　　“麦芒~~麦芒~~~”臻健觉得自己的心开始发酸，鼻子也在发酸。。。
　　“健~~~”麦芒张开双臂，将臻健拥进了自己的怀里。
　　“健~~都是我不好！你原谅我~~我的幼稚和自私。我应该向你道歉的，可我知道光用嘴弥补不了你。我要用我今生的生命来补偿你，这一生！这一世！答应我~~再给我个孩子，你和我的，我们俩生命的延续，好不好？如果你还愿意，如果你还爱著我，就答应我。我知道你愿意~~我知道你从来没有停止过爱我对不对~~就像我爱著你一样，一分一秒也没有停止过~~健，做我的妻子，做我孩子的母亲~~求你了~~”
　　麦芒怀里的臻健，哭声越来越大，最後彻底娘了！
　　四年前的机场，看著麦芒的背影，积聚在心中的泪水，此时，像决堤的洪水，带走了他心中所有的委屈和怨气。臻健知道，从今天起，自己又是那个为了他和麦芒的孩子能付出自己生命的女人！
　　嗯！嗯！！嗯！！！愤怒的咳嗽声。
　　还不是在单间病房的门口，人就站在两人几乎落在一起的病床边上---肖冰！
　　麦芒跌跌撞撞地往起爬，臻健煞住哭声，赶紧用被子擦脸。肖冰就像一地下党指著叛徒一样，伸长了一只胳膊，愤怒地点著麦芒，
　　“你！出去！我单独有话跟他说！”乖乖~~明明知道两人大号的，咋连名字都不叫了？
　　“肖，肖医生。。。”麦芒皮笑肉不笑地妄想使美人计，显然他知道肖冰为什麽会如此愤怒，
　　“是不是要我这老胳膊老腿的请你出去啊？”肖冰根本不买麦芒的账，一脸的怒气，
　　“我。。。我。。。内啥。。。健脸皮薄。。。”麦芒嘴上说著，吓得腿却在往门口移。
　　“我咋没看出来呢？！”愤怒的肖冰，最後几乎是一把把麦芒推了出去。砰地一声关上门。转身，气愤地瞪著莫名其妙的臻健。
　　“臻健！知道自己为什麽发烧住院吗？”哎？我是因为发烧住院的？还没来得及问麦芒呢。您不就闯进来了？臻健有点小不满~
　　“下身感染引起高烧四十度，再晚两个小时就是肺炎，你到底是小孩子还是个四十岁的大人啊？啊？”目睹臻健一生苦难的肖冰，在某种意义上，比臻健的妈妈还心疼臻健。
　　下身感染？？臻健有点知道麦芒被赶出去的理由了，和他出屋前为什麽说自己脸皮薄。他又习惯性地埋下了头。
　　“你和你那个小丈夫到底在做什麽？不是阿姨说你！你们的房中秘事我不管，可做爱也要有个分寸！不仅是下身，你看看你自己的身上。。。我要告他性虐待！他说你脸皮薄。。。你。。。你答应阿姨要好好保护自己的。怎麽能又让他伤成这样？”
　　呼！亏了麦芒说我脸皮薄没说我喜欢，要不真没脸见人了！臻健此时极度渴望有个大地逢~或者会隐身术也行！
　　“作为一个医生，我现在正式告诉你，你和你那个小丈夫，如果想要孩子，就不能再让他这麽糟蹋你！要是不想要孩子，立刻采取避孕措施！”人倚老卖老的一个特征，就是口无遮拦。
　　“冰姨。。。我去美国前，你说我还可以。。。现在。。。”臻健到底是真羞还是装羞啊？医生正气麦芒性虐待呢，他还刺激老人家，问自己能不能生孩子！
　　“臻健！你真的要为麦芒生孩子？”肖冰真惊了！
　　臻健爱那个麦芒到底爱到了什麽程度？第一次为他怀孩子差点连性命都丢了，一个人被扔下去了美国又没有做手术，那不是为麦芒留著女儿身还能是什麽？
　　“臻健，你有没有想过？从怀孕到孩子出生，再抚养他长大成人，作为一个母亲，要付出什麽？你一直男人的身份怎麽面对这一切？如果你真想做个女人，做个妻子，你早就做手术了对不对？以男人的身份却要做母亲，会有多难你想象过吗？”这已经不是医生了，是母亲在问自己的儿子。臻健还是埋著个头不出声。
　　“臻健，怀孕，生孩子，不是你低头就能避过去的问题。”肖冰说。
　　“我什麽都没想~~只要他爱我！只要他一直站在我的身边，我就什麽都不需要想。他说，他想要我和他生命的延续。。。”臻健低声地开口。
　　“臻健。。。”肖医生叹了口气，什麽话也接不下去了。
　　“我估计，怀孕没有问题。如果你这四年身体没有发生什麽病变的话。麦芒把你送来的时候就说，怕对你怀孕不好，所以才没敢给你乱吃药。这次治疗也不会对怀孕有什麽副作用你放心。我知道你一直是个有主见的孩子，冰姨这样对你说也是为你好我想你一定明白。没事我先出去。”肖冰知道，现在就是臻健的亲妈，也拦不住臻健了。
　　“冰姨，我知道你和妈一样。。。”
　　转身的肖冰眼睛有点湿。
　　“记住！今後做事前和做事後要记得洗澡！做过了头，被咬破的地方要立刻清洁了上外敷药！别老总是送到我这儿就剩半口气！多大岁数了都，真够有激情的！”快走到门口的肖冰背对著臻健说，其实最後两句她是说臻健那个小丈夫的。
　　臻健真的条件反射，拽过被子蒙上了自己的脑袋。羞死了~~没脸见人了。这个死老太太！就是我妈，我也再不见她！四十岁的臻健，在妈一样的医生肖冰眼里，恐怕永远都是个孩子。
　　打开病房的门，肖冰差点和麦芒鼻子碰鼻子，狠狠瞪了眼摧残自己“儿子”的人，根本就不搭理麦芒。
　　麦芒“嘿嘿~~肖医生您受累”一句，拎著大包小包进来，床上不见了臻健的脑袋。
　　“健！吃饭！”再羞也得填饱肚子，民以食为天！麦芒的大包小裹里全是臻健最爱吃的。
　　“麦芒，她走了？”被子里的臻健问。
　　“谁？”
　　“肖。。。医生”被子里还羞呢~
　　“早走了！您老有事啊？我再把她给您请回来~~”麦芒说。
　　臻健吓得一下掀了被子，“麦芒！”叫。
　　“嘿嘿~~吃饭，健！”
　　一只手的麦芒把臻健扶起来。其实有时不管几个人，加起来两只手一颗心就足够了。就像现在的臻健和麦芒！
　　刚被医生羞得要死的臻健，根本没意识到自己又在干著让别人看见就起针眼的事。一只手扎著吊针的他捧著碗馄饨，麦芒用那只好手拿著勺子，两人之间的距离，也就一碗口直径十公分左右的馄饨碗吧，臻健一口麦芒一口，吃得好不热乎。
　　因为是被喂的一个，臻健就难免嘴丫子边上有些汤汤水水的。因为距离近也很“顺手”，麦芒就用自己的舌头当手绢，给臻健“擦”嘴丫子。
　　第一擦，臻健叫，“麦芒~~”，撒娇和鼓励之意味，尽在其中！麦芒眨著纯洁犹如洁白之白兔的大眼睛，看著臻健说，“老哥哥~~我没手，你看到的~~”可不是嘛！人手就是不富余嘛！这样也挺好，省纸，又省洗手绢的水。对现在的中国来说，节约用水是件大事啊！
　　第一擦被默许就有第二擦，第三擦。。。最後，臻健的嘴丫子，比吃猪油馄饨的嘴还亮！更有甚之，臻健也开始给麦芒擦。。。人来情往还是必要的嘛！麦芒买了四个人的馄饨全进了两人肚里，他硬是没吃出来馄饨馅儿里的肉味！
　　麦芒又变出俩大肉包子，大病初愈的臻健实在吃不下了。就是这样，为了让麦芒高兴，他还勉强咽了半个进肚。
　　吃饱了撑得臻健没事找事，一句，“麦芒~~发高烧真是下身发炎引起的吗？”麦芒喉咙里的大包子，上也不是下也不是，卡那儿了！
　　第二十章
　　下身发炎引起高烧四十度住院的臻健，醒来後的第一天晚上，他家男人麦芒，挤在他窄窄病床的被窝里，又在摸著他的下身。。。
　　“麦。。。麦芒~~肖医生一会儿会来。。。”嘴上说著，身子不停抖著的臻健，却在不住地往麦芒怀里拱。这种一被触摸就战栗不已的感觉，除了麦芒，没人能给自己。
　　“不会~~都几点了？她老人家也累了一天了。刚才我买饭路过她屋子，特意瞄了一眼，早回家了。健~~三天了~~好想你。。。来~~”这就是一爱美人不爱江山更不要命的主！
　　“麦芒~~芒~~不会再。。。再发炎吧？万一明天肖医生来。。。来检查。。。再被看出来。。。”这位，是既有贼心又有贼胆儿就是顾及个贼面子~~
　　“不会~~不。。。不会。。。我刚洗了屁屁了~~等完了。。。我再给你抹点药。。。”麦芒手忙脚乱在被子里解著臻健睡衣的扣子。可惜残疾加心急，解得一点不顺当，来不及全解开了，隔著臻健的睡衣麦芒就一口。。。
　　“芒~~”一只胸被麦芒狠狠咬住的臻健，浑身一个麻酥。。。面子里子的，全九霄云外了。麦芒的坚挺几乎同时就插进了臻健那里，
　　“健~~”“芒~~”两人同时一声。
　　“想要吗~~”麦芒松了嘴里的奶子抬头看臻健，臻健羞得闭著眼，颤巍巍地轻轻点头。麦芒抬头咬住了臻健的嘴，
　　“你怎麽总是这样健~~你知不知道~~一看到你羞我就兴奋，就想吃了你~~”低下头的麦芒，紧紧含住臻健的一只奶，一只手握住了臻健的阴茎，开始耸动著自己的腰。。。。。。
　　第二天，臻健还梦里呢就开始傻笑，“麦芒~~”的心里一声。睁开眼，看清站在床头翻著病理的肖冰，魂儿差点没吓飞，一摸身边，没人！呼~~还好！麦芒不像自己这麽贪睡，已经起来了。再用手赶紧摸被子下的自己，呼~呼~~还好！麦芒替自己穿戴整齐了。可，麦芒呢？
　　“臻健，恢复得不错，睡得这麽死。昨天的验血结果出来了，今天可以停点滴了，没有什麽反复的话，明後天就可以出院了。”肖医生说。臻健一见肖冰就有点想用被子捂头。
　　“昨晚一定睡得很香吧？”臻健看著盯著自己这样问的肖冰，都有点怀疑麦芒是不是被肖冰扔出窗外了。虽然是一楼，可麦芒还断著条胳膊呢。
　　“麦。。。麦芒呢？”用被子捂住自己的脸，只漏出一双眼睛怯怯地问著的臻健就像个小孩子。
　　肖冰看著臻健的神情，再看他睡的那地界儿，知道早上离开的麦芒昨晚一定就睡在臻健的边上了。“唉，臻健，冰姨应该替你高兴。求老天保佑！麦芒能睡在你身边一辈子，每天都让你能睡得这麽踏实这麽幸福。”心里对自己这样说著的肖冰开口，
　　“麦芒替你买好了早饭出去了。说晚上回来。其他的什麽也没说。快起来吃饭吧。”肖冰走了。
　　吃了麦芒给自己买的早饭，臻健觉得除了等麦芒，他就没别的事可做了。想立刻就往他手机上打电话吧，可又怕麦芒在心里笑话自己。麦芒一定是去公司了。到底该拿剑芒怎麽办？臻健在心里想。一切都等自己出了院，再从长计议吧。
　　北方冬天的天黑得早，天一黑，等的人不回来就会让人心急。
　　臻健已经用公用电话往麦芒的手机上打过好几次电话，都是不在电波范围内的提示。麦芒不在北京？他会去哪里？不会又为公司的事去找王霸？王霸对麦芒没安好心，他再去惹他会不会把王霸惹急了对麦芒不利？看著外面星星点点飘著雪花的夜空，肖冰专门为臻健买来的饺子，臻健是一个也咽不下去。当麦芒带著一身寒气推门进来时，躺在床上的臻健，闭著眼老翁入定一样，可心里已经开始抓狂了。
　　“什麽？你去了南横？跑了趟深圳？”听麦芒说话的臻健，一下就从床上跳了下来。
　　“点滴停了？没事了健？下面不疼了吗？”麦芒从大包里一边往外掏东西一边问。
　　“嗯。。。没事了~肖医生说後天就可以出院了。你去南横干什麽？”越是看麦芒一幅悠闲的神情臻健越急。
　　“昨天公司来电话说，咱爸亲自出手，从北通收回了剑芒25%的股权。我今天不亲自去谢谢老丈人怎麽行？你说对不对~~”麦芒冲臻健挤眼睛。
　　“咱爸？”臻健一听麦芒这样称呼自己的老爹，自己都不知道自己心里是个啥滋味。
　　“不是咱爸吗？我的小媳妇儿~~”凑过来的麦芒，对著发呆的臻健的脸就是一口。
　　“那你。。。”臻健既不明白自己爹是怎麽想的，更不明白麦芒在想什麽。南横收回了剑芒25%的股权，再加原来北方局的那5%，现在南横持有的剑芒股份很有可能已经超过了麦芒的。麦芒的剑芒。。。
　　“健！看，这是什麽？你楼下老孙记的鸭翅膀，你最爱吃的。我还没说呢，妈就大包小裹的都给你买来了，还有你爱吃的干切牛肉，我爱吃的叉烧包。我就知道你不见我回来一定不会吃晚饭，过来~~吃饭！”臻健这边心里正堵著呢，那边又叫吃了。
　　“妈？麦芒？你是在叫我妈？麦芒~~你。。。最後呢？南横到底准备拿剑芒怎麽办？”
　　“你放心！我不像你，死要面子活受罪。我原意就是去卖剑芒给南横的。。。”
　　“麦芒？”麦芒你在想什麽？这真的是你的原意吗？
　　“可惜咱爸没要！他说一切按和你谈妥的条件办，只是原来北方局那5%归你个人，但你在南横从此将一无所有，要不他无法向董事局交待。健！从今天起，剑芒真的是臻健和麦芒的了！等春节度过蜜月，咱俩要甩开膀子大干了。来！吃牛肉，啃鸭翅膀！让你那脆弱的下身变得更坚强些！”
　　麦芒真的很开心。不是因为剑芒还是他麦氏的，是因为臻健彻底回到了自己身边，他又可以每夜靠著臻健温暖的身体，和臻健肩并肩地拼事业了。那样，即使再输光一切，他麦芒都仍然是世界上最富有的人。
　　“活腻味了你！死小子~~让谁更坚强啊？我看需要坚强的是你吧？”同样开心的臻健，一下就把一只手里抓著一只鸭翅的麦芒压病床上了。麦芒在臻健身下哈哈哈地大笑著。。。
　　“麦芒~~你说我是不是特有福？有那麽爱我的父母，还有你。。。”臻健的嘴蹭著麦芒的唇，嗯！味道比鸭翅膀好7多了~
　　麦芒把手里的鸭翅塞进臻健嘴里，“白痴！你父母不爱你谁爱你？还有啊，不要盲目地光看表象哦！你爹答应按和你谈好的办，那是有条件滴。。。”臻健身下的麦芒在怪笑。
　　“什麽条件？”臻健一下有种头皮发麻的感觉。
　　“以後你就知道了~~傻妞~~”说著的麦芒，用那只刚抓过鸭翅的手捏住臻健的鼻子。臻健嘴里有鸭子的零部件鼻子又被堵上，只有张嘴，麦芒趁机咬住臻健掉出嘴的半个翅膀。。。
　　就那麽个小鸭子的翅膀，两个活蹦乱跳的大男人抢著啃。到底在啃什麽？你就闭著眼睛。。。想像吧~~
　　臻健出院时，肖冰送臻健了二份礼物。
　　第一件是，肖冰过了春节就要退休，准备回南方老家。她把信浓镇上的房子送给了臻健。
　　“冰姨，这麽贵重的东西我怎麽敢接？”
　　肖冰看著自己长大，一直象母亲一样，离自己的距离甚至比自己的妈还近，现在她老了，一个人要孤独地回南方，臻健心中的那份寂寞，真是用语言无法形容。
　　“臻健，房子你和麦芒将来一定用得著。再说，我回家，那边的房子还是你妈妈给我准备的。冰姨还是那句话，不论你将来遇到什麽，都要好好保护自己不要伤害自己，记住了吗？”被肖冰紧紧搂在怀里的臻健点著头。
　　“我介绍个医生给你，今後他就是你的私人医生，你的情况我已经全都跟他说了。相信冰姨！今後不论是遇到什麽，生病，怀孕，都不要忍，你要象相信我一样相信他。走，我这就带你去见他。”臻健真是服了这老太太了。
　　原以为就是肖冰医院的医生，没想到肖冰脱了白大褂带臻健来到医院的外面。出院是在下午，麦芒一早就回了北京处理公司的急务，说下午一定赶过来。在镇上绕了有一阵工夫，肖冰竟带臻健进了一家私人诊所。
　　推开门，臻健第一次见到了从现在开始就是自己私人医生的人，这辈子除了自己的父母，肖冰，和麦芒，知道自己秘密的第五个人，吕窦。（这个字读“豆”。有没有看出是什麽来头啊？）
　　吕窦，就是肖冰送给臻健的第二份礼物。
　　回北京的车里，麦芒开著车，臻健一直在想著肖冰说过的，关於那个吕医生。
　　吕窦原来是北京市最大一家医院的招牌医生，听说好像是因为个人感情的事，离开北京来到信浓镇开了这家私人诊所。刚来时，因为一时半会儿找不到房子，在肖冰家借住过一段时间，认识了肖冰。
　　肖冰对吕医生的医术很是赞赏。一次偶然的机会，肖冰医院里来了个急诊，让所有的医生束手无策後大家决定往北京送。这时，正好在肖冰医院的吕窦说让我来看看，七个小时的手术後，患者转危为安了。肖冰医院的院长当时就请吕医生进本院就职，但吕窦却拒绝了。
　　经过以後的多次接触，肖冰确认了自己对吕医生人品的判断。嗯！退休後就把臻健交给此人绝对错不了。至少他是个既有医术又有医德、嘴巴牢靠的人！这就是肖冰把臻健交给吕窦的原因。
　　但见过吕窦一面的臻健却不这麽认为。因为，吕窦竟是一个几乎跟麦芒年龄差不多的。。。男人！
　　上午，肖冰带臻健进吕窦的诊室，除了门口坐著的一个护士，诊所里一个人也没有。拿著本杂志在看的吕医生，看肖医生进来连屁股也没抬起来，只抬头打了个招呼。
　　当听肖冰说，这就是臻健时，他第二次抬头，看了眼臻健，对臻健点了个头，然後就接著看他的杂志。
　　肖冰一点没恼，对臻健说，我们走吧。
　　脚跟还没站稳的臻健，原以为接下来应该是热情友好的会谈，至少应该有几句让自己第二次单独见此人不会尴尬的对话，可是什麽都没有？！
　　“这人可真是绝啊！”回来的路上臻健对肖冰说。
　　“你们男人不是都不喜欢话多吗？”肖冰的回答让臻健觉得怎麽自己反而象女人了？
　　“我真有点发怵。。。”臻健对开车的麦芒说，他已经和麦芒唠叨过自己的那个新私人医生了。
　　“谁？又是那个吕医生？你还想呢？健~~我以後不会再让你生病了~~”麦芒抚上臻健放在腿上的一只手，看著臻健的脸，深情地说。
　　“笨蛋！你不会让我生病你会让我大肚子！这比生一百次病还让我尴尬！”在心里“骂”著他家小麦子的臻健，对著麦芒一个干笑，
　　“嘿嘿~~多谢！看路了！”转头看窗外光秃秃的高速，不爱看内傻子了。
　　金窝银窝不如自己的狗窝！晚上，吃饱喝足的臻健躺在公寓的浴室里，搂著摞在他上面的那捆小麦子，真的好幸福~
　　“健~~”
　　“嗯？”
　　“在想什麽？”
　　“什麽都没想~~你呢？”
　　“我在想，现在真的好幸福~~健~~我想这样躺在你身上，一辈子~~让你就这样搂著我~~”
　　“那还不得被你压死。。。”
　　“健~~明天跟我上剑芒吧~~你知道，我没你不行。。。”仰面朝天的麦芒转过身子，看著臻健的眼睛说。
　　“董事会还没开就去，好吗？要不，再等等？”
　　“不要！你是剑芒的剑，现在又是最大的东家，自己的生意不管还在指望谁？三个月後的董事会，新董事长非你莫属，臻健做生意的水平我还是知道的。现在我一个人已经分身无术了，健~~求你~~帮我！”麦芒真是个好男人啊！
　　“好啊！你都给足我台阶了，我还能不下吗？明天开始就去剑芒上班！我的麦秘书~~”捧著麦芒小脸蛋，臻健亲了口眼前自己的小男人。麦芒~~谢谢你的用心良苦。
　　麦芒表示激动喜悦心情的方式就是一个大憋气，咬住臻健水中的一只奶，就开始潜水作业。哼哼唧唧的臻健，开始把自己的上身往水上移。这麦芒水性再好，也有个水下极限不是？小臻多知道疼小麦啊？
　　当麦芒放光了一池子的水，把花洒对准睡在池子里的自己和臻健，一下臻健女人的地方，一下臻健男人的後庭，尽情挥洒自己的热情时，两条腿被麦芒高高举著的臻健，兴奋舒服得又快不省人事了。。。
　　他只记得昏过去前，脑袋里不断回响的一句话，
　　“麦芒~~玩一次就结束啊~~明天还得早起上剑芒上班呢~~”
　　臻总够强吧？！
　　臻健身上具有的那股气质恐怕就应该叫领袖气质了。那种沈稳，自信，寡言和果敢，以及对手下的信任与尊重。短短二个星期，很快在剑芒打开了局面。
　　当然，谁的心里都没有臻健清楚，如果没有现任剑芒总裁麦芒的配合，他就是有天大的本事，也寸步难行。
　　麦芒~~你这个傻瓜！你想让我母仪天下吗？三个月後的董事会，即使董事长的位子是我的我又能坐几天？天天晚上的性事，一让你带套子你就跟我红眼。我。。。我。。。臻健自从四年前流产後，每月几乎准的都在同一天来的生理，自从麦芒车祸出院後俩人再次上床，这个月过了一个多星期了。。。还没来！
　　一眨眼，春节又要到了。
　　天天在公司累得个半死，知道自己十有八九是怀上了的臻健，真的想在家大睡他一个假期。可麦芒非要带自己上英国？！
　　“芒啊~~乖孩子，咱今年哪儿也不去，就在家睡觉不好吗？”困得在床上眼睛都睁不开，迷迷瞪瞪的臻健在求麦芒别让自己动地方。
　　“健哥哥~~这觉啊，是越睡越困！昨天晚上你说你累，我就没碰你，你看你现在还不是起不来床？要不，我现在就给你打一针？让你清醒清醒~~”麦芒咬著躺在被窝里的臻健的耳朵说。
　　“流氓~~你个小流氓啊~~”臻健闭眼就扑，“流芒”一个顺手，把人接怀里了。
　　“麦芒~~到底为什麽非要去英国？”躺在麦芒怀里，嗅著麦芒的体味，闭著眼睛的臻健问。
　　“带你去看看我流放的地方，看看我那两年半，一个人在见不到你的鬼地方是怎麽想你的~”麦芒一只手摸著臻健光滑的後背，刚拆了石膏的另一只手，习惯地不停地揉著臻健的一对奶子。
　　“嗯~~等。。。等明年再去不好吗~~”等明年，生下了孩子，带著孩子一起去不好吗？心口不一的臻健说。
　　“明年明年又是明年，越来越忙就越来越没时间。就今年去，小臻，你乖~~”等不到明年了。心口不一的麦芒说。
　　下了飞机，看到冰天雪地的伦敦，臻健根本就记不得自己是怎麽出的国门。飞机一路，他几乎都是睡过来的。欧洲，对臻健来说并不是第一次，可和麦芒是第一次来，异国风情再加上身边的爱人，让迷迷糊糊的臻健睁开了眼睛。
　　第二天，他们在伦敦市区整整疯了一天，把凡是旅游书上提到的地方都踩了个遍。臻健觉得，伦敦那些无聊的地方，多少年前，自己来时甚至弥漫著陈旧和腐朽的味道，这次却充满了乐趣和生机。麦芒深感，三、四年前还令自己伤感的所在，今天，却成了自己新生活、新人生的见证。
　　两人在美丽的泰晤士河畔，沈重历史见证的大笨锺前，居然照了一张kiss的合影！！真是到了自由世界了~
　　晚上，在一家麦芒定好的餐厅里吃了洋食，喝了洋酒，还跳了一小段洋舞後，被麦芒扶著回到宾馆房间的臻健晕乎乎的。刚进房门，转身就倒进麦芒的怀抱，捏著麦芒的鼻子问，
　　“芒~~我怎麽觉得这次度假，你。。。你早就蓄谋已久啊？”“做贼心虚”的麦芒，被吓得心里咯！一声。
　　“老哥哥~~您先坐。。。”麦芒扶臻健在沙发上坐下，倒了杯水给在路上就喊口渴的臻健。臻健一大口刚进肚，突然。。。往厕所冲！
　　呕-！呕--！呕---！趴在厕所便坐上，干呕的臻健把麦芒吓得。。。
　　“健~~怎麽了？刚才吃的东西不习惯还是不干净？我也吃了，怎麽没反应啊？”你肚子里有娃吗你反应？不住抚著臻健後背的麦芒急得，要是健再病倒了可怎麽办？明天还要去剑桥。。。
　　吐告一段落的臻健扭过头，呕得满眼都是泪，嘴唇通红地看著眼前的麦芒。
　　“麦芒~~我怀孕了。。。”臻健後背麦芒的手停住，心脏停住，呼吸停住。。。
　　“什。。。什麽，什麽时候的事。。。”男人其实有很多时候根本就不知道自己在说什麽，特别是在他慌乱、六神无主的时候。你说现在麦芒的这句话该怎麽理解？
　　“就是。。。就是你一出院，又在一起。。。一起後，我就没。。。没再来过女人的。。。女人的。。。东西。。。”比麦芒大十一岁的臻健，就像个犯了偷人罪的小女人，浅浅地低著个头，在把自己肚子弄大的男人面前，颤巍巍地低声陈诉。
　　麦芒一个人在剑桥，在北京，在臻健不在自己身边的每一个夜晚，他都无数次地问过自己，为什麽会喜欢臻健离不开臻健？论家势，论长相，论年龄，论本事，凭良心说，王霸都不输给臻健，可自己为什麽就是死心塌地地爱著臻健却不愿多看王霸一眼？不仅仅是因为王霸那令人呕吐的一撇小胡子，是臻健身上的这股气质！这股味道！像齿轮，与张狂的自己互补著，像磁石，深深地吸引著自己，像黑洞，愿意被吸进去後为之粉身碎骨又毫无怨言。
　　在外面，他看向自己的目光，从不给自己压力和恐惧却带给自己一股威慑感。在家里，几乎是宠腻著自己的他，却让年下十一岁的麦芒感到臻健才是那个更需要心疼呵护的一个。在床上，总是现在这种怯怯的目光，羞涩发抖的样子。
　　这个小贱人！他一定就是上辈子夺去我魂魄的那只狐狸了~~我命中劫数~~浪漫的麦芒彻底认命了！
　　就像现在，僵硬的麦芒在确信自己真的有可能是把他家小健的肚子又弄大了，伸出手，扭住了臻健的下巴，
　　“妞儿~~那你还在等什麽~~还不快谢谢你男人。。。”蹲在大便池边的臻健，被麦芒压倒了。这一吻，臻健怕是永远都无法忘掉了。
　　和自己相爱的人浪漫了一天，回来孕吐，告诉他自己肚子里有了他的孩子，他把自己压在厕所里，吻自己，然後在自己耳边轻声说，“健~~谢谢你！谢谢你肯成为我孩子的母亲~~”
　　臻健都睡醒两觉了，麦芒还在房间的网上挂著。
　　“麦芒~~你还在干什麽？还不睡？明天不是要起早去剑桥吗？”翻了个身又要打呼的臻健嘟囔著。麦芒一下竟然扑过来压在了臻健身上，掀起了被子和臻健的睡衣，在臻健的肚子上猛亲。
　　“麦芒~~”臻健以为年轻人睡不著又起生理反应了。
　　“健！我在网上看孕妇哎，我知道怀孕到底是怎麽回事了！你有没有去检查啊？还没去吧？等一回北京我们就去找那个吕窦。健啊~~你的这里，过几个月也要变得和女人一样，象个袋鼠你怕不怕啊？”原本亲臻健肚子的麦芒亲啊亲啊地就开始嘴向下，手向上地乱抓乱咬。
　　“麦芒~~麦芒~~等等，等等。。。上来，我有话问你。。。”臻健把麦芒的头搂到自己的胸前看著麦芒的眼睛。
　　“麦芒，你到底想清楚了没有？你想要孩子吗？你喜欢孩子吗？我们俩的孩子！将来会发生的一切你想过吗？孩子的，你和我的。”
　　“我什麽都没想，我只知道你爱我我爱你，你会永远在我身边不离开我，我这一辈子也不会离开你，不论发生什麽。你想听实话吗健？我。。。我对小孩子，没什麽感觉，喜欢不喜欢也不知道。但是，我想要，想要你给我生的孩子，一个只属於你和我的孩子，就像我们俩生命的延续。孩子会发生什麽我也没想过，但只要有你和我，他就会是世界上最幸福的人。我喜欢你给我的孩子，只喜欢我们的孩子可不可以？”麦芒根本没想，一口气说了一大堆。
　　“嗯！可以了！”臻健吸了吸自己的鼻子，“十个月後你就是爸爸了，小麦同志！”臻健紧了紧手掌里美丽的脸蛋儿，郑重地宣言。
　　“可是。。。小臻~~我刚才怎麽都没查到什麽时候下奶啊？？”
　　“下奶？什麽下奶？是牛吗？”睡过两觉的臻健，大脑还是慢了半拍。
　　“不是牛~~是奶妈啦~~让我看看是不是已经在出了。。。”麦芒一口就咬上了臻健的胸。
　　“啊~~~~~~~~~~死小子！我奶牛啊？你才下奶呢！我拨了你的皮！”
　　中国人到哪里都很吵哎~~三更半夜的高级宾馆，劈哩啪啦地打屁股声。知道的知道是夫妻恩爱，不知道的还以为这屋的主人有什麽特殊爱好呢，好讨厌哦~
　　第二十一章
　　臻健怎麽都没想到，第二天的2月17日，竟会是这样一个日子在等著自己，一个让自己终身难忘的日子。一场婚礼，自己和麦芒的！那一天，在神的面前，他和麦芒发誓，不论生老病死，不论贫富贵贱，我愿意，愿意守护他一生！
　　几乎一夜没睡的麦芒，一早起来就问臻健身体到底有事没事。听过麦芒对孩子、对自己誓言旦旦的臻健，大睡了一夜起来，是从未有过的神清气爽。
　　捏著麦芒的小下巴，夸张地打量著麦芒的小脸蛋儿，说，
　　“昨晚不是在网上学了一夜吗？孕吐是说明肚子里的孩子在活蹦乱跳地折磨你，你和他都很健康~咋学的？一点效果都没有~倒是你啊，知道自己要当爸爸，兴奋得一夜没睡，啧啧啧，熊猫眼都出来了~~万一在学校里遇到个学姐学妹的，你小美人的形象哦。。。”麦芒一巴掌打掉臻健的手。
　　“我啊，就熊猫眼形象差了点，有人待会儿可不要哭鼻子！走了！”听得臻健真是莫名其妙。
　　到了剑桥市内，麦芒竟然换了辆马车就让臻健感到奇怪，再加上车夫的那张笑脸，臻健就更觉得怪了。坐在马车里，他对紧紧靠在自己身边的麦芒说，
　　“这个。。。为了提高游览效率，又是现代化社会了，我知道麦总您有钱没地方花，不如包辆宝马让您气派一下？咱衣锦还乡回剑桥？”
　　转过头的麦芒一脸怪笑，“稍安勿躁~”四个字，还亲了臻健一口。
　　前面内驾车的，有倒後镜的！看到了，居然还吹声口哨。
　　“麦芒！”臻健觉得今天的麦芒怎麽这麽怪呢。
　　还好~~没多久马车就到了，下车的麦芒竟然对臻健一句，“健~~坐著别动~~”
　　下了车来到臻健坐的这边，打开了臻健这边的车门，对臻健伸出了两只手。因为马车车身高，怎麽像。。。像要抱自己下车的样子啊？
　　“健~~我抱你下来~~”呕！不要刺激我，麦芒！要不我吐你一身！臻健想。
　　麦芒一看臻健的脸，上写，我自己长著腿呢！赶紧开口，
　　“健~~这是剑桥专门用来迎娶新娘的嫁车，一定要用抱的你才能下来~~”一条腿正往下迈的臻健听了一个哆嗦，嫁娘？谁？一脚踩空，重心向下眼看就要摔下来，麦芒一个稳接，臻健到底落进了麦芒的怀抱。
　　“interesting！interesting！”你说你一个驾车的，又不会说中国话，你瞎起什麽哄啊？？
　　“麦芒？你刚才说什麽？这是什麽车？”臻健想自己是不是又出现什麽孕妇反应了。
　　“健！跟我来~~”麦芒把怀里的“新”娘轻轻放下，(估计一直把臻健抱进教堂，麦芒也抱不动)拽著臻健的手就往前跑。臻健突然发现，眼前不是剑桥校园，是剑桥的圣玛利教堂。
　　身後车夫的一句叫喊让臻健似乎明白了什麽。。。麦芒为什麽急著带自己来英国。因为车夫叫的是，祝你们百年和好，终生幸福~
　　推开那间门口写著“臻健?麦芒”中文名字的房间，看到挂在衣架上的两件新服时，臻健的眼睛开始发涩。一白一黑，那麽协调那麽般配那麽美好，胸前的色彩斑斓的花束，鲜W欲滴~~
　　“麦芒。。。”臻健喉咙开始发堵。
　　“健~~臻健！麦芒求你，和我结婚！这一生，这一世，我要永远和你在一起！求你答应我！健~~我永远爱你~~”麦芒跪下了一条腿，郑重地对著臻健说著。
　　看著麦芒的脸，臻健慢慢跪下了自己的一条腿。
　　“麦芒~~我愿意和你结婚！求你这一生一世，都在我身边不要离开我~~我愿意嫁给你，麦芒~~我爱你~~”臻健的眼泪终於滑落，他主动把自己的唇送到了麦芒的嘴边。
　　“嗯嗯！两位新郎~~非常抱歉打扰一下。我是今天婚礼的司仪，请问四年前预约的这场婚礼，可不可以在十五分锺後按时举行？客人们已经到齐了。”
　　“麦芒~~你四年前就预约了婚礼？”帮麦芒整理著领结的臻健问。
　　“是啊！来剑桥的一个月後，我就决定今生非小臻莫娶了。。。”臻健的眼角又开始湿润。
　　“不要总是被我感动得哭鼻子啊，想想你自己这四年又有哪一天停止过爱我？连我的宝贝都替我留著呢~~我的小新娘~~今天你不能再哭了！再哭就不吉利了。我从南横借钱利息是0啊，条件就是一定要娶臻为真的宝贝闺女，咱爸把利息当你嫁妆了，我就是不想娶你也不成了。宝贝~~你可珍贵著呢，快别掉金豆子了~~”
　　臻健也不管穿著雪白笔挺的新服，扑上去就打。麦芒一个就势居然把臻健抱起来了，
　　“走喽~~我的新娘子~~”喜疯了的麦子，哈哈大笑。
　　“麦芒！”吓得紧紧搂住麦芒脖子的臻健，在心里幸福地笑著。
　　婚礼上，居然有臻健的父母，肖冰和麦芒的父母。
　　交换过婚戒，婚礼结束时，臻健的妈和肖冰抱头大哭，大概是高兴过了头。
　　臻健握著自己老爹的手，还是低著个头，像个小学生，臻为真一把把自己儿子搂进怀里说了句，“只要你幸福。。。”就再也说不下去了。
　　只有麦芒的老爹，看著自己的宝贝儿子麦芒，翻来覆去的一句，“我早知道你小子有这一天！我早知道。。。”
　　这一天？
　　和一个男人结婚的这一天，找到幸福的这一天，找到真爱的这一天。从这一天起，爱你胜过自己的性命，从这一天起，守护你守护我们的孩子、幸福，从这一天起，我为你活，你为我而活！
　　那一天晚上，新婚的麦芒又把新婚的臻健爱了个通体舒畅，搂著怀里的臻健。。。
　　“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，波光里的W影，在我的心头荡漾……健~~我实现了自己四年前的誓言。多少个夕阳时分，坐在康河河畔，我对自己说，我一定要娶健做我的新娘，我实现了，终於实现了。。。健~~”麦芒感概啊~
　　“可不是吗~~连同那不可告人的商业目的！芒啊~~今儿新婚我也兴奋了，睡不著想好好再活动活动筋骨。芒阿~~你多久没做过我的女人了~~就今天吧~~留个纪念好不好~~乖阿。。。来~~~”臻健居然连手指都摸到了麦芒的“门口”了。
　　“健健健！冷静冷静！我昨天在网上才看的，怀孕初期，最忌淫欲过度！今天歇了，今天咱这就入梦了，明儿，明儿。。。等您老养足了精神头，明天您要什麽我给什麽，好不好好不。。。阿--------------------！”
　　血惨了！麦总！
　　谢幕~
　　遥祝~~新婚快乐！
　　春节度完蜜月的臻健和麦芒，lovelove开一辆车第一天上班，一推总裁办公室的门，怎麽也没想到。。。臻为真坐在里面！
　　老臻头绝对是终於把“闺女”嫁出去了，兴奋得，新年新举措！将南横的北方局彻底并入剑芒不说，还从总部抽调了大量资金，南横今年的首要任务居然不是向南扩张，而是向北发展！麦总和小臻总的腰本来就没老臻粗，只能接受老头子的好意，剑芒开始大踏步前进。
　　前进没人反对，问题是一直到三月底，臻为真一直亲自坐镇剑芒。麦芒好几次都开口了，“爸，明天我和臻健想请假。。。”
　　老臻一个虎目圆睁，“这是你们的公司！自己不亲力亲为还指望我？我只是帮你们把局面打开，一个月後就得会总部。你们记住，我决不是只想把一个小小的北方交给你们。。。”北方，还是小小的？人都是自私的！看样子南横想不姓臻都难啊~~
　　冲口想说，“小臻得去检查，光要公司您不要孙子了？”的麦芒被臻健一个瞪眼，吓得只能闭嘴。臻健不仅不敢请假，还得赶紧表红心，“爸，您的意思我们明白！”
　　做男人累，做名男人更累，做又女又男的名男人。。。彻底累死算了！
　　所以直到三月底，臻健都抽不出时间去做确认检查。老臻终於回深圳了，信浓镇上从肖冰那儿接手的屋子也要收拾。老丈人留了一大堆的“作业”根本抽不开身的麦芒，千叮咛万嘱咐地把臻健送上车，还飞了几个飞吻给自己去检查的老婆，以表歉意。
　　臻健自己比谁都清楚，这次怀孕，状况是前所未有的好。虽然春节过後，自己老爹把自己和麦芒逼得脚打头，但麦芒知道自己怀孕，无时无刻都在关爱著自己。
　　开长会，他连老丈人的脸都不看，拉著臻健一起出去上茅房，关上厕所的坑门就摸臻健的小肚肚，“健~~坐时间太长会不会对宝宝不好？”
　　中午和老丈人三个人在外面吃饭，总是把自己那份里有营养的东西都挟到臻健的碗里，落在臻健的眼前，还一副请功领赏的嘴脸，笑得跟哈巴狗似的。老臻就不明白了，咱家是穷得买不起咋的？臻健他要真想吃，就再买一份呗？！他哪知道，人小麦笑的那小狗脸儿，是对孩儿他妈肚子里的娃在说，“宝贝儿~~爹这份给你7哦~~”人那哪是对他闺女啊！老臻啊~~真是老得。。。不仅找不到恋爱的感觉，连爱屋及乌的感觉都忘却了~~
　　白天就是再累，臻健回家都要亲自为麦芒做饭，只因为麦芒从英国回来後说的一句，“天下再贵，再好吃的西餐中餐，都没有健亲手做的饭好吃！”
　　晚上，累疲的自己躺在麦芒怀里，一想到春节，英国，剑桥，婚礼，就会傻笑，笑著笑著就能入睡，一觉就是大天亮。每天拉开窗帘，看到新的一天的太阳，浑身就有使不完的力气。
　　麦芒，剑芒，南横，孩子，都是我的！我要为了自己爱著的一切和这一切爱我的，努力！努力！哎-哎-噢~~！赶上日本人上早朝了。
　　所以，怀孕有三个多月了，没有检查过的臻健一点也不心急。一是自己反应良好，二是。。。他还真有点怕见那个耍酷的吕窦。
　　第一次面对面的问诊，不是什麽一般的头疼脑热，大肚子？？！！妈妈呀~~还是免了吧，我再忍忍！
　　所以，答应麦芒一定检查的臻健，肚子里的小九九是，到信浓镇上收拾收拾房子，歇口气，就打道回府。
　　因为路上发生了一起交通事故，高速公路被堵得是寸步难行，臻健赶到镇上时已经是傍晚了，打电话给麦芒，收拾屋子晚了今晚就不回北京了，估计回去时十有八九还得堵。
　　越收拾越觉得活儿多，臻健来了干劲了，等一切都只是暂时满意时，已经是晚上十点多锺了。洗了澡，躺在床上，连晚饭都没吃的臻健甜蜜蜜地想，睡一觉，明天一早就往回赶，上午就能见到麦芒了，他闭上了眼睛。
　　半夜，被一种熟悉的异样感弄醒，臻健一摸自己的下身---鲜血！！！
　　臻健告诉自己冷静冷静，开灯看时间，自己只不过才睡了一个多锺头。现在去吕窦那儿应该不算太晚！上帝保佑他一定在诊所！几乎没有任何迟疑的臻健，穿衣开车赶到吕窦的私人诊所。还好~~里面亮著灯。
　　“听肖医生说，你流产过一次？”臻健躺在诊室的床上，把经过说给那个几乎和麦芒同龄的男孩子後，就闭上了眼睛。那个吕医生，也不知是真酷还是耍酷，始终只是听著，等臻健说完才开口。
　　“是的。四年前。”臻健是多一个字都羞於开口。
　　“怀孕三个月左右的先兆流产，是经常有的事，不用太紧张。你先把药吃了，今晚就睡在我这里，半夜看看情形再说！”
　　什。。。什麽？我要睡你这里？？俩大男人？
　　“这叫住院，或者叫留医察看，不要瞎想别的！俩大男人才是正常的，难道你希望一男一女？”巫医啊~~~~~~~~~~居然会读心术？？？
　　“哦！忘了你是不一样的！”靠！这流氓巫医，绝对是故意的！
　　臻健死死地闭著眼睛，现在你是医生我是病人，就当为麦芒，我忍！麦芒麦芒麦芒麦芒~~臻健在心里念著自己的上帝自己的主。吕窦拿来了药，碰了碰臻健的肩头，吓得臻健一哆嗦睁开了眼睛。
　　“把药吃了就睡觉。半夜检查我自己来。如果血止住了，明天留在我这里，我给你做个全面检查。怀孕不是还没有确认？”
　　“嗯。。。嗯，那就劳驾。。。”臻健还是无法放松。到底是因为他是自己的医生？熟知自己的秘密？还是他比自己年轻？还是。。。他长得甚至比麦芒还英俊？还是。。。他看向自己的目光，让自己感到一股异样？
　　臻健大概真的是太累了。春节结婚前，住院，然後进剑芒打开局面，接著是出国，结婚，一回来就是老爹安排的大会战。。。再加上今天这通家务。。。
　　半夜，吕窦打开诊室的壁灯，看著臻健的睡颜，睡觉历来很浅的臻健一点都没有知觉。甚至。。。吕窦的一只手伸进了被子，伸进了离开时甩给臻健的一条松松垮垮的病号裤，摸向臻健的下身，女人的地方，臻健还是没有睁眼睛。吕窦的手指插进臻健的那里，臻健嗯了一声好像还说了什麽，吕窦看著自己带著手套的手已经不是血红色时在心里舒了口气---血止住了！
　　臻健第二天一早是被手机的铃声叫醒的。一夜睡死过去的他还没完全清醒，条件反射地摁了枕边的手机就一句，“芒~~~~~”耳边传来麦芒熟悉的声音，“健~~你上路了吗~~几时能到？”臻健一下清醒了，一摸下身，好像。。。和昨天晚上睡前不大一样？猛地坐了起来，“麦芒！我。。。”
　　“怎麽了健~~”麦芒在那头轻声地问。
　　“麦芒，你冷静点听我说。。。昨晚我。。。下面又有点出血。。。现在。。。我在吕窦的医院。。。”
　　“什麽---------------？？！！怎麽回事？？那现在呢？止住了吗？？”臻健都看到麦芒那张焦急的脸了，好像就在自己的眼前！
　　“现在。。。现在。。。”我还没问医生呢。
　　“已经止住了！”站在病床後面的吕窦说。哦~~吓死人了！这人怎麽就在人身後一点声音都不出啊？！
　　“医生说已经没事了。我过一会儿就能回去了，麦芒？”
　　“待在那里！哪儿也别去！等我！”bi~掐了！
　　“麦芒！注意安全！”臻健对著没人接听的话筒喊。
　　“你们很恩爱啊？”废话！俺们是新婚~~才一个月~~
　　呕！认识五年多的老夫妇！晚婚罢了~
　　“我。。。”臻健不知从何问起。
　　“血已经止住了。半夜我给你检查了两次，没事了，一会儿你自己上厕所再确认一下。流血是因为最近太辛苦疲劳过度引起的。昨天，正好你在镇上碰巧我也在，如果你想要这个孩子，今後该注意什麽就不用我说了吧？一旦变成习惯性流产，这辈子就是你想要孩子恐怕都难了。上厕所，去确认一下，然後把早饭吃了，多喝些水，做尿检查，等结果的时候我给你做全身检查。”吕窦对著还是不肯看自己脸的臻健说。
　　全身检查？会检查什麽？厕所里，坐在便座上的臻健在心里打鼓。下身的出血真的止住了。妈妈呀~~吓死我了！万一再出个什麽状况，麦芒绝对饶不了自己。麦芒~~全身检查。。。你要在身边。。。就好了。。。这个吕医生，虽然自始至终把自己当成个病人，对自己不同於常人的地方一点没表现出惊讶和异样，可是。。。是因为他是个医生？还是因为他听肖冰说过，有心理准备？还是。。。因为别的？
　　“怎麽回事？又在出血吗？臻健，开门！让我进去！”
　　哇！这人怎麽等在人茅房门口啊？排公厕啊？
　　“没。。。没有！我这就出来。”吕窦看著从自己身边挤过去的臻健，脸竟然都是红的，心里就是一动！这已经不是第一次了，昨夜，熟睡中臻健的脸。。。也和那人惊人的相似！为什麽你和他一样？也喜欢脸红？
　　吕窦闭了会儿眼睛静了静自己的心，告诉自己，他是你的患者，不是你的。。。哥哥！
　　高速飞90，一个半小时的路，麦芒一个小时後就出现在吕窦的诊所前。
　　进了诊室，看到的竟然是。。。竟然是。。。一个穿白大褂的家夥，一只手搂在臻健的脖子下面，抬著臻健的上半身，自己老婆的身子几乎就靠著那家夥的身子，这。。。这跟抱在怀里有区别吗？？另。。。另。。。另一只手竟然在摸臻健的小腹？看不见！会不会是小腹更下的地方？？？？难说！麦芒本来就火烧火燎飞了百十里地了，这一刺激，火就全从天顶盖上冲出来了！什麽都没想，冲上去从背後一把蒿住吕窦的後领子，猛地就是一拎，吕窦“肮脏”的手是从臻健身上被请下来了，可臻健的脑袋！地一声也被撂在硬邦邦的诊床上，嗯！到眼前的金星消失。。。还得有会儿工夫。
　　“麦。。。麦芒？你来得真快~~”是啊！再不快点不定你干啥呢？麦芒想，是先骂自己婆娘呢，还是先骂这位兽医？
　　“麦芒，这是吕医生。吕医生，这是我。。。我爱人麦芒。”麦芒一听从小臻嘴里吐出的“爱人”俩字，就像三伏天喝了碗透心凉的冰镇酸梅汤，啥火啥怒气，立马全灭！天顶盖的火苗变成一缕青烟，温柔地在，飘~~
　　健~~你怎麽样了？？冷静了，才想起来自己是为关心老婆来的。
　　吕窦耸了耸双肩，把被麦芒拽到後脖颈子的衣服整好，根本就没搭理麦芒和他那只伸过来的手，转身进後面屋子洗手去了。麦芒赶紧冲过来给小臻揉头，
　　“麦芒~~”臻健恶心地叫，一点没有批评他家小麦子刚才对人吕大医生失礼的意思，好象还有七分撒娇的口吻。
　　“健~~肚子疼吗？”嘴说著，手已经伸臻健裤子里了。麦芒就是一少年儿童。自己最喜欢的玩具刚被别的小朋友摸了，为了安慰自己，赶紧到人刚摸过的地方再摸一下，好对自己交待，他是我的。
　　当然喽~小臻不是玩具。因为玩具不会把嘴拱在麦芒的脖子里，低声地叫，麦芒~麦芒~~只因为内“儿童”的手，已经到他的小腹下面了。。。
　　“嗯嗯！臻健，我跟你交待几句你可以走了。”谁当臻健的私人医谁倒霉！立马给自己开瓶眼药水！预防眼疾~
　　臻健真的怀孕了。而且从现在起，两个星期就得到吕窦这儿来报到一次，谁让他特殊呢。临走前，吕窦竟然主动地握住了患者臻健的手，低声地一句，自己小心~
　　丈夫麦芒伸手，吕窦扭头就进屋了。麦芒心里真像翻了瓶千年陈酿的老陈醋。臻健问他，直接回北京？他气哼哼地一句，“去镇上的房子看看！带路！”两人各自进了自己的车。
　　独门独户的小院儿，屋里的灯还亮著。麦芒进卧室看到臻健掀起的被子里的血迹，就能想象臻健走得有多慌张，肯定又被吓坏了，心里就是一疼。
　　後进来的臻健看到了床上的血，赶紧走上前来，“我换床单。。。”
　　还没说完，麦芒一把就把臻健推倒在被子上。
　　轻轻把臻健反过来扶他在床边坐起来，不开口，开始解臻健的衣服，臻健微笑著配合著麦芒的动作，问，
　　“麦芒~~不快赶回公司不要紧吗？”麦芒不说话，急急地扒开臻健一层层的衣服，来不及全脱，有的都挂在臻健的膀子上。张嘴含住臻健的一个奶，拼命地开始裹。。。
　　“麦芒~~”臻健浑身酥软地吟。
　　麦芒自始至终都不肯出声，臻健就明白了七八分。唉，这个比自己小十一岁的小爱人。。。有时真得哄~~
　　当麦芒坚硬的阴茎对准臻健的那里时，臻健有点怕了，“麦芒~~血。。。”毕竟这才止住血没多长时间，
　　“不要了。。。”被子下，光著身子趴在臻健身上的麦芒终於开口说。
　　“什麽？”被麦芒压在身下，一只手搂著麦芒，一只手揉摸著麦芒的屁股，臻健不明白地问，
　　“孩子。。。不要了~我只要你。。。”麦芒停住了进去的动作，匐在臻健耳边的话语里竟然充满了委屈。
　　“麦芒~~你怎麽像个孩子。。。”臻健笑了。
　　“他有没有摸你这里？嗯？有没有？”问话的麦芒怕臻健看到自己吃醋的脸，紧紧搂著臻健的脖子，不让臻健转头。
　　“麦芒~~他是医生。。。”臻健真是不知该恼，还是该喜？
　　“那。。。那就是说。。。他碰了你对不对？他碰了？”麦芒抬起上身，紧紧盯著臻健的眼睛问。
　　“麦芒~~”臻健刚感到无奈，麦芒的那根就插了进来，“芒~~~~”臻健一个呻吟。
　　“健~~我想要你，你不想给？”这就是小孩子无理取闹呢。爱就是任性啊！
　　“给~~我也想要你。。。麦芒~~昨天晚上我还做梦了呢，你给我。。。不过。。。芒你乖啊，轻点好不好？你弟弟还在妈肚子里呢，嗯？轻点。。。乖宝宝~~”这就是麦芒一辈子都无法离开的臻健了。断不了奶的孩子怎麽离得开娘亲？
　　女性其实在一个男人的生活里扮演著多重角色。有时，她是你的爱人，给你温柔，给你鼓励。有时，她是你的母亲，给你力量，为你指明方向。在一个男人的一生里能够成功扮演多重角色的女人大概才是成功的。因为男人有时坚强如天地，有时脆弱如少年。你得看什麽人做什麽事，见什麽人说什麽话~记住了！
　　第二十二章
　　麦芒到底是爱著臻健的，就算他对孩子没感觉他也不会伤害臻健。当两人相互用嘴将彼此送上顶峰後，麦芒趴在臻健的身上，听著臻健的心跳声暗暗地说，
　　“你为什麽不告诉我。。。他比我还年轻还。。。英俊？”
　　“谁？”臻健绝对是明知故问。
　　“你的私人医。。。”麦芒长这麽大，恐怕还是第一次在外形上有一种挫败感。但他知道。。。让自己发堵犯醋的，并不全是吕窦的年龄和外形。
　　“麦芒~~”臻健捧住自己胸前的脸，让他看著自己。
　　“这个世界上没有人比你英俊，在我眼里！就算有，你是我唯一爱的人！怎麽了你？突然这麽没自信？张狂的麦大律师哪去了？！”
　　“你昨天是第二次和他见面，他为什麽就对你那麽好？还那麽抵触我？对你说，“自己小心~”那是医生对病人说话的语气吗？什麽意思啊？明明知道我是你爱人，还就在眼前。。。”麦芒责问臻健，愤怒的吐沫星子都喷臻健脸上了。听麦芒夸张恶心地学吕窦说话，亲妈一样的臻健不怒反乐了。
　　“你见人第一面就蒿人後领子让人怎麽向你示好？放你你行？他对我说话的语气怪吗？我怎麽没觉得？对我好倒是有原因的，他早上说。。。”臻健看著他家小醋坛子停下了。
　　你说你这个时候还撩你家麦子干嘛？你这不是醋上浇醋吗？
　　麦大律师平时是不跟臻总较真，真倔起来他比臻健难整。不接话，就用那一对又怨又恨的大眼睛盯著臻健，臻健真是被麦芒打败了，坐起来，把麦芒搂进自己的怀里，亲著他家小麦哥说，
　　“他说，我长得很像他的哥哥。他们兄弟从小感情就很好，现在，他哥哥结婚去了外地，不能常见，他很想念他。你没到之前他就说了，今後每次来检查，让你的爱人陪你来。你呢？第一次和人见面就蒿人领子。。。”
　　“谁让他搂著你摸你。。。真。。。真是这样的？”
　　“麦芒~~你怎麽了？像个吃醋的娘儿们！我有那麽好吗？世人都抢著要？要我的只有你一个。。。麦总，上午不回公司，真的没事吗？”
　　“靠！走了！回家~都是给那个王八绿豆闹得！”骂骂咧咧的麦芒开始下床穿衣服。
　　你别说~他还真有点乱点鸳鸯谱的能耐。
　　其实爱人之间的第六感有时是很敏锐的！臻健比麦芒大十一岁，正因为他爱麦芒，认为根本没必要给麦芒增添无故的烦恼，所以他虚虚实实地躲过了麦芒这一关。
　　两人将臻健的车留在了信浓镇的家里，麦芒开车回北京。临走前，麦芒还特意在後座放了床被子，为的是让他家小臻能一路躺著。
　　“老娘~~您在後面歇著吧~~我拉您回去，刚才您也辛苦了~~”
　　就在院子外的街上，一向脸皮薄的臻健对著眼前麦芒的小嘴就是一点。“麦芒~~我怎麽能不爱这麽可爱的你？”臻健心里就是这麽对自己说的。乡下的街道即使没人这也是大马路啊！麦芒一下就兴奋得，晕忽忽地找不著北了。
　　“麦芒，真的不需要我和你换开？”坐进车里的臻健问。
　　“我的亲娘~~您歇著吧，我一人能行~~”为了臻健肚子里的他“弟弟”，麦芒来了干劲了。
　　臻健躺在了後面座位的被子里，听著前面开车的麦芒吹著口哨，有一阵儿，他在想吕窦。早上，他给自己做检查。。。
　　脱光了上身的臻健，坐在吕窦的面前，打抖。。。尽管房门已经被锁上，尽管屋里的暖气开的很足，臻健还是抖个不停。
　　对面的人，不是和自己要上床的那些你情我愿的男人，更不是爱自己的麦芒，他是自己的医生，尽管他已经知道自己的隐私，可毕竟脱光了。。。臻健的脸发烫，浑身冷得打抖！老习惯。。。他微低著个头，闭著眼睛，一副等死的神态。
　　对面的吕窦有一个世纪那麽久没有任何反应。突然，他抱住了抖个不停的臻健。
　　“我该怎麽做才能让你不再紧张？从昨天进这间诊室到现在，你一直在怕我吗？我说个事给你听，臻健。你长得很像我哥哥，我们兄弟俩从小感情就很好，现在他结婚了，就住在北京。你就当我是你的弟弟好不好？你的事，我都听肖医生告诉我了，但说实话，见真人我也是头一回，昨天晚上我给你检查，我。。。我也很紧张。现在我这样抱著你，我是你的弟弟，你是不是好一点？你别动~~就这样，让我再抱一会儿，我当你是我哥哥~~”吕窦那时没穿白大褂，臻健裸露的上身感受著吕窦的毛衣，暖暖的绒绒的，他真的不抖了。
　　怀里和麦芒一个年纪的男人让自己把他当弟弟，臻健真的很欣慰。但他突然感到有泪滴在自己的肩上。
　　“吕医生？”臻健叫。
　　一会儿，吕窦坐回臻健的对面，擦去脸上的泪水，
　　“我很想他。。。让你笑话了。我们可以开始了吗？”
　　臻健点了点头，还是闭上了眼睛，但他不抖了。
　　吕窦真的是把我当他的哥哥，所以我对麦芒说，今後每次都要他和我一起去检查，虽然不是吕医生说的但对谁都没坏处。麦芒爱我我爱麦芒，这就足够了，其他任何都无需多想！
　　心安理得的臻健开始在後面麦芒给他安置的小窝里打呼，听到臻健呼声的麦芒笑著在心里对自己说，“管那个绿豆让不让我去呢，今後健查大肚子我每次都立他身旁！就是健生孩子的那一刻，我也要站在旁边共同体验，人美国人都那样！老公和老婆一起，吸--吸--呼--”
　　只要臻健在那个位置他就根本不可能安心地休息。尽管麦芒无时无刻不在照顾著臻健，但剑芒的董事长岂能是轻松的。好在人逢喜事精神爽，臻健有他的精神支柱麦芒在身边，疲倦的时候，只要麦芒给自己一个吻，臻健就会像嗑了可卡因一样再次马力十足地开动机器。五个月最後一次去检查的时候，吕窦终於肯对每次都寸步不离臻健的麦芒开口了，
　　“赶快交接他的工作吧。臻健是人瘦才不显，但进了六个月，就是他再瘦，肚子也要出来了。虽然说一直工作对生孩子没坏处，可。。。”
　　“我知道了。下次来检查，他就住在镇上不回北京了。我每天来回跑。一直到生下孩子，请你多关照。”
　　就这样，身孕六个月零两周，小腹微微隆起的臻健，在信浓镇自己的小院里住下了。
　　麦芒接管了剑芒所有的事务。此时的剑芒正在贯彻臻为真向北拓展的方针，吞并北尘---一家不小的计算机软件公司。
　　而它，曾是北通王霸的一家子公司，现任总裁，安曼妙，留美海龟女博士，王霸的表妹，一位才貌双全的大美女！
　　男人女人，女人男人，其实在真正的男女异性婚姻中也是个没有严格界限的概念，我不是单单指生理结构。外表脆弱内心强大的女人，有时恰恰是外表强大内心脆弱男人的精神支柱，你说这到底谁是真正意义上的男人？谁又是娘味儿十足的女人？心志的力量是主宰性别的关键！我一直这样认为。越是内心强大的人，才越应该懂得包容，懂得谦让，懂得温柔。具备了这三点的人，才能真正叫“男人”！
　　“包容天地”，“谦让世间”，“温柔生灵”，你能说这样的人是“娘娘腔”吗？我不认为。男人女人，不在嘴上的说辞，不在谁的嗓门大喉咙粗，要看靠在一起的两颗心，谁更依赖谁。当然喽，有时，强大的两颗心相互依赖，也不是不允许的哦~~就象我们俩强大的男主人公臻健和麦芒，现在。。。
　　臻健人是在远离北京的信浓镇，可和在公司上班没有任何区别！麦芒除了开会、外出，时时刻刻挂在网上和老婆泡蘑菇。
　　这边放个屁，臻健那边都能闻到臭味，更别说公司发生的大小事情了。两人开著个视频，麦芒一会儿问这，一会儿说那，80%是与生意没有任何牵连的私话，悄悄话，类似枕边风一类的言辞。而这类言辞中，又有95%是在发洋贱起腻味。
　　两人你来我往，早跟你们说过，臻健也绝对不是个省油的灯！居然有一两次，把麦芒撩出了火，锁上总裁办公室的门，扑回视频，“快~~健！脱衣服！”。。。。。。
　　这种擦枪走火的情况，就是大活人臻健在身边的时候也很少发生，这分开了，工作效率反而呈直线下降。亏了老臻有前眼，并了剑芒，要不，我看这俩非关门大吉，上街要饭不可。
　　至於说某亲在留言里建议的，“分开两只，不然会伤到孩子。”那根本连讨论的必要都没有！为什麽？你想啊，臻健离开麦芒能活吗？老母鸡都死了，蛋还不彻底烂肚里？还担心什麽伤害啊？！话粗理不粗~~
　　麦芒每天不论多晚，都要回信浓镇上的家。有时忙得深夜三点才到家，一桌的饭菜，臻健一口都不动，躺在床上眯缝著个眼睛等。
　　累了一天的麦芒，吃著天底下最好吃的木耳鸡蛋青菜炒肉片（这是俺家今晚的菜谱~~听上去是不是就很好7？），洗了澡，爬上床，闻著臻健身上的味，一身的疲倦立刻消失不说，还精神得睡不著了。
　　“健~健~~健~~~你身上一股奶味，好香~~”小牛犊子还没下地，哪儿来的奶味？不是借口就是幻觉！
　　臻健就算和麦芒泡了一天蘑菇，到底运动量不足，他也“闹春”，是真傻还是装傻咱就不好说了，抬起胳膊，嗅来嗅去，还傻呼呼地问，“没有啊？没有啊？”
　　麦芒掀起臻健的衣服，老动作，一口咬住。。。解完馋，抬头傻笑，“是这里。。。”
　　“麦芒~~明天你还得上班呢~~”到底是妻不是妾，首先关心的是自家男人的健康和安危。
　　“健~~给我~~我想要。。。”把脑袋拱在臻健两个奶之间的麦芒就是一双重人格，被窝里一个，被窝外一个。
　　被窝里是臻健的大宝宝，被窝外那个是剑芒总裁、风流倜傥的大律师。
　　架不住闹和缠，最後“失败”的总是臻健。可当麦芒在臻健身上吭哧吭哧，摸著臻健隆起的小肚子，“健！健！这样没事吧？宝宝~~”
　　舒服地直哼哼著的臻健总是一句，
　　“没。。。没事！结实著呢~命中注定。。。他就是你和我的~打都打不跑！芒~~再快点~~用力。。。那儿。。。别停~~”
　　这俩爹！就是比一爹一娘有魄力~
　　七月份最热的时候，穿不住衣服，臻健的肚子已经大得不能出院子了。麦芒就觉得，自己每天回家时看到的臻健都和早上出门时都不一样，又能胖一圈！
　　视频上的臻健，嘴巴总在动！嚼黄瓜，啃西红柿，磨饼干，吃冰棍。。。如果臻健的嘴巴停著，这头的麦芒立刻就不安地赶紧问，“健！你怎麽了？不舒服？”
　　“没有啊？”屏幕上的臻健一脸疑惑，
　　“那你为什麽没吃东西？”一般人听了这话一定火，你当我猪啊？二十四小时除了睡就是吃？可臻健却不，
　　“麦芒~~家里没吃的了，连根菜毛都没了。你什麽时候能回来？先去买菜再给我买点吃的。。。”好可怜~猪宝宝断了猪食了。估计要有根青菜毛，他现在能嚼青菜帮子。
　　“报！尽要什麽？”别忘了，麦芒在臻健的人生里，最早扮演的可是秘书的角色。
　　臻总开始在另一头吐沫星子翻飞地点吃的，这边的秘书刷刷刷地记录完毕，冲著屏幕上的老板一句，“待会儿见！”
　　拿著个大单子冲出办公室，对著自己的秘书说“四个小时後回来”就没人影了。
　　工作和老婆的肚子谁重要？答案还用说吗？
　　臻健拿著个“六里居”的大肉包子嚼的时候，包子还烫嘴呢~一是夏天，一是人麦芒的办事效率高！
　　臻健不仅能吃，还。。。越来越漂亮！越来越。。。水灵？皮肤变得白里透明，还总是少女般地粉红著~~
　　不知道你们这些孩子能不能体会到我下面说的意思----如果一个男人长得有点女人味（只能是一点点哦！千万不能太多~）或是一个女人长得有点男人味，这个人一定是个非常耐看的人！注意，我用的是“耐看”两个字！我既没有说她“英俊”，也没有说他“漂亮”。
　　举个例子吧，唱京戏的梅兰芳，他所扮演的女角，为什麽能迷倒那麽多的男票友？就是这个道理！还有日本的“宝冢”，不知大家熟悉否？由女人扮演的男角，迷倒的全是100%的女人。
　　想说的只有一句话，如果说以前麦芒爱臻健的性格，爱臻健的肉体，那现在，不男不女又男又女的臻健是将麦芒彻底。。。迷倒了。
　　“迷倒”这两个字，比“爱”这个字的颜色可斑斓多了~~麦芒现在有点不敢直视臻健的脸，因为一看他就收不回自己的目光。以前的臻健，虽然有两套生殖系统，但，是人一看他的脸，没人会怀疑他是男人，顶多你会认为他长得很清秀。他和麦芒在一起，怀疑麦芒是女扮男装也没人会怀疑臻健是半个女人！
　　可现在。。。妈妈呀~~麦芒在心里总对自己说，“我一定得把健藏好了！”说完，他自己都有点莫名其妙。
　　有时公司不忙，麦芒九，十点到家，两人吃了饭，麦芒拽臻健到河堤上散步。一路走一路聊，公司的事，过去的事，还有肚子里的宝宝。那时，一只手搂著臻健圆滚滚的腰，麦芒感到臻健最怕迎面有人来，可自己却不一样！
　　在这个几乎没人知道他们真实身份的地方，麦芒甚至想对著全世界高喊，健是我的老婆----！健肚子里的宝宝是我的----！这时的麦芒比任何时候都清醒，他爱著的，是这个叫臻健的人，无论他是男是女，他都是我麦芒的，永远是我一个人的！
　　麦芒去深圳开董事大会，两个星期不在北京。
　　臻健两天不到吃空了两台冰箱，麦芒在电话里都已经是哭腔了。
　　“健~~没吃的了，你可咋办啊~~还有这麽多天，要不，我飞回去一趟啊？”
　　臻健被麦芒感动得都乐了，
　　“我长著腿呢！”一句，天抹抹黑的时候，鬼子进村一样，穿上件风衣，扣上顶大草帽，带上个大墨镜，出门自各儿觅食去了！
　　做贼心虚！大著肚子的男人稀奇啊？有谁稀罕看你？！北京大超市，放眼望去，“身孕”十二个月啤酒肚的男人，十人之中必有一位，比“双性恋”的男人都多！臻健那六，七个月的小肚子，算什麽啊？！
　　所以，心怀“人”胎的人第一次外出，平静地近乎无聊，尝出了甜头，试出了胆量。
　　零的突破之後就是W阳高照！第二天，第三天。。。勇敢的脚步不再胆怯犹豫！同时，伪装解除！
　　臻总第二天就把风衣脱了，太热了！尽管太阳下山月亮升起，可夏天的月亮。。。他照在人身上也热啊！
　　第三天，草帽也甩了，都大晚上的了，又没太阳，顶顶草帽多奇怪啊？
　　主要还是热的，臻健就留了用来一叶障目的墨镜在手边。一看到有人好像盯著自己，立马把墨镜从头顶上移下来带上。我看不见你，你自然也看不见我，虽然自欺欺人，但效果真不错！
　　夜市的灯光效果VERY GOOD，带著个黑镜子马马虎虎能看到路还不至於摔跟头，真到了伸手不见五指的地界儿，再把墨镜摘了。嗯！没熟人的小镇，真让人有田园心情~~
　　第四天，第五天，家里的冰箱满满的，太阳一下山，逛上瘾的臻健就出门。目的，一是溜溜，对生产有利。二是买点热乎的，刚出锅的，新鲜的，可口的，磨磨牙，解解馋。臻总，到底是臻总啊~~
　　可是，天有不测风云，月有阴晴圆缺！夏天的天就是一猴屁股，说变就变。
　　这一天，人臻健正手拎一刚出炉的热乎烧鸡，沿著河堤溜溜达达往家走呢，天空突然下起了大雨。见过大风大浪的臻总，怎会被一场小瓢泼夏雨吓得乱了阵脚？所以，他还是速度不变地踱。
　　可迎面而来的，擦肩而过的，都是些象咱们这样的慌慌神。大家都奇怪，这人下大雨不打伞怎麽不跑呢。
　　臻总到底肚里有“鬼”。过来一个盯著他看，跑过一个回头还瞅，一个心虚，惯性！赶紧用那片“黑叶子”遮住了“众人”的眼睛。
　　黑乎乎的河堤再加上下著大雨，没走几步，嘎呗！一个歪脚，脚下一滑，刺溜~~坐滑梯一样，眨眼功夫，人到河堤下了。
　　臻健不是抱著个肚子喊“我的娃~~”，他是带著个瞎子镜喊“我的鸡！”
　　河堤上有人听到了他的惊叫声，没有片刻犹豫，冲下河堤，来到臻健身边！
　　此人正是奋不顾身乐於助人的五好青年，既有胆识又有技术的臻健的私人医:吕窦。
　　臻健滑下来一点都没慌，因为他坚信，儿子跟铁打的一样，钉在他身上了！忙著找鸡的他，竟忘了自己还带著墨镜。废话！我那只鸡二十多块钱呢！
　　把听到臻健惊叫的吕医生吓坏了。这个时候最容易早产，这黑灯瞎火的河堤，还下著大雨，臻健怎麽一个人跑这儿来了？那个总是围著他屁股转的小丈夫呢？
　　“臻健！臻健！你怎麽跑这儿来了？”脚跟还没站稳，吕医生扯著个喉咙喊。
　　我没想跑这儿来，是滑下来的！臻健在心里回。
　　“我的。。。我的。。。”鸡！臻健没好意思说。
　　“是不是肚子？肚子怎麽样？疼得很厉害吗？感觉下面。。。下面是不是有东西流出来？就是。。。就是那种湿乎乎的感觉。。。”白求恩啊~~救死扶伤的天使！怕病人不明白，还湿乎乎呢？连臻健都偷著在心里乐，可不是湿乎乎吗？我现在一屁股的水，不湿才怪！
　　“吕。。。吕医生。。。能不能帮我找找？一只烧鸡。。。不知掉哪儿了。。。”臻健还是鸡比娃重要！
　　“什麽？烧鸡？”愤怒的吕窦看著臻健，气得一把扯了臻健的墨镜！
　　噢~~我说怎麽看不见呢？这不就在眼跟儿前！臻健赶紧拾~
　　吕窦搀扶著个大肚子，一刺溜一刺溜艰难地爬上河堤，臻健一只手里紧紧地拽著他那只宝贝烧鸡！
　　那晚，绿豆第一次来臻健家。尽管肖医生的这个小院儿，他早就熟门熟路。
　　坚持要送臻健回家的吕窦又架不住臻健的热情，臻健怕他感冒，硬要他冲了个热水澡。冲了淋浴出来的吕窦，擦著头问臻健，
　　“他呢？”
　　几个月下来，臻健真的已经把吕窦当成了自己的弟弟。他确实象自己的亲人，不仅把自己当病人一样地照顾，还一直象兄弟一样关爱著自己。就是对麦芒的态度，一直冷漠恶劣，从来不把麦芒当“嫂子”不说，甚至连麦芒的名字都不叫。
　　“你说麦芒吗？他出差了。”
　　“所以你就一个人乱跑，要鸡不要命，不要孩子？”小绿豆摆出医生的大架子在教训臻总。
　　臻健看著他认真的脸，觉得他怎麽那麽象麦芒。。。
　　麦芒~~好想你~~
　　臻健揉著把吕窦湿湿的脑袋，
　　“小吕大夫，听说你在以前北京的医院是顶梁柱啊？真看不出来！”
　　臻健想起了第一次肖冰带自己去见吕窦时这个孩子耍酷的样子，和现在的神情真是判若两人。
　　“我是哈佛医学部的东方神话，你一定不信吧？”吕窦看著臻健说。臻健真的有点惊。
　　“臻健，你真的没事？不要我给你检查一下？”神话在向人类发问。
　　“哦！不，不，不！真的没事。一点事都没有。”臻健被“神话”震得还没缓过来呢。
　　“绿豆神话，留在我这儿吃烧鸡吧？外面的雨还没停，我和麦芒都有车，所以我们家没伞。昨天我买了不少好吃的，还特意给麦芒买了酒。有瓶二千多块的特级陈酿红葡萄，想不想试试？”臻健本以为吕窦一定会推辞，至少也应该假客气一下，没成想，
　　“好啊好啊！我好久都没喝酒了，有啤酒吗？先来杯冰啤！但是你不能喝！”
　　臻健立马後悔了！早知道这位这麽不客气，干脆刚才就应该说，我开车送你回去！
　　第二十三章
　　吕窦喝著麦芒的那瓶二千多块的陈年红葡萄，自斟自饮，自说自话。
　　只因为臻健问了他一句，“小吕神话~~你为什麽不待在北京发挥你的特长，跑到这英雄无用武之地的农村委屈自己？”
　　“还不是因为他。。。”咕咚！一大口琼浆玉液进肚，估计人民币没有100也有50。
　　“谁？”因为自己的强烈要求，得到医生批准的臻健也手握一小杯红的。
　　“我哥哥！臻健。。。我。。。我爱上了自己的哥哥。。。敢跟你说，是因为。。。你的爱人也是男人。。。”咕咚！50圆人民币又下肚了。借酒消愁，花钱解闷儿啊。
　　臻健第二次惊呆！这哪儿是“神话”？简直就是“恐怖传奇”！
　　老这麽一惊一乍地刺激孕妇，接生婆，你可真不够厚道啊~~
　　“我和我哥哥是同父异母。他上中学的时候母亲去世，我爸和我妈再婚生下我。我多可爱啊，我妈说我几乎就是我哥哥抱大的。高中功课那麽紧，他做作业都舍不得把我放下。真的！我妈说的，你别笑！在北京上大学，学校有宿舍他都不住，每天回来就是为了能看到我亲我疼我。那时候我都记事了，爸妈出国不在家，我胆小，只有我哥搂著我我才能睡著。真的！你怎麽又笑！我上小学时，他去牛津读书，那四年，我就没睡过一天好觉，或者说就没睡过觉。那时起，其实我就明白，我这辈子再也离不开他了。中学，高中，大学，整整十年，是我一生中最幸福的时光。正确地说，从我来到人世的第一天，我就被他的爱，紧紧地包裹著。我想他也一定这麽想！可我们是兄弟！为什麽是兄弟啊？为什麽啊？要是。。。能象你和麦芒这样。。。该多好~~该多好啊。。。”
　　臻健看著吕窦的泪珠落在手中的酒杯里。他拿起了酒，又替吕窦满上。。。
　　“去美国前，我对他说我喜欢他，不是弟弟喜欢哥哥，是象喜欢一个女人那样喜欢他。。。他说不可以，你是我弟弟！我问他，如果我不是你弟弟，你会不会喜欢我？象对一个女人那样喜欢我爱我？他哭了。臻健~~我哥哥比我大将近十五岁，在我们分手的那天晚上，他第一次在我面前落泪也是唯一的一次。当时。。。我真的听到自己的心碎声。我知道，这辈子，他都不可能为了我而背叛整个世界了。我从哈佛回来，他结婚都一年了。他是我的世界，我的一切，没有他，我在哪里不是一样。。。连生死都没有区别，在这儿流放又算什麽！”
　　当臻健明白自己抚摸著吕窦的头，在安慰这个孩子的时候，“吕神话”已经俯在臻总的怀里了。
　　臻健感到吕窦的脸紧贴在自己的胸前，在呜呜呜地说著什麽，他捧起了吕窦的脸。
　　“哥~~哥~~你亲亲我，就一下，轻轻的一下求你了。。。”呢喃的吕窦泪流满面。
　　臻健根本什麽都没想，将自己的唇对上了吕窦的。
　　就像是在亲自己的弟弟，吻自己的孩子。。。
　　吕窦突然象从梦中醒来，不知所措的一声，“臻健！”
　　哄孩子的臻健捧著吕窦的脸，
　　“忘了他！一定会有一个可爱的女孩子爱上你。吕窦，不要再折磨自己！”
　　认真的臻健，真的太象他了~~心中还在想哥哥的吕窦一个脸红。
　　“我。。。我根本就不喜欢。。。女人。。。”谁说的？优秀的男人都是gay！
　　“那。。。那把俺家麦芒给你。。。？”臻健哄完了孩子，开始耍孩子。
　　“去你的！谁要他！你舍得？我看你根本就是口是心非！”
　　靠！整个一不识趣。
　　臻健反被吕窦逗得哈哈大笑。
　　离开臻健的家，吕窦心里暖暖的又酸酸的！
　　暖的是，怎麽也没想到，世界上除了自己的哥哥，竟然还有人能带给自己这麽美好的心情！酸的是，为什麽这麽倒霉？自己就没那个小男人命好！好不容易觉得除了自己哥哥自己还可以接受别人，可还是迟到了！
　　杀了麦芒！那是不可能的喽~~臻健爱的，只有那个男人！唉。。。
　　吕窦离开後，臻健的心情也不平静。
　　他突然好想麦芒，真想立刻就扑到麦芒的怀里。当手机里响起麦芒“健~~”的一声呼唤时，臻健一开口竟然是一句“麦芒~~好想你。。。”眼泪跟著就下来了。一直坚强的臻健突然间明白，相爱的人给彼此的是一份怎样的坚强和勇敢，如果没有爱你的人，任何人都不可能走得稳，走得远。
　　被医生痛斥了的臻健，再也不敢没事瞎溜达了。麦芒还有两天就要回来了，臻健决定在自家的小院儿里开天辟地！
　　他一直想把小楼後面的那块空地刨成个烂泥塘，种藕！因为麦芒最爱吃藕！有人听过在北京种藕的吗？
　　不管三七二十一，先干起来！这个富人种地，他不像咱穷人，为的是养家糊口。人是为活动身子板儿！对孕夫来说。。。就是避免难产！种点自己的兴趣自己的爱好，就像参加那个VIP健身俱乐部一样。臻总现在身子特殊，去不了俱乐部锻炼身体，就只能一个人在家玩泥巴。
　　所以。。。也就撑死了1.5乘1.5平方米那麽个巴掌大的地儿，臻健卷著个裤腿，光著雪白的脚丫子，麦芒在楼後找到他时，刚往“大藕塘”里放了水的他，满脚满脸满手的泥！
　　“麦芒？麦芒！你怎麽回来了？不是还有两天才结束吗？”挺著个大肚子的臻健，光著个脚丫，带著顶大草帽，站在一堆烂泥里，冲著麦芒傻笑。。。
　　“你干什麽呢？拆楼啊？”让麦总见笑，还误会了。
　　“我在给你种藕！”傻笑的臻健大叫著。
　　确认真的不是自己做梦，真的是自己男人回来了，他笑得更甜了。扔了手里的家夥什儿，居然跑著，奔向麦芒。
　　麦芒真的没想到，一身烂泥的臻健。。。扑进了自己的怀里！自己身上的这套行头，上万不说，“抠门”的臻健平时都不舍得让自己穿的。
　　“唉哟！”麦芒接住了“皮球”，还被撞了个趔趄。
　　“麦芒~~”臻健开始在麦芒的脸上乱亲，麦芒除了一嘴的泥，什麽也没到嘴。
　　给自己家的女人洗了脸洗了手，臻健坐在院子里的高凳子上，麦芒蹲在地上，打了盆水，给臻健洗脚丫子。
　　臻健从看到麦芒起就一脸的花痴样儿，麦芒怎麽觉得臻健的嘴角好像挂著哈喇子呢？
　　看著蹲著给自己洗脚的麦芒，臻健的两只脚，在大水盆子里扭来扭去，两条泥鳅一样~
　　“你咋回事儿~~到底让不让我给你洗~~”他家男人眯缝著个眼，停下手，抬头看他。
　　“痒~~~”臻健撒娇。（呕---！我胃抽抽~）
　　麦芒什麽都没说，埋头重操旧业。
　　没一会儿，盆里的两只脚丫子开始劈里啪啦，溅了麦总一身泥点子。再停手，抬头，皱著眉。
　　“疼~~~”臻健起腻。（呕呕---！胃痉挛了我，担架~~）
　　“你要是再乱动就自己洗！”男人火了，臻健老实了一会儿。麦芒终於开始给臻健擦脚了，臻健看不见麦芒的漂亮脸蛋儿，叫，
　　“麦芒~~”
　　麦芒低著头，打死也不抬！放开臻健的脚丫时，不知是有意还是无意，竟然在臻健的脚心一挠。就这麽一下，臻健的那里。。。突然就湿了。。。
　　麦芒属於。。。旷会！
　　就像你我上大学时旷课一样，他是从深圳的董事会上逃回来的。他都没敢跟他老丈人请假，临走的时候，悄悄跟他丈母娘说了一小声。只因为，昨天晚上的电话里，臻健对自己说出的那三个字，“好想你~~”
　　替臻健洗完了脚，麦芒把浑身是泥的臻健送进了浴室。
　　电话响，丈母娘在电话里焦急地问，臻健到底有事没事？报了平安，放下臻健老娘的电话，麦芒脱衣服，听到浴室里好像有哼哼唧唧的声音。
　　光著屁股，蹑手蹑脚地来到浴室门口，就听五音不全的臻健在里面唱呢。
　　“。。。~~十八岁的哥哥呀想著那小英莲~~，想得是左奶痒来右奶疼，屁眼眼那个也不舒服~~咋就不听那个那个那个门口有动静~~。。。”
　　这头一句，倒像电影插曲，後面。。。生活气息比较浓烈的部分，怎麽听怎麽像陕北的野汉子在叫春咧？
　　“想谁呢~~”
　　一推门，麦芒看到了水雾中臻健的背影。一身的雪白，窄窄的腰身，翘翘的屁股。。。臻健後背的骨架还像以前那麽有形，只是因为怀孕，被填满了肉，大概是油水吃得太多了，浑身凝脂一样，被热水烫得泛起一层桃红。麦芒真不敢相信，自己的眼前是一个四十岁男人的背影！
　　左手抓住“一个疼”，右手摸上“一个痒”，麦芒从身後搂住臻健，轻轻地慢慢地开始揉。鼓胀胀的两个奶，在麦芒的大手中，一下就舒坦了。
　　臻健一声“麦芒~~”，仰头向後倒在了麦芒的身上。有那麽一会儿，两人谁都不开口，哗哗的流水声中，只有臻健时而的一声嗯~~~，装点著满室春色。
　　臻健在想，为什麽只有这个人？只有身後的这个人，能够支撑得住坚强的自己？带给自己世界上任何人都无法给自己的欢愉和幸福？让自己忘记比他年长十一岁的事实，而总想让他这样抱著自己搂著自己，自己好在他怀里。。。任性、撒娇？！
　　麦芒在想，光脚站在泥巴地里，对著自己傻笑的臻健，那白里透红的脸。为什麽只有看到他，自己的那颗浮躁的心，能在突然间静下来？十二天来，从未有过的安宁踏实。为什麽只有怀里的这个人？能让自己热血沸腾，十二天来从未有过的亢奋。
　　他怀疑，坐在凳子上让自己洗脚的臻健，就是看到了自己的隆起部位，才故意变本加厉地折磨自己。摸著臻健的脚，低头压抑著的麦芒想著的是臻健身上的其他地方！
　　原来啥事都没有，原来他就是为了勾我的魂儿~~因为你那三个字，我一夜没闭上眼睛不说，还六神无主地不知道该干什麽了！我完了~~真的遇到了那个能吸干我骨肉和灵魂的。。。狐狸精~~
　　昨晚放下电话，千里之外的麦芒，躺在旅馆的床上，翻来覆去。。。
　　“健到底怎麽了？”
　　“健从来不会这样对我说话啊？”
　　“是身体不舒服怕我担心不告诉我？”
　　“还是公司出了什麽事找到他？”
　　他打电话找吕窦，想让他去看看臻健，可是诊所没人接（刚离开你老婆的怀抱，正晕乎乎地往家走呢）。
　　打秘书的手机，说，公司一切正常。
　　坐在往回赶的飞机上，勉强眯了五分锺的麦芒路上就在想，“回去什麽都不干，先抱著健好好大睡一觉。。。”
　　可现在他又不得不改主意了，“看来是睡不成了！得先把怀里这婆娘不舒服的地方。。。都给他整整舒服！”
　　“哥~~你那痒的眼眼~~让妹给你挠挠~~”
　　敲锣打鼓，拉开帷幕。。。。。。
　　“莲儿~~你不乖~~你想哥了~~逃跑不开会~~”被麦芒揉得舒服得已经晕乎了的臻健，批评麦总呢。莲。。。莲儿？谁？
　　小英莲的莲，潘金莲的莲，出污泥而不染的莲~~麦芒最爱吃的那个藕的花妹妹。这儿，就是十八岁的“臻哥哥”想的那个“麦莲妹子”~
　　头枕著麦芒的肩，抬起一只胳膊，臻健回手乱摸。麦芒的头发，麦芒的耳朵，麦芒的脸蛋儿。。。最後，把两根手指伸进麦芒的嘴里。。。麦芒开始吮吸。。。臻健的手指头！
　　渐渐感受著麦芒下身的坚挺刺痛著自己，臻健慢慢扭动著屁股，安抚麦芒的私处。麦芒腾出一只关照著“疼”和”痒”俩姐妹的手，握住臻健前面又直又硬的一根。
　　“哥~~你好淘气~~是你说想人家，人家立刻就飞回来了。。。哪儿不舒服？是这儿吗~~让莲儿给你治治。。。”麦莲接招了。一边在他哥的屁股上蹭自己，一边，在大力地揉，拼命地掳。
　　“莲！莲儿~~慢点。。。慢点摸~~”舒服的臻健将胖胖的体重全瘫麦芒身上了。拧著麦芒的脸蛋儿，侧头咬麦芒的脖子，反剪著的一只手，往死里揉著麦芒的屁股蛋儿，用力将麦芒更紧地贴向自己。大著个肚子，这动作、姿势可真够艰难的！
　　就像是为了发泄自己，娱乐自己，莲妹子一点都不听臻哥哥的话。手上毫不留情，越来越猛、越来越快，
　　“健！健~~射出来。。。射！我想看你射在我手上。。。”上字的尾音还没落，另一只手一拎臻健的一个大奶头。。。
　　可怜的莲儿哥，“啊！芒~芒~芒~”，喷薄而出！阵亡了~
　　臻健仰著个脖子，亲著他家莲儿的嘴，浑身酥软，急喘著。麦芒抱著胖胖的臻健，被臻健射精刺激得。。。自己的感觉越来越强烈。
　　“哥~~舒服吗~~。。。还有。。。哪儿痒？说~~妹子给你治。。。”麦芒快不行了。口干舌燥，仰头接了口洗澡水，咕咚咽肚里了。手指也象饥渴的喉咙，渴望滋润，他伸进了臻健的下面。。。
　　“芒~~你。。。不听话。。。欺负我~~~”回魂的臻健是指责刚才麦芒不听自己的话，不温柔，没让自己慢慢地好好地体验快感！他根本没感到，有魔爪，已经伸进自己体内！
　　“健~~这里好湿。。。你想要我对不~~馋猫儿~~还没要够对不对？摸摸自己~~乖~~来。。。摸摸~~好烫。。。”麦芒抓住臻健的一只手，就往臻健女人的地方送。
　　“啊！”突然感觉自己那里被麦芒折磨得已经一翕一扇的臻健，猛地一个失禁感，阴茎又开始要勃起了，他哭著求饶。
　　“芒~~~~抱我上床~~~我想要你。。。给我~~”一个反手，抓住了麦芒的一根。
　　“忍忍~~再忍忍健。。。让我把後面洗干净~~等她张开小嘴的。。。”这是麦芒在浴室经常对臻健说的一句话，是人家夫妻的房事暗号哑语。
　　臻健一听，真的哭出了声。
　　“芒~~不要啊。。。不要~~。。。”真有点後悔了。是不是昨晚烧鸡吃撑了？没事把莲儿撩回来“涂搽”自己干嘛~
　　麦芒的一只手，蘸著洗身子的浴液，不顾臻健的求饶，插进了臻健的後庭！这是最能让臻健爽昏过去的性交方式：腹、背、受、敌、式！
　　“我知道你喜欢~~我知道你最喜欢这样对不~~想我。。。是不是最想让我这样。。。等後面打开了。。。我抱你上床~~嗯？舒服吗~~舒服就叫给我听，叫啊~~健~~~叫我名字。。。说。。。说你爱我~~说。。。”折磨著臻健的麦芒在陶醉著自己。
　　臻健只记得意识模糊前，自己清楚地说了一句，“宝宝。。。”
　　麦芒好像回答自己说，“内小豆子不是说了？夫妻生活不影响孩子，只能对孩子有好处。。。”
　　尽管最後一句是麦芒的个人见解。
　　但孩子爹既然都这样说了，孩子娘自然也就放心大胆了。
　　接下去的事，臻健实在是记不清了。好像自己就是扯著个公鸭嗓子，浑身兴奋舒坦得筛糠一样，一直低声地叫，柔柔地吟。
　　“芒~~我爱你，我爱你。。。”
　　还有就是。。。算了，不能重复了！
　　肚里的小莲儿，听自己老娘臻健叫过一遍还不够惨，还得再听老大说第二遍？
　　同情下祖国的花朵朵吧~~已经够可怜的了，没亲娘的小白菜不说，还摊上俩色爹！
　　董事大会後，南横的北方局开始做最後收购北尘的准备，用反特片战争片的术语说，就是---该收网了。
　　这场战役，在总指挥麦芒的领导下，打得非常之漂亮，董事大会上被董事长特意提名大大表扬了一通。
　　当然了，麦芒的心里其实比谁都清楚，收购北尘之所以能如此迅速成功地取得胜利，一是因为自己身後有黑高参臻健出谋划策，二是由南横的经济实力决定的。
　　南横之所以要在并了小小的剑芒後，首先跟曾是北通子公司的北尘叫板，钻的就是北尘并不十分良好的经营状况的空子，看中的是它在北方的市场和大量从欧美回来的软件人才。
　　而总指挥的麦芒，吞并北尘的目的和决心与臻为真一样坚决，可动机却是项庄舞剑意在沛公！
　　臻健曾非常严肃地提醒过麦总，“干革命，不是为了报私仇。你杀了一个南霸天，还有东霸天西霸天在欺压剥削著千千万万的劳苦姐妹。咱们革命的目的是为了解放全人类，实现共产主义。。。”革命教育的话语虽然出自《红色娘子军》里的常青书记，但麦芒吞北尘的真正目的，你们都看出来了吧？他是要灭王霸！灭不了，也给他两拳。
　　“我不能让他白把我整医院里躺了一星期！”这是麦芒说得出嘴的理由。
　　“你损失什麽了？” 臻健问麦芒。
　　“我损失了钱，那25%的股权，南横从北通手里再买回损失了多少？我差点搭上条命！那狗日的！他居然想杀我。。。”麦芒气愤得脸都红了。他心里骂的是，那狗日的！他想睡老子！
　　所以说，商场上的麦芒如果没有臻健，恐怕得败一辈子。
　　“行了。要是没那一撞，我才不会那麽快就饶了你，投怀送抱以身相许，你想得美！所以啊，你还得谢谢那只王八呢！” 臻健当时捏著麦芒的脸蛋儿说。
　　“你、你！你胳膊肘向外拐，向著别人？？”麦芒委屈得，真跟幼稚园的小朋友一样。
　　臻健当时就在心里对自己说，哪天，我一定找盘麦芒在法庭上的辩护录象带看看！真想象不出这人小孩子之外的另一副面孔。
　　臻健知道麦芒有向自己也无法开口的理由恨王霸，哪个男人都不会原谅自己不爱的人有想把自己压在身下的念头、打算、行动。
　　况且当年，王霸就是由想霸占麦总的初衷，转向对剑芒下手的。当时为了保住他俩的剑芒，也是实力不够，并没有失去麦芒的臻总忍了。可他何尝不想替麦芒找个合适的机会，出出这口恶气！
　　所以，夫妻协商的结果是，不到最後的总决战，不和王霸正面冲突，一切本著总部的精神，以成功吞并北尘为主。最後，一旦王八露出水面，坚决痛打！决不手软！
　　安曼妙，只比王霸小一岁的姨表妹。刚从美国回来时创办自己的软件公司---北尘。有资金没经验，所以将北尘挂在了北通的名下。
　　几年之後，小女子翅膀渐硬，主要是王家和安家的政治背景，安家在王家之上。安曼妙将北尘独立出北通，开始自立门户。
　　表面上看去，现在的北辰和北通没关系了，可红楼梦里的四大家族一样，一荣具荣一损具损。
　　北京的私企间，人脉大多都是盘根错节千丝万缕。顺藤摸瓜的最後，摸出的“大萝卜”一定吓死你！两个连的人马，後面人的手搂著前面人的腰，嗨哟嗨哟嗨哟哟。。。拔半年，你也别想拔得动！
　　软件公司，说到底就是卖智商，赚的是人的智慧的剩余价值。只要你能付高於其他公司的工钱，还怕人才不往你这里跑？
　　说过的，人安总有的是钱。所以，真的就象南横垂咽三尺的那样，北尘网络了一大批的中华软件精英。光有人才，还要有把“才”变“财”的本事。
　　北尘的软件开发报酬，没有几家中国内地的企事业能付得起。世界大统的今天，安总早在公司起步时盯上的市场就不是国内而是海外。中国的精英人才，有技术的劳动力，目前在国内属於昂贵品，可相对於日本，东南亚，欧美还是便宜的，短期间内赚中间的这个差价，就是个发财的大好机会。
　　刚刚脱离北通的北尘，业绩甚至超过了同样蒸蒸日上的北通！连王霸都承认---不服安曼妙不行。
　　可是近两年，也不知安曼妙怎麽了，公司业绩竟然一落千丈。国际市场行情不理想是一个原因，但王霸一直认为，这不是打倒安曼妙的真正原因。
　　自己的表妹长相好、教养高，一直是北京私企高层里的一个热点话题。无聊的男人们甚至打赌，谁能最後抱得美人归，外带北尘那个大嫁妆。今天传出安总对谁抛了个眉眼，明天又说曼妙跟某某某晚宴夜不归宿。
　　王霸对流言总是嗤之以鼻，因为他根本就不相信心高气傲的安曼妙能看上地球上的哪个男人。可前段时间，一个美丽传说，说自己的表妹，爱上了北京大学一个貌不惊人，毫无身家背景的穷教授，居然还是个有家室有孩子的主！根本就不相信的王霸，周末回自己姥姥家，看到美丽的表妹，无心顺嘴地问了一句，听说表妹你坠入情网，到底是真是假啊？
　　“王霸，你是不是一直认为我根本就不会嫁人啊？我又不是仙女~”安总说完，连重大的拉关系的家庭晚餐都没出席，曼妙飘然，走人了。
　　看著也就是地球一普通小女子的背影，王霸相信这次安曼妙来真的了！
　　我没认为你是天庭王母娘娘七个美丽孙女的七分之一，可你也整个和你一样的童男子啊？跟另一个女人抢老公不说，还跟一少年儿童抢爹？何苦呢？值吗？男人很多时候就是比女人理智！想人王霸当年，知道麦芒永远不可能属於自己了，人说撒手就撒手！
　　到底不是自己的亲妹子，王霸第二天就把这事忘脖子後面了。
　　南横吞北尘，要说王总在南横快收网的时候才察觉，那你也太小看王霸了。但一是安家和王家的关系，近几年微妙得让自己不便出手，二是王霸认为，精明的安曼妙一定有自己化险为夷的本事。
　　可是，局势却越来越无法控制。王霸把安曼妙约出来，只有他们俩的“恳亲会”上，还没喝几口，王霸就感到安曼妙醉了。
　　“表哥，我好累！不想再拼命了。谁要吞就给谁。”一听安曼妙叫自己表哥，王霸就知道北尘已经姓臻了。
　　什麽也别说了，这小女子是金盆洗手，动了春心想嫁人。自己再劝她拼事业，不找抽嘛！斟酒吧，王霸把安曼妙眼前的酒杯又满上。
　　“我做生意，本来就是为了娱乐自己游戏人间。安家没人等著花我挣的钱。我一个人，生不带来死不带去，要那麽多钱干嘛？南横不会亏待我的手下，所以我没有对不起任何人，倒是，这世上又有谁对得起我？哼哼~~”
　　王霸一听到这儿，就有点想抬屁股逃跑。大小姐啊~~你又不是不知道？我不会安慰人啊~~但是。。。都顶到这儿了，不接话，那多不识趣啊？
　　“你，你跟内教授。。。分了？”王霸只觉得自己的头皮发麻。
　　“人家从来也没说想跟我，是我自己剃头挑子一头热。。。”孙二娘一样的安曼妙，一掀手，大半杯的洋酒又进肚了。
　　“天下好男人多得是。。。”王霸都服自己了，居然在哄女人了？？！！
　　“表哥。。。”太突然了，王霸这心里正夸自己呢，喝多的脆弱铁娘子安曼妙，一下扑王霸怀里放声痛哭。僵住的王霸就象一树桩子，杵在那里，他心里第一句叫的居然是，男女授授不清啊~~~表扑我~~~
　　其实，天底下根本就没有不会哄人的人，只不过她正好是你不想哄的那一个。可就是王霸不想哄不会哄安曼妙，他也在心里说，再强，她也是个女人啊！该做点什麽了，不为自己的表妹安曼妙，只为这个趴在自己怀里哭泣的女人。
　　第二十四章
　　所以。。。现在，王总坐在麦总的对面！
　　一大早，站在剑芒大厅门面小姐的面前，说要见剑芒总裁的王霸，想见的是臻健不是麦芒！
　　去年年底，从那场车祸後王霸就知道，臻健彻底脱离了南横，到剑芒与麦芒合二为一了。他很清楚，臻健是一个比麦芒要难对付几百倍的硬脚色，但他还是想和比较理智的人打交道。
　　那时的臻健打败了自己，从自己手中赢回了剑芒，可他们却是握手告别的。而那个小孩子一样只会感情用事的麦总，在自己手中一败涂地不说，居然离开自己别墅时还给了自己一拳头！把理智的自己也打成了个疯子。
　　那个漂亮，英俊，风流倜傥的麦芒。。。王总现在想起来，心里的感觉还有点怪怪的~
　　那天晚上，是情急的自己先犯忌讳，不该用强，想把麦芒压自己的身下。所以挨了拳气疯的他不甘心，在麦芒离开後，拿著车钥匙什麽都没想就冲出了别墅。他想去追麦芒，但追到了到底想干什麽，他自己也不清楚。
　　哪成想，车刚一拐出那个死角，三更半夜的马路中间居然站著个人。车速太快，情况太突然，根本来不及刹车。更没想到的是，一米开外的另一个推开了路中间的那一位，自己倒在了王霸的车轮下。
　　王霸停车了，下来看到血泊中竟然是麦芒时他真的呆了。天啊！难道我是为了来杀他的？王霸自己对自己都说不清了。所以，北通的总裁，在一起交通事故後居然逃跑了。後来才知道，麦芒舍命相救的是南横少主，五年前他就爱上的臻健。
　　这件事，王霸对麦芒有歉意，他甚至想去医院看望麦芒。但镜子里，一看到自己的熊猫脸就肺气肿！後来，臻健亲自找上门，王霸没有拼死在剑芒上做文章，轻易就撒手了，一是自己撞了麦芒，幸好後来麦芒没事，二是臻健和麦芒的关系“太铁”，估计连根针都插不进，更别提插一腿了。
　　受过教育、喝过墨水的王霸知道，麦芒根本不喜欢自己，甚至因为剑芒，讨厌自己恨自己！
　　“就是把大活人的麦芒吞进自己肚里，也只会天天让自己闹腹泻不说，最後还得把他跟屎和屁一块儿放了。”
　　王霸想通了。对这种追求精神享受的上等人来说，强迫的感情多没劲儿啊！所以，这一年来，北通对剑芒是---绕道走。
　　安曼妙的北尘，北通到底要不要出手？王霸犹豫再三。
　　现在的剑芒，今非昔比！臻健不仅人来了，还从娘家带来了丰厚的“嫁妆”！
　　更况，臻健不仅年龄上比麦芒成熟，商场上，更是难得的硬角色！剑芒眼下的经营特色，明显不是麦芒当家时的“水上漂”！沈稳老道的臻健，加上激情四射的麦芒，堪称北方商界的绝配！
　　王霸有点想不通，为什麽麦芒五年前就和南横少主是情人的事，自己一点都不知道呢？
　　连麦芒都查不到自己老婆跑哪儿去了，你上哪儿知道去！
　　如果早知道他们是一对儿，自己绝不会因为麦芒和臻健扛上。生意场上，势均力敌的时候，凭的就是人脉关系。如果没有和剑芒的过节，南横刚有吞北尘的念头时，北通出面，南横未必就会驳王霸的面子。可是现在，有自己和麦芒的这一出夹在中间，十有八九，收北尘的真正目的就是敲山震虎！
　　麦芒是为了报私仇，臻健是为了给自己点颜色看。为了北尘出面，除了自取其辱，穿一条开裆裤的那两位，难道还会听自己的罢手不成？
　　但是，南横要收网的今天，王总却一定要出面了！
　　他知道，自己早已无法挽回北尘改朝换代从此姓臻的命运，他此行的目的，是为了自己的北通。
　　至少让两个“意在沛公”的人知道，“沛公”已经收到他们的信号了。你可以吞了北尘，但你休想动北通一根汗毛！
　　门面小姐告诉他可以立刻见到总裁，王霸想，臻健还真是大人有大量啊！当看到走进来、坐在自己面前的人竟然是麦芒时，王霸不心虚，那是假话。那曾经让自己心动的人儿哟~~王霸的心里，有点不是滋味。
　　麦芒的心里也不是滋味。
　　因为。。。他想吐！王霸的胡子。。。天！我怎麽给忘了？！靠！找虐呢！
　　“这人怎麽还这麽恶心？光想著面对面收拾他，竟然忘了他那立刻能将自己秒杀的胡子！”
　　雄赳赳气昂昂冲进来的麦总有点想逃。如果不是忘了这让人反胃的东西，打死我我也不见他！
　　早说过，王总的胡型随著时代的潮流在变。最近，王霸蓄的是世界的最新款式---八字胡！
　　两把蒙古弯刀一样的黑色“亮剑”，从左右鼻孔下方，向上唇的两侧舒展~美容时的最大难度，就是“两剑”的弧度，要修整成一样的，比较见真功夫！
　　留著弯刀八字胡的王总，每天在镜子里再一瞪自己的大眼睛，他感觉自己比当年的成吉思汗还神勇！
　　所以，一直比较中意上唇之上鼻孔之下的这“一撇一捺”的他，坐在沙发上等臻健时，还特意拿小梳子好好理了理~
　　“嗯！嗯！有何贵干？”麦芒压了压胃。连王总的名字都省了，开口就四个字。
　　“我想见臻健。”本来还想叙叙旧的王总，一听麦总的语气，就知道这位还恨自己呢，那我也没必要跟你谈。
　　“他不在！”这位更冲。这是俩总在说话吗？咋像俩绿林打家劫舍的，还不是一个山头的，仇人相见分外眼红！
　　“那我就只有和麦总谈了？”王霸虽然放缓了语气，但将就的意思过於明显，大律师的麦芒岂是傻子？
　　“没人请你来，没屁放你走人！”这就是二世祖麦芒的本性。他可以在不牵涉自己感情的事件中，法庭上，做一个冷静理智的大律师，可一旦涉及到自己，按臻健的话说，“你就是个吃奶的孩子~~”孩子就孩子呗，干嘛一定得是吃奶的啊？好恶心~
　　麦芒正为自己犯贱又看到王霸的胡子想逃呢，他让王霸走人还真不是气话。
　　王霸想，麦芒不是臻健，自己要是老这麽跟他扛著，今天来的目的就变成老娘儿们似的吵架了。算了！他说的也没错，的确不是人请我来的，还是就事论事吧。
　　“剑芒要吞北尘，麦总不会不知道，北尘曾是我北通的子公司吧？”
　　你不要忘了，王霸其实应该和臻为真是一个等级的人物。就连和臻健说事，都有点屈尊就驾的王霸，对麦芒一开口就端足了架子。要是臻健，他肯定不是这个口吻，可是他没忘，坐在自己对面的麦总，曾是自己的手下败将。
　　“怎样？”麦芒不是被他那个商场上惜字如金的老婆传染了，也不是耍酷。他是怕开口的时间一长，自己真的控制不住吐出来，再喷西装笔挺的王总一身一脸。
　　“什麽意思？向北通示威吗？如果南横接下来就是跟北通叫板的话，你告诉臻健，我还真不怕他。”麦芒什麽意思？王霸在心里问自己。怎麽眼神飘忽不定，总是不敢盯著我的眼睛？难道。。。他和臻健之间出了什麽事？对我又。。。
　　王总~~我服你了！麦总不敢盯你看，那是因为你脸上有能杀死他的两把“刀”！麦芒的胃憋得快穿孔了，又烦又燥的他，只想赶快送客，然後冲茅房。
　　“是又怎样？不是又怎样？你不怕臻健这回我就让你怕麦芒！赶快回家，收拾收拾你那些细软，准备准备後路。要麽找个婆家把自己嫁了也行！最糟的是替自己准备块棺材板儿，我想我吞了北通，你也不会甘心做我的男妾吧？呕----”
　　话说得太长了，加上一个小愤怒，终於忍不住的麦芒捂著嘴，抬屁股就往外冲。胃里的残渣剩饭都快到嘴边了，他还坚强地回身对著王霸一嗓子，“走人！”
　　还算客气，没说那感情色彩更浓烈的一个字，“滚！”
　　王霸简直被麦芒整傻了！这还是人话吗？可怜的臻健~~怎麽找这麽个主啊？知道臻健是被麦芒压在身下的王霸，怎麽听麦芒的这顿臭骂怎麽别扭！怎麽觉得胸口堵得慌！
　　什麽叫找婆家把自己嫁了？什麽叫男妾？
　　麦总是不知道当年臻总为了自己都对王总承认了什麽。要是今天臻健在场，不用王霸动手，臻健就能给麦芒个大嘴巴，把他想吐出来的东西再给他打回去！
　　差点被麦芒气成脑溢血的王霸，坐在停在剑芒大楼前自己的车里，念咒语的老太太一样，不停地对自己念叨。
　　“冷静冷静！王霸你一定要冷静！他骂的不仅是你，他连那个肯屈身在他身下他最爱的人也一起臭骂了一通，所以你还不算最吃亏的！最可怜的是臻健！麦芒就是一没大脑的。。。王八蛋！你跟他斤斤计较什麽？千万不能重蹈一年前的覆辙，现在你要是冲出车去，被後面的车撞飞上天的就是你！”
　　渐渐冷静下来的王霸没有立刻离开，他知道自己在心底还是想见臻健一面。
　　这算哪一出啊？什麽都没说清，什麽目的都没达到，早知道这样，看到内疯子麦总，我就应该立刻抬屁股走人。
　　放下车窗，王霸点了根烟，冷静著自己，在心里重新盘算。一定要尽快向臻健表明北通的态度，也要试试南横的虚实和打算。不然，等南横骑到我头上拉屎了再出声就太被动了。
　　臻健和麦芒一定是联手想羞辱自己，所以才派跟自己有深仇大恨的麦芒出来见自己，即使现在再去剑芒点名见臻健，他一定不会见自己。就在这儿等等看吧，看有什麽机会堵臻健一下，只有硬往上冲了。
　　剑芒的大楼里，稀稀拉拉有人群出来吃午饭时，王霸还真的等到了臻健。
　　不过没看到臻健人，但肯定是臻健的车！北京十几家大私企的老总的车牌，相互都在彼此的心里装著，臻健的那辆黑色奔驰，王总一点也不陌生。
　　再有就是，他看到了从大楼里一路小跑出来的麦芒。能让麦总象个小奴才一样一溜烟小跑的人，不是臻健还能是哪方的神仙？！
　　再见麦芒身影，吓得王总，跟盯毒贩子梢儿的警察一样，刺溜一下，滑椅子下藏住大半个脸，赶紧还摸出一蛤蟆镜戴上。万幸，麦芒的注意力全在车里的人身上，根本没注意到几米开外王总的这辆宝马。
　　奇怪啊？车里的臻健一直没有下来，麦芒反而上了车。路边的奔驰刚一发动，王总毫不犹豫地就跟了上去。
　　这都哪儿跟哪儿啊？整得跟007似的！
　　臻健的车开进了附近的地下停车场，还挤进了最不起眼的一个黑暗角落。王霸对这个停车场很熟悉，只有一个出入口，量他也插翅难飞！所以，他远离目标，停在了离出口很近的一个车位上，守株待兔地耐心等。
　　车上的确是臻健和麦芒。
　　臻健还有一个月就是预产期。
　　吕窦自从在给臻健检查时，无意中发现了麦芒在臻健身上留下的爱的痕迹後，就开始严厉地履行医生职责。
　　以前也时有发现，但自从那一夜，臻健象自己爱的哥哥一样，亲了自己後，吕窦对臻健的亲近感又近了一层，责任感又强了一分！他竟然变态地想保护臻健不受麦芒的“侵犯”。可你忘了，他俩是夫妻，你保护得了吗？
　　夫妻也不行！我、是、医、生！我就要行使医生的权利！这位中邪了。
　　所以，小吕医生最近的一次产前检查後，把男人麦芒也从外面拎了进来。麦芒还以为是豆子大夫终於向自己示好了，乐得屁颠儿屁颠儿的，靠著臻健坐下。
　　吕窦不漏声色，耍著医生的大牌，开口。
　　“不要总是坐著。坐姿对生孩子最不好，最容易引起难产！”
　　臻健和麦芒再也不能在计算机前泡蘑菇了。吕窦早听臻健说过，所以。。。“我掐了你们的生命线，看你大白天地还能跟他亲热。从今儿起，我让你天天上我这儿来报到！”
　　小子够毒啊！所以还有。。。第二点。
　　“还要多运动。从今天起，三天定期检查一次。一有不舒服，立刻就到诊所来找我！”最好每天都来~~吕窦在心里补充。臻健从一星期见一次吕医生，变成三天必须见一次。耶~~！
　　还有第三，也是最重要的。
　　“夫妻生活从现在起禁止！快到预产期了，会引起早产。麦先生，你有什麽意见吗？”看你还敢在他身上乱写乱画！假公肥私，听诊器挂在脖子上的吕大医生好不得意~
　　靠！夫妻生活是两人的事，为什麽只点我一个人的名儿？被点了名的厚脸皮麦芒，笑容僵在脸上，脸色一阵红一阵绿~~
　　大吕医生到底是颗小绿豆！他羞辱得了麦芒，他哪能吓唬得住老奸巨猾的臻健？从诊所回来，麦芒躺在臻健的大腿上，
　　“健~~我再也不去见那颗王八豆子了！健~~咱转院吧~~”地哼。。。
　　臻健捋著麦芒的头发哄，
　　“他也是为了孩子好。。。”先肯定一下吕大医生的动机还是纯良滴。
　　“运动嘛，今後我再多做家务，天天给你做好吃的。夫妻生活。。。其实。。。只有一个地方会对孩子不好，会引起早产，我们可以用其他地方。。。”猪脑子的麦芒，你什麽时候能赶上臻总的一半聪明？！
　　“健！”麦芒一个激动，顿开茅塞！佩服啊~~又扑臻健身上了，把凡是不会引起早产的地方，上上下下，前前後後，又热血沸腾地“画”了一遍。。。。。。
　　小吕啊~~说你是聪明反被聪明误呢！看样子，你也就和小麦一个水准。
　　臻总加大运动量，并没有天天往小吕的诊所跑，人跑得是高速来回两四个小时的剑芒！
　　就像现在，趁热，人又给老公送爱心便当来了！
　　最近，麦芒一走，臻健就上菜市场。荤菜素菜的一大堆买回来，把明天吃的荤菜，煨的煨炖的炖，再把头天晚上准备好的加工成热乎的。
　　炒把小油菜，再来几块五香干。藕！藕！藕！俺家麦芒的大爱不能忘！十几片糖醋藕，麦芒一年四季几乎天天都得吃。现在根本不是下藕的季节，一节藕比一截猪蹄子都贵！那咋办呢？谁让麦芒爱吃我爱给他买给他做呢！
　　装好了两人份儿，估摸著时间，两个锺头的高速到剑芒，正好吃午饭。做贼一样，把车开到阴凉的地下驻车场，一起吃完饭，再“温存”一会儿。你们算算，麦总这一顿午饭，价值是人民币多少钱？在返回工作岗位时，体内又能残存多少卡咯里？
　　再贵人家愿意！消耗了人晚上回家老婆再给补！管著吗你~
　　车里的臻健，看著麦芒嘎滋嘎滋地嚼著藕，狼吞虎咽地啃著猪蹄子咽著饭，心里对自己说，明天我得给麦芒再整个蛋汤~~
　　“&%$#”!’())==+*><>+@~||”麦芒说。
　　臻健不开口，手上替麦芒拿著杯水，笑著看著麦芒，等他把嘴里的高蛋白咽进去了。
　　“王霸来了！”八分饱的麦芒终於喘了口气。刚被王霸恶心得，早上的大肉包子全吐了，饿死我了！正担心健不来给我送吃的呢。有健真好~~
　　“嗯？他来干什麽？你慢点吃~~”亲妈终於看不过儿子的吃相，开口批评了。
　　其实，就麦芒的个性，他如果和另外任何一个其他男人或是妖妖生活在一起，他都不会是今天的德行！按王霸的话说，就是一任性的孩子，一蛮不讲理的疯子，一王八蛋！
　　麦芒认识臻健六年，虽然有效时间只有短短两年，二世祖专横跋扈的个性丝毫未减，说白了，就是让臻健给宠的，给惯的！
　　人说，一个人婚前什麽样，婚後还什麽样，缺点错误甚至比婚前还有过之而无不及，那这人一定是幸福的。因为婚姻没有给他带来任何约束，没有削去他任何棱角，反而使他更加I am I。
　　就像幸福的人常说的---和你结婚，我不知道是否能“带给”你幸福，但我确信自己一定能“得到”幸福。
　　象那些婚後减肥的、消瘦的，以前连个青菜都不会炒，结了婚能做满汉全席的，那都不能算成功的幸福的。当然了，you are you了，你老公却飞了的case另当别论。
　　原本姓麦的剑芒，为什麽能上下服服贴贴、心甘情愿地听臻健的，和麦芒在公司的态度、德行大有关系。前面说过很多次人前臻健对麦芒的态度，其实我觉得，与臻健来说，他并非是在忍麦芒。
　　别忘了，早在麦芒还是麦秘书那会儿，两人第一次过招，麦芒的才气和那股自信n次方的狂妄，就把永远都学不会跋扈的臻健给打动了，折服了。
　　所以说，我觉得夫妻应该是互补的，至少在性格、脾气、心性上应该如此。一个馒头搭块糕！
　　王霸即使没有让麦芒想吐的弯刀胡，他和麦芒也走不到一起。两人太像了！那股飞扬跋扈的傻狂劲儿，就得天天干仗！
　　可现在呢，人吃饱的麦芒，正用手给细嚼慢咽的臻健扇风呢。吐沫星子飞溅，边扇边把自己是怎麽把北通的王总骂了个狗血喷头，学给臻健听。听罢，臻健根本就没像王总同情的那样，甩麦总个大嘴巴，相反，还有点鼓励的口吻，
　　“王霸因为北尘坐不住了。他再也不会来找你，想找我他也找不到。就这麽吊著他，让他惶惶不可终日。等北尘的事结束後，我还真想动动北通的脑筋。。。”这就是臻健，巧妙地利用麦芒的冲动？愚蠢？将战役往有利於自家的方向引导。
　　“健你也觉得我把他臭骂一通解气吧？健~~不要再吃了，没吃饱你回家吃啊。把车打开，空调点上，我下午一点有会。。。快！让我搂你睡一会儿。。。快~~”
　　“麦芒~~外面有人能看见。。。”
　　“不怕~~昨天根本就没人来。。。茶玻璃外面看不见。。。健~~~~~”
　　“麦芒~~~是不是吃撑了？来。。。我给你揉揉肚子。。。”
　　“也行~~下面一点。。。再下一点。。。”
　　“麦芒~~等晚上回家的。。。”
　　“不要~~就现在。。。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　守株待兔的王总，肚子饿得咕噜咕噜的。这俩人在车里干嘛呢！一人一个面包一瓶牛奶，五分锺解决的问题，怎麽吃了一个锺头也吃不完阿？您说的那是用瓶儿装的牛奶，麦芒吃的。。。和那个有点不一样~
　　“我。。。我。。。”王总憋不住要跳车。
　　别~~~~！我劝您千万别激动，千万别下车去敲那大奔的黑玻璃。敲开，可不是吓您一个趔趄一个跟头那麽简单的事，这回百分之一百您得得脑溢血！
　　王霸听到了我的呼唤，到底忍住了没有暴露自己。可是，跟在臻健的车屁股後面，上了高速都跑了一个多锺头了，怎麽还不见臻健有下高速的意思呢？这人到底在干什麽，这是上哪儿啊？
　　两个多小时以後，臻健终於下了高速进了一个小镇。王总从早上到现在，三伏天连口水都没得喝，剑芒根本没招待他，出来抽了根烟，就开始盯梢。盯梢，是警察所有差事里最苦的一活儿，稍不留神，擅离职守，丢了目标不说，回去还得蹲班房（代替罪犯关禁闭~）。
　　所以，别说喝水上茅房了，连眨巴眼都不敢的王总，现在是饥寒交迫，不对！应该是饥暑交迫，下面还在闹“人之三大急之首急”。他真想给苍天跪下了，让内兜风一样的臻总快点停下来吧，哪怕他上茅忙我也好跟著去一趟，来个天涯无处不相逢，地球真是太小了的“巧遇”。
　　终於，臻健将车停在一处象私人诊所的地方。看著他的背影在诊所门口消失，王总来不及给老天爷磕头了，生怕弄丢了目标，愣是忍著膀胱的剧痛，跟进去了。
　　臻健熟门熟路，什麽人也没打招呼就进了里间的屋子。
　　臻健病了？生病怎麽不在北京的大医院治？跑这种偏僻的小诊所？
　　背影看，人胖了不少！到底是不是臻健啊？别苦了大半天跟错人了再！
　　“内。。。有人吗？劳驾。。。”这儿是医院吗？医生不见人影，咋连个跑堂的白衣天使也不见啊？
　　旁边小屋的门帘一挑，一王霸想象中的白衣天使，出现了。
　　“午休时间不看病！三点以後再来！”态度和天使根本就不是一级别。
　　“我。。。我没病。请问，你们这儿有茅房吗？”王霸好像在谁眼里都是个不讨喜的角色。
　　“没病你让医院来？你当我们这儿公共厕所啊？走！”轰狗呢~
　　小妮子！知道你轰的是谁吗？北通总裁！别说个小破诊所了，就是北京市里的大医院，我掏钱也能让你改公厕！
　　王总气得尿意都没了，指著天使的鼻子，
　　“你。。。你给我把刚才进去的内人叫出来！去！”以其人之道还治其人之身。去！撵鸡呢~
　　“谁啊你？你找谁啊？我们这儿除了医生就我一护士，谁都没有！出去出去！找你公厕去！”天使才不管他是王八还是绿豆呢，开始往外推人。
　　王总急了，扯著喉咙喊，
　　“臻健！臻健！臻健！你出来--！”
　　这个场景。。。大家眼熟否？
　　更让你眼熟的还在後头呢！有人突然从身後把伸著鸭脖子嚷的王霸的衣领拽住了，猛地一拎，王霸向後一个趔趄。这可不像天使的力量，余光一瞅，竟是麦芒！
　　麦芒先出手蒿住了王霸的衣领，王霸开始挣扎反抗。战争打响！二打一。麦芒这边是男女混合双打！
　　王霸可以说从来就没把麦芒放在眼里。你想啊，那是他想压在身下的人，正常男人想压身下的是什麽人？女人啊！用来疼用来爱的小女子~
　　所以，就是领子被蒿住，就是对手除了麦芒外加一女流，王总又焉能怯麦芒的场？在王总眼里只不过就是---俩女人！
　　一年前，麦芒就是看出了王霸从一个非常特殊的角度蔑视著自己，所以才一直怀恨在心。是男人就咽不下这口恶气！我绝不放过任何机会置他於死地，并寻机将其。。。碎尸万段！
　　所以，刚敲锣就出拳还有点嫌早，热身的肉搏开始了。
　　小绿豆的小诊所里，就看，
　　二个往外拉，一个往里挣，一个男声叫，
　　“臻健！你出来！我有正事和你说。。。”
　　男女二重唱的一个女声嚷，
　　“你这人怎麽这麽讨厌啊？出去啊。。。”女选手搂著王总的腰，男选手蒿著王总的领子，扯著王霸的一只胳膊。
　　王霸本来就相当魁梧，再加他也拼了，杀红眼了。所以，泰山一样，“俩女的”愣是没整动他。躲在里面看热闹的臻健，自私地只担心他家麦芒吃亏。
　　“吕窦！快点出去！”
　　“我出去干嘛？那人是找你的~”
　　“我这样不能见他，你出去让麦芒住手。。。”
　　“哎？麦芒怎麽会在这里？”绿豆心中疑团重重~
　　“我也不知道！行了，快去拉架！”臻健真想在绿豆的屁股後面踹他一脚，逼他现身。
　　“那人谁啊？长得不赖，怎麽鼻涕没洗干净？”
　　“他是北通的总裁王霸！好了，先别问了，你出去，替我叫麦芒住手。都多大的人了。。。王护士！她。。。”观战的臻健惊呆了。
　　弄了半天，这位天使和王总三百年前还是一家人！
　　就看外面的决斗场。。。岂是一惨字形容得了！血惨了~
　　麦芒刚才顾及夥伴搂著王霸的腰，所以他只拽了王霸的一只胳膊。久攻不下，急了，开始上双手。绿豆那个并非娇小玲珑的王护士，被夹在俩大男人的中间，想退场休息她也出不来了。
　　护士帽也歪了，头发也散了，午休呢，上身就一紧身的T恤，也从裙子里被扯了出来，肚皮都露出来了，还是一深脐油脂型。脸上的汗，和著化装的粉，外带黑眉毛，红嘴唇，搅拌了。。。整个一京戏大花脸！稍稍有点小恐怖~
　　王霸和麦芒那成千上万的行头，也赶上农贸市场卖菜的大爷了！
　　里面的绿豆笑噗。
　　“北通的总裁？倒是听我哥说过。看我的~”妈妈呀，臻健怎麽觉得，绿豆冲出阵地时说的这句话，怎麽听都不像是去拉架的啊！又看他现身前还特意到隔壁屋取了件什麽家夥什儿。
　　今天全天底下吃撑的人都聚一块儿了！除了可怜的王总。憋著厕所，饿著肚子，还在拼搏！
　　第二十五章（完结）
　　你们知道吕窦手里拿著的家夥儿是什麽吗？刀！不是剃须刀，是手术刀！
　　拿著刀冲出“掩体”的吕窦，大呵一声，“让开！”麦芒和王护士一人一条王霸的胳膊，王霸就面对吕窦了。
　　顷刻间，麦芒就觉得自己手上的王霸，紧绷的肌肉突然松了，软了，就像一被放了气的皮球！这是咋了？麦总正纳闷儿呢。只见吕窦一挥手，照进诊所的斜阳，正打在他的脸上，手上，寒光一闪。麦芒，不！不止麦芒，所有的人，包括“掩体”里的臻总和吕窦眼前的王霸，都看到了绿豆手上那把明晃晃的手术刀！
　　麦芒打认识吕医生起，对此人没有一丝好感。可此时此刻。。。他怀疑自己简直已经爱上这颗可爱的小绿豆了~~~~~小吕医生，你太帅，太酷，太棒，太可爱了~~
　　这麦总咋突然移情别恋了涅？只因为犯花痴的麦芒以为，
　　“小子！好样的！到底是学医的，比我阴多了！居然想在这人不知鬼不觉的小诊所里闷了王霸！好！来！我替你把他拽稳了，对准了！脖子上就有大动脉！左边来著还是右边来著？”麦芒当杀鸡呢！
　　他也不想想，凭什麽让人吕窦替你做了王霸阿？他这辈子是长不大了。
　　“我是医生~~你不用怕！留胡子对人身体不好，很容易繁殖细菌，我替你做个小手术~~”一手持刀，一手捏住王霸的下巴，固定住王霸脑袋的吕窦在微笑。
　　这可真是个天不怕地不怕的主！他自己都不知道，就是从那一刻起，离开了自己哥哥後死去的小绿豆，开始发出了第一抹小小的豆芽。他复活了~只因为他找到了新的寄托，那个从此被他打进“性福十八层地狱”的王霸，好可怜~~唉。。。此人乃本文唯一之悲剧角色也~~
　　吕窦是什麽人啊？神话啊！哪儿的来著的？噢！对对对！哈佛的！
　　一秒锺没用，多余的动作一下没有，唰唰！王总鼻子和上嘴唇间的那“一撇一捺”就落地了。
　　王总为了她们，忍耐了三个多月，是臻健怀个大活人所要时间的三分之一，每次上美容院的美胡时间平均为四个小时，是人类每天创造财富时间的一半。
　　绿豆~~你看看你都干了什麽？？你祸闯大了，等死吧！
　　只可惜。。。王总再也没有杀吕窦的机会了。
　　没有麦芒渴望的喷血镜头，据麦芒事後的可靠回忆，王总其实在绿豆的手握住他下巴的那一刻，就断气了！
　　王霸象山一样，倒下了。
　　就连等著他归西的麦芒都吓了一跳！不会吧？难道王霸的心脏长在胡子里？难怪，就是恶心死全人类他也得留著呢！
　　看到绿豆手上的刀，“掩体”里的臻健就再也掩不住了，只可惜吕窦手太快了点，臻健身子又有点沈，王霸又太脆弱了点，三点凑在了一起，导致了臻总到底没能救得了王总的悲惨命运。
　　所以，看著倒下去的王霸，八只眼睛都有点傻，愣了神的全体盯著王霸的脸，各怀鬼胎，但心里同时都在说，
　　“这家夥没有了胡子，还真是帅(美)(酷)(不赖)！”
　　如果眼前的脸算王霸的遗容的话，还真能用“安详”俩字来形容。
　　一点没有胡子要被做手术的痛苦和恐惧，相反，一脸的安心和满足？！所以，麦总提供的证词是正确的！王霸确实是在胡子离开自己前就不在人间了。但他为什麽又那麽安详呢？
　　“快看看到底怎麽回事啊？你不是医生吗？”最先反应过来的还是臻健，冲著发愣的吕窦喊。
　　绿豆赶紧摸王霸的脉。
　　“没事~~活著！”神仙的诊断错不了！
　　麦芒好失望~~
　　“那他怎麽会突然倒了呢？”臻总
　　“晕针？晕刀？”医生
　　“他一直找茅房。。。尿中毒？”王家护士
　　“看样子，好像还有点脱水。。。”麦总是根据自己的推测和判断热心开口。就算我发扬点人道主意精神，向医生做过汇报了，他要是真断气了，不能赖我~~
　　睡著了似的王霸突然动了一下。大家一下放下的心又全都一拎！真是搞不懂这些人到底是希望王霸死还是希望王霸活。
　　最狡猾的首当臻健！
　　“麦芒！你怎麽在这儿？下午的会呢？还不回公司？豆子~~你一大医生，病人就交给你了。麦芒！走了！还看热闹！”
　　麦芒从第一凶手，经他家女人的嘴皮子一翻，变成一路过看热闹的了。更有，王霸倒下是因为生病，病人就得交给医生，跟俺和俺家麦芒没关系！
　　你说，麦芒臻健俩人加起来，是不是就是俩大坏蛋？！
　　王护士也不含糊！脑袋转得也不慢~
　　“吕。。。吕医生，我正想跟您请假呢。午休的时候，幼儿园来电话，我儿子又有点咳嗽，我得先走一步。”
　　可怜的小绿豆，眼睁睁看著同一个战壕里的战友，扔下他一人，一溜烟的。。。全没影了！
　　缺德的臻健麦芒边走还边说呢，
　　“我看见他的车跟上了你的，冲到车库取了车就跟他後面了。及时雨吧？要不是我及时赶到，让他冲进去。。。估计这家夥根本就没离开过剑芒，这大热天儿，一天一口水不喝。。。我看够呛！”
　　请功领赏的麦芒。绿豆听著越走越远的声音，恨不能上去给他一刀。全是这家夥惹的祸！要不是他把战争升级，自己至於去削王霸的胡子，王霸至於倒下吗？
　　臻健你怎麽摊这麽一蠢玩意儿？！上去给他一脚啊！
　　人臻健才不听绿豆的呢，就看他用手在麦芒的屁股蛋子上暧昧地一拧，“就你能~~”一句，差点没把绿豆恶心得倒王霸身边。
　　王护士还算仗义！收拾收拾了自己，从里屋出来，边扑著粉，补著装边往外走，还不忘嘱咐医生。
　　“给他接个尿管吧~~估计憋得够呛，这大热天儿，别再尿中毒！明儿见~~”
　　都说够呛，可连一个留下来帮自己抬“尸体”的都没有！绿豆总算看透人间冷暖了！也不能怪大家不讲义气，最後是谁把王总整断气的？你不负责谁负责？！
　　可怜的小绿豆，一个人费了九牛二虎之力，终於把大王八整上了救命的诊床。喊劳动号子一样，一边艰难地抬著魁梧的王霸，一边靠痛骂麦芒给自己鼓劲。
　　王霸和吕窦，从今天起即将融合在一起的两个生命，观其一生，最能一致对外的，恐怕就是对麦芒的仇恨了。吕窦是喜欢臻健因嫉生恨，王霸是因为喜欢而得不到手，虽然理由都有点见不得光，但也仇恨满胸膛！
　　王总对麦总的那点余温，在吕窦的脸映入自己眼帘的一瞬间，就成了历史，成了过去！从那以後，麦芒在王霸一生长长的爱的银河里，变成了一粒灰尘，成了一颗几千万年前就彻底消失的无名小星星。
　　其实当时如果吕窦给王霸几个大嘴巴，或是整盆冷水浇王霸脑袋上，王霸马上就能醒。可又听这个说脱水，又听那个话中毒的吕大医生被误导了。
　　把王霸整上床，不管三七二十一，吕窦立刻扒了王霸的裤子，还是一件都不剩的那种！
　　看到王霸的那里，他发了一分锺的呆，破有生三十年之最高记录！就是九个月前，第一次看“妖怪”臻健那里，吕窦也没愣这麽长时间。况且，男人的那里，他一直以为对做医生的自己来说，还不跟看人脸一样。
　　可是这个人。。。
　　吕窦说不清自己对王霸是一种什麽感觉！
　　第一眼，就是惊W。觉得他是自己见过的最英俊最漂亮的人！真的！吕窦第一眼看到王霸，眼睛就代替手术刀将王霸的两把“蒙古弯刀”缴械了。他真得很MAN~~甚至比自己的哥哥在外形上。。。还帅还酷！男人大概都挺好色的！只不过一般男人色女人，老大笔下的这四位活宝，是男人色男人而已~
　　第二眼，他怎麽那麽善良，那麽滑稽呢？那个笨蛋麦芒，再加上王大嫂，哪里是他的对手？可他就是不下狠手，跟她们拉，跟她们扯。嗯！这种人，我也要欺负---~~绿豆在心里吼。是人就喜欢捏软柿子，所以大家要做强人啊！
　　第三眼，原来他就是王霸？！我哥哥说他是北京私企的奇迹，北通因为他才发展到今天的规模，甚至有让美国同行低头的趋势，可从来没听我哥说过他这麽年轻啊？！他是奇迹？我还是神话呢！让我会会他！先杀杀他的威风再剔了他的胡子！
　　好奇心能杀死一匹猫，知道为什麽吗？因为那只猫一直认为自己好奇的对象是老鼠。与其说是好奇，不如说是想战胜对方、吃了对方更合适。即使抓不到老鼠吃不到嘴，至少也要引起老鼠小弟的注意，让他知道。。。你猫大哥来啦~~
　　基於以上三眼，小兵绿豆冲出战壕时的作战动机就不够纯良。既不是为解放全人类，更不是为了维护世界和平。
　　所以，麦芒向往的，杀了王霸，臻健希望的，让麦芒住手，他怎会无偿而为之？你当他雷锋啊！人是朝著自己的幸福发起了冲锋。
　　所以说现在呢，吕大医生扒了王霸的裤子，对著总是让自己走神的“大公鸡”，往里扎输尿管，他是罪有应得！
　　这平时自己驾轻就熟的活儿，今天怎麽总是抖呢？歪了一下，竟然扎在王霸最脆弱柔软的所在，吕窦眼瞅著王霸的“大公鸡”都被扎大了，睡梦中的王霸一抽抽~~，吕窦竟然咽了口口水。
　　摁了摁王霸美形的小肚子，终於有排泄物出来了，吕窦舒了口气。要不要替他穿上内裤？算了！多麻烦啊~~都是男人怕什麽！
　　喂喂喂！你是男人吗？再说，就算你是，你敢肯定王霸也是？
　　吕窦心里的小九九只有他自己最清楚。九九八十一张网，已将王霸死死网住！所以，他给王霸下身搭上条薄薄的白单子，就来给王霸打吊针。
　　根根青筋，一针见血，看著王霸健美的胳膊，他在心里对自己说，这真是一具让人鼻血四溅的“尸体”啊~~是医生就是变态的！你记住我这句话绝对没错！
　　嗯！输液也开始顺畅地流进了王霸的体内，一切ok！本来就没什麽人来的小诊所，傍晚时分，只有吕医生和躺在诊床上陪伴著吕医生的那具“性感尸体”。夕阳照进了屋子，正好打在王霸的下身上，吕窦坐在王霸身边的椅子上，二郎腿翘上王霸的床，拿著本杂志，静静守护著他唯一的病人。
　　王霸在吕窦把他往床上抬的时候就有意识了。医生护士外加麦总，还是吕大医生的诊断是正确的。
　　高大魁梧的王霸的确是晕针。从小连小针头都怕的人，你让他看那寒光闪闪的手术刀，即使他告诉自己，要勇敢！我不怕！！但很多事是由不得人的意识的，就像地震！
　　唉。。。所以王霸倒下了。但王霸永远不会承认自己见到吕窦的第一眼是被手术刀吓爬的，他觉得，吕窦本人对自己的杀伤力，远远比手术刀来得威猛得多。
　　早说过，小绿豆的英俊度甚至超过如花似玉的麦芒。他自己不觉得，别人也可以没感觉，但情人眼里出西施，是千真万确的！
　　那是怎样的一份。。。惊恐？人其实很多时候被一种东西打动的时候，最先出现在心中和脑海的情绪直白的说是一哆嗦~~
　　美的，丑的，好的，坏的。。。王霸很多年後想忘都忘不了那份要将自己杀死的恐惧。如果说见到麦芒的第一眼，带给自己的感觉叫惊W的话，那眼前的这个自称是医生的人，是彻底让自己惊呆了！
　　王霸并不认为是因为自己好色、惊恐於吕窦的美貌而爱上了吕窦的。人们常说，第一印象很重要，这第一印象其实指的就是你看到一个陌生人的第一眼。里面包含的感情太多，情绪太复杂，估计是人，没一个能解释清楚的。
　　即使我们表述不清自己的感情，却清清楚楚地能明白自己的感受！是讨厌，还是喜欢，是跟自己有戏，还是没戏，是人生的平行线，还是和交叉点。。。年轻的你们，也许赶不上老大我能透视出这麽多，但第一印象是好是坏，我想每个人一定都有自己的判断标准。
　　就是因为太复杂，王霸才说不清。况且，吕窦不仅有让王霸惊恐的第一眼，他还对王霸微笑著开了口，说了话，动了手脚。
　　当那有些发凉的手，抓住了自己的下巴，心中那第一眼的情感哟，立刻被这只手抓著，直捣王霸的心脏，并将其瞬间彻底打了个稀巴烂！听著吕窦天籁一样的声音对自己说，我要给你做个小手术~~连小针头都怕的王霸虽然已经嘴不能言，但却在心里说，你做你做~~俩撇胡子算什麽，脑袋拿去都可以！
　　所以，交付了自己生命的他，安详地闭上了眼睛。被王八绿豆骂之为笨蛋的麦芒，还是小臻最了解爱人的智商。天才啊~~预言家！
　　晚上，躺在臻健的怀里，回顾一天战斗的麦芒发言。
　　“健~~你说那色鬼王八不会是看上那颗小绿豆了吧？”
　　“干吗？你吃醋？”臻健也没救了！
　　在吕窦给自己扎吊针时，就彻底清醒的王霸，躺在诊床上，眯缝著眼睛，偷偷打量著余晖中的吕窦。
　　他真的给我的感觉太不一样了，到底是为什麽？
　　见到麦芒的第一眼，王霸想到的我喜欢，我要不惜一切的得到他，可眼前的这个人，让王霸突然间明白了另一种不一样的东西。同样是我喜欢，不！甚至远远要比喜欢来的强烈，甚至震撼灵魂，但自己想做的决不是不惜一切的要得到，而是，为了眼前的这个人和他的心，我付出什麽都可以，心甘情愿地付出自己的一切，甚至生命！
　　能感到这里的不同和质上的区别吗？这就是非爱和爱的分界岭！
　　当你不爱一个人的时候，你想到的是如何让他为你所有，当你爱上一个人的时候，你想到的是如何为他奉献自己！
　　王霸真的清醒地记得，在自己倒下的一瞬间，他在想，我一定要抓住眼前的人！即使他不接受男人，即使他不愿委身在我下面。那我就委屈自己，只要能和他在一起！看出来了吧？为了真爱，王总连位置都不计较了，这要放麦芒，是绝对没得商量的事~~所以说啊，爱是宿命，爱是缘分，爱是一份命中注定！
　　“你到底要窥视我多久？”吕窦移开杂志，直视著前方，平静地对著空气说。
　　可接著，忽然猛地将手中的杂志往边上一摔，90度一个大扭头，“嗯？”地一声愤怒的後鼻音，脸冲著王总的脸就过来了。在俩鼻尖距离5个厘米的地界停下，又跟王总face to face了。
　　把王霸吓得，睁大了眼睛，差点又像黛玉妹妹一样，柔弱无骨地昏过去。
　　“为什麽你的愤怒也能让我如此心动~~”陷入爱情的王霸彻底变泰戈尔。慢著！此时焉是吟诗作赋之时？得想折！套住眼前这位小哥。
　　一个撒下天罗地网，一个要请君入Y，这就是缘分了~
　　吕窦看著眼前王霸的表情在变。。。。。。慢著慢著慢著！你这是要干什麽？昏过去可以，难道你要哭？要我哄男人？那我宁可拿手术刀自刎！
　　“你，你，你哪儿不舒服？”医生嘛，首当其冲地当然是从人的生理结构上想问题。
　　王霸居然恶心地沈默著。一副屎憋屁门大便干燥的痛苦神情，真是让吕大医生的胃不舒服。
　　“说话！到底想干什麽？”受不了了！王霸第一次让吕窦知道自己原来是个没耐性的人。该死的麦芒！信不信我把这位给你们送家去？
　　“我。。。我的胡子。。。我的胡子！”第一个“我的胡子”，表达的心情是伤心绝望，好可怜。第二个“我的胡子”，王霸用的是悲痛，愤怒，我要杀人复仇的语气。
　　吕窦有点措手不及。靠！这位也不关心一下自己的病情，那俩撇破胡子茬，居然比命还重要？！
　　“你昏过去了，哪儿不舒服？”生命比胡子重要！我是医生由不得你胡闹。闹胡子~~
　　尿憋得，口渴得，外加被你惊得！王霸才不会承认是被刀吓得呢。“我的胡子。。。”伤心还得继续装。不能看吕窦的脸，低头外加低声下气，几分惨景，看著让人揪心啊~~
　　“好！你先告诉我哪儿不舒服，然後我就和你谈胡子的赔偿问题。”绿豆认输，他才不承认自己心软。一个大男人，一直一副“恶心”的表情对著你，铮铮铁汉也。。。受不了了！
　　“你先赔我胡子我再说！”喝~还来劲了？
　　绿豆盯著眼前世界上最美的脸，王霸凝视著地球上唯一让自己心动的面孔，四目僵持了61秒。。。
　　绿豆突然用自己的嘴亲了一下王霸原来“挂刀”的地方！
　　王霸的眼睛眨了一下，但他没闭。绿豆自始至终睁著两眼，连眨都没眨。
　　王霸想，天！我够强！没晕过去。
　　绿豆想，天！我疯了！居然主动亲了哥哥以外的另一个男人。虽然部位没什麽感情色彩，但他毕竟是个男人，还是如此的美丽~~
　　爱，真的不分先後！
　　“部位。。。不对。。。安慰人。。。应该是嘴。。。”王霸压住要跳出喉咙的心脏，开口对眼前的人儿说。
　　爱，使人充满勇气！
　　“那。。。你把眼睛闭上。。。”绿豆想，今天要疯就彻底疯到底了。
　　爱，有时需要借口，鼓舞自己前行！
　　“为。。。为什麽~~”王霸不明白。
　　“你不觉得一个男人亲你很怪很恶心？闭上眼睛，当娘儿们安慰你好了。。。”不知王总就喜欢男人亲自己的吕窦，在替王霸著想。
　　“哦。。。”王霸闭上了眼睛。我不会觉得恶心，只要是你给的，就是我的期翼，我的渴望。
　　王霸感到一个普通得不能再普通的唇轻轻碰著自己紧闭的双唇时，他想哭。真的！不知道为什麽。心，就像被那轻轻的一点一点，击碎了，好痛~好美！原来，是自己喜欢的人给的，一点一滴，竟如此令人感动！慢慢开启著自己的唇，他迎接著，迎接著。。。
　　当彼此的舌伸进对方的嘴里，赔礼道歉的吻在加深，场面有点要失控！
　　吕窦猛地抽身。。。低著头，他喘。
　　离开了王霸的嘴，但仍紧靠著自己的吕窦，王霸看不到他的神情。。。太阳公公马上要下山回家睡觉觉了，房间里的光线开始变暗。
　　“你。。。没有哪里不舒服？”不喘的吕医生，终於开口。
　　“哦！我。。。我想上个厕所。把吊针拔了吧，我没事。”王霸也稍稍平静了。
　　低头的吕窦什麽也不说，噌地一下，拔了王霸手腕上的管子，！地一块消毒棉球摁上去，吧唧一条膏药贴在王霸的针眼上，又不动了。
　　王霸看不到小哥的脸，坐起来，掀起床单就要下地上茅房。
　　哎哟---！那儿。。。疼死我也~~低头一看。。。谁把我整成这样了？还接著管子？抬头。。。
　　“躺下！让我把管子拔了，怕你尿中毒。。。”霸宝宝乖乖地又躺回去。
　　吕窦裸手抓住王霸医学名词称作阴茎的器官。。。。。。
　　吕窦！就凭你治病救人不戴手套这一点，就能吊销你的医务执照！
　　王霸也不知怎麽了，对这双医务工作人员的手，感觉太强烈了。因为刚才的吻，已经不小的地方，顷刻间达到历史最大尺寸！此时的磅礴壮大，不仅给医务人员的正常救援工作带来了困难，还严重影响到医务人员的工作情绪。抖得吕窦第一下竟然没拔出来，侧著个头不敢看针阿管子什麽东西的王霸疼得又是一声哎哟~。就从这一声，吕医生确诊了----这位一定是被手术刀吓昏的，什麽病都没有！
　　王霸上厕所，等在诊床边的“石膏医生”，空白的脑子里只有一个声音，要出事！我和他肯定要出事！
　　小豆子~~我说你到底是想出事还有不想出事啊？
　　“别问我！别问我！老大求你别问我，我真的不知道！”俺家豆子回答我。好！既然你不知道，我就替你做主了~
　　王霸没有辜负吕窦的用心良苦。裹著床白布单上了趟厕所，坐回床上的他，随手把床单搭在自己的下身，根本没问“我裤子呢？”
　　暗得只有距离5个厘米的俩人才能看清彼此脸的房间，诡秘的情绪，暗涌的岩浆般，在黑暗中堆积著堆积著。。。此时的王霸和吕窦，想的都已经不再是崇高的爱，而是男人的性。只因为那浅浅的一吻！那是什麽？是爱慕？是倾心？
　　黑暗给了我双眼睛，我却用她寻找光明，寻找爱情~
　　“我。。。我还想你。。。再安慰安慰我。。。我还有点难。。。”低著头，坐在床上的王霸，沙哑的语音，最後一个“受”字没出口，就让吕窦咽肚子里了。
　　两颗心不谋而合！都决意放了束缚的缰绳，任由心的野马狂奔。所以，你说能不出事吗？禁果啊，你是如此的美丽，可口~
　　当亲吻已经无法解决饥渴，吕窦顺手抓住了被单下自己一直渴望好好抚摸的东西，王霸撕开了吕窦的上衣，啃咬舔噬著吕窦的胸。。。
　　终於，王霸也摸上了吕窦的一根。黑暗里，静寂中，只剩彼此的喘息声，那麽急促，那麽热烈。好似两个青涩的少年，只是抚摸著对方就已经承受不起。那麽快，那麽短暂，那麽幸福。。。
　　王霸不会说，吕窦不会承认。但在心底，他们确实对自己坦白了，我会爱上这个人，一定！
　　本以为爱情的春天已经到来的王霸，怎麽也没想到自己竟是个命运多舛之人。
　　头两个月，他和他家豆子的感情突飞猛进。因为有了王霸，坚强的吕窦甚至回了几趟北京的家。顺路每次都到北通来找自己的吕窦，令王霸感到前所未有的幸福。他已经暗暗在盘算，向吕窦示爱求婚！求他一辈子和自己在一起。这样，饥渴的自己，想和他合二为一的自己，就能堂堂正正地和吕窦圆房了。。。
　　可是，只幸福了短短两个月！老天对自己为何总是如此残忍不公？居然有个第三者，插在了自己和可爱的豆子之间！对手要比自己年轻，英俊，多金，王总也认了。可，可，可。。。竟然是个奶娃子！只有一个多月的奶娃子！！
　　不看那娃的脸，王霸还想，豆子喜欢孩子？嗯！不错，估计我在上面有戏~~一看那娃的脸，王霸就不知道自己。。。该想什麽了！
　　天----------！！！这竟然是麦芒的儿子！！只要不是瞎子，老眼昏花都不成问题，只要你有俩眉毛之下、鼻梁两边那俩窟窿就行。一看，这“青娃”准是麦芒的小蝌蚪变的！
　　麦芒的儿子也行！臻健都能忍我有什麽不能忍的？！王总大人大量啊。
　　可是，这娃粘吕窦粘得太诡异~
　　26
　　麦乐，臻健和麦芒的长子。生在麦子丰收的十月金秋，他妈妈臻健给他取名---麦乐。
　　预产期头一个星期，臻健老娘和肖医生就从南边赶过来了。臻健妈妈准备了男孩子和女孩子用的所有东西，各一套。大大咧咧的麦芒也许不理解，但细心的臻建知道，自己的父母是何等担心还没有来到人世的孩子的。。。性别！尽管“医学神话”的吕窦，拍著胸脯对自己保证过。
　　“双性人遗传的概率实在是低得接近负数，如果这个“苹果”砸在你臻健的脑袋上，我吕窦这辈子从此弃医务农！”
　　可，毕竟没有看到的，谁能不担心呢，尤其是当妈的。
　　臻健和孩儿他爹麦芒透露自己的忧虑。刚一开口，聪明的麦芒一下就悟出了他家小臻的心思。
　　“健~~只要你平安，孩子平安健康，像你一样有什麽不好？有我这麽英俊潇洒的青年俊才死心塌地地爱著你，我们的孩子将来也一定能像你一样找到自己的幸福。就算找不到，有你有我，他就能是世界上最幸福的人，有我们俩的爱，足够了！”
　　臻健就是在这种担心，紧张，幸福的心情中迎来了小生命的降临。
　　第一胎，孕妇孕夫平等！阵痛持续了将近二十个小时。
　　吕窦干妇科虽然不是头一次，但臻健这种特殊产夫他还是相当的紧张。紧张，还丝毫不敢让臻健看出来。暗地里，他和北京的医院联系，如有万一，立刻把人往北京送。
　　十几个小时过去，臻建都快疼昏过去的时候，吕窦问麦芒要不要破腹产，麦芒立刻点头。他现在对臻健肚子里的那个自己的血脉，除了仇恨没有别的任何其它感情！
　　“死小子！赖在你妈肚子里不出来！想疼死你妈啊？破！破！把他给我揪出来！”看著臻健咬著条毛巾，就是疼死也不出声，满是汗水的脸，麦芒的眼泪都下来了。
　　吕窦趁阵痛的间隙问清醒的臻健，
　　“麦芒已经同意破腹产了，你的意见？”
　　“再等等。。。我还能挺！孩子没事就行。。。”吕窦知道臻健的心思。
　　他问过自己很多有关生育的事，不想破腹，就是为了留下万一有什麽发生，自己还能再为麦芒生孩子的可能。臻健！他到底给了你什麽？你为了他甚至可以连命都不顾？
　　爱自己的麦芒给臻健的，只有被爱的臻健最清楚！
　　终於，在肖医生都主张破腹的时候，小麦乐稀里哗啦地从他妈臻健的肚里出来了。
　　麦乐是一个很奇特的孩子，这在以後的文里我再详细和你们说。最让吕窦记忆深刻的有两点。一，他生下来时没哭。这在改革开放，和谐社会新中国的今天，已经不算什麽稀奇事。很多含著金匙来到人间的娃，都知道自己享福的一生即将开始，哭什麽？没大笑几声就算没怪你们接驾来迟了，还哭？当我天生痴呆啊？
　　二，大概是晚产的缘故，胎脂已经退得十分干净的小麦乐，被吕窦捧在手上的瞬间就睁开了眼睛！这个还是有点稀罕滴。一落地就睁眼睛，而且，这孩子非常像麦芒，尤其是两个大眼睛，真的很漂亮。连讨厌麦芒，根本不喜欢孩子，活了三十年不知道什麽叫逗孩子、哄孩子的吕窦，都禁不住晃了晃手里的小麦乐，还笑著对他努了努嘴。这一嘴可努坏了！不是第一次接生的吕窦见过刚下地的孩子，手上的麦乐，怎麽竟然好像在对著自己。。。笑？？吕窦想都没想，对著粉红的樱桃小嘴，这可是真正的樱桃小嘴啊~~~就亲了上去！！麦芒儿子的初吻哟~~。。。在来到人世间没有五分锺的工夫，就被最讨厌孩子爹的“接生婆”给夺走了！吓得身边的肖医生，
　　“吕医生！孩子嘴里的羊水还没清理，当心感染！”
　　吕窦飘飘然地抱著孩子清洗去了。
　　洗著小麦乐的各个部位，医生的吕窦在检查，根本是无意识，他一边对著小麦乐挤鼻子弄眼地逗，一边叨叨，
　　“让叔叔好好看看你~~小鼻子，小嘴巴，小脖子。。。还有，大肚子，大胖腿，大屁股，大公鸡。。。你的大公鸡可真大啊~~快赶上叔叔的了~~好了~~我们把你抱给妈妈看，看你勇敢的妈妈生下一个多棒的你~~”
　　不知道刚生下来的孩子有没有视力，反正，麦乐从生下来，就盯著吕窦目不转睛！
　　产床上，为了自己和麦芒爱的结晶，臻健在努力。产房外，臻健的妈妈，颤抖著匐在臻为真的怀里在无声的哭。不养儿不知父母恩！年轻的你们~~一定要记住这句话。当你有了自己的孩子，你才会真正明白你的父母给了你一份什麽。那是一份蓝天大海都无法超越的巨大，那是一份胜过宇宙苍穹的深远。。。
　　当微笑的肖冰把小麦乐递给臻为真，
　　“是个大胖儿子，很好！很健康！臻健也很好，麦芒已经在他身边了。”臻健妈妈看著自己的孙子？外孙？幸福的泪，止也止不住。这是自己儿子的血肉，将来，即使全世界都抛弃了臻健他不会！因为臻健是他最爱的妈妈~~
　　小麦乐大概在他妈妈肚子里长得太好了。月子里，一个小院，就没听到过小孩子的一声哭声！臻健妈妈留了下来，麦芒家根本没人知道。麦芒说等满月後抱回家就行。臻健知道麦芒爱自己的那颗心，他永远不会让世界上的任何人有借口伤害自己。
　　臻健每天躺在床上，看著自己儿子的脸，一看能看上一个锺头都不动。他永远都不会忘记自己第一眼看到麦乐的心情。
　　我真的生下了一个小麦芒！
　　这就是我爱的麦芒的儿子！
　　我和麦芒的儿子！
　　他是我的~~
　　我和麦芒的血脉~~
　　不论天老地荒，海枯石烂，血脉的事实永远不会改变！
　　我该怎麽和你们说这个奇特的小麦乐呢？还是用我喜欢的倒叙手法，总结性语句吧。
　　麦乐不仅在满月之後就成了王霸的心头大患，终身敌人。在月子里，就跟他老爹麦芒扛上了。
　　一个巴掌拍不响！咱们都懂的道理。老麦和小麦闹不和，50%的错在他老爹麦芒！50%怪儿子麦乐。咱是个公平人儿，不早有亲说我是杆秤子，喜欢搞平衡走钢丝吗~
　　不对撇子的理由。。。我有点不好意思说~
　　不如我叙事，你们来给断个孰是孰非。
　　不知道是不是和自己太象，还是把自己深爱的人折磨得太惨的缘故，抱著自己的缩小版，麦芒好像就是牵动不了心底最深处的那抹温柔。
　　“这儿子怎麽总是一副不爱搭理我的样子啊？”一抱麦乐，麦芒就这麽问自己老婆。
　　桌子椅子板凳都长著耳朵呢，更何况一个伟大的小生命？首先，老子麦芒错！他不把小麦乐当人~认为他听不到自己对他的批评，从而乱下结论！长著耳朵的麦乐不仅听见了，听力优良的他，还听得真儿真儿的！
　　“好啊~~你说我不爱搭理你是吧？那我还就不搭理你了！”从此，麦芒一抱麦乐，麦乐就想扭头不看自己的衰老版，尽管他还扭不动自己的小脑袋~
　　“你想让他干什麽？搂著你的脖子叫你爸爸吗？”臻健笑。这就是当妈的在爷俩间和稀泥呢。
　　这个。。。这个和平友好的气氛，首先在父子俩之间不复存在了。。。
　　臻健妈妈虽然是北方人，但一直和臻健爸爸生活在南方。那些用来下奶的白色的汤汤水水，也不知她怎麽那麽擅长。不仅臻健每天喝了不起腻，连麦芒都喝了一碗还想来第二碗。所以臻健的奶水特别好。小麦乐，白天和自己妈还有奶奶三个人在家，看不到那让他添堵的爹，心情特别舒畅。
　　臻健一般白天给他喂五次奶，两边轮流吃，小麦乐都吃不完。
　　妈妈的大奶头，托他老爹的福，正好进人小嘴里一嘴，大口大口地裹，咕咚咕咚地咽，吃得可美了~~吃饱了，臻健把他立起来，抱著拍，打个大奶嗝，没多一会儿，人小麦乐枕著妈妈的肩头就又能呼呼大睡过去。
　　可是晚上他爹一回来。。。情况就不一样了！
　　连住在二楼的臻健妈都听到了，麦乐半夜也不是哭，就是那种找妈找奶的耍赖声，哼哼唧唧的，还老是不停！有一次，奶奶忍不住都下楼敲门了，在外面喊，
　　“臻健，你喂喂小乐。他吃饱了就不哼了。”也听不到里面有动静。
　　麦芒和麦乐到底是父子，也没我说的跟美苏冷战似的，世界大战一触即发的紧张。
　　麦芒最喜欢的，就是早回来的时候带儿子洗澡。他躺在浴池的水里，把麦乐放在自己胸上浅浅的一层水里。因为爸爸喜欢，什麽都懂的小麦乐也爱上了洗澡。大胖胳膊大胖腿，在麦芒的胸前使劲扑腾，力气还真是不小。
　　站在浴池边给他洗的臻健，越是想让他老实他还越是动。劈哩啪啦，水花四溅，把蹦到自己嘴边的水，伸出小舌头全舔嘴里了，动作特别快，像是生怕被别人看见的小偷一样，把麦芒和臻健乐得，小麦乐听到父母的笑声，动得就更欢了。
　　人来疯的老爹麦芒跟著就开始使坏，又是挠儿子脚心又是抓儿子屁股的，小麦乐就像个卯足了发条的小木偶，动个不停了。
　　“乐啊~多动动，再欢实点。。。动累了，上了床立刻睡觉觉哦~~”麦芒根本做不了爹！
　　三口人洗完澡，被热水泡得浑身滋润通红的臻健，坐在床上喂麦乐。麦芒不回避不说，还就坐在另一边看。
　　你说人一大小夥子吃口奶，你个大男人看什麽？麦乐好几次被他老爹看得，不好意思外加心里堵得慌，咽不进去了。吐了妈的大奶头，抬。。。抬。。。我抬头！看那个给自己添堵、让自己发烦的人。
　　麦芒哪有他儿子懂事啊？一看麦乐不吃了，脸笑得跟朵花儿似的，
　　“健~~他吃饱了，快让他睡觉。。。”
　　麦乐心想，刚才在澡堂运动得也够累的了，我先歇会儿吧。。。睡著了。
　　这边麦乐刚睡著，那边臻健的大儿子麦芒立刻就上“妈”身上了。本来嘛~~臻健的上上下下，所有的所有，原来就是人麦芒一个人的，现在凭什麽跟儿子两人分享啊？！人心里还不平衡呢！
　　麦芒没想把臻健两个奶里流出的东西往肚里咽。可是。。。他吃著那个部位，咽不咽的，根本由不得自己啊！
　　臻健在麦芒大力的吸吮下舒服地哼哼，上面刺激下面，下面刺激上面。。。麦芒一顶天立地的“大娃”。。。他多能吃啊！
　　等半夜，肚子睡饿的小麦乐醒来时，妈妈的两个“大奶瓶”里，你说有奶吧，又像没有，你说没奶吧，又好像还有那麽一点点。所以，也不好意思放声痛哭的麦乐，一边哼哼唧唧地抗议，一边思考一重大问题。
　　“我没兄弟姐妹啊？又不是双胞胎！我这奶瓶谁动过了？哼哼~~这屋子里，除了我妈，另外只有一个人！”天才吧？？聪明劲儿随他爹麦芒~
　　所以，小麦乐开始不听他老爹的呼声不闭眼睛！每天都得是麦芒哄他他才睡。不！有时就是麦芒哄，他也睁个大眼睛等他爹先打呼。累了一天的麦芒，哪拼得过睡了一天的麦乐啊？他爹这边呼声一起，麦乐打著小哈欠，臻健一搂立刻进入梦乡。半夜饿醒，“奶瓶”还是满的！嗯！知道了，为了自己的肚子，我一定不能输给他！
　　越来越大的麦乐在总结著战斗经验。後来干脆他老爹都睡了一觉了，他还睁著大眼睛和他的“大奶瓶”玩儿呢。
　　“麦芒~~你起来陪乐一会儿啊~~明天星期天，你白天再睡~~困死了我~~”臻健哼。
　　“谁让你白天让他睡那麽多呢~~”麦芒哼哼唧唧地跟臻健换位置。
　　“臭乐！快点睡觉！”麦芒骂“弟弟”。
　　话音没落，就见他儿子冲著他虎目圆睁，随著，一股奇臭袭来。
　　“啊~~~~~~~~~~~你个臭小子！原来是撑得睡不著啊！健~~你儿子拉屎了。。。”根本没伺候过麦乐屎尿的麦芒叫，回答他的是臻健如雷的呼声。
　　“啊~~~~”麦芒烦烦的一声悲鸣。心疼老婆啊，只能自己动手了。一边拆著麦乐的纸尿布，一边还“恶狠狠”地叨叨，
　　“从明天起，白天谁要敢让你睡觉，我连你和他一起打！另外，晚上五点以後，不许你小子进食！你妈要是再敢随便喂你，我就把他的奶咬下来，咽肚里看你还吃什麽~~”
　　妈妈呀~~这是亲爹对亲生儿子吗？这简直比希特勒对犹太人还狠啊！麦芒骂麦乐骂得大概太专注了，打开纸尿布时放松了警惕，手一滑~~蹭了满手的“黄金塔”。
　　“啊~~~~~~~~~~~~”麦老爹彻底暴走。
　　刚排泄舒畅，仰天躺著的小麦乐，咬著手指头，瞪著个大眼睛，突然呵呵呵~~~清脆地笑出了声。麦芒呆住了！
　　不管怎样，麦乐把来到人世间第一声最欢快，最幸福的笑声，送给了大概是他心底最爱的人。尽管好像有点象嘲笑他老爹笨手笨脚，尽管父子俩这一辈子相互都不肯承认彼此在对方心中的地位。
　　小麦乐满月前，在自家的一亩三分地里战胜了企图和自己抢“口粮”的老爹麦芒。三十一天後挥师北上，走出自家门户，经风雨，见世面，闯荡江湖。同时，以吕窦为战争导火索，向北方私企头牌，北通王总王霸宣战！
　　麦乐此人的突然出现，至少惊坏了世上的两个人。其他那些受惊的叔叔大爷，老嫂子小妹妹，跟咱麦乐没有太浓血缘关系，就当吓死他们，咱也不偿命~~
　　可这俩，是在麦乐生命中具有深远历史意义的角色。一是麦乐的亲奶奶，麦芒的妈。二是麦乐的终生“情敌”，北通王霸。
　　先来说第一个被吓著的，小麦乐的亲奶奶。
　　这也就是麦芒的老爹得老年痴呆神志不清，要是一清醒的好人，估计也得被吓痴呆了。因为，健康人的麦芒妈，见过自己的小孙子麦乐後，就痴呆了一个多星期。老人家愣是一辈子也没反应过来，麦芒的一窝孩子的亲妈，到底是何方神圣，何许人也！
　　麦乐满月後，麦芒还是只字不提带麦乐回自己家的事。
　　臻为真自从有了小麦乐，一个星期飞一趟北京，奔信浓镇来看孙子，老婆和俩儿子。臻健妈妈当著臻健老爹的面，背著麦芒催臻健，
　　“赶快去爷爷奶奶那儿，让爷爷奶奶看看孙子吧。再不去，一晃咱乐儿都会打酱油了。。。”
　　抱著小麦乐的臻健爹也赶紧说：“是是是。。。”
　　南横总裁臻为真，在家最喜欢的口头禅，就是跟在臻健妈妈的“圣旨”屁股後面说，是是是~
　　臻健晚上被窝里请旨“上折子”，麦芒正忙著在臻健身上“开疆扩土”，没工夫听奏折内容。
　　“事儿”办完了，累得又搂著臻健打呼噜，好几天後，才有工夫准奏，起驾回宫。
　　臻健抱著小麦乐，和麦芒走进麦芒父母的家。麦芒就像拿炸药包一样，从臻健手上夺过麦乐，扔到自己老娘的手上，啥多余话没有，三个字，
　　“你孙子！”
　　麦芒妈赶紧抱住手上的小大活人。从来不知道认生的小麦乐，冲著自己的奶奶，乐。
　　天~~~~~~~~！这不是我麦家的後代还能是臻家的？？麦芒妈赶紧看自己“儿媳妇”的脸，臻健只能不尴不尬地，笑。
　　这个该死的麦芒！你不都和臻健结婚了吗？怎麽。。。怎麽还敢沾花惹草？沾了惹了也就算了，怎麽。。。怎麽。。。还留下种了呢？？你这让我怎麽去见亲家母啊？这不丢脸丢死人吗？
　　话说，这个臻健也是！咋也不看好麦芒呢？！这才结婚几天？就拴不住自己男人？！唉。。。到底是俩大男人！哪能长得了啊？
　　天----！这今後的日子可怎麽过？臻健天天对著麦芒和女人生下的孩子，一肚子的火没处撒，我可怜的儿，可怜的孙儿。。。臻健不会已经把麦芒关小黑屋胖揍了一顿了吧？？
　　尽管恨儿子花心，担心儿子受虐孙子受气，但做妈的都是自私的！趁臻健上茅房的工夫，赶紧问麦芒，
　　“芒阿，孩子妈呢？”
　　心想，二奶的小乐妈，没功劳也有苦劳。生下和俺儿子一模一样的大胖孙子，不管是偷的还是摸的，怎麽她也是亲妈不是？家族地位就免了，经济、精神奖什麽的，是不是也得意思意思？
　　麦芒有时是个实诚人儿，脱口就说，
　　“臻健就是麦乐亲妈！”一句响当当的中国话，八个金光闪闪的方块字，又没下文了。
　　实话啊，根本没错！可又有谁敢相信，敢按他的字面意思理解呢？！
　　“我知道，现在臻健就好比是孩子的妈，可这孩子的亲妈呢？你都处理好没有啊。。。”手脚做得要是不干净，当心臻健替你下手~
　　茅房出来的臻健，在外面隐约听见亲妈亲妈的，一声咳嗽，吓得麦芒妈再不敢问了。
　　不管怎样，麦芒有了儿子，是麦家的大喜事啊！本来根本不指望麦芒传宗接代的麦家妈，晚上，被窝里翻来覆去跟麦芒爹叨叨的只有一句话，
　　“你有孙子了，你有孙子了。。。”
　　见著自己孙子把自己吓了一大跳，见到臻健妈在两人小镇的家里帮臻健带孩子，又把麦芒妈吓得差点没趴下！
　　这亲家母，大人大量，真没说的！是俺家麦芒对不起人臻健啊~~
　　臻健生完孩子四十天就上班了。一是公司实在太忙，麦芒一个人真的顾不过来。二是臻健到底是个大男人，从怀孕六个月到生下儿子，失业半年在家当家庭主妇，他也熬到头了。三是麦芒。。。比麦乐还离不开臻健，需要臻健！
　　好像有一个世纪那麽久，没跟臻健二十四小时，同一战壕里边“战斗”边“生产”了。麦芒拿著张合同，半躺在臻总房间的沙发里，盯著工作中的臻健看，二十分锺过去，目不转睛。
　　嗯！此时的健~~，和喂奶时的健又不一样。。。麦芒看著怎麽也看不够的老婆，感慨！
　　你说你感慨点啥不好，偏要把一西装笔挺的总，往喂奶上扯。
　　“麦秘书~~你还要盯著老板看多久啊？我和你吃了午饭就得回家，你再这麽傻看我，晚上又想加班到几点啊？今晚轮到该你给乐洗澡，带乐睡觉啊。”臻健嘴上说著麦芒，心里和麦芒一样，仿佛又回到自己的小公司，和麦芒并肩作战的年代。相爱的两人，天天一起拼著事业，再相互盯著傻看。。。
　　“健~~不是有丈母娘呢吗~~你晚上和我一起回。。。”大儿子麦芒耍赖。
　　“你想饿死你儿子啊~~再说。。。不喂乐。。。我也。。。挺。。。难受的。。。”奶妈跟奶牛其实一个原理！越挤产量越高，憋著他更难受~~（语言有点点低俗~）
　　麦芒现在儿子都生了，哪能不懂这个道理。蹭！地一下从沙发上跃起，扑到臻健身边，动作之快把臻健吓了一跳。
　　“健~~那我来。。。”贱猫儿的声音到了，手也到了臻健的胸前。
　　臻健随手拿起一五英尺（？）厚的大文件夹，对著自家男人的脑袋就是一下。。。
　　小偷儿~~当你儿子不在，就随便搬人粮仓啊？
　　讨厌~~再单间，这也是办公室啊~~要吃。。。要吃也得等晚上回家，上了床关了灯的~~
　　臻健不在家，头一个星期，小麦乐闹绝食。
　　牛奶，不对味！这根本就不是我吃的那个牌子！吐~
　　米汤，怎麽这麽苦？这啥破玩艺儿啊？是不是我爹又在使坏啊？呸呸呸~
　　高级离乳食，嗯！对付著还能咽一小口。不行！我现在就吃这，我的大奶瓶又便宜老麦阿芒了！呕~~~~
　　第一天臻健妈一筹不展的时候，臻健进屋了。
　　麦乐跟他奶奶战斗了一上午，一颗小金豆子没掉。一看到人自己妈，先是哼，哼，哼，往他妈奶上拱。臻健赶紧解衣服，一闻到自己的奶瓶味，他不是一口咬住填肚子，而是突然放声大哭。生下来头一次啊~~可把人麦乐委屈坏了！
　　奶啊~~妈啊~~奶瓶啊~~妈妈啊~~你上哪儿去了~~~~~哇哇哇---------------~~~这通哭天抢地！
　　把臻健妈这个气，
　　“这个小精豆子！你啥意思啊？啊？跟你妈这儿诉委屈呢？我是给你气受了？还是揍你了咋的？明儿就让你妈把你背走，我还不伺候你了~~”
　　把臻健心疼得。。。
　　第二天，麦芒再求也没用！
　　旷工！在家陪儿子！
　　27
　　臻健回剑芒两个星期後，忙得渐渐开始分身无术。有时就是再想儿子，在公司的高层会议上，他也没法飞回小麦乐的身边。
　　幸亏麦乐有一伟大的父亲。父亲万岁啊！
　　麦乐两个月了。麦芒一吃饭，就发现躺在小车里的麦乐的小脑袋往饭桌这边扭啊扭。满屋的红烧蹄膀味儿，臻健妈妈做的，色香味俱全，臻健喝汤，麦芒啃肉。
　　“莫非这小子也闻到香味儿了？”爱儿子的麦乐爹走到车边，抱出自己的大胖儿子，坐回桌边，整了一小块红红的，抖抖的大肉皮，放麦乐嘴里了！！
　　这也就是臻健妈在厨房忙，不在桌边，这要在边上看到了还不得骂死麦芒。这才多大点孩子啊？你就敢给他吃红烧肉？？
　　臻健看见麦芒往儿子嘴里放了块大肥肉皮，什麽也没说。两人就跟做实验的居里夫妇一样，臻健照喝汤，麦芒照啃肉，可四只眼睛开始盯著麦芒怀里的“实验品”，观察著能得诺贝尔奖的实验结果。。。
　　诞生！诞生！！(俺的念念咒~)
　　大肉皮一进麦乐的嘴，麦乐的小腿就开始不停地蹬。居里夫妇根据经验判断---儿子喜欢！麦乐非常爱吃红烧猪蹄膀！喂他大肉皮，没错！
　　可，六十天大的孩子，他再爱啃红烧肉也力不从心啊！哪儿来的牙？就看小麦乐象一没牙的老太太，小嘴在努力地咕哝咕哝，油拉拉的大肥肉皮，好吃啊~~太香了！可那块肥肉皮，被他咕哝得总往嘴外跑。一出来，麦芒就拿筷头子强行又给他塞回去。居里夫妇势在必得！
　　麦芒捅了三、四次，麦乐咕哝了没多一会儿，小嘴不动了，看样子是进肚了。亏了麦芒认为猪的脚皮比猪脚的精瘦肉好吃，偏心儿子，给儿子塞了块大肉皮，要是塞块精瘦肉进麦乐嘴，估计那天麦乐就得坐救护车了。
　　吞咽成功！居里抬头，得意惊喜地看居里夫人。居里夫人一咧嘴，撇头不看居里男人了。意思是，你能~~这次诺贝尔奖归你~~麦芒一受鼓励，第二块大肉皮又送麦乐嘴里了！！！
　　小麦乐又是手舞足蹈地咕哝。。。
　　麦乐爹正想喂第三块时，臻健妈从厨房出来了。
　　“麦芒，你给乐儿吃啥呢？你吃饭，把孩子给我。”
　　实验被迫中止。。。男人是不是天生就喜欢糟践孩子？
　　半夜，臻健就觉得麦乐一直不踏实，把奶塞嘴里，吃两口就吐出来，不像饿的样子，把奶瓶里的水递到嘴边，咕咚咕咚地喝了大半瓶。渴了？哦！肯定是麦芒给的红烧肉太咸了，臻健没多想，搂著喝完水的儿子继续睡。
　　三十分锺後麦乐又醒了，臻健一看就知道是拉巴巴了，赶紧起来收拾麦乐的小屁股。可收拾了一次又一次，有点止不住了。臻健把麦芒叫起来，两人做贼一样，一点声不敢出，抱著麦乐离开家，深更半夜找吕窦挂急诊。最後，在吕窦的小诊所里，麦乐的“黄金塔”里拉出两块黑乎乎的东西，吕窦问是什麽？臻健低头一句，“红烧蹄膀~~”
　　六十天的小麦乐因为嘴馋，吃大油大腻吃滑了肠子，差点没留医扎吊针。
　　居里夫妇的实验以失败宣告结束！被医生臭骂一顿後开始反省---红烧肉，就是儿子再爱吃，也得等他长大的。
　　嗯。。。即使没有找到镭，实验嘛，就一定有收获。小麦乐从此爱上了咸味，要吃饭了~
　　讲科学的臻健妈，煮淡淡的烂面条子，往烂稀饭里对一小点肉松，臻健不在家时就当麦乐的豪华午餐，吃红烧肉吃出甜头的小麦乐，几乎没有斗争就欣然咽肚里了。
　　晚上，憋了一天奶的臻健回来，麦乐抱著妈的“大奶瓶”，咕咚咕咚地又吃个肚子溜圆。又是杂粮，又是“细米”，百天不到的小麦乐，几乎不用起夜，一觉能睡到大天亮。他在蹭蹭蹭地长。
　　麦芒妈要照顾生病的麦芒父亲，所以根本没法儿带麦乐。臻健妈在麦乐三个多月後，因为一个人在深圳的臻为真身体不好，又担心老头子，所以臻健让老太太也回深圳了。
　　小院儿里一下静了下来。麦芒洗了澡又开始像他儿子一样，一丝不挂地楼上楼下跑，臻健也开始不拘小节，敞胸裸怀，随地喂奶。小楼原始森林，伊甸乐园一样，挺不错~~
　　可小麦乐，白天孤儿一样。。。没人管了。
　　臻健麦芒在镇上找了个小保姆，据说还是幼师毕业，挺白净的一小女孩儿，麦芒在“人口市场”上相中後对臻健说，咱乐一定能中意~
　　头一天，臻健抱著麦乐等小姑娘来。那孩子刚一接过麦乐，麦乐就开哭。臻健抱回来，麦乐的哭声嘎然而止，再递过去，又开嚎，反复了几次，根本就是，“我不要这个怀抱，没得商量！”把要赶公司开会的臻健急得，最後把麦乐往保姆怀里一塞就走人。
　　我不知道医生是如何从医学的角度解释婴儿的视力、听力、感觉、认识、理解等各项能力的，反正我认识的平常老百姓，都跟麦芒一个水准，把奶娃子当动物，认为，他懂个屁！可不平常的老百姓---俺妈，就跟俺说过，他啥都懂！看来俺妈真是不平常啊~~
　　小麦乐就知道他妈这次不是TEST了，而是要彻底拍屁股走人。哭嚎声，一下高了十六个音节不止，把那小保姆吓得，抱著胖胖的麦乐直抖。
　　再厉害，再坚强，再总的妈，只要他是妈，就架不住自己孩子的哭声。走到院子门口的臻健折回来，无奈地接过麦乐，麦乐表现可好了，立刻不哭了，可毕竟是急刹车，泪眼朦朦地看著臻健，憋不住地一哽一哽地抽抽~
　　臻健看著鼻涕眼泪一脸的儿子，真是没折了。
　　就在此时，芝麻开门，绿豆出现。
　　“这干什麽呢？小乐怎麽了？”路过的吕窦，一脚迈了进来。
　　臻健就像看到了救命的稻草。心想，我怎麽把乐最喜欢的保姆给忘了呢？
　　“快！豆子，接著乐。”臻健就像只是要上茅房，顺手把自己儿子塞吕窦手里了。
　　吕窦手上的麦乐不仅没哭，反而吃力地伸出小手，像是企图要搂吕窦的脖子？
　　“你上哪儿啊？”吕窦怎麽觉得，直奔炉灶的臻健，唏哩哗啦地往袋子里装东西，他不象上茅房那麽近呢。
　　“豆儿~~哥求你！今天替哥看一天乐。总部来人开会，麦芒已经在公司等我了。明天正好大礼拜，下星期一我就把乐送托儿所，拜托！就今天一天，帮帮哥~~这是乐的午饭，来不及了，纸尿布还有乐的衣服在二楼，你自己上去找，家钥匙给你，我会完了就往回赶，啊？拜托，byebye~乐！byebye！”吕窦好像没听见自己说ok，臻健人都没影儿了。
　　毕竟是妈，发动了车，臻健不放心，又悄悄折回来，从院门的小缝往里偷瞧。只见麦乐把吕窦的脸当成自己最爱的玩具，又抓又啃的。背对著院门的吕窦，任由麦乐在自己脸上用口水涂鸦作画，嘴却在骂，
　　“乐乐乐！你还乐？你爸爸都不要你了，你还乐得出来~~今天你要敢跟我哭鼻子，我就打你的小屁股。。。”
　　臻健在院外听到了麦乐的回答，所以他放心地走了。
　　麦乐用咯咯咯地笑声告诉吕窦，想骗我哭，想打我屁股？那是不可能滴~~等我长大了，咱俩不定谁打谁的屁屁呢~~
　　世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的疏远和无缘无故的亲近！
　　在麦乐懂事前，他亲近吕窦，缠著吕窦，也许是出於一种本能，是天性使然。但在他懂事後，他还不肯离开吕窦，一辈子不放手对吕窦的感情，就像是麦芒派来的复仇天使，处处找王霸麻烦，和王霸争爱夺情，吕窦就知道，一切的一切，都是当初自己的错。。。
　　吕窦知道，自己首先不该是麦乐落地後第一眼见到的人。
　　一般的“接生婆”，都是一顶大口罩，我看得见你你看不见我。没病没灾的孩子，苍生平等，公事公办。剪完脐带，给涮吧涮吧，扔妈身边，然後，十万八千里外，祈求你茁壮成长的算有良心的接生婆。
　　可吕窦对麦乐呢？摘了阻隔他和麦乐的“面具”不说，还一脸怒放的春花相迎~~他对麦乐笑，和他说话。那麽仔细地替人洗身子，还赞人大公鸡的尺寸。。。那个小亲嘴儿，在两人的一生里，起了决定命运的作用！吕窦知道是自己，首先向麦乐宣布了，我要你！你是我的！他让刚落地的麦乐记住了自己的笑脸，自己的笑声！一辈子，想忘也忘不了，想离也离不开。
　　其次，吕窦知道自己更不该主动抢下麦乐的“抚养权”。这等於是再次向全世界宣言，我要你！你是我的！甚至。。。你只能属於我！
　　麦乐满月前，吕窦一星期来看他一次，趁检查身体之机，看人小裸体~
　　那时，就是预言家的麦芒，也没长二十年後的後眼！大家都知道，从麦乐还是一受精卵的时候，就和臻健里外照顾小麦乐的吕医生，麦乐喜欢他，他喜欢麦乐，是再自然不过的事了！除了父母奶奶外，麦乐跟吕窦在一起最踏实。
　　满月後，臻健妈天天抱麦乐出去晒太阳，溜达溜达，就溜达到吕窦的小诊所。吕窦的那个诊所，很少有门庭若市的时候，所以到後来，麦乐要是一天不去，晚上吕窦准保给臻健妈打电话，
　　“小乐今天怎麽没来？”问得丝毫不拐弯抹角，理直气壮。
　　臻健妈正烧火做饭呢，那边油锅都要著火了，这边还得接电话，一肚子火的老人家，气哼哼地心说，谁规定我们每天非得到你那儿报道的？？
　　星期五，被亲娘扔给“心上人”，整整一天，麦乐心情舒畅，甭说哭了，笑了十多个小时还没笑够呢。
　　臻健天黑还不来接麦乐，吕窦特意为麦乐煮了锅烂得没魂，淡得没味的面条，和麦乐你一口我一口，香喷喷吃了一锅。麦乐吃完，臭巴巴撑了一火车出来，吕窦给他洗了小屁股，换上纸尿布，麦乐舒舒服服地睡著了。
　　吕窦别看年龄和麦芒一样，生活能力可是麦芒老婆臻健级的。大概是外科医生出身的缘故，做任何事都给人一种特清爽的感觉，有条不紊，有张有弛。不管内心如何，表现出来的态度，就能使周围的人也跟著他镇静下来。
　　麦乐大睡了一觉醒来，睁开眼立刻觉得不对劲，正要扯开喉咙嚎，臻健的脸出现在自己面前。哦！是我老娘，我回家了？他终於想起我来了？哼~麦乐长这麽大，头一次给他妈来了个无视。一般，他只这样对付他老爹的~
　　臻健已经够努力了，紧赶慢赶晚上八点多到家，麦芒还在公司忙呢，自己已经算担心麦乐提前溜号了。
　　“乐~~怎麽了？干嘛不理妈~~”臻健只有在他和麦乐俩人的时候，才会像一个母亲那样对麦乐说话。就是有麦芒在，他也从来没有说过一个妈字。在自己的孩子里，臻健知道，老大麦乐就像他父亲麦芒一样，最知道自己的心，最惦念自己，心疼自己，体谅自己。他对自己的那份爱，可以说比他父亲来得还强烈，但性格上，既像自己又像麦芒的他，一辈子也不会说出口。
　　“乐~~你乖阿~~不生妈气了好不好~~妈抱你~~咱们给爸爸做饭去~~”臻健一只手做饭，一只手把自己的儿子紧紧地抱在怀里。麦乐没过一分锺呢，就开始搂臻健的脖子，亲臻健的脸了。
　　要是他知道下星期一，他狠心的爹妈把他扔托儿所又不管了，求死他，他也不会这麽快就饶恕自己的老娘。
　　不知道是听臻健说过，还是神差鬼使，从不主动上托儿所关心祖国花朵的吕窦，星期一，一大早，就踱到镇上托儿所去了。
　　这边，询问所长的他，心不在焉地一直竖著个耳朵。果不其然，有哭声传来，吕窦太熟悉了，肯定是麦乐！
　　他连招呼都不打，就往二楼的育婴室冲。托儿所所长也弄不清是咋回事，“吕医生，吕医生，”地跟在吕窦身後跑。
　　吕窦在房门口看到的景象，对他来说简直。。。简直就是人间地狱！
　　可怜的小麦乐，一个人孤独地躺在一张小床上，小被子早就蹬飞了，脸上的哭痕，有的都干了，大泪珠子还在不屈不饶地流。。。
　　“你。。。你们！为什麽没人管他？”吕窦觉得颤抖得已经不是自己的话和身体，自己的心脏都为麦乐的哭声颤抖得发疼。
　　“啊，你说麦乐啊？今早才送来。肯定是还不习惯，让他哭一会儿，哭累了他就睡著了。哭几天下来习惯就好了。”对几乎全是零到三岁婴儿的托儿所来说，简直就是普通得不能再普通了。
　　吕窦看著所长的脸，愤怒的神情就像看著一法西斯！
　　他抱起麦乐，小精豆子的麦乐立刻知道是自己的“心上人”来了！乖得，一下忍著就不哭了。可憋著的委屈可怜样儿。。。三十岁的大人吕窦，没出气地竟然眼眶一下就湿了。
　　大概就在那一刻，麦乐可怜可爱的神情，牵动了吕窦心底最深处的感情，唤醒了他遥远的回忆？什麽都没想，
　　“这孩子我抱走了。他爸爸晚上来接他的时候你说一声。”
　　抱著麦乐，吕窦转身就走。
　　“哎~~~~吕医生，”所长追。
　　“交的钱我们不要了，就当捐赠，麦乐退所！”
　　吕窦把麦乐抱回诊所三十分锺不到，臻健就出现了。
　　“我也是後悔。。。去托儿所，他们说你抱走了。。。我和麦芒商量，孩子太小，我妈也同意了，我想。。。还是先送乐去深圳。。。”臻健抱著儿子低头说。
　　要彻底离开妈的小麦乐还什麽都不知道呢，在臻健怀里手舞足蹈地欢腾。今天亏了自己没有轻易放弃，妈也来了，心上人也在身边~要斗争，就不能含糊！
　　“不用！今後白天我来带麦乐，麦乐跟我！”吕窦看著臻健的眼睛认真地说。
　　臻健惊！
　　臻健将麦乐托给了吕窦。没成想，这一托，竟然“托付”了麦乐的一生。
　　其实小孩子，你给他搭个金笼子，当金丝雀那麽供著养，他也是长，你把他当小牛小马一样在草原上放，他也是窜。广阔天地，大有作为！毛主席他老人家说的其实都是真理~
　　麦乐在吕窦那儿，受的待遇未必有在托儿所好，唯一不同的是，麦乐他愿意在吕窦草原一样的小诊所里混，不愿意在金笼子一样的托儿所待。
　　虽说镇上有公家的大医院，手术的住院的，大家都奔那儿去，可头疼脑热的小毛病，不少人就喜欢在吕窦这儿解决，省得去镇医院排大队不说，吕医生的高超医术，远近闻名。所以小诊所门庭若市谈不上，但吕窦真的还不如托儿所的全职保姆，能八个小时眼睛盯著孩子。唯一和保姆不同的，是他对麦乐的那颗心。
　　他把麦乐放在自己睡的床上，原本就是张病床，吕窦竖起了四周的栏杆。麦乐还不会动，就那麽傻躺著，一会儿尝尝自己的小手，一会儿转转小脑袋。头上，臻健和麦芒来，挂起了麦乐最喜欢的玩具，带转的，带唱歌的。晚上，麦乐回家了，吕窦一个人躺在床上，时不时地也偷偷玩会儿。体验著他的大宝贝白天一个人躺在这里的感觉。
　　一没病人，吕大医生洗了手就变吕保姆。白大褂一脱，抱起床上的麦乐，出屋，站在阳光明媚的院子里和麦乐说话。
　　“乐你乖~~叔叔不能总抱你~~叔叔是个大医生，你知道的。。。就是叔叔第一个看你生下来的。。。所以啊~~叔叔给人看病的时候，小乐一个人玩儿，中午叔叔给你做好吃的。。。麦乐今天想吃什麽。。。”
　　被竖起来的小麦乐欢实著呢，贴著吕窦暖暖的身体，小手在吕窦的脸上连抓带挠，流著口水，嘟嘟嘟地和吕窦说著话。
　　“啊~~叔叔知道了，乐想吃肉肉~~不行~~乐还太小不能吃肉肉。。。叔叔对点鸡末末在乐的白粥里好不好~~叔叔保证乐一定爱吃。。。”
　　麦乐努力了半天，终於把嘴伸到吕窦脸上，开始啃，一边啃还一边嗒嗒嗒地说味道不错，麦乐的口水顺著吕窦的脸流，被麦乐亲得痒痒得直乐的吕窦，一点不觉得恶心难过，口水不擦，报复似的就挠麦乐的胳肢窝，小麦乐又痒得在吕窦怀里咯咯咯地乐。吕窦忘了，王霸就经常这样“啃”自己，他一啃，吕窦就说，讨厌死了~会长癣的~~
　　这大概就是麦乐愿意待在吕窦诊所的原因。因为，托儿所的保姆妈妈不会问自己想吃什麽，不会让自己啃他的脸，不会不抱自己还跟自己道歉。。。
　　麦乐天天到诊所上托儿所，最高兴的并不是吕窦，是王护士！
　　女人喜欢孩子是天性。况且，咱麦乐浑身长的都是疼人的肉~~就是特别招人喜欢招人疼的意思。
　　圆嘟嘟的小胖脸蛋儿包鼓鼓的，雪白干净里透著粉红，一对大大的眼睛，总是水灵灵的就像会说话，一笑起来又像个弯弯的小月牙儿，挺挺的小鼻子，小鼻头还有点向上厥厥著，就像一小狗、小狮子式儿的，樱桃小嘴一点红，穿著棉袄棉裤，抱在怀里，就跟抱一大皮球一样踏实，沈甸甸的。一点不是吹嘘，真的就是一满分超级可爱宝宝。沈鱼落雁！羞花闭月！人见人爱！花见花开！
　　王护士，是这世上为数不多知道臻健隐私的几个人之一。她性格爽，嘴巴紧，人看上去大大咧咧的，但你要真想从她嘴里知道点秘密，那几乎是不可能。
　　她很早是肖冰医院的护士，肖冰决定把臻健托给吕窦，除了对吕窦的信任外，王护士也是一个很重要的原因。
　　她几乎和吕窦同时认识的臻健。怀麦乐将近一年的时间，她和吕医生一样，喜欢上了那个为人谦逊，总是想尽办法减少自己存在感的臻健。生成这样不是臻健的错，这麽优秀的大男人，总给人一股淡淡的，寂寞忧伤的感觉。。。可接著，又见到了臻健的爱人麦芒，那个不爱男人不爱女人，只爱臻健的麦芒！他们是多麽般配幸福的一对儿。只有在麦芒的身边，臻健才是活著的，而且闪闪发光，而那个麦芒也变得不再像个小孩子。男人的臻健，要用多大的勇气，怀孩子，生下自己和爱人爱的结晶，并且抚养他长大成人？
　　还有咱的小乐乐，那更是可爱得不能再可爱了~~长得跟他那可爱的爹一模一样，性格又向他妈妈臻健，乖著呢~
　　所以，第一天看到小乐来诊所，王嫂子激动得嗷地一嗓子，就像一老狼看到小羊羔儿似的，听说麦乐今後白天就在诊所扎下了，把王大嫂乐得，都不知道该干点什麽好了。
　　所以说，一肩挑和两手抬的感觉是不一样的，如果没有王护士，这个某种意义上的真妈真女人，每天和吕窦一起围著麦乐转，光靠吕窦一个人是不行的。
　　所以後来啊，王护士就跟一家庭妇女一样，舍不得把孩子一人儿扔床上，就抱著个小麦乐，站在医生的旁边给医生当助手。你说她还能干个啥？病人倒是不紧张了，屁股上就要挨针了，分分神~
　　“王嫂，你家老三？”王护士俩儿子，就是因为超生，才在公立的镇医院做不下去的。
　　“像我不？”王嫂对著麦乐的小脸儿，上去就打了个大口红印子，然後脏兮兮地用手又给人一抹。怀里的麦乐咯咯咯地乐。
　　“像像像！”像个屁！像就见鬼了。看病的谁敢得罪护士啊？！
　　来诊所的人虽然不多，但这儿好歹也算一小江湖！麦乐同志的大号，渐渐在信浓镇上叫响了。谁都知道，吕医生的小诊所里，有一三个多月大，花骨朵一样的美少年~！至於孩子的爹妈是何许人也，民风淳朴的小镇，还是没人关心，没人知道。
　　吕窦和王护士的人缘在镇上本来就不错，麦乐来後，诊所的营业额怎麽还有上涨的趋势！好多来诊所的人，尤其是那些没工作的阿婆阿嫂，看病抓药是小事，来看看麦乐才是真的。亲手做的好吃的，自家种的吃不了的新鲜菜，甚至还有鱼有肉，都说是带给小麦乐的。臻健每天晚上接麦乐回家，抱著个沈沈的麦乐，还得拎一大兜子他儿子收的礼，连买菜都省了。
　　吃著百家饭的小麦乐，长得又皮实又快，臻健觉得麦乐连性格都变了。每天，比麦芒提早回来的臻健一边做饭，一边得赔他儿子唠嗑。麦乐躺在臻健身边的小车里，嘴巴一直！！！地告诉他妈妈，今天小诊所尽什麽人来，吕叔叔给我做了什麽好吃的，王妈妈又抱自己上谁家串门子了，一说就是一个晚上。和他爸爸在浴室洗澡，麦芒两只手举著胖胖的麦乐泡在水里，麦乐一边高兴地踢水，一边又得跟他爸爸嗒嗒嗒地从头再汇报一边，四只一模一样的大眼睛，传神地盯著，麦乐以为他爹和他妈一样，会盯著自己问，
　　“真的？”
　　“那後来呢~~”鼓励鼓励自己，自己也有劲接著说。
　　没想才说了一半，老麦子一句打断自己，
　　“乐啊~~你怎麽越来越像藕了？让爸爸吃了你好不好~~~~~~~~”人麦乐没说行！麦芒就开啃。水里的麦乐痒得咯咯咯大声地乐，还像一小姑娘一样，
　　“嘎啊~~~~嘎啊~~~~~~~~~~~~~”地尖叫。
　　“臻健啊~~~~快来管你家男人啊~~~~他虐你儿子啦~~~~~~~~~”麦乐妈听见儿子的尖叫声奔进浴室，看到的景象，让他一下忘记了全身的疲惫。
　　28
　　让麦乐把眼球吸了去的，除了信浓镇上的女人，还有孩子。
　　王护士十岁的大儿子王壮(他爸也姓王!)，小学三年级，自从在他老娘诊所见过一面麦乐後，就当成了个事，忘不了了。
　　放学後，纠集了一帮小同学，溜进吕窦的屋子，象参观吕医生养的一只稀世绿毛小乌龟一样，围在床边。不是没有见过毛娃子，只是这麽美~~~~的毛娃子，头次见！
　　“我说的没错吧？是不是特好玩儿？”王壮没好意思说“美”这个字。就王壮同学目前对美这个字的理解，那应该是说女的的。
　　“他好可爱啊~~~~~~王壮，你肯定他是男的？”还是女同学的语言比较丰富多彩。
　　“我妈说的！怎麽可能不是男的？”美吧？！王壮在心里又说了一遍。
　　“王壮，他比你家王多可强太多了~~怪不得你说他美。。。”王多是王壮的弟弟！超生人员，所以取名:多！多余的多！
　　“去去去！谁让你提王多了？天天就知道惹我生气，哪有俺们乐好？乐，乐。。。”这就变俺们乐了！
　　“他叫小乐？他。。。他怎麽老象个小乌龟一样，仰面躺著啊？”一听就知道这是一独生子女，没见过比自己小的。
　　“我妈说了，这麽大的孩子还不会动、不会翻身呢。你别说，乐这小胳膊小腿动起来，还真象一翻了壳的小王八~~乐，乐，再给哥乐一个，”又进了一步，变哥了！
　　“王壮，我能抱抱他吗？”女同学就是女人！喜欢的东西就想弄到手，得寸进尺~
　　“行!我妈说乐从来不哭，最喜欢人抱，沈著呢，你小心！”麦乐哥替麦乐作了主。
　　小孩子喜欢小孩子其实是天性。女同学自己还是个孩子呢，抱著胖胖的麦乐直晃。被竖起的麦乐看样子也很喜欢这位哥的女同学，高兴得手舞足蹈。眼看女孩子抱不动了，麦乐哥一把把胖弟弟接怀里了。
　　“王壮！你会抱孩子？”惊！男同学们不知道是鄙视王壮，还是崇拜王壮。
　　“那~~是！俺家王多就是我抱大的！”说你胖，你就喘！
　　“哈哈~~你家王多是你打大的吧~~哈哈哈。。。”一个笑，大家准保跟著全笑！孩子的笑声，永远是世界上最动听的声音。
　　“小乐他哥~~咱们抱小乌龟出去玩儿会儿，他老躺在这儿多可怜啊。”这就是一未来的冒险家！在屋里待不住不说，还喜欢带上一些“危险品”出门。
　　“是啊！吕叔叔这屋一股药味儿。走！上河堤玩儿去，带上乐！”
　　王壮抱著他弟弟，和三、四个男娃，一个女娃，出门了。临走前，对著王护士和吕窦正忙活儿著的小手术室一句，
　　“妈我们抱乐儿出去玩儿会儿。”抱，乐，出，三个卷舌音连在一起，老北京附近乡下孩子的发音。。。你张开嘴学学看~
　　王护士正忙著帮吕医生给一大爷拉脚上的鸡眼呢，原本就没看见王壮他们进诊所，全凭对儿子声音的天然反应，
　　“噢！”地一嗓子，OK了！
　　麦乐太沈了。吕窦的诊所离河堤又有一段距离。没走几百米，几个男生就把麦乐架脖子上了！四个月不到的孩子，穿著个开档的大棉裤，大屁股上裹著纸尿布，里面没有满膛也有半膛液体。坐在哥哥们的脖子上，上身爬在哥哥的脑袋上，小麦乐这个高兴啊~~太兴奋了！人生的第一次出游啊~~~咯咯咯地乐，！！！地说，劈哩疤瘌地把大哥哥的脑袋当鼓敲。这也就是咱神勇无比的麦乐了，没得後天脊椎变形，算他命好！
　　到了河堤，全体都被麦乐累趴下了！绒绒的衰草上，男女不分躺成一溜。小麦乐又翻壳了，仰天睡在哥哥姐姐的身上，四爪乱动，嗷嗷嗷，一嗓子一嗓子，在歌唱著童年的快乐，自由和美好~~
　　听著他唱的小哥哥小姐姐，忘记了刚才驼这只小胖乌龟的疲劳，被睡在自己肚子上的麦乐压得、动得直痒痒，哈哈哈咯咯咯的笑声，混杂著麦乐的小奶音，响彻冬日的河畔，芦苇，树丛。。。
　　天上的云儿，雁儿，鸟儿，都在听，含笑注视著，幸福的母亲河，还有她的孩子们。。。
　　河边温馨著呢，诊所炸锅了！
　　乐呢？麦乐人没了？？？
　　越急越找不到东西，越急越想不起事儿，这是中年妇女的通病！
　　最後，披头散发的王护士，热得大棉袄敞著个胸，一只手拎著一只断了後跟的棉皮鞋，嘴里念叨著“乐~乐~~乐~~”，在快要黑天的镇上没头苍蝇一样地转悠。倩女幽魂啊~比祥林家的还恐怖~~
　　还是也急疯了到处找麦乐的吕窦，路过河堤，听见了孩子的笑声。怎麽里面还有个那麽奶气的声音？冲下河堤，看到王家大嫂家的老大和几个孩子，满地打滚翻跟头呢。一个女孩子当椅子，麦老太爷坐在她身上，看著那些为他表演摔跟头，四仰八叉的小哥哥，麦乐笑得都打嗝了。一个劲地还往前蹭，我也要去！我也要去！放开我~~
　　吕窦没打小报告，王壮同学的一顿胖揍也没能躲过。
　　麦芒的两块大肥肉皮，让麦乐尝到了吃饭的甜头。小壮哥的一顿胖揍，换来了麦乐一颗向往自由的心。
　　打那以後，不管谁来诊所，只要一向麦乐同志拍拍手，伸出双臂，小麦乐根本不查人阶级成分，就往人身上扑。因为他悟出来了，只有吕叔叔和王妈妈以外的面孔，才会带自己走出这间诊所，到一个新鲜陌生的地方，好吃好喝好招待。最好的就是一群小哥哥小姐姐，他们带自己到好玩的地方不说，还总是陪著自己玩儿，逗自己乐。
　　吕窦阻挠过，可是没用。
　　警察几乎半失业的信浓镇，民风太淳朴了。一大娘千求万求吕窦，抱著穿绿衣服的麦乐回家，一顿饭的功夫，人麦乐同志回来了，身穿一件崭新的大红棉袄，芯儿还50%是蚕丝的。
　　“我特意给乐做的！多合身儿~~没妈的，小可怜的。跟俺孙女一剪子，根本不费劲儿。等再过些天，蚕丝下来了，我再给他扯条新棉裤。”
　　吕窦看著身著大红棉袄的麦乐，女娃娃一样，漂亮得都有点不敢认了。好。。。妩媚~~~
　　老奶奶啊~~你快住嘴吧！谁说人没妈了？？人妈是一总呢！这要让人爹听见了，还不得把您老人家。。。养的蚕都干掉？
　　就这样，吕医生和王护士没办法了。一传十十传百，麦乐最後原本父母不明的，这下彻底变“孤儿”了。刚开始，招待小麦领导，上家吃顿便饭的乡亲还打个招呼，後来，宴请麦乐的，根本连招呼都不打了。抱著人就走，领回家就喂。吕窦实在没办法，在麦乐脖子上挂了一小牌儿，上写，
　　“借去玩儿会儿，吃顿便饭可以，请务必於下午五点前归还本诊所！”最後还是一惊叹号！
　　整个一精品宠物！
　　臻健麦芒有一天，十年九不遇，一起提早回来接孩子。五点没到呢，麦乐根本不可能在诊所。怎麽今天乐爹也来了？生怕被剥夺托儿权的吕窦吓得、急得，冷汗都刹不住了。
　　臻健拿著本杂志静静地翻，静静地等，其实他心里也很急，只不过在掩饰罢了。老麦子，根本不懂涵养二字，跟一热锅上蚂蚁一样，一个劲儿地没头苍蝇满地转，
　　“哪儿去了？哪儿去了？。。。”绿豆豆大的汗珠，臻健都看到了。
　　准五点，王家哥哥和一群孩子熙熙攘攘地进院儿了。臻健在一群孩子的叫声中，一下就听出了麦乐兴奋的声音。吕窦心里妈！地一声惨叫。今天怎麽没去赴宴呢？再收点礼回来。真他妈的不走运！
　　只见麦乐，晃晃悠悠坐在一男孩儿脖子上，仿佛刚从山西的非法小煤窑里出来，基本上看不出衣服和皮肤的真实颜色，冷风吃多了，打著嗝，还在兴奋地叫。
　　麦乐长大後，不论是南横还是剑芒，他都不屑一顾，而是像吕窦一样，做了一名医生，在小小的信浓镇救死扶伤了一辈子。除了出国留学的几年，他几乎寸步没有离开过这片养育他的土地，和养育他的人。小小的根，在他来到人世的百天後，就深深地扎进了这片热土。
　　众望所归！
　　终於在众爱亲的翘首以待中，迎来了王霸同志和麦乐小朋友的初次对面。吧唧吧唧吧唧。。。都请跟著拍巴掌~
　　热泪盈眶啊~~不是你，不是我，不是小麦乐。是我们的王总！号称中华半壁、北方第一私企的北通，首都圈最大的跨国公司总裁，统领千军万马，要风吹微风，要雨滴细雨，可就在神勇英俊美少年麦乐的面前，威风扫地~王霸同志那欲哭无泪的大眼泪珠子哟~~和著气碎的牙齿，往肚里咽！
　　为了保护臻健，吕窦和王霸自从第一面“认识”後，就没让王霸再来过信浓镇。
　　王霸同学想吕窦同学想得紧，给他家豆芽儿拨电话，撒娇。
　　“让人家去看你嘛~~”
　　两个小时後，吕窦冒著热乎气，准时送货上门。跑得太急了，汗都变气体了。他就怕王霸一个肾火攻心，冲到镇上找自己，正好和大肚子的臻健碰个脸贴脸。
　　在老大笔下的爱情故事里，从来就不会有第三者，更不会有存心破坏别人幸福的坏人。因为我坚信，没有人爱上一个人是为了伤害他。
　　无法相亲相爱共度一生的两个人，仅仅只是“同枕功”还没练到家，仅仅只是因为他们是两条有缘无份的平行线，是轨道永远无法相交的两颗恒星，命中注定，只有在属於自己的星系里遥相互望的份儿，不论男男还是男女。
　　所以王霸那颗对麦芒早就成为过去时的心，对麦芒来说，曾经是多余，是侮辱，甚至为此让麦芒恨他一辈子。而现在同样想占对方为己有的这颗心，对吕窦来说，是早上的太阳，叫希望，是晚上的火炉，叫温暖，是自己寻找一生的归宿，叫。。。家！
　　绿豆就嫌王霸想自己想的太少，占自己占得不够！所以说人啊~~真他妈的是怪物！缘分这东西，还就是邪乎~
　　远在王霸刚从美国回来接手北通前，吕窦对王霸这个名字就已经不陌生。那时，还是北通少主的王霸，就已经是北方商界，甚至可以说是全国商界的名人了。吕窦是听谁说的呢？是听他哥哥吕布说的。
　　都不许笑！吕窦哥哥真的叫吕布，只不过他嫂子不叫貂蝉。三国的大美人儿吕布，大老婆也不是貂蝉！吕布只不过是调戏了人家一下下~最後谁中了谁的计也说不清，就双双成了历史名人。切~！男人没一个好东西！从古到今！！绝对真理~
　　吕窦同父异母的哥哥吕布，影响了吕窦的一生，他是学经济的。在牛津专修政治经济，跟欧美许多过去的、未来的国家总统是校友、是同学。在北京，他和自己的父亲一个单位，就是专门研究分析国内国际经济现状，从而制定中国的政治经济方针政策的那麽一个部门。简单的说，应该叫中南海的“黑高参”“智囊团”？所以，不要说眼皮子底下的北通王霸，就连天边的南横臻健，恐怕也在吕布的脑子里。分析私企，掌控私企，化私企为推动中国经济发展的正面力量，本来就是吕布的工作内容。
　　所以。。。王霸，无缘和吕窦相见前，在吕窦的脑子里，已经就有了一个。。。至少可以说是非常好的印象。一个自强不息的五好青年，一个非常有洞察力的未来企业家，一个象麦乐一样的“百分宝宝”。有缘相见後，吕窦又亲手替王霸“整了容”，见到了让他心跳加速的真面目。郎有情~妹有意~，两人相见恨晚，立刻狼狈成“奸~”。
　　麦芒臻健心中，要麽不相交，一但接上火，就要彻底打倒，并踏上一万只脚让其永世不得反身的王霸，在吕窦心中，人不知鬼不觉地早已是“我的太阳”了。
　　麦芒吕窦，仇家联手，大战“蒙古弯刀”後，臻健快生小乐前，麦芒有一次感冒咳嗽。臻健说，别在家瞎吃药了，我陪你上豆子那儿看看去。麦芒一路走一路咳，一路还兴奋地和臻健说著，北通的一桩买卖，最近终於和剑芒撞上了，咱们该如何如何从长计议，利用这个芝麻大的机会，打过长江去，彻底消灭王八，一统江山！臻健一直听著麦芒的话，在心里盘算，没开口。麦芒人坐在了吕医生的面前，俩男人乳都被勒令暴露在医生面前了，还在兴奋地！！。
　　从他一进门，吕窦就听出来了，麦芒左一口“霸王别姬”，右一句“Y中捉鳖”。因为这里都是自己人，所以麦芒越说越开怀，越说心里越敞亮。
　　两个星期前，哥几个，外加“军嫂”王护士，还一个战壕里战斗过。他一边眉飞色舞地说，一边还老哥们儿、老熟人一样，冲吕窦挤鼻子弄眼。意思是，怎麽样？哥们儿够意思吧？我替大家报仇雪恨的日子，就要到了！
　　谁跟王霸有仇啊？除了麦芒一人儿，连臻健算上都勉强，顶多一“替夫报仇”。吕窦听诊器挂脖子上，等麦芒住嘴。麦芒误会了，以为包括站在旁边的王嫂在内，大家都在分享自己的喜悦呢，所以，掀著个衣服，凉著个大胸脯，还在说！
　　“你到底是来看病的还是来演讲的？！”吕医生终於听不下去、等不下去了！说话的音量，非常不适合医院这个应该保持肃静的地方。
　　麦芒被吓得，一下就不敢出声了。连旁边确实是起哄心理听热闹的王护士也有点楞。
　　吕窦带上听诊器，谁的脸也不看，开始看病，麦芒大概是给吓得，大气不敢出。
　　“喘气！”吕医生又一声。
　　麦芒赶紧出气，太紧张了，加上人本来气管就故障著呢，一口气没接上来，一阵剧咳，吐沫星子冲著吕医生的美脸直飞。
　　吕医生绝对是欺负麦患者！连王护士都这麽认为。他连咳嗽患者的喉咙都没看，就给人撕了张票儿，
　　“外面拿药交钱去！”把麦总打发了。
　　王护士接过单子一看，草珊瑚含片，一天只许含二片，只有七天的量，一共14片。人民币。。。300元！这、这也太贵了！
　　还算有医德，没开点耗子药给麦总，就很有人道主义精神了~~
　　臻健没有跟著麦芒出去，他一直微笑著，看著吕窦的脸。自从前些日子，王霸在吕窦这儿昏过去，以臻健为首，大家全闪了後，谁都知道，逃得有点缺德，所以第二天，没一个敢问，“後来呢~~？”大家都象患了选择性失忆症，自动把“昨天”给抹杀了。
　　吕窦何尝不是麻杆儿打狼，两头害怕。他最怕大大咧咧的王护士问他，“後来呢？”这不是让我脸红吗~~
　　所以你好我好大家好，那场风波，就那麽有惊无险地过去了。臻健不知道麦芒怎麽想，反正他暗地心里琢磨过。再没听麦芒说王霸去剑芒，也没再见他来吕窦这里找自己，这根本不是王霸的个性。
　　嗯！一定是豆子！豆子和那个王霸。。。起猫腻了~
　　吕窦被留在屋里不出去的臻健看毛了。
　　“怎麽了？你也咳嗽？”怪讨厌的~老盯人看什麽？我脸上除了你家男人的吐沫星子，还能有啥？
　　“豆子，麦芒说的有的是气话，可我在认真地考虑，生了孩子後，我想把北通。。。”老奸巨猾的臻健在这种地方大喘气！
　　“谁要敢动王八一根汗毛我就跟他没完！”吕窦太激动了。他不仅上了臻健的当，被套出了真话，还因为激动，把第四音的“霸”字，一带嘴，发成了轻音的“八”字。
　　臻健差点没憋住笑出声。诊室的门帘儿外，麦芒听到吕窦愤怒的一句，拿著他那300元买来的救命的14片含片，被吓得，愣是没敢挑门帘进去。
　　所以，在麦乐出生前，为了神圣的爱情，为了祖国的花朵，说白了，就是自私的臻健为了自己儿子，他放弃了脑中几近成熟，南横对北通的进攻围剿计划，准备化干戈为玉帛，维持现状，依然分庭而治。当然了，这决定，要想让固执的麦芒接受，聪明的臻健还得动点脑筋。
　　想要皇上准旨，最好的地方是哪里？最好的时机是何时？
　　龙床上~，冲刺前！
　　臻健都快生了，年轻的麦芒还闲不住。臻健也是个男人，他知道自己一点都不讨厌麦芒在自己越来越笨重，越来越丰满的身上“横行霸道”。相反，麦芒两天不要自己，他就犯嘀咕~
　　麦芒是不是嫌我大著个肚子太恶心？不想碰我了？
　　是不是他认为我太老了？怕我体力不支？
　　我对他已经没有魅力了？他对我已经没欲望了？
　　要是那样。。。我再也不生孩子了。。。
　　蛋和鸡比，还是鸡重要。臻健生孩子是为了麦芒，不生孩子也是为了麦芒，就像一个飞蛾扑火的女人！可是一旦真正爱上了，谁不是这样呢？
　　好在麦芒禁欲从不超过三天！所以，臻健的态度，让“无知”的麦芒认为，至少我老婆，不论是来生理还是大肚子，都不影响我“爱”他，他“爱”我。
　　可是。。。老娘臻健肚子里的大肥娃麦乐。。。太占地方了！夹在两人中间，不管他舒不舒服，麦芒不舒服！
　　所以那阵子。。。春风云雨的龙床上，换臻健在上面。这种姿势，以前火急火燎想要臻健的麦芒并不常体验，没成想，试了之後真是让他爽疯了~上瘾了~~尤其是臻健背对自己，坐在自己身上。。。不能想了~~光想，就能让麦芒立刻飞车回家找他家小臻，云雨去~
　　所以，预产期，还剩九天，尽管吕大医生早已严令，任何“方式”，一切“行为”的性生活，必、须、禁、止！臻健麦芒，反抗期少年儿童一样，越发欲火难填，甚至夜夜笙箫~~你说他们是无视神圣的医学？还是无视神话的医生？
　　一只手连掐带拧地折磨著一对小可爱，一只手慢慢地，柔柔地撸动著臻健的一根，麦芒啃咬著眼前臻健丰满柔滑的肩头，後背，脖子，胳膊。。。
　　“健~~慢点动~~我想时间玩儿长点。。。嗯~~~”坐在床上的麦芒，借著席梦思弹簧的反弹力，慢慢耸动著自己的腰。半蹲半坐在麦芒身上的臻健，後背紧紧贴著麦芒的胸膛，头枕著麦芒的肩膀，配合著麦芒，慢慢动著自己的屁股。
　　这俩彻底废了！什麽也没有无视，就是兽欲~
　　“芒~~~”
　　“嗯？怎麽了~~~”为什麽麦芒能分清臻健哪个芒字是呻吟，哪个芒字是叫自己，想和自己说话呢？
　　“王霸。。。”
　　“嗯？”提他干吗？
　　“放了他。。。”臻健也觉得有点气氛不对，怪影响情绪的~~可是现在不说，估计别的时候，麦芒这关根本通不过。
　　“什麽意思。。。嗯~~~健~~再慢点。。。我还想玩儿後面呢，你慢点。。。嗯~~~”
　　“嗯~~~今天不要後面。。。快生了。。。万一被看出来。。。除非。。。除非，你答应我~~放了王霸。。。”
　　“健！你居然用他威胁我。。。还。。。还在床上。。。”麦芒气愤地一顶，还狠狠一口咬住了臻健的脖子。臻健被麦芒顶得一声舒服的哼，笑了，
　　“芒~~~谁说要慢点的。。。你要把持不住别怪我~~~”
　　“不怪你怪谁？谁让你为了别人气我。。。”麦芒又放缓了速度，做他的细活儿。。。
　　“不是别人。。。是吕窦。。。”
　　“什麽绿豆红豆。。。不认识！”就给我开了14片含片，骗我300块钱！就算後来又送来一大包药，气得我一颗也没稀得吃。上北京大医院看，人说我咳得都快肺穿孔了，害得我又花了700，骗子！不认识！
　　“吕窦和。。。王霸，好上了。。。”
　　“嗯？健~~抬屁股。。。让我摸摸後面~~快。。。抬起来点。。。”
　　“不~~你答应我。。。”臻健可真赶上夜夜侍寝的爱妃了，持宠示娇，威胁皇上，还胆敢在龙体有迫切渴望之时，对皇上说。。。NO？!
　　可他到底还是爱著皇上的妃子，嘴上说不，屁股还是欠了个缝儿，麦芒的手，一下就到目的地了。
　　麦芒的巨大坚挺在自己的体内，一只手抚摸著自己，一只手又伸进了自己的後庭，这个仿佛被爱遍了的姿势是最令臻健销魂，最让臻健受不了的。麦芒怀里的他，舒服得开始直哼哼，又有点意识模糊。算了~~王霸的事，等下次吧~~
　　皇上还没咋得，妃子自己先倒下了。。。
　　“健~健~健！你说。。。谁跟谁好上了。。。”麦芒咬著臻健的耳垂边问，边蹂躏著怀里几乎快化成水的人儿。
　　“嗯~~？”臻健早没魂儿了。
　　“放王八的事。。。”
　　“嗯~~~~麦芒~~後面。。。那里~~刚才那里。。。还要~~”兴奋的臻健，没头没脑地咬著麦芒的脸，胳膊，身子。。。用手死命搂著麦芒的脑袋，往自己一对饱鼓鼓的奶上按。善解人意的麦芒一口咬住臻健涨得发痛的奶头，臻健彻底撒手人寰。。。发疯的麦芒扑倒臻健，一下天堂，一下地狱，爽疯了的时候，什麽王八绿豆，麦乐孩子，统统九霄云外，无影无踪。。。
　　最懂麦芒的是臻健，最爱臻健的是麦芒。所以，第二天大白天，两个人，穿戴整齐，面对面坐著，臻健说，
　　“麦芒~为了咱的孩子，你得放了王霸，得给吕窦这个面子，不管王霸过去怎样对剑芒，吕窦跟我们是朋友。。。”
　　“健~只要你开口，我怎样都行。。。”麦芒深情地凝视著臻健的眼睛。
　　“麦芒！”臻健有点惊~
　　“健~~只要你要，只要我有。。。”麦芒凑过身子，捏著臻健的下巴，温柔的语气和臻健下巴的痛感有点不搭调。
　　“麦芒~~别酸。。。当心。。。我把你当梅子。。。吃了。。。”完蛋了！头次被麦芒耍了，臻健知道叫苦也来不及了。
　　“只是呢~~我的臻总~~你想蒙混过关可不行~还在那种时候。。。健~~不想对我说点什麽。。。”
　　“麦芒我爱你~~”臻健就是聪明！嘴巴都被捏变形了，发音还蛮清楚。
　　“我知道~”麦芒对著臻健，努了下他那美形的樱桃小嘴，还是不放臻健的下巴。
　　“今後~~你要什麽。。。我给什麽~~”要想使老板满意，就得有献身精神。
　　“难道我现在不是要风得风要雨得雨吗~~”美死你了~~是啊，就因为你爱我，我成了世界上最美最狂的人。
　　“那我。。。那我。。。以後，投怀送抱，主动献身~~”臻健的全部都给了麦芒，他已穷得一无所有，只有出卖唯一的自尊了~
　　麦芒送开臻健的脸，走到臻健的身边，匐进了臻健的怀里像个孩子。
　　“健~~你为什麽对我这麽好~~有时。。。有时我。。。我真的怕有孩子。。。我怕有了他，你的心。。。你的心。。。只有现在的一半给我。。。我会。。。不习惯。。。”臻健知道，自己怀里的麦芒，流泪了。
　　就是那天，臻健知道，不仅是即将做妈妈的自己紧张，要做爸爸的麦芒也有他的不安。
　　29
　　在吕窦的努力掩护下，王霸第一次见到麦乐时，麦乐快4个月，已经是个人模小样儿的大小夥子了。
　　“这是谁的孩子？？？”凡是见过孩子爹，再盯著麦乐的脸，问人家爹是谁的人，这人，不是个没自信的人，就是个慎重过了头的人！
　　“你说呢~~”空闲的吕窦正好抱著小乐，在院子里等王霸。
　　他就知道，精明的王霸，见到麦乐的第一眼，第一句，一定这样问自己。所以，笑著，把麦乐的小脸贴上自己的。麦乐最喜欢“心上人”跟自己脸贴脸了，笑得也跟吕窦一样。
　　好美的两朵花~~。其实。。。美人长得都挺像的。。。
　　“豆子！这是。。。你的孩子。。。？”惊！疑！！倒~~~
　　还好吕窦年轻，要是再上点岁数，非被王霸超凡的想象力吓个大跟头不可。连吕窦都听见了，麦乐肚里的一句，
　　“切！这谁啊？火星人？啥破想象力！这是我心上人！我爹？当心让我爹听见了，收拾你~~”
　　大家都记住了！王总给麦家大少爷的第一印象，是---切~
　　“是我的你要吗~~”吕窦！你还嫌王总这三十年来的命运不够坎坷、不够悲惨？还要炼人家~~钢铁是这样炼成的！
　　“这是。。。麦芒的儿子。。。？？”总，到底是总！况且还是我们的王总！眼睛里不揉沙子！焉能上你们两个小孩子的当~刚才。。。逗你俩玩儿呢！
　　“喝！行啊~~这麽快就报出俺爹大号了！”这是王总给臻健大儿子的第二印象---喝！
　　被王霸猜中的吕窦突然觉得不好玩了，抱著自己的小心肝儿，扭头就往屋里走。王霸，小媳妇儿一样追在吕窦屁股後面，一头雾水。
　　“豆子~~这到底怎麽回事啊？麦芒。。。那。。。臻健呢？”王总跳跃似的思维，脑袋转得就是快！麦芒偷人留种，那，臻健还跟他在一起呢？
　　跟著进了吕窦的闺房。王霸又是第二惊！
　　这才几天没来啊？吕窦的卧室，也就是王总今晚想留宿的地方，它。。。它。。。它啥时成婴儿室了？？
　　满屋花里胡哨的，就像个唱戏的戏棚子。紧贴著吕窦的单人床，是一张小婴儿床。唯一一张桌子上，堆满了奶瓶儿，奶罐儿，量杯量筒，水瓶子，到处都是玩具和毛茸茸的小动物，小卡通形象。温馨是蛮温馨的，可这。。。这哪像个单身男人睡的地方啊！
　　麦乐来的第一天，麦芒下午就把一张崭新的婴儿床送来了。只可惜，麦乐只睡了半天吕窦龙榻一样的病床他就上瘾了，就是不要自己的豪华bed。你把他往婴儿床上一放他就哼，就是吕窦躺在旁边的病床上也不行。
　　麦芒和臻健来，把病床顶上的小飞机，小蜜蜂，小姐姐都移婴儿床的顶上，人麦乐连看都不看，就要回病床躺著。没办法，再全体归位。吕窦还跟著说呢，
　　“叫你们不要买非买！中午我搂著他，就在我床上对付一下就行，非不听！有钱烧的！”
　　大家再都记住了！麦乐要麽不在吕窦这里睡觉过夜，要睡，吕窦身边的位置是人麦乐的！谁都休想抢走！
　　进了屋，吕窦抱著麦乐坐在床上，舞著麦乐的两只小手，对著坐在身边的王霸叔叔上演木偶剧。
　　“乐~这是叔叔的好朋友王叔叔，他叫小霸。今後，小乐和小霸就是好朋友了。小霸，这是我的小心肝儿，叫麦乐。麦乐的爸爸叫麦芒，妈妈叫臻健，请多多关照~~”
　　麦乐最听心上人的话了，一听豆叔叔让他和小霸做好朋友，马上对著王霸笑得跟朵花似的，嘴里一个劲儿的！！！地叫，意思是我知道了我知道了，得令啊~
　　“人之初性本善。”意思不用我解释了吧？每个人来到这五彩缤纷的世界上时，都是白纸一张。是这丑陋的世界，将我们变成斑斓的水彩，变得浑身都是臭毛病！这丑陋的世界又都是什麽呢？自私的人和丑陋的事。当然当然，也有好人，也有好事，可是。。。就像现在！
　　吕窦把小心肝儿举到王霸眼前，麦乐能放弃前嫌，不再因蔑视小霸不搭调的想象力而不理他，反而听心上人的话，欢笑著向小霸伸出了双手，意思是抱抱~~
　　如果，和0岁的小乐一样，小霸也0岁，我想，小霸会毫不犹豫地扑向小乐。因为我们的美少年麦乐，长这麽大，根本就没被拒绝过，从来不知道碰一鼻子灰是什麽滋味。可是，三十岁的大人，丑陋的王总，给他上了第一课，教会了他“拒绝”这个词的意义！
　　小霸也不是真想拒绝友好的小乐。在麦乐长大、会跑会蹦不再需要人抱前，抱他最多的人是吕窦，其次恐怕就是王霸了，连臻健麦芒都算不上。可是这头一次。。。一是，一个三十岁的单身大男人，你突然把一奶娃子往他眼前一递，我估计，十人有十人要闪！立刻接手，抱怀里又亲又啃的，要麽是女扮男装，要麽是变态。太。。。太。。。太突然了，男人体内那点少得可怜的雌性激素，分泌出来，他还需要点时间。二是，王霸不想否认，他脑子里的确还在想著这孩子的父母。
　　所以，他根本没伸出依然揣在裤兜里的两只手，甚至还微微地一偏身子，吕窦是大人，和王霸一样的心理，他不觉的咋样。可白纸一张的麦乐，
　　“小霸不喜欢我。。。他。。。居然不想和我抱抱。。。”麦乐受伤了。
　　人来这世界才几天啊？你就伤人家？！不可饶恕！！打打打~~打死不懂小乐心思的坏小霸！
　　麦乐再不待见麦芒，那是他亲爹，他们有血缘连著。血缘相连的人是绝对不会有仇恨的，即使有，也是一时的，关键的时候你就会知道，什麽是“打仗亲兄弟，上阵父子兵”。
　　可是，小乐和小霸是陌路，今天还头次见，
　　“你不理我？哼！我还不稀罕理你呢！”孩子是世界上最敏感的动物！你爱不爱他，喜欢他讨厌他，他没有大人的表现能力，可他心里明镜儿似的！况且，这位还是。。。臻健的儿子！
　　“是你先拒绝我的！我都不嫌你笨，你居然还讨厌我？”孩子又是世界上最公平的！
　　在未来的日子里，王霸怎麽想，怎麽都不明白，这小小的屁孩子麦乐，他咋就这麽不待见自己呢？其实，一切的一切都是他自己惹的祸~~如果他能心无城府地，向一个白纸一样的孩子伸出他的双手，说不定麦乐一生离不开的人是他王霸而不是吕窦也未知。
　　所以，受伤的麦乐开始在吕窦身上挣扎，
　　“我不要看小霸！小霸不喜欢我，我不要看他的脸！”
　　他一动，吕窦好像就知道他要干什麽，转过麦乐的身子，心贴心地抱著他，摸著他的小後背，小屁股，边摸边拍。麦乐把美丽的小脑袋歪在吕窦宽宽的肩上，哈~~~一个小哈欠，好困~~开始吃自己的大胖指头，吃两口，拿出来，用沾满口水的手，搂搂吕窦的脖子，摸摸吕窦的鼻子，抓抓吕窦的脸蛋儿，嗯！是心上人抱著自己呢，没错！
　　再把胖爪子放嘴里吃一会儿，拿出来，伸向吕窦的嘴。吕窦那麽自然，嘴一张，就把麦乐的胖指头咬嘴里了。麦乐痒得，放在吕窦肩头上没牙的小嘴，笑得大张著，哈喇子流了吕窦一肩。鼓励麦乐一样，吕窦津津有味地吃了两口吐出来，麦乐再放回自己嘴里，吃，然後，再送给吕窦，你一口，我一口。。。反反复复！吃著，吃著，麦乐的大眼睛，眯缝，眯缝，意识开始模糊。。。
　　多纯洁的一动作，竟然把王总看得汗都冒出来了。
　　“豆子~~这是麦芒的儿子，那臻健呢？”咕咚一口口水进肚。豆儿要能那样吃我的手。。。又是王叔叔错在先！他不仅不纯洁，还吃小乐的醋~
　　“臻健好著呢！”言多必失！一定要以最简洁的回答，尽快结束这场躲不过的审讯！吕窦早就打定主意了。
　　“生这孩子的女人呢？”王霸怎麽跟麦乐奶奶一个水准啊？
　　“打跑了！”只能这麽说，让王霸死了想利用麦乐亲妈打击麦乐亲爹的念头。
　　“谁打的？打哪儿去了？”喂喂喂！王总，你这水平已经超过麦乐奶奶了！
　　“不知道！王霸~~要是我和女人生了孩子，你还要我。。。和孩子吗？”只能学地下党了。再有，就是把别人的窘境，转换成自己的危机，自家後院都著火了，哪还有工夫管人家婆娘是不是红杏出墙？!
　　“要！是你的什麽我都要~~你，还有孩子。。。”多好的表红心的机会，王总怎麽可能输给臻总？
　　“王霸~~”吕窦向王霸靠拢。王霸~~世界上你最爱我~~
　　“豆儿~~”王霸向吕窦接近。王霸两个多星期没碰他的豆儿了，正想得紧。。。
　　嗯~~~一声不情愿的小奶音。紧接著咚--！王总的胸膛中了一小驴蹄子~！哪来的尥蹶子的小毛驴？咱乐！
　　好讨厌哦~~在俺老娘肚子里，就老被夹在两个人中间。出来了，怎麽还夹我？麦乐掀起小蹄子，对著身後就是一脚。前面？那是搂著我的心上人，我怎麽舍得踢？！
　　别看麦乐才四个月，那大胖腿，两截大肥藕一样，天天肉末肉松吃著，实沈著呢！
　　胸膛中弹的王霸，连下面的兴致都被踢小了。吕窦看著扭了扭脑袋的小麦乐，还在自己的肩头上，睡得那麽香，再看看揉著胸口，一脸无奈，後退的王霸，直乐。
　　“豆子~~他妈再被打跑也不能换你当他妈啊？”你说这小屁孩儿夹在咱俩中间，他不耽误事吗？
　　“你轻点声儿！别把乐吵醒了！”这还怪上王霸的不是了。
　　吕窦轻轻把身上的麦乐放在自己的病床上，最後还得亲一口，那小子才安生地睡踏实了。
　　亲完麦乐的吕窦，掉头扑向王霸，逮住王霸的嘴就亲。王霸真有点怕吕窦错乱了。麦乐人模小样的，巴掌大的个小人，还就睡在一张大床的中间。你说这时人王霸想压豆儿身上，放平，更顺畅地干点深入的，他。。。他。。。他往哪儿倒啊？
　　屋里倒是有张沙发，可上面堆满了小祖宗用的小棉被，小薄被，纸尿布，布尿布，玩具，小人书。。。花里胡哨的衣服，落成了几个大山头！小姑娘也没见有这麽多行头的啊？那是，人麦乐二对儿有钱没地方花的爷爷奶奶，没事就上街买，得空就打包往这儿寄。
　　这孩子，享受的根本不是私生子的待遇，简直就是玉皇大帝的孙子！王霸叹~
　　“豆儿~~你把他整那小床上去，咱俩上大床~~。。。”被吕窦亲得已经受不了的王霸，急需。。。摆平！
　　“不行！乐睡不惯那小床，他只肯睡我的大床。。。”天~~这位哪是玉皇大帝的孙子？简直就是玉皇大帝的爷爷！
　　难道你们还没整明白吗？麦乐浑身的臭毛病，和他敢跟王总对著干的胆量，都是谁惯出来的？
　　那。。。那。。。那咱俩上婴儿床？王霸一双满是委屈的大眼睛盯著吕窦。吕窦对著王霸又是一亲，
　　“笨！把沙发上乐的东西都移小床上，就现在一会儿，晚上。。。”羞死了，人豆子都不好意思说了。
　　看著吕窦羞涩的脸，王霸什麽怨言都没了。自己过夜的东西还在车里，这儿正愁著怎麽跟绿豆开口呢。豆子先说了，今晚我得留下来。。。王总，一趟趟替玉皇大帝的孙子当搬运夫，就跟踩著筋斗云的孙悟空一样，根本没感觉到累！
　　还有半条沙发的行头没运呢，外面喊，
　　“吕医生，吕医生，有病人。”
　　吕窦放下手里的东西，在王霸的脸颊上一亲，出去了。王霸坐在空出的半条沙发上，发愣。觉得胸口有点堵！你说这上不上下不下的感觉。。。
　　算了~~还有幸福的晚上。。。王总大人大量。
　　听著吕窦和护士还有病人在外面的对话，无聊的王总也没劲儿搬东西了，开始把注意力转移到让他感到憋屈的床上的小东西的身上。
　　你别说，这可真是个漂亮的娃娃~~跟他爹长得一模一样！臻健真是爱麦芒啊！连他和女人生的孩子都忍了。嗯！臻健真是个不寻常的人！尽管王霸才见过臻健一面，可他从来不否认自己对臻健的好感。大概就是因为觉得自己有好感的臻健都接受这个孩子，自己有什麽不能接受的呢？所以，王霸一偏身，倒在大床上，躺在小乐的身边，枕著自己的胳膊，正好小东西的脸就在自己眼前。
　　麦乐呼呼大睡著，一点没察觉，小霸已经就在自己眼前了不说，还在偷看自己的睡颜。通红的两片小嘴，没两分锺就出声地裹几下，就像妈妈的奶头在自己嘴里，小舌头尖还一露一露的，王霸不自觉地伸出个手指头，一点麦乐的嘴，麦乐又是起劲的几裹。王霸笑了。
　　也许就是从那刻起，不管未来的麦乐怎麽跟自己无理取闹，王霸都没有真的从心里生过这个孩子的气，讨厌过这个孩子。我们大可以理解为，是我们麦乐的美丽~~打动了王总的心。任何人对美好的事物都是没有抵抗能力滴嘛！
　　吕窦看完了病人进来，就看到大胖麦乐的肥肚子紧贴著王霸的脸，王霸被堵的恐怕气都不能喘了，两个人竟然在呼呼大睡！小乐和小霸能做好朋友，是小豆最高兴的事。
　　轻轻躺在沙发上，头枕著麦乐同志昂贵的行头，要知道人奶奶买的一套一套全是纯日本制造，一件就是好几百啊~~吕窦在想，他有点明白了，臻健为什麽会冒生命危险替麦芒生孩子。
　　人倒霉喝凉水都塞牙！这句话可不是我发明的，可形容今天的王总，太合适了~
　　王总多少日子没睡过这麽香甜的午觉了，最後，居然搂著他的小情敌麦乐，越睡越暖，越睡越香。大概睡冷了，麦乐拱进了小霸的怀里。下午在外面坐诊的吕窦进来好几次，真是感动啊~~自己搂著麦乐，也没睡过这麽长时间的午觉啊！小霸真的很有小人儿缘呢！
　　快下午三点时，臻健突然来了个电话。问，现在是不是只要一到吕窦诊所，就能立刻把麦乐接走。意思是，我现在出发接孩子去，麦乐同志要是又上谁家赴宴去了，麻烦您立刻把他给我请回来。
　　吕窦问，今天怎麽这麽早？
　　臻健说，我和麦芒得立刻赶到深圳去，明天一早在深圳有急务。正好爷爷奶奶也好长时间没见到麦乐了，一起抱过去。
　　一听要抱麦乐上深圳，吕窦的心就咯！一声。臻健妈妈一直就想把麦乐接深圳去，是臻健舍不得，想每天能看到儿子才没让去。这次要是带过去，老太太一求，臻健再忙，一个心软，麦乐就真的不知几时能回来了！
　　不给！吕窦心里真的这样对自己说，不行！我不能让小乐去深圳，万一乐再不回来了，那我怎麽办？我非想乐想疯不可！小乐离不开我！日久生情，其实是一件很可怕的事。吕窦对麦乐的感情，真的不比臻健差啊！
　　所以，吕窦故作轻松地在电话里对臻健说，你们不是要赶飞机？专门回来绕一趟接乐多麻烦啊。不就去两天深圳吗？今晚乐就在我这儿和我对付一晚上，你和麦芒也可以好好温馨一把。难道把乐交给我你还不放心？行了，回来你立刻上我这儿领儿子还不成吗？
　　吕窦说出的正是麦芒打算的。说实在的，麦芒也有点怕自己儿子此次南行，一去不复返。臻健心里比他们谁都清楚，就问了一句，
　　“乐干嘛呢？”干嘛呢？看到能吓死你！跟王霸拥眠呢~~
　　寸了！就这点儿，王霸里屋一嗓子，“豆子！麦乐醒了！”
　　“哦！来了！”吕窦
　　“谁在叫麦乐的名字？”臻健。怎麽有点耳熟？
　　“隔壁王大爷，”吕窦撒谎。
　　“王大爷，您来了？哪儿不舒服？”大嗓门王护士叫。隔壁的真王大爷，真生病了，一脚踩进来，又寸了！
　　“王大爷”吕窦。跟真王大爷行礼，打招呼。
　　“几个王大爷？”电话那头的臻健问。
　　“行了！我的王总，出你的差去吧，放心把儿子交给我，挂了。”吕窦都被整糊涂了，一时之间出现的王大爷太多，把臻总叫成王总没叫成王大爷就不错了。
　　“豆子你叫我？谁出差？”这头，假王大爷又突然冲出来凑热闹。臻健在吕窦挂电话前听见了，是王霸！王霸在吕窦那儿？今晚麦芒的儿子要和吕窦，还有王霸在一起？！妈妈呀~~这个情报要是让麦总知道了。。。
　　还是不要再想了~~太虐了~~~~
　　臻健真是个心里能装得下事儿的人！他硬是没对麦芒说，王霸在吕窦那儿，正和吕医生一起关照他儿子的事。本来应该第三天回来的公干，臻健拽著麦芒马不停蹄地忙，终於在第二天晚上就赶回来了。麦芒想，臻健真是个当妈的，一天一夜都魂不守舍，问他到底担心什麽，臻健说，什麽都不担心，就是想儿子。
　　“那不是有吕窦看著呢吗？”你别说，麦芒对吕窦能说出一千个不是，一万个不对，但在对他儿子上，麦芒是从心里感激吕窦的。而且和臻健一样，把麦乐交给吕窦，比交给其他任何人都放心。所以，他觉得还是臻健有远见！放了王霸，交了吕窦，为了儿子！
　　谢天谢地！麦总和臻总在第二天天黑前总算赶回来了，他们要是再不回来，麻烦的不是吕窦，更不是麦乐，是可怜的。。。王总！
　　咋了？
　　忆苦思甜~从头说起~~呜呜呜。。。小霸被小乐整得，好惨哦~~
　　吕窦挂了臻健的电话，就招呼生病的真王大爷。
　　“王霸，你进去替麦乐换个尿布”吕医生现在腾不开手。
　　“我哪儿会啊？”王总正想叫。
　　“天底下还有王总不会的事？去~~试一次就会了~~”小豆真不是给他家小霸带高帽儿，在他心目中，王霸就是一无所不能的。。。天神！
　　吕窦那充满信任的温柔目光射向自己，王霸立刻觉得，不就换个纸尿布吗？又不是给麦乐换大公鸡，切~豆子说我行，那我。。。准行！
　　好孩子是夸出来的！王霸被吕窦夸得，就像一打足了气的皮球，飘飘然，飘进屋，伺候孩子去了。
　　“乐~叔叔给你换，纸-尿-布-~~~”拿著个粉红色的纸尿布，在麦乐眼前晃的王霸，嬉皮笑脸的，还冲著麦乐犯洋贱呢。
　　刚才，豆子看向自己的目光，怎麽那麽温暖，那麽动人，那麽煽情，那麽让自己起反应呢~~啊~~~~今晚。。。霸霸~要把豆豆~。。。不能想了，不能想了！注意力，集中！集中！换-尿-布-~~
　　小霸跟小乐一样，睡饱了，闹得慌~~
　　太阳公公~~你几时下山啊？小乐的爹娘啊~~~~你们快点来把孩子带回家啊~~~~~~~
　　跟少年儿童在一起，人比较容易返老还童！
　　王霸想著晚上的美事儿，掀开了麦乐的小被子，扒了麦乐的大棉裤。人是生手，即使小乐的大棉裤开著个大档，扒了扒了，都扒了！扒光了才能扑腾得开手脚。王霸隔著纸尿布还点了一下小乐的大公鸡，心情好极了~~
　　chua~chua~~两下撕开纸尿布的绑带！这有何难？
　　哦~~~my god~~~~别看这小屁孩儿人小，大公鸡的个儿可真不含糊！王总心情太好了，竟然耍流氓，伸出个手指，对著麦乐的大公鸡，就是一下轻浮，拨浪浪~~
　　睡饱的麦乐其实心情也不差！吃著自己的手，不吵不闹地自己跟自己玩儿呢。
　　小霸突然出现在自己的头顶上，麦乐对刚才的拥眠根本没印象，他来干什麽？脸笑得跟朵花似的，好讨厌~~一个心烦，头偏一边了，不稀搭理他~
　　睡醒想尿尿，人之常情！一般午觉睡醒，吕窦摘了麦乐的纸尿布，要是麦乐还没尿，吕窦就赶紧一个小冲刺，抱著麦乐到院子里，对著祖国的大好河山，一通灌溉。尿布节省了不说，麦乐也舒服。这泡“洪水”排泄後，一般吕窦一直到晚上都不给麦乐带尿布，麦乐光著个大屁股，更欢实了。所以时间一长，麦乐总结的经验---
　　睡醒後尽量要先憋著，等下了尿布，使劲儿大尿一泡，屁屁就可以不用再包著，自由到晚上！
　　中国的孩子，就是靠妈妈爸爸爷爷奶奶把屎把尿，养成很小就能上厕所的好习惯。不象日本的孩子，五岁了，还挂个纸尿布站著拉屎，屎巴巴糊一屁股~
　　第一天带孩子的王总，他上哪儿知道麦乐和吕窦之间排泄的小默契啊？!
　　所以。。。王总。。。倒楣了！
　　30
　　说良心话，王总倒楣真不能怪人麦乐！
　　麦乐已经很努力了。大冷的天，热呼呼地刚睡醒，王叔叔掀了人的被子不说，还扒了人家裤裤，冻得麦乐直想嘘嘘还一直憋著。
　　一般，吕窦抱著扒掉尿布的麦乐到外面，麦乐还是不尿的话，吕叔叔也喜欢耍流氓~~怪只怪咱乐饱满昂扬的大公鸡太可爱了~任凭谁都忍不住，要出手！拨浪浪~~
　　现在，所有的信号都对上了，但好像就是有点不对劲儿！天才的麦乐做著思想斗争，可是。。。肉体有时是意志无法战胜的！憋不住了~再也憋不住了~~放---！
　　王总正拿著纸尿布研究怎麽带呢，消防队的水枪一样，压强很大，暖暖的，一柱水弹，猛烈地，冲著王总的美脸就射过来了。王总条件反射，啊！地一声，不叫还好，这一叫，一张嘴。。。热桔汁儿。。。顺著喉咙。。。进肚了~一大口！
　　闭嘴，偏头，躲过射击！再一个天才的条件反射，敏捷的身手，反手拿著手上的纸尿布，企图堵住水枪眼！革命的滚滚洪流啊~~哪是一小撮阶级敌人的力量能抵挡得住的？！麦乐同志太猛了，广告吹嘘的，瞬间吸收牌尿不湿，对小河溪流起作用，滔天的洪水哪来得及吸？只见，“水”花四溅，小霸的脸是保住了，吕窦的龙榻。。。连同麦乐同志，全部沐浴在“花洒”下。好可怜的麦乐~~一脸，一身，一大胖腿的。。。鲜橙汁儿！吃著自己的小手的麦乐，被浇得竟然咯咯咯地开始放声笑！大概以为，亲爱的老麦爹又抱自己进澡堂了！革命的乐观主义精神啊~~佩服！

　　善良的小霸哪能看著小乐受苦，天才的大脑立刻告诉自己！拦截洪水失败了，撤堤！纸尿布一拿开，水弹立刻又冲自己过来了。怎麽办？怎麽办？家夥儿！家夥儿！！现在急需夜壶、子孙桶之类的家夥儿！可是。。。没有！没有！！咋办？情急生智！手！猴子变人类，飞跃最猛的一步，就是手的智能应用~
　　吕窦进屋时，就见北通王总，两手合拢，虔诚地一捧一捧地接著麦乐同志的嘘嘘。满了，往身後的地上哗~~一撒，赶紧再伸手去接，转身，再哗~~一撒。王总忙乱套了，他都不明白，只要让开身子，人麦乐带著导管呢，射得能比王总哗~~的地方远多了，一点都不带整床上的！相反，经热心肠的王总这麽一接，稀里哗啦，整得是麦乐一身，吕窦一床，王总的衣装就不用说了，怎麽连头发都是湿的？当吕窦想明白的时候，胃开始一翻一翻的！连抱他家小霸的欲望都降低了~~
　　水火无情！自然灾害啊~~
　　这後来的小霸，就是靠向往著夜幕降临後的美事，告诉自己，那个自己最讨厌的，小魔王的爹老魔王就要来了，就要来了，硬撑著自己，打扫房间，换空气，拖地板，拆被褥，洗衣服，晒衣服。。。女奴一样！
　　三口人，其乐融融地围在桌子边上吃著晚饭时，王霸问，麦芒啥时来接孩子啊？吕窦说，乐今晚不回去了，就跟我这儿~~
　　王霸噗！地一口，他真以为自己喷出去的是口鲜血，还好~~还好~~是嘴里的大米粥！
　　吕窦凑过头，用嘴舔去王霸嘴边的米粒子，几乎咬著王霸的耳垂说，
　　“放心~~是你的，今晚一口也不会少给你~~小霸今天表现这麽好，晚上，让吕叔叔好好疼疼你~~”
　　王霸不行了~~脸都红了！低头往嘴里猛扒白粥，紧张得连菜都不敢夹了。
　　吕窦一手抱著他的小心肝儿，夹起一大筷头子的大白菜，送到王霸嘴边，
　　“张嘴儿~~不吃菜会大便干燥的~~”呕！医生就是BT！
　　坐在吕窦怀里的麦乐，吃得嘴丫子油光瓦亮，拍著两个小胖手，和心上人小豆和著夥儿，对著小霸“漆漆漆”地叫~
　　王霸和我一样有洁癖，那麽软和的一口大白菜，一想到大便，干燥。。。咋就堵在胸口下不去了呢？！
　　夜幕终於降临！摆平了！关灯了！可是。。。
　　孤独的王总一人儿，睡在沙发上。薄薄的一层被，上面压著麦乐同志的小棉被，小薄被，外加无数进口日本服装，可还是。。。冷~~
　　大床上，吕窦的心肝儿，就睡在吕窦的怀里，两床大棉被盖在身上，小脸热得通红~~吕窦正瞎编著故事，逗著，哄著，麦乐时不时咯咯咯的笑声传来，沙发上的王霸，卖火柴的小姑娘一样，眼泪都要下来了。。。
　　“霸儿~~~等乐睡著了，我就盖你身上去~~~~”还好！还算有天国的“奶奶”想著自己。
　　“朱门酒肉臭”那边好像没声音了，“路有冻死骨”这边惨了一天的小霸，意识也开始模糊。。。吕窦轻手轻脚地掀开王总的小薄被，暖暖的半个身子光光地压在王总身上时，王霸以为自己划著了手边所有的火柴，飘到天国，见到奶奶了~~~
　　“霸~~~”就这一声，王霸立刻清醒！前所未有的清醒！
　　“霸~~”吕窦抓住王霸的手，摸自己火热的一根。王霸冰冷的手，冻得吕窦一哆嗦~~就是哆嗦，仍然勇往直前！
　　王霸越来越暖，越来越热~~当他和豆儿的脑袋拱在一日货下面，吕窦哼哼的声音使王霸再也不想压抑自己了，可。。。可。。。怎麽房间里好像还有其他怪怪的动静？！
　　掀开麦乐同志的进口披风，王霸看向吕窦的大床，因为没拉窗帘，一床的月光。。。
　　麦乐同志啥时热得蹬了两床大棉被，大胖胳膊大胖腿，色迷迷地露在月光下，吃著小手，睁著两个水汪汪的大眼睛，在哼哼，！！！！！。。。
　　是李白的诗！床前明月光。。。
　　“豆儿~~小乐醒了。。。”祖宗！你哪怕再多睡二十分锺，让王叔解决“战斗”的啊！
　　“哦~~我去哄。。。”吕窦嘴上说著身子一动不动，床上的麦乐开始哼哼，找人了。唉，豆儿累了一天了，王总起身。。。
　　掀了麦乐身上的一床大棉被，盖在沙发的吕窦身上，没一分锺呢，王霸就听见了吕窦的呼声。
　　这边，进了小乐的热被窝，一点都不困的小乐看见是小霸来了，心上人呢？哦！累了，先睡了！那就将就著，陪小霸玩会儿吧。
　　王霸，一只手支著个脑袋，看著眼前美丽的麦乐，困得眼皮都睁不开了，可是只要他一闭眼，麦乐的大爪子就抓他的脸，
　　“！！！！”起来玩！
　　“乐~~乖孩子~~睡觉吧~~”
　　“嗒嗒！”不睡！
　　“睡不睡？再不睡，信不信我把你大公鸡拽下来！”王总自从白天受了“水害”，对人麦乐的大公鸡是又嫉又恨！
　　“嗒嗒唧唧！！。。。。《》》/：**──…………%￥￥#?！）：”%￥#??%……─”麦乐怒了！
　　你们都不明白婴儿语，我来翻译。
　　“我就不睡！我睡不著！我睡不著怪谁啊？还不是你！中午谁搂著我睡了那麽久？？你以为我不想睡啊？晚上不睡觉的是什麽？是蝙蝠！讨厌！就是你把我生物锺整乱了，把我变成蝙蝠的！还想拽我大公鸡？你动一下试试！我都不用向我爹告黑状，我自个儿就能跟你走上几个回合，你信不信？。。。。。。”麦乐太强了~~连我这个翻译都甘拜下风。
　　吵不过麦乐的王总，彻底来了个死猪不怕热水烫。闭上眼睛，不管麦乐对自己是拳打还是脚踢，我睡我的！天塌下来，我不理你还不成吗？
　　沙发上，暖暖和和，舒舒服服睡了一夜的吕窦，早上，神清气爽地睁开眼睛。看到大床上，横过来睡的麦乐四仰八叉，一只大胖腿压在王霸胸口，一只大胖腿压在王霸脖子上。被挤到床崖边的王霸还搂著麦乐的小肚子。王霸~~你有一颗怎样纤细的心，让我怎能不爱你~~~行了行了！吕大医生，你先起来刷了牙再抒吧~~
　　王霸做了一个十分奇怪的梦，梦里。。。
　　吕窦紧紧搂著自己的脖子，羞涩地对自己说，
　　“霸~~抱我。。。”王霸伸手正想搂自己的心上人，突然，怀里的脸，变成了麦乐的小胖脸儿。
　　“王叔叔~~搂乐睡觉觉~~”脖子！麦乐把自己脖子搂得越来越紧。
　　这孩子！你说，我才带了他一天，他咋跟我这麽有感情呢~~
　　好奇怪啊~~~自己不仅不烦他，怎麽心脏！跳得快得都喘不上气来了？！(被那麽肥的一条腿压著，论谁都会心跳加快！)
　　可怜的王总，彻底被麦乐打败了！
　　不论是有思想准备的臻健还是没思想准备的麦芒，第二天下午，冲进吕窦的小院子，都差点被眼前的景象吓趴下。
　　只见，高大英俊的王霸，抱著可爱的小麦乐，站在一株高高的小松树旁（请不要想象老电影里英雄英勇就义的镜头~）。麦乐，伸著个大胖手，死死地抓著个小树枝，兴奋地跟树较著劲，高兴得直嗷嗷。美丽颖长的吕窦，半边身子，紧紧依偎在王霸的半边怀里，一只手搂著王霸的腰，微笑著，照全家福摆造型一样，另一只手，还点著麦乐的小鼻子。
　　夕阳的余辉，透过松针的缝隙，星星点点地撒在三人的身上。天地万物，此时仿佛都不存在了，亮丽的三人组，成了瞬间的永恒~麦乐清脆的笑声，和著吕窦柔柔的嗲音，在静谧的院子里，回响~回响~~~
　　“乐~~你个小调皮~~当心扎手~~霸~~~~你管管他啊~~~~”
　　院门口的臻健和麦芒，不约而同，猛刹住脚底的风火轮，一个胃痉挛，同时心脏开始打鼓:赶得太急了，脑袋出现幻觉？还是昨天晚上没睡好，神经错乱？？
　　哪辈子听又冷又酷的吕大医生用这腔调说过话？人妖似的~~就是对他开口闭口的小心肝儿麦乐，也没这麽柔过！这根本就不是跟自己儿子说话！这。。。明摆著！钓王八呢~
　　臻健看著温馨的画面，心想，嗯！乐看样子还行！没受什麽气，也不像被虐过的样子！
　　你也不想想他是谁生的？这世界上敢虐他的人。。。不是没生，是根本就没人敢投胎做人！
　　麦芒不亚於撞见鬼，惊！心里想，天！我儿子。。。咋王霸抱著呢？妈妈呀，不会是王霸一直替我管的儿子吧？这。。。这咋还管出感情来了？一副要姓王的样子？
　　是小乐最先发现人妈的！
　　那俩管孩子的，王霸根本没意识到麦乐在干啥，估计现在麦乐同志就是在他眼前，对著松树点把火，王霸同志也会随他去~。全身心的注意力，连同灵魂，都被腰上吕窦那只火热的手，和紧贴著自己滚烫的身子，以及，吕窦吹到自己脸上的热气，吸走了！吕窦要再“下点功夫”，估计王总就能一撒手，双手将身边诱人的“妖姬”搂怀里。。。那手里的天使麦乐呢？。。。。。。谁是麦乐？？
　　吕窦何尝不是和王霸一样，干柴烈火！从昨天见到王霸起，身体的，意念的欲火，就像被堵住了出口的火山，呐喊著要冲出来！再也压抑不住了。他甚至开始有些後悔，臻健啊~~求求你~快点来接你儿子啊！
　　小松树前，王霸深情地凝视著吕窦，吕窦热烈地注视著王霸。。。要擦出火啦！我估计，臻健两口子要是再晚来五分锺，这两人就顾不得什麽是少儿不宜了！
　　王霸怀里已经感到自己多余的麦乐，看到臻健的瞬间，就开始“姆妈！姆妈！姆妈~~”地哼，激烈地在王霸怀里挣扎著，两条腿乱踢乱蹬，要冲出去！两只小手，拼命向世界上最爱自己和自己最爱的人伸著，“嗯！嗯！嗯~~”地发出只会向臻健才发出的撒娇声。
　　“臻健！”
　　“麦芒！”
　　王霸夫妇终於醒了，视力也回复了。
　　臻健疾走了几步，冲上前一把，把麦乐从王霸怀里抢过来了。紧紧地抱著自己儿子，不露声色地打招呼，
　　“王总，好久不见。”
　　臻健！眼前的臻健，让王霸有点。。。懵！
　　首先，他万万没想到，臻健也会和麦芒一起来接麦芒的儿子！
　　少看一眼是一眼，这让自己发堵的小玩意儿。。。这臻健，怎麽也不绕道走呢？真的已经到了爱屋及乌的地步？
　　而且。。。冲过来“抢”麦乐的，居然是臻健，不是麦芒！
　　臻健。。。比自己一年前见到时，居然显得。。。更年轻了！不对！用返老还童来形容眼前的这个人好像还不够确切！不仅比以前年轻，还比一前。。。更漂亮了！词汇贫乏的王总，真是形容不出眼前臻健给自己的那种感觉。就是。。。就是有点不敢直视眼前的这张脸，和那双变得更加咄咄逼人的眼睛！
　　这到底怎麽回事？光凭麦芒的爱，就能把臻健爱成这个样子？看样子，我也得加把劲儿，让俺家豆儿也越活越年轻！
　　王总啊王总~~根本就不是那麽回事啦！
　　再看，臻健怀里的麦乐。这孩子，在臻健怀里，怎麽就那麽，那麽。。。
　　麦乐在他妈怀里干嘛呢？发贱呢，起腻呢，撒娇呢，找自己奶瓶呢~~
　　王霸带小乐不多也有漫长的二十四小时了。不论是在吕窦怀里，还是在自己怀里，王霸就没见麦乐这式儿过。
　　被接过去的他，几乎是用扑的，拱进臻健的怀里，臻健把他高高地抱起後，麦乐就开始搂住臻健的头，逮哪儿吃哪儿，比对吕窦热烈多了！对心上人，是用手勾引，对自己老娘，直接上嘴品尝！
　　还有不同。。。是什麽？对！是声音！麦乐自看见臻健的第一眼，就一直从鼻子和喉咙接壤的那个部位，发出一种怪音，听得王霸浑身直刺闹~~好像要长毛出来了。
　　王霸没经验，象我这样带过孙子的老奶奶都知道。这个。。。哺乳类，哺乳期，“被哺的”唤“乳”的时候，都会有这种发洋贱的声音！相反，这种叫声，麦乐只会对臻健发出，任何第二人，都不可能享受到这种亲妈才能享受的待遇。
　　麦乐咬著臻健的脸，小赖狗一样嗯嗯嗯地哼。小红嘴儿在臻健的上下唇附近乱啃时，臻健那麽自然，张开嘴，对著麦乐的小嘴，就是一口猛亲，王霸都听到了，啵！的声音。
　　哇~~~没想到！一个毛娃子，居然能让臻健，吕窦这类人，雌性激素的分泌量都上来了！王霸在心里感慨。
　　“臻健，吕窦这类人”？这也就是他在心里说，要是敢开口。。。请大家自由想象王总的命运。
　　这要放别人亲了自己，麦乐肯定咯咯咯地笑著就结束了，可对臻健，他却完全不一样。没笑，还是不停地嗯嗯嗯~~地哼著，咬著他妈的嘴不放了，意思是，还要~还要~~再亲亲乐，妈~~~~~
　　臻健也不含糊，紧接著，又是啵~~~！啵~~~~！两大口，然後沿著麦乐的小脸亲，亲到小耳朵根子时，咬著麦乐的小耳垂说，
　　“乐~~乖~~~”
　　紧接著又是几大口。。。耳朵，脖子，嗯！还有大胖下巴瞌，最後对著小嘴儿。。。又是一记热烈的kiss~
　　王霸觉得自己是越活越强大了！这。。。原本令人作呕的画面，自己楞是没反胃！相反。。。怎麽感觉很协调，很温馨，很自然，还带著一丝丝的，很感人呢？
　　吕窦麦芒见怪不怪。王霸盯著粘糊的娘俩儿，越看越收不回自己的目光了。麦乐的哼奶声，越来越接近哭音，开始倒进妈妈怀里，隔著臻健的呢子大衣咬臻健的胸，小爪子乱抓著臻健的领带，西装。看著孩子不停地闹臻健，麦芒就跟没事儿人一样，有一句没一句，和吕窦搭著腔，谈南边的天气呢，善解人意的王总，憋不住开始替臻总打圆场。
　　“这孩子。。。长得。。。挺象你。。。”恭维话，一般，当谎言听就可以了~
　　可臻健不，他把扒自己衣服的麦乐又竖起来，眼瞅想吃奶的麦乐要咧嘴哭，臻健在麦乐的小脸上轻轻一亲，把自己的脸贴上麦乐的，
　　“我生的儿子不象我象谁？”吓死人不偿命的一句。意思是，你看！麦乐其实并不是100%象麦芒，也有象我的地方，你再仔细瞅瞅~
　　小麦乐最喜欢妈妈跟自己比美了，因为天才的他知道，妈妈永远不可能赶上自己的年轻貌美。哭都顾不上了，睁大自己的一对大眼睛，对著亲爱的王叔叔蹦出俩字，“姆妈！”意思是，这位是我老娘，长得还算凑活，请多多关照！
　　长著耳朵的麦芒和吕窦心说，这傻娘俩儿，把实话都和你说了，就看你敢不敢信了！
　　北通总裁王霸，要想赶上老大我的胆识，他还差一点点~
　　臻健麦芒抱著儿子，回到三人温馨的小家，麦乐咬著自己的俩大奶瓶，非洲难民一样，一顿猛造。酒足饭饱，打著奶嗝，麦乐爹举著自己的大胖儿子进澡堂洗澡。臻健在灶上，替麦芒对付了口晚饭，就静静地站在浴室的门口宽衣解带。只听里面，老麦问小麦，
　　“乐！告诉爹！昨天晚上，你都看见那俩混蛋叔叔干什麽了？嗯？爹的大胖藕~要是让我知道，他们把我儿子污染了，我非杀到绿豆的小破诊所去，嘁哩喀喳！把他们像砍藕一样，全砍了！嗯？和爹说~”
　　咯咯咯咯咯~~臻健一听麦乐的笑声，就知道麦芒一定又在把麦乐当藕啃~
　　“！！！嗒嗒嗒唧唧。。。”止住了笑声的麦乐，马上就向自己老爹汇报了。王叔叔被我打得落花流水，他连觉都没敢睡，还敢干啥！
　　“是吗？你说内王叔叔把吕叔叔干掉了？”
　　“麦芒！”臻健推门进来，冲著麦芒的脑袋就是一巴掌。
　　麦乐不知是看到自己妈了，还是看到自己妈把自己爸收拾了，兴奋地手舞足蹈，水花溅了他老子一头一脸，臻健抱过麦乐，坐进浴池，换麦芒冲淋浴。
　　当臻健抱著儿子站在淋浴下，麦芒替麦乐冲了头，洗了身子，又殷勤地洗著自己老婆时，手开始不老实。
　　“麦芒~~洗完了？出去穿了衣服来接乐，我自己会洗~~你干吗呢~~让乐看见~~”
　　“我给你洗~~你自己够不著~~”有男人够不著自己老二的吗？刚才泡在水里跟自己妈！！了大半天的麦乐，搂著臻健的脖子，在打呵欠，小脑袋一啃一啃的。
　　“麦芒~~快。。。先出去，乐困了。出去，上了床的，乐要睡著了。”
　　“健~~昨天晚上就咱俩，在深圳的家里，你知道你儿子和王霸在一起，连应付我的心思都没了，我还以为你病了呢~~你早知道对不对~~又瞒我，嗯？说吧~~今晚想怎麽个死法儿~~”臻健的双肩，一边枕著个麦乐的小脑袋，大眼睛一闭一闭的，一边枕著个麦芒的大脑袋，大眼睛一闪一闪的，咬著臻健的耳朵幽幽地说。
　　橘黄色的灯光里，麦乐躺在自己身边的婴儿床上，刚洗了澡，两个胖脸蛋儿像两只可爱的红苹果，小嘴一裹一裹的，香甜地睡著。身边的麦芒，自己哄儿子睡的时候就听见了他的呼声，臻健幸福地笑著。下床亲了口儿子，关了灯，睡回麦芒的身边，又亲了亲麦芒。麦芒习惯地转身搂住臻健，说了句梦话，
　　“健~~别指望今晚我会放过你~~”接著又是呼声。臻健习惯地拱进麦芒怀里，伸出胳膊，搂著麦芒一丝不挂的上身，心里对自己说，这辈子，我什麽都不要了。只要你~~麦芒~~还有，我的乐~~
　　半夜，麦乐哼，臻健把麦乐抱进他和麦芒的被窝，把奶塞进麦乐的嘴里，可是，连臻健自己都感到了，没有多少奶出来，换一边也是一样！麦乐现在因为能吃饭，半夜要奶，一是找妈，二是没断奶的缘故，并不是真正的肚子饿。裹了半天裹不出，刚开始哼了几声，最後，咬著臻健的奶呼呼大睡。凌晨，臻健把麦乐送回婴儿床，麦芒醒了，揉著臻健的一对奶就咬。
　　“麦芒~~半夜给乐喂奶，好像。。。好像又不出了。。。”今天这种状况，已经不是第一次，臻健有点担心。
　　“不出了？什麽意思。。。”麦芒立刻埋头亲自上嘴。嗯？好像是。。。没货！
　　“不是刚被乐吃空了，你没感觉到？”麦芒也开始有点奇怪。上手，把臻健的一对小奶子，上上下下仔仔细细地摸了个遍，也没发现肿块什麽类似病变的东西啊？！
　　第二天，臻健六点上吕窦那儿接麦乐，麦乐同志又出去搞交际，还没被还回来。臻健把自己的情况低声和吕窦说了，吕窦听了心里就是一咯！！
　　“生了麦乐後，你们。。。没有做避孕措施？”吕医生问。
　　“避孕？”俺家麦芒从来就不知道避孕套是个什麽东西。
　　“没有。。。”臻健低头说。
　　“你最後一次生理。。。是什麽时候来的？”吕医生问眼前的糊涂婆娘。
　　“生了乐之後一个月内就来过一次。後来。。。又来过一次。。。好像。。。就再没来过了。。。怎麽？”臻健从吕窦的问话里终於听出。。。难道？？
　　“行了，做个尿检查吧。我再给你查一下身体。唉。。。你和麦芒到底打算要几个孩子？”
　　臻健惊！
　　尿检查的结果。。。臻健，又怀孕了！
　　他把自己的车放在吕窦的诊所，抱著麦乐，绕远路，沿著河堤慢慢往家走。
　　麦乐搞交际的时候，在叔叔大爷家就酒足饭饱了，一路不停地消耗著卡咯里，和他妈！！今天的新鲜八卦。但今天的老娘怎麽了？怎麽不搭理自己呢？
　　“姆妈姆妈姆妈。。。”地哼著，用小手扒著臻健的脸让他看自己。臻健亲著麦乐的小手，低头想著自己的心思。
　　麦芒到底还想不想要孩子？臻健最在乎的，其实还是麦芒的态度！
　　第二次怀孕！还要再令自己尴尬一次？
　　可是，乐一个人，会不会太孤独？给他个弟弟妹妹，我和麦芒都不在人世了，他也有个亲人。。。
　　现在的剑芒和南横。。。我还能再撒手半年多吗？自己的父亲，从去年起，身体不好，此次回深圳，已经明确向自己和麦芒表明，希望俩人尽早做好回总部的准备，南横的将来，只能是臻健的，这点，臻健再明白不过自己父亲的心。可是。。。在这个时候，肚子里又有了一个。。。
　　生命真是个奇迹啊！我和麦芒，谁都没想到，居然。。。居然又有了一个小生命在自已肚子里！他会是什麽样儿呢？和乐一模一样吗？乐喜欢弟弟还是妹妹呢？
　　“乐~~妈肚子里又有了宝宝，乐想不想要？”臻健盯著眼前像极麦芒的大眼睛问。麦乐是三人家庭的三分之一，这一票的意见一定得听！
　　“！！！！”妈妈终於肯对自己说话了，麦乐高兴得赶紧说要要要！管他要什麽呢？只要妈妈想要，麦乐就是赞成票！
　　是的！臻健问自己。你还想要孩子吗？还想为麦芒生孩子吗？回答，毫不犹豫是肯定的！我爱麦芒，为爱我的麦芒生孩子，就是生十个八个也不会害怕，不会犹豫！可是。。。麦芒呢？他还想要孩子吗？
　　到底又绕回来了！
　　“我就知道你和乐一定在这里！”臻健後背的麦芒，就像从天上掉下来的！吓了臻健一跳。小乐见到自己爹，高兴得直嗷嗷，麦芒接过自己的胖儿子，一屁股坐在河堤的衰草上，顺手一扯臻健，臻健坐在了麦芒的身边。
　　“我只担心你的身体。。。”麦芒眺望著月光下泛著鳞光的河水，静静地说。
　　“麦芒！”
　　“我从吕窦那儿来。你从公司走，我忘了叮嘱你到吕窦那儿看病，担心你，就追回来了。吕窦说你知道自己怀孕了，抱著乐说要走回家，我就知道你准在这儿。。。”
　　“麦芒~~”臻健把身子倒向麦芒，头靠在麦芒的肩上。懂事的麦乐立刻上来用小手摸自己妈的脸，妈~~~~你累了？
　　“麦芒~~你知道的。。。我的身体没关系。。。我只在乎你。。。想不想要这个孩子。。。”麦芒你说过，你对孩子没感觉。。。
　　“健~~你呢？”麦芒问。
　　31
　　“我。。。不想做掉你给我的孩子！”枕著麦芒的肩头，臻健悠悠地说。
　　“健，我知道~~你爱我，你爱我给你的一切！我何尝不是？我爱你，所以我更爱你给我的孩子！你在担心我不喜欢孩子对不对？你知道吗？当我第一眼看到麦乐时，我是怎样的一份惊喜？真的不敢相信，世界上居然会有一个与自己如此相象的生命，而这小生命又是自己最爱的你给我的。有了麦乐我才知道，家，这个字，真正意味著什麽。看到你那麽辛苦，又那麽幸福地做麦乐的妈妈，我从来没有象现在这样，深信生下麦乐是做对了！健~~再和你说一遍，我爱你，想要你给我生下的所有孩子，他们对我来说，都是比自己生命还重要的宝贝！做麦乐的爸爸，我恐怕还不能算一个合格的老爹，我会在有了第二个麦乐，第三个麦乐後好好努力！健~~要是你也想要这个孩子，要是你不觉得累，麦芒求你~~为我生下肚子里的宝宝~~我们会有一个幸福的大家庭，麦乐会是一个好哥哥，麦芒会做一个好爸爸，小臻你呢~就是我们家的女皇，世界上最幸福的妈妈~~怎麽样啊？我的臻总？”
　　世界上再也没有第二个人，能象麦芒这样，让自己感到幸福得要死去不说，还死得那麽心甘情愿，无怨无悔~
　　“麦芒~~”臻健抬起头，凝视著眼前一对明亮的大眼睛，吻上麦芒的睫毛，麦芒的脸，麦芒的唇。麦芒动情地开始加深，加深。。。
　　“麦芒~~乐在看。。。”有点接不上气来的臻健，终於发现竖在麦芒头边的麦乐，真的好像受惊了，瞪著俩大眼睛，静静地看著自己的爸爸和妈妈。。。
　　老爹！你为什麽咬我妈？
　　“让他好好看看~~他爸有多爱他妈。。。”抱著儿子的麦芒，还在不懈地追逐著臻健的嘴，臻健羞羞地往後躲。
　　“麦芒~~乐会笑我们，不要。。。”被麦芒咬得痒痒的臻健还在躲。
　　麦乐终於看清了，听见了，想明白了。好你个死老麦子！欺负我妈！我妈都说了不要了，你还追？小手对著他老爹的脸就开打，嘴巴里还“哒哒哒！”地直吆喝。
　　“乐~~别打爸爸啊~~~他是喜欢妈呢。。。”臻健看儿子扇老子嘴巴，一阵心疼，伸手就去抓儿子的手。
　　“嗯？喜欢你？咬你的嘴？那就更不可饶恕了！妈的嘴只能是喜欢乐的时候咬乐的，让老麦子咬？不行！”还得哒哒哒！
　　“好你个臭小子！居然敢打你老爹。。。”麦芒发贱，一边把自己的脸往儿子手里送，一只手紧紧搂著儿子，一只手劈里啪啦地开始打麦乐的小屁股。麦乐就算屁股中著弹呢，也没打算放过这个欺负自己妈的臭男人，小手就是不停，哒哒哒！
　　臻健看麦芒在打自己儿子的屁股，本想来拽麦乐的手，立刻倒戈变成打麦芒。
　　“姓麦的！你敢打我儿子！你住手阿！你住手！”我打打打！娘俩儿开始二打一。
　　“什麽？你叫我什麽？你叫我什麽？你居然敢叫我姓麦的？？”麦芒停下打儿子屁股的手，开始撕他家小臻的嘴，
　　“你这个不懂三纲五常的死婆娘~~~我看你还敢叫你夫君姓麦的，我让你叫。。。”
　　啊~~~~！这次麦乐彻底疯了。死老头！对我妈下毒手了，我和你拼了！嗷地一嗓子，麦芒顿时觉得落在自己脸上的小巴掌，咋都让自己真的感到痛了呢。
　　麦乐挠他爹，他爹撕他娘，臻健一只手抵抗著麦芒的“抚摸”，另一只手又去抓麦乐。才三口，这架就掐乱套了！
　　“健阿~~~救你男人啊~~~~麦乐，你想扇死你老爹阿？”麦芒向後，倒在草地上哈哈大笑，麦乐跟著他爹都倒下了，够不著麦芒的脸，还在挣扎著哒哒哒呢。倒在麦芒身边的臻健，大笑著，一把抱过自己的儿子，对著麦乐，铺天盖地，没头没脑地亲，麦芒把脑袋对准麦乐的大肚子拱。
　　“好你个臭小子！白疼你了！信不信哪天你妈不在家，我真把你当藕炒了吃！这才多大点儿啊？就敢跟你老子抡圈头。。。臭乐！臭乐！”
　　麦乐被自己妈搂在怀里，脖子以上的部位全在自己妈嘴里，大肚子又被自己老爸拱得痒。
　　“这是咋回事啊~~~？该死的臻健，该死的麦芒，放开我啊~~~~老乐快没气了！我真是吃饱了撑得，才来管你们的闲事！到头来，两人合起夥来对付我一个。这辈子我再也不管你了，老娘，随老麦子糟蹋去！咯咯咯咯咯咯~~~~~”不行了，麦乐终於憋不住痒，和著自己父母的笑声，敞开怀地乐起来。
　　“健~~一定得再生一个！要不将来一辈子二打一，我还不被你俩打死啊！”麦老爹感慨。
　　“想什麽呢你？再生一个也是三比一，你只能更惨~~”
　　亲啊~有没有在家排行老二的？如果家里有三个孩子，老二就是最没地位的一个。有苟同俺的吗？
　　老大是长子，头胎，带给父母的那种新鲜感、幸福感可想而知。老三是老小，老疙瘩，家里最受宠的一个，父母的心尖尖。如果上面俩姐姐，最小的又是个千呼万唤始出来，肩负著传宗接代重任的男孩子，那老二。。。就是家里不要钱的小女奴了~~
　　问俺为何如此体会之深？因为。。。俺就是那个最不受重视的，老二！呜呜呜呜。。。
　　连臻健都感到了，怀麦乐，是一个多麽漫长的过程。恨不能每天写一篇万言怀孕日记，方能解心头的爱子之“恨”。可怀第二胎，大概是习惯了？有经验了？胆子也大起来了，还是太忙的缘故？一直奔波在深圳总部和剑芒之间的他和麦芒，管著两头的生意，还得照顾麦乐，臻健忙得连羞涩都顾不上了，直到生第二胎前，他还在两头跑！
　　两头都是来去匆匆，遇见很熟的人，对方顶多一句，
　　“臻总，最近发福不少啊？”
　　“是啊！是啊！天凉快了就得上俱乐部运动了，人过四十，年龄不饶人啊！”有身边麦芒的掩护和关爱，臻健觉得自己强大得已经和中年妇女差不多了！
　　来来回回的飞机上，臻健累得就倒在麦芒的怀里，呼呼大睡。
　　匆匆忙忙的一口午饭，在人头攒动的饭馆里，臻健敢把嘴伸向对面的麦芒，吃他递给自己的大肥肉。
　　挺著个大肚子，抱著麦乐上游乐园。坐在臻健腿上的麦乐，摸著妈妈的大肚肚，嘀嘀！嘀嘀！地叫，臻健咬著自己儿子的小耳朵，
　　“乐~~咱们要个小妹妹吧~~”身边，听到臻健说话的麦芒，接过麦乐哈哈大笑。
　　爱，使人无畏，使人勇敢，使人感到---天地间，唯我独尊~
　　有爱的人，能听到三月春草的呼吸声，能感到五月相爱的花朵儿。。。在低语~
　　爱~~让人浑身有使不完的力量，永远年轻~
　　臻爽，麦芒和臻健的次子，生在秋高气爽的金秋十月，他爸爸麦芒给他取名---臻爽。
　　臻爽比麦乐几乎整整小一岁。是因为麦乐的成功诞生？还是正像老大我说的，受老二轻视论的影响？等在产房外的，不论是臻健的父母还是肖医生，都显得十分轻松愉快，真的跟添人进口办喜事一样！
　　第二胎真是比第一胎顺利多了，再加上臻总几乎一直马不停蹄的劳作，哇哇哇大哭著的臻爽，没用几个锺头的工夫，稀里哗啦地就从他妈肚子里出来了。又是一个健康的男孩子，真把臻为真乐坏了。麦芒抱著臻爽，告诉自己的老丈人爹，
　　“和臻健商量好的，是个男孩子就姓臻，名字都取好了，叫臻爽。”
　　臻为真抱著自己的二孙子，老泪纵横。
　　这是怎样的一个孩子？吕窦看到他的第一眼，都有点不敢直视！
　　他吸收了麦芒和臻健长相中的所有优点，眼睛跟他哥哥一样，像极了麦芒的一对大眼睛，可是鼻子，嘴角，又都是臻健的。棱角分明，俊气十足。一点不像麦乐，柔和俊美的曲线，带著一丝女娃娃般的妩媚。
　　心无城府，口无遮拦的肖医生，一看到臻爽就大叫，
　　“天啊！这简直就是个小臻健啊！！这个老二比老大长得还俊！老臻啊~~你可真有福啊，两年两个大胖孙子。。。”
　　麦乐同志当时不在场，因为妈妈要生了，全体人员都去关心小弟弟，连吕叔叔都被搭进去了，只好把麦乐寄存到一无所知的奶奶家。要是麦乐在，听一老太太说自己弟弟长得比自己俊，一辈子也不会叫肖奶奶肖奶奶了！
　　夜深人静。麦芒一家三口留在了吕窦的小诊所。臻健抱著臻爽，看著那可爱的睡颜，生麦乐仿佛还是昨天的事，一眨眼的工夫，麦乐怎麽就有了个弟弟了呢？
　　“麦芒~~电话打了没有？乐好不好？哭没哭？”臻健想著今晚不在自己身边的大儿子，有点躺不住了。
　　“打过了打过了！没哭没哭！我老娘说你儿子好得很，正跟他爷爷玩得欢实著呢！明天天一亮，我就去把人给你接回来还不成，你也甭折腾我十分锺一个电话地打，我老娘那头都火了，说不放心就过来领人，没闲功夫十分锺汇报一次。”
　　第二天一大早，刚会走路的麦乐，小肥鸡一样，蹒跚地张著两只小翅膀，抢在自己的老爹前，冲进病房，扑进臻健的怀抱，搂住臻健的脖子。臻健的心，此时好像才真正落回原位，头一次实感到，自己有了两个儿子！
　　臻健怀里的麦乐，吃惊地瞪著双大眼睛，盯著旁边那个睡著的俊弟弟，这是什麽东东~~！！！地问自己妈。
　　臻健咬著麦乐的小耳朵，
　　“乐~~这是乐的弟弟，爽。一直在妈肚子里来著，乐天天晚上都摸摸的。现在他长大了，从妈妈肚里出来了，今後麦乐就是哥哥了。”
　　麦乐咯咯咯地羞涩地笑，也不知是真明白了，还是根本没明白，不好意思地，一头又扎自己妈怀里了。
　　两个儿子同时都在自己身边，臻健才感到自己踏实了！
　　臻健的妈妈，像臻健生麦乐时一样，留在了小镇上，照顾臻健和臻爽。令麦芒爆眼球的是，臻为真居然也留在了北京，天天不上剑芒上班，在家抱孩子！
　　臻爽长得非常像臻健！不仅长相，连性格似乎都一样！永远是那麽安安静静，不哭不闹。其实咱麦乐也不爱哭，但臻爽给人的感觉就是和他哥哥麦乐不一样。如果说麦乐象耀眼的太阳，那臻爽就是寂静的月亮，就像臻健，他那份安静，仿佛是企图减少自己的存在感（老二，自卑啊~~），却相反地更加牵动人们的心。
　　麦芒都不用脑袋想，就知道臻健父母在想什麽。臻为真单独把麦芒叫出屋，两人上了河堤，臻为真开口。
　　“麦芒阿，等臻爽满月後，爸爸想举家南迁，让你们四口和我们一起回深圳。”麦芒没有接话。
　　“麦芒，现在是两个孩子了，而且还都这麽小，就是你和臻健再三头六臂，也忙不过来了。你父亲身体不好，让老两口过来，帮你们照顾孩子是不可能的。我已经考虑成熟，打算从明年起，正式将南横移交给你和臻健，我和你妈在家给你们带孩子。这一年多来，你和臻健联手做出的成绩，不仅是我，我想董事会也不会有任何非议。爸爸一点都不怀疑，只要臻健和你在一起，不论是你还是臻健，一定能成就一番大事业！爸爸把南横交给你们，真的很放心！物色剑芒的後任，准备交接业务。麦芒，爸爸这样安排是不是有些自私？你能同意吗？我还什麽都没跟臻健说。我知道臻健是天底下最有主见的人，可只要你说一个不字，什麽南横，事业，恐怕他连自己的性命都可以不要！爸爸只是和你说出自己的打算，等乐和爽长大点，你们在南边站稳了脚，把你父母接过来，我和你妈一点意见都没有。这事全权由你决定。”
　　晚上，臻健躺在被窝里，盯著自己床边睡著的小哥俩的脸，傻笑。
　　臻健身後，搂著臻健的麦芒，被子下，一颗一颗，开始慢慢解著臻健睡衣的钮扣，扣子全解开了，揉了会儿臻健的奶，又把手伸进臻健松松夸夸的裤裆，抓住臻健的一根，慢慢揉，轻轻摸。
　　“麦芒~~要我爬你身上吗~~”下身起著反应的臻健，背对著麦芒，仍然盯著俩儿子，柔声地问。
　　“不要~~我摸摸就行~~”麦芒说。
　　臻健转过身，麦芒哪儿不对劲？!
　　“真的不要我“上”你~~”臻健反手搂住麦芒一丝不挂的身躯，笑著看著麦芒，亲上两个儿子都有的大眼睛。
　　“健~~你说把剑芒交给麦胜好不好？”
　　“麦芒！”怎麽？
　　“我今天答应爸了，等爽满了月，举家南迁。。。”
　　“麦芒。。。”
　　“健~~从怀上爽直到生下来，你都没好好休息过，再这麽两头跑下去，加上俩孩子，你哪天非累倒下不可。我不想看你太辛苦，更不想你累趴下，所以我答应了爸，四口人一起回南横。”
　　“麦芒。。。”
　　“健~~你怎麽想？”
　　“麦芒，不论去哪里，我都不会把剑芒给任何人！你想给也不行！”听著臻健的话，看著臻健的脸，麦芒心头就是一热。这就是最爱自己的臻健，只有他，才能读懂自己的心。
　　“麦芒~~剑芒的剑是臻健的健，这是你告诉我的~~你想让剑芒改名字吗？我不答应。即使回南横，即使暂时离开北京，我也不会放弃在北京的一切，包括剑芒。麦芒~~北京才是咱俩的家，我们在这儿相识，相爱，结婚，生麦乐，生臻爽。。。我会回南横，但总觉得是暂时的，等两个儿子长大了，他们说不定也有自己的取舍。剑芒，是他们自己的父母给他们的一笔最大的财富，你怎麽忍心把咱俩的心血拱手让人~~麦芒，南横的体制已经容不得你我一手遮天，只有剑芒，才真正是咱俩创下的。况且，你为了剑芒，差点贞洁不保，你都忘了~~”臻健揉著怀里的麦大律师，问自己，我是怎麽被麦芒收服了心的？这个笨蛋，有时真是笨得可以~
　　“健~健~~我还是那句话，南横我不稀罕，剑芒我也可以撒手，只有你。。。健~~你一辈子都不能抛弃我~~要是你离开我，我就上吊抹脖子！”臻健感到，俯在自己胸前的麦芒，又在哭鼻子了。
　　天~~我到底要生几个，才能让这个“老大”真正地长大成人啊？？
　　臻为真，多厉害一老头儿！南横的现任总裁，估计这世上不怕他的只有他老婆、臻健老娘一人儿！还是那种限时间地点的，有条件的无所畏惧~
　　可是，他酝酿已久的举家南迁计划，轻而易举地就被粉碎了！
　　谁？
　　麦乐！
　　自从有了臻爽，麦乐一夜之间仿佛成了大人。
　　臻爽自从生下後，晚上就睡在麦乐的身边，小哥俩一张床。臻健不是舍不得买新床，是他发现，睡著了都会动来动去找人的小哥俩，有时触摸到对方，反而就能安静下来，这大概就是有兄弟有伴儿的好处。
　　麦乐，没臻爽时，睡觉就跟打把式卖艺的一样，闭上眼睛，大头朝南，睁开眼睛，大头要是还朝南，那就肯定是转过360度，再乘上N圈！可是，从臻爽睡在他身边的第一天起，臻健对麦乐说，
　　“乐~~爽睡在你身边，你晚上要看好弟弟哦~”麦乐就再也不乱动了。香甜的睡梦中，给臻爽一拳头，一大腿的暴行，臻健也从来没看见过。
　　麦乐四个月，臻健肚子里因为有了臻爽，麦乐就彻底断奶了。大概是吃五谷杂粮的缘故，十个月左右，麦乐就硬刚刚地扶著桌子腿，床边，沙发，溜遍自己的家和吕窦的小诊所。
　　臻爽晚上起夜，臻健最怕麦乐被吵醒，跟著一起闹，整得麦芒整夜都睡不好，第二天可怎麽上班？!所以他都想好了，实在不行，俩奶，一边一个！反正自己奶好，乐也没吃够。
　　哪知人麦乐，臻爽一哼，转过背，呼呼照睡自己的。就是白天看见自己给臻爽喂奶，人也从来不往前凑。哪象他老爹，伸个头，傻看个没完没了。抱著自己的玩具熊，蹬蹬蹬，人上隔壁，回避去了。
　　如果臻爽半夜闹得很，把麦乐吵醒了，麦芒起来抱起他，拍上两下，哼几声，麦乐就又能睡著。
　　看著这样的麦乐，臻健知道，麦乐是真的听懂了自己的那句，“今後，麦乐就是哥哥了~”
　　下面，是麦乐同志写的《臻健月子日记》。主语有点混乱~一岁多点孩子的作品，将就著看看吧~
　　某年某日:
　　头两个星期，家里很热闹。妈妈天天在家，还有爷爷奶奶，老爹也常常从公司溜号回来。臻爽一睡著，妈妈就叫我。我只有在臻爽睡著了，才能和妈妈好好亲热一会儿。臻爽一醒，妈妈就得管他了。他叫臻爽，他爽著，搞得我很不爽哎！没有办法，谁叫我天生是人大哥呢！唉。。。
　　----老大批语：有点点小心酸~~但识大体顾大局，有点老大风范！
　　某年某日:
　　做老大很累！真的！得干活儿~
　　今天妈妈叫，
　　“乐~~纸尿布，拿一个过来。。。”
　　第一次，自己不知道是什麽，因为乐早就不用纸尿布了。
　　“嗯？是什麽啦？再说清楚点啦~~”瞪著大眼睛，我盯著妈。
　　奶奶领自己到个大袋子边，麦乐一次就记住了。粉红色的，印著熊宝宝，臻爽包屁屁用的。
　　为了帮妈妈，也是不想让臻健总是半个小时一次，半个小时一次地来烦我，麦乐趁妈妈和臻爽睡著，抓空儿，一趟一个一趟一个，不辞辛劳，把满大袋子的粉红色熊宝宝，堆满了臻爽的枕边，床头，身上，脸上。。。
　　嗯！妈妈醒了一定说自己能干，这下我可以一直讲故事给小熊听，再也不会被臻健打断了。。。干完活儿的麦乐，满意地看著铺满臻爽一身的粉红，安心地到隔壁找自己的小熊讲故事去了。
　　“麦乐~~乐~~”老娘醒了，在叫我。
　　“干嘛阿？臻健你很烦哎~~我很忙你不知道吗？臻爽的尿布我拿了那麽多给你，还要？”麦乐咚咚咚，从隔壁跑过来。
　　“乐，过来~~”老娘冲著自己，笑得好灿烂。
　　爬上床，拱进妈怀里，搂住妈脖子，臻健咬著自己的小耳朵，
　　“乐帮妈干了这麽多活儿，妈还没说谢谢乐呢~~”
　　不客气啦~快点给臻爽擦屁屁吧！一屋子的臭气！
　　臻爽长得还行，就是巴巴太臭，这点他很像爹，不象乐和妈妈。。。
　　今天，乐小宇宙爆发，写得长了一点点。。。
　　----老大批语：老娘臻健，几乎常年大便干燥，所以巴巴基本上没味道。麦乐的巴巴，其实比臻爽的还臭，只不过是自己的，就是香啦~~老爹麦芒，巴巴的臭度，在麦乐和臻爽之间。所以。。。一家四口，臭巴巴冠军，应该是。。。
　　某年某月:
　　我老爹麦芒。。。没救了！
　　他又在偷吃臻爽的奶瓶！我半夜看到了。。。
　　唉。。。谁让他是我爹呢？！愿主饶恕他~~
　　----老大批语：警告所有年轻父母！别以为睡在你旁边的娃闭著眼就是睡著了，最好在娃不在家的时候，再，干~~
　　某年某日：
　　唉。。。心上人两天没来了~~
　　前几天豆豆来我家，抱著我他也是在看臻爽。那时，我头一次有想把臻爽干掉的念头！！他抢走了我的老娘，又和我抢心上人！老娘可以让给他，心上人，只能是我一个人的！王叔叔我都没放眼里，区区一个臻爽，切！
　　日记不写了，我去诊所找豆豆~~
　　----老大批语：你过马路当心~~
　　臻健刚才还让麦乐给自己递了块纸尿布，眨眼的工夫，怎麽管叫人就不见小人儿影呢？
　　臻健妈听臻健的话，下楼，看著虚掩的院门，心里一声，祖宗哎！七十多岁的老太太，撒开花儿就往外跑，刚上马路，就见五十米开外，比一只小狗大不了多少的麦乐，癫儿呢！
　　我的天！臻健妈年轻时，跟著臻健爹风里来雨里去，也算见过大世面，才没被离家出走的麦乐吓趴下。这个小家夥，这才多大点儿？他这是上哪儿啊？活祖宗，你认路吗？会看红绿灯吗？
　　麦乐上吕窦诊所！不是去看病，是去找医生。
　　32
　　臻爽没满月前，臻健就发觉，说麦乐已经离不开吕窦，大概有点过分，但，自己那个会跑的大儿子，每天要是不上吕窦的小诊所去逛一趟，好像已经活不下去了！
　　麦乐看著围著臻爽屁股後面转的爷爷奶奶，就不好意思开口让他们送自己去看心上人。再说了，这是我自己的事，我又不是不认路，长著两条腿呢。
　　所以，一早，吃饱喝足的麦乐，递了两次臻爽的纸尿布给妈。嗯！今天的活儿，已经干得差不多了！我得走了！上诊所。
　　扶著楼梯的小柱子，一个蹬一个蹬，下楼。
　　“麦乐！你又要一个人出门~~”糟了！妈在後面，看见自己了。
　　臻健站在楼梯口，看著扶著楼梯小心翼翼下楼的麦乐，就想冲上去。。。把这个小精豆子，亲死，再把他的小屁股，打烂！
　　麦乐死死地抓住一个小栏杆柱子，回头，看著自己妈生气的脸，乐~
　　臻健走下来，抱起麦乐。
　　“跟妈在家看弟弟不好吗？”臻健咬著麦乐的小耳朵。
　　“嗯嗯嗯~~”麦乐在臻健怀里不高兴地扭。不好啦~~昨天听豆豆悄悄打电话，今天小霸可能会过来，我得去看著豆豆！
　　“奶奶今天会煮猪脚脚，爸爸中午要回来。乐要是不在家，爸爸把乐最喜欢吃的肉肉都吃光了妈妈也不给你留~~”勾引勾引吧。
　　猪脚脚的肉肉~~麦乐想著都流口水。。。可是，豆豆~~
　　“乐~~跟妈在家~~”臻健在麦乐的耳边求儿子。麦乐是最吃软不吃硬的。唉。。。我该拿你怎麽办，臻健~~麦乐搂住自己妈的脖子，不扭了。
　　臻健抱著麦乐回房间，坐上床，也没撒手。
　　乐~~是不是你看大家都在管弟弟，觉得没人要你了，才一个人往外跑？你永远是妈最疼的宝贝，你不知道吗？臻健拍著麦乐的小後背，贴著儿子的脸，晃。
　　老娘~~别摇了。。。再摇我要睡著了。。。臻健怀里的麦乐开始迷瞪。
　　好像闻到奶奶煮猪脚脚的香味儿了，麦乐搂著妈的脖子，吸著妈的体香，在臻健怀里睡著了。有多久没这样抱著乐睡觉了？这大概也是麦乐长大的原因吧。臻健看著怀里可爱的小脸蛋儿，一阵心疼。。。
　　“麦乐！乐！”
　　麦乐一个鲤鱼打挺，就从臻健怀里起来了。是心上人，豆豆！
　　是吕窦！把臻健恨得牙痒痒！我搂儿子睡了还没二十分锺，你来干什麽？!婴儿床上睡著的臻爽，也立马睁开了眼睛。我这俩破儿子，怎麽都对他们的接生婆这麽有反应啊？
　　吕窦是熟人，推门进来看到臻健怀里的麦乐，也没跟臻健寒暄客气，一句，
　　“乐~~你在家！吓死我了！我以为你又一人儿跑诊所，管等也不来，还以为你路上出事了。”吕窦冲过来，那麽自然，伸手就接麦乐。
　　都感觉到了吗？吕窦这象是在对一个一岁多大的孩子说话吗？
　　臻健怀里的麦乐，挣扎著要逃出他老娘的怀抱，臻健没撒手。心说，
　　“小子！到底谁是你亲娘啊？”臻老娘醋劲儿上来了。
　　“嗯嗯嗯~~”麦乐竟然发出反抗的声音！妈~~臻爽醒了，你快去抱他啊！快撒手，要不他一哭，你抱著我，心上人肯定就得抱臻爽了！
　　“嗯嗯嗯~~”麦乐的反抗声居然高了八度！撒手的臻健一辈子都不会忘记，他最疼的大儿子，才一岁多点的时候，就在老娘和吕窦的怀抱之间，选择了吕窦的！
　　“ 你们忙，我带麦乐上诊所！”比妈还妈的吕窦，根本就不看臻健那张愤怒的脸，抱著麦乐就走。
　　“麦乐！”臻健在吕窦屁股後面不死心地叫。
　　只见，吕窦怀里的麦乐，拍著吕窦的脸，“嘟嘟嘟豆豆豆。。。”热烈地跟吕大接生婆唠著，不是他不想理自己老娘，是他根本就没听到他老娘叫他。
　　“豆豆啊~~你终於想到来接我了~~看样子，不光是我惦记你，你也挺惦记我呀~~”麦乐刚睡过回笼觉，精神好，两眼看著心上人，直放光~
　　“我不惦记你谁惦记你~小可怜样儿~~” 吕窦居然听懂了麦乐的嘟嘟语，还和麦乐对上了！
　　喂喂喂！说谁可怜呢？人妈长著耳朵呢！臻健听著，心里发酸，肺胞膨胀！
　　吕窦捏著麦乐的小胖脸儿，他已经有所顾忌了，要不是孩子妈就在屁股後面瞅著，代替拧脸蛋儿手的就是他的嘴了。
　　“乐~~你奶奶好像在煮猪脚脚~~乐最爱吃的。。。”吕医生鼻子也好使著呢。而且。。。他有他的优势！就是，他和麦乐妈一样，知道麦乐喜欢什麽，讨厌什麽。在麦乐长大後，他甚至知道的比臻健还多！
　　“嘟嘟嘟！！！。。。”谁爱吃那破玩意儿啊？油腻腻的，除了发胖没别的营养，走了走了，上诊所。。。
　　“咱们也去买！叔叔这就抱乐上农贸市场。中午小霸来，小霸吃肉皮，乐吃瘦肉肉，叔叔知道乐最爱吃猪脚脚的瘦肉肉，都拨了给乐吃！”不行了~忍不住了！麦乐用看猪脚脚肉肉的眼神看著自己，怎麽这麽让自己起爱心呢？啵~吕窦一口，亲在麦乐的小脸儿上，跟出门的脚後跟一起，落在臻健的眼里！
　　啊~~~老娘~~~88了，我上心上人那儿吃猪脚脚去喽~~咱家的破猪脚，让给老爹了！
　　趴在吕窦背上的麦乐，终於在出门前，想起了自己的老娘，对臻健挥了挥他的小胖拳头。
　　吕窦对麦乐的感情，说起来，这一辈子他也没理清，恐怕也不想理。说白了，就是越理越乱，越理越烦。
　　他和麦乐纠缠一生，让他不仅真的相信世界上有缘份这码事儿，而且还被吓了一跳！真正的一大跳。
　　一直坚信，自己一生的感情，恐怕都要陷在对吕布的那份深深的眷恋里。可是，认识了臻健，又认识了麦芒，再认识王霸，爱上王霸，後来有了麦乐，三番五次地将麦乐从臻健身边夺回来，直到麦乐在自己身边一天天长大，他才突然明白，自从看到麦乐的第一眼，自己唯一的一颗心，就一直围著这个孩子转！
　　举家南迁前，麦芒妈又一次有福受惊吓！
　　因为她老人家见到了自己的二孙子---臻爽！
　　臻健麦芒这两口子，到底过得是什麽鬼日子？这。。。明摆著！臻健为了报复麦芒。。。自己也出去整了一个！
　　麦芒妈真想拍案而起，对著自己的儿子和“儿媳妇”大叫一声，我看你们还是离了算了！
　　可。。。人家一家四口，看上去，怎麽还那麽温馨幸福呢？尤其是肇事者二人！臻健和麦芒。。。一点也不别扭的样子？！
　　臻爽第一次来自己奶奶家，不认路，可人麦乐熟啊！
　　麦芒把手里的娃娃又扔给自己妈，这回说了两个字，“老二”。比介绍长子长孙的麦乐“你孙子”又简洁了一个字！
　　然後拉著自己老婆，上楼上房间温馨去了。剩下的有关臻爽的说明，全权委托给了臻爽的哥哥---麦乐。
　　“嘀嘀，嘀嘀。。。”麦乐拍著奶奶怀里臻爽的小脸蛋儿，首先向自己奶奶介绍臻爽的性别，是男的！
　　“奶奶知道是弟弟。弟弟的妈妈呢？”从自己儿子嘴里是掏不出真话了，问孙子吧。
　　妈妈？妈呢？
　　“嘘嘘，嘘嘘。。。”臻健一向如厕时间比较长，在麦乐幼小的心灵里打下了深刻的烙印。找不到妈的时候，妈一定在茅房。
　　“奶奶问的不是乐的妈，奶奶问的是弟弟的妈。。。”老人家！你那大孙子他再大，也不过才一岁多点，连话都不会说，您这就是跟他说哥德巴赫猜想呢，也忒难了点。
　　可麦乐是谁生的？
　　哦~~刚才说错了！半天不见妈出来，不是嘘嘘，是，“巴巴，巴巴。。。”
　　我老娘“大”的蹲点时间历来很长，您老人家想找他，再等会儿~
　　“不是爸爸是妈妈。。。弟弟的妈呢？”老人家，够执著！
　　唉。。。奶奶！你的耐性很差耶！真拿你们这些上了岁数的老太太没办法。等著！我这就去给你叫臻健！
　　刚进门，屁股还没坐热的麦乐，蹬蹬蹬开始爬二楼。老娘也是，一楼有茅房不去，偏上二楼，好讨厌哦~~
　　“巴巴，巴巴。。。”扯著嗓门叫的麦乐，把他爸麦芒叫出来了。
　　“姆妈？”妈妈呢？麦乐瞪著个大眼睛问老爹。奶奶找妈不找你。
　　“你妈拉屎呢！”
　　麦乐没说错吧？
　　奶奶~~你再等等吧！等有了老三，你就不会对臻爽的妈感兴趣了。就像现在，你不早就把臻健当成了麦乐的亲妈了？！
　　吕窦记得，麦乐离开的那天，北京寒冷的冬天下著雨，又冷又湿的天气，就像自己的心。。。
　　他没去送，甚至从一天前，他就没在麦乐的眼前出现过。。。
　　王霸去美国公干了。一个星期前到自己这里来的时候，吕窦告诉他，臻健和麦芒要去总部接管南横，麦乐终於也要去深圳了，这次自己再也没有留住麦乐的借口。吕窦很吃惊，当自己开口和王霸说麦乐要走的时候，竟然眼泪差点要流出来。更出乎自己意外的是王霸的态度！王霸并不像吕窦预料的那麽无动於衷，他竟然呆了一会儿。
　　“是吗？那今後就很难再见到那个小家夥儿了？麦乐真是可爱~~尤其是他只笑不哭。。。比他爸妈可爱多了。。。”说完这话的王霸，怕吕窦笑话自己，竟然自嘲地笑了笑。吕窦看著王霸苦涩的笑容，再也没能忍住自己的泪水，娘儿们一样地扑进王霸的怀里，哭出了声，他只说了一句，
　　“麦乐生下来一百天後，天天都在我这儿。。。”就再也什麽也说不下去了。
　　王霸劝吕窦，孩子都是要待在自己父母身边的。在你这里，只不过是他的托儿所时代，等他长大了，不要说你了，连他父母都拦不住他远走高飞的脚步。开始几天不习惯，过几天，几个星期，你就习惯了。再说，实在想他，你还可以去看他嘛。实在不行。。。我陪你去！
　　“王霸~~”和王霸在一起的吕窦是幸福的。。。被王霸搂在怀里的吕窦甚至听王霸付在自己的耳边说，
　　“豆儿~~你要是真喜欢孩子。。。咱们领养一个，像麦乐那样的。。。”吕窦听著，死在王霸怀里的心都有了！
　　现在，王霸在美国，麦乐终於走了。。。
　　吕窦看著被收拾得七零八落的屋子，麦乐的玩具，小人书，自己给他买的毛毛熊，太多了，拿不走的都在屋里。。。还有病床顶上会转会唱歌的小蜜蜂，小姐姐。。。麦芒说，
　　“豆子！留给你做个纪念，晚上和王霸躺床上玩儿。。。”
　　乐~~~吕窦紧紧抱著麦乐最喜欢的一只大熊，缩成了一只虾，躺在床上，耳边响著小蜜蜂的音乐，他好像看到胖胖的麦乐，第一次抱著这只熊走到自己的跟前，指著大熊对自己说，
　　“豆豆，豆豆。。。”这只熊从那时起，起名叫豆豆~
　　三天过去了！吕窦不仅没好，反而越来越糟！睡不好觉，因为一睡著，就梦见麦乐在哭。
　　麦乐真的在哭！这是他唯一表达自己愤怒悲伤反抗的方式了。
　　到了深圳，白天有臻健在家还好点，只要臻健一不在，他就要出去。被抱出去了，就发现不是自己原来的地方，这就开始闹起来！
　　爷爷奶奶，根本不是他的对手。爹？那就更不放眼里了！他能一直扯著喉咙大哭著，直到臻健从公司匆匆赶回来，扑进妈怀里了，还一抽一抽的，豆豆，豆豆~~地叫。
　　大人们都以为，一个小屁孩子能闹几天？没成想，到後来，麦乐就是那种，看到臻健要出门就开始大哭。妈妈呀~~不鸣则已一鸣惊人！储蓄了一生的眼泪，决堤般，这家夥！短短几天，都流出来了。让大家忽然明白了，“男儿有泪不轻弹”的真正含义。
　　我不管！要麽妈在家陪我，要麽送我去找豆豆！反正白天除了和豆豆在一起，谁我都不要！他各个伤心也行，没成想，他一哭，内心有灵犀的臻爽，也开始跟著起哄。
　　人家想心上人伤心，你哭个什麽劲儿啊？
　　“我听我哥哭我心疼不行吗？”好好好！你也练练肺活量！
　　本来家里最引以为豪的，听不到孩子的哭声，现在好了，贝多芬的交响曲《狼嚎》一样，天天上演没完没了。连臻为真都憋不住了，问臻健，“这咋回事啊？”
　　连吕窦自己都觉得自己没出息。所以，坐飞机专程赶到深圳的吕窦对自己说，我只要远远地看他一眼，只一眼！看到了，就神不知鬼不觉地回北京。只要能看到他高高兴兴的笑脸，上幼儿园，或是跟著爷爷奶奶出去散步，我就再也不担心了。回去了，自然也能睡著觉了。这不是为麦乐，是为我自己！
　　所以，昨夜到深圳的吕窦，一大早退了旅馆，就潜伏在臻为真家那个大得离谱的院子外。他告诉自己，只要一看到麦乐的笑脸，我掉头就走。
　　看著绿树成荫的院子，这儿的环境跟信浓镇比，一个天上一个地下，麦乐在这儿有爷爷奶奶，有爸爸妈妈和弟弟，一定很快活。
　　就像回答他，埋伏还没五分锺呢，他就听到了自己心肝儿的声音，不过不是笑，是。。。哭！
　　就见，一身黑色呢子大衣的臻健，拎著个大皮包，急急忙忙地冲出房门，台阶还没下两蹬呢，大哭著的麦乐跑著就追出来了，紧跟著後面的是麦乐的奶奶。
　　“妈，妈，妈~~~~~~~~~~~~~”麦乐大声哭嚎著，都会说话了？！是不是会说话了还整不清，情形可真够一个惨！鼻涕眼泪糊满了小脸儿，顺著小下巴颏，都开始往下流了。臻健低著头，硬著头皮不理麦乐，仍然往外走，追上麦乐的奶奶抱起麦乐，
　　“乐，乐，乖，跟奶奶在家，让妈去上班啊”奶奶怀里的麦乐，看到自己妈不理自己不说，今天手上的包包，比平时大了几倍不止，妈今晚不回来了？
　　“妈~~~~~妈~~~~~~~~~~~~~妈~~~~~~~~~~~~”哭嚎升级了不说，在奶奶怀里奋力挣扎的他，让老太太有点抱不住了。
　　“乐！乐！”奶奶的惊叫声。臻健掉头，看到在自己妈怀里挣得前仰後合的麦乐，眼瞅著要摔地上了，跑回来，从自己妈手里接过麦乐。
　　“乐~~，你乖啊~~跟奶奶在家。。。”臻健半个小时後的飞机飞台湾，麦芒已经在机场等自己了，这个大儿子，我该拿他怎麽办。。。
　　“不不不！哇哇哇~~~~~~~~~~~~豆豆，豆豆。。。豆豆啊~~~~~~”麦乐挥著自己的小手，打著臻健的脸。妈你坏！你不要我了！我哭著在後面追你你都不理我！妈你坏~~你坏~~~哇哇大哭的麦乐打了几下自己妈，又紧紧搂住臻健的脖子不放了。嘴里开始“豆豆，豆豆~~”地大叫。
　　妈~~~~这里是哪儿啊？豆豆呢？你为什麽不让我见豆豆啊？
　　我不要和你在一起了，我不要待在这个谁都不认识我的大院子里，我要回诊所，我要回那个有豆豆，有小霸，有王妈妈，有小哥哥小姐姐天天陪我玩儿的诊所。王爷爷家的蚕宝宝都要出来了，说好了给我一只的~~~刘奶奶前两天才说要给我做条花棉裤，肯定都做好了，等著我去拿。。。妈~~~送我去找豆豆啊~~~~
　　臻健贴著自己儿子的脸，心想，要麽。。。今天抱著乐上台湾？
　　好家夥！这麦乐！快赶上大闹天空的齐天大圣孙悟空了~
　　“豆豆！豆豆！豆豆！早跟你说把乐给我送过来你不肯，这下好了，在吕窦那个小诊所待惯了，这都回家多少天了？天天哭！这要哭到哪天是个头？听听，听听！那个臻爽也开始了！你这俩活祖宗，可真是要了我和你爸的老命了。你这台湾今天还去得成吗？”臻健妈在唠叨臻健。
　　院门外，树後面，吕窦呆住！
　　那样啼哭的麦乐他第一次见，自己的心。。。怎麽有一种像要碎的感觉？
　　那样胡闹的麦乐他第一次见，自己的心。。。疼得象要流血！
　　声声清晰的“豆豆，豆豆”，他第一次听见，听得他的心在颤抖！
　　乐~~原来不是叔叔做梦。。。
　　吕窦什麽都没想，冲出了树丛，冲进了臻家的院儿门！飞奔的他，一把把麦乐从他亲妈的怀里抢过来。。。
　　“吕窦！”
　　“吕医生！”
　　惊讶的臻健和臻健妈，吃惊的反应和麦乐比起来，那是小巫见大巫！
　　一脸鼻涕眼泪的麦乐，突然被人从自己妈怀里抢走，受了惊吓，一下不哭了。可当他看到抱著自己的竟然是豆豆时，他不想哭，他想对著心上人笑的，可是不行。小嘴一撇一撇，极力想忍住哭泣的麦乐终於火山爆发了。如果说在自己妈和奶奶面前哭，是想表达愤怒，抗议，伤心的话，见到吕窦，他觉得自己是那麽地。。。委屈~~
　　豆豆~妈不让我见你，你为什麽也不要我了？
　　豆豆~你为什麽这麽狠心，都不来看我？
　　豆豆~你不想我吗？像我想你一样地想我？
　　哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~富士山，终於在压抑了几百年後，喷出了能融化世界的岩浆。。。。。。
　　臻健形容不清楚自己当时是一种什麽心情。抬手看表，对自己妈说，
　　“给乐收拾几件衣服，让吕窦先带他回北京。明天我和麦芒直接回信浓镇。。。”
　　他想对吕窦说点什麽，可是却一句合适的话都找不到。
　　急急忙忙开车飞出院门的臻健，从倒後镜里看到，吕窦怀里的麦乐，抬著一只小胳膊，正对自己招呢，咧著的小嘴儿，大鼻涕都进嘴里了还在乐~~高高大大的吕窦，一只手轻松地抱著麦乐，一只手在麦乐的胳肢窝下挠。麦乐就开始在他怀里拱，咯咯咯~~
　　吕窦眼里的泪水，臻健看到了！在抢过麦乐的一瞬，臻健看到了。。。吕窦和麦乐一样，在哭！
　　我到底是做对了还是做错了？自信的臻健，自从离开家门，就一直在心里这样问自己。
　　麦乐已经离不开北京？离不开信浓镇？离不开小诊所？离不开那块生他养他的土地和爱他的人群？
　　还是。。。离不开吕窦？？
　　抑或。。。吕窦，离不开麦乐？？
　　第二天晚上，满身疲倦的臻健麦芒赶到吕窦诊所时，麦乐同志正挥锹在诊所院子里挖土呢。看到自己妈，人也没扑，而是咚咚咚跑进屋，“豆豆，豆豆”地把窦医生叫出来了，接著又拾起自己的小铁锹，干活儿。
　　三个大人看著这个他们谁也对付不了的孩子，都没开口。
　　院门儿一响，“乐！挖好了吗？”把麦乐当人、当大美人儿的王护士的大儿子，抬著桶水，领著一群孩子进来了，
　　那群孩子，居然在麦乐刚捣鼓的坑里栽进去了一棵树！
　　填土，浇水。。。都忙完了，
　　“过来！乐。。。”麦乐听话地，咚咚咚跑到王哥身边，王哥推著狗屁不通的小麦乐，倒退著，站到刚种的那棵树边。
　　“看！这棵小洋槐，现在比你高多了，你要跟他赛著长，等你超过他的那一天，这棵树就是你的了！”
　　“！！！”明白！
　　“走了！回家喽~~”孩子们散去了。
　　麦乐咚咚咚又跑进屋，臻健有点纳闷儿的时候他出来了，浑身的土，抱著那只叫豆豆的熊，走到臻健的面前，冲臻健伸著个小手，点著个小脚儿尖，开始要抱抱！
　　妈~~晚上了，王哥说过解散了，豆豆累了一天了，小霸一会儿就要来了，咱也回家啊~
　　臻健抱起麦乐。
　　“我。。。知道，我什麽都不是！也不想多说。只求你们，能把麦乐留在这里，让我照顾他。他在这里很快乐。。。”吕窦低头，终於说出了他的乞求？他的心愿？他的承诺？
　　臻健麦芒败在了麦乐手里。
　　老江湖的麦乐，每天都要到吕窦的小诊所，抛头露面，搞乡亲外交。
　　臻健舍不得大儿子，回北京剑芒上班。
　　吃奶的臻爽离不开妈，只能跟著臻健打道回府。又能天天听著哥哥咯咯咯笑声的臻爽，也不哭了。那是，笑比哭好，这谁不懂？
　　臻健爸妈舍不得家里家外地累自己儿子一人儿，南水北调，扎信浓镇了，俩大活人，天天在家抱臻爽一个。
　　三十三岁的麦忙，春节过後的董事大会，正式出任南横的第二任董事长！
　　繁忙的业务，加上深圳北京的来回奔波，麦忙觉得自己都早衰了。可是，离不开老婆，想见儿子，咋办呢？这就是真男人的悲惨命运啊。
　　臻为真举家南迁的计划，截止到臻爽半岁时那个春暖花开的四月，被麦乐同志，彻底粉碎了！
　　33
　　有人问臻爽的性格，跟你说臻爽的性格就是，没性格！
　　有一种人，他其实很优秀，很有个性，可他一辈子都只能是月亮而永远也变不成太阳。只因为。。。他身边有个光芒四射的太阳，而太阳又只能是一个！更有。。。他崇拜那个太阳，甘心只折射他的光芒，一生仰望他，离不开他的温暖，这。。。就是你我没办法的事了！
　　臻爽一岁会走路了，但他还是宁肯让自己爹抱著。因为他知道，即使自己下地跑，也永远跑不过那个只比自己大一岁的哥哥，而且还要受他哥哥的“欺负”和“蹂躏”。
　　麦乐大概天生就是个当医生的料，还是从三个月起就在大野地里野惯了的原因？打小就喜欢动物虫虾，天底下好像根本没他怕的生物！臻爽还不会翻身的时候，他就把自己养的蚕，放满了臻爽的一身和满脸。臻爽那时跟蚕一样，他懂什麽啊？看著自己的蚕宝宝在臻爽身上拱，麦乐能陶醉得凝视半个小时，一动不动。
　　把一片桑叶放在臻爽的嘴唇上，再把两只蚕分别放在臻爽美丽小嘴的上下两瓣，蚕开始吃叶子了。。。那麽多爪子的爬行动物在臻爽嘴上蠕，一痒，嘴一张，啊！我的蚕宝宝！麦乐一个猛操手，就把蚕从臻爽嘴里救出来了。呼~~自己还夸张地喘口气。臻爽，你怎麽这麽讨厌啊？连蚕都吃？！
　　啊~~~~~~怎麽又有一只要进臻爽的耳朵眼儿里了，赶快！又一个急抓，啊！救出来了。不要往那里钻啦~~臻爽的耳屎很臭的！真是！
　　当一只蚕在臻爽的眼睛上“过马路”时，再不懂事，臻爽他也是人啊！哇~~~地一声开始大哭，哥啊~~你盯著我看可以，怎麽盯得我浑身“发毛”啊？
　　听到那麽惨烈的一声，冲过来的臻为真，看到麦乐正一只只把自己的蚕宝宝小心翼翼地从臻爽身上往小筐里捏。
　　天！有一只！半条身子已经进臻爽耳朵眼了，老臻也是情急，猛地一J！麦乐的大宝贝，两截了！
　　吓得臻为真。。。手里拿著半条蚕的尸体，象一触犯了家规的童养媳，怯怯地看向麦乐同志。
　　就见，他那爱蚕如命的大孙子，用旧社会农民伯伯盯荒年逼租、霸占自己闺女的老地主一样仇恨的眼神看著自己，但毕竟还是伤心大於仇恨，十秒没盯到，哇~~~~~地也一嗓子，这声比臻爽那声更惨烈，臻健妈，臻健，麦芒，全冲过来了。
　　看著老臻董事长手里的半条蚕，再看臻爽耳朵洞里的半条，杀蚕现场明摆著的，不用老臻自己招，大家就明白了。
　　奶奶“愤怒”地打爷爷，“你说你，这麽大个人，抓条蚕都不会？你就不能轻点拿？啊？这一条，乐花了多少心血养大的你不知道啊？啊？”
　　不是吹的！麦乐的四对蚕宝宝，吃的口粮，全是人麦乐风里来雨里去，跟著王家哥哥的屁股後面，站在桑树下，仰著个小脖子，亲手接来的！
　　麦芒忙著赶紧数筐里的，一对，二对，三对。。。唉？咋差两条呢？他妈的！乱拱！还得重数，一对，二对，三对。。。天~~~~~~不是少一只，是少两只啊~~~~赶快咬著抱著麦乐的臻健的耳朵，
　　“老婆~~~~先带你儿子上隔壁啊~~~还少一条。。。”
　　“乐！拿著蚕，咱到隔壁看看桑叶是不是快没了。。。”臻健多会和麦芒唱双簧啊。
　　麦乐娘俩前脚刚出去，老臻抱起臻爽，麦芒和奶奶满床地找，被子上没有，被子底下也没有，枕头上没有，枕头下面也。。。没有！
　　臻为真猛抖了几下怀里的臻爽，麦乐的大宝贝，吧唧！一条，不知从臻爽的哪个部位掉下来，六只眼睛，加上臻爽好奇的泪眼朦朦两只，赶紧瞅！又是一具。。。尸体~~~！
　　隔壁房间，麦乐捧著个蚕筐，对臻健！！！个不停，
　　“妈~~除了刚才被爷爷捏死的，还差一只！还差一只！”
　　臻健开始欺负麦乐不会说话，他以为麦乐不识数。
　　“怎麽了？你说蚕宝宝不吃叶子啊？刚才你把他们和叶子一起放爽身上，他们都吃饱了。。。”
　　“嗯嗯嗯~~”不是！是豆豆不见了！人麦乐不仅识数，每只宝宝都有自己的名字！刚才被爷爷捏死的那只叫“小霸”，现在，那只叫“豆豆”的，也不在筐里！
　　麦乐找豆豆，那臻健哪拦得住啊？三蹭五蹭，就从臻健身上拱下来了。臻健也是高估了麦芒，想，即使是尸体，麦芒也该清理完犯罪现场了。哪知，捧著小筐的麦乐冲到隔壁时，麦乐爹拎著断气的“豆豆”，正不知该如何是好呢。这比麦乐命还重要的东西没气了，该咋向孩子交待呢？正愁呢，麦乐进来了。
　　捏著“豆豆”尸体的麦芒无疑就是凶手，麦乐这厢眼瞅著又要撕心裂肺。。。後面的臻健蹲下来，捏住了麦乐的小下巴。
　　“乐！是谁把蚕宝宝放弟弟身上的？乐的蚕宝宝，睡觉吃饭的地方在臻爽身上吗？妈放一只蚕进麦乐的耳朵眼儿里，要不要？”臻健唬著个脸，把自知理亏的麦乐的眼泪都吓回去了。
　　有什麽了不起？我才不怕蚕宝宝进耳朵眼儿呢！明明是你们杀了“小霸”和“豆豆”，还说我放得不对！胆小鬼的臻爽！老地主的爷爷！杀死“豆豆”的老爹！蛮不讲理的臻健！哼！我一个都不要理你们！
　　麦乐真不是个一般的孩子！离家出走前，也没忘把“小霸”和“豆豆”的尸体也捎上。咚咚咚，大礼拜天的，气哼哼地往吕窦的小诊所走。哼！我上心上人那儿哭诉去！
　　臻健跟在他一米的身後，也不理他。看他熟门熟路地推开诊所的院儿门，里面立刻传来两声腻腻歪歪的，“乐~~~”没有一个问，“大礼拜的，你咋来了？”就像他们一直在等著麦乐，知道麦乐一定会来。紧接著，就是麦乐咯咯咯的笑声，臻健知道，一定是王霸又在咯吱麦乐了。
　　“乐！看叔叔又给你买什麽好东西了。。。”
　　“！！！！。。。”什麽什麽？
　　臻健一听自己儿子！！的语气，就知道，麦乐已经走出了俩蚕宝宝的死亡阴影。
　　不知从什麽时候起，两边人都变成镖局的了。都知道麦乐的屁股後面肯定跟著个大人，可谁都很少露面罗唆寒暄。压的镖一旦平安抵达，压镖的立刻就撤。
　　麦乐从会走路就不喜欢赖大人的怀抱，再加上，上诊所是人自愿的，所以去的时候，一般麦乐谁都不打招呼，抱著自己的家夥就走，今天蚕筐明天玩具熊。回来，要不是跟小霸打架了，一般都是搂著心上人或是小霸的脖子被送回来。要是又跟小霸干架了，那就和早上一样，蹬蹬蹬，气哼哼地自己走回来，後面跟著吕镖头。
　　听著院子里麦乐的笑声和小狗的叫声，臻健心想，完了！今天晚上臻爽又甭想安生了！
　　自己儿子活得可真不赖~我要是和麦芒打架了，还没个能安慰自己的去处呢~
　　麦乐同志今天养蚕明天扶桑，後天整条狗回家，大後天又在臻爽床底下养两条长虫癞蛤蟆。这些稀世爱好，打死你，你都猜不出是谁给他惯出来的。是王霸！
　　吕窦把麦乐从深圳领回信浓镇的那天，下午，王霸就从美国回来了。吕窦还在想，怎麽向王霸解释。哪知一进门看到麦乐的王霸，一个猛子就扑向麦乐，高高地把麦乐举过头顶，转。
　　“乐~~你上哪去了~~叔叔想死你了~~你让叔叔想得连在美国办差的心思都没了。你这个小坏家夥儿。。。”
　　放下来就开始用头拱麦乐的胖肚子。最喜欢“坐飞机”的麦乐，高兴~~这通老乐，嘎嘎嘎地。王霸爱孩子的心和含蓄的表达方式，又一次俘虏了吕窦的心，在吕窦心目中的分数，又见长！
　　“乐答应叔叔，今後咱哪儿也不去了，就在豆豆的诊所待著好不好~~”小霸！乐糊涂了你？
　　“！！！”明白！
　　你们大家都瞅见了吧？是王霸求麦乐留下的，可不是人麦乐愿意留下来跟他抢豆豆！
　　那天是冬日里难得的一个大晴天，暖暖的夕阳。王霸抱著麦乐，一家三口，上农贸市场。有钱人表达自己喜悦心情的方式就是，撕钞票！王霸说，为庆祝麦乐凯旋归来，今晚在院子里吃烧烤，大冬天的，韩国人都不烧他烧！吕窦也是高兴坏了，买了不少的好酒拎在手上。
　　逛著活蹦乱跳的家禽市时，王霸就发现，凡是动的“物件”，麦乐同志都想摸。就连内。。。蛇，小霸都有点发怵，可是麦乐拼命地把手伸过去，不TOUCH成功他就不缩手。
　　打击孩子的勇气，那哪是咱王总能干的事儿啊？！硬著头皮，倾斜著身子，把麦乐递过去。。。咬你也不怕！咱身边跟著医生呢~再说，你是南横未来的大当家，一次被咬，从此百毒不侵！好事儿~
　　这会儿，要是换麦芒抱著麦乐，打死人麦芒也不能把自己儿子往蛇窝里送啊！这就是亲爹和叔叔的区别！
　　吕窦瞅著打抖的王霸，和根本就不知道蛇是个什麽东西的麦乐就想乐。卖蛇的还直安慰孩子“他爸爸”。
　　“这条眼睛王他不咬人，印度人专门训过的。只跟著笛儿，口哨什麽的跳舞，是一舞蛇~不信你试试。。。”
　　妈妈呀~~再舞女舞蛇的，他也是条蛇啊~~~~~再训练有方，他。。。他也是眼睛王啊~~~~~内毒牙，他。。。他。。。他还反著光！！
　　王霸正想抱著孩子撤，身边的吕窦居然真的开始。。。吹口哨！
　　就见内舞女。。。眼睛王大人。。。贝儿！一个90度，把扁扁的头转向吕窦，张著个大嘴，忽悠著柔软美丽灵活的不见根儿的长舌头，伸著脖子就过来了。跟著吕窦的口哨就开扭，一点不羞涩~
　　吕窦吹的是韩国童谣《三只小熊》（有听过的吗？上百度上听听~很像麦乐在唱歌！）把麦乐看得咯咯咯地乐。
　　哪知内舞蛇，还是位人来疯，听著麦乐清脆的笑声，看著越聚越多的人群，越扭越起劲了！大冬天儿的，好久没好好活动活动身子骨了，今儿让我也练练~
　　麦乐死活不走了！就要把这条会跳舞的蛇宝宝带回家！
　　王霸说，冬天没烤蛇吃的吧？吕窦说，你买回去敢把她烤了吃，麦乐立马离家出走！王霸头一次抱著麦乐掉头就跑，麦乐正要哭叫呢，王霸立马找了个更吸引麦乐的好玩艺儿。
　　那天，逛完农贸市场，除去吕窦手上的酒，买的吃喝，也就百十来块钱。
　　可麦乐同志手上捧著的物件，连笼子，连一袋子专用口粮，加起来总共人民币一千五百五！人王总，钻石黄金王老五！有钱！高兴！你问王总给乐买的啥？一只雪白的兔崽子！1000块人民币！
　　卖兔的说是新西兰兔崽儿，洋大人家产的，坐飞机到的北京，值！
　　国外兔子，哪能住咱中国人盖的房子？兔笼子，配套的，400！洋屋~~
　　国外兔子，根本就不吃咱中国产的胡萝卜！专用口粮一袋，150！人都舍不得吃的一袋美丽的，美女葱指般的。。。胡萝卜~
　　合计人民币1550！连同样是钻石黄金王老五的吕窦都心疼，对王霸说，要不。。。找臻健报报吧~
　　晚上的烧烤，因为买的吃的太多，也是为热闹。吕窦把王护士一家四口也喊来了。明亮宽敞的院子，王霸支起的大油桶，欢快的火苗在跳跃著，木材在桶里劈里啪啦地炸响。吕窦怀里的麦乐吓得哦！哦！哦！地直叫还象只小飞蛾一样，要往火里扑。小脸被火烤得通红，从买菜回来，他就没撒手过那只雪白的小兔子。因为那只兔子，三个孩子都没心思吃烧烤了，一直跟那只闭著眼睛，牛哄哄的洋兔子搭讪儿。可人爱尔兰还是新西兰来的？不知是听不懂中国话还是远渡重洋累了，闭著眼假寐，任凭麦乐王壮王多怎麽叫，都不开腔。
　　他那深沈孤傲的懂事样儿蒙蔽了所有的人。小霸为了自己的性福使坏心眼儿，把兔笼子放麦乐婴儿床的头顶。麦乐，你就是请他睡吕窦的大床他也不睡了，死命挣著上自己的婴儿床，要和兔子睡。睡前，就那麽大敞著兔笼子的门儿。洋兔崽子，照样老僧入定般，我自岿然不动！
　　王霸终於等到麦乐的小呼声响起来了。急急地张嘴就咬身下的人儿，开始扒吕窦的衣服，
　　“豆儿~~今儿的同床可是花1500买来的，不多疼你几次，对不起自己~~”
　　麦乐又睡在了自己的身边，身上是自己最爱的人。多喝了几杯的吕窦，幸福福，晕乎乎，陶醉醉地躺在王霸身下不住地哼。真的好幸福~~有王霸，有麦乐，这辈子，我什麽都不要了。。。
　　把麦乐生生地硬拉进自己的一辈子。。。一切的一切，从一开始，就是吕窦的错！
　　吕窦的美色和柔情，带动著王霸，他也喝了不少。他的爱人，一扫自己去美国前沈闷忧伤的低调，这样的吕窦才是美丽的，诱人的。自己下面的昂扬，被撩得疼得已经受不了了~真是不敢想没有麦乐的日子该怎麽过！麦乐，从何时起，於吕窦，於我，已经是离不开的亲人？！
　　在很早前，早到麦乐只有一岁，甚至恐怕更早！吕窦，王霸，麦乐三人的感情，就进入了一个怪圈。他们没有血缘关系，却比有血缘关系的人还相亲相爱。麦乐成年前，吕窦王霸象他的父母一样，扶养他长大，他们爱他宠他溺他，从不对他说半个不字。这种感情，伴随著麦乐一天天长大。麦乐对吕窦王霸的那份依赖和爱，其实早就超越了对自己父母，只不过麦乐自己从未意识到。十六岁的翩翩美少年，有一天，突然发现了自己的真实感情，痛苦彷徨年轻的他，点燃了一把冲天大火。已经是爱他胜过自己性命的吕窦和王霸，不要说灭火了，就连保护自己，让自己远离麦乐的力气。。。都没有了！
　　“霸~~进来~~给我。。。你在美国。。。我就一直想~~”
　　没有片刻犹豫的王霸，边亲著吕窦，边慢慢把自己的坚挺推进了吕窦的最深处。。。
　　“嗯~~~~” 吕窦舒服地哼。
　　“霸~~你那根好烫~~~烫死人家了。。。”吕大医生就象那条眼睛王一样，不老实地竟然还在小霸身下扭！压抑了一个多星期的王总，哪受得了这式“美女蛇”的忽悠，开--动--了--！
　　“霸~霸~~~霸~~~~给我！全都射给我！让我给你生儿子，生个象乐一样的。。。大胖儿子~~~”酒醉胡闷的吕窦，把自己当成了臻健，抑或女人？
　　哪个男人能受得了这种。。。王霸咬住吕窦胸前的一点。。。双双攀上顶峰！无止无境的一夜啊，吕窦要真是臻健的话，那一夜一定中奖！
　　第二天一大早，王霸是被麦乐哇！地一声惨烈吓醒的！
　　就看麦乐坐在小床上，用手打著兔笼子，“豆豆兔兔兔兔豆豆”伤心欲绝地哭喊著。
　　王霸急得裤子都没穿，光著屁股，奔下床。妈妈呀~~洋兔崽子，没影儿了！
　　几乎把全信浓镇的乡亲都惊动了，也没找到那只逃走的1000块！吕窦心疼，王霸气愤，麦乐伤心~
　　那一袋子袖珍胡萝卜，最後全让吕窦当零嘴儿磨牙了。嚼著一百五一袋的“葱指”， 吕窦心说，你别说！还真他妈比国产胡萝卜好吃~~
　　400块的兔笼子，扔王霸那辆宝马的车後面了，再不敢让麦乐瞅见。
　　就是从那时起，家禽类不算，麦乐小半辈子里，养过南非蜥蜴，美洲长虫(什麽东东我也不知道~)，西伯利亚的小鼹鼠，古埃及的眼睛王(到底还是养了!)。都花的是王叔的钞票！
　　麦乐抱回家的狗，一辈子，至少十只不止。臻健一看就知道，每条都上万，可他就是不给王总报销！
　　谁请你买的？！把俺家搞得跟热带雨林似的！俺家老二被吓得哇哇大哭不敢下地不说，臻爽一辈子不吃任何动物的肉，就是打小被麦乐害的！
　　臻爽敢提心吊胆地蹭下地，小心翼翼地不踩到麦乐养的野鸡尾巴，老鼠耳朵走两步时，就能开口清清楚楚地叫麦芒“爸爸”，叫臻健“妈妈”了。可是，整整比臻爽大一岁，跑起来已经跟一阵旋风一样的麦乐，两岁多了，却还是不肯开口说话！
　　把臻健急得，麦芒吓得，抱著麦乐四处求医。老天不会如此不公吧？没生成个双性人，却是个小哑巴？！
　　你问，眼前不就有一现成的医学“神话”吗？找他诊治诊治不行吗？
　　你说吕窦啊？
　　太现成了，信不过！
　　吕窦早就给麦乐详细检查过，啥毛病没有！
　　“他不爱说就不说，等他想说了自然会开口。”
　　听听听听！你们听听！说这话的，一听就知道，是跟患者没血缘关系的蒙古兽医！
　　麦芒把麦乐领自己医生哥儿们那儿问诊。内位，就肯定过BT麦芒伟大性向的那位，你们都还记得吧？抱著麦乐出了医院大门的臻健，恨不能立马自个抽自个个大嘴巴。吃饱了撑得我！咋抱儿子上这BT这儿来看病？！
　　“不说话？好事儿！伟人都玩沈默是金！内爱因斯坦，知道吧？科学巨父，还是一音乐天才，连胡琴儿都会拉！十多岁才开口。这世界太可笑，太荒唐！我他妈的。。。无话可说！”
　　啊~~呸！无话可说？你还这老通废话！臻健抱著麦乐就走，留麦芒一人儿，让BT和BT。。。没话找话去吧！
　　从小就爱！！的麦乐太聪明了，所以他糊涂了！
　　为什麽自己老娘和别人妈不一样？而自己妈又和自己爸是一样的？叫和爸一样的妈“妈”对不对呢？他吃不准，搞不清，所以他。。。沈默是金！玩含蓄，玩深沈~
　　麦乐本来长得就象个小姑娘，两岁多的他，出落得越发招人疼~再加上不开口，就真跟个可怜的小哑巴儿似的。你说什麽，他都哑巴吃饺子---心里有数，不回答你，只跟你笑著点头摇头。臻健的那颗心啊~~时时刻刻都贴在自己那可怜的大儿子身上。
　　当臻健麦芒决定远渡重洋，带麦乐上美国，问问洋大人的时候，一天晚上，臻健拽了床大棉被，蒙住了自己和麦乐。麦乐以为妈又跟自己玩儿呢，在大被底下咯咯咯地乐，趁没人能看到，还占了两口自己老娘的便宜，臻健说，
　　“乐！妈有话跟你说~”麦乐刺溜拱出被子，臻健以为麦乐逃了，唉。。。到底还是个孩子。哪知人麦乐找了个手电筒又拱回来。说话，看不见妈的脸咋行，警察叔叔晃坏人一样，对著妈的眼珠子，照！
　　“乐~~妈求你，叫妈一声。。。”臻健大概意识到了，这场无论是自己还是麦乐，都不愿意让第三者看到听到的对话。所以他把自己和儿子捂在了棉被下。
　　麦乐一贯羞羞地笑，不开口。。。
　　“乐~~别笑，告诉妈，妈是乐的谁？”臻健不知怎麽了，那麽渴望能听自己最爱的儿子亲口叫自己一声妈，他那满脸的忧伤寂寞。。。
　　“妈！”麦乐开口了，那麽清脆的一声。臻健的泪，跟著这声“妈”就下来了。
　　原来，真的象自己想的那样，是自己。。。让聪明的儿子糊涂了。
　　“再叫一声~~”
　　“妈”“妈”“妈”。。。
　　臻健的泪珠，就在麦乐一声声甜甜的叫声中止也止不住。最後，哭得麦乐都害怕了，
　　“妈~~妈~~~”伸著小手，擦臻健的脸。
　　“乐再告诉妈，爸爸麦芒，乐叫什麽~~”
　　“爸爸！”这还用问？当我白痴？
　　臻健心里什麽都明白了。那天晚上，多少年没搂过自己睡觉的妈搂著自己（你才活了多少年？）又是亲又是哄，气得臻爽直哼哼，麦乐从有了臻爽，头一次体会到“真爽”的心情！
　　就象是读懂了自己妈的心，第二天一早，麦乐就开始在家发号施令。
　　“乐不要喝牛奶！乐要漆包几！”牙没长齐，说话有点点漏风~~包几好漆阿~~~就连那功夫熊猫，都跟著抢~~
　　跟屁虫的臻爽立马，“包包，包包！”地叫。意思是，我和大哥一样！也来份包几，牛奶的不要！
　　把麦芒给乐得，确实还是医生说得对啊~~
　　想说的时候他自然开口（吕大医生说的）
　　这世界他妈的太荒唐，能少说一句是一句！（自己那神哥儿们是这麽告诉自己的）
　　如果大家都认为麦乐终於肯开口说话了，是件好事，那就大错特错了！
　　开口说话的麦乐不仅让臻健白高兴了一场，紧接著，大家都认为，臻爽同志人生的寒冬腊月，正式拉开了序幕。
　　麦乐即使会叫妈了，他这一辈子，也再没有当著第三者的面叫过臻健妈！只有当他调皮捣蛋，在幼儿园学校打了别人被人家长找上门，欺负臻爽让臻健忍无可忍，臻健捏住他的小下巴，要教训他的时候，他才会那麽轻柔，那麽出其不意，突然脱口而出，一声撒娇的
　　“妈~~”
　　把臻健的魂儿都叫出了壳。。。
　　臻爽和他的妹妹，远远没有麦乐聪明。没人教他们，他们跟在自己大哥的後面，臻健甚至不知是从什麽时候起，人前都开始不叫自己。就象三把小伞，三个孩子在尽自己最微薄的力量，保护著自己的母亲不受任何伤害，哪怕这伤害是来自他们最亲近的人也不行！臻健知道，是麦乐，是那个最不愿意做哥哥的麦乐，用自己的行动告诉著自己的弟弟妹妹，该如何保护妈妈。
　　当长大成人的女儿对自己说，
　　“我这一生大概都不会爱上任何男人任何女人了，因为我只爱妈。。。”时，臻健终於明白，从自己二十岁起，一直彷徨犹豫，做男人还是做女人，做女人要不要做母亲，他的三个孩子，已经给了自己一份最满意的答案！
　　34
　　太阳有太阳的苦恼，月亮有月亮的幸福！不要以为被推上神坛的人都很J，他们也有他们的难处！就像麦乐！他一辈子都不想做臻爽的哥哥，做臻爽的太阳，做臻爽心灵的归宿，可。。。这由得了他说的算吗？
　　臻爽两岁，麦乐三岁时，麦芒和臻健晚上做爱失误，这回真的是失误，大家都表怀疑噢~又怀上了！！！
　　把检查的医生。。。差点没惊昏过去。
　　“臻大哥~~你是打算以二年一个，二年一个的频率一直生下去呢？还是让你老公结扎，给个痛快话儿吧！我也好有个精神准备。。。”
　　麦芒你真种马啊？打算让你老婆和儿媳妇一起坐月子？看我扎了你！吕窦对麦芒，那是没啥好同情滴~
　　“结。。。结扎？不用了。。。这次真的。。。不是计划中的。。。”都怪麦芒！叫他不要两个地方一起。。。他就是不听！还在自己女人的那里怎麽都憋不住了~~说。。。哪有那麽容易就中靶的？好讨厌哦~~
　　臻健花痴一样的脸，把吕窦晾在一边，想著那夜销魂的房事。。。上次只不过一个礼拜没回家，就把你馋成那样儿。。。
　　“麦芒~~”恶了巴心地，在心里还叫了一声远在深圳的男人。
　　“臻健~臻大哥！想清楚了没有？舍不得麦芒，你扎也行。。。”这有钱人再有钱，也得守国法啊！国策在那儿摆著呢，违法乱纪一而再，他不能再而三不是？
　　“豆子~~不用了。。。我。。。我。。。我保证。。。”臻健就像个罪犯，在吕大医生面前低著个头，红著个脸。
　　四十四岁的男人啊~~就象一杯可口美味的陈年佳酿。。。真的好诱人~俺的哈喇几。。。
　　唉。。。只要是喜欢男人的男人，大概谁都无法拒绝臻健的魅力！要扎麦芒的吕窦在心里对自己说，如果再有老四，我就不是扎你，一定阉了你，管你是南横的麦董，还是北通的王总！噢~~不对不对！谁敢阉俺家小霸？那可不中~
　　自从有了臻爽，才发现自己是那麽喜欢孩子的麦芒，在知道臻健第三次怀孕时，他也犹豫了，害怕了。。。臻健生老三，四十五岁啊，太危险了！
　　“健~~要不做掉吧。。。”床上，两手繁忙的麦董，用嘴问。
　　“麦芒~~”臻健一只手揉著麦芒的一根。。。自己被麦芒揉得，神智有点开始飘飘忽忽的~~就这身子板儿，还经得起再坠个老三？
　　“你说你怎麽那麽不经碰呢~~一点就中~~”开始拱臻健奶的麦芒，一边咬，一边感到，自己又把老婆肚子弄大了，好委屈~~
　　他这辈子，就是当上联合国董事长，也就这点出息了！
　　今天周末，家里就麦芒和老婆俩人儿。
　　麦乐被王霸吕窦不知整哪儿去了。管不了那麽多了，那对干爹干妈，比亲爹亲妈还有爱心！多金又年轻，好玩儿又有精力。现在的麦乐，几乎每个周末都有安排，周六夜不归宿那是常事儿。臻爽被爷爷奶奶抱去逛北京城，答应带他去看小熊猫猫，他才放了拽住哥哥的小手。
　　整整一天，麦芒搂著臻健在被窝里，玩一遍，睡一会儿，再玩儿一遍，歇俩锺头。。。
　　你问玩儿啥？我的生瓜笨蛋蛋~~回家问你daddy&mammy去~~~
　　最後，华灯初上。大喊著“饿死了~~~~”的麦乐冲进屋，（你说他那俩钻石黄金王老五的叔叔，咋也没把他的小肚子填饱呢~）跟著起哄的臻爽，咚咚咚跑在麦乐的屁股後头，肚肚饿肚肚饿！地叫。
　　勉强起来的臻健和再也起不来的麦芒，关於他家老三是摘还是留的商定结果是。。。下次再议！
　　臻健，恐怕就是死在手术台上，他也不会做掉麦芒给他的孩子！要麽不给，给了就是他的！臻健的肚子。。。又开始象气儿吹得~。又在家停工待产了。
　　妈不上班，在家休息，最开心的就是俩儿子。连麦乐，都缩短了每天的“出诊”时间，有时在家欺负臻爽上了瘾，给吕医生挂电话撒谎，
　　“乐今天不舒服，不去所所了。。。”煞有介事地象个人儿，撒谎都不带打贝儿的。
　　两岁多的臻爽，终於让三岁多的麦乐明白了，我、是、他、大、哥---！吓唬他，使唤他，欺负他，玩他，是件多麽理所应当，幸福愉快的事儿！
　　今天，我得在家看著臻爽，让他替我把那野鸡笼子好好打扫打扫。正好臻健也在，让他给臻爽搭把手，中午再给我烧个好漆的辣肉肉！
　　“哪儿不舒服？快过来让叔叔看看！哦！你在家等著，叔叔去看你。。。”吕窦一辈子都是被喊“狼来了”的那死孩崽子骗的山民大叔，他跟那山民大叔唯一不同的是，那大叔被骗三次就让那孩子喂狼了，吕窦宁可被骗，宁可自己喂狼，也舍不得自己的心肝儿喂狼啊！
　　“也不是啦~~是臻健。。。他今天不上班班，让乐在家带小爽”臻健在家，还轮得到你带孩子？把你能得！
　　听著麦乐跟吕窦撒谎想和自己待在家里，臻健一边晒衣服，一边在心里偷著乐。臻健对这个大儿子，溺爱得没边了。
　　“那明天呢？明天一定要来啊。。。”电话那头的，根本就是个贱。。。息怒息怒！我不能为一毛孩子自毁形象~讲脏话骂人是不对的！
　　“明天啊。。。”妈没说明天上不上班，要是妈明天还在家，我上诊所，他偷著给爽一个人做好吃的。。。
　　“明天再说吧！”U嚓！挂了。够J吧？
　　有时人和人相处，你越够著对方，对方反而越不稀罕搭理你。你甩他几次，他反而舔著脸上。当然喽~这样说我们吕大医生和麦乐同志的纯洁关系，有点不确切，可有句话形容现在的吕窦却十分地贴切，那就是，他爱麦乐已经没有自尊，离了麦乐甚至根本活不了，这点，绝对不亚於臻健。尽管他的心肝儿那时才刚刚三岁~
　　十点不到，吭哧吭哧，吕窦骑著个大破自行车，手上两串麦乐最爱吃，臻爽根本连看都不看的糖葫芦，进门了。
　　“嘿嘿~我来看看小爽。。。”
　　妈妈呀~~臻健终於知道了，自己和自家男人麦芒都那麽诚实，麦乐为啥喜欢撒谎！明摆著是跟他“干妈”学的~
　　臻健麦芒诚实？oh~my god！
　　麦乐不知是扑糖葫芦还是扑吕叔叔，反正就是象吕叔叔渴望的那样，扑吕叔叔怀里了。吕窦抱起自己的小心肝儿，麦乐一手一串，左边一口右边一口，立马开吃（就得这吃法！要不臻爽就知道还有一串是他的了~）。
　　“乐，跟叔叔上诊所吧~~刚才叔叔上菜场给你买糖葫芦的时候，买了乐最爱吃的辣肉肉，中午炒给你漆好不好~~”看一看！听一听！不仅投其所好，连表达方式都麦乐化了，还能不赢得麦乐的心？
　　“嗯！走啊走啊~”麦乐已经开始在吕窦怀里拱吕窦，让他快点出发啊！吕窦破车也不要了，抱著麦乐转身就走。
　　哎---！麦乐同志！你那鸡窝还扫不扫？
　　当臻爽拎著个小扫帚，颠儿到院子里，瞪著个大眼睛问自己妈，
　　“哥哥呢？”
　　臻健一说，“上诊所了”，
　　臻爽哇~~~~~~~~~地一声大哭起来。
　　我都答应帮你扫鸡窝了，你怎麽又走了。。。
　　臻爽记不得自己五岁前是怎样的，在他继承南横後，他问过自己妈，“我是不是从小就很粘麦乐？”臻健告诉他，“岂止是粘！就是被麦乐欺负到哭，你也不愿意离开他。还喜欢拱在麦乐的怀里流泪，比较恶心~”臻爽听到妈带著嘲笑的回答很满意。嗯！原来我对麦乐的感情，自始至终都没有变过。
　　有了妹妹後，三岁的臻爽被爷爷奶奶带回深圳，两个星期左右和爸爸回一次北京，看妈，哥哥和妹妹。从他记事的那天起，就深深地体会到，在深圳的自己是个死人，只有回到北京，回到信浓镇那个有自己哥哥的家里，他才是活的。尽管表面，他和在深圳没有任何区别，但自己的那颗心啊~~如果把她比喻成一只小鸟的话，深圳是个鸟笼，而麦乐，才是让她自由飞翔的天空。
　　敬畏敬畏，有时想让一个人敬佩你就得先让他怕你！这可真是个真理~臻爽对麦乐的崇拜之情，就是打小被麦乐吓出来的。
　　不论是童年还是长大以後，在臻爽的心目中，天底下就没有让自己哥哥害怕的人和发怵的事！动物，植物，连同人类。
　　哥哥永远是自己心中勇敢，勇气，英雄的代名词。麦乐不怕天底下的任何东西，天底下的一切仿佛也都喜欢他。哥哥养什麽活什麽，连恶心害怕的臻爽在一旁看著，都能感到那些猫啊狗啊蛇啊虫啊对麦乐的爱。
　　动物还是其次的，整个信浓镇，没有人不认识哥哥，不喜欢哥哥的。人们也喜欢自己，可完全只因为自己是麦乐的弟弟！没有几个人知道自己叫臻爽，几乎所有的人从小就叫自己，乐弟弟~
　　那是！人麦乐几岁开始闯江湖的？不对不对，是几个月！你臻爽啥时知道江湖是个虾米东东？
　　麦乐三岁起名义上进了幼儿园，可到他六岁从幼儿园毕业出来，大概也没搞清幼儿园的大门朝哪边开！因为他几乎天天旷园，根本不去。
　　人麦乐交的那帮朋友，都是小学快毕业的哥儿们，他哪能看得上幼儿园那帮带尿芥子的毛孩子！正因为从小就跟比自己大十岁的孩子混在一起，所以，在同龄人的眼里，麦乐看上去永远都比他们懂很多，高一层。引用小六时，一女生给麦乐同学写的情书里的三行，
　　“你。。。
　　永远有颗插著翅膀，
　　自由的心。。。”
　　简单了点~小六的水准，这已经算获奖作品了！
　　是讽刺挖苦，还是赞扬羡慕咱就搞不清了。可见，在一般儿大的孩子眼里，麦乐有多野！多牛！多麽地令人心疼又管不住！
　　这位女同学。。。告儿你个事儿。。。男人的心要是带著翅膀，对咱女人来说，可不是件什麽好事儿~
　　再加吕窦，也是个“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”的主。
　　他也不管麦乐懂不懂，能接受多少，三岁起，没事就和麦乐拱在自己病床上，给麦乐念书，教麦乐识字，和麦乐一起数数。所以有一天，在吕窦诊所，王家大哥骂自己小学二年级的弟弟王多，
　　“你脑袋里是浆糊啊？五个手指头加五个手指头都不知道是几？”
　　“席！”垒积木的麦乐赶紧替王多说。王小哥被王大哥训得太可怜了~
　　满屋子都是天天跟麦乐在一起的人，他们都知道，门牙没长齐的麦乐说的是“十”！
　　怎麽不是十啊？昨天豆豆才跟乐说过，一个巴掌加一个巴掌就是十个指头，王哥说的五个手指头，就是一巴掌，绝对是“席”，不是“酒”！
　　王多咬著个小铅笔头，对著俩眼儿，痴痴地，
　　“麦乐好聪明哦~~人长得又美。。。我好崇拜他~~”王多算数不好语文也不咋滴！他现在的心情，用“崇拜”俩字来表达，考试肯定又得得0分！
　　抱著麦乐一通猛亲的吕窦，从第二天起就开始教麦乐背小九九了！教育天才，就应该在他还不会走的时候，让他跑起来！
　　麦乐不仅脑袋聪明，还。。。能歌善舞！
　　这点让臻健坚信，麦乐就是麦芒的儿子。高中时，麦乐的交际舞姿，迷倒了学校所有的女生。就是那时，怀抱怀，被麦乐教会跳舞的臻爽知道了，哥哥的怀抱。。。自己永远也离不开了。
　　两岁多的臻爽每天一睁眼就是找哥哥，不洒尿也不喝奶，一间屋一间屋地推门，
　　“哥哥呢？哥哥呢？哥哥呢？”自己问自己。
　　“今天大礼拜，哥哥昨天说不出去的！可人呢？”啊！终於看到了，哥哥的背影。
　　“哥哥。。。”轻轻地一声。。。干嘛呢？
　　“哇~~~！”麦乐大叫，猛转头。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”臻爽吓得掉头就逃。
　　麦乐，早上一起来就窝在这间屋，把自己养的蚕，全涂上了颜色。眼睛下面，一边一条绿的一条红的，就像一法国球迷在看世界杯！
　　鼻孔下，人中上，二条黑的，一对蒙古弯刀的八字胡，就像过去的。。。王叔叔！
　　头顶一只黑得发亮的波斯猫，还是屁股尾巴朝前的坐姿。又肥又硬又长的一只大尾巴，在麦乐的头顶上甩来甩去，这帽沿儿！太有动感了~
　　臻爽并不太怕那只大黑猫，因为她肥得根本几乎就不动，白天在家很难遭遇上，只要晚上别盯著她的眼珠子瞅，就不至於把自己吓尿炕。臻爽最怕蚕！哥哥为什麽总喜欢把那恶了巴心扭来扭去的东西放脸上？臻爽刚才叫麦乐时，麦乐嘴上的一瞥“胡子”，已经扭到嘴角，成了滴大墨团一样的哈喇子，沿著麦乐的嘴角正往下“滴”。。。
　　尽管不是第一次被麦乐吓，突然看到麦乐的花脸，一点思想准备没有的臻爽，还是像个小姑娘一样，没出息地边逃边大叫，
　　“爸爸！爸爸！爸爸~~~~”飞毛腿，就是这样炼出来的。
　　如果臻爽一点反应没有，或者跟麦乐是同一种人，麦乐这辈子肯定就得死於无聊了。臻爽一辈子对自己的反应和态度，都使麦乐充满了成就感和自豪感。麦乐等臻爽来，等得“胡子”都变成了“哈喇子”了，再一看慌乱逃窜的臻爽留在屋里的一只小拖鞋，
　　“哇~~~~~~~~~~”地一声，脑血压兴奋地都上来了。把“哈喇子”捏回胡子的位置，就往外冲！
　　“爽阿~~~~~~”大叫著。老肥猫因为惯性，差点没从麦乐的头顶上掉下来，一紧四爪，啊！麦乐同志的头皮。。。被抓秃了四块~~
　　麦芒看著自己的小臻健，叫著爸爸，像个小火车头一样，冲了过来。张开双臂，一把就把臻爽抱起来了。怀里的臻爽紧紧搂著自己的脖子，还在打抖，这咋回事啊？
　　“哇~~~~~~~~~~”紧接著一声，第二辆火车头又冲过来了。
　　哪知带著“猫子”，脸涂五彩的麦乐，并没有扑向麦芒搂住自己老爹的什麽部位，人刹了车，站在麦芒的脚边，围著麦芒就开跳。
　　两只小手握在一起，像个祈祷的小修女，两条小腿一边换一边地蹦著，嘴里唱著，
　　“我是一只快乐的小花猫，小花猫。。。”他这都是跟王家哥哥的那帮同学刚学的，歌舞剧！
　　“我看你像只小王八！”麦芒看到那两把蒙古弯刀了！睹物思人~
　　“从来不吃鱼，不吃鱼。。。”麦乐绕著麦芒接著跳。
　　麦芒和麦乐的武功熟高孰低，那是在麦乐吃奶时就见了分晓的！麦芒想打击麦乐？下辈子吧~
　　麦芒怀里的臻爽，像看恐怖剧一样，又怕还又想看。在他老爹的怀里，转著圈地眼睛追随著哥哥。哥哥跳舞真可爱~~脸上的蚕。。。除了那两撇黑胡子，也不是那麽恶心了~
　　猫不吃鱼？“那你吃什麽？”麦芒完全是出於好奇，顺嘴问了一句。哪知，这还就是猫对面内脚色的台词。
　　“我吃老鼠呀！我吃大老鼠！笨--蛋--！”
　　靠！这是谁编的！麦大律师兼麦董事长，怎麽觉得自己被一三岁毛孩子耍了呢？
　　把站在一边看爷仨的臻健笑得。。。
　　麦乐好像还有第二段。。。因为他骗了他老爹後并没有停下，还在那儿顶著个猫，涂著个蚕，连转带唱。
　　“我是一只快乐的小花猫，小花猫。。。”
　　“从来不吃鱼，不吃鱼。。。”
　　臻健多聪明啊？马上配合儿子，问，“那你吃什麽呀？”看你第二段还能吃什麽？
　　“我吃大老鼠呀！我吃大老鼠！笨--蛋--！”
　　倒！
　　连麦芒怀里的臻爽都哈哈大笑起来。
　　原来这声“笨蛋”，妈妈和爸爸一样，自找的~~
　　麦臻子，麦乐和臻爽的妹妹，比臻爽小三岁，比麦乐小四岁。
　　一听她这名儿，就知道他老爹麦芒孩子多得取名儿都黔驴技穷了。不仅像个日本人名儿，还是三更半夜喜欢从电视里爬出来吓唬人的那位。。。
　　麦芒和臻健的这位千金，长得。。。不知像谁！
　　说白了就是，她和臻爽正好相反，吸收了麦芒和臻健长相中所有的缺点！三个孩子中，唯有最应该漂亮的女孩子的她，跟臻健一样，是个单眼皮。但话又说回来，臻健和麦芒的零部件，又有几个是难看的？
　　十四岁前，麦芒一直叫自己女儿“丑丫儿”，可十四岁以後的“贞子”，气质也出来了，性格也显象了，长相也开始十八变。。。两个爹外加俩哥哥，见了一天一个样儿的吾家小女，麦臻氏家唯一的真女皇，都开始低头，默默，绕道。。。
　　麦臻子的出世，让臻健和麦芒第一次体验到添人进口喜悦之外的心情:尴尬！
　　臻健在生了麦乐和臻爽两个男娃娃後，一直坚信，自己这辈子是不会生出女人的！当尽管是医生，对女人也没有太多感想的吕医生，捧著臻子告诉她娘，
　　“恭喜了！麦董真是福大命大造化大，这回你们家全乎儿了，是个闺女！”时，
　　臻健真是。。。头一次，不象个当娘的！他、他、他、居然没敢立刻伸手去接自己的孩子。还是胆儿大的老爹麦芒，接过自己女儿，可开口第一句话就是找抽的一句，
　　“好丑~~”
　　在这儿奉劝所有的姐妹:即使是天生的同人女，哪怕是打远古，火星穿来的，也别落(lao)在俩男同性恋家里。太他妈的别扭了！
　　好在臻子还小，好在她一辈子都没有对臻健的性别产生过任何抵抗情绪！你是不是我妈？我是不是你生的？只要你是我妈，只要我是你生的，我管你是男是女，是人还是动物？！这叫什麽？雏鸟现象？儿不嫌母丑狗不嫌家贫？
　　甚至在她长大後，自己五十多岁的妈和同学们三十多岁的妈站在一起，臻健依然光彩照人，夺人眼球，自己妈跟别人妈不一样，是个成熟潇洒的男人这个事实，又是何等的暗地里满足著女人麦臻子的虚荣心。
　　“我一生只爱我妈一人！这辈子也不会爱上其他任何男人和女人！”早在初中一年级，就向全世界庄严宣布自己这辈子爱情观的麦臻子，只有她自己心里最清楚，她到底是爱著妈的臻健还是爱著爸的臻健。
　　就喂奶和给臻子洗澡两件事，就把臻健和麦芒尴尬坏了。从未有过的情绪让两人终於明白，他们到底还是男人，而且是那种根本不了解女人的男人！
　　麦芒发现，家里没外人时，一向给麦乐臻爽随地喂奶的臻健，即使老丈人丈母娘带臻爽回了深圳，麦乐上了诊所，屋里就他和臻健女儿仨，臻健也要进他和麦芒的卧室才能给女儿喂奶，还得锁上闺房的门。
　　“干嘛啊？家里又没外人？锁门干嘛？”
　　“麦芒~~锁上。。。”
　　“好好好。。。锁上锁上，真是。。。”
　　“你怎麽了健？喂奶喂得脸通红。。。还是把门开开吧，通通风。。。”
　　“麦芒~~”
　　“又怎麽了。。。”
　　“她是女的。。。”臻子咬著臻健的奶，拼命地裹！肚子是王道，饥饿不分男女！吃著碗里占著锅里的臻子，一只小手，贪婪地乱抓著臻健的另一只大奶头。臻健被女儿抓得。。。奶水开始不住地往外溢。
　　“你不废话嘛~~她是你女儿不是女的还是男的。。。”麦芒盯著臻健流奶的大奶头，不知自己在说什麽！怎麽这屋子的空气开始也变得稀薄起来了，口干舌燥。。。
　　“她。。。和乐和爽都不一样。。。”真的？三十天不到的娃，臻老娘你就能分出性别了？强！
　　“怎麽不一样？你咋分出来的？”麦芒和我一样，不相信！
　　“反正就是不一样~~我也说不清~~”臻健是被女儿吃的？还是怀抱女人的缘故，竟然有几分让麦芒“恶心”。。。
　　麦芒控制不住地弯身，咬住正在给女儿喂奶的臻健的耳朵，臻健粉红色水灵灵的脸蛋儿就在眼前，
　　“荒淫~~荡妇~~我看是你变得不一样了吧~~生了女儿转性了~~我的妞儿~~”别误会！麦芒一辈子叫自己女儿“丑丫儿”，“妞儿”是人对老婆的昵称~~一掌拍开抓妞儿乳头的小手，猛地一捏臻健的乳房。动作挺潇洒，就是配合得有点失败，上嘴的动作慢了半拍，正好！臻健丰盈的乳汁，刺了麦董一脸。。。
　　他家妞儿一声酥骨的呻吟“麦芒~~~”
　　下面的镜头。。。。。。十八禁！！！上锁~~
　　连臻健妈都感到了，臻健在回避给自己女儿臻子。。。洗澡！
　　麦乐臻爽俩秃小子，臻健麦芒几乎在月子里就一切亲力亲为。可对这个女儿。。。要不是“奶瓶”挂在臻健身上，估计连哺乳，臻健也能像大熊猫一样，遁了。洗澡，能避就避，避到实在避不了。。。
　　满月了，麦芒也在家的大礼拜，你再累老太太。。。就实在是不好意思了。
　　“麦芒，你来洗，我打下手，负责接人穿衣服。”臻健多贼~
　　“不不不！给女儿洗澡，还是当妈的你来，我来打下手！”麦芒也不傻！而且一下把女儿和妈连在了一起。
　　“麦芒~~你比我有经验，还是你来吧。。。”撒撒娇~~可这经验。。。从何谈起？
　　“什麽。。。经验？”麦芒跟我一样，被臻总整糊涂了。
　　“当然。。。当然是对女人的。。。”声音都有点开始飘渺~
　　“你还跟女人结过婚呢？凭啥说我对女人有经验啊？”我麦芒对小臻你的忠贞，天地可鉴！
　　“可你年轻时，没结婚前。。。”打住！臻总！你年轻那会儿，结婚前，好象闲著来著？
　　“臻健你什麽意思？算总帐是不是？”这儿大号都嚷出来了。有洁癖的麦臻子浑身痒得在外面开哭，这厢俩斯还充耳不闻地逗来撩去的。。。
　　“臻健！你们到底给不给她洗澡啊？吵死了！”
　　两人扭头。
　　麦乐臻爽，抬著臻子的裸体，进屋了。负责抬腿的臻爽，眼睛正盯著麦臻子大劈叉的那个部位，猛瞅！
　　臻健一个飞身，麦芒一个雀跃。瞬间移动大法！麦乐臻爽还没整明白怎麽回事儿呢，身子就在屋外了。
　　就听他老爹砰地一声把门关上，“女人洗澡！男人不许偷看！”
　　女人？！麦乐臻爽通过第一次的大胆探索，终於明白了，不带嘘嘘大公鸡的麦臻子是。。。女人？！
　　麦芒臻健的冷静程度，功夫用语叫“定力”，可比麦乐臻爽差太多了！几乎和洗麦乐臻爽一样，涮了涮，五分锺没要，结束战斗！
　　这也忒快了点吧？人是女儿身哎~~
　　看著麦臻子的眼屎还糊在眼角的臻健妈问臻健，
　　“那儿洗了吗？”
　　“那儿？哪儿？”
　　“唉，跟我来。看著我重洗一次！”
　　啊？还要洗？还得跟著您，看著您洗。。。
　　“女孩子不比男孩子。女孩子那里，一天不洗都不行。。。”一边给臻子脱衣服，臻健妈一边唠叨。
　　妈呀~~~~~~你能不能闭上嘴啊？光干活不说话，没人把您当哑。。。那麽有耐性的臻健。。。快暴走了。
　　“来！我看著，你给洗！”妈妈呀~~还让我洗，您还看著？！你是不是不想让你儿子活了？臻健低著个头，死活不动！
　　“自己也是半个女儿身，羞什麽羞？”
　　靠！连这种话都说出口了？！臻健找地缝儿。。。
　　臻健妈开始女人洗女人。。。临了，做娘的还不忘又给了臻健句狠的！
　　“我告儿你啊！你个当娘的，光顾著羞涩害了自己女儿一辈子，到时你哭都来不及！”
　　臻健豁出去了！
　　第二天晚上，他连麦芒都锁在了门外，一个人和女儿在浴室里第一次“坦诚相见”。
　　心慌意乱，脸红心跳的臻健对面，永远是那个哼著叫“妈妈妈~”往自己怀里扑的可爱女儿，鼓励著他这个当妈的，终於洗完了。。。
　　尽管把女儿送给等在门外的麦芒时，臻健抖得都要瘫了，但他知道，从今天起，他是儿子麦乐臻爽的妈，也是女儿臻子的母亲了。
　　从那天起，半男半女的老娘臻健和女儿麦臻子是女浴，纯爷们儿的麦芒麦乐臻爽是男浴。
　　“谁都不许乱窜！这是家规。”老爹语录！
　　可不仅是麦乐，连臻爽都发觉了，老爹麦芒。。。经常晚上洗两次澡！可在他们男池却只洗一次！！
　　35
　　臻健时时刻刻都在细细体会著做一个女孩子母亲的心情。。。真的和做男孩子妈的心情是不一样的！
　　他怎麽觉得自己女儿从刚生下来起就会叫妈呢？！
　　臻子没事就用那细嫩的奶音，妈~妈~妈~地赖赖地撒娇地叫臻健。几乎二十四小时都得让臻健抱著，即使睡著，她最安心的睡姿也是心贴心地睡在臻健身上。
　　臻健妈说，她这就是自己娇自己呢~~嗯！女人嘛~自己再不心疼自己，娇娇自己，难道还指望天底下那些个臭男人？！
　　稍有不如意就开哭，音域之高能把二哥臻爽吓得。。。直拉麦乐的小手。大哥麦乐堵著自己的小耳朵，
　　“臻健---！臻健---！快让她闭嘴啊~~~~~~”添乱地大叫。臻健茅房正蹲点呢，根本听不见。爷爷奶奶出去买菜了，不在家。
　　臻子就象明白自己大哥嫌自己吵，立马又升高了个八度，G大调变H大调了。。。
　　臻爽开抖~~
　　“麦乐~~她生气了。。。”善良的爽啊。
　　“生气？看我拿猫吓傻她！让她哭！”歹毒的大哥抓起自己心爱的大黑猫，往臻子的眼前一放，还恶狠狠一句，
　　“看！她叫肥老黑！再哭，我让她咬你！”名字气派得像个山大王！
　　你当“贞子”是臻爽啊？!二个多月的臻子，何止是看？飞起一脚螳螂腿，正中猫的。。。就听麦乐最爱的“肥老黑”，嗷~~~地一声惨叫，冲出麦乐的掌握逃得无影无踪。哪儿了被踢中了？谁也搞不清。
　　麦乐的肥老黑是女的，这以後，小霸多次带肥老黑去跟高级种猫“上床睡觉”，肥老黑自始至终都没能怀上“肥小黑”，急得王叔叔直问麦乐，
　　“乐，肥老黑是不是被谁踹过？”听得一边的吕医生直乐，子宫被踹爆了？
　　“没有，没有！”撒谎不打草稿的麦乐赶紧说。臻子~~~~~！你给我记著！！！这让肥老黑断子绝孙的仇恨，岂能是桩小事儿！
　　後来，好奇心极强的小霸不住地哀求吕窦。医人无数的吕神话终於给麦乐的肥老黑做了个妇科检查，检查结果。。。
　　肥老黑是女的不假，可居然。。。没子宫！
　　天下之大，无奇不有！看样子让人惊的不止人类臻健一个~~吕窦悄悄对自己说。
　　而且。。。和那麽多“男人”上过床的她，居然还是个。。。雏！吕医生把王总拎过来问，
　　“耍我是吧？涮我呢这是？嗯！你不说她上过男猫无数吗？还都是贵族？怎麽还是位处女啊？啊！”
　　王霸被吓得一哆嗦一哆嗦的！是肥老黑自持清高看不上那些“男人”，还是那些“男人”嫌肥老黑太胖太老不肯上她？千古之谜~
　　没有子宫，又是处女。这话，俩叔叔怎麽好意思对麦乐开口说明？所以。。。
　　替肥老黑报一脚之仇的麦乐，开始象对付“胆小鬼”臻爽一样，没事就用自己的宠物，蚕，蛇，蜥蜴，狗。。。(猫，他是再不敢往臻子眼前放了~~)吓臻子。臻爽也托这场非正义战争的福，终於从受害者荣升为麦队长的狗腿子~
　　不过，队副的臻爽还是怕，他只敢离麦乐的动物远远地，跟在麦乐的身後，对著臻子吼两声，那音量。。。还不赶臻子叫一嗓子的零头！
　　刚开始，麦乐+动物，一过来，臻子紧紧搂著自己妈，死死地把自己的小脑袋往健的怀里拱，臻健感到她在抖，但是。。。她同时发出歇斯底里的尖叫声。那声音吓不倒麦乐，也把麦乐的宠物和冲在麦乐後面的臻爽吓得一愣一愣的。
　　臻爽当年的所有反应都和臻子一样，但，臻爽不出声！这就是男孩子和女孩子的不同。
　　後来又长大了一点，麦乐+动物，再过来，臻子还是抖，也是叫，可她开始挥动自己的小拳头，踢著自己的小脚，总要企图给麦乐和他的宝贝几下！即使打不著，麦乐和他的宠物也不敢那麽猖狂了，毕竟进攻受阻。。。
　　冲麦乐挥拳头？别说臻爽了，连麦芒臻健也不敢啊！但是，“真女皇”就敢干男人不敢干的事儿！
　　再後来，麦乐记得是臻子上了小学後，自己紧赶慢赶，开始将家里大部分的宠物秘密转移至豆豆的诊所。最毒夫人心啊~~~真理！(再有四弟，一定让老娘给他取名叫臻理~)臻子向自己的宠物下毒手，开杀戒，居然就在自己的眼前！
　　麦乐欺负臻子(麦乐就是一战争犯子，家里每天的战火都是他亲手点燃~)，重演对付臻爽的旧戏，又把蚕往臻子脸上捏。那时麦乐都快小学毕业了，正是爹不疼妈不爱猫狗嫌的年龄。
　　他期待著臻子“嘎啊~~~~~~~~~~~~~”地一声尖叫。
　　然後是每天重复上千遍的嗲音，“妈~~~~~~~~~~~~”地一声呻吟。
　　然後飞奔。。。扑向臻健老娘的怀抱。
　　然後，他在後面追啊追。。。
　　爽不在北京去了深圳，没人虐，日子太无聊了！
　　哪知？？？？什麽都没有！！！
　　臻子的胆量和麦乐是一个级别的！从容地从脸上拿下蚕，
　　“哥哥~~这是什麽~~”装傻地问。
　　话起刀落！
　　麦乐的心肝儿，噗滋~一声，麦乐都听到肠子肚子被挤出来的声音了。
　　“哎呀！用的劲儿大了一点点~”一条鲜活的生命，霎时间，化成了一摊绿水和一付白皮囊。
　　臻子把手里的稀水连同蚕尸体，放到张个大嘴楞在那儿的麦乐大哥的手上。收手前，还不忘在麦乐手上蹭了两下手上的汤汤水水！
　　“哥哥~~看好你的蚕宝宝~~”臻子从容地说。
　　麦乐第一次确信了。臻子，就是那个晚上从电视里钻出来的---日本女鬼！
　　麦乐的心都碎了。。。
　　光伤心不反击，那就不是麦乐了！
　　可是。。。使阴招报复臻子的同时，麦乐发现，每天回来，一天一只，他的蚕宝宝。。。早上还活蹦乱跳地跟自己说byebye，傍晚就成了一具冰冷的尸体！
　　麦乐仔细查了，甚至用豆豆的放大镜看，也查不出蚕是咋死的。央求豆豆给做个尸体解剖，详细分析一下死因。
　　“当我兽医啊？你们俩！一个让我给肥老黑做妇科检查，一个要我解剖蚕尸体！我在你俩眼里真的这麽好使？”
　　“肥老黑做了。。。什麽检查？”麦乐可是快小学毕业了，而且随王叔，好奇心极其旺盛！
　　“妇科检查。”吕窦在很多时候，单纯得就是一个医生。
　　“什麽是。。。妇科检查？”麦乐到底也有不明白的。
　　“豆。。。豆子，这个跟乐说，是不是忒难了点。。。”旁边的王霸想打马虎眼。
　　“就是说，王叔给你的肥老黑，她是女的不假，可她根本就不会生孩子，跟你王叔一样！”有点乱~但麦乐一下听出了重点。
　　肥老黑本来就不会生孩子？？？
　　那我整麦臻子。。。
　　麦臻子报复我。。。
　　我那些陪葬的蚕儿，呜呜呜呜~~~~
　　麦乐住手了。
　　回到家，蚕宝宝一个不少，仍然活蹦乱跳地对他说，“您回来了~”
　　到最後，麦乐记得是臻子上小学自己快中学毕业的时候。
　　麦乐养了一只藏敖。那是永远刻在臻爽记忆里的恶梦，小时的臻爽，被他吓得一宿一宿的啼哭。麦芒几次三番地还给王霸不成，又把他扔在十多里地远的野外，他都能自己又找回麦乐的身边。一边被吓得哭，一边是因为要扔他的狗哭，那段日子，麦芒被俩儿子整的是焦头烂额。
　　最後还是偏心大儿子的臻健，说服了麦芒，“臻爽习惯了就不会怕了，男孩子也不能总这麽怕狗啊？”麦乐的小心肝儿~被留下了。狗仗人势，天天又瞪著要吃人的眼睛，在臻爽眼前晃。。。
　　其实後来即使跟麦乐的藏敖天天生活在一起，长大的臻爽还是不敢对任何人承认，就是自己变成了老头儿，他还是怕这条狼犬！
　　黑二（藏敖的名字）看上去比瘦小的臻子还高还壮，麦乐爱就爱他的一个“忠”字！可不知被那个日本女鬼施了什麽咒？终於有一天。。。背叛了麦乐，成了臻子的走狗。
　　一天麦乐刚推门进院，就听一声，
　　“黑二宝~上！”臻子为收买狗心，竟然在“黑二”的名字後面加了个“宝贝”的“宝”字。这个阴毒的女人！
　　麦乐不骂他背信弃义的狗奴才，竟然骂化野兽为纯良的再世菩萨---臻子。
　　令声未落，黑二一下就把刚进门的麦乐给扑倒了。麦乐看著压在自己身上的黑二，眼神根本就不是来跟自己亲热的。
　　“下来。”主子令！
　　可是。。。狗奴才依然压著麦乐不动不说，还扭头看新主子的脸。把麦乐给气得。。。晚饭都少吃了一碗！
　　两个星期後，不论麦乐怎麽补救收买，状况依然得不到改观。气得麦乐索性打了张狗票，把黑二寄给臻爽，深圳老家看家护院去了。
　　就是因为麦乐的宠物一个个倒戈背叛主子投靠臻子，伤心绝望的麦乐才渐渐结束了让臻爽打抖的宠物生涯。
　　臻子半岁多，能扎扎实实地立在大人的怀里，抱著你的脸跟你嗯嗯啊啊地聊天儿时，麦芒的父亲，终於因脑部慢性疾病离开了人间。
　　最後的两个星期，他变得异常地清醒。
　　麦芒把自己的三个孩子带到患老年痴呆六年之久的父亲床前，告诉临终的父亲，这三个孩子都是自己的爱人臻健亲生的，都是您的亲骨肉。麦芒的父亲紧紧搂著跟自己儿子小时一模一样的大孙子麦乐，流下了幸福的泪水。
　　走的那天，最喜欢爷爷的臻子就靠著爷爷玩，坐在爷爷身边。老人家手上还拿著臻子的一个洋娃娃，就像是在和自己的孙女一边玩耍，一边离开了人世。没有任何痛苦，满脸的幸福安详。
　　臻健和麦芒把麦芒的母亲接进了信浓镇的家里。麦臻子，终於结束了家里四个大男人围著她一人儿转的时代，正式独霸她奶奶一个人的专宠。
　　臻健的老爹老娘，终於可以从带三个孩子的劳累中喘口气，他们离开了一直住不惯的干燥的北方，回到温暖湿润的深圳。还带走了他们的心头肉---快四岁的臻爽。
　　麦臻子从会走路起就开始学舞蹈，芭蕾，体操，後来又是钢琴，绘画，英语等等等等，凡是人能会的，没有她不学的。本事大了去了~
　　麦芒妈觉得住在镇上实在是不方便，又耽误孩子，就带著孙女住回了自己北京的家。一老一小，好好学习天天向上，活得好不自在~
　　臻健每天抽空回家看女儿和婆婆，大大的客厅里总是回响著美丽的音乐声，自己的女儿，跟著音乐在翩翩起舞，就像一只在花丛中飞舞的小蝴蝶。麦芒妈坐在摇椅里给孙子孙女打毛衣。一幅家家都有的世界名画，那麽美好，那麽幸福。。。
　　麦芒臻爽和爷爷奶奶在深圳，臻子和麦芒妈在北京，臻健每天不管多晚，都要回信浓镇，只为了他那最爱的自立的大儿子。
　　麦乐，离不开黄土地的农民一样~~就在时而黄土飞天，时而山清水秀的信浓镇上待著，人哪儿也不去！全家人东一堆儿西一摊儿的时候，麦乐都要上小学，已经有记忆懂事了。他对臻健说，
　　“臻健你也去南横，找你家麦芒去！把家交给我，我一人儿看家，绝对没问题！”听了五岁多的孩子说这样的话，你说当娘的，他还能迈得动脚步吗？
　　麦乐一直到高中毕业都在信浓镇上的学，和王家兄弟，还有镇上那些种麦子种菜的农民的孩子在一起。夏天，光著屁股下信浓川，上岸也不用穿裤子，坐在河边的柳树下，躺在到处都是野鸟蛋的草丛里，请穷哥们儿们喝汽水吃冰棍儿。冬天，河岸上的三个大油桶，装满枯枝烂木，点燃了，暖和得川上都结冰了，哥儿们们还都舍不得回。
　　周末，臻健终於有事儿，要带著臻子上深圳团圆去，问麦乐去不去看爷爷奶奶和臻爽。老爹麦芒就算了，对麦乐来说，太没吸引力了！
　　“哎？妞~你咋不早说呢？我王叔昨儿才跟我说，北京市里的那帮八旗，这礼拜整了十几只非洲狮崽儿来，他要带我去瞅瞅。要不。。。我改改？”十岁的麦乐，说话就跟北京街头的小痞子一样！
　　“行行行！你忙你忙。哎我说乐，你为啥就这麽不爱上深圳呢？”臻健连麦乐说的是不是实话都懒得确认了。麦乐没说谎，不过，看狮崽儿是两个礼拜以後的事儿。
　　“我。。。怕坐飞机。。。嘿嘿~~”那是！连臻爽都说了，深圳是个鸟笼子！我这麽可爱一小家雀，不在外面飞，跑鸟笼子里待著，傻啊？但，实话不能实说！那儿可是臻健的娘家~
　　“还有~~你跟谁学的？叫你妈。。。妞~~嗯？”臻健捏住麦乐的小下巴，凝视著眼前自己可爱的儿子。要不是麦乐已经大了，他一定一口亲上去！麦芒小时就是这样的吗？调皮，说谎，浑身充满了活力，就像一簇小火苗，燃烧著自己，就连站在他身边的人都能感到暖乎乎的！
　　“没。。。没人。。。我这不是看您跟臻丫儿一样可爱吗。。。”麦乐有一次冲到爹妈卧室门口，就听里面的麦芒叫“妞~~”。当时麦乐还纳闷来著，臻子不在屋里啊？哦~~原来我老爹叫的是我老娘！臻健的小名叫。。。妞！
　　“哎哎哎~~”麦乐不说实话，还敢忽悠自己，臻健开始“动刑”。用力捏手里的小下巴，可是，麦乐一句，
　　“妈~~疼！”臻健立刻就松了。听到从不叫自己的儿子叫自己妈，臻健看麦乐的眼神，有怨，有恨，更多的是无尽的宠腻和爱怜。。。
　　根本就不疼的麦乐，坏笑著看著妈的眼睛，一把搂住臻健的脖子。
　　“妞儿~~来！啵一个~~”对著臻健的嘴就是一口。臻健太爱麦乐了，即使麦乐不轻薄他，估计他也正要非礼儿子呢。正好！乘机加深“乱伦kiss”，使劲压著麦乐的小嘴儿，“嗯~~~”地都出声了，先逃的居然是没用的麦乐。靠！老娘太狠了！
　　“妈！你流氓啊？”怪叫著，抽身拔腿就跑。臻健还追呢，边追边跟儿子打著商量，
　　“乐~~你就再给妈亲一口，再叫妈一声嘛~~~”
　　“啊~~~老天爷啊~~~~臻为真啊~~~你快来啊~~~~~管管你家的破孩子，他疯了~~~~~”娘俩开始楼上楼下的跑，楼下楼上的追。。。
　　臻健带著臻子终於走了。其实也只不过就是一个周末两天的工夫，星期一晚上就能见到妈了。可，麦乐还是有点小寂寞~不过这种情绪，他一辈子都不会对任何人说让任何人知道。为什麽？因为他是家里的---老大！
　　背著把冰刀和满满一袋子的红薯土豆上川上，等桶里没了火苗，就把口粮埋进灰烬，一天都不用回家。和哥儿们们尽情地在结了冰的川上滑冰，打雪仗，击冰球。疯了一天，浑身大汗淋漓，家里跟冰窖一样，又没了臻健，看家的？我也不回去！
　　人麦乐多有心眼啊~~今晚就“旅馆”对付一夜了！豆豆小霸那儿混一宿！
　　吕窦和王霸对麦乐，绝不是吕窦一人儿贱，是一对儿都贱！不论麦乐啥时来，都是坐上宾！两个，一个忙著给烧洗澡水，一个忙著给热饭。就吃咱俩刚吃剩的？那哪儿行啊？！乐正长身体呢！加俩炒鸡蛋，可瞅著还是不够。
　　“王霸！上镇上去！老刘家，关门了就敲开。剁点猪头肉，鸭肉，牛肉，蹄膀什麽的！乐没肉不下饭！”
　　“哎！好咧！乐，过来叔给你脱衣服，进去洗澡~~快！叔这儿还得给你买猪头肉去呢~~”
　　“霸~~你进来给我洗~~我手脚累得正抽筋呢~~洗不动，霸~~~进来嘛~~”你们听到麦乐那臭小子叫王霸什麽了吗？如果我不写出来，你们是不是都能听成是“爸~~”？？！
　　其实，这是王霸这辈子最得意的事！他怪了自己爹娘三十多年，怎麽给自己起那麽个让别人对千年神龟浮想联翩的名儿！可是当麦乐第一次，不叫他王叔，不叫他小霸，不叫他王霸，而是比绿豆还恶心地叫他“霸~~”时，王霸真的以为麦乐在叫自己“爸爸”！感动得差点没掉几颗金豆子下来！
　　这辈子，他爱吕窦，他们根本不可能有孩子，麦乐叫自己“爸~~”，管他是“爸”还是“霸”，今後我就用“爸”来要求自己了！事实上，王霸一辈子对麦乐的爱和为麦乐付出的，远远比麦乐的亲爸麦芒要多得多！
　　“豆子！你去买猪头肉，我得给乐洗澡~~”当“爸”的，老婆跟儿子比，当然听儿子的！刺溜一声，拨光了自己就进了澡堂。
　　豆妈关了炒鸡蛋的火，站在澡堂外，偷听浴室里的父子俩。。。
　　“抬屁屁~~抬胳膊~~你让哪儿野了一天啊~~头发里除了草怎麽还有沙子啊~~把屁屁打开！”
　　“大公鸡那儿。。。不用洗。。。”麦乐还怕羞呢~
　　“不洗多臭啊~~打开！你那里面夹著金子啊？小样儿~~大公鸡还不赶我一个零头，捂什麽捂，看叔的！”
　　流氓！王霸你个死鬼，就是这样教育孩子的？！
　　“啊~~~”麦乐发自肺腑的崇拜之音，吕窦很少听见过。。。
　　“小霸~~我。。。可不可以。。。摸摸。。。”
　　靠！这整个一小流氓！跟谁学的？一准儿是他爹麦芒教的！
　　别什麽屎盆子都往人麦董头上扣好不好啊！孩子明明是跟著你俩长大的！
　　“可以！不过你得让我给你洗你的小公鸡才行！”
　　靠！这什麽丧家辱国的淫秽条约，吕窦再也听不下去了。
　　“过来吧你给我~~”王霸迫不及待了。。。
　　“啊~~~~小霸耍流氓阿~~~~~豆豆~~豆子~~~~~~~~~~咯咯咯咯咯。。。”
　　啊~~~~在外面听得吕窦汗毛谷子都立起来了！王霸！明天我得带你去检查检查神经科！不过上医院前，今晚我得先好好收拾收拾你！
　　！！地飞起一脚，踹了浴室门就走，买猪头肉去喽！
　　吓得里面的王霸。。。这屋子不该有别人啊~~~豆子早该出去买猪头肉了？出门时忘关大门了？
　　王霸啥都好，就是有个小毛病，胆儿小~
　　“小霸小霸！你的大公鸡。。。原来跟乐的也差不多啊~~~”王霸被吓得。。。都收兵了！就知道是豆豆在浴室外踹门的麦乐发现，小霸的大公鸡，原来也只是虚张声势！
　　36
　　被王霸洗干净了的麦乐酒足饭饱，疯了一天的小脸儿就象个富士苹果，开始一个哈欠接著一个哈欠。
　　“乐！你一人儿睡沙发，宽敞，好好睡一觉，我和豆子挤单人床。”体贴的小霸叔叔，助人为乐的雷锋一样，心里打著见不得人的小九九，开始在沙发上给老乐铺被子。
　　“小霸，你总跟豆豆挤单人床多不舒服~明天我跟臻健说，让他把俺家的大双人床给搬过来！”麦乐比王霸叔叔还雷锋呢。王叔~~你想搂著豆子睡就直说，跟我这儿布桃花阵？！当我没心眼儿的老玩童？
　　十岁的麦乐只以为小霸跟他抢豆豆的抱抱，他还真不知道王叔叔到底想干什麽！！
　　可是，不论是大人的王霸还是大人的吕窦，心里都装著鬼呢，能不发虚吗？尤其是脸皮薄的吕窦，
　　“谁。。。谁说我要跟他挤了？麦乐！不许对臻健瞎说啊！你不来，总是你王叔睡沙发我睡床，足够了！要双人床干什麽？你一人儿在这儿的时候睡啊？啊？听到没有？不许对臻健麦芒乱说！过来！和我睡床，让你王叔一人儿睡沙发！”
　　想战胜麦乐，指望任何男人都不行了！只有靠臻子了~
　　嘻嘻~~小霸早同意我进你被窝，我至於要移俺家的双人床吗？你俩要象臻健麦芒一样搂在一起睡双人床，那睡沙发的我还不得孤独死？！
　　王霸看著麦乐坏笑的脸，就知道，他和吕窦。。。又被这混小子涮了！
　　吹蜡熄灯後。。。。。。
　　“让我进你被窝~~床这麽窄，再放两床被，我要掉下去了。。。”麦乐。
　　心上人就在身边，还分被睡？天理不容！
　　“不行！你都多大了？还和我睡一被窝，你当自己是小孩子啊~~”豆妈。
　　“豆儿~~不要小气~~豆叔~~~乐冷~~~~”抖啊抖，抖得麦乐都要冒汗了。
　　“你这个孩子怎麽这麽闹。。。进来进来。。。”麦乐运动了加起来总共没十下，豆妈就屈服了。
　　“豆儿~~你。。。你为啥不穿衣服。。。”哥伦布发现新大陆！麦乐发现吕窦上半身是裸体的。
　　“习惯了。快睡觉！刚才谁吵吵困死了？你干嘛？”
　　“我热。。。”榜样的力量是无穷的！麦乐学吕窦，把自己上身也。。。扒光了！人豆子是为了。。。你是为啥？为感冒？！大冬天的，傻冒！
　　“豆儿，你肉肉好滑~~”麦乐。
　　死小子！摸哪儿呢？黑暗中，沙发上的王霸，恨得开始磨牙了。
　　“不要瞎摸！快点睡觉！”麦乐的小手暖呼呼的，摸著自己的胸膛。。。那感觉。。。
　　吕窦的手，不由自主地就摸回去了，身边是自己最爱的孩子，还光著小膀子，论谁都忍不住。爱是一种互动情绪。一点不假！
　　“乐~~你的肉肉。。。也。。。好滑，好嫩~~臭小子~~把你烤了吃。。。味道一定不错！”吕窦想。。。通红的火苗上，大铁签穿著酱红色的“乳乐”，自己慢慢地摇啊摇，麦乐身上唏哩哗啦的油水，直往火苗上滴。。。
　　“咯咯咯咯咯咯~~豆儿~~别摸我奶子。。。痒死了~~~~” 吕窦想“乳乐”走火入魔了！摸著十岁童男的奶子！汗~
　　死豆子！瞎摸什麽呢？黑暗中，沙发上的王霸，忍无可忍！愤怒地打著大骨碌，就是翻身啦~
　　“你们俩到底睡不睡啊？吵死了。。。”醋瓶子终於倒了，满屋的醋酸味儿。
　　“豆儿~~我告儿你~~你一定没见过小霸的大公鸡吧。。。”三人都能听到的悄悄话。
　　吕窦，咕咚！一口口水进肚。不知道是因为想像中的烤“乳乐”，还是因为五天了，好馋。。。小霸的大公鸡~
　　“麦乐！你到底困不困？睡不著上沙发上来，开了灯我跟你数羊！”王霸。
　　“不去！”麦乐。
　　我这儿和心上人正唠贴己话儿呢，打什麽岔！
　　“豆儿！刚才小霸和我一起洗澡，我看到他的大公鸡~~刚开始还~^0^‘&%$#””!)>不能使用特殊HTML“现在是工作时间！以後有机会再听你说！”你给他当秘书，当我没查过？！你俩那点破事儿，现在结婚了，算我给你一笔勾消，但也懒得听！
　　37
　　所以，老臻对女婿麦芒的考察结果是。。。没结果！
　　对麦芒的个人能力评价是。。。“无法估计”！
　　表误会！不是能力高得无法估计，就是字面意思的：没有办法估计！
　　但“老生姜”的臻为真考察出了一点：麦芒爱臻健，麦芒永远听臻健的！而，自己的儿子臻健呢，又只听麦芒的！这就是说，这两个人永远是一条心！谁都甭想插在他俩中间！这也就是说，把南横交给他俩的谁，结果都是一样的！三个孩子啊，将是一条多麽强大的纽带，把麦芒臻健的一生永远紧紧地连在一起！有儿子有女儿，有长得象爹的，有长得象妈的，现在美丽娇嫩的三朵小花，二十年後的三棵参天大树，臻健麦芒的生命在延续，臻为真的生命在延续，世世代代，生生不息。
　　所以，臻为真下了最後的决心。把南横交给自己的女婿！
　　“剑芒”，上致副总下致每位员工，对自家少主的性向，早在麦芒大学毕业进麦氏，一直和老麦子敞著办公室的门吵，弄得是整个公司鸡犬不宁，最後拍屁股走人的时代，就已经是老幼皆知的陈芝麻烂谷子，饭後磨牙都嫌没味儿的话题了。被北通吃掉还是并进南横，对麦氏下面的人来说其实都不差，但自己主子也能高兴岂不两全其美。这个时候，臻健在“剑芒”出现了！
　　臻健麦芒俩人。
　　那形影不离，连体人一样。。。
　　那相互凝视，射电一样。。。
　　那默契，那语气，那温馨，不分彼此不分你我。。。
　　那，那，那。。。。。。
　　反正，群众的眼睛是雪亮的！
　　“他就是南横的少主？！咱东家的新男人？！真不赖哎！并进南横真并对了！”麦芒是世人公认的。。。伟大0号！没有办法~
　　臻健以麦芒今生最爱、合法伴侣的身份进剑芒，没有两个星期，就被全体一致通过，成功“母仪天下”了！
　　吧唧吧唧吧唧。。。为东家的未来幸福，为咱们美好的未来前景，群众们激动热烈的鼓掌声，经久不息。。。
　　与其说剑芒的人爱臻健，不如说他们更爱自己的少主麦芒。因为他们看出麦芒爱臻健，所以爱屋及乌。
　　这些人是没见过王霸，王霸在外形上绝对毙臻健！性情也好著咧~只可惜，人家麦子不愿意！
　　麦芒和臻健是一家人，剑芒和南横成了一个公司。渐渐，南横的上层，对臻少主的感情归宿，闲言四起。这个时候，麦芒在“南横”出现了！
　　麦芒是北京麦氏的少主，剑桥的高材。“剑芒”并非因经营不善濒临破产，这是南横的每一位高层都不得不承认的事实。麦芒懂法，而且不仅仅只是“懂”，是“科班”，是持有国际公认执照的。。。大律师。
　　你们谁家俩口子打架闹离婚，男的打不过女的，想寻求法律保护，把自己年轻时疯狂追求的美女，为你生儿育女现在人老珠黄的黄脸婆，一纸文书告上法庭，还怕甩不彻底，再找一伶牙俐齿的帮凶，那个懂得怎麽钻法律空子，再反过来利用法律为你辩护，不管官司输赢你都得付大金给他的家夥，就叫公检法承认的---律师！
　　当然喽，咱麦大律师哪能干这虾米级律师的差事！
　　身为高级管理层人员，懂法，其实是一项很强的优势。尤其在渐渐\法制化社会的今天，更尤其对南横这麽个庞大的跨国公司来说。
　　当然，南横雇得起律师。可雇不起麦芒这麽强的！能用中文、英语、日语同时打官司的大律师，熟知好几个国家法律的律师。
　　剑芒吞并北辰，北辰最後在王霸的暗地撑腰下做最後一搏，安曼妙将南横告上了经济法庭。因为股市的影响，剑芒几乎没有任何准备时间仓促应战。臻为真和南横的几位最高层，坐在法庭的旁听席上，都替在前沿阵地上厮杀的先锋麦芒捏把汗！
　　可人麦子，就跟当年铆足了劲和臻健争地一样，表面看不出任何情绪，心里。。。兴奋得脑血压都上来了。
　　其实律师和医生，这种职业特点特别鲜明的人，做到真正游刃有余的那一天，职业已经成了他的一种享受。不有“见血兴奋的才是好医生”的说法吗？
　　麦芒一站到庭子上，热血沸腾，脑细胞活跃得都紊乱了。法律条款出口成章，对自己有利的，死缠烂打，对自己的不利的，巧妙迂回，避重就轻。开庭二个多星期，臻为真还没太整明白呢，南横已经胜诉了！用法律最後战胜了北辰、吞并了北辰，律师兼总指挥的麦芒，已经在南横的高层中变得有分量。
　　麦乐出生前，那次深圳总部全体股东大会，在臻为真的一手操作下，麦芒成功地在南横的高层立住了脚跟！
　　其实，中国人在某种意义上是一个非常寻求安稳怕变动的民族，尤其是占人口大多数的农民。就因为是农业大国，农民的比例大，所以中国才有著几千年源远流长的封建历史。
　　想说什麽？想说只要有饱饭吃，有好日子过，没人天生喜欢造反！
　　南横虽然已经是股份制，但江山是老臻一手打下的，臻家是最大的股东，这点谁都不敢造次。老臻在一手扶植麦芒，麦芒是臻健的什麽人？就是瞎子，也能用鼻子闻出两人的关系。
　　为什麽不让自己的儿子接班大家要是想不明白的话，臻为真抱著臻爽进了总公司的大门，那个跟臻健一个模子里出来的男孩子，叫老臻“爷爷”！叫麦芒“爸爸”！虽然还是有点想不明白，但。。。你还需要明白什麽呢？
　　你只要明白一点就可以，即使这二十年南横姓麦，但二十年後，南横仍然姓臻！这大概就是已经退居二线的老臻停下专车，抱自己孙子，专门上南横总部上趟茅房的真正目的！
　　臻为真在暗暗地栽培著臻爽，可到底岁月不饶人！臻爽九岁那年，快八十高龄的臻为真，身体开始一天不如一天。
　　臻爽虽然已经懂为爷爷的身体担忧，但一到大礼拜，特别是难得的五?一大连休，各个教室终於停课了，可以让他喘口气，他的那颗小心脏啊~~早就飞回了北京，飞到了自己哥哥的身边！
　　“麦乐千万别又跟吕叔约好上哪儿玩儿啊！”臻爽人还在课堂上呢，心里就开始不停地在祷告。
　　“爷爷，我星期五下午一放学就去麦乐那儿。你一个人不要紧？”爷爷就是自己一个人的，自己也是爷爷一个人的，臻爽一辈子都这麽认为。
　　“这麽急？爷爷没事，还有奶奶和你爸爸呢。你不等爸爸一起走？”
　　“爸爸要礼拜天才能回北京，我问过他了。我等不及了！麦乐说，他给我留了好东西。。。”到底是孩子！
　　“这麽多年，臻爽真是个好孩子。将来长大，他一定不会让自己失望。”每当看著和自己儿子小时一模一样的脸，臻为真都会这样欣慰地告诉自己。你一定能比你妈妈更幸福，更成功！
　　臻爽怀著无比激动喜悦的心情，一个人坐飞机到北京机场时，已经是晚上八点多锺了。检票的时候，远远就看到哥哥麦乐向这边张望的身影。
　　“是麦乐来接我~~妈呢？”没看到臻健的臻爽，心里也甜滋滋的。
　　十岁的麦乐，在九岁臻爽的眼里，已经象韩剧的男猪脚一样了，英俊！潇洒！充满了魅力！
　　麦乐的头发，跟他爹一样，天生偏黄，人也跟他爹一样，天生爱美爱出风头。整一发型，还立体的，糊满了也不知道是浆糊还是胶水的什麽东东，从早到晚就那麽挺著，别提多成熟了~~
　　小白脸，美人儿目，韩国舞者的萝卜裤，紧身的小背心，短得依稀仿佛能瞄到半个小肚脐眼儿，白白的，深深的，(俺的口水。。。哒啦哒啦哒啦。。。)外套潇洒的短袖衬衫，脖子上还挂条“狗链子”。
　　别看人麦乐人在乡下，一到休息天，干爹干妈一辆车，飞北京一趟就是琳琅满目满载而归！
　　王霸是个在穿著打扮上非常讲究的人，你就从他以前每月花几千几千的养他那两撇小胡子就能感觉到。干儿子既有长相又有条子，更有气质，王霸焉能让麦乐闲著？
　　拎著大包小包回家的麦乐，星期六跟他那俩干亲逛街一回来，总是给自家满屋人一惊喜，吓一跳！这咋又变了？早上出门还是韩国帅哥，晚上回来咋就成泰国王子了呢？
　　按照麦芒的话说，这就是那俩无聊的家夥糟蹋自己儿子呢！臻健说，麦乐爱美，爱耍酷，象谁？又不要你掏腰包，一个愿打一个愿挨，你管他呢！所以，臻健是既不反对，也不付钱！
　　“爽---！这里！”你看见我我看见你了，麦乐还是一老嗓子。帅哥嘛，都喜欢在公共场合整点大动静！这点，随他亲爹！
　　臻爽一个不好意思，低头就跑过来了。一身笔挺的西装校服，身後背著个大皮包，铮亮的小皮鞋，脖子上还规规矩矩地打著领带！
　　“怎麽一身校服？”麦乐一把捏住臻爽的小下巴，晃了两晃，算见面礼。这动作是妈最喜欢对自己做的，麦乐从小打心眼里喜欢，但他一辈子都没意识到。所以无论是对弟弟臻爽，还是对妹妹臻子，麦乐最喜欢做的就是这个大哥POSE！
　　“我。。。我从学校直接去的机场。可路上还是堵车了，在机场白等了三个小时。。。”麦乐捏自己下巴，臻爽不知为什麽脸都红了，可他没低头，看著麦乐，急急地和麦乐说著，竟还带著抱怨的口吻。这要在深圳，他对谁都不可能这样说话。一辈子只有跟麦乐在一起，他才会说话不经过大脑。长大後，一岁的年龄差，已经分不出谁是哥哥谁是弟弟，臻爽知道麦乐是自己爱著的哥哥，也是自己唯一的朋友。
　　“你怎麽又背著大书包？!不要告诉我又都是作业啊！”麦乐有点恼。臻爽上的什麽破贵族学校，浪费钱不说，本来人就傻，越念越象个大呆鹅！天天就知道跟著老师屁股後头做作业，开口闭口爷爷说。。。
　　“可爷爷说。。。”
　　你看你看！说著说著就来了！
　　“打住！我说爽啊~~大哥上次跟你说过什麽来著？”流里流气的麦乐，一边和臻爽往机场外走，一只胳膊搭上臻爽的肩头，还故意把全身的份量都压下去。大书包，再加个大麦乐，臻爽快瘫了。
　　“你。。。你说。。。我要是再说“爷爷说”三个字。。。你就。。。你就扇我大嘴巴。。。”臻爽被压得脸通红，还在背诵惩罚条约。
　　“那你说~~哥是打你左脸好呢？还是打你右脸好？”痞子麦乐，一只胳膊死死箍著臻爽的脖子，一只小手开始非礼小女生一样，抚摸著臻爽的小脸蛋儿。臻爽感到麦乐呼出的热气就吹在自己一边的脸上，热呼呼，香香的。
　　“麦乐等我一定等了很长时间，他吃啥了？嘴巴好香~~”死到临头的臻爽，想著麦乐嘴巴的味道说，
　　“随。。。随便。。。”哥哥上次定打嘴巴条约，自己也是同意了的。。。君子的臻爽默认了。
　　臻爽对麦乐来说，与其说是弟弟，不如说更像个玩具？玩伴儿？小时的麦乐不懂，他也从来没动过脑筋，象想怎麽能更好地养好自己的宠物一样，认真想过臻爽对自己意味著什麽。
　　只是臻健对他说，带好弟弟！领好妹妹！他就理所应当地那麽做。
　　直到长大後，家族事业经臻爽之手壮大，成熟，变得举世瞩目，他好像才突然明白，这个粘了他一辈子的弟弟，从来都不是路边的一块石头，而是笼罩在自己光辉阴影里的一颗钻石！
　　就像现在，坏心眼的麦乐就觉得，咬一口臻爽的脸，一定比打他一巴掌要舒服。所以他，
　　“爽~~哥改主意了。。。不扇你，让哥咬一口。。。”臻爽哪有说YES OR NO的权力和时间，这儿惊得还发傻呢，就刚才自己花痴一样想著的那个麦乐香香的部位，已经在自己的脸上留下了一个大印子。
　　麦乐咬完臻爽，坏坏地，哈哈哈大笑著撒腿就跑。。。
　　臻爽愣在原地不动了。因为知道了麦乐要咬自己，他太紧张了，竟然一点感觉都没有！他想冲上去抓住麦乐，但不是质问，“你为什麽咬我？”而是求麦乐，
　　“再咬我一口！刚才的不算，我没感觉到~~”
　　如此亲热的动作，打自己记事儿起就没人对自己这麽做过。就是爹，也只是亲亲自己的脸而已。而且爹的嘴，没麦乐的香~~
　　在全中国人民的首都飞机场，麦乐。。。亲了自己！还是，完全把自己的肉肉放进了他的香嘴里的那种！
　　那叫咬你，白痴！
　　打小看大啊~~你们说，臻爽这辈子在对麦乐的感情上，他还有救吗？
　　公司接小哥俩的车里，臻爽一直超~~~~~~~~~爽著。
　　“乐~~怎麽就你一个人~~”臻爽小时候，很少敢叫麦乐“乐”的！这是被麦乐咬糊涂了。
　　麦乐正好坐在臻爽脸上“大罗马”的一边。靠！我是不是饿疯了？怎麽把爽的脸咬得好象要出血了？这要是给臻健看出来还了得？快拿纸巾擦！擦擦擦！越擦大牙印子越深，越明显。
　　“乐~~妈呢~~”臻爽的唇，几乎贴著麦乐的小耳垂，对著麦乐的耳朵眼儿，往里吹热气地问。悄悄话嘛，当然得这麽说。整得正给臻爽擦脸的麦乐一哆嗦！
　　臻爽其实根本就不是个胆小鬼！你们如果认为臻爽比麦乐胆子小，臻健比麦芒好欺负，那就应验了《冰山上来客》侦查员卡拉死前的那句遗言了！你们还太年轻~~
　　哆嗦的麦乐几乎是条件反射，伸出一只手，一把卡住臻爽的脖子，用力，一下就把臻爽推到双人椅的另一头---跟大哥保持距离！
　　爽昏了头的臻爽立刻像被推回了现实，马上伤心地把头就低下了。
　　麦乐看到臻爽低头，就知道自己弟弟又被自己伤了。唉！地在心里叹了口气，蹭过来，一把把可怜的臻爽又搂怀里。刚刚觉得自己哥哥根本不爱自己的臻爽，立马又燃起了希望，瞬间失忆一样，忘记麦乐的一切恶迹，以及推开自己的丑恶嘴脸，柔柔地，记吃不记打地在麦乐耳边不屈不挠地“吹”，
　　“妈呢~~”
　　“妈开会，呢~~~~~”前三个字，麦乐学臻爽，轻轻地我走了正如我轻轻地来~~一通轻声细语~~
　　最後一个“呢”字，突然炸雷一样，对著臻爽耳朵爆叫，臻爽没成聋子算他命大。
　　小孩子有时的想法和大人是不一样的，并不认为麦乐是在欺负自己的臻爽，扑到麦乐身上对著麦乐的耳朵，他也想大叫，可他天生就没那麽大嗓门，他也想咬麦乐，可又怕麦乐生气再不理自己。所以，不知怎麽办好的臻爽和想推开臻爽的麦乐，就开始倒在後椅里，一边笑，一边揉~~
　　这就是臻爽最渴望的，最快乐的日子，最幸福的时光！
　　臻爽比预定的时间晚了三个多小时到家，臻健带著臻子都回来了，管等不见俩儿子进屋，还没有任何联络来。真是服了自己的大儿子，比自己还沈得住气。
　　把接送弟弟妹妹的活儿交给麦乐，臻健是一百个放心。因为做妈的臻健永远能看到别人眼里看不到的麦乐。麦乐从不愿意当臻爽和臻子的哥哥，欺负他们吓唬他们，但当父母真都不在身边，你只要和他说一句“带好弟弟看好妹妹”，甚至什麽都不用说，他一定是世界上最有爱心和耐心的哥哥。这点臻健深信不疑，就像现在，
　　“乐，怎麽这麽晚？”哥俩一进门，臻健就问。
　　“爽那傻瓜没赶上飞机。”
　　“那你咋不给我打个电话？让你带手机也不带。”
　　“除了飞机晚了能有啥事？婆婆妈妈的！”臻健被麦乐训得心里还挺甜~~瞧我这大儿子！都会训我了~
　　“妈”臻爽低低的一声。只有眼前的臻健听见了，赶紧卸下儿子身後的大书包。
　　门口，撅著屁股脱鞋的臻爽，还没脱好呢，後面的麦乐就开始坏心地挤。臻爽趁机往後就倒，麦乐搂著臻爽就是一顿抓虱子似地乱挠。臻爽被麦乐咯吱得舒心地嘻笑著，两人重演著刚才车里无聊的一幕，又倒地下了。回家真好~在麦乐身边真好~~被麦乐压在身下的臻爽，躺在自家门口的地板上，发痴地想。。。
　　“你们俩一个北京一个深圳，在机场傻等了三个多锺头还不累啊？起来吃饭！”臻健看著倒在地上的俩儿子。
　　“麦乐！你等了我三个多小时？”臻爽才反应过来，
　　“小意西啦~~大呆鹅！”麦乐捏了捏眼前臻爽的下巴，爬起来进屋。
　　臻爽还趟地上发呆呢，就听咚咚咚地板上的跑动声，紧接著稚嫩的一声，
　　“大呆鹅！起来吃饭！”臻爽抬头，是可爱的小臻子，躲在臻健的大腿後面，正冲自己乐呢。
　　“丑~~~~~丫儿~~~~~叫哥！”臻爽叫著就冲起来了，扑向臻子，吓得臻子撒腿就跑，一路咯咯咯地乐，还不忘学著麦乐，“大呆鹅！大呆鹅！”地尖叫。
　　和自己哥哥揉在一起的臻爽，追著自己小妹妹的臻爽，才是真正的九岁孩子！
　　五口之家，四口人的饭桌上，就差老麦爹了。小学一年级的臻子，脖子上挂著条小手绢一样的红领巾，又脏又皱。唉~~老奶奶带孩子，估计都这样！偎在臻健怀里，就是不肯坐自己位置。等哥哥时，梅子零嘴儿的，早就吃饱不饿了，饭也不吃，傻乎乎地看著自己俩哥哥，傻乐。时不时扒著臻健的头，小声跟妈咬著耳朵，
　　“妈~臻爽自己坐飞机回来的吗？那爸爸呢？”
　　“妈~臻爽不回去了吧？”
　　“妈~你夹错了！臻爽不吃肉~他只吃菜，肉应该夹给麦乐~”
　　臻健一会儿点头，一会儿摇头地应著女儿，手上，不停地把桌上的菜往俩儿子的碗里夹。
　　“我。。。我前两天的期中考试，又全是满分。。。”不善於自吹自擂的臻爽，说自己考满分就跟招供一样，说到最後，声音低得都听不见了不说，脸还红了。
　　“切！”这是麦乐的反应。
　　“切~”这是臻子的反应。臻子小学一年级时，就是麦乐的复读机。
　　“麦乐你呢？”这是臻老娘的反应。
　　“我？我们学校没期中考试。”这是啥好地方？我也想去！
　　麦乐就是有说谎比说实话还理直气壮的本事。臻健不开口，笑著看著啃鸡腿儿的麦乐。。。
　　麦乐被自己老娘看得都。。。食之无味了。
　　“有啦有啦有啦！切！不就是个破期中考吗？”有什麽大不了的！要影响我啃鸡！
　　“我知道！妈我知道！麦乐五门加起来100分！我在他屋子里看到卷子了。算数和语文都是20分，英语9分，音乐31，美术是14分~” 小学一年级的臻子，算数也够呛，这麽简单的十位数加法，还给麦乐多加了6分！
　　麦乐用大眼睛瞪著小快嘴儿的麦臻子。间谍！不咋经常回家，一回来就趁我入浴、如厕的工夫，溜进我的密室，训猫练狗的不说，时不时还窥视成年人的隐私！下次，丫头片子一回来，我就得把门上锁！从今天起，自己的房间，只对老实人臻爽一人儿开放！
　　臻健脸色不变，仍然看著自己的大儿子笑，心里差点没惊昏过去！天！我这麽聪明的儿子，这麽低的分数，他咋考出来的？！
　　护犊子的臻健有点混蛋哦~对他聪明的儿子来说，考低分比考高分还难呢！
　　就像读懂了老娘的心语，鸡腿儿也啃告一段落了，麦乐同志开始消食一样，说书。
　　“这个。。。我们老师内天忙著回家种麦子，臻健你是知道的了，我们班头儿老章，他家春耕人手不够，忙得很咧！时不时不还叫俺哥几个上他家给他搭过手吗？那天五门连轴儿考，一上午，五门啊~~一口气儿！我。。。正好头天晚上有点事儿要想，没睡好，纸一发下来，我那个困，就想先睡会儿，哪成想，才打一小盹儿，老章就叫交卷儿了！猛醒的我，坐倒数第五排啊，你们谁能在卷子从最後一排向前传五排的工夫答出20分儿来，我就服了你们，谁行？”考20分的麦乐在质问考100分的臻爽，和考98分的臻子。(人臻子这回期中考试，算数考了98分)
　　俩人居然被问得一楞一楞的。臻爽立刻用他那打四岁起就被育英教育训练过的大脑，设身处地地替麦乐想了想。嗯！是不大可能！
　　麦乐多聪明啊！一看俩一奶同胞的脸，就知道，俩小傻子并没有因为他们大哥考了个总分100而开始蔑视自己。嗯！可以了！下次记得把见不得人的卷子藏好就成了。
　　臻健？臻健从来都认为老乐是世界上最聪明的人。我进校门都五年了，考好的时候找臻健签字，考糊的时候有王叔替我顶著，家长会轮豆豆。爹多几个，也是件不赖的事儿啊~
　　这会儿？硬著头皮挺一会儿就过去啦！实在避不过，大不了等会儿背著臻爽臻子，多叫几声妈~~一定没事儿的！
　　“那个。。。臻健~排骨汤呢？”老乐没事儿人一样，问自个儿老娘。
　　快点把他打发到厨房去！盯得我脸都要著火了。不就一次五门100吗？至於吗？我上次五门还零蛋呢，王叔替我写了份深刻的检讨，啥都没说我！本来嘛~~是他勾搭我逃学去北京看奇珍异兽表演。王叔要是我老娘就好了~
　　臻健因为自己二儿子不爱吃肉，两天前，就替臻爽专门做了臻爽最爱喝的排骨汤。微笑著，慢慢站起来，他。。。向厨房走去。。。
　　微笑的刘和珍君一样~~一直在笑是不假，就是笑容有点恐怖！最留意妈脸色的小臻子立马跟了过去，
　　“妈？妈？妈？怎麽了？”嗲声嗲气地问。只可惜，关爱之心有余，理解能力还差了点。
　　臻老娘快气爆了！
　　怎麽办？出气筒的麦芒又不在家！
　　“臻爽--------------------！”臻健一嗓子。
　　吓得饭桌边的臻爽，腾！地一下就立起来了，紧赶慢赶往厨房跑。
　　麦乐是老大！要是当著弟弟妹妹的面训他，以後还怎麽让他带弟弟妹妹？臻子太小，当出气筒还早了点。所以，倒霉的只有老二臻爽了。
　　臻爽两手端著排骨汤锅，从厨房到饭桌一路，就听锅里的勺子，叮~~~~~~~~~~~~~~~~地响个不停。臻爽被老娘吓得直抖，坐下前，臻健揉了揉臻爽的头，才终於停下了。
　　不行！再能沈得住气的臻健，放自己孩子身上他也沈不住气了。喝进去的排骨汤全堵在胸口，一滴都不往下漏。这个死孩子，气死我了！
　　一直装没事人的麦乐，从一开始就知道自己老娘因为自己在生气。再一看那脸色。。。唉，看样子今天这顿臭骂是避不过去了！不让妞发泄一下，他非得毛病了不可！
　　吃饱喝足的麦乐，嘴一擦，
　　“臻健，上我房间吧。臻爽！带臻子吃饭！”说话的语气，比他老爹麦芒牛多了。
　　臻健想，麦乐是不是从懂事的那天起就一直把自己当女人？麦芒不在家，他就像这家的男主人一样！
　　臻健真的想不喜欢麦乐、不爱麦乐都不行。
　　进了麦乐动物园一样的房间，臻健才把门关上，走在自己前面的麦乐一转身，
　　“妈~~你骂吧~~他俩听不见了！”
　　那双麦芒一样的眼睛盯著自己，他早就知道自己在生气！臻健堵在胸口的东西一下就化成了一滩水，流进了自己的肚里不说，还暖暖的~~
　　“你这个小坏蛋~~是不是觉得妈永远都舍不得骂你啊~~”臻健捏住了麦乐的小下巴。
　　“妈~~~”又是臻健最受用的一声。完了！我的确是永远也舍不得骂这个小混蛋了。。。
　　“乐你告妈，考试前一天想啥心事想得睡不著觉~~”混蛋妈到底心疼的是自己的混蛋儿子，而不是混蛋儿子的混蛋成绩。
　　“啥。。。啥心事？”撒谎的人自己把撒谎的事都给忘了！
　　臻健抡起胳膊就要打。麦乐多小巧玲珑啊？身子一猫，躲过老娘的铁拳，拉开门就往外跑，边跑还边夸张地叫，
　　“臻子~~~快拦住臻健！你妈他疯了~~~~~”哈哈哈地大笑著。
　　饭桌边的臻爽，都快扯不住自己妹妹了。
　　臻子从妈妈和哥哥一走开就要去找妈，臻爽因为有麦乐的命令哪敢放臻子走。这下可好了！哥和妈终於从密室出来了，骂骂咧咧的妈好象也没刚才那麽可怕了。
　　就看麦乐在前面玩命儿地跑，臻老娘在後面玩命儿地追，臻子得到大哥的特许，立刻挣脱臻爽的“缰绳”，
　　“妈~~~~我也要！妈你来追我呀~~~~”好嘛！又参赛一位！
　　“对对对！臻健！快去追你女儿！表再追我了，这样你儿子会得盲肠炎的~~”
　　听到自己儿子被自己追得会得盲肠炎，臻健《青松岭》上的枣红马一样，嘎！！就停住了！麦乐的话，比那棵歪脖子的老槐树顶用多了~
　　臻爽看著气妈的哥哥，生气的妈，和扑向妈的妹妹。。。。。。
　　你们打吧~~我再来碗排骨汤泡饭！
　　吃饱了，再考虑要不要参赛~
　　38
　　老实人臻爽，“折磨”起人来的功夫也是一流的。在麦乐的记忆里，这辈子，最粘自己的人，首属老娘臻健，从臻爽生下来就天天缠著自己给他递纸尿布，其次是豆豆王霸，再有就是臻爽了！
　　“麦乐---，麦乐----，麦乐------”坐在浴池的水里，泡著自己的臻爽扯著嗓门叫。
　　“有何贵干？”耐心的麦大哥几乎是立刻登场，言谈举止，绅士风度。
　　“我一直想问你，你明天。。。还要出门吗？和吕叔他们。连休能在家待几天？陪我。。。”羞涩的臻爽一辈子都没有意识到，他粘自己哥哥麦乐，从未羞涩过！是宠他的麦乐给了他什麽特权？不是！只因为麦乐是他臻爽的亲哥哥~
　　“豆豆和王叔出国了。我一个连休，都是你的！ok？”傻小子~
　　“真的？ok！”怕麦乐看到自己的笑脸，说完ok的臻爽，赶紧把小脑袋埋进了水里，在水里笑得，水面只冒泡泡，
　　“臻爽！表在水里放屁！出来放，水都给你弄臭了，待会儿别人怎麽洗？”真是个大呆鹅！连笑都不好意思，还要躲起来？连女人的臻子都不如！
　　一分锺後。
　　“麦乐---，麦乐----，麦乐-----”又开嚎。
　　“又什麽事？”耐心的麦大哥到了，不再风度翩翩，脸色有点黑。
　　“那个。。。那个洗头发的。。。在哪里？”我哥脸发黑？我咋没看见？
　　“架子上，粉色的瓶儿！你两个星期前才回的家吧？还有嘛事？一次说完！”黑脸哥。
　　“嗯。。。”还有，还有。。。让我再想想。。。你别走啊！
　　“快点洗！我还等著呢！”真是个白痴！明明头发都洗过了还拿这当借口！想让大哥进去和你一起洗，参观你的白屁股？直说！
　　历史的长河终於又过了漫长的一分锺。
　　“麦乐---，麦乐----，麦乐-----”第三次！
　　“这个死娘儿们！”客厅里躺在沙发上看电视的麦乐，自己都不知道为什麽会在心里骂臻爽娘儿们。
　　老麦哥扒光自己冲进浴室。
　　臻爽也觉得自己怪烦的，心虚，叫完了，就潜进了水里~
　　麦乐连最臭的屁屁也不冲一下，一脚就踏进了臻爽潜伏的浴池。大大的水池，满满的一池水，哗哗哗地向外溢著。水下的臻爽就是想和麦乐一起洗，能多说说话。可他没想到，麦乐居然要和自己“混浴”！猛地从水里冲出来，太猛了，竟然还呛了一口。真对不起那花大金换来的“游泳二级证书”！
　　臻爽一冒头，麦乐就倒臻爽怀里了。靠著浴池边的臻爽，明显地感到麦乐的体温比水温高，有三十秒，他一动不动。
　　“好了~~你的目的达到了。是想让大哥看你的白屁股？还是有啥思想想向大哥汇报？说吧~~”麦乐一仰头，闭眼倒臻爽肩上了。嗯~~八错！人肉垫子挺舒服~~~。。。。。。爽的肉肉好象比小霸的软~真八错！
　　咋没动静啊？睁眼，看到眼前的臻爽。。。
　　从水里出来的臻爽，满脸的水，加上刚呛了，才咳过，小嘴儿微长，不知是水还是哈喇子，挂在嘴角，一对美目，满眼的泪水？水水？充盈~~总之。。。就是一百分之一百的水灵灵啦！
　　看著臻爽的眼睛，麦乐像在照镜子，
　　“爽~~豆子和王叔总跟我说，爽比乐长得还漂亮，我还不服气。你好象长得是不赖，但比你大哥我。。。还差得太远了~~”
　　麦乐一伸手，摁住臻爽的後脑勺，就把臻爽的脸压向自己。他原想是让臻爽借此机会膜拜亲吻下自己偶像的脸，可不知是自己摁偏了，还是臻爽乱动瞎使劲儿，臻爽的嘴，落在麦乐的嘴上！
　　九岁的臻爽和十岁的麦乐接吻了！
　　这绝对是接吻！因为不论是臻爽还是麦乐，都不吃亏地张著个大嘴，舌头，因为不明白怎麽整，都老老实实地在嘴里待著，但口水，彼此都尝到了对方的，甜甜的~
　　而且。。。时间。。。长达十分之一棵烟的工夫！
　　兄弟之吻？搞不清！反正，不论是抬头的臻爽，还是坐直了稍稍下滑身子的麦乐，都没有惊慌没有尴尬，就跟他们理应这样又必须这样一样！麦乐居然还追上撤离的臻爽，用嘴又点了下臻爽的嘴。这一下，仿佛把臻爽点醒了，脸一红，但是，臻爽仍然不是一贯羞涩的臻爽！
　　怕麦乐滑下去，一手搂住麦乐的腰，一手居然摸上麦乐一边的脸蛋儿。
　　“乐~~你亲过女生~~”臻爽开口。好成熟，好可怕的开场白！
　　“嗯？女人？”咱俩这儿整得好好的，咋又出来女人了？
　　“就是kiss，和女生。。。”臻爽活了九年，头次发现麦乐比自己笨。
　　“臻子小时候，偷著亲过她的小嘴儿，如果臻健算女人，那就太多了！其他的。。。木了~~”
　　老天爷！求你打雷的时候，千万表落在混蛋儿子麦乐的头顶上。麦乐说自己老娘。。。如果算女人！！
　　“我们班有个女生，她的嘴。。。看上去。。。真的很想让人亲。。。小小的，红红的，撅撅的。。。”开始和麦乐说悄悄话的臻爽，现在是---裸体地坐在水里，怀里是赤裸的麦乐，慢动作一样，抚摸著麦乐的脸蛋儿，对麦乐诉说著，他想亲他们班上的一个女生！
　　嗯！行为虽然怪异了一点点，性向还算正常！
　　麦乐的胃突然一阵翻江倒海，因为一想到臻爽亲女人，不知为什麽，他想吐！
　　“你这儿和我练兵呢？”突然有点小委屈，麦乐把身子又向後紧紧地靠了靠，好象要挡住想去和女人kiss的臻爽一样。
　　“乐~~~亲了你，我突然就不想亲她了。。。”臻爽扳过怀里麦乐的脸，真的想好好亲一次麦乐！让我仔细尝尝麦乐的味道，记住他，刻进心里，以後每一个深圳孤独的夜晚，有麦乐的味道伴著我，臻爽将不再寂寞。
　　可老乐哥却伸出了铁拳！轻轻落在臻爽漂亮的脸蛋儿上，慢慢在伸直著胳膊。臻爽变形的脸，被迫远离麦乐，企图轻薄麦乐的妄想，破灭了。
　　背靠著臻爽的麦乐翻过身。他想骑在臻爽的身上，让臻爽在自己的PP下俯首称臣！可臻爽还是老姿势坐著，大叉开双腿的自己，小屁股正好落在臻爽的大腿根上，人和臻爽心贴心地紧靠在一起。哇~~~这姿势，臻健要是现在进来，立马能寿终正寝！ 人寿保险自即时起开始生效~~
　　“爽啊~~谁准你叫你大哥乐的？你要再敢把我当女生，跟我玩儿练兵，就别怪大哥我真把你当成女娃娃！想跟哥玩BL啊？别说爷爷了，只要老娘知道了，就剥你三层皮！”
　　水中，不知和臻爽在玩什麽的麦乐，人体神秘三点，紧紧与臻爽相贴。双手掐著自己弟弟的脖子，在教训自己的弟弟：这辈子，你不可以和大哥玩BL！
　　“什。。。什麽叫。。。BL？啊？我真不知道！我没把你当女生！真的麦乐！你信我！”纯洁善良的臻爽哟~~那麽认真漂亮的脸，看得麦乐好感动！
　　“好啊~~那你当女生啊~~”麦乐收紧臻爽脖子上的双手，用嘴就去堵臻爽的嘴。
　　这家夥！脖子被掐著，嘴再被堵上，真会没命的。爱情诚可贵，生命价更高！臻爽开始嗯嗯嗯地反抗，麦乐哈哈哈大笑著镇压，再嗯嗯嗯地反抗，再哈哈哈地镇压。。。
　　水池里，翻江倒海的哪吒和小青龙！虽然是洗脸盆子扎猛子，但没点真功夫也难活啊！
　　房间里，拽著妈的臻子实在是等不及了，
　　“妈~~快点！快点！别理爸爸！我们去澡堂啊~~~”俩哥哥的笑声，从遥远的男池里传来，太有魅力了！干啥呢？他俩~
　　计算机前的臻健，舍不得千里万里之外的心肝儿男人，还粘糊呢，
　　“健~~健~~~”麦芒在那头叫，
　　“妈~妈~~妈~~~”臻子在这头儿扯，
　　“麦芒~~等会儿~~我把臻子送战场上去~~等会儿。。。一会儿就回来。。。”
　　“什麽战场？健~~~谁跟谁打上了？健~健~~健~~~~”
　　哎哟~~这个乱！
　　看出来了吗？麦乐和臻爽一生的感情怪圈---
　　先是麦乐爱弟弟。
　　臻爽以为麦乐爱的不是他弟弟是自己。(臻爽有点点水仙？还是本来麦乐爱弟弟的方式就有点怪？暧昧？错在谁？搞不清~)
　　以为被爱的臻爽以爱热情回报。
　　麦乐立刻闻出，“兄弟味”过了！“糊了”！对著对自己犯花痴的臻爽就是“一拳”或“一脚”，把臻爽打出安全圈！
　　臻爽猛醒！回到残酷现实！满地找牙，伤心。。。而且，一生！对伤自己的麦乐是，打不还手骂不还口。
　　麦乐的心也是人肉做的！看著自己受伤的亲弟弟~~，心好疼~~
　　立刻扑过去，舔臻爽的伤口。。。尽管是自己刚撕的！
　　遍体鳞伤的臻爽，一辈子对麦乐是记吃不记打，只要麦乐肯对自己笑，心中那份爱，立刻死灰复燃！
　　接著，从头再来第二遍~
　　日复一日，年复一年，周而复始，反反覆覆，今生今世，生生世世地。。。没完没了下去！轮子般，无聊地回转。。。。。。
　　四大皆空的佛，称这种毫无意义的虚无缥缈为---轮回，抑或，缘份？
　　臻爽的记忆里，快十岁那年的五月，麦乐让他明白了两件事情。
　　第一件。
　　第二天，趁麦乐如厕，妈带臻子出去了，臻爽溜进臻健的房间，上网，知道了，男人爱男人，叫BL！！！
　　这就是麦乐昨天在只有他俩的浴池里说过的！不知为什麽，从那天起，一想到麦乐，臻爽心里就会浮现出这两个字，甜甜的~暖暖的~~
　　第二件。
　　长大後，即使继承了南横，呼风唤雨只手遮天的臻爽，每一次重大决定的前夜，都喜欢回北京，找麦乐。哪怕只在手术室外，看一眼手术中无法出来见自己的人，他也能浑身又充满了力量和勇气。
　　只因为刚继承南横时，臻爽问麦乐，
　　“麦乐，我这样做对不对？这样做好不好？”
　　臻爽以为麦乐一定会对大人的他说，
　　“你还是小孩子吗？什麽都要问我！”
　　“没有爷爷你真的不行吗臻爽？”
　　“我不懂生意，去问臻健麦芒！”
　　。。。。。。
　　可是，麦乐，那个自己爱著的人，说了句让他终身难忘的话！大概就是从那时起，臻爽明白，即使全世界的人都爱上麦乐，他也不会惊奇。就是死神的力量，也再也无法将他和麦乐分开。
　　麦乐说，
　　“爽~~不管你做什麽，怎麽做，永远都是对的！大哥我，永远在你身後~就这样。。。顶著你！”放在自己两侧腰间麦乐双手的温暖，臻爽一辈子都不会忘记。
　　但不仅仅只是因为麦乐对自己永远无原则的支持，臻爽知道，就是在自己十岁那年的五月，生死关头，他养成了永远听命与麦乐的习惯。这成了一个永远也无法改变的事实，或许只因为麦乐是臻爽的哥哥，臻爽是麦乐的弟弟！
　　臻子多想光著屁屁，跳进浴池，跟俩哥哥一起打水仗啊~可好不容易拽著妈来了，那俩哥哥，一见自己，立刻不打了不说，麦乐还立马扳起个脸对臻健说，
　　“女人不许看男人洗澡，这是爸规定的！出去出去！我们洗好要出来了，走了！”
　　兴致勃勃刚迈了一只小脚进来的臻子，年龄虽小自尊心也相当地强啊。小嘴一撇，掉头就扑臻健大腿上了，默默开哭。人家都还没跟爸爸在电话里说话呢，就来找你们俩，你不带我玩儿就算了，还说难听话！死麦乐！我恨你！
　　臻健抱起女儿，只好掉头走人，顺便唠叨，
　　“那你俩就快点洗！都几点了？明天没学校也得睡觉了！哼！男人~” 臻老娘，很不服气地，最後还轻轻蔑视了一声水里的俩真男人，抱著女儿出去了。
　　“麦乐~~” 臻爽在水里拉麦乐，尽管他也不知道为什麽要拉，可看到哥哥把妹妹整哭了，他就认为是麦乐的不对。
　　“怎麽？你想让女人看你的白屁股？那你一人儿在这儿待著给她看吧，我走先！”麦乐抬身子就要出去，臻爽看哥哥又生气了，真不知该咋办了，只有跟著站了起来，
　　俩雄伟男人，一丝不挂，面对浴室大门，刚站起来。他们怎麽都没想到，从来不进男池的老娘臻健，居然耍回马枪，不早不晚，正赶点儿上，大推开门，立在门外。
　　“麦乐！不要忘了出来前把浴室收拾干净！”老娘！what are you doing？！
　　麦乐臻爽其实也不是被吓得，哪有孩子怕自己妈的对不对？他们是没想到，妈为了臻子，竟然如此残忍地“曝光”他俩！以至於，射点球的规矩都忘了，快捂啊！俩傻小子！好在臻子一直趴在自己妈背上，捂著眼还在伤心欲绝，什麽也没看见。
　　嗯！自己这俩小子，有六、七年了，没跟自己一起洗过澡了。真的是俩有模有样的小男人了！尤其是麦乐！臻老娘在自己儿子发傻的瞬间，满意从容地审视著自己的俩大宝贝儿子。可。。。他家那俩货真价实的臭男人，杵在那儿。。。直到老娘都看腻了，还傻著供老娘参观呢~
　　“乐~~别傻了~提醒你啊，你那刺o头还没洗呢~~别跟著臻爽就出来了~~洗完了记得收拾~~”
　　臻健抱著臻子飘走多远了，浴室里的麦乐，骂骂咧咧丁丁当当地开始洗他那刺o头。臻爽一直傻站在浴池里，任凭愤怒的麦乐把洗头的肥皂泡迸了他一脸一身。
　　“臻健绝对是故意的，臻健绝对是故意的。。。”听著麦乐翻来覆去的一句，臻爽就想笑。
　　“笑什麽笑？贞操都不保了还笑，傻啊你？”麦乐一头的肥皂泡，斜著个眼睛，拿臻爽撒气。
　　“哦！”臻爽不知道自己竟然已经笑出来了。妈要麽不想管哥哥，只要想，麦乐就是本事再大，也逃不过妈的手心，嘿嘿~~
　　“发什麽花痴？先出去啦。。。”这个傻瓜，杵在这儿只能让我气上加气！
　　“不要！我等你洗完，收拾了一起出去！”
　　嗯！还是弟弟比妈好！这是在臻爽快十岁的那个五月，麦乐认清的事实！
　　为了表扬比妈好的弟弟，麦乐第二天的上午，在自己的密室里，告诉臻爽，他安排好的五?一黄金周计划。第一个活动项目---等会儿吃了午饭，带臻爽下川捞虾去！
　　臻爽听得午饭都没心思吃了。两人偷偷把一些工具藏在院子里，麦乐跟臻健说，吃了饭，他想和臻爽上河堤上走走。臻健想，两人还挺深沈，没吱声。以为一切顺利的小哥俩，趁臻健饭後如厕，臻爽赶紧叫，
　　“妈--！我们走了。”不等回音就往外走。没成想，刚出屋门，草帽也带好了，小凉鞋也蹬脚上了的臻子，堵在两人的面前！
　　“我知道你们要背著妈下河去捞虾！带上我，要不我就去告妈！”
　　天！啥时秘密行动计划又被女007给听去了。
　　麦乐最恨人威胁他，恶狠狠地盯著臻子。臻爽从昨晚整哭臻子就一直觉得对不起妹妹，他拉著麦乐的手。
　　“麦乐~~”替臻子求情，麦乐没动静。
　　“妈---”臻子嗷地一嗓子，
　　“怎麽了？”茅房里的臻健立刻回音。靠！
　　“好了好了！带你去！”麦乐怒，低低的一声。臻子微微翘起的小嘴角，让臻爽看得心里一阵发毛。
　　“妈~~我也要跟哥哥他们去~~~”嗲音，听得麦乐直想把午饭吐出来。
　　“麦乐！带好他俩。”！我就知道，准保是这句！
　　“知道了！”唉。。。谁让我倒霉是大哥。
　　其实不论是臻爽还是臻子，他们从心底都愿意跟著麦乐。麦乐不知是遗传麦芒还是被王霸带的，他属於。。。怎麽说呢，就是你跟著他，他能舒舒服服替你安排好一切，不用你操任何心的那种特能体贴人的人。玩儿渴了，你还没开口呢，麦乐会说，“坐这儿等著！”没一会儿，一好吃的冰淇淋就能出现在你面前，还不是那种便宜的，随便打发人的，口味一定让你吃了还想再吃。逛饿的时候，不等你说，就会有小吃递过来，一定是你没吃过的很奇特的东西。臻爽身上也有钱，可他好象从来想不起来花，也不知道该怎麽花。跟著这样的哥哥，受点气，有时也能忍！
　　就像现在，臻子赶紧背上自己偷偷藏在院子里叮哩铛啷的家夥什儿，紧赶慢赶地跟在俩哥哥的屁股後面。善良的臻爽放慢脚步，把妹妹身上的小筐，网子，叮叮当当的小铁桶小铲子都接了过去，推了一把臻子，臻子畏畏缩缩地走到麦乐身边，想抓麦乐的小手，又有点不敢，伸了，又吓得缩回去，麦乐停下，看著自己的妹妹，哼地一声，无奈地苦笑，伸出手，紧紧抓住臻子的小手，没事儿人一样，大步开始向前走。身後的臻爽，看著哥哥拉著妹妹的身影，“麦乐就是麦乐！”臻爽笑了，紧赶俩步，拉住了臻子的另一只小手。幸福的臻子，短短的小粉裙子，被五月的风吹起，小蝴蝶一样，一手一个哥哥，看看这个，再看看那个，咯咯咯地笑出了声。
　　“呆子~~丑丫儿~~”麦乐笑。
　　“呆子~~丑丫儿~~”臻爽笑。
　　“臭乐！大呆鹅！”臻子笑。
　　“大呆鹅~~”麦乐。
　　“臭乐~~”臻爽。
　　“丑丫儿~~~臭乐~~~大呆鹅~~~~哈哈哈哈。。。。”三个嬉笑的孩子开始奔跑。
　　五月的青山绿水间，鲜花绽放，鸟雀啼鸣。
　　三兄妹刚出门，老爹麦芒就到家了。
　　“麦芒！不是说明天才回来吗？怎麽今天就回来了？”臻健迎上去。
　　“娃呢？怎麽这麽静？”放下包的麦芒，问著三个孩子，扯自己的领带西服。
　　“麦乐带他俩上河堤玩儿去了。”臻健压上麦芒扯领带的手，开始替麦芒解带宽衣。
　　“健！新加坡的那笔生意谈成了！昨天半夜来的电话！所以一大早，我找到几个副总商量了一下，就给大家放大假了，紧赶慢赶地回来见你！健~~你又是奇功一件啊~~怎麽谢我~~”兴奋的麦芒，衣服还没脱完，一把搂住臻健的腰，臻健的脚就离地了。
　　“啊~~~麦芒~~~发什麽疯啊~~当心你儿子女儿回来看见~~~放我下来啊~~”被麦芒抱起的臻健，两只手紧紧搂著麦芒的脖子，估计现在就是麦芒撒手，他也下不来。
　　“不放不放~~你说了怎麽谢我我再放你下来~~”好恶心哦~老夫老妻了都，搞得还跟新婚的毛头小夥子似的~
　　麦芒居然抱著臻健还转了一圈，搂著麦芒脖子的臻健，开始像女儿麦臻子一样，咯咯咯出声地乐。
　　“你都说了，是我的主意生意才成的，我立的功，为嘛要谢你咧~~”搂著自己爱人的臻健，这就接到他家男人的信号了，两人开“撩”~~
　　“你的主意不错，为了将您的思想付诸实践，我苦守寒窑两星期，还亲自一个人去的新加坡。。。你不该谢我补偿我吗~~”麦芒放下臻健，开始拱怀里的人。
　　“麦芒~~你。。。一人儿上新加坡。。。是臻子生病。。。”麦芒在咬臻健的脖子，臻健难受，所以，他抓。。。麦芒的那里。。。
　　“我不管~~反正你得补偿我。。。”咱们要不要切换频道？上河堤那儿看看仨孩子去？比较纯洁，不会长针眼的说~
　　“麦芒~~吃饭了吗~~”麦芒的手已经在臻健的胸上了。臻健也是俩周的干柴烈火了，脑袋里还想著自个男人的肚子，够贤慧~
　　“没~早饭妈做好了，为了赶飞机。。。我都木吃，健~~我想吃。。。你~~来啊。。。”臻健的上衣已经被掀起来了。。。
　　“呃~~~嗯。。。芒~~~~”
　　还是。。。切频道！
　　五月的河水，尽管是晌午，也有丝丝凉意。
　　麦乐把臻子的小裙子在她腰上扎了个结儿，找了块水浅的地方，
　　“丑丫儿，看到石头旁水草里的小鱼儿了吗？”
　　“嗯嗯！有鱼啊~~臻爽！快看！有小鱼！”小脸通红的臻子，劈哩啪啦蹦得就像条欢实的小鱼儿。
　　“你就站这儿，把你的网子伸水里，等小鱼进网了，快点收。逮著了，从这边上岸，把鱼放桶里，再回来。。。听见没？我和臻爽去那边，那边水深，你不能去知道吗？”
　　“嗯嗯嗯！知道了！”臻子已经把网子伸水里开始等鱼了。
　　麦乐带著臻爽走到快淹到小裤衩的乱石头水草间，臻爽根本看不到水里有叫虾的那种动物。
　　“咱俩刚过来，水浑。别动！待一会儿。草里有好多！我昨天侦察过了，现在给臻健做饭肯定不行，太小了没法吃。在家养俩礼拜，我估计就能吃了。今天逮的都归你，你带深圳去~~”麦乐的大眼睛在水草里搜索著虾，对臻爽非常认真地说著。
　　“麦乐~~你为什麽不来深圳啊~~麦乐~~为了我。。。跟我上深圳好不好~~”臻爽感兴趣的不是水里的虾，是对面替他捞虾的人！
　　自己哥哥说今天的虾都归自己，臻爽好感动，他想到自己最大的愿望，带著哭腔求麦乐。要是哥哥能在自己身边，天天这样和自己在一起，臻爽这辈子除了爷爷就什麽都不要了！
　　远远地，再看自己的妹妹，蹶著个小屁股，跟麦乐一样认真地等著鱼儿。臻爽突然幸福得好想哭，我想一辈子这样和他俩在一起啊！
　　这边还没看到虾影子呢，就听远处的臻子叫，
　　“哥~~~~~~~~~我逮住一条！我逮住一条啊~~~鱼！鱼！”麦乐回身，看到臻子把她的小网子高高举著。那麽小的鱼儿，那麽远的距离，行了行了！我看到了！麦乐冲臻子挥挥手，看著臻子小心翼翼地上岸，把她的小鱼儿放进桶里，又小心翼翼地下水，再接著蹶起小屁股，等！
　　“呆人有呆福！”转过身子的麦乐对臻爽说，接著找他的虾。
　　“麦乐~~”臻爽轻轻地叫。
　　“干嘛？”麦乐大眼睛专心找虾呢。
　　“你想好了？”臻爽盯著麦乐的脸。麦乐不让臻爽动，五月初的河水挺冷的，臻爽的脚都木了。虾不虾的，根本无所谓，只要能跟麦乐在一起，才是最好！
　　“什麽？”虾呢？今天都哪儿去了？
　　“去深圳~~”
　　“不去！我就在这儿。虾呢？爽！你看到了吗？快找啊！”
　　“哦！乐~~你要一辈子待在这里，待在吕叔身边？你喜欢吕叔？对不对！”臻爽的眼睛也开始在草里找虾了，可他的嘴在质问麦乐是不是喜欢吕窦，语气又硬又狠。
　　听了臻爽的问话，麦乐惊得一个不稳，加上水冷，脚冻得不听使唤，在水里一个趔趄。臻爽伸手一扶麦乐，麦乐一甩臻爽的手，水又浑了。
　　“哥~~~~~~~~~~~~我又逮了一条，又逮了一条！快看呀~~~”麦乐回头，就看臻子已经飞跑著上岸，往桶里放小鱼儿了。
　　找不到虾，又被臻爽问，恼怒的麦乐瞪了眼臻爽，开始埋头专心找虾。
　　麦乐生气了，站在麦乐对面的臻爽也不敢出声，开始看水里。。。
　　一会儿，就听抬头的臻爽说，
　　“臻子！乐！臻子！”
　　臻子怎麽了？不就捞了两条小鱼吗？麦乐看臻爽的脸，怎麽有点傻？
　　“臻子！乐！臻子！”
　　傻了你？叫魂啊？突然觉得不对劲的麦乐猛回头，看妹妹！
　　臻子不见了！水面上，只有臻子的裙子！在往下流漂！
　　靠！
　　“爽！站这儿别动！”麦乐大叫一声。
　　几乎同时，往臻子漂的深水处猛趟了几步，一扯上身的短袖，没有片刻的犹豫，一个猛子就扎水里了！
　　臻爽後来在一个人的深夜，想了很多次当时的情形。就是那次意外，臻爽明白了，这辈子，不管自己做到什麽地步，变成什麽人，如何地从容自信，危险的一刻，灾难的瞬间，关键时，他本能地听命於麦乐，他永远只能是麦乐的弟弟！
　　五月的激流里，十岁的麦乐在奋力地游。臻爽与其说是听麦乐的站在原地一动不动，不如说是吓傻了。
　　麦乐真的拦住了臻子！拖著臻子游到水浅的地方，他放声大叫，
　　“爽！爽！过来帮我！小心脚底下，别走水深的地方！”发呆的臻爽，这才吃力地迈开自己那发木的双脚。
　　39
　　臻子并没有喝多少水，她只是被吓傻了。
　　那种水深和水流，对成年人来说也许算不得什麽，但对最大的只有十岁的三个孩子来说，绝对能要了他们的命！
　　麦乐把臻子抱上岸，坐在一块大石头上。在水里，从哥哥抓住她的瞬间，就一直死死搂著麦乐脖子的臻子，上了岸还是不松手，臻爽一路帮麦乐托著臻子，麦乐紧紧搂著怀里的妹妹，不住地抚摸著臻子。
　　“没事儿了，没事儿了，丑丫儿没事儿了，不怕，不怕~~哥在这儿，哥在这儿。。。”
　　这时，吓傻的臻爽才听到，臻子嘴里一直在低声地叫，嘤嘤地哭，“哥，哥，哥，。。。”
　　脸上，河水顺著头发往下流，泪水，口水，鼻涕，糊满了一脸，臻爽伸出小手帮臻子擦，他也不知道从什麽时候起，自己也是一脸的泪。
　　大概是比自己大的臻爽也在哭这个事实安慰了臻子？感动了臻子？反正，她那种麦乐和臻爽都不习惯的默默的哭法，渐渐声音开始越来越大，直到突然哇~~~~地一声，放开嗓子大哭出来，麦乐的一颗心才好象真的踏实了。
　　“好了好了~~丑丫儿，没事了，没事了。。。”臻子放松了搂紧哥哥脖子的手，麦乐却把臻子更紧地搂在自己的小怀里。
　　臻子一但哭起来，想停下来就很难了！麦乐和臻爽都知道，不见到臻健，臻子恐怕是停不下来了。麦乐把臻子身上的小裙子拧了拧水，小草帽已经顺河漂没了，连同麦乐那件昂贵的短袖衬衫。回头再看臻爽，虽然也是个花脸，但还算三人里最好的。麦乐背起臻子，臻爽开始收拾家夥什儿，叮叮当当的，筐啊网子的，挂满了一脖子！没手了，他想把臻子用命换来的两条鱼倒了，麦乐背上哭著的臻子直摇头，边哭还边嗯嗯嗯地不要不要地哼。麦乐想帮臻爽拿点东西，臻爽倔倔地不要不要，最後，用嘴咬著臻子小网子的竹竿儿，跟在麦乐的屁股後面，踢里踏啦地往回走。
　　一路上，麦乐背後的臻子，就象个大苍蝇。哭吧？也不象哭，不哭吧？她还在那儿不住地哼。已经不是叫哥哥了，麦乐和臻爽都不知道，她从啥时起，妈，妈，妈~~地开始叫。
　　已经从恐惧里走出的臻爽，心情和臻子一样，越来越好，臻爽也不知是为什麽。大概是第一次感到了哥哥的力量！没有爸爸妈妈在，哥哥一样能保护自己和妹妹，就像一个真正的男人！
　　而且，麦乐在关键时，如此有耐性，是臻爽以前从未料到的！就像现在，妹妹明显已经没事了，还在麦乐背上哼。麦乐不恼不说，还一直在回答著臻子，
　　“丑丫儿~~一会儿就到家了，一会儿就到了~~不哭啊~~”
　　臻爽觉得放自己恐怕都做不到。而且，麦乐从看到臻子溺水到现在，不象自己和臻子，他一滴眼泪也没落！
　　麦芒和臻健，吃了人，吃了饭，还不见兄妹仨回来，臻健坐不住了，拉著麦芒往河堤走。
　　“麦芒，你知道你女儿昨天躺我怀里跟我说什麽吗？”俩人散步一样，五月的微风里，慢慢走著。
　　“说什麽？”麦芒的手，似有似无地碰著手边臻健的手，时不时，伸出手指，挠一下臻健的手心。
　　“她说，“我快要想死爸爸了~~””臻健学著女儿，侧头看著麦芒，食指勾住了麦芒的食指。
　　麦芒伸手，一把握住臻健的手，“是你借女儿之嘴，说自己心里所想吧~~我的妞~~”没羞地，嘴还往臻健的脸上凑。大白天的，一点不讲五讲四美！
　　“你怎麽脸皮这麽厚~~。。。”说别人脸皮厚的臻健居然不躲，脸还往麦芒的这边凑了凑。连大胆的麦芒都被臻健震住了，停下脚步，看著她家妞，是不是，刚才没喂饱啊~
　　“麦芒！那。。。是乐他们？”
　　嗯？麦芒扭头瞅！可不是！自己的三个大宝贝~
　　河堤上，迎面走来了仨虾兵蟹将，丢盔卸甲，一身狼狈！
　　“怎麽了？”嗯？好像除了狼狈，还有点不对劲儿！
　　“乐咋背著臻子呢？”嗯？是没见自己那丫头欢实地在蹦。
　　“乐身上全湿的！爽好象也是！”当妈的，看自个孩子，永远不带含糊的！
　　“一定是麦乐又带俩小的下水了，看我打烂他屁股~”爹只会看表象！
　　“你敢！”
　　臻健在想，麦乐咋连刺o头都湿了？这种季节，麦乐不会带弟妹下水，顶多到水深小腿肚子的地方，可眼下咋这麽狼狈？一定有事儿了！
　　“快走啊！看看你那宝贝女儿到底咋了！”爹，永远没妈沈得住气！
　　“不要！等等。。。”臻健也说不清要等什麽。河堤上，麦乐和臻爽一怔，停下脚，他们也看见迎面来的爹妈了。
　　只见麦乐背上的小臻子，一蹭一蹦就从麦乐的背上下来了。
　　“爸爸~~~~”大叫著，冲著麦芒臻健飞奔而来。小衣服裙子全都扒在身上，冲到麦芒怀里的速度受了点小影响。
　　麦芒一把抱起女儿，身上的西装，交待了！
　　“喝！你这是上哪儿洗澡去了？”
　　麦乐身後的臻爽也紧跑了几步，站在了麦芒的眼前。
　　“爸爸~~”一声，嘴里的网子掉地上了。麦芒一弯腰，一只手又把臻爽也抱了起来。
　　“喝！又是一只落汤鸡！”
　　“爸爸我逮了两条鱼，在河里摔了一跤，哥哥背我回来的~~”女中豪杰的臻子，三句话，交待了刚才的生死！
　　“走了~~爸爸抱你俩回去！爽，把手里东西都扔地上，让你妈拿。我们走喽~~~”麦芒抱著一儿一女，开始飞跑。就听臻子咯咯咯欢快的笑声，跟来的时候比，不相上下！
　　那个最难整的大儿子，他只听他妈的，就交给臻健了，麦芒想。
　　麦乐，看到臻健的瞬间，忽然全身没了力气，立在那儿一动不动。而且，眼泪开始在眼眶里打转转。
　　臻健走了过去。
　　抱起十岁的麦乐。
　　麦乐紧紧搂住妈的脖子。
　　臻健没有往家走，而是抱著儿子，走下了河堤。在草地上坐下，怀里的麦乐，死死搂著臻健，头埋进了妈的怀里，他哭了。
　　轻轻晃著怀里的麦乐，臻健以为麦乐一定会象小时候，带了臻爽和臻子还受了委屈，边哭边说，
　　“我不要做哥哥，乐不要做哥哥。。。”
　　可是今天的麦乐，什麽也没说。臻健知道，麦乐真的开始长大了。
　　当天晚上，家里圆圆的大饭桌，铺满了满满一桌好吃的。
　　臻子从被自己爹抱回来，又破例跟臻爽和爸爸洗了个混浴，心情别提多好了！妈给扎的小辫子，高高地翘在天上，俩粉色的蝴蝶结，就像俩真蝴蝶儿，停在臻子的小脑袋上。雪白的新裙子，超短~~满是小熊宝宝的粉色小裤衩，就露在外面，这下，终於谁都能看到自己美丽的小裤衩了！白雪公主的小裙子上，点缀著一颗颗可爱的小草莓，这是爸爸刚从新加坡给买回来的，还不算正式的礼物。正式的，臻子和俩哥哥一样，还有一份！
　　跟在爸爸妈妈的屁股後面忙，一会儿爸一声，“丑丫儿~~，把内空盘子给爸递过来，”一会儿妈一句，“臻子~~去看看哥哥干嘛呢~叫他俩洗手吃饭~~”幸福的臻子在家里快乐地，飞啊飞~~。。。
　　麦乐和臻爽，游戏机前，边打游戏，边逮空儿，你打我，我打你~，你摸我一巴掌，我推你一掌。最後是，臻爽都被压在麦乐的身子底下了，还艰难地操纵著手里的方向盘。虽然“体位”受气了点，游戏里的赛车却始终跑在麦乐的前面！麦乐把自己的车翻沟里了，开始耍赖，专门捣乱臻爽。臻爽的车终於也被麦乐捣翻後，俩人完全揉在一起。
　　“你好坏哦~~嘻嘻嘻嘻嘻”
　　“你坏~~嘻嘻嘻”
　　“你才坏呢~~咯咯咯”
　　“你坏你坏~~咯咯咯咯”
　　臻子进来时，其实麦乐臻爽也不知自己在干什麽，就象上演一部没剧情的三级片，恶心的男猪脚女猪脚，抱在一起，嘻笑著，满地打！辘。
　　“哎呀！好讨厌哦~~表压到我的脚！”臻小姐漂漂亮亮，干干净净的奉旨来请人吃饭。俩麻花一样拧在一起的肉滚子，差点压人小姐脚上。
　　“哥哥！大呆鹅！妈叫吃饭了！”臻子用自己的美丽小脚儿，使劲儿地踩著地上的俩臭男人！既然你们在自虐，那就表怪我再踏上一只脚！哼哼~
　　五口人的饭卓，只有真女人臻子一个人的声音，果然女人是麻雀啊~
　　“爸爸~~这个小排，昨天我就特想吃，问妈，妈说等爸爸回来一起吃。妈好小气哦~~”告状！
　　“切！”麦乐嚼著排骨还不忘蔑视臻子。那是你份量不够！表说你个丫头片子，就是臻爽连我，咱仨捆一起，在臻健心里，都不赶麦芒一人儿重！
　　这个。。。麦乐可能有点冤枉他老娘了！
　　“那你今天就多吃点~~”麦芒把剔好的小排肉，放进坐在自己怀里的女儿嘴里。
　　“可我今天又不想吃了！”臻子小舌头一拱，就把嘴里的肉吐爸爸碗里了，麦芒扒了口饭，连肉带饭。。。进肚了！
　　“靠！那你废什麽话！”大肉丸子的油，顺著麦乐的嘴角流，他还不忘在心里臭骂了自己妹妹一句！
　　麦乐吃饭什麽感想都能发，就是不能看麦芒！哪怕看一眼，千辛万苦咽肚里的东西就算白嚼了！爹就是妹妹乃至全家的泔水桶，臻子不想吃的东西，从来不在你放她嘴前说不要，一般都是，放进嘴里了，咋吧过味儿了，再说不要，给你吐出来，而且一般都吐麦芒碗里，不浪费嘛~从小就懂得节约，好！麦老爹也不含糊，从来就跟吃新鲜的一样，眉头都不带皱一下的，一口咽肚！
　　这点，从来不吃三个孩子剩饭的妈，比爹高雅多了~~看著也让人舒服！
　　就像现在。臻健握著杯红酒，一口一口慢慢地咽，也不动筷子，就干抿，看著自己不吱声的俩儿子，一个光吞肉，一个光嚼菜，就想笑。抬身，盛了一大碗小排汤，放在臻爽边上，又把一碟青菜推到麦乐面前。麦乐一筷子，一下把盘里的剩青菜全夹了起来，转手，一下，全堆臻爽的白饭上了，
　　“猪油炒的，多漆点~~”坏蛋！
　　臻爽对麦乐满脸灿烂的笑，“谢谢~~”俩字，痴痴的感情色彩相当浓厚！
　　身旁的麦老爹瞪了眼麦乐，夹走了臻爽碗上的半个青菜山包，泔水缸，又在发挥作用了！
　　“爸爸~~我吃饱了~~礼物，礼物！我们拆礼物~~”饭前满屋飞的臻子，又是一肚子的零食，饭桌上，吃了一口小排肉还吐给了自己爹，她饱了。
　　“嗯！你去拿吧，在爸爸的皮包里，自己去拿！”这是麦芒答应女儿的，吃了饭才能看礼物。
　　捧著一大堆貌似礼物的东西，臻子从隔壁房间小心翼翼地走出来。
　　麦乐臻爽对自己老爹的礼物从来不期待。因为麦芒臻健走遍世界各地，每一次给俩儿子的礼物都是：一把小刀。长大後的麦乐臻爽几乎收齐了世界各地的名刀，以至於臻爽成人後，无论走到哪里，也养成了买当地最有名最好的刀的习惯，一式两把。他们对父母的礼物不期待并不代表不喜欢，一个人的时候，默默把玩著各式小刀，成了麦乐和臻爽最像的地方。
　　所以当臻子把一模一样的俩盒子分别放在臻爽麦乐面前时，麦乐照啃他的骨头，臻爽照喝他的排骨汤。最大的一个花花纸包著的盒子是臻子的，兴奋的臻子小心翼翼地打开，居然是一个豪华的儿童用化妆盒！虽然这已经是臻子的第N个化妆盒了，可新加坡产的这是第一个！兴趣盎然的臻子在想，眼前这个和那个日本的有什麽不同呢？女人嘛~~涂脸的东西越多越开心喽！
　　“哦！爸爸~~我爱死你了！”尖叫的臻子，嘴上说著爱爹滴，眼睛一直盯著那盒子，桌边四个男人，心里共同一句，
　　“女人！真TMD会用嘴填和人！”
　　屋里大概安静了有二十分锺。因为，麦臻氏家的大小姐，在忙著描眉打鬓~~
　　“哦~~我好美！”看著化妆盒镜子里的自己，这样想的臻子，转头看大家。
　　“我漂亮吗？”四个男人同时，一趔趄！二十分锺吃进去的，忍了半天，才没张嘴又吐出来~
　　臻子拿著个闪闪发光的指甲油瓶子，走到臻健面前，“妈~~我要涂~~~帮我涂~~~”地哼。
　　臻健和麦芒，自从有了臻子，进步真是不小！麦芒现在对小女孩儿的服装什麽的，感觉好的不得了！无论到哪儿，无论什麽季节，他都会记得给自己女儿买裙子，尺寸一定合适不说，花样也十分不俗。有时臻健都不一定能记住，麦芒绝对忘不了！
　　臻子总是跳舞，所以一年四季几乎就只穿裙子。冬天，黑的白的小羊毛连裤袜，配上各式各样的超短裙，坐在舞台下看自己女儿演出的臻健仔细一想，竟然都是当爹的麦芒给女儿买的！
　　臻健做妈也完全合格了！女娃娃的辫子，现在臻子要什麽样的，臻健就能给扎什麽样的。有时那复杂的麻花哟~~麦奶奶怎麽看都看不明白。
　　“奶奶~~你怎麽可能会呢？世界上只有我妈会扎！”这小兔崽子！气得老太太直咧咧！
　　臻子满意地端详著自己开著鲜花的手指甲，两把小扇子一样地扇了一会儿，礼物还没开完呢，指甲也干了，又闲不住了！
　　“爸爸~~这个是什麽啊？”又是一盒子。
　　“哦！那是给你妈的。。。”麦芒一脸的怪表情~
　　“给妈的？”只要是跟自己妈有关，臻子就好奇心十足！上钩了。
　　“爸爸~~我想看~~”臻子哼。
　　“看吧看吧。”臻子打开。
　　“爸爸，这是什麽？巧克力？怎麽这麽黑啊？”
　　“这是我专门给你妈买的巧克力，如果你们想吃，一人只可以吃一颗。爽！过来，尝尝~~，乐！你也来~~”
　　刚吃完饭的臻爽慢腾腾地走过来，麦乐没动地方。
　　“这是什麽啊？看上去象。。。”臻爽说了一半。
　　“爸给妈买的，一定特好吃。。。”最爱吃零嘴的臻子，用手抓起一个。
　　“乐！过来尝尝啊。。。”麦芒叫大儿子。
　　“你给臻健买的，留给你家妞吃吧！”麦乐牛哼哼地低声说。
　　除了注意力集中在巧克力上的臻子和臻爽，臻健麦芒全听见了！麦芒差点没把鼻子气歪了！死小子！妞也是你叫的！
　　臻健从一开始就在心里笑。给我买的？根本没听麦芒说过！一定是这个孩子爹又使坏害孩子！只可惜他最想害的人，根本就不上他的当！
　　“味道。。。”麦芒掉头，正想再骗骗那俩小的。没成想，臻爽在臻子的感召下，和臻子一样，已经抓了一个放进嘴里了，臻爽咧著个嘴不好意思叫，臻子扯著喉咙嚎，
　　“爸爸~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是什麽啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~比屎还难吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~爸爸~~~~~~~~~~~~~~~~~~”麦芒这时根本不配臻子叫他的这两个字！
　　臻子化著宽宽的蓝蓝的眼影，黑黑的长眉毛，红嘴唇涂过了界，现在又是满嘴的黑巧克~~张著个大嘴，一口的白牙~~
　　臻健想憋住不乐的，麦乐也不想嘲笑自己妹妹，可是。。。。。。要内伤了！
　　臻爽奔茅房！
　　臻健笑得前仰後合。
　　麦乐撒腿往茅房奔，看臻爽笑话，不要钱的夕阳景啊~
　　臻子不依不饶地追著自己爹，半个小时前说“爹滴我爱死你了”的小天使不见了，
　　“麦芒！你骗我！麦芒-------------！你给我站住！！！！！”麦臻氏家的小女巫，追著比自己大不了几岁的爹~，直呼其名，要打死他！
　　臻子又象个大苍蝇一样，哭不象哭，哼不象哼，洗手间里，一边洗著她的大花脸，一边刷著满嘴的黑巧克。臻健站在洗脸池旁帮她。
　　“妈~~呜呜。。。今後我再也不相信爸爸了。。。呜呜呜。。。”这句话，臻健从女儿嘴里听了已经不知多少遍了。
　　唉。。。爹不象爹！等会儿上了床，被窝里再好好教育教育吧~
　　可女儿也够傻的。这哪象我和麦芒生的孩子啊！启发启发吧~
　　“为什麽？”臻健问女儿。
　　“爸爸太坏了，尽骗我。。。呜呜呜~~那麽难吃的东西，还骗我吃，还故意说只能吃一个，呜呜~~~~~”不行了！越想越伤心，我、要、哭！
　　臻子把小脸儿仰起来，真的开始在只有妈和自己的洗手间里，放声地“呜~~~~~~”，伤心地拉笛儿，小眼泪瓣儿都流下来了。
　　看得臻健一阵心疼，一把把女儿揽过来，
　　“该死的麦芒！等会儿被窝里的一顿胖揍！你就甭想逃了！”臻总决定的事儿，估计麦董死定了！
　　臻子靠著妈的肚子，三秒不到，哭声就停了。站直了，又打开水龙头，一抽一抽的，接著洗脸。
　　“爸爸坏，故意使坏害你和爽，那麦乐怎麽没上当呢？”这叫启发式教育。丫头！要学会象哥哥那样，动脑筋~
　　“因为哥哥比爸爸更坏！”靠！太精辟了！
　　臻健楞是被女儿的精辟见解“劈”得楞了半天！这个女儿。。。真是了不得！
　　浴室里，麦乐在采访另一位受害者。
　　“爽~~内巧克力，到底啥味儿啊？臻子都吃疯了，哈哈哈~~老爸真不含糊！有时也能干件好事~~我喜欢！”
　　麦乐真的比麦芒坏！臻子说的一点没错！
　　刷牙的臻爽，停下，侧过头，想了一会儿，迷迷糊糊的，说，
　　“其实现在回味一下。。。味道挺好的！乐~~你不尝，我跟你说不清~~”臻爽也绝不是个善主儿！
　　“爽~~麦芒都骗不了我，你能得手？想让我跟你同甘共苦，行啊！你再来一颗！咱俩一起咽？”麦乐永远无法知道臻爽这辈子有多爱他！这种和麦乐手拉手，“you jump，I jump”的事，他永远无法知道，哪怕是悬崖，臻爽也会笑著跳，哪怕是毒药，臻爽也会当糖咽！
　　“好！”臻爽一个字，就把麦乐给吓傻了~~
　　“好弟弟~~表了吧~~怪难吃的~~~何苦呢~~”再次判定！麦乐比他那坏老子更坏！
　　“切~”臻爽又一字儿，啥也不说了，接著刷牙。麦乐怎麽觉得心口这麽堵呢？小子！你敢切你大哥？！
　　风平浪静了，臻健整了一桌子的水果，好说歹说，总算把女儿又劝回来，把怀里的臻子递给麦芒时，臻子就是不要她爹，嘻皮笑脸的麦芒一把就把臻子抢过来了，没三十秒呢，臻子就开始又搂著麦芒的脖子咯咯咯地乐。完了！“再不相信爸爸”肯定又忘脑後了！
　　麦芒啃著怀里女儿的小脖子，跟俩儿子和老婆侃上了。
　　“知道吗？这是新加坡最有名的巧克力！价钱敢跟黄金媲美！(白粉儿才那价呢，拣大的吹吧你就！)猜猜看~~新加坡的电视里，广告词儿咋形容这美味儿？”
　　“比屎还难吃！”深受其害的臻爽，想起臻子说的。
　　“bingo！爽你真是个天才~~不亏我麦芒的儿子！”麦芒赞的还是自己，
　　“你知道屎啥味儿？你吃过？”麦乐不服气地问臻爽。
　　“不信有胆就自己吃一个尝尝！”臻爽嗷地一嗓子。他是嫉妒麦乐的狡猾，更是气愤自己的愚蠢。全家四口人都吓一跳。。。这麽大声的臻爽，十年来头一回~那是，老鼠急了还咬人鼻子呢！果真啊，只有麦乐才能激起臻爽的真情~
　　“taste just like shit！就是因为没人知道那个。。。shit的味道，谁都不会去吃shit，所以才排大队买这个。。。跟shit一个味道的chocolate~。排队的时候，每人都能不要钱尝一小块儿，你们知道发巧克力内家夥对排队的人说什麽？(麦老爹已经完全进入了说书状态！)他说，买回家~给老婆孩子也尝尝~您不能一人儿白吃不是？或者送你最恨的人，最爱的人都成~同甘共苦！同甘共苦！！所以啊，买的人没一个撤的，买的量还都不象我，就一盒！我。。。真是给你妈一人儿买的，小馋猫儿~~~你嘴馋~~表怪爸爸哦~~~”麦芒贱不刺咧地又去咬怀里的女儿。
　　臻健，麦乐，加臻爽，心里同时一句，“BT！”
　　本来臻健看到臻爽和臻子的反应，也对内巧克的味道挺好奇的。想，要不今晚被窝里，收拾完麦芒，我也尝一口？现在他终於明白了，想尝巧克的自己，十多年来的共同生活，已经被BT麦芒传染成BT了！
　　偎在自己爸爸怀里，苹果香蕉大鸭梨地被老爹喂著，臻子早就忘了刚才*巧克力的味道，又要爱死爹滴了~~心里木恨全是爱的人，脑瓜儿也灵活！就像老大我一样~臻子突然想起来，还有一份礼物没拆呢~~刺溜！从老爹怀里滑下，咚咚咚跑到隔壁，又咚咚咚跑回来，手上拿著。。。。。。
　　“爸爸~~我知道！这个才是妈的礼物~~”
　　八只眼睛，唰！看向臻子。。。
　　麦芒臻健的头顶开始冒青烟！！！剧浓剧烈的那种！麦乐的头顶上，居然也有一小缕青烟，在绕~~
　　臻子拿著个可爱的小胸罩，比在自己的胸前！！！粉色的底儿，带著一朵朵黄色的小花，一看就是麦芒的眼光，大俗大恶等於大雅！
　　白痴、大呆鹅、书呆子的臻爽，比对巧克力好像感兴趣多了，嚼著苹果，急急地跑到臻子面前，
　　“这是什麽？”问。
　　臻健用眼睛止住了要冲上前去的麦芒。话说，大人越跳，小孩子记忆越深刻！还是以静制动吧！转眼再看麦乐，完了！忘了这位是一早熟的小痞子~
　　“这是奶罩罩呀~~”小女人的臻子小声地对臻爽说。
　　臻爽的性向真的蛮正常的~~还是因为周围都是自己最亲的人，麦乐看到臻爽脸都红了，但他居然。。。还在盯著女人的东西瞅！
　　“臻子！你怎麽乱翻。。。爸爸的皮包！”刚才吹*巧克力眉飞色舞的麦老爹，一脸的尴尬！这是老天对他骗女儿的惩罚~
　　臻健也不知是真头疼还是假头疼，用一只手遮著脸，不住地揉著自己的脑门子！
　　“我没有！”臻子回头对麦芒嚷了一嗓子。赶紧回头向唯一一个不懂的臻爽解说。终於找到个学生了，做老师的能不认真吗？
　　“爸每次出差都给妈买，妈有好多哦~我都看过的~~下面还有一个小裤裤，才可爱呢~~~好看吧？爽，你摸，软软的~~~是真丝的哎~~~”
　　哇~~~连真丝都懂！
　　因为是自己的学生，臻子“大呆鹅”也不叫了，叫了自己学生的大号，爽。
　　白痴臻爽真的伸出了手。。。
　　“臻爽！”突然的一声，吓得臻爽缩回了手。
　　表误会！大喊一嗓子制止臻爽的，不是臻爽的爹，也不是臻爽的娘，是臻爽长大後拼死劝臻爽娶媳妇的臻爽的大哥---麦乐！
　　40
　　第二天，五月的蓝天下，臻健麦芒一家五口，飞奔在通往北戴河的高速公路上。带孩子去看海，再在温泉住上几天，是麦芒早就答应臻子和臻爽的。
　　“爸爸！你说过的，等我上了小学就带我去滑雪的，今年春节就去好不好~~”臻子求开车的爸爸。
　　“好！今年春节就去！爸爸带你们三个去看看爸爸向你妈求婚的地方~~嘿嘿~~”副驾驶位置上的臻健，用又爱又恨的眼神儿，剜了眼身边自己的男人。
　　滑雪啊？自从十多年前的那次分手後，就再也没有去过冰天雪地的北方。那个温馨的温泉旅馆，雪地上璀璨绽放的烟花，要带著自己的三个孩子一起去吗？臻健竟有点小激动~~麦芒的手，握住了臻健的。
　　“求婚啊~~”早熟的小女人，好不羡慕。转头问身边的人，
　　“爽~~你知道什麽叫求婚吗？”
　　臻爽恨不能一脚把自己妹妹踹车外面去！“你真把我当白痴？”愤怒地吼！可不是吗？从昨晚起，你就是麦臻氏家公认的小白了！
　　臻子对疯狂的大呆鹅翻了个白眼儿，懒得理你！无力的臻爽，一头倒进身边的怀抱，
　　“乐~~~麦乐~~”恶心地叫。
　　“干嘛？”麦乐从一上车，就一直望著窗外的风景，他在想。。。那两个几天不见的人！豆子和王叔在干嘛？他们想我吗？
　　“乐~~听见爸爸说的了吗？求你春节不要再有别的节目，我们家要去滑雪~~”臻爽离开深圳的时间越长，在麦乐身边待得越久，就越不像原来的臻爽！
　　听著臻爽用这种语气和自己哥哥说话，麦芒心想，爽果然最喜欢的是乐！臻健忍不住回头瞅---自己的小儿子，那麽自然地倒在自己哥哥身上。麦乐看臻爽的眼光，居然一反常态地没有不耐烦？这要搁平时或是臻子，麦乐早一把把人推开了！
　　“白痴！滑雪有什麽好玩儿的！睡觉~”麦乐伸出一只手，抱枕一样，搂住怀里臻爽的腰，头枕著臻爽的小脑袋，闭上了眼睛。
　　没一会儿，臻健就听到後面的小呼声起来了~~臻爽倒在麦乐怀里，麦乐搂著臻爽，臻子不知什麽时候开始枕著臻爽的大腿，放平了自己，窝在後椅子的小角里，抱著只狗熊也睡著了。
　　看著自己的三个小天使，臻健幸福地倒向麦芒的肩头，麦芒一手握著方向盘，一手搂住自己的爱人。
　　“健~~你也眯一会儿~~”大胆的臻健，对著麦芒的美脸，狠狠地亲了一口。头枕著麦芒的肩，闭上了眼睛~
　　麦芒就象一灌满了油儿的机器人儿，高速上，把一大越野开得跟飞机一样！飞快~
　　因为有臻爽的陪伴，一个五?一长假，虽然分开，麦乐想豆子和小霸的时间加起来，统共不过。。。十分锺！
　　可吕窦和王霸对麦乐的思念。。。就像源源不断的信浓河！从两人踏上去日本的飞机，甚至还没踏上飞机呢，就开始不住地唠叨。
　　就像一对老夫妇，天天盼著自己的孩子长大成人，自己就能再不用操心，清净几天，可真到孩子长大自立离开了自己，又闲得不知道该干什麽了。
　　开口闭口念叨著麦乐的吕窦王霸终於明白，他们离开麦乐已经无法活，至少是活得相当痛苦後，立刻把“东京五天乐”改成“乐二天”。紧赶慢赶地往回赶，大包小包赶到臻健家门口时，等待他们的是把铁将军，吃了闭门羹的两人，你看著我，我看著你，苦笑~
　　五?一大假，豆子小霸麦乐三口，俩月前，人就商量好上东京迪斯尼乐园，撕钞票去！其实吕窦王霸主要是想让麦乐高兴，哪有孩子不想去游乐园的？而且还是迪斯尼，还是东京的！麦乐一听高兴得，真的几夜都没睡好觉。
　　拿著美国绿卡的俩叔，管臻健要了麦乐小同学的所有身份证明，去旅游公司给麦乐办短期旅游签证。可东洋鬼子居然说，未成年儿童，不是亲生父母，没有可靠的关系证明，携行有拐卖儿童之嫌，居然被拒签了！把王霸这个气！在北京的一亩三分地儿，居然还有我王霸玩儿不转的山头？托一哥儿们，直接上大日本住北京领事馆，找小野冢！(我给日本大使起的名儿~帅吧？)结果人还真说，不行！
　　靠！
　　内哥们儿说，日本人又在抽风，中日现在又是冰河期了。再加上第一次拒签炒了夹生饭，日本人不会自己打自己嘴巴说ok的，改期吧~~
　　麦乐去不成，哪儿都能去的吕窦王霸也不想去了。没麦乐，俩大人傻乎乎地玩儿什麽游乐园啊？麦乐大概是被他俩叔的跟屁虫精神感动了，头一次，有良心地说，
　　“小霸~~你就带豆子出去玩儿玩儿吧！豆儿这五天归你一人儿了。没我保护你，千万表被豆儿虐得太惨~~记得多给我买些好东西，想著我哦~~”
　　王霸追著麦乐就打。当十岁的小麦乐被王霸抱在怀里，紧紧搂著王霸的脖子，霸~霸~~霸~~~一声声赖赖地叫时，王霸的那颗小心脏哟~~能抱著麦乐的自己，是世界上最幸福的人！王霸感谢著上苍。
　　吕窦知道，这个世界上麦乐最爱的人是臻健。对王霸，麦乐绝对比对麦芒亲近。也许关键时刻，麦芒仍然是麦乐的亲爹，但麦乐对王霸和自己的那份爱和依赖，深深感受著的吕窦坚信，绝不是自己自作多情！
　　麦乐到底当我和王霸是他的什麽？父母？朋友？亲人？普通的叔叔？
　　麦乐又是怎麽想我和王霸的关系？
　　这个孩子太聪明了！就像了解臻健和麦芒一样，他一定早就知道我和王霸的关系，绝不是我们跟他说的那样，一般的好朋友！(这俩也够能撒弥天大谎的~)可是，即使我和王霸都是男人，即使明白我和王霸就像臻健和麦芒一样，麦乐还是爱著我们，愿意跟我们在一起。而我们呢？难道真的已经离不开麦乐？
　　所以，那天晚上，麦乐回家了，家里就王霸吕窦两人，王霸问，
　　“豆儿，乐去不成，你说咱俩还去不去？”
　　吕窦像赌气，更像是想证明什麽。“去！咱俩去！王霸~你不会是离开麦乐真活不了了吧？”
　　王霸噗！地一声在心里都笑出了声。我离开麦乐活不了？离开麦乐连觉都睡不著的是谁啊？成！这次就试试，看谁先唠叨麦乐，想麦乐！小霸怕豆豆，不亚於麦芒怕臻健，他哪儿敢开口说出自己的心中所想啊？嘻著皮，笑著脸，
　　“豆儿~~~就等你这句话呢~~咱俩的蜜月还没渡呢~~~人早就想著和你单独远走高飞了。。。咱俩好好上东京玩玩，定个总统套间，好好让霸儿在一宽床上疼疼你~~”搂著豆儿，啃著豆脖子的小霸，已经在拉东京爱情故事的序幕了。
　　“你好讨厌哦~~~~”豆儿大概是想到东京塔了？还是富士山？难得心情也不错~
　　那天晚上前夜祭！睡总统套间king-size-bed前，在吕窦的小诊所，还是内嘎吱嘎吱的破病床上，吕窦，被王霸吃了个尸骨不留，通体舒畅~
　　第二天，吕窦王霸是下午的飞机飞东京。上午十点都过了，两人才起床，简单地收拾了东西，吃著早饭不是早饭中饭不是中饭的稀饭，吕窦开口。
　　“也不知道乐在干嘛呢？要是咱俩不上东京，他也不用上学校，一准早就过来了，还不如三口人去爬长城呢！”
　　说著，啪地一声，还把碗给摔桌子上了。不吃了！一想到五、六天都见不到自己的心肝儿，吕窦食不下咽，一点胃口都没了！王霸煮的这破稀饭咋一点味儿都没有呢？(谁能把白粥煮出红烧蹄膀的味道？)哎~~？话说，五?一上东京迪斯尼乐园，最初，是谁的主意来著？让我想想！
　　吕窦，不仅把昨晚非和王霸两人去日本的决心给忘了，还开始找碴，抓分开他和麦乐的元凶！一般，三口人这种比较有创意的活动，都是小霸起的头~
　　“豆儿~~谁说我离开乐活不了的？咱俩到底谁活不下去？”其实，早上一睁眼，王霸就一直在想，麦乐干嘛呢？他一直忍著，吕窦终於带头开口了。憋死我了！终於可以光明正大地叨叨儿子了。
　　“我就离开麦乐活不了！你有意见啊？”完了！饭都不肯吃的豆豆，被小霸惯得脾气越来越恶劣，开始耍横了！
　　就像一离开娘哭著闹著“我要妈---！我就要妈----！”的奶娃子，更象一更年期的老妇女，这样的吕窦一出现，王霸除了哄，啥招儿都没了~
　　“要不~~咱给乐拨个电话？”小霸小心翼翼地问自己的女皇。
　　啥时开始的？除了睡觉我在上面，无论何时何地，我都得陪著小心，哄著他，宠著他，就像他的一小奴才~~唉，可谁让我爱他呢，就愿意他欺负自己折磨自己~~受著气也心甘情愿！王霸在心里猛抽自己大耳刮子！
　　“唉，算了。”吕窦也觉得自己要来“大姨妈”，生理性无理取闹。
　　王霸见女皇心情似乎好了点，赶紧一路小跑，把只有麦乐小同志才有资格吃的高级进口肉松拿来，打开，对了两大勺进吕窦的稀饭碗，捧起来，用勺和了和，舀起一小勺，对嘴吹了吹，伸到女皇嘴边，喂~
　　吕窦张嘴咽了，王霸赶紧又是第二勺。不吃饭咋行~~我还想和你到东京上演东京爱情故事呢！
　　“现在要是把电话打到臻健家，将来咱俩就甭想在臻健麦芒面前抬头了~~”吕窦边咽王霸喂过来的婴儿离乳食，边鼻音哼哼地说。咋？这还要哭一鼻子，撒上娇了~~
　　王霸好说歹说把吕窦劝出了家门，因为喝饱了肉粥的吕窦对王霸说，
　　“霸~~不想动了，哪儿也不想去~~”
　　开玩笑！再有钱也不能真把钞票当擦屁股纸撕啊！还有俩点飞机就起飞了，票咋整？还有晚上定好的总统套间！
　　总算坐出租到了机场，吕窦又开始耍妖蛾子，
　　“霸~~要不咱俩上美国吧！我想去哈佛看看~~”
　　祖宗哎！还有二十分锺飞机就开了，你要退票去美国？自己开车去还得想半天路呢~这就是找碴儿不想走，想回家找麦乐呢！王霸何尝不知道吕窦想什麽，可。。。我的money哟~~也不是大风刮来的！由不得你了！
　　吕窦两手空空，啥都不拿，气哄哄地坐上飞机，波音747终於腾空而起，忍到头的王霸心说，行了！再闹，你就破窗而出变鸟吧！嘴贴上他家女皇的耳朵，
　　“你就作吧~~这辈子我要是再带你出来玩儿，我就不姓王！到了东京，你立马就跟这趟飞机打道回府，也算对得起我那几万人民币了！”说完，闭眼！睡觉！！
　　看小霸真生气了，豆豆也不扑腾了。空姐开始送酒水。
　　“霸~~你要不要来点红酒~~”陪著小心，殷勤地问。
　　小霸还是装死，不理，睡觉！死孩崽子！太气人了！还不赶麦乐乖~~话说，俺的乖宝贝麦乐~~现在干嘛呢~~你让“爸”记得想你，“爸”现在正想呢。。。
　　“霸~~要不要咖啡~~”身边死孩崽子的豆豆，又靠在小霸的耳边乖乖地问。
　　还是不想理他，再干他一会儿！表打扰我想儿子！乐~~不如“爸”就带你一人儿出来玩儿。。。对！下次就带麦乐一人儿，豆子不要了！
　　送鸡食了。。。(鸡食=机内食物~~)吕窦又乖乖地替王霸摆好了一份，等美丽的空姐离开了头等舱，就剩豆子和小霸俩人，
　　“霸~~你想吃饭还是吃我~~”豆子的手，伸进王霸盖在腿上的毯子下，摸~~~
　　王霸一下就“醒”了！
　　这大概就是为什麽吕窦能做王霸的女皇，而王霸只能是吕窦的仆人的原因~
　　吕窦终於乖下来，不闹了。
　　两人开始改变对麦乐的思念方式，都不憋肚里了，开口闭口地，
　　“。。。要是乐在就好了。。。”
　　“这个乐一定喜欢，买买买。。。”
　　“这个乐一定中意，要要要！”
　　从去日本的飞机上开始，两人就像俩失恋少女一样，疯狂购物！恨不能把日本买给麦乐，把东京买给麦乐，把迪斯尼买回来放在麦乐的眼前！
　　东京迪斯尼乐园。
　　手拉手，靓丽的俩欧吉桑，真是比姓米的那只老鼠还吸引小美美的眼球。急速的过山车，疯狂的冲水船，吓死人不偿命的恐惧里，根本连心跳都没变的吕窦，像麦乐一样，和无数的小妞一起，扯开嗓子哇哇大叫，他在为麦乐玩儿，替麦乐疯。。。
　　立体电影院里，两人等啊等，终於等到角落的两个位置。你看看我，我看看你，就像两个无聊透顶决定去干坏事的毛头小夥子。片儿里的“眼睛王”终於向台下所有人张开了血盆大口，脚底下满是窜来窜去的“湿老鼠”，全场一片鬼哭狼嚎，吕窦合情合理地扑进了身边王霸的怀抱。王霸什麽都不顾了，就像屏幕上那条恶心恐怖巨大无比的大长虫一样，侵吞著怀里的人儿。。。吕窦在积极响应。。。甚至比王霸还想过瘾，还饥饿。。。一直揉弄著王霸私处的手，拉开了王霸的裤钩儿，埋下了自己的头。。。
　　夜色降临。满园的灯光，把世界上最美丽的童话世界衬映得就像天国一样美丽。所有的人，都聚在了夜光游行经过的街道两旁。王霸找了处高处的椅子，两人坐在僻静的角落，远远地，冷眼看著热闹的人群，就像两只本不属於人间的怪兽！
　　“豆子！今天的咱俩太反常了。。。”小霸首先开口总结。
　　“就像回到了十八岁。。。见到了你。。。爱上了你。。。在谁都不认识我们，听不懂我们的地方。。。和你偷情。。。霸~~”吕窦倒进王霸的怀里。
　　“豆儿~~你和我，十年了，十年。。。在一起的时间。。。和麦乐的年龄一样长。。。”王霸用自己坚实的臂膀，搂紧怀里的人。
　　“就像一对老夫妻，哼。。。”王霸怀里的吕窦幸福地笑出了声。
　　“还有一个自己的孩子。。。”王霸也开始微笑。
　　“你和麦乐。。。是上帝这辈子送给我的最珍贵的礼物，就是用我的命去换，我也愿意。。。”
　　天边，能看到月亮了，弯弯的，就像一只黄色的香蕉船，上面坐著美丽的嫦娥，幸福的吴刚和一只可爱的小玉兔儿。。。
　　“豆儿~~我爱你！这一辈子都爱你！麦乐和我一样。。。”王霸轻轻亲了两下怀里的人儿。第一下，是自己的，第二下，代表麦乐。
　　“对！麦乐是我们的！霸~~我认输了！这辈子我再也离不开那个孩子了。。。今天，不，只要一和他分开，就满脑子都是他的影子，我该怎麽办。。。”
　　远处璀璨的灯光里，高高的游览车上，微笑的米奇，就像麦乐可爱的脸。。。
　　“离不开就永远和他在一起！走！上总统套间~~让我好好地爱你一夜~~明天一早咱就回北京！”王霸拉住吕窦的手，黑暗里，一双闪亮的眼睛就像天边最亮的一对星星~~
　　“霸~~~~！”吕窦猛地扑进王霸的怀里，拼死吻著世界上这个最爱自己的人，最懂自己的人，自己最爱的人，自己最能读懂的人。
　　“满脑子都是麦乐的不是你一个~~”亲著吕窦的王霸对自己的爱人耳语。
　　乐~~等著“爸爸”，等著爱你的“爸”。明天，我们就能见面了！
　　美丽的东京湾，浪漫的夜空，一颗颗绽放的烟花，那麽地美丽，令人心动！爱情的故事啊，从何时起拉开的序幕？谁才是故事真正的主角？谁才是你我心灵永恒的寄托，不变的爱的归宿~。。。。。。
　　吕窦王霸赶回信浓镇的当天，臻健麦芒一家五口正好去北戴河。俩相思苦的叔叔，就象俩死盯客，後来的四天，居然哪儿都没去，就在家蹲著，每天N遍地围著臻健家的院子N圈地转。正是因为能看得见麦乐同志的小据点，坚信某时某刻的某一瞬间，黑黔黔的鬼子炮楼儿会突然间灯火通明，自己的小心肝儿，又会大叫著扑向自己，吕窦王霸才不像在远在天边的东京那样绝望。
　　“下一次来，说不定乐就回来了！”
　　“下次来乐准保在家！”
　　“过一会儿再来灯一定就亮了！”
　　人啊~~他就得活在希望里！因为有希望，四天，俩叔，没事儿，买买菜，做做饭，上上床，无数遍地逛鬼子炮楼儿，再不停地叨叨叨。所以，九十六个锺头，还行~~并没有觉得怎麽难熬！
　　最後一天的下午。
　　这明天都要上班了，臻健家咋还没动静呢？！
　　两叔决定，最後一次回家取礼物，晚上来，再没人，就撬门进去，坐里头等！
　　天黑了。
　　王霸说，“要不咱吃了饭再去？”
　　吕窦说，“不要！我等不及了！我就不信了！还不回来？！这次要是里面再黑著，我就进去，睡乐床上，一直等到他进屋！”
　　真比死盯客还恐怖~
　　这就叫精诚所至什麽开开来著？远远就看见臻健家灯光的两人，都有点不敢相信自己的眼睛！当吕窦颤抖的手，摁响臻健家门铃的时候，王霸的心脏也不跳了！他确实象个断了气的，竟然忘了，这个家的俩主人，都是不欢迎他的人！
　　“哟喝！稀客啊~~”站在门口的男主人麦芒，手拦在门板上，根本没有让两位进去的意思。王霸此时才好像一下意识到自己的身份。
　　要知道眼前的这两位，下一秒再见不到麦乐，就得倒地身亡出人命！吕窦一拨麦芒的手就冲进去了。“乐！乐！麦乐--！”地大叫著。吕大医生可不是王总！他从认识麦芒的那天起，从来就没把麦芒放在眼里！
　　王霸对麦乐，付出的，在某种意义上比吕窦还多。但毕竟麦乐是麦芒的儿子，挡在自己眼前的是麦乐的亲爹。。。王霸畏缩著。。。
　　“霸-----！豆豆-----！”就听楼上嗷地一嗓子，一个小身影，就象匹小豹子一样，冲了下来。一路还大叫著，
　　“霸----豆豆----霸----豆豆----”
　　王霸吕窦，此时此刻，所有的等待，所有的相思，所有的付出，所有的爱，都得到了回报！世界上，没有任何天籁能比麦乐的呼唤更令他们心动！声声呼唤，仿佛告诉著他俩，我也爱你们，想你们，等著你们，就像你们等待著我！
　　王霸都不记得自己是怎麽冲破麦芒的防卫的。他只记得，麦乐看到他和吕窦时兴奋幸福的小脸儿，那麽地令自己感动，心底最深处的那抹温柔哟~化成一股甘泉，滋润著自己的五脏六腑。那一刻，王霸深信，自己就是麦乐的亲爹！自己是来寄养的人家领自己儿子的！
　　吕窦对冲下楼梯的麦乐大喊著，“慢点慢点！不要摔跟头！慢点！”
　　话音未落，麦乐就冲进了两人的怀抱。吕窦王霸，同时将麦乐抱了起来，麦乐一手一个，紧紧搂住了两人的脖子。
　　臻健倒！这才分开五、六天，咋象一个世纪没见面式儿的？妈妈呀~~至於吗？
　　麦芒怒！小兔崽子！你叫他爸？我是你啥？？！！看我等没人的时候打烂你的小屁股！
　　臻爽默。。。。。。完了！今晚，麦乐一定又得被这俩老拐子拐走，我明天就得回深圳了，多想象这几天一样，和麦乐一个被窝再睡一宿~~
　　一直认为欠著王霸人情的臻健，把麦乐的干爹干妈请进了屋。
　　王霸还是第一次进麦芒臻健的家！
　　宽敞明亮的大厅就像这家的主人，清清爽爽。除了一套超豪华的沙发茶几外，巨大的液晶电视镶嵌在墙上，一件多余的摆设都没有。树！对！有很多绿色的观赏植物，摆设在屋里的各个角落。电视旁，几乎和电视屏幕一样大的两副巨照，挂在墙上，尤其吸引人的目光。
　　在沙发上坐下的王霸，看著其中的一张全家福。那是臻健麦芒和三个孩子，好像就在信浓川的河堤边，臻健麦芒照相一样，老老实实地坐著，亲昵地靠在一起，两人的中间，半躺著赖赖的撒娇的小女儿，臻子那时恐怕只有二、三岁。俩小子，居然离镜头还有一段距离，好像根本就不知道在拍照。臻爽还在哭鼻子？！小脑袋偏著，靠在麦乐肩上正好对著镜头，麦乐在替他擦著眼泪，好像还说著什麽。。。麦乐养的一只小白狗，就在麦乐的脚边，高高翘起的尾巴打著卷儿。王霸清楚地记得那只狗是纯德国种，撕了自己多少钞票。。。却记不得了。
　　真是幸福的一家！王霸突然间明白了，业界一直在猜测，为什麽臻健不做南横的董事，而让给了他的爱人麦芒！有区别吗？他俩永远是一个人，如果我有三个可爱的天使，我也会选择做母亲不做什麽狗屁董事！这个家，核心人物是臻健！正是因为有了臻健，才像一个有女人的家一样，温馨幸福~~
　　“王总，喝茶。”臻健将手中的杯子递给王霸，招呼著儿子的另一个“霸”。麦芒，十二万分不情愿地坐在对面的沙发上，既然臻健已经把王霸当客人请了进来，麦芒还敢有意见吗？
　　“臻总您不用忙。”王霸寒暄著。
　　您？够虚伪~
　　“三个孩子里，还是臻爽最象臻总。。。”还是有些尴尬紧张的王总，又开始没话找话了。
　　臻健微笑著坐到麦芒身边，麦芒纯粹就是想恶心人，立马伸手抓住臻健的一只手。臻健从来不会让麦芒下不来台，配合著麦芒，两人恶心地抓在一起，手，就放在臻健的大腿上。对面的吕窦王霸，外带坐在吕窦王霸中间的麦乐，都在心里对麦芒翻了个白眼儿！BT~
　　“臻爽最像臻健，我象豆豆和小霸！”麦芒的混蛋儿子一句，麦芒就撒开了拽住老婆的那只手。指著麦乐的小鼻子，气得。。。啥也没说！
　　“嗯嗯！”王总清了清喉咙。自己的干儿子喜欢自己绝对胜过他亲爹，王霸得意啊~“这张。。。是在英国？”眼睛看向电视左边的另一张相片。
　　臻健和麦芒，在伦敦的大笨锺前，KISSING！那是两人的结婚照！
　　“这是我和健十一年前在英国的结婚照~~”麦董自豪啊~~
　　尽管知道两人恩爱到可以容纳对方与女人生下孩子的地步，王霸还是在心里一咯！！麦芒和臻健。。。竟然是合法夫妇？！
　　看著王总的眼睛，臻健问，“豆子，你们吃饭了吗？”
　　“没有。”吕窦
　　“吃了。”王霸
　　臻健和麦芒都笑了。麦乐笑著，看看豆豆，再看看小霸。
　　“留下来吃饭吧！明天就要上班了，帮我们把冰箱打扫空。”
　　“不了！”吕窦
　　“好！”王霸
　　“不了！”吕窦又说。王霸立刻站了起来。看样子这家还是女皇说了算！
　　“这些礼物是给臻子和臻爽的。”要告辞的吕窦说。死死拽著吕窦王霸手的麦乐抬头看豆豆。
　　“你的在家里~~” 吕窦对麦乐说，那宠溺的笑容。。。
　　你们听到他说什麽了吗？他说给麦乐的礼物“在、家、里”？？
　　哪里是麦乐的家？臻健的肺开始不舒服！
　　“麦乐跟我们回去拿礼物。晚饭前就回来，走！乐！”只要是吕窦对麦乐这样说，臻健知道，就是自己，也拦不住自己儿子了。
　　麦乐一个猛子就扎吕窦怀里了，
　　“豆儿~~你和霸给我买了什麽~~”撒娇！还是那种在火星上，周围绝对不能有人类的那种~超。。。恶心！
　　“自己回家看了就知道。。。多得。。。管保你拿都拿不动~~”
　　靠！又来！回家？？
　　十岁的麦乐，块儿头已经不能算个毛孩子，可他就那麽挂在吕窦的脖子上，吕窦抱他到门口。
　　“霸~~你背我~~”又一句，让麦臻氏全家听了，还没吃呢，就提前消化不良！
　　“好！来~~坐霸脖子上，霸驼著你。。。”
　　天！这就要骑北通王总脖子上坐著了。三人其乐融融，刚到门口。
　　“麦乐！”二楼的楼梯口，臻爽阴著个脸站在那儿，一嗓子，已经爬王霸背上的麦乐回头。
　　“我明天就回深圳了，你说好一个假期都是我的！你骗我---！”臻爽大叫著，眼泪就在眼眶里打转转。吓得王霸都想把麦乐放下来了，吕窦在旁边一提麦乐的屁股，意思是，走！
　　“爽！你等我！我一会儿就回来。。。”声儿还没落呢，吕窦连拉带扯地就把假爷俩拽出了门。
　　臻爽只听到外面的麦乐，用那种在家从来听不到的口吻哼，
　　“霸~~你再低下来点儿~~让我好上你脖子~~”
　　麦乐---！臻爽在心里一声怒吼，可紧接著，
　　乐~~求你一定要回来~~我明天，就又要见不到你了。。。
　　可怜的爽，除了在心里祷告，什麽都做不了。
　　麦芒气得在老婆耳边挑拨离间，
　　“这。。。这。。。这到底是谁的儿子？！啊？我到底还是不是他亲爹？！”
　　臻健似乎终於明白麦乐为什麽愿意跟王霸吕窦在一起了。
　　在麦臻氏家，麦乐是老大是长子，小小的他，一会儿要看弟弟，一会儿要管妹妹，人虽小，光是那份无形的责任感，就会让他感到累。而在王吕氏那儿，麦乐既是呼风唤雨说一不二的老大，又是横行霸道唯我独尊的老小，那两个人已经把他宠上了天，甚至对他俯首称臣！是我，我也愿意去啊！
　　所以，以为摸著要领的臻健对自己男人哼了一声，
　　“你说呢？你说他是谁的儿子？！”
　　跟我争我的儿子？做梦！
　　臻老娘发彪啦~~就像在商场上要九天揽月五洋捉鳖的臻总。王霸！我先替你记下一笔。
　　臻老娘，听我劝你一句。Sometimes，人斗得过天，斗得过地，甚至连美帝咱都不怕，不放在眼里！但是你斗不过一样东西，那就是---命！
　　41
　　说好了晚饭前回来的，可熄灯号都吹过了，还不见麦乐的人影归巢！
　　臻爽要是上来那个劲儿，比麦乐还难对付！
　　穿著一身天使般的睡衣睡裤，坐在麦乐的被窝里，阴著个恶魔一样的小脸，怎麽都不肯回自己的房间睡觉。臻健劝过几次了，没用。老爹麦芒出动，
　　“爽~~乖啊！明天一早，你和爸爸还得坐飞机回深圳呢。乖~~回自己房间睡觉去~~”
　　“我等麦乐！他说一会儿就回来，让我等他的！”眼珠子一转不转，盯著未知的无穷远，不知是困得还是气得，魔症了~
　　“麦乐今晚不会回来了。他和他那俩叔，五、六天没见面了，王叔吕叔今夜一定不会放他回来！你见过麦乐什麽时候晚上六点以後上诊所还回来过的？两个星期，要是你想，爸爸下个星期就带你回来，你不就又能见到麦乐了？乖~~回去睡觉，来！爸抱你~~”麦芒哄著，就去抱坐在床上的臻爽。
　　“不！不！我不！麦乐说了让我等他，他就一定会回来！我就在这儿等！”臻爽挣脱著麦芒的怀抱。
　　唉，这样的臻爽，麦芒也没办法了。
　　“健~~咋办？你那个老二，倔起来跟你一样！麦乐不回来，我看他今晚是不会睡觉了。”上床的麦芒，躺进被窝，搂著老婆的腰，向老婆求救。
　　这都11点多了，咋整？臻健抓起床头的电话。
　　麦乐一身雪白的睡衣睡裤，小天使一样~~躺在王霸吕窦的中间，三人一张床，身上铺满了东京的土特产，王霸正拿著本地图跟麦乐讲迪斯尼呢，吕窦起身收拾东西。
　　“乐~~11点了，明天不是还有学校？睡觉！明天放了学，小霸再接著讲。。。”
　　“霸你明天不用去公司？”在吕窦这儿吃饱喝足，澡也洗过了的麦乐，小脸红扑扑的，王霸看著，怎麽那麽想上去咬一口呢~
　　“去，但你放学过来，我一定在这儿等你！”不等小霸下嘴，麦乐搂著王霸的脖子，对著王霸的脸就是一口！王霸的那颗小心脏哟~~颤抖得又快不跳了。
　　“豆儿~~今晚咋睡？”几乎全身都趴在王霸身上的麦乐，问自己心上人。王霸吕窦互看了一眼。
　　“今晚。。。你就睡在我和小霸的中间！把你夹成一只小肉饼~~谁让你背著我和你王叔去北戴河，让我和你王叔干等了四天。。。”
　　盯著麦乐，吕窦诡秘地笑著。突然扑倒在麦乐的身上，最底下的王霸啊--！地一声惨叫，肠子差点被压出来。
　　左边的王霸咯吱著麦乐，右边的吕窦“蹂躏”著麦乐。快乐的小肉饼被夹在中间，欢快地笑著，咯咯咯~~嘎嘎嘎~~
　　一床大被下，温暖幸福的三人。尽管睡在两边的王霸吕窦，半边身子都露在外面，真是有点冷~~但是，谁都不愿意离开中间那个小火炉一样软软的小人儿。
　　关灯了。
　　“豆儿~~热！我扒光行不行~~”被两个36度5夹著，还都是热血沸腾的大老爷儿们！“三明治”的芯儿，在黑暗里申请裸体。
　　“不行！有病啊你？暴露狂啊？这才五月初。。。”豆妈怒。
　　“霸~~暴露狂是啥病？”麦乐问医盲的假爹。
　　“暴露狂啊~~就是象你这样，动不动就想扒光自己的小。。。”变态俩字还没出口，叮叮，叮叮，叮。。。电话响，吕窦接。
　　“让麦乐接电话！”真(臻)妈。好像有点火！
　　“他睡著了！”豆妈，一点不让份儿。今天势在必得，人我留定了！
　　“叫醒！”到底是真妈，理直气壮。
　　“明天有学校。。。”豆妈，到底是假的，开始找借口。
　　“叫醒！”臻妈。坚强的意志，不变的俩字！
　　假妈没折了。“乐，你老娘！”吕窦把电话递给麦乐。
　　我老娘？我老娘从来不打电话到诊所找我，半夜想我了？嘻嘻~~
　　“喂~~”麦乐的小奶音。臻健在另一头听著，娇滴滴的，真好听。
　　“乐！你答应臻爽什麽了？”臻健慢慢地，清楚地把话说完，不等麦乐的回音，U嚓！挂了。
　　臻爽？靠！臻爽明天回深圳！对！我给他留的东西还没给他呢。麦乐这时才想起来自己还有个叫臻爽的弟弟。
　　“霸！送我回家！快！”上帝发话了。尽管吕窦一千个一万个不愿意，可还是起来了，给麦乐套上件小夹克。王霸起身穿衣服。
　　都快出院门了，麦乐突然又折回来，“豆儿，明天学校半天，我回来吃午饭！”咚咚咚，又没影了。
　　看著黑黔黔的院门，吕窦笑了。
　　“臻健！麦乐已经是我的了！你永远别想从我手里夺走他！永远别想！”笑容有点狰狞的吕叔叔好可怕~~不知他有没有认真想过，自己为什麽要和臻健争夺麦乐？夺到手了，又想干什麽呢？
　　麦乐爬上床时，臻爽就象一具被人暗杀的尸体。背靠著床头坐著，被子盖在腿上，头歪在肩上，眼睛始终不聚焦地盯著未知的无穷远，小脸煞白！
　　“爽！爽！我回来了~~”
　　还好意思说！
　　冻死我了！这都五月了，咋外面还这麽冷~~麦乐急急地拱进被窝，脱衣服，舒舒服服地躺下，根本没工夫顾得上看“尸体”一眼。
　　“乐你终於回来了。。。”臻爽，就象等皇上等了一辈子，即将油尽灯灭的老妃子。皇上终於肯在自己咽气前，赶来看自己一眼了~~
　　“爽！躺下睡觉啊！坐著干嘛？快躺下！”皇上哪儿知道，等了他一辈子的老妃子，都快没气儿了~~
　　“乐你终於回来了。。。”一般，等皇上等了一辈子的老妃子都是半疯半痴式儿的，就象现在的臻爽，翻来覆去只说一句。
　　“爽你怎麽了？”已经躺下的皇上，终於感到自己的老妃子有点不对劲儿，坐起来，看。。。妃子的脸~
　　不知你们还记得不记得，在浴室里，臻爽和麦乐的第一次接吻。臻爽一辈子令麦乐心动的，其实就是他的脸！
　　臻爽，有一双几乎和麦乐一模一样的大眼睛，又黑又亮，这遗传他们共同的父亲麦芒。但臻爽的其他器官是臻健的！他的脸，整体上猛地一看，总给人更象臻健的感觉。这，就是麦乐一生最无法抵抗的地方！麦乐这辈子对臻健的感情，任何人都无法取代，包括吕窦！
　　眼前的小老娘。。。楚楚动人~~麦乐不想骗自己，他真的好想亲自己弟弟的。。。嘴！
　　咕咚！先咽口吐沫，解解馋~~
　　“爽你咋了~~”这样的臻爽，冷冷的，傻傻的，绝望望的，好可怜~好让人心痛加心动~。好。。。好象个可爱的。。。小狗狗~（麦乐对女人天生没兴趣！小狗狗比小女生酷多了~）
　　臻爽就象一慢镜头。慢慢竖直了自己的脖子，慢慢对准了眼睛的焦距，慢慢将目光移向麦乐的脸，慢慢将脸靠近麦乐的脸，慢慢将唇贴上了麦乐的唇。。。
　　完了！第二次！重犯罪~而且是明知故犯！
　　这次有点恐怖！因为大张著嘴的俩人，开始相互用舌头玩著对方的舌头！感觉。。。嗯！还真不错！不论是臻爽还是麦乐，都从对方的嘴里尝到了甜头儿~我指的是真的甜甜的一股味道，幸福的smell~
　　长大後结婚生子的臻爽，一辈子“性福”的第一次，都给了麦乐！如果说第一次在浴室，他偏了头，故意亲上麦乐的嘴仅仅只是本能的话，那在网上看过了亲吻的照片，明白了男人可以爱男人的臻爽，现在，就是主动把自己的初吻，献给了麦乐~
　　始终认为自己对自己弟弟没有欲望的麦乐一直都不明白，直到长大後他也没能弄清楚，为什麽每一次和臻爽kiss，明明知道与情与理都是非法的，不对的，错误的，却让一切发生得那麽天经地义理所当然。
　　甚至在成人後，他和臻爽做了那。。。那种事後，老实说，他竟然从未受到过良心的谴责，并坚信，自己的弟弟和自己一样，也从未後悔并乐在其中！所有的一切，臻爽给的心甘情愿，麦乐接的心安理得。每当他用拳头打跑自己的弟弟，努力保持著兄弟的关系和距离，可他又比谁都清楚，臻爽在自己的心里，从何时起，已经是和自己没有距离的关系！
　　就像现在，两人又亲了有十分之一棵烟的工夫。麦乐躺下，把臻爽也拽进了被窝。麦乐还在臻爽的红唇上，不舍地，又用自己的嘴点了一下。
　　是因为亲嘴激动的，还是“临死前”终於见到皇上了。臻爽一直苍白的小脸儿，开始红润起来。麦乐的鼻尖顶著臻爽的。
　　“乐~~我快困死了~~”臻爽的眼睛在打架。
　　“那你还不睡？”
　　“你说让我等你的~~”臻爽的眼睛一下就闭上了。（见到了皇上，虽然没能被临幸，嘻嘻~~但亲也亲过了，死也瞑目了~~）
　　“傻瓜~~过来！让我搂著你~~”麦乐伸直了手臂，闭著眼睛的臻爽枕上麦乐的胳膊，贴紧麦乐。
　　“爽~~我给你留的东西还没给你呢~~”
　　“是什麽~~。。。不要了。。。只要你能。。。搂著我。。。”老妃子话都没能说完，终於“含笑九泉”，睡著了。
　　麦乐伸手在床头的柜子里扒了半天，拿出件东西，放在了臻爽的头边。
　　第二天一早，臻爽是被一阵怪叫声惊醒的！
　　“臻爽起床了~臻爽！起床~起床！起床！臻爽起床！臻爽！臻爽！爽~爽~~爽~~爽~！爽~！爽~！爽~！”一声紧似一声。
　　第一声的“臻爽起床了~~”柔得，象一小太监在叫皇上起来上早朝。最後的“爽~~爽！爽！爽！”听得人，气儿接不上来不说，心脏病好像还要发作。另外忍不住。。。浮想联翩~
　　臻爽吓得，一下子就坐了起来！这次回来，没见麦乐又添什麽新宠物啊？？这又是啥东东？！
　　啊！不会吧？真的是？我的。。。曹公公~~~~~！
　　张曼玉，梁家辉，林青霞主演，徐克导演的《新龙门客栈》。东厂大太监曹少钦的。。。人形闹锺！！
　　正在臻爽的枕头边，两眼死死地盯著臻爽，“爽~！爽~！爽~！”恶心地闹著~。声音竟然是。。。麦乐的？！
　　臻爽三个多月前在一本杂志上看到这个闹锺广告，疯了一样，喜欢得入魔，势在必得。在广东深圳，爸爸帮自己找，没能找到。回北京，拽著麦乐寻遍了整个北京城，也没搜到。臻爽从未象渴望“曹公公”那样，渴望过任何一件东西，因为找不到，急得差点哭鼻子。
　　臻爽这辈子除了爱麦乐，唯一的一件个人爱好你们猜猜是什麽？看武打片！
　　趣味虽然低级了一点点，恶心了一点点~~但！更恶的---臻爽从不喜欢片子里的正面人物！刘得花啦，金撑武啦，李连接啦，周人法啦，统统滴不喜欢！有大恶，绝不把专注的目光移向小恶，有十恶不赦的，一定为之神魂颠倒！善良胆小的臻爽，连猫狗都怕，蚕都不敢碰，却喜欢所有武打片里最凶残的反角儿！！你们说，是不是是人就有点变态？还是，人都是双重人格？
　　麦芒臻健真的生不出正常娃，这回连我都信了！
　　麦乐~~~你终於把曹公公找给我了~~~~臻爽激动得，又快哭鼻子了。
　　只见，自己的大爱，Mr.少钦~曹公公~~，杵著把剑，昂然地立在地上。片儿的最後，英勇就义前的形象。小腿，连同小脚巴丫儿，已经被张曼玉内跟班的小土匪，片生鱼片一样，片得只剩把骨头架子了~好不破落！飘扬的酱红色公公服，虽褴褛，却依然帅气！白色的长发披肩，颧骨高高地凸起，打著眼影的俩大眼睛，又黑又凶残，深凹著，目光炯炯！俩脸蛋儿，依然不变的雪白中二抹粉红~还是那麽可爱！小腹上，一大锺，指针在7:05。大腿间，裤裆下，俩圆球锺摆，对向，来回荡著~~就象少钦生命之源的。。。俩蛋蛋！
　　不会吧~~？？？他是。。。曹“公”“公”哎！！难道他是韦、小、宝？
　　“乐~~~~你终於找到曹公公了~~~~~”臻爽搞清太监的生理结构，那是十年以後的事了！喜欢就是喜欢！紧抱著他的曹公公，一下就扑到还在呼猪头的麦乐身上。
　　咬！开始咬替他把曹公公弄到手的麦乐~
　　吭哧！一口，重了点，麦乐终於有反应了。
　　“老娘~~表咬了~~我就起来~~”
　　嗯？你们听麦乐说了什麽？难道？？臻老娘每天都是这样叫他的大宝贝儿子起床的？！ 。。。汗！
　　“我不是老娘~~我是你的小情儿~~”十岁那年的春天，臻爽坚信，麦乐一定也爱自己！那时他就对自己说，我是麦乐的弟弟，但从今天起，也是他的情人！
　　“臻爽~~？你咋还没走？”从此被臻爽“套住”一生的人，一无所知，意识还在天上呢。
　　“乐~~这是你的声音吗？臻爽起床了~。。。”亲密地压在麦乐的身上，学著麦乐的“叫床声”，臻爽把曹公公递到麦乐眼前。
　　“噢！恶心的曹公公！拿远点！”臻爽的大爱，世界上大概没几个人喜欢！麦乐能少看一眼是一眼。
　　“乐~~你怎麽找到的~~~”压在麦乐身上的臻爽，用他的小指尖儿，在麦乐的脖子上来回划啊划。上面有个大牙印儿，是自己刚咬的~。象朵小花，绽放在麦乐的脖子上，真好看~
　　“你说呢~~”麦乐好困。身上的臻爽突然坐直了，象个烫手的烤山芋，一下把曹公公扔出多远。
　　“又是你那俩无所不能的老拐子叔叔？”
　　嗯？麦乐翻身，慢慢坐起来，勾住了臻爽的脖子，
　　“你叫豆儿和小霸什麽？老拐子？”麦乐的另一只手捏住臻爽的小下巴。
　　“就是老拐子！总是把你从我身边拐走。。。”下巴在麦乐手里的臻爽，就象一共产党，面无惧色，大义凛然，视死如归！
　　如果说臻爽的前半句话让麦乐想揍他，那後半句。。。麦乐就举不起拳头了。
　　“不是王叔啦~~是老娘！”轻轻捏了下手里的小下巴，麦乐倒，接著呼猪头。
　　“是妈？怎麽会？”一把抓过曹公公抱紧了，又压麦乐身上的臻爽问。
　　“我在北京没找到，就跟臻健说了。我想臻健一定是在香港专门替你订的，不信自己去问。”
　　臻爽抱著曹公公，咚！地一声跳下床，
　　“妈！妈！妈！”大叫著，冲出了房间。
　　“靠！一恶心的曹公公，兴奋得跟臻子似的！毛孩子~”麦乐蔑视著臻爽。嗯！正好，粘人的小狗走了，让我消停地再眯会儿。
　　十岁的那一年，美丽的五月过後，虽然还是在远离北京的深圳，每天睁开眼睛，还是孤独的一个人，但，那一声声“臻爽起床了~~”，麦乐呼唤著臻爽，在每一个美丽的清晨！
　　“他一直陪伴著我，从十岁起？不！从自己出生的那天，麦乐就在我身边~”
　　长大後的臻爽，一直在感情上和吕窦王霸争夺著麦乐，而且沮丧地认为始终没能战胜对方。直到有一天，在一声声爽~！爽~！爽~！的叫声中，千万次地睁开眼睛，臻爽终於笑了~~
　　原来赢的，一、直、是、我！
　　我是麦乐永远无法忘怀的兄弟！我们有共通的血脉相连~
　　我比吕窦王霸年轻！这，就是我最终战胜吕窦王霸的资本！因为，臻爽，可以携手和麦乐一起走向生命的尽头。而吕窦王霸，永远做不到！
　　麦乐清楚地记得，就是那个五?一长假，豆儿和小霸两人去了趟东京後回来，第二天，半天学校後，他跑回心上人的诊所，老远~，就闻到猪蹄膀的香味儿从诊所里飘来，咽著口水冲进屋，小霸和豆子正把一大床，摆在睡觉屋子的正中央。喝！好大一张床！绝对不止双人用！别说豆子小霸和我仨了，就是再来俩也睡得下！
　　下午，剑芒总裁臻健办公桌上的电话响。
　　“健~~是我~~”表误会！不是男人麦芒，是儿子麦乐。
　　“怎麽了？”麦乐主动给自己打电话，长这麽大，头回！
　　“我。。。今晚不回家了。。。”麦乐怯怯的小奶音，真好听~~臻健想。
　　“妞儿~~你生气了？在听我说话吗~~”麦乐又在叫自己妞儿了，声音柔柔地，陪著小心，就象一小男生，对小女生低声耳语。
　　“没有。又是你那俩叔，不让你回来~~”臻健轻声问。
　　“不是。妞儿~~他俩不让我说，但我还是想告诉你！我想。。。他们肯定是怕麦芒知道笑话他们。我王叔，今天买了张巨大的床，说，要象臻健麦芒那样，领养三个孩子！嘿嘿~~”麦乐捂著话筒，在另一头偷著乐。
　　“然後呢？内床，还有他们领养的仨孩子，跟你今天不回家有关系吗？”唉，我这破儿子，再酷，他也还是个孩子！
　　“我。。。我想在上面睡一夜。。。”麦乐只说了一半的真话。
　　“和你那俩叔一起？”臻健替他把另一半说了。
　　“妞儿~~~”赖赖的乞求声。
　　。。。。。。。。。。。。
　　“健~~~~”就象麦芒在求自己。
　　“知道了。”电话的这头，臻健不知为什麽，笑了。
　　“你生气了~~”小麦芒，小心翼翼地问。
　　“怕我生气你回来啊~~”臻健突然有一阵迷茫。电话的另一头，到底是麦乐？还是麦芒？
　　“妞儿~~就今天一晚上~~还有啊！我不回去但你必须回家！”这样的说话语气。。。电话的那头一定是麦芒不是麦乐！
　　“听见没有~~”又是乞求声。无论是麦芒还是麦乐，在臻健面前的坚强只有一句，第二声，就一定是撒娇、哀求。
　　“听见了~~乐！不要忘了做作业。还有，明天早点回来，妈做好好吃的等你~~”
　　“我放了学立刻就回去！如果你不在家，让我等你，回来了我就打你屁屁~~88！”麦乐，警告著自己的妞妞，和臻健说再见。
　　放下电话，臻健发了会儿呆，拨通了另一个号码。
　　“健？”这次是自己男人，孩儿的爹，没错~
　　“麦芒。。。我好想你~~”这样说的臻健知道，此时此刻的自己就是一任性的女人！
　　就是“麦芒我好想你”这六个字，麦芒骗老丈人丈母娘和自己的二儿子，说，“今天去广州办事，晚上不能回来了。”当夜，坐飞机，从深圳赶回了信浓镇！尽管早上才离开~
　　紧紧贴著麦芒温暖的身躯，趴在麦芒的身上，搂著麦芒的脖子，疯狂地亲著麦芒的嘴。。。臻健猛烈扭动的腰身，已经将身下的麦芒折磨得神魂颠倒。。。
　　当滚烫的一股热流进入臻健的体内，麦芒感到小腹上，臻健的坚挺颤抖著，同样的一股滚烫，慢慢地，在自己的小腹上化开，那麽温暖~
　　“芒~~再给我一个乐~~我还想要孩子~~”麦芒依稀仿佛，听到臻健在自己的耳边呢喃~
　　完了！健当娘怎麽当上瘾了？！麦芒在心里悲鸣~
　　42
　　王霸并没有象他对麦乐说的那样，为那张大床去领养三个孩子。相反，那个大得离奇的床，对小小的麦乐来说，成了他成长的摇篮，幸福的天堂。
　　中学三年级，麦乐仍然是语文、地理、历史、物理，考试四十五分锺睡四十五分锺，连考试卷子都懒得看一眼。但是数学、英语和化学，闭著眼睛都可以拿满分。每次卷子拿回来，家长王霸签字。那时的王霸就预言，
　　“乐，长大後，你一定能跟豆子一样，成为一名优秀的医生！只可惜，你们家南横还等著你，你从商真是可惜啊~~绝对是人类医学史上的一大损失！”
　　麦乐，根本没花时间专门去学教科书上知识，是吕窦，麦乐爱著的吕窦，爱著麦乐的吕窦，在影响著麦乐的一生，耳熏目染，桃李不言，下自成溪。
　　麦乐一天天地长大，臻健一天比一天忙碌起来。臻为真已经几乎天天住在医院里，一个星期，臻健在深圳的时间已经远远超过在北京的。麦乐不知从何时起，养成了每天放学後下信浓川的习惯，只要不是冰封河面，春夏秋冬，不分季节天气。
　　夏天，和自己的小夥伴一起。天冷下来，别人都不敢了，只剩麦乐一个人，照下不误！扒光了裤子，一个猛子扎进河水，把站在河边身穿皮裘的王霸瞅得都浑身直打哆嗦。从那时起，麦乐强健起来的不仅是他的身体，连同他的意志。
　　麦乐也不知道自己为什麽要在冰天雪地，跳进刺骨的河水，游上五、六百米。直到很多年後，又是一个明媚的五月，自己的弟弟妹妹都有事要忙，难得的没有回家。游完泳的麦乐，一个人坐在河堤上，想起遥远的十岁的那个春天。河水中，急流里臻子的小裙子。麦乐笑了，原来，最不想做臻爽臻子兄长的自己，竟然是这麽合格的一个哥哥~
　　臻健不在家，麦乐几乎就扎自己心上人的诊所了。除了游泳，躺在那张舒适的大床上，翻豆子书架上的书，成了麦乐最大的乐趣。除了中国字，还有洋码子！
　　麦乐几乎一天幼儿园没上过，从小，就是吕窦手把手教出来的。私人诊所，好就好在不用八小时衣冠楚楚地坐班。没事，躺在麦乐的身边，把书里的内容讲给麦乐听。吕窦并不是个老师，也不能算是个有耐性的人，但惟独对麦乐，一遍不行两遍，把自己对书里内容的理解，领会，有趣的地方，哪些是最值得记住的，都告诉给麦乐。所以，有些很无聊的东西，麦乐越读越有兴趣，最後，躺在麦乐身边的吕窦再要开口时，
　　“豆儿~~不要吵~~让我自己看。。。”
　　吕窦的学生毕业了！
　　王霸因为爱上了吕窦，这辈子永远不可能有自己的孩子，要不，他一定是世界上最好的父亲！
　　自从发现麦乐不是下河游泳就是躺在床上看书，每次来，他都会往吕窦的书架里添新书。
　　麦乐到底是个孩子，没那麽心细，但吕窦很快就发现了。当麦乐翻来覆去地读著同一本书，居然问吕窦自己看不懂的地方时，吕窦除了惊叹，就是问买这本书的王霸，
　　“你是不是怕麦乐长大继承了南横灭了你的北通啊？”
　　十三岁的麦乐，从头到尾，读了不下十遍，最後他认为自己终於全部理解并记住了的第一本书，竟然是我国伟大的医学名著，《本草纲目》！那时，吸引麦乐的并非里面深奥的医学知识，是自己最爱的自然界的动物和植物，为麦乐打开了一扇通往另一个世界的大门。
　　是知道了一根草也能救一条人命？还是知道了吃错点药也轻易死不了？十四岁的麦乐，穿著吕窦的白大褂，坐在吕大医生的椅子上，他、在、坐、诊！妈妈呀~~~~吕医生和王护士，下午到镇医院去帮忙做一大手术，人不在家，让麦乐关门看家的，他居然。。。在行医！
　　“医生呢？”天~~~居然真有胆儿大的，进来了！
　　废话！你挂著红十字，开著大门，人不舒服，当然往里迈！
　　“我就是！”头也不抬，依然翻著手里的杂志，麦乐跟年轻的吕窦好像哦，酷！
　　“吕医生这麽年轻？没听说过啊？”这位心里还嘀咕呢。傻是傻了点，但还好，不算天然脑瘫。
　　“哪儿不舒服？”医生抬起了头问。哇~~~真的好年轻！长得还挺俊~
　　“喉咙疼，想要点药。”
　　麦乐起身，洗手，还挺讲卫生。坐下，示意病人坐在自己对面，拿起个手电筒，和一消毒过的竹签，压住病人的舌头，照！
　　嗯！扁条体又红又肿，跟豆子书里写的一样，一定是发炎了，给开点消炎药含片什麽的就行。麦大医生已经心里有数了。
　　“有热吗？”这是豆子必问的。身体的炎症一旦严重到一定程度引起体温升高，光用药物消炎就不行了。豆子说过的，那时就一定得打、吊、针！
　　“大概没有。我身体棒著呢！长这麽大，就不知道发烧是个啥滋味！”
　　“量量吧。”麦乐把一电子体温计塞患者胳肢窝了。妈妈呀~~~我的麦大医生，你可真够正点的！我这汗~~~~吓得体温都升45度了！
　　比比比~~终於叫了。嗯！才35度8，没热，光开药就行！
　　“把这单子填了。姓名，住址，年龄。”麦医生开始往吕医生的问诊记录上填年月日。
　　呕！这医生的字，好丑！还不赶小学生~偷看医生写字的患者，自己的字也是狗爬爬，在心里还笑医生。麦乐抬屁股，上王护士管的药房里，拿了四盒药出来。
　　“这个药里有青霉素，专门消炎的！一天吃几次，一次吃几颗，自己回去看说明！（ 病人自己看说明？？！！你……到底是冒牌货~）这个是含片，没事就含著，（没事就含？？！！是药不是饭哎！还好是含片~~）一共两天的药，吃完了不见好再来。一共100块！”
　　麦医生把俩药名儿，歪歪爬爬地写在记录本子上，最後写了个100！
　　“100块？这麽贵？”这位大概没看过病。麦乐给人看病也是头一回！
　　“贵吗？”麦医生想了一下。“那你给50！”喝！好家夥，一下自己给自己砍了一半。
　　患者掏了50块钱，拿著药，飞也似地逃跑了。生怕年轻的医生再反悔~50跟100，到底差一半儿呢！
　　看著桌子上的50块钱，麦乐兴奋地半天都没能动得了地方。这是我赚的！第一笔钱！用自己的医术！要是豆子知道了，不定高兴成啥样儿呢！还有小霸！一定夸死自己~~
　　等啊等！等啊等！怎麽就再没人来看病了呢？这天底下不舒服的人，都跑哪儿去了？
　　过了五点，麦大医生开始犹豫，是关门去买菜？还是再救死扶伤一会儿呢？
　　豆子说了，他从医院回来，自己要是还没把今晚的菜买回来，就得被打屁屁！一个高大的身影，突然站在诊所门口夕阳的余晖里。背著光，麦乐看不清来人的脸，猛地一瞅，还以为是自己老娘！
　　“哪儿不舒服？”我看完这个就去买菜！麦医生也很忙~所以，主动开口问诊。
　　“我找吕窦，这儿的医生。”来人，连声音都像自己老娘，柔柔的~
　　“我就是！”麦乐以为又是一初诊，半脑瘫。行了！快说病情，我不是吕窦，一样能医好你！
　　“啊？！我啥时换的弟弟啊？怎麽连我自己都不知道呢？”来人盯著麦乐的脸，微笑著，估摸著眼前这个美丽孩子的年龄。
　　豆子居然有一个跟自己老娘一般大的哥哥？不知是来人的神似还是形似，小小的麦乐，立马猜中了来人的年龄。
　　吕布，牛津政治经济学院出身的大博士，中南海的黑高参，现任国家政治经济对策研究室的分管主任，自从弟弟吕窦离家，住在这荒山野岭的信浓镇，他还是第一次来。
　　“你是谁啊？吕窦呢？你不会就是麦乐吧？我一直以为你还是个小孩子，不知道你都成医生了？”吕布一边逗著麦乐，一边和麦乐套近乎。
　　麦乐一句话不说，坐下来，拿起本杂志，翻。
　　吕布看出来了，麦乐在没有确认自己的身份前，根本就不会搭理自己。真是个聪明的孩子！
　　“我可以参观一下吕窦的这间屋子吗？”既然你不搭理我，我也不能干杵在这儿不是。
　　麦乐抬了抬手里的杂志，做了个请自便的姿势。吕布开始在弟弟这间说大不大，说小不小的诊所兼住所里，转~
　　六点都过了，吕布听到院子里传来，“乐，乐，乐”的叫声，进门的吕窦，正好看到挑了里屋门帘出来的吕布。
　　“哥？家里出什麽事儿了？”真是稀客！吕布从不来自己这里，突然觉得有点不妙的吕窦赶紧问。
　　“没有！顺路，就拐过来看看你。”吕布手里拿著本书，指了指麦乐。意思是，你的小朋友你还没介绍呢，他不理我。
　　“乐！这是我哥哥，叫吕布。这是我的小心肝儿，乐！麦乐……你怎麽穿著我的白大褂？”刚进门的吕窦觉得自己的心肝儿哪儿不对劲儿，终於发现了。
　　“豆子！给！我赚的！”麦乐兴奋地急忙把50块钱递到豆子眼前。一分也没有中饱私囊，真是个好孩子~
　　“你赚的？”
　　“有一个人喉咙疼，我给他开的药，写在这儿了。我要他100，他说贵，我就收了50。”麦乐把问诊记录又递到吕窦眼前。100上还划了俩杠杠，下面歪歪扭扭地订正，写著50。
　　“乐！你给他开了青霉素？”
　　“是啊！我看了他喉咙，扁桃体发炎了，又红又肿，但是没热，所以给了他消炎药和含片，不对吗？”
　　吕布盯著眼前这个认真和自己弟弟说话的孩子。真的很像！这孩子，哪儿像？小时的窦儿~
　　“没有不对。这是他的住址？跟我走！哥，你要是不著急回家，就在这儿等会儿，我一会儿就回来。”
　　站在院门口，目送著俩人的吕布，看见坐在吕窦自行车後面的麦乐，紧紧搂著吕窦的腰，夸张地还把自己的脸也贴在自己弟弟的背上。
　　“豆儿~~急著带我上哪儿啊？那人真是你哥？我还以为他是臻健的哥哥呢！你不觉得他跟我老娘很像啊？”
　　“不要废话！搂紧了！”登车的吕窦，就像年轻时的自己！
　　和自己弟弟如此亲密地在一起，是多少年前的事了？看著吕窦和“他心肝儿”的背影，吕布迷茫地想。
　　回来时，自行车後的麦乐已经不像去的时候那麽兴奋了。
　　“豆儿，青霉素……真的会有人过敏，会要了人的命？”
　　“对！今天的这个人幸亏对青霉素不过敏。一般，开带青霉素的消炎药前，都要问病人是不是对青霉素过敏，如果他自己也不知道，就要做皮试检查。”吕窦依然温和地对背後的麦乐说著。
　　“我还以为你会高兴。。。”麦乐搂住吕窦的腰，把脸贴在吕窦的後背上。他想哭，为自己的愚蠢，和沾沾自喜。
　　吕窦停下了自行车，站在地上，看著眼前的孩子，“乐~~下来”
　　麦乐从後座下来，也站在了地上。傻乎乎的，俩大眼睛都没光了~
　　吕窦扶著车，“乐~~看著我！”
　　麦乐的一双大眼睛，听话地看著吕窦。吕窦从来不否认，对他来说，这是世界上最美丽的一双眼睛。
　　“乐！我当然高兴，你永远不会知道我有多高兴！本想等你再大些再和你说。乐，我问你，你真想做个医生吗？和我一样？”这样问著麦乐的吕窦，两眼闪闪发光。
　　“现在你还太小，就是你说想，等你长大了，也许还会变。。。毕竟，臻健麦芒拥有一份怎样庞大的事业，等长大了你就会明白，会有多少身不由己……但是，如果你现在对我说，你想象我一样长大做个医生，我就收下你这个徒弟。乐~~从明天起，吕叔正式教你。我保证！将来你长大，一定会成为世界上最伟大的医生！乐~~愿不愿意？”
　　人和人之间的爱，其实有很多种。父母对孩子的，情人之间的，兄弟姐妹之间的，朋友的，上下级的，同性的异性的。但不论哪一种，当你对另一个人，能付出你所有的耐心，容忍他的错，他的缺点，爱他身上的一切，好的坏的，丑陋的美丽的，牺牲自己，燃烧自己照亮他前行的道路，默默地，静静地，无人知晓之中，岁月流逝之间，好像将自己的生命，一点点地在他的身上延续，忽然有一天，天地间静卧的你，闭上眼睛，感受著风的味道，体验著天地的色彩，想到那个人，就仿佛闻到七月的百合，仿佛看到雨後七色的天空，除了温暖幸福再无其他。抛弃伦理道德，抛弃社会他人给你们的父子、兄弟、朋友、男男、女女的定义，那时你就会明白，爱，其实只有一种！就是，交融！他的生命中有你，你的生命中有他，不知不觉中，你们已无法彼此分离。
　　十三岁的麦乐，搂住眼前吕窦的脖子，说了句让吕窦终身难忘的话。长大後的麦乐，很多次地问自己，为什麽我会爱上一个跟自己父亲一样年龄的男人，而永远无法离开他，是十三岁时的自己承诺过？不，不是！是在我来到这个世界的第一天，见到他的第一眼，我一直都在说，
　　“豆儿~~我不知道自己长大会变成什麽，可就是变成一只小狗，有一点，永远都不会改变！我不离开你~~永远不！一辈子，我都要待在你身边！”
　　聪明的麦乐不会轻易对其他人做出这种承诺。他承诺的，是那个他来到人世间第一眼就看到的人，是那个从他一百天起，就把他紧紧搂在怀里，呵爱他的人，是那个像母亲一样，燃烧著自己的生命照亮他一生的人。
　　吕布看到推车进院子的只有弟弟一人，立刻迎了出去。
　　“你的小朋友呢？你和他。。。很有爱嘛~”
　　自己的窦儿~~还是和十几年前刚从美国回来时一样，依然的俊美，依然的年轻。
　　这欧吉桑今天怎麽了？酸得跟他的年龄都不般配了！吕窦边放车，边甩了个大白眼给身边的吕布。
　　“你来肯定有事！到底什麽事？”和吕布有一个月没见了，上次见他就觉得怪怪的！
　　“你不会是又来和我说那事的吧？我跟你说过，我不是小孩子，不用你们操心！”吕窦一想到上次吕布对自己说的，就。。。
　　“不是不是！不要对我有抵抗情绪嘛~~从什麽时候开始，我的小窦儿都不要你哥了？还烦我~~”吕布搂著自己弟弟的腰，下巴颏顶在吕窦的肩上。
　　这姿势……在吕窦对吕布说过“我爱你”“我象爱一个女人那样地爱你”之後，吕布就再也没对自己做过！
　　今天的吕布。。。到底怎麽了？
　　“哥~？”吕窦有瞬间的迷惑。仿佛一下回到了生活中只有一个太阳和一个吕布的年轻时代，那岁月……凄美得令自己心痛~
　　“陪陪我窦儿~就今天一晚~我离婚了。昨天……终於离了！”
　　没停好的自行车，啪！地一声，倒在院子的地上。
　　两人进屋。院子里，向吕窦撒娇的吕布有些不好意思。
　　从何时起，一切的一切都走了样，变了味，被自己弄得一团糟？可自己。。。即使好像昨天才刚刚觉醒，即使明明知道隐藏躲避了三十余载，可今天，和昨天前天能有什麽不同？！永远无法改变的就叫现实。接受吧~今生的命中注定，就这样！来世，但愿我能有勇气面对一切，接受一切，改变一切！
　　“你。。。那个小朋友，麦乐，就是臻健和麦芒领养的孩子？”唏哩哗啦翻著手里的书，口是心非的吕布开口。
　　“什麽时候决定的？”从知道吕布离婚，就死死盯著吕布脸的吕窦问。
　　“什麽？”吕布看向自己弟弟，柔柔的语气，躲闪的目光。
　　“离婚。你！”咄咄逼人的弟弟，让自己无法躲闪。
　　“不是我，是她。。。都这把年纪了，说出来，还真把我吓了一跳。。。都过去了。我的事等会儿再说，你不饿吗？我肚子饿。。。”
　　“麦乐去买菜了，一会儿就回来。。。哥。。。”吕窦突然一阵心酸。竟然是那女人，抛弃了自己哥哥？！
　　没人比自己更清楚，吕布，是一个有天大本事却永远含而不露的人。慎思独行，有心机有主见，事业上一直一帆风顺。大概是因为跟自己老爹在一个重要部门又是上下级的缘故，吕布行事做人一向十分低调。麦乐的感觉是敏锐的，吕布的平静沈稳，真的和臻健很像。安静中总象带著一抹淡淡的忧伤。从美国回来後的吕窦，一直以为是自己去美国前，对自己哥哥说出了心里天大的秘密，为哥哥带来的烦恼一直不能令吕布释怀，所以他选择了离开。
　　吕布，永远不能象自己期望的那样爱自己，但他绝对是在意自己的！这点，绝不是吕窦自作多情。毕竟自己是吕布一手带大的，他们兄弟间很多事，无需语言，吕窦以为自己永远能读懂自己的哥哥，可是，吕布为什麽又离婚了呢？
　　吕布是在吕窦去美国的时候结的婚。那时的吕布，已经是快奔四的人。吕窦在家时，就听父母催过吕布，那时吕布不结婚的挡箭牌居然是吕窦。
　　“等窦儿再长大点。。。”一被催娶媳妇，就这样说的吕布，吕窦记得有一次老爹吼，
　　“你等他长大干什麽，又不是给窦儿娶媳妇！”
　　哈哈哈~~吕窦现在想起来还想乐。
　　等自己长大了哥哥再娶~~爱著自己哥哥的吕窦那时是多麽地幸福，就象哥哥在等著娶自己一样，嘻嘻~~
　　可是。。。说出了秘密，远走他乡，几年後回来，哥哥的身边居然站著个自己从未谋面的女人！吕窦的妈妈告诉自己，结婚前，吕布说，
　　“其实跟谁结婚都无所谓。不用等窦儿，也不必让他专程回来，何苦让他不开心。。。”
　　夜幕降临，吕布和那个陌生的女人走进属於他们的屋子，在吕窦的眼前关上了那扇门。门这边，吕窦的心，是冰一样寒冷黑暗的地狱，门那边呢？吕窦头一次读不懂自己的哥哥，但娶妻的他一定应该是幸福的，吕窦一直这样想。
　　吕布结婚将近二十年，一直没有孩子。自己的嫂子，真是个跟自己哥哥十分般配的人，比自己哥哥甚至还少言寡语。两人在一起，总给人一种很默契，很温馨，老夫老妻的感觉。
　　每年冬天，尽管见不到几次面，但每一次，吕窦都发现吕布身上的毛衣是新的，手织的，比商店的羊毛精品还平整。吕布也不象以前那麽暗了。吕窦真的相信和女人结婚的吕布是幸福的，而这种幸福又是自己永远无法给吕布的。所以，一个人孤苦伶仃在信浓镇，吕窦安下的那颗心渐渐死去。可吕布为什麽一直没有孩子呢？自己老娘又来和当医生的弟弟！！，
　　“你们兄弟感情近，你问问吕布啊！你嫂子也是医生，估计她要有什麽她自己会查会治，问题十有八九在你哥身上。我和你爸看他们两口总是客客气气的，八成你嫂子也不好意思跟你那一棍子也打不出个闷屁的哥开口，你也是大夫，问问你哥！”
　　吕窦被自己老娘！！了N次，通红著脸，终於跟自己哥哥开口，毕竟人男女夫妻床上的事，况且，吕窦对吕布还有那份感情。。。
　　“我没病，她也没病。”over！吕布回答完，再不接下去多说一个字。
　　就是作为医生，吕窦也不好意思接下去再问了。意思不明摆著吗？我们都没毛病，要孩子是自己的事，跟别人无关。
　　臊了个大白脸的吕窦，自己老娘再到自己跟前儿！！，
　　“自己去问！”吕窦也只有干嚎的份儿了。
　　会不会跟没孩子有关呢？是不是吕布真的有什麽毛病不好意思对自己说？可是将近二十年都过了，为什麽现在要离？
　　“吕布。。。你。。。为什麽一直没孩子。。。”从里屋出来的吕窦，把手里的饼干递给吕布，问。
　　“孩子？怎麽了？”嚼著饼干的吕布没明白吕窦的意思。
　　“是因为你们没孩子她才抛弃你的吗？”吕窦的语气，99%是替自己哥哥打抱不平。我哥多好啊？！我求都求不来，不大概就是因为或许有可能不能生孩子吗？你就弃了他？该死的女人，真是不知好歹！
　　“哼~她抛弃我？想什麽呢你~~”吕布乐了。“不是跟你说了，已经都过去了！晚上咱俩喝酒吧，你都多久没陪哥喝酒了，醉了，我就把所有的秘密都告诉你！对了！趁我现在还清醒，我得赶紧把阿姨的话传达一下。”吕布一直都叫吕窦的妈，阿姨。
　　“又来！”吕窦掉头就走。
　　腿长的吕布上前一把揽住弟弟的脖子，把手里的一块饼干塞进吕窦的嘴，空出的手搂住吕窦的腰，
　　“窦儿~~你真想一辈子不结婚？这次是他俩跟我谈的，连老爹都从台後走到台前了！阿姨说，荒唐到三十过了又荒唐到四十，你还想荒唐到何时？听听~小子！你可是把这辈子的大好光阴全荒唐了~~老爹更狠，他放话了，“吕窦那臭小子要是再不结婚，我咽气的那一刻，臭小子都甭想在我眼前儿露面儿！”这回，窦儿啊~~哥恐怕也罩不住你了。。。”吕布一手拧著吕窦的脸，一边在吕窦耳边低语。
　　闻著吕布熟悉的气息，感受著多少年都没有感受过的体温，吕窦想起遥远岁月唯一的怀抱，唯一的天地。又是一阵迷茫。。。
　　“吕布。。。你都离婚了，还劝我结婚？”吕窦放松著自己，将全身向身後的吕布靠去。搂著我，就这样。。。哥~~搂著我，再紧些！
　　“你不要绕我啊！臭小子！我可没劝你结婚。窦儿~~我只希望你幸福地活著，快乐地活著。问题是，小家夥儿~~你不是孙猴子，不是打石头缝里蹦出来的，你一天不结婚，他俩就一天不消停儿，你说该咋办？你舍得老爹和你老娘？我今天来找你，说自个的事是其次，帮你想折才是真的！还不快谢谢你哥~~”又是让吕窦心颤的一小拧，自己的老脸蛋儿。。。又痒又疼~
　　“那你告诉我吕布~~怎麽抛弃自己深爱的人去和自己不爱的人结婚？你有经验吗？”吕窦将自己的头倒在吕布的胸前，脑门子顶在吕布的脖子上，就象自己小时最爱做的那样。嗯！感觉还是那麽舒服。。。
　　“我。。。不瞒你说。。。还真是个过来人呢！哼！窦儿~~你真的有那麽爱王霸吗？为了他，能抛弃生你养你的父母？”吕布的双手环上吕窦的腰，脸紧紧贴著自己弟弟的头。
　　窦儿，我抛弃的何止是自己最爱的人，我抛弃的是自己的生命，自己的灵魂！现在。。。虽然他就在我怀里，可我知道，他已经永远不属於我了！
　　“吕布~~十三年，不是个短光阴，如果说刚开始的那几年我还不懂得怎麽爱一个人，那现在，我真的离开王霸就不能活！我们。。。我虽然不确定那看不见摸不著的感情，可。。。我中有他，他中有我，十多年的相亲相爱，我们已经融化成了一个人。我想。。。我爱王霸！这一辈子，我都不想离开他！也不能离开他！”
　　相拥在一起的兄弟没有发现门口的一个小身影。麦乐把买好的东西悄悄放在了门口，撒了花地向自己家飞奔。
　　43
　　麦乐抱著那只叫豆子的大熊，躺在自己家客厅的沙发上，一屋的黑暗，淹没了小小的身影。妈说了，估计今晚不回来，可自己还是对打电话过来的吕窦撒了谎，“我买菜时看见臻健，他要我回家。”
　　急著对付自己哥哥的吕窦没发现麦乐的异样，
　　“那明天放了学游了泳你快点回来，有空我就上河边等你。”一句，挂了。
　　麦乐不知为什麽，心里好难过。长这麽大，从没象此时此刻这样，渴望见到臻健，自己最亲的人！立刻就想~
　　“健~健~~健~~~”呼唤著妈的名字，麦乐死死抱著那只熊，呜呜呜，黑暗中，他流泪了。
　　并不是看到吕窦被自己哥哥亲密地搂著麦乐吃醋，是麦乐清清楚楚地听见吕窦说，
　　“我爱王霸！这一辈子，我都不想离开他！也不能离开他！”
　　原来。。。豆子和小霸。。。真的就象臻健和麦芒？！那我呢？我是他们的什麽？孩子吗？
　　不！
　　几乎生下来就和吕窦在一起的麦乐头一次想，自己到底是吕窦的什麽，吕窦又是自己的什麽。
　　十三岁的那个秋末，麦乐开始真地长大了。
　　麦乐不知为什麽，他不想做吕窦的孩子！说不清道不明的原因，可就是不想！不想！
　　黑暗中，吕窦的脸，就在自己的眼前晃个不停。象一盏灯，更像耀眼的太阳。从自己记事的那天起，眼前就是这张俊美的面孔，时光在流逝，可豆豆的音容笑貌，一点没变过。咬自己的脸蛋，亲自己的脖子。。。他是世界上自己最亲的人，对自己最好的人，除了自己的妈！
　　每天躺在床上，手把手地教自己念书识字，给自己讲天底下最有趣的事儿，最有趣的人。从什麽时候起，豆子的眉毛，一根根长得什麽样儿，都清清楚楚地印在麦乐的脑海里。豆子的脸上，哪儿有个黑点儿，哪儿有个小褶子，麦乐想都不用想，照片一样，仿佛一直就放在自己眼前。
　　难道豆子和臻健一样？就像自己的妈？或是像小霸一样，像自己的爸爸麦芒？不！不！不是！不对！我不是豆子的孩子！麦乐怎麽想，都无法将吕窦与臻健合二为一。不是！不是！根本就不是！
　　哗啦啦，开门的声音。紧跟著，房间暗暗的壁灯亮了，还没来得及擦脸上的泪，臻健出现在门口。
　　“妈~~~！”
　　麦乐想的时候，嘴巴已经叫出了声。他没想到，一向坚强的自己，还有这麽脆弱的时候。臻健关上门，放下手里的包，风衣都没脱，走过来，坐在沙发上，一把把麦乐抱起来，撂进自己怀里。
　　大大的麦乐，不好意思地还挣了两下，可很快，他就匐进了臻健的怀抱。鼻子紧贴著臻健的胸，贪婪地呼吸著。妈身上的味儿只有妈身上有~用妈的胸，堵住自己的嘴，叫了十几声妈妈妈妈。。。後，好像。。。没刚才那麽难受了。
　　臻健紧紧搂著自己的儿子，象麦乐小时候那样，晃~
　　麦乐从来都没变过，又在用自己的胸堵住嘴，在叫自己。
　　快憋死的麦乐扬起了小脸儿。十三岁了，居然还撒娇？！果然，最强大的往往也是最脆弱的~
　　“妈~~”麦乐轻声叫。反正家里就我和妈俩，没人听得见看得见，我两岁起就没撒过娇了，就今晚，一晚。。。
　　“乐~~你怎麽了？我上吕叔那儿接你，你吕叔跟我说，你说我在家。。。”自己儿子在叫自己妈，一定有事儿了！臻健捏麦乐的小下巴，羽毛般轻柔~
　　“你不是回来了吗？”躺在妈的怀里，两只手搂著妈的上身，看著妈的脸，麦乐得意地笑。
　　妈一定听见我在心里叫他了，从诊所飞奔回来的一路，我一直在叫。。。
　　“你看到吕叔的哥哥了？嗯？嗯。。。乐，吕叔和他哥哥，他们年龄差很多，感情一直很好，吕叔就是他哥哥带大的。”
　　麦乐是不是看到了什麽？受了刺激？臻健想。该怎麽对麦乐解释吕窦爱过吕布的事？虽然不知道现在如何，可自己刚才在诊所看到的。。。他们兄弟感情好像仍然很近。
　　“怪不得他们搂在一起，好恶心~~但比我和爽，差老鼻子了。。。”麦乐，哭也哭过了，娇也撒了，眼下，四仰八叉地躺在自己妈怀里，就象只被翻过来的小乌龟。一想到臻爽，心情不自觉地好，突然觉得，世界上，自己弟弟臻爽才最强大，最够劲！最正点！
　　“你和爽干过什麽？”哎哟！老娘！我的下巴~~~~~！
　　“没有没有！什麽都没有！不就是在您眼皮子底下，睡过一被窝~~~”妈妈呀！亲嘴儿的事要是承认了，从此下巴就没了！那还用什麽光明正大地吃饭，偷偷摸摸地和臻爽亲嘴儿啊~
　　“妈~我去煮方便面吧~你饿不饿？”麦乐完全不难过了。
　　十三岁，看来还是个比需要情人更需要老娘、家人的年龄！
　　“嗯。”虽然没问出个名堂，但一个人偷偷哭鼻子的小男人好像已经一半没事儿了。做娘的，这点自信还是有的！
　　“妈---，冰箱里还剩两个蛋！你一个~我一个~”人在厨房里，麦乐扯著喉咙对客厅的臻健喊。
　　完了！一向自立耍酷的大儿子，今晚说不定会闹著要吃奶！这一口一个妈妈妈的，停不下来了。
　　“嗯---”臻健一边换衣服，一边在心里暗自盘算，麦乐到底遇到什麽了？
　　“妈---，前天的剩青菜，对进去你要不要？”麦乐，打娘胎里出来，十三年零X月Y天，头一次，在只有臻健和他的家里，如此之大的嗓门，叫臻健妈。
　　“要---”换好衣服的臻健坐在沙发上，打开了电视。目光却一直斜在厨房里，那个小小的背影上。
　　麦乐小学就跟臻健学会煮方便面，他煮的方便面无论臻爽还是臻子，甚至连老爹麦芒都爱吃。有时五口人在家，臻健忙著办公，麦芒就求麦乐煮快餐面给大家。大家不爱吃老娘煮的快餐面，却爱吃徒弟麦乐煮的。
　　麦乐的发明创造---他从来不煮同一种方便面！就是，哪怕只是一个人吃，他也是拆两种口味的方便面，一样半包混在一起煮！就像现在，家里只剩一包快餐面，他就往快餐面里对挂面，而不是光煮挂面。
　　加上心粗，不象臻健有耐性，往往是没有全熟的时候就关火，盛到碗里，再端上桌，进嘴的时候往往面的软硬正合适！所以，徒弟的面比师傅的面有人气！再加上麦乐天生像麦芒，喜欢动花花点子。就像现在，臻健看著麦乐把锅里的面分成两碗，然後开始翻冰箱，又不知找出什麽过期的垃圾零嘴儿，撕开，扔了两三个进自己的碗和臻健的碗！
　　端了面过来给臻健的麦乐，呵呵笑著，
　　“臻子的真空包装鸭爪子和鸡胗，前天到期了。我们替她消灭掉！”
　　一般麦乐面上的“装饰品”都是臻子的过期零食，塞在冰箱的最深处！从来不吃臻子剩嘴的麦乐，却从来不介意吃过期的东西！早就忘了自己还有好吃的在冰箱里的臻子，往往看到“碗顶”就会喊，
　　“这是我的！这是我的！这是我买的！”恨不能把全体人民的“碗尖”都抢自己碗里。她哪知道，尝味期限早过了猴年马月，吃多了一定拉肚肚~
　　那天晚上，麦乐比臻健想的有出息！没找自己妈要奶吃，可却蹭进了臻健的澡堂，拱进了臻健的被窝。
　　自从有了臻子，麦乐臻爽就再没跟自己老娘洗过澡。拿著个小毛巾，啃吃啃吃，夸张地搓著臻健的後背。当臻健涂满浴液的手，抚摸著麦乐的小後背、身子时，麦乐终於咯咯咯地忍不住痒，大声笑出了声。
　　臻健挂在网上和深圳的男人说著公司的事。麦乐抱著个枕头，站在臻健麦芒卧室的门口。臻健洗澡时就预感到，麦乐今晚一定会到自己床上来，告诉自己让他伤心流泪的事儿，坐在计算机前，转身，看到门口的麦乐，一掀自己和麦芒的那床大双人被，麦乐一个飞身，就跃上了臻健麦芒的大软床。嗯！还是老娘和老爹的被窝。。。最温馨~
　　关灯抱老娘睡觉前，上网，还抽空召见了会儿弟弟。
　　电视电话里，又听没出息的臻爽，千遍万遍地说，“我想你我想你我想你~~~”幸福得笑出了声的麦乐，“迫不得已”说了句，“我也想你~”那边的臻爽，估计一个星期，都会跟嗑药了似的，亢奋！
　　关了灯。秋末耀眼的月光洒进屋里，一扫夏日的燥热，没有冬天的寒意。被照亮的，是自己的家，到处都是自己熟悉的摆设家具。有蛐蛐儿在叫呢，是外面？还是就在屋里？真好听~
　　嗯！周末臻爽回来前，一定逮两只最大的蛐蛐儿给爽留著。
　　紧紧搂著妈，睡在臻健身边的麦乐，有爱自己的妈和弟弟，还有妹妹和老爹，又觉著自己是世界上最幸福的人了！忘了苦恼忘了迷惑，不论前面有什麽我勇往直前不退缩，胸怀祖国，放眼世界，身後有爱著我的家人，我是世界上最、强、大、的supper-man！乐观的麦乐又复活了~
　　所以，他说了句让臻健彻夜不眠的话，就象在说一个与自己无关的外人。
　　“妈，我爱豆豆~”
　　觉得自己还没老得耳背的臻健，心脏都停止跳动了。可还得装出一副风平浪静，
　　“嗯，”他在等麦乐的下文。。。
　　呼呼呼~~呼呼呼~~~
　　麦乐小同志，一天又是学习又是运动，又是行医又是买菜做饭的。。。还受了点感情小打击，千辛万苦地疗伤恢复。。。真是够辛苦！
　　嘘~~让列宁同志休息吧。
　　刚过了十三岁生日的儿子对自己说，他爱上了一个男人！一个和自己父亲同龄的男人！！臻健能睡著觉，那才是真本事。思前想後了一夜，臻健劝自己，麦乐到底是十三不是三十，不用太大惊小怪。
　　但，有一点，臻老娘坚定不移了！分开麦乐和吕窦，坚决不能手软！而且，越快越好！！
　　人，没有什麽都不能没有爱自己的家人！
　　这句话，对十三岁的麦乐适用，同样也适用上了岁数的吕窦吕布。
　　“三碗不过岗！”那景阳岗前的酒店老板，他都不是瞎说咧~
　　三碗下肚的吕窦吕布，没遇见老虎，可却回到了吕布只有吕窦，吕窦只有吕布的年月~~比遇上大虫，可怕多了！
　　“我们有过孩子。。。”吕布看著遥远的远方，远古般，悠悠的声音，响~
　　“她四十三岁那年。在她肚子里。。。孩子都四个月大了，再有一个月，大肚子就能看出来了。。。”微笑的吕布，让吕窦想哭。
　　“那後来呢？”喝了酒的吕窦，回到了二十岁，去美国前，那个对吕布说出“我爱你”的人，又在看著自己心爱的人儿。
　　“我不知道出了什麽事，出差回来，她就在医院里了。我以为她值班，可该休息了也不见人回来，打电话到医院，才知道，是孩子没了。。。”吕布象在说别人的事。
　　“为什麽~~” 吕窦的眼泪落下来了。
　　吕布有多少过去是自己不知道的？为什麽会这样？为什麽会走到今天？从来到人世的第一天，我的生命中就只有你，你是比父母还亲还重要的存在，就象包容著我的空气和阳光，一刻都无法离开。难道？就因为我们是兄弟？就因为我爱上了你？你远离著我，我回避著你，彼此相思却不能相见。。。到底错在哪里？到底错在谁？
　　桌子另一头的吕布伸开双臂，吕窦站起来，摇摇晃晃地走过去，扑进吕布怀里。呜呜呜呜，放声痛哭。哭吕布？抑或哭自己和吕布的命运？
　　最後一次这样抱自己的弟弟是什麽时候？是吕窦彻底离开自己去美国的前夜。他对自己说，他爱我，我拒绝了，怀里这个温暖的身躯，从此再不属於我。吕窦走的那天，吕布的生活里，没了阳光没了空气，万劫不复的地狱般。。。
　　“窦儿~~你恨哥吗？”吕布哽咽著。
　　“嗯！嗯！”怀里的吕窦点著头，不停地呜咽。
　　“我也恨我自己！可是，即使回到你去美国前，我一样不能答应你和你在一起，你明白我的意思吗？窦儿~~我知道，这麽多年了，你一定明白了，我是你爱的人，也是你哥哥，更是老爹的儿子。我们不能只为自己活，即使活在地狱，即使不能和自己爱的人在一起。。。生活里，其实有很多东西比情人间的爱还重！你不是小孩子了，你应该明白哥的意思。离了婚，我真得很释然，她说，同房花烛，她就知道我不是她的第一和唯一，她努力了，努力了一辈子。。。也没能唤回我的心。孩子，是上天给两个相爱的人的礼物，我从来没有把心中最深的那份感情给她，所以孩子自然不会属於我们。半年前，追了她四十年的同医院的一个男医生，老伴儿去世了，向她求婚。她犹豫痛苦了半年，最後来征求我的意见。当从她嘴里听到你的名字，窦儿~~我伪装了一辈子，骗得了父母，骗得了自己的心，但我真的无权再欺骗躺在我身边将近二十年的女人。。。”
　　“为。。。为什麽有我的名字？”吕窦的心都到喉咙口了，哭都忘了，扬起脸，盯著吕布，他预感到。。。
　　“她说。。。我一辈子始终只爱著一个人，她。。。上百次，上千次，上万次，听见我在梦里叫著这个人的名字。。。”吕布捧起吕窦的脸，细细地端详著。心，都要碎了，为什麽？为什麽他是我的弟弟？
　　“谁~~”看著自己哥哥痛苦的目光，吕窦已经明白了一切。吕布，原来背负荆棘的一直不是我一人，原来地狱里煎熬的，有我，也有你！
　　“你不知道是谁吗？我的窦儿~~”吕布终於没能克制住自己。嘴，压上了吕窦的。
　　吕窦闭上了眼睛。。。。。。
　　没有亲吻的甜蜜。相反，嘴里，吕布的泪水，混著自己的，又苦又涩。
　　臻爽十五岁那年，八十四岁高龄的臻为真离开了人间。
　　死，对一个十五岁的孩子来说，本来就是件既恐怖又悲伤的事。加之，十五年的朝夕相处，对臻爽来说，臻为真是比麦芒臻健还亲的存在，那种相依为命感，那份亲情，恐怕连做儿子的臻健都无法体会。臻爽的世界一下子坍塌了，心里空出了一大块，找不到任何东西可以填补代替，他觉得自己跟著爷爷一起，死了。。。
　　一个星期前，妈就对自己说，爷爷要走了。可是现在，坐在爷爷冰冷的身体边，臻爽就是无法接受爷爷已经不在自己身边的现实。他想哭，他觉得自己应该难过，可眼睛，一直干涩干涩的。
　　这里是深圳，到处都是公司的人，爷爷生前的影响太大，几乎全国的商界名流都到了，还有好些个国外的。人们在低声地交谈著自己的近况和生意买卖。八十四岁老人的葬礼，除了最亲的亲人悲伤，对旁人来说，就是白色的喜事一桩。没人流泪难过，臻爽想，同样一身西装笔挺的自己，要是流泪，哭出声，一定会吓到所有的人。爸妈忙著招呼客人，奶奶一直都昏昏沈沈的，自己只有坐在爷爷身边，象从一个月前就开始的那样，天天默默地陪著爷爷。晚上，睡不著觉，脑子里空空的，什麽都没想，甚至连爷爷都没想，可就是闭不上眼睛。每天，天都亮了，才迷迷糊糊，可没一会儿，家里又乱了起来，又睡不著了。
　　臻健一直用眼睛的余光瞄著自己的二儿子，来的人太多了，根本顾不上管自己儿子。臻爽比自己跟自己老爹都亲，爷爷的死已经把小小的臻爽击垮了，他已经到了极限，快撑不住了。不哭不闹，不吃不喝，估计觉也睡不著，这两天，唯一跟自己说的就是一句，
　　“乐什麽时候到？”
　　最疼臻爽的麦芒一直跟臻健咬耳朵，“这里交给我，你去陪儿子。”
　　“他不要我你又不是不知道。连你他都不要，他在等麦乐！”
　　十六岁的麦乐高二了。按照老爹麦芒的说法就是，还在农村，跟他那一对干爹干妈鬼混！
　　麦乐这一个星期有期末考，虽然地理历史什麽的，成绩仍然接近零蛋，但分高分低是水平问题，考不考是态度问题。坐在教室里的麦乐，眼前摆著一个字没写的政治卷子，在想千里万里之外的弟弟。
　　妈打电话来说臻爽快不行了。
　　这个笨蛋！八十四岁的人不死，一百零四了，他还不是要走？！谁能不死呢？怎麽这麽磨叽！到底是不是男人啊？唉。。。我这个傻弟弟！就是太痴了~
　　这位就是一事不关己高高挂起，站著说话不腰疼的主儿。麦乐跟臻为真，可以说就是爷孙血缘关系的交情。
　　麦乐买了明天晚上的飞机票，打算所有考试一完就往机场奔。後天的追悼会，霸叔和豆子都要去，豆子让他跟自己一起走。可老娘在电话里，
　　“你是要你那俩叔还是要你亲弟弟，自个儿寻思吧！”U嚓！又挂了。
　　最近这几年，老娘也不知是不是更年期到了，总是啷自己那俩可爱的叔，尤其对豆子。从什麽时候起？竟然明文规定！即使妈不在，晚上6点也必须回家！一人儿在家待著！不遵守，要麽发配到北京奶奶家，和臻子一房檐儿下睡，一饭锅里讨生活，要麽邮送上深圳，找亲爹亲娘。
　　麦乐知道，臻健要麽不对自己发火，妈真生气，自己是真怕啊！唉，好男不和女斗！回家就回家呗。反正每天六点前，还能匆匆见到豆子一面，和豆子在一起腻一会儿~~
　　就是小霸，不是天天来镇上，就是来，六点之前也很难赶到诊所。见霸叔的次数越来越少，可即使见不到面，霸叔只要来，每次都带好东西给自己，让豆儿给自己留著。不行！哪天我得打探清了，确认了臻健肯定肯定不回家了，约好王叔，和豆儿三人在诊所好好温馨温馨~~多少年了，俺仨都没睡过一个被窝了~~
　　嗯！爷爷的葬礼後，臻健肯定得留在深圳一段时间陪他老娘。玉皇大帝不在，天宫就是我弼马温一人儿的了~~~~~对！就是这回！安慰好我那傻弟弟，我就和豆儿小霸一起回来！
　　如意算盘打得不错的麦乐，第二天晚上赶到机场就傻眼了。北京下大雾，几乎所有的班机都停飞，这可咋办？
　　打电话！找。。。王叔！
　　男孩子遇到困难的时候，往往第一个想到的是。。。自己的父亲！
　　王霸三十分锺後就从公司飞到机场。麦乐有日子没见到王霸了，扑进王霸怀里的麦乐，根本没意识到这里是机场，是公共场合，自己已经是一个十六岁的大人。王霸紧紧搂著怀里的麦乐，半天半天。。。就那麽紧紧地搂著。
　　“麦乐，你没事？ok？”
　　“我想你，霸~~~”王霸，也算一呼风唤雨的商界强人了，铮铮硬汉，楞是没能忍住，眼眶立马就湿了。他担心麦乐，是怕他刚没了爷爷伤心，没想到，麦乐用哭音对自己说，他想自己！
　　“乐，我和你豆叔明天早上的飞机。一起走不好吗？”
　　“如果实在没飞机就只能给臻健打电话了。臻健说，臻爽一直在等我，他想让我快点过去陪爽。。。”
　　“等著！”一句多余的话没有，王霸开始打电话。
　　三十分锺後，王霸的车，载著麦乐，飞奔在去军事机场的高速上。
　　“把这个袋子带上！直升机你没坐过，一定晕。想吐就吐别忍著。等会儿到了机场，我再给你弄点水和吃的带著。就两个多锺头，你一起飞我就打电话给臻健，下了飞机，立马就能见到你老爹了。”
　　麦乐的头倒向王霸的肩，王霸伸出右臂，将麦乐搂在自己胸前。
　　麦乐更紧地向王霸靠了靠，用自己的脑门贴著王霸的脖子，稍一抬头看王霸，麦乐的嘴唇正好贴著王霸的下巴。
　　“霸~~明天~~你和豆儿几点能到？”一点退缩的意思都没有，麦乐的嘴唇，似亲非亲，似咬非咬地碰著王霸的下巴对王霸说著。一种异样的情感。。。在王霸心中升腾。。。
　　盯著近在眼前的小人儿，十六岁的麦乐，已经完全是一个美少年！大大的眼睛，水灵灵，那麽明亮，赖赖地，撒娇似地盯著自己，那红唇。。。刚才就是眼前的这个小嘴儿，亲了自己的下巴，软软的，烫烫的。。。王霸什麽都没想，没有任何见不得人的情绪，他想，就是吕窦在，他也会这麽做！用自己的唇，紧紧压上麦乐的，虽然只有一秒锺那麽短暂。。。。。。
　　“乖~~要不电话里我跟臻健说，让他也去接你？”亲了麦乐的王霸，不是傻子，他早看出，麦乐长得跟麦芒一个模子，可他跟臻健更亲。他以为麦乐一个人搭军用机会怕，一下飞机更想见到自己最亲的人。。。
　　小霸落在自己唇上那个坚硬的吻，就像男人和男人的握手一样~麦乐发了一秒的呆，又听王霸说让臻健麦芒两人上机场接自己，他笑了。
　　伸出右手，扳过小霸的脸。麦乐张嘴，咬住了王霸的唇。松嘴前，竟然在王霸厚厚的唇上轻轻一裹。
　　霸叔的嘴，鼻子，眼睛。。。都是世界上最美的~~色色的麦乐想著，一句，
　　“霸~~豆儿都没教过你kiss吗？”
　　换王霸石化！
　　就像後来臻健对麦芒说的！麦乐吕窦王霸三人，从他们在一个锅里吃饭、在一床被子下睡觉、同一个浴室里洗澡的那天起，无论发生什麽，对他们来说，都是自然的美好的，无关情理道德，无关对错！也无论发生什麽，都是必然的！因为，他们从无法分离的那天起，就已经深深地爱上了对方。
　　44
　　麦乐搭王霸给他联系好的军用直升飞机到深圳，已经是晚上九点多锺了。大概是第一次坐直升机，还是打仗用的，麦乐兴奋得晕都忘了，带著个大耳机，副驾驶几乎和麦乐一样，还是个孩子，也是北京人，两人一路胡侃，连吃带喝的，一眨眼就到了。下飞机前，驾驶老哥还对麦乐说，“小兄弟，下次再来啊~”
　　要不是赶著奔丧，放著波音747，没事谁坐这破玩意儿，比拖拉机还闹不说，还不带空调。麦乐已经坐够了！唯一让自己高兴的是，不用检票，一脚踏上深圳的地界儿，就看到自己老娘把车停在飞机场上，站在车边等著自己。
　　直升机上冻坏的麦乐飞奔过去，正要拉副驾驶的门，臻健一句，
　　“坐後面。”进车了。
　　干嘛上後面啊？人想靠你近点，趁没人，好好跟你亲亲呢~
　　老娘下旨了，没办法，拉开後门，一屁股坐进去。
　　啊~~！後座上居然还有个大活人---臻爽！
　　怎麽看怎麽象个幽灵~~~小脸儿煞白，还泛著银光~~~老娘车里点著暖气呢，怎麽还这麽冷？麦乐後脊梁直冒寒气~~~~
　　“爽~爽！”这才几天没见啊？臻爽的小脸都尖了，俩大眼睛深凹，颧骨都跟小老头儿一样了，凸著。这到底死的是爷爷还是臻爽啊？
　　臻爽就象一没有视力的机器人，听到麦乐的叫声，把头拧了90度，“麦乐？”不确认地问。
　　麦乐伸手，在臻爽眼前晃了晃。
　　“健啊，爽看不见我了？”麦乐还挺幽默，把开车的臻健都逗乐了。
　　“你才看不见呢！”骂了自己大儿子一句，臻健在心里长长地舒了口气。麦乐终於赶来了！天啊，这个臻爽。。。把他交给他哥哥我就不管了！这孩子。。。我和麦芒两人加起来都整不过他，他性格到底像谁啊？（你说呢~）
　　臻健摁手机，向王霸致谢、报平安。
　　“爽~~”麦乐一阵心疼。自己就这麽一个弟弟，而且是世界上最乖最好的，怎麽爷爷死了就变成这样了呢？刚才在直升机上冻得手冰凉，麦乐想摸摸臻爽的脸，又怕冻著臻爽，用手背，轻轻划了下臻爽的小脸蛋儿，那麽惨白的脸，竟然滚烫！
　　臻爽象是被麦乐凉凉的手冻醒了，两眼开始聚光地盯著麦乐的脸，
　　“哥~~你怎麽才来？”沙哑的喉咙，心酸的一句，咧著嘴，倒向麦乐的胸膛。
　　麦乐的高级韩国羽绒服，一股汽油味，冰凉冰凉的。臻爽往回一缩，麦乐赶紧拉开羽绒服的拉链，就像一奶妈~揽过自己的弟弟，臻爽将头埋进了麦乐的胸口，哥哥的毛衣，暖和和的。
　　“哥~哥~~哥~~~”毛衣里也有一股淡淡的汽油味，可的确是麦乐的味道！贪婪地吸著麦乐，叫著自己的哥哥，臻爽用伸进麦乐羽绒服的双手，紧紧抱住麦乐并不强健的腰身，出声地开哭了。
　　就像跑完了一万多米的马拉松，终於看到了终点的那根红线，全身没了力气，也终於可以安心地倒下了。
　　“哥~~爷爷没有了，爷爷走了。”臻爽，见到了自己的哥哥麦乐，终於流下了臻为真去世後的第一滴眼泪，默认了爷爷永远再也回不来的事实。
　　“爽~~不哭啊~~”麦乐象老娘一样，紧紧抱著怀里的臻爽，晃啊晃，不停地抚摸著臻爽的後背，揉啊揉。
　　倒後镜里，挂了电话，臻健看著後座上相拥在一起的哥俩，提到嗓子眼儿的那颗心，终於归位了。臻爽终於肯哭了，这下，就是病倒，也不至於太严重。
　　嗯！就用臻爽了。臻健暗自在心中下了最後的决心。臻爽从心里依赖著麦乐，离不开麦乐，只有在麦乐身边，他才能放松自己，做回一个十五岁的孩子。麦乐一样爱自己的弟弟，为了臻爽，想尽办法连夜赶到了。他能忍，不论多痛多苦，他知道自己是臻爽的哥哥，对臻爽他有一份责任，他一定能忍过去。这一回，我就用臻爽对哥哥的依恋，永远留住麦乐，用哥哥对弟弟的爱，将麦乐与吕窦王霸彻底分开！！
　　臻老娘的嘴角微微上扬，将心中酝酿了几年的计划，划上了句号！我抖~~~~~~
　　“乐，就让爽哭吧！爷爷走了，爽到现在一滴眼泪还没掉过。。。”老娘说。
　　“啊？”这也忒能扛了吧？就我听到爷爷没了，还哭了一大鼻子呢！
　　所以。。。你是活蹦乱跳的没事人儿一个！
　　心疼弟弟的哥哥，更紧地抱住怀里的弟弟。揉著手下傻孩子的脑袋、後背，嗯！顺手再检查下爽的屁屁，还有木肉肉~~
　　麦大哥的手，开始揉臻爽的两瓣。。。嗯！小脸儿虽然尖了，但小PP的手感还和以前一样，摸著让人。。。爽~~
　　麦乐手下的臻爽，麦乐的“蹂躏”和抚摸让他彻底安下了心。特别是自己PP上的那双手，世界上除了麦乐，没人会对自己这麽做，自己也不会允许任何人对自己这麽做。哥哥真的来了！让我先睡会儿，睡醒了，就把心里的苦，心里的痛，全部说给麦乐听。。。疲惫早已压倒了忧伤，麦乐没揉五分锺呢，怀里哭著的臻爽，没声了。
　　爽啊~~你怎麽总是这麽傻呢？嗯？哭啊！扯开喉咙哭！怎麽突然没声了？给哥的小男人乳堵没气儿了？
　　麦乐放平臻爽。
　　“健啊，爽好像睡著了。。。”麦乐的手已经暖和过来，摸上臻爽的脸。
　　“让他睡。他一直都睡不著。。。”
　　“妈！爽的脸好烫。。。”臻爽的脸烫得。。。吓得麦乐都不耍酷了，赶紧叫妈。
　　“昨天开始他就在低烧了，我一直给他吃著药。快一个星期了，给他什麽他吃什麽，不给他，他就不吃不喝，也不哭，也不闹，我和爸爸说什麽他都没反应。乐，你抱著他，让他好好睡一会儿，等会儿到了家，不行就得领他上医院了。明天还要忙追悼会。。。”臻健真的被臻爽整得是精疲力尽。
　　“爽~~”臻健听见麦乐叫著自己弟弟的名字，心疼地把臻爽的上半身贴在胸口，紧紧地抱著。嗯！是时候了。再下点重药！
　　“乐，你知道这一个星期，臻爽只对我说过一句话，是什麽吗？”臻老娘的苦肉计，敲锣打鼓，正式开幕~
　　虽然做法有点见不得光，但动机还算纯良，也没有夸大其词。就是此情此景。。。人麦乐心疼自己弟弟，已经心疼得都快追爷爷去了，你还拼命地捡人伤心欲碎的时候抒！
　　老实人渲染气氛，效果格外地好啊~老实的商场老手臻健，越来越象他家男人，花哨的大律师麦芒了！
　　“什麽？”麦乐在用臻爽的胳膊，擦著自己的眼睛。老娘车里的暖气是不是开得太猛了，热得我眼泪都出来了。
　　嗯！爽真的没有白稀罕乐。乐在哭！臻老娘取胜的信心更足了。
　　哎！、哎！、哦----！我再给臻老娘加把劲儿！
　　“他问了我上千遍，乐什麽时候到？乐！臻爽一直在等你，他一直，只在等你！”问的次数是不少，上千遍？有点过吧？臻健啊，你一商学大博士，数字的份量，应该比我清楚！
　　王霸送走麦乐赶到吕窦那儿，跟吕窦说著麦乐，两人计划著明天的行程。
　　吕窦最近的心情非常的。。。暗！
　　是因为明天要去参加一个葬礼？还是因为最近和麦乐，每天只能匆匆见上一面，连话都不能好好说？
　　自己的父亲也是垂暮之年了，身体一天不如一天。结婚，已经成了吕窦每个星期被拎回家必谈的话题。吕布离婚，终於纸里包不住火，老爹知道了，就到医院去“蹲”了一个月。哥哥的离婚并没有让两位老人对弟弟的婚姻心灰意冷，相反，他们加紧了对吕窦的逼婚攻势。这一切，吕窦都不敢向王霸透露半个字。既然我心已决，就没有必要让两个人苦恼。
　　暗无天日里，吕窦不知为什麽，每天只想能见到麦乐。看到那阳光一样年轻英俊的脸，听到那永远没有烦恼的笑声，那时，自己就能忘掉所有的烦恼，又变成世界上最幸福的人。
　　可是。。。。。。
　　“啊嚏！啊嚏！”打著喷嚏的吕窦看向窗外。满世界的黑暗、寒冷。臻健，真的就差这几个小时吗？急著让麦乐往深圳赶。还是有什麽其他的用意？
　　唉，总觉得，有什麽不好的事儿要发生。
　　大概是看到自己哥了，臻爽彻底放松了自己。呼！地好家夥，骤然间高热。停下车的臻健，一摸臻爽，吓得连家都没敢进，拉著臻爽麦乐，就往医院奔。
　　医生给臻爽扎针的时候，麦芒的电话到了。才知道自己的老二和老大，今晚就得睡医院了。臻子细声细气的声音在那边问，
　　“爸爸~麦乐到底到没到啊？妈和爽有没有接到他啊？”
　　臻健交待了麦芒几句，麦芒在家里又是一通老折腾，拉著俩儿子过夜的东西和说什麽都不肯睡觉，一直叫，“我也要去我也要去”的臻子，飞奔到医院时，晚上12点都过了。
　　臻爽醒著，让麦芒大吃一惊的是，头上顶著冰，脖子下枕著冰的臻爽，一个星期煞白的小脸已经变成了小关公。一只手扎著吊针儿，一只手拽著不知麦乐的什麽部位，麦乐爬在臻爽的病床上，紧贴著自己弟弟，咬著耳朵对臻爽说著什麽，臻爽乐了，开心的笑容，恐怕现在你问他臻为真是谁，他都不定立马能答出来！
　　别说笑了，这一个多星期，在臻爽的脸上，连叫“表情”的那玩意儿麦芒都没见过！老爹，远没有老娘那麽深刻深远深沈老谋深算。麦芒只想知道，麦乐对臻爽说了啥，能让“小僵尸”的臻爽笑得如此开心。
　　当爹的！最好表知道~你那个大儿子的小狗嘴，他能吐出什麽象牙来？
　　麦乐对臻爽说，
　　“爽~~你应该把冰袋放在你身上最热的部位~~告诉哥~~你现在哪儿最热？哪儿？哪儿？一定是那儿！对不对？”
　　这种话，一辈子没人敢对臻爽说，除了麦乐。在他是南横少主的小时候，没人敢对臻为真的孙子、麦董的儿子失敬失礼，在他成了南横的主子後，更没人敢冒犯主掌生杀大权的大老板、顶头上司。是自己无法选择的出身和地位使臻爽孤独。孤独，又将臻爽禁锢在远离人群的冷宫里。敢闯进冷宫的人，必定就是臻爽的太阳！在太阳的怀抱里，融化自己，粉身碎骨，这个闯冷宫的，自然就闯进了自己心田，不是别人，是自己生来就最亲近的人！
　　臻子用她那冻得跟小冰棍儿一样的小手，轻轻碰了下臻爽的大红脸，臻爽笑了。
　　“丑丫儿~~”低声叫了声自己妹妹。
　　哥哥终於看到自己了！臻子和麦奶奶来深圳一个多星期了，臻爽一直都不搭理自己。受到鼓励的臻子，第一夫人接见外宾一样，夸张地用自己的小脸，似碰非碰，外交礼节般，贴了下臻爽的“铁板”。
　　“妈~~爽的脸，好烫哦~~”妈妈呀~~开水一样！
　　“烫吗？”麦乐突然抓起臻子的一只冰棍手，狠狠地压在臻爽的脸上。
　　臻爽被冻得“啊~~~~~~~”地狼嚎。
　　臻子被烫得“啊~~~~~~~”地猫吟。
　　两人异口同声，“妈~~麦乐又欺负我~~”一模一样的七个字。
　　一辈子麦乐共同的受害者，你看我，我看你。。。一家五口，第一次，忘记了失去亲人的悲痛，哈哈哈地乐出了声。
　　麦老爹的大包小包里，除了过夜的东西就是吃的。臻健问麦乐饿不饿？麦乐说，在飞机上已经八分饱了，臻爽叫，
　　“我饿我饿！我要吃泡面！康师傅的，那个特辣的，牛肉的！我要吃！”估计现在麦乐扒光了，到外面雪地里(外面好像没下雪？)打个滚儿，回来光溜溜地抱住臻爽，臻爽立马就能退烧痊愈！
　　不要瞎想啊~我可没别的意思，我只是想说，麦乐就是臻爽的
　　“失魂落魄”散~
　　“起死回生”丸~~
　　“春心荡漾”膏~~~
　　一剂包治百病，壮骨，健身，回神，补气，益精，强血的热、汤、药！
　　臻健掩饰著心中的惊喜和诧异，面无表情地拿出二碗面，连同大儿子的份儿。到什麽时候，臻健都忘不了他的麦乐！突然想到，
　　“臻子~~你要吗？”我仨孩子呢。
　　臻子不好意思，笑著，点点头。。。哥哥都吃，我当然也饿了~~看著别人吃，肚子就饿，这是孩子的天性嘛！
　　呼啦啦的吞面声，满屋子的牛肉香。
　　麦乐故意放慢著吃速，问臻爽还要不要自己吃剩的。臻爽吞著面，点著头，麦乐把自己的半碗又倒给臻爽，臻爽冲麦乐傻笑，意思是，谢谢咯~麦乐看著自己的傻弟弟，哭笑不得。
　　“爽，明天要是不行，你就不要去送爷爷了。”臻健对吃完辣面，大口大口喝水的臻爽说。
　　“不！就是死，我也要去！”臻爽的脸，被面辣得红里发紫，坚定的神情，就像关二爷又喝了二两老白干儿。
　　至於吗？别吓人倒怪的行不行？只跟弟弟有感情的麦乐想。
　　“那好，让爸爸明天早上九点来接你和乐。明天送走了爷爷，你就可以安心地好好睡上几天几夜。麦乐考试也完了，他会在深圳一直陪著你。。。”
　　嗯？这是啥时定下来的？麦乐瞪著大眼睛，看向自己老娘，我得和豆子回北京。。。
　　臻健平静地看著自己的大儿子。你弟弟都这样了，爷爷刚走，难道你留下来陪他几天，还有意见？
　　臻健没开口，麦乐200%读懂了老娘的心。
　　“真的？真的？乐，你肯留下来陪我？真的？”臻爽兴奋得，死命拽著麦乐的衣服袖子。
　　表拽了，我的雪肩~都快被你曝光了。
　　完了！臻爽会不会兴奋得象内“红”雪公主一样晕过去？他脸太红了，不是白雪，是红雪。我现在要是说NO？唉，爽恐怕明天就得跟著爷爷一起走。心里连声叫苦的麦乐想，老娘这招可有点阴损啊！不上道！这不先斩後奏吗？
　　更损更阴的还在後头呢~小子！你惹急了你老娘，还能有好下场？这回，定杀你个措手不及，片甲不留！
　　“嗯。。。”麦乐答应著臻爽，把头低下了。明天见了霸叔和豆子，再说吧。
　　臻健在心里暗暗舒了口气。万里长征，终於迈出了第一步！
　　臻子一看，麦乐居然点头了，拉著臻健的西装下摆，小声哼~
　　“妈~~哥哥留在深圳不回北京，我也不回去了。我也要一直待在深圳陪爽，一直和妈在一起。。。”
　　谁说我不回北京了？麦乐一听女人说话就来气！“行了！明天早上九点见！你们走人，让我和爽睡觉！”
　　麦乐看著老爹和妹妹就气不顺，再加刚才自做主张的臻健，看著心口也发堵，撵人！
　　臻健特意包下的双人病房，空下的那张床就是给麦乐的。
　　臻爽发烧不能洗，麦乐在病房的浴室里冲了个淋浴出来，看著臻爽老老实实闭著眼躺在被窝里，点滴还有大半瓶，关灯准备上床睡觉。
　　“乐~~”恶魔的呼唤声~~。为什麽这麽说？一会儿你就知道了~
　　“怎麽了爽？热得难受？让哥看看你脖子下面的冰袋还有冰吗？”麦乐用手搂起臻爽的脖子，摸臻爽的冰枕头。睡衣贴在臻爽的鼻子上，臻爽一个大大的深呼吸。。。
　　“你上来~~”请大家想象癞瓜的叫声。尽管我也不知道癞瓜的叫声是虾米样！
　　“嗯？”麦乐没听清。
　　“你上来~你上来~~你上来抱著我睡~~~”又是三声癞瓜叫。
　　臻爽这辈子管麦乐要什麽，他都认为是合情合理，毫不羞涩，并且，理直气壮！因为，麦乐是我哥！！
　　尤其长大後，自己听麦乐的！替麦乐继承了南横。又听麦乐的！替麦乐结婚生子，……打住！
　　“为什麽你结婚生子是替我啊？”长大的麦乐和我一样不明白了，问。
　　“怎麽不是替你？？首先，我根本不想和任何人结婚，我爱的是你，这你比谁都清楚！是你让我结婚，我就结了。其次，繁衍後代本来就是长子老大的责任，我不想结婚，哪来的繁衍之说，可你说你不结婚，咱家一定得有後，我就结婚生孩子。这一切，不都是为你难道还是为我自己吗？”说这话的臻爽，那时已经是臻董了。麦乐记得当时自己被噎得，只有吞口水的份儿。
　　……所以，嗯，……所以长大後，麦乐非常的理亏，终生感觉对不起臻爽。
　　……所以，臻爽管麦乐要什麽，麦乐要是胆敢不给，臻爽就会像祥林家的一样，
　　“乐~~你欠我的，你欠我的。。。”念啊念~
　　可他比祥林家的强大多了，他念的是紧箍咒！麦乐头疼了一辈子。
　　就像现在……现在还比较单纯啦~~但麦乐也没能扛住臻爽。
　　癞瓜的第四声“你上来~~”，麦乐一掀被子，拱进了臻爽的被窝。
　　“爽啊~~你不小了，想吃奶，找臻健啊~~~”麦妈躺弟弟身边了。
　　臻爽一把紧紧搂住麦乐的腰，明目张胆地在麦乐身上吸。。。
　　“我不~~我就要你~~~”
　　麦乐怎麽觉得自己弟弟有点恶。。。算了！爽生著病呢~原谅他。
　　麦乐原谅了臻爽一生，每次都能替臻爽找到最合理的借口。
　　“乐~~你刚才问我。。。哪儿最热。。。现在。。。还想不想知道~~”
　　大家都不要像麦乐那样自欺欺人，认为自己纯洁的弟弟是烧糊涂了。
　　“臭小子！来真的啊你？你要敢糟蹋我，我，我，我。。。”麦乐我了半天，也没想出要怎麽惩罚糟蹋自己的臻爽。
　　“我要把我的第一次，留给我老婆。。。”麦乐搂紧怀里的哥儿们臻爽，告诉哥儿们，自己是个有处女情节的人。
　　我老婆？为什麽浮现在眼前的脸，是。。。
　　“爽~~还难受吗？”
　　女人一样，睡在麦乐胸口的臻爽摇摇头。只要在你身边，我哪儿都不难受~~
　　那是！麦乐是你的热汤药嘛~
　　“乐~~让我做你老婆~~”臻爽说。
　　“烧糊涂了你！睡觉！明天你不是还得折腾呢吗？”麦乐又紧了紧怀里申请做自己老婆的弟弟。
　　爽还挺烫。麦乐心疼地用自己的凉手，不住地摸著臻爽的额头，臻爽舒服得，意识越来越模糊……
　　十五岁的那年冬天，臻爽失去了最爱的爷爷。不知是不是高烧烧糊涂了，他却对自己的哥哥，产生了欲望！
　　45
　　第二天的葬礼，完全属於私人集会。全国，乃至海外上百家的分公司，只要是跟南横有过生意上的、人情上的交往，最高头头全部到场了。南横在商界的地位和臻为真生前的人脉，真是不含糊！连北京的经济最高层，很多在一般场合并不经常出现的面孔，也出现在追悼会场。比如吕布，和他现在的最高头头，吕布爹的後继者。
　　吕窦王霸很早就到了。王霸是北方最大私企北通的董事长，追悼会的排名和地位都是相当的前啊。今天既是送南横老帅，更是一次难得的商界大聚会，各式各样的人物，彼此不同的心情。王霸一到会场，就是他不想，被逼无奈，也得开始应酬，根本无法陪一介布衣的吕窦。吕窦，是作为臻健的私人好友被邀请的，可他不想否认，来深圳，他只想见一个人。所以一到会场，放了王霸，只跟自己的哥哥吕布点了个头，就忙著找自己的心肝儿，麦乐。
　　黑压压将近二千号人，几乎都是清一色的深色西装，臻家包下的大型会场的大厅里，找个人谈何容易。十六岁的麦乐早已不是孩子，将近一米八的身高和大人一样。吕窦找得头发疼，眼发涩。等会儿吧，等仪式开始的时候一定就能看见了。
　　九点半的时候，门口的一辆大奔上下来四个人，几乎吸引了会场所有人的目光。不光是因为长相，身份才是大家停止喧哗、全体行注目礼的真正原因。麦芒，带著自己的三个孩子到了！
　　今天的追悼会，虽然没有邀请任何媒体参加，但要带著自己的三个孩子一起面对业界如此众多的目光，有朋友，有敌人，有善意的，有恶意的，臻健事先心里不紧张，那就是撒谎了。现在，自己受伤害已经不重要，他对麦芒说，三个孩子，尤其是还不太懂事的女儿臻子，才是他真正担心的。
　　麦芒嘻皮笑脸的，毫不紧张地咬臻健耳朵，
　　“不就是承认咱家五口是一家吗？我早就憋不住了！就算他们全都知道三个孩子是从你肚子里出来的又能怎样？有我在，有三个孩子在，大不了咱关了南横回北京。你还怕你那爱你如命的仨孩子会离开你？你还怕爱你不要命的老公我会抛弃你？你那大儿子麦乐，他就是扔了整个世界也不会甩了他老娘！只要有你这个妈在他仨身边，他们一个赛一个强，任何人都伤不了他们你还不明白？”
　　听麦芒这麽说，两天前臻健安下心来。可现在，全场肃静，盯著大门。早就在会场忙著招呼客人的臻健，开始手心冒汗，心里打鼓！
　　和当老婆当妈的正相反，下车步入会场的那仨孩子连同人爹，没事儿人一样！甚至还有点。。。大明星受注目，倍感光彩照人~~的感觉，走在好莱坞星光大道的红地毯上一样。。。
　　麦芒和麦乐，一看就是天生的父子，长相象，打扮象，性格更像！就差没镁光灯闪烁了，两只高傲的公鸡，头都快昂上天了。美~世界上最美的，非、我、莫、属！
　　臻爽，天生的小臻健！关键时就象他老娘一样，平时的木纳胆怯都能被遮掩得好好的，微微颔首，给人的那份安静，不张狂，让人深信，是绿叶，但也绝对少不了！
　　两个儿子外加老爹，都是一米八左右的身高，黑色的西装，深色的衬衫黑领带，将笔挺的身段衬映得更加挺拔。黑手党一样的爷仨真的还不算啥！一身黑色的超短连衣裙，白色的羊毛衫羊毛裤，亭亭玉立的小臻子，成了成员仨帅哥四人组名副其实的点睛之笔。
　　十二岁的臻子，已经出落得象个大姑娘。因为从小一直跳舞的缘故，一举手一投足，都跟普通人不太一样。她比同龄的女孩子高，而且身段儿象臻健，胳膊和腿特长。在家里，仍然是全家唯一的一只麻雀，可出了家门，除了凡事只跟臻健咬耳朵外，不论什麽人对她说话，除了对你羞羞的一笑，生人根本就听不见人麦臻氏家女皇的声音。好听点的说法是，与外人保持距离，不好听点的说法是，根本不稀得搭理你。
　　臻子刚出生时，被誉为三个孩子里长相最像亲爹亲妈的，不管是丑是美！所有见过臻健麦芒仨孩子的人，如果敢说麦乐是麦芒的私生子，臻爽是臻健的私生子，那麦臻子是谁的私生子？谁都说不出来了！不是不敢，是因为，如果你说这孩子是领养的，可。。。这。。。这孩子，她、她、她怎麽长得竟然既象麦芒又象臻健？！
　　小时的臻子是丑丫儿，可是也不知是物极必反啊？还是臻子的气质越来越象臻健。她身上的那份恬静，那份无声胜有声的女人味，那抹麦芒一样的孤傲目中无人，不管麦乐承不承认，怎麽打击加否认，人前的她，真的已经是一气质美女了。
　　早上，妈帮自己穿衣服。今天一身缟素，是肯定跑不了了。可在选袜子的时候，臻子特意跟臻健说，
　　“妈~~羊毛袜的外面，我要穿内双带著粉红小蝴蝶结的短白袜~”
　　“今天穿粉色的好吗？”臻健问女儿。
　　“就是大家心情都不好，都黑乎乎的，我才要穿带粉红蝴蝶结的！不能老哭咯，要化悲痛为力量~妈你说是不？妈~~你没爸爸了，是不是特难受？”
　　看著女儿的脸，自己爹没了，连一滴眼泪都没工夫流的臻健，真得差点哭出来！伸手过来抱臻子下床，臻子紧紧和妈心贴著心，搂著臻健的脖子半天都不撒手。臻健知道，自己的女儿在安慰自己！
　　俊男靓女的爷四个，好莱坞明星一样的“张狂”鼓舞著紧张的臻健。尤其是自己的大儿子，臻健看到麦乐的脸，差点没乐出声来！喜欢耍酷的麦乐，不知从哪儿还搞了副墨镜带著，知道的人知道他在耍酷，不知道的，还以为他眼睛哭成烂桃了呢！
　　在医院，“盲人”的麦乐就被麦芒一顿臭骂！可臻子小声说，
　　“麦乐好酷哦~~~~！”
　　臻爽看著自己哥，花痴地傻笑，就差没流口水了。老爹麦芒的反对票自动就宣布作废了！
　　进了门，俊男靓女的队形就散了。
　　麦芒奔臻健。那是人最疼的老婆~。健的老爹没了，这几天，大事小事地马不停蹄，等忙过了这阵子，我要带著健，俩人上哪儿静静疗养疗养。
　　臻爽奔臻奶奶。爷爷今天就走了，我要好好陪陪奶奶！多懂事的爽，还带著低热呢~
　　臻子奔麦奶奶。心肝儿哟~~从昨晚开始你上哪儿了？见了你爹妈哥哥就不要奶奶了！麦奶奶向自己的宝贝儿伸出了双臂。。。
　　麦乐，“盲”著呢！可他一眼就看到了人群中自己最想念的人，豆豆~那双又长又快的腿，他自己各儿，就朝著自己的心上人，飞奔！
　　麦乐看到吕窦的第一眼就在心里问自己，豆豆是不是病了？！
　　吕窦最近跟林黛玉一样，郁闷的心情导致体弱色衰！
　　昨晚一夜，吕窦都在想，臻健为什麽要火急火燎地催麦乐回深圳？不好的预感让他彻夜失眠。一大早起来，根本没胃口，赶飞机，什麽都没吃，在飞机上还象孕妇一样，吐了。空空的肚子，还给大地的，只有早上的一杯咖啡和绿得发黄的胃液，把同行的王霸吓坏了。吕窦直说没事儿，他可不想在参加葬礼的时候再添什麽晦气。飞机上，昏昏沈沈地睡了一路，感觉好多了。
　　可到了人山人海的会场，急著找麦乐又怎麽都找不著，一个心急，胃又开始不舒服，头也昏，眼也涩！“完了！我好象真的有点撑不住了！”这样对自己说著的吕窦，一屁股跌坐在人群中的一把椅子上。想，仪式开始後，就一直一直盯著麦乐，目不转睛，再也不放手！
　　杂乱的人群中，至少有两双眼睛，一直用余光关注著吕窦。
　　王霸早感觉到最近的吕窦不对劲儿。甚至连跟自己上床，一个星期一次，吕窦有时都会推。吕窦本不是个性欲极旺盛的人，这点王霸也知道。可在一起这麽多年，拒绝自己？吕窦几乎没有过！吕窦到底怎麽了？最近好像压力很大，人也非常郁闷。王霸只知道，现在麦乐无法经常来诊所，见不到麦乐，别说吕窦了，就连自己都觉得生活变成黑白的了。问了几次，吕窦都说没事。在一起快二十年的老夫妻，王霸怎麽可能往逼婚、相亲、女人上想？！
　　窦儿已经快到极限了，可怜的弟弟！无心应酬的吕布，整个心思一直都在吕窦身上。该帮你说的，我嘴皮子都快磨破了，可这次老爹和你老娘算是铁了心了。
　　老爸的心思我知道，也能理解，自己在世上的年头屈指可数，大儿子结婚又离婚，没有一儿半女，二儿子再不肯结婚，老爷子死都不会瞑目。
　　舍弃自己最爱的人，去和一个陌生人结婚，那种痛苦寂寞，哥哥再清楚不过。可。。。一边是自己的亲生父母，一边是自己的终生幸福。。。窦儿~~这次哥也真的不知道该怎麽办了！只有靠你自己挺，自己拿主意！
　　可窦儿似乎在找什麽人？他和王霸一起进来的我看见了，那他还在找谁呢？
　　吕窦都没有想到，麦乐能在那麽远，那麽深的人群里一眼就找到了自己！麦乐带著墨镜，吕窦虽然看不见他的眼睛，可他就是知道麦乐看到了自己。
　　“乐的眼睛怎麽了？他和王霸昨夜才分手，王霸没说麦乐眼睛出事啊？”麦乐就像从吕窦身上掉下的一块肉，而且是心肌的部位！
　　麦乐冲自己飞奔而来。吕窦猛地站起来，他是担心麦乐的眼睛，急著要上前问诊。下了飞机，王霸就拉吕窦去吃饭，可什麽也咽不进去只喝了杯水的吕窦，一个头晕，又像水做成的娘儿们林妹妹一样，眼瞅要倒！
　　老大我怎麽忍心让豆儿倒在冰冷的地上，而且还是开追悼会的地界儿！在这儿，大活人万一倒下了，他还能站得起来吗？！
　　所以！俺备了一温暖怀抱给豆子。不是老哥哥吕布，也不是老爱人王霸，两人距离太远，腿也不够长！正是他现在最渴望的~麦乐的年轻胸膛！
　　“豆儿你怎麽了？哪儿不舒服？脸色怎麽这麽难看？”麦乐紧紧搂住倒向自己的吕窦，急切地问。爱是一种相互情绪。我说过无数遍的。。。真理！
　　周围的女人，有几个被要倒的“林豆豆”吓著了，啊！啊！啊！的惊叫声，吸引著众人的目光。
　　臻健看见自己的大儿子麦乐怀抱他叔叔，皱起了眉头；
　　臻爽看见本应只属於自己的怀抱，竟然扑进了别人，油然而升的情绪让他头一次知道什麽叫怒火，什麽叫仇恨；
　　王霸看见麦乐接住了豆子，舒心地咧开嘴笑了。这下豆子终於能安心吃下东西了；
　　吕布看到自己弟弟倒进那个叫麦乐的年轻孩子的怀抱，相拥在一起的身影和两人的神情。。。窦儿难道。。。？！！
　　“乐啊，你眼睛。。。眼睛怎麽了？受伤了？”都快魂归天国的“林妹妹”，还挂念著小宝哥呢~
　　王霸穿过人群急忙走过来。
　　“乐！带你吕叔上哪儿休息休息，再给他整点吃的。从早上到现在，他什麽都没吃还在飞机上吐了，我这儿脱不开身。”
　　麦乐看自己肩头上吕窦的脸。耍酷的墨镜，已经被倒进怀里的吕窦撞到了鼻梁上，呼！乐的眼睛啥事儿都没有，只是在耍宝而已！吕窦的一颗心，终於放回肚里了。看著麦乐的滑稽相，直想乐！
　　麦乐用那双没肿没伤的大眼睛问吕窦，
　　“是真的吗？什麽都没吃你还吐了？怀上了？”
　　吕窦用哀怨的眼神瞅著麦乐，点点头，意思是，真像你王叔说的那样~，吐了~~
　　这就是相亲相爱的一家人。从不隐藏自己的缺点与脆弱，永远祈求著对方的怜悯与关爱。就像孩子，永远希望父母的目光只关注著自己，就像父母，永远不希望自己的孩子崇拜他人！
　　吕窦爬在麦乐温暖年轻的怀里，上瘾了，半天都没有直起腰自己站的迹象。什麽时候起，自己带大的孩子，胸膛已经宽阔到可以容纳自己？！什麽时候起，没有他的日子，每天都仿佛是漫漫长夜，而他，成了自己生活里唯一的一束阳光？
　　麦乐搂著自己心上人，也挺美的~~。可周围侧目的人越来越多，大惊小怪的。切！没见过男人明目张胆地抱男人啊？
　　像你这样的新青年，比较少啦~~
　　麦乐没办法，附在吕窦耳边一句，吕窦立刻挺直了身子，乖乖地跟著麦乐走了。
　　连身边的王霸都没听见麦乐的精彩台词。他说的是，
　　“豆叔~~如果你不介意~~我可以抱你到咱俩现在要去的地方~”
　　这家式场，以前臻爽带麦乐来过一次。今天这里所有的房间都被臻家包下了。麦乐带吕窦来到一间带卧室的客房，打电话替吕窦叫了吃的，两人坐进背对大门的沙发里，等。
　　麦乐起身倒了杯水，递给吕窦。吕窦不接。麦乐坐下，把水伸到吕窦的嘴边。吕窦摇头，身子一斜，靠麦乐身上了。麦乐伸开自己的猿臂，一揽吕窦的上身，吕窦靠进了麦乐的怀里。
　　这个动作，小时的麦乐几乎天天做。靠在豆子的怀里，豆子拿著本书，放在两人的眼前念给自己听。或是捧著碗稀饭在手上，一勺勺递到麦乐的嘴边，
　　“阿~~乖，张嘴，乐，豆豆在稀饭饭里放了肉肉的~”一听有肉肉，麦乐张开大嘴，吭哧一口。一咽，是白的？回头看豆豆。
　　“再张嘴~~肉肉在这勺里~”再张，狼吞虎咽，可还是白的，再回头，豆豆在坏笑。
　　“坏豆豆！是白粥，你骗乐~~”勇敢的麦乐一把推翻坏豆豆，胖滚滚的身子，骑上小绿豆芽儿就开挠。吕窦好像等的就是麦乐上自己身上来闹腾一阵子，打完了，闹完了，哈哈笑著的吕窦浑身舒坦了，乖乖地往粥粥里放肉肉。
　　今天，自己和豆豆调换了位置！这样搂著豆豆坐在沙发里，在北京的诊所有过吗？没有！今天是第一次！！自己搂著豆豆！
　　“你怎麽了~”麦乐轻声问倒在自己怀里的吕窦。
　　他没有称呼吕窦“豆豆”，“豆子”，“豆儿”，“吕叔”，他省略了所有的称呼，只说了一个字：“你”！
　　这声轻声的“你”，意味著。。。吕窦不再是叔叔，麦乐不再是孩子！
　　也许是因为虚弱的吕窦正依靠著自己，也许是因为长大了，自己的体格与吕窦已经完全不相上下。麦乐感到，紧紧贴著自己的吕窦，那麽柔弱，甚至瘦小，他在需要著自己，依赖著自己，仿佛一堵无力的泥巴墙，阻拦著自己，不想让自己去除了他身边的任何地方。
　　可自己呢？何尝不是？
　　麦乐说不清道不明此时此刻的心境和情愫。但有一点他很清楚，他愿意！愿意吕窦像现在这样依赖自己需要自己，就像十六年来自己一直离不开吕窦需要吕窦一样！
　　不论何时何地，自己见到吕窦，和见到臻健臻爽王霸，还有其他任何人的感觉都不一样！见到自己的家人和王叔，感到温暖的自己，见到吕窦，那种感觉。。。应该叫“激动”？哪怕是早晨8点背著小书包上学校，12点回家吃午饭冲进屋再见吕窦的那一瞬间！
　　吕窦是跟自己完全没有血缘的人，可自己爱他，就象爱自己的亲人，对自己来说，他比亲人还亲。
　　十三岁前，吕窦是自己的叔叔。
　　十三岁时，麦乐知道了王叔和自己一样爱豆豆，而且豆豆爱王叔，他们是情人是爱人，他们相爱豆豆很幸福。有小霸在豆豆身边豆豆很幸福，如果我离开，豆豆一定不快乐，那我就一直在豆豆身边，和王叔一起，永远不让豆豆难过。
　　这就是十六岁前，麦乐对吕窦的爱！
　　我的眼泪，不自觉地在流。。。
　　没有占有，没有奢求，没有欲望，不求回报。仅仅只是，如果我离开，他会难受，所以爱他的我，要陪在他身边。
　　简单得，就像没有一丝云朵的蓝天，广袤得，犹如看不到尽头的海洋。这是人间最高尚最伟大的爱。受过世俗污染的你我，恐怕谁都做不到！就像汤姆斯?考里昂对柳红衣，“爱你，是我自己的事，与你无关！”
　　就像一棵小树，爱著生养自己的大地，就像一尾小鱼，爱著哺育自己的河川。爱著吕窦的麦乐，无声无语，默默，默默。。。
　　现在，
　　脆弱的叔叔，沈闷的吕窦，没了生机，楚楚可怜，就象一头垂暮的狮子，没了威胁反而让人倍感怜悯。此时的麦乐，根本不觉得吕窦是一个跟自己父亲同龄的男人，没有长幼，没有辈份，豆儿是比昨夜高烧的臻爽还弱小、还招人怜的孩子~
　　“你怎麽了~~”吕窦不回答，麦乐又问第二遍。
　　“我。。。没事。。。”事儿太多了，可却无法开口。但只要你在我身边，我就能挺过去！吕窦真这麽想。就像一个老人，活的已经不是爱情，而是儿女。这句话对年轻的你们，要理解，恐怕太难了！
　　“干嘛不对我说实话？豆儿~~你骗不了我。。。跟王叔闹别扭了~~”麦乐和吕窦都没有意识，大概想对方想得太投入了，麦乐用搂著吕窦的那只手的大麽指，轻轻地蹭著吕窦的脸！！！又是一个the frist time！
　　“没有，跟你王叔没关系。。。”吕窦真的是累了。没意识地竟将整个脸倒向麦乐的手掌！他在渴望麦乐的安慰，麦乐的温存。
　　一起共同生活了将近二十年，王霸其实是一个很man的人。这里说他man，不是赞他是批评他！
　　夫妻间，有很多事儿，是一方根本不可能主动开口告诉另一方的，但又确实是一个人闷在肚子里无益、两个人分担更好的事。这就要靠对方的感觉、默契和努力。俺老娘，每天回家，一看俺老爹的脸，就知道他肚子里有事没事。“没事脸”，万事大吉，你好我好大家好。要是俺爹脸上写著“有事”，八号风球立刻高高挂起，你就看我老娘穿山甲的工夫吧！抠著攮著，“掘地三尺”，非把俺老爹心中的那点“个人隐私”、“见不得人”的东西，统统都给完完全全彻彻底底地挖出来！然後就是帮你“晒太阳”，分析利弊，再然後，就是替你分担喜怒哀乐，外带提心吊胆。
　　这样的夫妻幸哉不幸哉，仁者见仁智者见智。能否共享精神世界，在彼此面前成为“透明人”，还跟夫妻性格有很大关系。异性夫妻中，共同生活的时间越长，能读懂对方，愿意主动去读对方的往往是女人，指望男人来安慰你，替你排忧解难？！只限於谈恋爱的那几百个锺头！！二十年後。。。算了~我还是自个儿找牧师去~
　　所以我说王霸很man，就是说他不如俺老娘！不会察言观色，猜测吕窦的心思，哄吕窦开心，再套出吕窦的心中所想。
　　咱也别因为想让吕窦对麦乐敞开爱的心肺，就在这儿大放厥词地说人小霸同学的坏话。王霸一直是个好伴侣，好爱人，吕窦对王霸，真的是说不出半个不字！认识十六年，一直猛往天平上加分，这是看文的众亲有目共睹的事实。吕窦知道自己爱王霸！要不，他也不会宁死，舍亲情顾爱情。
　　你们有没有从王霸对麦乐的态度上看出来？王霸是一个不爱动嘴，喜欢付诸行动的男人。这点，真是man得深入我心啊！而且，男人和男人在一起，八成我老娘那套“穿山神功”也没多大效果！更，很有可能成为导致男男分手的炮捻子！
　　但，谈情说爱，靠嘴皮子，不分男女。这点，王霸绝对败给麦芒的儿子。
　　浪漫，是人天生的性格和气质。王霸如果能像此时的麦乐一样，耐下性子长时间地跟吕窦温存，“泡”得时间长一些，我估计，吕窦即使不会把自己天大的烦恼说给王霸听，也不会推开想寻欢作乐的男人。
　　“那你为什麽不肯吃饭~~还吐~~~”麦乐的一只手里，已经是吕窦的半个脸了！知道的知道是麦乐在对他叔流露真情，不知道的，还以为麦乐在忽悠粉红少女呢。太腻了！这样的说话语气，麦乐不会对世界上的第二个人用。只因为从小到大，吕窦老这麽对自己说话，所以，他也没觉得奇，吕窦也没觉得怪！
　　“乐~~我好累~~”吕窦偏过靠在麦乐手掌里的头，慢慢往麦乐怀里倒去。靠著麦乐的年轻胸膛，还使劲地拱了二拱，为的是选一舒服的倒姿。麦乐捧吕窦脸的手，跟著豆子的脑袋就过来了，摸上豆子的脑门子，另一只手抚上了吕窦的肚子。。。！！！
　　闭眼！想象一下这个动作！！
　　假设吕窦与麦乐接触的部位均为“烧伤”的话，吕窦现在的烧伤面积按“九分法”计算，绝对在50%以上！
　　人的烧伤面积一旦超过50%，只是表面，还不包括重要的隐蔽部位，知道意味著什麽吗？
　　死亡警锺，刚刚刚！
　　46
　　“嗯！真的有了~~个头还不小呢~~”麦乐的大手，揉著吕窦的小肚子。嘴，靠在吕窦的耳边。为吕窦做著“妇科”检查，告诉吕窦，他“有喜”了。
　　“乐~~别闹~~” 吕窦将麦乐放在自己肚子上的手移开。
　　嗯！这就是无忧无虑的年轻人。不会一个劲儿地追著你问，“怎麽了？怎麽了？到底怎麽了？”只是用自己阳光的心，感染著你。麦乐怀中的吕窦闭上眼睛，微微翘起嘴角，笑了。
　　紧紧靠著麦乐的胸膛，麦乐的手，一只揉著自己的肚子，一只摸著自己的脑门儿，昨夜的担心，和那种没著没落、抓心挠肺的感觉立刻就消失了不说，满心的安心引发满身的疲倦，铺天盖地般袭来。全身放松的吕窦，开始犯困，眼皮沈得想睁也睁不开，意识模糊~~
　　所以，麦乐同志的手，不巧！！！被迷迷糊糊，饥肠辘辘的吕窦，有气无力地一推，从小肚子上，移到了豆子同志吁吁用的。。。鸡、鸡、上！！！！
　　长大後，头一次摸自己叔大公鸡的麦乐，定在了那里！
　　不、不、不、不会吧？！是吕叔自己。。。自己放上面的，我、我、我、我可没。。。
　　你看看！把人一好孩子都吓成啥样了？？
　　这个姿势，对窦儿同学来说挺催眠的~~因为，在床上，每每和小霸同学大汗淋漓後，霸同学的小手儿，经常仍会依依不舍地在豆子的“豆芽儿”处流连忘返~~疲劳加那儿一手，往往让酣畅後的豆豆很快就能安心地入眠，小呼~呼啊呼~~~
　　现在麦乐的手，温度，重量，压强，面积，四大物理元素，都和霸同学的相吻合！累了的窦叔，一个小安心，意识都快他界了，也没感觉到，今天盖的“被子”，和以前的不一样！
　　麦乐的左手，著火了！在起化学反应。。。连同自己的那里！！！
　　此时的麦乐，平生第一次，对吕窦产生了---欲望！
　　他的左手想使劲儿，温柔的，轻轻地。。。抚摸~，抚摸自己爱著的人儿的生命之源~~
　　然後，悄悄拉开那层薄薄的阻隔，缓缓的，慢慢的。。。一定不要惊醒怀中的人儿。
　　再然後，用自己燃烧的手，点燃怀里疲倦的人儿，他的那儿，他的四肢，他的身心，连同，他的灵魂。。。
　　不不不！我的手一定太粗燥，会弄痛他，我要用。。。自己柔软的唇，细腻的舌，还要，藏起所有的利齿，含住我爱的人儿，让他融化在我的嘴里，与我的生命，合二为一！
　　吕窦脸上的每一个毛孔，每一根睫毛，每一条纹理，每一颗痣，都在麦乐的眼前。英气逼人的眉毛，高高挺直的鼻梁，苍白细腻的皮肤，是房间的暖气太足？还是自己滚烫的身体？吕窦一直惨白的唇，开始泛红。。。
　　麦乐的双唇，仿佛已经化成一只翩翩起舞的彩蝶，在吕窦的唇边飞舞，徘徊，停留，亲吻。。。
　　那只“被子”一样的左手，静静地盖著吕窦的私处，一动也没有动。凝视著吕窦的脸，仅仅一刹那，十六年的一切，好像都在这张脸上浮现。
　　臻健回来晚，抱著自己上菜市买菜的吕窦。
　　“乐，今晚你和叔吃什麽？咱们做好了吃完了再给你妈留下点。。。”
　　给自己洗脚，准备哄自己睡觉的吕窦。
　　“乐，水都踩叔脸上了，再踩，你老娘来接你我也不放你走，一直搂著你睡到天亮。。。”
　　呵呵笑的自己踩得更欢了，本来我就不愿离开。。。
　　不愿离开~不愿离开~~，不愿离开这具温暖的身体，不愿离开这个疼我的人儿，更不愿离开这颗爱我的心。。。
　　不要离开~不要离开~~，不要离开爱著你的我。今天我终於明白，从来到人世的第一天，我就是你唯一的宝贝，唯一的目光，唯一的世界，唯一的珍爱！
　　“让我爱你~让我爱你~~让我爱你~~~”麦乐怯怯地，低声恳求著吕窦。将自己滚烫的脸，贴上吕窦的。用双手，紧紧地，将怀中沈睡的人儿抱紧，再抱紧。就像每一个寒冷的冬夜，在没有母亲的黑暗里，怀里的人儿紧紧地抱住自己一样。
　　一直到海枯石烂。。。
　　一直到地老天荒。。。
　　一直到二分锺後。。。送粥的进来，看到一对男人，一个坐在沙发里，紧紧地抱著半躺在怀里的另一个。。。
　　“豆，张嘴~”等送粥的出去，麦乐拿起一碗粥，装了一小勺，送到吕窦的嘴前，喂。
　　梦中的吕窦嗯嗯了两声，摇头，勺子里的粥蹭到唇上。乐，不要吵，再让我睡一会儿~
　　什麽都没想的麦乐低头，张嘴就把吕窦嘴上的米粒吃自己嘴里了！
　　现、现、现在是非常时期，两人都是一身黑西装，这米粒子，蹭谁身上都不行！一会儿怎麽登大雅之堂？
　　对阿对阿~~再说嘛，您两手也不富余嘛！（此情节与彼情节惊人地相似！）
　　麦乐的嘴，碰上吕窦唇的瞬间，吕窦就有点模模糊糊地醒了。这孩子！在干什麽？！时间太短，没有完全清醒的吕窦无法确定，麦乐？是不是真的亲了自己的。。。嘴？猜测犹豫的他，没有睁开眼睛，麦乐的唇，又来到自己的脸蛋儿上，一下！然後是自己的眼帘，一下！最後停在自己的耳边。。。
　　“豆~喝粥。不睁眼睛也行，张开嘴~~叔喂你~~乖~~~要不叔就咬你的胖脸蛋儿！”
　　这句话，除了称呼由“乐”变成了“豆”，和麦乐小时，自己对他说的一模一样！我的乐~曾几何时，你已经记住了我对你说过的所有，做过的一切？是不是叔叔已经老了，老得需要你的臂膀和胸膛，脆弱得离不开你的陪伴和安慰？闭著眼睛的吕窦，流泪了，他，轻轻张开了嘴。。。
　　第一碗，什麽也没有的白粥。一股淡淡的香甜，慢慢在吕窦的嘴中化开，就像麦乐溶入自己生命的那一年。。。
　　“真乖~~我要了三种。再尝尝这碗野菜的。。。味道有点苦，但吃到最後有甜味。。。”麦乐拿起第二碗粥，喂到吕窦嘴边。
　　是吗？先苦後甜？就像我看著你一天天长大。。。闭著眼睛的吕窦，半躺在麦乐怀里，咽下了这碗先苦後甜的野菜粥。
　　“来！这是最後一碗，有肉肉的，乖~~张嘴。。。”麦乐越喂越有成就。没有张嘴的吕窦，睁开了噙满热泪的双眼，泪珠滚滚。。。
　　“豆豆~~到底怎麽了~~~你一定有事瞒我。。。”麦乐的大眼睛，盯著吕窦。这是麦乐第一次看到吕窦哭。
　　“我没事！只是感动~~我用肉肉粥喂大的孩子，也能喂我肉肉粥了。乐，离追悼会开始还有多长时间？”
　　“10点半开始，快10点了。还有时间，喝了这粥，可以再眯一会儿，我一直在这儿陪著你，哪儿都不去！粥要不够我再给你叫点别的？来得及！”麦乐又把装著肉粥的勺子，伸到吕窦的嘴边。
　　“我吃不下了。乐，你几时回家？追悼会一完，就跟我和你王叔立刻走？”吕窦偏头，小孩子一样的动作，躲过粥勺子。到底是两碗营养粥进肚了，和臻老娘决斗的力气又上来了。所以啊，人在大悲大喜之时，一定要耍大盘子，填饱肚子是王道，道理就在这儿！
　　麦乐就像自己小时的吕窦，不懈地用勺子追逐著吕窦的嘴。吕窦摇了两次头，躲不开。麦乐不回答自己的问话，还把嘴靠在自己的脸边。吕窦知道，那是再不张嘴就咬胖脸蛋儿的意思，他只有张嘴。。。
　　“昨晚臻爽高热，我一直在医院陪他。就现在，他还有热呢。。。”看著吕窦咽粥，麦乐说。又是一勺子，送到吕窦嘴边。吕窦躲，麦乐追。麦乐的唇，贴上了吕窦的脸。吕窦一个无奈的微笑，又张开了嘴。
　　“追悼会一完我就得陪爽回医院，他还得接著挂水。昨晚，我答应臻健，要一直等爽好利落了，才能回北京。我不能陪你回去，你没事？”说话的麦乐又装第三勺。
　　“那你什麽时候能回来？臻爽要是身体一直不好你岂不是要永远待在深圳？”背靠著麦乐的吕窦猛回头，一眼的焦虑担心，看著近在咫尺的人儿。
　　动作太猛了，距离太近。。。将吕窦心底的秘密，他自己知道的和连他自己都不知道的，暴露无遗！
　　“豆儿~你是在担心我留在深圳，永远不回北京，所以不肯吃饭睡觉的？”麦乐目不转睛，死死地盯著眼前人儿。
　　难道。。。豆豆？也像我爱他一样地。。。爱著我？
　　吕窦转过身，又把後背给麦乐了。他不知道自己现在心里在想什麽。
　　昨夜失眠，漫无尽头的黑暗里，他只是对自己说，麦乐是我的孩子！我不允许任何人夺走他！他是我的！可现在。。。经麦乐的嘴，说出了自己心中所想的，怎麽好象。。。跟自己想的不太一样呢？！
　　麦乐扳过吕窦的身子，让吕窦的脸对著自己的。吕窦居然低眉颔首，不敢直视麦乐的眼睛。
　　果然，他只是我养大的，并不是我亲生的！当他亲口对我说，“放我走！”的时候，我就是再不情愿，心，哪怕是疼碎了，也得松手！
　　“吕窦，你。。。你听过一首古代的歌吗？好象。。。也不能叫古代的歌。你知道的，我语文最惨啦。。。但是这首歌，我一看就记下来了，一直想念给你听都没机会，现在，你听好！我念给你。
　　《上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！ 》”
　　不知是忘了，还是在回忆，麦乐念得很慢很慢，生怕医生的吕窦听不懂古文一样。。。
　　直到慢慢听著的吕窦，在心里，和麦乐一起念出最後的五个字，眼眶湿润。。。
　　为什麽？为什麽？为什麽你要对我念这首情诗？！
　　为什麽？为什麽？为什麽你在念诗前叫我。。。吕窦？！
　　“豆叔！听我说！我是你的孩子，永远都是！我不会离开你，永远不会！就是你赶我走，我都不会离开！就是变成一只小狗儿，我也要待在你身边，你忘了？十三岁，你答应过我的~你可不能反悔哦。。。”
　　不等麦乐说完，吕窦一把紧紧搂住眼前的麦乐。因为。。。他不想让麦乐看到他汹涌而出的泪水。。。
　　山无陵，天地合。
　　臻键！你永远胜不了我！就是我和麦乐，也无法将彼此分开！
　　被情诗冲昏了头的豆叔，接下来的二十分锺，吃光了麦乐给他叫的所有东西，就像个小孩子，默认麦乐给他擦著米粒子、油点子的嘴丫子。呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵~~老年痴呆了！
　　“吕窦”的称呼，情诗的後面，又是一句“豆叔我是你的孩子”，让“偷懒”的吕叔，“鸵鸟”的吕叔，彻底不去想，自己的孩子为什麽学琼瑶，对自己念紫薇对尔康才念的那破玩艺儿。
　　十点半开始的追悼会上，臻健，王霸和吕布都看出，吕窦像换了一个人！不是更糟，是再生了，闪闪发光的新品一样！
　　“麦乐！一定是你干的好事！就算你答应他一起上火星，老娘也会在你的宇宙飞船起飞前，把你的火星给炸了！绝、不、答、应！！”
　　臻老娘要下毒手了！妈妈呀~~~~~~
　　葬礼举行的既隆重又顺利。
　　虽然，二千多的来宾中，有很多是臻为真生前的对手，但今天站在他的灵柩前，那些曾经恨过他的人，只是为了表达自己对强敌的最後敬意，再默默目送他远行。
　　臻家，臻为真的妻子，站在送行亲属的最前面。接下来是儿子臻健，女婿麦芒，大儿子麦乐，臻爽，麦臻子。然後是亲戚和麦芒的母亲。
　　麦乐的一只手，一直紧紧地握著臻爽的。臻爽还是个孩子，过分的压抑，又快让仍然脆弱的他坚持不住了。麦乐只觉得手里的那只瘦弱的手，越来越烫。
　　“爽~~不要忍！哥送你回医院啊？”麦乐在自己弟弟耳边轻声问自己弟弟。
　　“我没事！你牵紧我~~”臻爽的脸又开始发白，细细的汗珠，渐渐密密布满了一脸。
　　半个多小时後，告别式终於结束了，麦乐的好弟弟没有倒下。麦乐紧紧搂住臻爽，在臻爽的耳边夸小孩儿一样，夸著自己的宝贝弟弟。一只手，替臻爽抹去额头的汗珠。疲惫的臻爽，靠在麦乐的身上，就闭上了眼睛。
　　麦乐扶臻爽在一张椅子上坐下，让他靠著自己，紧紧搂著臻爽的上身。人太多了，告别仪式一完，大家都忙著往楼上的宴会厅移动，臻健和麦芒，各自搀扶著自己的母亲和一些重要的人物在寒暄，麦乐一时半会儿找不到两人了。
　　“臻子，等人少了，你去找找妈。找不到，就到门口替哥叫辆车，哥直接带爽先回医院。你过会儿看到妈和他说声就行了。”麦乐靠在妹妹的耳边，跟一只小手一直拉著臻爽的臻子说。
　　一楼的人渐渐少了，臻子开始在稀稀拉拉谈话的人群中找臻健。都是清一色儿的黑西装，身材背影相像的太多了，转到面前看一个，不是，再看一个，还不是！
　　“妈呢？妈呢？上哪儿去了？”臻子自己跟自己嘀咕著，正准备上二楼。
　　“小妹妹，你在找臻健吗？”
　　臻子听到有人这样问自己，头都没回，心切地就说，“对呀！”
　　一转头，一张完全陌生的面孔，不认识！臻子立刻闭上了嘴，警惕地盯著来人。
　　“你叫臻健，妈？！你是他亲生的？还有你那两个漂亮的哥哥，也是臻健和麦芒亲生的！对不对？”来人的脸，看上去不像坏人，还微笑著，可嘴里一边说著让臻子听著就害怕的话，一边一步步向臻子紧逼。
　　麦乐一直用眼睛跟著找人的臻子，一直没找到臻健的臻子突然转身，像是在跟身後的人说什麽。麦乐向那人的脸望去，不认识！是生人！臻子从来不和生人说话，一定是那人先和自己妹妹搭腔的。他在跟臻子说什麽？再看臻子向後退却的身影，急急向四周寻求援助的脸，麦乐扶正了臻爽的身子。
　　“爽！你听见哥说话吗？在这儿坐著，哪儿也别去！哥去去就来，一会儿就带你回医院，听见了没有？”臻爽嗯了一声。麦乐听到臻爽的回答，放开臻爽，大踏步朝臻子走去。
　　“你们三个其实都是臻健亲生的对不对？臻健是可以生。。。”
　　这个人，为什麽要问自己这种奇怪的问题？害怕的臻子，不想回答也不知道该如何回答，一味地向後退著。。。
　　三步二步冲过来的麦乐，一把搂过自己的妹妹，挡在来人的面前，上去猛地就是一把。盯著臻子的人，冷不防，一下被麦乐推了个趔趄。麦乐这一手没有使出100%的力气也使出了80%的，因为他听到了那人的问话。
　　“怎麽？你谁啊？想干嘛啊？”麦乐要扁人的痞子语气和姿势都出来了。王八蛋！一定不是只好鸟！哪儿溜进来的？在这儿打听别人的隐私！
　　“哎，不要动手啊！小帅哥！你妹妹不清楚你妈妈的事，你一定是顶清楚的喽。”站直的那位，整理著自己的领带和上衣，嬉皮笑脸不知死活地点火。大概吃准了，上层地点的上层人，在他面前只有吃哑巴亏的份儿。
　　麦乐一听从那屎人的嘴里说出自己“妈”和“妹妹”的字眼，松了搂臻子的那只手，像一只豹子，猛地扑向对面的人，紧紧蒿住对方的衣领子，开始把对方往死角里逼。那人就是有思想准备，也没想到麦乐会在这种场合真的和自己动手。好像不仅只是想削自己，连命，都不打算给自己留了。气已经喘不上来的人，呃呃呃地开始放声求救地怪叫。
　　“我顶你老母啊！”把人推到角落的麦乐，一边骂著脏话，毫不犹豫地就抡起了自己的拳头。
　　你们要认为臻健麦芒的孩子都像臻爽那样，乖宝宝，优等生，不会打架，那就大错特错了。
　　麦乐在信浓镇的高中，是酷酷的公子哥不假，但也绝不是泥捏的！他打架的光荣记录，和他那无数零分的“优秀”成绩一样，都在吕窦王霸那儿存著呢，臻健麦芒不知道而已。
　　站在二楼的王霸一扭头，看到挥起铁拳麦乐的那眼神，就在心里大呼，“这哪位啊？活腻味了？没事你惹小阎王干嘛？！再说了，惹了阎王，你死都白死！就算他爹摆不平你，还有他干爹我呢。削他！乐！谁让他惹你生气了，胳膊腿儿断了，霸叔掏钱替他接，干他！”可爱的王叔，打小一直就这麽教育自家孩子！你说麦乐他能好到哪儿去？
　　从小到大，每一次麦乐在外面打架回来，吕窦除了默默给麦乐疗伤，免得让臻健看出来，半个字都不舍得说麦乐。本来嘛，我孩子已经挂彩了，我再说，那我孩子不更疼了？！
　　麦乐记得自己唯一一次打架吃了点亏，豆儿不仅带著自己找上人家门，索取医药费，还恶狠狠地警告人家，今後生病千万别到吕氏诊所来！来一次我下一次毒！来两次，下一双！第二天王叔，带自己上北京一私人拳击场，逃课猛练了一天的“泰国毒手”！麦乐这才觉著自己的腰又“粗”回来了！
　　妈妈呀~~有这样的养父养母，老天没让麦乐变成一恶少，已经算有良知，有好生之德了！
　　“麦乐---！住手！”二楼臻老娘的一声，正好和从二楼冲下来奔到自己儿子身边的麦芒一起，拦住了麦乐要落下的拳头。
　　其实那位被麦乐推了一个趔趄的时候，就引来了很多关注的目光，包括二楼的臻健麦芒。
　　“这位先生，请您出示邀请信。”护犊子的麦芒知道，根本没必要问自己儿子动手的原因，一定是外人不对！知子莫若父！走遍天下的真理啊~看来，麦乐就是一直在他亲爹身边长大，比现在，估计也出息不到哪儿！
　　“我是报社记者，没有邀请信，自己进来的。”这位还真是一打不死的蟑螂。够强，够横，也够能钻的！吃准了躲过了刚才那一拳，绝对平安无事了，还揉著脖子呢，好像就把刚才快被勒死的痛苦给忘了。
　　“没有邀请信就是私闯民宅！您不介意我让保安请您出去吧！叫保安，请这位记者先生出去！”麦芒大声地对身边的侍者说。
　　47
　　其实今天来的很多大人物都不希望被媒体曝光。特别是象吕布那样的政府官员，都是以私人身份出席葬礼的。麦芒的一句“记者先生”，无疑将这位变成了白米粥里一粒引人注目的老鼠屎，公敌。
　　要知道，这里有多少报界媒体背後的支持者和真老板。想拆别人的台，就要有惹祸上身的自觉，这是江湖规矩。谁都不是第一天行走江湖的毛孩子，你要说你没想好就出招，那就未免太可笑了。
　　麦芒的一句话，一箭几雕。既想让此人的主子看到此人的脸，更想让他的仇家记住这张面孔。既然人都已经进来了，而且看样子，还从头到尾都看了个齐全，即使把人撵出去，看来也不是立刻就能完的事儿！麦芒，从和臻健决定带著三个孩子一起站在众人的面前送父亲，就已经做好了最坏的打算。
　　打算是打算好了，不代表我就不收拾你！
　　果然，对方是有备而来。被保安一边往外拉，那位，还语不惊人死不休呢！
　　“南横现任董事长麦芒，南横少主臻健，十六年前在英国剑桥秘密结婚，成为中国为数甚少的合法同性夫妇之一。。。”
　　听见此话，後背都已经转过去的麦芒又转回来了。笑著，看向那位。。。
　　麦乐又要上去蒿人，麦芒挡住自己儿子，笑著对保安说，
　　“放开他！看来这位记者先生的话还没说完呢！让他说~”
　　那位也不是孬种！看样子，到目前为止，一切还都在他的掌控之中，同样微笑著，整理著被保安拽乱的衣服，从容地接著炸。够敬业~
　　“麦乐！麦芒和臻健的长子。到底是不是养子，身份目前还没查到。他是在两人结婚後八个月出生的，也就是说，麦芒和一个身份不明的女人睡过觉後才两个月，就和自己深爱的男人结了婚。由此可以断定，麦董并不爱麦乐的母亲，他爱的仍然是臻健！”
　　最後这两句，麦芒听得是通体舒畅啊！脸，已经由微笑变成一朵甜蜜的花朵了。还从未听任何人赞过自己对臻健的感情，果然！人是需要被第三者和世人肯定的动物。
　　中起左右分，第四颗白牙都反光了的麦董，顺手拉了把椅子，坐下了。双手交叉在胸前，笑咪咪地看著对方。
　　“可不可以打断下？生孩子，除了和女人睡觉，还有试管婴儿，代孕妈妈，等等等等，现在的科学可发达了，难道你是昨天才从火星穿过来的？”
　　对方明显一愣。他愣的不是麦董的小蝌蚪在管子里被女人的胚胚吃掉，他愣的是麦芒的态度！
　　不、不管！接著扔炸弹！
　　“臻爽！只比麦乐小一岁。如果说麦乐是麦芒和女人的产物，那在臻爽的脸上，就已经既能找到麦芒的影子更能找到臻健的。两人婚後五年，十年，十五年，一直到今天，不得不佩服，没有被任何媒体抓到过任何出轨的把柄，又何来臻爽是臻健和女人的孩子之说？再看他们的女儿麦臻子，我的大胆推测就可以成立！麦先生，即使你现在赶我走，或是加害与我，我已经用手机把今天你们一家五口的相片发出去了，明天就能见报！”那位，已经快赶上被南霸天逮住的“常青书记”了！大义凛然，视死如归！
　　“闹了半天，这，还只是您老的推测？！还大胆的？！我以为您找到俺家五口人的DNA了呢？”仍然微笑的麦芒说。
　　“轰你，是因为你不受这里所有人的欢迎并不是我们一家五口讨厌你。至於说加害？你。。。未免太高抬自己了！为你？值得脏了我的手？相反，你刚才的那番话，说我和臻健十六年相爱如一日，就为这一句，我就得和你握握手！”麦芒站起来，“握住”记者同志的手。
　　“我是剑桥法律出身，这点，您查的大概比我本人还清楚！上报的，就要负法律责任，您也不是第一天吃这碗饭了吧？把你的大胆推测登出来！等著我让你倾、家、荡、产！”麦芒用另一只手的手指，用力地点了四下记者的左胸。
　　“还有，年轻人~”麦芒又用手轻轻拍著刚才点过的地方，象给人掸去身上的灰尘。
　　“为了满足你的好奇心，我告诉你，我女儿为什麽长得既象健又象我~”麦芒靠近记者的耳朵眼子低声说著。热风，整得那人浑身一阵冷一阵热。
　　“我和健相爱的虫虫缠在一起被同一只大虫虫吃了~~~还想知道得更具体点吗？你要不要也试试？哈哈哈哈哈~~~~”
　　这叫猥亵罪！光天化日，公共场所耍流氓！！
　　受过高等教育的记者，绝对没想到上层人的麦芒父子，会这麽低级！这麽。。。气得找不出形容词了！但他更急的是在心里嘀咕，麦芒啥意思？让自己也试试？试啥啊？
　　缠在一起。。。被一只吃。。。听著怎麽这麽恶啊？？
　　“送人！”在记者耳边耍过流氓的麦芒大呵一声！他那说话的语气和姿势，可真是够流氓大亨派的了！！
　　唉，其实你们想想，麦芒年轻那会儿，人妖都睡。。。你就不奇怪，他根本原本就不是颗好枣！还有他那个被誉为“根正苗红”的儿子。。。为了保护自己最爱的人，我估计，不是估计是肯定！大律师的麦芒和儿子麦乐，就是买凶杀人，恐怕都认为是合情合法的。
　　和谁斗都别和财主斗！和什麽过不去都别和钱过不去！
　　记住这句话，大家共勉吧~
　　第二天，深圳，乃至整个中国大陆，港台，外带亚洲九小龙，没有任何一家媒体提到昨天南横老董葬礼上那不愉快的一幕，更没有五口之家的“团圆照”。早早起来翻报的臻健发现，真的象麦芒预料的那样，绝对不会有任何大胆推测登出来。
　　优雅地掀开被，光溜溜躺回麦芒怀抱的臻健，“芒~~~”一声老贱猫儿声。
　　麦芒眼睛都不睁，抱紧自己的老宝贝，“你曝光了？”问。
　　“没有~~”更贱的一声。呕~~~~~~~~
　　其实，臻健在麦芒跟前儿，一直都挺能撒娇的~和自己男人在一起，臻健一直是被呵护呵爱的一个。所以，越来越感觉不到自己比麦芒大十一岁的人，经常无意识地就在麦芒面前耍嗲。生了三个孩子後，麦芒觉得自己亏臻健更多，所以，就像三个孩子谁都明白的那样，他们的老爹麦芒，永远最疼的是他们的老娘，而不是自己的孩子！
　　“我答应过你的~~只允许你在我眼前儿曝~~~”麦芒说完就埋头，开始在臻健的胸上“蹭”。。。
　　臻健，被麦芒咬得舒服得开始憋不住出声地哼！
　　嗯嗯啊啊的他，一边陶醉在自己爱人给自己的幸福里，一边想，
　　麦芒终於成熟了！完全不用自己出手，他也能保护自己和自己的孩子！再努力几年，等乐和爽大学毕了业，我就把我那俩大宝贝儿子交给他们的爹，到时。。。我就可以安心退休，回家养老了~~
　　嗯~~~~~
　　麦芒怎麽还是那麽讨厌~~总喜欢舔人家的。。。女儿身~~
　　被子下的麦董，已经把嘴从老婆的上半身，转移到下半身了。
　　不过、不过、我、我、。。。
　　嗯~~~芒~~~好讨厌~~~
　　我还有一场硬仗。。。
　　芒~~~~不要~~不要~别。。。别再舔。。。那里不要~
　　我还有一场硬仗要打、打、打、。。。对手不是自己的敌人，是自己最爱的儿子和最好的朋友，我、
　　啊~~~~芒~~~
　　受不了的臻老娘一个猛翻身，扑到自己男人的身上，犹如一匹下山之猛虎，过江之蛟龙。
　　立刻，换麦芒在臻健身下，呻~~
　　这样彪悍的臻健，麦乐的爱情。。。前景惨淡啊~
　　为了保护自己的亲人不受伤害，就是“最好”的人，也会做出“最坏”的事，就像麦芒麦乐为保护臻健可以杀人一样。
　　臻健为保护自己的儿子，也同样如此！
　　葬礼还没结束，跟坏人干完架的麦乐就带自己弟弟离开了会场。臻健不放心，要跟到医院去，麦乐看出臻健放心不下追悼会最後的收尾，领著自己弟弟对臻健说，
　　“让臻子代表吧。”把妹妹也领走了。
　　车里，臻子一直不说话。麦乐以为刚才的事，让自己妹妹对自己妈有什麽想法。大手，盖住臻子放在膝盖的小手。
　　“丑丫儿，什麽都不要多想！你只要记住，臻健是最爱你的妈就行了！听哥的~啊？”麦乐看向自己的小妹妹。
　　“我没有。我只是想。。。什麽时候，我也能象哥那样。。。保护妈。。。”臻子伸出自己瘦弱的双臂，紧紧搂住自己哥哥的腰。多少年，兄妹俩都没这麽亲热过了。
　　“你还要记住，这个世界上。。。即使所有的人都背叛了你，不要你，还有你的哥哥麦乐，他能永远保护你。。。”表误会！这句话不是麦乐同志在自吹自擂，是上气不接下气的臻爽，在发言。
　　从头到尾，臻爽把刚才的一幕看得清清楚楚。拿自己的脑袋顶著自己哥的脖子，还能喘气儿的臻爽，看著麦乐的脸，傻笑。
　　“你是不是烧得还不够高啊？”麦乐，也有被夸得不好意思的时候。用手捏住臻爽的下巴，妈妈呀~~臻爽又快烫成开水了。
　　天天和麦乐两人一个单间，一张床，一个被窝，几乎二十四小时，搂著自己的“热汤药”，臻爽，神奇般地恢复。主要是精神上的，要是没有麦乐在，臻爽就得二十四小时地想臻为真，陷在失去爷爷的痛苦里无法自拔，越想神经越脆弱，越想体温越接近白开水。。。
　　身边的麦乐，就比自己大一岁，他只不过就是自己的哥哥又不是自己的爹，可怎麽会知道那麽多自己不知道的事儿？！虽然，好事儿占的比例不是很多，但对好孩子来说，坏事比好事更有魅力啊！
　　听著麦乐的“胡言乱语”，臻爽的傻笑声，一辈子加起来都没这两个星期多。哈哈哈~~咯咯咯~~~~不行了！停不下来了~
　　打发麦乐出去买东西，来“探监”的臻健对痊愈的病号臻爽说，
　　“想让麦乐在这儿多陪你几天就不要笑得那麽欢实！”
　　麦乐下楼买了俩康师傅拉面的工夫，上来，臻爽就“恶化”了！
　　高热倒是再也没有了，就是一天天变得。。。林黛玉一样了~好弱好软，一离开自己哥，马上就要断气儿的样子！
　　妈妈呀~~这我可啥时能回北京啊？！
　　小宝哥开始想念北京的真林妹妹！
　　吕窦真的快成林妹妹了，而且是吐血焚诗稿那式儿的！差不多快魂归香冢了。。。
　　追悼会一完，吕窦和王霸当夜就赶回了北京。那天晚上，吕窦真是情绪好极了。男人嘛，情绪一上来，自然是在床上挥洒自己的热情。王霸多少日子没被吕窦如此销魂地伺候过了。整整一晚。。。魂儿全在天国待著了，一分锺人间都木待~
　　其实很早前王霸就知道，只是不肯在心底明确地承认。有麦乐在，或是跟麦乐在一起的时间越长，吕窦的心情就越好，在床上对自己也越热情。
　　麦乐夜不归宿，连续几天都待在吕窦诊所，吕窦表面上和麦乐不在时没什麽区别，甚至比麦乐不在时还要忙一些。买鸡买肉，亲手做麦乐喜欢吃的荤菜，晚上还得问两句作业，睡觉前一洗衣服还是三个人的，可整个人都在发光。
　　王霸印象最深的一次是麦乐上小学，麦芒臻健出国二个星期去海外所有分公司视察。晚上，麦乐在五人大床上小呼一起，吕窦拽著自己就上原来的那张单人病床，爬在自己身上主动“干”自己！麦乐在诊所整整住了十四个晚上，王霸被吕窦整整不多不少“上”了十四次！那两个星期，蜜月一样，刻在王霸的脑海里。他在想，如果麦乐真的是他和吕窦的孩子那该多好啊！他们三口，一定能是世界上最恩爱的亲人。
　　深圳回来後的第一个星期，还算幸福。。。
　　六天下来，都不见麦乐的身影，麦乐家的炮楼也始终一直黑著。吕窦对自己说，他说了，他是我的孩子，永远都不会离开我。现在是寒假，臻爽又病著，臻健刚没了爹，一定会在深圳待上一段时间。再等等，即便他是我的孩子，我也不能把一个十六岁的大男孩子拴自己裤腰带上不是？
　　第七天，吕窦老娘打电话让他回家。说，要是不回来，就和他老爹亲自开车过去。心烦意乱的吕窦回到家，除了父母和哥哥外，一四十左右的女同志坐在自家客厅的沙发里。吕窦一进门，就冲吕窦站了起来，笑了。
　　第二个星期一开始，吕窦就总是发呆，老盯著电话愣神。
　　他和王霸麦乐三人，最大特点就是相互几乎从不打电话。王霸是个行动派，有说想你的工夫他就开车到你跟前儿了。麦乐大概就是受王霸吕窦的影响，从来不带手机，在外，凡事自己做主，不请示不汇报的。吕窦，二十几岁从美国回来，自己爱的哥哥就结婚了，离家出走的他，想打电话，可给谁打啊？所以，渐渐也没了打电话的习惯。
　　可今天，吕窦不知道是自己想打电话给麦乐呢，还是等著麦乐的电话来。没事，就傻盯著那个能听到麦乐声音的东西。麦乐的电话没来，倒是等来了自己哥哥的两个电话。
　　第一次，吕布是担心吕窦。昨天，回家的吕窦，又和他老娘自己爹闹了个不欢而散。吕布两头劝，在电话里，他让吕窦千万别胡思乱想，尤其是看病的时候，不行就关门歇两天。吕窦一直听那头的吕布说，吕布不说了，他牛头不对马嘴地回了一句，“我没事”，就把电话挂了。
　　下午，吕布还是不放心，又打电话来。最後，拐弯抹角地问了一句，
　　“窦儿，你对昨天的那女人，怎麽看？”
　　吕窦一下没反应过来，愣了半天神儿，哦！想起来了，昨天父母已经把要自己相亲的人领到自己家来了！
　　他说了句，“我还没想呢”，又挂了。
　　晚上，吕窦又开始拒绝王霸的求欢。王霸什麽都没说，搂著吕窦就睡。吕窦盯著黑乎乎什麽都没有的天花板，就是闭不上眼睛。
　　那个星期，吕窦不住地劝自己，但他知道，自己心底的另一个声音，一直在对自己说，
　　“二个星期过去了，臻爽的病怎麽都好了，麦乐一定快回来了。”
　　可是，周末，吕窦又没有等来麦乐。吕布一个电话打过来，说，
　　老爹和你老娘，拉著那女的，来参观你诊所，现在已经在路上了。事先一点口风都没漏，还是自己，以为周末吕窦又要回来过堂，回家，一看什麽人都没有，从保姆嘴里抠出来的。
　　“不想见人就快躲！”听了吕布话的吕窦，吓得，连大衣都没穿，锁上诊所的门就奔出了家门。
　　幸亏今天王霸不来！这要是撞上了。。。走在河堤上的吕窦，越想越後怕，越走越冷。快春节了，一年里最冷的季节，吕窦对自己说，就是冻死，我也不回去！
　　傻子吕窦，盯著结冰的河水，想，麦乐是怎麽在带著冰碴儿的河水里游泳，麦乐是怎麽在结了冰的河面上滑冰。。。一直想到天都黑透了，才迈著几乎迈不动的脚步，往诊所移。
　　医生的吕窦当晚就病了。躺在五人的大床上，吞了四大把药，身上压著三床大棉被，一个人在冰冷的小诊所抖了一夜，第二天一早勉强爬起来，开业。他对自己说，如果我关了诊所，那就代表我彻底倒下了！
　　麦乐没有回来。
　　一连三天，连王霸都音讯全无，不见踪影。
　　世界，对吕窦来说，变得死一般寂静。
　　表面没有任何异样的吕医生，白天照样诊治著病人，救死扶伤。晚上，除了吃药，连水都懒得喝一口。最後，连药也懒得吃了。躺在宽宽的大床上，整夜整夜盯著黑乎乎的天花板，想麦乐在时，三人愉快的共寝时光。
　　星期四的晚上，很晚了，王霸突然来了。可样子比吕窦还惨。
　　他对吕窦说，美国的分公司出了点事，明天一早就得走，估计春节都不能在北京过了，问吕窦一个人有事没事？
　　一看王霸的脸，吕窦就知道出的一定不是小事。王霸是因为春节不能和自己过，才被迫说出公司的事，一般，天塌下来，王霸都是自己顶。吕窦给王霸做了饭，陪著他，自己也勉强咽了两口。和吕窦一样没心思吃饭的王霸出去接了三、四次电话回来，才猛地发现吕窦的脸色不对劲儿。
　　“豆儿，你没事？”这样问的王霸突然想起来，麦乐三个星期前去深圳，一直还没回来呢。
　　“我没事！就是想乐晚上又有点睡不著，困激了就能睡著了，你安心办差去，不用担心我。”吕窦不想让王霸担心自己，所以他主动说出了是因为想麦乐脸色不好。
　　晚上，两人躺在一个被窝里，搂著王霸，吕窦默默地盯著天花板。王霸手上的烟头，在黑暗中一闪一闪。王霸很少抽烟，满屋的烟味儿，已经很多年没有过了。
　　“很严重吗？”知道王霸一定什麽都不会告诉自己，吕窦还是想安慰自己的爱人。
　　“没事！我能摆平！倒是你，麦乐不在，我又走，你一个人能行？快过春节了，不如你关了诊所，和我一起上美国吧？”王霸搂紧怀里的人儿。吕窦又不好好吃饭，瘦得都没肉了。
　　“你去办差，我去，除了分你的神能帮上什麽忙？给你添乱吧！再说，万一麦乐回来，家里没人怎麽行？”一听吕窦说麦乐，王霸就一阵心酸。乐啊！你快点回来吧。豆儿这样下去。。。唉！我得赶紧把美国的烂摊子收拾了，往回赶！
　　多少天没好好睡觉的吕窦，搂著王霸，终於睡著了。
　　第二天吕窦睁眼，王霸已经走了。
　　窗外，天才朦朦亮，屋里窗上的水气结起了冰，薄薄的一层。好冷的天，今天要下雪了。
　　2月13日，星期五。大年二十七。
　　吕窦起来就觉得浑身没劲儿。王霸也走了，麦乐年前回来的可能性几乎就是负数！
　　“我已经不奢求麦乐年前能回来了。过了年，开了学，臻健！求你~~把我的麦乐还给我~~~” 吕窦在心里乞求上天。
　　就像听到了吕窦的请求，上午十点来锺，刚忙过开点後的小高峰，坐著喘气儿的吕窦一抬头，高大的臻健站在诊所的门口。再看臻健的身後，谁也没有！一股不详的预感，差点把吕窦轰倒，
　　“要来的，终於来了！”他在心里对自己说。
　　自从生完臻子，幸福的臻健连病都不生了。就算有个头疼脑热的小不舒服，麦芒床上一“运功”，人就自动好了，连药钱都省了，还要什麽私人医生？！
　　十多年了，臻健与吕窦，唯一的交点似乎就是，麦乐！
　　倒是王霸，通过麦乐，臻健夫妇了解了王霸的品行与为人，现在，北通和南横，明面上和以前一样，各自一方，你守你的少林，我保我的武当，暗地里，早就穿上了一条开裆裤！同行不知情的，受害者无数！大家都不明白，为什麽一夜之间，冤家成了亲家？而且是那种非常牢固的关系，任凭一时半会儿，无论谁，下大功夫都摧垮不了的！也没看到两家有什麽明面儿上的交往和走动啊？怎麽就突然携起手来，一荣俱荣一损俱损了呢？
　　“豆子，都年二十七了，你个个体户，还不歇？”臻健没事人一样，进来，放下手里的大包小包。
　　王霸吕窦对麦乐做的一切，臻健从未说过一个谢字，但他全记在了心里。生意上，南横让道北通，给北通好处无数，利益无数，携手创业共同发财，这就是臻健麦芒感谢友谊的体现。臻健要麽不进吕窦的诊所，进了，就很少有空手的时候，北边很少见到的南边的稀罕货，王霸吕窦托麦乐的福，尝了几遍几遍了~~
　　吕窦冲臻健翻了个白眼，没稀搭理臻健。该干什麽还干什麽。
　　臻健在包里挑了几件东西，进了王护士的房间。出来没一会儿，就见王护士边系著大衣的扣子，拎著大包小包笑呵呵地跟出来，对吕医生说，
　　“那我就先回去了，吕医生。”吕窦连头都没抬，王护士走了。
　　臻健把包里的一些南方的名记干菜，下酒菜，往盘子里倒，然後在吕窦家找酒。
　　一看臻健倒酒，吕窦眼泪都要下来了。完了！我要彻底失去麦乐了！
　　慢慢地站起来，他关上了诊所的门！
　　“要回自己的孩子，本来就是你做母亲的特权，没必要喝酒陪不是！”坐下的吕窦开口了。
　　臻健脱下自己的大衣，坐在吕窦的对面。
　　对面，是自己的私人医生，是这个世界上最了解自己隐私的人，是自己最好的朋友，是帮自己带大儿子的兄弟，是自己孩子的另一个母亲，跟麦乐的感情甚至比自己还亲！
　　他早就不是外人，他是自己的亲人，除了没有血缘，他是自己的亲弟弟！
　　请求，帮助，谢谢，对不起，这些外人说的话，对他全是多余！
　　“豆子！麦乐爱上了你！他第一次告诉我，是在他十三岁的时候。不是爱叔叔，不是爱母亲，更不是爱父亲，是。。。象我爱麦芒，象你爱王霸那样。。。爱上了你！三年多过去了，我无时无刻不在观察著他对你的感情，没有冷却，没有褪色，相反。。。更炙烈了！他看你的眼神和看任何人的都不一样你没发现吗？无论跟你分开几分锺，他再见你都是用跑的，这说明什麽？我知道麦乐在你生活中的份量和地位，绝不亚於麦乐在我生命里占的比例！可是，你知道麦乐对你的这份感情吗？如果他象对我一样对你我不会拆开你们，(象对你更危险！麦乐这辈子最爱的是谁？)你能接受麦乐的这份感情吗？他十六了，他和你我一样都是男人，你应该比我清楚十六、七岁对男孩子意味著什麽。这次我父亲去世，是我回南方，带走麦乐的最好时机！你帮帮哥！求你了！让他忘了你，至少忘掉那个他爱的吕窦只记住带大他的吕叔。我知道很难熬，我明白你对麦乐的感情，可你允许一个比你小三十岁的孩子象爱情人一样地爱你吗？你能接受麦乐的感情吗？”
　　臻健没有拐弯抹角，他对自己的亲弟弟吕窦说出了所有自己的心中所想。商场杀人不见血的臻健，对吕窦付出了自己1000%的真诚。用他的真诚，彻底“杀死”了吕窦~
　　臻健说“麦乐爱上了你”，就像一声炸雷，炸得吕窦血肉横飞！耳朵聋了，人傻了，後面的话，几乎什麽都没听见！
　　谁都没有错！错的，只是老天~~
　　不该让美丽的你，在我神奇的生命里出现！
　　48
　　发傻的吕窦根本不记得後来臻健又跟自己说了什麽，臻健又是怎麽离开的诊所，什麽时候走的。
　　他是被冻“醒”的！
　　“醒”时，自己竟然走在黄昏的信浓河岸上！
　　这堤岸，自己和麦乐来过多少次？走过多少回？
　　三个多月的麦乐，放在自己的诊所，突然从自己的病床上不见了，怎麽找都找不到，最後是在这河堤旁，麦乐躺在小哥哥小姐姐身上，那笑声，现在真的就在自己的耳旁！
　　刚刚会走，步履蹒跚的麦乐，多少个黄昏，自己抱著他来到这里，一把他放在地上，不论自己到哪儿，他都像一只小鸡一样，紧紧跟在自己的身後，一抓住自己就往自己身上扑！那小身子的温度，仿佛现在还温暖著自己。。。。。。
　　太多了，太多了，多得就像天边渐渐升起的星星，数也数不清~
　　绝望的吕窦被冻醒後反而平静了。
　　四十多年的生命，自己应该知足了！吕窦告诉著自己。
　　来到这个世界，就有哥哥无微不至地关心著自己照顾著自己。原以为吕布不爱自己会是自己终生的遗憾，没成想。。。吕布为自己，搭进了终身的幸福！
　　遇见王霸，爱上王霸，王霸爱上自己。。。
　　还有了自己的孩子，麦乐。。。
　　麦乐爱我？麦乐当然爱我，就像我爱他一样！是男女之爱？参杂著欲望？怎麽可能？！臻健真是找了个最烂的也是最好的借口！吕窦根本就不相信臻健说的！可谁让他是麦乐的母亲呢。麦乐爱臻健，他一定听臻健的。
　　这次，我。。。认输！
　　谁让我不是麦乐的亲生母亲？谁让我比他的亲生母亲更爱他？
　　吕窦走下河堤，来到冰冷的河水边。带著冰碴的河水从上游流下来。天，已经黑得快看不见河面了。一滴滴冰凉的东西打在吕窦的脸上，开始没感觉，发现在自己脸上化成了水，吕窦抬头，下雪了~
　　“快上来乐！下雪了，你这个小疯子，下雪还下河。。。”
　　“水里可暖和了，不信你扒光了下来试试就知道了。。。豆儿~把你手给我，拽我一把。。。”
　　“我才不拽你呢！你现在劲儿那麽大，再把我给拽下去，自个慢慢往上爬吧。。。”
　　“豆儿~~拽我~~~今天游得太多了，累死了，爬不上来了。。。”
　　“我先跟你说啊，你要是把我弄下去，我可不会游泳啊，老胳膊老腿儿的，再冻肺炎了。。。”
　　吕窦，仿佛回到了冬天每一个自己在河边等麦乐的日子。岸边，麦乐的笑脸，就像冬天的太阳。。。
　　吕窦没有自杀的打算，真的！他只是看到河水里嬉笑的麦乐，向他伸出了手。
　　“乐，我拉你上来~~”吕窦伸出了自己的手。
　　河岸边，不见了吕窦的身影。。。。。。
　　2月13日，星期五，大年二十七。晚上六点。深圳。
　　麦乐，看著电视里的天气预报，发呆。
　　“北京，今天夜里小雪”天气预报的姐姐说。
　　“乐，下雪了，快上来！”耳边，突然听见吕窦在叫自己？！就在信浓川的河岸！
　　年轻的麦乐开始六神无主。自己这是怎麽了？离开吕窦的时间太长了？快过年了？北京下雪了？想吕窦了？坐在沙发里，发呆的麦乐默默地自己问自己。
　　臻子靠在臻爽身上，坐在另一处沙发里。三个星期的日夜相处，臻子已经跟自己的二哥熟得就差没睡一个被窝了。臻爽，脾气好，又善良，好欺负，别人说什麽是什麽，这次，就算麦乐回北京，我也不回去了！臻子都打算好了。妈看样子是不会再和老爹分开了，我只要不离开妈，又能跟爽在一起，我就一直在深圳！
　　大家闺秀在外人面前是修女，在自己家，一分锺也闲不下来。再跟自己俩哥在一起，混熟了，臻爽的“黛玉”形象，全被臻子破坏了！健康起来的臻爽可以装林妹妹，可装的到底不是真的。臻子捅他一下两下，他可以柔柔地躲躲，再捂著小嘴咳嗽两声，意思是，姐姐我身子骨还没好利落呢，别撩我~。臻子一看臻爽的恶心样儿更来劲了，扑上去就挠。臻爽再躲再闪他也是个男孩子，本性变不了啊，痒得实在装不下去了，开始反击。和臻子俩越战越猛，越战越烈，哈哈哈的大笑声都快赶上洪锺了。连坐在一边的臻健，都冲天花板直翻白眼。
　　麦乐还没开口呢，臻健捏著麦乐的下巴，对自己的大儿子，先下手为强，说，
　　“没几天就过年了，今年全家就在深圳过吧。我要陪我妈，你！也留下来陪陪你妈~不许想一个人大过年的溜回北京去！”
　　麦乐用胳膊肘顶开老娘捏著自己下巴的手，心里却甜甜地笑了。
　　“好讨厌的妞~~一求人就捏人下巴。到底要到什麽时候，才能不把我当小孩子~~”
　　可是今天，就在现在，心里怎麽有股不祥的预感？是吕窦！难道豆豆出事了？
　　“丑丫儿，臻健上哪儿了？”麦乐问又和臻爽揉在一起的臻子。
　　“妈上台湾了。”爹妈的行踪，一般都报告给自己女儿。儿子，你就算跟他说，他也是既没工夫听，也记不住。
　　“麦芒呢？”麦乐又问那个臻健的跟屁虫儿。
　　“爸爸没去。在公司。”贴心小棉袄回答。
　　奇怪！臻健上台湾麦芒会不去？麦乐的脑子要麽不使，使起来就是一天才级的。
　　“臻健有没有说什麽时候回来？”麦侦探又问。
　　“明天。”小棉袄又要盖臻爽身上了。臻子身下的臻爽，在咯咯咯地乐。有自己哥哥妹妹陪著自己的日子实在是太幸福了，天天光乐，就把自己累了个半死。咋长了十五年，头一次发现，跟女孩儿的妹妹玩儿，也这麽身心愉悦呢？这也是“热汤药”的功效之一啊~
　　大过年的上台湾？台湾也过年，大年二十八，有谁做生意？而且爸爸没有一起去！他们俩，打从我记事起，国内出差几乎都是同去同归，海外？没有一次是跑单枝的！臻健一定回北京了！可为什麽说谎说是去台湾？怕我知道？闹著跟他一起回去？我又不是小孩子，自己有腿，臻健不会这麽幼稚！那，到底是为什麽？
　　天才的麦乐也想不出，臻老娘是去棒打鸳鸯的！
　　正好！等明天臻健回来，问问他豆子的情况。他去北京，一定回家，而且快过年了，肯定会上豆子那儿。
　　善良年轻天真的麦乐，十三岁时，是把自己老娘当成自己最好的知心朋友，最亲的人，最爱的人，最理解自己的人，自己做什麽都支持自己的人，跟妈说出了自己心中天大的秘密！
　　麦乐一生最爱的是臻健，臻健一生最爱的是麦乐。（对一个母亲来说，有了孩子，老公让出第一位，这是铁定的真理。你们谁都不要和我争！）他们俩的这种爱，超越亲情，超越母子，超越恋人，是一种最深，最浓，最烈，完全没有任何附加条件的天经地义。而且他们比谁都清楚地知道彼此爱著对方！十六岁的麦乐只知道，臻健爱自己，他永远不会对自己说半个不字就像自己永远无条件地听他的话一样。可他却忘记了一点，爱他的臻健也是他的母亲！在当妈的认为一件事会伤害到自己孩子时，挺身而出的母亲没有人认为自己是错的。
　　谁都没有错！
　　错的是命运~
　　你，逃也逃不掉，
　　我，躲也躲不过~
　　晚上八点多了，臻健在剑芒的办公室里整理著手头的东西。他在想，要不要坐最後一班班机回深圳。
　　麦乐的转学手续已经办好了，剩下的就是信浓镇上的房子。这房子，臻健非常想送给吕窦，就算是做个纪念。但仔细又一想，吕窦一定不会接受！麦乐曾经的家，除了勾起吕窦对麦乐的思念，还能对吕窦起什麽作用？吕窦和王霸，在信浓镇上想买多少房子买不起？
　　从上午和吕窦谈话的反应，臻健已经确信，吕窦根本不知道麦乐对他的那份感情。豆子一直把乐当成自己的孩子！那我这一刀。。。伤豆子伤得肯定比想像的还重！可是，伸头一刀，缩头也是一刀，这是早晚要来的事！
　　指望麦乐主动离开吕窦是根本不可能的！那孩子爱吕窦，就是纯粹的爱，只要能让他待在吕窦身边，天天看得见自己爱的人，现实的一切他根本不会去想，估计也还没到想的年龄。性别，年龄差，甚至连王霸，都不是他爱吕窦的障碍。因为，他只是爱我所爱，根本没想到要从吕窦那儿得到什麽。
　　我是麦乐的母亲，我怎麽能眼睁睁看著自己的儿子陷进一份无望的感情？等他明白了一切，一切都来不及了！
　　唉，早晚要挨，好在豆子还有王霸。我还得回去对付我那最难整的乐~乐这关要是过不好，才是我最心疼的！
　　人都是自私的，没错！
　　望著窗外纷纷飘落的雪花。
　　“再留一晚。明天，再去见见王霸，让他好好劝劝豆子。”臻健拿出手机，准备给麦芒拨电话，离开办公室，就去原来麦芒和他的公寓过夜。
　　办公桌上的电话响。臻健关了手机，抓起电话。
　　“我是臻健。。。”
　　“臻先生？是你吗？我可找到人了。。。呜呜呜呜。。。你快过来！吕医生的家人我一个也找不到，只在医院以前的记录里找到您的这个电话号码。吕医生快不行了。。。现在在抢救。。。呜呜呜呜。。。我一个人，真的不知道该怎麽办。。。求您过来一趟。。。”
　　是？是王护士？
　　“王姐？你先别哭！吕窦？快不行了？在抢救？到底怎麽回事？”臻健感觉一股死亡般的寒冷，从自己的心脏，向全身蔓延。。。
　　“呜呜呜呜。。。我也不是很清楚！警察找到我家，说。。。说吕医生跳河自杀！多亏河岸上一个民警一直在他後面看著，跳下去和过路的人把他救上来了。可是。。。可是。。。呜呜呜呜。。。”
　　“可是什麽？不要哭！”
　　“河里的流冰。。。流冰扎进他右边的肺里，现在。。。是生是死。。。不知道。。。进去已经快二个锺头了。。。”臻健顿时眼前一阵漆黑。
　　“王姐！我立刻过去。我把手机号码报给你，随时跟我联系。一个小时後我到镇医院，你等我！”臻健猛地站起来，一个腿软。原来，我已经不再年轻！豆子又何尝不是呢？！豆子！你一定不能死！一定不能！你还有父母，哥哥，王霸，麦乐，还有。。。我！
　　臻健在车里打了无数的电话给王霸，都不在通话区。王霸难道不在北京？直接打北通公司的电话，快过年了，又这麽晚，根本没人接。绝望的臻健，打通了吕布的手机。
　　臻健在急救室外见到王护士没有十分锺，吕布就赶到了。吕布在任何人的眼里永远是那麽从容镇定，他的性格就像臻健一样，内向含蓄。可是，扑到手术室的大门上，猛烈拍打著手术室门的吕布，臻健和王护士两人拉都拉不住，最後又来了两个医院的男医生，才把吕布拉坐在椅子上。
　　除了臻健，王护士已经撑到了头。吕布，从听到自己弟弟生死不明的那一刻，就崩溃了。
　　王护士说，从北京医院赶来的两个医生，也已经进去快二个小时了，还没有任何消息。臻健办完了所有的手续，签了无数次不知道内容的字，坐到了吕布的身边。
　　不知又过去多少时间。。。。。。
　　王护士家的男人来了，带来了吃的。臻健留下了吃的，劝满脸污痕的王护士回去，洗个澡，休息休息，哪怕眯半个小时再过来。王护士千叮咛万嘱咐，有什麽事一定立刻给她打电话，被自己丈夫搀回去了。
　　王护士走了。长椅上剩下两个男人。
　　紧闭的手术室门，仿佛把世界劈成了两半。这边，是生不如死的哥哥，那边，是生死不明的弟弟。
　　吕布，再也不想掩饰自己的泪水和对吕窦的那份特殊的感情。掩饰了一辈子，压抑了一辈子，不住地告诉自己，要对得起自己的父亲，他是你的亲弟弟，可换来了什麽？自己痛苦的一生和吕窦最後的自杀吗？要是从吕窦回国的那天起，不！要是从吕窦告诉自己他爱自己的那一刻，就把吕窦搂进怀里，把自己心中积压多年的那份爱给吕窦，至少。。。至少。。。至少不会象今天。。。等待自己的是吕窦冰冷的。。。
　　吕布想都不敢想了。。。窦儿，你千万不能死！千万不能死啊~~~哥求你了~~~如果你死了，哥一定陪你一起走！生，不能和你在一起，死，就让哥象你小时那样，再也不离你的左右！都是哥不好，都是哥不好，都是哥哥的错啊~~~~~~~
　　臻健搂住了吕布的肩，让他靠著自己。短短的几个小时，吕布一下衰老了十岁不止，他和吕窦的那份感情。。。是谁都无法代替和理解的！自己对吕窦的事，是有责任的，是不是应该对吕布说。。。臻健在犹豫。
　　“都怪我。。。都怪我。。。都是我不好。。。”吕布在臻健开口前说，臻健一愣。
　　“家里在逼他结婚，逼得太紧了。。。我。。。说服不了父母但是没有使全力阻止。大概。。。我也是有私心的。。。他这辈子，永远不能属於我了。。。所以我希望他和女人。。。没想到。。。窦儿这麽不愿意。。。为了王霸。。。他宁愿死吗？我。。。我对不起窦儿，都是我不好。。。”吕布的眼泪，水一样，不间断地流，痛不欲生的神情，臻健明白，如果吕窦死了，吕布绝对活不了。
　　“什麽？家里在逼豆子结婚？”天！这个时候，我做了什麽？臻健头一次，为上午和吕窦的谈话，後悔了。。。
　　“是的。。。面都见过了。。。”
　　“什麽？那、那、那吕窦同意了？”怎麽会这样？怎麽会？
　　“没有。但他什麽都没说。我父亲。。。日子不多了。。。以死相逼。。。窦儿是个孝顺的孩子。。。他能怎麽样？一边是自己的父母，一边是自己的幸福。。。可、可、可他不该这麽残忍，他怎麽能。。。杀了自己？他怎麽能这麽做。。。”吕布紧紧抓著椅子的一只手，凸起的血管，好像立刻要炸开一样。
　　我。。。我。。。雪上加霜！豆子。。。哥对不起你！我不配做你的哥哥！没有哥哥会这样对帮自己带大孩子的弟弟！我。。。臻健真得後悔了！
　　“王霸呢？为什麽找不到他？”用双手捂住自己脸的臻健问。
　　“王霸美国公司出了大事，我想他一定去了美国。。。”
　　我该死！从心底涌起的一股悲哀，真得要将臻健击倒了。现在。。。只有乞求苍天垂怜了，不要带走豆子，不要！
　　豆子~~你千万不能有事啊，你不是最想见乐吗？没有见到麦乐你怎麽能走？求你，活下去！为你哥哥，为王霸，为麦乐，为。。。我！
　　整整一夜，一直站在吕窦的隔离病房外，臻健，远远地看著吕窦苍白的脸，和满身的管子，一分锺都没有闭过眼睛。
　　吕布，在吕窦被推出手术室，听到医生说，“命，暂时是保住了，能不能脱离危险，要观察48小时後才知道”後就彻底失去了意识。现在，就躺在他弟弟的隔壁病房，胳膊上也扎著根管子呢。
　　当清晨的阳光洒在医院走廊的地上，麦芒终於赶到了！
　　已经有点坚持不住的臻健，看到奔跑著，出现在楼梯口的麦芒的脸，不知为什麽，眼泪唰地就下来了。把麦芒吓得，还以为又要忙追悼会了呢，冲过来，搂住臻健就一句，
　　“豆子死了？”
　　麦芒傻乎乎的一句，好像一下点醒了臻健，缓解了他紧绷了十几个小时的神经，不知为什麽，流著眼泪，就笑了。豆子没死！豆子还活著！真是太好了~
　　“乌鸦嘴啊你~~大过年的。救过来了，麦芒~~”臻健，公共场所，紧紧搂住自己的爱人，头，俯在麦芒的胸口，泪水止也止不住。
　　大年二十八，医院里既没医生也没病人，给一些个搞少儿不宜的大开方便之门。王护士，吕医生也救过来了，该来的亲人差不多都在身边了，主心骨也硬了，精神头也上来了，呼啦啦地就给臻健夫妇开了个单间，是病房，不是情侣旅馆。还给一夜滴水未进的臻健整来两碗热乎乎的兰州牛肉面。躺在床上的臻健，看著麦芒乎乎乎地往肚子里吞第二碗。
　　“我喂你一口吧~~”麦芒问老婆。
　　臻健摇头。
　　麦芒的嘴贴上臻健的，把自己嘴里的牛肉，用舌头送进臻健的嘴里，臻健推推就就地咽肚里了。收到要领的麦芒，接著又是几口肉，母鸟喂小鸟一样，然後问臻健，
　　“要面吗？”
　　臻健摇头。麦芒喝了几口咸汤，把碗放桌上，臻健问吃饱的麦芒，
　　“他们仨知道你来吗？”
　　“不知道，你不是不让我告诉他们。我一大早出门仨还睡著呢。只有妈起来了，我也没跟妈说上北京，只说公司年底忙，今儿早点去。到底怎麽回事？昨晚我担心你一夜。。。”
　　“麦芒~~我。。。真的不知道是不是我的错，也许。。。这次我真的错了。。。”看著臻健几分落寞的脸，麦芒躺下，搂著一夜没有闭眼的臻健。
　　“我先搂你睡会儿，等你睡醒了，再跟我说~豆子不会有事，有医生，还有我俩哥儿们都在，他们都说昨晚的手术挺成功的，你安心睡会儿。健~~没有人会平白无故地做错事，尤其是我的臻总~~我知道你有你的理由。就是错，我也说你是对的！放心吧~你肯定永远都是对的！闭上眼睛~过会儿我叫你~~。。。”臻健觉得麦芒还在对自己说话，自己的意识就没有了。。。
　　一觉睡醒，已经是年二十八的晚上了。待在自己爱人的身边就是安心！这可真是真理啊。
　　麦芒的哥儿们，找来了北京的胸腔专家，吕窦以前北京医院好几位懂肺的科班儿，也全都到了。大家一致认为，抢救手术很成功，现在在死亡线上挣扎的吕窦能不能度过危险期，就靠他自己的求生意识了。
　　一大早就清醒过来的吕布，看著昏迷不醒的弟弟，悲伤的心情，依然压得他喘不上气来。臻健问他要不要设法通知王霸，吕布摇头，问，那你父母呢？吕布还是摇头。吕布坚信，吕窦一定能挺过来。
　　麦芒在一边说，
　　“叫什麽人来都没用，现在除了医生，谁都不能进那个无菌病房，来了也没用。”
　　“不！不是这样！有一个人。。。一定能救吕医生。。。”一旁的王护士在心里说，但她始终没有开口。麦乐！吕医生在抢救的时候，手术台上，一直都在叫乐的名字。这是手术室的护士们告诉自己的。
　　吕医生想见麦乐！
　　那是他一口粥一口粥喂大的，一把屎一把尿带大的孩子，为什麽在吕医生生命垂危之际，没有人通知他最想见的麦乐？麦乐现在到底在哪里？这里头好像出了什麽事？！
　　镇高中的校长今天见到自己，告诉自己麦乐转学了，是他爸爸臻健昨天亲自来办的手续。转学？麦乐都高二了转学？从没听麦乐说想离开信浓镇啊？如果他讨厌这里，不喜欢这穷乡僻壤，想离开的话，他不和大人的吕窦王妈说，也一定会告诉和他最知心的王多，可自己那个天天回家一口一个麦乐的二儿子，从来就没说过麦乐想走啊？？
　　臻健昨天给麦乐办了离开信浓镇的手续，吕医生晚上就跳河自杀？虽然还不知道到底是不是自杀还是脚滑，可。。。可这一切也未免太巧合了？！
　　乐，你在哪里啊？你知道不知道，最爱你的吕叔在等你？
　　“电话打过了？”臻健在只有他和麦芒的病房问麦芒。
　　“打过了。妈接的。我说我和你留在台湾今晚不回去了，让妈告诉臻子。”
　　“麦芒。。。现在。。。只有一个人可以让吕窦醒过来。。。”臻健决定对自己的男人全盘托出了。
　　“王霸？可吕布不让联系王霸啊！北通那边的事，我昨天在公司就听说了，不怕你说我狗嘴，要是王霸现在来吕窦真能睁眼，那我看，长远起见，还是让吕大神话多睡会儿吧！王霸要是现在从美国赶回来，北通。。。不用过完年，就得关门大吉！”
　　“有那麽严重？”臻健被麦芒打岔了。
　　“王霸往美国投得太多了。。。”麦董也不知道是真同情还是假同情，反正语气蛮同情的~
　　“不是王霸，是你儿子，麦乐！”臻健转回来了。
　　“乐？？吕窦想见麦乐？”麦芒还真有点惊！自己儿子是吕窦带大的不假，可生死关头，吕窦最想见的居然是麦乐？不是王霸？不是吕布？
　　“麦芒，麦乐十三岁的时候告诉我，他爱上了吕窦！”
　　啥-----？？！！
　　麦芒的眼珠子，冲出了眼眶！！！！盯著臻健，就像。。。就像。。。就像臻健摘掉了胸前的俩“桃子”！！秃了~~（这是这辈子，地球上，最让麦芒掉眼珠子的事！咱就用她形容现在麦秘书的惊讶度~）
　　“不用怀疑你的耳朵！你听到的没错！麦乐爱吕窦，就像你爱我，就像王霸爱吕窦，就像一个男人。。。爱著一个女人。。。麦芒。。。怎麽办？我该怎麽办？”臻健又用双手捂住了自己的脸。
　　“我打死这个兔崽子！”麦老爹的叫声，跟多年前，自己爹发现自己不爱女人，专门喜欢和男人睡觉时发出的怒吼声一样！
　　“你我，有资格反对麦乐爱上一个男人吗？我。。。不想自己的儿子爱男人，我多麽想乐和爽，都像正常的男人一样，有一个正常的家庭，有他们自己的女人和孩子。。。可乐他。。。麦乐爱男人。。。我无话可说，可，可，可吕窦是他的叔叔，比他整整大三十岁，况且。。。吕窦还有王霸。。。麦芒~~拆开他们。。。我错了吗？”臻健满脸的痛苦。他是母亲！他是世界上最爱自己儿子的母亲。。。
　　“你错了什麽？你错就错在现在才和我说！那死小子十三岁的时候要是让我知道，我当时就捏死他！”
　　“我昨天来北京，不是剑芒有事，我是来和吕窦摊牌的，我给乐办了转学手续。。。”
　　“那吕窦。。。”
　　“吕窦一直把乐当自己亲生骨肉，他。。。他根本不知道麦乐对自己的那份感情，可是。。。可是晚上。。。吕窦就跳河自杀。。。”臻健一想到恐怖的昨夜，吕窦生死不明，一想到吕布昨夜的脸，满心的悲伤。。。
　　“豆子到底是不是自杀，要等他醒了之後，问过本人才知道。”麦大律师，就是个大律师！
　　“一定是！昨晚吕布告诉我，他家里在逼吕窦结婚，很长时间了，吕窦一直一个人在顶。现在，在他最难的时候，我把麦乐从他身边夺走，失去麦乐，王霸又不在身边。。。他是一点希望都没了，才会走昨天的那步。。。我。。。我。。。吕窦不是个软弱的人，他是个真正的男人！这些，他肯定没有和任何人说过，包括王霸，包括吕布！麦芒~~我做了什麽？我在吕窦最难的时候，又推了他一把，彻底把他推向深渊了。他爱麦乐，对麦乐的感情绝不亚於我这个当妈的，惭愧地说，如果没有吕窦，不会有乐的今天，没有这十多年他对麦乐的爱，麦乐不会长成今天这麽好的孩子！麦乐能爱上吕窦，吕窦这十六年对麦乐付出了多少，才能换来麦乐这份感情~~麦芒，我真的是错了！我。。。我对不起自己的朋友！我不想再管了。。。我。。。放手！”
　　臻健捂著脸的指缝间，流出泪水。。。
　　“健~~别这样！你是当妈的，你做的没错！我没包庇你~~真的~~”麦芒过去，搂住自己的爱人。
　　“我给麦乐打个电话吧，不管怎麽样，让他先过来一趟。。。好不好？你先别难过，豆子这不都没事了吗？咱再从长计议啊？”
　　从长计议？？玉皇大帝他娘退场了，玉皇大帝他爹又出台了！
　　麦芒嘴上安慰著臻健，在心里对自己说，我不答应！坚、决、不！就是搭上自己儿子的性命，我也不会允许自己的儿子，和一个跟自己同龄的男人在一起！
　　妈妈呀~~~可怜的麦乐小同学，路漫漫，其修远兮。。。
　　麦芒打电话回深圳请“真神”出山，就听那边一阵狂呼乱喊，最後还是自己女儿，气喘吁吁地在电话里报告，麦乐不见了！
　　臻健一听，就在心里彻底绝望了！！
　　麦乐已经启程往北京赶了！他预料到了，他听见了吕窦的呼唤。麦乐和吕窦，除了他们自己，世界上已经没有力量能分开他们了！
　　49
　　十六岁的麦乐，昨夜，居然体验了失眠的滋味，长这麽大头一回！
　　而且，不是那种普通的睡不著，麦乐怀疑自己心脏也出毛病了！喘不上气来，好像一定非要做点什麽才能踏实下来的感觉？脑袋里，一直有个声音在叫嚣著，“回北京，豆豆！”
　　“我这到底是怎麽了？”瞪著大眼睛，一夜没合眼的麦乐问自己。
　　难道？真的是豆子出了什麽事？从来不打电话的麦乐，三更半夜爬起来，拨响了吕窦诊所的电话，可是，竟然没人接？！
　　豆子和小霸不在家？大过年的出去旅游了？我没亲口和豆子说不回去，豆子一定不会离开家！可。。。为什麽没人接电话？麦乐在黑暗的客厅里，一个人呆坐著，足足想了半个小时，再拨，还是没人接！他接著立刻就打王霸的手机，可是，不在通话区！这俩人！看样子还真的出去旅游了~~麦乐轻松地劝自己。可是，不知为什麽，心口那种喘不上气来的感觉，越来越强烈！就像有一只无形的手，一直拽著自己的心脏，让自己，向北方！
　　直到天蒙蒙亮才睡著的麦乐，闭上眼睛前想，明天一早起来就让麦芒送自己回北京，大过年的，自己走一定整不到票。可是十点多起来了，奶奶说麦芒一大早就上公司了。
　　这咋回事？越过年还越忙上了？麦乐等到下午，还不见麦芒有回家的迹象，再也坐不住的他，拿个手机到院子里打电话问飞机票。结果是全部客满，根本飞不回去！只有靠自己爹了，麦乐知道南横在机场有常年深圳北京的往返预定。
　　可是晚上，蹦蹦跳跳的臻子跑来告诉俩哥，爸爸去台湾了，今天也不回来了！麦乐一听心里就是一震。
　　不对！肯定出事了！为什麽大过年的，臻健在北京不回来，连麦芒也赶过去了？
　　麦乐把电话直接打到南横，找到麦芒的秘书，确认了自己爹真的去了北京。心中的那份惊慌，真的把年轻的麦乐，打傻了！
　　不会是？不会是。。。妈？出了什麽事？
　　妈~~~你一定不能有事！妈~~~~~~你在哪儿？？？
　　麦乐劝自己镇定再镇定！现在只有一条路可以帮自己回北京，可是这边怎麽办？告诉奶奶？不行！万一是妈有什麽。。。不行！奶奶岁数太大了，她再也经不起。跟爽说，也不行！爽从爷爷的事里还没完全恢复过来。臻子？算了！
　　再说，万一妈和爸，真的只是因为北京的生意，再搞得大家一场虚惊，大过年的。所以，麦乐决定谁都不打招呼，先回北京探探虚实。
　　麦芒的突然离开，彻底打乱了麦乐的思路。在心底的最深处，麦乐最担心的，最不希望有事的，其实还是他的母亲！
　　麦乐真是个不含糊的孩子！他坐出租赶到深圳军用机场，报出自己来深圳时坐的直升机的机号，副驾驶的名字和北通王霸的大号，在机场等了一个多小时，坐军用机回到北京时，已经是大年二十九的凌晨一点多了。
　　赶到北京市内，再坐出租回到信浓镇，站在自己家的院子外，看著灯火通明的二层楼，麦乐为臻健悬起的那颗心。。。终於落回了肚子。
　　妈~~~~你吓死我了！突然的放松，麦乐的泪，顺著脸庞流。
　　可是，自己的那颗心，为什麽越靠近这里，不安却越来越强烈呢？
　　臻健确定麦乐一定能赶回来，所以拉著麦芒回家等自己儿子，把家里所有的灯都点著了。麦芒一直说根本不可能！大过年的，一个空位都没有，他是老鹰啊？能自各飞回来？
　　臻健不回麦芒的话，可他就是坚信！
　　二点都过了，打了电话回深圳。臻子说，家里还是不见麦乐的人影，这边也不见人，麦乐到底上哪儿去了？直接去了吕窦的诊所？吕窦诊所没有人，他一定回家。看到家里的灯光，一定就知道自己在这里！
　　臻健和麦芒，和衣斜在卧室的床上，麦芒搭了床被子在两人的肚子上。三点过了，麦乐蹑手蹑脚的进来，看到臻健倒在麦芒的大腿上，熟睡著，麦芒坐在床上歪著个头也睡著了。
　　自己的父母睡觉都没脱衣服？他们。。。在等自己？！麦乐一个冲动想上前叫醒两人，但突然，一个声音在脑海响起！
　　是豆子！！！一定是豆叔出事了！麦乐什麽都没来得及想，转身，撒腿就往外跑。近了，近了，那个比自己家还亲的地方，终於看到了。
　　取出自己的钥匙，麦乐开门的手在颤抖。顾不上豆子是否在睡觉，麦乐一边开门一边扯著喉咙叫，
　　“豆子！豆子！是我！我回来了！豆子！豆子！”
　　可是。。。没有回音！就像打开门，打开灯，麦乐看到的一样，冷冰冰的屋子，空无一人！麦乐的心，一下掉进了黑暗的冰窟窿！豆~~~！！
　　回家问臻健？太远了！臻健两天前来的北京，一直不想让自己知道，一定有事想瞒我！
　　王妈！上王多家！可是这麽晚？管不了那麽多了，麦乐连诊所的门都没锁，撒腿就往王护士家奔！
　　砸开王护士家的门，王护士看到麦乐脸的一瞬，啊~~地一声惨叫，扑进麦乐的怀里，大哭著，挥手就打。
　　“你这个没良心的死孩子！你跑哪儿去了？你上哪儿去了啊？你吕叔。。。你差点再也见不到你吕叔啊~~他是白疼了你一场啊~~你这个没良心的孩子啊~~~”
　　麦乐的脑子，轰地一声。
　　世界，似乎在那一霎那，一起都终止了，死一般的寂静。。。。。。
　　站在吕窦的病房外，看著里面躺著的那个人，自己这一生的时间，大概跟他在一起的时间最长。可现在。。。他怎麽了？为什麽躺在那里？不起来叫自己？不起来对自己问寒问暖？不起来给自己做饭？烧洗澡水？我回来了~豆子~~~你的乐回来了~~你怎麽了~~
　　麦乐向那个无菌病房的门口走去。
　　一直跟著他的王多，在後面轻轻拉住他，“乐，这个病房，除了医生，旁人都不能进。”
　　麦乐拿开王多拉住自己的手，“多，你回去吧”麦乐推开病房的门，走了进去。
　　要不是吕窦头边的心脏仪，麦乐真的以为吕窦已经死了。苍白的脸，毫无生机，紧闭的双眼，仿佛永远也不会再睁开。麦乐掀起那床盖在吕窦身上的被子，上半身，几乎缠满了纱布看不见身体，下半身，也因为一大堆排泄的管子，光著，就和一具尸体没有任何分别。麦乐把手，轻轻抚上吕窦的腿，冰一样寒冷！
　　麦乐从见到王妈的那一刻，一直在心里对自己说，不哭！我不流泪！就是你死了，我也要到阴曹地府里把你追回来，所以我不会流泪，我要坚强！可是真正触摸到吕窦的这一瞬，麦乐的泪，刷地一下流满了一脸，他开始慢慢地，一件件脱去自己的衣服。
　　吕布，从麦乐掀吕窦被子的时候就静静地站在外面看著麦乐的吕布，再也忍不住了，这个孩子，他要干什麽？吕布也推开了无菌病房的门。
　　“你为什麽这麽傻~~我跟你说了我一定回来，你这是怎麽了~~~你忘了自己不会游泳吗~~河里那麽冷，你不知道吗~~~你是去找我的吗~~~~你身上跟冰一样我抱著你~~~你答应过我的我们永远不分开~~不管你去哪里你都要带上我。。。”赤身裸体的麦乐，边说著，边拉开吕窦左边的胳膊，轻轻躺进吕窦的怀里，盖上了被子。
　　推开门的吕布，看见两天一动不动的吕窦，艰难地转过了自己的头，
　　“乐~你回来了。。。”低声地一句，收拢了自己的左胳膊，将麦乐搂进了自己的怀里！
　　以为是自己错觉的吕布，轻轻走到弟弟的病床前。没错！吕窦，真的搂著那个他养大的孩子，闭著眼，微笑著。躺在他怀里的麦乐，也象吕窦一样，瞬间失去了意识，睡著了。
　　吕窦做了一个好长的梦。
　　梦里，自己今天又提前关了诊所到河边去接麦乐。麦乐微笑著让自己拉他上岸，他伸手，使坏的麦乐竟然把自己也拉下了河。
　　不会游泳的自己，一点都没有惊慌，相反，能和麦乐一起游泳，一直是自己的一个梦想，吕窦对自己说，梦想终於成真了！太好了！自己也会游泳了！
　　可在水里，麦乐却不见了，怎麽找都找不到！突然，水里一只鲨鱼向自己游来！鲨鱼？！千万不能让鲨鱼发现麦乐在水里，吕窦向鲨鱼冲了过去。。。
　　好疼。。。紧接著是冷！浑身寒冷。。。乐你骗我！你明明说水里好暖和的~~
　　可。。。乐。。。乐呢？乐呢？哦！乐走了，臻健说要带乐去南方，乐再也不会回来了！臻健是谁？是谁？乐明明是我的孩子他怎麽能说带走就带走？他是谁？王霸呢？乐明明是我和王霸的孩子，为什麽要让臻健带走？王霸、王霸、王霸！快去找乐！
　　乐、乐、乐~~你听不到你的豆豆在叫你在找你吗？你听不到吗？啊~~~好冷！原来冬天的信浓川，竟然如此寒冷，黑暗。。。。。。
　　“豆子你跟冰一样我抱著你~”
　　是谁在对自己说话？这声音怎麽这麽熟悉？他在哭吗？那一定不是我的孩子！我的孩子从来不哭的。麦乐小时我问过他，乐你不会哭啊？麦乐告诉自己，只有一个爸爸妈妈的人才哭，有两个爸爸妈妈的人就不哭了。乐有两个爸妈？是谁？
　　一股暖流，突然流过河底，就像。。。就像春天突然到了，立刻暖得让吕窦睁开了眼睛。是乐！真的是自己的麦乐！原来麦乐一直在河里，只是自己刚才没找到他！啊~~太好了！原来我的孩子一直就在我身边，一直陪著我，从来都没有离开过！让我歇一会儿，怎麽突然觉得带大他还真不容易，真的有点累了~
　　吕窦终於睁开了眼睛。基础体温在回升，心跳脉搏呼吸，各项大活人指标都在呈好转趋势。人，终於度过了危险，走出了死亡！
　　“原来，那个豆大神话是在等你那个热水袋儿子啊~”麦芒的医生哥儿们，臭著麦芒。
　　“不要胡说！麦乐是吕窦一手带大的，吕窦待他，比亲生的还亲。。。”
　　早上，所有的权威义工医生会诊，都看到了那个光溜溜睡在吕窦身边的孩子，那麽年轻~。美得，就像个天使。
　　睁开眼睛的吕窦示意大家不要吵醒麦乐。
　　一夜的奔波，担惊受怕，躺在吕窦身边的麦乐，就像回到了摇篮的婴儿。
　　从凌晨四点就一直静静站在窗外看著自己儿子的臻健，什麽话都没有说。他留下了一张纸条和一部手机，让镇医院的医生转给麦乐，上面只写著，
　　“记得三十晚上打电话回家。臻健”
　　和麦芒一起离去的臻健仿佛回到麦乐一岁多，刚有臻爽的那个冬天，举家第一次南迁。在深圳，自己家的院外，冲进来的吕窦，从自己手中夺过大哭的麦乐，吕窦脸上的泪水，和麦乐的，凝结在一起。。。
　　那时。。。恐怕从那时起，我就彻底失去了儿子，麦乐的心，永远都在这里，都在吕窦的身边。
　　所有的人都撤了，包括吕布。
　　医学神话醒了，而且像八、九点锺的太阳一样，充满了生机！自己医自己，绝对木问题~
　　所有的科班、专家都成了多余！况且，吕大神话现在最需要的，好像既不是医生，也不是药~
　　窦儿对麦乐，难道就象自己。。。对儿时的吕窦？吕布感到一阵恐惧和迷茫。
　　早上的会诊，吕窦因为伤到的是肺，影响到呼吸，暂时发声很困难。可自己明明听到昨晚他对麦乐说话了！那麽清晰~
　　窦儿啊！你真的明白自己的感情吗？也许你真的把麦乐当成自己的孩子，可从何时起，当你离开他已经不能活，当他已经成为你生命的一部分，为他而生，为他而死，窦儿，他早已不是你的孩子你明白吗？
　　麦乐一睁眼，就看到吕窦苍白的脸，在自己眼前，看著自己，在笑。
　　麦乐瞪著大眼睛，一动不敢动！他怕一动，眼前的吕窦就不见了，他怕一动，所有的一切就会像梦一样消失，而吕窦。。。就再也回不来了！
　　瞪啊瞪，眼前的吕窦也像个雕塑，一动不动地盯著自己。
　　完了！一定是梦！豆~豆~~我只有在梦里才能看到你了吗？麦乐闭上了眼睛，两滴泪水，大豆子一样，顺著眼角流。
　　吕窦吃力地把左手移到麦乐的脸上，替他擦眼泪。我的这个大心肝宝贝儿，怎麽越大反而越娇气了？
　　病重的吕窦，无力的手，暖暖的。越哭越凶的麦乐知道，自己真的是躺在吕窦的怀里了。这不是梦，而豆子也没死，真的还活著？！昨晚的一切，在脑海里浮现，那种恐惧，那种见不到臻健麦芒吕窦的恐惧，彻底将平时耍酷的麦乐打垮了。他开始放声地哭，俯在吕窦的怀里，失声恸哭的那种。。。
　　他越是哭，吕窦越想笑。这孩子到底怎麽了？要麽一辈子不流泪，哭起来还真是惊天动地。喉咙里，一直振动著“乐~不哭~”三个字，可就是发不出声，只有用无力的左手，慢慢擦著麦乐脸上的那条小河。
　　“你吓死我了~你吓死我了~你吓死我了~你吓死我。。。”
　　流著泪的麦乐，抬起身子，盯著近在咫尺的人儿，一遍遍地说！心，从未象此时一样坚定，明确！我爱他！我真的爱这个人！他是我的一切！我的生命！如果没有了他，我真的不能独活~
　　麦乐的眼泪，落在吕窦的脸上，嘴巴上，鼻子上，眼睛上，眼睛里，变成吕窦的，流出来，越聚越多。。。最後，麦乐紧紧搂著吕窦的脖子，脸贴著吕窦的脸，两人的泪水流在一起，哭声汇成一个。。。
　　抬起身子，麦乐紧紧搂著身下的人。要不是因为吕窦身上有伤，麦乐一定就“上”吕窦了。看著滑落的被子，上身一动不能动的吕窦，惊得差点又死过去，一个大运气，“乐！你。。。没穿衣服？？？”
　　麦乐一惊！低头看自己。
　　谁、谁、谁、谁他妈的，扒光了老子的衣服？？！连个裤衩都不给自己留？？！
　　慌得，哭都刹住了！但猛地又想起，是昨晚自己！摸著豆子冰冷的身体，一心一意想暖活吕窦的自己，扒光的自己！
　　“嘿嘿~~”麦乐冲吕窦干笑，索性起来跪在了床上。“神秘地带”就在吕窦的眼前，暴露无遗。吕大医生，行医一生，看人体就跟看人脸一样，此时，面对自己的孩子，却像一羞涩的小少女，紧闭上自己的眼睛，还用左手，无力地推著眼前的小男人，
　　“穿，穿，穿。。。”穿了半天，气也没接上来。
　　怪不得！今天早上，自己刚从死神手里捡回条命，可那些个会诊查房的混蛋同行，看自己的眼神都怪怪的！还以为他们是嘲笑自己轻生，原来。。。他们是看到了光光的麦乐搂著光光的自己？！
　　“乐！快，快，快。。。盖上被子！盖上。。。”可怜的豆子，这才复活几个锺头啊？又在赶紧用那只无力的手拽被子，往那个不知羞耻的小家夥身上捂。自己的心肝儿宝贝，怎麽能让别人看光光？
　　虽然上身裹满了纱布，虽然全身一动也不能动！但一想到，麦乐什麽都没穿，躺在自己身边，用自己的体温，暖了自己一夜，吕窦的心跳又有点。。。显示异常！
　　“你！死罪逃过，活罪难免！”
　　一展猿臂，麦乐拽起唯一的一床被，蒙住了两人的头！嘴，几乎咬著吕窦的耳朵，在黑洞洞的被子里，“恶狠狠”地对吕窦说著。
　　“乐~~把被子拿开！让人看见~”吕大医生，被麦乐吓得，发声彻底顺溜了。
　　快！快拿开！不知道的，还以为咱俩在被子底下干嘛呢~（本来你俩就没干好事~）
　　“吕窦！我不会让你痛痛快快地恢复，我、要、报、复！”
　　吕窦清清楚楚地感觉到，恶狠狠说完的麦乐用他的嘴，在自己的唇上点了一下！
　　掀开被，本来肺就漏著个大窟窿的吕窦又因为缺氧，迷迷瞪瞪没自信地问，“乐？你刚才。。。亲我~”
　　“想什麽呢？病糊涂了？还是想你的霸了~~哎！豆子！我霸叔呢？”
　　在美国，焦头烂额都快撑不下去的王霸，怎麽都没有想到，在自己最渴望听到吕窦和麦乐声音的时候，真的听到了！
　　“你快破产了？”麦乐用自己老娘给的手机，第一个打电话给他的“霸”，开口第一句，就说中了王霸的处境。
　　“你怎麽知道的？小家夥~”小家夥，你终於想起你的霸了！我多想听听你的声音啊！
　　“大年三十还不回家的男人，不是要破产就是在外面有女人！当我毛孩子连这都不懂？”哎~~豆子！你别掐我啊！跟挠痒痒似的~
　　“哈哈~乐，你在哪儿呢？是在深圳吗？”还是自己的孩子了解自己啊，真的没白疼他十多年。
　　“你惨了！我碰巧不在深圳。。。”
　　“什麽？乐你在北京？你真的在北京？你在豆子身边？豆子呢？他在你身边？他在吗？”王霸啊~也有撑不住的时候。
　　“在啊！他就在我身边躺著呢！你等不及想跟他说话？没话跟我说？”这个坏小子！
　　“没，没有！知道你在他身边我就放心了。。。”乐真是个好孩子！吕窦真的没白疼他~。他真的在大年三十赶回去了，没让吕窦一人儿孤独地过年。
　　“看你们牛朗织女怪可怜的~豆子！先跟你家男人喘口气。。。”死小子！说什麽呢你！吕窦有气无力地拍了麦乐一巴掌，接过电话。
　　“王霸，是我~”电话那头的人，眼眶一下就湿了。
　　“豆子。。。”千言万语。。。只化成两个字，这头也有万语千言。。。想说！可，
　　死小子麦乐，欺负吕窦动不了，把耳朵贴在手机的另一面，想听点“好听”的。可，咋光等，那头也不出声啊？
　　“哎呀！国际电话，很贵的！”麦乐一把抢过电话。
　　“霸！你啥时到家？”来点痛快的好不好！
　　“豆子没跟你说吗？我。。。春节回不去。。。”自己的孩子又在叫自己爸了。
　　“还真要破产了？霸~~不用那麽拼啦。大不了，关了公司让豆子养活咱俩！五年，你只要剩能活五年的钱，五年後大学毕业，我就能养活你了！回来啊~霸~~乐和豆子在家等你呢~~~”千里万里之外的美国，孤身一人的王霸，眼泪都出来了。没有什麽比自己的孩子呼唤自己回家，告诉自己，“我来养活你~”更让自己感动的了。
　　“你这个小王八蛋~居然说养活我~~你还是我养大的呢~~”假装调侃的王霸，在抽鼻子，这头的麦乐听见了！
　　“小王八蛋？小王八蛋！豆子！听见没有？霸叔叫我小王八蛋！哈哈哈哈~~我真的天生就是霸叔的儿子，我喜欢这个名字，小王八蛋~~霸~~你回来啊~~~陪我和豆子过了年再回去。。。”麦乐在自己家，在自己父母面前，在自己弟妹面前，永远是那个家的老大和三分之一，可在吕窦王霸的这个家，他永远是唯一的，怎麽撒娇都不肉麻的孩子！
　　“乐！照顾好豆子~多陪陪他。。。”王霸是多麽了解自己的爱人。一直故做轻松的麦乐，真的以为王霸已经知道发生的一切！
　　“说什麽呢？什麽陪不陪？这是我的家，从现在起，我待在家哪儿都不去了，豆子还得天天伺候我呢。。。我。。。会在家里一直等著你，你办完差就赶紧回。。。听见没有。。。”霸~~都是我不好！我没有照顾好豆子。。。差点。。。不过，我保证！我向你保证！再也不会有这样的事发生！麦乐起身，把电话塞进吕窦的手里，走出了病房。
　　大年三十的镇医院，除了吕窦和麦乐，连个。。。鬼，都没有！
　　王护士，给两人送来了饺子和那麽多好吃的。最後，第三趟来送东西的王多端著口大锅，麦乐掀开盖子，上面漂著。。。
　　“癞蛤蟆肉？”怎麽象蛤蟆皮一样，一个大点一个大点的？麦乐问。
　　“不是！是肺。”用你说？我早看出来了！半个郎中的麦乐在心里说。
　　“人的？”麦乐又问。麦乐最爱逗傻呼呼的王多。
　　“不是！是、是、是猪的。”猪肺也值得你打结巴？熊样儿！
　　“猪肺你也结？还以为你杀了个人把肺给我炖了端来了呢~熊死了！”麦乐狠狠捏了把比自己大五岁的王多的下巴！
　　“嘿嘿~俺老娘说，吃啥补啥，给吕叔的~”可爱的王多，永远都是那麽可爱。
　　“吃啥补啥？那你说你该吃点啥~猪脑子？越吃越熊~傻样儿！哥呢？今年又不回来？”麦乐终於伸手接过王多手里的大锅。
　　王多的哥哥王壮，那才是带大麦乐的亲哥哥！高中毕业参了军，在部队混出了名堂，保送上了军校提了干，现在人已经是个小连长了。
　　“王壮队上有事耽误了，明天才能到家。乐。。。”王多比麦乐大五岁，可在麦乐的面前，连他自己都没有那份做哥的自觉。
　　“什麽？”麦乐太了解王多了，吞吞吐吐，一定有事！
　　“王壮这次回来，妈要给他定亲。。。”王多不知怎麽了，竟然在麦乐面前低下了头。
　　“王壮要娶媳妇了？哈哈~哥都要娶媳妇了。。。”王壮整整大自己十岁，今年都二十六了，可不是要娶媳妇了吗？
　　“乐。。。你不知道？王壮。。。他，他一直喜欢的都是你！”王多好难过~替自己哥哥，替麦乐，还。。。替自己。。。因为自己也挺喜欢自己哥的~噢不对！自己喜欢的，也是。。。也是。。。也是眼前的这个人儿。。。一直都是！
　　“哥喜欢我？我。。。我。。。他。。。他什麽时候跟你说的？”麦乐有点懵了。这。。。这世界上，喜欢我的人也忒多了点！剁了我都不够分，磨了我得了！
　　“他15，我10岁，你5岁的那年！”
　　靠！吓死我了你个傻子！
　　“多~过来~~俯耳上来。。。”麦乐冲王多招手，王多把耳朵给了麦乐。可怎麽浑身直起鸡皮疙瘩呢~
　　“哥25，你20，我15的那年，你知道哥跟我说过什麽？”
　　“什麽~~”乐的脸太近了，而且那麽漂亮，闪得王多有点睁不开眼睛~头也发昏！他都木想起来，去年，王壮一年根本就没回过家！
　　“他说~他想抱女人~~啊--！”该死的麦乐，淫秽完，还对著王多的耳朵眼儿大吼了一声。震得王多，一直到过了小年，耳朵还嗡嗡的~
　　王多最喜欢的宋祖英，春节联欢晚会儿上唱歌，人都木听清唱的是啥~
　　吃饱喝足的麦乐，给吕窦灌了两大碗的肺汤，还硬塞了十个饺子进吕窦的肚子！这对刚刚大手术後的吕窦，可真是个大饭量。可要是吕窦不肯张嘴，麦乐就要咬吕窦的“大胖脸蛋子”！
　　把吕窦整得是哭笑不得，满心的温馨甜蜜。你看~，我养大的孩子，都能治我了！还把我治得一楞一楞，服服帖帖的~。人啊，都有点爱发洋贱~尤其是上了岁数之後。
　　麦乐把一个小饺子，分成二十几块，喂了吕窦十个，整整用了两个锺头。吕窦一摇头，麦乐就问是不是太硬了？是不是太大了咽不进去？
　　“那我用嘴嚼碎了喂你~~~”
　　把吕窦吓得。。。瞪个大眼睛，傻在那儿。
　　“不，不。。。（要）”肺又漏气了，话接不上来。最後那个不要的“要”字，还得我替他说完。
　　“你嫌我脏啊~~嗯？”内死孩子，穷追不舍，象只闹春的小狗，贴著吕窦的耳朵根子说~~
　　麦乐，行行好！表再报复病人了！
　　闭嘴！关你什麽事？！
　　“不，不。。。（是）”吓得吕窦。。。又是善良的俺，替他说完那个“是”字。赶紧张大嘴，意思是，不大不硬！你看~我自各长著牙呢。
　　50
　　吕窦没胃口，一是大病著，身体的新陈代谢功能衰减，二是疼痛，止痛药的功效一过，右胸处的疼痛，数九寒天，也能让捂著床大被的他直冒冷汗。第三就是，就是。。。麦乐真的开始报复自己了。
　　麦乐早上让护士撤去了所有排尿输尿的管子！一旁的王护士还赞麦乐呢。还是乐有心！输尿管太遭罪了，又是大冬天的，有乐在身边，吕医生就跟自己儿子说就成了。吕窦要不是失血过多，一定是个大红脸。麦乐支走了女护士和王妈，给光著屁屁的吕窦套睡裤，悬空俯在吕窦身上的他，冲吕窦得意地眨眼睛，贴近吕窦的耳朵说，
　　“豆儿~穿上裤裤噢，要吁吁跟叔说~~”
　　吕窦的耳边，怎麽就隐约响起麦乐恶狠狠的四个字，“我，要，报，复！”这孩子！不会在这儿等著自己吧？
　　其实就是现在问吕窦本人，当时，不会游泳的自己，故意坠水是不是想寻死？吕窦自己也回答不清。
　　他只能不停地对自己说，我就是太想那个孩子了，现在他回到我身边，我哪儿都不想去了！天上，地下，水里，空中。。。只要不把他从我身边夺走，我在哪儿都无所谓，只要和他在一起！
　　吕窦知道自己这次死里逃生，真的吓坏了还是孩子的麦乐。
　　他什麽都明白，尽管自己不知道旁人对他说过什麽，他一定明白了一切！臻健是第一个被王护士叫来的人，可臻健麦芒，自始至终也没在自己的面前出现过。原以为麦乐是臻健叫来的，可听王护士的说法，不像！那就是。。。乐是自己回来的？！乐，为了我，你真的要与臻健为敌吗？
　　麦乐对自己的轻生，除了说“你吓死我了”，什麽都没有说。甚至对王霸，为了让王霸安心在美国，他也只字未提自己的事。也就是说，他决定代替王霸保护自己，照顾自己，让自己不再受任何伤害？我的乐~你真的不走了？真的不再离开你的豆子？要是我的死，真能换回我的孩子，哪怕换来的是臻健的怜悯同情，我也无所谓！只要乐能在我身边，我只要我的孩子不离开我，怎麽都行！
　　为了麦乐，吕窦真的连最後的自尊，都抛弃了。
　　“要吁吁吗~~豆儿~~”麦乐上走廊给深圳打完电话，什麽时候又拱回了自己被窝？
　　手！手！手！这死孩崽子的手！放在。。。放在自己的小肚子上！而且。。。还靠那麽下！！！在揉~？？？！！！
　　“乐！乐！乐！”吕窦除了肺，觉得自己的心脏也被吓出了个大窟窿！血在哗哗哗地漏，都不晓得流哪儿去了。
　　“嗯~~~？”麦乐闭上眼，陶醉著~~~豆子的小肚肚好软~摸上去真舒服~~毛？嘿嘿！毛长得这麽上~~摸上去还软乎乎的~
　　死小子！那不是他长得上，是你摸得太下了！你这叫对你叔耍流氓你知道不知道？！
　　不，知，道！是你想得太多了！表把别人想得和你一样下作！
　　靠！你干都干了，还怪我想得下作？！
　　（老大我。。。抱打不平！和坏人坏事干上了！！）
　　吕窦比我聪明，
　　“乐~~把手给我~~让我看看你冷不冷。。。”麦乐的淫爪，落入吕窦的手心。
　　“去把灯关了。。。”闭著眼睛的吕窦说。
　　“你困了~”麦乐起身，关上病房的灯，躺回吕窦的身边，一只手，不老实地又搂住吕窦的腰。
　　“电话打过了？臻健。。。没事？”他没说？让你回去？吕窦只敢在心里问麦乐後半句。
　　“没事~臻健麦芒都让我问你好呢~我奶奶在那头叫，豆子？豆子？你们要吃红豆啊还是绿豆？我今年只买了花生，连颗蚕豆也没买啊？谁想吃豆子啊？大过年的，吃那玩意儿上火！哈哈~豆子！你可真是个让人上火的小东西！”
　　麦乐的话音刚落，吕窦就觉著嘴里被塞进个什麽东西，咂摸了半天，原来是粒花生米。
　　“乐~~太硬了，我嚼不动~~”吕窦的声音，怎麽听上去像是。。。在撒娇？
　　麦乐都不知道自己想了什麽，一抬身，一贴吕窦的嘴，舌头一卷，就像自己小时养过的那条“眼睛王”，准，狠，稳，那粒花生，魔法一样，就在麦乐的嘴里了！麦乐开动年轻的牙，一，二，三，四，五，嘁哩喀喳，磨碎了，吕窦惊得像条死鱼，还张个嘴发傻呢，又是一个又软又甜的小东西，在自己嘴里一拱，紧接著，满嘴的芳香，花生的香甜，混著口水，甘泉般，顺著自己的喉咙向下，向下。。。流过自己的食管，胃，肠，肾，脾，肺，直到心脏。。。
　　“不，不要胡思乱想~我。。。我只是帮你磨粮食。。。没。。。没别的意思。。。”麦乐撑著上身，盯著黑暗中闭著眼睛的吕窦。
　　窗外的灯光照进来，打在吕窦棱角分明的脸上，他。。。瘦了很多。可，还是那麽英俊！
　　吕窦的嘴，还是微微地张著，没有反应。气得麦乐用手用力一捏，
　　“闭上嘴！咽进去！嫌我脏啊？那你吐出来！”
　　吕窦开始慢慢磨嘴里的残渣（有点恶~）。慢慢地，慢慢地，就像在品尝人间最昂贵的美味。。。
　　麦乐看著吕窦吃了自己的“哺品”，得寸进尺，在吕窦的脸上又是一记轻薄，“乖~”一句，终於知足地躺下了。
　　“乐~想回家吗？”黑暗中，外面，家家都在吃年夜饭了，鞭炮声，一阵紧似一阵，吕窦缓缓开口。
　　“吕窦！今儿是大年三十儿，不要惹我生气~”麦乐那头，嘎！嘎！的声音，他在躺著嗑葵花籽，就像只大耗子，有滋有味。
　　“我知道。。。你想臻健。。。”我。。。到底不是你的亲生母亲，我知道。
　　“你真的知道？你真的知道我想和谁在一起？如果你真的知道就不会去死，你个傻子~”黑暗中，又抬起身子的麦乐紧盯著吕窦的眼睛。麦乐的那双能令世界上所有的人心动的眼睛，宛如天上最美最亮的星星。。。令吕窦一时。。。无法呼吸！
　　就像是发泄心中的“仇恨”，麦乐又狠狠地把个什麽东西塞进了吕窦的嘴！
　　这次。。。是粒葵花籽~
　　“豆子~我们什麽时候能回家？”麦乐又开始嘎！嘎！地嗑，吃十个，塞一粒进吕窦的嘴里。
　　“你想回诊所？”
　　“嗯！我想回家，跟你洗澡！”身边的吕窦又是一硬。
　　“不不不！都怪他妈的这茅嗑！躺著嗑就是不得劲儿。让我坐起来！我是说。。。给你洗个澡，给你，给你，不是跟你，嘿嘿~不要太紧张~。紧张，对老年人心脏不好~乖阿~放松~~”
　　这个孩子，从在葬礼上就怪怪的，一定有什麽瞒著自己。
　　吕窦是失忆？忘记了臻健对自己说过的，还是回避，无视一切麦乐对自己的“轻薄”，还是他认为根本不可能？他的麦乐。。。会爱上自己？！
　　“乐~王壮要结婚了？”
　　“你听到了？多说，这次回来，王妈就让王壮相亲呢~”坐在床上的麦乐，背靠著床头，和吕窦盖著一床被，一只手抓著把葵花籽，呸呸呸地往地上吐著壳。另一只手。。。在轻轻摸著吕窦的眉毛，眼睛！就像。。。就像在给吕窦做眼保健操！
　　吕窦想移开麦乐的手，可。。。真的太舒服了。。。
　　“乐~你十六了，有没有喜欢的女孩子~”
　　呵呵！原来想跟我绕我的感情世界？！豆子！你先惹我的啊！那就别怪我解剖你了~
　　“有！我有自己喜欢的人！你想不想知道是谁？”麦乐，歪过头，斜斜地瞪著吕窦，嘴巴一动一动的，在磨著他的葵花籽。
　　吕窦抬眼看著自己的孩子，原来。。。乐早有喜欢的人？自己心里，怎麽也不象想的那麽高兴？
　　“你。。。又把瓜子皮吐一地，明天，护士一早来准保骂你~”反而是起头的吕窦，在主动转移著话题。
　　麦乐和王霸，在家嗑瓜子，从来都是随地吐皮，走哪儿呸哪儿。两斤瓜子，两人一晚上干掉。第二天早上，吕窦前前後後，扫所有屋子的地。要是有没扫干净的地方，王护士进来发现，就开始！！，
　　“乐啊！你们学校没教过你五讲四美啊？”
　　“豆子！不要打岔！跟我说说你十六岁时喜欢的人!”麦乐拍了拍俩手，茅嗑都不嗑了，突然来了兴致，扑到吕窦的头边。夸张地，掳猫一样，一只手捋著吕窦的头发，一只手在吕窦的脸上画圈圈~
　　“我。。。我哪有？”吕窦慌忙转过脸，不敢看突然热情似火的麦乐。
　　不依不饶的麦乐轻轻用指尖拨过吕窦逃避的脸，
　　“我知道~你十六岁时爱著的是吕布！你哥哥~”麦乐今晚不吓死吕窦他是过不了年了。
　　吕窦，顷刻间觉得，救他的那些人算白费劲儿了！
　　因为，他又断气了！
　　“我十三岁就知道了，谁都木告诉，你不用紧张~”除了我老娘，嘿嘿~不过，我老娘是我的人，他谁都不会说的！连麦芒也不会知道~
　　“十，十，十三？”吕窦想，我还是死了算了！天！我还配当叔叔吗？让十三岁的孩子知道自己爱男人，还是兄弟恋？！我的天！
　　“豆子~其实我觉得你爱上吕布一点都不奇怪~”麦乐的一只手，在吕窦的鼻梁上画啊画，一下，又一下。
　　“为，为，为什麽？”吕窦全身的神经末梢都在麦乐的嘴上、话里，麦乐现在画他哪儿，他都不会有知觉！
　　“我不知道吕布年轻时长什麽样，但他真的很像我老娘哎！你不觉得吗？”麦乐开始在吕窦的鼻尖上画圈圈，就像在摸自己小时养的小狗的鼻子~
　　“吕布像臻健？那。。。那和我爱吕布有什麽关系？”吕布确实和臻健很像！从见臻健的第一眼，不是形似是神似。就是因为他像我哥哥，所以我才没有任何抵抗，接受了这个特殊的人，有缘结识了可爱的你~
　　“你不觉得臻健是世界上最可爱的人？谁爱上他，我都不会觉得奇怪。。。”虽然麦乐的两只手在抚摸著自己，可他的眼睛。。。在凝视著远方的另一个人。
　　“乐~~你爱你老娘？你爱臻健~，对不对？”吕窦笑了，不知为什麽，一种温暖的，久违的，美好的情感，象清泉，在心底漾开。。。
　　“不是~没人能理解我对臻健的感情，连我自己都说不清~豆儿~我告诉你个秘密，你答应我，谁都不能说。。。包括王叔。。。”
　　“嗯！”
　　“五岁那一年。。。我在你的书里，看到了“双性人”这个词。字，我虽然不能全部读懂，但我知道了。。。是在说臻健！他是我的母亲，可在世人眼里，他是个男人。。。从小到大，臻健最疼我，我知道，他为了我，宁肯跟麦芒分开留在北京。。。我们三个孩子，从来没认为过自己没妈而有两个爸爸，臻健，就像个。。。真正的母亲，那样爱著我们，包括麦芒！所以，我妈。。。在我眼里，他。。。她是世界上最温柔的女人，又是最坚强的男人。从那时起，我对自己说，我要保护她，象保护自己最心爱的女人一样保护她怜惜她，可我又总是不自觉地，依赖他，离不开他。因为。。。他身上，总有股强大的力量在吸引著我，牵引著我。臻健，在我心里，早就不是我的母亲，也不是我的爱人，对我来说，他是这个世界上超越一切的存在，是我的神？我的灵魂？我。。。说不清。。。因为我是他生的，我真的感到很幸福，她一生一世都是我的母亲，我真的很高兴。。。真的~”
　　五岁！麦乐从五岁就清楚地知道了自己的母亲臻健是个双性人？！这对一个五岁的孩子来说，是件多麽残忍的事，他承受了多少？又承受了多久？这十多年的时光。。。
　　“乐~你。。。你为什麽不早点跟我说。。。你。。。”吕窦伸出自己无力的手，抚摸著麦乐的脸。
　　“我现在不是和你说了~我能对你说，是因为你是我。。。最特别的人~真的是。。。最特别的。。。”麦乐在吕窦脸上画画的手指变成了整个手掌，他也在抚摸著吕窦的脸。。。
　　隐隐绰绰的光亮中，吕窦苍白英俊的脸，仿佛自己同龄的美少年，没有辈分，没有性别，好想亲亲他，只是深深的亲吻，不代表任何感情，不泄露心底的秘密，只是一个吻，而已~
　　“小家夥~我养了你十六年，你今天才说我是你特别的人。。。”想安慰麦乐的吕窦，火上浇了油！！
　　“不是今天。。。想知道。。。是从哪天起~~”麦乐的脸，又靠近了自己。自己的唇，已经感到了麦乐吐出的热气。吕窦像被麦乐施了咒，点了穴，要是他说不知道将要发生什麽那他就是自欺欺人，可是他默许了，因为他不想否认，自己的心，此时此刻，渴望亲吻眼前这个美丽的孩子。没有任何欲望，没有任何见不得人的念头，只是一个吻，就像一个母亲，安慰自己的孩子，仅仅只是一个吻，而已~
　　“哪天~” 吕窦的声音，沙哑得犹如沙漠中跋涉了几天几夜的旅人。
　　“是从我来到世界的第一刻~见到你的第一眼~”
　　麦乐的唇，落下了。。。。。
　　开始，四瓣的接触。。。像春风舞弄著花瓣儿，轻柔，和煦，美好。。。
　　真的太美好~吕窦觉得。。。麦乐的唇。。。那麽年轻，那麽甘甜。。。
　　真的太美好~麦乐觉得。。。吕窦冰凉柔软的唇。。。在令自己心跳加快！越跳越快！！而且。。。全身的血都沸腾了！
　　所以，他。。。沸腾了的他，把舌头滚进了吕窦的嘴里，想要的更多更多。。。
　　吕窦在麦乐的舌拱进自己嘴里的一瞬间，脑中，轰地一声，苍白一片。。。。。。
　　是怎麽分开的？
　　是谁先停下的？
　　持续了多久？
　　这。。。到底还算不算一个亲情之吻？
　　不知道！什麽都不知道！什麽也不想知道！而且，什麽都不记得了！
　　吕窦。。。头一次在和麦乐的感情对峙中失去了控制权，他，傻在那里！
　　啪！啪！啪！什麽声音？怎麽脸有点痛？哦！是麦乐，在打自己小嘴巴！
　　“傻了你？不会一个小kiss就把你亲傻了吧？只是一个kiss~而已！你。。。不要胡思乱想啊~我。。。可不想一辈子伺候你，肺补好了脑子再神经了~~豆儿~听见我说话吗？豆儿！”
　　“我。。。知道。。。”我疯了？！听了乐的这番话，心里怎麽竟。。。有点失落？！
　　“快到新年了吗？外面的鞭炮声，好响。。。”
　　“不关咱的事！我去打热水，给你敷身子，然後。。。把你吁吁，跟叔困觉觉~乖~~”
　　黑暗中，被当成孩子的吕窦，又开始傻笑了。
　　麦乐打来滚烫的热水，开灯，给吕窦擦著脸，胳膊，手和腿。当他用滚烫的毛巾，捂住吕窦的双脚，笑呵呵地看著吕窦问，“舒服吗？”
　　“嗯~”吕窦没出息地又想哭了。
　　“我小时候你常这样还记得吗？”麦乐问。
　　“不记得了。。。”没有哪个母亲能记住自己是怎样爱自己孩子的。
　　“你说，美人儿~脚最重要了，什麽时候都要记住保护好自己的脚，还要记住经常给她美容。。。”麦乐学吕窦，惟妙惟肖，
　　“呵呵~臭乐！别逗我，我不能笑。。。”吕窦突然想起，今天一晚上，一惊一煞的，自己连疼都忘了。不！不是今晚，是从麦乐回到自己身边的那刻起，自己就对疼痛失去了感觉。
　　“豆儿~我小时候你老叫我美人儿，现在都不听你这样唤人家了。。。”麦乐，“鸡姐姐”一样的语气，抱怨著自己的豆儿。
　　“乐啊~今晚你是想要了我的老命啊~”吕窦憋不住地乐。
　　“豆儿~我长得好看吗？你以前总叫我美人儿。。。”麦乐问得挺认真。
　　“嗯~~好看。。。”微笑的吕窦端详著抱著自己脚的孩子。
　　“比小霸呢？”
　　笑容，在吕窦的脸上漾开，他夸张地做了个蔑视的神情，意思是，王霸？他怎麽能跟我的孩子比？！
　　“你是这辈子我见过的最美，最漂亮的人~~”这，绝对是吕窦的真心话！在吕窦的心目中，麦乐岂止是最美，最漂亮？自己带大的孩子，是最完美，最棒，最强，是世界上所有美好形容词的最高级的代名词！
　　“真的？那你嫁给我啊？”麦乐盯著吕窦的眼睛，一眨不眨。
　　吕窦头一次有点相信臻健的那句话，麦乐爱上了你！
　　看著麦乐炙热的目光，丝毫没有说笑的神情，吕窦足足有两分锺，一动不能动。还是麦乐，扯开大嘴，坏坏地一笑，
　　“逗，逗你的！不会又。。。又当真了吧？我去换水！”匆忙把毛巾扔进脸盆，麦乐飞也式地逃出了病房。
　　水房里，用冬天的冷水，猛洗著自己的脸，直到麦乐认为自己真的冷静下来了，才扶著脸盆，默默地发呆，看著水中的自己，他对自己说，
　　“你可以爱他，但他永远不能属於你！这是一开始就和自己说好的，你怎麽能忘？很苦，很难受，但。。。别无选择！”
　　狠狠抹干自己脸上的水，麦乐打了热水慢慢走回病房。
　　吕窦从麦乐一进来，就目不转睛地盯著麦乐。自己的孩子好像在生气？是跟我吗？因为我。。。没有答应嫁给他？
　　麦乐看都不看吕窦，慢慢爬上床，叉开双腿，悬空跪在吕窦的大腿上！
　　“搂住我的脖子，慢慢坐起来，搂紧了~千万别松手，上身不要用力，我会慢慢的，头晕就闭上眼睛。。。”
　　麦乐把吕窦的双手轻轻地放在了自己的脖子上，吕窦收紧了双手。
　　“我慢慢用力，你放松。。。”吕窦搂著麦乐的脖子，慢慢地坐了起来。
　　失血过多和躺得时间太长，途中，吕窦真得是一阵天旋地转，一个没力气，好像就要向後倒，後背，一双手，有力地，紧紧地托住了自己。跪直了的麦乐慢慢扶正了吕窦，让无力的他，靠在自己的前胸。
　　“好了，搂紧我的脖子，靠著我，不要用力。伤口疼吗？好像没事~疼你告诉我。。。”麦乐开始拿剪子，剪断吕窦後背的纱布。
　　“不疼~~”眩晕停止的吕窦，靠著麦乐的肩头，低声说。
　　纱布剪完了，刚感到有一丝凉意，一股滚烫的温暖敷上後心，全身。。。一阵温暖，舒畅。。。
　　“烫吗？”麦乐问。低头看了眼吕窦胸前的伤口，纱布上没有血。
　　吕窦缓缓摇了摇头。
　　麦乐换毛巾。。。
　　两个人，谁都没有再开口。。。
　　一边用毛巾轻轻擦著吕窦的背，麦乐一边用手掌轻轻揉著吕窦的後背，按摩著。
　　“豆儿~你十六岁时太傻了~~知道吗？爱上一个永远不能属於自己的人，唯一能永远留在他身边的办法就是，不能让他知道你爱他。。。”
　　麦乐的双手在用力，要是没有吕窦前胸的伤，他是多麽想把眼前的人儿紧紧地搂进怀里！可是，这辈子。。。恐怕都不可能了。。。
　　“乐？你说什麽~”迷迷糊糊的吕窦问。
　　这一天，对大病著的他来说是太累，太漫长了。躺了几天僵硬的後背，被热毛巾敷得，被麦乐的手揉得，舒服得他，再也睁不开眼睛。
　　看著在自己肩上就要睡著的吕窦，麦乐笑了。拿起准备好的痱子粉，噗噗噗地就往吕窦後背上拍。
　　“什麽味~~”闭著眼睛的吕窦问。
　　“香香！给宝宝用的！王妈教我的，说怕你臭了~你能坐起来了，再过两天就能下地跑了，我带你回家，好好跟你洗个澡！是跟你，不是给你哦~听到没有？”
　　“好~”
　　呼~呼~~呼~~~
　　吕窦，像小时的麦乐，趴在麦乐的肩上，睡著了。但在他睡著前，麦乐清楚地听见他说了个“好~”字？！
　　你答应我了？答应嫁给我？还是答应我爱你？
　　麦乐轻轻地给吕窦缠上新纱布，慢慢放倒他，大概收拾了下病房，钻进吕窦的被窝时，新的一年正好来临。
　　窗外的鞭炮声，烟花，映红了半边天宇，看著身边人熟睡的脸，麦乐对自己说，麦乐~你是幸福的！对！即使不知道这幸福能维持多久，即使不知道他能属於你到何时，但，至少现在，至少今夜，新的一年最美好的一天，你在他怀里，他在你身边。足够了！拉开吕窦的左手当枕头，麦乐习惯地把脸拱进吕窦的胳肢窝，没一会儿，小呼就拉响了。
　　麦乐觉得自己刚闭眼，就有个声音，
　　“乐！乐！乐！乐！醒醒！乐！”
　　是豆子？
　　“豆儿~？伤口疼？”迷迷糊糊的麦乐问。
　　“我。。。我。。。乐，我。。。”豆豆为什麽在。。。羞羞？
　　“怎麽了~”麦乐稍稍清醒了点。
　　“扶。。。扶我，起来~”这个傻乐，你怎麽就不明白！
　　“干吗~”麦乐终於醒了。
　　“我。。。我想上。。。”你这个笨孩子！给我灌了那麽多水和肺汤。。。
　　“吁吁！我忘了把你吁吁就睡了！”麦乐同志一个猛翻身，跳下床。身边的吕窦被兴奋的麦乐撞得，胸疼！死孩子~我要尿尿，你兴奋什麽？
　　小战士一样的麦乐，站在地上，从床下摸出个东西，哗地掀开大被，上来就扒吕窦的裤子，“快！表尿裤裤~”老妈子一样地还叨叨著。羞得吕窦一把拽住麦乐的魔爪，“乐~扶我起来。。。我上厕所。。。”
　　“疯了你？手术这才几天？就是我把你扶坐起来你也下不了地，自己是医生，不明白啊？表羞了，就你和我，没外人，来啊~乖~~” 吕窦明白麦乐说的是事实。
　　“那。。。那你把被子盖上。。。”吕窦闭上了眼睛。是啊！就我和自己的孩子，我紧张什麽？自己是病人，不要想得太多了！
　　“唉，你怎麽这麽麻烦？尿个尿也这麽讲究~真不知道你到底是不是男人！”“愤怒”的麦乐把被子盖回吕窦的身上，两只手在被子底下，扒吕窦的裤子。
　　扒完了，把尿瓶伸进了被子。。。
　　吕窦，闭著眼睛，在使劲。。。
　　麦乐，看著死死闭著眼睛的人。。。想笑。。。怎麽半天没动静？
　　“豆儿？”
　　不要催！
　　嗯，再等会儿。。。
　　“豆儿？”
　　不行！怎麽还是不行？
　　话题虽然无聊了点，但躺著排泄，对尿布期以外的人类来说其实是件难事儿！尤其是在大手术後，长时间导尿後的第一次！
　　“是不是出不来~”麦乐贴著吕窦的耳朵问。借著走廊的灯光，麦乐看到吕窦脸上细细的汗珠。吕窦闭著眼睛，轻轻点点头。
　　拿过一条毛巾，擦去吕窦脸上的汗，麦乐摸了摸吕窦的头，“放松~”吕窦突然感到小肚子上，一只手，又大又暖，揉著自己。
　　“输尿的时间太长了，吕医生~这你比我清楚。。。放松~~我这样揉你，有没有好点？还是你从来没被人把过吁吁羞得出不来~~嗯？跟我说话~别不说话，越不说话你越紧张，越紧张越出不来~跟我说话~~”
　　“谁。。。谁紧张了~~”嗯~~虽然出不来，但麦乐的手。。。揉得自己好舒服~好像。。。有点帮助！
　　“豆儿~~我听我老娘说你是你哥哥带大的~~”麦乐的手，在慢慢加重著力量。
　　“嗯~嗯！我。。。我撒尿。。。和吕布有什麽关系。。。”唉！真是狼狈！做人失败到躺在床上连尿都尿不出来的一天，还不如死了算了！
　　“闭上眼睛~回到你的尿布时代。。。把我当成你哥哥。。。”喂喂喂！不就是一泡吁吁吗？用不著费这麽大劲穿越吧？！
　　“乐！你。。。”你别说？好像。。。还真有点效果？
　　“他。。。一般给你解开尿布，都对你做什麽~~是不是这样。。。”闭著眼睛的吕窦，只觉得麦乐。。。就像个巫女，把自己带回了遥远的过去，小肚子。。。被那只大手压得。。。坚持不住了，膀胱要爆炸！突然，停下说话的麦乐，好像在自己的生殖器上做了什麽！因为时间太长了，吕窦的那里。。。已经没了清晰的知觉，可就是麦乐的那一下，让他一紧张？一惊吓？一放松？
　　两人都听见了。。。。。。
　　泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响~~~
　　接著。。。。。。
　　有点像。。。阿根廷的伊瓜苏大瀑布！！！
　　“乐！乐！乐！乐！”吕窦。。。发泄著~竟然还在叫著麦乐的名字！
　　麦乐揉著吕窦肚子的那只手，现在，正搂著吕窦的头。看著“哗哗哗”的豆子，闭著眼睛，放著“大水”，就像高潮了一样，真是可爱极了。麦乐忍不住用嘴，在吕窦的嘴上，一点。。。
　　饥饿了两天两夜的你，当有人给你一口馒头，一口水，那时你会深深地知道，人活著，其实要求的并不多!
　　就像现在的吕窦！心花朵朵，怒放~怒放~~还是，怒放~~~只不过就是。。。放了一泡排泄物~而已！
　　“乐！你。。。你刚才对你叔耍流氓！”这才是人吕窦刚才呼叫“乐！乐！乐！”最後想控诉的！
　　收拾完东西回来的麦乐，惊呆了！
　　救条蛇，他。。。他。。。他还是缓过气来後才咬农民伯伯的！！吕窦，我这才救了你条命，你居然敢控诉我！
　　“耍流氓？！吕窦！我小时候，你和王霸是怎麽对我的？！不要以为我不记得！拨浪浪~把尿之前的那一下，你不会忘了吧~~”麦乐！当！扔了手上的家夥，扑到床头，双手扯著吕窦的脸，吕窦怎麽觉得自己的嘴丫子。。。快被撕开花了~
　　祖宗！我是病人哎！
　　王霸！你个三八婆！什麽都和孩子说！并不确认麦乐对自己耍了“流氓”的吕叔，彻底心凉了。麦乐！果真对自己的XXX，做了。。。！
　　“％＄＆‘（９＃”‘～－￥｛：～－０＊”吕窦说。
　　“说什麽？”麦乐松手，放白眼狼说话。
　　“小祖宗~你洗手了吗~~”吕窦觉得自己是彻底怕了眼前的这个小人儿了。
　　“没洗！不仅没洗手，我还不打算给你穿裤裤了！光著pp吧~美人儿，你刚吁了那麽一大泡，一时半会儿不会尿裤裤的~”最後的一句，又是引用自己十六年前的经典！
　　宝贝儿~十六年前，你光著，别人说你可爱，现在，你叔我光著。。。只会吓著别人！
　　乐~~~我错了！吕窦求饶哀怨的目光盯著麦乐。
　　麦乐拽过自己的“枕头”，枕好，关灯，头拱进某人的胳肢窝。
　　吕窦唯一能帮自己的左手，又被人当了枕头。。。
　　第二天一天，吕窦都觉得给自己换药，换点滴的护士看自己的眼神不对劲儿！
　　是我多心了？还是和麦乐睡到十点多才醒的自己，没醒之前就。。。春光乍泄了，自己还不知道？？？
　　51
　　臻爽来到镇医院，是大年初三的上午。
　　王多和王妈，陪著春节从部队回家的王壮，正好也来看吕窦。一屋子的人，最扎眼的其实应该属王壮的那身国防绿和五星红。可对臻爽来说。。。千军万马之中，他一眼就能揪出的是他的哥哥，麦乐！并瞬间扑捉麦乐方圆百米之内的所有信息！
　　大家刚才还在热烈地说著王壮昨天的相亲对象。
　　因为对方也是镇上的姑娘，比王壮小四岁，所以自然也就是镇上唯一一所中学毕业的王多和高二生麦乐的学姐。两个根本不知道对方是何许人也的弟弟，在胡吹乱侃著未来嫂子是一个如何W丽温柔善良的女人。王多大概还有点印象，因为他嫂子只比他大一届，小屁孩儿的麦乐，纯粹就是在瞎起哄。
　　尤其是在听了王多说王壮喜欢他，虽然是五岁时的自己，麦乐紧张得更希望王壮赶紧娶媳妇！
　　所以。。。王多说，好！
　　麦乐就说，好好好，太好了，非常好，好极了，简直好得没边了！
　　王多说，好象也有点不好。
　　麦乐就说，你记得不对！其实是好，好好好！好得很！
　　王壮盯著麦乐的脸，心说，再好的人，也赶不上你的一丫儿~
　　嘴上说，“乐，王小梅比你大6岁，恐怕不合适你！”这麽好那麽好，莫非你早就看上了她？
　　“啊？又是个姓王的？！你们家要全体姓王到哪辈子啊？”王妈姓王，王爸姓王，王壮王多姓王，王壮的老婆还姓王？？
　　“原来你连她姓什麽都不知道就在这儿瞎使劲？啊？你啥意思？大过年的起哄想看热闹啊？”小连长到底大熔炉里炼过的，嗅觉比较灵敏！
　　“不是我。。。是。。。是王多！他特想让内王、王、王什麽来著的？王学姐做嫂子！是不？王多？”麦乐太坏了。
　　“我、我、我。。。”王多看著麦乐美丽的大眼睛，除了打结巴，一个“我”字外，什麽都说不出。
　　王多五岁起，生命里有了个叫麦乐的异姓弟弟。与麦乐交集的十六年里，王多就没敢对麦乐说过一个不字。不是不敢，是不忍心，不愿意！
　　“好你个臭乐！又欺负王多！你二哥本来就傻，我说这次回来他怎麽比以前更傻了呢？原来一直是你在给他下药！”王壮扑上来，把麦乐摁倒在另一张病床上，两人哈哈哈地揉在一起。
　　王多也不知道是眼馋还是真傻，还是心疼麦乐，上来拉他哥王壮，嘴上还叨叨著，
　　“哥~你手太重，不要弄疼了乐啊~真是我！真是我想让王小梅做我嫂子的。。。”
　　这傻子。。。傻得。。。麦乐和王壮同时住手，盯著他，又同时，一人左边，一人右边，挥起巴掌，对著王多就打，异口同声，
　　“你个傻子！还真傻啊？看我把你打灵份了！”
　　劈里啪啦，啪啦劈里。。。
　　王多就是这样长大的！所以，见怪不怪的王妈和吕窦，除了觉得这仨孩子都这麽大了咋还这样，连亲妈的王护士都没想过去救一把被王壮麦乐压在身下的王多。
　　因为她早吃过亏了。小时，只要这时你胆敢把王多救出来，在两人身下都被压成肉饼的王多，哇地一声大哭不说，还往死里对著救命恩人抡拳头！
　　王妈放麦乐一天假，让俩哥哥带他上镇上的“芙蓉大酒家”，找大堂经理王小梅，开优惠票去吃喝玩乐一天。
　　今天的吕医生，“就交给老护士姐姐我了！保证比医生的儿子伺候得好！”王妈拍著胸脯，向麦乐保证。
　　要不是臻爽来！
　　臻爽进来时，撕吧外带蹂躏战争刚结束。三人说好，再坐会儿，到了午饭时间就走。
　　王氏一族怎麽亲都是外人，所以麦乐难得的没上吕窦的病床，而是坐在了靠近吕窦病床的一张椅子上。
　　麦乐一坐下，立刻把手放在了吕窦的病床上。靠在床头坐著的吕窦，习惯性地马上就握住了麦乐的手。麦乐抓著手中吕窦的手，用手背擦自己的额头。刚刚的三人运动，揉出汗来了！
　　吕窦立刻心疼地说，
　　“都疯出汗来了~去换件里面的衣服，要不等会儿出门再感冒~”
　　也不知是大病著，还是木吃饱饭，吕窦的语气，那麽柔，那麽软，就象林妹妹在“怒斥”小宝哥，又淘气~
　　看向麦乐的目光。。。满是爱怜~
　　“不要！当我女人啊~~”麦乐边说，边又拿起“手绢儿”擦汗。还在自己脸上一阵狂抹，脸蛋，下巴，最後。。。是通红的嘴巴！嘴巴也会冒汗？
　　两人的对话，目光，动作，对王妈和王多来说，司空见惯，可对常年在外的王壮来说，却是陌生的，别扭的，甚至有点。。怪异！
　　王壮已经是一个二十六岁的大男人，况且还在那个“天天没事洗洗就睡”的“和尚庙”里待著。
　　“麦乐和吕叔。。。真的是父子吗？”王壮的职业病犯了！
　　王壮的兵种难道是侦察病？？和老七一样滴干活？
　　如果王壮看著吕窦麦乐握在一起的手只觉著怪，那进屋第一眼就扑捉到这个“重叠在一起的部位”的臻爽，就是。。。
　　没有眼泪，没有悲伤！只有仇恨满胸膛！！
　　他不看任何人，只死死地盯著麦乐和吕窦的手！
　　屋里的任何人怎麽叫他他都不回应！
　　以至於。。。逼著全体人民把注意力，目光，都转移到相握的两只手上！
　　以至於。。。逼著吕窦把手，从麦乐的紧握中死命地抽出来！
　　臻爽依然不理那个对自己说著，
　　“爽！爽！你怎麽来了？你一个人来的？臻健呢？没和你一起来？”的人。
　　目不转睛！只盯著吕窦的眼睛，背书一样。
　　“吕叔，新年好！王妈新年好！壮哥多哥新年快乐！吕叔，如果你不介意，可不可以把我哥哥借我一会儿？我不会带他回深圳的，你放心！我绝对尊重他的意愿，绝不会装可怜栓他在我身边！”
　　话里有话啊。十五岁，就见南横总裁本色！
　　这儿所有的人，包括吕窦，从小都有点怕臻爽。因为臻爽太象臻健，从来就不象个孩子。现在，十五岁的他，冷俊得更令人不敢靠近。
　　“说什麽呢你！大过年的没事大老远地跑这儿抽风来了？！”麦乐抢上前去，拉著臻爽就往外走。这人就是未来总裁那俗不可耐的农民大哥！只有他敢管总裁~，总裁也只听他的~~
　　“乐~~~中饭怎麽说？”人哥仨还“芙蓉大酒家”呢，和王小梅约好的。病房里的王壮扯著嗓门喊。
　　“改晚饭！”走廊的麦乐一嗓子。
　　“那。。。那你把爽也拽来啊。。。”客气客气吧。王壮口是心非地嚎。
　　大年初三，小媳妇回门儿的日子，天气不错！
　　出了住院楼，臻爽甩开麦乐的手，气哄哄地只管一个人朝前走。大衣都没来得及穿，上身一件毛衣，下身一条单裤的麦乐，出了门就不停地打哆嗦。
　　“爽！爽！你这是想上哪儿啊？想把你哥冻死啊~~”臻爽的身後，麦乐可怜地叫。
　　“冻死你活该！”最爱麦乐的臻爽，居然恶狠狠地吼了一嗓子。吼完，撒腿就开跑，
　　“你个小娘儿们！来劲了还？”看不到臻爽的脸，听著臻爽的话，就觉得臻爽象一醋劲十足的娘儿们的麦哥，拔腿就追。
　　麦乐中了臻爽“妹妹跑哥哥追”的奸计~
　　臻爽，三岁开始德?智?体全面育英教育，身子板和游泳健将的麦乐比不相上下！从镇医院到河川大堤，一口气没歇，跑了十多分锺，楞是没被麦乐追上。上了河堤，还是麦乐，没出息地先停了下来，弯著个腰，老大爷一样地喘~
　　“怎麽样~不冷了吧~服输吗~~”身穿呢子大衣的臻爽折回头，马拉松比赛选手一样，原地小跑著，问麦乐。
　　“你。。。你。。。你终於肯跟你哥说话了？大年三十晚上你就开始不理我，到底为啥啊~~~爽啊~~你不觉得自己越来越娘啊？”麦乐喘著粗气，嘴上教育著自己的弟弟，好孩子不能不理自己哥哥，知道吗~。心想，要不是这几天伺候豆子睡不好，再加上小半个月都没下水了，我能追不上你小子？跑了你还？小样儿~
　　“你连声招呼都不跟我打，贼一样地一个人溜回北京，还敢问我为什麽不理你？？！”臻爽娘了！而且，还是一疯娘！！
　　他扑过来，也不管弯著腰喘气的麦乐，气是不是接上来了，一把把麦老哥推倒在地，抡起双拳，对著麦乐的胸大肌，开打~~~还好，不是挠脸，拽头发式儿的。
　　大奶发现自己男人在外面有二奶了一样。。。边打还边抒~
　　“你的心为什麽那麽狠~~只有对他你才是温柔的吗？为什麽每次被抛下的都是我？是不是你觉得我是你弟弟就永远不会失去我？你知道我离不开你想分分秒秒和你在一起你就故意晾我？是不是~~不就是死吗？谁不会？我不怕！我也会死~~我死了，让你後悔一辈子你就永远不会离开我了对不对~~~呜呜呜呜~~~~”没出息的臻爽，最後竟然俯进麦乐的怀抱，呜呜呜地，哭了？！
　　完了！是真娘了！麦乐在心里叫苦。
　　使了大力气，拽住臻爽发疯的双手，让他搂著自己的腰，抱住臻爽的上身，麦乐开始，晃~~。
　　呜呜呜呜呜呜~~
　　麦老大不开口，就像臻健抱著自己一样，晃著怀里的弟弟。看著河堤上来来往往的行人向自己投来的异样目光。唉。。。我这个丢人的弟弟哟，真是比我妹妹还难整！
　　只有在麦乐面前，臻爽才是真实的。从不压抑痛苦，也不憋著欢乐，淋漓尽致的臻爽比谁都清楚，麦乐，是这个世界上自己唯一愿意向他展示一切，而不管自己怎样他都能接受自己的人。如果没了麦乐，没了自己现在俯卧的这个胸膛，我臻爽这辈子，向谁去笑？对谁去哭？找谁去撒泼？郁闷就得把我郁闷死~所以我。。。绝不放弃！
　　完了！又一个拼了老命也要抢人的人！
　　哭声好像终於小下来了，麦乐从裤兜里摸出手绢，往怀里的脸上塞。
　　臻爽不接，头，死死抵住麦乐的胸，在麦乐的毛衣上蹭脸，除了眼泪，还有口水，鼻涕！好可爱啊~小孩子一样的臻爽。
　　“臻健呢？”宠溺地摸著臻爽的後背，麦乐问。
　　“妈送奶奶回家了，现在在北京奶奶家。他们下午过来。”臻爽还是不肯抬起那张大花脸。
　　“麦芒也过来了？臻子也来了？奶奶这麽快就回北京了？她不在深圳住了？”能看到自己的家人，麦乐高兴得。。。
　　“她跟某人一样，在南方住不惯！”臻爽抬头，麦乐胳膊的阴影里，盯著麦乐的目光，满是哀怨。
　　“爽~~还在生我的气？大年三十晚上，你都不肯对哥说声新年好，气到现在还没消？你比臻子还能记仇啊~”捏著臻爽的下巴，眼前的人。。。怎麽这麽象老娘！
　　“我永远不会原谅你不和我说一声就离开我！”看著臻爽认真的脸，严肃的神情，麦乐气乐了。
　　“好~那我现在正式向您道歉！我错了，对不住您~~你要我怎麽补偿你你才肯原谅我？”麦乐微微扬起手中的下巴，盯著和自己一模一样的大眼睛问。
　　“你爱他！”臻爽突然驴头不对马嘴的一句。
　　“嗯？”丈二和尚的麦乐，没摸著头脑。
　　“你爱吕窦！”这句有宾语了！臻爽说的不是问句，而是肯定型的陈述句。语气充满了笃定。
　　“谁。。。谁说的？”这是麦乐心底最深最浓的一份情。头一次被人看穿并说出了口。不是臻健，竟是自己的弟弟！
　　“你！你告诉我的！你的眼睛，你的神情，你的动作，你的心！你这十六年对他所做的一切的一切！都在告诉我！你不愿意离开他，哪怕一分一秒！对不对？”这，其实才是臻爽的本质。咄咄逼人，分毫不让！just like his mother~总是後发制人，要麽不出招，出手就必胜！所以说，臻爽象康熙帝後的乾隆一样，十年後在南横再创辉煌是不奇怪的！
　　“我。。。我。。。”这，其实也才是麦乐的本质。表面冷酷，内心温柔~从不忍心伤害任何生灵，人类，动物，植物。。。
　　“果然！乐~~我问你~他知道你爱他吗？”臻爽的“果然”，让麦乐觉得刚才结巴的自己真是窝囊！可。。。臻爽的那双眼睛，为什麽满是忧伤？
　　“我。。。不知道。。。”大概就是因为那双和自己一模一样的大眼睛，忧伤的凝视里衬映著自己淡淡的忧伤？麦乐没能对臻爽说谎。
　　“你认为和爸爸同岁的吕窦也。。。爱著你吗？”说出“爱”字时，臻爽的眼睛猛地一眨，就象有根针，刺了进去，“痛”得他，眼泪蓄满了双眼。
　　“豆豆。。。爱我。。。我知道。。。”爽~你怎麽了？麦乐觉著那根扎进臻爽眼里的“针”，仿佛也戳进了自己的心脏，
　　“象麦芒爱臻健？象王霸爱吕窦那样？”乐~~不是的！你并不知道吕窦对你的真实情感。他爱你，但绝不是你渴望的那种！
　　“我。。。不知道。。。”即使他不那样爱我，我爱他，足够了！
　　“乐~~吕窦不知道你是那样爱他！他只把你当他自己的孩子！他爱你，就象妈爱你，妈爱我，妈爱臻子一样！况且他还有王霸！他永远不会接受你那样的爱，你不明白吗？你们永远不可能！”眼里的那根“针”，随著血液，已经流进了臻爽的心脏，扎得他。。。好疼！
　　泪，疼得终於忍不住落下~
　　这泪，臻爽不为自己，是为他爱的人！
　　“我知道。。。我知道豆子有霸叔。。。我不可能从豆子那儿得到任何东西我也不想得到什麽！爽你说错了。你说你从我做过的一切看出我爱他其实你错了，十六年，我什麽都没做过！只是他和霸叔一直在为我默默地做著一切。你不理解，在每一个没有臻健的深夜，豆子搂著我，那对我来说意味著什麽~他比任何人都宠我溺你，甚至远远超出臻健！不仅是宠爱，我的思想，意识，观念。。。一切的一切。。。如果没有豆子，就不会有今天的麦乐！不爱上他，简直。。。根本就是件不可能的事，换你，我想你也会象女人爱男人，男人爱女人一样地爱上他！我知道他有霸叔，恐怕。。。他根本就不希望我象爱女人一样地爱他，可我怎麽都控制不住自己。霸叔对我来说，就像父亲，报恩也好，爱情也好，只要能让我待在他们身边，等他们上了岁数，像小时候他们对我一样，让我爱他们，我。。。不求任何回报，不想得到任何。为了霸叔我可以忍，为了拥有他，不离开他，哪怕只是一直能待在他身边，我可以什麽都不要，一辈子不结婚。爽~~这是他们教会我的爱，我要告诉他们。。。我是多麽地爱他，爱他和霸叔。。。”
　　听著的臻爽，眼泪就象我的。。。
　　断了线的珍珠般，一串串，一帘帘~
　　“乐~~那你呢？那我呢？我。。。爱你！麦乐！我爱你！不是爱哥哥，是象你爱他那样爱著你！你知道不知道~~”麦乐眼前的臻爽，女人一样，任凭自己的眼泪哗哗地流。
　　麦乐已经分不清，对自己哭诉著的人儿，到底是臻爽还是臻健了。麦乐可以抵御自己的弟弟，但他绝对抵御不了和臻健如此相象的臻爽！
　　“爽~你知道自己在说什麽吗？你想杀了妈？嗯？你疯了？”麦乐不知为什麽，一在自己弟弟面前叫臻健“妈”，眼泪就止不住了。。。
　　“我知道自己在说什麽！我一直都知道！大年三十，你打电话回家，我跟你生气不接你电话，但我最怕的其实是自己，我怕自己会忍不住在那一瞬间崩溃，向你说出一切。这次爷爷死，我想了很多很多。。。我从小最依赖的就是爷爷，但我一直就更喜欢和你在一起。小的时候，我对自己说，因为他是你哥哥，因为他岁数跟你差不多，因为他那麽帅，那麽美，那麽有主见，那麽勇敢，所以你才喜欢和他在一起。稍微大了点，我对自己说，因为他是你哥哥，所以他宠你，爱你，事事依著你，什麽好东西都留给你，你可以对他哭对他笑，向他撒娇，向他要你想要的任何东西，所以你喜欢和他在一起。再长大，我对自己说，因为他是你哥哥，所以他是你的翅膀你的蓝天你的海洋你的森林，他能读懂你，他能包容你，他能引导你，总是充满了力量，你可以毫无保留地将自己的一切交给他，不管你交付的一切是好是坏他都欣然接受，所以你喜欢和他在一起。不！从何时起？你已经不再只是臻爽的哥哥！你偷偷溜回北京後我终於想清楚了，这已经不是一个弟弟喜欢哥哥，我已经深深地爱上了麦乐这个人！从十岁起？十三岁起？还是十五岁的今天？我根本说不清。从小到大，一直是你的爱，支持著我，在没有妈的夜晚你有他，在远离亲人的夜晚我只想著你！是你，乐~~是你让我爱上了你！
　　从小我就知道，在你心目中，妈第一！其次就是他！多少次，你去诊所，我站在家门口看著你的背影，你从来都没有回头过。我知道，我远远没他重要，但在今天来北京的飞机上，我还是决定对你说出自己的感情。乐~求你！对吕窦说出自己的感情，象我这样！如果他能舍弃王霸接受你，我退出！发誓永远不再爱你！但如果他不接受你的爱，我就要爱你一辈子！
　　我臻爽现在对著信浓川的河神发誓---这辈子，我是麦乐的弟弟，更是麦乐的爱人！除了不可以爱他这一件事，我什麽都可以听他的，哪怕他让我去死！乐~~如果你的灵魂永远爱他而无法接受我，那就把你的肉体给我~~我爱你，我不在乎！无论你是怜悯还是同情，我都不在乎！我要你~~哪怕你施舍给我一根脚指头，一根头发，对我来说都是无价之宝。我只想你能明白我的心！
　　乐~~你永远都无法拒绝我，因为我既是爱著你的人又是你血脉相连的弟弟，你根本无法分清我对你的爱，什麽时候是弟弟在爱著哥哥，什麽时候又是情人爱情人，连我自己都无法分清的东西你怎麽可能知道？！当我发现这个事实时，你知道我有多高兴，多得意？我不会让你属於任何人。。。终究有一天，我要得到你的人，连同你的心。。。麦乐~你相信吗？我一定能赢吕窦你信不信？”臻爽脸上的眼泪干了，取而代之的竟是一脸的大义凛然！
　　“我信~我信~~我相信！你个小傻子~~~爽，你是怕哥寂寞才说只想要哥的身体吗？哥太了解你了，太了解你了。。。你永远是我的傻弟弟，世界上我唯一的傻弟弟~~”现在换麦乐，对镜梳妆，人比花黄，一脸的凄惨哀怨~还。。。梨花点点~
　　完了！我永远逃不出被麦乐掌控的命运了！我的喜怒哀乐，心思机关，无不被他猜透读懂。臻爽在心底嘶叫，装出的坚强瞬间又崩溃了，
　　“乐~~~你不苦吗~~~你从他那里什麽都得不到你不苦吗？”被麦乐看穿心思的臻爽，搂住麦乐的细腰，头，俯在麦乐的胸前，倾听著麦乐的心跳。
　　“爽~你看这条河。。。我就是喝这河水长大的。从我混混沌沌能看清这个世界的时候，她就一直在我的视线里。她什麽都没对我说过，什麽都没给过我，可我却从这里得到了一切！嗯！“当你认为自己一贫如洗，说不定你已经拥有了整个天下！”这是昨天我和豆子看电视，唯一记住的一句话，说的很棒对不对？虽然意思有点不明白~对你小孩子来说，想整明白恐怕就更难了！好老弟，别哭了，大过年的，整得我跟你一样，都娘儿了。爽~你跟我来，来啊！跟哥来！”
　　麦乐突然坐起来，拽著臻爽就往河边冲。
　　一人高的蒿草里，麦乐什麽都不说，动手就解臻爽的大衣，皮带。。。
　　“你干嘛~~你干嘛扒我衣服啊~~~乐~~你想干嘛啊~~~”臻爽脸都红了！
　　完了！臻爽真不是嘴上说说，心灵，连同肉体都开始对麦乐起反应了。
　　内该死的流氓哥，看著弟弟的红脸，扒得更起劲儿了，
　　“你不是说连我的脚指头都想要吗？你不是说我让你死你都不打盹儿吗？来~~先扒光了自己~~先光光！自己扒。。。”麦乐停下扒臻爽的手，开始解自己的裤带。。。
　　“乐~~~。。。”在世人眼里再精明的臻爽，到了麦乐眼前，就是“白薯”一只！
　　看著脱了长裤的麦乐，已经在扒自己的裤头了，臻爽的脸越来越红，但他也没有退缩！勇敢地开始扒自己的长裤，毛衣，衬衫。。。一边脱，一边想，
　　“乐他。。。到、到、到底想跟我干嘛~~”
　　嘴上说著，
　　“乐~~~好冷~~~~”
　　麦乐已经全裸了！
　　麦乐的身材真的好棒！臻爽就是不知该怎麽形容，所以心跳才越来越快。眼睛，管不住自己，一个劲儿地只往麦乐的鸡鸡处瞟，解衬衫的手，不知是冻得还是紧张激动得，抖得就是半天一个扣子也解不开。
　　麦乐几乎没有停留，扒光了自己立刻就扑过来帮臻爽，身高相差无几的哥俩，那里！隔著臻爽薄薄的一层短裤，时有时无地摩擦著。。。
　　“你怎麽这麽笨！脱个衣服半天都脱不下来！快~~”麦乐，三下五除二，扒光了臻爽的上身，唰！地一把，又拽掉了臻爽的短裤！
　　臻爽和麦乐，彻底“坦诚相见”了！
　　“喝！爽~多久没跟哥一起洗澡了？长得不赖啊~只可惜。。。比哥的还是小了一号！”
　　“哥~~”臻爽真的要钻地洞了。发出一声腻人的吟叫後，本能地抱住麦乐遮羞。此时的臻爽，纯得只是麦乐的弟弟~
　　十五岁的少年啊，就像喜马拉雅的蓝天，单一的色彩里没有一丝杂质，象梦一样美好，高远，让人流连忘返，却永远也回不去了~
　　“哥逗你玩儿的~这人不可貌相，海不可斗量！这个、这个壮大起来了才算真本事不是？不羞不羞~”
　　麦乐趁机用双手猛搓著怀里臻爽的胳膊大腿。十五岁的臻爽，说不要麦乐的灵魂只要麦乐的肉体，可其中真正的含义，他并不清楚。光光地被自己哥哥搂在怀里，屁股蛋子，後背，四肢，都被搓得热乎乎的。臻爽除了感到温暖之外，就是那份被哥哥搂著的幸福。
　　春节一过，晌午的太阳照在身上，嗯~~好舒服。。。臻爽想在麦乐怀里打呼噜！
　　“好了！可以了！爽！你闭上眼睛干嘛？陶醉了还是想打呼啊？想睡觉跑这儿来？还脱光了？混球！走了！”麦乐一拍臻爽的光屁股，臻爽被麦乐拖著紧走了两步，脚底的冰冷让他猛回魂！
　　松了臻爽，没有回头，麦乐一个猛子扎进了信浓川！
　　“乐啊！你要游泳？”被扒光的臻爽这才明白！对著没有人影的河面叫。
　　麦乐浮出了水面，嘴唇象鬼一样。。。雪米紫！
　　“爽！下来！来啊~看你在水里还能不能追上我？下来！”大年初三的北京，没有结冰的信浓川顶多1，2度。河里的麦乐，冻得龇牙咧嘴，还恐怖地笑著，向河边的臻爽招手。
　　臻爽看著水里的麦乐，有五秒，咚！地一声，一头也栽了进去！
　　刚一浮出水面，臻爽就大叫，
　　“乐！！！我脚抽筋了！乐~~~~~~好疼啊~~~~~~哥~~~~~”麦乐哈哈哈地大笑著，甩开双臂向臻爽游去。水中的麦乐，矫健得宛若一条飞鱼。
　　当臻健麦芒麦臻子三口，身穿毛裘，棉猴儿，大衣，步上河堤时，眼尖的臻子一下就看到了河里的俩哥哥！
　　“妈！我也要去！我也要去！”
　　“我也要。。。”仨字，已经成了臻子看到俩哥哥进男茅房也说的口头禅了。
　　气得麦芒一句，“他俩寻死呢！你也去？”
　　河里寻死的两位，臻爽的脚早就不抽筋儿了，浑身发热，热得他在水里尽情地吃著麦乐的豆腐~一会儿抓麦乐屁股一把，一会儿咬麦乐肩膀一口，惹得麦乐追自己，撩得麦乐在水里抓住光光的自己就往怀里揉~
　　哎哟~~这冬天的信浓川，怎麽跟夏天的土耳其浴室一样，一点也不凉快呀！
　　蹲在俩儿子脱下的一推乱糟糟的衣服旁，臻健一件件叠著两人的衣服。麦乐下水从来一丝不挂，这是臻老娘早就知道的。可当看到臻爽的“遮羞布”也在枯草上躺著时，再看河里抱在一起的哥俩，臻健一阵迷茫。。。。。。
　　羊儿过来了
　　牛儿过来了
　　静静地倾听
　　这熟悉的声音
　　白山过来了
　　黑水过来了
　　苦苦地等待
　　这命中的注定
　　一个旋转的中心
　　上面轮回春夏秋冬
　　一个长满皱纹的传说
　　反复歌唱
　　反复低吟
　　白山过来了
　　黑水过来了
　　??????
　　白山过来了
　　黑水过来了
　　深深地冥思
　　这修来的缘份
　　52
　　臻健再见吕窦，真的不敢相信！那个曾经在死亡线上挣扎过的人，才几天的工夫，虽然身体看上去还很虚弱，但精神，已经爽朗得跟外面的春光一样了。
　　难道这真的都是麦乐的功劳？吕窦真的明白自己对麦乐的感情吗？臻健的脑子，完全被吕窦的表现打乱了。
　　麦芒一家五口，三口站在吕窦的病床前。麦芒例行公事一样，东一榔头西一棒子地问吕窦的病情，时不时还参杂著问两句王霸的生意。吕窦爱搭不理，麦芒问三句，他能回一句就很给面子了。臻子见缝插针，象跟爸爸唱双簧一样，问吕叔叔，你这儿疼不疼那儿疼不疼之类的小女人问题。吕窦除了对臻子笑笑，心说，不疼我不早下地欢实去了！
　　两个姓臻的一言不发。
　　场面话说完，麦芒看了眼站在身边的臻健，立刻对臻子说，
　　“丑丫儿，跟爸上街买冰棍儿去！镇上有种赤豆冰棍儿，北京市里都绝种了，豆味特正，还有股子奶油儿香，别提多地道了，走！”
　　臻子立刻跑过来牵住了麦老爹的手。沈闷的空气，对小孩子的成长不宜。
　　麦芒拉著臻子的手，走到门口，突然象想起什麽似的，一句，
　　“爽！乐！你俩都来！爸也请你俩吃。”
　　听话的臻爽，立刻从对面的病床上站起来，一只手，牵著坐在他身边的麦乐。
　　麦乐的手，臻爽从上了河，穿好衣服，一直就没松过，象生怕麦乐飞了一样。意思是，你也得去！爸也叫你了！
　　麦乐从一进病房看到吕窦，就想问吕窦要不要吁吁。因为他知道，自己不在，吕窦不会对任何人要求这种事，就是王妈问他，他宁可憋死也不会说“有”“要”“想”。可是，那个无聊的老爹，一直没话找话不说，现在又要带仨人去吃什麽赤豆冰棍儿？！这镇上还有你吃过我没吃过的东西？还豆味正奶油香呢！臻子这个大馋嘴巴，永远也记不住“屎巧克”的教训！所以，麦乐想说，你带臻健和他俩去！
　　可还没开口，臻健一句，
　　“乐！跟你爸去，我有话跟你吕叔说。”
　　麦乐，就像被唐师傅念了紧箍咒的大师兄，乖乖地站起来，低头走人。
　　可没到门口，他又突然折回来，走到吕窦身边，咬住吕窦的耳朵，
　　“豆儿~再坚持会儿！我一会儿就回来把你~” 吕窦 ，竟然一个脸红，看都不敢看麦乐的脸。
　　屋里的另外四个人，没人听见麦乐对吕窦说了什麽，可两人的姿势，还有那暧昧的神情。。。
　　麦芒想撕了麦乐！
　　臻爽想撕了吕窦！
　　臻健的心里，一片凄凉！
　　臻子觉得吕叔叔好可爱，神情就像个小姑娘~
　　麦老爹带著三个孩子走了。病房里死一般的寂静。臻健不开口，吕窦也沈默著。。。
　　“豆子，是哥对不起你！我。。。不该硬生生地象摘肉一样，把麦乐从你身边夺走！今天来。。。就是想跟你说，我把麦乐还给你，是否愿意一辈子待在北京，取决於麦乐自己，我。。。不再干涉。麦乐已经不是小孩子，而且从小他就自立有主见，是跟我回南方还是留在北京，我想他心里早有决断。我已经把剑芒交给手下人，这次回深圳，就不会再经常回北京了，这些，虽然还没对麦乐说，但我知道他一定选择留在你身边，留在信浓镇！豆子，你还是没醒啊？哥对不起你，但哥并没有做错什麽！现在你一定不赞成我说的话，可有一天，当你终於发现麦乐对你的那份感情时，哥只求你一件事，你可以不爱麦乐，但千万不要伤了他！哥求你答应哥，求你了！千万别伤我的孩子，他还太小，太小。。。”哽烟的臻健，说不下去了。。。
　　“你说什麽？你说什麽？你说我会伤我的孩子？！你说我会伤麦乐？！他是你生的不假，可他是我一手带大的，呵护他，爱他，我。。。胜过自己的性命，我会伤害我的孩子？我。。。我怎麽会。。。你在想什麽？你到底在想什麽？？”吕窦被臻健的话，气得语无伦次了。
　　“是的，你爱他我知道，你爱他胜过自己的性命这我比谁都清楚，所以这些年。。。我才放心地把他交付给了你。。。可你现在没有看清麦乐对你的感情，当有一天你看清时，你猛醒时，我怕你不知道自己做了什麽就既毁了你自己又伤了我的孩子。。。”
　　吕窦，原来我只知道麦乐爱你，现在。。。连我都糊涂了，你对麦乐。。。又是怎样的一份情？？你对他。。。到底是长辈，还是情人？难道连你自己也不明白吗？臻健真的有点怕这两个人了！
　　“多说无益！你只有一句话是对的，那就是麦乐已经不是个小孩子，去深圳还是留北京，同样我也不会勉强他，即使我舍不得，我承认！我舍不得麦乐离开我，一天也舍不得，一分锺也舍不得，但是如果麦乐自己决定和你走，我一个字也不会说！我说到做到。你可以做你儿子的工作，你是他的亲妈你有这个特权，而我不会劝他半个字，我会尊重麦乐自己的决定。你去对他说吧，事情并不象你们想像的那样，我吕窦再怎麽著，也是个男人，不用担心我。”
　　唉，吕窦的振振有词，怎麽让臻健觉得所有的一切好像。。。好像都整拧了！
　　当天晚上，麦芒掏钱，王壮请客。
　　在镇上的“芙蓉大酒家”，臻健一家五口和王家的三个男人，外带王壮未来的媳妇王小梅，在自助餐厅大吃大喝。吃喝完毕，还有男女混合团体项目的K歌和男子团体项目的桑拿在等著大家。
　　王护士主动值班，在医院照顾吕医生。就是想让操劳了一个春节的麦乐好好过个节，王壮特意费尽心机安排了今晚的节目。可是，三十分锺没到，自助餐上，狼吞虎咽混了个肚子溜圆的麦乐，一声招呼不打，又没人影了！臻爽发现，撒腿就要往镇医院去擒人，臻健一把拽住二儿子。
　　“爽！不要逼乐。那样，即使你是他亲弟弟他也会讨厌你。让他去！他心里不会忘记你是他弟弟。我们是他的家人，是世界上他最亲的人，他不会忘的。”
　　臻爽从臻健眼里的那抹寂寞里读出，这回，妈已经决定把哥哥一个人留在北京，彻底回南方了。
　　麦乐跑回医院，走廊上就看见吕窦病房的灯黑著。
　　豆子睡了？不等我就睡？嘻嘻~要打屁屁！
　　蹑手蹑脚的进门，蹑手蹑脚地来到吕窦的病床前，麦乐看向吕窦的脸。
　　啊！妈妈呀~~怎麽跟个死人似的？眼珠子一动不动，眼睛大睁著！
　　“豆子~你死了？”麦乐推了推吕窦。
　　“还没！”死人开口。
　　“唉，干嘛？装死吓人啊？我开灯，”麦乐打开了病房的灯。光亮，仿佛一下刺“醒”了吕窦。
　　“乐~你怎麽这麽快就回来了？不是说好玩通宵的吗？”麦乐看著床头的晚饭，一动没动，伸手摸，有点凉了。
　　“我热饭去，等著。”
　　“不要，就那样吃没事儿。。。”吕窦话音未落，麦乐的背影已经消失在门口。
　　几分锺後回来的麦乐，叮叮铛铛地把碗扔在床头的桌上，嘴里叫著烫！烫！烫死了！低头来抱吕窦。
　　“我就知道，除了我，你不会吃任何人喂的饭，也不会吁吁！我要是通宵不回来，你还不得又翘辫子了。搂著我，先抱你坐起来。。。”
　　搂著麦乐的脖子，慢慢坐起的吕窦眼眶都湿了。是啊！要是麦乐真走了，我可怎麽活？活著还有什麽意思？
　　“乐。。。臻健。。。他。。。”吕窦很早就打发走王护士，一个人一直在黑暗里躺著。象等著行刑的死囚犯，等著那把大铡刀，掉下来，落在自己的脖子上。
　　“嗯？我老娘怎麽了？豆子，头晕不晕？”抱著吕窦的上身，麦乐问。
　　“不晕！臻健。。。没跟你说什麽。。。”
　　“豆子！现在医生不在，护士也没人影，我扶你上茅房吁吁好不好？能行不？”麦乐就是年轻！医生三令五申吕窦还不能下地，麦乐身为看护，都不配合医生，还专门把病人往死里整！
　　一天无数次求麦乐扶自己上厕所的吕窦，激动得把想问麦乐的事儿都忘了。
　　“能行吗？”自己又是病人又是医生的人，他问麦乐。
　　“能行！你放松，把份量都压我身上，要是疼得站不住，我就把你抱回来不就得了？没事！来！”麦乐把吕窦的双腿移下床，慢慢扶吕窦站起来。
　　腿有点软，头有点晕，胸口有点疼，但靠著麦乐。。。
　　“怎麽样？能迈腿吗？”麦看护殷切的目光，问自己架著的病人。
　　“行！”只要有麦乐在身边，就变得坚强，变得勇敢，变得乐观，变得生机盎然！
　　我可爱的豆子啊~你对麦乐是怎样的一份情，怎样的一份爱，难道自己还不明白？
　　舒服地方便後，进了病房，麦乐几乎是半搂半抱，把吕窦扶上了床，吕窦一头就倒下了。肺漏了个大窟窿，到底不是一般的感冒发烧！看著吕窦晕得眼睛都睁不开，小脸儿煞白，麦乐一个心疼，对著吕窦的嘴就是一记亲吻，开始叨叨。
　　“乖！真不错！没事了~这下可以自己上厕所了。还是上厕所舒服对不对~慢慢歇会儿，一会儿我喂你饭饭~”
　　饭饭？复音词？通常是二十几岁的年轻老娘，对自己三岁以下宝宝的说话语气。
　　爱，其实是世界上最微妙的一种感情。爱在被爱中？因为你爱我，所以我爱你？爱与被爱，熟为因？熟为果？是你先爱上的我？还是我先爱上的你？冥冥之中，说不清道不明！冥冥之中，相爱的命运早已注定！
　　这就是我通篇想说不知道说清楚没有的，爱是宿命，爱是轮回。
　　橘黄色的台灯，仿佛烛光，吕窦看著墙上自己的影子，紧紧地和自己的孩子重叠在一起。麦乐，拿著个小勺儿，耐心地在等自己咽饭。我需要眼前的人，真的需要！吕窦再也不想犹豫了。
　　“乐！臻健有没有对你说，他把剑芒交给了手下，这次回深圳就再不回北京了？”吕窦破釜沈舟。而且。。。我要毁约！我要千方百计地留住我的孩子！
　　麦乐的神情告诉吕窦，臻健还什麽都没有说！臻健是故意的吗？他知道我一定忍不住先挽留麦乐？
　　“没有。臻健什麽都没跟我说。。。”麦乐眼里的一抹难过伤心，让吕窦瞬间就改变了主意。这，其实就是母亲了！宁肯自己咽下所有的苦水，也不会忍心让自己的孩子受半点委屈。
　　“乐~你跟臻健回深圳吧！我。。。没事！你王叔差不多也快回来了。如果你不放心我。。。就在北京待到你王叔回来再走，跟臻健说，你晚点过去。。。”吕窦哽在那儿。真的说出口放麦乐走，自己的心，疼得象碎了一样！
　　“豆儿？你赶我？”麦乐看著吕窦的眼睛，满眼的不确信。
　　“我。。。我没有！乐，你还小。。。应该待在臻健的身边。。。他。。。毕竟是你的亲妈。。。你。。。是愿意和臻健在一起的，不是吗？”我，没有挽留你的资格。。。
　　“豆儿？你赶我？”象无法相信，麦乐又执著地问了第二遍。就像在吕窦碎裂的胸口，又捅下第二刀！
　　“我没有！乐~~你。。。你永远都不会明白，我。。。我有多舍不得你。。。我。。。”说不下去的吕窦低下了头。麦乐看见吕窦的眼泪打在被子上，个头好大的泪点子！一滴，一滴，又一滴。。。
　　“吕窦！我说过的你忘了吗？就是你赶我我也不离开！你忘了？嗯？”捏住吕窦的下巴，扬起吕窦的脸，一脸坏笑的麦乐，花了多大的力气，忍著。。。没让自己吻下去！
　　吕窦苍白的脸，一脸的泪，令麦乐一阵心悸！他几乎敢在心里对自己大叫，他是爱我的，就象我爱他一样！
　　“可是臻健呢？他再也不回来了。。。北京。。。就你一个人。。。”吕窦，就像一只迷茫的羔羊，替麦乐不知所措。
　　“豆子！你饿糊涂了？快闭嘴，让我把你肚子喂饱了先！我老娘会不要我？臻健回深圳，是早晚的事儿！他有麦芒，所以一定得回去。北京。。。我不是一个人，我有你！你忘了吗？我只要有你。。。就够了。。。”
　　深圳，臻健有麦芒。
　　北京，麦乐有吕窦。
　　这种不对称的排列组合，让吕窦头一次心里一咯！！
　　“乐，难道真把我当成了他的情人？”自问
　　“不可能！怎麽可能~”自答
　　万事大吉，天下太平~
　　半梦半醒的吕窦，知道麦乐不会离开自己的吕窦，接著安心幸福地打呼噜。。。
　　大胆的看护外加心疼看护的医生，吕窦腊月十五，转院，回自己诊所。
　　十五过後，没两天麦乐就要开学，吕窦心疼麦乐，不忍心累麦乐家，医院，学校的几头跑，所以不顾镇医院医生的反对，还是执意回了家。还好，有人扶一把或是拄著根拐杖，他已经慢慢地能下地走两步，厕所也能自理，吃的有王护士，麦乐开始安心地上学了。
　　两人回家的第一天，就给王霸拨了个电话。
　　王霸那边，虽然他亲力亲为扭转了局面，可要收拾完烂摊子，还得几个星期。吕窦说，要不你先回来一趟，歇口气儿再去，以利再战？
　　王霸低声地问，“豆儿~你想我吗？”
　　吕窦因为麦乐就躺在身边，只低声地“嗯！”了一句眼圈就红了。发生了这麽多的事，王霸还一无所知呢。
　　王霸问，“乐在？”
　　“他就躺我身边呢，”吕窦把电话给了麦乐。
　　“乐，你吕叔身体好不好？怎麽说话都没劲儿呢？”王霸在那头问他家小管家。
　　“想你想得呗~~都快枯没了！你再不回来浇浇水，连我一块儿都快枯死了！霸啊~~~你真成了重利轻情的孤家寡人了！我好想你啊~~~”最後的五个字，麦乐发自肺腑，毫无做作之情。王霸想，就这五个字，一定能帮自己撑到回去的那一天！
　　麦乐抓著个电话，跟那边大概是深夜三点的王霸瞎掰了有一个多锺头。说他们家人都走了，这下北京是他的天下了。说王壮回来了，还定了亲，明年估计新媳妇就能搂上床了。说镇上新年谁家又娶媳妇了，自己和豆子还去喝了喜酒(谎言啊~你是如此美丽)，小霸的那份礼是豆子出的。说镇上的内富婆家，又新买了只大狼犬，看上去就是正宗的德国种，你回来给我也整一条。。。。。。
　　最後，王霸在电话里哈哈哈的大笑声，就连躺在麦乐身边的吕窦都听得一清二楚！
　　三月了，信浓川岸上的梅花都打花骨嘟了。
　　初春的夜晚，吕窦听著浴室里哗哗的流水声，麦乐扯著个嗓子在干嚎“洗澡好舒服，洗澡好舒服。。。”，吕窦浑身。。。越来越痒！
　　这个死孩子！绝对是故意的！
　　吕窦出事快一个月了。在医院，麦乐在吕窦几乎还不能动的时候就每天坚持给吕窦擦身子。每天晚上，敷在自己僵硬後背上的热毛巾，几乎成了吕窦一天的向往和享受。
　　麦乐总是悬空著，跪在自己的大腿上，和自己心贴心地搂在一起。姿势虽然暧昧了点，恶心了点，但後背的热毛巾和按摩著自己麻木肌肉的手，真是让吕窦陶醉啊。即使已经能坐起来，即使已经能下地，至今，麦乐还是不改给自己敷背的姿势。吕窦知道从来不说不的自己，其实也喜欢那样搂著麦乐，让麦乐搂著自己。
　　麦乐从小就跟王霸似的，是个不拘小节的人。所以吕窦根本不会深想麦乐对自己做的那些个小动作是多麽地煽情。
　　麦乐从小到大，跟著王霸吃自己的豆腐那是家常便饭。吕窦一怒，麦乐就学王霸，“嘿嘿~都是男人，摸一下有什麽关系~”好像不对的，小气的反倒是吕窦了。如果王霸在，他绝对不会说麦乐，反过来也怪吕窦，
　　“你叔这人啥都好，就是这点！夹生~”
　　“夹生？啥意思？夹生饭的意思？”除了北京深圳，没去过其他地儿的麦乐，问见多识广的王总。吕窦也偷偷竖著耳朵听。
　　“夹生是南方话，意思跟咱北京话的磨叽，矫情，不实承一样。”王总走南闯北啊~上海南京，经常去的干活！
　　“原来豆子是个夹生饭！”不跟饭连在一起，小学生的“北京农家乐”还记不住那两个南方字。
　　“哦！敢情我脱光了让你俩摸个够就是熟的了？啊？！”“夹生豆”燃！！！！！！
　　“好啊好啊！快！脱~”小时候，麦乐就不太懂事儿！不像现在~
　　“是啊是啊！来~表羞羞~~”王霸居然跟著个孩子在起哄。
　　吕窦操起大扫帚就抡！王霸麦乐跑啊跑，吕窦绿豆追啊追~
　　粉红色的童年最幸福~
　　所以。。。本性羞涩的吕窦，说话不算话！
　　拉钩上吊约好的，回家了就跟乐洗澡，可今天拖明天，明天拖後天，麦乐每天拱进吕窦的被窝就叫，
　　“臭！臭死啦~~~~~~~~~~~~~！吕窦！你一个月了都不洗PP，严重污染环境你知道不知道？！”
　　“我又没请你跟我睡一个被窝儿！你上你那香香的被窝儿睡去！”
　　“你这就一个床你让我上哪儿睡？要不我明天从菜窖里把你那旧病床给你扒出来，你睡回你的老床去！”
　　“打岔是不？我说的是被窝！你都多大了？还往我被窝里拱？羞不羞啊？这麽宽一个床，你王叔回来，仨被窝都展得开，你干嘛就不愿意一个人睡？”
　　“我冷！行不行啊？我晚上睡得死，万一你有个三长两短怎麽办？”
　　“就是断气，您就在我嘴边儿呢，我来得及跟您说再见！”
　　“不成！我要在你体温开始下降的第一时刻就立刻感到！”
　　“还第一时刻呢？谁说自己睡的死？昨晚我推你多半天你才睁眼睛？我这儿都快尿裤了！”
　　“拐杖就在你头边你关灯前明明跟我说晚上自己上厕所不叫我的！”
　　“那是前天好不好！”
　　“啥？”
　　“前天！”
　　“不管！反正明天必须洗澡！要不你就睡菜窖，跟大白菜睡！”
　　“我是病人！你。。。你让我跟白菜睡？”
　　“嘿嘿~比比是白菜好还是霸叔好~”
　　“死小子！管不了你了还。。。”吕窦开始教训一个被窝里，就睡在自己身边的麦乐。落在麦乐身上的拳头，跟给猫挠痒痒似的。
　　“王霸啊~~~快看啊！你家豆子非礼良家少女啊~~~”麦乐因为吕窦身上有伤，不敢还手，扯著个喉咙在黑暗里干嚎！
　　回家後几乎每天晚上都是这样！导火索是吕窦洗澡，吵到最後两人都把开头给忘了，大笑著没一会儿就能打呼噜不说，十六岁的大麦乐仍然和吕窦睡在一床被子下。
　　可是，天儿。。。越来越噪！吕窦浑身。。。越来越痒！！
　　死小子麦乐最能治豆子！
　　都三天了，麦乐都不喊要吕窦洗澡了！这孩子怎麽了？对不爱卫生的我，绝望了？
　　昨天晚上，他跟能下床的吕窦说，明天有小考，晚上要拼一拼，别说敷背的特殊服务了，就是脚，他都没帮吕窦洗，自己却在浴室里又唱又嚎地足足泡了有半个小时！也不知是被麦乐天天叫的，还是因为没洗脚的缘故，吕窦也闻到被窝里有股不太香的味道~
　　今天星期五，明天麦乐休息，吕窦实在是。。。憋不住了。
　　“好不好吃？”看著麦乐，大口大口地在吃著自己特意打电话叫来的老刘家的猪头肉，吕窦问。
　　“好吃好吃！刘家老二没冲你多要钱啊？那个小气鬼。。。”麦乐一嘴的饭和肉。
　　“要我也给！谁让我乐爱吃呢！”靠在床头，坐在床上的吕窦，慢慢地咽著青菜，白饭。
　　“豆子！你也吃！你要多吃肉！要不你那洞，啥时候能补上啊？小霸回来前你再不好俐落了，你想把霸叔急死啊？”麦乐夹了块大肉，放进吕窦的碗里。
　　“我不吃~你吃吧~你王妈白天给我炖的那些个内脏什麽的汤，喝得我直犯恶心！你吃~” 吕窦把碗里的肉，夹到麦乐的嘴边，麦乐吭哧一张老虎嘴，进肚了！
　　看著麦乐那麽香甜地咽著饭菜，吕窦心里没由来的就幸福~
　　“乐。。。”
　　“嗯？”吭哧吭哧，麦乐埋头干猪头肉呢！
　　“我。。。”
　　“嗯？”麦乐抬头。
　　“吃完饭，你忙不忙？”你们看吕窦这个人有多恶心？！我从现在开始，我正式蔑视他的性别！
　　“忙！”麦乐又低头，接著干肉！
　　“明天不是没学校吗？”吕窦停下磨青菜，语气里还有点小怨气。
　　“我得忙著消化猪头肉！”麦乐眼前小山一样的一大盘子肉，已经见底了。
　　“哦！我当你干嘛~”舒了口气的吕窦，接著慢慢磨嘴里的白饭。
　　“我。。。”又是一个字，尬在那里，喉咙里卡鱼刺了？！
　　“你我、我、我的到底要干嘛？”把盘子里最後一小块肉吞进嘴里，一扔碗，山大王一样的麦乐，磨著嘴里的残食，冲著吕窦虎目圆睁！意思是，痛快说！
　　“我想。。。洗。。。澡”
　　最後那个“澡”字，麦乐只听见了Z的一点点发音。故作吃惊的麦乐，也不知是故作过了头真被呛著了？还是吃多了？噗！地一口，
　　口水，吐沫，还有被磨成浆状的猪头肉，连同白米饭的碳水化合物，喷了吕窦一脸！一脖子！一头！
　　这下子，似乎不洗也不行了！
　　53
　　麦乐以敢超刘翔跨栏的神速，在浴室里涮了涮自己，脑袋上还带著肥皂泡就冲出了澡堂，来接吕窦！
　　吕窦乖宝宝一样，听麦看护的话，点起了屋里的空调，坐在床上，乖乖地在等。
　　乖归乖，但原则说死不改！
　　“你先洗！洗完了再帮我。我不跟你一起洗！”这个顽固不化的死豆子！麦乐涮自己的时候心里就在想，反正等会儿还得洗一遍，先去把那个臭掉的豆子领进来是真的！
　　浴室里，麦乐洗的时间再短也热气腾腾。浴池里，小半池子滚烫的热水，麦乐扶吕窦躺了进去。右胸，依然敷满了白色的纱布。两只手，从麦乐扒光了他，就一直拿著个小毛巾，捂著自己的大公鸡的吕窦，就像日本温泉里的一日本娘儿们！
　　麦乐看著吕窦的样子就想笑！豆子不紧张自己的肺窟窿反倒紧张自己的鸡鸡？！你清廷的公公啊？还是当我女流氓？！
　　所以说，人的第六感，往往来的是既快又准！那时那刻，吕窦的第六感就告诉他，他和麦乐，一定要出事儿！只不过，吕窦的另外五感，没听到“第六感同学”的发言。
　　舒服地躺进热水，闭著眼睛，捂著鸡鸡，头，听麦叔叔的话，仰在浴池外。麦乐拿著花洒，坐在小板凳上，细心地帮吕窦洗著脑袋。
　　要不是自己受伤，吕窦不会发现，从小都是自己在伺候他的麦乐，会是个如此细心的男孩子。
　　人根本没有粗心细心，只有愿意不愿意！我早就反复地说过，一个男人对女人的你不好，根本就不是他不愿意对你付出爱，而是你根本就不爱你！
　　滚烫的水，顺著自己每一根头发的毛孔在流。吕窦从未象现在这样对洗头这麽有感受，又深感洗头是件如此令人销魂的事~
　　香香的洗头水，和每晚躺在自己身边的麦乐一个味道。泡沫里，吕窦能感到麦乐细长的手指，拿掐的力度，又去痒，还不疼，更解乏！慢慢的，柔柔的，洗了一遍又一遍！吕窦想开口说，
　　“乐~~你想把我洗秃了啊？”
　　可，身下的热水泡得自己。。。
　　外加脑袋。。。舒服得已经先行肉体一步，睡著了。。。
　　睁开眼时，麦乐正拿著条毛巾，在洗自己的大腿！
　　我捂鸡鸡的小手绢呢？吕窦猛地要抬身，
　　“别动！当心水溅纱布上~”麦乐摁住吕窦。
　　吕窦怎麽觉著麦乐有点怪？盯了半天，
　　“乐！你什麽时候脱光的？”
　　“闭嘴！给你洗头，你舒服得睡著了，我报废了一身睡衣！现在家里是我在天天洗衣服哎！大冬天的又难干，你见过给人洗澡穿著衣服的吗？”
　　是你在洗衣服不假，可你洗的99．9%都是你自己的啊？我几乎都不换衣服~吕窦在心里怯怯地说，都没敢出声还嘴。
　　吕窦遮羞的小手绢儿，正被麦乐拿著，
　　“叉开！”又是一声命令。
　　吕窦一闭眼！芭蕾舞女演员大劈叉一样，豁出去了！要不是浴池子的边边碍事儿，简直就是一满分180度笔直的直线！
　　什麽都不争了，越争越怪异！闭著眼睛的吕叔想。
　　麦乐没有瞬间犹豫，直接来到吕窦的小菊口，开洗！吕窦死猪不怕热水烫地想，洗吧洗吧！好好洗洗！可他突然感觉到。。。！！！
　　麦乐。。。是、裸、手、的！
　　他根本没用小手绢儿垫著！！
　　接著是大腿根儿！和自己的“茫茫丛林”！
　　再接著，是自己充盈的俩蛋蛋！
　　最後是。。。大象鼻子！
　　水里有浴液，麦乐搓得自己。。。水都起泡泡了！
　　脸，越来越红，心，越跳越快，眼，越瞪越圆，吕窦看著眼前的麦乐。
　　全心全意为人民服务的麦乐，好似沈浸在繁忙的业务中，享受著劳动的快感~~途中，只瞥了眼吕窦，问，
　　“any problem？”
　　“no。。。”老实的豆子，低声回答。
　　最後，连脖子，麦乐都细心地替吕窦洗了。看著吕窦右胸依然干干的纱布，麦乐满意地微笑著。
　　“真不错！你看！我说没事儿就一定没事！早就该洗了！豆儿~你出来站会儿，我冲了自己就给你最後冲身子~”
　　吕窦被麦乐扶著，站到靠近门的墙角，避著水，看著站在浴池里，花洒下，迷雾中，梦一样的美少年。。。
　　麦乐开始一直把屁股对著吕窦，可那健美的腰身和浑圆年轻的两瓣。。。宽窄适中的肩，颖长的脖子。。。吕窦是过来人，而且托吕布的福，他这一辈子根本就没机会对女人产生过感觉！可对男人，他是有感觉的！说吕窦天生，不对！应该说他从一生下来就被变成了一个gay也不为过！
　　眼前的少年，是自己亲手养大的，年轻俊美，十六年，一天一天，他身上的每一块肉，仿佛都象是自己给的，并和自己紧紧相连！
　　麦乐是我的！
　　永永远远，都是我的~
　　这样想著的吕窦，看著水雾中麦乐的腰身已经开始要运功了！否则，“是我的！”这种强烈的占有欲，让吕窦肉体里天使的一半战胜不了恶魔的另一半了。
　　苦瓜功，黄瓜功，酱黄瓜功，清蒸苦瓜功，清心寡欲功。。。
　　色即是空，色即是空。。。
　　麦乐没想向吕窦展示自己的雄伟和壮大，可冲著脑袋就容易使人丧失方向性。晕头转向，似转非转的身体，扭动著，吕窦终於看清了！麦乐的一根，竟然一直在高耸著！
　　冲完自己的麦乐踏出浴池扶吕窦坐在浴池边，丝毫没有意识到自己的尴尬和窘迫。吕窦低著头，不敢看麦乐的脸，麦乐拿著花洒先细细地冲完吕窦的背，然後把水移到吕窦的下身。
　　“我。。。自己来。。。”吕窦觉得浴室里好闷。
　　“你一趁左胳膊上身会疼我来~~抬屁屁。。。”低著头的吕窦，看著麦乐的“男人”在洗著自己的“男人”时变得越来越大！
　　终於冲完了。浴室外，拿著大浴巾帮自己擦身子的麦乐，完全就在自己的怀里！下身，利剑般，顶著自己的下身。
　　吕窦再也无法沈默了，“乐~~很难受吗~~” 吕窦轻声地问，就像怕吓著自己心爱的人。
　　轻轻给吕窦擦著後背的麦乐，顿住，看向吕窦的脸。
　　麦乐的脸。。。对吕窦来说，从来就是世界上最完美的一件宝物！麦乐的眼里。。。蓄满了泪水？不是美人出浴，真是泪水？！我的乐怎麽了？是因为。。。下面？
　　“豆儿~你抱抱我~~就一下~不要象抱孩子，要象抱你爱的人那样。抱抱我~就现在，就一下~抱完你就忘了它~”
　　一直在坚持的麦乐，到底只有十六岁，忍不住伏上吕窦的肩。吕窦感到了，肩上有泪珠，比刚才洗澡的热水，还烫！
　　脑子在犹豫，可身子，已经将麦乐紧紧地搂进了自己的怀里！吕窦使出了一个病人最大的力气！紧紧地，搂著自己的“爱人”！
　　是麦乐的“男人”在“抚摸”著自己的“男人”？ 还是因为自己真的是在抱世界上自己最爱的人？抱自己潜意识里最想抱的人？
　　吕窦的那里，瞬间昂扬了！
　　那天晚上，虚弱得最近一向早眠的吕窦有点失眠了。他知道，身边的麦乐也没睡。
　　“乐~睡不著吗？那你起来看电视吧，我不嫌吵。。。”
　　“乐~你又俩星期都没给臻健打电话了吧？明天正好周末，你打个电话回家啊？”
　　“乐啊，要不你下个星期就回趟深圳？我再有一个星期，肯定比现在还欢实。你回去看看臻健看看爽。。。臻健一定很想你。。。以前，即使他不能天天回家，但毕竟在北京，总是紧赶慢赶地回来想见你，现在，就是他每天晚上能回家，在深圳，他也见不著你，他肯定想死你了，我知道，他一定比我还想你。。。”吕窦知道，自己是在跟自己打岔呢！
　　躺在黑暗中的麦乐，根本没听见吕窦在说什麽！心底一直有个声音在对自己说，
　　“我为什麽那麽想和他一起洗澡？那麽想和他坦诚相见？原来爱一个人，只爱他的灵魂，只默默地爱著他而不和他肌肤相亲，竟是件这麽难这麽痛苦的事情！如果知道抚摸他抱著他会是这样的感觉，那我应该命令自己永远远离他，生生世世不相见！我。。。还能坚持多久？还能忍多久？真的不知道了！我该怎麽办？谁能告诉我该如何一解心中的这份饥渴和压抑？我该怎麽办。。。”
　　身心憔悴的麦乐，在吕窦的叨叨声中进入了梦乡。吕窦，也用自己的叨叨麻木著自己，睡著了。
　　在孩子面前装著没事儿人一样的吕窦，独自一人时，他骗不了自己的心！那天晚上的一切，仿佛刻在脑海，每个细枝末节都是那麽地清晰。
　　画面，总是从最後的拥抱向前倒。。。
　　给自己冲著下身，麦乐的坚挺，就在眼前。。。
　　水雾中，麦乐的屁股，扭动的腰身，触手可及。。。
　　抚摸自己的菊口，男根的手。。。仍然还停在自己的那里。。。
　　特别是。。。那双揉著自己脑袋的温柔。。。
　　吕窦没人时，猛敲自己脑袋都不下五十多下了，可还是挥之不去！
　　最让吕窦感到害怕的是，想著想著，自己的下面。。。居然起反应了！！！
　　他对自己说，没事没事！一个多月都没有房事了，我是个病人并不代表就没有那方面的要求。这不正说明自己依然是个健康的男人吗？最近，补汤喝多了，又是春天！过阵子，等王霸回来就好了！
　　可是。。。
　　一天过去，“电影”在大脑中被刻成光盘。
　　二天过去，“画像”在心中成了永恒的记忆。
　　三天过去，越来越怪的麦乐，整得在两人面前装没事儿的吕窦，都有点手足无措了！
　　麦乐就从那天起，开始不对劲儿了！
　　吕窦最早发现的是，麦乐不像自己刚受伤时，一放学就赶死一样地往家赶了，他居然又开始下河游泳锻炼，把半死不活的自己扔在家里？！
　　头一天，六点多了，冬天的天都黑透了麦乐才进门。吕窦其实已经等麦乐很久了，总不见他回来，躺不住的他，拄著个拐，站在门口，正不知该干点什麽好，麦乐推门进来，头发是湿的？吕窦问，
　　“最後一堂是体育课啊？大冷的天儿，疯成这样~”习惯地，伸手就去摸麦乐的头。
　　麦乐居然一躲，避开了吕窦的手！
　　这是十六年来的头一次！吕窦真的惊呆了！
　　这动作。。。简直就是在说，“我烦你！别碰我！！走开！！！”
　　吕窦自从受伤，大概也是老来贱，老来嗲，被麦乐伺候惯了，他竟然没有吃过一口，除了麦乐之外的任何人喂过的任何东西（要是只狗的话，想毒死都难了~）。连在医院，一天吕布来看他，正好赶上中午饭，麦乐当时不在，吕布要喂他，他都说不饿不饿。没两分锺呢，麦乐现身，拿起床头的饭就喂，吕窦张开嘴就吃，麦乐还一个劲儿地说，
　　“你慢点吃，别噎著~~明儿，我再提前半小时喂你吧~瞧把你饿得！”坐在旁边病床上听著的吕布这个气！这个酸！
　　原来是不爱吃我喂的？！真是只见新人笑不闻旧人哭！吃醋的老哥，被吕窦气得有点神经了~
　　吕窦的右手还是不太能用，一用力就牵动右胸的伤口。左手，一般不是左撇子的人，使起来都不会很顺溜。再加，好像就是专门等著让麦乐伺候，中午要是麦乐待在学校不回家，吕窦就喝点汤，饭都等到麦乐回来和晚饭凑成一顿。
　　刚回家不久，王护士看吕医生连碗都端不起来，就说，
　　“还是我喂你吧。”
　　吕医生躺在病床上一动不能动的时候都没让护士喂过，现在回家了，怎麽反倒会让人伺候？
　　“我不是太饿，喝点汤就行！”
　　“我自个能行！本来我吃饭就慢。”
　　这些话，虽然每每都成了吕医生不让自己喂的借口，但聪明的王妈有几次回家稍晚点，麦乐一进屋，吕窦跟他一咬耳朵，麦乐就上灶上叮叮当当去了。王妈跟过去问，
　　“你这是干啥呢祖宗？吃晚饭是不是还早了点？”
　　“豆子饿了！”麦乐的回答让王妈立刻就明白了。哦！原来，人这是等儿子回来让儿子伺候呢~
　　所以後来，就是吕医生中午喝口凉白开，下午饿死，王护士再也不用自己的热脸去贴别人的冷屁股了！
　　麦乐避开自己手的第二天，一大早，王护士进屋就告黑状！
　　“你那大宝贝儿子，昨儿又下河游泳了不说，游完了，还坐在岸上发傻！我说，你老爹在家都快饿死了你还不回去，他居然都没搭理我！你就可著他长，往死里惯吧！等哪天翅膀硬了，一拍屁股走人，连声招呼都不跟你打，我看你就抱著自己的脚後跟哭去吧！”王老姐这就是在！！自己的亲弟弟呢。
　　原来乐去游泳了？他为什麽不急著回来看我了？
　　麦乐不仅回来的晚，话也少了。而且，他开始不伺候吕窦了！只在病人出现险情的寸前，才好像万不得已伸出一双阶级友爱之手抚吕窦一把。吕窦都感觉到了，那双手，冰冷冰冷的！
　　早出晚归。
　　不爱搭理自己，自己问十句能回答二句就不错了。
　　不让自己碰，也不碰自己，更别提帮自己洗手洗脸洗脚敷背了。
　　甚至，还和自己分了。。。被窝！！！
　　一天，二天，三天。。。第四天，吕窦不仅觉得自己右边的伤口在疼，连左边的心脏也开始内出血了！
　　是真痛，而且，痛彻心扉！
　　自己的孩子这样对自己，十六年来头一次！
　　他是不是想家，想臻健了？
　　他是不是想回深圳磨不开跟我说？
　　他是不是在怨我强留他在北京？
　　他是不是嫌我总是这麽病病歪歪的？伺候我的耐性已经到了头？
　　他是不是嫌我老？嫌我丑？嫌我臭？
　　我的乐~~你到底怎麽了？我哪儿不好，做错了，你告诉我啊？我改！
　　孩子的母亲爱自己孩子，对自己孩子的那份依赖，永远跟自尊不挂钩！
　　吕窦打电话，背著麦乐定了北京去深圳的飞机票，出钱让人专门送过来，晚上等麦乐睡著了，偷偷放在麦乐床头的柜子上。。。
　　麦乐早上起床看见，拿起来瞅了半天，回头盯著“熟睡”的吕窦，半天，一甩手，把票扔垃圾桶里了！
　　他不是想回深圳？那到底又是为什麽？
　　心疼，胸疼，手疼，脚疼，浑身无力的吕窦，象被人抽去了满身的精髓，混混沈沈每天躺在床上，开始从那天洗澡的每一个细枝末节分析案情。。。
　　他要我洗澡，我洗了。
　　他要给我洗头，我听话了。
　　他要给我洗屁屁，我叉开腿了。
　　他让我站在门口等他，我一动没敢动。
　　他要帮我冲身子，我让他冲了。
　　就连最後出来，他让我象抱爱人那样抱他。。。我都抱了。。。
　　我没有不听话啊？到底问题出在哪里？？
　　可怜的豆子，他是多麽地爱麦乐啊！这份缘，今生今世该如何化解？
　　冥冥之中，你知道吗？你已经可以给他一切！你的一切！
　　只要他对你笑，对你开口，象以前那样地爱你。你可以为他付出你的所有！灵魂，肉体，自尊！
　　又是星期五。麦乐泡在浴池的热水里，捂著自己的脑袋，他对自己说，不行了！我快坚持不住了！
　　一个星期，不论何时何地，眼前，总是裸体的吕窦抱著裸体的自己，挥之不去！甚至每一天。。。一看到吕窦，就想扑上去，让他再象那样，抱抱自己~
　　下面。。。一个星期，每晚，都会勃起！跑步了，游泳了，早春的河水那麽冷，可就是无法熄灭自己心中对他的那份渴望！
　　我。。。麦乐把头埋进了浴池的水里。我要搬回家住！这样下去，总有一天，我会撕了身边的他！
　　少年愁，愁就愁在不知道到底该怎麽办！迷茫，不知所措。。。
　　决定了！洗了澡出去就对他说！今晚就搬回。。。
　　“豆子！！！！”
　　裸体的吕窦，站在浴池边。。。。。。
　　几天的冥思，吕窦终於想出了答案！
　　自己唯一惹麦乐不高兴的，就是麦乐从一开始说要和自己一起洗，自己拒绝了！那现在。。。我来了！你原谅我~不要不理我，不要不和我说话。。。不要不爱我！你知道吗？十六年的光阴，我已经习惯了你的笑脸，你的声音，习惯了你的抚摸，抚摸你~。可你要瞬间收回这一切，你让我怎麽活？
　　麦乐豁！地就从浴池里站了起来。。。
　　“我。。。”吕窦怯生生的一个字。如果是因为我不跟你一起洗惹你在生气，那我现在就改还不行？
　　吕窦整个人都在消瘦，楚楚可怜，人比花黄，对自己处处陪著笑脸小心不说，连回深圳的飞机票都替自己买好了。麦乐不是傻子，他早就读出了吕窦的那份苦，痛和寂寞。
　　可是。。。我。。。再也装不下去了！你痛，我何尝快乐？
　　“豆子~你要洗澡？那。。。我先出去。。。”麦乐跨出了浴池。
　　“我先出去”四个字，真的让吕窦仿佛又置身冰冷黑暗的信浓川底！
　　“你不想要我了吗~~你後悔和我在一起了？你不爱我了？” 吕窦没想拦麦乐，可他的嘴，硬是自己冒出了这三句，定住了麦乐就要迈出门的脚步！
　　这三句，听在深爱著吕窦的麦乐耳里，和吕窦说出的本意是多麽地不同啊！
　　麦乐转身，扯了条大浴巾擦著身子和头发，停在吕窦的面前。他抱住了吕窦。吕窦有点站不住，坐在了浴池的边上。
　　两人的肌肤再次相亲了。麦乐温湿的胸膛，抚平了吕窦所有的伤痛。吕窦冷冷的躯体，象股冷泉，熄灭了麦乐心头的焦躁却瞬间点燃了麦乐更强烈的欲火！
　　“我永远只想要你一个，到死我都要和你在一起，你允许我爱你吗~~”
　　脸，贴著吕窦的脖子，麦乐低声地在呢喃。嘴，从吕窦的脖子开始亲，一点点，一滴滴。
　　吕窦感到麦乐的那根，血脉喷涨著。他不是没想过，其实就在那天晚上他就想过，该告诉自己的孩子，如何纾解男人的欲望。即使麦乐求自己帮他，他恐怕。。。都不会拒绝。。。
　　现在，呢喃的麦乐，最後真的把吕窦的手，放在了自己的欲望上！！
　　“豆儿~你摸摸我~摸。。。”
　　即使有思想准备，即使对自己说过无数次，就当麦乐是自己的同班男生。可这一刻真的来临时，吕窦的心脏一下冲到了嗓子眼！
　　“嗯~~~”自己还什麽都没干呢，麦乐的呻吟声就出来了。那麽自然，那麽陶醉。。。看著眼前火一样燃烧的脸，麦乐紧闭的眼帘在激动地抖。吕窦。。。轻轻撸了下手里的火热。。。
　　就这轻轻的一下。。。
　　麦乐的手一把就死死地握住了吕窦的生命之源！嘴，猛地堵住了吕窦的嘴。
　　吕窦在麦乐的嘴里叫，
　　“乐！乐！乐！。。。”不对！不应该是这样的！乐！停下啊~
　　可是身体，象不是自己的！自己的那里，竟然在麦乐手里勃起了！
　　手里的反应和嘴里豆子的呻吟声(小子！你又整拧了！)鼓励著麦乐，他已经什麽都不想了！自己爱的人，他也爱自己！麦乐的一只手压著吕窦握著自己的一只手，另一只手握著吕窦的。。。疯狂地，胡乱地撸动著。。。
　　嗯~~~豆儿~~~我快不行了~~~~
　　加起来，大概总共只有短暂的二分锺！可二分锺，对犯罪来说，足够了！
　　麦乐根本不认为自己是犯罪！因为，他在自己爱的人的怀里，那麽热烈，那麽兴奋，那麽幸福，又那麽温馨地，射出了自己有生以来第一次的天地精华！
　　而且。。。自己的豆子也和自己一样。。。
　　是的！吕窦和麦乐一起，达到了高潮！
　　最後的那一刻，麦乐的下身，紧紧地贴上了自己。自己的手。。。被麦乐握著。。。同时撸动著仿佛交融在一起的二根。。。自己的嘴。。。在麦乐嘴里。。。抗议声(？)被麦乐的呻吟淹没。。。
　　吕窦骗不了自己的心。。。。。。巅峰上的自己，没有羞辱，没有惭愧，有的竟是。。。幸福？！巅峰上的自己，竟然死死地吻住了，嘴里的人儿？！
　　“为什麽？为什麽？怎麽会这样。。。”吕窦象问著麦乐，其实他是在问自己！
　　“我爱你！”终於从天堂里穿回来的麦乐，身心满是幸福~~
　　原以为一辈子都不可能得到吕窦，却没成想自己的第一次能给他！而且他。。。竟然也给了自己！不管以什麽形式，不管时间长短，我们结合了！
　　和自己爱的人一起，做这种最神秘，最恶心的事儿，真是爽啊~太爽了~~真是爽透了~~~~坏小子麦乐，心底得意地在唱著一首男人的歌，愉快的歌，成功的歌！
　　麦乐感到幸福是有理由的。比吕窦更能读懂吕窦的麦乐在高潮时感到了---吕、窦、爱、自、己！就像自己爱他一样！
　　所以，麦乐一下就明白自己该怎麽做了！看著吕窦的眼睛，对吕窦说出“我爱你”的麦乐觉得自己强大得能扛起十个太阳！
　　“怎麽会这样。。。”吕窦，罪恶，迷茫得，只会说这五个字了。
　　“从什麽时候起我不知道，大概是从我见到你的第一眼？我爱你！吕窦~~在我心中，你早已不是我的长辈，而是我深爱的爱人。。。”
　　心中有爱天地宽！爱能使人强大！麦乐头一次明白了在河堤向自己倾吐爱意的臻爽的心情。强大的麦乐在向全世界宣言。
　　“那你。。。你王叔呢？嗯？你想杀了他吗？”吕窦。。。凄苦酸涩的一颗心开始滴血！他在问麦乐，何尝不是在质问自己？
　　“在爱的世界里，只有你和我！王叔，等他一回来我就对他说出一切！我要从他手里。。。光明正大地把你抢过来！”麦乐，为了自己的爱，向世界上另一个最爱的人，宣战了！
　　“你在说什麽？你到底在说什麽？你走！你走！你走！”
　　麦乐不说话，打开了淋浴头，靠向吕窦。吕窦猛地一把推开眼前的人，
　　“你走--------------！”砰！地一声，麦乐被病人的吕窦推倒在浴室的门边，和著一声倒地的巨响，吕窦仿佛听到了自己的心碎声。
　　花洒落在地上，水在到处乱喷。麦乐看向吕窦的胸口，纱布湿了，颜色开始变红！
　　跳起的麦乐赶紧关上水，又轻又快地撕下吕窦胸口的纱布。有血，从伤口渗出来。
　　打开水，麻利地冲了吕窦的背，洗干净吕窦的下身，麦乐，连拉带扯地把吕窦整出了浴室。
　　一样的橘黄色灯光下，就像什麽都没发生过的一个星期前，麦乐轻轻俯在吕窦的上身，替吕窦包扎著伤口。
　　“你走！去深圳！找臻健！”吕窦，欲哭无泪！他想到了臻健说过的每一个字。
　　麦乐，看都不看吕窦，专心做著自己手里的事。
　　“你走！你走！听见我对你说话吗？”麦乐发现，吕窦每说一个“走”字，纱布的血色就加深一分！
　　“票呢？”
　　嗯！包是包好了，消了炎，也撒了止血粉，可对这个顽固的死豆子起不起作用就不知道了！好，你现在不冷静，我走。所以麦乐问吕窦要北京去深圳的机票。
　　吕窦楞了会儿神，对著写字台的抽屉抬了抬下巴。心，忽然一下象掉进了冰窟窿！真的要走？这次。。。我的孩子。。。孩子？？
　　麦乐从抽屉里拿出票，是明天早上的？算了！先回家~
　　他脱了睡衣换衣服，内衣，衬衫，毛衣，长裤。。。
　　看著麦乐，吕窦多麽希望时间能在这一刻停止！
　　可他什麽也没说，什麽也没做，就那样木无表情地看著麦乐穿上了大衣，来到自己眼前，捏住自己下巴，最後一次？轻薄自己~
　　“天塌不下来！没什麽大不了的！浴室里我对你说的，每句都是我能用命去换的话，记住了！还有，我以前就说过的，就是变成一只小狗，我也不会离开你！记得吃药吃饭~你要是死了，就是一尸二命！我会跟你走~”
　　吕窦呆在那里，任凭麦乐出门时的寒风吹得自己心口撕拉拉地疼！
　　外面的原野上，咆哮著的大北风，象千军万马在哭泣！夹杂著麦乐的干嚎？
　　他在唱歌？
　　“妹妹你大胆地朝前走啊，朝前走，莫回啊头~”
　　吕窦抓起枕头，死死地搂进怀里，就像搂著。。。小时的麦乐？耳边，回响著臻健的那句话，
　　“我只求你别伤我的孩子，他还太小，太小。。。”
　　泪水，顺著吕窦的眼角流。胸口的纱布，越来越红。。。
　　54
　　十六岁的麦乐远不像四十六岁的吕窦那样，死去活来，痛不欲生！
　　相反，他觉得自己的人生，将从今天起，拉开新的序幕，揭开新的篇章！
　　因为，他确认了一件事并深信著，吕窦也爱自己！只是不明了，不承认，不敢相信自己的感情罢了。年轻的麦乐，此时此刻，早把那个深爱的，亲爹一样的人物----王霸，忘脑後了！
　　年轻真好！再次高呼，青春万岁！！
　　回到家，进了屋，除了感到“冷”，“还是在豆子身边好”之类的感想外，麦乐的心情没有一丝黑暗。空调也懒得点了，因为他突然想到，明天是星期六，王妈不会去诊所，所以。。。我一大早就得起来，找心上人去！嘿嘿~想不见我？让我走？你说的不、算、数！现在已经由不得你了~
　　哼著妹妹要大胆哥哥要勇敢的小曲儿，整了三床大被，拱进被窝，拿起电话，开始泡他可爱的妞儿。
　　“为什麽你在家？你被你吕叔赶出来了？你对他做了什麽？”臻健啊，知子莫若母！
　　“我什麽都没做~他让我明天回深圳我没听话，就被他赶出来了。”撒谎不打草稿，还不穿帮，是咱乐最大的长项！
　　“他会赶你回深圳？无缘无故的？”那头臻健的心，已经拎起来了。
　　“这个。。。他把你儿子抢走心虚心理不平衡嘛~”骗得还挺有理！
　　“乐！你。。。真的没事？”麦乐想骗臻健，还早十年不止！臻健心里最担心的，永远是自己的儿子。
　　“我想回去看你但我真的走不开~妞妞~想我不~~”麦乐又开始耍花枪了。
　　“不要转移话题！我。。。打个电话给你吕叔。。。”
　　“不要~~我打电话给你就为这事儿。他要是给你打电话，你就说我明天一早就到家。乖~妞~~配合一下。。。明天王妈不来，我要是走了，换药，吃饭，都没人管他。。。妈~~~”叫妈了！臻健的心，越听越疼，我的傻儿子。。。
　　“知道了。。。”再没有多余的话，臻健挂了电话。
　　掉头，匐进麦芒的胸，“芒，乐一定出事了！现在。。。他自己在家。。。”
　　麦芒放下手里正在看的东西，搂住了怀里的人儿。
　　“你不管了也不让我管，不就想让他自己明白一切？他不小了，对吕窦这份感情不是小事儿，不过一个大坎儿，不摔个大跟头，他们三个。。。谁都不会醒。。。”
　　“要是把我的孩子摔个头破血流。。。我可怎麽活。。。芒，乐太象你，他不会放弃的！这一辈子，他都不会放弃吕窦的。。。我知道。。。一切都是我的错。。。”
　　“头破血流也愿意，死也不放弃，那，就是他的命了！跟其他任何人都没有关系，谁想劝都劝不了了。健~~你尽了自己最大的努力了，睡觉！那。。。那臭小子打电话来到底干嘛？”
　　“让我骗吕窦，说他回家了。。。”
　　“唉！这个死孩子。。。他爱上男人，我。。。我可以勉强原谅他，可他、他、他怎麽能爱上那麽老的男人？！真是个变态！死小子！”
　　“他不爱那个人他还会爱上谁？不论谁，待在那人的身边，被他呵爱十六年，一定都会爱上他！这跟年龄无关~其实。。。吕窦也爱麦乐！不是爱孩子，也不是爱恋人，只是。。。他自己不知道而已。。。”
　　春天，是鸟儿起得最早的季节！麦乐，就像春天里的一只小鸟~
　　三月清晨的春光，照进小诊所，悄声进屋的麦乐看著床上躺著的人儿，突然明白，自己的家对自己来说，早就成了旅馆，而这里，才是自己真正的家和归宿！
　　走到床前，吕窦，大冷的冬天，连床被都没盖！抱著个枕头，象只死虾，卷曲在床上，和自己昨晚离开时一模一样。
　　“完蛋了！豆子现在不能再感冒发烧了。这个死豆子！恨我你也用不著自杀啊！”
　　麦乐轻轻扳过吕窦的肩，拿开怀里的枕头，看见胸口的纱布，一片殷红已经凝固了。死人！你恨我不爱我就明说！糟践自己算哪一出？？
　　吕窦好累！昨夜，他回到了麦乐小时候，照顾麦乐一夜，差点没把他累爬了。。。
　　三岁的麦乐，最可爱的年龄也是最皮的时候。晚上总是不肯睡觉，还总爱跟自己连打带闹的。那阵子都习惯了，只要是留在自己这里，每晚，爬在自己身上的麦乐都在把自己“痛打”一顿後，光著个大屁股坐在自己的脖子上。
　　“豆豆你*%#|><输？”小乐拍著大豆子的脸问。
　　“大舌头~你在说什麽~”开口说话本来就晚的麦乐，小时，真的有点绕不过来舌头。其实吕窦早知道他说什麽，故意逗他。
　　“豆豆#%&’(()0=~||>“我为什麽要服输啊？大磨盘的屁股，话都说不清~羞死了~~来，跟叔说，你、服、不、服、输、”
　　“我就不！”这三个字说得非常之溜不说，野蛮男友一样，对著可怜的豆子，又开始挥小拳头。。。
　　所以。。。被扶平了上身，慢慢枕上枕头的吕窦睁开眼睛，看著眼前的麦乐，没有惊讶，没有愤怒。。。
　　“乐~~”欣慰的一句，那麽舒心愉快，象过去的每个清晨，叫著自己心爱的人儿。
　　怎麽又起这麽早？再让叔搂你多睡会儿嘛~。。。梦里的吕窦，还有点跟麦乐没玩够呢~
　　嗯？！现在是什麽时候？我这是在哪儿？吕窦醒了！
　　麦乐没变小成三岁！而且也没消失，真的就在自己眼前！不用怀疑！因为那只绝不止三岁毛娃的大手。。。正在自己的脑门子上摸呢！
　　吕窦想起了昨夜的一切！
　　“你。。。早上的飞机。。。不要误点。。。”吕窦开口，又开始赶人了。
　　“死人！飞机飞机！我把你打票送天国去算了！胸口的伤没好又烧上了，真想死啊？好！我陪著你一起！大不了咱俩同归於尽！”麦乐没开口，在心里狠狠地骂。揭著吕窦胸前纱布的手，也没好态度。
　　“靠！伤口的样子也不妙！死人！你到底想干嘛？”仍然紧闭著嘴的麦乐，肺都跟吕窦的一样了，气得炸了个大窟窿！满腔的火，没处撒。
　　“我跟你说话你听到了吗？”吕窦慢慢推开麦乐揭纱布的手，又开口说。
　　“我耳朵不聋！”麦乐突然对著吕窦大吼一声。吓得吕窦。。。闭嘴，只敢盯著麦乐一瞟一瞟的。。。
　　在麦乐和自己之间，吕窦永远选择的是麦乐！就像他对臻健承诺的那样，爱他，我胜过自己的性命，我怎麽会忍心伤了他？
　　麦乐天生外科医的料，都没来得及跟大家说呢，十三岁拜吕神话为师习医，现在的麦乐，只要不是掏心拿肺，小外科动刀子他都敢更不用说换药扎针了。处理好伤口，在外面药房取了点滴，注射了退烧消炎的药剂进去，本来还想问吕窦一声，用量合适不合适，转念一想，毒死他更好！他不正想死呢吗？！成全他！
　　爱之深，恨之切！
　　用橡皮管绑住吕窦的细胳膊，劈哩啪啦地打吕窦的血管，麦乐使出了二倍的力气！想糟践自己不是？我替你打！
　　看著眼前的脸，那麽年轻，写满了愤怒，吕窦没由来地就想起昨夜的梦。三岁的麦乐，不知跟谁学的，坐在自己的身上，打著自己时会哈哈哈地笑著说，我抽死你~抽抽~~
　　现在，我的孩子，真到了能杀了我的这一天了。。。
　　点滴已经在滴了。麦乐拽过被子给吕窦盖好，仍然不搭理吕窦。点上屋里的空调，又把加湿器里对满了水，点上。桌子上有药，顺手抠了两粒，扔嘴里！嘎蹦嘎蹦嚼碎了咽肚里。大概是昨天王妈新进的，德国产正宗维生素营养片，我先来两丸儿！补充补充~
　　“你吃什麽？”吕窦看到了！乐怎麽了？吃药？这是医生，更是当娘的！唉，先不管现在是娘还是女朋友吧！那颗爱心，永远显於无形之中。
　　“鹤顶红！”麦乐你吞营养丸告诉你女朋友你服鹤顶红，你还想不想让吕窦活啊？真当自己是现代版罗?朱恋啊？！
　　“你过来~” 吕窦一句。
　　完了！美帝国主义彻底失败彻底灭亡的命运。。。是历史的必然！逃，是没戏了。
　　嗯！这态度还差不多。有点点心满意足的麦乐，“十二万分不情愿”地来到吕窦床前，杵著，不开口。
　　躺在床上的吕窦够不著自己想摸的部位，只有拽著麦乐的手，往下，往自己身边拉麦乐。倔倔的麦乐挣了一会儿，心软了，蹲在了吕窦的床头。
　　吕窦伸手，扶摸著麦乐的脑门子，那麽轻柔，那麽缓慢。。。他想摸麦乐有没有热，可医生。。。哪有那样摸病人的？！
　　摸了脑门子还不够，吕窦根本不知道自己在干什麽！当吕窦的手刚一移到麦乐的脸上，麦乐的眼泪唰地就掉下来了。
　　坚强，不代表自己不委屈！
　　豆子的热已经上来了，手，干干的，烫烫的，摸著自己冰凉的脑门子。豆子~当你睁开眼，看见我，唤我“乐~~”的时候我就明白，你爱我，就像我爱你！你为什麽要这样对待我？为什麽还要折磨你自己？！
　　“豆子~~我没热，我吃的是维生素。你好好睡一觉~我哪里都不去，就在这儿陪著你，不怕啊~睡吧~~”
　　麦乐咬著自己的耳朵，热气，吹得自己脖子痒痒的。乐说了哪儿都不去，嗯~~那让我好好睡一觉，吕窦微笑著，睡著了。
　　星期六，吕窦高热了一天，不省人事！
　　早上，麦乐等他睡著了煮了稀饭，勉强把他叫起来灌了点米汤。到下午，叫不醒人不说，连牙都撬不开了。吓得麦乐找来了王护士，经验老道的王妈直夸麦乐呢。
　　“发烧就是这样了，亏你下药下得早，要不然就糟了！过了今晚要是还不退烧，咱明天再想其他办法。我估计晚上一定能退下去。。。跟你说过多少次！大冬天的，总洗什麽澡？！病人还穷讲究，臭点死不了人！再小心，那哗哗哗的淋浴，它能不迸到伤口上吗！伤口完全愈合前不许再洗澡听见没有？”
　　麦乐心说，豆子再也不会跟我洗澡了！答非所问~
　　半夜，吕窦终於睁开了眼睛！
　　“恨死” 吕窦的麦乐果然还是最怕吕窦死！一夜的担心，害怕，麦乐眼睛一闭都没敢闭。
　　看见吕窦睁开了眼睛，麦乐赶紧去摸吕窦的後脖根子。嗯！热，真得退下来了！再一伸手到吕窦的後背，衣服都湿透了。
　　调高空调的温度，扒光吕窦，用干毛巾擦干他，又替他换上新的睡衣睡裤。吕窦服从著麦乐，没有任何反抗的意识和行为。
　　在给吕窦提裤子时，麦乐听到了吕窦的肚子在咕咕叫。一天没进食了，肚子不叫才怪。什麽都没说，拿走了脏衣服，从厨房盛来自己一直温著的粥，舀了一勺儿，递到吕窦嘴边。吕窦扭头拒绝。
　　一是真的没胃口。二是，在麦乐伺候著自己，自己默默接受一切时，吕窦就在心里痛骂自己，你到底要这样下去到什麽时候？！真的要等王霸回来杀了王霸吗？
　　所以。。。他扭头！绝食！！
　　就跟在麦乐爷爷的葬礼上一样，麦乐的粥勺固执地追逐著吕窦的嘴~但这回，林豆子抱著必死的决心当贞烈，就是不肯就范投降了！
　　“豆儿~知道自己在干嘛吗？你这叫色诱知道吗~~我下面。。。都硬了~你再这样闭著嘴，盯著我，扭来扭去地不开口，我就扒光你再跟你洗次澡你信不信~~” 吕窦一个心跳，一个害怕，张开大嘴，吭哧一口，香喷喷的白米粥进肚了！
　　邪邪的麦乐，斜著眼睛盯著吕窦，他哪来的勃起啊？！忙了一天，担惊受怕了十几个小时，不萎就不错了！可被麦乐吓破了胆的小女人吕豆豆，就在“斜眼儿”和“都硬了”的双重威胁下，吞了两大碗的白粥和小菜。
　　“你想死？因为我爱你你不想活了对吗？我做不到不爱你，那我去死行不行~你好好活著好不好~~”最後的一勺粥，没有吕窦最爱吃的小菜，拌著白粥的，是麦乐今天对自己说的第二句话。
　　这句话，彻底把视麦乐高於自己性命的吕窦击垮了！
　　跟永远失去麦乐相比，吕窦，做什麽都行！况且只是让他爱麦乐而已。有点饶，但逻辑很精彩。看来，俺的玄学功力上来了！
　　所以，麦乐抓著吕窦的一只手，终於累倒在吕窦的床头睡著了。吕窦一直没有抽出自己的那只手。。。
　　所以，麦乐睡得不舒服又醒了，脱衣抹裤，穿著个可爱的小裤衩光著上身又拱进吕窦的被窝，吕窦没有拒绝，没有挣扎。。。
　　当麦乐的手，又象千万个夜晚那样，搂上自己的腰，摸上自己的小肚子，无力移动麦乐那只手的吕窦，马上睡意袭来，闭上打架的眼皮前，他对自己说，我一定要想办法，解决这一切！
　　一个星期天，吕窦就像个木头人儿！
　　麦乐给他换药他就乖乖地不动，麦乐摘了吊针儿换静脉注射他就给屁股，麦乐扶他上厕所，没尿他也能在马桶上坐一会儿，饭送到嘴边就张嘴，稀的干的都照咽。甚至在麦乐喂了他饭、菜、汤、後，再给上点水果，擦干净他的嘴，再用嘴在他嘴上一点，他都没躲！！
　　麦乐心想，这样，没趣儿是没趣儿了点，但总比被扫地出门强！
　　所以，吕窦不跟自己说话，麦乐也不开口。反正，俩人的默契已经无需言语。晚上，麦乐洗了衣服晒了衣服，收拾了屋子，摸了吕窦的头，给他喂下消炎药，拱进被窝。坐在吕窦身边，捧著本语文书，实在不懂的古文开口问吕窦，吕窦说，
　　“你把书拿过来，让我看看~”
　　一切，就像回到了从前！
　　星期一的下午，麦乐多少日子没有过了，跟老师说了声“再~、见~！”撒开花，就往家奔。进了屋，空无一人！
　　等著自己的是两张条子。
　　一张是吕窦的。
　　“乐，我回家住几天。有吕布和我母亲照顾我，放心。药都带上了。好好吃饭，学习。豆子字”
　　一张是王妈的，“今晚上家来吃饭。王妈字”
　　麦乐一屁股就瘫椅子上了。
　　心里不是悲伤难过，而是一种。。。彻底的绝望！他也不知道为什麽不是难过而是绝望。就是冰凉凉，煞白白的一片！
　　慢慢沿著黑暗的街道往王妈家走，麦乐有点想明白了。
　　从星期天开始，豆子就太平静了，连那张留给自己的字条，都写得那麽平静！豆子根本没有接受自己，从来都没有！他这是想干什麽？二十六岁从美国回来，就几乎一天都没回过的家，居然要住在那里，这次他到底想干什麽？他想彻底离开自己？豆子不要我了？？？豆子彻底放我一个人在信浓镇自生自灭？
　　饭桌上，连王妈都说不清。吕窦什麽都没跟自己说，下午一，二点的时候吕布突然进来了。吕医生好像早就收拾好在等他哥哥，因为吕布进来没五分锺，两人拎包就走了。出门前，吕医生只对自己冰冷冷的一句，“帮我照顾乐！”
　　“你跟你老爹吵架了？这回你老爹输得怎麽都打铺盖卷滚蛋了呢？”这话，只有王妈敢问麦乐。懂事的王多，一言不发，除了默默地给麦乐夹菜，就是偷偷瞟著麦乐的脸。
　　回到家，麦乐一头倒在那张大床上，捂著吕窦和自己昨晚还在一起盖过的大棉被，想哭，想死！
　　电话响。
　　“乐~~”是他！从来不打电话的人，刚出走才几个小时就给自己打电话！死人！你还有脸给我打电话？！
　　“乐？”我要再跟你说话我就不姓麦！小乐同志彻底愤怒了。
　　“乐~~吃过饭了吗？上你王妈那去吃的？她家的饭，有点咸。。。你睡觉前多喝点水。。。我。。。我消炎药。。。已经吃过了，伤口。。。一直都没再流血，明天。。。我还会乖乖吃药。。。你。。。不用惦记我。。。乐？”
　　“你不要我了！”麦乐同志不再姓麦了！跟他老娘姓臻吧~他开口了，但不是说话，是控诉，是指责！
　　“乐~~我。。。没有。。。我只想离开些日子，好好。。。”
　　“你不要我了！”还是那句，但音量高了许多。表示，跟刚才的愤怒相比，我已经出离愤怒了！
　　“乐~~你长大了，不再需要吕叔了，反而是我。。。一直在拖累你。好好学习，考上大学，毕业後，回深圳帮臻健分担。。。”这话什麽意思？这话是什麽意思？？明摆著的。
　　“吕窦！你不要我了！你真的不要我了！是你先不要我了！我恨你！我恨你！我恨你！我恨死你了！这一辈子，我都不会让你再见到我，我一辈子都不见你！我恨你！呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~”U嚓！挂了电话，麦乐扑倒在床上，嚎啕大哭！
　　电话的那头，吕窦压抑著压抑著，还是没能压抑住，呜呜呜的哭声听得屋外的吕布猛烈地捶打著自己的脑袋。窦儿这一生的幸福，怎麽如此坎坷？都是我！都是我！一切都是我的错啊！
　　一天过去了，吕窦没有回来。
　　二天过去了，吕窦还是没有回来。
　　三天过去了。。。
　　麦乐从大哭著扔了电话後就後悔了。
　　我爱你！我是多麽地爱你啊！我一点一滴一丝一毫都不恨你！我想见你！这一辈子要是见不到你还不如让我死了！所以，你快回来啊！豆儿~~我好想你~
　　可是，吕窦音信全无，就象从地球上消失了。。。
　　麦乐搬回了自己的家。因为待在没有豆子的家里，比住在旅馆还痛苦！
　　每天游完泳，爬上河堤的最高处，看著远处一片漆黑的诊所，麦乐没出息地就想落泪。。。
　　几天来，终於知道了，没他，真的活不下去！
　　浑身无力，脑袋昏昏沈沈。老师上课讲什麽，不知道！三天没交过作业了。今天，上课睡觉被一新来的雏儿抓著，对著自己吼，“去把你父母叫来！”老子都被父母遗弃了还让我上哪儿给你找爹娘去！（臻健麦芒，你们原谅这个不孝之子吧！）
　　好好学习，考上大学，毕业了回家替臻健分担生意？没有你，明天我就去杀人放火！还上什麽狗屁大学啊？！没妈的孩子容易变坏啊，失恋的人容易犯罪啊，活生生的例子！
　　饭，也是有一顿没一顿。王妈叫自己，嫌烦，索性把家里的电话都拔了！
　　除了下河，麦乐四天没洗过澡，头发乱得跟奥运鸟巢一样，班上的女生都以为他又改泡面发型了呢~。而且，真的还散发著一股馊面的味道！
　　如果说出爱连亲情都要彻底失去，那我真的可以不要豆子的那份感情了！就象以前那样，亲亲热热一家人！对！让我默默地一直爱著他，就象爱一个情人，爱一个长辈！
　　是我！撕毁了自己对自己的承诺，又彻底地失去了他，只因为爱著近在咫尺的他却不碰他实在是太难太难了。我渴望豆子的那份爱。。。还奢想和他一起分享那最神圣的。。。秘密！
　　小小的麦乐有点後悔了！
　　十六岁啊~你是如此的青涩，美丽，诱人~~
　　55
　　光心痛不行动，那哪是年轻人的性格，更不是麦乐的所为！
　　麦乐决定了！明天礼拜六，一早就进京，找豆子去！
　　家庭地址不知道，找到吕布，顺藤摸瓜！吕布嘛，那太好找了。
　　可以星期五放了学就去，可麦乐总觉得心里乱糟糟的还没理好。
　　没有一个万全之策，明天，即使见到了豆子也带不回人。让我好好静一静！
　　自己，仍然不想轻易对吕窦摇白旗。既然说出了口，既然让他明白了自己的爱，就不轻言放弃！如果我现在投降，对他说可以不爱他了，那既是对自己的欺骗，也侮辱了豆子。
　　星期五的黄昏，一个冬日美丽的傍晚。麦乐慢慢从学校往诊所走，今晚回诊所！也许在那儿，能找到找回豆子的好办法！
　　嗯？院子门怎麽没锁？豆子！豆子回来了！麦乐冲进院子。。。
　　门也开著！豆子！
　　“豆子！豆子！”麦乐大叫著冲进屋，就像小时候。
　　嗯？？？！！什麽味道？怎麽回事？？难道。。。有人抢诊所？？？
　　一进门的小诊室，摆放著医疗器械和一些药剂的柜子全部歪的歪，倒的倒。各色的药水，洒在地上已经混杂在一起，屋里弥漫著一股浓烈的酒精，消毒水，药品的气味。吕窦办公桌上的台灯，在地上也摔了个粉碎，病例纸满地都是。诊室里所有的保温瓶，一看，就是猛烈被人砸向地面的，碎玻璃，镜渣滓，闪闪发光，满屋子，连墙上，都溅得到处都是！
　　麦乐真的吓傻了！惊呆的他，听见。。。後面的屋里，有动静？！
　　抓起靠在墙根的扫把，大口大口地喘著气，移动著发软的双腿，麦乐朝後面的卧室小心翼翼地走去。
　　卧室的门开著，麦乐看到了里面真的有人！
　　是。。。王霸！！！的背影？
　　“霸叔~”麦乐轻轻叫了一声。
　　王霸宽阔的後背，转身，当麦乐看清真的是王霸时，两腿一软，靠在了门框上。妈妈呀！你这是干嘛啊？吓死我了！有人抢诊所？你报警了没有啊？
　　夕阳，透过玻璃，正洒在倚在门框边的麦乐的脸上。十七年前，对！就是在这里，自己第一次见到豆子！那时，夕阳就照在豆子的脸上，那个自己一生爱著的人儿啊，和现在一样俊美。
　　王霸向麦乐慢慢走过来，麦乐觉著王叔怎麽有点怪？动作怪，神情更怪！不叫自己不说，手上还。。。拿著把手术刀！！！！
　　“豆儿~~你回来了？你回来了！我知道你一定会回来~~十七年的感情，怎麽能说断就断~你还跟十七年前一样美~~知道吗？在这里，看到你的第一眼，我就爱上了你~~”王霸的一只手，柔情地抚摸上麦乐的脸，另一只手，手术刀寒光闪闪。
　　麦乐终於看清了王霸的脸！王霸瘦了很多很多，颧骨高高地耸起，眼睛大大地深凹著。满脸的大胡子，两眼满是血丝和疲惫。白衬衫的前襟上，各种各样的颜色，一股浓烈的气味让麦乐立刻明白了，不是有人抢诊所，诊所被砸，而砸诊所的人，原来就是---王叔！
　　到底发生了什麽？王叔不认识自己了？为什麽叫自己豆子？麦乐一动不动，一是被王霸的怪异吓得，一是他真的不知道王霸到底想干什麽。
　　“为什麽不开口？为什麽不跟我说话？你在怪我吗？怪我抛下你一个人这麽些日子？我知道是我不好~~十多年来，一直是我对不起你，总是为生意抛下你。我改！从今天起。知道吗？当听到你要去跟女人结婚，我就明白了，我可以不要天下所有的生意只要你一个~~你回来了~你终於还是回来了~~~”
　　麦乐被王霸的话击昏了！
　　豆子！？居然。。。要跟女人结婚了？！怎麽可能？这怎麽可能？？那自己呢？还有自己的爱？
　　惊呆的麦乐，居然都没意识到王霸开始亲自己，一点点，一滴滴，那麽轻柔，生怕吓著眼前的人儿。。。被王霸胡子扎醒的麦乐，突然感到王霸的唇已经在自己的唇上了，冰凉凉，苦涩涩！
　　使出全身的力气，一把大力推开王霸，王霸没想到自己的豆子居然会拒绝反抗自己的亲吻。毫无防备的他，飞出多远，一屁股跌坐在地上，後背，猛地撞向身後的柜子。可手里的刀，仍然紧紧地握著没撒手。
　　麦乐突然醒了，他想自己一定是疯了！谢天谢地，王霸手上的刀没有伤到他自己！麦乐脑子里猛地一闪，冲上去，扑进王霸的怀，用手撬著王霸的嘴。
　　“霸！霸！张嘴！张嘴！你吃什麽了？你吃了什麽药？嗯？告诉我你吃了什麽？快吐出来！快吐出来啊！求求你了~~”
　　“豆儿~~你果然是再不肯原谅我了！”王霸，一味地沈浸在自己的世界，根本不回应麦乐！
　　“我知道，吕布说的都是真的！他告诉我的时候我就知道，你永远都不再属於我了。其实我一点都不怪你。我们做了十七年的夫妻，你最美最好的时光都给了我，你爱过我我已经很知足了。还记得这个吗？你用它，第一次见我就刮了我的胡子~哼~~那时的你，就像现在这样。。。真的美得让我心动。。。在美国，将近两个月。。。我一天胡子都没刮过，一根胡子代表我想你一次，我想，等回来，看看能把这相思想念，续多深多长？回了家，就让你替我刮胡子~刚才。。。我想用它结束了自己。。。豆儿~~再替我，最後刮一次胡子，求你了~~啊？”
　　麦乐流著泪，点头，慢慢地，伸手，从王霸手里拿过手术刀。
　　原来，在自己来到人世前，十七年前，霸叔和豆子就相爱了！我知道，我早就知道！从什麽时候起，我忘记了霸叔对豆子的这份感情？
　　我。。。我忘记了霸叔，在豆子出急诊时，手忙脚乱地喂自己饭，给自己洗澡，带自己睡觉。。。
　　我忘了这一生，霸叔为我默默做过的一切。已经习惯了，想要什麽，第一个向霸叔开口，有了困难，第一个想到的是我的霸叔~
　　难道，从霸叔的心里夺走豆子，我也能理直气壮地向霸叔说出口吗？
　　王霸。。。对自己，一直都是比麦芒还亲的父亲，我怎麽忍心用对豆子的爱，杀死他？！
　　我错了！我错了！这次真的是我错了！麦乐，真的从心底後悔了！
　　抓走了王霸手里的刀，伏在王霸宽阔的胸前，麦乐失声痛哭，他想用泪水洗涮自己的罪过？表达自己对王霸的歉意？
　　两个深爱吕窦的人，完全沈浸在两个不同的世界。但对他们来说，由同一个人带给他们的两个不同的世界，都已经彻底的毁灭，坍塌，消失了。
　　麦乐，彻底关闭了通向吕窦的那扇爱的大门。随之，他的世界也一片漆黑。。。
　　王霸，在答应吕布给吕窦平静，还吕窦自由的那一刻，他的心就死了，生命之灯，在慢慢熄灭。。。
　　原本是自己最安全的怀抱，猛地一抖！惊醒了麦乐，麦乐抬头，看到王霸的眼里迷茫一片，就像已经失去了意识，
　　“霸！霸！你到底怎麽了？你吃了什麽？还是哪儿受伤了？啊？你回答我啊！你到底怎麽了？不要吓我~~霸~~~我错了~~你不要死！求求你千万不能死啊~~没有你，豆豆。。。和我。。。怎麽活~~霸~~~~”麦乐已经六神无主了！
　　“豆儿~~不要哭，不哭啊！你乖~乖啊~~~”王霸，又用亲吻，安慰著怀里自己一生最爱的人。
　　脆弱的麦乐，再没有推开王霸的力气了。相反，霸叔亲著自己，代表霸叔还活著，霸叔~霸叔~~只要你不死，只要你不死。。。
　　王霸的亲吻支持著崩溃的麦乐，麦乐的回应刺激著绝望的王霸。
　　“豆儿~~再给我一次好不好~~让我最後再爱你一次。在美国，这麽长的时间，我拒绝多少诱惑只想著你~豆儿~~我知道，你要和女人结婚了。。。我答应吕布从此放手，一定说到做到。最後。。。最後一次，让我爱你，最後一次。。。”王霸的手，在麦乐的私处开始慢慢地抚摸。
　　伤心的话语，温暖的语气，柔情的抚摸，抱著自己的人，是爱自己自己也爱他的人。麦乐不知为什麽，突然想起，为了去深圳，王霸载自己往北京军用机场飞奔的路上，突然给自己的那个吻，那麽有力，充满了阳刚之气。那时的霸，吻的是麦乐不是吕窦！这样想著，下面，一下就大了，硬得好像立刻要喷薄而出！
　　王霸的脸，已经惨白！屋子里已经黑暗一片。但是，是月光？还是星星？让麦乐还是看到了王霸脸上那抹凄美的笑容。是的！是凄美！凄惨得美丽~
　　“豆儿~~你硬了~~”麦乐依稀仿佛，听出了是王叔平时最爱用的调侃语气。一只手，被王霸牵引著，刚摸上王霸的瞬间，王霸就压倒了自己。还没明白要发生什麽，麦乐猛地感到自己的坚挺，被一片温湿包裹著，霎时，仿佛置身天堂~
　　麦乐手里的王霸，一直萎缩著，直到麦乐急喘著，发泄在王霸的嘴里，直到麦乐扑倒在王霸身上，擦著他的嘴大叫著他的名字。。。
　　麦乐再也没有看到王霸睁开眼睛。好像在自己最“愉悦”的瞬间，听见他在说，“只要你幸福~我怎麽都无所谓。。。”
　　王叔睡著了。自己怎麽叫他他都不回答自己。他不原谅我，就像豆子一样！
　　小霸~你一直都不知道你刚才爱的是乐不是豆子哦~我要去告诉你！
　　小乐想告诉小霸，我是多麽地爱你~就像我爱豆子！
　　等我！我一定要跟你说，我有多後悔，多害怕，多伤心。你听完一定不会责骂我，就像过去我每干完一件坏事一样。。。
　　就像我闯了无数次祸，考了无数次零分，你都会把我紧紧抱在温暖的怀里说，“天塌不下来！明天，霸替你去见老师，去开家长会！”
　　霸~~小乐想跟你说的太多太多了，等见了面，我告诉你~
　　麦乐拿起了那把手术刀，对准自己的腕静脉，割了下去。
　　吕窦苦思冥想了一天，不忍心伤麦乐的他，想出的办法是，赶不走你，那我走！
　　一天一夜，还有星期一的一上午，他都不允许自己多想。离开！先离开麦乐，然後再去想今後的事和以前的。所以，星期一一早，他打电话给吕布，让他尽快来接自己回家。可到了下午，在吕布的家，看著房间里的挂锺，麦乐放学了，到家了。
　　“看不到我，他会不会哭？”吕窦忍不住地想，怎麽忍都忍不住。原来对麦乐，自己的感情，早就不是自己的神经能控制得了的东西了。
　　整整两天两夜，麦乐的那句“我恨你！我恨你！”一直萦绕在吕窦的耳边。可接下去，就是那句“你不要我了~”，那麽可怜，孤独，无助，充满了寂寞。然後就是麦乐呜呜呜的大哭声，哭著哭著，就仿佛回到麦乐一岁多的深圳，臻健家的院子里，臻健怀里挣扎著大哭的麦乐，就在吕窦的眼前。
　　吕窦吃不能吃，睡不能睡，仿佛被封印在麦乐的喜怒哀乐中。十六年的一切，象一座石头城，又象一冢石头做的坟墓，死死地将吕窦围住，越收越紧，箍得他气都喘不上来。
　　“我能理解你对麦乐的感情！养大一个孩子，爱上他，不知不觉之中，他已经是你生命的一部分。。。”黑暗中，躺在吕窦身边的吕布开口。
　　吕布啊，他永远是吕窦的亲哥哥，世界上最爱吕窦的人！就是吕窦有一份怎样越轨的感情他都不会横加指责，对自己弟弟，做哥哥的，除了包容还会说什麽。
　　“不！我不爱麦乐！我爱的是王霸。让麦乐爱上我，是我这一生最大的失败。。。”
　　“哼~你可真有意思。记得我第一次上信浓镇，见到那孩子，你对我说过什麽吗？你说。。。把麦乐留在身边，养大他，是我这辈子干的唯一的一件事情！忘了？”
　　“一生唯一的一件事？就不能是失败的吗？我。。。现在想起臻健对我说过的话，觉得自己真是。。。失败得不能再失败了。。。”吕窦酸楚的心，满是忧伤。
　　“窦儿！你没有失败！相反，你用爱带大了麦乐，麦乐死心塌地地爱上你，正是对你爱的回报。你看麦乐，多好的一个孩子！我敢打赌，就是在臻健身边，他也不会是今天的样子。健康，自信，阳光，快乐，自由。。。他这个年龄的小孩子该有的优点他都有。窦儿，十六年，不是十六天，十六个月，你的爱，对麦乐来说一直就是空气，和信浓川的河水一起，养育著他的肉体和灵魂。窦儿，你是成功的！一辈子，我见过的最成功的人，最乖的弟弟，最棒的医生，最有爱心的父亲，和。。。最好的情人。。。”
　　“我。。。能算最好的情人吗？对王霸。。。我该怎麽办。。。”
　　“这一切，难道王霸没有责任吗？你爱上麦乐。。。说明他对你的心拴得不够牢！”
　　“我不爱麦乐，我只爱王霸！这。。。是我和麦乐的事，怎麽能扯上王霸。”
　　“窦儿，知道你在美国时，我花了多长时间，拿出多大勇气，承认了自己对你的那份感情吗？谁都不愿意，没勇气，面对不对的，不该发生的事，可是。。。在每一个想你的夜晚，心，心是最诚实的，那份痛，仿佛把整个人都撕碎了。。。窦儿，问问你自己的心。。。”
　　“我。。。我该怎麽办？哥~~。。。我好累。。。”
　　“窦儿，放手吧！我们都这把岁数了，再也经不起爱情的折腾了。结婚，找一个能伴你走到生命尽头的女人，或是。。。回到哥身边，让哥在有生之年，最後照顾你。我们去加拿大，住在咱家的别墅，我养花，你钓鱼，一直到死，让哥哥照顾你，窦儿~”吕布伸手，搂过自己的弟弟。
　　在吕布怀里，就像小时候，吕窦睡了个好觉，那麽香甜，居然真的还做了个梦。
　　梦里，枫叶满地的多伦多，十一，二岁的自己欢快地在奔跑。身边的人，不是自己的父母，也不是自己的哥哥！
　　一个，是高大英俊的王霸，
　　另一个。。。是跟自己一样大的，麦乐！
　　星期四，一直住院的吕窦的父亲，报了病危。
　　自己还是病人的吕窦，一天都待在医院自己父亲的身边。吕布一直紧紧跟在自己弟弟的身後，所有的人，他只是点头打个招呼。吕窦身上的伤还没好利索，又不敢告诉他母亲。来看望吕窦爹的老部下，老同事，老朋友，络绎不绝。吕窦的妈，马不停蹄地招呼著客人。
　　我不知道年轻的你们是否经历过。无论是生，还是死，都会令默默看著的人产生很多感想，哪怕他还是个孩子！大一的暑假，我四姨因为交通事故突然死，我陪老妈回老家沈阳，目睹整个丧事，真的受到不小的冲击。我最起码明白了一件事。死亡，能令人思考！又扯远了，掉头！
　　能伴一个人走到生命的尽头，堂堂正正地送走他的人，只能是他合法的伴侣和亲人。如果你只是他的情人，哪怕你爱他一生，在他离开人世的那一天，你连在他灵柩前哭一声的权力都没有。已经不再年轻的吕窦，看著自己母亲忙碌的身影，在心底做出了最後的决定！
　　直到星期五的清晨，吕窦的爸爸睁开了眼睛。
　　一看他的眼神，吕窦妈就知道他在找自己的俩儿子。吕布吕窦来到父亲的病床前。
　　看著临终的父亲，吕窦的泪，开始流。。。
　　“活著不孝死了乱跳~” 吕窦的爹，居然开口就是句幽默！我党久经考验的老同志啊，强！
　　“爸~~~” 吕窦哭得更凶了。自己的确是不孝之子，可是。。。
　　“吕窦啊，结婚！找一个能照顾你一辈子的人，答应爸爸！再有。。。照顾好你妈和你哥。。。你们俩，真是我一生的骄傲！大儿子，接了我的班，小儿子，是个优秀的医生，我这一辈子，没白活！最让我欣慰的，你们同父异母，感情却比一个妈生的还亲，我可以安心地走了。。。”
　　“爸~~~我答应你，我答应你。。。”吕窦嚎。吕布吸著鼻子，出去接电话。
　　是王霸打来的！
　　“豆子呢？王护士说他回了家。。。他在吗？让他接电话。要是他不在，给我一个能联络上他的号码，我刚下飞机，现在在机场。。。”吕布听出了王霸焦急的语气。
　　吕布，历来是个和臻健一样的人，慎思慎行！这回，吕窦焦头烂额，甚至逃回了家，劝慰弟弟，一句责备的话没有，是自己这个当哥哥的责任，更是他这个爱著弟弟的哥哥的自然反应。但对以後，吕窦到底该怎麽走，怎麽处理三人的感情，这几天，吕布放下手中所有急件之外的事，不停地在替吕窦思考，权衡。
　　问题关键的关键在吕窦是否爱麦乐！
　　吕窦也知道这是问题的关键，所以他在逃避，不肯也不敢承认。可麦乐呢？那孩子就像当年的窦儿~年轻，阳光，充满了勇气！
　　吕窦的无菌病房里，麦乐赤身裸体，掀开吕窦的被子，躺在吕窦身边的那一瞬间，给吕布的冲击太大了。麦乐对吕窦的爱，深深地印在了吕布的脑中。可王霸对吕窦。。。确是那麽飘渺。吕包公，案还没断呢，就在感情用事了！
　　尽管有点偏心年轻人，但吕布犀利的脑袋还是好使的！吕窦爱麦乐！不是爱孩子，不是爱亲人！这点，他十分肯定！如果连这点都不敢断定的话，白活五十多年不说，现在的这碗饭，也不要吃了。而且，根本不用自己废脑筋去深想，虽然吕窦没说，自己也没开口问，就从自己弟弟逃跑的狼狈相，吕布就敢断定！麦乐，不仅对吕窦说出了爱，还和吕窦做了爱！
　　这个孩子~，真是时代不同了，比当年的窦儿还大胆！瞧把我弟弟都吓成啥样儿了~
　　偷偷地笑著跟当年的自己一模一样窝囊的弟弟，吕布还得想正事。
　　麦乐说出来了，做过了，那孩子是麦芒的孩子，臻健是他的母亲！他岂会轻言放弃？！最後的一层窗户纸已经捅破，做叔叔的吕窦如何放麦乐在身边相处？他可以送麦乐回深圳把他还给麦芒，他一定试过了，可从信浓镇上逃出来的居然是他自己就证明他失败了！麦乐真的比当年的窦儿勇敢，为了窦儿，他要向王霸宣战吗？
　　吕窦是爱王霸的！十六年一直真心相爱的夫妻，怎麽能没感情？不是因为爱王霸，吕窦不会这麽痛苦。两边都是情，都是爱，让吕窦怎麽自裁？除了抽身，受伤最深的就将是自己的弟弟。难道他们三人能。。。在一个屋檐下，一张床上。。。做爱吗？荒谬！
　　况且，吕窦好像已经听进了自己的话，因为刚才他，在临终的父亲面前，答应结婚了！
　　所以。。。吕布对千里迢迢赶回来的王霸开口，就像一瓶毒药，就像三尺白绫，就像捅进王霸心脏的一把刀！
　　“王霸，吕窦决定结婚了。你刚回来，一定很辛苦。先回去休息休息，过两天，我约你出来咱们好好聊聊。”
　　“什麽？结。。。结婚？哼哼，我没听错吧？”王霸想，听洋鬼子说话时间太长，耳朵都不好使了！
　　“是的！结婚。他认识对方很长时间了，你都不知道？他没对你说，你都没感觉吗？”吕老哥对王霸是有怨气的！轻易把立场站在麦乐的一边不是没有理由！你不是一个与他无关的外人，你是他的爱人，吕窦因为爱你，要和你在一起，一个人在苦苦地撑，可你却让第三者走进了他的心，先且不管这人是谁！
　　他在承受著压力，他在为你们的将来受煎熬，忍受家庭的压力，难道，你都没有感觉吗？你到底是不是那个天天睡在他身边的人？生意，生意，跟生意过日子去吧！
　　“很长时间了？我。。。我怎麽一点都不知道。。。”
　　那就是你的事了！还好意思问我？
　　“王霸，你，吕窦，还有我，我们。。。岁数都不小了。激情燃烧的岁月过去了，你还吕窦一份平静。现在，你还在商场上拼杀大概不觉得，等你到了我这个年龄，要退休了，就会知道，人上了岁数，再也经不起感情的大起大伏，要的只不过是个陪伴在自己身边的人，是男是女都无所谓了。你有忙不完的生意，甚至连考虑吕窦在想什麽的时间都没有。。。所以，我求你，还吕窦自由。我也劝你，早点找个伴儿吧！”
　　王霸记得自己认认真真清清楚楚地听吕布说完，还对吕布说了声谢谢。可他怎麽也想不起来自己是怎麽打车到的信浓镇，怎麽走进那间家一样的屋子，怎麽掀翻了所有摆设，怎麽把酒精，消毒水，碘酒，麻醉剂，喝了一肚子，又怎麽看到了“豆子”。。。
　　他只记得，最後，自己怀里的豆子是幸福的！
　　嗯！只要跟自己在一起，豆子是幸福的，那又何必在乎时间的长短和他在自己死後属於谁呢？
　　56
　　“哥什麽时候喝你的喜酒啊？”吕布迎向走出病房的吕窦，问。
　　“等王霸回来！我决定了，和王霸上美国结婚！”吕窦坚定地语气，哭爹的眼泪还在脸上挂著呢。
　　“你钻老爹话的空子啊？嗯？吕窦~你可真是个不孝子！真的想好了？那你的乐怎麽办啊？”吕布彻底服了吕窦了，这份自欺欺人，赛过当年的自己。
　　“爸爸要是还有时间，我会向他说明一切！他让我结婚，找一个陪伴我走到生命尽头的人，除了王霸，我不会和任何人携手在神的面前发誓。乐。。。是我的孩子，到死都是！”吕窦低下了头，最後的一句话，有点中气不足。
　　“好了好了！只要是你自己决定的事，只要你自己认为能处理好，哥哥我，除了支持你不会有任何意见。王霸回来了！刚给我来了电话，你要不要给他打个电话？我跟他说了，你要结婚了。谁知道你搞的什麽名堂，原来新郎官是他。。。”
　　“不用！这种事，他不听我说，谁的话他都不会相信的！这点信任，我还是有把握的。他刚回来，肯定就得回公司忙，晚上我再联络他。爸爸，时间不多了。。。”
　　吕布吕窦的父亲，二个小时後，离开了人世。
　　和吕布还有自己的母亲安排了父亲在医院的後事，商量了明天要办的事和葬礼，终於可以歇口气的时候，吕窦打电话到北通找王霸。
　　可所有接电话的人，都说没见总裁来过公司。上机场接王霸的人最後终於找到了，告诉吕窦，董事长说他先回家。吕窦一听就傻了，王霸！王霸一定是身心憔悴。十七年，谈完任何一笔生意，只有在最累的时候，王霸才会不回公司直接回家。在他最累，最想我，最需要我的时候，吕布告诉他，我要结婚了！王霸，你。。。千万不要出什麽事啊！
　　吕窦往诊所打电话，没人接！
　　麦乐还有一丝意识的时候吕窦吕布就进屋了。
　　麦乐一手握著把刀，手上开著个大口子，一地的血，看上去比王霸狰狞恐怖，可直觉告诉吕窦，王霸肯定比麦乐危险。
　　飞身来到麦乐身边，摸了麦乐的脉搏，转身冲药房，对著吕布喊，“叫救护车，摸摸王霸的脉搏！”
　　非专业人士的吕布，看到满地的血，腿都软了。我的天！王霸死，是我告诉他吕窦要结婚他殉情，麦乐咋也剌了胳膊呢？
　　给麦乐包扎好，压上止血板，吕窦扑倒在王霸的身上，王霸的脉搏已经很微弱了。。。吕窦用尽全身的力气把王霸抱进自己的怀里，腿，胳膊，上身，下身，迅速地摸著，检查著，没有外伤。
　　“王霸！王霸！王霸！”吕窦叫著王霸的名字，拍打著王霸的脸，撬著王霸的嘴。
　　“镇医院的救护车马上就到！”跪在吕窦身边的吕布说。
　　“哥！去帮我打点水来。。。”听话的吕布起身冲向厨房。
　　吕布离开後，吕窦使出最大的力气撬开王霸的嘴，闻，有各种各样液体药品的味道，还有。。。精液的味道？！！这。。。这不可能！怎麽可能？？
　　吕窦转头，看向躺在自己身边的麦乐。
　　霸和乐。。。。。。？？！！这到底是怎麽一回事儿？
　　吕窦用吕布拿来的水，一遍遍冲洗著王霸的口腔。。。
　　“这有用吗？王霸是不是吞了什麽药啊？光洗嘴也没救啊，得洗肠子洗胃！”不知所以然的吕布，在一旁急得直嗷嗷。
　　麦乐醒了。但他没有立刻睁开自己的大眼睛，而是从缝隙中看到了吕窦！
　　吕窦，一只手，握著自己受伤的那只手，一只手，在纱布上不停地摩挲著。嘴里，在不停地低声说著什麽。开始，麦乐的耳朵嗡嗡的没听清，最後，他终於听清了，那是一声声的，
　　“乐~乐~乐~乐~乐~。。。。。。”
　　应该又是半夜了。麦乐彻底清醒。病房里只有自己。
　　慢慢地，他在回想著一切。。。
　　霸叔呢？是不是已经死了？我要找霸叔！撕掉身上的管子，麦乐下床。
　　隔壁的病房亮著灯！麦乐慢慢地移过去。百叶窗的缝隙间，麦乐看到了那个自己最想见的人！
　　王霸，躺在病床上，缓缓抬起自己的手。。。
　　坐在床边的豆子，猛地握住了王叔的手。。。放在自己的脸上，
　　背对著自己的肩，开始一抽一抽的。。。
　　王叔抬起另一只手伸向豆子的脸。。。豆子抓住王叔的手，整个人，猛地扑进王叔的怀里。。。
　　“王叔还活著！王叔还活著！太好了！王叔没有死！没有死！”一直这样在心底欢呼的麦乐，悄声地退回病房，换上了自己的衣服。
　　他觉得，十六年，自己从来没象此时此刻地高兴，开心过。那种吃尽千辛万苦的失而复得，和永不回头的彻底失去！
　　坐进了出租车，信浓镇，离自己越来越远，视线越来越模糊。麦乐抹了把脸，是泪，原来是满脸的泪，模糊了自己的视线。。。。。。
　　麦乐失踪了！
　　吕窦拖著没有痊愈的病身，鸡叫天亮前，和王多找遍了信浓镇也没有找到人！
　　麦乐的家，诊所，朋友，所有的同学，老师，几乎全镇的人，都在清晨四，五点被吕窦叫醒了，可是，还是没有找到麦乐。
　　吕窦打电话给吕布，吕布凌晨四点赶到机场，火车站，可是，一无所获！
　　当吕窦捂著胸，坐在镇医院的大厅椅子上，再也站不起来的时候，他在心底大声地呼叫著，
　　“臻健！求你保佑乐，保佑乐啊！一切都是我的错！都是我的错！老天要罚就罚我！千万不能再让乐出事了！我。。。已经杀了自己都无法向你交待了，如果麦乐不是回到你身边，如果他杀了他自己。。。那我。。。这个世界对我来说，真的就再没有任何留恋了。。。”
　　吕窦没敢对病床上的王霸说发生的任何事，只说自己父亲病危，今天要去一天北京医院。
　　算准了从北京到深圳的第一班飞机到机场，一个小时後，吕布打电话找到麦芒，大话西游地闲聊了十分锺後，吕布问，
　　“麦乐，最近好吗？”
　　“你问我？我那儿子，除了你弟弟身边哪儿都不待你还问我？”吕布知趣地收线，对吕窦摇头。
　　吕窦再也坚持不下去了！抢过吕布的电话，就打，吕布摁住吕窦的手，
　　“不要急！再找找！告诉臻健，除了多加一个人著急外他还不是找？麦乐不是小孩子了，不会一而再再而三地做傻事！现在让臻健知道，你。。。你怎麽向臻健交待发生的一切？”
　　“可万一。。。万一。。。”吕窦的泪水，决堤了似的，一下子满脸。
　　唉。。。还说你不爱他，他早就是比你命还重要的人，远远超出王霸在你心中的份量！
　　“万一。。。万一臻健知道他的去处。。。”吕窦平静著自己。
　　“除了他奶奶那儿，北京还有哪儿？我们不是都问了。。。”
　　白天，吕布要忙父亲的丧事，就是这样，他也找了自己的手下，在北京四处帮吕窦找人。王多，还在信浓镇上上下下翻天覆地地搜。
　　天又黑了。
　　黑暗容易加深人的绝望心理。已经感到没有任何希望的吕窦，终於摁响了臻健的手机。
　　“麦乐回家了没有？”吕窦劈头就问。
　　“。。。。。。没有！”臻老娘预感，虽然跟儿子约好的，可情况好像有变。
　　“我。。。我找不到乐了。。。”
　　臻健的心脏，猛地象被鞭子抽了一下！他听出来了！吕窦在哭？！到了让吕窦流泪的状况，乐！你到底怎麽了？
　　“什麽意思？说得清楚点！”
　　“发生了很多事。。。都是我的错。。。他昨天晚上不见的，镇上我找了几遍了，北京，今天也找了一白天，麦芒母亲那里，我打过电话他没去，还有哪儿？你们在北京还有家吗？在哪儿你告诉我我马上过去！”
　　“吕窦，你答应过我，不伤他。。。”臻健，那颗母亲的心啊，已经碎了。眼眶湿了，死死握著手机的手，在不停地抖。
　　“我。。。臻健！求你！先找到乐！只要能找到乐，你怎麽著我都行！只要能找到乐。。。求你了。。。只要能找到他。。。”
　　“这次是他离开的你！你，已经没有任何权力了。我的儿子，找到了，再与你无关！你明白吗？吕窦！”
　　“不要夺走麦乐！不要~~，臻健，算我求你了，求你，不要夺走我的乐。。。”这次，就算麦乐活著，也再不属於自己了。吕窦的心。。。彻底死了！
　　他瞬间明白了一切，从未象此时这样明了自己对麦乐的这份感情。
　　他想，他疯了一样地想！在臻健之前找到麦乐，抱著他，一起死！手拉手，赴黄泉，等来生，相亲相爱一辈子，生生世世，再不分离。
　　臻健和麦芒，终於赶上了最後一班飞机，到北京时已经快凌晨了。
　　两人一路小跑，往麦芒的那间公寓赶。
　　只有那儿了！一定在那儿！求你了，乐！在那儿！等著妈！
　　“他怎麽会有那儿的钥匙？他怎麽会知道那儿？臻爽和臻子，甚至都不知道咱俩在北京的这个窝，你居然把钥匙都给你大儿子了！你和乐，到底有多少我不知道的秘密？嗯？”麦芒是越老越不会看臻健的脸色了。满心里全是麦乐的臻健，连话，都懒得跟麦芒说。麦芒还吃醋！！呢！讨厌！
　　出了公寓电梯，一脚迈出电梯的臻健一眼就看见公寓的窗黑著。
　　乐~~你睡了吗？你一定要在这里，算妈求你了！
　　颤抖的手，打开公寓的门。麦乐的鞋！在门口！！！
　　啊~~！谢天谢地！！
　　轻手轻脚地进去，一屋子的黑暗，直奔卧室的臻健，打开了卧室的壁灯。自己的乐，就那样穿著衣服俯卧在床上，一动不动。
　　“乐？乐？”臻健坐下，扳著麦乐的上身。
　　麦乐迷迷糊糊地睁眼，当他看清眼前是臻健时，就像个小孩子，憋啊憋，咧啊咧，最後还是没忍住，哇地一声，俯进了臻健的怀里。
　　麦芒听见了，麦乐叫了一声“妈！”这大概是这辈子，麦芒唯一一次听见麦乐叫臻健，妈！
　　“你饿不饿？一天一夜什麽都没吃？麦芒，出去整点吃的来。。。”臻健抱著自己儿子，对麦芒发号施令。
　　唉，反正我在你俩之间就是个多余的人！整粮食去！三更半夜的，只有回我妈那儿拿了。麦芒走进来，揉了揉麦乐的头，摸了摸麦乐的脑门子，麦乐难得的，竟然开口乖乖地叫了声“爸！”麦芒什麽都没说，转身走了。
　　听到锁门声，臻健抓起麦乐裹著纱布的胳膊，无声地举到麦乐的眼前。
　　麦乐的眼光开始发怯，发虚。
　　臻健的脸，越来越激动，他在努力地压抑著自己。麦乐看著自己的妈，眼眶湿了，眼泪终於流了出来。长这麽大，这是麦乐第二次见臻健落泪。第一次，是两岁多的自己，在大被子里叫他妈的时候。
　　“妈~~”麦乐叫。
　　臻健的心，让这一声“妈”彻底砸碎了。一把，紧紧搂住自己的儿子，用拳头，不停地敲打著麦乐的後背。泪水，打在麦乐的脖子上，象雨。麦乐头一次感到，自己的母亲老了，一家长子的自己，该长大了。
　　“都是我的错！我。。。既伤了豆子，又伤了王叔。。。是我错了，是我对不起他们！我。。。再也不回信浓镇了！但我也不会去深圳。健，让我一个人在北京，不要告诉任何人我在这里。大学毕业我回南横，我答应你，健！求求你也答应我。”麦乐对付臻健，其实是很有一套的~
　　“先不说以後，先把这些天的事说清楚！别以为你答应我长大回来帮我就能蒙混过关。你吕叔和你王叔对你的养育之恩，你说一声对不起就能了结吗？王霸回来了？什麽时候回来的？”臻健怎麽可能被麦乐糊弄！
　　尽管他知道麦乐现在饥渴交加身心疲惫，最不愿提及的就是刚刚发生的一切。但是，这次再不把一切斩断，下次，见到的有可能就不是自己儿子胳膊上的纱布，而是麦乐冰冷的尸体！
　　“妈~~”可不可以先不说他们？麦乐耍嗲。
　　“说！王霸几时回来的？现在他和你吕叔在一起？”有王霸在身边，吕窦不应该在电话里崩溃啊？臻健在心里嘀咕。
　　“我。。。具体也不知道霸叔是几时到家的。。。我。。。”
　　麦乐，就在臻健一句句“说！”“说！”“说！”的审问声中，挤牙膏一样，把自己的“罪行”交待了个八九不离十。被逼无奈，结结巴巴地说了他和吕窦的一段脸红心跳，但他还是机警地骗过了臻健，没有吐露半个字，关於他和王霸的一场云雨。那是个事故！麦乐坚信。
　　臻健听明白了大致的时候，麦芒进来了。
　　“跟你爸吃饭！”臻健吼了麦乐一句，把刚进屋的麦芒都吓了一跳。这健！啥时候跟他的大儿子这式儿这语气说过话的啊？看样子，我这大宝贝，这次案子闹大了！
　　“乐！快看爸给你整啥来了？你奶奶家的锅底都快让我给端来了。就这，你奶奶还问呢，够不够啊？不够我再给乐做新的！三鲜馅儿的饺子，你奶奶晚上亲手包的，来！先把你的小肚子填包喽！”麦芒臻健夫妇，最大的长项就是“混合打”。不论商场情场，一个唱白脸时，另一个准保就是唱红脸的，都不带角色混乱的。所以人二位啊，走哪儿打哪儿，打哪儿胜哪儿，所向披靡，常胜将军！
　　阳台上，臻健打手机找到了吕窦。
　　“我找到他了！”就这五个字，臻健就听到电话那头，开始有压抑的哭声。唉，吕窦啊吕窦。。。
　　“他没事！现在正和麦芒吃饺子呢。他对我说，再也不回信浓镇，再也不想见你和王霸了。我带他走！豆子！这段日子的事，麦乐大致都跟我说了(是你逼供的好不好？)，不要再来找他！你应该明白我的意思。今後，我们井水不犯河水！情场如此，商场也不例外！我会找合适的机会，慢慢断绝一切和北通的生意往来。过去的，就让他全部过去，请你多替麦乐的未来想想！”
　　臻健还想把这十六年的养育之恩替麦乐谢两句呢，接了电话一个字都没说的吕窦，却把电话挂了！
　　抓著手机的臻健，在凉台上楞了半天，回想著自己在电话里说过的每一个字，每一句话。不管王霸发生了什麽，但乐说最後见著他还活著。有王霸在身边，吕窦会痛，但只是一时，一切都能过去！即使过不去，我也再不能放走麦乐，让他们一错再错！
　　透过凉台的玻璃，臻健看见屋子里的麦乐已经开始跟麦芒抢饺子了。还好！还好乐年轻，他一定能忘记一切不愉快的过去，他会有一个快乐的明天，属於他这个年龄的明天。臻健欣慰地想。
　　臻健决定在北京多留几天。一是要帮麦乐在北京找学校，二是处理信浓镇上的房子。可最主要的，他是想多陪陪儿子。
　　三口人，挤在公寓那张比单人床宽不了多少的床上，第二天整整睡了一天！直到晚上，臻健麦芒起来，麦乐一个人四仰八叉，终於能展开了，还在接著打呼噜。
　　看著儿子香甜的睡颜，臻健是多麽想带麦乐走啊！可是，麦乐好像心意已决，就是要留在北京。他对自己说再不回信浓镇，但他没说再不见那两个人。是自己！是自己为了让吕窦彻底死心才故意那麽说的。
　　麦乐是因为见到了王霸，觉得王霸要死了，自己对吕窦的感情对不起王霸才决定放弃吕窦，可他并没有说自己爱吕窦错了！并没有说自己已经不爱吕窦了！跟我回深圳，就是对自己爱的彻底否定？彻底忘却吗？只要能留在北京，只要能靠吕窦近一点哪怕再近一点，他就能感到吕窦的那份爱？那份温暖？
　　我该怎麽办？到底该怎麽办才好？难道只有默默地注视，默默地乞求上天保佑，才是父母在孩子长大後唯一能做的事情吗？
　　麦芒出去，几乎将全北京的高级营养品都搬回了家。臻老娘开动马力，开始埋锅造饭。
　　麦乐是被屋里的香味儿薰醒的。起来，狼吞虎咽地吃了自己老娘做的最好吃的肉肉饭饭，麦芒帮他洗了个澡，头一靠枕头，没有一分锺，呼声又起！
　　臻健一边接著炖补品，做荤菜，一边跟麦芒商量。最後两人还是决定，卖掉信浓镇上的房子，断了麦乐的最後退路。臻健让麦芒明天就回镇上找买主。
　　第二天傍晚，麦芒回来时，天都快黑了。
　　臻健心里正嘀咕呢，这人！还真打算今天就把卖房子的钱带回来是怎麽的？麦芒进屋。一脸的。。。不对劲！
　　他把臻健叫出屋。麦乐正和臻健在网上看学校呢。麦芒臻健一向如此！不想让第三者知道的事，任凭你是他儿子也甭想知道。所以麦乐，接著在网上查自己的学校。
　　一会儿，臻健进来。
　　“乐！王多，王多出事了！今天中午，他在镇上技校的後院儿，靠著棵树打盹儿，一辆手扶拖拉机，出事撞进学校，一堵水泥墙倒了，王多被埋在下面。现在在镇医院抢救，你吕叔。。。亲自在救他。。。爸爸回来时，还不知道结果，你。。。”
　　麦乐腾地站了起来。多！王多？！
　　唉，难怪信浓镇一算命的瞎子说，他大年三十晚上做梦，看见信浓川的河水在倒流。今年大概是信浓镇的本命年，流年不利啊！流年不利！
　　麦乐冲进镇医院，来到手术室的外面，王妈看到麦乐，立刻目露凶光！扑过来，对著麦乐劈头盖脸地就打，可是她上了岁数，又受了打击，哪里来的一丝力气？
　　“都是你！都是你！你这个夺命鬼啊！你还回来干什麽？多都是为找你啊~~你就等著壮回来要了你的命吧~~~我可怜的孩子。。。他找了你两天两夜都没有闭眼睛，终於知道你没事儿了中午想眯会儿，哪成想，那该死的拖拉机啊，该死的拖拉机。。。”王护士一口气没接上来，昏了过去，几个医生护士过来扶走了她。
　　王多的父亲，坐在长椅子上捂著脑袋，麦乐扑过去搂著他，他看清了是麦乐，反而拍著麦乐的肩说，
　　“不怕不怕。。。北京来的医生已经到了，都进去了。。。你吕叔。。。是最有能耐的外科医生，他一定能救回多！一定能，一定能。。。你妈她。。。太难过。。。你不要怪她瞎说话，你们仨，都是她的心头肉，只是多，太老实，太老实。。。”王多的父亲说不下去了。
　　几个小时後，第一个被推出手术室的居然不是王多而是吕窦！惨白的脸上挂满了斗大的汗珠。王多的父亲握住他的手，吕窦开口只说了一句。
　　“放心！王多没事了，我不会让他有事的。。。”就闭上了眼睛。
　　臻健看著麦乐焦急地盯著吕窦，满眼的关心，满眼的爱意。
　　可吕窦，一眼，都没有看麦乐。
　　57（完结）
　　信浓川的河水还在欢快地流。瞎子看见河水倒流，这不扯淡嘛！
　　麦乐，推著轮椅，在河岸上欢快地跑。轮椅上，坐著王多，那麽猛烈的颠簸，他竟然能不掉下来，还在哈哈哈地大笑。轮椅後，居然还跟著个丫头也在跑！可不是臻子啊，是和王多同技校的小王老师！(王多未来的媳妇儿，也、姓、王！)
　　对！麦乐留了下来！永远留在了信浓镇！
　　他对臻健说，我，一辈子放弃南横，决定从医！高中毕业，立刻去美国上医科。我要用自己的手，医好王多的腿，我要用我的医术，让王多站起来！等豆子老了，退休了，我会接替豆子的诊所，在信浓镇，一辈子，医治那些养育过我的人。
　　春去秋来，距王多出事，将近半年过去了。
　　现在，在镇上，麦乐除了学校就是王多！王多年轻，再加上吕窦高超的医术，前前後後几次大大小小的手术，最後就剩小腿，损伤最严重的地方，一时无法恢复。吕窦一直在北京的大医院想办法，骨科专家说，只要肌肉不发生萎缩，骨头想办法做手术，最後，还是有站起来的可能！
　　“摸”王多的腿，现在成了每天麦乐必做的功课！
　　王多，从事故後醒来，看见自己的一个哥哥和一个弟弟都在自己的身边，就笑著说，“乐你回来了，太好了！”
　　後来，一天比一天好。
　　後来，麦乐天天“摸”自己帮自己恢复，王多总是被连摸带占自己便宜的弟弟弄得痒得憋不住地哈哈大乐。
　　“乐~乐~乐~我真是因祸得福啊。。。”王多这麽说。
　　麦乐看著王多的眼睛，当著王壮的面，
　　“多！要是你愿意，我想跟你过一辈子！就咱俩，你和我，手拉手走完这一生！”老爷爷一样的表白口吻，但麦乐是认真的。
　　“喝！王多！你小子还真是因祸得福啊！麦乐向你求婚呢！你都暗恋他十多年了，这回正好，明媒正娶八抬大轿，把乐替妈接进门啊？”这该死的大哥王壮，哪有大哥样？还革命部队上的干部呢~
　　王多盯著房门，羞羞地说，“恐。。。恐怕不行！”门口站著的，就是小巧玲珑的小王老师。
　　知趣离开病房的俩兄弟，这个郁闷！谁能想到，天然白痴的王多，居然能“泡”到这麽年轻貌美的女朋友！而且，不早不晚，在王多有生命危险的时候出现，更表明人“生是王家人死是王家鬼”的决心！把王护士这个稀罕这个乐，都木“政审”，就通过了！
　　後来，娶不到王多的麦乐，有一次很不厚道地问他二哥，“哎！我说傻子，你到底知不知道一个男人，结婚後要对女人履行的责任？”
　　“保护她，呵爱她一辈子！”好男人王多如是答。
　　“切！不是。。。我是说床上。。。你。。。行吗？”
　　不是麦乐缺德，认为王多受伤丧失功能。说老实话，麦乐打小就认为，王多应该是送进清宫做公公都不需要净身的那种人~柔得就像个面条女人。
　　不是今天，二年前，麦乐和王壮偷著看毛片时就开始担心王多的功能。问王壮。那时。。。王壮好像给自己了个大嘴巴，什麽都没回答自己！当时麦乐就知道，王壮虽然打了自己，但他的沈默证明，有此疑问的并非他一人！
　　“死小子！你怎麽知道我不行的！要不你来试试！反正我也想把你收了做偏房，正好给我妈当闺女。。。”
　　啊~~~！好可怕啊！王多！十六年没碰过麦乐一跟手指头，都是麦乐夥同王壮欺负他来著。那一天，残著呢，就把麦乐压身下了！而且。。。麦乐後来居然吓得都没敢告诉王壮，压在自己身上的王多，下面，真的硬著！
　　因为是公伤，秋天，新学期一开学，王多就回技校教书了。
　　王多是这个技校毕业的，王护士走後门，托关系让王多留校当了老师。小王老师跟王多一届，也留校做了教员，可人是成绩优异，凭自己的真本事。
　　天上掉下个林妹妹。插一嘴，说说这个王家未来的二媳妇吧~
　　小王老师，现代版小白菜，苦啊！命不太好，家是外地的。爹死娘嫁人，带著她过门到继父家，可惜没两年，娘又死了。还好继父有点人性，供她到高中毕业。可刚满十八还是要把她嫁了。那是当地的风俗不能怪人後爹。可对方，是一个比自己大二十多岁的糟老头子。最後，还是逼得她走投无路逃了出来。
　　来到北京郊区还没进京呢，正好看到镇上唯一的技校招生，因为是半工半读，所以不要学费。小王老师脑瓜好使成绩不错，穷孩子嘛，没钱就有头脑啦！一下就考上了。在学校门口的面馆打工赚自己一个月的生活费。交了住宿费，再加女孩子的日常开销，晚上，在面馆吃一顿不要钱的面，基本上就没钱吃中午那顿了，隔一天能吃上一顿中午饭，对小王老师来说就是共产主义！就是这样，小王老师已近很满意了，靠自己的力量，自由地活著，两年後，毕业找到工作。。。想著自己的美好未来，小王老师的肚子都不饿了，可看著学校後院树上的小鸟，她还是大咽了一口口水。
　　这个月，因为要买上课用的工具，已经两天没吃午饭了，快点到晚上十点啊，打了烊，就可以吃上热乎乎的面条了。
　　王多也爱带点东西一个人静静地在学校的後院吃，突然看见有人他想走，可女生咽口水的声音，大得吓得他一个不稳，踩断根树枝，小王回头看小王，男小王不好意思了，走过去。
　　“有。。。有什麽需要我帮忙的？”好人有好报啊！善良的王多能找到真正爱他的人，是他的命中注定。
　　“没有。”女小王，人穷志不短，别人吃饭我吃不起，躲在这里不看你们吃总行吧！可是，她的肚子，咕咕声，像打雷。
　　这个学校，交了住宿费吃不饱饭的学生大有人在，很多附近农民的孩子都是如此，王多知道眼前的这个女生就是一个！那天，他也就带了个面包，伸手送到女小王的面前。
　　“如果你认为吃我的面包伤你自尊你可以不要。就一个，我还没吃呢。”王多说的很实在。小王老师不知为什麽，一下就觉得眼前的这个男生，至少，是一个值得信任的男人。自尊心极强的她，伸出了手。
　　“那。。。那我不客气了。。。”没有自卑没有羞涩。。。。。。
　　就是那个面包，让做学生的小王老师紧紧盯了王多三年。就是那个面包，让小王老师在生命垂危的王多面前现身。
　　她用自己的眼睛看了王多三年，她知道王多是自己能托付终身的人。尽管王多甚至对她都没什麽印象。
　　“不管你伤你残我要跟你一辈子。如果你认为我同情你伤你自尊你可以拒绝。。。”
　　最後的一句话让王多想起来了，那个学校後院的面包！
　　所以。。。王多不用坐班，下了课就回家，来回有人未来的小媳妇推著，“失业”的麦乐，看著两人边走边说边笑的身影，气不打一处来，不怀好意地想，王多！肯定跟那妞圆过房了！你看那妞的屁股！根本就是跟王多上过床了！！
　　主啊~~你饶恕现在的孩子！熟得太早了~
　　王多小腿不能动，有未来的媳妇照料著。王壮回部队了，镇上有等著他的心爱的姑娘。臻健麦芒回了深圳，连臻爽，因为有臻子在深圳，性格都比以前开朗多了。
　　就剩自己。。。
　　自己也是充实的！
　　麦乐在全力准备著去美国读医，麦芒已经替他联系好了明年的学校和入学手续，就差他的英语成绩。他向王多许了愿，他向王妈许了愿，最主要，他向自己发过誓，我，一定要让王多站起来！
　　九年後，麦乐真的实现了自己的诺言！而且，成了全北京最有名最年轻的骨科专家医。这是後话，如果本文有第三部，我会慢慢道与你听。
　　王多脱离危险一个星期後，麦乐回过一次诊所。
　　站在院子里那棵刺槐下，这是跟自己一起长大的一棵树。当年，王家哥哥和自己一起种下这棵树，王壮说，等你长得比他高，这棵树就是你的了！可自己，永远站在这棵树的下面。
　　寂静的诊所空无一人。豆子，因为王多，几乎就住在了镇医院。霸叔，麦乐至今都没有跟他面对过。见了小霸，我该说些什麽？
　　就像听到了麦乐的心声，一双温暖的臂膀，从身後紧紧搂住了麦乐。脸，贴著麦乐的脸。麦乐的第一感想竟然是，霸叔的胡子，刮过了？
　　“猜猜我是谁啊？小家夥~”王霸从麦乐小时候就喜欢这样，连麦乐的眼睛都不蒙，总是让麦乐猜搂著他的自己。麦乐不懂事的时候，总是显聪明的大叫一声，“霸叔！”“小霸！”等他长大了，终於明白，王叔一到豆子这里，只不过是第一个想听自己大叫他一声而已。
　　“你是谁啊？我不认得你~”懂事後的麦乐，总是这样回答王霸。那时，王霸就会双手一用力，骂著小混蛋，把麦乐高高地举过头顶，让他骑在自己的脖子上。接著，既紧张又高兴的麦乐还是会大叫，“霸叔霸叔霸叔！”
　　不记得是从何时起，王霸再也举不动自己，这游戏，渐渐结束。。。
　　今天，又听到熟悉的话语，
　　“霸叔~你是我的霸叔~我的亲爸爸！”麦乐转身，俯进王霸的怀抱，紧紧地搂住了王霸的腰。
　　“有你这样的儿子吗？爹在医院，都不来看我一眼？”王霸抚摸著怀里麦乐的後背。虽结实，但还不够宽阔，麦乐，到底还是个孩子。
　　“豆子让我告诉你，他，一定能医好王多！他让你。。。安心回深圳去读书。乐，我知道。。。豆子永远舍不得你，不管发生过什麽。。。”
　　“他都跟你说了。。。”王霸怀里的麦乐扬起头，痛苦地看著王霸。
　　“他什麽都没跟我说，但我。。。看到了他胸前的伤口。。。乐，到底发生了什麽？你吕叔。。。只说不小心滑进河，住了几天院而已。那你呢？为什麽要搬回家？为什麽豆子终於肯让你回臻健那儿？告诉叔~到底怎麽了？”
　　“霸。。。我。。。我爱上了豆子！”
　　除非一辈子再不见王霸，可是麦乐知道自己根本做不到。所以，就像在最後一刻答应过自己，答应过王霸的那样，他要把一切向王霸坦白。
　　王霸看向麦乐的眼光还是那麽平静，没有一丝的波动，惊讶，和责备。
　　“我就知道，你不会骂我，永远都不会！我对豆子说出我爱他，被豆子拒绝，我不甘心，死缠烂打，豆子逃回吕布那儿，我绝望。。。自杀，後来你回来了，就这样。。。”
　　麦乐，决定彻底退出了。退到吕窦看不见自己的地方。遥望著，默默坚守心中的那份永恒。
　　“乐~~~我想问你。。。那个。。。那个星期五。。。我回来当天的下午。。。你在哪儿？你。。。有没有去过豆子的诊所？”王霸急切地看著麦乐。
　　“没有！我不知道你什麽时候回来的。。。”麦乐看著王霸的眼睛回答。
　　“可是你住院了。。。”豆子不肯回答自己，为什麽连麦乐也不肯对自己说真话？
　　“我头一天就在医院了，你的事，我一点都不知道。不敢去看你，是因为我没脸见你，还有。。。豆子。。。他也不想见我。。。”
　　你在我头一天住院？王霸一下明白了一切！因为他已经听医院的人说过，和自己一起被送进医院的，还有割破手腕的麦乐！
　　麦乐否认了一切，那就证明自己的所有疑问，猜测都是对的！
　　那天，在诊所的人，不是自己幻觉中见到的年轻时的吕窦，那是现在。。。年轻的麦乐！
　　王霸在心里大叫了一声，当时的自己神志不清但并没有丧失记忆。乐啊，我的乐！
　　“乐~~没脸见你的应该是叔！”紧紧搂著麦乐的王霸轻声地说。沈浸在自己世界里的麦乐，没有听清王霸说了什麽。
　　“王叔，你肯原谅我吗？我知道我错了，可是，我不会回深圳！最後一年，我要在这里！因为我终於明白了，这里是我真正的家，我生在这里长在这里，除了你和豆子，我离不开王多，王妈，和镇上那些所有养育过我的人。臻健已经答应我了，高中一毕业，我就直接去美国学医，你告诉豆子，我要亲手医好王多的腿！我一定要让王多站起来！搬回家，照顾王多一年我就离开。我。。。不会再打扰你和豆子。。。你替我转告豆子，让他放心，我长大了，王叔，等我从美国回来，让我照顾你和豆子！我知道我错了，臻健说，你们俩对我的养育之恩，不是我说对不起三个字就能偿还的，我知道自己该怎麽做了。一年，最後的一年，而且我保证，这一年，我。。。再不会来这里。。。”
　　啪！王霸狠狠地扇麦乐个嘴巴！这是这辈子，王霸唯一打麦乐的一巴掌！
　　“你在说什麽？你再也不会回这里？一年，你都再不回家了？！那你还谈什麽从美国回来後照顾我们，还不如现在就一刀，捅了我和你吕叔算了！乐，你听好了！豆子，你，我，我们三人的爱，任何外人都无法理解也不会明白。我们三人不是血亲，但却比亲生的还难以分离。我认识你豆叔，就比你豆叔见到你早一年，可以说这十七年，豆子的生命里有我更有你。小时候，你是我们的孩子，是吕窦专门从臻健那里抢来的一份责任，可慢慢地，你长大了，现在，你是我们的寄托和依赖你知道吗？豆子的哥哥在电话里告诉我让我放手，还豆子平静和自由，我知道这要是在五年前，十年前，我一定不会撒手可那天我却答应了吕布。我突然想到，这些年，我一直把豆子这里当成是自己的家，自己的精神归宿，从你和豆子身上不断地吸取著商场拼杀的勇气和力量可我又给过你们什麽？尤其是豆子！我甚至。。。连他家里在逼他和女人结婚都一无所知！要是丈夫，要是爸爸，你见过这麽糟糕的男人和老爹吗？要不是有你，时时刻刻地陪在他身边，豆子，还有我，都不会象今天这样幸福。你是我们爱的一部分，早就是了，不管我想不想承认，乐，不是仅仅只有豆子，王霸，也离不开你！豆子爱我，但他更爱你！他总跟我说，你来到人世间，第一眼看到的不是自己的母亲，不是臻健，不是麦芒，而是他，你还对他笑，你天生就该是他的孩子。乐！给豆子点时间，也给自己点时间，你还小，今後的路还长著呢。不论我还是豆子，我们最大的心愿，就是你能快乐幸福。不要给自己太大的压力，豆子反复跟我说，让我告诉你，王多的事，是个事故，与你无关。让你相信他，一定能医好王多。你能留在信浓镇不回深圳，我想最高兴的除了我，就是豆子，回家吧！象从前那样，亲亲热热恩恩爱爱三口人！现在不行就过段时间，等王多稳定些，等豆子又能天天给咱俩做饭的时候，答应爸爸，回家来！”
　　不知何时起，王霸已将麦乐的脸，捧在自己的手心。
　　不知何时起，麦乐已泪流满面。
　　“不要哭~我的宝贝~~你永远不会知道，我和豆子，有多爱你~”王霸的唇，点上了麦乐的唇，那麽轻柔，温存。。。
　　麦乐瞪大了眼睛，“王叔。。。”他叫。
　　“如果说，我也爱上了你，能不能让你减轻点爱上豆子的负罪感呢~小家夥~~”王霸调侃的语气，但麦乐一丝一毫没有觉得王叔是在拿自己开玩笑。
　　“乐~~你饶恕叔叔。。。但愿我没有伤了你。。。”王霸那麽痛苦的眼神，麦乐一下明白了。
　　“霸---！”大叫著，扑进王霸的怀抱。
　　“我愿意的，是我愿意的。。。就是因为明白了象爱著豆子一样我也爱你，所以。。。我不能再爱豆子了。。。”
　　“好了好了，不要再多想了。只要我们三人在一起，只要你不离开我和豆子，我们有的是时间，这是我们三人的事，无关他人，你说对不对？好了，不要哭了，乖~~答应我，记得回家啊。。。”
　　尽管答应了王霸会回家，但麦乐，还是没有回去。。。。。。
　　王霸打电话给麦乐，说，叔来了，你过来看看叔啊。麦乐说，要准备明天的考试，没有来。。。
　　王霸上麦乐家来寻人，告诉麦乐，豆子每天都做一大堆的荤菜，冰箱里放不下，第二天就倒了。
　　“他在等你！他天天都做好了饭在等你回来。那些个菜，都是你最爱吃的，我知道他是为你做的。回去看看他，哪怕只跟他说一句话。。。他的肺，落下毛病了，一直都好不利落，一下雨就咳，你陪他上北京大医院去看看，我总是抽不出时间。。。乐~豆子真的很想你。。。”
　　那一夜，麦乐怎麽都无法入眠，泪水，打湿著枕巾。
　　又是金秋！这一天，麦乐十七岁的生日。
　　坐在信浓川岸上，看著西落的太阳。一年，还有一年，自己就要离开这里了。几年？要花多长时间？才能再看到这里的落日。。。和自己爱著的人。
　　夕阳下，有人向自己走来。
　　那身影，熟悉得根本不用去想就知道他是谁。整整一百六十七天，每一天，都在自己梦境出现的人！
　　麦乐站了起来。
　　吕窦，消瘦得仿佛就剩下一把骨头。。。
　　麦乐的心被刺得。。。泪水，不自觉地开始流，等吕窦走到他面前时，麦乐大声地抽泣著，呜呜呜地哭出了声。
　　“十七年前，差不多就是这个时间，你一见到我，就笑了。。。”
　　“豆子！”大叫的麦乐紧紧搂住吕窦，用力之大，吕窦一个趔趄。
　　“果然啊，十七年，每次跟我闹别扭，最後，先服软服输的一定是我。。。”吕窦在感慨。
　　“我不记得我跟你打过架闹过别扭，你一直最爱我，我一直最爱你，我们怎麽会闹别扭。。。”欺负吕窦的麦乐在耍赖。
　　“知道我最爱你，人在镇子上，却不回来看我一眼，连你王叔亲自求你，你都不回来。。。”
　　“我等著你来求我，就象现在。。。你。。。允许我爱你了？”怀里的麦乐，问著吕窦的心脏。
　　“我不允许你爱我你就可以不爱我了吗？没有你的爱，我。。。活不下去。。。或许这爱范围很广，或许这爱只是亲情，不管她是怎样的。。。乐，爱著我吧！好好地爱著我。直到我生命最後的那一天，想到你给我的这份爱，我会是这世界上最幸福最富有的人。。。因为，一个没有女人的男人，他有一个孩子，他养大他，这孩子把自己的整个灵魂给了他，你说，他是不是世界上最幸福最富有的人。。。咳咳。。。”
　　“豆子~~你从後面搂著我紧紧地楼著我。。。胸，是不是好点了？还冷吗？”吕窦，从身後紧紧地搂住了麦乐。
　　两人，默默地看著静静流淌的信浓川，谁都没有再开口。。。
　　吕窦的胸前，渐渐一片温暖。。。
　　那天晚上，麦乐回家了。
　　吕窦，王霸，麦乐，三人吃光了一桌丰盛的寿筵，王霸带来的大生日蛋糕，也被麦乐消灭了一大半，吓得吕窦一直在喊，
　　“你别撑著！吃进去再想吐可就吐不出来了！”
　　“大小夥子的，再来俩也下肚阿~”王霸叫。
　　麦乐就开始往王霸嘴里塞蛋糕，最怕吃甜东西的王霸，被麦乐追得满屋跑。。。
　　夜，深了。三人又睡在了一张大床上。
　　“小霸！你的手！不要乱摸啊！”中间的豆子，突然叫。
　　“我不是想摸你~我想摸摸乐~~多久都没抱过他了。。。”王霸跨越著豆子，在伸手，努力够麦乐。
　　“讨厌！那你睡中间啊？”王霸的手，伴随吕窦的一声骂，啪地突然挨了一巴掌，小肚子，还让人顺手也拧了一把！
　　“谁？谁打我？谁拧我？嗯？”王霸抓凶手。
　　“豆子！你不好意思小霸摸你就说也别打王叔阿？打了人家又占人便宜，真是。。。”麦乐很公正地发言。
　　“我。。。我没打他。。。”被夹在中间，什麽都没干的吕窦好冤枉。
　　“你俩慢慢打，我睡先。。。”麦乐转身，可啪地一声，屁股挨了一巴掌，好疼~
　　“霸！你干嘛打我屁股？是豆子摸你小肚子。。。”
　　“我没打你屁股！臭小子！你怎麽知道豆子拧我肚子啊？我没说被拧的部位你怎麽知道我肚子被豆子拧了。。。”有点像绕口令~
　　“啊！你个臭豆子竟然敢打我屁股。。。”麦乐奋起。
　　“啊！臭小子原来打我拧我的都是你。。。”王霸奋起。
　　“啊~~我没打你屁股啊，是小霸打的，我冤。。。”吕窦还击。
　　世界大战，拉开序幕。。。。。。竟然持续了一个小时！把王霸吕窦的老胳膊老腿儿练得。。。浑身酸疼！
　　麦乐就记得，自己闭上眼睛，意识开始模糊的时候，听豆子对王霸说，
　　“再买个大点的床吧。。。”
　　“乐明年就留洋了，咱俩打著转儿睡啊。。。”
　　“那他几年後还不回来。。。”
　　“也是！明儿我找找吧。估计北京市里，再也找不到比这更大号的了，得定做！”
　　“定做？！那得花多少钱啊。。。”
　　“那你就跟臻健报报销呗，反正是因为他儿子长大咱才换床的。。。”
　　麦乐笑了。
　　隐约闻到，镇子上，又飘起一股秋天的豆花香。。。
　　
　　第二部完
