
醉酒误事啊

　　午夜，刚刚参加完朋友生日宴会的穆久青，醉醺醺的从出粗车上下来，一路踉踉跄跄的走进了小区中，一路上撞翻垃圾桶无数，由此可见此君醉到什么程度。只是那动静大了点，弄得睡眼朦胧的值班小民警都吓了一跳，赶紧跑出来，一见此人醉成这样，热心的小民警要帮他回家， 
　　
　　不过醉酒的人有个通病，那就是一般都不会承认自己醉的，于是穆久青推开小民警，大着舌头说了句：我没醉，然后再次走着S形路线，奔向里面的一座别墅。
　　
　　值班小民警迷茫的看着他踉跄远去的背影，然后摇了摇头，摇摇晃晃的回去继续补眠。
　　
　　穆久青一路迷迷糊糊的走到了挂着107门排的别墅前，掏出钥匙，结果对着月亮又对着路灯找了半天愣是找不到哪个是自家钥匙，此君一怒之下，直接下蹲，然后纵身一跃，双手攀墙，双脚乱蹬，然后？然后翻墙而入，依照他醉的程度，居然能够在从墙上下来的时候还能站稳，不可不说算得上是个奇迹。
　　
　　穆久青站稳了身体嘿嘿一笑道：“就……就……就这么一扇门，也想拦住老子？嘿嘿……”得，不知情的，得以为这家伙是强盗呢。
　　
　　穆久青摇摇晃晃的往前走，却发现每走一步都会被一些乱七八糟的挂到裤子和衣服，低头看去，发现都是些树枝，不禁心里纳闷，他记得自己的灌木都是种在后院的啊，前院都是草本啊，怎么会有树枝勾到他？
　　
　　这边还没想清楚，那边有一个树枝勾到他，穆久青本来就站不稳，这一下子更是一个踉跄直接坐在了地上，于是他心中大怒，干脆躺在地上装死不起来了。
　　
　　老子今天就睡在院子里了，又不是不能睡！幕天席地才是咱的本色！如此想着的穆久青渐渐陷入了沉睡，看那个样子估计就算是天雷阵阵，都无法让他醒过来了。
　　
　　就在这个时候，别墅的大门突然打开，从里面走出了一个中年男子，那个男子拿着手电筒环顾了一下院子，然后迷迷糊糊的说道：“没进小偷啊，刚刚明明听到声音的。”说完便打了个哈欠，转身关门落锁回去睡觉了。
　　
　　于是，夜晚，依旧静谧……
　　
　　第二日一早，当苏君诺起床的时候，他父亲苏成然已经出门了，至于出门干什么，苏成然没跟他说，他也没问，当然人都走了，也问不着。
　　
　　苏君诺洗漱好之后，看着外面阳光明媚，于是走到院子中伸伸懒腰，呼吸呼吸新鲜空气，然后环顾一院子的三妻四妾，厄，更正是他老爸的三妻四妾，顺便去看看小灰。
　　
　　小灰就是一只被苏君诺养的肥肥美美灰兔子，此兔不喜欢吃胡萝卜，不喜欢吃大白菜，最最喜欢的是苏君诺做的红烧肉，于是，苏君诺居然能够拐带着一只兔子吃荤，可以想见此君的手艺如何，只不过这也是被他那个上不得厅堂，下不得厨房的老爸逼得，自从苏君诺的身高能够够到灶台的时候开始，他老爸就被他赶出了厨房，并且明令禁止苏成然走进厨房，因为被苏成然整理过的食物或者是厨房，根本就是灾难性的存在。
　　
　　咳咳，扯远了，再扯回来。
　　
　　上大二的苏君诺，此时正是放暑假的大好时光，自从他放假之后，他就养成了每天早晨起来溜兔子的习惯，说是溜兔子，其实不过就是将那个兔子放出来，然后让它在院子里跑几圈运动一下罢了。
　　
　　可悲的是，小灰如今那个运动幅度已经连跑都算不上了，只能说是竞走，对此苏君诺也很无奈的想要这厮减肥，只可惜每次这厮都眼泪汪汪的看着他，表情十分之无辜，于是直到现在，小灰的体重还是呈上涨的趋势。
　　
　　兔笼的门被打开之后，小灰晃晃悠悠的走了出来，然后就开始了它晨间散步的大事业，苏君诺也饶有兴趣的跟在后面，不是他无聊，而是根据他的经验来看，小灰一般只有走到灌木丛那边的力气，却没有走回来的力气，于是每次都是苏君诺把它抱回笼子的。
　　
　　苏家的别墅院子分成两块，东边是草本植物西边是木本植物，可谓是泾渭分明，当然也不能排除木本植物下会出现一点点计划外的草本植物，小灰在来到苏家的头一年里把草本植物区溜达个遍，从今年夏天开始就开始往木本植物区溜达了。
　　
　　苏君诺就这么跟在小灰后面，反正他也没什么事情，今天中午苏成然不会回来，他也不用做饭，把昨晚的剩菜拿出来热热就算了，然后下午再出去买菜，晚上做饭，不得不说苏君诺的时间安排的还是不错的。
　　
　　只不过……为什么那里会有一棵倒在地上的树？
　　
　　苏君诺跟着小灰在树木中间穿插，经过苏成然数十年的精心照顾，这片木本植物已经接近“成才”了，这棵树正好躺在中间，如果不是他跟着小灰走了进来，估计还注意不到这棵树。
　　
　　苏君诺有些纳闷的抬头看看天，这两天风和日丽的，也没刮风下雨啊，怎么这棵树就这么倒了？啧啧，居然连根拔起啊，太夸张了吧？
　　
　　不过苏君诺也不很肯定，是不是昨天晚上刮风下雨把树弄倒的，因为他正巧是那种睡的跟死猪一样的类型，别说打雷下雨，就是地震也不一定能醒。
　　
　　苏君诺走过去扶起那棵树，上下打量了一下，两年的园林专业不是白学的，他很快就发现这居然是棵海桐树，不由得心中好奇，他老爸怎么开始对这种比较普通的造型灌木开始感兴趣的？
　　
　　奇怪归奇怪，树还是要种回去滴，只是苏君诺往四周一看，立刻感觉有些晕，这棵树倒了就倒了吧，可是它的那个树坑怎么平白无故的消失不见了？再仔细看看，没问题啊，四周土地平整，而且也没有那么大的空可以种下这棵海桐树啊？
　　
　　苏君诺看着这棵长势良好，树冠茂盛的海桐树，不由得暗自嘀咕：难不成是哪家偷渡来的？
　　
　　




突然出现的那棵树

　　苏君诺看着这棵长势良好，树冠茂盛的海桐树，不由得暗自嘀咕：难不成是哪家偷渡来的？
　　
　　是不是偷渡来的，咱先放一边，这棵树可是要尽早要种下去的，否则就算能活只怕也要伤元气了，就像路边栽那些草木的时候，因为草木离土时间太长，导致前两天蔫蔫的，要好长一段时间才能缓过来。
　　
　　这花草树木的，不比那会蹦会跳的动物，有个病痛的能够直接反映出来，它们反应慢，而且特征不明显，如果不细心些，等到明显的时候，就病大发了，到时候可不好治喽。
　　
　　苏君诺将此树一抗，抬脚走到前面的一块的空地上，所幸他家种树种的不多，前面还有很多空地可以种，苏君诺把树往下一扔，有些皱眉的看着这棵海桐树，不知道是不是错觉，为什么他总觉得这棵树上怎么若有若无的总飘着一股酒味呢？而且还像是喝醉的人身上的那种酒味，别问苏君诺怎么闻的出来，想当初，他老爸和他妈刚刚离婚那阵，他天天晚上都能在他老爸的身上闻到这种味道，经过那段时间的“熏陶”，他能不记忆深刻吗？
　　
　　只是今天……苏君诺揉了揉鼻子，难道是他今天出幻觉了？他可以肯定他老爸昨晚绝对没有喝酒，可是……一棵树身上有酒味……苏君诺决定不折磨自己可怜的脑袋了，反正他把树种回去就是了，在这么晒下去，这树可就要晒蔫了。
　　
　　等苏君诺将此树种好之后已经是满头大汗，到底是夏天了，这两天虽然因为下雨而气温不是很高，但是还是有些热度的，苏君诺把早已溜达够了，趴在地上晒太阳即将见周公的某只兔子关回了笼子，然后就跑到屋里去冲了个澡，就拿上钥匙和钱包出门了―家里已经没菜了，再不买，可就没得吃了……
　　
　　穆久青迷迷糊糊的醒来，发现自己不知何时变回了树的形状，而且……还扎根进了地里？此时他的脑子尚且不清醒，有些晕晕忽忽的，但是心里还是不明白，自己……应该没有站着睡觉的癖好，而且低头看了看脚下的土，新翻过……是有人把自己种到了土里？那个……阳光不错，泥土也足够湿润，肥沃……那就……再睡一下吧……
　　
　　中午的时候，苏成然打电话给苏君诺说是有个朋友从国外回来了，他去帮人家接风洗尘，让苏君诺一个人吃，苏君诺看着满冰箱的蔬菜，叹了口气，实在懒得做饭了，干脆做了点冷面吃。
　　
　　吃完午饭后苏君诺就回房间开始午睡，等他醒来的时候，已经是下午四点了，虽然开着空调，但是夏天特有的湿润的空气让苏君诺难得的犯了懒，于是他也没起床就那么躺在床上看他从图书馆借来的那本园林设计的书，其中有几章讲解的观赏性乔木的修剪和造型，于是便想起了上午被他种好的那棵海桐树，苏君诺摸了摸下巴，那棵树高度不错，树冠也茂盛，形状很漂亮，也很有一种天然美……不过……如果能够修剪成别的形状……应该也会很好看吧……
　　
　　说风就是雨指的就是苏君诺这种类型，要知道，他老爸苏成然可是非常宝贝那一院子的花花草草的，平时苏君诺就是想要代替他照顾一下都难，更不要说让他修剪了……今天这棵树……虽然说不好是不是苏成然弄来的，但是看那个样子，他应该不是很在乎这棵树吧……那是不是代表……他……可以小小的拿来练手呢？
　　
　　苏君诺想起这一点就有些兴奋，想他学了两年的园林设计，图纸倒是设计过不少，不过这个造型乔木的机会还真是不多啊。
　　
　　苏君诺找来工具，来到院子里看看外面的天，试了一下，还好今天不是很热，真是连老天都帮忙啊。
　　
　　苏君诺围着那棵树转了两圈，幸好他当初种树的时候中间留出了不少的空隙，完全够他活动，只是……修剪什么形状呢？以前苏君诺也只不过是修剪过一些小的盆景，这么大棵……他还真是有些紧张啊……
　　
　　修剪什么形状呢……什么形状呢？苏君诺翻遍了园林设计中，乔木造型的那一部分，可是上面的范例他都不喜欢，四下一看正好看到了趴在笼子里，睁着灰褐色的眼睛，直盯着苏君诺的小灰，苏君诺一乐，得……这不是现成的参照物么……
　　
　　苏君诺挥舞起剪刀，先将支出来的树叶树枝修剪掉，然后再开始自己的修剪大业……
　　
　　苏君诺围着树转了一圈又一圈，随之而来的就是他的脚下多出了一堆修剪下来的树枝树叶，渐渐的他开始有些入迷了，看着那棵海桐树在自己的手下渐渐的变成另一个摸样，原来也会有一种满足感的……
　　
　　等到苏君诺停手的时候，海桐树已经初具形状了……是有着两只长长耳朵的兔子形状，当然此灵感来源于小灰同学，苏君诺精益求精的将树又修剪了一下，然后满意的绕着看了看，再看看旁边笼子里的小灰，此时小灰似是刚刚睡醒，侧着身子只有一边的眼睛看着，似是不感兴趣，也好像是在偷窥……不过，兔子的眼睛视线范围广，谁知道它是不是侧着身子在抗议和鄙视苏君诺将树修剪的不像自己……因为……苏君诺愣是将那棵树修剪成了卡通兔头……
　　
　　苏君诺把工具收起来，一步三回头的走回屋子里打算物归原位……
　　
　　只是……怎么看怎么有成就感啊！第一次修剪就能修剪的这么完美，我果然是天才啊―某人开始得意洋洋的回到屋里上网游戏去也……等着他老爹回来再好好现一下吧。
　　
　　等苏君诺听到自家门锁转动的声音时，已经是晚上十点了，苏君诺急急忙忙走到院子里，就看到了喝的酩酊大醉的苏成然，他赶忙过去把自家老爸搀回了房间，却没有发现，院子中那棵兔子型海桐树的地方已经变的空空如也了……
　　
　　




酒醒了吧后悔了吧

　　时至中午，穆久青一觉醒来，只觉的通体舒爽，甚至感觉自己的头都轻巧许多，只是……为什么会凉嗖嗖的？这个念头在穆久青的脑海里一闪而逝，他也并未在意，他现在最纳闷的是……这个院子……怎么看着这么陌生啊？
　　
　　穆久青向四周看了一看，更加确定这不是自己的家，模模糊糊的想起昨天开门好像那把钥匙怎么都插不进去，最后还是他翻墙进来的……想起这一节，穆久青立刻惊出了一身冷汗，如果被这家主人发现……只怕会直接打110吧？这种事情可是百口莫辩的，于是，穆久青探头探脑的往屋子里面看了看，发现似乎没有人，便又迅速的翻墙出去了，值得表扬的是他这次的动作比昨天利索多了，由此可证，这个家伙的酒是真的醒了，就算刚睁眼时没醒，也被刚刚的认知给吓醒了吧？
　　
　　也幸好，这个时间小区里的人不多，经过苏家门前的就更没几个人，于是没有人看到贼头贼脑的穆久青翻墙而出，否则只怕当场就被人抓到打110了。
　　
　　穆久青擦了擦汗，深呼吸了一口，不由得嘀咕道：“早知道就不喝那么多，那帮兔崽子，居然那么灌我，看下次我怎么收拾他们！”
　　
　　穆久青说完便四周看了看，发现的确是在自家小区内，景色有些熟悉也有些陌生，不由得皱了皱眉，他这是跑到什么地方来了？转过身，看了看身后这栋别墅的门牌号。
　　
　　“瑞景花园，3排15号。”穆久青看完之后不由得扶额，他家也在瑞景花园没错，也在15号没错，只可惜不是3排而是5排……
　　
　　穆久青无奈的叹了口气，揉揉还有些疼的太阳穴，看看时间不早了，算了，今天就不去花店了，那里有打工小弟在，应该不会有问题，不知道是不是地上太硬了，睡得不舒服，他总觉得浑身酸痛，还是回家洗个澡然后美美的睡一觉吧！
　　
　　穆久青的家离这里不远，中间隔着一排而已，再走回去的时候，穆久青越发觉得头皮发凉，抬头看看路边的树，叶子黄了落了，秋天了啊。
　　
　　路上遇上了出去买菜的邻家阿姨，笑笑着打了招呼，穆久青孤身一人住，平时和邻里街坊都相处的很不错，过节过年的还会给喜欢花草的叔叔阿姨送上几盆，他养的花，健康而且自然，不会刻意的造型却从来不缺乏美感，很是招人喜欢，周围的邻居自然也喜欢穆久青这个年轻人，逢年过节也会给他送上一盘饺子几块排骨之类的。
　　
　　咳咳，扯远了，继续扯回来，邻居家的张阿姨看到穆久青之后目光惊讶了一瞬，然后笑道：“呀，久青的头发剪了啊，不错不错，人倒是显得精神了，虽然形状有些奇怪……不过好在久青长得好，也就不碍了。”
　　
　　穆久青刚刚说了句“阿姨好。”就被那句“剪头”给惊在了原地，他昨天只是去喝酒并没有去剪头啊？
　　
　　穆久青一边对着张阿姨笑笑，一边伸手摸了摸头发，一摸之下直接僵在了原地。
　　
　　怪不得一路上他觉得后脑勺凉飕飕的，他那帅气无比的齐耳短发不知何时居然变短了，而且程度直逼板寸！穆久青勉强跟着张阿姨打了两句哈哈，就急急忙忙跑回了自己家里，他必须先看看他的头发到底变成了什么样。
　　
　　回到家之后穆久青往镜子面前一站，傻眼了，好好地短发变成了半寸也就算了，可是……可是……可是这半寸怎么还一块有一块没有啊……这……这是个什么道理？
　　
　　穆久青在房子里团团转，好不容易找到了一块小的镜子，举在头顶上，他倒要看看他的头发变成了个什么样子。
　　
　　这一看之下，穆久青开始了今天第N次石化，而后？而后……便是长达半个小时的暴走！
　　
　　“他奶奶的，云城，到底是哪个龟孙子把老子的头弄成了这幅德行？剪就剪了，还……还在头顶剪成一个兔子形状，你们找死是不是？”穆久青暴走之后的第一反应就是那帮损友趁他昨晚喝醉弄得，于是直接给昨天宴会的主办人，也就是昨天的寿星，云城打了电话。
　　
　　“穆久青，你一大早晨又抽什么风，小心老子直接过去抽你！”云城的声音微哑，看来也是喝多了，而且……还是个搞不清时间的主儿。
　　
　　“早晨你个头，你看看都什么时候了还早晨，云城，我问你，昨天晚上我喝醉了之后你们干什么了！”穆久青深呼吸了两口压下了满腹的火气。
　　
　　“我们能干什么啊？我们还能轮了你不成？拜托，穆大少爷，你的酒量是所有人里最好的，你都倒下了，你觉得我们还有能站着的么？还我们怎么你了，你不怎么我们就不错了，得了，不跟你说了，本少爷头疼，接着睡去，时间不早了，你也早点睡吧啊？”云城说完就直接挂了，穆久青只来得及喂了两声，于是也只能郁气的挂了电话。
　　
　　要不然还能怎么办呢？再打过去？从刚才那通电话就知道云城现在处于神志不清状态，刚刚还一大早晨，下一句就是时间不早了，这家伙估计该赶上地球另一都端的时差了，现在问也白问，穆久青烦躁的抓抓脑袋，这一抓之下没有了平时手感丝滑的头发，于是心情更加烦闷，只得咬牙切齿的说了句：“别让老子知道，否则老子非废了他不可！”
　　
　　然后？然后穆久青穆大少爷就起身晃晃悠悠的走进了他的大浴室，他总不能坐在那里生闷气不是？昨天酒喝的实在太多，闹的又太晚，饶是穆久青也受不住了，舒舒服服泡了个热水澡之后，穆久青胡乱塞了两口冰箱里的面包，然后就有晃悠回卧室……继续补眠去也。
　　




失踪的那棵树

　　第二日，苏君诺一早起来的时候，发现他老爸居然又出去了，不由得有些乍舌……苏成然还真是精力充沛啊，昨晚醉成那样，今早居然比他起的还早，当然苏君诺给他收拾善后到很晚，也是他今天起来比较晚的一个原因。
　　
　　苏君诺洗漱好了之后，就像往常一样走到院子里打算喂小灰，只是一出院子便习惯性的想看看，昨天那个经过自己修剪照顾之后的海桐树怎么样了，结果一看之下，立刻傻眼……
　　
　　苏君诺揉揉眼睛，再揉揉，然后对着自己的胳膊……轻轻掐了一下，什么你问为什么是轻轻掐？废话，是掐自己啊，万一掐疼了怎么办？
　　
　　恩，有点疼，没做梦啊，可是……那棵树呢？
　　
　　苏君诺站在院子里，对着那个树坑直犯迷糊，再看看兔子小灰，小灰也在好奇的张望，歪着个脑袋，似乎也是一脸疑问。
　　
　　苏君诺蹲下看了看那个坑，可以肯定，昨天的记忆不是做梦，他应该不会梦游过来挖树坑吧？更何况还是大白天，可是……那棵树呢？怎么一早起来就没了？难不成……见鬼了？
　　
　　苏君诺抖了抖，大热天的愣是把自己吓出了一身冷汗，咳咳，倒不是说他怕什么，但是搁着谁遇到这种事情，恐怕都不能平平静静的把坑填好完事吧？
　　
　　苏君诺有些迷糊的站起身打算回去再睡一觉，或许……一觉醒来他发现这棵树又回来了呢？
　　
　　他想的是很好，可是兔子小灰不愿意了，苏君诺还没给它准备早餐呢，兔子的叫声很小，而且基本上不怎么叫，但是你抵挡不住它咬笼子的声音啊，那基本就是魔音穿耳，在这一方面小灰基本上是天赋异禀，曾经苏君诺还纳闷，它总这么磨牙，那牙怎么还不见小？
　　
　　后来才想起来，兔子和老鼠一样那两颗门牙一生中是不断生长的，如果它们不磨牙，那才要命呢，可是小灰和别的兔子不一样，自从它发现用磨牙这招抗议很有效之后，它就开始折磨苏君诺了。
　　
　　小灰是只很有特点的兔子，比如吃白菜不吃白菜傍，不吃胡萝卜，喜欢吃红烧肉等等等等，每次对伙食不满意的时候，它都会……磨牙。
　　
　　咳咳，扯远了，扯回来，兔子小灰一磨牙，苏君诺浑身抖两抖，那个声音实在是……无奈之下只好先伺候完这位大爷，再去给自己弄吃的。
　　
　　什么？睡觉？苏君诺此时已经被小灰华丽丽的磨牙声给弄得睡意全无了，至于那棵树的事情，苏君诺觉得或许自己老爹把它扛走了？虽然觉得有点不可能，但是如今也只能这么解释了……
　　
　　当晚，苏成然很正常的回到了家里，当然，不是说他平时回家不正常，只是说他今晚没有喝醉而已。
　　
　　苏君诺一听到门响便跑了出去，有些纳闷的结果苏成然的公文包问道：“爸，你不是说有个朋友回国了这两天要陪一下的？怎么这么早就回来了？”苏君诺一边说一边抬头看了一下墙上挂着的时钟，不多不少，七点刚好，就算平时苏成然都没有这么早下班的，也无怪乎他会奇怪。
　　
　　苏成然似乎心情不是很好的样子，板着脸哼了一声道：“他还用得着我陪，行了，大人的事小孩子少插手。”
　　
　　苏君诺耸了耸肩，只是一边向厨房走一边说道：“那你还没吃饭吧？晚上吃什么？”
　　
　　苏成然毫不在意的挥了挥手道：“随便做点吧。”
　　
　　久经锻炼的苏君诺速度还是很快的，没过一会饭菜便上桌了，吃饭期间，苏君诺突然想起了院子里的那个树洞，于是便问道：“爸，你是不是把院子里那棵海桐树弄走了？”
　　
　　“海桐树？什么海桐树？”苏成然莫名。
　　
　　“就是院子北边的那颗海桐树啊？不是你弄走了吗？还剩了个树洞让我填。”
　　
　　“我弄走什么了？我还没说你呢，挖那么大个树洞干什么？”
　　
　　苏君诺听完之后瞪大了眼睛，放下了饭碗，有些惊异的问道：“爸，昨天我看到院子里有棵海桐树倒在那里，以为是你弄回来的就给种了起来，今天我看那棵树不见了就剩下一个大坑还以为是你弄走的，你都不知道？”
　　
　　苏成然听了之后更加惊讶的问回去：“什么海桐树？”
　　
　　苏君诺嘴角抽了抽，脑海中的第一反应就是：见鬼了！！！
　　
　　在苏君诺细细的跟苏成然说了昨天的所作所为之后，苏成然狐疑的看着他说道：“你小子不会是白日做梦吧？怎么会有这么稀奇的事情。”
　　
　　苏君诺撇了撇嘴道：“就算是我做梦，难不成我还梦游？要不然院子里怎么会多个树坑？”
　　
　　苏成然皱眉：“那会是怎么回事？难不成还是那树成精自己跑了？”
　　
　　苏君诺抓了抓头：“我也不知道啊，不过除了这件事情到没有别的了，算了，不想了，吃饭吃饭！”
　　
　　苏成然用筷子敲了下他的头说：“臭小子，就知道吃……不行，我得找人看看，是不是咱们家的风水有问题啊。”
　　
　　苏君诺看着自家老爸嘀嘀咕咕的样子，也没多说，这件事情既然他上心了也就不用他管了，吃饭皇帝大，恩，今天做的小鸡炖蘑菇真不错。
　　
　　苏成然算计了一会，回过神来之后看着满桌子杯盘狼藉，而苏君诺还在进攻仅剩的那几块鸡肉，顿时暴怒：“臭小子，你都不知道给你老爸留一点啊！”
　　
　　刚刚微微沉重的气氛被这一吼冲淡了，只不过，那件事情苏家老爸还真就上了心，他早就听隔壁的王婶说最近这两天她家不太对劲，似乎有些不干净的东西，于是就找了个据说看风水很灵的人来看，别说看完之后人家指点了几招还真就管用了，苏成然就琢磨了，要不……他也去找找看？
　　
　　




捉鬼？除妖？

　　苏君诺从来不知道自家老爸居然也迷信至此，过了没两天，就看到隔壁的王大妈跑过来八卦的问他，他家是不是闹鬼！后来才知道，这王大妈认识一神人，据说是驱鬼捉妖的好手，苏君诺听了之后嘴角抽搐，只好连连保证，如果有需要一定去找他，这才劝走了热心的王大妈。
　　
　　只是，他万万没想到的是，拜王大妈八卦所赐，过了没几天，几乎全小区都知道他家“闹鬼”，好多人都过来慰问，弄得苏君诺哭笑不得，无奈之下只好声称自己家里并没有闹鬼，那天是自己梦游来着，这下子倒是没有人来烦他们了，可是苏家老爸不乐意了，合着你小子这是耍人呢？
　　
　　苏君诺实在懒得和自家老爸争辩，只是说了句：“合着你喜欢天天被人参观当猴子看啊。”
　　
　　苏成然瞪眼：“臭小子，怎么说话呢？”
　　
　　苏君诺微微叹气道：“老爸，要怪就怪你嘴巴大？这个小区里多一半都是退休半退隐的老人，整天的无所事事，你这么一说不是找事呢么？估计这两天茶余饭后咱们家出现的频率比美国总统奥巴马出现的频率都多了。”
　　
　　苏成然理亏，撇撇嘴道：“我也就是聊天聊到那里，随口那么一说，谁知道王嫂嘴巴那么大？唉，不过儿子，那件事……真是你梦游时做的？”
　　
　　“你才梦游！”苏君诺气绝：“我从小到大什么时候有过梦游的毛病，我要不那么说，咱们家能消停吗？”
　　
　　苏家老爸理亏，但是心心念念的还在闹鬼和梦游两件事情上打转。
　　
　　话分两边，这边苏家闹鬼记虽然告一段落了，变成了苏家梦游记，但是却有人对这个上心了，这个人，不是别人，就是那个到现在还要整天戴着帽子往返于花店和家里的穆久青。
　　
　　要说穆久青的花店离小区非常近，生意还真是不错，再加上他人长的阳光帅气，谈吐有序，导致小区内的大爷大妈没事就爱到他的花店里串串门，说说话，顺便挑点花花草草的回家养。
　　
　　这苏家闹鬼记的夸张版本就是从那些大爷大妈那里你一言我一语的听来的，虽然版本更新换代，但是里面的信息挑挑拣拣还是多少能知道点真实情况的。
　　
　　穆久青在听完苏家闹鬼记之后，脑子里开始琢磨了，这件事听着玄乎，但是……这院子里莫名其妙多棵树，然后种上之后又突然消失只剩下了那个树坑……这个……怎么那么熟悉呢？
　　
　　想着想着一摸脑袋，突然想起了上次醉酒剃头的事情，恍然大悟，这跟上次自己遇到的事情不是差不多么？虽然醉酒之后没什么印象，但是他也知道自己没有刨坑化成原形睡觉的习惯，看来这苏家闹鬼记的另一个主角八成是自己，那么……他在苏家呆了一晚，头型就变成了这样，是不是也跟他们有关呢？
　　
　　穆久青不是小心眼的人，但是他小心眼起来不是人，而能让他小心眼的事情不多，这外表可以算是重中之重，于是与之有关的头型，衣服，鞋子等等等等都能算的上是。
　　
　　不管怎么样，穆久青是下决心查个水落石出，只是想要查，就要想办法接近苏家，这个……他和苏家非亲非故，实在是不容易，只不过，他穆久青是谁啊，虽然那苏家小子后来辟谣说是自己梦游，但是不是他自己心里清楚，穆久青心里也清楚，既然这样，不如他就冒充一回神棍好了。
　　
　　打定主意之后，偶尔有大爷大妈过来他花店说起这件事的时候，他也会像模像样的拽上两句什么风水什么阴灵的，弄得本就比较信这些的大爷大妈们连忙询问，然后穆久青才解释说自己祖上曾是玄学家，自己也略知皮毛BLABLA……
　　
　　没过几天穆久青的目的终于达到了，苏家老爸再和邻居王婶聊天的时候，王婶无意中提及他们后排的后排的那个开花店的小伙子多么多么厉害，说的多么多么准，给她家看的多么多么的好，最主要的是―不要钱！
　　
　　苏家老爸瞬间心动，不要钱啊，还看得准，上哪里找这么好的事情去？于是乐颠颠的跑回家里跟自家儿子商量，如此如此这般这般一说，苏君诺起疑了，这世界上有这么好的事？
　　
　　苏君诺想来想去还是问道：“爸，你说那个人每天给别人看，还不收钱，图的是什么啊？”
　　
　　苏成然翻了个白眼道：“这就叫境界，懂不懂？这是给自己积德呢，人家说了，除了天机会影响到他的修行，不能泄露，其他有问必答，这才是得道高人啊。”
　　
　　苏君诺看着他老爸那个样子，嘴角抽搐，算了，看看就看看吧，虽然他自己觉得没什么，过了这么长时间也没什么别的事情，还有什么好担心的，只是……就当是让自家老爸放心好了。
　　
　　苏成然听说自家儿子也同意之后，便立刻去跟王婶说了一声，毕竟自己跟那个人不熟，让王婶带着过来比较好。
　　
　　只是，苏成然万万没有想到，那个被街坊邻里夸的人间少有的神仙一般的人物，居然是一个二十来岁，跟他儿子差不多大的青年？是这世界变化快，还是他不明白？
　　
　　




装神弄鬼

　　穆久青在听到王婶转述说苏家父子想请自己过去一趟的时候，虽然面上还是从善如流，但是心里早就乐开了花，好吧，不能怪穆久青同学小心眼，只是，他那个头型实在是害惨了他，这不前几天脑门上还出了痱子，都是戴帽子带的，要不是那么一个见不得人的头型，他又何必在大热天的带着帽子出门？
　　
　　再次光临苏家，穆久青看到苏成然见到他是明显有些不可置信的眼神，自是知道对方觉得自己太过年轻而难以胜任，也没放在心上，只是左右看看，院子和自己印象中的差不多。
　　
　　穆久青眼尖的发现在靠近屋子的右侧的土地有翻新过的痕迹，心中明了只怕那里就是……咳咳，自己睡着的地方了。
　　
　　穆久青面无表情的走过去绕了一圈，正在和王家婶子说话的苏成然见到穆久青此举，微微有些惊讶，便走过去微微笑道：“小穆啊，来来来，先别在外面站着了，先进屋喝口水，这大热天的……”苏成然没有说的是，这小家伙看起来也不一般啊，大热天的带着个帽子，据说高人的装束行径都与常人不同，如今看来果然是这样啊。
　　
　　穆久青没有想到他用来遮丑的帽子也为他贴上了高人的标签，只是对着苏成然微微一笑道：“苏叔叔，这里是不是就是王婶说的出现异象的地方？”
　　
　　苏成然笑了开来，这孩子还真是有礼貌啊，于是撇去刚刚对于穆久青年纪如此之小的意外不提，苏成然越看穆久青就越是顺眼，当然穆久青出色的外貌也是原因之一。
　　
　　蜜色的皮肤，不算大却明亮有神的眼睛，高挺的鼻子，不薄不厚的唇微微上扬，总是给人一种面带笑容的感觉，阳光而又帅气，这样好看又有礼貌的男孩子，哪个家长会不喜欢？
　　
　　苏成然笑着点了点头说道：“是啊，小诺说前些日子他就是将那棵突然出现的树种在了这里，可是第二天起来一看，那棵树不见了，只剩下了那个树坑。”
　　
　　穆久青点了点头，没有说什么，只是蹲下去，摸了摸地上的土，然后趁苏成然不注意偷偷的几个小虫子，然后站了起来，转头问向苏成然：“苏叔叔，我刚才看了一下，这里的确有些妖气，不过不是很浓，除了那一次，近些日子来还有没有奇怪的事情发生？”
　　
　　苏成然想了想迟疑的摇了摇头道：“好像没有了，不过我每天上班，在家的时间不是很多。”
　　
　　“哦。”穆久青点了点头然后又问道：“那……家里有没有别人在？”
　　
　　“我儿子苏君诺这些日子放暑假，倒是经常在家，不过我也没有听他说又发生什么奇怪的事情。”
　　
　　穆久青有些好奇的问道：“那……小苏先生现在不在家吗？”
　　
　　苏成然点了点头道：“他和同学出去了，怎么了，要不要我把他叫回来？”
　　
　　“哦，不用不用，既然你们都说没有什么奇怪的事情发生，那就好，不过为了保险起见，我给你们几张符，你回来贴在小苏先生的房间里就好了，然后这个护身符你给他带上应该就不会出什么问题了。”穆久青一边说着一边拿出几张符咒，又拿出了一个看不出什么质地的护身符递给了苏成然。
　　
　　苏成然手忙脚乱的接过，有些疑惑的问道：“为什么要贴在他的房间？护身符也只给他带上？小穆啊，你告诉我，那小子是不是惹了什么不该惹的，你跟我说实话。”
　　
　　穆久青看着苏成然有些焦急的样子，微微一怔，而后笑道：“这倒不是，我是觉得既然跟那个精怪有接触的只是小苏先生一个人，如果那个精怪再出现的话，也很可能先找上他，所以我才让您放在他的房间，然后又给他戴上护身符，等等我给您的房子设下一道结界就应该没问题了，只是……保险起见，还是把这些东西用上比较好。”
　　
　　苏成然微微松了口气道：“这就好，这就好。”
　　
　　穆久青微微一笑，转身正对房子的正门，右手微抬，在空中画个图案，稀奇的是那个图案居然用肉眼都能看得见，虽然不是很明显，但是那个散发着微微银色光芒的太极图案还是很惊人的。
　　
　　穆久青画好之后手一挥喝道：“去！”那个太极图案迅速的向房子飞去，瞬间消失在了三个人的眼前。
　　
　　苏成然目瞪口呆了好一会，知道穆久青转身对着苏成然微微腼腆的笑道：“苏叔叔，这下应该没有问题了。”
　　
　　苏成然一下子回神，看向穆久青的目光多了些赞赏，不管在什么时候，活了这么多年，能人异士苏成然也不是没见过，但是像穆久青这样年纪轻轻就能做到这个地步的人，他还是头一次见到。
　　
　　穆久青看了看天色，已经傍晚了，也不早了，于是便说道：“苏叔叔，时间也不早了，我就先走了，如果有什么事情你再找我好了，我就住在15排，正对着你们的那栋房子。”
　　
　　苏成然一下子反应过来，连忙拉住要走的穆久青说道：“没错，时间也不早了，小穆你就留下来吃饭吧，你忙活这么半天我连口水都没给你喝，真是……真是……”
　　
　　穆久青不在意的笑道：“都是街坊邻里的，帮个小忙而已，有什么大不了？”
　　
　　苏成然摇头道：“话不是这么说，我听王婶说了，你帮忙还不要报酬的，我就是请你吃顿饭，而且都是家常菜也不是什么好东西，你就别推辞了啊？”
　　
　　穆久青赶忙摇手：“苏叔叔，不瞒您说，我店里还有点事情，我得先走了，要不这样，您这顿饭先欠着，等下次我有时间一定过来蹭饭吃。”
　　
　　苏成然见穆久青执意不肯留下，也不好强留，便点头道：“那你可要记得过来。”
　　
　　穆久青笑了笑，然后就离开了苏家。
　　
　　我会过来的，不过，是你们请我来……
　　




这次是真闹鬼了

　　穆久青前脚刚走不久，苏君诺后脚就回了家，刚进家门的苏君诺发现今天自家老爸的心情看起来非常之不错啊，具体表现在，常年不下厨的人今天居然下厨做饭了。
　　
　　下厨做饭？
　　
　　苏君诺抖了抖，赶忙跑到厨房问道：“爸，你……你怎么突然想起做饭来了？”
　　
　　苏成然一边哼哼着老的不知道是哪个年代的歌，一边说道：“你小子现在才回来，我不做饭谁做饭？”
　　
　　苏君诺咽了咽口水，立刻乖乖的跑过去接下苏成然手里的菜刀，然后说道：“我来我来，爸你先去看电视吧，等等做好我叫你。”
　　
　　苏成然点了点头，没说什么哼着歌走出了厨房，苏君诺见自家老爸走了之后，微微松了口气，认命的拿起菜刀继续切菜。
　　
　　其实，不是他喜欢做饭，而是……他家老爸出品的饭菜，卖相一流，但是绝对绝对不能吃，否则就等着去医院“度假”吧。
　　
　　吃过晚饭之后，苏君诺一进自己的房间登时吓了一跳，他退了出去，四周看看确定自己没有走错房间，便又走进去，看着满屋的符咒，无语……
　　
　　电视机上……电脑上……书桌上……甚至连床头柜都有，苏君诺嘴角抽搐，知道这一定是自家老爸干的事情，刚想去找他问清楚，房门就被推开，苏成然笑眯眯的对苏君诺说道：“小诺啊，刚刚我忘了，来来来，把这个带上。”说着苏成然便拿着那个护身符想要给苏君诺带上。
　　
　　苏君诺连忙躲开，惊疑不定的问道：“这……这是什么东西啊，还有……我房间是怎么回事？弄这些东西做什么？爸，你不是中邪了吧？”
　　
　　苏成然瞪了他一眼：“什么中邪了，你还记不记得上次隔壁的王婶说的那个人？”
　　
　　苏君诺想了想然后说道：“就是那个我们小区的很神奇的那个人？”
　　
　　“什么很神奇的人，人家叫穆久青，今天来咱们家看了看，人家可真不一般啊，一下子就看到那个树坑那里有妖气，后来又给咱们家下了结界，还给了我这些东西，说是只有你接触过那个妖怪还是什么的，怕那个东西回头来找你，快把这个带上。”苏成然一边说一边把那个护身符套到了苏君诺的脖子上。
　　
　　苏君诺听完之后脑海里瞬间出现自家老爸围着一个白胡白须的老头问这问那的画面，以至于一个没注意那个护身符就带在了他的胸前
　　
　　苏君诺张了张嘴要说些什么，想了想，又闭上嘴，算了，自家老爸这也是担心自己，虽然一屋子符咒看起来更加渗人，虽然胸前的这个护身符不知道是什么材质的，但是看老爸对那个人深信不疑的样子，还是依了他吧。
　　
　　苏成然看苏君诺乖乖的戴上了护身符，就连自己给他房间里贴满了符咒也没有意见，非常满意的拍了拍苏君诺的肩膀，然后回到了自己的房间继续看电视。
　　
　　当晚，苏君诺过了在他人生中最为恐怖的一个夜晚，刚开始是噩梦连连，什么午夜凶铃啊，乡村老尸啊，咒怨啊，凡是他知道的恐怖电影主角都来了，整个一恐怖大聚会啊，弄得苏君诺即使在梦里也东奔西逃，没个安生时候。
　　
　　不过这还就算了，最恐怖的在于，居然是梦中梦！当苏君诺好不容易醒了过来，正在为自己做梦而庆幸的时候，转头就看到了面对着自己的常犯披散的贞子！二话不说，扭头开跑，跑着跑着发现前面有一道门，苏君诺咬牙加紧脚步跑了过去打开之后，却发现满房间挂着的都是穿着白衣，没有头的女尸！
　　
　　苏君诺睁开眼睛，喘着粗气，他掐了掐身上，发现……真疼，于是庆幸，这次自己是真的醒过来了，他坐起来，擦擦头上的汗，即使开着空调，自己身上都已经湿透了，可以想象刚刚的噩梦有多么的恐怖。
　　
　　正当苏君诺起床打算去冲个凉的时候，惊讶的发现，那先原本贴的很牢固的符咒，居然在漫天乱飞！
　　
　　苏君诺瞪大了双眼，看了两秒钟，然后“嗷”的一声窜了出去……
　　
　　睡梦之中，苏成然只听到一声凄厉的叫声，而后就听到一阵嘈杂之声，似乎是什么东西被撞翻了，不由得揉了揉眼睛做起来，有些不耐烦的走出房门，打开灯之后，发现自家儿子一脸惊恐的坐在客厅的地上，而客厅则是一片狼藉，能倒的能掉的都到了地上。
　　
　　苏成然惊讶的走过去扶起苏君诺问道：“你这个孩子，怎么毛毛躁躁的，这又是要干什么？”
　　
　　苏君诺咽了咽唾沫，然后有些发抖的说道：“爸……你……你怎么起来了？”
　　
　　苏成然瞪了他一眼，指着一地的东西然后说道：“你弄出这么大动静，猪都醒了。”
　　
　　苏君诺扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来，此时的他依然惊魂未定，苏成然见自家儿子脸色苍白，手也冰凉的厉害，想起平时自家儿子从不起夜，更遑论会弄出这么大声音了，不由得有些担心的问道：“小诺，你这是怎么了？”
　　
　　苏君诺嘴唇动了动，看了看自己房间似乎没有刚才的异象了，又看看自家老爸担心的样子，不由得摇了摇头道：“没什么，就是刚刚做了点噩梦，出来的时候还有些不清醒，您先回去睡吧，我把这里收拾一下也去睡了。”
　　
　　苏成然狐疑的看着他：“小诺，真的没事？”
　　
　　苏君诺摇了摇头道：“真的没事，爸，你快回去休息吧。”
　　
　　苏成然打了个哈欠，便转身回房边说道：“很晚了，那些东西明天再收拾吧，先去睡吧。”
　　
　　“恩，我知道了，爸，你先睡你的吧。”苏君诺目送自家老爸回房之后看着满地的狼藉，再看向自己的房间不由得微微打了个寒颤。
　　
　　苏君诺收拾好客厅之后，就跑到浴室冲凉，等他出来的时候已经是凌晨三点，他轻手轻脚的向自己的房间走去，心也提在半空，不知道……那些符咒……是不是还在半空乱飞？
　　
　　




黄鼠狼给鸡拜年

　　自从那晚之后，可以说一个星期七天，有三天苏君诺是在噩梦中度过的，为此他特地放弃了自己最爱的恐怖故事和恐怖片，只是噩梦依旧在，几度夜惊魂，搞得苏君诺在后四天干脆直接失眠，晚上上网看电视，白天睡觉休息，成了昼伏夜出型。
　　
　　而苏君诺的反常自然没有瞒过苏成然的眼睛，刚开始几天因为自己工作忙，苏成然也没放在心上，可是苏君诺的生活作息一改，直接影响到了他，这下子他知道事情大发了。
　　
　　终于忍不住的苏成然，在某个风和日丽的下午把苏君诺从床上拽起来，决定问个清楚。
　　
　　苏君诺打着哈欠，跟洗了大麻的兔子一样，两眼无神的看着苏成然，苏成然微微皱眉：“小诺，你这几天是怎么了，晚上不好好睡觉，白天也不起床。’
　　
　　苏君诺看着自己老爸担心的表情，终于忍不住一吐苦水，苏成然一听，这可坏了，难不成小穆一语成谶，那只树妖真的找上小诺了？
　　
　　苏成然皱眉对苏君诺说道：“你现在这里呆着，别睡觉，等我去找小穆，看看这到底是怎么回事。”
　　
　　苏君诺虽然不想大惊小怪，但是最近这些事情实在太过离奇，踌躇了一下便点了点头同意了，等苏成然走后，苏君诺闭上眼睛靠在沙发上养神，头疼欲裂，骤然改变的生活作息，打乱了他体内的生物钟，此时此刻他还能健健康康的坐在这里已经很不容易了。
　　
　　因为穆久青的家里离这里很近，没过一会就回来了，苏君诺一直没有干睡着，一听到自家门响，便立刻起来了。
　　
　　这是穆久青第一次见到苏君诺本人，意外的发现对方看上去是那样一个干净的男孩子，长的不帅也不漂亮，只是很清秀，浑身散发着温和的气息，看上去给人的感觉很舒服，只是眼下苏君诺的状态实在是说不上好，黑眼圈尤为明显，整个人也是一副精神不济的样子。
　　
　　穆久青看着苏君诺这个样子，心中有些愧疚，还没等他说什么，苏成然便对着他说道：“小穆啊，这就是我儿子苏君诺，就是他这两天出了点小问题，你看……”
　　
　　穆久青轻轻点了点头，轻柔的道：“好，我知道了，不过，能不能具体说说到底是怎么回事？”
　　
　　穆久青的笑容很好的安抚了焦急的苏成然，苏成然稳了稳心神之后，对苏君诺说道：“你跟小穆说说你这几天的事情，不管成不成总是个办法。”
　　
　　苏君诺点了点头，对着穆久青浅笑道：“虽然我们没见过，但是家父三番两次麻烦你，真是不好意思。”
　　
　　穆久青眼睛一亮，苏君诺的确只能算是清秀，但是这样一笑却给那张脸增色不少。
　　
　　穆久青连忙笑道：“哪里，哪里，都是街坊邻里的，这点事情算什么？更何况我也不是很忙。”
　　
　　苏君诺听后笑了笑说了句请坐，然后就转身走进厨房沏了两杯茶端出来之后，便向穆久青说了自己近些日子遇到的事情。
　　
　　穆久青越听越是愧疚，再看看苏君诺暗淡的脸色，就差点负荆请罪了。
　　
　　没错，其实这一切都是穆久青搞的鬼，包括房间里的符咒，苏君诺身上的护身符，也不是说穆久青小气，本来么，他就是想给那个人一个教训，而且他以为那家人一旦发现异象一定会第一时间找他的，但是没想到过了一个星期都不见动静。
　　
　　对于自己的本事穆久青心里还是有谱的，不可能出现在他做了手脚之后对方还相安无事的事，本来只是个小玩笑，却把对方弄成这样，穆久青心里又怎么会好受？
　　
　　穆久青坐在苏家父子的对面，听着苏君诺形容这些天来经历的事情，虽然他比谁都清楚当初的那些小把戏造成什么样的后果，但是由苏君诺讲来的时候，却忽然觉得当初自己是不是做的太过分了。
　　
　　其实，这也有个心里因素在里面，若苏君诺又丑又矮，穆久青恐怕或许还会觉得那些整治他的手段不够厉害，只能说就算是活了许久的穆久青，也脱离不开以貌取人的俗气。
　　
　　穆久青听完苏君诺的叙述之后，微微低头沉思，而后抬起头来说道：“具体的情况我知道了点，但是到底是不是你们所说的那些精怪又回来找小苏先生的麻烦，这我也说不好了。”
　　
　　“小穆，你看你，客气什么，什么小苏先生的，你就叫他君诺或者小诺就行了。”苏成然继续问道：“小穆，你刚刚说你也说不好，那……有没有什么解决的办法？”
　　
　　穆久青微微皱了皱眉道：“只是听小诺我说这些……我还真说不好，具体情况具体分析，我得见到具体怎么回事再说。”
　　
　　苏家父子面面相觑，苏君诺有些疑惑的问道：“那你的意思是……”
　　
　　穆久青想了想问道：“你刚刚说的那些情况都是晚上才会出现的对不对？“
　　
　　苏君诺点了点头，穆久青笑了笑道：“那……我晚上就和你在一起，看看到底是怎么回事好了。“
　　
　　苏君诺微微一惊：“你说你要留下来看看？”
　　
　　穆久青点了点头，继而有些迟疑的问道：“不过……会不会不方便？”
　　
　　还没等苏君诺说话，苏成然便连声说道：“方便，方便，不过，会不会太危险了？这几天小诺除了休息不好，也没别的什么，是不是对方没有想要伤害他的意思？”
　　
　　苏君诺连忙点头道：“我是没关系，大不了晚上上网通宵，以前有段日子也这样的，就怕会连累你……”
　　
　　穆久青暗中道：我本来就没打算伤害他，表面上却浅笑道：“没事的，我自有办法，你们就不要担心我了。”
　　
　　苏成然见他坚决便也点头道：“这也好，这也快中午了，我看这样，小穆就在这里吃好了，省的跑来跑去。”
　　
　　穆久青有些腼腆的笑道：“那怎么行，太麻烦你们了。”
　　
　　苏成然脸一板：“麻烦什么，你为了我们店里生意都不做了，我们还没说麻烦你呢。”
　　
　　




和乐融融

　　最后，穆久青抵不过热情的苏父，更让他难以招架的则是苏君诺那双殷切的眼睛，而不得不留下来吃饭，只是让他比较惊讶的是，做饭的居然是苏君诺，当然虽然对做饭一窍不通，但是穆久青还是跑过去帮忙，苏成然更是坚定了让自家儿子和对方多来往的念头，瞧瞧，这年头这么有礼貌，又懂事的男孩子实在是少之又少啊，虽然自家儿子也很不错，但是难保外面什么人给带坏了，和这个穆久青来往应该还是不错的。
　　
　　在厨房里的苏君诺虽然不知道自家老爸的想法，但是对于穆久青这个人他还是蛮欣赏的，他看得出来，对方并不经常做饭，做起来虽然比较生硬，但是却没有出现添乱的事件，力所能及的就做，不会的也不会妄加干涉，总的来说，苏君诺很欣赏这个人。
　　
　　一顿饭吃的波澜不惊，如果不算上苏父的热情总是让穆久青的碗满满的话，穆久青可以说这是自己近年来吃的最开怀的一次了，气氛不必说，难得的让他找到了家的感觉，而且苏君诺做的菜色香味俱足，算起来他已经多少年没有吃过这样的饭菜了，他自己畏惧火不会做，自然只能是叫外卖，或者跟着他那帮朋友一起出去吃。
　　
　　晚饭吃过了之后，穆久青又开始抢着善后，弄得苏家父子都有些不好意思。
　　
　　吃过晚饭之后苏父千叮咛万嘱咐，让两个人小心一些，在穆久青再三保证之下，才忧心忡忡的回到了自己的房间，只是就算是回去，遇到这种事情，身为长辈只怕也是难以入睡的。
　　
　　别看苏君诺在自己老爸面前一副没事人的样子，但是等到真的要回房间的时候，曾经的精力让他早就对自己的房间避如蛇蝎，现在却不得不回去，即使有穆久青陪同，脸色也实在说不上好看
　　
　　穆久青拍了拍他的肩膀，无声的安慰他，苏君诺微微一笑，深深吸口气打开了自己的房门。
　　
　　苏君诺打开灯之后，穆久青环视下房间，瞬间嘴角抽搐，他实在没有想到，他居然给了苏成然那么多符咒，当时他也没多想，随便拽了把树叶就弄成符咒的样子递了过去，却没有想到会这么多，突然想起苏君诺形容的，一到半夜符咒乱飞……就算是他想想也觉得有些恐怖了。
　　
　　穆久青轻轻咳了一声道：“这些符咒既然都镇压不了那个精怪，就不必贴着了，反而容易被利用。”
　　
　　苏君诺微微惊讶：“你是说……这些东西可以拿下来了？”
　　
　　穆久青轻轻点头，苏君诺眼睛一亮，说实话从一开始他看这些符咒就有些不顺眼，只是碍于自家老爸那边，而不好说弄下来而已。
　　
　　苏君诺迅速的揭下那些符咒之后，手里拿着一堆黄纸有些迷茫的看着穆久青，他以前没有接触过这些，也不知道怎么处理东西，虽然穆久青说已经没用了，但是这种东西总不能随便扔了吧。
　　
　　穆久青看他那不知所措的样子就知道他在想什么，微微一笑伸手道：“给我吧。”
　　
　　苏君诺微笑着点了点头，然后递给了他，穆久青一个回手就不知道弄到了哪里去，苏君诺瞪大眼睛实在无法想象就这么一瞬间，穆久青就把东西不知弄到哪里去了，穆久青看他好奇的样子，笑在心里，但是表面上却装作没看见，只要苏君诺不问，他也就不打算说，难不成要让他说他只不过是将东西丢进了一个比较大的空间袋？
　　
　　苏君诺也知道像穆久青这类人自然有自己的手段，而且那些事情也不足为外人道，自然也就没有多问，只是看着自己房间，里面除了一张双人床之外，就是一个电脑桌和一把椅子了，不由得有些不好意思的抓了抓头说道：“这样吧，你睡床。”
　　
　　穆久青有些好奇的问道：“那你呢？”
　　
　　苏君诺指了指电脑道：“有它陪着我啊。“
　　
　　穆久青皱眉道：“你晚上不睡觉那怎么行？”
　　
　　苏君诺耸了耸肩道：“我这个星期都习惯了，没事，也不差这一天了。”
　　
　　穆久青摇了摇头道：“我是来帮忙的，又不是来睡觉的，这样吧你去睡觉，我守着就好了，万一出现什么问题，我睡着了，你怎么应付？”
　　
　　苏君诺听了之后许是想起了些什么，脸色变的不是很好看，没有说话，但还是摇了摇头，他的想法很简单，不管怎么说穆久青都是来帮忙的，怎么好意思让人家守夜，他去睡觉呢？
　　
　　两个人一时间都没有说话，气氛一下子沉闷下来，过了一会穆久青笑道：“那我们总不能就站在这里大眼瞪小眼吧？”
　　
　　苏君诺一听也笑了，然后歪头说道：“那怎么办？我这里平时来人少，也没准备什么桌子椅子的。”
　　
　　穆久青挥了挥手道：“算了，你有扑克没，我们两个干脆打扑克好了，反正无聊我们就给自己找点事情做。”
　　
　　苏君诺想了想说道：“好象有，我去找找看。”而后一边在电脑桌的抽屉里找了半天才找到一副还算新的扑克。
　　
　　苏君诺一边坐到床上拆封，一边笑道：“我不经常玩这些的。”
　　
　　穆久青了解的笑笑：“我知道。”而后对着电脑努了努嘴道：“有了这个，还用玩实体扑克么？”
　　
　　苏君诺笑了笑，洗了洗牌道：“玩什么？”
　　
　　穆久青耸了耸肩：“随便了，干脆钓鱼吧，简单，又能耗时间。”
　　
　　苏君诺自然是无异议，其实不得不说，人类的感情沟通除了在酒桌上之外，再游戏的时候也很容易，比如说现下时兴的网络游戏吧，如果是在现实中认识一个人半天的时间或许也就是点头之交，但是如果是在游戏里，一下午都在一起玩的话，很容易称兄道弟，在现实的各类游戏中也是这样，苏君诺和穆久青很快就熟络起来，两个人之间也没有了刚开始的疏离。
　　
　　虽然，穆久青严格意义上讲，算不上一个“人”。
　　




同床共枕？

　　事实证明，即使两个人不间断的玩纸牌，该困还是会困，当然，困的只有一个人，那就是苏君诺，穆久青那厮还是很精神的。
　　
　　穆久青看着苏君诺掩饰不住的疲惫，不由得劝道：“你这段日子都没有休息好，我看你还是先睡会吧。”
　　
　　苏君诺揉了揉眼睛道：“那你呢？”
　　
　　穆久青想了想道：“你就别管我了，我躺一下就好。”
　　
　　苏君诺虽然不想就这样把人家晾在这里，但是实在是太困，便点了点头指了指自己身边的位置道：“你也在这里睡一下吧。”
　　
　　穆久青微微笑道：“没问题，你先睡，我去关灯。”
　　
　　苏君诺点了点头，半眯着眼睛躺在了床上，穆久青看到他躺下便起身关上灯，而后在苏君诺身边躺了下来。
　　
　　这个时候他才发现，苏君诺的房间居然没有装窗帘，如水的月色洒落进来，将室内涂上了一层银白。
　　
　　穆久青侧头看了看苏君诺，朦胧中，越看他越是顺眼，一开始被剪头的怨怒不知不觉间消散了不少。突然觉得，如果能和这个小子做个朋友也不错，反正自己看他也顺眼，当然，不能让他知道这几天的事情都是自己鼓捣出来的。
　　
　　说起这一点，穆久青突然觉得是自己小心眼了，他前几天也了解了一下，知道苏君诺的专业就是园林设计，想来他家种了这么多树，那些也没少遭他荼毒，估计他也把那天化成原形的自己当成普通的树了。
　　
　　不过，穆久青摸了摸下巴，改天得好好灌输一下，自然才是美啊，让他不要学那些人类，把树弄成各种造型供他们观赏，人类都没有想过，树也是会疼的么？
　　
　　“唔。”正在穆久青走神的时候，忽然听到苏君诺的声音，便循声望去，却发现苏君诺的眉头皱的紧紧的，呼吸也开始变得急促，穆久青心中明了，只怕他又开始做噩梦了。
　　
　　穆久青自然知道他为什么做恶梦，问题都出在那个护身符上，只是苏君诺的护身符，他不好开口要，想要拿下来也不是很容易，好不容易苏君诺睡着了，居然还是侧睡，穆久青自然而然就没有机会把那个护身符摘下来。
　　
　　苏君诺不知道做了什么梦，突然一个翻身，穆久青看到他领口滑落的护身符，当机立断，伸手，扯！
　　
　　也不知道他用了什么方法，看似牢固的绳子，一下子就断了，穆久青连忙把护身符收起来，然后轻轻摇了摇苏君诺，说道：“小诺，小诺，醒一醒。”
　　
　　或许是他叫人的方式太过温柔，反正那边的苏君诺一点反应都没有，唯一的反应就是被噩梦缠身的不安辗转。
　　
　　穆久青微微皱眉，也不管那些，直接大力摇晃，同时在苏君诺耳边不算很大声的喊道：“苏君诺，起床了！”
　　
　　若不是顾念这栋房子的另外一头还有一个苏家老爸在酣睡，穆久青就会用更大声了。
　　
　　不过值得欣慰的是，他这次的行动明显达到了目的，苏君诺的身体不再颤抖，眼睫微颤，是要醒来的征兆，过了好一会才见他极缓慢的睁开眼睛，刚刚苏醒过来的苏君诺显然还没意识到自己刚刚处于什么状况，这一点从他看向穆久青的迷茫的眼神中就能看得出来，此时此刻，他似乎有些不明白，自己的身边怎么会有这么一个……陌生人？
　　
　　穆久青没有急于说话，他给了苏君诺清醒的时间，并且起身打开了房间的灯。
　　
　　过了一会，苏君诺的眼神渐渐聚焦，在看清自己身边的人之后，想起今晚发生的事情，感觉到自身的疲惫，不由得问道：“穆久青？我这是怎么了？”话一出口，连他自己都吓了一跳，声音沙哑难辨，哪里还听得出来平时的清亮？
　　
　　穆久青听在耳中，也有些微微懊悔，早知道就不下这么重的手了，看看把人家折腾成什么样子了？
　　
　　穆久青内疚着，却忘记回答苏君诺的话，苏君诺发现自己一身冷汗，粘腻的很，立刻反应过来发生了什么事，有些歉疚的看着穆久青，轻轻的说：“我……又做恶梦了是不是？吵到你了吧，真是对不起。”
　　
　　穆久青听完之后，立刻摆手说道：“不……不是……是……是我……”好在他还没让内疚主宰理智，说到一半就住口了，呐呐着不知道说什么好，天啊，谁来救救他？
　　
　　苏君诺还以为穆久青是在安慰自己，越加觉得这个人真是不错，好梦正酣的时候被吵醒，还没有一点脾气，反而想安慰吵醒他的人，虽然是因为他做了恶梦……
　　
　　可怜的苏君诺哪里知道，穆久青哪里是被他吵醒，是根本没睡？现在没说话也不是不知道如何安慰他，而是在想怎么隐瞒真相，他可不想被苏家老爸一脚踹出去……
　　
　　苏君诺脸色有些苍白，微微一笑道：“看我，出了一身汗，我先去洗个澡，你……先睡一下吧。”
　　
　　穆久青连忙点头，顺口嘱咐道：“别用凉水啊，别看是夏天，估计你刚刚出的都是冷汗，用凉水不好。”
　　
　　苏君诺失笑：“好，我知道了。”
　　
　　等苏君诺走进浴室之后，穆久青蹦起来，连门都不走，直接开窗户跳了出去，幸好，那个树洞离苏君诺的房间不是很远，而且，二层楼，也摔不死人，不对，是摔不死树。
　　
　　穆久青迅速的做了几个结印手势，就看到那个树坑里两个黑色的，绿豆大小的虫子爬了出来，穆久青迅速的收了起来，然后贼头贼脑的看了看四周，抬头望望苏君诺房间的窗子，虽然太久没用了，但是这个高度……还难不到他吧？
　　
　　只是……事情总有意外……
　　
　　




失落啊失落

　　当苏君诺洗好澡之后出来的时候，穆久青正黑着脸坐在床上，头上还有一个红红的包，不由得奇怪的问道：“久青？你这是怎么弄得？”
　　
　　穆久青听了之后有些不自在的咳了两声说道：“刚刚睡觉得时候，不小心撞到了床头柜上。”
　　
　　苏君诺有些疑惑的看了看床头柜，又看了看穆久青，看他一副不想多说的样子，微微笑道：“好了，折腾了半夜了，你饿不饿？要不要我做点宵夜给你吃？”
　　
　　本来很郁闷的穆久青在听到宵夜两个字之后，眼睛一下子亮了，不是他说，苏君诺的手艺还真是不赖，至少很合他的胃口，只是表面上，穆久青还是装作有些为难的说道：“这也太麻烦你了。”
　　
　　苏君诺微微笑道：“有什么麻烦的，你是客人啊，更何况……刚刚我把你吵醒了。”说着苏君诺有些不好意思。
　　
　　穆久青嘿嘿傻笑，不知道说什么好，苏君诺说了句：“你在这里等着我，我一会就做好，吃面可以吗？”
　　
　　穆久青连忙点头：“可以可以，我不挑食的。”
　　
　　苏君诺点了点头走了出去之后，穆久青微微松了口气，而后咬牙切齿的看着那个窗框，微微有些郁闷，本来以为可以轻松进来的，结果没想到力气用过了，该死……就算他是木头，也会疼的好吧？
　　
　　苏君诺的效率很高，不一会就端着香喷喷的两碗面回来了，穆久青连忙接过来，吸吸鼻子，眉开眼笑的说道：“牛腩面！”
　　
　　苏君诺微微笑道：“恩，家里没什么好材料了，凑活着吃点吧。”
　　
　　穆久青看着那碗面上面幼滑可爱的荷包蛋笑的眉眼弯弯：“这样就很好啊，我很久没有吃过这么有味道的面了。”
　　
　　“有味道？”苏君诺有些不明白的问道。
　　
　　“是啊，家的味道。”穆久青一边说着一边微微失神。
　　
　　苏君诺心中一紧，立刻转移话题道：“好了好了，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　穆久青缓过神来点了点头，开始埋头苦吃，苏君诺看着穆久青，虽然一个人很自由，但是也很寂寞吧？否则刚刚怎么会有那么落寞的表情？
　　
　　这边的穆久青则是在反思，今天有点反常啊，这种失落……有多久没有出现了？原以为自己成了精怪，自是看透了一切，只是……今天怎么会？
　　
　　宵夜在两个人安静的各自思量之下慢慢的被解决了，穆久青自告奋勇的收拾了碗筷，等他回房的时候就看到苏君诺躺在床上，瞪大眼睛看着房顶发呆。
　　
　　“怎么不睡？”穆久青轻声问道。
　　
　　苏君诺没有说话，只是看着他笑了笑，脸色不是很好。
　　
　　穆久青叹了口气道：“刚刚……你做噩梦的时候，我找到了那个梦魇，已经除掉了，你不用担心还会做噩梦。”
　　
　　苏君诺微微讶异：“这么快？”
　　
　　穆久青笑道：“又不是什么难事。”更何况是他弄来的，想要弄走，更是容易的很；“只不过，我必须等你做恶梦的时候才能感觉到他们的藏身之处，所以……”穆久青笑的有些不好意思。
　　
　　剩下的话虽然穆久青没有说但是苏君诺也是明白的，因为那样所以才要任由自己做恶梦，不过……能把那个东西除掉才是最主要的。
　　
　　苏君诺轻松地笑了笑：“不管怎么样，能一劳永逸自然是最好的，只是……那些符咒的问题……”
　　
　　穆久青微微一愣，继而想起来，对了，他还说过晚上符咒会自己飞，穆久青眼睛一转，神色不变的扯谎道：“其实那些符咒虽然有镇压的作用，但是其中蕴含的法力太低，是我疏忽了，没有想到情况这么严重，连那些符咒都压不住，反而被他用来兴风作浪，现在罪魁祸首已经解决了，你也不用担心，更何况符咒我也收了回来……唔，这样吧，如果你觉得不安全的话，喏，这个给你。”
　　
　　穆久青一边说着一边递过去一个桃木的护身符，苏君诺微微笑着摇头道：“那倒不用，更何况你上次给的那个，我还带着呢，这不……咦？”苏君诺讶异，自己脖子上带着好好的护身符怎么不见了？
　　
　　穆久青暗暗叫苦，终于明白了一个道理，那句话是怎么说的来着，哦，对，那就是一个谎言需要一百个谎言去弥补，他总算体会到了，现在他要做的则是想怎么跟苏君诺解释，那个本来送的时候就不怀好意的“护身符”。
　　
　　“咳咳。”穆久青轻咳道：“那个护身符刚刚被我用来抵抗梦魇的时候，法力耗尽，已经化为飞烟了。”一边说着穆久青一边打量着苏君诺的表情，还在想如果他不相信自己，那该怎么办？
　　
　　不得不说，苏君诺到底是个学生，社会阅历不足，很轻易的便相信了穆久青的话，刚好让不知道怎么继续胡诌下去的穆久青松了口气。
　　
　　“唉，刚刚你对抗那个什么梦魇的一定很费力吧？这么大的动静我居然都没醒，太不应该了。”这边穆久青刚刚松了口气，苏君诺一句话差点让他吐血。
　　
　　“那个，没什么没什么，也没多大的动静，我们之间的对抗又不仅仅是动手，否则，苏叔叔只怕也要被我吵醒了，不是吗？”穆久青干笑着解释。
　　
　　苏君诺这才不疑有他，点了点头，说了句：“时间也不早了，睡会吧。”然后便关灯躺在了穆久青身边。
　　
　　这边好不容易蒙混过关的穆久青擦了擦脸上的冷汗，心中懊恼，早知道就直接把事情和盘托出好了，省的在这里费尽心力，自己这是图什么啊？不过，转念一想，也不行，自己的身份太敏感，估计不是苏家这种普通小老百姓能够承受的了得，万一泄露了出去，虽然自己是吸取天地日月精华而化形的，但是总有那些初出茅庐，热血沸腾，立志斩妖除魔的牛鼻子道士和小秃驴们，来找他麻烦。
　　
　　在他还年轻的时候，他也曾心思单纯的认为好朋友之间不应该有所隐瞒，也曾告诉过别人他的身份，结果是什么呢？那些人不是对他避如蛇蝎，就是东跑西颠的找人来除妖，再不然就是想要利用他精怪的身份完成自己的那些龌龊的心愿。
　　
　　这么多年了，他也习惯了，渐渐的他开始不再和人类结交，虽然生活在人类的社会，但是却只是浮于表面，就算有几个人类的朋友，也不过是点头之交，真正知晓他身份的自然是和他是同样的人。
　　
　　原本这次也不像和别人有什么牵扯的，就是对于自己的发型被毁有些愤怒而已，虽然他成精多年，但是本体还是树，对于树而言，除了每年开花时节的互相攀比，就是看谁的树冠好看了，那个兔崽子居然毁掉了他的树冠！
　　
　　只是见到苏君诺的时候，不知道怎么的就心软了，许是因为男孩清秀羞涩的笑容，也或许是因为他眼底的干净清澈，让他想起了多年前的自己吧？那个时候，自己也拥有过这样没有心机的笑容和眼神……
　　
　　穆久青侧过头，看着苏君诺沐浴在月光下的柔和面容，心中微叹，因为一时的兴起，破了他太多例了，他暗暗警告自己，只此一次了，以后就不要跟这家人来往了，自己和他是两个世界的人，完完全全的两个世界，交往太深，于己与他都不好，就这样吧。
　　
　　只是，虽然知道这样的决定才是对的，但是心底的那抹失落是因为什么？
　　
　　




树妖的思维

　　
　　第二天一早，没吃早饭，穆久青就跟苏家父子告别了，苏家父子百般挽留，也没有拦住，他一再强调自己的花店兼职今天请假，他必须自己过去看着点，对于这个理由，苏家父子怎么也不好反驳，毕竟人家也是要工作的，苏君诺一再说自己可以去帮忙，都被穆久青谢绝了，用他的话说就是，昨晚的事对于他而言是举手之劳，让他们不要太在意了，毕竟都是邻居，帮个忙而已。
　　
　　最后无奈之下，苏君诺趁自家老爸嘱咐穆久青多来他家坐坐的时候，用几分钟时间做了个金黄油酥的鸡蛋饼，在加上他特地早早起来榨的豆浆，递给了穆久青，算作早餐。
　　
　　穆久青心中微微一暖，对着苏君诺笑着道谢，然后便离开了苏家。
　　
　　穆久青走后，苏家老爸一早晨都念叨着：“是个好孩子啊，真是个好孩子。”而一向喜欢和自家老爸唱反调的苏君诺，却破天荒的没有去反驳，显然也是认同苏成然的话的。
　　
　　中午时分，苏成然一向是不回家吃饭的，而这个时候苏君诺也不会做太多的午饭，最多也是做点凉面，或者来个蛋炒饭之类的简单吃食，但是今天他难得的做了两个菜，一盘黄瓜鸡蛋，一盘醋溜豆芽菜，清爽又败火，然后又煮了一锅绿豆汤用保温瓶包好，走出了家门。
　　
　　这些，自然是为了穆久青准备的，他现在还记的穆久青昨晚在他家吃饭的时候，说起这些年都是一个人在外面吃时，脸上眼底无法掩盖的落寞，昨晚人家帮了自己这么大的忙，于情于理，一顿饭而已，又废不了什么功夫，更何况他现在放假，有的是时间，抬头看看表，１１：４５，时间刚刚好，拿起保温饭盒，走人。
　　
　　穆久青没有跟苏君诺提起过他的花店是在什么地方，不过，他的花店在小区的一些老人那里还算有知名度，苏君诺顺着那些热心老人的指点很顺利的找到了穆久青的花店，只是他没想到的是，穆久青的花店居然就在小区里面？以前还真没注意过。
　　
　　“欢迎光临，请问……”穆久青的职业话语在看到来人之后，惊愕的消了音。
　　
　　苏君诺看着他明显的惊讶，微微笑道：“怎么？不欢迎？”
　　
　　略带调侃的语调惊醒了惊愕中的穆久青，他极快的反应过来，微微笑道：“怎么会？只是没有想到你会过来罢了，怎么了，又有问题了吗？”
　　
　　苏君诺把饭盒办公桌上一摆，说是办公桌，其实就是个大点的电脑桌而已，毕竟一个小小的花店，又哪里需要什么办公桌？
　　
　　苏君诺摇头笑道：“没有，只是见你早晨走的匆忙，没吃什么东西，给你送点吃的来。”
　　
　　穆久青反射性的看看旁边的电脑，微微惊讶的说道：“都这个时候了？”电脑上的数字时钟显示着：１２：１４。
　　
　　苏君诺摇了摇头：“你呀，怎么跟我那个老爸一样，一忙起来就忘记时间，好了，这些是我刚做好的，米饭和菜都还是温的，先吃吧，这个杯子里是冰镇的绿豆汤，你吃完之后半个小时后再喝，要不然对胃不好，放心吧，不会变热的，要不然，我看你这里也有冰柜，先放在里面冰镇好了。”
　　
　　穆久青看着苏君诺一边摆出一排吃食，一边嘱咐的样子，鼻尖微微一酸，有多少年了，没有人这么关心过自己了？
　　
　　苏君诺说完见穆久青一副愣愣的样子看着那些饭菜，却并不动手，不由得轻声问道：“怎么了？是不是不合胃口？”
　　
　　穆久青回过神来，连忙摇头：“不……不是的。”而后抓起筷子准备用吃东西来掩盖刚刚的失态，味道，一如想象中的好，穆久青停下筷子，定定的看着苏君诺问道：“你……对每个刚认识的人都这么好吗？”
　　
　　苏君诺微微一愣，有些疑惑的反问道：“你觉得我对你好？”在看到对方点头之后，歪头笑道：“或许吧，不过，你昨天帮了我的忙不是吗？那件事情在你而言或许是举手之劳，但是在我而言，却是天大的困难，而今天这些饭菜则是我的举手之劳，中国有句古话不是说，滴水之恩，当涌泉相报吗？”
　　
　　穆久青听了之后，心中说不出是什么感觉，有些气闷，有些……失落……这个答案，似乎不是他想要的那个答案，其实，就连他自己也不知道他想要什么答案，他甚至不知道自己怎么会问出那样的问题。
　　
　　穆久青微微一笑，带着些许的疏离：“那……难为你有心了，不过下次不用麻烦了，说起来我也就帮过你那么一次，却蹭了你好几顿饭，说是扯平，都是我占便宜了。”
　　
　　对于穆久青神色中的疏离，苏君诺并没有在意，本来像他们这种“得道高人”脾气都比较怪异，厄，你问苏君诺怎么知道？虽然他没见到过，但是书和电视没少看吧，不都是这么写这么演么。
　　
　　穆久青在他看来还算是亲和力很不错的呢。
　　
　　苏君诺笑笑：“说这些做什么，如果真要算起来，这也是一笔糊涂账，行了，你先吃吧，我在你店里看看。”
　　
　　穆久青点了点头，没有再说什么，不是他装高人，而是实在是饿了，桌子上的饭菜散发着淡淡的香气，让他没有时间和精力再去想那些有的没的。
　　
　　穆久青静静的吃，苏君诺便开始围着不大的小店转。
　　
　　不得不说，穆久青的品味很不错，店里面没有什么特殊的装饰，很多东西都是依靠花草树木来装饰出来的，看上去，很自然很舒服。店不是很大，大概四十平米左右的样子，穆久青的柜台正对着门口，左边灌木小型观赏乔木比较多一点，右边则是草本的花卉比较多一点，夏天正是开花的季节，左右两边姹紫嫣红一片，很是壮观。
　　
　　苏君诺看着这些长势良好的花草树木，有些好笑的想：如果是他老爸看到这戏，肯定恨不得把这家店搬到自己家里去。
　　
　　苏君诺欣赏的看着自己眼前的一棵小海桐树说道：“穆久青，你这个店弄得真不错，各种各样的花，草本的木本的，开花的长青的，品种齐全，还不显乱，这搭配有功底啊。”
　　
　　穆久青一听这个，得意的笑道：“那当然，这可是我的老本行，他们每一棵的脾气性格我都熟悉，自然知道怎么搭配在一起最好看。”
　　
　　




暴露了暴露了

　　穆久青一听这个，得意的笑道：“那当然，这可是我的老本行，他们每一棵的脾气性格我都熟悉，自然知道怎么搭配在一起最好看。”
　　
　　苏君诺微微奇怪：“脾气性格？花草树木也有脾气性格的吗？”
　　
　　“那当然。”风卷残云般吃过午饭的穆久青收拾好东西之后，走到苏君诺身边：“你看，芦荟喜欢阴凉的地方，但是不能多浇水，滴水观音虽然能把多余的水排出来，但是那水有毒也不能多浇，栀子花比较娇气，不能冷也不能热，水也不能多，肥更好刚刚好，吊兰比较容易活，虽然他们不是很需要阳光，但是还是照着点比较好……”如此等等，等穆久青一样一样的说完之后，苏君诺眨巴着眼睛看着他，眼中的崇拜一览无余，让某树妖瞬间自我膨胀。
　　
　　苏君诺叹道：“你对这些花草还真是了解，怪不得他们长的这么好呢。”
　　
　　穆久青维持表面上的淡定说道：“如果你长年和他们打交道，你也会很了解的，而且我告诉你，我刚刚说的只是每种花的习性，如果细分下来，甚至每株花每棵树都有他们的喜好和特点，如果你能抓住这些特点去培养他们，那一定是事半功倍的。”
　　
　　“每株花每棵树都有他们的喜好和特点？”苏君诺有些疑惑的重复了一遍才问：“可是，他们又不会说话，我们又不能沟通，我怎么知道他们的喜好和特点呢？”
　　
　　穆久青一边给观察一株尚未开花的香雪兰一边解释道：“这就要你用心去观察了，不错，植物是不会说话的，甚至他们表现他们开心或者难过的方式都很细微，细微到如果不很仔细很仔细的观察，根本不能发现。”穆久青起身将水壶灌满，继续走到左边，观察那棵苏君诺刚刚看过的小海桐树。
　　
　　他继续说道：“植物不是小猫小狗，会摇尾乞怜，他们只是静静的呆在那里，你对他们好，对他们用心，他们便努力的让自己长的更好看，更健康来报答你，如果你对他们不好，他们则会怏怏不乐，最后甚至会死亡，不过，死一株花一棵树，也没什么大不了吧。”
　　
　　穆久青再说这些的时候表情很平静，但是苏君诺似乎听出了那话下面的淡淡的讽刺，不由得开口道：“怎么会，众生平等，花草树木也是生命，怎么可以轻易放弃呢？”
　　
　　穆久青微微诧异的看着苏君诺，没想到他居然会有这样的想法，但是不得不说，这些话不管真假，让他心里舒服很多，于是他转头问道：“你喜欢这些东西？”
　　
　　苏君诺点了点头：“是啊，可能是受我老爸的影响吧，他很喜欢这些，不过因为长年累月的忙，导致他买了有时候没时间管，那些事情自然落在了我的身上，刚开始的时候年纪小，总有些不耐烦，不过后来，慢慢慢慢的发现，再辛苦了一个夏天或者一个冬天之后，看到那些花草树木的开花结果，真的是件很开心的事情，所以我也渐渐喜欢上了这种生活，导致我上大学都填了园林设计系。”苏君诺一边帮着穆久青那些树上的枯枝败叶，一边淡笑着说。
　　
　　穆久青微微挑眉：“你居然是学园林设计的？”
　　
　　“是啊。”苏君诺自然的点了点头，然后指了指那棵小海桐树说道：“说起来，我记得上次出现在我家的树也是一棵海桐树，不过比这棵大上许多，树冠也很好看，不过……”苏君诺不好意思的抓抓头道：“被我给毁了，或许，这几天的折腾也是他不满我做的那些而弄出来的吧，说起来……或许是我的错。”
　　
　　穆久青嘴角一抽，差点跳起来问道：“你怎么知道的？”不过好在忍住了，等回过神发现自己都要把海桐树的树枝给掰下来了，于是连忙放开，然后佯装镇定的问道：“啊？你怎么把那棵树的树冠毁了？”
　　
　　“唉，都怪我，我那两天正在看那个园艺造型的书，正好看到那么好的树冠，又是上好的造型乔木，我就忍不住……动手了。”苏君诺抓抓头一脸的不好意思。
　　
　　穆久青点了点头继续装作不知道而后问道：“那……你把那棵树修整成什么样子了？”
　　
　　苏君诺更不好意思：“好像是……兔子型！”
　　
　　穆久青这次学乖了，手上只拿着一把剪刀，但是没有去剪任何一棵树，他嘴角抽了半天，想起自己带了半个月帽子的罪魁祸首就在眼前，还跟他有说有笑，实在是……不太符合他风格啊……
　　
　　思来想去，最后还是化成了一句：“你……你还真是童心未泯啊。”
　　
　　苏君诺有些不好意思的笑了笑，穆久青轻轻叹了口气，算了，这家伙也是无心的，只能怪他倒霉了，谁让他那天偏偏带着本体出去了呢？
　　
　　穆久青平稳一下心神，而后继续一边剪枯枝一边问道：“小诺，我不知道你是怎么认为的，但是，你不觉得，这些花草树木，还是自然一点的比较好看吗？”
　　
　　苏君诺有些疑惑的看着他，显然不明白他的意思，穆久青指了指那边的盆景，而后说道：“你看，这些盆景怎么样？”
　　
　　“厄，很好啊。”苏君诺顿了一下，不明白话题怎么转换的这么快。
　　
　　穆久青笑的有些骄傲的说道：“这些盆景的造型都是自然而成的。”
　　
　　“什么？”苏君诺有些惊讶的看了看穆久青，又看了看那些盆景：“你是说，它们天生长成这样？”
　　
　　穆久青点了点头，苏君诺对着那些盆景左看看右看看，最后才溢出一句感慨：“怎么可能。”
　　
　　“怎么不可能？”穆久青走到他身边，指着那些盆景道：“不管是树木还是花草都有他们自己的意志，他们有他们自己喜欢的形态，我从来不多做干涉，我这家店里的所有花草树木全部都是按照自然意识生长的，我没有修剪过任何一棵，不过你看，他们不比那些被修剪过的难看不是吗？”
　　
　　苏君诺傻傻的看着四周，点了点头，咽了口口水道：“真的，它们长得真的很好。”
　　
　　穆久青满意的笑笑：“所以，我觉得，自然生长出来的植物才是最美丽的，那些被强行造型的植物，虽然在外表上似乎更抢眼一写，但是它们失去了生机，植物只有完整的时候才能表现出那种蓬勃的生机。”
　　
　　苏君诺若有所思的点了点头，最后对着穆久青笑道：“和你谈话果然能知道很多东西，只是，我总觉得，在你眼里，植物似乎像是活的一样，厄，或许不应该这么形容，它们本来就是活着的，我的意思是……你把它们说的……像个人或者动物一样。”
　　
　　“没错。”穆久青淡然：“他们都是我最好的朋友，你刚刚不也说了，众生平等，我不觉得他们比那些活物差，他们更懂得去倾听，安静的倾听。”
　　
　　“可是……”苏君诺低低的说：“你……很寂寞吧？”
　　
　　




别有用心？！

　　穆 穆久青猛然抬头看向他，眼中有些不可置信，半晌才僵硬的笑道：“你再说什么呢？小孩子不要乱说话。”
　　
　　苏君诺定定的看着他，目光清亮：“我说的没错，它们是最佳的倾听者，它们可以安静的倾听你所有的苦恼，烦闷，但是……它们不能分享你的快乐，喜悦不是吗？而且……它们不会诉说，不会诉说自己的苦恼，人和人之间的交完，不就是这样建立起来的吗？穆久青，不要把自己关在植物堆起的房子里，外面……没有那么危险。”
　　
　　穆久青看着苏君诺眼底的清澈与关心，突然间怒火上扬，不禁歇斯底里：“你懂什么？你认识我多久？凭什么这样肆意评论我？我有我的生活方式，你有什么资格管？”穆久青喊完之后，理智便统统归位，有些后悔，苏君诺也是好心关心他，他何必……
　　
　　但是不能否认，那句“寂寞”的确说中了他隐藏在内心深处的东西，那些东西他原以为埋藏的很深，但是却被苏君诺一下子拆穿，怎能让他不恼怒？
　　
　　苏君诺见穆久青发怒，有些不知所措的说道：“我，我不是那个意思，我只是想说……如果你觉得无聊的话，可以来找我的……”苏君诺越说越小声，他也知道这样说有些唐突了，他只是……挺喜欢穆久青这个人的，感觉和他在一起很舒服很自然，而且他对于植物方面懂得也比自己多，虽然他学习的是园林设计，但是他也没有什么远大的志向，只希望将来也有这样一间属于自己的花卉店。
　　
　　两个人之间一时陷入了沉默，穆久青怪自己沉不住气，怎么就被这么个毛头小子三言两语给惹火了，而苏君诺则是觉得自家老爸说的没错，他就是对人不设防，不会心生隔阂，才会什么话都说，很容易得罪人。
　　
　　穆久青稳定了一下情绪，看到苏君诺在那里耷拉着脑袋，垂头丧气的样子，不禁微笑，还是个孩子啊。
　　
　　他走过去，像兄长一样揉了揉苏君诺的头，而后叹了口气道：“你若是喜欢，就随时过来，我这里平时也算得上清静，有个人陪我说说话也不错。”
　　
　　苏君诺偷偷用眼角瞄了瞄他，见穆久青脸上带笑，似乎并没有生气的样子，便有些不好意思的笑道：“穆久青，我这个人，有时不太会说话，你不要放在心上。”
　　
　　穆久青失笑：“行了，我能和小孩子一般见识么？”
　　
　　苏君诺一听瞪大眼睛：“你才是小孩子，我都２２岁了！”
　　
　　穆久青撇了撇嘴：“才２２岁啊。”
　　
　　“才？那你多大，别说的你好像活了很多年似的好不好。”对于穆久青这种老头子似的语调，苏君诺的眼里脸上明确的表现出了他内心的鄙视。
　　
　　穆久青仰头道：“我今天都快３０了，你能和我比？”
　　
　　３０？穆久青心中叹气，他都快３００了好不好……当然，在妖族中，他还是很年轻很年轻的……
　　
　　苏君诺瞠目结舌：“什么？你快３０了？不可能！你看上去也不过２５岁左右的样子好不好，再说了，这么老了还没结婚？骗谁呢你？”继续鄙视。
　　
　　“老？”这次轮到穆久青瞪眼：“我才３……３０岁好不好，你敢说我老？小子，皮养了是吧？”穆久青狞笑着揉了揉拳头，他可是妖族的青年才俊啊，居然被人说老！没天理了！
　　
　　苏君诺一副小生怕怕的样子拱手弯腰道：“是是是，是小的说错话，大人您大人大量，不要见怪。”
　　
　　穆久青一看他那个样子，顿时笑了，两个人之间的那丝微妙的隔阂一瞬间消失无踪。
　　
　　穆久青走到柜台前收拾好饭盒，拿起来就对着后门走去，苏君诺连忙叫住他：“穆久青，你要去干什么？”
　　
　　穆久青回头一副理所当然的样子：“当然是去刷碗啊，吃完饭难道不刷碗么？”
　　
　　苏君诺笑了笑，走过去接过饭盒：“谁让你刷了，我看看，恩，都吃完了，好了，我拿回家刷吧，那个盛绿豆汤的饭盒就先在你这里放着吧，等你喝完再给我送过去，如果没时间的话，我来这里拿也行。”
　　
　　穆久青俊脸微红：“这……这怎么好意思？你做好了饭送过来给我吃，哪有再让你去洗干净的道理？”
　　
　　苏君诺耸了耸肩：“那就算我们扯平了吧，你帮我一次，我请你吃顿饭，不过你可不要嫌我小气，不请你去饭店吃。”
　　
　　穆久青摇了摇头：“哪里话，饭店那些东西我早就吃腻了，反而是这些家常菜，在我而言是可遇而不可求的。”
　　
　　苏君诺大方的挥手道：“那这样，我看你这里中午也没什么人，平时我一个人在家也是自己做着吃，你要是有时间就来我家和我一起吃好了。”
　　
　　穆久青有些吃惊：“这……这怎么好意思？”
　　
　　苏君诺笑的有些腼腆：“有什么不好意思，虽然你说那些事情在你而言是举手之劳，但是在我而言可是救了我一命。”说着苏君诺似是想起了前些日子的遭遇，抖了抖继续说：“如果再那样下去，估计我恐怕就要精神崩溃了，和这些比起来，那几顿饭算什么？”
　　
　　苏君诺说完之后，穆久青有些犹豫，真实情况是怎么样的他自己心里清楚，就是因为这个他不敢随意接受苏君诺的好意，世上没有不透风的墙，万一……苏君诺知道了……
　　
　　苏君诺一看穆久青还在犹豫，便垂下眼睑，有些自嘲的说道：“啊，倒是我忘了，我做的饭那么难吃，你一定不喜欢吃吧？”
　　
　　穆久青一看苏君诺这个样子，连忙说道：“我……我……我不是这个意思，你做的东西很好吃，我怎么会不喜欢吃呢？唉，好吧，有时间我会过去的。”
　　
　　苏君诺听了之后，这才喜笑颜开的说：“那好，就这么定了，明天你就过来吧，别忘了啊，我就不打扰你，先回去了，明天见。”
　　
　　“厄，明天见。”穆久青在苏君诺走后，微微擦了擦额头上的汗。
　　
　　这么多年他也算的上是离群索居，很少碰到这么热心的人，只是……这个苏君诺真的是单纯的报答他的“救命”之恩么？
　　




冒出一只小树妖

　　若是说起来，穆久青对于苏君诺的怀疑算不上是小人之心，因为在苏君诺而言，他和穆久青如此套近乎也是有原因的，原因，自然不会是像他说的那样，是因为要“报恩”。
　　
　　本来，在这件事情之前苏君诺本人并不信鬼神之说，倒也不是说他是无神论者，只是以前没有碰到过，也就无从信起，只是现在不同了，虽然他不知道穆久青用了什么手段，但是自那之后他的确没有在做过噩梦，家里也没有再发生过奇怪的事情，现在的苏君诺对于这些，是宁可信其有不可信其无了。
　　
　　这样一来，对于称得上是半个“大仙”的穆久青，他自然不会怠慢，恩，虽然这个“大仙”跟自己印象中或者说是想象中的有那么点不一样，但是……现今社会是能力之上，只要穆久青有这个能力，有谁还注意他的外表外貌呢？更何况在苏君诺而言，跟一个有亲和力的和自己年龄差不多的人交涉，总比和一个仙风道骨不食人间烟火的传统“大仙”容易的多。
　　
　　其实依照苏君诺的本意就是想给穆久青留个好印象，他知道自己的长处在什么地方，从小到大，虽然他张的算不上多好看，但是胜在长相乖巧，好吧，虽然他自己不愿意承认，只是那是事实，老师对他一向喜爱有加，同学也愿意亲近他，使得他在外面还算吃得开，相信穆久青也不至于讨厌他才是，更何况他也算的上是挑其“弱点”了：穆久青喜欢吃他做的饭菜，还有什么比口腹之欲更好满足的？
　　
　　不过，这个想法在刚刚跟穆久青谈了那么长时间之后，已经被苏君诺全盘否定了，穆久青这个人，像个谜一样，而且他似乎不仅仅知道那些玄学之术，还对花草树木很有研究，要知道苏君诺在自家老爸的影响之下，对于这些最是感兴趣，要不然像他这么大的男孩子，有几个放假的时候能够在家里坐住而不跑出去疯玩的？
　　
　　在苏君诺眼里，穆久青更像一个好的老师，如果区区几顿饭就能让这个人指点自己一番，有算得上什么呢？而且穆久青所说的那些，和苏君诺听过的正统教学完全不一样，虽然听起来很玄，但是你不得不承认他说的有道理，人人都说，人非草木，孰能无情，只是如今看来，就算是草木也是有感情的啊。
　　
　　半开窍的苏君诺再回到自己家里之后，站在太阳下面一两个小时，就为了观察这些树木，看看是不是真如穆久青说的那样，植物也有自己开心和不开心的时候。
　　
　　只不过，想当然耳，他自然是观察不出什么的，就算苏君诺心细如尘，也不可能那么敏感的感受的到树木所散发出来的气息，毕竟他还是个人。
　　
　　至于穆久青为什么知道，想来大家还没忘记他的身份，没错，他是一个树妖，他的本体是棵海桐树，那么同为树木，他能感知到那些树木的想法，甚至能和那些树木交流，是理所当然的事情，若是他不知道这些，那才见鬼了。
　　
　　镜头转回穆久青这边，穆久青的花店实在算不上生意好，因为一个下午也没什么人过来，当然也可能是因为天气太热，大家都窝在家里或者都在工作有关系。
　　
　　“小舅舅。”安静，甚至称得上是寂静的花店突然响起了一个男孩子的声音，声音中充满了稚气，听起来也不过十二三岁，只不过，花店里除了穆久青是个活人之外，都没有第二个人，又怎么会出现小孩子的声音？
　　
　　“怎么了？”穆久青似乎是习以为常一般，依旧玩着电脑，心不在焉的回答了几句。
　　
　　“小舅舅，刚才那个人是谁啊？”这次声音的来源非常明确，居然是苏君诺欣赏过的那棵海桐树！
　　
　　好吧，就连那个被剃了头的大海桐树，此时都能变成人形坐在电脑前玩游戏，那么那棵小海桐树能够说话，也不是什么稀奇的事情了。
　　
　　“一个朋友。”穆久青有些不耐烦的回答，这个祖玛游戏这一关怎么也打不过去，什么？修改器？不好意思，穆大爷从来没有用那东西的习惯，用穆久青的话说：玩个游戏还作弊，还能有什么出息？
　　
　　“可是……”那个软软糯糯的声音又响起来：“我不记得你有结交‘人类’朋友啊？”
　　
　　又失败了，穆久青干脆放开鼠标，起身打开冰柜拿出苏君诺送过来的绿豆汤一边慢慢喝一边懒洋洋的说：“新认识的，不行么？”恩，苏君诺的手艺真不错，这个绿豆汤可比外面卖的好喝多了。
　　
　　“新认识的人家为什么对你这么好？”那个声音里透着些许的疑惑。
　　
　　“木桶，你烦不烦，我交朋友还用得着你管么？他对我好是我们之间的事情，你那么关心做什么？”穆久青有些烦闷，他也不知道苏君诺为什么对他这么好，若说贪图他什么吧，苏君诺也不知道他的真实身份，他现在只不过是一个勉强够温饱的花店老板，苏君诺能贪图他什么呢？
　　
　　”我也是关心你嘛，还有，我叫穆童，不叫木桶！你再这么叫我，小心我去告诉妈妈，哼哼。”木桶，哦，不，是穆童小朋友抗议般的说道，边说还边扭了扭身体，在开着冷气没有风的花店里，只看到一棵小海桐树再晃啊晃……
　　
　　穆久青微微冷笑：“你去告诉啊，去啊，我还巴不得你去了别回来了呢，要不是规定在你成年那一年要在外面历练一年，我才懒得管你。”
　　
　　穆童小朋友听了之后，停下了身体的晃动，颤了颤然后哇的一声哭了出来：“呜哇哇，小舅舅欺负我，妈妈，小舅舅虐待我，你快来救我啊，你再不来就看不到我了，呜……”
　　
　　而后，我们就可以看到千百年来难见的奇景，小海桐树的每一片树叶都开始滴水，地上很快汇集了一汪“清泉”……
　　




腹黑啊腹黑

　　穆久青一看穆童那里跟下雨一样，立刻头疼：“不许哭！”
　　
　　穆童听了之后停顿了一下，而后哭的更大声了：“呜哇哇，小舅舅凶我，妈妈，爸爸，小舅舅凶我，你们在哪里啊。”
　　
　　穆久青顿时双眼翻白，捂住胸口，心里祈祷，上天啊，来道雷劈了这个小兔崽子吧。
　　
　　想是这么想，穆久青现在最担心的就是：这个时候千万不要有人进来啊，否则……这乐子就大了！
　　
　　穆久青叹了口气，拿起身边的拖把，走过去拽了拽穆童的树枝：“行了行了，我这不还没把你送回去呢么，再说了，我什么时候不管你来着？快点别哭了，别忘了我们还是开张状态呢，随时可能有人进来，要是有客人进来看见你这个样子，再听见你哭的声音……你就不怕被他们当成妖怪？到时候他们找什么和尚道士的来收妖，我可救不了你！”半是恐吓半是威胁。
　　
　　穆童一听见这句话，哭声立马小了下来，抽抽噎噎的说：“我本来就是妖怪！不仅我是，你也是！他们来收妖，你也好不了！”说着还抽了抽，随着他的抽泣，整棵树都颤了颤，穆久青见状差点笑出声，不过为了怕这个小祖宗一不如意再哭起来，他可没敢笑。
　　
　　穆童虽然嘴硬，但是到底还是心软，渐渐的收住了哭声。眼见着树叶滴水的速度渐渐慢了下来，最后完全停下，穆久青这才一边拖地一边说道：“我看你啊还是担心担心你自己吧，眼见着成年礼就要到了，你要是再不能化形，只怕这辈子都要这种形态了，你想想，你能说能笑，但是却不能像我或者很多族人一样能跑能跳，看你到时候怎么办。”
　　
　　穆童这才想起，距离他的成年礼还不到半年的时间了，不由得有些慌乱，话里不禁又带上了几分哭腔：“小舅舅，万一我不能化形怎么办啊？”
　　
　　穆久青直起身，想要悄悄这个小侄子的脑袋，却发现找不到下手的地方，继而作罢，不由得叹口气道：“你现在要想的不是不能化形怎么办，而是怎么化形，哼哼，平时让你好好修炼跟害你一样，这下子看你怎么办！先声明啊，这件事必须你自己找到解决的方法，我不能帮你！”
　　
　　穆童正想让穆久青帮忙，用他的力量帮他化形，相信这点事情对于穆久青而言应该算不上什么，但是一听穆久青后面那句话，立刻蔫了，就连树枝和树叶也都耷拉了下来，整棵树仿佛失去了生气一般，穆童自己没有察觉，犹自在那里嘟嘟囔囔：“可是那些修行法诀我就是看不进去嘛，就算看了也记不住，记住了也不知道是什么意思，怎么修炼啊。”
　　
　　穆久青叹了口气无奈的说：“算了，我做个弊好了，以后每天晚上我都帮你补习法诀，一句一句解释给你听，如果这你还不能化形，那我也没办法了。”
　　
　　穆童一听穆久青肯帮他，虽然是他最讨厌法诀修炼，但是想想以后如果都不能化形，也不能像妈妈爸爸小舅舅他们一样用人类的外表去各个地方玩，那……这点辛苦也不算什么了，便咬咬牙说道：“好吧，我以后……跟你学。”
　　
　　穆久青听着小侄子无可奈何的语调，险些爆笑出声，只能借着清洗拖把来掩饰他的闷笑。
　　
　　哈哈哈，这小子，太好骗了。
　　
　　其实说起来，穆久青也是在吓唬穆童而已，想当初，说起顽劣，十个穆童也抵不上一个穆久青，而且说起那些法诀……穆久青在成年之前基本上都没记住过，只是后来化形之后出来，吃了些亏，这才发了疯一般把所有的法诀都背了下来。
　　
　　至于法诀修炼不好，在成年礼之前不能化形，以后就是树的形态……这完全就是胡扯了，穆久青在成年礼之前也是一棵海桐树，并没有能够自己化形的能力，成年礼，说起来就是族内到达一定年龄的树木化形的能力，也就是说穆童就算不修习那些法诀，也是能够化成人形的，只是这些……他的那对不负责任的父母没有告诉过他，穆久青，就更不可能告诉他了。
　　
　　穆久青坐在转椅上，眯着眼睛享受着苏君诺亲手熬制的绿豆汤，心里那个得意啊，这么容易就被骗，让你哭，害得我去打扫那些水，还要给你浇水，哼哼，臭小子，跟他斗，还嫩了点，不愧是木桶啊，嘿嘿……
　　
　　仿佛是想起了晚上穆童的痛苦模样，穆久青低低的笑了两声，正在担心自己不能化形的穆童不由得抖了抖，心中更是后悔，本来以为这个小舅舅是族内脾气最好的，本来嘛，自己以前在族里不论怎么缠着他，他也都没说过什么，所以他才选择跟随小舅舅一起出来历练，只是……现在看起来……似乎不是那么回事啊……
　　
　　第二天一早，睡饱了的穆久青看着穆童在那里一动不动的样子，不由得微笑，昨天晚上这个小侄子可是累惨了，毕竟一晚上记住族内的１／３法诀，就算对他而言都是件困难的事情，更何况这个最讨厌读书背书的顽劣小子？
　　
　　只是，穆久青眸中一黯，以后……小童就会知道，他这样做也是为了他好，只少，不能让他走自己的老路？
　　
　　吐出胸中的浊气，穆久青今天不打算开业了，就让小家伙好好休息一下，只是，去做什么呢？
　　
　　穆久青环顾四周，目光落在了放在饭桌上的那个保温壶，想起了那个总是温柔微笑着的脸，突然……想去见见他，去还东西，这个理由不错吧？
　　
　　穆久青出门之前看了看墙上的时钟，十点半啊，穆久青微微皱眉，都这个时间了啊，突然想起，昨天苏君诺说平时也是他自己在家里吃饭，穆久青决定厚着脸皮去蹭顿饭好了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




深交啊深交

　　虽然说是厚着脸皮去蹭饭，但是穆久青还是折路去市场买了些菜才过去的。
　　
　　苏君诺听到门铃声之后，跑到院子一看，眼睛一亮，他原以为穆久青不会愿意跟他深交的，倒也不是说他多了解穆久青，只是直觉如此，毕竟，那个“大仙”都有点怪癖的不是？而穆久青这次的到来，倒是给苏君诺了个惊喜。
　　
　　他连忙跑过去打开门，而后接过穆久青手里的购物袋之后好奇的问：“你拿的都是什么？”
　　
　　穆久青一边随着苏君诺别墅里走一边微笑道：“就是去超市买了些菜和肉之类的而已，今天店里没开张，就厚着脸皮来你这里蹭饭了，只希望苏公子不要把我赶出去呀。”
　　
　　苏君诺瞪了他一眼，似笑非笑的说：“胡说什么，就是把谁赶出去，我也不能把我的‘大恩人’赶出去呀。”
　　
　　说笑间两个人已经走到了别墅里，苏君诺抓了抓头笑道：“我正发愁吃什么呢，你也知道，家里只有我一个人，大费周章的做饭吧，吃不了，不做吧，又很饿，正不知道怎么办呢，幸好你过来了。”
　　
　　穆久青挑眉：“这么说，我又帮你解决一个大难题？”
　　
　　“是啊是啊，公子大恩大德小的没齿难忘。”苏君诺一边说笑一边拿着那些菜走进了厨房，紧接着就听到厨房里传来了水声。
　　
　　穆久青不好意思干坐在这里，也跟了进去，虽然苏君诺坚持来者是客，不让他插手，但是他的坚持在穆久青的坚持面前……基本不值一提。不过，也幸好有上次给苏君诺打下手的经验，才不至于手忙脚乱，否则只怕不用等苏君诺轰他出去，他自己也会自动跑出去不在里面碍事。
　　
　　苏君诺一边择菜一边说道：“穆久青，下次你直接过来就好了，不要买什么菜了，我家的菜我每天都会出去买来补充，不缺的，你下次就直接过来吃就好。”
　　
　　穆久青笑了笑：“那怎么好意思，有免费的厨师已经很不容易了，再吃霸王餐，那不是讨打？”眼见着苏君诺要反驳，便连忙开口道：“再说，我心里也过意不去，我就帮你那么一个小忙，就来这里蹭吃蹭喝，怎么也说不过去啊，你不要说在你而言那件事有多么厉害，对于我而讲真的是举手之劳，好了好了，大男人，这点小事计较什么？你如果硬要这样，下次我可不敢过来了。”
　　
　　穆久青一这么说，苏君诺只好闭嘴了，他还能说什么？该说的不该说的都让穆久青说了。
　　
　　洗菜择菜切菜，入锅，两个人的配合虽然不是那么默契，但是也没闹出乱子，而苏君诺的手艺一如想象中的好。
　　
　　两个人安静却又不显沉闷的用完了午餐，穆久青拍着肚子坐在沙发上看着无聊的娱乐节目，懒洋洋的哼哼道：“小诺啊，你这手艺还真不赖，这是跟谁学的？”
　　
　　“我自学成才。”苏君诺边擦桌子便说道。擦好后便洗了洗手冲着沙发走来。
　　
　　“什么？”穆久青有些不可置信的看着苏君诺。
　　
　　苏君诺同样慵懒的坐在穆久青旁边，有些无奈般的说道：“如果你有一个做饭能吃死人的父亲，相信你也能练出这身厨艺，更何况他经常不在家……家里只有我一个人。”
　　
　　穆久青听了之后发射性的问道：“你妈妈呢？”
　　
　　随着苏君诺的沉默，穆久青立刻意识到自己问错了话，马上道歉：“对不起，我不是故意要问的，你……如果不想说……”穆久青有些尴尬，看起来吃的太饱果然能够降低智商。
　　
　　苏君诺轻轻叹了口气：“也没什么，只是……我父母在我十岁那年就离婚了，那个女人拿着我父亲给的一笔钱走了，然后就消失无踪了，这么多年也没有再联系过。”
　　
　　苏君诺没有说的是，他的母亲是和情夫一起走的，当初他几乎是被抛弃一般的被丢给了他的父亲，幸好苏成然再受了打击之后，很快就振作了起来，直到后来，苏君诺才隐隐觉得，当年自己母亲和父亲的离婚有些蹊跷，毕竟曾经，他们也是和乐融融，幸福融洽的一家人……
　　
　　穆久青看着苏君诺微微黯然的侧脸，有些尴尬的转移话题道：“那你也很厉害了，我自己过了这么多年，也没有那么好的厨艺。”说着穆久青脑中光芒一闪继而拍了拍苏君诺的肩膀：“咱们哥俩谁也别说谁，我自小就是孤儿，也比你好不了多少。”同时暗暗祈祷，希望在外云游已经几十年没回过家的父母不会介意他善意的谎言……
　　
　　果然苏君诺立刻有些吃惊的看向他，张了张嘴明显是想要说些什么，但是似是顾及到穆久青的心情，闭上了嘴，拍了拍穆久青的肩膀，无言的安慰。
　　
　　苏君诺有些不知所措的问道：“那……你的那些本事？”
　　
　　穆久青微微笑道：“我被我师傅收养之后，我师傅教给我的，只不过……他老人家在我十六岁那年……就……”穆久青扭过头，撒谎撒的没有任何愧疚感，反正是无中生有的人物，不存在咒谁那一说了吧？
　　
　　苏君诺明显对于这些消息有些手足无措，他想安慰穆久青，但是……却又不知道从何安慰起，反倒是穆久青很快回过头微笑着说道：“没关系，我师父说了，生死有命，像我们这种修炼之人，更要明白这句话的道理，万事不能强求。”
　　
　　苏君诺呐呐的说不出话来，憋了半天才说了句：“那个……天气太热了，我去给你煮点绿豆汤喝。”说完便几乎逃一样的进了厨房，而后就听见里面无数响动，就连炒菜蒸饭的时候，苏君诺也没有弄出过这么大的动静……
　　
　　外面的穆久青听着里面的响动，捂脸偷笑，哈哈，这个苏君诺真是太好玩了，许久没有碰到这么好玩的人了，穆久青喘了口气，看向厨房，眼神微微一柔，也许久……没有见到过这么单纯的人了。
　　




可怜的木桶

　　一天不开张可以，两天不开张就说不过去了，所以，第二天穆久青就搬着他的小侄子穆童回到了花店去消磨时光。
　　
　　其实，依照穆久青本身而言，就算不开花店也饿不死，开了花店也赚不了多少，甚至很多时候会赔钱……因为他看到那些暮年老人那么寂寞，又是真心喜欢这些花草的话，他甚至会白送，这也是他在这个小区的老人家里人缘很好的原因，毕竟这年头像穆久青这么俊逸的孩子还能踏实的做一份事，而且还能尊老爱幼的话，想不招人喜欢都难啊。
　　
　　说起来，穆久青这个爱幼算是沾上了边，这个尊老……只怕这些人里还真难找出比他更“老”的人来了，虽然，穆久青自己并不承认。
　　
　　穆久青一边继续玩着未通关的祖玛游戏，耳朵里是不是飘进身边小侄子背书的声音，不由得微笑。
　　
　　这个小侄子，虽然顽皮了一点，但是到底还是很聪慧的，两个晚上的补习，那些法诀他已经记下了１／２，相信就算是全背下来也不是很难的事情，也幸好穆久青很有先见之明的给穆童周围上了一个消音结界，省的如果真的有客人来的话手忙脚乱。
　　
　　不过不得不说，穆久青的直觉有的时候还是很准的。
　　
　　随着门上铜铃的清脆响声，花店的门被打开，走进来的是一个西装笔挺，面容英俊的男人，男人浑身上下散发着冷漠的气息，实在是不像会逛花店的人。
　　
　　穆久青愣了一愣，继而摆出职业微笑上前问道：“这位先生，请问您需要点什么？”
　　
　　那个男人淡淡的看了穆久青一眼，继而指着柜台左后方的一棵树问道：“这个怎么卖？”
　　
　　穆久青这下子真的愣了，看了看那棵树继而问道：“您……您真的要买他吗？”不怪穆久青奇怪，而是那个男人指着的正是小穆童的本体。
　　
　　男人皱了皱好看的剑眉：“怎么？不卖吗？”
　　
　　穆久青看了一眼穆童，很轻易可以感觉出穆童的不情愿，幸好穆久青早就给穆童布下了消音结界，否则只怕那小子已经闹起来了，想想一棵大嚷大叫的海桐树，穆久青自己都抖了一下。
　　
　　穆久青立刻反应了过来：“卖，当然卖，店里的东西怎么会有不卖的？只是……先生真的只要买他吗？他可不便宜……您看我们花店里还有其他好看的树，他只是很普通的海桐树而已。”
　　
　　“多少钱？”男人有些不耐的问道。
　　
　　“厄，一万块。”穆久青咬了咬牙，狮子大开口，一万块买棵海桐树，他想一般人也都会放弃了吧？
　　
　　果然那个男人皱眉道：“既然是棵普通的海桐树，为什么还要那么贵？”虽然男人并没有说什么，但是看向穆久青的眼睛，却是左眼写着黑右眼写着店。
　　
　　穆久青淡淡微笑：“说他是棵普通的海桐树，只是说外表。”穆久青没有多做解释，外表上看穆童顶多就是棵长势良好的小海桐树，而这样的树想必不会有人出一万块买下来。
　　
　　男人皱了皱眉，继而淡淡的掏出支票刷刷刷写了几笔之后，递给穆久青说道：“我买了。”
　　
　　穆久青瞬间石化，木然的接过支票，只见上面的小写数字那里写着一个１四个０，这个男人居然花这么大的价钱买棵海桐树，他不是疯子就是别有隐情！
　　
　　穆久青看着连枝叶都绷紧的穆童微微叹息，而后对男人说道：“好的，我马上帮您把他送到您家，麻烦您留下您的姓名电话和地址，我会尽快送过去。”
　　
　　男人摇了摇头道：“不用了，我的车就在外面，你帮我搬上去就好了。”
　　
　　穆久青一愣，本来还想趁这个时候弄出一个和小穆童一摸一样的海桐树送过去的，不过现在看起来……似乎不是那么容易啊。
　　
　　穆久青微微笑着点头道：“没有问题，请先生稍候，因为您的消费高达一万元，所以本店将赠送您两箱适合这棵海桐树的花肥还有一张ＶＩＰ金卡，而且为您全程服务，如果肥料没有了，本店依旧会免费提供，而且如果这棵树有什么问题可以随时来电话，我会尽量为您解决。这是我的名片。”
　　
　　穆久青双手拿着名片递过去，男人看了一眼点了点头脸上的神情微微舒缓，收起名片之后便淡淡的说道：“我在车里等你，你先弄。”
　　
　　“好的，请您稍候，我马上弄好。”穆久青目送着那个男人离开花店，微微松了口气，至少……给他们叔侄留下了说话的空间。
　　
　　那个男人走后，穆久青将消音结界扩大到了整间花店，而后立刻听到穆童带着哭腔喊道：“小舅舅，你真要把我卖了吗？”
　　
　　穆久青微微叹气看着穆童，脸上的表情前所未有的凝重：“穆童，你还记的你出来的时候，长老是怎么跟你说的吗？”
　　
　　穆童虽然没有发出声音，但是叶子……已经在滴水了，穆久青似乎也并没有希望听到他的回答，继续说道：“长老说过，我们一族的修炼在于……顺其自然，或许，你和这个人类真的有缘分也说不定，今天小舅舅干预的已经够多了，再干涉下去，对你而言并不是什么好事情，你也不小了，能明白我的意思对吗？”
　　
　　如果不是因为“顺其自然”这种特殊的修炼方式，他又怎么会把穆童卖给那个男人？
　　
　　穆童委屈的哽咽道：“可是……我不想离开小舅舅。”
　　
　　穆童自从出了家族就一直跟在穆久青身边，没有接触过外界，穆久青突然也觉得这是一个好机会，让穆童看看外面的世界，多接触一些人，当时打个预防针，免得将来化形了之后……受到更大的伤害，想到这里，穆久青便也下定了决心。
　　
　　他安抚道：“小童，你知道怎么联络我对不对？你看你还能联络我，出了问题，我也可以去找你，小舅舅没有完全离开你对不对？倒是你，到了人家家里不可以想说话就说话了，要注意一些，不要太特殊，否则如果真的出什么问题，只怕我也鞭长莫及，不要太信任别人了，无聊了就跟那里的花花草草交谈，总之离人类远一点，你……自己要小心些。”
　　
　　穆久青有些不放心的叮嘱道，虽然决定把孩子放出去见识一下，但是家长还是难免担心，毕竟，自己可以算作前车之鉴，现在只希望……穆童不要在那么傻里傻气的，对谁都没有戒心……
　　




小木桶出售记

　　当穆久青忙完一切，把东西送出去的时候，那个男人似乎已经等的有些不耐烦，但是却还是没说什么，反倒是穆久青上前一步微笑着说：“先生，不好意思，让您久等了。
　　
　　这个时候穆久青才发现这个男人开着的是个SUV，得，这下连车小装不下都没有理由了，于是穆久青只能无奈的将穆童搬上了车，又将肥料还有营养水搬了上去，而后递给那个男人一本书，微笑道：“先生，这是这棵树的详细养育手册，希望能对您有帮助。”
　　
　　男人有些诧异的看了穆久青一眼，继而点了点头，翻了翻那本书，随后放在了副驾驶上，而后绝尘而去。
　　
　　穆久青深深吸了口气，继而……关门大吉，什么？你问为什么不开了？开什么玩笑，自家孩子都让人买走了，当然要联系家里的老人，看看怎么办了。总不能，就这么不管了吧？
　　
　　穆久青回到家里，拿出一面铜镜，看起来很像古代的那种镜子。
　　
　　穆久青把镜子支在桌子上，而后摊手，手上隐隐出现绿光，绿光渐渐凝结成了一个球，他轻轻一挥手，那个球便隐入了铜镜之中，而铜镜则渐渐发出了微弱的光芒，表面也一反刚刚的黄浊，变得透明起来。
　　
　　出现在镜子中的是一片竹林，一个湖，平和安静，看起来仿佛人间仙境一般，一个白须老者正坐在湖边的一颗大石头上钓鱼，许是感觉到了什么，白须老者往铜镜能看到的视角这边看了看，便悠然说道：“是久青吧？”
　　
　　穆久青的表情变得有些恭敬，虽然老者并没有看他，但是他还是正襟危坐。
　　
　　穆久青点了点头道：“是我，爷爷。”
　　
　　这个老人就是穆久青的爷爷，穆近天，如今穆氏一族的族长。
　　
　　穆近天依旧闭目小憩，淡淡问道：“你一向很少同本家联系，更何况是直接联系我，一定是出了什么大事吧？说来听听。”
　　
　　穆久青没有多废话便简略的说道：“爷爷，穆童被人买走了。”
　　
　　穆近天微微睁眼，继而又闭上眼睛问：“怎么回事？”
　　
　　穆久青连忙把事情的经过说了一遍，说完之后也不见穆近天有什么动静，似乎就那么闭着眼睛睡着了，而穆久青则很有耐心的等着。
　　
　　过了四五分钟的样子，穆近天才睁开眼睛点头道：“这件事你做的没错，这都是小童的命，顺其自然吧，不过……你还是多照应那个孩子一点，到底是没怎么跟人类接触过，小心别被人欺负了。”
　　
　　穆久青听了之后，小心翼翼的问道：“那……爷爷，需不需要限定什么？”他们家族的人，在人类社会的生活法则很苛刻，如果一不小心触动了的话……惩罚也是很恐怖的，穆久青算是穆家的一个异类，从小就叛逆，法则违反过不少，罚也没见罚出什么效果来，最后穆家老爷子一个生气，就直接把他留在了人类社会，只有每隔五十年的祭祖才会让他回去，而穆久青也就真的在人类社会活的无比滋润，还认识了一群狐朋狗友，真正的狐朋狗友啊，这一点穆家老爷子完全无可奈何了。
　　
　　穆近天淡淡的看了穆久青一眼，闭眼说道：“你在人类社会比我们时间长，该怎么做你自己把握，只要……不危害我族利益就可以了。”
　　
　　穆久青喜笑颜开连忙说道：“谢谢爷爷，我会注意小童的动向的，您放心吧。”这次老爷子可是光明正大的给了他至高权利，也就是说，他只要自己把握好分寸，不管在人类社会怎么做都不会有人管。
　　
　　穆久青在跟穆近天道别之后，手一挥那面铜镜便又回到了最初的样子，被他放到了卧室的床头柜里。
　　
　　忙完这一切之后，穆久青突然觉得肚子有些饿，看了看时间，果然……都快十二点了，想想吃些什么吧。
　　
　　只是想来想去，居然脑海里过来过去的全是苏君诺做的饭菜，不由得拍了拍脑袋，自己这是中了什么邪了，不过，顺其自然，顺其自然，既然自己心里想这样做，便这样做吧。
　　
　　穆久青也没多想直接拿了钥匙去了附近的超市，买回了一堆食材，而后直奔苏家。
　　
　　等他敲开苏家的大门的时候发现，愕然发现苏成然居然在家，不知怎的，穆久青居然有一瞬间的不自在：“啊，苏叔叔，您好。”
　　
　　苏成然看见穆久青立刻笑的眼睛眯了起来：“小穆啊，来来来，快进来。”
　　
　　苏成然结果穆久青手里的购物袋，看了一眼继而有些埋怨的说道：“你看你这孩子，过来就过来吧，还买什么东西啊。”
　　
　　穆久青一边跟着苏成然往里走一边抓头傻笑：“嘿嘿，我有事没事就来这里蹭饭，不买点东西怎么好意思。”
　　
　　苏成然摇头：“你呀，就是来这里白吃也没有人有意见啊，而且小诺这饭都要做好了，你这些又要留起来了。”
　　
　　穆久青笑道：“那就放起来吧，正好省的小诺出去买东西了。”
　　
　　两个人一边说着一边走进了主宅，他们两个一进屋，苏君诺的声音便传了出来：“爸，是谁来了？”
　　
　　苏成然笑道：“是小穆过来了，你快点做，别让人家等太久了。”
　　
　　苏君诺的声音传了出来：“啊，穆久青啊，你等一下，我这里马上就弄好了。”
　　
　　穆久青急忙喊道：“小诺，你不用急，慢慢来。”
　　
　　穆久青看着苏成然拉着他，一副想要说话的样子，有些迟疑的问道：“苏叔叔，要不……我进去帮帮小诺吧？”
　　
　　苏成然挥手道：“不用不用，来，咱们爷俩说说话，他等一下就弄好了。”
　　
　　苏成然既然想跟他说话，穆久青也就没有坚持，便坐在苏成然左边的沙发上微笑道：“苏叔叔今天没去上班？”
　　
　　“是啊。”苏成然一边给穆久青倒水一边说：“忙了半个月，偷个空休息一下。”苏成然一边说着一边将水杯递了个过去。
　　
　　穆久青连忙站起来接过水杯，苏成然看着穆久青笑呵呵的说道：“小穆啊，你有时间就多过来。我家这小子，也不知道怎么回事，跟别的大小伙子愣是不一样，你说他们这个年纪的有几个在家坐得住的？不都跑出去疯玩疯闹？偏生他特殊，也不愿意出去，天天在家里，不是看电脑就是看书，要不就是研究院子里的那些花花草草，要是再这么下去，我都要怀疑他得了自闭症了。”
　　




温室啊

　　苏成然看着穆久青笑呵呵的说道：“小穆啊，你有时间就多过来。我家这小子，也不知道怎么回事，跟别的大小伙子愣是不一样，你说他们这个年纪的有几个在家坐得住的？不都跑出去疯玩疯闹？偏生他特殊，也不愿意出去，天天在家里，不是看电脑就是看书，要不就是研究院子里的那些花花草草，要是再这么下去，我都要怀疑他得了自闭症了。”
　　
　　穆久青微微一怔，继而笑道：“苏叔叔瞧您说的，我看啊，小诺是老实了一些，但那也远远够不上自闭症的范围啊，学习园艺的就是这样，每天都研究，我那个时候恨不得泡在我导师的温室里不出来呢，而且，小诺这个样子，也不会像别的男孩子一样闯祸捣蛋，也挺给您省心的不是吗？”
　　
　　苏成然笑眯眯的点了点头：“我也知道，只不过，一个大男生总在家里呆着像什么话，小诺有些内向，朋友也不多，就麻烦你照顾照顾他，反正我们两家离的也近不是？”
　　
　　穆久青点了点头：“这倒是没问题，小诺的性格挺讨喜的，现在像他这么踏实的男孩子少了，更何况……他那手厨艺可是我想求都求不来的。”
　　
　　苏成然微微叹息点头：“这么多年，我忙着工作，家里经常就剩下他一个人，苦了这孩子啊。”
　　
　　穆久青还没来得及安慰苏家老爸，苏君诺便端着两盘菜出来，边走边说道：“你们俩坐在那里嘀咕什么呢？快过来，吃饭了。”
　　
　　穆久青连忙起身去帮苏君诺端菜拿碗，午饭吃完后，苏家老爸晃悠出去说是找个老同学去聚聚，就剩下了苏君诺和穆久青。
　　
　　穆久青帮着苏君诺收拾好桌子之后，便开口问道：“小诺，你要不要去我的温室里看看？”
　　
　　苏君诺瞪大眼睛：“你还有温室？”
　　
　　穆久青被他的反应逗笑：“当然，要不然我那些花都是哪里来的？”
　　
　　苏君诺有些不好意思的抓了抓头道：“我还以为是你从花农手里买过来的呢。”
　　
　　穆久青笑着摇了摇头：“我卖得花都是我一点一点养大的，怎么样，要不要去看看？”
　　
　　苏君诺连忙点头，要知道他做梦都想有一间自己的温室，没想到穆久青居然有，想到这里苏君诺看向穆久青的目光又是羡慕又是嫉妒。
　　
　　穆久青带着苏君诺去自己家取了车子，上车之后苏君诺系好安全带之后便好奇的问道：“穆久青，你的温室离这里很远吗？”
　　
　　穆久青点了点头：“是啊，在郊区呢，市内哪里有那么大的地方供我盖温室？还有，小诺，我们认识时间也不短了，你不用总是穆久青穆久青的连名带姓的叫吧？太生分了。”
　　
　　苏君诺不好意思的抓了抓头：“你比我大，我又不能像我爸那样叫你小穆，你朋友们都怎么叫你的？”
　　
　　穆久青嘴角抽了抽，想起那帮狐朋狗友“死木头，死木头”的叫他，不由得有些无力的说道：“他们是狗嘴里吐不出象牙，你就不用跟他们学了，你自己看着怎么叫顺口怎么叫吧。”
　　
　　苏君诺有些为难的皱了皱眉，叫什么？阿穆？不行，他曾经养过一只鸟就叫阿木，虽然音同字不同，但是……还是算了。那……阿青？苏君诺嘴角抽了抽，这更像是叫女孩子吧？
　　
　　最后苏君诺叹了口气道：“那……我以后叫你阿久吧。”
　　
　　穆久青点了点头，他只是不喜欢苏君诺叫他的时候的那种生分的感觉，不知道为什么，他总是想和苏君诺亲近一点，在亲近一点，说不定，真是他的手艺俘虏了自己。
　　
　　在穆久青若有所思的时候，车子很快行驶到了郊外，在进山之后苏君诺发现一个小村庄，在小村庄的最边缘，穆久青停下了车子，指着一栋看起来不错的二层小楼和旁边的几个温室大棚说道：“那里就是我的房子，旁边就是温室。”
　　
　　苏君诺有些兴奋的看着那些大棚，数了数，从前到后一共四个，变转头问道：“这些都是你的？”
　　
　　穆久青点了点头：“是啊。”
　　
　　苏君诺张大了嘴：“你那个花店能卖出这么多？”不能怪他怀疑，而是……他记得他上次过去在那里呆了半天，也没见有几个人去买花啊。
　　
　　穆久青失笑：“我那个小花店自然卖不了这么多，只是，有很多的花店都是从我这里进货的，不过因为我只卖盆栽，所以自然没有那些花农的生意好。”说完穆久青便先一步下车。
　　
　　苏君诺紧接着也跟着穆久青下车，然后跟着他走向那些大棚，乡村的道路还是那种土道，泥土被阳光照射之后，散发出特有的味道在夏天的空气中，闻着都让人有一种微醺的感觉。
　　
　　苏君诺一路东张西望的跟着穆久青走，穆久青打开大棚的门做了个请的手势：“欢迎参观久青温室。”
　　
　　苏君诺被他的动作逗笑，而后走了进去，进去之后就感觉一股湿热的气息扑面而来。
　　
　　苏君诺睁大眼睛看着里面，不得不说，温室里的温度居然比外面的温度还要低，苏君诺微微眯眼，呼吸着带着些许香味的空气，看着里面各种各样的花草，甚至有一瞬间，他觉得自己似乎到了另外一个世界，一个充满着自然的世界。
　　
　　“怎么了？”穆久青看着苏君诺眯着眼睛的样子，突然觉得心跳有些加快，他稳了稳心神，开口问道。
　　
　　苏君诺回头看了看穆久青，微微笑道：“这里面看起来真不错，看起来就像热带雨林一样，阿久，这里面是不是有空调的？”
　　
　　穆久青微微低头，夏天的阳光透过树木的缝隙，丝丝缕缕落到了眼前这个青年的脸上，投射出斑驳的痕迹，同时映照的那双本就清澈见底的眸子更是分外的明亮，再加上那自然的笑容，使得原本只能算清秀的面容，竟然透出别样的风采。看的穆久青一瞬间有些失神……
　　




私奔啊私奔

　　苏君诺看穆久青看着自己发呆，心中有些奇怪，摸了摸脸，而后在穆久青面前挥了挥手喊道：“阿久，阿久……”
　　
　　穆久青这才回过神来，想起刚刚自己居然看人看的失了神，不由得有些脸红，轻轻咳了两声便说道：“刚刚你说什么？我没听清。”好在苏君诺虽然有些奇怪，但是到底不是那种打破砂锅问到底的人，耸了耸肩便又问道：“你这里是不是有空调的？”
　　
　　穆久青点了点头：“是啊，没有空调这种天气，很多花都不容易活的。”
　　
　　苏君诺东张西望看了半天，这才说道：“可是，我怎么没有看到你的空调放在哪里？”
　　
　　穆久青指了指墙上的一个类似通风口的地方说道：“那里就是啊。”
　　
　　“可是……主机呢？我是说我没有看到机器啊。”苏君诺看了半天也没看出所以然来，干脆放弃直接问了出口。
　　
　　穆久青这才明白：“哦，你说那个啊，在中间那边。”
　　
　　苏君诺看过去，这才发现四个大棚中间居然是相通的，中间有个通道，而周围是透明的有机玻璃，自然能够看见各个温室的状况，苏君诺看着中间那个巨大的空调主机，回过头瞪大眼睛看着他：“你……你弄得居然是中央空调？”
　　
　　穆久青点了点头，解释道：“我这么多大棚，一个一个调温度，这样就这样一台，调好差不多的温度就可以了啊。”
　　
　　苏君诺咽了咽口水，他惊奇的不是穆久青居然弄了个中央空调，而是……据他所知这样大型的中央空调只怕要花费不少费用，穆久青开的那家花店……看起来并不怎么盈利，难道他为那些花店提供盆栽真的很赚钱？
　　
　　穆久青不知道苏君诺的想法，只是带着他在温室里四处逛，仿佛巡视自己的国土一般，穆久青在为苏君诺介绍那些花种树种以及它们的习性的时候，穆久青的语气带着些许的骄傲，而苏君诺认真的表情，闪亮的眼睛更是让他有种莫名的满足感。
　　
　　就这样类似于一个教一个学的状态，两个人的距离无意之中拉近了不少。
　　
　　等苏君诺终于看完，心满意足的出来的时候，发现太阳居然已经慢慢西沉，不由得看了看时间，发现居然已经六点多了，不由得乍舌，转头对身后的穆久青说道：“居然已经六点了，时间过得可真快。”
　　
　　穆久青微微挑眉：“已经六点了？”
　　
　　“是啊，你看。”苏君诺伸手到穆久青面前，好让他看清手表上的时间，岂知吸引住穆久青的是那只骨架匀称，秀气白皙的手。
　　
　　这次穆久青没有失神太长时间，立刻缓过来道：“好了，时间不早了，我们回去吧，要不然等黑了路不好走。”
　　
　　苏君诺有些恋恋不舍的看了身后的温室一眼，这才点了点头，穆久青看着他这个样子不由得伸出手揉了揉他的头，栗色的头发，柔软顺服，手感意外的好。
　　
　　穆久青微微笑道：“好了，你如果喜欢，大不了有时间我就带你过来好了。”
　　
　　苏君诺听了之后眼睛微微一亮：“真的？”说完之后有些不好意思的笑道：“这样，太麻烦你了吧。”虽然他是很想来这里不错，但是……从他们家到这里要耗不少油，一次两次还行，次数多了……似乎不太好。
　　
　　都说人老成精，穆久青都成精多少年了，看苏君诺这个样子自然明白他的顾虑，不由得微笑道：“没什么麻烦的，我也要时常过来照顾这些植物的，要不然，这里也没人管他们，那怎么可以？”
　　
　　苏君诺点了点头，放下了心，便开口道：“那……以后如果你要来照顾这些植物，就也叫上我吧，我顺便帮帮你，这么大的温室，你要忙到什么时候去？更何况……我真的很喜欢这里……”苏君诺笑的有些腼腆。
　　
　　“厄，好，我下次就叫你。”穆久青没有说出，其实那些根本不是苏君诺想象的那样，还要他自己动手，只不过……看着苏君诺眼中的期盼，他突然觉得……或许，尝试一下那种劳作也不错……穆久青看着苏君诺腼腆的笑容，有些飘飘然，仿佛苏君诺喜欢的对象不是他的温室，而是他一样……
　　
　　“好了，上车吧，我送你回去。”穆久青说着就做到了驾驶位上，苏君诺赶忙跟着做到了副驾驶座。
　　
　　可能是玩的有些累了，苏君诺再回去的路上渐渐睡着，穆久青听着身边均匀的呼吸声，看着苏君诺熟睡时的沉静表情，突然觉得很安心，这种感觉……是多少年没有过的了，只是穆久青突然觉得……自己的状态不对……很不对，他和苏君诺的过往太密切，这不符合他的风格，这么多年来，虽然他生活在人类社会，但是却极少和人类交往，就算是朋友，大多也都属于君子之交―淡如水的那种，像是和苏君诺的这种情况，少之又少。
　　
　　只是……他也不明白，为什么会发展到今天这种局面，原以为，他解除对苏君诺的“报复”之后，他们两个人再就再也没有交集了，却没有发现不知不觉之间……两个人却成为了朋友，好吧，是苏君诺把他当朋友，而他把苏君诺当成什么……老实说，他自己也搞不明白。
　　
　　刚开始，只是觉得这个男人有着时下人少有的清澈眼神和单纯的心思，引起了他的好感，后来他也的确对自己很好，虽然苏君诺或许有自己的想法，但是穆久青很清楚，那种小九九并不会危害到任何人，穆久青这个人，别人对他好九分，他就会对别人好十分，一来二去，事情也就渐渐脱离了他的掌控。
　　
　　前两天，当他相见苏君诺的时候，明明知道这样做的结果，但是还是用族内的修行真意“顺其自然”来给自己找借口，只是，随着时间的增长，心里的感觉，再也欺骗不了他自己……或许……他应该好好想想了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




云城，你个狐狸精

　　穆久青送苏君诺回家之后，婉言谢绝了苏君诺的好意，只说自己家里还有点事情，苏君诺一听这个，便也没有再勉强。
　　
　　穆久青离开苏家之后，天色已经渐渐暗了下来，他看了看天，微微叹了口气，掏出手机随手拨了个电话号码。
　　
　　“喂？”过了没一会就有人接起了电话。
　　
　　“云城？你现在在哪里？”穆久青坐回自己车上说。
　　
　　“木头？你今天怎么有时间给我打电话？我啊，我现在在蓝星酒吧，怎么了？”显然云城对于穆久青突然给他打电话还是很奇怪的。
　　
　　“你在哪桌，等等我过去找你。”穆久青想了想，最近自己还真成了居家好男人了，都宅的不能再宅了，该出去玩玩了。
　　
　　“那敢情好，12号桌，你过来吧，正好精彩的还没开始，今天我请客。”云城爽朗的笑着。
　　
　　“那好，我十分钟后到，你等我一下。”说完穆久青便挂掉电话，驱车前往蓝星酒吧。
　　
　　说起蓝星酒吧，门面不大，但是生意却是不错的，只因为这家酒吧是这座小城之中唯一的GAY吧。
　　
　　穆久青对于人类这种对于自身感情都要遮遮掩掩的习惯，刚开始很不适应，也因为这种不适应，吃了很多亏，慢慢的当他融入人类社会之后，才明白，不是所有种族都能像他们一样顺其自然的发展的，他们制订了太多的道德准则，给自己规定了太多的条条框框，把自己紧紧的束缚在里面。
　　
　　这么多年来，穆久青在人类世界行走，更多的则是在观察，观察人性，但是或许就像圣经上说的禁果的诱惑一样，现在很多人明明知道在他们的世界里，同性之间的感情的存在是一种禁忌，却又忍不住去尝试，这种矛盾的行为让穆久青很感兴趣，不过他本人还有他的那些狐朋狗友，倒是没觉得怎么样，男人女人有什么关系？
　　
　　十分钟之后，穆久青踏入了蓝星酒吧，酒吧内灯光昏暗，幸好外面天已经黑了，否则出如此地只怕还要有些不适应。
　　
　　穆久青微微放松心情，由侍者领着到了１２号桌。
　　
　　蓝星酒吧不同于别的酒吧，没有嘈杂的声音，没有震耳的摇滚，此时此刻弥漫着一中安静而又暧昧的氛围，那些一对一对的都窝在角落里卿卿我我，而单身的则是一个个东看看西看看，看有没有看上眼的。
　　
　　穆久青点了一杯血腥玛丽，而后看着坐在自己对面却东张西望的好友，不由得失笑道：“今天怎么就你一个人？”
　　
　　云城这才把目光转移到穆久青身上，不无哀怨的说道：“你小子最近不知道在忙什么，整天整天的不见人影，你说你这样就算了，阿欢和蔓儿留了封信说是要去度蜜月，也跑了，真是，他们都结婚多少年了，还度蜜月。”
　　
　　穆久青啜了口酒，而后又问道：“那……嘉嘉呢？”
　　
　　云城扶着额头叹了口气道：“嘉嘉最近不知道哪根筋搭错了，居然对一个人类产生了兴趣，天天缠着人家，哪还有功夫理我？”
　　
　　穆久青听了之后微微沉默，因为他突然发现，用云城的说法就是，他也不知道是哪根筋搭错了，最近几乎天天和苏君诺见面，都没怎么和这些老朋友联系，也好在大家都自由自在惯了，就算不联系也不会认为对方忘记了自己。
　　
　　刚刚云城所说的阿欢真名叫宗欢，本体是只浣熊，在五十年前认识常蔓，也就是蔓儿之后，突然发了疯一样追求蔓儿，而常蔓就如她的名字一样，本体是棵常青藤，在努力了二十年之后，蔓儿终于被宗欢打动，下嫁于他，只是……对于这场夸物种的婚礼，在当时可是震动了整个非人世界，就连两方的家长都诸多反对，奈何二人铁了心的非要在一起，愣是不顾大家反对结了婚。原本许多人都不看好二人，但是慢慢的三十年过去了，两个人依旧好的像蜜里调油一样，渐渐的当初那些反对的声音也弱了下来，不过依旧有铁齿的人断定两个人时间长不了，不过……这种事情……还是要由当事人说了算的，穆久青倒是真心祝福他们。
　　
　　而那个嘉嘉，想起这个人穆久青不由得抹了把脸，嘉嘉的本体是只麻雀，听他的名字就知道，那就是一个捣乱分子啊，天生不安分，偏偏嘴又毒的很，惹到他的人经常被他弄得哭笑不得，本来最是向往自由自在的生活，也最是讨厌经常抓了他同族去做各种菜肴的人类，只是……这一次……他难道真的看上了一个人？还是说……他只不过是在玩弄别人？更稀奇的是……还真有人能够忍受那小子，不出三句就能气死人的个性？总不至于他为了那个人转□，想到这里穆久青抖了抖，江山易改本性难移，他还真要替那个人祈祷一番了。
　　
　　“久青？久青？”云城对于穆久青的走神有些不满，现在就剩他们两个人了，穆久青居然还在那里不知道想什么，本来就无聊的云城哪有不郁闷的道理。
　　
　　穆久青回过神来微微笑道：“你知不知道嘉嘉喜欢上谁了？”
　　
　　云城耸了耸肩道：“好像是一个动物园的饲养员，具体怎么样我也不知道，他也不跟我说，当宝一样的藏着掖着，切，还怕我去抢了他的人不成？”
　　
　　穆久青看着云城的脸，不得不承认，即使在昏暗的灯光中，那张脸也精致的足以魅惑人心，不过话又说回来，雪狐一族又有几个不是美的倾国倾城的？只可惜现在雪狐基本上都跑去隐居了，这个云城也是和他一样，在人类社会摸爬滚打玩上瘾了，这才没有跟过去。
　　
　　云城眼睛一转似笑非笑的看着穆久青问道：“得了，不说那些没良心的了，你跟我说说你最近在做什么？整天神龙见首不见尾，别说传讯，连个电话也没有，你不会也和嘉嘉那小子一样吧？”
　　
　　




穆久青，你就是块木头

　　云城眼睛一转似笑非笑的看着穆久青问道：“得了，不说那些没良心的了，你跟我说说你最近在做什么？整天神龙见首不见尾，别说传讯，连个电话也没有，你不会也和嘉嘉那小子一样吧？”
　　
　　云城问的漫不经心，但是穆久青听了之后不由的顿了一顿，没有立刻回答，云城立刻敏锐的感觉到有些不对劲，不由得瞪大眼睛惊讶的看着他：“你不会吧？难不成真和那小子一样，在跟人类交往？”
　　
　　穆久青瞪了他一眼：“小点声，大呼小叫什么？”穆久青顿了顿继续说道：“没你说的那么夸张，最近的确碰到了一个挺有意思的人，只不过还没到那个地步，什么交往，于他于我而言也只不过是普通朋友罢了。”
　　
　　云城一听撇嘴笑了笑：“穆久青，你是什么样的人，别人不了解你，我还能不了解你么？若说是普通朋友……这么多年来，也没见你和人类交朋友，最多也就是点头之交，最后还都有意无意的断了联系，而且也没见你为了谁，到了连我们都不联系的地步啊。“
　　
　　穆久青瞪了云城一眼：“哎哎哎，越说越离谱了啊，我什么时候不联系你们了？这才几天啊？还有啊，上次你们把我灌倒的帐还没跟你们算呢啊。”要不是你们，他又怎么会和苏君诺有所牵扯？后面这一句穆久青没有说出口，自从他的头发被苏君诺无意之中弄成那个样子之后，他的确消失了好久，他可不想被这群无良损友嘲笑。
　　
　　云城依旧是那副似笑非笑的样子，也不说话，只是看着穆久青，时间长了，饶是穆久青也被他盯得有些不自在，不由得轻轻咳了一声道：“行了，行了，别这副模样，大不了下一次我请你吃饭好了。”
　　
　　“吃饭可以……”云城端起他面前的酒杯微微笑道：“不过……我想见见那个人。”
　　
　　“那个人？哪个人？”穆久青装傻充愣。
　　
　　“哼，少装傻，就是那个你很在意的那个人，怎么，连给我看看都舍不得？”尾音微微上扬，带着些许的诱惑，是云城不自觉之间散发出来的魅惑。
　　
　　不过，坐在他面前的是穆久青，认识他也不是一天两天了，自然不会被他勾引，若是换个凡人，只怕……
　　
　　穆久青头疼的抚了抚额：“你别乱说行不行？我都说了我们两个之间没有什么关系，让你这么一说，好像我对人家有什么心思一样。还有，我还真不放心让人家孩子见你，你我还不知道？别回来害了人家。”
　　
　　“还说没什么，话里话外的护着，算了算了，我也是无聊透顶了才想见见那个人，不给见就不给见了，对了，前两天听说你跟本家联系了？难道出了什么事情？”云城慵懒的挥了挥手，见捉弄够了，也就没继续下去，万一惹恼了这块木头，就算是他也讨不到好处。
　　
　　穆久青点了点头，没多说，可是他越是不说，云城越是好奇，不由得倾身手支在桌子上，托腮问道：“到底怎么了？”
　　
　　穆久青暗暗好笑，就知道他忍不住回问，便微微叹气：“前两天我的花店来了个怪人，把穆童买走了。”
　　
　　“什么？”云城一惊，对于穆久青的小侄子出来历练，暂住他家的事情他可是直到的一清二楚的：“到底怎么回事？你怎么让他被人买走了？”
　　
　　穆久青耸了耸肩：“我也不想啊，你知不知道我开价多少？”
　　
　　云城摇了摇头，穆久青很好心的揭开谜底：“一万块。”
　　
　　“那个人买了？”云城惊奇的看着穆久青，见穆久青点头不禁微微沉思，在他们而言穆童自然是无价，但是在普通人眼中那不过是棵很普通的海桐树而已，居然会有人花一万块去买棵海桐树，这中间……是不是有些问题，那就难说了。
　　
　　云城想了许久也想不出什么，皱眉说道：“你说……这会不会是有心人……”抬起头就看到穆久青依旧在悠然喝酒，不由得怒从心起，一拍桌子：“穆久青！那是你侄子，我在这里担心个没完，你居然还有闲心喝酒！”
　　
　　穆久青嘴角抽了抽，瞄了瞄四周，发现很多人都在看这边，刚刚云城的声音不小没错，但是也不排除有许多有心人一开始就在盯着这边。
　　
　　穆久青叹口气：“云城，我已经联系过本家了，老爷子只是让我多加留意，但是没有让我插手，你明白么？”
　　
　　云城也知道刚刚自己的行为有些过了，不由得收敛气焰声音放低：“老爷子到底怎么回事？我知道你们一直讲究什么‘顺其自然’，但是你们有没有想过，如果是西方那些家伙做的手脚怎么办？”
　　
　　穆久青微微一笑：“云城，穆童不是傻子，虽然我一直叫他木桶，我给了他联系我的方式和求救保命的东西，如果真遇到危险，他不会坐以待毙的，而且，那些法诀我逼着他背了下来，聊胜于无，总不至于那么简单的被欺负了去，更何况，如果是西方那些家伙找上门来的话……”穆久青眼中闪过一丝光芒继续说道：“我相信，他们会直接找上我，而不是用这样迂回的方式，毕竟穆童还没有化形，身上没有妖气，对比而言，我的气息更明显。”
　　
　　云城这才松了口气，微微皱眉道：“前些年西方那些家伙闹内讧，我本来以为我们可以隔岸观火了，可是这些年他们又安静了下来，不知道是不是在背地里做些什么小动作，那帮东西真是让人防不胜防！”云城说的有些咬牙切齿，可见对口中那些西方的家伙有多么的厌恶。
　　
　　穆久青微微冷笑：“他们安静下来，更多的只怕是因为元气大伤，不得不暂时和解，现在正在积蓄力量呢，相较于他们，我觉得更应该担心的是东方本土的一些家伙。”
　　
　　云城若有所思的说道：“你的意思是说……”
　　
　　




承认了吧

　　云城若有所思的说道：“你的意思是说……”
　　
　　“好了，云城不要那么有危机意识了，相信我，我们各自族里的那些老人，比我们敏锐的多，如果真出问题，一定会通知我们的，你在这里担心也没用。”
　　
　　云城点了点头，忽而邪魅一笑，凑近穆久青说道：“今晚……你有没有看到合心的猎物？”
　　
　　穆久青环视整个酒吧，倒是有几个不错的，只可惜……今天的穆久青倒没什么兴趣，于是便摇了摇头。
　　
　　云城有些吃惊的问道：“一个也没有？我看左边那个白色衣服的，还有靠近吧台的那个穿黑色衬衫的都还不错啊。”
　　
　　穆久青懒懒的看了他一眼道：“那是你的眼光，我不喜欢这种类型的。”
　　
　　云城挑眉：“那你喜欢哪种类型的？”
　　
　　穆久青一瞬间脑海中闪过了苏君诺的脸，在反应过来之后，不由得微微皱了皱眉，难不成……自己真的跟云城所说的一样，太看重这个人了？
　　
　　云城看穆久青低头皱眉的样子，不由得坐到他身边推了推穆久青：“我说木头，你今天可不怎么对劲啊，你平时可没这么爱走神。”
　　
　　穆久青吐出一口浊气，扶头说道：“阿城，或许你说的对，我把那个人看的太重了，我想……我应该……离他远一些了……”
　　
　　云城几乎立刻就明白穆久青说的是谁，不由得微微惊讶：“你……你居然真的……”说着看了看四周，微微皱眉：“这里不是说话的地方，你跟我走。”说着就叫来了侍者结账，然后在一片或惋惜或惊艳的目光中，拉着穆久青离开了蓝星酒吧。
　　
　　云城并没有带穆久青去什么特殊的地方，只是来到了小城周围一座山的山顶，小城四面环山，他们两个去的是最高的那座山。
　　
　　八九点钟的时候，山顶上几乎没有人，云城和穆久青下车，看着仿佛伸手可得的满天星斗，递给了穆久青一听啤酒，而后微微叹息：“好长时间没看到这么好看的星光了。”
　　
　　穆久青打开啤酒喝了一口，无声的点头，近年来污染逐渐严重，就连以前很是干净的小城，也渐渐蒙上了阴霾，连阳光都是昏蒙蒙的，好在最近人类开始治理，也有了点成效。
　　
　　云城掂量了许久才开口道：“久青，你听我一句劝，在陷进去之前……脱身吧。”
　　
　　穆久青微震，捏紧了手中的啤酒罐，紧抿唇没有说话，云城继续说道：“你……也不是没做过这样的事情，结果怎么样……还用我说吗？是，我们这一辈子，找个喜欢的人不容易，可越是这样，也就越是不能轻易动心，更何况对象是人类。”
　　
　　云城说着说着微微苦笑：“嘉嘉，刚刚我不是跟你说过的？他喜欢上一个人，他为了那个人做尽了以前不会做的事情，变得……都有些不想他了，可即使这样，那个人到目前为止还没有接受他，嘉嘉也没有告诉过他，自己的真实身份。即使……即使将来两个人在一起，这也是他们之间的一颗定时炸弹，毕竟……”人妖殊途……后面四个字，云城没有说出口，但是穆久青……应该是明白的。
　　
　　“嘉嘉他……难道不知道么？”过了许久穆久青才低低开口。
　　
　　云城沉默了一下才说道：“怎么会……不知道呢？而且我也跟他说的明明白白了，可是……他不听，真是个傻子。”
　　
　　穆久青听了之后微微笑道：“不是他不想听，而是他的心不听他的，如果可以……我想他也不会这么做，云城，我知道你在担心什么，但是别忘了我家的祖训‘顺其自然’，得之我幸，不得……我命。”
　　
　　云城微微皱眉，一个两个都不知道中了什么邪：“我就不明白了，久青，如果说嘉嘉他年龄小不懂，你也三百岁了，在人界时间不短了，怎么还不知道轻重呢？”
　　
　　穆久青耸了耸肩道：“越是和人类在一起呆的时间长，想的就越多，阿城，你在刚刚化形初入人界的时候，想象过自己会像今天一样，对于感情这么小心翼翼吗？”
　　
　　云城立刻反驳道：“谁说我小心翼翼了，我只是不想和人类有什么牵扯，不说如果对方知晓了我们的身份会是什么后果，就说我们生命漫长，人类生命短暂，怎么可能做到厮守一生？”
　　
　　穆久青看着云城严肃的样子，不由得摇头失笑：“云城，你太小题大做了，我只是……有一点点那个感觉而已，还没到那个地步，更何况……人家也不一定喜欢我，他可是单纯的把我当朋友啊。”
　　
　　云城听着穆久青话中微微的失落，还说没什么呢，云城抿了抿唇最后才问道：“你能不能告诉我那个人是谁？我还真奇了怪了，短短一个月的时间，怎么就出了这么件事，我倒想看看那个人有多大的魅力，值得我们穆大少爷这么快就要失了心。”
　　
　　穆久青摇了摇头：“我都说了，还没到那么严重的地步。”只是……总是能在不经意的时候想起他而已。后面这句话穆久青没说，否则云城又要说教了：“好了，天有点凉了，快到秋天了，回去吧。”
　　
　　云城看着穆久青利落的开车走人，不由得嘀咕道：“最好是那样，死木头，用完了就走，还真是不客气。”说完也跳上自己的车，绝尘而去。
　　
　　穆久青一路开回去，在进入小区路过苏家的时候，微微停了一下，看着苏君诺窗子里透出的温暖灯光，干净清澈，一如他的主人，如果可以穆久青甚至不希望这么快认清自己的感情，有的时候无知也是件幸福的事情，只是……这么多年，他已经习惯了，习惯在感情滋生之前就掐断，可是这一次……他居然有点舍不得……舍不得就这样放弃……心思兜兜转转之间，穆久青不由得微微苦笑：“穆久青啊穆久青，你还真是……好了伤疤忘了疼啊。”
　　




人生总是在谎言中度过

　　自那天之后，穆久青开始若有若无的和苏君诺保持距离，没有再去蹭饭，甚至有半个月的时间没有见到苏君诺，在上次苏君诺来找他的时候，他借口自己要出差几天，说回来再去找他。
　　
　　穆久青自然是没有出差，而花店他也关了，反正也不指望着那个店吃饭，这些天，他躲在了温室花棚里，每天浇浇水，施施肥，陪着那些还没有开智的花花草草们，悠闲地仿佛隐居世外一样。
　　
　　穆久青忽然觉得，前一段时间自己的担心都是杞人忧天，他来这里这么长时间，不也没怎么想念苏君诺？厄，好吧，他承认每天都有那么一两次会想起来，可是……他也会想起云城啊？他和云城可是铁哥们，总不会有那种想法，所以，恩，或许他只是把苏君诺当普通朋友，或者弟弟也说不定。
　　
　　想了许久的穆久青终于觉得是自己想得太多，连日来的郁闷也消散一空，终于可以回去了，这里虽然也算是他的住地，但是环境比起别墅那边来差的太远。
　　
　　穆久青回到小区之后才发现，自己居然不自觉的开车到了苏君诺的家门口，等他反应过来之后，不由得微微苦笑，没想到才这么几天就养成了习惯，按理说，他回家的话是完全没必要路过苏家的，毕竟并不顺路，只是……穆久青看着苏家一院子的花花草草，这些天来，苏君诺似乎是把他所说的那些完全贯彻到底了，那些植物较之前一段日子，精神不少。
　　
　　穆久青微微叹了口气，到底还是忍住了去看看那个人的念头，而是开车回到了自己家，回到家之后他立刻给云城打了个电话，岂知电话响了好久，那边才接起来，云城微微喘着气说道：“谁啊！”
　　
　　穆久青听着电话那边恩恩啊啊的声音，再猜不出来云城此时此刻在干什么的话
　　那他就是猪！
　　
　　穆久青看了看时间，现在刚刚上午十点钟，这小子，大白天就……真是，穆久青无奈的说了句：“你忙你的吧。”刚想放电话突然又说了句：“小心肾虚。”说完也不管那边的云城反应如何利落的挂掉电话，而后想想云城在那边一脸郁闷的样子，不由得微笑。
　　
　　环视四周，不由得微微叹了口气，多少年了，都是这么过来的，为什么这段日子独自一人的时候，总会觉得……寂寞呢？
　　
　　穆久青忽然想起上次苏君诺说他老，难不成……他真的老了？
　　
　　穆久青摇了摇头，突然觉得肚子有些饿，想起自己还没吃早餐，不由得有些发愁，自己中午吃什么？
　　
　　脑海里一瞬间闪过了苏君诺的脸，不由得嘴角抽搐，自己的胃这就算是被套牢了？
　　穆久青不由得微微叹气，又出门走向超市，反正……不管怎么样，都会时不时的想起来，那么……就顺其自然吧，他还真想看看，继续下去还能怎么样，又或许，等在一起相处时间长了，他会发现苏君诺不是他的那杯茶呢。
　　
　　穆久青买了一些东西之后，便来到了苏君诺的家里，此时的苏家依旧只有苏君诺一个人，他见穆久青过来不由得有些喜出望外。
　　
　　“阿久，你出差回来了？”苏君诺给穆久青倒了杯茶笑眯眯的说道。
　　
　　穆久青看着他清澈的笑容，心也变得柔软起来，不由得温柔微笑道：“是啊，也没什么事，其实就是顺便去看看朋友。”
　　
　　苏君诺点了点头没有多问，只是歪头问道：“你吃饭了么？”
　　
　　穆久青立刻指着购物袋笑道：“还没，这不，我连食材都带过来了，就等着苏大厨师动手了？”
　　
　　苏君诺笑着点了点头：“没问题，你就在这里等我一下吧，一会就好。”
　　
　　穆久青点了点头，但还是尾随着苏君诺进了厨房，他在一边帮忙择菜，一边看着苏君诺忙活。
　　
　　“阿久，你帮我翻翻锅。”正在煮汤的苏君诺眼见腾不开手，不由得对着穆久青喊道。
　　
　　“啊？哦！”穆久青愣了愣，而后走过去，小心翼翼的拿起铲子，慢慢的翻炒锅里的菜，可是因为他没有握住锅柄，导致整个锅都开始左右乱动。
　　
　　一旁终于搞定那锅汤的苏君诺，看穆久青这个样子，不由得失笑：“哪有这样炒菜的啊？”一边说着一边接过了穆久青手上的铲子。
　　
　　穆久青看苏君诺熟练地样子，不好意思的抓了抓头，苏君诺一边炒菜一边随口问道：“阿久，这么多年的，你都不自己做饭的？”
　　
　　穆久青摇头道：“没有，也就偶尔煮煮面条。”
　　
　　苏君诺奇怪的看了他一眼：“真怀疑你怎么活下来的，怎么不学着做点？总在外面吃也不是个办法啊。“
　　
　　穆久青看着他熟练地翻炒，出锅微微苦笑：“那个……那个……因为……”那个理由，他实在是说不出口啊。
　　
　　苏君诺挑眉看向他：“因为什么？”
　　
　　穆久青咬了咬牙，无奈的说道：“我怕火。”
　　
　　如果苏君诺直到穆久青的身份的话，就一定明白穆久青的弱点了，哪里有树木不怕火的？
　　
　　可惜苏君诺不知道，所以他奇怪啊，这么个大男人怎么会怕火的？
　　
　　穆久青被苏君诺一脸惊奇的表情看的有些澹轻轻咳了两声才道：“那个……我小时候，家里曾经失火……我差点没逃出来。”
　　
　　这事绝对不是瞎掰，想当年穆久青那个火爆的妈，怀疑他老爸出轨，主要原因就是那个疑似小三的人做的一手好饭，穆家老妈不服啊，她能做，我也能做啊，于是从来没有在他们家出现过的厨房用具，突然一应俱全的出现在了厨房之中。
　　
　　穆家老妈的勇气可取，可是……那个……做法实在是……中间过程略过不说，反正结果就是他老妈带着当时还是个孩子的穆久青逃一样的逃出了他们那个浓烟滚滚的家。
　　
　　最后为了做一顿饭，穆家付出了超过一顿饭多少倍的装修费，所以，穆久青惧火可以说是遗传了。
　　
　　




木桶再出场

　　苏君诺了然的看着穆久青，眼中有着些许同情，他知道穆久青是孤儿，但是不知道他是怎么孤的，这次穆久青一说他才了然，或许就是因为那次火灾吧？
　　
　　穆久青看着苏君诺同情的表情，心中有些郁闷，知道他一定是误会了，只是，事到如今，他也不知道怎么去解释了，只得苦笑。
　　
　　穆久青心中微叹，从第一开始认识他对苏君诺就没说过实话，他现在似乎是处于一种很尴尬的状态，他和苏君诺的关系也太过微妙，说是朋友吧，似乎还不是很熟悉，至少他不认为他们之间已经熟悉到了，苏君诺能够接受那么多谎言的地步。
　　
　　穆久青微微叹了口气，走一步算一步吧。
　　
　　苏君诺以为穆久青想起了以前的事情，不由得微微歉疚的看着他，却不知道怎么安慰，他本来就不善言辞，更何况是这种状况之下。
　　
　　穆久青笑笑，揉了揉苏君诺的头说道：“走吧，我们去吃饭吧，再不吃就凉了。”
　　
　　苏君诺点了点头，端着两盘菜就走了出去。
　　
　　两个人刚吃完饭，还没等收拾东西，穆久青的电话就突然响了起来。
　　
　　穆久青再接电话之前还怀疑是云城好事办完了，现在找他算账来了，可是在拿起电话之后看到上面的陌生号码，有些纳闷，但还是接了起来。
　　
　　这边穆久青才“喂”了一声，那边就传来了一个低沉的声音：“是穆久青穆先生吗？”
　　
　　“没错，是我，请问您是……”穆久青礼貌的回道。
　　
　　“我是黄子煜，我上次在你那里买了棵海桐树。”男人简单的介绍了自己的身份。
　　
　　穆久青微微皱眉：“黄先生，您好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“那棵树有点不对劲，你看你有没有时间过来一趟？”黄子煜的声音透着些微的疑惑。
　　
　　这边的穆久青听了心咯噔一下子，脑子不由得想到了最坏的情况：那个男人不会是发现了穆童的真实身份了吧？随即一想，也不对，如果发现了估计这个人恐怕第一时间就是毁掉穆童，又怎么会联系自己？还是他觉得自己和穆童是一伙的？
　　
　　穆久青脑子里乱乱的，但是还是保持着镇定答道：“好的，黄先生，麻烦您留一下地址，我马上过去。”
　　
　　黄子煜说了一连串的地址，穆久青记下来说了句：“我现在立刻动身。”之后便转头跟苏君诺说道：“小诺，我突然有点事情，先走了。”
　　
　　苏君诺也听到了他刚刚的电话，点了点头：“你去忙你的吧，需要我帮忙吗？”
　　
　　穆久青微微笑了笑：“不用。”心中有些不安，如果真的被那个男人发现了身份，只怕这一趟也不容易回来了，他不能让苏君诺也去，一是不想苏君诺涉险，二是不希望苏君诺发现他的身份。
　　
　　穆久青揉了揉苏君诺的头，在苏君诺的抗议之下，微微一笑走出了苏家。
　　
　　穆久青很快就来到了黄子煜家，他想过能够花一万块去买一棵树的男人自然不是平民百姓，但是在看到黄子煜那栋豪宅的时候，还真是吓了一跳，更别提在看到那个明显中规中矩的管家时候的反映了。
　　
　　好在穆久青也算见过不少世面了，没有被这个阵仗吓到。
　　
　　黄子煜再见到依旧镇定的穆久青的时候，不由得对这个男人刮目相看，有多少平民百姓在第一次来到他家的时候畏手畏脚，这个男人目光诚然，倒有些与众不同。
　　
　　黄子煜点了点头，随即带着穆久青左拐右拐来到了一处温室，穆久青不由得乍舌，居然在房子里面弄个温室，果然不一般。
　　
　　黄子煜推开温室门之后，穆久青这才发现，整间温室里居然只有穆童一……一棵树。
　　
　　穆久青面部抽搐，不由得小心翼翼的问道：“黄先生，这里……只养着这棵树吗？”
　　
　　黄子煜淡淡的看了他一眼说道：“这里本来就是为了它建的。”
　　
　　穆久青有些奇怪的看向黄子煜，有些纳闷，就算再有钱也不至于为这么一棵看起来好不名贵的树专门弄间温室吧？但是有钱人多少都有些癖好，他也不好多说什么。
　　
　　黄子煜走近穆童指着它附近的地面说道：“穆先生，你过来看看，今天早上的时候有人发现这棵树的树叶居然在滴水，虽然没多长时间，但是也滴了不少，据我所知……海桐树排水的方式似乎不是树叶滴水吧？”
　　
　　穆久青微微一愣，继而快步走过去一看，可不是，穆童周围的地上汪着一滩水，不由得满头黑线的看着穆童，还能有什么？还不是这小子哭被人看到了？想到这里不由得有些咬牙切齿，这个死小子就不知道收敛一点！
　　
　　穆久青顾及黄子煜在场，否则早就开骂了，他看了看站在他旁边的黄子煜，轻轻咳了一声道：“黄先生，您能不能让开一下，我来检查看看这棵树是不是有什么问题。”
　　
　　黄子煜微微皱了皱眉，继而点了点头微微退开了一些。
　　
　　穆久青本来是想让黄子煜出去，他和穆童沟通一下的，可是他总不能把主人赶出去吧？
　　
　　所以穆久青便背对着黄子煜站在穆童前面，打开工具箱，趁机做了个隔音结界，使得黄子煜听不到他们的声音。
　　
　　结界是布下了，不过黄子煜还是能看到穆久青的动作的，穆久青只好一边装作真的在检查，一边问道：“你这个臭小子，又出了什么问题了？好好的哭什么？你都不知道给我传个信？今天那个人打电话的时候，我还以为你暴露了，被人家给灭了呢，害的我担心半天，喂，你倒是说句话啊。”
　　
　　穆久青洋洋洒洒说了一堆，穆童才微微抽噎的轻声说道：“小舅舅，我想你。”
　　




黄子煜，你虐待儿童

　　穆童微微抽噎的轻声说道：“小舅舅，我想你。”
　　
　　穆久青在听到这句话的一刹那，心就软了，突然想到穆童这么多年来从来都没出过家门，更不用说这种离开大人独自在外了。
　　
　　穆久青微微叹了口气柔声问道：“怎么了？是不是他欺负你了？跟小舅舅说，小舅舅帮你出气。”
　　
　　穆童抽抽搭搭的说道：“他有，他把我一个人关在这里，也不放别的小朋友进来，平时除了他偶尔过来看看，这里一天到晚只有我一个人，都没有人陪我说话，陪我玩。”
　　
　　穆久青听了之后实在是……不知道怎么说好了，要说这黄子煜绝对不是要虐待小木桶，人家这待遇是在是够好的了，就算是黄家的佣人只怕还没这种待遇呢。只是，这让他怎么跟木桶解释？他还那么小，甚至不是很明白人类的某些行为，穆久青微微叹了口气。
　　
　　穆童看穆久青不说话的样子，更伤心了：“呜，小舅舅，你带我回去吧，我以后一定不捣乱了，我不喜欢这里，我想要回去和海棠他们玩。”
　　
　　穆久青揉了揉太阳穴，带着些许严肃的说道：“小童，现在不是小舅舅不愿意带你回去，而是不能带你回去，你忘了你当初出来历练的时候，长老是怎么对你说的？凡事讲究顺其自然，但是不能任由自己心意肆意妄为，若是以前你没有和人类有任何瓜葛还好一点，可是现在……想要后悔也晚了，更何况，我们也没有后悔的余地。”
　　
　　穆童一听这话险些又哭出来，穆久青看他那个样子连忙柔下声音安慰道：“我不是给了你特殊的联系方法？你要是没意思了就给我传讯，至于你说的这里就你一个人……这一点我会跟那个人说的，让他多给你弄点伙伴过来，好不好？”
　　
　　穆童这才不情不愿的说：“那好吧，那……小舅舅再陪陪我好不好？”
　　
　　穆久青微微苦笑摇头：“不行呀，如果我在这里时间长了，那个人会起疑心的，万一他怀疑到我们就不好了。”穆久青犹豫了一下还是没有给穆童灌输人类都是排外物种的思想，只得轻柔嘱咐道：“你以后可要记得不要随便就哭了，你是个男孩子，不可以随便哭的，知不知道？更何况如果让人发现了你的异象，我不好解释，明白吗？”
　　
　　穆童想点头，但是看了看穆久青身后的黄子煜，还是作罢，即使是穆童单纯，但是他也明白有些事情不能让人类知道，所以所作所为还是有分寸的。
　　
　　不过明白归明白，但是一想到穆久青马上又要离开，穆童便明显的有些不高兴，穆久青也顾不了那许多低低的嘱咐他不要再说话，便又偷偷撤掉了消音结界，而后站起来看着一旁等待的有些不耐烦的黄子煜。
　　
　　还没等穆久青说话，黄子煜便开口问道：“到底是怎么回事？”
　　
　　穆久青微笑道：“没有太大的问题。”而后穆久青环视四周委婉的说道：“黄先生，虽然这间温室的硬件设置的确很不错，但是……我想这个环境并不是很适合这棵树的生长。”
　　
　　黄子煜微微皱眉：“什么意思？你是说……这里还不够好吗？”
　　
　　“不不不。”穆久青连忙摆手：“这里的环境的确不错，只是少了一些东西。”
　　
　　黄子煜挑眉：“缺少什么？”
　　
　　穆久青微笑道：“植物。”
　　
　　“植物？”黄子煜拧眉，看了看四周，整个房间里除了这棵海桐树之外在没有别的植物，以前总觉得有些别扭，现在看来似乎是因为太单调的缘故，但是：“这里的植物的确少了点，但是这跟这棵树今天的异象有什么关系？”
　　
　　穆久青就知道他会这么问，连忙不慌不忙的说道：“其实您也应该清楚，我们的世界每一样物种在大自然中都有他的责任来维持大自然的平衡，现在这间温室就相当于一个失衡了的缩小版自然环境，其实树叶上滴下来的水都是这棵树自己蒸腾出来的，但是因为这里是密闭的，所以蒸发到空气中，当空气中的水分太多的时候，遇到温度相较来说比较低的树叶自然会凝水。这也就是今天的异象的原因。”
　　
　　黄子煜继续皱眉：“我家并不止这一间温室，但是别的温室并没有出现这种状况。”
　　
　　穆久青继续微笑：“可是您别的温室也只有一种植物吗？”
　　
　　黄子煜似乎有些明白的问道：“你是说……”
　　
　　穆久青点头：“没错，如果实在植物饱和度够多的温室里，那些水分比较多的植物所蒸腾出来的水，正好可以补给那些水分不够充足的植物，此消彼长，这才能维持温室里的平衡，而如今这间温室里只有这一棵植物，它所蒸腾出来的水没有别的植物需要，所以只能储存在空气中，您……明白我的意思吗？”
　　
　　黄子煜沉默了一下，而后说道：“也就是说，我需要在这间温室配上些别的植物是吧？”
　　
　　穆久青心里轻轻吁了口气，点了点头，刚刚那些完全是他瞎掰的，就算是温室的空气中水分充足，但是也并不代表他们不会让温室里面的空气和外面的空气流通，所以再怎么样也不会出现树叶上会凝水的说法，现在只希望这个黄子煜对于这方面没那么了解，能够让他瞒天过海了。
　　
　　黄子煜神色微微放松便说道：“如此，那么穆老板就再给我送一些适合养在这里的花草吧。”
　　
　　穆久青微微一愣，本来觉得有些不妥，但是转念一想，他那里的植物都是和穆童混熟了的，如果能让那些小家伙来陪着小穆童，也能让他开心一些，便痛快点头：“没有问题。”
　　
　　黄子煜微微勾唇：“既然如此，就希望穆先生能够尽快送来，不过。”说着黄子煜话锋一转：“我想穆老板那里的花草应该不是每一棵都这么贵吧。”
　　
　　穆久青看着黄子煜似笑非笑的样子，不由得嘴角抽了抽：“自然……不是，只是……他贵自然有他贵的道理，这一点只怕黄先生要过一段时间才能体会到了。”
　　
　　




快乐的小麻雀哪里去了？

　　穆久青看着黄子煜似笑非笑的样子，不由得嘴角抽了抽：“自然……不是，只是……他贵自然有他贵的道理，这一点只怕黄先生要过一段时间才能体会到了。”
　　
　　话一出口穆久青就想抽自己，他怎么就那么容易被对方给激起来了呢，万一……想到这里，穆久青连忙说道：“黄先生，时间不早了，我先回去挑一点适合这里的花草送过来吧。”
　　
　　黄子煜深深的看了他一眼而后点了点头，没有再多说什么，只是在穆久青临走之前说了句：“希望穆先生的方法能够管用。”
　　
　　穆久青懒得再理他，回到家之后带着和穆童关系不错的一些小家伙送到了黄家，穆童在看到这些小家伙之后明显的开心了许多，当然，这只有穆久青和那些植物能够感觉的到。
　　
　　从黄家出来之后已经是傍晚了，穆久青微微摇头，没想到穆童哭个鼻子就给他忙活够呛，说实话，如果不是他爷爷叫他不要多插手穆童的事情，他今天还真想把穆童带回去，然后留下一棵跟他差不多的海桐树，反正只要他做的神不知鬼不觉，又能有什么问题？
　　
　　不过他也知道，他爷爷这是想让穆童多跟人类接触一下，在他那里有他护着，穆童很少和人接触，虽然他们穆氏一族有自己的本家，但是他总不能让穆童在本家呆一辈子不出来，更何况就算他们同意，依照穆童那个调皮捣蛋，不安分的性子，又哪里呆的下？不三天两头跑出去才怪。
　　
　　穆久青想到这里不由得觉得，或许现在不管是对的，让穆童用自己的眼睛去看看这个人类的世界，看看这个世界的纯净与黑暗，用他的心去感受那些开心和悲伤，让他自己学习如何去和人类相处，现在让他用原形来做这些，或许穆童所受到的伤害会减少很多，毕竟不会有人费尽心思去对付一棵树，可是如果等穆童化成人形再去接触，只怕……
　　
　　穆久青微微叹气现在就看那小子的造化了。
　　
　　穆久青刚回到家就发现自己的家门口坐着一个人，不由得微微好奇，连忙走过去一看居然是去追情人的嘉嘉。
　　
　　这小子怎么会在这里？
　　
　　“嘉嘉？你怎么在这里，快起来。”穆久青连忙扶他起来，嘉嘉一抬头，穆久青就吓了一跳，巴掌大的脸上泪痕宛然，眼睛也是红红的，穆久青微微皱眉，把他拉起来，看着嘉嘉一副欲言又止的样子，连忙说道：“先不忙说，来先进来，有什么事等等再说。”
　　
　　穆久青打开大门，不知道这小子在这里等了多长时间了，不过，最多也就一个下午吧，可是看他这个样子……说只是单纯的来找他，那才有鬼。
　　
　　穆久青找了一身衣服递给嘉嘉说道：“你先去客房洗个澡，有事等你出来再说。”
　　
　　嘉嘉感激的看着他，抱紧衣服上了二楼，而穆久青则坐在了客厅的沙发上沉思。
　　
　　他不是不想知道嘉嘉出了什么事，不管怎么说朋友一场，而且是认识了那么多年的朋友，说是兄弟也不为过了，如今自己这兄弟明显出了问题，他能不过问么？
　　
　　只是看嘉嘉那个样子，有明显是有心事，但是不知道如何说，所以他让嘉嘉先去洗澡，也是给他一段时间静心，让他想想怎么跟他说。
　　
　　等嘉嘉弄好出来的时候，精神状态明显比刚刚好很多，穆久青给他倒了一杯牛奶，而后扬了扬下巴说道：“坐吧。”
　　
　　嘉嘉捧着牛奶，低着头，一小口一小口的喝，但是就是不说话。
　　
　　穆久青有些头疼，刚刚搞定一个小的，这里又来一个，不由得叹了口气道：“嘉嘉，你怎么突然跑我这里来了？也不事先打个电话……是不是……发生了什么事？”
　　
　　嘉嘉身体明显的一颤，好一会没说话，穆久青也耐心的等着，等着他开口。
　　
　　过了好一会，嘉嘉才低低的说道：“久青，他不要我了。”
　　
　　穆久青微微一愣：“什么？”继而反应过来那个“他”很可能说的就是那个动物饲养员还是什么的，不由得微微皱眉道：“到底怎么回事？”
　　
　　嘉嘉抬起头，眼睛微微泛红，却没有掉下眼泪，他喝了一口牛奶继续说道：“他……他说要回家结婚，他……他不要我了。”
　　
　　穆久青听了之后沉默了好久，他也不知道怎么说，首先嘉嘉和那个人之间的事情，他知道的并不是很多，所以也就无从说起；其次，这种事情说起来，穆久青也算是早有预料，人类那么保守，就算有人承认自己的感情也都是见不得光的，甚至更多的是会在不知道什么时候就变心分手。
　　
　　只是，这么多年来，嘉嘉从来没有喜欢过什么人，他还是很单纯的，这次的伤害对于他而言只怕是非常大的。
　　
　　穆久青微微叹气道：“嘉嘉……我……我不知道该怎样说，但是，这样的结果我和云城早就预料到了……”说到这里穆久青没有再说下去，虽然那些是事实，但是这个时候说，跟往嘉嘉的伤口上撒盐有什么区别？
　　
　　嘉嘉听了之后，看着穆久青而后闭了闭眼，微微哽咽的说道：“我知道，阿城早就跟我说过了，是我自己不信邪，以为……他会和那些人不一样，可是……没有想到……”嘉嘉没有继续说下去，只是对着穆久青笑了笑：“是我自己太天真了，谁都不能怪，只是……我是真的喜欢他啊……”
　　
　　看着嘉嘉的笑容，穆久青的心里微微泛起苦涩，一向无忧无虑的嘉嘉什么时候有过这样的表情？那个笑容，甚至比哭更难看。
　　
　　




情敌见面？

　　穆久青微微叹口气，坐到嘉嘉身边，轻轻拥住他：“想哭，就哭出来吧，哭完以后就忘记那些，嘉嘉，你还小，或许……以后可以遇到更好的。”
　　
　　嘉嘉本来还强忍着，不想让自己变得那么软弱，但是听着穆久青微微叹息的说着那些话，突然心里的委屈全部涌了上来，刚开始还是小声的抽泣，后来声音越来越大，到最后可以说是嚎啕大哭，一边哭一边骂道：“那个混蛋，我哪里不好，哪里不如那个女人，他说过喜欢我的，这就是他的喜欢，混蛋，大混蛋，他怎么不去死！”
　　
　　听着嘉嘉语无伦次的发泄，穆久青心中微微放心，至少还能骂出来哭出来，那就好。
　　
　　事实上，等到嘉嘉发泄完之后，穆久青的上衣基本上已经报销了，回过神来的嘉嘉，眼睛肿肿的看向穆久青，笑的有些不好意思：“久青，不好意思，把你的衣服弄脏了，改天等我赔给你一件吧。”
　　
　　穆久青瞥眼看向他：“算了，不要求你赔我这件衣服了，只要你以后不要在报销我其他衣服就好了。”
　　
　　嘉嘉听了之后忍不住破涕为笑，穆久青看他的情绪渐渐稳定了下来，便让他一个人先坐一下，他上去冲个凉顺便换了件衣服。
　　
　　等他下来的时候，发现嘉嘉正坐在沙发上，怔怔的不知道想些什么，不由得摇了摇头，那样的伤害，只怕不是一时半会就能过来的吧？都说时间是最伟大的治愈师，这种伤也只有交给时间了，也幸好，他们这样的“人”总是有的是时间。
　　
　　嘉嘉听到响动转头看穆久青走下来，有些不好意思的抓头笑道：“久青，我在你这里暂住一段日子好不好？”
　　
　　穆久青挑眉，嘉嘉继续解释道：“我把我的那栋房子卖了。”
　　
　　穆久青微微惊讶：“你把房子卖了？怎么会突然……”
　　
　　嘉嘉淡淡的看着手里的杯子，喝了一口早就凉掉的牛奶，不含任何语气的说道：“既然分手了……就彻底一些，那栋房子里的回忆太多，我不想记得，也不想再让他找到我，所以我把它卖了。”
　　
　　穆久青看着嘉嘉此时平静的面容，心中微微的惊讶，没有想到他居然真的断的这么一干二净，这么果断的走出了那个人的生命，但是……这或许没什么不好，如果继续藕断丝连下去，或许嘉嘉受到的伤害会更大。
　　
　　想到这里穆久青点了点头道：“没有问题，你可以在我这里住到你找到房子为止。”
　　
　　嘉嘉看着穆久青笑了笑道：“你放心，我不会打扰你太长时间的，我已经看上了一个新盖小区的房子，过两天你陪我去看楼盘吧。”
　　
　　穆久青点了点头，这个时候突然听到了一阵“咕噜噜”的声音，不由得微微一怔，继而看向声音的发源地―嘉嘉同学。
　　
　　嘉嘉有些不好意思的向后挪了挪，穆久青失笑：“你该不会一天没吃饭吧？”
　　
　　嘉嘉瞪眼：“我早晨有吃！”
　　
　　那就是一天一顿饭，想到这里穆久青不由得叹了口气：“走吧，我带你出去吃点。”
　　
　　嘉嘉点了点头，他同样也不会做饭，所以两个人只好出去吃，在穿上衣服一抹口袋的时候，穆久青皱起了眉头。嘉嘉不由得有些奇怪的问道：“久青？你怎么了？”
　　
　　穆久青跟嘉嘉说了句：“你等我一下，我钱包不知道放在哪里了。”便窜上了二楼。
　　
　　嘉嘉耸了耸肩只得坐在沙发上等着穆久青，过了好一会穆久青才沉着脸走下来，嘉嘉看他这个表情不由得问道：“怎么了？没有找到？”
　　
　　穆久青点了点头，有些纳闷的说：“我今天也没用钱包啊，怎么会不见了？”
　　
　　正在他一筹莫展的时候，门铃突然想起，穆久青连忙跑去开门，发现门外站着的居然是苏君诺！
　　
　　苏君诺一见穆久青便微笑道：“阿久，你回来了啊，我等你好久了。”
　　
　　穆久青赶忙让开身体让苏君诺进来，苏君诺进去之后看见坐在沙发上的嘉嘉不由得微微一怔，继而看向身边的穆久青。
　　
　　穆久青连忙介绍道：“这是我朋友嘉嘉，嘉嘉，这是苏君诺。”穆久青不知道怎么介绍苏君诺的身份，索性也就略过了。
　　
　　苏君诺一听是他朋友，便伸出手对嘉嘉微笑道：“你好，我是阿久的朋友。”
　　
　　嘉嘉看了看他的手，却并没有动作，只是淡淡的“恩”了一声，现在他可是对人类没有任何的好感，也不想跟人类结交。
　　
　　苏君诺有些尴尬的看看嘉嘉又看向穆久青，穆久青看着他有些不知所措的样子，心里一紧，连忙解释道：“嘉嘉心情有些不好所以才过来找我，对了，小诺你说你等了我好久，怎么了，找我有什么事么？”
　　
　　苏君诺连忙收回手，从口袋里掏出一个钱包递给穆久青笑道：“你啊，中午走的太匆忙，把钱包忘在我家了，我等了你一下午，来了好几次都没有人，刚刚出来看看发现你家灯亮了，这不……就给你送回来了。”
　　
　　穆久青拍了拍脑袋笑道：“瞧我，我刚刚想出去吃饭，还在找钱包呢，以为丢了呢，真是谢谢你了。”
　　
　　苏君诺挥了挥手：“谢什么。对了，你们……要出去吃？”苏君诺问的有些犹豫，刚刚在听到穆久青要出去吃的时候本来想叫他去他家吃的，可是，穆久青明显是要带着那个嘉嘉一起出去吃，而刚才那个人明显对他有些敌意，虽然他不知道是因为什么，但是他还是感觉的到，所以那个邀请就没有说出口。
　　
　　穆久青看着他犹豫的样子自然知道他在想什么，便笑了笑说道：“小诺，谢谢你过来给我送钱包了，要不你和我们一起出去吃吧。”
　　
　　苏君诺连忙摇了摇头道：“我爸等等要回来了，我要回去做饭，你们去吃吧。”
　　
　　穆久青也没多挽留便点了点头道：“好吧，来，我送你回去。”
　　
　　苏君诺笑道：“就这么远送什么送，又不是女孩子，好了，你们去吧，我先走了，阿久，有时间带着你朋友来我家玩。”
　　
　　穆久青连忙点头，苏君诺说完便对着嘉嘉笑道：“我先走了，下次见。”嘉嘉理所当然的没有理他，苏君诺也不以为意，转身走出了穆家。
　　
　　穆久青前脚把他送出去，后脚身后便传来了一个阴阳怪气的声音：“阿久！”
　　
　　




雷厉风行的小麻雀……

　　穆久青转过身无奈的看着一脸古怪的看着他的嘉嘉，张了张嘴想说什么，但是想想他最近心情只怕不仅仅是不好，而是很差了，便摇摇头没有说什么。
　　
　　他这边不说不代表嘉嘉不说，嘉嘉站起身走到窗前看着苏君诺渐渐消失在夜幕中的身影，撇了撇嘴问道：“久青，这有是谁啊？跟你这么熟？”
　　
　　穆久青的头被剃成兔子型的事情没有告诉过任何人，所以他和苏君诺的结识经过自然也不能正大光明的说出来，只得含糊的说了句：“最近认识的朋友，也不算很熟。”
　　
　　嘉嘉撇了撇嘴道：“不熟？不熟你能让他喊你喊的那么亲热？”一边说着嘉嘉一边凑过来问道：“久青，你从实招来，他是不是就是那个让你动了心的人？”
　　
　　穆久青听了之后微微皱眉：“谁跟你说的？是不是云城？”
　　
　　嘉嘉耸了耸肩，直接默认了，穆久青有些烦躁的挥手：“不要听他乱说，我和小诺不是你们想的那样。”
　　
　　嘉嘉摇了摇头：“你就嘴硬吧，反正……你自己心里怎么想你清楚，久青，不是我要破坏你们，我只是……只是……不想你和我一样……”说着嘉嘉的声音低了下来，神色也变得有些黯然。
　　
　　穆久青看他这个样子，不由得叹气道：“我也不知道，或许是或许不是，不过我不想去想，有些事情啊，你不想或许就不是那么回事，你想了反而会和你的期望背道而驰，就这样吧，别忘了，我们家的祖训是顺其自然”
　　
　　嘉嘉看着他有些苦恼的样子，自知穆久青对于这种事情比他更明白利害，也用不着自己去提醒，便振奋了一下精神说道：“喂，你不说要请我吃饭么？去哪里吃？”
　　
　　穆久青回过神来笑着说道：“走吧，我带你去吃炖盅。”
　　
　　后来，嘉嘉并没有在穆久青家呆了太长的时间，嘉嘉秉承了麻雀一族的习性，做事情也是风风火火的，前一天说卖方，第二天就把房子出手了，这次也是，上午说要去看楼盘，结果下午就买到了房子。
　　
　　也幸好，那个房子并不是期房，而是现房，所以没用多长时间嘉嘉就拿到了房产证，土地使用证之类的东西。
　　
　　本来用穆久青的话说就是让嘉嘉先在他那里住一段时间，等房子装修好在住进去，虽然那个房子是精装修，也就是说装修了一部分，但是每个人有每个人的风格，总还要动动工，结果嘉嘉同学挥了挥手，直接跑到家具市场买了张床，又买了一个衣柜这就搬了进去，对于这种雷厉风行的做派，穆久青只有苦笑。
　　
　　在这段时间，嘉嘉和苏君诺也有所接触，渐渐的对于苏君诺也有所改观，两个人也渐渐的不像刚见面的时候那样不对盘，严格来说是嘉嘉一个人跟苏君诺不对盘。
　　
　　最后再搬走的时候，嘉嘉拍着穆久青的肩膀感慨道：“人和人果然有很大的不同，他很好，但是久青，你要想清楚，你们究竟适不适合在一起。”
　　
　　穆久青听完之后没有说话，一直到现在，他和苏君诺甚至和苏家老爸都熟悉的不能再熟悉了，但是他还是不敢去深想他对苏君诺到底是什么样的一种感情，他只知道，他喜欢和苏君诺在一起的感觉，或许正如嘉嘉所说，他该好好理清他的感情了。
　　
　　不得不说，嘉嘉走了之后留给穆久青不少的麻烦，事情得从头说起，嘉嘉住进来之后，每天都喜欢跑到院子上或者趴在二楼的窗子上喂麻雀，久而久之，一到固定时间，就有成群的麻雀飞到穆久青家里吃东西，堪称奇观。
　　
　　嘉嘉在的时候还好说，嘉嘉走了之后，这批麻雀就明显的让穆久青有些头疼，虽然它们和嘉嘉是同族，但是穆久青对它们还是不可能有任何好感，应该说他对所有的鸟类都没什么好感，只要一想那些鸟把窝搭在树上，还会站在树上随地大小便，他就对那些东西实在是喜欢不起来，更遑论现在每天都有一批麻雀来把他家的院子弄得乌烟瘴气遍地鸟粪！
　　
　　在嘉嘉走了之后，穆久青就没有再喂过那些麻雀了，渐渐的那些麻雀也就不再来，可是最让他头疼的是居然有一窝麻雀把窝搭在了二楼一间房的空调排水管里。
　　
　　因为是客房，所以里面的空调平时并不怎么用，这群麻雀居然理所当然的住了下来，穆久青用遍了方法也没有把它们赶出去，为此很有些恼火。
　　
　　这天穆久青照例买了许多东西去苏家蹭饭，不过今天的饭不一样，过了今天只怕苏君诺也没有什么时间给他做饭了，原因就是苏君诺即将开学，虽然大三的生活并不紧张，但是也没有到可以天天闲到在家里做一日三餐的地步，更何况那所大学在临市，虽然不远但是也没近到可以天天跑家的地步，为此穆久青一想到会有好几个月看不到苏君诺，就有些食不下咽。
　　
　　依旧是苏君诺做饭，穆久青在旁边打下手，不过今天苏君诺明显的感到穆久青有些不对劲，老盯着他看不说，还经常递错东西，不由得问道：“阿久，你是不是有心事？”
　　
　　穆久青吓了一跳连忙说道：“没有啊，小诺你怎么这么说？”
　　
　　苏君诺奇怪的看了他一眼：“你最近经常魂不守舍的，而且刚刚我跟你要的是鱼片，可是你递给我的是芹菜，这还说没事？是不是出了什么问题不好解决？说出来听听，说不定我有办法帮你呢。”
　　
　　




木头是怕火的

　　苏君诺奇怪的看了他一眼：“你最近经常魂不守舍的，而且刚刚我跟你要的是鱼片，可是你递给我的是芹菜，这还说没事？是不是出了什么问题不好解决？说出来听听，说不定我有办法帮你呢。”
　　
　　穆久青听了之后心中苦笑，我是不想你离我那么远，我能跟你说么？说出来还不吓跑你？
　　
　　心里想着这些，穆久青随口答道：“也没什么，就是家里那窝麻雀搅得我很头疼。”
　　
　　苏君诺来了兴趣：“麻雀？哎，先把辣椒递给我。对了，你说麻雀？你家养麻雀了？”
　　
　　穆久青苦笑：“我怎么会养麻雀，是寄居在我家的麻雀。”而后如此如此这般这般，说了家里那窝麻雀的位置。
　　
　　苏君诺听完之后笑个不停：“哈哈，这也不错嘛，多少人想养麻雀呢，那东西气性大，不好养，如今有麻雀自动跑你家搭窝还不好？”
　　
　　“好什么啊。”穆久青有些头疼的说道：“空调的排水管都被它们弄成什么样子了，而且一楼厨房还有卫生间的窗台上每天早上都能看到一排鸟粪，我又不敢开空调怕弄死它们，没办法只好往里面坐在窗台上往里面砸东西，希望能把它们砸走，可是这么多天了它们居然还不走。”
　　
　　“好了，最后一个菜，出锅了。”苏君诺一边盛菜一边好奇的问道：“你用什么砸它们啊。”
　　
　　穆久青一边帮忙刷锅一边回答：“绿豆啊。”
　　
　　结果一旁的苏君诺瞬间笑抽，穆久青莫名的看着苏君诺笑的前仰后合的样子，过了好一会苏君诺才止住笑，拍了拍穆久青的肩膀意味深长的说：“兄弟，说实话，如果我是那窝麻雀，我也不走了，哈哈哈。”说完苏君诺又笑了起来。
　　
　　穆久青有些纳闷的看着他问道：“为什么？”
　　
　　苏君诺失笑：“你不知道麻雀最喜欢吃的就是粮食吗？这是常识啊大哥，你想想那窝麻雀在你那里，好吃好住的，它们能走么？”
　　
　　穆久青瞬间嘴角抽搐，穆家的教育里面并没有包括别的族类原始形态的爱好，所以他并不知道这些，以前嘉嘉在的时候他还纳闷怎么家里的粮食他们也没怎么吃，却下降的那么快？现在想来，或许就是被他用来喂麻雀了。
　　
　　穆久青有些郁闷的看着苏君诺笑的不能自抑，却说不出什么来让他不要再笑，在有些喜欢的人面前出了这样的丑，穆久青心中的郁闷可想而知。
　　
　　幸好这时苏父在外面叫道：“小穆，小诺，还没忙完？”
　　
　　“完了。”穆久青连忙回道，而后端起两盘菜逃也似的跑出了厨房，苏君诺在后面看着穆久青迅速的动作，不由得耸了耸肩，而后也端着菜走了出去。
　　
　　虽然算不上散伙饭，但是也算是苏君诺开学前的做的最后一顿饭了，吃完饭苏君诺就要坐车去临市的学校报到。
　　
　　吃饭的时候穆久青状似不经意的提起：“小诺，下午你要去学校报到吧？东西都收拾好了吗？”
　　
　　苏君诺点了点头：“是啊，东西都收拾好了。”
　　
　　穆久青心里兜兜转转的那句话还是没问出来，等吃完饭后，他和苏君诺去检查他有没有没带上的东西的时候，不由得吃惊的问：“这么多东西？”两个大皮箱加上一个大的登山包……东西的确不少啊。
　　
　　苏君诺看了一眼苏成然叹了口气道：“还不是我爸非要我带上。”
　　
　　苏成然瞪眼道：“你这孩子，依照你那个性子就什么都别带了，这些都是必需品，当然要带上。”
　　
　　“可是带这么多你让我怎么坐车！”苏君诺看起来有些犯愁，的确这个时候正是学生开学的时间，坐车本来就挤，他还要带这么多东西，怎么想怎么麻烦。
　　
　　这边苏家父子犯愁，那边穆久青心里则在偷着乐，这下他的那个提议可以算是正大光明了，他轻轻咳了一声说道：“厄，听我说一句，反正他们学校离这里也不远，干脆我送小诺过去吧，苏叔叔也省得来回跑，比坐车方便多了。”
　　
　　苏家父子一愣，苏君诺有些不好意思的笑道：“不用了，没关系的，我就是觉得有点麻烦。”虽然他们学校离这里不远，但是好歹也有一两百公里，他怎么好意思让穆久青开车送他？
　　
　　穆久青挥了挥手道：“没关系的，正好我过两天也要去临市去看朋友，干脆今天去好了，而且我也会在那里呆几天，正好帮帮你。”
　　
　　苏君诺还想说什么，穆久青直接看向苏成然说道：“苏叔叔，这么热的天让小诺去挤长途车太遭罪了，您放心吧，我一定把他安全送到学校。”
　　
　　苏成然本来也不想太麻烦穆久青，但是一想到儿子自小就怕热，现在虽然已经是九月份了，但是秋老虎依旧厉害，这么热的天折腾来折腾去，弄不好儿子就要中暑―去年夏天的时候就闹过这么一次。
　　
　　苏成然想了想便点头道：“那就麻烦小穆了，回来你苏叔叔请你吃饭。”
　　
　　穆久青笑道：“瞧您说的，我在您家蹭了一个夏天的饭了，帮这点小忙算什么？”
　　
　　苏成然乐呵呵没说别的，这一段时间穆久青是经常在他家吃饭不错，但是每次都是穆久青出钱买菜，买肉之类的，所以也不能完全说他是来蹭饭的。
　　
　　等到穆久青和苏君诺离开苏家上路之后，已经是一个小时之后的事情了，穆久青从倒车镜里看着还在他们身后对他们摆手的苏成然，心中微微松了口气。
　　
　　苏君诺坐在副驾驶座上看着穆久青松了口气的样子，不由得微笑道：“怎么样，我爸唠叨的功力不低吧？”
　　
　　




扮猪吃老虎？

　　苏君诺坐在副驾驶座上看着穆久青松了口气的样子，不由得微笑道：“怎么样，我爸唠叨的功力不低吧？”
　　
　　穆久青听后微微苦笑：“还好还好，可能是从小没人这么嘱咐过我，所以有点不习惯吧。不管怎么说苏叔叔还是很关心你的。”
　　
　　苏君诺笑了笑：“就像我爸总说那样，他这么多年又当爹又当妈的，能不唠叨么？”
　　
　　穆久青专注的看着面前的道路，轻轻说了句：“你很幸福。”
　　
　　苏君诺看着穆久青看起来很柔和的侧脸，着魔般的低低答道：“神爱世人，你也会幸福的。”
　　
　　穆久青诧异的看了他一眼：“我不知道你还信耶稣的。”
　　
　　苏君诺连忙摆手，夸张的说道：“哦，不，实际上我更信春哥。”
　　
　　穆久青愣了愣，继而想起网上最流行的一句话，不由得笑道：“信春哥，原地复活？”
　　
　　苏君诺也不由得笑了出来，这样的无聊而又轻松的对话显然已经告一段落，接下来的路途安静而又平和，穆久青突然觉得，有个人这样安静的陪在自己身边，感觉也不错，不由得看向旁边的苏君诺，这才惊讶的发现，苏君诺居然已经睡着了。
　　
　　穆久青不由得摇头失笑，但那时在看到苏君诺被阳光照射的侧脸，心中莫名的柔软起来，好像整颗心都泡满了温水，温暖而又舒适。
　　
　　穆久青体贴的将空调开到最小，余光不知道多少次扫过苏君诺安静的睡脸，最后还是忍不住伸手摸了摸苏君诺在阳光下反射出栗色光芒的短发，丝滑而又柔软的手感，让穆久青眷恋不已。
　　
　　两个小时的车程让苏君诺睡去了大半，等他清醒的时候已经到了临市，他揉了揉眼睛，刚刚睡醒的眼中带着几分惺忪，等他看清眼前的景色的时候不由得有些惊讶的问道：“已经到这里了？”
　　
　　穆久青微笑道：“是啊，你再不起来，我也打算把你摇起来了，否则我可不知道怎么去你们学校。”话是这么说，实际上如果真的找不到路，只怕他宁可把车停下来等苏君诺睡醒，也不舍得叫醒他。
　　
　　苏君诺自然不知道这些，他有些不好意思的抓了抓头：“你的车里太舒服了，就不自觉的睡着了，啊，这边往左拐。”
　　
　　穆久青笑了笑，苏君诺看着他温柔微笑的侧脸，微微叹了口气道：“我要是有你这样一个哥哥就好了。”
　　
　　穆久青微微一愣：“什么？”
　　
　　苏君诺歪了歪头：“你知道的，从小我家就经常只有我一个人在，我爸他实在太忙了，虽然他给了我很好的生活，但是我一个人还是会觉得寂寞，那个时候我就经常想，如果我有一个能陪着我玩的兄弟姐妹就好了，只可惜，那样的愿望有些不切实际。”苏君诺笑了笑。
　　
　　穆久青看着苏君诺淡淡的笑容，想起放假的时候苏君诺经常一个人在家，脑海里就不可抑制的想象小小的苏君诺一个人在家，寂寞无聊的样子，胸口一窒。
　　
　　他尽量放松问道：“那个时候你都不和小伙伴一起玩的吗？”
　　
　　“那个时候……没有小孩子愿意和我玩。”苏君诺微微低头，阴影挡住了他的脸，使得用余光看他的穆久青看不出他脸上的表情，苏君诺继续说道：“其实直到在小学的时候都还有很多同学嘲笑我，而我不屑也不愿意和他们一起玩，所以我总是一个人。”
　　
　　穆久青心中一疼，小孩子那种天真的残忍对人的伤害是最大的，那个时候的苏君诺是不是就是抱着能有一个保护他不被人嘲笑的心情期望有个哥哥的呢？
　　
　　苏君诺明显感觉到了车内的低气压，话锋一转，抬起头尽量轻松的说道：“告诉你哦，我小学的时候经常因为和同学打架而被叫家长，呵呵，看不出来吧？”
　　
　　穆久青微微扯了扯嘴角：“小诺，你……恨过你的父母吗？”
　　
　　苏君诺低头想了想：“小时候……自然是恨过的，如果不是他们，或许我也不会……不过后来渐渐长大了，才明白，每个人都有每个人的人生，他有权做出自己的选择，我的父母……只是不适合在一起生活了而已，虽然……我的母亲并不是一个合格的母亲，但是那是她的选择，我只能接受。”
　　
　　穆久青微微叹息，果然是个……善良单纯的孩子啊，不由得又伸出手揉了揉苏君诺的头，趁他呆愣的时候微微勾唇说道：“小诺，如果你愿意，你可以把我当成你的家人。”
　　
　　“家人？”苏君诺有些不明白的重复道：“你是说……要我把你当成哥哥么？”
　　
　　穆久青沉默了一下，继而耸了耸肩：“随便你，你喜欢怎么样就怎么样，只要把我当成你的家人就好，反正我也是孑然一身。”
　　
　　苏君诺笑的眉眼弯弯，不是刚刚那种淡淡的笑容，而是真正的开心的笑容。
　　
　　他点了点头：“好，我……我把你当成大哥，不过，你需要我叫你哥哥吗？”
　　
　　“随你喜欢，如果你觉得以前的称呼更顺口，那就还是那样。”穆久青不在意的说道。
　　
　　“哦。”苏君诺低低的说道：“那我还叫你阿久好了。”
　　
　　穆久青看着苏君诺琥珀色的眼睛，微微一笑，他没有说的是……其实家人，也分很多种……不过不急……他们可以慢慢来。
　　
　　当穆久青把苏君诺送到学校又帮他弄好宿舍之后，已经是傍晚了，苏君诺不免担心他怎么回去，毕竟开夜车并不安全，最后还是穆久青说自己会住在朋友那里，苏君诺才放下心来，并且两个人交换了手机号，说起来好笑，两个人认识这么长时间，因为离得太近反而不知道彼此的手机号码。
　　
　　事实上穆久青并没有欺骗苏君诺，他在这里的确有朋友，那个朋友就是嘉嘉，当初嘉嘉为了忘记一切卖掉了房子，却又不愿意再在那座城市生活，便搬到了这里，他在给嘉嘉打完电话之后便驱车到了嘉嘉的家里。
　　
　　在穆久青到了他家之后，嘉嘉问起来才知道他为何突然来这里的时候，沉默了一下才问道：“久青，你是在追求他吗？”
　　




左右为难

　　在穆久青到了他家之后，嘉嘉问起来才知道他为何突然来这里的时候，沉默了一下才问道：“久青，你是在追求他吗？”
　　
　　穆久青愣了愣，反应过来之后笑的有些不自然的说道：“你胡说什么呢。”
　　
　　嘉嘉撇了撇嘴看着他：“还死不承认，以前可没见你对谁这么殷勤过，要说你对苏君诺没有想法，骗傻子呢？”
　　
　　穆久青皱了皱眉：“也只有你会这么想，小诺刚刚还说要把我当成哥哥呢。”
　　
　　嘉嘉白了他一眼：“那是人家单纯，你就装吧，我和你认识这么长时间，还不了解你？”
　　
　　穆久青微微苦笑：“我表现得有那么明显吗？”
　　
　　嘉嘉耸了耸肩道：“反正如果在我和云城来说，表现的够明显了，但是诚如你所言，苏君诺或许不会这么想。”
　　
　　穆久青沉默了一下，最后才叹气道：“我现在……也不知道怎么办了，想对他好，但是又怕他察觉出来之后……多少年没有过这种患得患失的感觉了，突然……很不习惯，只好先自欺欺人了。”
　　
　　嘉嘉沉默了许久才说道：“久青，有些事情拖着并不好，当断不断反受其乱，你……能明白我的意思吗？”
　　
　　穆久青心中一紧，看着嘉嘉说道：“你是说……让我……放弃？”
　　
　　嘉嘉苦笑着摇头：“不，我也有过你这种感觉，知道这个时候说放弃，那基本上是不可能的事情，我的意思是说，如果你真的确定自己的感情的话，那就摊牌吧，跟他摊牌。”
　　
　　穆久青倒吸了口气，几乎立刻就拒绝道：“不，这不行，万一他不能接受……”
　　
　　“如果他明明白白的表示不能接受，不管再怎么样，你也只能放弃了不是吗？”嘉嘉打断他的话。
　　
　　穆久青想了半天，还是摇头道：“不……不行，他还不知道我的真实身份，甚至我还有很多事情在欺骗他，我不能这个时候……”
　　
　　“难不成你还想跟他说你是妖怪，然后问他愿不愿意和你在一起吗？”嘉嘉的语气有些冰冷，其实，他又如何看不出来穆久青的为难，只是……他不想让穆久青重复他走过的路，那条路太艰难，穆久青虽然看上去和人类相处不错，但是嘉嘉知道，穆久青从未融入过人类的社会，他只是游离在外，如果……万一发生什么事情……只怕受到的伤害会更大。
　　
　　穆久青听完之后怔忪了许久，他从来都是温柔微笑，斯文有礼的，这种失意的样子嘉嘉从未看到过，这个时候他甚至后悔，或许他不应该那么逼迫他，或许苏君诺和那个人不一样，或许……穆久青会得到幸福也不一定。
　　
　　正当嘉嘉咬着下唇，打算安慰穆久青的时候，穆久青突然说道：“好，我知道了，我会……找机会和他说，如果他……真的不愿意，那么……我就放弃。”
　　
　　嘉嘉看着穆久青坚定的眼神，仿佛看到了当初决绝离开的自己，恍惚间，他觉得自己或许做错了，真的错了，不管他现在多么伤心，但是至少……他开心快乐过，他得到过，人类不是有句话叫：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有吗？他拥有过了，至少他不再遗憾，可是，穆久青呢，还没有开始来的及享受爱情带来的甜美，就要每天抱着那种绝望的念头去想这想那……
　　
　　“久青……我……”嘉嘉有些犹豫的说道。
　　
　　“好了，我知道你是为了我好，或许这样做也是最好的。”穆久青毫不犹豫的打断嘉嘉的话。
　　
　　嘉嘉呆呆的看着他，本来他想说或许穆久青可以试试的，只是现在……看着穆久青沉静的面孔，突然觉得，有些说不出口。
　　
　　穆久青第二天就把苏君诺约出来吃饭，苏君诺今年大三，除了一些专业课之外基本上没有什么课，每天清闲的很，都是躲在宿舍或者是图书馆，穆久青这次送他过来，又在这里住一段日子，就算穆久青不请他，他也要带穆久青在这里逛逛的。而嘉嘉知道穆久青是去做什么，所以并没有跟去。
　　
　　穆久青斜靠在他的ＳＵＶ上，苏君诺走出校门的一刹那就看到了他，不由得微笑挥手，并且大步走过来，穆久青看着苏君诺干净清澈的笑容，经过一晚上天人交战所设下的心房，一刹那化为飞烟，心……不由自主的柔软起来，只是看着苏君诺，他都有一种莫大的满足感。
　　
　　看来，这次他是彻底栽了，穆久青心中苦笑。
　　
　　“阿久，你来了许久了吗？不好意思，我刚刚下课。”苏君诺走到穆久青面前微笑着说道。
　　
　　穆久青也不禁温柔微笑：“没，我也是刚刚到，时间也不早了，我们去哪里吃？”
　　
　　苏君诺歪头想了想：“我想想，唔，我记得附近有家韩国料理似乎不错，要不我们去吃那个？”
　　
　　穆久青点头道：“可以，上车吧。”
　　
　　苏君诺利落的上车指路，那家店离学校并不远，他们开车过去也不过用了十来分钟的时间。
　　
　　店不大，但是很干净，已经是接近午饭的时间，所以店里的人不少。
　　
　　苏君诺和穆久青一走进去就有店员和苏君诺打招呼，穆久青看着苏君诺熟练地带着他走到窗边的位置坐下，不由得微笑问道：“你常来？”
　　
　　苏君诺点了点头：“是啊，这里的东西比食堂的好吃许多，我经常过来，不过都是打包回去吃。”
　　
　　苏君诺点了一份汤两份石锅拌饭，再加上辣白菜和桔梗，样式不多，但是分量却意外的足。
　　
　　苏君诺看着穆久青吃了一口石锅拌饭而后问道：“怎么样，好不好吃？”
　　
　　穆久青慢条斯理的吃完，继而点了点头道：“还不错。”顿了顿还是说了句：“不如你做的好吃。”
　　
　　苏君诺愣了愣继而笑道：“你可千万别这样说，否则小心这里的厨师找我ＰＫ。”
　　
　　穆久青认真的看着他说：“真的，我觉得……你做的东西更合我胃口。”
　　
　　苏君诺呆呆的看着穆久青认真的眼神，突然觉得今天的穆久青和往常有些不一样，至于哪里不一样他也说不出……
　　
　　




试探

　　
　　事实上，今天的穆久青的确是打算表明自己对苏君诺的感情的，本来他想在见到苏君诺那一刻就说的，但是想了想，他还要请苏君诺吃饭，还是吃饭的时候说吧，可是吃饭的时候，他又觉得，在这种时候说这些，万一苏君诺拒绝他……只怕他们两个都会食不下咽，毕竟他无法确定苏君诺对于一个男人对他告白这种事情的接受程度，于是便拖到吃完饭再说。
　　
　　吃完饭之后两个人又争着付账，最后苏君诺还是抵不过穆久青的坚持，让穆久青付了饭钱，再走出饭店之后还在嘀咕：“我好歹也算是东道主，我请客是理所当然的啊，怎么可以这样子。”
　　
　　穆久青看着他嘀嘀咕咕的样子，不由得伸手揉了揉他的头，这是……他在现有状态下做的最为能亲近苏君诺的动作了。
　　
　　穆久青看着苏君诺气鼓鼓的样子，不由得微笑道：“好了好了，大不了以后有机会你做饭给我吃，我还是喜欢你做的东西。”
　　
　　苏君诺这才放过他，吃过饭之后，整个下午苏君诺都没有课，两个人就绕着市里转了一圈，说起来这里并没有什么好玩的地方，唯一就是物价便宜，最后两个人商量了一下，就跑到南源道去买衣服了。
　　
　　南源道整个就是一个衣服市场，那里有很多买衣服的专卖店或者商贩，而且价钱也算公道。
　　
　　穆久青的衣服很少到非专卖店的地方去买，因为他觉得那些店里要价要的太厉害，而他又不会讲价，还不如去明码标价的地方买，只是他没想到，苏君诺居然专门带着他去那些可以讲价的店里去，他看上哪件衣服，然后去试，喜欢了苏君诺就开始和店家讲价。
　　
　　看着苏君诺认真讲价的样子，穆久青突然觉得他实在是……太可爱了，当然用可爱来形容一个男人并不恰当，更何况苏君诺长相也不是可爱型，而是清秀型，只是在他眼里，苏君诺就是很可爱，无论哪一面。
　　
　　最后穆久青买了许多衣服，甚至连春秋装都买了不少，在他的指点下苏君诺自然也买了几件，不过这次苏君诺可是坚持自己花钱了，虽然这样但是穆久青想象一下苏君诺穿着他给他挑的衣服，就觉得很开心。
　　
　　两个人逛了一个下午，等到傍晚的时候又被苏君诺拉去了夜市，据说那里的夜市很大，而且很多卖家都是大学生，穆久青到了那里之后只觉得很头疼，因为那里人实在太多，但是苏君诺跟他说，来这里如果不来夜市那就白来了，看着那张清秀的脸上少见的兴奋，我们的穆久青先生也就甘之如饴了。
　　
　　其实他们两个逛夜市也就是走走看看，偶尔吃些零食，在苏君诺的指点之下，穆久青觉得今天是他这辈子吃东西吃的最多的一天，也是从头到尾贯彻整条街，很长，而那些小吃也零零散散的从头到尾都有，苏君诺每介绍一样他就买一样，到后来他们手里提着的小吃比任何人都多。
　　
　　苏君诺看了看前面说道：“前面没什么好玩的了，都是卖的衣服啊鞋子啊什么的，我们就不要过去了吧？”
　　
　　早就被眼前这挤来挤去的状况弄得有些烦躁的穆久青，自然连忙同意。
　　
　　苏君诺带着穆久青来到附近的一个小公园里，坐在一条长凳之上吃刚刚买的一些东西，因为人实在太多，边走边吃也不是个明智的行为，两个人只好等现在再吃。
　　
　　穆久青看着苏君诺给两个人分东西吃的样子，突然觉得，他们两个这样子，算不算……约会？想到这里穆久青不由得勾唇微笑，约会，这个词他喜欢。
　　
　　苏君诺分完东西之后就看到穆久青温柔微笑的表情，因为长凳后面就是路灯，是的穆久青的面容明亮而又模糊，他心中微微一跳，有些不敢看穆久青，但是有些贪恋他温柔的表情。
　　
　　穆久青看苏君诺呆呆看着自己的样子，不由得凑过去低声问道：“怎么了？”
　　
　　苏君诺觉得，那一瞬间自己说是心跳如雷都不为过，他平时怎么没有注意到，穆久青的声音居然这么的……有磁性呢？
　　
　　过了两秒反应过来的苏君诺微微红了脸，立刻说道：“没……没什么，快吃东西吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　穆久青看着早就有些凉的小吃，再看看明显慌乱，埋头苦吃的苏君诺，微微一笑，本来还在犹豫那些话什么时候说，不过现在看来……也许是个不错的时机，不过……还是等吃完再说吧，他可不想看到苏君诺噎到或者呛到的样子。
　　
　　两个人逛街逛了半天也着实消耗不少体力，再闻到食物的香味之后都觉得有些饿了，当食物吃到嘴里的时候，苏君诺也不再管刚刚的诡异情形到底是怎么回事了―还有比填饱肚子更要紧的事吗？
　　
　　等两个人终于吃饱之后，已经是八点来钟了，穆久青看着懒洋洋坐在椅子上的苏君诺，想起他在家里的时候吃饱喝足的那副慵懒模样，一阵口干舌燥。
　　
　　“小诺，你……几点回去？”穆久青犹豫了一下，该说出口的话还是没说。
　　
　　苏君诺看了看表说道：“啊，我十一点之前回去就可以了。”
　　
　　穆久青哦了一声，没有再说话，只是紧紧盯着苏君诺，想象着如果跟苏君诺告白，苏君诺的反应会是什么？
　　
　　苏君诺被穆久青盯的有些不自在，不由得咽了口口水说道：“阿久，你是不是有话跟我说？”
　　
　　穆久青挑眉，讶异苏君诺的敏锐，点了点头，深吸了口气道：“小诺，你……你对男人之间相爱有什么看法？”话一出口穆久青不禁有些懊恼，天知道，他想说的并不是这些。
　　
　　“你是说……同性恋？”苏君诺有些讶异的看着穆久青，不明白他为什么这么问。
　　
　　穆久青只有硬着头皮点了点头，同时有些期盼的看着苏君诺，再说出那句话之前，先打探一下苏君诺的看法，或许也是不错的选择。
　　
　　




这次才是真的告白

　　苏君诺虽然不明白穆久青的意思，但是还是老实的回答道：“厄，我记得心理学上说，人在一出生的时候对于男人和女人的喜欢就是一半一半，所以，每个人都有可能是同性恋。”
　　
　　“也就是说，你并不是排斥这些人？”穆久青小心翼翼的问道。
　　
　　苏君诺想了想点头道：“是啊，为什么要排斥？每个人都有选择喜欢的人的权利，只不过他们喜欢的人和自己是同性而已。”
　　
　　穆久青微微放心，看来小诺对于这种感情并不排斥，那么……或许他就成功一半了。
　　
　　“那……”穆久青犹豫的问道：“如果……有人喜欢你呢？我是说男人。你会怎么样？”
　　
　　苏君诺愣了愣才明白穆久青的意思而后反问道：“你是说，如果有男人喜欢我我会怎么样？”
　　
　　穆久青抿唇点头，天知道他心里有多紧张。
　　
　　苏君诺低头想了想才抓头有些困惑的说道：“我……我也不知道，我没有遇到过这种事情，厄，虽然我没有交过女朋友，不过……我也不确定我喜欢男人，当然我也不确定我不喜欢男人。”最后当苏君诺自己都被自己绕晕了之后他才停下总结道：“或许，要看情况吧，两个男人相爱……虽然并没有错，但是……压力还是很大的吧？”
　　
　　穆久青听完之后没有说话，苏君诺没有表现出厌恶的情绪，也没有说自己会接受，那么也就是说，要看人，要看那个人是不是他喜欢的，而恰恰对于这一点，穆久青最没有把握，他虽然和小诺很亲近，但是小诺似乎只是把他当成对他很好的哥哥。
　　
　　苏君诺看着穆久青沉默的样子，不由得好奇的问道：“阿久，你怎么会突然想起问我这些问题？”
　　
　　穆久青依旧沉默，他不确定要不要坦白自己的心意，他这辈子这样裹足不前的时候很少，但是不可否认，这个时候他有些退缩了，如果……如果他不说出来，或许小诺还会把他当成哥哥一样亲近，他不会失去他，可是……如果说了出来，或许……他和小诺也就只能走到今天了，或许以后还会是朋友，但是不是现在这样了。
　　
　　苏君诺看着他心事重重的样子，脑中灵光一闪，小心翼翼的问道：“阿久，你……是不是喜欢上了什么人？”
　　
　　穆久青反射性的一惊，脱口而出：“你怎么知道？”
　　
　　苏君诺一愣，穆久青这句话就相当于承认了，他忽略了自己心中那种异样的感觉，笑了笑说：“因为今天你说的话很奇怪啊，平时……你不会对我说这些话的。”
　　
　　穆久青微微苦笑：“是吗？”他实在没有想到看起来ＥＱ不是很高的苏君诺居然那么敏锐，不过……他脑中灵光一闪，继而愁眉苦脸的说道：“是啊，就像你说的，我喜欢上了一个人，而且……”穆久青顿了顿看了好奇看着他的苏君诺一眼继续说道：“还是一个男人。”
　　
　　苏君诺了然的看着他，想了半天才说道：“你……就是在为这个苦恼吗？”
　　
　　穆久青微微叹气：“是啊，很苦恼，我喜欢他，但是我不知道他喜不喜欢我，甚至不知道……他会不会接受这样的感情，毕竟……你也说了，两个男人相爱，不管是来自社会还是家庭的压力都很大。”
　　
　　苏君诺微微皱眉，他突然觉得心里有些不舒服，沉甸甸的：“那……你不打算告诉他吗？”
　　
　　穆久青认真的看着苏君诺：“你觉得我该告诉他吗？”
　　
　　苏君诺看着穆久青苦恼的样子，忽略心里越来越明显的不适，不知道为什么自己会有这种感觉，好像……失去了什么一样，但是……不管怎么样，他都想帮助穆久青，虽然……他似乎帮不了什么忙。
　　
　　苏君诺想了想才说道：“我也不知道……我……我没喜欢过什么人，但是我觉得……或许你应该跟他说，就算……就算他不喜欢你，总还可以当朋友的吧？毕竟喜欢这种感情，并不是能够控制的。”
　　
　　苏君诺有些不安的看着穆久青，不知道自己这样的建议对不对，只是在他有限的二十多年里，他并没有遇到过这种事情，他一直都是安静而普通的，他没有和谁太亲近过，也自然也没有喜欢过谁。
　　
　　穆久青听到苏君诺说没有喜欢过什么人的时候，又是开心又是犯愁，开心不用说，犯愁则是……小诺到底会不会接受他还是不知道，但是在听到小诺鼓励他说出口之后，他眼中一亮，小心翼翼的问道：“你是说，我应该告诉他？”
　　
　　苏君诺犹豫着点了点头，穆久青微微叹了口气道：“可是……如果他拒绝呢？”
　　
　　苏君诺微微一怔，有些不知所措的看着穆久青，这种情况……他怎么会知道怎么处理？
　　
　　穆久青看着他这个样子眼睛一转，狡猾的问道：“小诺，如果是你，你会接受我吗？”
　　
　　苏君诺显然没有想到穆久青会这么问他，不由得有些慌乱的看着穆久青：“你……你说我？我……我……我不知道。”只是慌乱之中，似乎……还夹杂着小小的开心，只可惜此时他无暇理会。
　　
　　穆久青听了之后明显的有些垂头丧气，苏君诺咬了咬唇才说道：“我……我没想过这些，而且……而且你喜欢的也不是我，所以……所以这个假设不成立。”不知道为什么，苏君诺再说出“你喜欢的也不是我”的时候，心里的沉闷越发的明显起来，显然他并不明白这种感觉到底代表了什么，只得像刚刚一样忽略掉那些感觉。
　　
　　穆久青看着苏君诺，心思兜兜转转，最后仿佛下定决心一般，咬了咬牙说道：“如果……我喜欢的就是你呢？”
　　
　　




木头变成狼……算什么

　　穆久青看着苏君诺，心思兜兜转转，最后仿佛下定决心一般，咬了咬牙说道：“如果……我喜欢的就是你呢？”
　　
　　苏君诺听了之后瞪大眼睛，呆愣了许久才勉强笑笑道：“阿……阿久，这个……这个玩笑不好笑……”
　　
　　穆久青眼睛动了动，微微叹气，似是早料到苏君诺会这么说，不过话已经说出口了，也就没有什么顾忌了，干脆都说出来算了。
　　
　　穆久青微微苦笑：“你觉得……我像是那种会拿这种事情开玩笑的人吗？”穆久青说这话的时候并没有看苏君诺，但是苏君诺却听得心里……有种很奇怪的感觉，酸酸的，他揉了揉胸口，他不知道是不是自己的心脏有问题，但是就今晚看来……却是明显的不正常，直到很久以后，苏君诺才明白那晚他的感觉有心动也有心痛……
　　
　　苏君诺低垂着头没有说话，也不知道该说什么，他不说话穆久青也沉默着，穆久青做过最坏的打算，他甚至想过苏君诺会揍他然后走人，而就现下而言，苏君诺虽然没有明确的表示，却也没有一走了之，是不是……代表着……他还有希望？
　　
　　穆久青脑海里兜兜转转，想要说的很多，但是却没有一句适合在眼下的情况说出来。
　　
　　“可是……可是你刚才也说了，是如果……”苏君诺有些犹豫的说道。
　　
　　穆久青苦笑：“如果我不是那么说，上来就说我喜欢你，只怕你已经被我吓跑了吧？”
　　
　　“我……我不明白……你……怎么会喜欢我？我长得又不好，也没有什么特别的地方，那么普通，可是你不一样，你长得好看，又有本事……”苏君诺低低的说道，好像是在问穆久青，也好像是在问自己。
　　
　　穆久青一听心中微微一跳，或许……他可以……他微微稳住心神，小心翼翼的开口道：“小诺，你不相信我喜欢你吗？”
　　
　　苏君诺没有看他，只是点了点头，穆久青微微勾起唇：“其实……我也不知道我为什么喜欢你，只是……等到发现的时候……已经喜欢了，或许是因为你很单纯和你在一起感觉很舒服，也或许是因为你很体贴，我说不出你好在哪里，就如同我说不出你哪里不好。”
　　
　　苏君诺摇了摇头，有些困惑的说：“我……我对身边的每个人都这样，对你也并不特殊，可是……从来没有人因为这个……”
　　
　　从来没有人因为这些就喜欢上他。
　　
　　苏君诺的这句话并没有说出口，但是穆久青却是明白他的意思，穆久青犹豫了一下，还是伸出手揉了揉苏君诺的头，柔声道：“小诺，就如你所说，能让你当成朋友的人并不多，所以能看到你的好的人也并不是很多……我记得曾经有人跟我说过，每个人都是一个‘苹果’，而每个人的心里也都有一个圆环，来衡量对方是不适合自己的那个苹果，我想……你就是我想要的那个‘苹果’……”
　　
　　苏君诺静静的听着，并没有说什么，穆久青不知道那些话他有没有听进去，最后只能涩然道：“我想……我一定令你失望了吧？昨天……你还说要把我当成大哥来看……或许你现在会觉得我很恶心，本来……本来我也不想跟你说这些，只是……我控制不住自己，想要让你知道……我是喜欢你的，即使……即使你不愿意接受，甚至不愿意再见到我，我也希望你能记住，你很好，好到曾经有个男人情不自禁的爱上你。”说到后来穆久青自己都觉得心里很沉，这个时候他才发现，其实……那些心理建设都没有用，完全没用，他的心……还是会很痛……
　　
　　苏君诺听着穆久青话，在他的记忆中，穆久青总是神采飞扬的，从未有过这种颓废的语气，或许这个男人是真的……喜欢自己？
　　
　　穆久青小心翼翼的问道：“小诺，你有没有……一点点的……喜欢我？”
　　
　　苏君诺怔了怔，继而才低声说道：“我不知道……什么样算是喜欢。”
　　
　　穆久青心中一动，其实现在苏君诺还愿意坐在这里和他说话，就证明其实他也不是完全没有感觉，或许还没有到那种喜欢，但是多少也是喜欢他的，或许……他可以试一试……即使，这样做可以算的上是卑鄙……
　　
　　穆久青微微靠近苏君诺，伸手顺了顺他被夜风吹乱的头发，温柔微笑道：“喜欢一个人，就是天天都想见到他，不见到他心里会不舒服，希望两个人每时每刻都在一起，看到他开心，自己也开心，看到他难过，自己也难过……或许我解释的并不清楚，但是……这是我的感觉……”
　　
　　苏君诺点了点头：“啊，是这样吗？”
　　
　　穆久青不动声色的问道：“小诺没有喜欢过什么人吗？”
　　
　　苏君诺摇了摇头，穆久青心中微喜，继续问道：“小诺，你讨厌我吗？”
　　
　　苏君诺有些讶然的看着他：“讨厌？怎么会，你对我那么好，我怎么会……讨厌你。”苏君诺看着穆久青因为他的话而渐渐明亮的眼睛，心中微微一动，他有一种感觉，他的每一句话都能牵动这个男人的心神……
　　
　　穆久青想了想又问道：“我刚刚跟你说了喜欢的感觉，你对我……有没有过……这种感觉？”
　　
　　苏君诺有些困惑的想了想而后说道：“我……我不知道，我没有想过这个问题，虽然你说了很多，但是……我还是不明白……”
　　
　　穆久青微微叹息：“那么……小诺，你想不想知道喜欢……是什么样的感觉？”这句话一说出口，穆久青就觉得自己怎么那么想诱拐小白兔的大灰狼呢？
　　
　　苏君诺犹豫的点了点头，即使这些年他没有交过任何女朋友或者男朋友，但是不代表他不想去体会一下那种感觉，只是……还没有一个人能让他有那种勇气去尝试……
　　
　　穆久青小心翼翼的问道：“小诺，不如这样，你给我一个机会……我教会你什么是喜欢和爱……”
　　
　　




拐卖了拐卖了

　　穆久青小心翼翼的问道：“小诺，不如这样，你给我一个机会……我教会你什么是喜欢和爱……”
　　
　　苏君诺有些迷茫的看向他：“给你一个机会？”
　　
　　穆久青连忙点头说道：“你看，你现在也没有喜欢的人，不如，你尝试一下和我交往，给我一个追求你的机会好不好？”
　　
　　苏君诺脸微微泛红，追求，这个词怎么听怎么像是应该用在女孩子身上的，他没有想过，会有一天，有人会这样小心翼翼的问他，能不能给那人一个追求他的机会。
　　
　　穆久青看苏君诺没有答应也没有反对，知道他心里犹豫，也没有逼他，过了好一会苏君诺才小声说道：“可是……我们这个样子……不会很奇怪吗？”
　　
　　穆久青心中一紧轻声问道：“小诺……你不是……对男人相爱不反感的？还是……你……只是讨厌我……”
　　
　　苏君诺听着穆久青有些伤心的语气，连忙说道：“不是不是，我只是……没有遇到过这种事情，我怕……我现在答应了，如果……如果我没有喜欢上你……阿久，你是好人，我不想伤害你。”
　　
　　穆久青扳着他的肩膀让他面冲自己，认真的说道：“小诺，这种事情你不需要担心，你只要给我一个机会，我会让你看到我的所有，就算……就算将来你不喜欢我，我也不会死缠烂打，就算是分手，我们也依旧是朋友。”
　　
　　苏君诺看着穆久青温润的眸子，恍惚之间点了点头，等到反应过来的时候，已经被大喜过望的穆久青紧紧抱在了怀里。
　　
　　苏君诺埋头在穆久青怀里，脸上微微有些泛红，从没有和别人这么亲密过，只是……闭上眼睛，闻着穆久青身上淡淡的青草香，这个感觉……似乎不错。
　　
　　穆久青微微松开苏君诺，低头亲了亲他的额头，而后又重新把人圈在怀里，在苏君诺看不见的地方，脸上勾起一抹狡猾的笑意……
　　
　　当晚穆久青回到嘉嘉那里的时候，心情明显好的不像话，居然还给嘉嘉带了不少夜宵。
　　
　　嘉嘉看着他春风得意的样子，撇嘴道：“心情这么好，跟你的小诺约会去了？”
　　
　　“是啊。”穆久青答得痛快，既然两个人的关系已经确定，那么……今天也算是约会了吧？不过……他的小诺，恩，他喜欢这个说法。
　　
　　嘉嘉愣了愣，没有想到穆久青居然这么痛快的承认了，他以为穆久青多少还会说些什么他们是普通朋友之类的话的。
　　
　　他狐疑的看着穆久青，发现自从回来，穆久青脸上的笑容就没有消失过，不由得凑过去问道：“久青，你不会是把人家小孩拿下了吧？”
　　
　　穆久青回头拍了拍嘉嘉的肩膀赞赏似的说道：“嘉嘉小弟弟越来越聪明了啊。”
　　
　　嘉嘉一下子打掉他的手，白了他一眼道：“去你的。”不过还是忍不住内心的好奇问道：“你说的是真的？你们……现在……”
　　
　　穆久青无奈摇头对着嘉嘉一个字一个字的说道：“我和他现在是情侣！”
　　
　　嘉嘉瞪大眼睛，过了好一会才说道：“不会吧，怎么可能这么容易，还是说……苏君诺本来就是弯的？”
　　
　　穆久青敲了敲嘉嘉的头，不悦道：“胡说什么呢，他连什么是喜欢都不知道，怎么会是弯的？”
　　
　　嘉嘉一听立刻问道：“他连什么是喜欢都不知道，那他怎么可能答应和你……”
　　
　　穆久青狡黠的笑道：“本山人自有妙计，小朋友，多学着点吧。”
　　
　　嘉嘉看着他得意洋洋的样子，恨得咬牙切齿的道：“你就得意吧，小心哪天苏君诺知道了，你的好日子就到头了。”
　　
　　穆久青昂头挑眉道：“他知道什么？我骗他什么了？我是真的喜欢他，也是真的在追求他，就算过程……我用了小小的手段，但是你觉得他会相信我还是会相信你？”
　　
　　嘉嘉愣了愣继而嘴角抽搐：“穆久青，我看你是生错种族了吧？你根本就是头奸诈的狐狸！”
　　
　　穆久青耸肩笑了笑没有再理他，他还要计划一下他的“追妻”计划呢，谁有空跟他在这里废话。
　　
　　接下来的日子，苏君诺的确感觉到了穆久青所谓的追求，只要是他没有课的时间两个人几乎都在一起，这个城市哪里都留下了他们的足迹，甚至周六周日的时候穆久青还会带着他去周边一些人少却景色优美的地方去玩。
　　
　　穆久青的追求大方自然，毫不做作，而苏君诺也仿佛理所当然一般享受着这一切。
　　
　　这一段日子苏君诺甚至觉得自己看到了穆久青很多面，温柔的，体贴的，霸道的，不过，他仔细想了一下，发现自己越来越习惯穆久青在自己身边了，也很习惯穆久青是不是送他一些漂亮精致却并不奢侈的小东西。
　　
　　傍晚十分，两个人没有去别的地方，只是在苏君诺学校附近的花园散步，两个人肩并肩，因为怕被熟人看到，所以穆久青忍住了想要牵起苏君诺的手的想法。
　　
　　“阿久。”苏君诺微微眯眼享受着两个人之间的氛围问道：“你就这样住在朋友家不回去没问题吗？”
　　
　　穆久青想了想说道：“我打算明天回去几天，处理一下那边的事情。”
　　
　　苏君诺有些诧异的看着他，继而点了点头道：“恩，你也是该回去了，花店还有温室总不能不管了吧？”
　　
　　穆久青笑了笑说道：“这两天手机不要关，我可是会‘查房’的哦。”
　　
　　苏君诺被他的说法逗笑，点了点头，事实上想到明天穆久青就要回去，他也突然有点不舍，但是他不能自私的把他留在这里，穆久青的一切都在那边。
　　
　　第二天穆久青前脚刚走，苏君诺的手机后脚就响了起来，苏君诺本来以为是穆久青打来的，可是一看号码发现是陌生号码，有些犹豫的接起来：“喂，你好，我是苏君诺。”
　　
　　那边响起一个熟悉的声音：“小诺？我是嘉嘉，久青回去了对吧？你要不要和我出来喝一杯？”
　　
　　




调戏啊调戏

　　“小诺？我是嘉嘉，久青回去了对吧？你要不要和我出来喝一杯？”
　　
　　苏君诺愣了愣，没有想到居然是嘉嘉给他打电话：“厄，嘉嘉？这是你的电话号码？”
　　
　　“是啊是啊，怎么样，晚上要不要和我来喝一杯？我早就想请你出来了，那个死木头跟老母鸡一样护着，哼哼，他不让我找你我偏找。”嘉嘉的话里充满了对穆久青的怨气。
　　
　　嘉嘉说了一通，但是苏君诺突然觉得自己的脑袋有些转不过来弯，不由得问道：“厄，嘉嘉，你怎么会出现在这里？你不是应该在……”
　　
　　“啊，我在这里买了房子，搬到这里了啊。好了，等等我去你学校门口接你，有话等等再说吧，我大概十分钟后到。”说完嘉嘉便挂掉了电话。
　　
　　苏君诺有些无奈的看着自己的手机，这个嘉嘉还真是……雷厉风行。
　　
　　苏君诺收拾了一下，而后走到校门口。不得不说嘉嘉的时间观念还是不错的，说是十分钟到，果然十分钟后开着一辆鲜红色的跑车停在了苏君诺面前。
　　
　　苏君诺看着这辆拉风的车子，突然觉的……穆久青的ＳＵＶ比这个看起来舒服多了。
　　
　　苏君诺上车之后，嘉嘉正对着他笑，漂亮的眼睛灵动非常，看起来很可爱，苏君诺打量了他一下，上次在穆久青那里见到的嘉嘉很长时间都很憔悴，而且好像是遇到了什么伤心事一样，有些失魂落魄。现在的嘉嘉，看起来还不错，看起来比那个时候的精神好很多，而且脸上也长了些肉，看起来不是那么瘦了。
　　
　　苏君诺微笑着问道：“你怎么突然搬到这里来了？”
　　
　　嘉嘉满不在乎的说道：“那个破地方呆久了心烦，要不然总是想起那个混蛋，干脆换个地方好了，到了哪里不能活。”
　　
　　苏君诺又问道：“那……穆久青前一段时间就住在你家里？”
　　
　　嘉嘉点了点头，苏君诺有些不好意思的说道：“你看，我都没有去看看你，真是不好意思……”
　　
　　嘉嘉很干脆的挥手道：“那不怪你，还不是那块死木头，说怕我把你带坏，居然不允许我接近你，哼哼，我看他是吃醋才对。”
　　
　　苏君诺听到“吃醋”两个字微微有些脸红，有些不知所措的问道：“你……你知道我们……”
　　
　　“是啊。”嘉嘉自然知道他想问什么：“我和死狐狸还劝过他呢，哦，死狐狸叫云城，是我们另外一个朋友，你以后会见到的。”
　　
　　苏君诺点了点头，并没有问他们劝了穆久青什么，不是他不想问，而是他的心神都被现在的车况吸引了。
　　
　　不得不说，跟嘉嘉比起来，穆久青的车技是在是太好了，这是嘉嘉闯了第五个红灯之后苏君诺唯一的感想。
　　
　　苏君诺浑身冒冷汗的看着旁边看起来一脸轻松的嘉嘉，咽了口口水说道：“嘉嘉，你这是超速行驶，刚刚闯了红灯，会被开罚单的。”
　　
　　嘉嘉看了苏君诺一眼，而后淡定的说道：“没关系，那没多少钱。”
　　
　　谁说那钱多了！不，不是，是你不应该玩命好吧？苏君诺几乎被现实版的生死时速弄的头脑混乱，只能僵硬着身体坐在座位上，不是的体会一下心跳２００下的刺激。
　　
　　谢天谢地，最后是交警同志解救了苏君诺，两个人被追他们追的满头大汗的交警带回了警局，而后是训诫，而那些交警则都同情的看着脸色有些苍白的苏君诺，甚至有人递给他一杯水压惊，这个让被交警训斥的嘉嘉心里十分不满。
　　
　　不过好在嘉嘉并没有造成实质性的交通混乱，而且经过检查也没有查出体内含有酒精，在上了一次交通知识课之后，拿了罚单便被放了出来。
　　
　　苏君诺看着嘉嘉怏怏不乐的侧脸，实在不知道怎么安慰他，不管怎样刚才的经历苏君诺实在是不想再来一次了，玩命的感觉并不好，不是每一个人都追求刺激的。
　　
　　好在接下来的路程嘉嘉将速度控制在了８０码左右，但是依旧是超速，不过比刚刚已经好了很多了，苏君诺也就没忍心再说什么。
　　
　　大约半个小时之后两个人来到了一家酒吧，苏君诺没有来过这种地方，有些不知所措的看着嘉嘉说道：“嘉嘉，你是说我们进这里……”
　　
　　“是啊。”嘉嘉理所当然的说道，继而笑了笑：“我知道你没来过，没关系，我和这里的老板是熟人，没事的，而且……”嘉嘉压低了声音说道：“这里有不少比那块死木头正点的男人哦。”说完不顾错愕的苏君诺，拉着他走了进去。
　　
　　两个人进去之后，马上就有侍者过来跟嘉嘉打招呼，而后熟门熟路的带着他们来到了一个比较隐蔽的位置，苏君诺这才觉得嘉嘉果然是这里的熟客啊。
　　
　　嘉嘉就算胡闹还是有分寸的，他给苏君诺点了杯酒精度数不高的水果酒，然后自己点了一杯长岛冰茶，等酒上来之后便慢慢的在那里品，一反刚才那种毛躁的感觉。
　　
　　只不过此时的苏君诺并没有注意他，而是在观察这间酒吧。酒吧这种场所给他的感觉一向是堕落而又喧闹的，可是这一间似乎没那么吵闹，客人看起来也是衣冠楚楚的，不过……有点奇怪的是，整间酒吧居然没有一个女人。
　　
　　嘉嘉看着他打量四周的样子微笑着问道：“怎么样，这里不错吧？”
　　
　　苏君诺点了点头喝了一杯摆在他前面的水果酒，意外的口感不错，只是下肚之后很快他就觉得脸上有些发烧，幸好这里灯光昏暗，对面的嘉嘉并没有看出来，没办法，苏君诺就是那种一杯倒的类型。
　　
　　“呦，小家伙躲在这里啊。”两个人安静了没一会就一个豪放的声音响起，并且还在接近。
　　
　　嘉嘉听了之后微微皱眉，扭头看向来到两人桌前的那个精壮汉子，冷着脸道：“李伟，你又想做什么？”
　　
　　“哎呀，小家伙还带来一个不错孩子啊。”被称为李伟的男人上下打量着苏君诺，他的目光让苏君诺有些不舒服，苏君诺不由得看向嘉嘉，意外的发现嘉嘉的表情看起来居然有些愤怒。
　　
　　还没等嘉嘉说话，李伟又说道：“小家伙，你考虑的怎么样了？我告诉你，我们东哥对你可是够容忍的了。”
　　




群殴？单挑？

　　李伟又说道：“小家伙，你考虑的怎么样了？我告诉你，我们东哥对你可是够容忍的了。”
　　
　　嘉嘉有些不耐烦的说道：“你们耳朵都聋了么？本少爷对他不感兴趣，明白？”
　　
　　李伟似乎脸上有些挂不住，有些凶狠的说道：“臭小子，不要给脸不要脸，东哥看上你是小子走好运……”
　　
　　“阿伟。”李伟还没说完，旁边传来一个声音打断了他：“不要对人家那么凶。”
　　
　　苏君诺转头看去发现不知道什么时候，他身后又走过来一个看起来温文尔雅的中年人，他一走过来李伟就站到了他的身后，苏君诺皱了皱眉，这个架势怎么那么像黑社会呢。想到这里苏君诺不由得担心的看了嘉嘉一眼，再次觉得……酒吧果然不是什么好地方啊。
　　
　　那个中年人似乎很注意自己的形象，他走过来对着苏君诺笑了笑，苏君诺看着他虚假的笑容，不由的身上一寒，即使再怎么伪装，这个男人骨子里还是存在着一股凶狠之气。
　　
　　那个中年人有些疑惑的看着嘉嘉问道：“为什么你不愿意？来这个地方的人，我想我们是同类，我可以给你想要的，你留在我身边，不好吗？”
　　
　　嘉嘉冷哼道：“谁稀罕你那些，我从来不缺那些东西，少跟我来这套。”
　　
　　中年人沉默了一下继而笑道：“好吧，我不知道你为什么不喜欢我。”
　　
　　嘉嘉奇怪的看了他一眼，仿佛他说了什么笑话一样：“我为什么一定要喜欢你？你哪里值得我喜欢你，年纪那么大，身材又不好，心计又多，我喜欢你才怪了。”
　　
　　苏君诺听完之后险些笑出来，说实话这个中年人……说是中年人，其实年龄应该在３４－３５之间，因为保养得宜兼之举止优雅大方，看上去并不显老，说到身材，自然无法跟青年人比，但是比起时下更多的将军肚啤酒肚来说，已经很不错了，不过，嘉嘉最后那句话苏君诺还是很同意的，这样的人，看上去就不简单，还是不要有太多牵扯的好。
　　
　　嘉嘉说完之后，中年人的脸色变得有些不好看，但是昏暗的灯光之中，苏君诺也看不清他的表情，只是看起来似乎不是很开心的样子。
　　
　　苏君诺怕嘉嘉在这样口无遮拦下去，把对方惹恼了对他们不利，毕竟不论他还是嘉嘉都不算本地人，强龙还不压地头蛇呢，他们两个……还够不上强龙级别。于是他站起来说道：“嘉嘉，很晚了，我们走吧。”
　　
　　嘉嘉点了点头，站起来刚要和苏君诺走，结果就被那个李伟拽住，嘉嘉怒道：“你做什么！”
　　
　　李伟喊道：“今天你不说出个结果别想走。”
　　
　　苏君诺一惊，实在没有想到对方居然敢这么做，这么一闹整间酒吧的人几乎都看了过来，不过苏君诺管不了那么多，只是冷冷的看着那个被称为东哥的人说道：“看您的样子也不是那么冲动的人了，怎么，嘉嘉不同意你还霸王硬上弓不成？”
　　
　　苏君诺脾气是很好，但是如果触及他的底线，那么他的脾气也会变得很坏，不巧朋友就是他的底线，他从来看不得朋友受欺负。苏君诺走过去对着李伟厉喝道：“放开他！”
　　
　　李伟似乎也被他吓了一跳，第一反应就是放开了拽着嘉嘉的手，嘉嘉揉着手腕恨恨的看着李伟，然后说道：“真倒人胃口，我们走。”
　　
　　两个人刚要走却发现那个中年人居然挡在他们前面，只见他笑了笑道：“这位小朋友的提议不错，霸王硬上弓，我谢东看上的人，还没有得不到的，或许这也是个新鲜的体验。”
　　
　　苏君诺和嘉嘉对视了一眼，知道今天只怕是踢到了铁板，只怕这个谢东真有些来头，否则怎么敢说这样的话？
　　
　　说不害怕是不可能的，但是就算是害怕也不能任人宰割！苏君诺和嘉嘉的想法惊人的一致，嘉嘉咬牙道：“看来今天是不能善了了，少爷我还就看看你们能怎么样！”说着拿起身边桌子上的酒杯就砸向了李伟。
　　
　　嘉嘉和苏君诺心里都清楚，像李伟这样跟在谢东身边的人，只怕就是充当打手的角色，有他在谢东只怕不会轻易出手，所以先解决他在说。
　　
　　随着玻璃碎裂的声音，李伟的头也成功的开了花，不过他只是愣了愣，继而恼火的去抓嘉嘉，他不敢用手打，他可没忘记这个小子可是老板看上的人，弄伤了他可赔不起。
　　
　　苏君诺愣了愣，看着李伟头上流血却依旧生龙活虎的样子，心里明白，毕竟只是玻璃杯，虽然看上去恐怖但是实际上的伤害并不大。
　　
　　苏君诺很快反应过来，咬了咬唇，抓着自己的那个杯子也砸了过去，他是没打过架，但是并不代表他没看过，反正没头没脑的一顿拳打脚踢，这个时候面对两个发狂的大小伙子，就算是久经沙场的李伟也有些吃不消。
　　
　　嘉嘉看上去似乎是学过武的，身手灵活，李伟在他那里占不了多大的便宜，便把主意打到苏君诺这里来。
　　
　　只可惜，苏君诺人虽然看上去不壮实，但是好歹是学园林设计的，经常没事挖挖坑埋埋土，也不是那些手无缚鸡之力的孱弱之流，要说苏君诺老实，那的确是老实，可是他要是狠起来也不是个简单的主儿，拳拳不离李伟的肚子软肋之类的软弱地方，李伟虽然躲过不少，但是还是被打中很多拳，他不由得暗骂：这两个小子，居然没有一个好相与的。
　　
　　从他们开打开始谢东就坐在了刚刚苏君诺坐过的地方静静看着，这个时候他看着李伟有些处于下风，不禁冷哼一声，高声喊道：“来几个人给我制住这两个小子。”
　　
　　他一喊完就不知道从哪里突然出现了四五个看起来和李伟有一拼的精壮汉子，苏君诺和嘉嘉只得暗暗叫苦，一个李伟他们都不好对付，再来几个……还有胜算么？
　　
　　嘉嘉此时非常郁闷，因为妖族的规定，使得他在人间的时候不能随意动用法力，否则他岂会这么被人欺负？嘉嘉暗暗咬牙，想要打退李伟拽着苏君诺走，但是不知道是不是因为有了帮手，李伟居然又开始厉害起来。
　　
　　苏君诺看着嘉嘉虽然不能还手但是李伟也动不到他，不由得着急的喊道：“嘉嘉，报警，快。”
　　
　　




小猫出场

　　苏君诺看着嘉嘉虽然不能还手但是李伟也动不到他，不由得着急的喊道：“嘉嘉，报警，快。”
　　
　　嘉嘉这才恍然，笨啊，报警啊，他怎么忘了？连忙手忙脚乱的拿出了手机，这边苏君诺尽量的缠着李伟，被李伟打到的地方很疼，但是他知道他现在还不能倒，否则他和嘉嘉就真的要完蛋了。
　　
　　那边的谢东在听到苏君诺的喊声之后，脸色明显变得不是很好看，冲着那群人喊道：“愣着做什么呢？赶快阻止他！真要等他报警吗？”
　　
　　那帮人听到之后更是用尽浑身解数打算截住嘉嘉，不得不说嘉嘉的躲闪能力还是很不一般的，四五个人一起抓他，居然连他的衣角都没抓到，而这个时间足够嘉嘉拨号而后报警了。
　　
　　等嘉嘉放下电话之后，谢东的脸色已经变得铁青，他实在没有想到两个看起来身形单薄的小子，他的“保镖”居然摆不平！不由得冷哼：“你们以为报警就行了么？我想警察局局长会很高兴见到我的。”想他每年给了那个局长多少好处？对方见到他怎么会不开心。
　　
　　嘉嘉看了苏君诺一眼，心里知道这下子麻烦大了，不禁心里有些愧疚，看到他被李伟打倒在地，连忙过去帮忙。
　　
　　苏君诺看着眼前这阵势心中有些凉，这个谢东居然跟警察局局长都有所牵扯，难道今晚他们两个真的要交代在这里？这个时候他突然想起了穆久青温柔的微笑，他临走前还让他乖乖等着他的电话……
　　
　　这个时候苏君诺的电话突然响了起来，苏君诺本是没有时间接的，但是一听到那个铃声，便再也不管会不会被打到，掏出了手机―那个音乐是穆久青临走前特意设置的，只有在他打电话的时候这个铃声才会响起……
　　
　　苏君诺按下接听键，再嘉嘉的帮助下努力躲着落在身上的拳打脚踢，可是渐渐的力气总有耗光的时候，渐渐的他蜷缩在那里，再也没有力气躲开，那边传来了穆久青的声音：“小诺？你那边在做什么？怎么那么吵？”
　　
　　“阿久。”苏君诺只喊了一声，声音便有些哽咽。
　　
　　一旁勉力支撑护在苏君诺身前的嘉嘉在听到之后，立刻大吼道：“死木头，我和小诺要被人打死了，你快来啊。”
　　
　　那边的穆久青瞬间大惊：“小诺，小诺，你们在哪里，到底怎么回事？”
　　
　　“阿久。”苏君诺此时只想叫着他的名字，仿佛这个样子身上的伤便不再痛了一般。还没等他想好怎么说，不知道谁一脚过来踢到了苏君诺的胳膊，手机也随之飞了出去，苏君诺连忙跑过去拿，可是那帮人怎么会给他们机会联络别人？
　　
　　正当两个人看着四周人都走光，没走的也只是坐在那里看热闹的时候，心里都有些绝望，嘉嘉甚至想破坏规则适用法力，突然听到喊声：“警察，都不许动！”
　　
　　不得不说，这句话还是很有用的，至少那些人停下了手，而嘉嘉和苏君诺也为之松了口气，彼此看着对方狼狈的样子，不禁苦笑。
　　
　　嘉嘉扶着苏君诺站起来，看着一群涌进来的警察，不由得纳闷，酒吧都被闹成这个样子了，怎么老板还不来？
　　
　　谢东看着两个人，眼中闪过一丝狠厉的光芒，再转头看向走过来的年轻警察的时候，不由得微微一愣：“请问你是……”
　　
　　还未等他说完：“就是你们在聚众斗殴？”
　　
　　年轻的警察眼神有着他这个年龄少见的严厉，谢东愣了愣，不知道怎么说，原本他以为来的会是他的熟人，毕竟警局里已经没有多少他不认识的人了，但是没有想到这个年轻人他居然从来没有见过。
　　
　　他没反应过来一旁的嘉嘉却反应过来了，但是他没敢说话，不知道为什么，嘉嘉有一种这个人就是他的天敌的感觉，就是他已经化成人形，但是动物那种敏锐的直觉还没有消失，这个时候他不想去跟这个人有任何的接触。
　　
　　倒是苏君诺勉强开口道：“就是他，就是他指使人打我们。”
　　
　　年轻的警察看过来，苏君诺发现他居然长得很……很贵族，原谅他不会用形容词，但是他想女孩子们总是幻想的白马王子应该就是这个样子的。
　　
　　那个警察在看到嘉嘉的时候眼中闪过一丝光芒，嘉嘉直觉的想要躲在苏君诺身后，幸好那个警察并没有做什么，只是皱眉道：“都带回警局。”
　　
　　谢东微微皱眉道：“你是新来的吧？”语气可以说是毫不客气。
　　
　　青年微微挑眉看向他：“新来的我也是警察。”
　　
　　“那你知不知道我是谁……”尚未等谢东说完，青年便挥手道：“不好意思，这个你可以等等在口供里告诉我们，带走。”谢东错愕的看着那个青年，想必没有想到居然会有人不买他的帐。
　　
　　这个时候走过来两个警察，冷冷的对他说：“走吧，先生。”谢东冷冷哼了一声，他相信到了警局，这群人就会知道什么是害怕了，所以他没有反抗的就跟着那群警察走了。
　　
　　而嘉嘉和苏君诺则是上了救护车，不得不说那个青年还是很细心的。
　　
　　嘉嘉和苏君诺被拉到医院一通检查，发现两个人均多处软组织损伤，皮外伤也不少，不过好在不是很严重，看来那帮人到底没有下狠手。
　　
　　“嘉嘉。”躺在床上打点滴的苏君诺说道：“把你手机借我用一下，刚刚匆忙之中也没和阿久说清楚，现在打过去说说吧，别让他等心急了。”
　　
　　嘉嘉把手机递给他还没说什么，就有人推门进来，嘉嘉不禁往被子里缩了一下，居然是刚刚那个青年警察，苏君诺不明白为什么嘉嘉看上去很怕那个人，不过他对这个人还算是有好感的，毕竟人家也算是救了他们一命，不对，是两命。
　　
　　那个青年乐呵呵的看着嘉嘉一会才说道：“你们好，我叫周允，就刚刚的斗殴事件，我想给两位做一下笔录，希望两位配合。”
　　
　　苏君诺愣了愣继而笑道：“没问题，但是……能不能等我打个电话？刚刚我……我朋友打电话的时候碰巧知道我们……我怕他担心……所以……”
　　




小心肝跳啊跳

　　苏君诺愣了愣继而笑道：“没问题，但是……能不能等我打个电话？刚刚我……我朋友打电话的时候碰巧知道我们……我怕他担心……所以……”
　　
　　周允愣了愣继而微笑道：“没问题，你先打电话，我可以……先询问一下你的同伴。”
　　
　　嘉嘉瞪大了眼睛看着他，天知道，他完全不想跟他有任何交集。
　　
　　可惜苏君诺听不到嘉嘉的心声，只是不好意思的笑了笑便拿着嘉嘉的手机拨了号码，那边很快就接通了，穆久青焦急的声音穿了过来：“嘉嘉，你们那边到底怎么了？我告诉过你不许随便接近小诺，你给我听好，如果他有什么事，我绝对会拔光你的毛！”
　　
　　穆久青可以说是真的急了，一连串的话洋洋洒洒下来，苏君诺连插话的机会都没有，好不容易等他说完了，才低声说道：“阿久，是我。”
　　
　　那边的穆久青似乎没有料到是苏君诺给他打的电话，不由得沉默一下，过了一会，有些尴尬的嗓音响起：“小……小诺？”迟疑了一下穆久青立刻问道：“小诺，你那边怎么样了？刚刚到底是怎么回事？”
　　
　　或许说是劫后余生有点夸张，但是苏君诺的确有这种感觉，眼眶有些发热，嗓子里也好像被什么东西堵住了一样，过了好一会苏君诺才低低开口道：“阿久，我们没事，你不要急，已经没事了。”
　　
　　苏君诺感觉的到穆久青的担心，心里变得软软暖暖的，刚刚那些恐惧似乎全都烟消云散，只是……他不想让穆久青继续担心下去，万一穆久青告诉他老爸怎么办？还是不要跟他说了吧。
　　
　　只是穆久青尤其是那么好糊弄的？刚刚嘉嘉吼的那嗓子他可是听得真真切切，穆久青想要知道苏君诺现在的状况，但是也知道苏君诺多么倔强，他不想说，他又怎么能逼着他说？
　　
　　过了许久穆久青才低声说道：“那……那你自己小心些，我把这边忙完就会过去，你少跟嘉嘉一起混，那小子不是省心的主儿，明白了吗？”
　　
　　苏君诺微笑带：“哪有你这么说朋友的？我看他还不错啊。”是很不错，刚刚嘉嘉也很有义气的挡在他身前，否则此时此刻苏君诺只怕就不能和穆久青在这里有说有笑了，虽然……这件事情是因他而起……
　　
　　穆久青嘀咕了几句，又嘱咐了苏君诺两句，最后才说道：“你把电话给嘉嘉，我有话跟他说。”
　　
　　苏君诺不疑有他，应了声便扭头打算把电话递给嘉嘉，却发现那个周允坐在病床旁边的凳子上，笑吟吟的看着嘉嘉，而嘉嘉则好像……好像看到了什么恐怖东西一般看着周允，两个人之间的气氛很……很奇怪。
　　
　　嘉嘉似乎感觉到了苏君诺的目光，转过头来强自镇定的问道：“小诺，电话打完了？”呜，电话打完了就把这个死家伙弄走吧，他实在是受不了了！
　　
　　苏君诺点了点头，又摇了摇头伸出手递给旁边的嘉嘉说道：“阿久说有话要跟你说。”
　　
　　嘉嘉连忙接过来吸吸鼻子说道：“久青，你就是我的救命恩人啊！”
　　
　　苏君诺奇怪的看了看嘉嘉如释重负的样子，而后看着周允笑了笑道：“警察同志，不好意思让你久等了，那个……刚刚你们说到哪里了？”
　　
　　周允似笑非笑的看了嘉嘉一眼，那个眼神，苏君诺想不出用什么来形容，似乎很……妖异？
　　
　　不过周允再看向苏君诺之后，便又变回了那个正气昂然的警察了，周允笑道：“你也看到了，你的同伴似乎不是很喜欢我，刚刚我没有听他说过一句话，笔录自然也就没做。”
　　
　　苏君诺心里奇怪嘉嘉的反应，又不是小孩子了，犯了错误见了警察跟耗子见了猫一样，不过这个时候他也没有心情想那么多，只是不好意思的笑了笑：“真是不好意思，嘉嘉刚才受了点惊吓才这样，有什么问题你问我也一样，我一定配合。”
　　
　　周允笑了笑，苏君诺突然觉得他的笑容似乎很……很漂亮？苏君诺抖了抖，赶紧把那些有的没的赶出了脑海，自己怎么会有这种想法？难道被打坏脑子了？可是明明没有被打到头啊……
　　
　　周允和苏君诺一问一答，而那边嘉嘉则笑声的不知道和穆久青说些什么，不过看着嘉嘉那个垂头丧气的样子来说……只怕是被穆久青骂的狗血淋头。
　　
　　等周允的笔录做完之后，嘉嘉和穆久青的通话也告一段落，周允看着两个人，嘉嘉微微放松下来，因为他发现周允眼神中的侵略感已经没有那么重了。
　　
　　周允又仔细的看了看笔录之后，让两个人又看看签了字，按了手印，苏君诺自小到大也没有按过手印，微微好奇之余突然想起了白毛女……－―－｜｜｜
　　
　　周允看两人弄好之后，便认真的说道：“恐怕你们也看出来了，谢东可以说是当地的土皇帝，你们这次惹到他，虽然把他弄进了警局，但是按照他和局长还有高层的关系，不会有什么问题的，更何况他虽然是主使，但是却并未参与，想要让他接受法律的制裁也不是那么容易的事情，你们两个以后小心点，尽量避开他……还有，尽量少去那个地方。”周允说着瞥了嘉嘉一眼，嘉嘉缩了缩肩膀，撇了撇嘴。
　　
　　苏君诺脸色凝重的点了点头，他也知道，这次的暗亏他们是吃定了，现在只希望以后不要被这个人盯上就好，周允起身刚想跟两个人道别，他需要回去整理笔录，结果他的话还没说出口，病房门就被大力的打开了。
　　
　　三个人看向门口，尽皆愕然。
　　
　　高大英俊的男子胸口剧烈起伏，喘气急促，他扫视病房一眼，看到周允后明显愣了愣，在看到对方的警察制服之后，眼中了然。
　　
　　他扭头看到了右边床位的苏君诺，脸上一喜继而一沉，快步走过去沉声问道：“小诺，你怎么样？”
　　
　　苏君诺此时还处在惊愕状态，瞪大眼睛结结巴巴的说道：“阿……阿久……你……你怎么来了？” 
　　




猫和鹰的后代……猫头鹰么？

　　苏君诺此时还处在惊愕状态，瞪大眼睛结结巴巴的说道：“阿……阿久……你……你怎么来了？” 
　　
　　穆久青仔仔细细的打量着苏君诺，在看到嘴角明显的淤青之时，顿时心疼不已，恨不得那伤就在自己身上，在听到苏君诺结巴的询问之后，怒火上扬，却不能冲苏君诺撒火，只得瞪了他一眼，恨恨的说道：“你什么都不说，我不过来怎么能放心？”
　　
　　苏君诺怔了怔，继而抿嘴微笑，心里暖暖的甜甜的，原来有个人牵挂的感觉真是不错。
　　
　　穆久青看他笑的眉眼弯弯，笑容之中还带了些许讨好，那些火气也在不知不觉之间烟消云散，那本来就是不知道苏君诺的情况，急出来的，这会，看到人了，虽然受了点伤，但是所幸看起来并无大碍，又哪里还舍得生那个人的气？
　　
　　冷静下来的穆久青，回头看向神色不明的周允，浅笑道：“警察先生想必是来做笔录的吧？”
　　
　　周允含笑点头：“是的，刚做好笔录，正想回去。”
　　
　　穆久青点头笑道：“我叫穆久青，是……是小诺的哥哥，关于这件案子我还不怎么了解，不知道警察先生愿不愿意和我谈谈？”
　　
　　周允挑眉温润而笑：“乐意之至。”
　　
　　穆久青揉了揉苏君诺的头说道：“你等等我，我和警察先生出去谈谈。”
　　
　　苏君诺乖巧的点了点头，本来是不想让穆久青知道的，不过他人都来了，这个样子说自己没事也太没有说服力了，本来他还想穆久青问他的时候避重就轻的回答，不过看来穆久青还是很了解他的，居然不问他也不问嘉嘉，直接去问警察，够高明！
　　
　　穆久青临走之前狠狠瞪了嘉嘉一眼，嘉嘉委委屈屈的看着他，穆久青仿佛没有看到一般走出了病房。
　　
　　走廊之内，穆久青上下打量了一眼周允，眼中神色不明，倒是周允落落大方的任他打量，同时好脾气的说道：“你好，我叫周允。”
　　
　　穆久青挑眉：“真名？”
　　
　　周允点头，穆久青轻笑低声道：“我记得狸猫一族……似乎姓黑……”
　　
　　周允脸上并没有身份被拆穿的慌张，微微沉默了一下才说道：“我随母姓。”
　　
　　穆久青愣了愣继而明白过来，狸猫一族的确都姓黑，就算他随母姓也应该姓黑。只不过……周允这么说就代表，他的母亲并不是狸猫一族，也就是说周允……是猫族和其他种族的混血，而在穆久青的记忆力，似乎……鹰族姓周？
　　
　　原来是猫和鹰的混血……难道是只……猫头鹰？
　　
　　不过不管是哪个物种，都难怪嘉嘉会害怕了……
　　
　　心思兜兜转转之间，穆久青轻轻咳了声：“不好意思。”
　　
　　周允风度良好的笑了笑：“没关系，穆先生姓穆……可是海桐一族？”
　　
　　穆久青大方承认，而后笑道：“好了，我们来说说这件案子吧。”
　　
　　周允点了点头继而将他所知道的，嘉嘉和苏君诺被打的前前后后全部说了出来，穆久青听完之后，脸色微沉：“这么说……现在拿这个谢东并无办法，反而要让他们躲着他了？”
　　
　　周允点头叹气：“是的，目前情况就是这样的，这……也是没有办法的事……”
　　
　　穆久青看着周允有些无奈的表情，突然没头没脑的问了句：“你现在是什么职位？”
　　
　　周允怔了怔才说道：“副局长。”
　　
　　穆久青挑了挑眉，并没有像普通人那样赞扬他年轻有为，像他们这样的，即使外表看上去很年轻，但是实际上不知道活了多少个年头了，坐上那个位子也不稀奇。
　　
　　穆久青只是皱眉问了句：“现在警察局都这么闲？”这件勉强能够算得上是刑事案件的事件，堂堂副局长居然亲自来做笔录？
　　
　　周允笑了笑：“本来我是该下班了，不过听到他们说接到报警，我家正好在这边，就顺路过来看看了……至于笔录……”周允看向病房的方向，笑的有些玩味：“那只小麻雀……挺有意思的。”
　　
　　穆久青了然，同时开始替嘉嘉同学祈祷了，怕什么来什么，嘉嘉同学，愿佛祖保佑你……
　　
　　穆久青没有再继续这个话题，而是沉思了一下道：“如果……我是说如果，能够找到谢东犯法的证据，能不能搬倒他？”
　　
　　周允微微皱眉想了想道：“现在……恐怕困难点，不过到年底的时候会有一波严打……”
　　
　　穆久青看着周允，两个人心照不宣的笑了，既然是严打，那么就不像平时那么容易浑水摸鱼了，那个时候就连省长市长都要战战兢兢，为空被政敌抓到把柄，更不要说那个小小的警察局长了，没了这帮人的护航……谢东撑死也不过是个土皇帝，想要搬倒他……即使过程可能会困难点，不过，穆久青他们可并不把这些放在眼里……
　　
　　穆久青笑道：“好，我就不耽误你办公了，有消息我会通知你。”
　　
　　穆久青这么说可以说卖给周允一个人情，虽然他们并不贪图人类的那些钱权，不过，周允既然坐在那个位子上，自然也想向上走，如果他能端了谢东的老窝，并且查出现任局长和谢东来往的蛛丝马迹……局长之位几乎可以说是手到擒来。
　　
　　果不其然，周允眼睛闪过一丝光芒，继而点头微笑：“如此便要多谢谢你了，你放心，虽然谢东碰不得，但是他那几个动手的手下……两个小家伙的仇我会替他们报的，另外这是我的手机号码，有事可以来找我。”
　　
　　穆久青眼睛一亮：“如此最好，这些就交给你了，这是我的手机号。”
　　
　　两个人交换了手机号之后，互相拍肩笑了笑，有的时候男人之间的友情，总是很容易建立起来。
　　
　　周允扬了扬手里的笔录说道：“好了，我要先回警局了，告诉那两个小家伙，我不会让那些人好过的。另外……”周允看了看病房的方向，笑的有些奸诈的说道：“告诉小麻雀，我明天有空回来看他。”
　　




栽赃陷害

　　周允看了看病房的方向，笑的有些奸诈的说道：“告诉小麻雀，我明天有空回来看他。”
　　
　　穆久青勾了勾唇：“欢迎之至。”
　　
　　周允挥了挥手转身离开了这里。
　　
　　穆久青进去的时候，发现嘉嘉和苏君诺全都一脸小心翼翼的看着他，仿佛做错了事情的小孩子，心里不由得觉得好笑，但还是板着脸走了进去。
　　
　　苏君诺看了看嘉嘉，嘉嘉冲他用两个眼色，苏君诺咽了口口水道：“阿久，你和周先生都谈什么了？”
　　
　　穆久青静静的看着嘉嘉，而后微微摇头叹息道：“还能是什么，自然是事情的经过。”看着苏君诺脸上的上不由得有些心疼的摸了摸他的脸：“怎么那么冲动呢？忍一忍就好了，看，吃亏了吧。”当然并不是忍下去就完事了，秋后算总账，总能出口气的，这个傻小子。
　　
　　苏君诺发现穆久青似乎没有怎么生气，便微微放松下来，拉着他的手傻笑，穆久青无奈的看着苏君诺，自己对着他似乎还真的就……板不下脸。
　　
　　不过穆久青不能对苏君诺板脸，并不代表不能对别人板脸，他转头看向嘉嘉，还没说话，只是眼神中的严厉已经让嘉嘉抖了抖。
　　
　　嘉嘉咽了口口水道：“这个……这个……我不是故意的……”
　　
　　穆久青瞪眼：“你还好意思说？谁准许你带小诺去那里的？”
　　
　　嘉嘉讪讪的没有说话，他也是想让苏君诺多了解了解这个圈子啊，本来没打算让穆久青知道的，否则自己那身毛……嘉嘉抖了抖，只是，没有想到会出这种事情，嘉嘉的脸色有些郁闷。
　　
　　嘉嘉眼见着穆久青还想说什么，便委屈小声道：“而且……那个人也有调戏小诺的……我不也是看不过去吗？你说是吧，小诺。”
　　
　　“啊？”苏君诺愣了愣，在看到嘉嘉祈求的眼神之后，继而点了点头，没有多说什么，被男人调戏的话……他还是说不出来的。
　　
　　“哦？”穆久青语调上扬，明显的不信：“那……是谁调戏小诺来着？”
　　
　　苏君诺嘴角抽了抽，这个话题实在是……实在是……不过，为了不让穆久青太过怪罪嘉嘉，苏君诺只好硬着头皮小声道：“那个叫……李伟，对，叫李伟的，就是他。”
　　
　　李伟，真是对不住了，谁让你是那群人里我唯一知道名字的呢？不过，你打我那么多下，现在只是让你背个黑锅而已，不算过分吧？
　　
　　穆久青微微皱眉，这句话如果是嘉嘉说出来，他可能要掂量掂量，可是如果是小诺说出来，至少有60%是真的，更何况如果这个人没有惹到小诺，小诺怎么会对他的名字印象这么深刻？只怕……
　　
　　想到这里穆久青微微冷哼道：“很好，可以告诉周允‘好好’照顾一下那个人了。”穆久青特意在“好好”两个字上下了重音，听的苏君诺和嘉嘉齐齐打了个冷战……恐怕，那个人不会太好过了，阿弥陀佛。
　　
　　苏君诺有些好奇的问道：“阿久，你怎么和周先生那么好的？你们认识？”
　　
　　穆久青微笑着摸了摸他的头：“没，刚认识的，只不过，比较有共同语言而已。”说着意有所指的看了一眼嘉嘉。
　　
　　嘉嘉被他那句话弄的有些炸毛，呜，早知道他就不该留在这里遭罪，还不如直接回家呢，反正没多大的伤，想到这里他便说道：“久青，你看……我也没多重的伤，等等你帮我办出院手续吧，我还是在家里比较习惯。”
　　
　　穆久青还没有说话，苏君诺便说了：“那怎么行，医生不是说让我们在观察一天么，明天才可以出院。”
　　
　　嘉嘉小幅度的挥了挥手：“你听他们说，你住院不是花的钱多么……”话没说完便在穆久青森然的目光之下消了音，他咽了口口水继续说道：“那个，医生说需要观察的是你啊，我伤比你轻，而且你和阿久一定有很多话要说，嘿嘿，我就不在这里当电灯泡了。”嘉嘉几乎要为自己的机智鼓掌了，看，多么完美的借口。
　　
　　嘉嘉说完之后，苏君诺的脸上便泛起了一抹红晕，他刚想说些什么，就听到穆久青语气淡淡的说：“你还是留下来吧，我和小诺想说什么可以等以后，而且……周允说了，明天……他会来看你。”
　　
　　“什……什么？”嘉嘉声音微颤问道：“你……你开玩笑的吧？”
　　
　　穆久青微微挑眉，带着些许恶意的笑道：“你看我像开玩笑的吗？”
　　
　　嘉嘉瞪大眼睛，过了好一会才突然喊道：“天要亡我！”而后便向后一躺，直直挺尸……
　　
　　苏君诺被嘉嘉的反应逗笑：“嘉嘉，你至于么，周允又不是豺狼饿虎。”
　　
　　嘉嘉苦着脸说道：“他的确不是豺狼饿虎，他只是只讨人厌的猫而已。”
　　
　　苏君诺有些困惑的看着嘉嘉：“讨人厌的……猫？”
　　
　　嘉嘉有些心不在焉的挥了挥手，没有回答苏君诺的疑问，过了会突然跳起来，结果牵动了身上的伤口，哎呦了一阵，而后咬牙说道：“不行，我……我现在就出院，我可不想见到那个讨厌的家伙。”
　　
　　苏君诺吃了一惊，连忙向拦住他，奈何自己身上也有伤，动一动也疼啊！只好看向穆久青，穆久青正心疼的检查苏君诺胳膊上的青紫瘀伤，没好气的看了一眼嘉嘉说道：“你当然可以走，如果你想让他知道你的住址的话。”
　　
　　嘉嘉愣了愣，有些犹豫的问道：“他只是个小警察，不可能那么容易查到我家的住址吧？”
　　
　　“哼，小警察？”穆久青冷哼了一声：“人家可是副局长。”
　　
　　“什么？”比较惊讶的是苏君诺：“真没想到，他那么年轻居然就已经是副局长了？”
　　
　　穆久青对着他温柔微笑道：“如果有个能干的老爸的话，也不是什么难事不是么？”
　　
　　相较于苏君诺的惊讶，嘉嘉的反应倒没那么夸张，只不过脸色变得不是很好看，呆呆的站了一会而后便躺回了病床之上―很有些自暴自弃的意思。
　　




克星啊克星

　　穆久青看着嘉嘉垂头丧气的样子，勾了勾唇，他还有句话没说就是―就算嘉嘉留在这里，这会也难保那位会不会查他的住址，哈。
　　
　　苏君诺看着穆久青有些幸灾乐祸的样子，不由得有些狐疑，总觉得这几个人之间有事情瞒着他，当然这几个人就是穆久青，嘉嘉，周允。不过，他也没多问，既然他们不想说，他又何必去问。
　　
　　苏君诺在医院的这一晚过得有些不安稳，陌生的环境加上消毒水味让他睡的极不安稳，而穆久青那边，虽然看着苏君诺似乎没有大碍，但是谁知道有没有后遗症，干脆就一整晚没睡，导致第二天的时候三个人面面相觑，竟然都是一副睡眠不足的狼狈模样，不由得暗暗好笑。
　　
　　穆久青摸着苏君诺的脸有些心疼，想了想说道：“你这段日子可不可以请假？不要回去住寝室了吧？”
　　
　　苏君诺有些犹豫：“不住寝室住在哪里？”
　　
　　穆久青想了想说道：“先住在嘉嘉家里，而后我去找个房子，我们再搬过去好不好？”
　　
　　苏君诺摇了摇头道：“还是不要麻烦了吧，这点伤用不了多长时间就可以消下去了，就这么几天租房子不合适，而且……你也不能总在这边呆着啊？”
　　
　　穆久青无所谓的挥了挥手道：“我在哪里都一样啊，我花店可以雇人看啊，温室的话离这边也不是很远，每周我们还可以过去一趟看看，也不错，我看，要不干脆你退宿出来租房子吧？你今年不是大三了？学校应该不怎么管了吧？”
　　
　　苏君诺被穆久青说的有些发晕，不过还是摇了摇头，却说不出什么地方不妥。
　　
　　嘉嘉在旁边突然笑了一声，穆久青狠狠剜了他一眼，眼睛一转，又说道：“那行，那就这几天在外面住，先不要拒绝，你看看你自己脸上的伤，如果别人问起来怎么说？现在外面养好伤再回去吧？”
　　
　　苏君诺摸了摸脸，想想穆久青说的也在理，便点点头同意了穆久青的说法，而后说道：“我看我们两个没问题了，要不就出院吧？这里也没有多舒服。”
　　
　　还没等穆久青说什么，嘉嘉便连忙点头道：“是啊是啊，你看小诺都没有睡好，还是回去休息比较好吧。”
　　
　　穆久青似笑非笑的看了嘉嘉一眼，知道这小子是在躲周允，只是……他躲的开么？
　　
　　嘉嘉悄悄吐舌，穆久青点头道：“好吧，我等等就去给你们办出院手续。”而后轻轻亲了亲苏君诺的额头柔声道：“乖乖等着我。”
　　
　　苏君诺没想到他居然不顾及有外人在场，当下红透了脸，不过想了想嘉嘉……也算不上什么外人了。
　　
　　苏君诺点了点头，说了句：“你快去快回。”乖巧的样子让穆久青恨不得抱住不放手。
　　
　　穆久青揉了揉苏君诺的头，而后转身走了出去，嘉嘉在一旁嘀咕道：“差别待遇，有……有爱情，没友情的家伙。”本来他想说的是“有异性，没人性”，不过想了想，苏君诺也的确算不上异性，便换了个说法。
　　
　　苏君诺自然是听到了嘉嘉的抱怨，他有些窘迫的冲嘉嘉笑了笑，转移话题道：“嘉嘉，我看你似乎不是很喜欢周副局长？”
　　
　　嘉嘉撇了撇嘴道：“不就是只笨猫，谁怕他了？”
　　
　　苏君诺有些哭笑不得：“我……我也没说你怕他啊，我只是说你不是很喜欢他？”不过：“为什么你叫他死猫？”这一点苏君诺很是好奇，据他观察嘉嘉和周允并不像以前就认识的，所以也并没有熟悉到用外号相称的地步。
　　
　　嘉嘉愣了愣，突然想起苏君诺还不知道他们的真实身份，不由得扯了扯嘴角顺口胡诌道：“厄，没，我就是觉得他长得挺像猫的。”
　　
　　“有吗？”苏君诺狐疑的看着嘉嘉。
　　
　　“这个，这个，仁者见仁智者见智，或许你觉得他长得像狗也说不定。”嘉嘉笑的有些尴尬，心中祈祷，穆久青啊，你快回来吧，他在继续问下去就露馅了啊。
　　
　　苏君诺直觉嘉嘉有事情瞒着自己，但是到底没有细问，或许人家的隐私也说不定呢，是在真想八卦的话……穆久青应该很乐意回答他这些问题。
　　
　　嘉嘉的祈祷生效了，没有等苏君诺再开口，就有人开门进了病房，不过……嘉嘉突然希望，还是让苏君诺继续问下去吧，因为那个人他实在是不想见啊不想见。
　　
　　来的人不是别人正是周允，只不过今天周允并没有穿警服，一身便服，倒有了些许的居家味道。
　　
　　周允进来之后对着苏君诺笑了笑，变转头看向嘉嘉问道：“小麻雀，感觉怎么样啊”
　　
　　小麻雀？苏君诺的脑袋上又出了问号，嘉嘉叫他死猫，他叫嘉嘉小麻雀，这两个人……
　　
　　嘉嘉没有发现苏君诺用诡异的眼神看着他，自从周允进入病房之后，他就开始全神戒备了。
　　
　　“感觉很好，感谢周副局长关心。”嘉嘉的语气有些生硬，想来是有些紧张的缘故。
　　
　　倒是周允随意的挥了挥手道：“哎呀哎呀，不要那么生分嘛，叫我的名字就可以了。”
　　
　　苏君诺看着两个人之间有些不和谐的气场，犹豫着要不要替看上去很紧张的嘉嘉解围，这时穆久青倒是很及时的出现了。
　　
　　“阿久。”苏君诺走过去：“都办完了。”
　　
　　“恩，都办完了。咦，周副局长也在？”穆久青看到周允微微有些惊讶，继而又意味深长的看了一眼嘉嘉，周允此时也含笑对着穆久青点了点头，两个男人交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　苏君诺突然觉得有些纳闷，穆久青好像……知道些什么？
　　
　　穆久青摸了摸苏君诺的头：“医生给你们两个开了些药，听说挺好用的，我们走吧。”说着把苏君诺拉到自己身边轻声在他耳边说道：“有时间我跟你说。”
　　
　　苏君诺心情突然变得很好，笑眯眯的点了点头。
　　
　　周云看着穆久青两个人之间的互动，又看了看一脸警惕看着他的嘉嘉，微微叹气摇头道：“我顺便也送你们回去吧。”
　　
　　穆久青也没客气：“那就有劳周副局长了。”
　　
　　




同居啊 同居

　　四人一行走出医院的时候，倒是吸引了不少人的注意，毕竟四个人里除了苏君诺之外都可以算的上帅哥，厄，就是苏君诺也算得上是清秀型小帅哥，只是和穆久青他们身上的那份成熟气质比起来……稍差了些，至于嘉嘉，则是胜在了那张漂亮可爱的娃娃脸。
　　
　　到停车场之后，苏君诺觉得现在的情形有些诡异，刚刚周允说要送他们回去，可是周允有车，穆久青也有车，如今怎么个送法……要琢磨琢磨了，毕竟周允一片好心，穆久青和嘉嘉没有拒绝，苏君诺自然也说不出拒绝的话
　　
　　穆久青看着嘉嘉似笑非笑的说道：“嘉嘉，就让周副局长送你回去吧。”
　　
　　“我不要。”嘉嘉反射性的喊了句，而后瞪大眼睛问道：“你们要去哪里？”
　　
　　穆久青耸了耸肩：“我和小诺另外找地方住，总住在你家终归不太方便。”说这些的时候穆久青状似不经意的看了周允一眼。
　　
　　嘉嘉眼睛一转说道：“可是……你们不是还没有找到住的地方？不如先去我家住几晚，等你们找到再说？”
　　
　　苏君诺也有些狐疑的看着穆久青，以他对穆久青的了解，穆久青应该不是那种还没有准备好就行动的人啊？难道……有特殊原因？
　　
　　穆久青无语了一瞬，实在不知道怎么回答嘉嘉，这个时候周允清了清嗓子说道：“那个……我在本市还有一套房子，不过不是很大，六十多平米，离市区也算进，如果两位不嫌弃，可以借两位暂住。”
　　
　　穆久青微微笑道：“啊，那真是多谢周先生了，我们找好房子之后就不用那么麻烦了。”
　　
　　周允不在意的挥挥手道：“没关系，那套房子我本来也没有住，空着也是空着，走吧，我带你们过去。”
　　
　　嘉嘉几乎是愤恨的看了一眼周允，实在不明白周允到底打的什么主意，但是眼看事情已成定局，便率先喊道：“我要和小诺坐在一起。”
　　
　　苏君诺怔了怔，而后便笑道：“好啊。”
　　
　　嘉嘉仿佛得到特赦一般立刻爬进了穆久青那辆ＳＵＶ的后座，苏君诺惊讶于他的速度，而后对着周允笑了笑，也钻进了车里。
　　
　　穆久青拍了拍周允的肩膀，满脸的同情，周允倒是不在意的耸了耸肩，回身坐进了自己的奥迪Ａ４。
　　
　　穆久青开车一路尾随着周允到了市区的一个小区里，不得不说这个小区的环境还是很不错的，而且虽然离市区不是很近，但是好在周围有大型的超市，想来生活之类的也不算不方便。
　　
　　另外，这栋房子虽然是被空置的，不过，卫生看起来还不错，是精装的公寓类型，没有太细致的划分卧室厨房之类的，而且也看得出周允的确不经常住在这里，整栋房子没有后来再装修过的痕迹，倒是厨房设施一应俱全。
　　
　　周允带着穆久青三个人进来之后，带着他们观看了一圈然后对穆久青说道：“这栋房子虽然是空置的，但是每个星期都会有家政来收拾，所以可以直接入住，我也会通知那个家政公司暂时不用过来。”
　　
　　穆久青很满意，非常满意，本来他没想到这栋房子居然一应俱全，现在这样的情况显然已经出乎了他的意料，他微微笑着对周允说道：“实在是非常感谢，不过，这个房子的环境这么好，我都不好意思在这里白住了，不如这样，我付你一点租金好了，也好让我们在这里住得安心点。”
　　
　　周允刚要说什么，穆久青连忙挥手道：“我也没那么多钱，那点房租在周副局长来看只怕是九牛一毛。”穆久青说着看了看苏君诺。
　　
　　一旁的苏君诺也期盼的看着他，似是希望他手下，周允笑了笑道：“那也好，既然你这么坚持就这样吧，不过你们也别周副局长周副局长的了，我难得放假，可不想再想到工作，你们叫我周允就好了。”
　　
　　穆久青笑了笑，从善如流的喊了他的名字。
　　
　　事情就这样敲定下来，苏君诺看起来也是很喜欢这里，周允最后以苏君诺伤还未愈的理由打算走人，这次嘉嘉却是不得不跟他走了，虽然嘉嘉也不想，但是想到这里自己人生地不熟的，万一迷路……不由得有些垂头丧气，狠狠瞪了一眼穆久青之后便跟在周允后面走了。
　　
　　在嘉嘉临走之前穆久青叫住他，再嘉嘉期盼欣喜的目光之中，从袋子里拿出了几管药膏，还有几盒胶囊之类之类的，递给他说这是医院开的药，让他按照上面的说明吃，嘉嘉咬牙切齿的结果，而后头也不回的走了出去，只可怜了那扇防盗门……
　　
　　嘉嘉和周允这两个冤家走了之后，穆久青看着还在好奇的这看看那看看的苏君诺，不由的一笑，走过去从背后环住他，轻声问道：“喜欢吗？”
　　
　　苏君诺点了点头：“恩，这个房子看起来真不错，不像我家，那么大收拾房子都累死人了。”
　　
　　穆久青微微一笑：“那我们将来也买间这样的房子好了，反正只有我们两个人。”
　　
　　苏君诺脸上微微泛红，穆久青见了亲了亲他的脸颊，轻声笑道：“我们这样……算不算同居？”
　　
　　苏君诺挣扎开来，瞪圆眼睛看着穆久青：“谁跟你同居了？”
　　
　　苏君诺不知道他此时的表情有多么诱人，穆久青看了许久，这才眼睛一滑看向了别处，低低的说道：“不是就不是好了，对了，你学校那边要不要请个假？”
　　
　　苏君诺犹豫的问道：“我们……要在这里住多久？”
　　
　　穆久青摸了摸他的脸，没有碰到嘴角的伤口，有些心疼的说道：“自然是住到你伤好了，软组织损伤，听起来似乎没什么事，谁知道有没有后遗症？你现在不也马上就要实习，没什么课了么？请个假就好了，学校对于你们应该管的不是很严了吧？”
　　
　　苏君诺微微皱眉：“谁知道什么时候能好？我们的衣服生活用品都没在这里，怎么办？”
　　
　　




擦枪走火？！

　　苏君诺微微皱眉：“谁知道什么时候能好？我们的衣服生活用品都没在这里，怎么办？”
　　
　　穆久青微微笑道：“要不我去帮你拿？你现在这个样子还是不要出现在学校里比较好吧？”
　　
　　苏君诺点了点头，而后说道：“那你帮我请个假吧，这是电话号码，拨出去就好了。”
　　
　　苏君诺将手机递给了穆久青，穆久青点点头接过之后便拨了电话，其实说起来很简单，穆久青自称是苏君诺表哥，说苏君诺家里突然有事他帮忙请个假，同时说了最近不会回寝室住的问题，不出意料的，那边答应的也非常痛快。
　　
　　穆久青挂掉电话之后把电话还给了苏君诺，苏君诺接过似笑非笑的看着他：“表哥？”
　　
　　穆久青捏了捏他的脸：“我年纪比你大，称是你哥也不亏了你。”
　　
　　苏君诺拍掉他的狼爪子，发现自从剩下他们两个独处之后，穆久青越来越不老实，不过想想两个人……就算他没有完全答应，但是似乎在嘉嘉眼里也算是确定关系的了吧？
　　
　　苏君诺不知道别的情侣独处是什么样子的，如今的他只是被动的跟着穆久青，好在穆久青还有点君子风范，没有直接把人吃干抹净。
　　
　　苏君诺四处看了看感慨道：“唉，你别说，这间房子真的不用我们收拾啊。”
　　
　　穆久青把他拉进卧室，拿出一管软膏说道：“脱衣服。”
　　
　　苏君诺一愣：“啊？”
　　
　　穆久青晃了晃手里的软膏：“擦药，你的伤还没好。”
　　
　　苏君诺点了点头乖乖的脱下上衣，而后古怪的看着穆久青说道：“裤子……就不用脱了吧？”
　　
　　穆久青眼神在对方的腰部以下的部位溜了一遍，想了想，自己的自制力似乎……没有那么厉害，就点了点头道：“腿上的伤等等你自己处理吧。”
　　
　　苏君诺点了点头，而后坐在床上等着穆久青给他擦药，穆久青手上拿着软膏，坐在苏君诺身边，闻着对方身上清爽的味道，再看看瘀痕遍布胸膛后背，突然觉得……这样的苏君诺，似乎带着一种……凌虐美……
　　
　　穆久青立刻把这个想法赶出脑海，同时默念了三遍：我不是变态。而后才给苏君诺的伤口上药。
　　
　　沾着药膏的指尖轻轻碰触锁骨部位的伤，而后轻揉，穆久青柔声道：“小诺，忍一下，这个药要揉开才能吸收。”
　　
　　苏君诺胡乱的点了点头，穆久青此时离他很近，甚至能感觉到对方呼吸吹拂到自己身上的感觉，而刚刚微凉的药膏此时已经变的温热，穆久青指尖的热度也传递到了他的身上……苏君诺突然觉的自己有些心跳加快……
　　
　　穆久青此时也在小心翼翼的控制着自己的呼吸，要不是怕碰疼小诺，他早把对方抱在怀里了，只是……谢东那个混蛋……居然把小诺伤成这样。
　　
　　在苏君诺看不到的地方，穆久青的眼中闪过一抹狠厉。
　　
　　这样的上药对两个人似乎都是煎熬，苏君诺终于忍不住抓住了在自己胸膛肆虐的手微微红着脸说道：“阿……阿久，前面我自己来就好了。”
　　
　　穆久青脑海中瞬间闪过苏君诺自己抚弄胸口满面通红的样子，不过瞬间就会过了神，赶紧暗骂自己下流，同时柔声道：“小诺，有些伤你自己不好弄的，乖，一会就好了，你要是累了就躺下。”
　　
　　“我……我没有。”苏君诺糯糯的说不出话来，他该怎么说他是被穆久青那只手给……给弄得有些心烦意乱？
　　
　　苏君诺有些自暴自弃的躺在床上，闭上眼睛让穆久青给自己上药。
　　
　　穆久青咽了咽口水，小诺这副予取予求的样子根本……根本就是在挑战他的耐性啊。
　　
　　虽然受伤的动作依旧，但是穆久青的脑海之中却在天人交战，到底……要不要扑上去？
　　
　　左边白衣服的小人说：“穆久青，小诺根本什么都不懂，你这样就是趁人之危！”
　　
　　右边黑衣服的小人说：“切，做完不就知道了，反正大家都是男人，他都这么大了，该知道些事情了吧？反正早晚也要走到这一步的。”
　　
　　穆久青看了看床上那个人闭目小憩的样子，分明是对自己的信任，不行不行，他不能做这种禽兽不如的事情。
　　
　　黑衣服的小人又冒出来：“老土，这是自然反应，怎么能算禽兽不如？”
　　
　　白衣服的小人坚持：“那也要等对方同意再说，否则就是强 奸！”
　　
　　穆久青抖了抖，好吧，国内的法律在男人身上还没有关于强 奸的具体规定，不过，如果不顾小诺的意愿，他是会伤心的吧？
　　
　　黑衣服的小人继续说道：“那你就让他同意不就行了？都是男人，总知道怎么样能让他快活吧？”
　　
　　白衣服的小人一巴掌拍过去：“你少在那里胡说，如果做了那就是诱 奸！”
　　
　　穆久青再次抖了抖，看了看那个算不上白皙的身体上的瘀伤，最后不得不默默念道：他身上还有伤，碰不得碰不得……
　　
　　好不容易前面的伤上好药了，苏君诺翻身趴在床上，后背的伤无论如何他是没办法自己上药的，这次也就不要求自己来了，只是……摸摸自己的脸，热热的，这个……能不能说成是药膏的关系？
　　
　　穆久青眼睛一溜，对方的身体融合着少年的青涩和青年的成熟，或许是衣服的原因，脱下才发现对方的腰……真的很漂亮。
　　
　　苏君诺趴在床上，略微动了动，记得刚刚……阿久上药不都是用指尖的么？怎么这次……整个手掌都上来了？难不成腰那里的伤很大片？可是……自己怎么没有察觉。
　　
　　可怜的苏君诺，看不到后面的状况，自然不知道自己被某人吃了豆腐，好在穆久青还算自持，贪恋了一下对方肌肤的手感，在擦枪走火之前收手，开始继续他的擦药大业……
　　




炸窝麻雀

　　难得的假期，苏君诺拉着穆久青出去买了一堆东西把房子里空空的冰箱装满，而后在喂饱穆久青之后，苏君诺突然想起了那个共患难的战友，便催促穆久青带他去看嘉嘉，顺便把自己做的吃食带上一份。
　　
　　穆久青对于苏君诺把嘉嘉这么放在心上自然是十分之不满，不过想想那个倒霉孩子为了护着苏君诺也挨了不少拳头，便也就释然了。
　　
　　当穆久青和苏君诺走到嘉嘉家门口正准备敲门的时候，突然被里面惊悚的叫声给吓在了那里。
　　
　　“滚，谁需要你给我上药了，我自己会上！”
　　
　　“喂喂，我那里没受伤！把你的爪子给我拿开！”
　　
　　“混蛋，你不能轻一点啊！”
　　
　　“死猫，不要乱碰，喂喂……你给我死开！”
　　
　　最后一句吼的是惊天动地，苏君诺抖了抖，嘉嘉虽然看起来脾气不太好，但是这个分贝……他实在是没有想到，只是……让嘉嘉这样暴跳如雷的人……会是谁呢？一直都只听得到嘉嘉一个人跳脚嚷嚷，对于另外一个人是谁，苏君诺很是好奇啊。
　　
　　苏君诺疑惑的看向穆久青，突然有些不确定要不要敲门，穆久青摸了摸鼻子，认识这么多年，他头一次知道嘉嘉的声音这么有穿透力。
　　
　　穆久青犹豫了一下才说道：“我们刚刚上来的时候，我似乎看到……周允的车停在下面……”
　　
　　苏君诺愣了愣，忽然就松了口气般的说道：“我还以为是谁呢，既然是周允那就没问题了。”说着便想敲门。
　　
　　穆久青连忙拦住，就是周允在才有问题啊，可惜这句话穆久青实在说不出来，依照他家小诺的迟钝程度，恐怕看不出来那对冤家的问题，从刚刚听到的来看，周云似乎在给嘉嘉上药，联想起自己给小诺上药的情景……穆久青抖了抖，他是怕吓到小诺所以没敢伸出狼爪子，可是周允……就说不定了，万一里面两个人天雷勾动地火……厄……虽然从嘉嘉的角度看这个可能性有点低……但是穆久青非常不希望苏君诺对于这方面的接触是因为看到朋友的活春宫，怎么说……这启蒙教育也要他亲自上阵，亲身实践才可以。
　　
　　只是……如果就这样放任不管，万一周允霸王硬上弓……虽然他对于周允追求嘉嘉这件事情保持中立的态度，但是也不能任由自己的朋友被欺负不是？到底管还是不管……又成了一个问题……
　　
　　穆久青拉着苏君诺刚要敲门的手，站在那里犹豫不定，而苏君诺则是看他一会双眼放光一会愁眉紧锁的样子，有些好奇。
　　
　　就在两个人还没商量好到底是敲还是不敲的时候，门……自动打开了……只是打开的方式……有点粗鲁。
　　
　　门打开之后随之而来的就是嘉嘉那极具穿透力的怒吼：“你他 妈给老子滚出去！老子这里不欢迎……”嘉嘉的话没有说完便消音了，因为周允已经伸手捂住了他的嘴，当然这只是一个方面，另外一个方面是他看到了门口站着的两个人，惊讶的瞪大了眼睛，早忘记自己究竟想说什么了。
　　
　　周允轻轻笑道：“好了好了，有客人来了，别让人看笑话。”
　　
　　此时的苏君诺有一种听墙角被发现的尴尬，却疏忽了周允语气中的亲昵，穆久青自然察觉到了，不由得挑了挑眉，对于周允这么快便以主人自居的本事，表达了敬佩，尤其在看到嘉嘉一口咬上周允捂住他嘴的那只手的时候，更是表达了深切的同情，啧啧，看着嘉嘉的那个表情和松开后的牙印来看，只怕那一口不轻呐。
　　
　　周允仿佛不疼不痒一般拍了拍嘉嘉的头，仿佛嘉嘉是个不听话的孩子一般，而后对着穆久青两个人笑道：“好了，不要在外面站着了，进来坐吧。”
　　
　　“他们当然要进来坐，谁用的着你假好心！”嘉嘉瞪圆了眼睛怒吼，脸色看上去红润无比，只是……这应该是气的而不是正常的红润吧？
　　
　　穆久青拉着苏君诺大大方方的走进去，坐在了客厅的沙发上，周允也随之跟了过去，嘉嘉咬了咬牙，苏君诺他们来了，他自然不好意思再把周允赶出去，只好关门走回了客厅。
　　
　　苏君诺没有观察房子，而是看着嘉嘉身上的各种瘀伤关心的问道：“嘉嘉，你的伤还疼吗？”
　　
　　嘉嘉微微一愣，这才发现自己上半身什么都没穿，而周允的目光更是放肆的在他身上来回扫，不由得胡乱说了句：“还好还好。”而后狠狠瞪了周允一眼跑回自己屋子穿了件衬衫出来。
　　
　　穆久青看着嘉嘉的样子，不由得暗中好笑，这个小子一向活蹦乱跳到他和云城头疼不已，偏偏有无比狡猾，很多时候他们都拿他没办法，此时看到他吃瘪，心里还是很痛快的。
　　
　　果然是一物降一物啊，只是……
　　
　　穆久青拍了拍周允的肩膀叹道：“革命尚未成功，同志仍需努力啊。”
　　
　　周允不在意的笑了笑：“跑得了麻雀，还能跑得了麻雀窝么？”
　　
　　穆久青瞬间辶耍周允还真是会……举一反三啊……说实话，他开始同情嘉嘉了……
　　
　　嘉嘉出来之后直接蹭到了苏君诺身边坐着，他算是看出来了，那个死木头还有那只死猫都不是什么好东西，还是小诺好啊……
　　
　　苏君诺被嘉嘉委屈的目光看的抖了抖，而后立刻指着桌子上的保温饭盒说道：“嘉嘉，你们吃饭了么？我做了点东西给你带过来，虽然不是很好吃，不过总比外面的干净。”
　　
　　嘉嘉一听有吃的立刻两眼放光，连忙说道：“没有没有呢，我来看看，哇，小诺你实在是太贤惠了，这么多好吃的……唉，你怎么就让那棵木头拐走了呢，要不你跟了我吧，我一定对你比他对你好。”嘉嘉跳起来一边喊着一边一溜烟的跑到厨房拿了双筷子，回来后依旧坐在苏君诺身边准备开吃。
　　
　　苏君诺脸色微红的看了一眼周允，发现他只是似笑非笑的看着嘉嘉，对于嘉嘉所说的他和穆久青之间的关系似乎并没有什么想法，不由得微微放心。
　　
　　这边的嘉嘉刚刚说的只不过是无心之语，只可惜有人听了进去，周允敲了敲桌子懒洋洋的说道：“嘉嘉，我可也没吃东西呢，而且我可是为了给你上药，这就是你的待客之道？”
　　




一物降一物

　　周允敲了敲桌子懒洋洋的说道：“嘉嘉，我可也没吃东西呢，而且我可是为了给你上药，这就是你的待客之道？”
　　
　　嘉嘉仿佛这个时候才想起还有周允这么一个人，不由得嘴角抽搐，瞪着他说道：“谁稀罕你给我上药的。“
　　
　　苏君诺一看两个人又有吵起来的趋势，不由得有些头疼，连忙说道：“好了好了，我不知道周允也在这里，所以没有多带……嘉嘉你家里有没有什么材料，我给你们做一点好了。”
　　
　　穆久青一听不乐意了，要不是看在嘉嘉护着苏君诺的份上，他才不会给他吃小诺做的菜，现在小诺居然要为这两个人下厨……
　　
　　嘉嘉看着苏君诺咽了口口水，有些尴尬的抓抓头道：“这个……我不会做饭……所以……家里只有泡面。”
　　
　　苏君诺听后无语的看着穆久青，现在这个场面他实在不知道怎么处理了，照理说周允人挺好的啊，非亲非故的就帮他们忙前忙后，还上门帮嘉嘉擦药，嘉嘉怎么就这么排斥他呢？苏君诺有点想不明白。
　　
　　嘉嘉不会做饭，别人听到之后没有什么反应，不过周允可以说是两眼放光，对于一个不会做饭而又嘴馋的小麻雀，还有什么比美食的诱惑力更强呢？
　　
　　穆久青看着苏君诺为难而又困惑的样子，微微一笑把他拉到身边坐下而后说道：“现在都两点多了，虽然小诺带过来的东西不多，不过我看你们两个就凑活吃点吧，等晚上我们出去吃。”
　　
　　嘉嘉瞪着穆久青，他连一粒米饭都不愿意分给那只死猫！不过很快小麻雀就在穆久青威胁的目光之下败下阵来，乖乖的跑到厨房拿了一份碗筷，分给周允一半之后看都没有看对方一眼，便跑回自己的位置埋头苦吃。
　　
　　周允看着面前算不上精美，但是香味扑鼻的饭菜，微微一笑道：“小诺说的没错，到外面吃可能会比较不干净，我看我们去买些食材回来做点东西吃好了。”
　　
　　穆久青脸色微微一沉，他们这是想把他家小诺当成专用厨师不成？
　　
　　嘉嘉听了之后虽然很想反驳周允的话，不过嘴里吃着的食物实在是太好吃，苏君诺的手艺也就可见一斑，所以他头一次没有忙着反对周允，而是星星眼状的看向苏君诺。
　　
　　周允见状挑眉，还没等众人反应过来便又加了句：“顺便让你们尝尝我的手艺好了。”
　　
　　此话一出，穆久青的脸瞬间多云转晴，脸上泛起一抹微笑微微好奇的问道：“哦？周允也会做饭？”
　　
　　周允微微一笑道：“一个人生活，总会做点家常菜，别的就不会了，不过，我的手艺可是比不上小诺的。”
　　
　　穆久青得意洋洋的说道：“那当然，我家小诺做饭可是一绝，哼……”最后那声闷哼却是苏君诺听的有些不好意思，掐了掐他腰间的软肉。
　　
　　嘉嘉则是一脸古怪的看着周允，这个恶劣的家伙居然会做饭……
　　
　　两个人安安静静的吃完，苏君诺万分庆幸两个人没有再次剑拔弩张，其实严格说来应该算是嘉嘉单方面的剑拔弩张。
　　
　　下午的时候一行四个人去超市买食材，惹来了不少大妈阿姨姐姐妹妹的侧目，四个人顶住压力挑完东西之后迅速窜出超市，临走的时候嘉嘉还不忘记拿着那个看他们看得脸红红的售货员赠送的口香糖试吃装。
　　
　　或许是因为有穆久青和苏君诺在，嘉嘉没有再对周允横眉立目，虽然还是爱理不理，但是两个人之间至少不会再出现中午苏君诺他们在门外的时候，听到的那一幕了。
　　
　　傍晚的时候，周允把其他人全部哄到了客厅里，让他们看电视吃瓜子，就连要进去帮忙的苏君诺都被轰了出来。
　　
　　苏君诺有些不知所措的看着穆久青，让别人一个人在厨房里忙活，他们在那里休息吃东西，好像……不太合适？
　　
　　穆久青笑着捏了捏苏君诺的鼻子，这个家伙什么都好，就是太憨直了，他拉着苏君诺坐到客厅里，还对其解释道：“既然周允想要露一手，你就让他去吧，你进去了没准人家还怕我们怀疑东西都是你做的呢。”穆久青虽然是对苏君诺说的这些话，但是眼睛却一直在盯着嘉嘉。
　　
　　周允此举在穆久青看来最是简单不过，他自然是明白的，不过这两个小笨蛋明不明白……严格来说，苏君诺明不明白都无所谓，至于嘉嘉……有句古话说得好……个人业障个人消，这个……还是顺其自然的好，顺其自然的好……
　　
　　等周允忙活完，简单而又不失精美的五菜一汤上桌之后，那个香味就连被苏君诺喂得口味叼了起来的穆久青都不由的挑了挑眉，更不要提对着一桌子菜吞口水的嘉嘉了。
　　
　　周允风度良好的笑了笑道：“如何，还能入眼吧？”
　　
　　穆久青笑了笑道：“我想不仅能入眼，还能入口呢。”
　　
　　周允擦了擦刚刚洗干净得手，坐下说道：“能不能入口，可要等大家尝过了才知道。来来来，别光顾着看，先尝尝。”说着拿起筷子把一块茄子夹到了嘉嘉的碗里，整个动作行云流水，不见一点拖沓，仿佛做了千百次一样。
　　
　　穆久青见怪不怪，苏君诺则是觉得嘉嘉还小，被人照顾理所当然。当然，他还不知道嘉嘉的年龄已经是他年龄乘以Ｎ了……
　　
　　嘉嘉看着碗里的茄子愣了愣，又看了眼周允，没有说什么只是夹起来吃了一口，顿了顿而后迅速的把整块茄子都放进了嘴里。
　　
　　一直盯着他的周允适时的问道：“味道怎么样？”
　　
　　知道他在问谁的穆久青没有回答他，而忙着吃穆久青夹到碗里的菜的苏君诺暂时也没时间回答他。
　　
　　嘉嘉死鸭子嘴硬的说道：“哼，不如小诺做的好吃。”顿了顿，有些犹豫的说道：“不过……也还不错。”最后一句虽然小声，但是又怎么瞒得过周允的耳朵？
　　
　　周允见状满意的笑了笑，果然，这小子是吃软不吃硬啊。
　　
　　




促膝长谈

　　打架事件之后，虽然苏君诺和嘉嘉两个人身上的伤，看上去比较恐怖，但是严格说起来并没有那么严重，至少脸上的伤已经好的差不多了，这不才过了一个星期，苏君诺便回学校上课了，只不过……在穆久青的阻挠之下，还是没有回寝室，也幸好即将面临实习，学校对这届学生已经睁一只眼闭一只眼，苏君诺才能安然无恙。
　　
　　回校的第一天，穆久青送苏君诺去了学校之后，直接转道到了嘉嘉的家里。
　　
　　穆久青敲开他家门的时候，嘉嘉正穿着大号的加菲猫睡衣眯着眼睛，一副没睡饱的样子。
　　
　　穆久青跟着他进门之后，四周看了看，好奇的问道：“周允没来？”
　　
　　听到周允两个字，嘉嘉瞬间通电，直接炸毛：“别让老子听到那只死猫的名字，大早晨就这么晦气！”
　　
　　穆久青微微皱眉看向嘉嘉，有些不解的问道：“他到底怎么你了，你对他这么深恶痛绝？”
　　
　　嘉嘉怔了怔，想了想也想不出周允到底做了什么天怒人怨的事情，只好嘟嘟囔囔的说道：“不知道那个人是不是脑子抽风，总往我这里跑什么，我又不欢迎他。”
　　
　　穆久青瘫在沙发上懒洋洋的说道：“好吧，我想我知道了，你不是讨厌他，而是害怕他。”
　　
　　于是嘉嘉小麻雀开始了一天中的第二次炸毛：“我呸，我怕他个屁，鬼才怕他！”
　　
　　“不，鬼不怕他，麻雀才怕他，谁让他是猫……厄，是猫和鹰的混血呢？”说实话穆久青真的想知道周允的原型是什么，难不成真的是猫头鹰？
　　
　　炸毛麻雀怒目而视，直觉的想要反驳，但是一看到穆久青那个似笑非笑的神态，和洞悉一切的眼神，不由得瞬间泄气，塌下肩膀坐在沙发上，抱着狗爪子形状的抱枕在那里发呆。
　　
　　穆久青微微叹气：“嘉嘉，你修成人形的时间也不短了，周允……也同样是人形，其实你……不用那么害怕他的。”
　　
　　嘉嘉迷茫的看着穆久青，良久才叹气道：“我……我承认我有一部分是害怕，毕竟是天性，虽然那个家伙身上的猫族血统不是很纯正，但是还是能感觉的出来的，还有就是……我不知道他……这样费尽心思接近我究竟为了什么，我……我已经没有什么东西可以供人图谋了。”
　　
　　嘉嘉说完便有些出神的看着面前的茶几，没有再说话。
　　
　　穆久青听完就知道，虽然嘉嘉表现的很不在意，但是那个伤口依旧没有愈合，只是被他赶到了角落里而已，时不时的提醒着他……
　　
　　穆久青微微叹了口气，指了指进来的时候放在茶几上的饭盒说道：“喏，这个是小诺怕你在家没有饭吃，让我给你带来的，饿了就热热吃吧，我先走了，你好好休息。”
　　
　　此时的嘉嘉看上去有些低落，就连一向很喜欢的美食都没有引起他的兴趣，他只是有气无力的点了点头，依旧坐在沙发上呆呆出神。
　　
　　依照穆久青和他的交情自然不需要他在特意送出来，只得微微叹气起身离开了那里。
　　
　　穆久青坐进自己的ＳＵＶ之后，想了想还是拨通了周允的电话号码，很快地电话就接通了，穆久青开门见山的说道：“周允？我是穆久青，你现在有没有时间？我想找你谈谈，关于……嘉嘉的问题……中午？１２点半？好的没有问题，去锦绣山庄吧，恩，中午见。”
　　
　　穆久青放下电话之后轻轻松了口气，还好小诺中午要在学校吃不会来，虽然他并不想对苏君诺隐瞒什么，但是……他和苏君诺虽然现在看起来还不错，但是……却是最薄弱的，他们之间……还不够彼此信任，他们的关系……还不够牢固，他们甚至只停留在牵手和亲脸的阶段。
　　
　　即使穆久青心急，他也必须等，等彼此再重要一点，等……小诺对他的感觉再鲜明一些，等……小诺亲口说喜欢他为止，那个时候或许他会告诉小诺一切。
　　
　　不得不说穆久青和周允都是守时的人，两个人几乎是同一时间到了锦绣山庄的包间之中，当然属于闲散人员的穆久青更早一些罢了。
　　
　　打过招呼之后两个人默契的开始点菜，等菜上齐之后一边吃一边东拉西扯，仿佛他们过来就是闲聊的。
　　
　　等吃完之后，周允才开口问道：“久青，你今天叫我来到底有什么事？嘉嘉……他又怎么了？”
　　
　　穆久青沉默了一下才开口说道：“周允，你……是真的喜欢嘉嘉吗？当然，我不否认有一见钟情，但是我希望你想清楚，如果不是真心喜欢，我希望你不要再接近他。”
　　
　　周允听完后瞳孔收缩，紧紧盯着穆久青，在确认他不是在开玩笑之后，才挑眉道：“你以什么立场来这么对我说？你……有什么资格？你身边不是有了苏君诺？”
　　
　　穆久青勾了勾唇道：“凭什么？凭我自打他没有化形便认识他，这些年来也一直把他当成自己的弟弟来照顾！当然……我不否认我会偶尔欺负欺他，但是这不影响我们之间的感情。”
　　
　　周允的表情有所软化，他知道穆久青和嘉嘉关系匪浅，但是没想到两个人居然有这么深的交情，那么……如果作为看着对方长大的哥哥，穆久青此番的质问可以说是合情合理。
　　
　　周允仔细想了想才说道：“关于你问的问题，我想过，我不否认我对他有好感，或许可以说是喜欢，但是谈不上爱，不过，将来会不会爱上这也很难说。”
　　
　　穆久青似笑非笑的看着他：“哦？有好感？有好感到没事就过去欺负欺负他？”
　　
　　周允听了之后微微苦笑：“我也没想要那样，可是他每次不是躲着我，就是见到我就炸窝，看到他那个样子，总觉得不欺负一下很可惜。”周允说着摸了摸鼻子，他并不是那种喜欢你就欺负你的恶劣的人，只是……每当嘉嘉瞪圆了眼睛看着他的时候，都让他更想要欺负对方，总好过……看着那副爱理不理的冷冰冰的面孔。
　　
　　




好奇害死猫

　　穆久青沉默了一下，他微微叹气，这两个家伙之间怎么这么别扭，一个死命的躲，一个拼命的追，连他都有些头疼了。
　　
　　不过头疼归头疼，他还是提醒道：“那请容我说句，如果你真想追求他，这绝对不是一个好方法，相信我。”
　　
　　周允听了之后立刻坐直身体，勤学好问般问道：“那……怎么样才是最有效的方法？”
　　
　　穆久青语塞：“厄，这个……我也说不好，毕竟我家那个我还没搞定，不过不管怎么说小诺比嘉嘉……好安抚多了，或许……这也跟嘉嘉的经历有关吧。”
　　
　　周允身体微微前倾好奇的问道：“经历？他什么经历？”
　　
　　穆久青沉默了一下才说道：“以前那些陈芝麻烂谷子的事情我也不说了，如果你有心自然能从他那里知道，至于……最近……我想你也调查过了，嘉嘉是最近才搬来这个城市的，他以前是和我们一样住在临市的。”
　　
　　周允敏锐的反问：“他是为了什么搬到这里来的？”周允很清楚，变成人形的精怪很多习性都和人一样，如果不是发生什么事情，不会有人无缘无故的搬家，更何况嘉嘉还把原来的房子卖掉了。
　　
　　穆久青点了点头，微微叹息道：“前一段日子……嘉嘉……曾经和别人在一起过……”穆久青没有多说什么，关于那个人，关于嘉嘉和那个人之间的事情，没有太过详细的叙述，只是总结般的说道：“后来，那个人说要回家结婚了，我想经过这几天的相处，你也明白嘉嘉是个什么脾气，心神俱伤，一怒之下便卖掉了那栋房子，搬到这里来，抹掉了自己在那里的一切痕迹，那个人……就算想要回头，只怕也……”
　　
　　周允了然，他微微皱眉：“那个人……是人类吧？”
　　
　　穆久青点了点头，周允低低的说了句：“果然是只傻麻雀，和人类……能有什么结果？”说完之后抬头看穆久青，发现对方略微失神，立刻想到苏君诺……也是人类，不由得有些同情的看向穆久青，拍了拍他的肩膀说道：“小诺……虽然是人类，但是看上去比较纯良，涉世未深，或许……”后面的话他没有继续说下去，人类社会的种种束缚，就算苏君诺再怎么单纯，自小根深蒂固的教育……只怕……他现在也看得出来，苏君诺和穆久青之间说是情人，更像是兄弟，苏君诺对于穆久青或许有好感，只是那些好感的分量恐怕还不够啊。
　　
　　穆久青脸色微微黯然，喝了口茶才笑道：“不要说我了，我是来跟你谈嘉嘉的事情的，其实……你别看嘉嘉大大咧咧的，其实他很敏感，上次的事情给他带来的伤害绝不是我们看到的那么小……他只是善于隐藏，事情过去的时间不长，我希望……如果……你真的有那种想法，你能耐心一点，反正……像我们这种人有的是时间不是么？”
　　
　　周允听完之后若有所思，半晌才抬头说道：“这个问题……你容我考虑一下，我……我考虑清楚自然知道该怎么做。”
　　
　　穆久青微微松了口气，周允既然这么说，那他也没什么好担心的了，其实……妖族，最是重情义倘若周允真的认准了嘉嘉，只怕到时候他该担心的就是他自己了，事实上，现在他也该担心他自己。
　　
　　穆久青从锦绣山庄出来的时候已经是三点多了，刚好苏君诺下午的课上完，立刻开车去接人。
　　
　　苏君诺自从上车就觉得气氛有些不对，穆久青似乎有些……失落
　　
　　苏君诺不由得微微担心：“阿久，发生什么事情了？你好像不太开心。”
　　
　　穆久青调整了一下情绪，而后笑道：“小诺，我记得过两天就是你生日了吧？”
　　
　　苏君诺微微一愣，继而恍然：”啊……是啊，你不说我都忘了。”
　　
　　穆久青无奈的笑了笑：“我就知道，好了，现在你知道了，打算怎么过？是回家，还是在这里过？”
　　
　　苏君诺摇了摇头：“只是过生日而已，哪里用的着那么大张旗鼓？其实……过不过都无所谓啊，我每年也没怎么过过。”
　　
　　穆久青微微惊讶：“苏叔叔……不给你过生日的吗？”
　　
　　苏君诺耸肩道：“他会记得送我生日礼物，只不过……我的生日这么多年来很少赶上周六周日，平时我爸很忙，我记得我小时候他都是忙到半夜才回来的，后来……他升职了，没那么忙了……我又开始在外面上学，过生日的时候一般都在学校，久而久之也就没有过生日的习惯了。”
　　
　　穆久青微微心疼的揉揉小孩的脑袋：“没关系，今年我和你一起过。”
　　
　　苏君诺歪头道：“厄，我也不知道怎么过啊？不就是吃个饭？了不起有个生日蛋糕，还有什么？”
　　
　　穆久青无奈微笑：“行了，你就别操心了，交给我吧，乖。”
　　
　　苏君诺瞪了穆久青一眼，倒真的乖乖的没有再说话。
　　
　　苏君诺生日前一天，穆久青一大早就说有事要出去一趟，可能需要用一天的时间，让苏君诺自己乖乖在家吃东西，苏君诺并没有过问他去做什么，在他而言，即使两个人在一起也应该有彼此的隐私，他不会过多的干涉。其实他不知道的是，穆久青巴不得他多管一点的……
　　
　　本来穆久青出差，苏君诺他没有课，打算出去买点东西补充一下家里的食材的，结果嘉嘉一通电话就把苏君诺叫了出去。却原来是养伤这段时间嘉嘉难得的老实了一阵，可是时间长了，他也渐渐的坐不住了，这不，得知苏君诺今天没有课之后便拉人出去逛街。
　　
　　苏君诺本来觉得反正自己也没事可做，逛街就逛街吧，只是当他看到嘉嘉又开着那辆拉风的红色跑车之后，由于上次嘉嘉开车着实给他留下了不小的心理阴影，苏君诺开始极力反对嘉嘉开车出去，他是绝对不想坐汽车坐出过山车的感觉来。
　　
　　最后嘉嘉只好无奈妥协，把那辆红色的跑车停在了楼下，两个人坐公车走人。
　　
　　




白团出场

　　晚上当穆久青回到家里之后，发现家里居然没人，不由得有些奇怪，立刻拨通了苏君诺的手机，询问之后才知道，原来是嘉嘉精力旺盛，两个人逛了许久，买了许多东西，到最后居然没有力气走到车站坐车了，后来两个人去拦出租，不知道是不是两个人的运气太背，居然半个小时碰不上一辆公车……
　　
　　在听完苏君诺的叙述之后，穆久青哭笑不得的让两个小家伙在那里等着，他去接两个人。
　　
　　等穆久青到那里的时候，发现两个小孩正在讨论什么样子的狗可爱……
　　
　　穆久青一边开车一边听着两个人的争论，不由得微微抽搐，不过让他纳闷的是小诺居然喜欢的是小型犬，他以为他更喜欢哈士奇的……
　　
　　把时常闹的鸡飞狗跳的嘉嘉送回家之后，穆久青终于带着自家小孩踏上回家的路途了。
　　
　　到家之后穆久青侧头一看才发现，苏君诺不知道什么时候睡着了，不由得无奈笑笑，嘉嘉一向精力旺盛，而苏君诺则好静，可以在家里窝上一个星期不出家门，今天他能跟着嘉嘉逛一天实在是不容易，不过……也不是没有好处，苏君诺这段日子明显的比以前开朗许多，对于这点他还是乐见其成的。
　　
　　穆久青轻轻叫了苏君诺两声，苏君诺这才迷迷糊糊的醒过来，穆久青柔声说道：“小诺，到家了，走，上去洗洗再睡。”
　　
　　苏君诺揉了揉眼睛，打了个哈欠眯着眼睛下车，摇摇晃晃的上了楼，看的穆久青直担心他会不会摔下来。
　　
　　到家之后苏君诺依旧半闭着眼睛拿着睡衣走进了浴室，穆久青跟着他看着他眯着眼睛居然没有撞到哪里，心里不由得有些佩服。
　　
　　苏君诺进了浴室之后，穆久青坐在了他的床上。
　　
　　两个人在一起住也有十来天了，虽然名义上是同居，可是还是分房睡的，这一点嘉嘉在得知了之后狠狠的嘲笑了一把穆久青，穆久青虽然恼火，但是却也无可奈何，他现在非常小心翼翼，只怕吓到苏君诺，而且……如果两个人睡在一张床上，难保不擦枪走火，保险起见……还是这样的好。
　　
　　过了没多久苏君诺变晃了出来，睡衣没有穿好，头发也还在滴着水，可见他已经困到了什么地步，穆久青眼神一柔，轻轻说道：“小诺，过来。”
　　
　　苏君诺一边揉着眼睛，一边坐到了穆久青身边，穆久青接过他手中的毛巾开始帮他擦头发。
　　
　　不知道是不是穆久青的力道太正好，苏君诺居然坐着睡着了，穆久青在发现他已经点头之后，不由得无奈的放开了手，幸好头发已经干的差不多。
　　
　　穆久青把苏君诺放在床上盖好被子之后，坐在床边，看着对方安然的睡颜，突然觉得心里很踏实，至于为什么有这种感觉，他也说不出。
　　
　　穆久青伸出手轻轻抚摸苏君诺的脸颊，而睡梦中的苏君诺居然还蹭了蹭他的手心，穆久青眼神一黯，终于忍不住弯腰低头，轻轻亲吻苏君诺的双唇。
　　
　　睡着了的苏君诺格外的柔顺，一点反抗没有得任由穆久青攻城略地，最后可能是呼吸不畅，推了推穆久青，穆久青这才回过神，离开了苏君诺的唇，闭上眼睛深呼吸了好久，转身便走进了浴室……
　　
　　苏君诺做了个奇怪的梦，他梦见他躺在草地上睡觉，而他的身上居然压着一只熊，在他百般挣扎无果之后，才醒了过来，而后便发现，或许那个……不只是梦，那个压在他身上睡的正熟的家伙不是穆久青是谁？
　　
　　不过穆久青可不是熊，没有那么重的体重，苏君诺用力推了一下穆久青便离开了他的身体，不过这一下子也把穆久青推醒了。
　　
　　他半眯着眼睛看了看苏君诺，发现对方在推开他之后并没有起床，反而……闭上眼睛继续睡，不由得蹭过去，轻声问道：“不起床？”许是因为刚刚睡醒的缘故，穆久青的嗓音透着微微的沙哑。
　　
　　苏君诺动了动身体，含糊不清的说道：“难得我过生日还没课，我要睡觉睡到自然醒。”
　　
　　穆久青无奈的笑了笑，伸出手把人搂进自己怀里，既然要睡到自然醒……那就一起睡吧。
　　
　　苏君诺动了动，自动自发的在穆久青怀里找了个舒适的位置之后，便又睡了过去。
　　
　　两个人果然睡到了自然醒，等他们起床之后都已经是中午了，苏君诺刚开始对于穆久青睡在他身边表达了明确的疑惑，后来穆久青义正言辞的说：“小诺，你什么时候看到同居的情侣分房睡的？而且你看我们这里来个人也没有地方住，不如把我那间房空出来当客房算了，你这里反正是双人床，我们两个睡也不挤。”
　　
　　苏君诺在听到“同居”和“情侣”两个词的时候，就已经头晕晕脸红红了，对于穆久青的歪理居然也表示了赞同，穆久青就这么正大光明的把自己的东西搬进了苏君诺的卧室。
　　
　　做完这一切的穆久青依旧郁闷：早知道小诺这么轻易就同意了，他早就这么做了，前一段日子的天人交战究竟是为了什么啊？
　　
　　两个人在收拾好之后，穆久青就拉着苏君诺去了旋转餐厅订好了位子，而后又带着他去宠物市场逛了逛。
　　
　　什么？为什么去宠物市场？还不是因为前一天苏君诺再和嘉嘉讨论狗的时候，话里话外透露出对于博美狗的喜爱，穆久青想了，干脆送他只狗好了，如果小诺很喜欢，以后还有理由让他退宿了，毕竟学校的宿舍不可能让他养狗的，又能当生日礼物，又能留住小诺，果然是一举两得啊。
　　
　　穆久青的如意算盘打得不错，并且还真的被他付诸了实践，在逛遍宠物店之后，苏君诺挑了之白色的小博美，美滋滋的抱着走了。
　　
　　穆久青觉得他这个礼物送的实在是太值了，因为小诺高兴的一上车就直接亲了亲他的脸，好吧，虽然只是脸，不过也是小诺第一次主动对他做这些亲密的的动作，让他怎么能不兴奋？连带着看那只白色的小球都觉得可爱了起来。
　　
　　




狐狸精出场……

　　两个人带着小家伙去宠物店打好疫苗做好身体检查之后，已经快到傍晚了，两个人回家一趟把小家伙放在了家里便出门直奔旋转餐厅。
　　
　　旋转餐厅的夜景可以说是全市闻名的，作为本市最高的建筑之一，旋转餐厅的视野不不可谓不好，只是这里的菜就……反正就穆久青而言，他吃着还不如小诺做的好吃，只不过难得小诺过生日又怎么舍得再让他下厨？
　　
　　本来挺浪漫的欣赏夜景的晚餐时间，一根木头加上一个天然呆，愣是把整餐饭用来讨论养狗事宜了，穆久青心中苦笑，突然开始怀疑他给小诺买只狗到底是对是错？
　　
　　只是，看着苏君诺的开心溢于言表，穆久青也认了，反正……他们两个也不是会玩浪漫的人，这样……也挺好的。
　　
　　两个人吃完饭之后便驱车回家，路上顺便再一家蛋糕店买了个12寸的小蛋糕，两个人都不是很喜欢甜食的人，买个蛋糕也不过为了应应景而已。
　　
　　到家之后穆久青把蛋糕摆上桌，插蜡烛点蜡烛关灯，一气呵成，等他坐下来的时候突然觉得……或许两个人在家里吃烛光晚餐比去旋转餐厅好的多。
　　
　　烛光之下，苏君诺的表情越发的柔和，尤其是他在逗弄怀里的小狗的时候，更是让穆久青的心软成了一滩水。
　　
　　“小诺，该许愿了。”穆久青笑着提醒他。
　　
　　苏君诺把小白团放在旁边的椅子上，看着它缩头缩脑的探了探头发现很高之后，便蜷成一团，眼巴巴看着他的样子，不由得微笑。
　　
　　苏君诺一抬眼就看到了温柔微笑的穆久青，心中一动，他不是白痴也不是傻子，穆久青对他的好他不是看不出来，如果刚开始答应穆久青交往是因为他好奇，并且也对对方有好感的话，那么现在……或许已经不仅仅是好感那么简单了。
　　
　　苏君诺闭上眼睛，其实现在的他没什么大的愿望，兜兜转转的也不过是希望身边的人都能心想事成罢了，等他吹完蜡烛之后，穆久青没有立刻去开灯，反而是拿出几个精致漂亮的小蜡烛一个一个点上放在桌子上，倒真有了些烛光晚餐的味道。
　　
　　穆久青看苏君诺有些疑惑的样子不由得微笑道：“看惯了那些冰冷的人造光，偶尔用蜡烛照明也不错。”好吧，穆久青认为这样更有情趣一些。
　　
　　苏君诺笑了笑刚想说什么，就听见门铃声响起，两个人微微一惊，穆久青反射性的看了看手表，已经九点钟了，有谁会来找他们呢？
　　
　　穆久青说了句：“你坐着，我去看看。”而后便起身开门。
　　
　　打开门之后他不由得微微一怔，门外站着两个人，一个是嘉嘉，这个……穆久青倒没觉得多奇怪，可是另外一个居然是云城。
　　
　　穆久青连忙打开灯请两个人进来，而后问道：“云城？你怎么有时间过来？”而且还是大晚上……后面这句话穆久青没有说，但是云城又怎么不明白他的意思？
　　
　　云城耸了耸肩道：“这两天觉得挺无聊的，你们一个两个的都跑过来了，我也过来算了，啊……这位就是……”云城本来想顺口喊嫂子的，但是迫于穆久青的眼刀，摸了摸鼻子后半句便没有说出来
　　
　　这边苏君诺早倒好了橙汁端过来递给嘉嘉和云城，云城连忙道谢，穆久青在旁边介绍道：“小诺，这是从小和我一起长大的好兄弟，云城。”他们两个认识将近两百年了，也算是从小一起长大了吧？
　　
　　苏君诺立刻微笑道：“你好，我……我叫苏君诺。”苏君诺一边说着一边暗暗打量云城，他实在没有想到，世界上真的有长的这么……这么漂亮精致的男人，一直以为那些书上都是夸大其词，现在看来……是他见识太少么？
　　
　　云城自然看到了苏君诺眼中的欣赏，撩撩头发笑道：“久仰大名了，久青经常和我们说起你。”举手投足不经意之间流露出来的风情更是让苏君诺大大的惊艳了一把。
　　
　　穆久青上前一步挡在苏君诺面前，云城看着穆久青神色不善不由得耸了耸肩，坐在沙发上喝着橙汁。
　　
　　“呀，居然有蛋糕吃？小诺今天生日吗？咦，这里还有只狗？”不安分四处乱窜的嘉嘉发出了一连串的疑问。
　　
　　苏君诺走过去接过被嘉嘉蹂躏的小白团，淡淡笑道：“是啊，正好蛋糕还没切，我切几块一起吃吧。”
　　
　　嘉嘉眼睛放光的看着苏君诺手里的白色小团，接过吓得小家伙哆哆嗦嗦的往苏君诺的怀里钻，嘉嘉一边伸手指戳它一边问道：“这小家伙叫什么名字？”
　　
　　苏君诺愣了愣，的确买回来之后还没有想好给这只狗取什么名字，看着怀里手掌大小的白团，苏君诺眼神一柔轻轻开口道：“叫安安吧，希望他平平安安的长大。”
　　
　　嘉嘉看着苏君诺一副护崽的样子，不甘心的撇了撇嘴。
　　
　　苏君诺把安安放在穆久青手上，而后拐到厨房洗手，拿了刀子叉子和几个盘子转会餐厅开始切蛋糕。
　　
　　嘉嘉一边心满意足的吃着蛋糕一边含糊说着：“小诺，明天我给你补分生日礼物。”
　　
　　苏君诺不在意的笑笑：“就是怕你们来这套才没告诉你们，我一向没有过生日的习惯，这次阿久陪我过已经难得了。”
　　
　　穆久青宠溺的揉了揉苏君诺的头，嘉嘉看着两个人的互动，突然觉得……实在是羡慕啊，只可惜他遇人不淑，如果是周允……停停停，嘉嘉被自己的想法吓了一跳。
　　
　　嘉嘉摇了摇头停止了自己的想象，转头一看，云城也一脸受不了的看着两个人，说起来也奇怪，都说狐狸精怎么怎么样，云城这个狐狸精却洁身自好的过分，这么多年来身边难得有人，厄，虽然他很喜欢去夜店，不过却很少419……难不成他那方面有隐疾？
　　
　　




好了伤疤忘了疼

　　嘉嘉在想什么，云城是不知道的，他优雅的吃完手里的蛋糕舔舔嘴，而后笑道：“一年一次的生日就这么过去，多没意思？久青，你就这么给小诺过生日？”
　　
　　穆久青白了他一眼，这个云城看不得他好，手一伸搂住苏君诺的肩膀懒洋洋的说道：“那你就给个好建议吧，我们怎么过？”
　　
　　云城认真的想了想之后说道：“我看这样吧，干脆我们出去玩通宵？”
　　
　　穆久青还没说话，苏君诺先不好意思的笑了笑道：“恐怕不行……我明天还有课。”
　　
　　云城怔了怔，他压根就没有考虑到这个问题，最后无奈的说道：“那我们就出去唱Ｋ吧，顺便吃夜宵。”
　　
　　“你猪哇，还吃。”嘉嘉嫌弃的看着云城，可不是，刚刚的那个蛋糕他和穆久青两口子一人一小块，剩下的都进了这个狐狸的肚子。
　　
　　云城凉凉的看了他一眼：“死鸟，听说最近你被猫盯上了？”
　　
　　嘉嘉脸色一僵口气越发的差：“别跟我提那个家伙，他跟我没关系。”
　　
　　“哦？我以为你和他很熟的，都登堂入室了啊。”唯恐天下不乱就是穆久青这种人。
　　
　　嘉嘉翻了个白眼道：“只是认识而已，熟你个头，而且最近我们也没怎么联系，我也不打算和他有什么联系，以后你们少乱说。”
　　
　　穆久青看了云城一眼，关于嘉嘉和周允之间的事情，穆久青早就告诉了云城，云城这次来估计一是来看苏君诺，二一个就是来看看周允，毕竟能让嘉嘉敢怒不敢言的人……厄……不是，是妖，能让嘉嘉敢怒不敢言的妖，那可是相当的少啊。
　　
　　这边穆久青和云城眼神交流，嘉嘉虽然不知道他们在想什么，但是估计也没什么好事，便跳起来嚷嚷道：“喂喂，你们不是说要出去唱ＫＴＶ的？走了走了，难得大家聚在一起，热闹一下更好啊。”
　　
　　苏君诺愣了愣，没有想到居然真的要去，虽然认识的时间不少了，但是嘉嘉这种说风就是雨的性格，他还是没有认识清楚。
　　
　　最后苏君诺只能无奈的把安安放回新买的狗窝，被风风火火的嘉嘉拉走了。
　　
　　不知道爱唱歌是不是鸟类的通病，反正自从进入ＫＴＶ开始，嘉嘉就成了名副其实的麦霸，说实话，嘉嘉的嗓音不难听，如果能够忽略他的五音不全这个毛病的话。
　　
　　穆久青苦笑着搂着苏君诺坐在一边，他早就知道只要一进这里，不让嘉嘉唱过瘾，后果……不堪设想啊。只是穆久青到现在也没弄明白，嘉嘉在身为麻雀的时候的歌喉还是很不错的啊，怎么变成了人，就五音不全了呢？
　　
　　幸好ＫＴＶ里又不少不错的零食，林林总总他点了一堆，他和小诺就凑在那里东尝尝西尝尝，虽然高热量食物比较多，不过，反正他家小诺蛮瘦的，涨点肉也没有关系。
　　
　　三个人坐在那里听着嘉嘉唱了一首又一首，虽然有两个麦克风，但是估计没有人想和一个走调走到听不出来是什么歌的人一起唱吧？
　　
　　最后云城实在忍无可忍一把夺过了嘉嘉手上的麦克风，嘉嘉怒目而视，云城气定神闲的指着苏君诺说道：“寿星在这里，你真好意思当麦霸？”
　　
　　冠冕堂皇的理由成功将嘉嘉跑音王赶离了麦克风周围一米以内的范围，也成功解救了大家的耳朵，穆久青看了云城一眼，不愧是狐狸，脑子果然转的够快。
　　
　　苏君诺看着手里的麦克风，有些为难的说道：“那个……我……我不会唱歌。”
　　
　　云城惊讶的看着苏君诺问道：“你不听歌的？”
　　
　　苏君诺老实的回答：“听，不过我没来过ＫＴＶ。”
　　
　　众人瞬间无语，嘉嘉更是惊奇的看着苏君诺，苏君诺也不小了，居然连KTV都没进过，实在是……过了好一会，云城才说道：“那……还真是……好孩子啊。”
　　
　　苏君诺打量着众人说道：“要不，你们唱吧。”
　　
　　“不行。”云城果断的打断他，开玩笑，好不容易有个理由让嘉嘉停下来，让他们的耳朵得到休息，苏君诺如果不唱，嘉嘉岂不是还要继续唱？云城瞄了一眼嘉嘉跃跃欲试的表情，哼了一声道：“久青，干脆你和苏君诺合唱一首好了。”
　　
　　穆久青倒是很爽快：“我无所谓，关键是小诺要不要唱？”
　　
　　苏君诺抓了抓头道：“可是……我真的不会唱啊。”
　　
　　嘉嘉刚想说什么，云城立刻抢道：“有久青在，你怕什么？小诺还没有听过久青唱歌吧？我跟你说他唱歌很好听的，你就跟着他唱一首好了，难得来一次。“
　　
　　苏君诺见云城他们这般坚持也没好意思在推却，只是看着穆久青问道：“我们唱什么？先说好，我会唱的歌很少的。”
　　
　　嘉嘉总算得着机会开口喊道：“唱《今天我要嫁给你》好了，小诺我记得你手机里有这首歌，你应该会唱的吧？挺符合你们两个的。”
　　
　　嘉嘉说完瞬间冷场，云城嘴角抽搐的看着他，照他看来苏君诺和穆久青还远没有达到这首歌里所说的那种地步。
　　
　　而一边的苏君诺则是满脸通红，幸好ＫＴＶ的光线很暗，没有人看到，而一边的穆久青虽然也很想唱这首……不过……
　　
　　”唱《小酒窝》吧，我记得小诺也会的，对不对？”穆久青虽然很喜欢看苏君诺满面通红的样子，但是绝对不是在这种情况下，怎么说也要两个人独处的时候啊……这两个电灯泡在这里……还是算了吧。
　　
　　苏君诺脸上的热度稍退，开口说道：“厄，也可以，不过我唱不怎么好，那首歌的调子蛮高，试试吧。”
　　
　　直到两个人开唱，嘉嘉也没有搞明白，刚刚怎么就冷场了呢？难不成他哪里说错了？
　　
　　两个人的对唱比起嘉嘉的歌声不知道好听多少倍，穆久青不必说，本来就有一副好嗓子，再加上真情流露，又哪里会不好听？而苏君诺正如他所说的一般，他并不怎么会唱歌，而且穆久青在唱歌的时候还是不是的紧紧盯着他，他心中紧张，刚开始虽然没有跑音，但也算不上好听，到后来或许是习惯了这种模式，渐渐的也就放开，他和穆久青的生意一个低沉一个柔和，倒是搭配的刚刚好。
　　
　　苏穆两个人唱完之后，云城又开始头疼起来，总不能让两个人不停的唱吧？毕竟没有几个人有嘉嘉那种毅力，他眼睛秒到ＫＴＶ的菜单，发现已经过去两个小时了，立刻果断的叫人买单，他宁可早早回去也不想再听到嘉嘉的歌声。
　　
　　走出ＫＴＶ的时候，嘉嘉还有些不情愿，他想了想打了个响指说道：“反正时间还早，不如我们去酒吧坐会吧？”
　　
　　




这次是真的暴露了

　　走出ＫＴＶ的时候，嘉嘉还有些不情愿，他想了想打了个响指说道：“反正时间还早，不如我们去酒吧坐会吧？”
　　
　　穆久青一听“酒吧”两个字直接黑了脸，他可还没忘记嘉嘉上次带小诺去酒吧“惹事生非”呢。
　　
　　嘉嘉一看穆久青的脸色，自然明白他在想什么，立刻说道：“我们这次不去那间，去另外一间吧。你总不能一辈子都不去不是？”
　　
　　穆久青看着嘉嘉委屈的样子，心中明白上次的事情也怪不得他，毕竟麻烦找上门来的时候，躲也不见得能躲开的。
　　
　　穆久青低头问身边的苏君诺：“小诺，累不累？”
　　
　　不知道是因为ＫＴＶ里面太热还是什么原因，此时苏君诺的脸上红晕尚未褪下，他摇了摇头笑道：“想去就去吧，反正明天的课是十点的。”
　　
　　穆久青点了点头抬头对嘉嘉说道：“走吧，带路。”嘉嘉欢呼一声，手脚利索的爬上了车，穆久青三人对视一眼，无奈的也跟了上去。
　　
　　不得不说，嘉嘉还是很厉害的，毕竟苏君诺在本市上了两年的学，出来的时候偶尔还会迷路，而嘉嘉居然在这么短的时间内对市内的大街小巷了如指掌，在他的指点下，穆久青开着车七拐八拐就到了目的地。
　　
　　下车之后苏君诺不由得微微奇怪：“咦，这家酒吧不就是我们上次去的？”
　　
　　穆久青一愣立刻顺着他的手看过去，而后脸色不善的看着嘉嘉，嘉嘉做出投降的姿势说道：“我们今天要去的真的不是那家，而是他对面那家，你们跟我走就好了。”
　　
　　三个人跟着嘉嘉来到那家酒吧门前的时候，苏君诺才注意到那家酒吧居然叫“蓝色梦魇”不得不说，还真是……奇特的名字。
　　
　　走进酒吧之后，发现这间酒吧的装潢也很奇特，居然是青铜风格的。
　　
　　云城环顾四周不由得乍舌道：“这家老板好大的手笔，这样的装修要多少钱啊。”
　　
　　嘉嘉耸了耸肩道：“我也这么想，可惜我来这里几次都没看到过这家的老板，似乎他们老板有正职平时很少出现在这里，来来来，我们坐这里。”
　　
　　另外三个人跟着他坐在了离门不远的地方，自从发生上次的事情之后，嘉嘉进酒吧就习惯做在离门不远的地方，万一发生什么事情也好跑不是？
　　
　　坐下之后嘉嘉熟练地点了几杯酒，苏君诺的依旧是观赏度比较高的果酒，穆久青对于嘉嘉如此识相的表现很满意，却没有发现他给自己点的是高度版的血腥玛丽。
　　
　　晚上十一点的时候，正是酒吧最热闹的时候，人渐渐多了，各种表演也开始上台了，气氛明显的热了起来。
　　
　　苏君诺对于这些很好奇，渐渐的也被感染的兴奋起来。
　　
　　穆久青看着苏君诺亮亮的眼睛，忍不住在他脸上亲了一下，这个时候他不由得感慨，幸好嘉嘉带他们来的是Ｇａｙ吧，他这种举动不会有人在意。
　　
　　这间酒吧的表演并不出格，只是找了几个漂亮的男孩子上去唱歌而已，不过看起来这几个男孩子应该也是酒吧里的红人，他们每一个出场都会有一阵热烈的掌声。
　　
　　穆久青几个人对于这种表演自然是看不上眼的，但是干喝酒渐渐的也觉得没意思了，嘉嘉小朋友提议：“我们来划拳吧。”
　　
　　苏君诺好奇的看着他，穆久青自然知道苏君诺不会，只好说道：“你和云城先玩，我教教小诺。”
　　
　　苏君诺无疑是聪明的，很快就学会了，四个人围在一堆开始划拳，不过在这之前嘉嘉点了一箱啤酒，狞笑着说道：“我今天要你们竖着进来横着出去！”
　　
　　穆久青嗤笑：“你们俩个加起来也不见得喝的过我。”
　　
　　嘉嘉和云城相视无语，穆久青说的是实话，不过……这两个人怎么可能这么轻易就认输？
　　
　　所以到最后，云城和嘉嘉自然是被放倒了，只可惜穆久青自己也倒了，只剩下苏君诺一个人坐在那里看着三个醉眼朦胧的大男人无语。
　　
　　至于苏君诺为什么能保持清醒，不是因为他的技术好，而是因为他输多赢少，他刚开始喝了一点，可是很快就上脸了，剩下的自然是穆久青包办，这也是为什么穆久青那么好的酒量也被放倒了的原因。
　　
　　不过苏君诺运气还不是很差，三个人虽然醉醺醺的但是好歹还是醒着的，苏君诺结账之后一手拽一个走了出去，好吧，一手一个也是两个人，剩下的那个……基本不用苏君诺管，因为他自从微醉之后就赖在苏君诺身上没下来过。
　　
　　开车这件事情自然是用不上那三个酒鬼了，幸好苏君诺还认识回去的路，他把嘉嘉送到家之后，云城也被留在了那里，因为醉酒后的云城含糊不清的说了句：“我……我不当电灯泡……”然后就跟着嘉嘉爬上了楼。
　　
　　苏君诺虽然很担心这两个人会不会睡在电梯里，但是无奈还有一个人拽着他不肯松手，只好坐在车里估摸着时间觉得两个人该到了的时候拨了嘉嘉家里的电话，电话被接起来之后他就放心的挂掉了电话。
　　
　　苏君诺把车停好之后，好不容易把穆久青扛回了家，同时他也怀疑，那两个醉鬼到底是怎么会回去的？
　　
　　所幸穆久青还没醉倒人事不省，他很自觉的连滚带爬的进了浴室，把自己清洗干净之后，又爬回了床上。苏君诺好笑的看着他熟练的一系列的动作，只怕这个家伙醉酒也不是一次两次了，
　　
　　苏君诺拿好衣服打算洗澡的时候，可是等他洗完出来的时候，突然看到了令他目瞪口呆的一幕，穆久青躺在床上，不知道低低的呢喃了句什么，而后整个身体开始散发出淡淡的绿光，朦胧的绿光渐渐的遮住了整个人，而后光芒之中以肉眼可见的速度抽出了一根根的枝桠，等绿光渐渐散去之后，穆久青……已经变成了一棵海桐树……
　　
　　苏君诺呆呆的站在那里，一时间大脑一片空白……
　　
　　




小诺不见了

　　第二天，穆久青是被阳光唤醒的，他睁开眼睛发现自己居然站在外面睡着了，环视四周，发现自己站着的地方是一块草坪，阳光晒的人暖洋洋的，许是昨天喝的有点多，到现在头还有些晕，穆久青也没管那么多，闭上眼睛打算继续睡，只是下一秒几乎惊醒过来。
　　
　　为什么？为什么他会睡在外面，为什么他会被种在草坪里？小诺呢，他在哪里？
　　
　　浑身冒冷汗的穆久青也不再乎周围是不是有人，直接化成人形，一阵风一般的冲上了楼，打开门，穆久青紧张的嗓子有些发干，心跳如擂鼓，多少年了？多少年没有这种害怕的感觉了？
　　
　　穆久青轻手轻脚的在不大的房子里转了一圈，发现没有人，他坐在床上，呆呆的想了许久，心中有些懊悔，怎么就那么没有分寸的喝醉了呢？一喝醉就现形的毛病也不是一天两天了，这一下子……只怕……小诺会被吓跑吧？
　　
　　正在穆久青惶然不知所措的时候，听到奶声奶气的几声狗叫，低头一看居然是小博美，记得……小诺似乎叫他安安来着吧？小家伙在他脚边转圈，又是扒裤子又是摇尾巴的，穆久青弯腰把它抱起来，小家伙眼睛温润的看着他，穆久青低低苦笑道：“怎么了？你也知道你爸爸不见了？”
　　
　　安安自然听不懂穆久青的话，只是一脸渴望的看着他，还不停的舔嘴，穆久青微微一怔，继而明白：“你是饿了吧？等等，我去给你找点吃的。”
　　
　　穆久青放下安安，在家里翻箱倒柜到底没有找到狗粮，平时这些东西都是苏君诺放起来的，此时此刻苏君诺也不知道去了哪里，他自然有些摸不到头脑，最后无奈之下他只好找一些面包用水泡了给小家伙吃。
　　
　　或许是安安饿的狠了，当穆久青把食盆放在它面前的时候，它几乎都没有去闻一下，直接张嘴开吃，穆久青看着小小的白团狼吞虎咽的样子，不由得微微叹气，心里明白，只怕昨天小诺……也受到了不小的惊吓吧？否则依照他对安安的看重，又怎么会不管它？只是……这个时候……他会在哪里？
　　
　　穆久青呆呆的看着安安吃完，而后摸了摸安安毛茸茸的脑袋，低低的说道：“好了，你吃饱了，现在我要出去找你爸爸了，你乖乖的在家知道吗？”
　　
　　许是听懂了穆久青的话，又或许是感觉到了穆久青低落的心情，安安伸出舌头轻轻舔了舔穆久青的手，而后温顺的低低叫了一声，便一扭一扭的趴回自己的窝睡觉。
　　
　　穆久青看着他乖巧的样子，微微勾了勾唇，而后拿了手机钥匙走了出去。
　　
　　不管怎么样，不管小诺怎么想，有些事情既然发生，那就说清楚，就算……他不肯接受，也总比他自己坐在那里胡思乱想的好。况且，看他今早睡在外面的样子，想必也是小诺的杰作，他不可能自己挖坑把自己埋起来。
　　
　　穆久青坐上车之后脑子便恢复了清醒，刚刚的一段时间他浑浑噩噩的仿佛神志不清一样，完全想不出怎么办，此时此刻，既然下定决心了，便也没有拖拉的必要。
　　
　　穆久青犹豫了一下，而后按下代表苏君诺手机号的快捷键，没过几秒钟，那边甜美的客服声音便传了过来：“对不起，您拨的电话已关机。Sorry……”尚未等那串英语报出来，穆久青便挂掉了电话。
　　
　　虽然明知道小诺有可能不开机，但是事到临头的时候，穆久青还是觉得嘴里有些发苦。
　　
　　穆久青叹了口气，又拨通了嘉嘉和云城的电话，虽然他心中也知道嘉嘉和云城都是他的死党，小诺如果真的不想让他找到的话，自然不会去那里，但是抱着试一试的态度，还是打了电话。
　　
　　那边的电话很快便接了起来，嘉嘉有气无力的说了句：“喂？”便没了声音。
　　
　　穆久青心知那两个人恐怕还在宿醉中，他们两个酒量本来就不如他，此时此刻他的酒也尚未完全清醒，何况那两个人？
　　
　　“嘉嘉，小诺有没有去你那里？”穆久青直截了当的问。
　　
　　“啊？”嘉嘉迷茫的声音传来：“没……没有啊，死狐狸，不要占我的地方……”
　　
　　穆久青叹了口气挂掉了电话，没有打算告诉他们发生了什么事情，而且依照这两个人现在的状态，只怕知道了也只能添乱，想不出什么好办法。
　　
　　穆久青犹豫了一下还是打通了苏君诺家里的电话。
　　
　　“喂，苏叔叔，我是穆久青啊，我想问一下小诺回家了吗……啊，没有啊，哦，没事没事，我就是想找找他，不过他的手机似乎关机了，您知道他宿舍的电话吗？”在苏成然毫不怀疑的报出一串数字之后，穆久青挂掉了电话。
　　
　　他擦擦头上的汗，一方面是因为急的，一方面是因为怕苏家老爸追问起来他不好回答，天知道他刚刚的谎言多么的拙劣，幸好苏成然对他十分信任，并没有追问什么，让他蒙混过关，不过如果不是苏君诺真的关掉了电话，他怎么会这样曲线救国？
　　
　　只是……嘉嘉那里找过了，没有，苏家找过了，没有，那么小诺能去哪里呢？这座城市他生活了两年，但是却还是不怎么熟悉，他能去哪里呢？对了，记得昨天他说过，他今天要去上课的，难不成他真的去上课了？
　　
　　穆久青一边想一边向苏君诺的学校开去，到了学校之后，混过门卫，说要去找弟弟，很轻松的进了校园，不得不说，大学在这方面管的还真是松啊。
　　
　　穆久青并不知道苏君诺这堂课是什么课，自然也不知道该去哪里找，他又不能随便拽一个人问：“你知不知道苏君诺在哪里？”人家不把他当成神经病才怪。
　　
　　最后穆久青无奈只能敲开了苏君诺寝室的门，可是不出意料，寝室里那几个睡的昏天黑地的孩子也不知道苏君诺的下落，但是却好心的告诉他苏君诺会在哪个教室上课。
　　
　　忙活了半天的穆久青又开始在偌大的校园里找那个教室，只可惜当他到了那间教室的时候，正好下课了，学生全部往外走，混乱之中他根本没有看见那个他熟悉且想念的身影。
　　
　　穆久青垂头丧气的从学校出来，取出车又开始直奔他所知的苏君诺或许会去的地方，可惜，这样找人的方法无异于大海捞针，直到傍晚，他也没有找到苏君诺。
　　
　　无奈之下，他开车回家，在路过那个他曾经对苏君诺告白过的公园的时候，心中一柔，停好车子，便打算去那里走走，或许，他可以向周允求助，那个人在本市应该还是有些势力的，找个人……应该还不算问题吧？
　　
　　穆久青一边想着一边走向那日他们坐过的长椅，只是在走近之后却发现那里坐着一个熟悉的身影……
　　




闷骚呆受

　　其实说起来，苏君诺也算是个闷骚的人，估计很多人在少年时期都幻想过，有那么一天会遇到些遇到不同的事情，比如聊斋中痴情的女妖精，有恩必报的各种精怪，又或者某天睁开眼睛发现自己身边居然有外星人跟随，之类之类的，虽然那些都是过于美好的想象。
　　
　　所以苏君诺在发现穆久青的真身的时候，应该说是惊讶比惊吓更多一点，这孩子经过上次的“闹鬼事件”胆子已经大到匪夷所思的地步，而且他脑子里也没有那些“非我族类，其心必诛”之类之类的。
　　
　　只可惜这个惊讶的时间太长，等他回过神来之后，就发现天都快亮了，再看看躺在床上睡的正香的某棵树，心中微微犹豫，还是扛起树下楼，挖坑填土，一气呵成，感谢苏家老爸替他选的这个专业，否则即使一般人也会种树，只怕也没有他这么利索。
　　
　　这样一耽搁，等苏君诺回到家里收拾了一下之后，发现很快就要到上课的时间了，也没空多想便收拾收拾东西去上课了。
　　
　　其实说是上课，苏同学的心思根本没有在课堂上，他担心在那么一篇草地上就零零散散的种着几棵小树，像……像穆久青那样大棵的海桐几乎没有，会不会绿化人员挖出来种到别的地方？虽然他知道穆久青不是普通人……厄，不是普通树，可是他宿醉未醒……会不会……
　　
　　越想越是担心的苏君诺掏出手机，他记得……穆久青的手机应该戴在身上的，虽然他不知道穆久青变成树之后手机会在哪里，但是……打个电话看看他到底醒没醒吧，怎么也是个办法。
　　
　　只可惜苏君诺再掏出手机之后变傻了眼，手机居然没电了……苏君诺无数次的开机，但是不争气的手机都是在刚进开机画面之后便提示电量低，而后自动关机，无奈之下苏君诺看了看讲台上奋笔疾书的教授，叹了口气，您老慢慢讲吧，虽然这门课程很重要……但是……人命……不，树命关天，他今天也逃次课好了。
　　
　　苏君诺本来就坐在比较靠后的位置，此时他趁教授回身写板书的时候，偷偷的从后门跑掉。
　　
　　可是当苏君诺回到家之后发现，门口的草坪上只剩下一个硕大的坑，怔了怔，只觉得眼前这个情景……莫名的熟悉。
　　
　　没来得及多想，苏君诺便冲上了楼，开门进家之后，发现居然没有穆久青的痕迹，心中一震，难道……他真的被小区物业……
　　
　　苏君诺制止了自己的想法，找出备用电池给手机换上之后，立刻拨通了嘉嘉家的电话号码。
　　
　　“喂？”嘉嘉沙哑略带火气的声音响起，昨天喝酒喝太多，到现在他还头疼，刚刚穆久青一通电话把他吵了起来，刚刚躺下没睡一会儿，又来电话，这不是折腾人……不，是这折腾麻雀玩么？
　　
　　“嘉嘉，阿久有没有去你那里？”苏君诺也不管那边的语气怎么不好了，现在他迫切的想要知道穆久青到底去哪里了。
　　
　　“小诺？你问木头在哪里？”嘉嘉扶额，瞬间暴走：“我怎么知道啊，拜托，你们两个昨天不是一起回家的么，还有，刚刚穆久青还打电话问你是不是在我这里，喂，你们两个是来耍人的吧，拜托了，我就想好好睡一觉啊……”
　　
　　苏君诺听完之后怔了怔：“哦，是吗？他……也在找我吗？那……没有问题了，我先挂了。“
　　
　　苏君诺挂掉电话之后，好长一段时间都在发呆，他想或许穆久青是因为早上起来看到自己那个样子以为他跑了，才会那么着急的找自己吧？
　　
　　刚刚只顾着担心那个人，却没有去细想……如果找到了，见面了，他……该做如何反应？
　　
　　在苏君诺的认知里，他们如今应该算的上是……情侣吧？其实一开始的时候，他看似懵懵懂懂的接受了穆久青，但是他又何尝没有想过他们都是男人这个问题？到现在穆久青还认为他只是不明白什么是喜欢，想要去尝试才会去接受，只是……他怎么就没有想过，如果他真想要去尝试，又怎么会轮得到他？他苏君诺就算再怎么不善言辞不合群，总会有女生喜欢。
　　
　　只是，他习惯了不说出口，他觉得或许总有一天穆久青能够感觉得到，可是，还没等穆久青明白，却又出了这样的事情，苏君诺自认为自己不是那种老古板，可以接受两个人低调的恋情，但是……但是……穆久青的身份委实有些骇人，而且……世间万物修炼成精都要经过悠久的岁月，穆久青……只怕也是这样吧？那么……历经过那么多的他，看过那么多的他，又是看上了自己什么呢？
　　
　　苏君诺突然觉得有些不确定，穆久青一直瞒着自己，是不是也不愿自己知道呢？又或者，他的身份被戳穿的时候，也是他们要分开的时候？
　　
　　或许，他可以装傻……他可以选择不说破那件事情，那么或许他就能继续……继续和穆久青在一起，只是……这样……就能留住他了么？
　　
　　苏君诺弯腰抱起在他脚边撒娇的安安，他还记得穆久青把安安送到他手里时，眼中的宠溺，那个时候他突然觉得，或许这就是幸福了吧？其实……他并没有多喜欢狗，他只是想……让他和穆久青之间的羁绊再深一些。
　　
　　苏君诺环顾四周，突然觉得在这间房子里呆的越久心就越烦乱，他抱着安安浑浑噩噩的走出去，站在车来车往的街上，他第一次觉得不知道该何去何从……
　　
　　走着走着苏君诺发现自己居然走到了学校旁的花园，时近中午，这里并没有什么人，他抱着安安走进去，一路走来，有些许刚刚下课的女生都眼睛亮亮的看着他怀里的小白团，眼中的喜爱一望便知。
　　
　　若是平时苏君诺或许会得意的对那些人笑笑，自家儿子可爱受人喜欢，当老爸的也脸上有光不是，可惜此时此刻，苏君诺脑子里兜兜转转的都是，到底要不要和穆久青摊开讲这件事情。
　　
　　慢慢的他走到那个穆久青曾经和他告白的长凳那里，苏君诺走过去坐在那天他坐的位置，回想起那个晚上的一切，苏君诺忽然发现，自己居然还记的那个晚上的所有的细节，包括穆久青说的每一句话，甚至是……他说那些话时脸上的表情，他都记得一清二楚。
　　
　　想起那天晚上，苏君诺不由得勾唇微笑，生平第一次被人告白，虽然是个男人，但是当那个男人是自己所喜欢的人的时候，也就不算什么了，苏君诺还记的自己当时有多么的惊讶和慌乱，那个时候他的确很喜欢穆久青，只是……那还是朋友间的喜欢，到现在为止……他也不知道是什么使得那份喜欢变了质呢？是两个人无时不刻的在一起，还是穆久青对他无微不至的照顾，又或者是穆久青那种宠溺的表情打动了他？
　　
　　苏君诺突然觉得有些……惆怅，没错，是惆怅，自己就像个迟暮老人一样，坐在这里回忆自己的过去，事实上……他们才刚刚开始啊。
　　
　　等到夜幕降临的时候，苏君诺才惊觉到他已经在这里坐了一个下午，而怀里的安安则舒服的睡了一个下午。
　　
　　秋天了，虽然白天的气温高，但是一到晚上还是有些凉的，苏君诺抱着暖烘烘的小家伙，心中微叹，逃避并不能解决问题，早晚……都是要面对的，他在这里坐了一下午也不过时发呆而已，调整好抱着安安的姿势，他刚想起身离开就突然听见一个熟悉的声音。
　　
　　“小诺……”
　　




两个人在一起还是需要沟通的

　　“小诺……”
　　
　　苏君诺听后微微一怔，抬头向声音发出的方向看去，因为天黑并不能看清那人的长相，但是无论从身材还是声音来讲，这个人苏君诺都无比熟悉。
　　
　　“阿久。”苏君诺怔怔的看着他。
　　
　　穆久青嘴唇动了动似是想说些什么，但是终究什么也没说，只是站在那里深深的看着他，好像想要把他看进眼里看进心里一样。
　　
　　苏君诺也怔怔的看着他，不做到过了多长时间，苏君诺怀里的安安低低的呜咽了一声，惊醒了两个痴然相视的人。
　　
　　穆久青缓慢的走到苏君诺身边坐下，而苏君诺则是低头抚摸安安，小家伙或许是饿了，含着苏君诺的左手食指不放，却也没在吵到两个人。
　　
　　“你……今天一天都呆在这里？”良久穆久青才说道，虽然急着找人的是他，但是见到人之后他却不知道说什么了。
　　
　　穆久青慢慢的走近，坐在苏君诺身边，低声问道：“你……一整天都在这里？”
　　
　　苏君诺摇了摇头道：“没，我上午……有去上课。”虽然在教室呆了还不到半节课的时间。
　　
　　此时的苏君诺心里有些犹疑不定，是要将事情问个清楚，还是就这样……装聋作哑？
　　
　　两人一时无语，苏君诺深吸口气，这样下去也不过是自欺欺人而已，有些事情，说开了总比拖拖拉拉的强。
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　两个人不说是不说，一开口就是合唱，两人怔了怔，苏君诺微微苦笑道：“你……想说什么？”
　　
　　穆久青深深的看着他，眼中神色不明，犹豫了许久才说道：“天有些凉了，有事……回家再说吧。”穆久青问的有些小心翼翼，他并不十分确定，小诺会不会已经开始厌恶他，并且不愿意和他共处一室……
　　
　　好在苏君诺并没有拒绝，他轻轻点了点头，两个人便一前一后的走向停车场。
　　
　　回去的路上车内的气氛依旧沉闷，两个人都不说话，确切的说是两个人都不知道说什么好，心里兜兜转转，想了许多，却不知道该说什么。
　　
　　车内唯一的声音就是不听哼哼唧唧的安安。
　　
　　穆久青侧目看了一眼安安不甚安分的模样，舔舔有些发干的嘴唇问道：“这小家伙怎么了？怎么这么不老实？”
　　
　　“啊？”苏君诺刚刚一直在想到底该怎么说，此时穆久青突然说话，一时有些反应不过来，好在很快他便明白穆久青再问什么：“哦，它可能是饿了吧？糟糕，我中午没有喂它东西吃。早晨它有吃东西吗？”回过神来的苏君诺立刻想到了这个严重的问题。
　　
　　穆久青愣了愣有些尴尬的说：“那个，早晨的时候我没有找到狗粮，给他泡了点面包吃，就是那个切片面包，两三片的样子。”
　　
　　苏君诺点了点头，幸好早晨有穆久青，苏君诺抱起安安亲了亲，有些心疼：“可怜的安安，饿坏了吧？乖，马上就到家了。”
　　
　　穆久青心中一喜，苏君诺还把那里当成他们两个的家，他没有理由不高兴。
　　
　　脚下油门一踩，车子猛然提速。
　　
　　到家之后，苏君诺连忙给安安跑了一盆狗粮，两个人蹲在那里看着小家伙吃的香，心里也莫名的柔软起来。
　　
　　而安安则有些奇怪的看着两个人，或许不明白自己吃饭有什么好看的吧？
　　
　　穆久青看着苏君诺温柔的笑脸，微微叹气：“小诺，我们……谈谈吧？”
　　
　　苏君诺脸上温柔的笑容渐渐隐去，他抬头看着穆久青抿唇点了点头。
　　
　　两个人坐在客厅里，不若以往的肩并肩，而是面对面。
　　
　　穆久青低头想了许久才问道：“你……看到了吧？”虽然他很想骗自己说，小诺不一定看到什么，但是他明白自己的毛病，一旦喝醉必会现形，而且看小诺的样子……也不像什么都没发生过的样子。
　　
　　苏君诺低低的应了声：“恩。”
　　
　　穆久青嘴巴有些发干，涩然问道：“你……被吓坏了吧？“
　　
　　苏君诺看着穆久青黯然的样子，突然觉得……或许，自己有些多虑了。
　　
　　苏君诺想了想才说道：“那倒没有，只是……”苏君诺犹豫的说道：“你活了多久了？”
　　
　　“啊？”穆久青一瞬间有些迷茫，有些跟不上苏君诺的思维。
　　
　　苏君诺重复道：“我是问……你……你活了多久了？”
　　
　　穆久青迷茫的说道：“三百多年了……”
　　
　　苏君诺脸上的表情瞬间变得古怪，三百多年啊……苏君诺想象一了一下，穆久青该不会本来应该是个白胡子白头发的老爷爷吧？
　　
　　穆久青不知道苏君诺在想什么，只是小心翼翼的问道：“那个……小诺，你真的不怕我？”
　　
　　苏君诺怔了怔，缓慢的摇了摇头，小声道：“一开始……是有些被吓到，可是，后来想想你种种的不平常，也就没什么了。”
　　
　　穆久青长出了一口气，仿佛坐牢的人突然听到被无罪释放一样，嘴角也挂起了笑容，他按耐住喜悦又问道：“小诺……你……还会不会……和我在一起？”想到这里穆久青又有些担心，毕竟一开始小诺就……现在又出了这种事情，如果小诺说句他可以把他当朋友，但是不能当恋人怎么办？
　　
　　苏君诺犹豫的看了他一眼，穆久青看到他这个样子心便有些微微下沉，过了许久苏君诺才小声道：“我不明白……你怎么会……喜欢我？还是……你的喜欢，和我认为的不一样？”
　　
　　穆久青微微一怔，继而苦笑：“喜欢……还有什么不一样的？如果你想听，那么我可以说，我对你的喜欢是那种情人间的喜欢，不是普通的喜欢……也可以说是爱，你明白吗？你为什么……还是不相信我会喜欢你呢？”
　　
　　苏君诺定定的看着他说：“阿久，以前，或许我不会想这些，但是……如今知道了你的身份，你刚刚也说了……你活了三百多年，那该是多漫长的岁月，你也遇到了许许多多的人吧？可是我没有任何出彩的地方，我……我不觉得我有哪里可以吸引你……”
　　
　　




小诺风中凌乱中……

　　苏君诺定定的看着他说：“阿久，以前，或许我不会想这些，但是……如今知道了你的身份，你刚刚也说了……你活了三百多年，那该是多漫长的岁月，你也遇到了许许多多的人吧？可是我没有任何出彩的地方，我……我不觉得我有哪里可以吸引你……”
　　
　　穆久青听了之后，心中微动，他看着苏君诺微笑：“小诺，你是不相信……我会喜欢你吗？”
　　
　　苏君诺脸色变得有些窘迫，但还是点了点头。
　　
　　穆久青心中微微放松，知道小诺的心结在哪里就好办了，不过这样看来，小诺应该也并不是完全对他无情，否则又何必担心这些？
　　
　　想到这里穆久青的心情突然变得好了些。
　　
　　他想了想才说道：“小诺，你说我活了这么长的时间……这个，是对于你们人类而言的。”
　　
　　苏君诺有些迷茫的看着他：“对于我们人类而言？”
　　
　　穆久青点了点头继续说：“是的，其实我在……妖族之中，还算是很年轻的，你看，我……我的本体是棵树，树木的生长十分缓慢，但是生命却很长，对不对？像我们这些修行的生命则更加漫长，我说的，你明白吗？”
　　
　　苏君诺听的一脸认真，点了点头道：“我……我想我是明白了，那么，你现在的年龄在妖族里算是多大？厄，我是说相当于人类多大？”
　　
　　穆久青想了想道：“算起来也就是25岁左右吧。”
　　
　　苏君诺点了点头：“那……的确很年轻啊，可是……这和我问的问题有什么关系？”
　　
　　穆久青怔了怔，继而笑道：“这个你或许不知道，三百年的生命，我……有两百多年是在修行中度过的，厄，我们的修行就类似于……你们所说的闭关修炼差不多。”
　　
　　苏君诺了然的点点头，继而低头道：“可是……即使是一百年……那也见过不知多少了，你……”
　　
　　穆久青微微叹气：“小诺，其实……你还记得那天在公园我跟你说的话吗？”
　　
　　苏君诺微微一愣，继而想起他指的应该是他们关系确定的那天，不由得脸上微红，却还是点了点头。
　　
　　穆久青无奈的笑道：“其实，在那天之前，我心里也做过思想斗争的。”
　　
　　苏君诺微微惊讶的看着他，穆久青淡淡笑道：“你或许想不到吧，其实……你说得对，在那一百年里，我……也曾碰到过喜欢的人，和你一样的人类，可是……每当他们知道我的身份的时候，好一点的则是冷脸分手，差一点的就是……”
　　
　　穆久青说到这里的时候似是沉浸在了过去的回忆里，但是苏君诺由他脸上的表情得知，那绝对不会是什么好的回忆，因为他的表情是那样的怅然……落寞。
　　
　　苏君诺有些不忍心，刚想说些什么，穆久青仿佛回过神来一般说道：“我……我曾经有一次……差点被火烧死……“
　　
　　“啊！”苏君诺瞪大眼睛，身体微微前倾，手也随之紧张的攥成了拳：“那……那你……”
　　
　　穆久青涩然笑道：“没事，我……我爷爷救了我，后来很长一段时间，我都不敢接近人类，那样的记忆……”
　　
　　苏君诺轻轻握住他的手，穆久青抬头看向他，苏君诺眼中的爱怜心疼是不掩饰的，穆久青反握住他的手：“小诺，其实……我也害怕过，可是……我还是想试一试，或许我的感情不如时下那些人一样炙热，因为……我已经没有那种热情了，我现在只是希望能够找一个我喜欢也喜欢我的人，不在意我的年龄，不在意我的身份，就这样平平静静的过下去。”
　　
　　苏君诺心中微微一松，歪头问道：“那……为什么是我？”
　　
　　穆久青微笑道：“其实，你也应该看出来了，我虽然在这个世界生活，但是我并没有跟太多人打过交道，而你……你是不一样的。”
　　
　　苏君诺有些迷茫的看着他，穆久青微笑道：“或许你自己没觉得，其实我们两个很相似不是吗？都活在自己的世界中，虽然原因不同，但是都或多或少有些封闭，或许正是因为这样的封闭，所以你拥有单纯善良的心和清澈的眼神，也正是因为这样，我才有勇气把自己的心捧给你……”
　　
　　穆久青低低的说着，苏君诺听着有些脸红，甚至有些不敢看他，穆久青悬着的心放了下来，便靠近苏君诺，轻声说道：“小诺，现在你告诉我，对于我的身份你介不介意？”
　　
　　苏君诺怔了怔才说道：“我……我想我并不介意，可是……阿久，我介意的是……你已经活了许久，并且还会活许久，可是我……我只是个普通人。”
　　
　　穆久青微微一怔，微笑着亲了亲苏君诺的额头，低声道：“不要担心，小诺，总会有办法的？”
　　
　　苏君诺看着穆久青微笑，突然觉得自己真的是有些多虑了，活好当下，何必想那么多？
　　
　　穆久青看着苏君诺的微笑，心中一动，捧住他的脸微微低头，亲了亲那张柔软的唇，而后微微推开，发现苏君诺并没有什么抗拒的神色，便又凑上去，而苏君诺则用一种全然的欣悦迎接着穆久青的探索。
　　
　　两人分开之后，气息都有些不稳，但是眼睛却很亮，彼此都有些沉浸在当前的温馨范围。
　　
　　穆久青满足的抱着苏君诺，一件大事搞定，他的心里再也没有负担，眉眼间笑意盈盈，更添几分英俊。
　　
　　苏君诺突然想起一件事便问道：“阿久，你说你没怎么跟人接触过……那……嘉嘉和云城呢？他们不也是人？”
　　
　　穆久青把玩着苏君诺的手指笑道：“他们当然不是人。”
　　
　　“啊？”苏君诺来了兴趣问道：“那他们和你是一样的么？”
　　
　　穆久青想了想才说道：“我们同是妖族，不过……他们两个的本体跟我差很远。”
　　
　　“那是什么？”这个时候的苏君诺仿佛化身成了好奇宝宝。
　　
　　穆久青很痛快的出卖那两个损友：“云城的本体是只狐狸，嘉嘉……是只麻雀。”
　　
　　苏君诺想了想说道：“嘉嘉……还真是符合他的本性，云城……狐狸……”苏君诺一边说着一边看向了蜷在窝里睡的正香的安安，难不成云城的本体……就是这个样子？
　　




木桶啊你又闯祸了？

　　穆久青顺着他的目光看去，不由得轻轻咳了一声：“厄，虽然小家伙算是狐狸犬，不过它还是偏向狗比较多，真正的狐狸不是这个样子的。”
　　
　　苏君诺点了点头没有在这个事情上多做纠缠，想了想他突然“啊”了一声，惊的穆久青急忙问他：“怎么了，什么事？”
　　
　　苏君诺抓了抓头道：“我记得周允好像对嘉嘉……可是他不知道嘉嘉的身份吧？”
　　
　　穆久青惊奇的上下打量着苏君诺问：“你怎么知道的？我是问……你怎么看出来周允对嘉嘉……“
　　
　　苏君诺瞪了他一眼：“你看得出来我就看不出来？少废话，你快回答我的问题。”
　　
　　穆久青笑了笑说道：“周允当然知道嘉嘉是什么身份，他本身也不是普通人。”
　　
　　苏君诺瞪大了眼睛问：“你不要告诉我，周允也是妖族的。”
　　
　　穆久青痛快的承认：“没错。”说完之后看到苏君诺好奇的表情，犹豫了一下说道：“我也不知道他的本体是什么，他……他只跟我说他的父母一个是狸猫一组的，一个事苍鹰一族的，于是……”
　　
　　苏君诺表情诡异的说道：“难道……他是只猫头鹰？”
　　
　　穆久青哧的笑了出来，难道这就是所谓的不是一家人不如一家门？他和小诺的思维还真是……像啊，当初他也怀疑周允是不是只猫头鹰的。
　　
　　穆久青看苏君诺瞪他连忙收敛笑容说道：“好吧，当时我也怀疑来着，不过，猫头鹰是猫头鹰，绝对不是猫和鹰生出来就是猫头鹰的，咳咳。”
　　
　　苏君诺有些疑惑的问道：“那么……他到底是什么？”
　　
　　穆久青耸肩：“我也说不好，不过妖族一般都是父系遗传比较强，所以周允很可能是只猫……”
　　
　　苏君诺听了之后点了点头，继而有些诡异的看着穆久青：“那……他和嘉嘉，猫和麻雀……”
　　
　　穆久青也笑了：“所以说如果说世界上还有人能制得住嘉嘉的人，那非周允莫属了。”
　　
　　苏君诺有些担忧的道：“可是……他们本就是……怎么可能在一起？你确定周允不会伤害嘉嘉？”
　　
　　他总算明白为什么刚开始的时候，嘉嘉一见到周允就炸毛，还一副很紧张的样子了，如果换成他面对很可能一口吞下自己，毛都不剩一根的天敌，他也不可能做到淡然处之吧？
　　
　　穆久青想了想说道：“小诺，其实修成人形的精怪，对于种族天敌之间的感应其实已经少了许多，毕竟都修成人形，也不需要像以前一样依靠吃生物链低端的动植物过活，而且越是妖力高深的越是不畏惧这些，毕竟你让一个修炼一千年的麻雀和一只修炼一百年的猫对峙的话，那只猫绝对讨不到好处，而嘉嘉害怕周允……只不过是因为他刚化成人形没多长时间，而且他不像我这样世代都是修炼得道的，他可以说完全依靠自己，当然也有一些奇遇，所以……对于那些种族天性，他还是避免不了的。这就要看周允那边了……”
　　
　　苏君诺似懂非懂的点了点头，穆久青说的他不是很明白，但是他却得出了一个信息，周允不会伤害嘉嘉，起码不会是身体上的伤害，否则穆久青也不会这么放心，至于感情上的……苏君诺明白，感情这种事情，很难说得明白，是福是祸都要看那两个人的，他们在这边着急半天也是无用功。
　　
　　穆久青摸摸苏君诺的脑袋说道：“好了，忙了一天了，你有没有吃什么东西？我去给你做点，吃完就睡吧，做晚喝太多了，我现在都还在头疼。”
　　
　　苏君诺揉了揉肚子笑道：“你一说我带感觉出来，还真有点饿了，这样吧，我去弄点番茄鸡蛋面好了，番茄正好能解酒。”
　　
　　穆久青亲了亲苏君诺的额头感慨道：“我真是捡到个宝啊，上得厅堂，下得厨房啊……哎，亲爱的，你轻一点啊……”穆久青话还没说完，便被苏君诺一肘子打了回去。
　　
　　苏君诺没有理会他的鬼哭狼嚎，直接拐进厨房做饭去也……
　　
　　第二日一早，苏君诺是被照耀在脸上的阳光给唤醒的，他睁开眼睛看了看表，发现居然已经是早上九点，幸好今天他没有课，厄，这个没有课的意思是说没有专业课，至于选修课，君不闻：必修课选逃，选修课必逃么，所以苏君诺理所当然的……逃了。
　　
　　苏君诺推了推揽着他睡得正香的穆久青，穆久青动了动，微微睁开眼，嗓音微微透出沙哑：“你醒了？”
　　
　　苏君诺揉了揉眼睛说道：“快起来吧，都九点了，再不起来都中午了。”
　　
　　穆久青充耳不闻，反而搂紧了怀里的人，嘟囔道：“反正你也没课，先让我睡醒再说。”
　　
　　苏君诺没好气的说道：“那你继续睡，不过麻烦你先放开我，我可要起床了。”
　　
　　“不许起，你也继续睡好了。”穆久青耍赖般的直接把头埋在了苏君诺肩窝处。
　　
　　苏君诺无语问苍天，此时的他已经完全清醒，这个时候他突然发现房间里多了个东西，那个东西还在上下飞舞，不由得推着穆久青说道：“阿久，阿久，你快看，那是什么？”
　　
　　“什么什么？”穆久青有些不耐烦的看过去，继而微微皱眉说道：“那个笨木桶又出什么问题了，居然传信过来？”
　　
　　苏君诺有些迷茫的看着他，不知道他口中的“笨木桶”又是谁，不过他想他早晚会被锻炼出来的，这不，看到满屋子乱飞的绿色纸鹤他也能做到处变不惊了，感谢穆久青同学。
　　
　　穆久青一伸手，那只绿色的纸鹤便飞了过来落入他的手中，渐渐的化为虚无，一点痕迹都没有留下。看到这一切的苏君诺自是好奇不已，不由得掰着穆久青的手掌翻来覆去得看，也没有看到那只纸鹤去了哪里。
　　
　　这边穆久青闭目了一会，突然睁开眼睛，皱眉道：“坏了，这下子篓子捅大了？”
　　
　　苏君诺愕然的看着他：“怎么，怎么了？”自从他认识穆久青，他就没见过对方有过这样慌张的表情。
　　
　　穆久青定了定神说道：“小诺，我这边出了点事情，需要出去一趟，你……”
　　
　　“我方便去吗？”苏君诺打断他的话，自从昨天两个人把话说开，现在穆久青的一切都是苏君诺急于知道的。
　　
　　穆久青愣了愣，继而笑开：“方便，当然方便。”顿了顿他又说道：“你能去自是最好不过的，我原本以为你不会喜欢……”穆久青看了看苏君诺又笑了笑：“却原来是我杞人忧天了，好了，这小子这消息估计发来有一段时间了，我们先去洗漱，吃点东西，具体情况路上我再跟你说。”
　　




木桶你这个闯祸精

　　穆久青看了看苏君诺又笑了笑：“却原来是我杞人忧天了，好了，这小子这消息估计发来有一段时间了，我们先去洗漱，吃点东西，具体情况路上我再跟你说。”
　　
　　苏君诺点了点头，他看的出来这件事情应该是比较紧急的，立刻从床上起来去洗漱做饭。
　　
　　不得不说两个人还算是雷厉风行的，前前后后没用十分钟就出了门，路上穆久青一边吃着苏君诺一口一口喂给他的面包一边解释了一下“木桶”其人其事。
　　
　　其实说起来也简单，苏君诺没有一会就明白了“木桶”到底是谁，他微微皱眉，有些不赞同的看着穆久青：“你就这么把你侄子卖给陌生人？”
　　
　　穆久青自然听出了苏君诺话语中淡淡的责备，不由得苦笑道：“小诺，你不知道，我们妖族在人界最重要的一点就是不能干涉人界的正常运转，你们经常说人和人之间相遇相识是有缘分，但是说起来世上万物息息相关又何尝不是缘分？比如你和我，也是一种缘分，所以……当初我虽然阻挠过，但是那个人既然铁了心，就代表他和小童有这种缘分，更何况……我们一族的祖训一向是顺其自然。小童被买走之后我也跟家里的长辈联系过，他们都不让我干涉，我自然也不好再干涉。”
　　
　　苏君诺了解的点了点头又问道：“那这次是……”
　　
　　穆久青皱了皱眉：“我也不知道，穆童那个小白痴在传讯里也没有说清楚，只是说那家的主人似乎发现了他的不平常，让我就救命，别的什么都没说。”
　　
　　苏君诺点头想了想之后才说：“可是……如果是穆童弄错了呢？我们这样急匆匆的赶过去，不等于告诉那家人穆童有问题？”
　　
　　穆久青点头：“这个问题我也想过，不过……实在不行大不了告诉他，我是来定期检查树木的健康状况，属于售后服务，虽然……对方可能会怀疑，但是总比不去的强。”
　　
　　苏君诺点了点头，当下两人一路无话的到了黄家。
　　
　　这次给穆久青两人开门的是黄家的管家，管家似乎还认识穆久青，看到他之后点了点头道：“少爷在温室，我带你们过去。”说完只是奇怪的看了一眼苏君诺，却并没有问什么。
　　
　　穆久青和苏君诺跟在老管家的身后，对视了一眼，神色中均是微微松了口气，他们两个并没有收到什么特殊的对待，也没有在刚进来的时候就跳出个和尚道士喊打喊杀，那么或许……事情还没有很糟糕。
　　
　　只是……或许，对方打算诱敌深入然后解决他们也不是不可能。想到这里，穆久青变得微微警醒，伸出手握住苏君诺的手，同时不着痕迹的打量着四周。
　　
　　苏君诺被穆久青突如其来的举动微微惊到，挣了挣，发现穆久青握的很牢，脸上发热之余也就由得他去了。
　　
　　温室的位置没有改变，老管家轻轻的在门上敲了敲，里面传出一个声音：“谁？”
　　
　　“少爷，穆先生来了。”
　　
　　里面安静了一下，而后那个声音又响起来：“进来吧。”
　　
　　老管家伸手打开门，而后对着穆久青和苏君诺说道：“请进。”
　　
　　穆久青对着老管家微微颔首，而后提了提精神拉着苏君诺走了进去，走进去之后他发现，上次他把温室布置成什么样子，这次还是什么样子，而就在他一闪神之间，老管家已经退了出去，并且随手关上了门。
　　
　　关门的声音惊醒了穆久青，他保持着自己最好的状态，镇定的看着面前的男人微微笑道：“黄先生，许久不见，近来可好？”
　　
　　黄子煜从他们进门开始，就没有正眼看过他们一眼，他的目光始终积聚在他面前的那棵小树上。
　　
　　穆久青也没期望他回答什么，只是顺着他眼睛看去的时候，险些破功笑出来。
　　
　　此时此刻的穆童小盆友不知道受了什么刺激，居然把自己当成含羞草，一片一片叶子全部蜷缩了起来，整棵树看上去跟到了秋天，开始掉树叶的感觉差不多，穆久青看着他那个样子，丝毫不怀疑，如果不是枝干不能缩起来，他一定会把自己缩成种子的。
　　
　　黄子煜看着穆童的目光似乎有些挫败，在转头看向穆久青之后，眼中闪过一抹复杂的神色，他清了清嗓子说道：“穆先生，无事不登三宝殿，你来这里是？”
　　
　　穆久青眼神微动，穆童现在这个样子如果说黄子煜没有发现什么，穆久青自己都不信，虽然他不知道黄子煜是什么人，但是能撑着这么大家业的人，总不是什么简单的角色，不过……或许他可以试探一下。
　　
　　穆久青微笑道：“是这样的，我记得我当初说过这棵树是有售后服务的，售后服务包括了定期上门检查树木的健康状况，不过，看这棵树现在的样子，我想我来的十分是时候。”
　　
　　黄子煜微微挑眉：“你的意思是说，这棵树……生病了？”
　　
　　穆久青耸了耸肩：“看都看出来了，叶子都缩了起来，只怕是护理不当吧。”
　　
　　黄子煜微微冷笑：“穆先生，我从来不知道一棵普通的海桐树，还需要什么精心的护理。”
　　
　　穆久青微微勾唇笑道：“如果他是普通的海桐树自然不需要，但是，黄先生可不是会拿一万块买棵普通海桐的人，不是吗？我早就说过，我既然开了这个价钱，就代表这棵树一定值这个价钱，那么这么贵重的树，买回来自然需要精心养护，这又有什么不对呢？”
　　
　　苏君诺站在一边看着穆久青跟黄子煜针锋相对谈笑风生，渐渐的显露出那种淡定自若的气势，不由得微微笑起来，这样的穆久青他从来没见过，不过……感觉很不错。
　　
　　黄子煜被穆久青噎的一时无语，沉默了一下才说道：“那么，穆先生可知道这棵树到底生了什么病？”
　　
　　




被发现了

　　黄子煜被穆久青噎的一时无语，沉默了一下才说道：“那么，穆先生可知道这棵树到底生了什么病？”
　　
　　穆久青想了想说道：“能够造成树木缩叶的情况有很多，具体我也要检查过才知道。”
　　
　　黄子煜眼中闪过一抹光芒，往旁边一闪，而后扬了扬下巴说：“那好啊，就麻烦穆先生检查一下了。”
　　
　　穆久青点点头，而后捏了捏苏君诺的手，让他安心，便松开走到穆童面前蹲下。背对着黄子煜的他，在黄子煜看不到的地方捏了个法诀，制造出一个结界，使得他和穆童的谈话不至于被外界听到，虽然他不想瞒着苏君诺，但是眼下却又不得他打开天窗说亮话。
　　
　　穆久青咬牙切齿的说：“臭小子，你又闯什么祸了？”
　　
　　穆童的声音中带着些许的惊恐：“小……小舅舅，你怎么才来？”说到后来声音中已经带上了些微的哽咽。
　　
　　“停停停。”穆久青微微皱了皱眉：“先不忙哭，你先告诉我出了什么事情？”
　　
　　“呜，小舅舅，黄子煜好像听到我说话了，怎么办？”穆童仍是没忍住。
　　
　　“什……么？”穆久青有些傻眼，反应过来之后立刻说道：“到底怎么回事，你给我说清楚，你怎么可能在他面前发出声音？”
　　
　　“我……我……我不是故意的。”可怜的穆童已经被吓的话都说不清楚：“你也知道，白天我是不能说话的，所以只有到晚上的时候我才会和小葵他们说说话，可是……可是……”
　　
　　“可是什么？”穆久青看了看旁边的花草，那些就是穆童所说的“小葵他们”，他当初把这些花草送过来就是为了给穆童解闷用的，难道……
　　
　　穆童吸了吸鼻子，说道：“昨天晚上，已经很晚了，本来平时那个时候黄子煜早就睡着了，可是昨天不知怎么的，他居然没有睡觉，我和小葵他们玩的高兴也没有注意，结果……他推门进来的时候……似乎听到了我说话。”
　　
　　穆久青多少听明白了一些，合着就是黄子煜大半夜不好好睡觉，结果撞破了穆童的秘密。穆久青微微有些头疼，这个……这个情况……他不是没有想过，只是想一次头疼一次，他怎么跟黄子煜解释这个问题？
　　
　　“小舅舅。”软软糯糯的童音又响起来，穆童小朋友一看家里来了大人，心也放宽了，好奇也随之而来了：“小舅舅，和你一起来的人是谁？”
　　
　　穆久青想了想，怎么介绍苏君诺？舅妈？估计苏君诺会拍死他，最后才说道：“那个人啊，是要和小舅舅一起过一辈子的人，你先不要管这个，等一下你不要出声，那件事情交给我来，明白了么？”
　　
　　穆童乖乖的“哦”了一声，虽然他还不是很明白那个“要在一起一辈子的人”是什么意思，反正就是对他家小舅舅而言很重要的人就是了。
　　
　　穆久青叹了口气，打开结界，这个时候正好听到黄子煜低沉的声音响起：“怎么样？穆先生可否检查出什么来？”
　　
　　检查？检查你个大头鬼！穆久青心中愤恨，合着这小子就是在这里耍人来着，明明心里有数却还要……或许，黄子煜是想从他嘴里得出什么结论吧？
　　
　　穆久青站起身来，直视黄子煜的双眼：“其实……不用我检查，黄先生大概也应该明白他是因为什么变成这样的吧？”
　　
　　黄子煜微微吃惊的看着穆久青，他本来以为穆久青没有这么容易承认的，继而眼中又闪过一抹喜悦的光芒。
　　
　　注意到这一点的穆久青心中微微警惕，如果是一般人或许会害怕会认为不详，可是他居然……好吧，当初小诺也没有怎么反感，但是，小诺和穆童的情况不一样，这个男人打的什么主意他也搞不明白了。
　　
　　穆久青微微放出妖力感应周围，发现并没有什么禁制之类的，但是手里还是攥着他们本组的叶符，那是他们遇到危险时向本家求救用的，他自认为在这些凡人手里安然无恙的带走穆童不是什么问题，但是不怕一万只怕万一啊。
　　
　　“黄先生。”穆久青紧紧的盯着黄子煜：“我看我们还是打开天窗说亮话吧，这棵海桐树……”
　　
　　“等一下。”令穆久青讶异的是，黄子煜居然打断了他的话，他以为黄子煜会很想知道这个答案的，刚刚那番惺惺作态不也是为了从他嘴里得到答案吗？为什么事到如今，他反而打断了他的话？
　　
　　黄子煜看起来似乎有些紧张，他舔了舔嘴唇说道：“穆先生，你要说的……我想我已经知道了。”
　　
　　穆久青愣了愣，继而冷笑道：“那更好，既然黄先生都知道了，想必黄先生不会想要我们留在这里，这棵树我自然也会带走，至于那一万块，我也会一分不少的还给黄先生，我们就此两不相欠如何？”
　　
　　“不可以！”黄子煜想也没想就立刻下了决定。
　　
　　穆久青抿了抿唇，他自然知道黄子煜不会轻易答应，刚才他也不过是想试一下而已，如果黄子煜能答应自然是最好不过，如果他不答应……
　　
　　“那么……”穆久青的声音猛然低沉下来，身上也散发出丝丝的煞气：“黄先生，想要怎么办呢？”
　　
　　苏君诺早就知道穆童的身份，听了这么半天，他多少也感觉到或许是穆童的身份暴露了，而此时此刻的穆久青是他所不熟知的，他微微有些担心，他并不怕这样的穆久青，相反，他担心黄子煜会伤害穆久青。
　　
　　想到这里，他伸出手缓慢却坚定的握住了穆久青的手。
　　
　　穆久青感觉到手里的温暖，心中一柔，有个人在身边关心自己的感觉，很好，非常好，他回过头对着苏君诺微微笑了笑。
　　
　　这个时候，沉默许久的黄子煜突然开口道：“如果可以……我……我希望能够和穆先生单独谈谈。”
　　
　　“什么？”穆久青微微愕然的看着黄子煜，不明白对方葫芦里到底卖的什么药。
　　



有问题啊有问题

　　黄子煜点了点头，眼神中带着些许期盼的看着穆久青，穆久青看向苏君诺，苏君诺微笑道：“你去吧，我在这里……我在这里待会就好了。”
　　
　　黄子煜连忙点头道：“如果……这位先生不想在这里，那么可以先去客厅坐一下。”
　　
　　苏君诺摇了摇头道：“我就在这里就可以了，阿久，你先和黄先生去谈谈吧。”
　　
　　穆久青看了看黄子煜，的确没有从对方身上感觉到杀气，微微放心，而后对着苏君诺点了点头，说道：“你自己小心。”一边说着一边从脖子上摘下一挂树叶形状的翡翠项链，而后套到苏君诺脖子上，苏君诺看了看项链，笑了笑示意穆久青不要太紧张。
　　
　　穆久青转身对着黄子煜说道：“我们去哪里谈？”
　　
　　“穆先生请随我来。”黄子煜微微对着苏君诺点了点头，而后转身离开了温室。
　　
　　两个人前脚刚走，后脚老管家就带着几个佣人搬了一个小茶几和一把椅子来，而后又端来了杯红茶和几盘糕点，想来是黄子煜派人吩咐的。
　　
　　苏君诺坐在椅子上，等听到那些人的脚步声渐渐消失之后，才微微的松了口气。他看了看茶几上的红茶和糕点，看起来不错，但是就怕吃起来不怎么样，所以他也没有去动。
　　
　　苏君诺坐在椅子上半眯着眼睛，过了好一会确定的确没有人再来之后，便悄悄的打量起穆童，他小心翼翼的悄声叫道：“穆童？”
　　
　　小树抖了抖，却没有发出声音，苏君诺嘴角勾起一抹笑意，又叫道：“穆童。”
　　
　　小树又抖了抖，苏君诺悠然的说道：“你小舅舅把你的事情都告诉我了，现在这里没有别人，你可以说话了。”
　　
　　“你……你是好人？”穆童的声音是孩子特有的软软糯糯，听的苏君诺一怔，在他的印象里妖怪都应该是活了许久的，可是……这个……这个明显还是个小孩子嘛，而且，穆童的问题也让他忍俊不禁，到底还是个涉世未深的孩子。
　　
　　苏君诺笑着答道：“你猜猜看。”
　　
　　穆童没有说话，沉默了一下才说道：“小舅舅说，你是要和他过一辈子的人，那……你不是坏人。”
　　
　　苏君诺怔了一下，没有想到穆童居然会这样回答，他压下心中的那抹感动问道：“你……你小舅舅真的跟你这么说的？”
　　
　　“是啊。”穆童乖巧的答道：“虽然我不太明白是什么意思，但是小舅舅既然带你一起来，又告诉你我的事情，那你一定不是坏人了。”
　　
　　苏君诺心下微微感动，他清了清嗓子说道：“穆童，那次我在花店见到的是不是你？”
　　
　　小树晃了晃，穆童说：“是啊，你还拽我叶子。”声音里似是透着些许的委屈。
　　
　　苏君诺失笑：“好好好，是我不好，不过，你小舅舅可以化成人形，为什么你不可以？”
　　
　　穆童又晃了晃说道：“因为我还没有成年，只有学好法术，然后经过成年礼才可以化成人形。”
　　
　　苏君诺点了点头：“那……小童化成人形一定很可爱。”
　　
　　穆童晃了晃，语气里有些许的沮丧：“可是……可是最近我都没有怎么修习小舅舅给我的法诀，妖力不够的话，就通不过成年礼，那我就不能化成人形了。”
　　
　　苏君诺微微语塞，他并不十分了解穆氏一族的事情，仅有的那些还都是穆久青跟他说的，还有刚刚穆童透露的那些，但是听着那个好听的童音里带着些许的沮丧，苏君诺连忙安慰道：“那，小童的家族里有没有不能化形的……族人？”
　　
　　小树的树尖歪了歪，而后又摇了摇：“没有，我知道的人里没有不能通过成年礼的。”
　　
　　苏君诺笑道：“那不就行了，小童这么聪明，一定可以通过的。”
　　
　　或许是苏君诺的安慰起了作用，此时此刻穆童的叶子也都渐渐的舒展开来，的确是棵漂亮的海桐树。
　　
　　苏君诺沉吟了一下又问：“穆童，黄先生对你怎么样？”
　　
　　“很好啊，他对我很好，经常来陪我说话，虽然我不能出声，但是他却不嫌弃，还经常对着我说些自己的事情。”穆童的声音里透着些许的天真，却原来，他并不害怕黄子煜，刚刚也不过是因为被拆穿身份，想到穆久青说过的严重后果，害怕了而已。
　　
　　苏君诺点点头：“哦，那……你觉得黄先生人怎么样？”
　　
　　穆童似乎有些苦恼，想了想说道：“我觉得……还不错啊，不过，他好像很……很寂寞的，都没有人陪他说话，每天没事了就来这里跟我说话，他说的那些我听不懂，反正……好像都是些不好的事情。”
　　




穿越？还是重生？

　　穆童似乎有些苦恼，想了想说道：“我觉得……还不错啊，不过，他好像很……很寂寞的，都没有人陪他说话，每天没事了就来这里跟我说话，他说的那些我听不懂，反正……好像都是些不好的事情。”
　　
　　苏君诺了然，他刚刚的那个问题也并没有期望穆童真的能对黄子煜做出一个评价，毕竟还是个小孩子，不过或许也正是因为是小孩子，所以说出来的跟容易让人信服。
　　
　　苏君诺仔细咀嚼着穆童刚刚说过的话，很……寂寞吗？他突然想起刚刚在看到黄家整栋别墅的一刹那的震惊。说起来，虽然苏家的生活环境并不错，但也不过是比上不足比下有余，这样的豪门还是没有接触过的，只是……表面看起来越是风光，私底下恐怕就越是寂寞吧，电影和电视剧都没少演过，豪门世家暗地里看不见的风风雨雨，不是他们普通老百姓能够想象的。
　　
　　想到这里苏君诺突然有些同情黄子煜，不过，他也突然想起，看刚刚穆久青的样子，黄子煜应该多少知道了穆童的身份，但是他看上去并没有多少害怕或者惊异的神色，难道……他已经接受了穆童的身份？
　　
　　如果是这样，那么他找穆久青谈话就值得玩味了，如果真如穆童说的一般他那么寂寞，那么穆童，会说话又单纯，又不会闯祸的穆童，岂不是上好的“解语树”？他找穆久青谈话，会不会就是想留下穆童？让穆童继续陪着他？
　　
　　苏君诺越想越有可能，他有些试探的问穆童：“小童，如果黄先生想让你留下来，你……会不会留下来？”
　　
　　“留下来？”穆童的声音里透着些许疑惑。
　　
　　“是啊，如果黄先生不希望你和你小舅舅走的话，你会留下来吗？”苏君诺耐心的问着。
　　
　　穆童想了想而后问道：“他为什么要我留下来？难道因为我是他买回来的？”
　　
　　苏君诺怔了一下，可有可无的恩了一声，只是……穆童那句话，怎么弄得他和穆久青跟贩卖小孩的似的？
　　
　　穆童很痛快的回答道：“那我就留下来好了。”
　　
　　苏君诺好奇的问：“你不想跟你小舅舅回家？”
　　
　　穆童晃了晃树枝说道：“顺其自然，顺其自然啦，小舅舅如果真要把我留下，自然有他的道理，那我就留下好了，反正他又不会害我。”
　　
　　苏君诺微微笑了笑，没有再说什么。如果说穆童单纯，但是他刚刚的那些话还真是出乎自己的预料了，不过毋庸置疑的是穆童十分相信穆久青，苏君诺不禁微微好奇，这个黄子煜到底有什么事情弄得那么神秘，非要和穆久青单独说？
　　
　　话分两边，穆久青跟着黄子煜一路走到了一间类似于书房的屋子，黄子煜在示意他坐下之后，好长时间没有说话。
　　
　　穆久青倒是很有耐心的等着，只是他发现黄子煜的眉眼之间似乎隐隐的有着不安，这让穆久青很是好奇。又过了一会，穆久青发现黄子煜依旧没有开口的迹象，不由得清了清嗓子说道：“黄先生把我叫到这里不会是就让我这么坐着吧？”
　　
　　黄子煜回过神来，脸上的慌张一闪而逝，他紧紧抿着唇，许久才说道：“穆先生，据我所知，那棵海桐树……似是不一般？”
　　
　　穆久青扬了扬眉，好笑的看着他：“黄先生，不是已经很清楚了么？又何必多此一问？”
　　
　　黄子煜愣了愣，有些不自然的轻咳道：“我虽然心中怀疑，但是却还没有确定，如今穆先生既然这么说……我也就没有什么好疑惑的了。”黄子煜顿了顿说道：“那么……我想问一下，穆先生……也和那颗海桐树隶属同族吧？”
　　
　　穆久青脸上神色一冷：“黄先生，你这样拐弯抹角有意思么？有什么话不妨直说。”
　　
　　黄子煜微微叹了口气：“好，穆先生果然快人快语，我想问，那颗海桐树是否名叫穆童？”
　　
　　穆久青心里一惊，面上继续不动声色的问道：“黄先生为何有此一问？”穆久青表面上看起来没什么，可是心里就开始嘀咕了，这个家伙怎么可能知道穆童的名字，若说是穆童自己告诉他的，穆久青是万万不信的，穆童虽然为人单纯，说白了就是比较好骗，但是在他的耳提面命之下，对于人类多少都会有些防备之心，那么黄子煜又是怎么知道的呢？
　　
　　黄子煜微微犹豫了一下说道：“说起来，不知道穆先生还记不记得当年那只经常和穆童在一起玩耍的小白虎？”
　　
　　黄子煜微微犹豫了一下说道：“说起来，不知道穆先生还记不记得当年那只经常和穆童在一起玩耍的小白虎？”
　　
　　穆久青微微一愣问道：“什么小白虎？”
　　
　　黄子煜微微苦笑：“想必你们早已经忘记了，毕竟那只小白虎少年早夭……这么多年了，不记得也正常。”
　　
　　“等等。”被他这么一说穆久青倒有些印象：“你是说，那只名叫染白的小白虎？”穆久青记起，在穆童很小的时候的确有一只小白虎整天往他们族里跑，而且也的确跟穆童比较要好，只是……这个人怎么会知道？那只小白虎早在十几年前就因为外出不慎被人猎杀而死，这个人……这个人……
　　
　　黄子煜怎么会忽略穆久青眼中的防备，他微微苦笑着问道：“你一定很奇怪为什么我知道那只小白虎的事情吧？”
　　
　　穆久青神色愈见清冷，并没有回答他，不过，黄子煜似乎也没有等他回答，有些吞吞吐吐的说道：“如果……如果我说我是那只小白虎……“
　　
　　“什么？”还没等黄子煜说完，穆久青便惊奇的喊道：“不可能，你身上没有半点妖气。”
　　
　　不听不知道，世界真奇妙，这个人，知道穆童，知道他，居然还知道染白，这个时候又说他自己就是染白。穆久青微微扶住额头，他这次是真的觉得头晕了。
　　
　　黄子煜苦笑道：“我……我想你也不会相信，毕竟如今我……我的的确确是个人。”
　　
　　穆久青微微扬起下巴：“我不问那些，我只想知道你怎么会知道这些事情的？”
　　
　　黄子煜微微叹气道：“我怎么会不知道，毕竟那是我的记忆啊。”说着他看着穆久青依旧怀疑的眼神，解释道：“穆先生，你信不信附魂一说。”
　　
　　“附魂？”穆久青表情一变：“你是说……”
　　
　　黄子煜点头道：“没错，就是身体已经死去的灵魂附身到其他的生灵身上。”
　　
　　穆久青沉吟半晌便说道：“这个……虽然听起来匪夷所思，不过却不可不信，你为何这么问？”
　　
　　黄子煜看了看穆久青有些小心翼翼的说道：“其实……其实我就是那种情况，我……我不是说了，我是染白的？我……我那次被人猎杀之后……不知道怎么的，就附身到了一个十来岁的小男孩身上……”
　　
　　穆久青有些不可思议的看着他：“真的假的？”
　　
　　黄子煜抓了抓头，想了想才咬牙说道：“那……你还记得我怎么和穆童结识的吧？我……我妈带我去你们族里做客，我在外跑着玩耍的时候，一不小心撞到了他……这件事情，你还记得吗？”
　　
　　




这个世界太梦幻了

　　
　　黄子煜抓了抓头，想了想才咬牙说道：“那……你还记得我怎么和穆童结识的吧？我……我妈带我去你们族里做客，我在外跑着玩耍的时候，一不小心撞到了他……这件事情，你还记得吗？”
　　
　　看着黄子煜小心翼翼的表情，这才半信半疑了，当初穆童还很小，染白也很小，虎头虎脑的一只，四处发疯，结果跑的时候没有收住力，一下子把被放在外面晒太阳的穆童撞倒了。幸好当时穆童是被种在花盆里，否则后果不堪设想。饶是如此，穆童也受了点伤，哭的稀里哗啦。
　　
　　本来依照穆童的脾气，他以为会就此结下梁子的，但是不知道小老虎用了什么方法，穆童居然没有再生他的气，反而后来和小老虎比较要好，小老虎是不是的就偷跑到他们族里找穆童玩，而且原本很闹腾的小家伙居然就能老老实实的趴在穆童身边，当时穆童几乎没有什么玩伴，他们也就睁一只眼闭一只眼放任那小老虎天天来找他。
　　
　　黄子煜看穆久青了然的表情便知道他想了起来，又开口说道：“那个时候，我和穆童就比较要好，后来我就是为了给他找夏螟虫才会跑到那个林子里，结果被猎人发现……”黄子煜脸色微微黯然，没有再说下去。
　　
　　穆久青也沉默不语，这一点他是知道的，自从小白虎出事之后穆童也很自责，他当初只是听小老虎说了句，夏螟虫的叫声很好听，而后就缠着染白去抓只夏螟虫来，后来染白出事，穆童伤心了很长一段时间，一直都觉得是自己害了染白。
　　
　　黄子煜调整了一下心情才问道：“现在，你该相信我了吧？”
　　
　　穆久青点了点头，这次也由不得他不信，这些事情都是发生在族里的，当时还是一个小男孩的黄子煜根本不可能得知，他能将这些说的这么清楚，还有什么值得怀疑的？
　　
　　不过……穆久青突然开口道：“你想不想见你妈妈？”
　　
　　黄子煜愣了愣，眼睛一亮，继而又黯淡下去：“我……我想见，可是……我现在……已经不是白虎了。”
　　
　　穆久青摇了摇头道：“她不会在意这些的。”毕竟对于母亲而言，自己的孩子好好活着才是最重要的，还哪里会在意这些？穆久青想了想说：“我找时间让你们见上一面吧。”
　　
　　黄子煜毫不掩饰脸上的喜悦，整张脸散发出夺目的光彩连声问道：“真的吗？真的吗？”
　　
　　穆久青点了点头微笑道：“自然，我什么时候说话不算数过？”
　　
　　黄子煜开心的有些不知所措，以至于站起来的时候把面前的茶杯打翻，淋了自己一身水，于是他严肃精明的形象在穆久青那里一下子崩塌……
　　
　　穆久青嘴角抽搐，忍住没有笑出来，而黄子煜似乎被这一杯茶淋清醒了，他有些不好意思的看着穆久青，说道：“那个……我……我先去换衣服。”一边说着还一边抓抓头，这一点倒是让穆久青把他和那只小老虎挂上了钩，怎么看怎么有那种虎头虎脑的感觉。
　　
　　穆久青轻咳一声，点了点头，黄子煜刚要走出书房，突然回头道：“那个……穆童的事情……”
　　
　　穆久青轻笑道：“你先去换衣服吧，我去看看他们，这件事情……等等再说。”
　　
　　黄子煜点了点头，走了出去，穆久青也不慌不忙的起身走出书房，来到了温室。
　　
　　穆久青进去的时候发现苏君诺正在惬意闭目养神晒太阳，不由得微笑着走过去拍了拍苏君诺被晒的有些发红的脸。
　　
　　苏君诺睁开眼睛见是穆久青，不由得微笑道：“谈完了？”
　　
　　穆久青想了想说道：“谈了一半。”
　　
　　苏君诺愣了愣问道：“什么叫谈了一半？”
　　
　　穆久青神秘兮兮的摇了摇头道：“等回去再告诉你。”
　　
　　苏君诺斜了他一眼没再说话，因为黄子煜已经换好衣服过来了，苏君诺小小的诧异了一下，但也没有多问。
　　
　　黄子煜快步走进来，想要说什么，却又有些为难的看着穆久青。穆久青勾了勾唇，他自然知道黄子煜在郁闷什么，于是便开口说道：“木桶，我这两天有点事情，你在这里继续呆一段日子吧。”
　　
　　“我跟你说过多少遍，我叫穆童不叫木桶！”小家伙果然当场跳脚，虽然并没有真的跳起来，但是语气里充分表现出了他的暴跳如雷。
　　
　　穆久青轻笑道：“好了，就这样了，黄先生会好好照顾你的，过段时间我们还会再来。”
　　
　　穆童“哦”了一声，又问道：“那……我能和他说话么？”
　　
　　穆童这句话一出口在场的人都笑了，只有他一个人不明白大家为什么笑，穆久青摇头道：“我怎么有你这么笨的侄子，他现在就在这里，你也已经开口说话了，怎么会不能和他说话？”
　　
　　穆童嘟嘟囔囔的说道：“不是你跟我说的不能轻易开口说话的嘛。”
　　
　　穆久青无奈摇了摇头：“好了，你没事就跟黄先生聊聊天也好，我们先走了。”
　　
　　“好，小舅舅再见，苏叔叔再见。”穆童没有异议的同两个人道别。
　　
　　黄子煜见两个人要走了连忙送出去，再分别之前穆久青只是淡淡的跟他说了句：“现在最好不要让穆童知道你是谁……现在他对你还比较有防备之心，等回来我跟他解释吧。”
　　
　　黄子煜苦笑着看着穆久青开车远去，看起来穆久青似乎还是没有太过相信他啊。
　　
　　在回去的路上，穆久青跟苏君诺说了一下黄子煜的情况，听的苏君诺一愣一愣的，最后在穆久青全部叙述完之后，苏君诺面无表情的狠命的掐了穆久青大腿一下，穆久青嚎叫一声：“小诺，你干嘛？”
　　





家中有客

　　苏君诺指着嘉嘉带过来的旅行箱问道：“嘉嘉，你这是干什么？”
　　
　　嘉嘉有些漫不经心的说道：“没事，就是我那边出了点事情，搬过来和你们挤一下，小诺……你不会不收留我的对不对？”说着嘉嘉一脸委屈的看着苏君诺，他的表情配上他那张娃娃脸，实在是太有杀伤力。
　　
　　苏君诺顿了顿，实在是不忍心拒绝便说道：“可以是可以，但是你怎么突然要来这边住？是周允又去找你了？对了，还有云城呢？”
　　
　　嘉嘉撇了撇嘴道：“云城那家伙中午就开车回去了，还有……我跟周允那个家伙没关系，你们就别乱猜了。我们两个已经完全没有联系了。”嘉嘉说着有些心虚，他的确和周允没有联系了，不过确切说应该是“人为”的，因为后来他为了躲开那个家伙直接将周允的手机号设置成了黑名单，而且只要是周允上门来找他，那么他就是永远不在家的，久而久之周允可能也觉得有些没趣，就没有再来找过他了。
　　
　　苏君诺听了嘉嘉的解释之后，还在奇怪按照之前穆久青所说，周允应该没有那么轻易放弃啊？不过，这个不是重点，而重点是：“嘉嘉，你还没告诉我，你为什么不在自己家里，偏偏跑到我这里来？”
　　
　　自从“酒吧事件”之后，穆久青已经三令五申的对苏君诺说了嘉嘉从小到大的事迹，听的就连苏君诺都目瞪口呆，只觉得……这家伙委实太过闹腾了些。
　　
　　嘉嘉听了之后两眼泪汪汪的看着苏君诺，委委屈屈的拽着他的袖子说道：“小诺，这个问题你已经问了两遍了，难道你就这么不喜欢我住进来吗？”
　　
　　苏君诺一向心软，看到嘉嘉这个样子知道他不想说，但是想起穆久青说的“这小子最善于得寸进尺，小诺你小心别被他卖了。”又不得不硬起心肠说道：“我倒是没有不欢迎你，只是觉得有些奇怪，你那么不喜欢周允，难道你忘了这间房子是他的？我和穆久青也不过暂时租过来住而已。”
　　
　　嘉嘉听了之后脸上的表情一僵，转眼间收起了那副可怜兮兮的样子，变脸之快连苏君诺都乍舌。嘉嘉低低的不知道说了句什么，而后叹气道：“算了算了，告诉你也无所谓，小诺，你还记得我有段时间暂住在木头那里吧？还记得原因吗？”
　　
　　苏君诺点了点头，那件事情穆久青曾经完完整整的更他叙述过，这也是他面对嘉嘉比较容易心软的原因之一，他总觉得虽然嘉嘉实际年龄或许比他大上很多很多，但是看起来也就是一个孩子而已，心性也很像小孩子，可是居然有人那样伤害过他。
　　
　　嘉嘉摊了摊手无奈的说道：“就是那个人啊，不知道从哪里知道了我现在的住址，居然找上门了。”
　　
　　苏君诺惊讶的看着他：“他……找上门？难道他是想？”
　　
　　嘉嘉点了点头：“是啊，想要我和他复合。”
　　
　　苏君诺微微皱眉：“他……他不是回老家结婚去了？”
　　
　　嘉嘉听了之后微微冷笑道：“是啊，可是订婚的时候，他发现女方居然怀了孩子，还没怎么样呢就给他带了绿帽子，他一气之下解除了婚约，然后就想来找我回去，哼哼，他当我是谁？呼之即来挥之即去？想得美。当初是他要分手的，现在他求我，我还懒得搭理他了呢。”
　　
　　苏君诺听了之后微微松了口气，说实话他很怕嘉嘉会心软而真的回到那个男人的身边，那个男人根本不值得嘉嘉去喜欢，现在如果嘉嘉心软了以后势必受伤，不过，现在他看嘉嘉这样的态度，算是放心了。
　　
　　“那……跟你到我家住有什么关系？”苏君诺疑惑的问道。
　　
　　嘉嘉听了之后满脸厌烦的说道：“不要提了，那个家伙，不知道从哪里学的，到了我那里就开始一哭二闹三上吊，整个跟个泼妇似的，我闹不过他，就收拾东西出来了，并且暂时不打算回去，省的看着他心烦，唉，你说当初我是不是瞎了眼睛，怎么喜欢上他的？”
　　
　　苏君诺嘴角抽了抽，他想象了一下一个男人一哭二闹三上吊的哀求嘉嘉回去，不由得打了个冷战，而后问道：“你……他居然放你出来了？”他有些纳闷，招那男人的劲头应该不会这么轻易的放嘉嘉走人才是啊。
　　
　　“哦，我趁他去厨房拿刀割腕的时候，提了行李箱就开门走人了。”嘉嘉淡定的说道。
　　
　　苏君诺诡异的看着嘉嘉，想笑但是却又怕笑出来会引起嘉嘉暴怒，于是忍得是相当辛苦。
　　
　　过了好一会，苏君诺缓过来之后，便起身说道：“行了，有话等等再说，你先把东西放到房间里去吧。”苏君诺一边说着一边带着嘉嘉走向北边的房间说道：“这个房间以前是穆久青睡来着，所以东西都有，不过日用品什么的估计要去买了，你没带吧？”
　　
　　嘉嘉点了点头道：“是啊，出来的匆忙，就带了点换洗衣服，哎，等等，你说这里是穆久青睡的，那他现在谁在哪里？”
　　
　　苏君诺看嘉嘉一脸八卦的表情，好笑的说道：“当然是和我睡一起。”拜穆久青所赐，现在他说这些话也不会动不动就不好意思了。
　　
　　“哦。”嘉嘉拖长声音说了声，脸上的揶偷完全不加掩饰。
　　
　　“行了，有这个时间你还是整理一下东西，等等我陪你出去买点日用品吧。”苏君诺好笑的看着他那个样子。
　　
　　“我有什么可收拾的？就一些衣服而已，回来再弄也一样，我们还是先去买东西吧，顺便买些材料，小诺，我好想吃你做的东西，因为那个家伙我中午都没来得及吃东西。”嘉嘉一边说着一边委屈的撅了撅嘴。
　　
　　苏君诺没有异议的点头道：“好，那我们现在出去吧。”
　　
　　等苏君诺和嘉嘉买完东西回来的时候，天已经微微擦黑了，他们两个进门的时候发现客厅的灯居然亮着，而且屋子里不止一个人，穆久青他们还是认识的，只是坐在他对面那个成熟美丽的女人，又是谁？
　　
　　嘉嘉和苏君诺面面相视，穆久青一听到开门声就站起来走到门口说道：“小诺，你去哪里了？我等了你好久了……恩？嘉嘉？你怎么在这里？”
　　
　　苏君诺和嘉嘉跟着穆久青进门，嘉嘉乖巧的把所有东西都放到了厨房，苏君诺摆了摆手道：“那个等等再说，阿久，你不给我介绍一下吗？这位是……”苏君诺有些好奇的看着那个女人，那个女人也上下打量着苏君诺。
　　
　　穆久青拉着苏君诺的手笑道：“瞧我，来，这是胡衣，胡阿姨，就是染白的妈妈。胡阿姨这就是苏君诺，小诺，我跟您说过的。”
　　
　　“胡阿姨好。”苏君诺有礼貌的说道，心里则是暗暗诧异，这个美女说是他姐姐估计都有人信啊。
　　
　　“啊，你就是小诺啊，我听小久说起过你。”胡衣点了点头，脸上依旧是完美的微笑，看不出什么来。
　　
　　穆久青满不在乎的拉着苏君诺在自己身边坐下，这个时候嘉嘉也放好东西出来，无声的站在苏君诺旁边，对着胡衣微微鞠躬说道：“您……您好。”毕竟是百兽之王，对于胡衣所散发出来的气势，嘉嘉比苏君诺感受深的多。
　　
　　胡衣倒是很有兴趣的说道：“呦，还有只小麻雀啊，面孔有点生，我以前怎么没在麻雀一族见过你？”
　　
　　苏君诺乍舌，果然厉害，一眼就看出了嘉嘉的本体。
　　
　　嘉嘉一反平时胡作非为的样子，乖巧的说道：“我不是族里本家的，我本来也只是只普通的麻雀，机缘巧合之下得了些修行法诀，这才修成人身。”
　　
　　“唔，怪不得我觉得你的修为不是很高呢，行了，别站着了，坐那里说。”胡衣美女挥了挥手，嘉嘉麻雀跟得了圣旨一样，立刻跑到苏君诺和穆久青对面坐了下来，只是坐姿不像平时般随意。
　　
　　“你叫什么名字？”胡衣似乎对嘉嘉很感兴趣。
　　
　　“我……我叫嘉嘉。”嘉嘉有些不好意思的说道。
　　
　　胡衣点了点头道：“唔，名字不错。”说着一抬手，一道白光飞向嘉嘉的头，白光没入嘉嘉的头里之后，胡衣满不在乎的说道：“这些法诀比较适合你，就当时见面礼吧。”
　　
　　嘉嘉一脸激动外加感激的站起来对着胡衣大大的鞠了一躬，说道：“谢谢胡阿姨。”
　　
　　胡衣不在乎的挥了挥手，转过头看了看苏君诺说道：“唔，人类，倒是不太好办。”想了想一翻掌，掌中出现一个淡蓝色的珠子，上面还连着一条细细的银白色的项链，胡衣微微挥手，那个珠子便飞到了苏君诺面前，苏君诺连忙接住，有些不知所措的看向胡衣。
　　
　　“这个虽然不是什么好东西，但是带着防身还是不错的，小久，你的那个叶坠还是拿回去吧，那可是你的精华所在，你给了他，万一让别人拿走，你这一身修为可就毁了。”胡衣虽然说得漫不经心，但是语气里的警告却让人无法忽视。
　　
　　苏君诺一听立刻有些紧张的看向穆久青，穆久青满不在乎的嬉笑道：“胡阿姨，你这可说得有点严重了，我和小诺经常在一起，怎么会让人那么容易得了我的叶坠？”
　　
　　苏君诺听了穆久青的话后，心知胡衣说得是真的，立刻将脖子上那条项链摘了下来，穆久青好笑的安抚他：“别怕别怕，没事的，我怎么可能让人那么容易得手？”
　　
　　“哼，说得容易，你能时时刻刻呆在他身边？怎么，还是你嫌弃我给他的东西不好。”胡衣瞪着那双杏眼看向穆久青。
　　
　　穆久青连忙讨饶道：“胡阿姨手里拿出来的东西怎么会不好？如果我没看错的话，这颗珠子应该是弱水珠吧？胡阿姨还真是大方啊。”
　　
　　胡衣摇了摇头道：“谁让你这小子吃一堑也不长一智，妖族那么多美人，你偏偏看来看去都找上的是人类。”
　　
　　穆久青但笑不语，什么都没说，苏君诺把那条项链带回穆久青的脖子上，而后正色对胡衣说道：“谢谢胡阿姨提醒，这个家伙总是欺我不懂乱来，这次要不是您，我还不知道那条项链居然那么重要，也谢谢您送给我的弱水珠。”
　　
　　胡衣看着苏君诺点了点头道：“看起来倒是个纯良的孩子，小久是个吃过苦头的，你要是打着别的主意，可别怪我对你不客气。”
　　
　　穆久青苦笑道：“胡阿姨，小诺前些天才知道我的身份，之前我一直瞒着他的。”
　　
　　“哦？”胡衣满眼兴味的打量着苏君诺：“突然间知道小久的身份居然也不惧怕，有点意思。”
　　
　　苏君诺有些不好意思的说道：“也不是完全不怕了，不过，他又不会伤害我，我又为什么要害怕？”
　　
　　胡衣眼中一亮，笑了笑没再说话，小久这次，倒似乎是真的交了好运了。
　　
　　“胡阿姨。”嘉嘉到底是忍不住，好奇的问道：“您突然来这里是有什么事情吗？”
　　
　　胡衣听完之后表情有些黯然的说道：“是啊，我……来找我的孩子。”
　　
　　嘉嘉看到穆久青的警告眼神，没有再说什么。
　　
　　苏君诺倒是恍然大悟：“原来胡阿姨就是黄子煜，厄，也就是染白的母亲啊，不过……现在有点晚了吧？”
　　
　　苏君诺看向穆久青，穆久青点头道：“是的，不过没关系，让胡阿姨在这里住一晚算了，我们明天再去找他。”
　　
　　“可是……”苏君诺有些迟疑的说道：“可是……我们没有房间了啊。”
　　
　　穆久青惊讶的看着苏君诺，苏君诺立刻又说道：“嘉嘉要在这里住一阵子。”
　　
　　穆久青微微皱眉：“嘉嘉，你不在你的麻雀窝呆着，跑到我家来做什么？”
　　
　　嘉嘉委委屈屈的瘪了瘪嘴，对着穆久青他还是不敢隐瞒的，于是便将那个人来找他的事情说了出来，穆久青听了之后倒是没有再反对，反而说道：“那种人自然是不用理的，让他闹去吧，回来我和小诺去看看，如果他不在了你在回去好了，不过，我想你还是换个地方吧，他这次缠不到，说不准还会有下次。”
　　
　　嘉嘉脸色有些难看的说道：“当初就是怕他来这套，我才搬到这里，哎呀，既然断了就彻底点啊，好马还不吃回头草，他这样做有什么意思啊。”
　　
　　穆久青挥了挥手道：“谁知道他怎么想的，不过今晚的确不太好弄，这样吧，小诺和嘉嘉睡我以前的房间，胡阿姨睡小诺的房间，我在客厅里睡一宿好了，反正就一宿。”
　　
　　




再见古人

　　穆久青挥了挥手道：“谁知道他怎么想的，不过今晚的确不太好弄，这样吧，小诺和嘉嘉睡我以前的房间，胡阿姨睡小诺的房间，我在客厅里睡一宿好了，反正就一宿。”
　　
　　穆久青的提议获得大家的一致赞同，胡衣美女撩了撩那头漂亮的卷发，笑道：“真是不好意思，麻烦你们了。”
　　
　　嘉嘉脸色微红：“没……没有啦。”
　　
　　当下一夜无话，个人睡个人的。
　　
　　第二天一早，或许是思子心切，胡衣起来的很早，反正等苏君诺和嘉嘉起床的时候，胡衣和穆久青早就坐在餐桌前有说有笑，餐桌上还摆满了丰盛的早餐。苏君诺和嘉嘉对视一眼，均有些脸红，立刻洗漱吃饭去了。
　　
　　等吃完饭后几个人理所当然的要去黄子煜家，不过本来应该是三人行却变成了四人行，原因就是嘉嘉也吵着要去，穆久青看胡衣不在意，也就没有再反对。
　　
　　四人一行到达黄子煜的家里的时候，黄子煜是亲自迎出来的，他在看到胡衣的一瞬间就红了眼眶，所幸还保留着理智带着四人进去。
　　
　　黄子煜期盼着看着胡衣：“我……我想和您单独谈谈，可以吗？”
　　
　　穆久青等人看向胡衣，却发现她脸上看不出路上曾显露出的那股兴奋，很平静的点了点头道：“可以，我们去哪里谈？”
　　
　　黄子煜眼睛一亮，转头对着穆久青说道：“麻烦你们在这里坐一下了，管家会替我招待你们，我……我们去书房吧。”最后一句黄子煜是对着胡衣说得。
　　
　　“等一下。”穆久青在他们离去之前喊了出来，另外几个人惊讶的看着他。
　　
　　“我想问一下，你是怎么找到我……和穆童的？是谁帮了你？”穆久青可还记得这一大疑点。
　　
　　黄子煜惊讶的看着他，很快又调整过来点头道：“没错，的确有人帮我算出了你们的位置，他也料到你会问起他。”
　　
　　穆久青点了点头道：“看起来还是故人了，很好，我想要见见他，不知道方不方便。”
　　
　　黄子煜点了点头道：“这倒是没有问题，他……跟我说如果你想见他，我可以带你去。”
　　
　　穆久青转头对着苏君诺说道：“走吧，去跟我会会故人。”
　　
　　苏君诺怔了怔，还没等他说什么，黄子煜便开口道：“厄……你……要带苏先生一起过去？”
　　
　　穆久青挑眉道：“怎么？不可以吗？”
　　
　　黄子煜摇了摇头道：“这个……先生倒没有说，好吧，管家，麻烦你带穆先生去见一下供奉。”
　　
　　管家点了点头说了句：“是的，少爷。”而后便走到穆久青身前说道：“穆先生，请随我来。”
　　
　　穆久青点了点头说了句“谢谢”便拉着苏君诺跟着管家走，他们刚走两步后面的嘉嘉便喊道：“喂喂，你们都走了，我怎么办。”
　　
　　穆久青头都没回的说了句：“你自己呆着吧，谁让你要跟来的？”一边说着一边跟着老管家的走向后院，把嘉嘉不甘心的喊声丢在了身后。
　　
　　穆久青几个人一路走得很是沉默，老管家不会说话，穆久青则是在沉思那个人会是谁，也没有说话，这两个人没说话的话，本来就话少的苏君诺更是没有说话。
　　
　　所幸路途还不算远，过了大约五六分钟管家带着两个人走到了一个独立的院落门前说道：“供奉就住在里面，我只能带两位到这里了。”
　　
　　穆久青点了点头道谢过后便拉着苏君诺走进了院子。
　　
　　一进院子苏君诺就看的目瞪口呆，不为别的只为这里那种古韵仿佛让人置身在古代，这一刻苏君诺甚至怀疑自己是不是走了一扇门就穿越了时空。
　　
　　古色古香的建筑苏君诺以前不是没有看过，只不过现在的古建筑都多少融合了现代的元素，看上去没有那么明显的古韵，可以说是只得其形不得其神，而这个院落里的建筑可以说是真真正正的还原那种古代的建筑。
　　
　　苏君诺好奇的看着，这个小院的建筑有些类似北京的四合院，中间是正房，两边是厢房，并没有多余的东西，但是那一砖一瓦都给人一种历经沧桑的感觉。此时此刻，正方的大门敞开，可以看得出里面是类似于客厅的地方。
　　
　　苏君诺看向穆久青，发现穆久青自从踏入院子之后，脸上一向淡定从容的表情已经变了，变得震惊和不可置信。
　　
　　“阿久？”苏君诺有些担心的低声叫道。
　　
　　“啊？”穆久青回过神来，安抚性的亲了亲苏君诺的额头说道：“我没事，走吧，让我们去会会这位‘供奉’。”说完之后穆久青便拉着苏君诺走进了正厅那扇敞开的门。
　　
　　进去之后穆久青便喊道：“故人来访，主人可在？”
　　
　　穆久青喊完，就听到正对厅门的那扇屏风后面传来了脚步声，一个一袭青色书生装的男人从屏风之后走了出来，他在看到穆久青的那一刹那，看似平静的眼中霎时间散发出光彩。
　　
　　“久青，你来了。”他说。
　　
　　穆久青仿佛很惊讶又仿佛是在预料之中一般说道：“果然是你，陈舍，好久不见了。”穆久青说这些的时候，脸上的表情是苏君诺看不懂的复杂。
　　
　　陈舍也叹道：“是啊，好久不见了，你……”他仿佛这个时候才看到穆久青身边的苏君诺，在看到两个人牵着的手的时候愣了一愣，才说道：“啊，你带朋友来了啊。”
　　
　　苏君诺起初见到陈舍的时候，愣了许久，陈舍给他的感觉很像是那种古代的书画中走出来的饱学儒士，他甚至觉得陈舍身上的时间仿佛是停顿了一般，在陈舍看向他的时候，他才回过神来，想起穆久青还牵着他的手，不由得有些尴尬，用力想将手拽出来，却怎么也拽不动，弄得他着实气闷。
　　





再见古人（续）

　　穆久青没有回答陈舍的话，只是定定的看着陈舍，眼里没有任何的感情，陈舍似乎并不介意，只是挥手道：“也不是外人，坐吧。”
　　
　　穆久青拉着苏君诺在左边的位子坐下来，淡淡的说道：“你看起来还是老样子。”
　　
　　陈舍的表情一僵，苦笑道：“久青……你……你这是在挖苦我么？”
　　
　　穆久青挑眉道：“我有必要吗？”
　　
　　苏君诺奇怪的看着陈舍和穆久青的互动，他总觉得有些奇怪，这个陈舍看起来似乎是个不问世事的人，却在看向穆久青的时候眼中有着些许的愧疚，而穆久青对他也有些过分的冷淡……
　　
　　陈舍和穆久青一时无语，过了许久，穆久青才说道：“如果是你，那也难怪黄子煜会找得到我了。没想到，你居然成了名门望族的供奉了，我记得你以前最是不屑这些的。”
　　
　　陈舍脸上似乎有些黯然：“那时是我年少气盛，做了许多错事。”说着他看了穆久青一眼继续说道：“现在只希望多行善举，能挽回些吧。”
　　
　　穆久青唇角微微上扬，似笑非笑的说道：“多行善举，积些阴德还是不错的，只是……很多事情过去了，就不能挽回了，这么多年来，你还没看透吗？”
　　
　　“久青……我……”陈舍有些激动的说，却被穆久青打断了。
　　
　　“好了，说了这么多，该见也见了，我们也该走了。”穆久青说着便拉起苏君诺准备离开，不仅是陈舍，就连苏君诺都没有想到他居然说走就走。
　　
　　陈舍追上来抓住穆久青的左手腕急切的说道：“久青……”
　　
　　穆久青脸色一沉，回身喝道：“放开！”
　　
　　陈舍一怔，惶然放开了穆久青，他有些焦急的说道：“久青，我知道过去是我做错了，我伤了你的心，可是这么多年了，我活到现在，也算是受到惩罚了，你……你原谅我好不好？”
　　
　　穆久青脸色一冷，紧紧抿着唇，过了好一会才说道：“那些事情……我早就忘却了，今日若不是看到你，我也不会再记起，又谈何原谅不原谅？若你真要一个答案，那好……从前种种，我早已不放在心上，你也不必……放在心上了。”
　　
　　陈舍听完之后喜形于色：“那……久青，我们……我们是不是可以……”
　　
　　“不可能。”穆久青提高声音说道，在陈舍愕然的表情中穆久青继续说：“陈舍，当年你种种作为，早就将我们之间所有可能斩断，如今我不会回头，也不能回头了，那些事情……早就过去了，更何况那时我也是年少气盛，并不懂太多情爱，或许我只是仰慕你的才华，才会有后来的那些，现在，我身边的人，是我此生挚爱，出了他，我谁都不会要，陈大哥，我最后一次叫你，如今你已经不是普通人，往后还会活许多年，就不要再沉浸在过去中了吧，我今天肯来见你，就是想告诉你，该放手了。”
　　
　　穆久青说完便带着苏君诺毅然决然的走出了那个小院，一路迅速的走回了客厅。
　　
　　走进客厅的时候，苏君诺忽然觉得刚刚他好像做了一个梦，回到了过去，看着穆久青解决了一些事情，然后又回来，只是……他抬头看看穆久青算不上好看的脸色，或许，那并不是梦。
　　
　　当嘉嘉看到穆久青和苏君诺的时候，满脸的百无聊赖立刻变成了兴奋，而后又变成了哀怨：“喂，我说你们两个真不够意思，居然把我一个人扔在这里。”
　　
　　嘉嘉说完之后发现没有人回答自己，刚想说什么，就发现穆久青的脸色不是很好，便没有再说什么。
　　
　　穆久青坐在沙发上，仿佛沉入了自己的思绪一般，没有理会嘉嘉，也没有再和苏君诺说话。嘉嘉看他这副样子便蹭到苏君诺身边悄声问道：“小诺，木头有点不对劲啊，你们刚刚去见什么人了？”
　　
　　苏君诺哪里会看不出穆久青的情绪不对？可是他能怎么办？穆久青的过去不是他能插手的，此时听到嘉嘉问起来，突然想起来穆久青说过嘉嘉和云城是和他从小一起长大的便悄声说道：“嘉嘉，你知不知道陈舍这个人？”
　　
　　“陈舍？”嘉嘉惊讶的瞪大眼睛喊道，随即发现自己的声音似乎有些大了，看一眼穆久青发现他依旧在那里沉默着不知道想些什么，便微微放心，压低声音问道：“你们……刚刚就是去见他了？”
　　
　　苏君诺点了点头，嘉嘉微微气愤的说道：“那个人渣还有脸来见木头？”
　　
　　苏君诺惊讶的看着嘉嘉：“嘉嘉，你也认识他吗？阿久和他……到底是怎么回事？”刚刚在陈舍和穆久青说话的时候他没有开口，不是他不好奇，而是他觉得那是穆久青的私事，应该让他自己解决。
　　
　　嘉嘉点了点头，微微皱眉道：“那个家伙说了些什么没有？”
　　
　　苏君诺想了想，而后把穆久青和陈舍的对话大致说了一遍，嘉嘉听完之后冷笑道：“那个人……居然还有脸来找久青？”说完他看了一眼穆久青有些担心的说道：“木头不会连这点事情都承受不了了吧？”
　　
　　苏君诺有些焦急的问道：“嘉嘉，到底是怎么回事？穆久青怎么会这样的？他以前从来没有过。”
　　
　　嘉嘉苦笑道：“他以前没这样过那是因为陈舍没有出现，现在……”他看了一眼穆久青微微叹息道：“小诺，不是我不想告诉你，但是……我觉得这件事情还是让木头亲自告诉你比较好，我……我也不过知道个大概。不过，不管怎么说，我希望你对木头有些信心，他……他以前……也不是一帆风顺的，你们两个好不容易定下来了，不论是我们还是他，都不会希望出现什么问题的。”
　　
　　苏君诺看着嘉嘉，记忆中的嘉嘉从来没有说过这些沉重的话题，他想了想点了点头道：“好吧，回来……我问他好了。”
　　
　　苏君诺刚刚说完，便听到穆久青开口道：“嘉嘉，黄子煜和胡阿姨还在谈吗？”
　　
　　




嘉嘉，躲都躲不开啊……

　　苏君诺刚刚说完，便听到穆久青开口道：“嘉嘉，黄子煜和胡阿姨还在谈吗？”
　　
　　还没等嘉嘉说完，就听到了胡衣的声音：“谈完了谈完了，真是，年轻人一点耐心都没有啊。”
　　
　　三个人一起转头，看到了胡衣和黄子煜，胡衣虽然还是一副漫不经心的样子，但是拿双通红的眼睛却是出卖了他，嘉嘉和苏君诺或许没有觉出什么，但是穆久青却是微微放了心，看来，黄子煜的身份是不用怀疑了。
　　
　　果然，胡衣开口道：“小久啊，小白的身份你就不用怀疑了，虽然他现在……”胡衣说着停顿了下来，黄子煜如今的身份的确尴尬，妖族……已经不可能再接纳他了。
　　
　　穆久青体贴的开口说道：“胡阿姨，这件事情慢慢来吧，我们……现在去看看穆童吧，您也许就没有见过他了吧？”
　　
　　胡衣微微笑了笑说道：“是啊，不知道小家伙现在什么样子了，走，我们去看看他。”
　　
　　黄子煜连忙带着众人去了温室，嘉嘉一进温室就张大眼睛东看看西看看，而后感叹道：“木头，人家的温室可是比你的高级多了。”
　　
　　穆久青都懒得搭理他了，黄子煜的温室跟金屋基本上是一个档次的，能比么？
　　
　　穆童许久没有见过这么多人了，不过幸好都是熟识，乖巧的一路叫下来，只是当苏君诺听到穆童叫胡衣“奶奶”的时候嘴角瞬间抽搐……
　　
　　“小木桶还是一样可爱啊，不过，怎么还是这个样子？难道还不能化形？”胡衣拽了拽穆童的枝叶问道。
　　
　　“恩，因为我还没有举行成年礼，等我过了成年礼就能变成人形了，小舅舅，对不对？”穆童甜甜的说着。
　　
　　穆久青笑了笑说道：“是啊，过不久就是穆童的成年礼了，到时候还要请胡阿姨也要过去看呢。”
　　
　　胡衣掩嘴笑道：“哎呀哎呀，看来我又要破费了，不过，小木桶一定很可爱，想当初小久就很可爱呢……”
　　
　　穆久青连忙轻咳道：“胡阿姨，都几百年前的事情了，难为你还记得那么清楚，不过……我觉得现在最主要的不是小童的成年礼问题，而是他和黄子煜，或者说染白……”
　　
　　穆久青没有说完，但是在场的人对于这件事情心知肚明，当然，某个记吃不记打的迷糊木桶除外。
　　
　　“我和黄子煜？我们两个很好啊。”天真的小木桶如是回答。
　　
　　理所当然的，在场的人一律忽视了他所说的话。
　　
　　“我……我是认真的，久青，我会对他好的，你相信我。”黄子煜生怕穆久青反对一般说道，眼中则是有着不容置疑的决心。
　　
　　穆久青看着他坚定的样子，忽然很难将眼前的人和以前那个虎头虎脑的小白虎联系起来，果然……已经变了吗？不过……
　　
　　“他还不懂。”穆久青淡定的说道：“他还太小，不懂你说的那些。”
　　
　　说起来黄子煜最大的阻碍不是来自于他们，而是来自于那个迟钝的白痴啊。不过这一点穆久青是不会提醒他的。
　　
　　“我会等到他懂的，我以前……也不懂，可是……总有一天会想明白不是吗？”黄子煜依旧坚定不移，不得不说，虽然妖族的生命漫长，但是可能正是因为这样漫长的生命，造成他们在许多问题上反而不如人类早慧。
　　
　　穆久青挑了挑眉，看了看胡衣，却发现这位大美女一直都老神在在的站在一边听他们说话，仿佛这些与她无关一样，不过，严格说来，也的确和她没有关系。
　　
　　穆久青微微叹气道：“既然是这样的话，那这么早讨论这个问题也没什么意思，等哪一天你们能够称得上是两情相悦的时候再来讨论这个问题，不是更好？”
　　
　　黄子煜心中定了定，听穆久青这个意思就是不会太为难他了，不过也是，按照穆氏一族顺其自然的祖训来看，如果穆童真的动了心，他们想必也不会去阻止。
　　
　　黄子煜想了想说道：“我……我只是希望，他能留在我身边。”只要人在他身边，他就不怕拐不到自己的宝贝。
　　
　　穆久青微微皱眉道：“穆童现在的形态还好说，可是等过段时间他化成人形了呢？你要怎么跟家里解释？虽然我不怎么关心人类社会的事情，但是我也听说过黄家家大业大，你在这里……只怕也没有那么随心所欲吧？”事关小侄子的终身大事，穆久青也就顾不得什么措辞了。
　　
　　黄子煜抿了抿唇，眼中闪过一抹萧杀：“这个你就不要担心了，我会在他化形之前搞定我……我家这边的，只要你同意他留在我身边。”黄子煜说到“我家”这个词的时候，下意识的看了一眼胡衣。
　　
　　穆久青点了点头爽快的说道：“既然你这么说了，我就姑且信你一回，不过三个月之后就是穆童的成年礼，到时候我会带他回族里。”他看着黄子煜欲言又止的神情，轻笑道：“我会跟族长申请，看能不能带你过去。”
　　
　　黄子煜听了之后果然满脸感激，不过，穆久青突然这么好心可不是为了黄子煜，而是为了苏君诺，毕竟他也想借这次机会把小诺带回族里让大家认识一下，也顺便说说他们的事情。
　　
　　事情都说的差不多之后，穆久青众人自然是要离开了，胡衣有些心事重重的叮嘱了黄子煜几句，最后抚摸着黄子煜的头发说了句：“你果然长大了。”而后就当场化为白光消失。
　　
　　穆久青嘴角抽搐，心想幸好这间温室就他们几个，不至于被吓到。
　　
　　穆久青在临走之前，叮嘱了穆童几句，却发现穆童有些心不在焉，便问道：“木桶，你在担心什么？放心吧，有小舅舅在黄子煜不敢欺负你的。”他以为穆童是因为又要留在这里所以心情不好。
　　
　　“不……不是的。”穆童小声说道：“小舅舅，你刚刚说三个月之后我就要化形了，可是……可是你教给我的那些法诀，我一直都没怎么练，我……我还能不能化成人形？”穆童小朋友说到后来声音带了写哽咽，仿佛要哭出来一般。
　　
　　穆久青听了之后愣了一愣，险些笑出来，哈哈，这小子，太有意思了，还真把他那些话当真了，他轻咳两声忍住笑，正色道：“那你就趁这三个月努努力就好了啊，不许偷懒了哦，如果你真的努力了，应该没什么问题。”
　　
　　单纯的木桶小盆友立刻忙不迭的保证：“恩恩，我听小舅舅的，一定会努力的修炼。”
　　
　　穆久青微笑着点了点头，实际上忍笑忍到内伤。
　　
　　而一旁的黄子煜有些疑惑的看向他，修行不够不能化成人形？他怎么没听说过？他刚想问什么，再接收到穆久青威胁的目光之后，便老老实实的闭上了嘴，或许……是因为他“死”的时候太小，家里没来得及告诉他？
　　
　　他不知道，一旁的嘉嘉就更不知道了，本来他的妖力就是后天靠运气和努力得来的，是修行到达一定程度才化成的人形，和这些世家的传承并不一样，所以也就没有过多的疑问。
　　
　　穆久青等人回家之前顺便去了超市买了些新鲜的蔬菜水果，等回到家还没缓口气就听到门铃响了起来。
　　
　　穆久青打开门之后发现是个不认识的男人，大概二十五岁上下，长相算的上是英俊。
　　
　　他在看到穆久青之后愣了一愣，脸色变的不是很好看，但还是礼貌的问道：“请问……嘉嘉是不是在这里？”
　　
　　穆久青点了点头，以为是嘉嘉新认识的朋友，点了点头道：“在，请进。”一边侧身让男人进来，一边喊道：“嘉嘉，有人找。”
　　
　　出来的不只是嘉嘉，连苏君诺也出来了，只是当嘉嘉看到来人的时候，脸上的微笑瞬间消失，脸色也变得很难看。
　　
　　


周允再出场……

　　那个男人一看见嘉嘉立刻眼眶变红，哀哀切切的说道：“嘉嘉，你怎么可以不理我。”
　　
　　苏君诺瞬间抽搐，立刻明白这个人是谁了，他走到穆久青身边轻声问道：“你怎么随便就把人放进来了？”
　　
　　穆久青微微皱眉道：“这个人……不会就是那个什么动物园的饲养员吧？”
　　
　　苏君诺叹口气：“八成是了。”
　　
　　这边两个人在猜测，那边直接上演一哭二闹三上吊的戏码，好吧，“上吊”的确没有上演，但是哭和闹确确实实的上演了，看的苏君诺和穆久青满脸遄矗真不明白，一个大男人怎么能……哭的这么……这么惊天动地……
　　
　　“嘉嘉，我知道错了，你再给我一个机会好不好……”某人一边哭着一边说。
　　
　　嘉嘉在五分钟之内没有说话，听着他翻来覆去的说着那些小言里浪子回头经常出现的台词，而后皱眉道：“你闹够了没有？”
　　
　　穆久青险些笑出来，这句话……怎么听怎么像电视里有了小三的老爷面对哭闹不休的正妻所说出来的话。
　　
　　那个男人没有回答，依旧在翻来覆去的请求嘉嘉原谅。
　　
　　最后估计嘉嘉也是没有耐心了，他冷着脸说了句：“你愿意哭就继续哭吧。”说完便转身回到房间，闭关锁门了。
　　
　　某男反应过来之后立马跟上，只可惜还是慢了半拍，被锁在了外面，他在外面敲门哀求，嘉嘉就是铁了心的不管他。
　　
　　等他想起来房里还有另外两个人想要求助的时候，发现偌大的客厅只剩下了他一个人，再看看左边的房间，房门紧闭……
　　
　　最后无奈，他只能黯然离去。
　　
　　在听到关门声之后，苏君诺探出脑袋，看了看而后说道：“他走了。”
　　
　　穆久青也走了出来，看了看外面直接走过去敲了敲嘉嘉的门说道：“行了，别把自己关在里面了，那个人已经走了。”
　　
　　嘉嘉打开门往外看了看，而后撇了撇嘴道：“总算是走了，我说，他怎么找到这里来的。”
　　
　　穆久青耸肩道：“你不知道我们就更不可能知道了，喂，我说，你当初不是和他断干净了么？怎么他又找上门来了？”
　　
　　嘉嘉皱眉道：“王华的未婚妻给他带了绿帽子，他一怒之下就解除婚约了。当初是他跟我说的分手，现在还想挽回？他以为地球围着他转啊。”
　　
　　苏君诺洗了几个苹果递给嘉嘉说道：“那你也要想办法一劳永逸，你总不能永远躲在这里，而且现在他也知道你住在这里了，躲也躲不开了。”
　　
　　嘉嘉接过苹果闷闷的说道：“我知道了。”说完之后嘉嘉就垂头丧气的回房了。
　　
　　苏君诺看着他摇了摇头，转身看着穆久青，却发现他正在那里摆弄手机，不由得凑过去问道：“做什么呢？”
　　
　　穆久青抬起头神秘的笑了笑道：“嘉嘉自己没有办法搞定那个人，我帮他想个办法啊。”
　　
　　苏君诺惊奇的看着他：“你有什么办法？”
　　
　　穆久青神秘的笑了笑道：“保密。”
　　
　　自从那天之后，嘉嘉嘴里的王华，几乎是每天骚扰一回，弄得不仅是嘉嘉就连苏君诺和穆久青都有些苦不堪言。
　　
　　后来在他第Ｎ次找上门之后，嘉嘉暴怒，一改往日理都不理的习惯，对着他一顿劈头盖脸的狠骂，偏偏那个王华是个厚脸皮，对嘉嘉的怒骂毫不在意，反而嬉皮笑脸的插科打诨。
　　
　　到后来嘉嘉骂无可骂，只能干瞪着王华咬牙切齿。而在这个过程中，苏君诺一直站在旁边，劝也不是不劝也不是，心里暗骂穆久青不知道搞什么鬼，居然躲在房间里不出来。
　　
　　正当嘉嘉和苏君诺实在对那个无赖没有办法，打算狠下心肠下逐客令的时候，门铃突然响了起来。
　　
　　苏君诺愣了愣，实在想不起来这个时候会有谁来找他们，一边疑惑一边开门，等打开门之后，更加头疼了，门外站着的不是别人，正是周允。
　　
　　周允微笑着打了招呼，周允进门之后苏君诺发现穆久青也从房间里走了出来，而穆久青对于周允的出现似乎并不意外，不由得有些纳闷，难不成这就是他想的办法？这不是添乱吗？
　　
　　苏君诺走到穆久青身边刚想问些什么，就看见穆久青做了个“嘘声”的动作，而后指了指中间的战场说道：“嘘，看着就行了，一会你就明白了。”
　　
　　苏君诺瞪了他一眼，转头看去，却发现周允的到来也让嘉嘉吃了一惊，周允目不斜视的走到嘉嘉身边伸手拦住他，在他脸上亲了一下柔声说道：“好几天没有见你，有没有想我？”
　　
　　嘉嘉石化……不过石化的不仅仅是他，还有那个王华，至于苏君诺则是瞪大眼睛看着周允，穆久青一脸窃笑。
　　
　　过了一会王华首先反应了过来，伸出一只手抖啊抖的指着周允说道：“你……你……你是谁？怎么可以……怎么可以……”
　　
　　这个时候嘉嘉也反应了过来，若在平时他早抽周允了，可是此时此刻，他更想抽的是王华，所以看到他倍受打击的样子，也就没有在意周允刚刚的“冒犯”。
　　
　　周允看着王华冷笑道：“我是谁？我自然是嘉嘉的男朋友，我警告你，你少缠着他，我们两个过两天就要结婚了……”
　　
　　一开始周允说那句话的时候，嘉嘉并没有反驳，在他认为如果这样能够让王华对他死心，那也算值得了，大不了……大不了过后，告诉周允，休想……死猫想吃麻雀肉就是了。可是后半句话可是让他有些始料未及，不由的转头看着仍然搂着他的周允，呆滞的问道：“我什么时候要跟你结婚了？”
　　
　　周允低头看着嘉嘉，眼里有着得逞的笑意，偏偏还装作深情的问道：“亲爱的，我上次跟你求婚，你不是答应我了吗？难道你要悔婚？”周允一边说着一边一脸哀怨的看着嘉嘉，仿佛在控诉他始乱终弃一样。
　　



赶走情敌

　　嘉嘉对周允怒目而视，刚要说些什么，周允就低下头在嘉嘉耳边轻轻说道：“我这可是在帮你。”
　　
　　嘉嘉半信半疑的看着他，也低声道：“帮我？”
　　
　　周允笑了笑眼中闪过一抹奸诈：“是啊，你想想，如果让他知道你已经有了男朋友，你不是就有借口摆脱他了？”
　　
　　嘉嘉沉默，这虽然也是个方法，但是……总觉得……有点不对劲，过了一会他才想起来，抬头看着周允挑眉道：“就算找人冒充我男朋友，也不用你大老远跑来吧？对了，你怎么这个时候过来的？”
　　
　　周允看了看穆久青笑了笑道：“不用我，难道你要拆散人家夫妻？”
　　
　　嘉嘉嘴角抽了抽：“你都说了是假的假的，还拆散什么？”
　　
　　周允没有回答他，只是掐了掐他的腰说道：“好了，这个问题等等我们在讨论。先搞定那个人再说吧。”
　　
　　这个时候王华似乎也从刚刚的打击中回过神来，他瞪大了眼睛看着周允问道：“你胡说，现在国内男人和男人根本没办法结婚，我看你是嘉嘉找来骗我的吧？哼哼，我可不会上当。”他转过头装的深情款款的对着嘉嘉说道：“嘉嘉，我知道你还在生我的气，是我混账，当初我不该那么做，你原谅我一次好不好？”
　　
　　嘉嘉登时有种想要吐血的感觉，这家伙平时也没见那么精明，怎么这么会就看出周允是在做戏？
　　
　　嘉嘉还没有说话，周允便冷笑道：“谁说我们两个要在国内结婚了？我们马上就要移民到澳大利亚了，那里可是允许同性结婚的。你不会连这都不知道吧？”
　　
　　王华听了之后脸上的表情凝固在了那里，他咬牙切齿的盯着周允许久，才转脸问嘉嘉：“嘉嘉，他说的都是真的吗？”
　　
　　嘉嘉冷冷的看着他：“这跟你有什么关系吗？我记得我们早就分手了。”
　　
　　王华恨恨的看着他们，而后对这嘉嘉说道：“贱人，你和她一样都是贱人，我才走了多久你就找到了奸夫……”
　　
　　他的话还没说完，便被一拳打到了，打他的自然是周允，周允蹲下身体拽起他的领子，看着王华晕头晕脑的样子冷然道：“你有种把刚刚的话再说一遍？”
　　
　　或许是被周允此时的气势所摄，王华咽了口口水，过了好一会才恶狠狠的说道：“你敢动我，小心我报警。”
　　
　　“哈哈。”他此话一出，一直站在旁边的苏君诺笑出了声，苏君诺冷笑着看着王华说道：“真不巧，你面前的那个人就是警察局的副局长，如果你不信大可以报警试试，不过到时候进了警局……还能不能出来，我们可就说不好了。”
　　
　　若是放到平时这种仗势欺人的事情苏君诺是万万做不出来的，只是刚刚王华所说的话实在是太让人气愤了，明明一开始就是他先背叛了嘉嘉，到现在居然还好意思反咬一口，本来他还在想只要让王华死心不要再纠缠嘉嘉就好了，岂知这个人居然这么不识好歹，那么他也不介意威胁他一下，哼哼，如果能够替嘉嘉出口气更好。
　　
　　王华有些惊恐的看着周允，有些结巴的说道：“你……你……你别以为你是副局长，我就怕你，我……我照样可以投诉你的。”他这么说也只不过是虚张声势而已，投诉……他当然能够投诉，可是……投诉什么呢？投诉周允殴打他？不要说上边会不会有人理他，就算他投诉了，只怕在场的人也不会给他作证，一样没用。
　　
　　周允岂会不明白这层意思？他微微冷笑，刚要说些什么，嘉嘉突然走过来伸手握住周允的手，周允有些诧异的看着他，嘉嘉摇了摇头道：“算了，不要冲动。”他不愿意周允为了他冒险，人要是被逼急了，什么事情都能做出来，更何况王华这种人……
　　
　　周允抿了抿唇，放开了王华的领子，反手握住了嘉嘉的手。
　　
　　王华连滚带爬的站起来，惊魂未定的看着周允。
　　
　　嘉嘉平静的看着王华，看着这个当初他一心喜欢过的男人，心中有些不明白，当初……自己怎么会喜欢上他了呢？哦，对了，或许就是因为他在照顾小动物的时候露出的温柔笑容，才会让自己动心了吧？只可惜……他却从来没有了解过王华是什么样的人，就傻傻的贴了上去。
　　
　　嘉嘉看着王华一个字一个字的说道：“现在立刻给我滚。”
　　
　　王华有些不甘心的看了他和周允一眼，转身就要走，却被嘉嘉叫住：“站住，以后……我不想再见到你。”
　　
　　王华的身体颤了颤，最终垂头丧气的打开门走了出去。
　　
　　




陈年旧事（上）

　　王华走了之后，嘉嘉还没来的急跟周允算账，就被周允连拖带抱的带走了，苏君诺惊讶的看着两个人，本来想说句什么的，却被穆久青拦住。
　　
　　苏君诺有些担心的看着穆久青：“你就不怕嘉嘉会被欺负吗？”
　　
　　穆久青微微撇嘴：“他会被欺负？那才怪了，哎呀，你就放心吧，就算嘉嘉白痴，但是周允还是有分寸的，而且依我看，嘉嘉也不一定对周允没有感觉，否则也不会允许周允跟他演那出戏了，所以那件事情你也不要担心了，就让他们两个自己去解决吧，我们跟着掺和没准适得其反。”
　　
　　苏君诺想了想觉得穆久青说的也有道理，而后又问道：“对了，虽然黄子煜的身份证实了，但是你真的放心把木桶留在那里？”
　　
　　穆久青没有回答直接拉着苏君诺回到他们两个的房间，然后抱着人往床上一倒：“这两天真是累死我了，昨天在沙发上睡的一点都不踏实。”
　　
　　苏君诺看着穆久青脸上淡淡的黑眼圈，有些心疼的摸了摸他的脸，不过还是坚持道：“要睡可以，但是你要先回答我刚才的问题。”
　　
　　穆久青耸了耸肩微笑道：“过两天就是木桶的成年礼了，他在黄子煜那里也呆不了多长时间的，而且木桶也不是一点自保能力也没有，更何况……陈舍也不会允许黄子煜伤害我的亲人的。”
　　
　　穆久青若是不说苏君诺或许还不好提起，他不想自己像是妒夫一样逼问穆久青的过去，不过穆久青和陈舍之间的事情，到底还是他心里的一块疙瘩。
　　
　　苏君诺顺势问道：“对了，你和陈舍，到底怎么回事，我总觉得陈舍出现在……在这个时间，有一种违和感。”
　　
　　穆久青亲了亲苏君诺的额头，赞扬道：“我家小诺果然聪明。”他顿了顿说道：“严格说来，陈舍是距今一千多年前的唐朝人。”
　　
　　“什么？”苏君诺很惊讶的看着穆久青，他虽然总觉得陈舍身上有一种和这个时代不符合的气质，但是没有想到答案居然这么的……出人意料。
　　
　　穆久青点了点头，苏君诺有些疑惑的问道：“那他……也是妖族？”
　　
　　穆久青摇了摇头道：“他是人，很纯正的人类，身上没有任何妖族的血统。”
　　
　　“那……难不成他是穿越过来的？要不然他怎么能活那么长时间？”苏君诺越想越有可能，而穆久青也说过他才三百多岁，怎么也不可能认识一千多年前的唐朝人吧？
　　
　　穆久青摇了摇头道：“他的确活了这么长时间。”穆久青顿了顿说道：“其实严格说来，这也跟我有关，当年若不是我进入族内禁地也不会无意中穿越到一千三百多年前。”
　　
　　穆久青微微叹息，似乎又想起了以前的日子，苏君诺没有多说话，他知道这个时候他最需要做的就是倾听。
　　
　　果然穆久青又说道：“那个时候我还很小，突然间到了一个人生地不熟的地方，难免惶恐，就是在这种情况下，我认识了当时进京赶考却名落孙山的陈舍……”
　　
　　穆久青的表情明显陷入了回忆当中，却原来当时的陈舍很穷，他父亲早在他七岁那年就已经病死，这些年他母亲一个人含辛茹苦把他养大，并且供他读书，就是希望有朝一日陈舍能够出人头地，可是陈舍却名落孙山，而这时却又逢陈母病逝，那个时候失魂落魄的陈舍和惶然无措的穆久青结识之后，自然是好一番感慨，颇有同病相怜之意。
　　
　　后来慢慢的，穆久青适应了那里的生活却也没有再如初来的时候那般惶惑，并且他还指导陈舍做些小生意赚钱，陈舍自然对穆久青感激不尽，待穆久青也越发的好起来。
　　
　　那个时候穆久青涉世未深，陈舍虽然出身贫寒，但长相周正尤其是一身读书人的气质，温文有礼，更是获得了穆久青不少的好感，只是穆久青虽年少却也知道在那个年代这种事情有多么的骇人听闻，后来陈舍渐渐的对穆久青尽然也有了感觉，一来二去两个人之间的那层窗户纸虽然并没有捅破，但是彼此心里却是明白的。
　　
　　照理说，陈舍双亲俱亡，穆久青也在那里无依无靠两个人，这样过下去却也是不错的。可是坏就坏在穆久青喝酒就会现出原形这一点，本来穆久青是不轻易喝酒的，可是那天恰逢陈舍生日，两个人说着说着高兴了，就开了一坛酒，穆久青年少不胜酒力，很快就醉倒，也正让陈舍撞破了他的原形。
　　
　　自那之后陈舍自然对穆久青避如蛇蝎，穆久青伤心之下本来就想远走他乡的，这个时候他还没有怪过陈舍，可是陈舍不知道从什么歪门邪道的书上看到了成仙之法，需要的就是妖怪的内丹。
　　
　　其实穆久青是没有内丹的，他们穆氏一族修炼的是树灵，那才是他们的根本，也就相当于狐族之类的那些内丹。陈舍在得知穆久青要走之后百般挽留，为的就是穆久青的树灵，穆久青却以为陈舍不嫌弃他是棵树妖，高高兴兴的留了下来，并且答应以后为了不吓到陈舍尽量不沾酒。
　　
　　可是陈舍要的就是穆久青喝醉之后毫无反抗之力，才好夺取穆久青的树灵，后来捡到了一个机会，陈父的忌日，陈舍佯装伤心，非要拉着穆久青喝酒，穆久青推辞不下，只得陪着陈舍喝了一点，可是喝着喝着就喝多了，人……也自然就不省人事。
　　
　　陈舍见穆久青醉倒，便开始用书上所写的方法要夺取穆久青的树灵，可是这树灵虽然和内丹异曲同工，但是由于穆久青年龄尚小，树灵尚未形成实体，所以陈舍在动手的时候，树灵所蕴含的妖力则是直接进入了他的身体。
　　
　　半途中陈舍虽然发觉不对，但是却停不下来，幸好这个时候穆久青的父亲出现，打断了陈舍的行为。原来自穆久青失踪之后，他们就不断的在寻找，后来终于是在禁地发现了穆久青的踪迹，请出了穆久青的爷爷才算出穆久青所处的时代和位置，算出之后穆久青的父亲就立刻动用禁地的力量也过了来，也只能收穆久青命不该绝。
　　
　　可是这个时候，穆久青的树灵的妖力已经损失大半，穆久青的生命也岌岌可危，当是穆久青的父亲没有时间处理陈舍，只是急匆匆的带着危在旦夕的穆久青回到了族内。
　　
　　听了这一系列的叙述之后，苏君诺心疼的亲了亲穆久青的唇角问道：“后来呢？”
　　
　　




陈年旧事（下）

　　苏君诺心疼的亲了亲穆久青的唇角问道：“后来呢？”
　　
　　“后来？”穆久青耸了耸肩道：“后来我父亲把我救了回来，但是相应的我也睡了不到两百年，这才复原的。不过……那个人还活着也应该算是意料之中吧，毕竟，他现在也算是半妖之体。”
　　
　　苏君诺没有说什么，只是心疼的抱着穆久青，穆久青自然乐得他这么主动，只不过……他可不喜欢苏君诺皱眉。
　　
　　穆久青揉了揉苏君诺的眉心，笑了笑道：“那些事情都过去那么多年了，要不是重新见到他，我甚至都不记得了，其实……说起来，他也应该不好过，突然变得人不人妖不妖，却没有多余的力量，看着身边的人一个个老去死去，自己却偏偏不老不死，只怕那才是最残酷的。”
　　
　　虽然知道穆久青说的对，但是苏君诺还是忍不住冷哼道：“那也是他自己活该，当初若不是觊觎不属于自己的东西，就要承受这样做的后果。每个人都要为自己做过的事情负责的。”
　　
　　穆久青笑着亲了亲苏君诺的额头，然后说道：“对了，过几天就是木桶的成年礼了，到时候我带你去族里看看，顺便把你介绍给我爸妈他们认识。”
　　
　　苏君诺听完之后不由得有些紧张的问道：“你父母……会不会不同意我们的事情？”
　　
　　穆久青的回应是直接笑了出来，而且半天没停下来，最后在苏君诺恼火的目光之下，才微微收敛道：“小诺，我不是跟你说过的，我们族里一向讲究顺其自然，一旦成年礼之后，孩子的私生活父母就不会多加干涉了，而且……说起来我们的生命太过漫长，想要找一个真心喜欢的不容易，妖和妖之间总有这样或那样的隔阂，而人类对于我们的接受程度也没有很高，总不能瞒一辈子，那样的爱情太累。”
　　
　　穆久青一边说着一边亲了亲苏君诺：“我是交了好运了，遇到你，我想，或许上天就是让我用三百年来所受的苦，来换取你的出现，那么，对于那三百年的所有过往，我都甘之如饴。”
　　
　　虽然苏君诺是男人，但是也还是爱听甜言蜜语的，穆久青说完之后，他的嘴角就又上扬的趋势，虽然不是很明显，但总归是勾勒出了一抹笑。
　　
　　苏君诺想着穆久青的话，突然注意到，他说的是成年礼之后父母就不再管孩子了，又想了想穆童的脾气秉性，突然有些不确定的问：“你们父母在孩子的成年礼之后……真的就不再过问孩子的事情了？”
　　
　　穆久青想了想说道：“也不是完全不管，如果孩子有什么疑问或者求助的话，他们还是会帮忙的，只不过……怎么说呢……就是不会干涉太多，这一点比较像国外的教育吧。”
　　
　　苏君诺嘴角抽了抽说道：“可是……穆童的那个样子，根本还是小孩子吧？你确定他能够负责……生活？”本来他想说人生的，但是想了想人生这个词似乎不太适用于他们，于是便换了一个。
　　
　　穆久青微微一笑道：“穆童那是让我们给宠的，不过，我爸曾经在我受伤醒过来之后对我说过‘其实，我们不是不想告诉我有些人类多么的阴险狡猾，只是觉得我们说过一万遍也不如你自己亲自体会一下来的记忆深刻’，恩，原话大概就是这样，如果我们一直帮助木桶或许他永远也不会长大，不会变的成熟懂事，只有他自己一点一点的往前走，才会慢慢学会许多东西。”
　　
　　苏君诺惊讶的瞪大了双眼问道：“可是……这样的话，孩子不是很容易受伤，如果他也像你一样，差点被人害死怎么办？”
　　
　　穆久青沉默了一下说道：“那就是命，每个人都有每个人的命数，人类会信奉这句话，妖族则是更是深信不疑，我们相信自从我们出生的那一天起，这一生的道路就已经被安排好了，无论我们做过什么，都只不过是顺着那条路继续往下走而已。”
　　
　　苏君诺听完之后没有说话，倒是穆久青说道：“行了，今天折腾了一天，肚子也饿了，也有些乏，我们等等做点简单的吃的，然后就休息好了，至于木桶的成年礼，那是半个月之后的事情，但是因为用走的到我们族内比较远，所以我们要提三四天出发，回来我再带你回家取些衣服好了。”
　　
　　苏君诺有些惊讶的看着穆久青说道：“我们……不用法术什么的就可以回到你的族里？”
　　
　　穆久青笑了笑：“是啊，用法术虽然快捷，但是你毕竟是普通人，那种类似于穿越空间的术法对于你的身体有很大的损害的。”
　　
　　苏君诺有些疑惑的问道：“可是……你们居然从来没被人发现过？”从穆久青的话里他至少知道，树妖一族的栖息地和人类世界是处在一个空间的，但是……人类现在对于地球的开发可以说已经达到一定程度了，更何况穆久青的族人都住在国内，现在国内……还有哪里是没被发现过的？
　　
　　穆久青神秘的笑了笑道：“都让你们发现了，我们还混什么？好了，不要想那么多，等到那里的时候你就知道了，现在请允许我卖一下关子，毕竟保持适当的好奇心还是有必要的。”
　　
　　苏君诺没好气的瞪了他一眼，而后转身走到厨房说道：“你想吃什么，我做给你吃。”
　　
　　穆久青笑嘻嘻的走过去，虽然他不会做饭，但是打打下手还是可以的，毕竟看着苏君诺为自己做饭也是一种享受啊。
　　
　　穆久青看着苏君诺询问的看向他，颇为随意的说道：“随便做点什么吃吧，不要太麻烦的。”
　　
　　苏君诺听了之后点了点头：“那就做西红柿打卤面吧，简单。”一边说着苏君诺一边拿出几个西红柿和鸡蛋，开始奋战起来。
　　




奔赴九寨沟

　　平静的日子过得很快，一眨眼还有一个星期就是穆童的生日了。苏君诺提前跟学校请好假，幸好是大四生，请假并不难。然后在穆久青陪他回家的时候，又跟苏成然说了一声，顺便把安安带过去让苏成然照顾。虽然不说也没什么，但是苏君诺乖宝宝已经习惯了去哪里都跟苏成然报备一声。当然并没有说要参加穆童的成年礼，说起来就要解释一堆，能不能解释清楚是一回事，自家老头能不能接受又是另外一回事，算了，苏成然年纪一大把，还是先不要刺激他的好。于是苏君诺便在穆久青的证明下说是出去旅游。
　　
　　苏成然虽然疑惑他们怎么这个时候想出去旅游，但是并没有过多过问，只是问了钱够不够用，要去哪里之类的，穆久青听了之后连忙摆手，直说这次是参加商场活动抽到了特等奖，奖品就是九寨沟四日游。说的一套是一套，眼都不带眨一下的，苏君诺一脸惊奇的看着他，说起来还真没发现穆久青居然也是个说谎都不打草稿的主儿啊。
　　
　　最后收拾好东西之后，穆久青又带着苏君诺回了临市的那间房子。苏君诺他们住的城市没有飞机场，只有临市才有。
　　
　　在出发的前一天，嘉嘉带着周允又找上门来了，说是要一起过去。
　　
　　苏君诺看看另外三个人，心里有些微微的犹豫，穆久青细心，察觉出来之后便问道：“小诺，你是不是有心事？”
　　
　　苏君诺有些犹豫的说道：“我只是觉得……这样是不是不太好？”
　　
　　穆久青挑眉：“什么不太好？”
　　
　　苏君诺有些不自在的抓了抓头：“就是你带我回去参加穆童的成年礼啊，虽然我知道你们的事情，但是……你们族里会不会有问题？虽然嘉嘉和周允也去，但是……你们毕竟是同族，只有我一个是人类……”
　　
　　穆久青听了之后，亲了亲他的额头笑道：“傻瓜，想什么呢，谁说只有你一个是人类的？黄子煜那个家伙一定会跟去的，胡阿姨也一定会带他去。“
　　
　　苏君诺想了想还是摇了摇头：“那是不一样的，黄子煜……虽然他的经历比较曲折，但是说起来，他也算是熟知你们的，退一万步讲，他总不会去害你们……”
　　
　　苏君诺尚未说完，穆久青便接过来说道：“你的意思是说，你会还我们吗？”
　　
　　苏君诺瞪眼：“我什么时候说过。”
　　
　　穆久青耸肩道：“那不就行了，我们都不担心，你担心什么？”
　　
　　苏君诺拍了他一下：“不需插嘴，我还没说完……我是说，你对我放心，但是你的家人会不会……毕竟你以前……”
　　
　　苏君诺说得含蓄，但是穆久青还是听出来了，他轻轻抱住苏君诺，淡笑道：“不要想那么多，以前那是……我年少，识人不清，这么多年了总不会犯同样的错误，而且……我不是跟你说过吗，我们族的孩子一旦成年，家长是不会多管的，这次我带你回去也就是给他们看看而已，用我爸的话来说就是：反正日子是你自己的，你想怎么过就怎么过。”
　　
　　苏君诺听了之后微微笑道：“你父母还真是开明。“
　　
　　穆久青耸了耸肩道：“所以，你也不要担心那些了，我这次带你去最主要的就是带你去散散心。”
　　
　　苏君诺还没说什么就听到门铃响了起来，穆久青起身开门，发现门外站着的可不就是嘉嘉和周允那对冤家？
　　
　　说起来，自从那天嘉嘉和周允别别扭扭的离开，苏君诺也没有再见过这两个人，倒是嘉嘉时不时的打电话诉苦，内容不外乎就是周允多么多么的无赖，然后又时常听到嘉嘉抱怨周允开展了紧迫盯人政策，基本上是一天二十四小时的贴身监管，这对一向热爱自由的嘉嘉来说实在是……苦不堪言。
　　
　　苏君诺在跟穆久青说过之后，穆久青很没义气的贼笑道：“那小子，早该有个人管他了，我还觉得周允出现的太晚了呢。”
　　
　　话说回来，周允和嘉嘉站在门口，一人背着一个旅行包，嘉嘉一看到苏君诺就扑了过来，只不过半路的时候被周允截了回去，牢牢的锁在了怀里。
　　
　　嘉嘉在那边挣扎无果，这边穆久青看着他们挑了挑眉，一脸的窃笑，周允仿佛不在意一般，一边安抚怀里炸毛的小麻雀一边咧嘴笑道：“你们两个还想磨蹭到什么时候？走了走了，等等要赶不上飞机了。”
　　
　　苏君诺和穆久青笑了笑，没说什么拿起早就准备好的行李和周允他们一起走了回去。
　　
　　苏君诺第一次坐飞机难免会有些好奇，飞机刚起飞时的不适过去之后，便开始扒着窗户东看西看，看了半天突然发现外面看上去白茫茫的一片，全是云彩，别的什么都看不到，不由得有些泄气的做好。
　　
　　穆久青看着苏君诺的样子，微微笑了笑说道：“怎么了？”
　　
　　苏君诺摇了摇头说道：“跟想象中的不太一样，不过说起来……你们族里到底在什么地方啊，我以为……跟我们不在一个……一个空间里的。”苏君诺想了半天才想到了合适的形容词。
　　
　　岂知穆久青笑的很神秘的说道：“到时候你就知道了。”
　　
　　中午的时候，四个人从成都下飞机之后找了个饭店吃了点东西，然后直奔九寨沟。
　　
　　期间，吃不惯川味的苏君诺一餐饭基本上用掉了两打餐巾纸，三个人看他眼睛红红鼻头红红的样子直笑，后来还是穆久青有良心给他要了几个清淡一些的菜，当然只是相对于那些正宗的川味而言比较清淡。
　　
　　苏君诺看看自己狼狈的样子再看看另外三个吃的没有丝毫不适，不由得挑眉问道：“周允，我记得……猫好像不能吃辣吧？”
　　




麻雀被吃了

　　苏君诺看看自己狼狈的样子再看看另外三个吃的没有丝毫不适，不由得挑眉问道：“周允，我记得……猫好像不能吃辣吧？”
　　
　　周允正准备夹菜的筷子一顿，嘴角微微抽搐一下之后，请请咳道：“变成人形之后，适当的辣是无所谓的。”
　　
　　苏君诺瞥眼，川菜……能叫适当的辣？当然对于本地人而言算是，只不过……好吧，他承认只不过是不想只有自己一个人狼狈而已。
　　
　　吃过饭后，几个人直奔九寨沟，一路游山玩水，险些让苏君诺忘记他们是来干嘛的。
　　
　　“喂，阿久。”苏君诺疑惑的看着还在为自己解释各种景物的穆久青：“你不说要回族里的？怎么跑到这里玩来了？”
　　
　　穆久青回头神秘的笑了笑道：“放心吧，我们正在回家的路上，我不会把你拐卖了的。”
　　
　　苏君诺瞪了他一眼，发现自从和他在一起之后，这个家伙越发的没正形。
　　
　　穆久青凑过去飞快的亲了一下苏君诺的脸，然后贼笑着说道：“好了，你不要想那么多了，难得出来玩一趟，你看那两个家伙都不担心被我带跑你怕什么？”
　　
　　苏君诺一惊，看了看四周，轻轻松了口气，好在周围的人都在看景色，没有人看到刚刚穆久青的动作。时至深秋，虽然不是什么节假日，但是来九寨沟旅游的人依旧熙熙攘攘的并不见少，一想到穆久青居然在大庭广众之下对他做那种动作，不由得有些咬牙切齿，却偏偏不能做什么，在看到那厮一脸得意的样子。
　　
　　伸手，掐，顺便再转上一圈。
　　
　　穆久青此时的脸青一阵白一阵，连忙讨好的看向苏君诺，一个大男人愣是在那里装出一副委委屈屈的样子，让苏君诺又是好气又是好笑。
　　
　　“小诺，你们快点啊，磨磨蹭蹭的。”嘉嘉在前面大声喊道。
　　
　　苏君诺抬头一看，不由得有些抽搐，这两个家伙……腿脚还真是利索，这么一会就把他们甩开五百米左右了。还有就是……这两个家伙还真是高调，居然就那么手牵着手往前走，一点也不在乎周围人看他们的目光。
　　
　　苏君诺笑着摇了摇头，这两个家伙，前两天还碰到就吵，今天居然就这么亲密。
　　
　　这个时候穆久青又凑过来问道：“看什么呢？”
　　
　　苏君诺摇了摇头：“我们快点走吧，要不嘉嘉他们要等急了。”
　　
　　穆久青撇了撇嘴：“不用管他们，他们来这里也不是一次两次了，当然不会细致的看这些景色，我们慢慢玩我们的就好。”
　　
　　苏君诺微微皱眉：“可是……这里人这么多，他们又走的那么快，万一分散了怎么办？”
　　
　　“傻瓜。”穆久青到底没忍住，揉了揉苏君诺的头：“就算走散了还有手机啊，退一万步讲，就算手机丢了，嘉嘉也不是不认识我家，他去了也不是一次两次了，会自己找到的。”
　　
　　苏君诺歪头看向他：“真的没有关系吗？”
　　
　　穆久青点头：“没事的，而且我们不是提前定了景区的酒店房间？到时候在酒店汇合也无所谓。”
　　
　　苏君诺一想也在理，就没有在多说什么，继续跟着穆久青一路照相一路玩，穆久青手里的相机镜头是一直对准苏君诺，而苏君诺手里的则是只怕一些景物，并没有拍人。
　　
　　最后还是穆久青提议，两个人才有了有史以来的第一张合照。而且穆久青那个家伙居然还让路人用手机又帮他们拍了一次，然后设置成了手机桌面。苏君诺看着他对着手机嘿嘿傻笑，不由得有些失笑。
　　
　　后来，果然如穆久青所说，四个人是在酒店汇合的，吃了点东西之后，就洗澡各回各的房间了。不过，苏君诺在进入房间之后就辶耍他万万没有想到，穆久青居然定的是情侣套间，看着中间那张大床，苏君诺到没有多想。他和穆久青早八百年就睡在了同一张床上，只不过……到现在依然是纯洁的男男关系，他这个人，用学术一点的词来讲就是有些性冷感，就算有需要一般也都是和穆久青互相用手解决，最后一步却始终都没有做到。
　　
　　而在玩了一天，身体无比疲惫的这个晚上，也就更不可能发生什么了。
　　
　　只不过，他们没有做什么，却不代表有些人什么都没做。第二天早晨，苏君诺再见到嘉嘉的时候，发现对方似乎还是一副没睡醒的样子，不由得有奇怪，而且走路也有些别扭，不由得有些担心的问道：“嘉嘉，你是不是哪里不舒服？”
　　
　　本来还有些迷迷糊糊的嘉嘉听了之后，居然破天荒的红了脸。他有些结结巴巴的说道：“没……没什么，就是昨晚没怎么睡好。“
　　
　　苏君诺疑惑的看着他，然后眼尖的看到嘉嘉后脖颈那里似乎有着可以的红痕，不由得瞪大眼睛问道：“嘉嘉……你和周允……你们……”
　　
　　苏君诺和穆久青虽然没有做到最后，但是在彼此身上种草莓的事情倒是时有发生，只不过两个人都还比较克制，没有种到明显的地方。
　　
　　嘉嘉捂住脖子，脸色越发的红润。这个时候周允从房间里走出来，看到苏君诺目瞪口呆的样子，以及嘉嘉满脸通红的样子自然明白了发生什么事。他倒是落落大方的走过来揽住嘉嘉的肩膀，笑着对苏君诺说道：“小诺，早啊，那块木头还没起来？”
　　
　　“谁说的？我可不像某人晚上精力旺盛，白天却起不来床。”穆久青走过来拉住苏君诺的手笑道：“走吧，去吃早餐，我刚刚点了你喜欢吃的香菇小笼包。”
　　
　　周允耸了耸肩一副无所谓的样子：“还好了，总比有些人欲求不满强，啧啧，木头，我真怀疑你真的是块木头，要不就是所谓的圣人，满汉全席摆在自己眼前居然还能忍住不下手，你不会是……啊……”周允的挑衅消失在嘉嘉的暴力肘击上。
　　
　　“你哪来那么多废话，走了，吃早餐去。”说着嘉嘉就转身怒气冲冲的走了，周允自然是立刻跟了上去，临走前还不忘得意的对着穆久青笑了一下。
　　
　　




寿命问题

　　穆久青看着苏君诺脸色微红的窘迫模样，微微一笑摸了摸苏君诺的头笑道：“走吧，去吃点早点，今天再逛逛，就差不多该回去了，木桶的成年礼，怎么着我也是要去帮忙的，总得提前到。”
　　
　　苏君诺点了点头，见穆久青没有在意刚刚周允说的话，脸上的热度稍微退下。
　　
　　吃完早餐之后，穆久青本来想再带着苏君诺去一些好玩的景点的，毕竟九寨沟那么大，一天能逛完那是说笑呢。不过苏君诺却没有再玩下去的打算，毕竟距离木桶的成年礼只有一个星期了。即使在人类社会18岁成年时候的生日也会比往常隆重一些，更何况妖族的成年礼？
　　
　　穆久青劝了苏君诺两句，到最后却被苏君诺劝服了，只得收拾收拾东西带着另外三个人一起回族里。
　　
　　一开始的时候苏君诺一直纳闷，穆久青说是带他去海桐一族的地界，却跑到九寨沟带着他游山玩水，偏偏穆久青还要卖关子。直到这次才知道，丫丫个呸的，他们穆氏一族的地盘压根就在九寨沟里面。
　　
　　什么？你问为什么那么多人来九寨沟，却没有人发现？
　　
　　嘿，九寨沟地方说大不大，说小也不小，探明的地方更是有很多，可是也不知道穆久青是怎么左拐右拐的，愣是给他拐到了一片森林的另外一边。当苏君诺被绕的晕头转向的时候，突然看见一个很复古的小村子，突然有一种穿越的感觉。
　　
　　穆久青看着苏君诺目瞪口呆的样子，微微笑着揉了揉他的头问道：“怎么了？”
　　
　　苏君诺看看前面又转头看看身后，不由得感叹，同样的景色，外面经过人工加工的总是不及天然的美，虽然政府已经尽量保持九寨沟的地理风貌，但是很多东西却在无形之中被改变了。
　　
　　穆久青看着苏君诺的表情就知道他在想什么，拉起他的手一边走一边说道：“家里老人念旧，这些东西都是祖上传下来的，像是房屋什么的都几百上千年没有变过的了，自然和外面不太一样。”
　　
　　苏君诺乍舌，几百年的东西，放到外面早就被当做文物圈起来了，还让你住？不过，苏君诺打量着眼前的房舍，不由得扭头问道：“你们的房子都没有修葺过？”
　　
　　穆久青愣了愣，茫然的抬头看了看，然后摇了摇头道：“从我记事开始就没见过修。以前不知道有没有。”
　　
　　苏君诺嘴角抽了抽，这么多年没修过房子，也不怕房子倒？好吧，自从遇到穆久青之后很多事情就不能用常理推断。
　　
　　在见到穆久青的家人之后，苏君诺更加抽搐了，被来以为这样古式的村落，这样古式的建筑，里面住着的人应该也是比较复古的吧？结果很好奇的苏君诺同学被先出场的穆久青的父母直接给震撼到了。
　　
　　穆久青指着前面两个年龄看起来跟他差不多的男女说道：“这是我爸和我妈，爸妈，这是苏君诺，我跟你们提过的，你们叫他小诺就可以。”
　　
　　苏君诺压下内心的震撼，微笑着弯腰说道：“伯父伯母好。”其实他内心已经疯魔了，对着两个看起来比自己大不了几岁的男女叫伯父伯母真是……
　　
　　其实更让他疯魔的在后面，穆母直接回收很痛快的说道：“小诺是吧？哎呀，一家人就不要见外了，你就直接叫爸妈就行了，难得久青这孩子带人回来。”
　　
　　苏君诺有些无措的看向穆久青，不是吧？这……这也太不按照剧本走了，这事先你也没告诉我啊。
　　
　　穆久青握住苏君诺的手，有些无奈的对着自家老妈说道：“妈，你不用这么热情，小心别吓到人家。”
　　
　　穆家老妈玉指一点：“臭小子，就知道你是个娶了媳妇忘了娘的主儿，我这不是早点给你定下来吗？省的人家回来受不了你那个倔脾气甩了你，到时候你哭都没地方哭去。”
　　
　　这次轮到穆久青嘴角抽搐，我说老妈，就算我和小诺关系比较亲密了，但是……您多少也得在他面前给我留点面子啊。
　　
　　“咳咳。”穆家老爸很有权威的开口了：“行了，我们看过了，是个好孩子，阿久啊，去，带小诺去看看你爷爷。小诺啊，这两天我们都在忙着小童的成年礼，有照顾不周的地方你别在意啊。”
　　
　　苏君诺连忙摆手：“伯父客气了，我和阿久提前来也是想看看小童的成年礼有没有什么需要帮忙的地方。”
　　
　　穆家老爸笑眯眯的点了点头，然后对着穆久青说道：“行了，我和你妈还有别的事，你们先去吧。”
　　
　　穆久青点了点头说道：“那我先带着小诺去看爷爷了。”说着拉起苏君诺就走。
　　
　　苏君诺只来得及对着穆家的彪悍父母笑了笑就被拉走了。
　　
　　转脸苏君诺就有些不满的对着穆久青说道：“喂，你不觉得刚刚太没有礼貌了吗？我还没有说什么你怎么可以就那么拉着我离开？到底是长辈好不好？”
　　
　　穆久青微微笑道：“说实话，除了小时候，我已经很久没有把他们当长辈了，他们也不在乎，当然在该有的尊敬不会少，只不过怎么说呢……日常相处我们更像是朋友。”
　　
　　苏君诺哑然，过了一会又说道：“虽然你一早跟我说过，不过一开始的时候我还是觉得你们家族比较像古代那种家风严谨的大家族呢。”
　　
　　穆久青笑了笑道：“我们一族寿命通常都比较长，如果真的那么严谨。几十上百年的活在那种压抑的氛围之下，谁能受得了？更何况那是违背祖训的。我们是自然之子，自然不会去学人类的条条框框，然后用来束缚自己。”
　　
　　苏君诺听完之后微微沉默，的确，穆久青已经三百多岁了，以后或许还会活更长的时间，这次穆久青肯带他来他们的地盘，他很开心，毕竟这也证明着穆久青也在认真经营这段感情，只是……人类的寿命通常最多不过百年……他们，真的可以不在乎这个问题吗？
　　






穆童成年

　　苏君诺有心事。穆久青看了看他身后异常沉默的苏君诺，微微皱眉，想问但还是忍住了，没有去问，苏君诺如果想告诉他的话，自然会告诉他。
　　
　　苏君诺一路东想西想，等到回过神来的时候发现自己居然已经站在了一栋看起来比较华丽的院落门前，他疑惑的看向穆久青。穆久青仿佛感应到了他的视线，回过头来对他微微一笑，而后伸手敲门。
　　
　　“进来吧。”一个老人的声音不疾不徐的传来。
　　
　　穆久青直接推开门拉着苏君诺走了进去。院子里坐着一个老人，正在摆弄一面铜镜，那面铜镜看起来也是古物了，不过已经见怪不怪的苏君诺并没有多么惊讶。
　　
　　“爷爷，我带着人来看您了，我身边的就是苏君诺，叫他小诺就可以，小诺，这是我爷爷，你也和我一起喊爷爷吧。”穆久青一句话分别对着两个人说。
　　
　　苏君诺有些局促的微微弯腰叫道：“爷爷。”
　　
　　穆爷爷放下手上的铜镜上下打量了一下苏君诺，然后点了点头，脸上一派慈祥，他笑着说道：“小诺是吧？恩，是个好孩子，久青可别辜负人家孩子了。”
　　
　　穆久青微微松了一口气般笑道：“爷爷，瞧您说的，哪能呢？对了，您这是在准备木桶的存储镜？”
　　
　　穆爷爷点了点头道：“是啊，眼看就是那个小家伙的成年礼了，做长辈的不送点东西怎么说的过去？小诺啊，这两天族里都忙着给小家伙布置成年礼，有照顾不周的地方你别介意啊。”
　　
　　苏君诺连忙摆手道：“不会不会，不瞒爷爷说，我这次回来主要也是想看看有没有什么能帮忙的，我和小童也见过，挺好的小孩，不过……”说着苏君诺有些不好意思的抓了抓头道：“好像也不用我插手什么，反而要你们分心招待我了。”
　　
　　穆爷爷笑呵呵的说道：“哪里哪里，已经几百年没有人类踏足过穆氏一族的土地了，你来我们欢迎还来不及呢，久青，这两天你也别跟着瞎掺和了，带着小诺四处看看，玩玩，反正这成年礼上多你一个也不多，少你一个也不少。”
　　
　　穆久青点了点头道：“那行，我们就不打扰您了，我带着小诺去熟悉一下。”
　　
　　穆爷爷点了点头道：“恩，去吧，好好照看着。”
　　
　　穆久青笑了笑就拉着苏君诺离开了，穆爷爷看着两个人一前一后离开的身影微微叹了口气，这个孙子，吃一堑却从来不涨一智，吃过那么大的亏居然还跟人类厮混在一起，也不怕……
　　
　　不过，这个小子看起来倒是纯良之人，只不过……沧海桑田……最善变的……是人心啊。只希望他们能少一点波澜吧。
　　
　　剩下的两天，穆久青仿佛得了圣旨一般，天天的带着苏君诺在周边游玩。而苏君诺则从一开始的不好意思，到后来的习惯，唯一的疑问就是……这个森林到底有多大啊？逛了许多地方，却从来没有看到过边沿。
　　
　　他问过穆久青，穆久青给他的答案就是这个森林本来就是没有边际的，他是穆家和很多妖族赖以生存的地方，说白了这里更类似于一种异空间的存在，虽然可以从人类世界进来，但是如果没有妖族人的带领，基本上没有人类能够找到路，就算误打误撞闯进来的，他们也会抹去那个人的记忆，然后把他送回人类世界。
　　
　　说到这里，苏君诺不由得感慨他们的老祖宗还真是有先见之明，要不然冲着人类这种探索发现的精神，估计妖族的地盘早就保不住了。
　　
　　穆童的成人礼，到场的人很多，黄子煜胡衣他们就不用说了，还有很多和穆家交好的种族，一般这些种族在原始的兽类形态时都没有捕猎与被捕猎的关系，所以场面看起来倒还平和。
　　
　　准备了那么多天的成人礼，在苏君诺眼里真的是……看不出多么盛大的地方，不过俗话说外行看热闹，内行看门道。在穆氏族长和他们的三位长老一起施法的时候，苏君诺看着众人脸上严肃的表情才后知后觉的发现，或许这个成年礼远不如他看起来的那么简单。
　　
　　不过不管怎么说，整个成年礼没有出任何纰漏，而穆童也成功的化成了人形。一如苏君诺一开始所想，小木桶化成人形之后看起来就是一个十来岁的小正太！这使得他对于黄子煜看向穆童的深情目光有些接受不了……现在的黄子煜看上去更像是有恋童癖的怪叔叔啊……
　　
　　只不过，穆童在化成人型的时候就进入了沉睡，听穆久青说这是为了让他适应新的能量和身体，他需要跟自己的身体协调好才会醒过来。
　　
　　最后，穆久青和苏君诺并没有等到木桶醒过来，因为，就在穆童接受成年礼的第二天，穆久青接到了一个人的传信，说找他有事相商，具体怎么样苏君诺不知道，他只知道穆久青在接到之后，先是一个人沉思了许久，然后就跑去跟族里的长辈报备了一下，就带着他离开了族里。
　　
　　苏君诺看着穆久青满脸的凝重，有些好奇到底是什么事情，不过终究是没有过问，反正他也拉着自己一起出来了吗，有什么事情比的上自己亲眼看来的真实？
　　
　　只是苏君诺万万没有想到的是，穆久青居然带着他直奔黄家，而且在没有惊动黄家的情况下，再次来到了陈舍的院外！
　　




再见陈舍

　　苏君诺惊疑不定的看着穆久青，不明白，不是早就说好了吗？怎么这次又过来了？当然，他也只是惊疑而已，却没有想别的，毕竟穆久青肯带着他一起过来就代表着穆久青不想有事情瞒着他，也多少让他有些感动。
　　
　　穆久青仿佛知道了苏君诺的疑惑，转头对他笑了笑，苏君诺微微心安，知道不是什么大事情。
　　
　　穆久青伸出手打算敲门，结果还没等他敲下去，那扇门居然自动开了。
　　
　　穆久青微微挑眉，然后拉着苏君诺走了进去。院子里陈舍一如苏君诺最初见到的那样，悠然的坐在石凳上，看到穆久青和苏君诺走进来，居然没有一丝惊讶。
　　
　　他只是淡淡的微笑道：“你们来了？坐吧，尝尝我泡的茶怎么样？”笑意盈盈，仿佛他们是熟悉的挚友一般。
　　
　　苏君诺微微冒火，如果不知道他和穆久青过去的那些事情，他或许会觉得这个人只不过是穆久青很久以前认识的朋友罢了，可是现在再看到这个人，他甚至会觉得，这个人是在惺惺作态！
　　
　　穆久青捏了捏苏君诺的手示意他稍安勿躁，他也没有坐下来，只是眉目清冷的看向陈舍问道：“你刚刚给我传的信上说的是什么意思？”
　　
　　陈舍看了看他又看了看他身边的苏君诺微微叹气：“你果然对他……罢罢罢，我原本以为你会一个人来的，如今看来你对他情根深种，我再多说也是无益了。这个，你拿去吧。”陈舍一边说着一边丢给穆久青一卷卷轴。
　　
　　穆久青轻轻一伸手，那卷卷轴漂浮在他身前，他也没有去拿而是先做了几个手势之后，才放心的伸手拿过来。
　　
　　穆久青做的那几个手势，苏君诺或许不明白是什么意思，但是陈舍却不可能不明白。那几个手势是穆久青在探查那卷卷轴上是否有毒或负面结界！陈舍微微黯然的看着穆久青，知道自己或许永远也不会得到他的信任了，不由得微微苦笑，自作孽，还有什么好说？
　　
　　穆久青没空去考虑陈舍怎么想，他只知道吃过一次亏就不能再上第二次当！穆久青再打开那卷卷轴之后，细细的看了一遍，看到一半的时候就不由得微微惊讶的看向陈舍问道：“这个是？”
　　
　　陈舍微微颔首：“就是你想到的，修真法诀，适合人类的修真法诀，有了它，你和你旁边那位……至少不会出现生离死别的状况了，当然，这也要看个人资质了。”
　　
　　穆久青微微警惕的看着他：“你给我这个东西做什么？你有什么目的？”穆久青紧紧的盯着陈舍，他知道自己过于直白，但是如果论阴谋诡计，他还真不一定是陈舍的对手，但是如果论光明正大的单打独斗……陈舍这个半路出家的半吊子怎么可能比的过他？
　　
　　陈舍看着穆久青戒备的样子不由得微微苦笑：“你放心，我不会做什么的，都过去那么多年了，更何况你也没什么好让我图谋的了，不用担心，我给你这个只不过……是想赎罪罢了，过去的事情多说无益，这卷卷轴给你，以后你我再无关系，也算是我对你的补偿了。”
　　
　　穆久青微微眯眼，陈舍的态度让他不知道怎么回应。苏君诺看穆久青不说话，微微冷哼道：“哼，现在才想起补偿，不觉得有点晚了吗？我们不要你的破东西，你……”
　　
　　“小诺！”穆久青沉声阻止了苏君诺的话，他知道如果平时苏君诺不会说出让对方难堪的话，都是因为他才会这样。
　　
　　陈舍仿佛一点也不在意般的微微一笑：“你或许不想要我的东西，但是你不想要和穆久青长相厮守吗？”
　　
　　苏君诺挑眉：“你什么意思？”
　　
　　陈舍对着穆久青扬了扬下巴：“现在穆久青手里的是我多年来的修炼心得，有了它，虽然不能说是让你不老不死，却也能够让你延长寿命，我就是一个例子，如果穆久青有心，再助你一臂之力的话，就是不老不死也不在话下。否则，以你脆弱的人类之躯你能陪伴他多长时间？二十年，三十年，四十年？更何况，几十年后你年老容衰，而他年轻依旧，你就不会觉得难过？”
　　
　　“够了。”穆久青看着苏君诺微微震惊苍白的脸，不由得打断了陈舍的话。
　　
　　陈舍所说的问题，苏君诺想过，穆久青又何尝没有想过？只是……在没有万全的办法之前，他怎么能让苏君诺平白的担忧？
　　
　　想到这里，穆久青瞪了陈舍一眼然后说道：“你送的东西我收下了，以后你我在我瓜葛，就此分道扬镳，后会无期！”说完不等陈舍再说什么，就拉着苏君诺离开了那里。
　　
　　而陈舍眼见着穆久青走出去，看着自己微微伸出的手，苦笑，如今，还有什么资格挽留？
　　
　　从陈舍家里出来之后，苏君诺就一直在沉默，穆久青带着他回到了周允的那间房子，有些话，看来必须要说清楚了。
　　
　　回到家之后，穆久青和苏君诺面对面坐着，穆久青见苏君诺没有说话的迹象，不由得微微叹气：“小诺，你在烦恼什么？”
　　
　　苏君诺抬头看了他一眼，又默默的低头。穆久青摇了摇头，伸手握住苏君诺的双手，轻轻笑道：“小诺，你在想什么？我们之间最大的阻碍都解决了，你为什么不开心？”
　　
　　苏君诺微微皱眉：“可是……这不是我所乐见的方式，感觉……你这样跟欠了他什么一样，这会不会是他的圈套？”
　　
　　穆久青不由伸手敲了敲苏君诺的头：“小傻瓜，你想什么呢？正如陈舍所说，我如今也没有什么可让他图谋的了。更何况追根究底，也是他先欠了我的，说起来，就这么一份法诀还不足以抵下他当初的所作所为！只不过……我懒得跟他计较了，这份东西正好给我们之间做个了断。从此桥归桥路归路，也没什么不好。”
　　
　　




苏家老爸以及婚礼

　　“以后……真的不会有问题吗？”苏君诺有些不放心的问道。
　　
　　穆久青干脆坐到他身边揽住他的肩膀说道：“放心吧，以后我们两个也不会再见了，而且依照他现在的情况，半人半妖，却又不被任何一方接受，他还能掀起什么风浪呢？”
　　
　　苏君诺这才笑开来：“那敢情好，哎哎，他给你的那个东西，真的是修炼法诀？”
　　
　　穆久青点了点头道：“是啊，不过，他弄出来的修行法诀我可不不敢轻易给你用，万一有什么后遗症怎么办？等回来我会族里给我爷爷看看吧，他接触这些比较多，比我有经验多了，如果不对还能帮我们改改。”
　　
　　苏君诺看着穆久青开心的样子，不由得也微微笑开来，穆久青突然叹口气道：“其实，一开始我也想过这个问题，我想过你的寿命是有限的，但是……我不知道你会不会愿意陪我这样无休止的走下去，小诺，我没有信心。”
　　
　　苏君诺哑然的看着他，不明白他怎么突然这么说。穆久青亲了亲苏君诺的嘴角道：“其实对于人类而言，近乎永生的生命并不一定是好事，就像陈舍……他身边的亲人朋友都故去了，可是只留下他一个人，那种感觉虽然我无法体会，但是我也知道一定不好受。我不希望，有一天你也会变得忧郁甚至麻木，我希望你开心，所以不想替你做决定，小诺，你告诉我，你愿不愿意接受这份法诀，如果你不愿你……我……我也不会逼迫你。”
　　
　　苏君诺看着穆久青，心情也从一开始的兴奋，渐渐的沉淀下来。是的，看着身边的人一个个老去死亡，那并不好受，可是他也不愿意独自留下穆久青。
　　
　　穆久青看着苏君诺为难的模样，微微试探的问道：“小诺，我想……如果让苏伯父也和你一起修习……”
　　
　　苏君诺惊讶的看着他，有些无措的说道：“可是，能行吗？”能够让自己的老爸长命百岁，他自然是愿意的，但是……那些东西不是任何人都能学的吧？更何况他家老爸都已经这个年龄了。
　　
　　穆久青想了想说道：“这件事情，回来我顺便问问我爷爷吧，其实……如果真要这样的话，我觉得……最大的障碍还是苏叔叔。”
　　
　　苏君诺无语，对啊，他家老爸甚至不知道他和穆久青现在的关系，更别提穆久青的真实身份了。
　　
　　最后苏君诺咬牙道：“先跟我爸爸说我们之间的事情吧，至于别的……以后再说吧。”
　　
　　穆久青微微叹了口气，现在也只能这样了。
　　
　　事实上，为了让苏父不至于因为接受不了而当场出现问题，他们特意捡在了八月十五的时候，把苏成然灌了个半醉才提起勇气说的。
　　
　　苏成然飘飘然之间，很轻易的接受了这个事情，还嘱咐穆久青好好照顾苏君诺云云。结果第二天酒醒之后，苏成然险些把苏家给翻个个儿，心里直后悔，昨天怎么那么轻易的就松嘴了，好歹刁难一下穆家小子啊，这么轻易的把儿子交给他，万一他不珍惜怎么办？
　　
　　本来还在担心苏成然要反悔的穆久青听了苏成然的担心之后，不由得松了口气，连忙保证一定不会辜负苏君诺云云，最后甚至来了一句，实在不行就结婚吧。
　　
　　苏君诺本来以为是开玩笑，结果苏成然直接一拍桌子，这个想法好，走吧，找个能够结婚的国家移民吧。
　　
　　苏君诺：濉
　　
　　穆久青一个漏嘴来了句：“我家乡男人和男人结婚是可以的。“
　　
　　苏成然兴奋了：“我怎么不知道中国还有这个地方？“
　　
　　穆久青看了看苏君诺小心翼翼的说了句：“其实……这个世界上，还有很多东西您不知道？”
　　
　　苏成然上套了：“哦？那是什么？”
　　
　　穆久青鼓起勇气：“比如说……我不是人类。”
　　
　　苏成然拍了拍穆久青的肩膀：“哈哈，小穆真爱开玩笑，你不是人是什么？难不成还是树？”
　　
　　苏君诺幽怨的看着穆久青：“爸，你真说对了，他就是个百年的老不死的海桐树妖。”
　　
　　苏成然“……”
　　
　　在此后的数天里，苏成然都呈现出一种风中凌乱的状态，尤其是看到穆久青之后。
　　
　　后来好说歹说，两个人才让苏成然接受了穆久青的身份，最后苏成然看了看穆久青又看了看苏君诺，叹口气道：“儿子，你行，连妖精都让你勾上了。’
　　
　　苏君诺：“……”明明是他勾引我好吧？
　　
　　不得不说，苏成然到底事多吃了多少年的白饭，苏君诺后来才想到的年龄和时间的问题，直接被他提了出来。
　　
　　“想和我儿子在一起，可以，不过你看看，你们两个这个时间上面不协调啊，万一将来我儿子老了，你不要他了怎么办？不行，你得给我个解决办法。”不得不说，苏老爸的忧患之心还是很重的。
　　
　　于是，穆久青顺顺利利的把那份法诀给捧了出来，真是水到渠成，皆大欢喜啊。
　　
　　苏成然看了看穆久青点了点头，直道这小子有心，连这种东西都预备好了，儿子跟了他也不算吃亏。于是大手一挥，行啊，让你们家长过来吧，就算不能大操大办，两家家长总要见见面吧？
　　
　　于是……苏成然又一次风中凌乱了，在见到穆久青的父母之后。
　　
　　严格说来，两家家长的会面还是很成功的，穆久青的父母开心的是穆久青终于有人要了；苏老爸开心的是自己儿子后半辈子有着落了，虽然这个着落跟以前自己预想的有些差距……不过穆久青对他百依百顺的样子，让他觉得……有这么个儿媳妇也不错。
　　
　　婚礼是在穆氏一族举行的，当时几乎是跟穆氏一族交好的各族都前来观礼了，毕竟，像他们妖族这样的存在，多少年都不见得有小辈举行一次婚礼，所以那次穆久青和苏君诺收礼也收到了手软。
　　
　　不过最让苏君诺庆幸的是，婚礼并不是复古的，否则想想他和穆久青之一会穿上凤冠霞帔都觉得恶寒。说起来，仪式挺简单的，就是穆久青和苏君诺当着众人交换戒指，然后摆了一天的流水席就搞定了。一切去繁就简，倒也合了苏家父子的心意。婚礼嘛……不就是一个证明，弄得太复杂反而不好。
　　
　　事后，穆久青回忆起来，总觉得这一切都顺利的不可思议。看着躺在他怀里的苏君诺，不由得笑了笑说道：“看起来我这是否极泰来了。”过去他的感情从来没有顺遂过，或许，上天就是要让他等，等待苏君诺的到来。
　　
　　苏君诺挑眉：“穆久青，这可是你自己说的，我警告你，从今以后你只能是我一个人的，否则……哼哼。”
　　
　　穆久青翻身压住苏君诺，低头吻住那张激情过后显得越加红艳的双唇。双手也用他特有的方式膜拜者身下的这具诱 人的身体……
　　
作者有话要说：
树妖一文到这里就正是完结了，七七感谢各位读者这么长时间以来的追文，并且在七七更新最慢的时候也没有出言抱怨，我还是那句话，各位大大就是七七走下去的动力。


