无可避免
　　作者：Bluelu

　　无可避免 1

　　送走了客人，刁乐缓缓地倒在床上，一动不动地伏著。没多久就有人打开门进来，刁乐没那个气力回应，仍然伏在床上争取著休息。
　　来人拉动他压在身下的被子。「你快洗澡吧。」
　　「sou de su ne……」刁乐从床上撑起身，也没理会自己正一丝不挂，从来人的眼前走向浴室。
　　「你就不可以好好地说中文的吗？」
　　刁乐抓了抓头。「go men，顺口……」
　　「我完全不知道你在说什麽！」那人快速地把床单和被单拆下来。
　　「sou de su ne就是对，没错，认同你的意思。」刁乐整个人像没骨的生物般贴在门柱，有气无力地继续解释。「go men就是道歉啦……」
　　「洗你的澡，快去，有客人在等著你。」在换著床上用品的服务生并没心思跟他学日文。
　　「嘿。」刁乐笑著走进浴室，随手打开水喉，随便地把沐浴露涂在身上，然後随意地冲洗，在水柱下仰著头闭上眼，静静地站著不动。
　　过了一会後他就抹著头发出来，服务生已经把用过的床上用品换新，在房内各处喷著带有催情成份的清新剂。
　　刁乐在旁边吹乾著那头微卷的短发。「客人是谁？」
　　「是每星期都来两次的王先生，他今天又点了你。」服务生检查著其他用品，确认著数量。「你很厉害嘛，这麽久的时间都一直抓住他。」
　　「也不是每次来都点我。」刁乐疲倦地依在墙上，无趣地吹著短发，一边吹一边把微卷的发尾拉直。
　　「就像是不断在尝新的丈夫，最後还是回到正妻身边一样，你们就是这种感觉。」服务生打开床头的一个小盒子，立刻就皱眉。「你的『小情趣』也用得太快了吧？今天才第二个客人已经用了九颗。」
　　『小情趣』是含有春药成份的小糖果，每间房的床头都有放著。刁乐百无聊赖地衡量著自己六成乾的头发，没心思继续吹的丢低了吹风机向服务生伸手。「给我四颗。」
　　「还四颗？」服务生惊呼。
　　「我想吃糖。」刁乐很平静地回应，以指尖打开衣柜门，没经过思考拿出中间的一套就脱著浴袍换上。
　　「你想吃糖不会拿普通的来吃吗？」服务生说著还是丢给他。
　　「这些不用钱嘛，不吃白不吃。」刁乐接过立刻把两颗的包装拆开丢进嘴包内，一边咬碎一边在身上喷催情的古龙水。「我出去了，sa yo na ra。」
　　「呀，这句我懂，是保重吧？」
　　已经在大门边的刁乐扶著门柱回头。「哈，笨蛋，是再见。」说著就关上房门。
　　走在柔和灯光的华丽走廊上，刁乐又拿出衣袋里那两颗糖，咬碎了就立刻吞下。走廊上稀稀落落也有其他人在，有的在和客人打情闹俏著进房，有的边看著镜身走廊打点自己仪容边快步穿梭走廊。
　　大家都忙著，刁乐也在忙著。
　　刁乐去到走廊尽头，人声、歌声、笑声、舞影、酒气……一一扑面而来，刁乐有点不适地掩了掩鼻子。看了看旁边，他向守通道的服务生报到，登记後很快有另一位服务生领著他在昏暗的歌舞厅走到他的目的地。
　　刁乐来到王先生的那桌时，那里已经有一位男公关在招呼著陪酒，不过说是招呼，其实只是王先生在单方面讨好著他。
　　那男公关看见刁乐来到，立刻就起身。「王先生，我先走了，你好好享受。」带著冷淡和高傲地宣布离开。
　　王先生立刻抓紧他的手。「陪我一晚吧，多少钱我都愿意出，什麽都可以给你！」
　　那男公关抽掉自己的手。「我不接客的，多少钱也不。」说著望向刁乐，意思非常明显，要上床这里就有一个人选可以随便让他上。
　　王先生没望向刁乐，再次抓住他的手。「阿豪，你知道我对你是怎样的，你真的那麽狠心？」王先生很可怜地说话，抓紧他的手更加用力。
　　「你也该知道我们公关不会接客的，对吧？」阿豪完全没有动摇，甚至明显地摆出厌恶。
　　「不要当我是客人……」王先生哀求著。
　　阿豪见说的没效果，他尝试再次抽回自己的手直接离开。
　　王先生更紧张地双手拉住他。「别走，我继续点酒，你陪多我半小时可以吗？只是半个小时！」
　　阿豪没说话，王先生立刻喝向带刁乐来的服务生。在服务生应著声转身时，刁乐接到阿豪的责备视线，怪他管不住自己的客人，令他还要继续代他陪客。
　　王先生也知道阿豪在不高兴，他立刻就把心思都放在他身上，很努力地在安抚他情绪。
　　刁乐看见事情已经这样发展了，他默默地转身离开，无端惹了一个公关不高兴，他也只能摸著鼻子自认倒楣。回到吧台，经理看见本应接客的人折回，立刻投以视线。问了什麽事之後他就挥了挥手作罢，这种事并不少见。「那你算好半小时之後回去吧。」
　　刁乐点头。「经理，我可以睡一下吗？」
　　经理望著他，似是在研究。「你接了多少个客？」
　　刁乐举了两根手指。
　　「去吧，反正没客要接你就派不上用场，进休息室就好，别回房睡。」
　　「是。」刁乐平静地应声。
　　他才刚转身就有服务员叫住他。「有客人点十八号。」
　　经理立刻拉住刁乐，但很快又放手。「把十八号的状态转到工作中，虽然他实际是空f，但已经被人预定了。」
　　刁乐平静地望著经理和服务生之间关於自己的对话，不禁回望了王先生和阿豪的那桌。王先生在努力逗著阿豪说话，阿豪只是爱理不理地绕著双手，高傲地听著。
　　经理发现他还停留在吧台，也好奇地想知道他在望什麽，知道之後他不禁冷笑。「嫉妒呀？他们公关坐著让人服侍，自己却要在床上任人玩弄。」
　　刁乐卑微地摇了摇头。「不，我懂自己是什麽资质，不会妄想的。」
　　「没错，乖乖在床上张开双腿就有钱赚了，其实也相当不错吧？」
　　刁乐笑笑没有回答，经理才跟他说了几句，立刻又有事要忙。刁乐转身离开不属於他的歌舞厅。

　　无可避免 2

　　这里是一个让客人寻欢作乐的不夜城，客人都是非富则贵的身份。这里的人大至上可以分四种，一是客人，二是工作人员，三是至高无上的男公关，每一位都有著俊美非凡的外表，浑然天成的诱人气质，自然而然就能够抓紧客人的心，被金主贡奉著的存在。
　　最後一种是和刁乐一起待在休息室候命的玩具们。玩具是纯粹让客人发泄生理需要，在床上的性工作者。亦是那些挑衅起客人占有欲却绝对不接客的公关替身，负责把那些欲火熄灭。
　　公关存在於华丽的歌舞厅，而玩具则只属於後面的寐宫，两个不同的世界被一条长长的走廊分隔著。即使在糜烂的不夜城中，仍然是有如此鲜明的尊卑之分。
　　刁乐尝试争取时间睡，但他不小心看见休息室某人的眼泪和他急急抹走泪痕时，从长衣袖露出被绑到发紫的手腕。
　　那人似乎快要控制不了自己的眼泪，趁还没什麽人注意到的时候离开了休息室。刁乐没办法看见之後仍然安坐，他跟著追出去。「二十七……」
　　那人吃了一惊转身，昏暗中刁乐并没有望清对方的表情。
　　刁乐走近警戒中的人，执起他的手。「客人做的？」
　　「不用管我。」
　　「有告诉经理吗？」
　　「我说不用管我！！」那人声音大了。
　　但刁乐没有因为被喝而感到惊慌，昏暗中他看见反光的水珠落在他手背上，刁乐尝试让自己显得更诚恳。「不要因为客人伤害了自己，所以自我放弃，告诉经理吧。」
　　「我没有自暴自弃。」那人吸了一口气，以很重的鼻音开口。「那人是不小心的，他说会带我离开这里，我才不用自我放弃！」
　　「那你为什麽哭？」刁乐放开了他的手，他明白是什麽事了。
　　「我……我只是觉得被他弄伤有点难过，我并不是觉得他在骗我！我对他有信心的！」那人反过来抓住刁乐。「他是真的爱我，对我很好！」
　　刁乐一听就知道这是什麽回事，嘴巴里说著相信的人其实相当地质疑著，却又像抓住救命稻草般不可能放手。他们当玩具的太清楚了，多少人被这种话骗得体无完肤，又同时知道这种话对他们而言是多麽大的诱惑，大到即使知道它是致命的，仍然没办法去抗拒。
　　为了那千百万分之一的可能性，他们都愿意用所有去赌相信。
　　刁乐没回应，不会盲目支持他，也不会泼他冷水。「但你的伤上药了吗？」
　　「我会。」对方掩著脸。
　　刁乐拿出一张纸巾，塞进对方的手心里，然後静静地离开，让他一个人冷静。依著墙遥望舞厅里的一片欢闹，刁乐没让自去分析眼前的景象。因为一分析就会有理智出来说话，就会有感情衍生，这些对他来说都是不需要的多馀品。
　　接受就好，像所有其他人一样的心态，单纯地接受他们的命运，太多想法会令自己活不下去的，太多的感情会令自己崩溃。
　　突然想起什麽，刁乐急急回到吧台。「经理。」
　　「你去了哪？休息室也不见人，快去吧。」经理没好气地把他推前。「因为阿豪超不耐烦，因此有人先去支开王先生了，你现在去接手吧。」
　　刁乐急急向那桌去，边走边看手表，他迟了三分钟。在他急步的时候，王先生脸色不好地和刁乐擦身而过，左手是抱著另一个男生。王先生没有望过刁乐一眼，直走直过。
　　刁乐停下了脚步，愣愣地站在原地，他俩擦身而过後，随著他俩的服务生停下。「你迟到了，你没那个份量让客人等你，即使是你的熟客。」
　　刁乐依然站在路中心，被抢走一个大客的感觉，并不是很伤心或是很难过，不过……相当的受打击。
　　「你挡路了，可以请你让一下吗？」一把很低沉性感的声音在他身後传来，磁性的声音配上温和的语气，在刁乐耳边轻语。
　　刁乐默默地低下头退到一边。「对不起。」他笑了，他差点犯了一个大错，因为王先生对他真的几不错，不论他在不夜城里转过多少不同的性伴侣，但仍然会时不时回头找他，就像稳定的床伴一样。
　　他竟然真的相信了，竟然产生了期待……他真是蠢极了。
　　「没关系。」那人看了他一眼就经过了，後面尾随著的是一位高级服务生。
　　刁乐回到吧台，注视那个身穿纯白礼服的背影。
　　「你真是太蠢了，自己好好反省吧，自己的客人都不珍惜，活该被抢。」经理已经听说了。
　　「对不起。」刁乐低下头，强逼自己移开视线。
　　刚才那个人就是不夜城的夜帝，这里最炙手可热的公关，他的一个笑容就已经值数以百万，那个人全身都是一般人无法抵抗的魅力，有著令所有人为他疯狂的特质。
　　即是在众多天之骄子中，他仍然是轻松地鹤立鸡群，不止客人对他看呆了眼睛，连他们店里的人都一样看他看得忘我。
　　刁乐刚才强逼自己低下了头，现在又不禁抬起，偷望那人。客人递了一杯酒给他，他轻轻笑了，场内没有一个人不是望著他，没有一个人不陶醉在他清爽的笑容里。
　　过了几分钟，歌舞厅才从他出场的震撼勉强地逃出来。然後吧台的电子表一下子不停地响起。很多玩具都被人点上了，休息中状态变成召唤中。
　　刁乐垂下了半张眼帘，经理立刻推他出吧台。「十八号你去一百二十二号桌。」
　　「是。」突然的忙碌令服务生应接不暇，因此刁乐独个走到客人身边，客人看见他立刻迎上推著他步向寐宫。焦急的客人并不止他一个，同一时间休息室的人都出来迎客。
　　刁乐和客人进房，客人立刻就脱他的衣服，性急地抚摸他的身体，嘴边著魔地喃著。「寡……」
　　听见熟识的名字从客人嘴巴叫出来，刁乐一点也不惊讶，并且可以说是习以为常。夜帝走出来的机会很少，大部份的日子他都在贵宾室内和身份尊贵的人待在一起，而且他一天只会接一个或一组客人。不管对方是来为他坐十分钟还是拉著他坐一晚。
　　不过如果遇上很早就没事做的日子，他就会出来和大家见见面，招呼店内的人，为大家赠兴。当他出现，很多人就会莫名地兴奋，幻想著把他扑倒，幻想著他的身子，幻想著他的笑容是为自己展开。
　　当他们的性幻想出现，玩具就极之需要，一瞬间他的替身就出现代替他解决客人的性欲。
　　「寡……你的笑容……」客人痴迷地望著刁乐，刁乐知道对方在看他，但对方脑内想像的是另一个人，他学夜帝爽朗地笑。
　　客人立刻把他扑倒在地，略带粗暴地进入他的身体。刁乐被按倒在地上，他看著几步之外的床，客人已经等不及在地毯上做起来。
　　夜帝的名字叫寡，没有多，千百万人里面都不会再找到另一个的存在。而他们玩具，却太多了，因此用房号来称呼。
　　同样是人，命运和际遇却差天共地得叫人无语。

　　无可避免 3

　　接完这个客人之後立刻又有新的工作，刁乐快速地冲身，然後出去迎客。刁乐已经有点受不了，但是他没有拒绝权。不过这些因夜帝影响而情欲突现的客人不同，他们一边做一边自行幻想著，他们的发泄是更加的纯粹，并不能算是一场做爱，并不会很刻意地去理会对象的反应和有否高潮。
　　只要刁乐的反应够煽情，能巧妙地解决客人的欲望，客人就不会有疑问或要求。
　　接完第四个客人之後，他已经到达了每天的上限可以下班了，刁乐送完客冲了身就在服务生再次换好的乾爽床单上睡觉。
　　玩具是不夜城的所有物，他们来到的原因都各有不同，但结果都是卖身形式的。他们拥有自己的房间，长期地接客，不是特别情况没有需要亦不会离开这个城堡。
　　过度疲劳的身体在跟他抗议，睡也睡得不好，辗转著身体也无法寻到安心的睡姿。
　　月升上半空，映照在刁乐的梦里。
　　夜帝优雅地坐在沙化上，右手执著贵重的酒杯，带著那自信的笑容望向刁乐。刁乐怔怔地望著他，不明白为什麽夜帝的视线停留在自己身上，意识到自己正在毫无掩饰地凝视夜帝，刁乐拚命叫自己移开视线。
　　他并不想被夜帝吸引，或是说……他绝对不能被夜帝所吸引。他不需要救赎，不需要心灵依靠，他有足够坚强的精神支持自己这种生活。他绝对绝对不会让自己因为那得天独厚的人而沦陷，望久了会失守，双眼会自然寻找对方。
　　刁乐再三强逼自己移开视线，那不是他这个凡人可以直视而全身而退的。但刁乐没有办法做到，他望著夜帝，望得入神了，那个笑容夺走了所有心神。
　　突然身下传来熟识的被侵犯感，刁乐这才知道他正在服侍客人。客人紧紧抱著他，疯狂地叫著进出，痛苦地在他耳边叫著一个不属於他的名字。
　　刁乐愣愣地躺在客人怀内，他提醒自己要给客人反应，提醒自己要专业地动情回应。但是他还是无法从夜帝身上移开视线，亦无法忽略夜帝那嘲弄的眼神。
　　夜帝拿酒杯的手动了，酒杯优雅地移到嘴边，他轻啜著酒液，那个因液体而显得湿润的嘴唇，那个因吞咽而微动的喉咳，连夜帝那个轻触杯身的指尖都叫刁乐全身骚动不已。
　　夜帝带著那种优越的笑容望著他被人当替身地玩弄著，连那恶质的笑容都好看得叫刁乐忘了呼吸。
　　夜帝的笑容又开始改变，嘴巴动了，轻轻吐出两个字。「玩具。」
　　刁乐全身僵住不能动弹，手脚瞬间变得异常冰冷，全身感官麻痹了。只剩下两个对外的感应，一个是客人在自己耳边一次比一次恐怖的叫唤，还有就是自己怎样都离不开夜帝笑容的视线。
　　突然刁乐张开眼睛，他睁大双眼望著天花，急速地望向近阳台那边的沙化椅，没有人……
　　确定是个梦之後，刁乐才把手放在胸口，放任自己心跳剧动。刚才那个梦，他害怕得手脚都止不住颤抖，他背向阳台微微侧身，蜷曲起自己身体。用力瞪著墙角，不敢闭上眼回想梦里的碎片。
　　过了几分钟之後，刁乐没那麽害怕了，他拉紧被子包住自己，禁不住回想。
　　是梦……

　　无可避免 4

　　仍然是一如以往的晚上，这里的欢笑声和酒杯互碰的声音从不间断。刁乐和今晚第三个客人刚完事，因为彼此间气氛相当友善，所以刁乐还是撑著所馀不多的体力，套回长裤送他送到门边。「itte rasshai。」
　　客人笑了，亲腻地吻他的嘴巴。「你很喜欢日文。」
　　「有时不知道为什麽，比起母语更顺口，更易说出来。」聊到比较私人的话题，不习惯的刁乐抓了抓自己发尾。
　　客人爱宠地捏他的脸。「如果你真的那麽喜欢，我可以替你报些日文班，你只要说一声就好了。」
　　「不用了，你有空多来看我就够了。」
　　「小鬼。」客人在走廊的镜身前拉了拉领带。「我说真的，你好好考虑，随时跟我说一下就可以了，先走了。」
　　「嗯，拜拜。」刁乐依在门边，细细回味那番话，心头那丝暖流在他体内化成脸上的一个笑意。
　　「什麽可以随时回答他？他要带你走？」服务生见客人走了，立刻进房打理。
　　「他付钱给我报日文班。」刁乐边走边脱裤子进浴室。
　　「啧，这麽无聊。」服务生检起浴室门外的裤子。「又随处乱丢，考虑一下我的工作量吧！」
　　「呀……」刁乐悠f地洗澡，没有关门。「别理它，我待会检。」
　　「检好了，还不是我拿去洗。」
　　「说起来……」刁乐的腰微微向後弯，头向後仰。「话说……我有件衣服不见了。」
　　「很重要的衣服？」
　　「不。」刁乐关掉水喉，擦身。「只是公司准备的服装。」
　　「很可能是洗完之後和别人的混在一起了，找回的机会很小，你别望了。」
　　「嗯。」刁乐很随和地应著。
　　「我先走了。」
　　「itta rasshai。」
　　服务生听完之後又停了。「这句是什麽。」
　　「慢走。」
　　「你真的有点像日本艺妓。」服务生再次打开门离开。
　　「嘿嘿。」刁乐在镜前用粉底掩住自己的黑眼圈，把那句话当赞美地接受了。
　　刁乐不敢上太多粉，让眼圈不显眼他就算了，在床头拿了几颗糖放在衣袋，然後就出门了。他向通道旁的服务生交待自己的工作结束，让他把状态再次转到休息中。
　　f著没事的刁乐走到吧台，经理见著他立刻让位。「二号位要『冰山美人』。」
　　刁乐听著就熟练地抽出几种酒调著，所有玩具处於休息状态都是在吧台待命，每个人都懂得调酒，各自有几种拿手的。玩具都是客人喜欢的，比起一般服务生，客人更喜欢玩具们的服侍。
　　刁乐摇了几杯酒，然後经理拉他去另一边。「你过去一号贵宾室支援，代假的服务生不够看。」
　　刁乐当下就退了一步。「夜帝的？」
　　「一号的贵宾室除了夜帝还有谁？快去。」
　　「经理……我不行的……」
　　「你放一百万个心，去递递酒送送小食，不会难到你。有公关在那边，应对客人那种事用不著你，只是去干杂事。」
　　刁乐一百万个不愿意。「经理……」
　　看著刁乐无意间露出的撒娇，经理觉得很好笑，像只大狗一般。「乖喇，去完你就可以休息了，不用你接第四个客。」
　　刁乐听著忽然打起精神，那无意识撒娇而微弯的身子都站直。「真的？」
　　「对喇，你快去。」经理看著他真的觉得几有趣，这孩子没有什麽特别的，但说到乖巧的孩子，总会记起这个十八号。
　　刁乐点著头，很快就朝一号贵宾室去。
　　他去到门外後又不禁踌躇，不是说後悔，但他不太懂什麽时候进去比较好。突然地敲门会不会打扰到入面客人的兴致？毕竟这里的人不是一般的客人……他没有这种经验。
　　通常被选为这房的服务生，都是非常专业的，就是特别时候要找人替代，都是找非常优秀的玩具。刁乐只是一个普通的玩具，他没做过这种工作。
　　想了几分钟，刁乐走上前想敲门，门却从里面打开了，夜帝一脸微愠地走出来，刁乐下意识退了几步。
　　後面有个人追出来。「寡！」边叫著边拉住他的手。
　　「你别碰我！」夜帝狠狠甩开他的手。
　　「寡呀！你到底想我怎样！！我是真心爱你的，我有看不起你吗？我哪里看不起你了！！」男人怒极地吼著，抓住夜帝的手看得出非常用力。
　　那是一个和夜帝同样出色的男人，有著邪气的俊脸，那个认真的表情令刁乐有点吃惊，而那个为爱人而生的怒气，更是令刁乐动容。

　　无可避免 5

　　夜帝听见这番说话并没有半点动容，反之是更怒，他转身跟他面对面。「没有看不起我？这是你心里面的真心话？你根本从头到尾都没有看起过我！」
　　男人深呼吸了一口气。「我不知道你哪来这个结论，我不想你继续做这种工作并不是因为看不起你。不论你在做什麽工作，我都不希望你继续做下去，我想把你关在只有我看得见的地方，只让我一个人看见，这种独占欲你真的无论如何都不能理解吗？」
　　「首先什麽叫『这种』工作？我为什麽做在这里工作你不清楚吗？我一定要继续在这里工作，直到那个人看见我！你觉得我在这里工作很肮脏吗？那麽在这里光顾还爱上我的你难道又很圣洁了？」
　　男人的眼神沉了下来。「我没有那个意思，我知道你即使在这种地方工作，你都很洁身自爱，你一点都不肮，但我不喜欢有人用污秽的眼神望著你！我不希望有人在觊觎你！你是属於我的！」
　　「够了！你一边说爱我，一边说著自己怎样想怎样想，但你又有考虑过我的感受吗？我喜欢这里，我需要这里！我都已经说了会跟你一起，你还是对我没有信心！还是觉得我不好，觉得我要为你改变！那你到底是爱我的什麽？我从开始到结尾都只会是这样的人！要是不喜欢你就和我分手！」夜帝用力挣开对方的手。
　　男人捉住他双肩。「分手？你这麽容易就能说出这个字眼？」
　　「不然呢？」夜帝瞪他。「你对我没信心，觉得我在这里工作很危险对不对？而且很丢你的脸！！你要怎样跟别人说，你这麽一个大总裁的男友是个夜总会的公关！！」
　　「如果再让我听到分手这个字，我会动用我一切权力让你辞职绑你在我身边。」男人摇了摇他。「你醒醒吧，从头到尾是你自己看不起你自己。」
　　夜帝反手掴了他一巴。「不要用你的权力来压我！！」
　　男人不可置信地掩著脸，几秒後怒极地举起手，夜帝装作毫不害怕但是他的身体在颤抖。男人最终放低了他的手，也放开了夜帝。
　　「不要再惹我生气了，我生气了什麽都可以做出来。」男人把声音压得很低。「现在跟我回去。」
　　「我不回去！！」夜帝急急退了几步。
　　「我不想再听见你跟我说不！」男人大吼。「我警告你别再考验我的耐性！！」
　　「不要！！我说不要！！」夜帝也跟他斗吼。「为什麽你说的话我一定要听？我说的话你又有试著去听吗？你什麽都说是为我好，但你真的知道我想要什麽吗？为什麽你这麽专制？我不是你的所有物！！如果要我当你的附属品，不论多少次我都会说分手吧！！」
　　男人和夜帝都很生气，两个人都气疯了。刁乐没想过会给自己看到这一幕，他们吵到现在都还没有人出现，刁乐不认为是没有人听见，只不过是所有人都躲起来或是回避了。
　　「我叫你不要再挑战我了！！我有多爱你，多珍惜你！难道你完全感受不到的吗？我专制？要是我不在乎你，我根本没空去管你！我管你在外面有多少个男人，被多少个男人下流地性幻想著，我……」
　　夜帝又举手掴了他一巴。「你敢对天发誓你没看不起我？」夜帝滴著眼泪问他，举起的手还没有放下。
　　「你竟然敢一而再地掴我。」男人抚著自己的脸。
　　「郭敬寻，我很奠重地和你说，我不需要你那些幼稚的独占欲。如果你爱不起我，你就不要打著爱我旗号来骚扰我。」
　　男人笑了。「爱不起你，骚扰你。」
　　夜帝别过了脸。
　　男人又笑了一下，烦躁地环视了一下，然後他看见旁边半躲著的刁乐，他走过去揪住刁乐的手臂。「我爱不起你，我告诉你，别妄想我纵容你就等如你做什麽我都会原谅。你大少爷眼角高不稀罕我的爱，可以，没问题，当别人得到我的爱之後，你别来後悔，施寡言。」
　　夜帝望了他一眼，冷笑。「你在说笑话吗？我是这里的夜帝，你都嫌我肮，挑个玩具来给我示威干嘛？你以为你能爱他多少天？或是你能假装你能爱他多少天？」
　　男人的脸红了，不是害羞，而是极度愤怒的红。男人揪住刁乐的手向外走，并没有看见夜帝逞强的表情。

　　无可避免 6

　　男人拖著刁乐去到吧台点了几杯烈酒，刁乐见男人放开了他的手，他就想走。男人没有望他，只是说话。「站住。」
　　刁乐为难地偷望他，见他没有望自己，他有点结巴地开口。「先生……」
　　男人没有回应他，只是静静地把烈酒灌进肚子里。
　　「我想夜帝应该不是嘴巴里说的意思，他一定是很在乎你的。」刁乐不想夹在这两个男人之间，不论是哪一边他都惹不起。
　　「何以见得？」
　　「他……他都哭了……」
　　「他掴了我两巴。」男人指了指他的左边。
　　「他……他在生气。」
　　「你觉得我没有生气？」男人笑。
　　「他……他告诉了你他的全名……」刁乐继续苦思刚才的情景。
　　男人再加深笑容，又灌了一杯烈酒。「不是他自己告诉我的。」
　　刁乐愣了一下。
　　男人点了一瓶威士忌然後揪住刁乐的手离开，刁乐紧张地望向吧台後的经理，经理对他摇了摇头，示意他不可以开罪这客人。
　　刁乐看见经理不会出手，他赶忙又跟男人说话。「你……你去哪里？」
　　男人一边走一边豪爽地举著瓶子喝著。「回家。」
　　「你……自己驾车？」
　　「嗯。」
　　「你喝了酒。」
　　男人推开了不夜城的大门，挥开了迎上来的服务生，在刁乐开开合合说著话的嘴巴塞进酒瓶。「你很吵。」
　　刁乐被逼喝了几口烈酒，他用力甩头挣开。「你喝了酒就驾车，很易有意外的。」
　　「你很吵。」男人重复著这话，亦重复那动作。
　　刁乐酒量不好，相当地不好，他又不像公关们要陪酒，他被烈酒呛得一直在咳。
　　男人走近自己的私家车，刁乐知道他无论如何都不能让这男人在这种状态下开车，他用尽全身的力把男人推到墙上。「你……叫计程车吧，你真的不可以开车。」
　　「我说你很吵呀！！」男人大喝，把酒瓶粗暴地塞进刁乐的嘴巴，还用手挟制他的下巴不让他再挣开。
　　刁乐根本喝不惯酒，这样被人灌著烈酒极之难受。「先生……」
　　「我叫郭敬寻，不叫先生。」
　　刁乐双手推著他，对方却完全不为所动，终於酒没了，刁乐一直地咳，难过得眼泪都流了出来。喉咙像火烧似的，极之痛苦。
　　忽然刁乐发现男人很静，男人正在用一种很古怪的眼神望著他，从他的嘴巴起，慢慢地把视线扫到他跨下。刁乐跟著他望，刚才挣扎的时候，大部份的酒都洒了出来，在衣服上做成的水痕，从衣领一路到他的裤裆。
　　刁乐再抬头望向男人，男人已经压住他双手在吻他嘴巴。男人一边著迷地吻他，一边把膝盖塞进他两腿之间，强逼他双腿维持一定的张开角度。
　　刁乐惊恐地挣扎，他不可以！给他十个胆子，他都不敢碰夜帝明显有爱意的男人！「先生！不可以！」
　　男人停下了动作，和刁乐的嘴巴只有两厘米的距离，就这样以冷冰冰的视线凝视他双眼。
　　「夜帝他……」
　　男人粗暴地捏住他的嘴巴。「不要跟我提起他！！」男人大喝。
　　「不是！我不可以的！先生！」刁乐偏过脸继续大叫，希望能唤醒眼前这个男人的一丁一点理智。
　　「别跟我说不，我一辈子都不要再听见你跟我说不。」男人非常认真地望著他。
　　刁乐知道这个男人把他和夜帝混和了。「我是不夜城的玩具，我是十八号的刁乐，我不是夜帝！」刁乐双手用力推开他的胸膛。
　　男人用力掴了他一巴。「我说过什麽？不要让我听见一个『不』字。」
　　「我……」刁乐十分害怕地对上男人的视线。
　　男人趁刁乐在发呆，用力抓住他双手，然後用领带反绑在身後。
　　脸被压在粗糙墙上的刁乐更加惊慌。「郭先生！我不……我是刁乐！我……我和夜帝是两个人！你爱的是他，你不能背叛他！」
　　「有两个『不』字。」男人只听见他要听见的。
　　刁乐焦急地望向不夜城出口的方向，心里祈求著快点有人出来，快点有人来解救他。
　　男人很快看出他的意图，即使理智被酒精左右了，他的思考力还是没有被打折。他把刁乐推到更加少人出现的巷子，然後没有废话就脱著他的衣服。
　　「郭先生！你醒醒吧！我不是夜帝！！」男人把他用力推在墙上，粗糙的墙立刻在刁乐脸上添了血痕。刁乐仍然没有放弃和他说明，他立刻转身。「你望著我！」
　　男人把脸靠近在他面前，含著笑意地望他。「我知道了，你不是夜帝。」

　　无可避免 7 (强暴)

　　「对，我……」刁乐有点狂喜，他终於都听进去了。
　　男人笑了。「抱歉打扰了你的想像，你不是施寡言就更好，你以为我舍得伤他吗？」
　　刁乐愣了，怔怔地张著想要说话的嘴巴，完全地呆了。
　　男人很温柔地吻他。「你又以为……那被宠坏了的施寡言会愿意让我抱吗？要是我向他施暴，他早就哭死在我面前了。」
　　刁乐完全不懂反应。
　　「或者他还会用自尽来威胁我，为了要保住他那一身该死的清高。」男人笑著说，再次吻他。
　　刁乐完全没有反应地让他脱著衣服，他没想过男人原来清醒的……还能说出这种话……这两个人之间到底是什麽事……
　　「回吻我，玩具先生。」
　　听见这个称呼，刁乐颤了一下。
　　「不会连回吻都不懂吧？玩具先生。」
　　刁乐不可控制地发抖，忽然有个火热的东西碰到他，刁乐有点不敢看地低下视线。
　　「会吓倒你吗？」男人在他耳边吹气，见他留意到自己的下身，他更加恶质地把下身贴近他，在他大腿上一下又一下地擦著自己的下身。
　　刁乐不禁吞了一下口水，这人认真的，他已经进入了一发不可收拾状态。
　　男人看见他的反应觉得很好笑，他又吻刁乐的嘴巴。「我要反应，玩具先生。」
　　刁乐闭紧双眼，小心翼翼地回吻他，他的嘴巴才动了一下，男人就彷佛被点火般把他抱得更紧，两个热烫的身体完全紧贴，男人一边抱紧他，一边把手伸到他後穴。
　　刁乐的心思全都去到在他大腿上擦著的火热温度，男人的身体非常强壮，是极少有的精壮身体。那种男性气息，霸道的强势，还有下身完全相称的大小。
　　男人和刁乐的身体紧贴著，刁乐身体上起的反应，他也是感觉到的。他仍然在吻著那张唇，他嘴巴内甜甜的令他流连忘返。「我要回应，玩具先生。」
　　刁乐抬了抬头想看清楚男人的表情，但这只是造成一个更方便男人入侵的角度。成熟的男性气息完全笼罩著刁乐，他每一口呼吸都传来男人强烈的侵略气息。
　　男人没法理解这是因为酒精还是因为这人嘴巴上若有似无的挑逗，他感觉到前所未有的兴奋和冲动。他扯下了刁乐的裤子，把他反转压在墙上，就从後进入他的身体。
　　对方的身体并不紧，很明显生活上并不缺乏性爱。
　　肮脏吗？对方是不是很肮脏？男人脑海内不断地问著自己，在做爱的时间里，男人并不想问自己这种问题，但是他没法停止自己不去问。
　　为什麽施寡言一口咬定自己在嫌他肮？他真的有吗？自己明明知道施寡言不像一般的公关，他做这里的夜帝也不是为了钱，更不会轻易出卖自己的身体，所以他应该是很乾净的。
　　他应该是……
　　男人用力咬住刁乐的肩膀，刁乐背对著他，粗糙的墙壁在他前胸不断地磨擦，已经产生了不少血痕，他一直在忍耐著这种痛苦。突然後面看不见时，男人在他肩上毫不留情地用力咬，刁乐控制不了痛叫。
　　不止肩上被咬著，刁乐觉得自己的腰要碎了，男人不是扶住他的腰，亦不是抓住他的腰，男人根本就是捏紧，双手大力得刁乐有骨头要碎的感觉，而且身後每一次进入都大力得令刁乐有想呕的冲动。
　　刁乐不明白，为什麽刚才还好像很友善的人，一下子又变成这样。
　　「先生……很痛……可不可以放过我？」刁乐哀求著问。
　　男人的回应是咬得更狠。
　　刁乐眼角渗出泪水，他不知道要怎样唤回那男人的理智，或是要怎样才可以停止他的行为。「先生……」
　　「为什麽？」
　　男人的声音很轻，刁乐甚至以为自己听错。「什麽？」
　　「为什麽要拒绝我？」
　　刁乐勉强地回头，他看见男人的眼睛内再一次失去理智。「我是刁乐，我不是施寡言……」
　　「我的爱，你感受不到吗？」男人带著痛苦问他。
　　刁乐整个僵住，呼吸都停止。
　　「可能我真的嫌你肮了，但你不可以为了我变乾净一点吗？我是那麽的爱你……任何其他人都不能给我这种感觉，这世上只有你可以叫我这麽牵肠挂肚，我没有东西会对你吝惜，我只要求你停止这种工作。」男人把脸埋在他没咬伤的右肩。「这样都不行吗？」
　　刁乐怔怔地望著墙，有人对他示爱……虽然对象是弄错了，但这种身体的紧贴，气息的纠缠，体温的交换……男人就在他身後，在他耳边用痛苦的声音跟他示爱……
　　他觉得极度震撼……他比他想像的更加没有抵抗力。因为他明知对象弄错了，他还是因为那番话而心跳。
　　「我爱你，施寡言……」男人抱紧他的双手有点颤抖，彷佛很害怕捉不紧似的。「我不可以失去你的，我会死的……我会生不如死的……」
　　刁乐哭了，为什麽要这样对他？他从来都安份地做一个玩具，他从来没有强求过感情……他一直很努力地活著，安份守己地活著……为什麽要安排一个人这样对他示爱，但偏偏是弄错了对象！
　　为什麽他要被逼听著一堆不是对他说的情话？！他一直小心保护的心，被这人的话狠狠地拨动了心弦！谁又补偿他被拨动的波动！！
　　男人在他身後喃著另一个名字，缠绵地和他做爱，刁乐无力地贴在墙上，怔怔地望著地上的一点，整个灵魂都被掏空了，没有给男人半点反应。

　　无可避免 8 (强暴)

　　男人发泄了一次之後，他又觉得不满了。「寡？你怎样了？你不喜欢跟我做吗？」
　　刁乐这时不敢转身让男人知道他怀中的人不是他所想的那人。
　　男人的手摸上刁乐的下体，软软的完全没有半点兴奋的痕迹。男人怒了，用力捏著。「和我做你完全不兴奋吗？」
　　刁乐受惊地颤抖。「不……」
　　男人更加用力地捏紧他的下体。「我说过很多次！！不许你再跟我说『不』！！到底你要怎样才可以明白！！」
　　刁乐受不了地挣扎。「对不起……我知错了！」
　　男人奖励地轻吻他的肩。「嗯，知错就好了，不用怕。」
　　男人就著刁乐被反绑身後的手磨擦著下体，舒服地在刁乐耳边喘息。刁乐咽了咽口水，想著这种情况要怎样才可以结束，他已经受够了。
　　男人突然又摸上他的下体。「寡你的小家伙很没精神。」他反著手揉著刁乐的下体。
　　刚才被捏的记忆涌上脑袋，刁乐完全兴奋不起来。
　　男人揉了一会儿，又捏紧他。「你和我做，真的完全不会兴奋？」
　　刁乐尝试转身。「先生，我是刁乐，我不是施寡言。」够了，他在贪恋什麽甜言密语！那不属於他的，他现在最需要做的就是回去，躲在被子内好好舔舐自己的伤口，慢慢地静下来平复激动。
　　男人似乎想睁大眼睛望他，但他刚才特地挑了没有光线的地方，这时也没有足够的光线让他辨别眼前的人。「那个与这个无关！你和我做爱不兴奋吗？」
　　刁乐有点怒了。「我是被强暴！」
　　男人听见立刻的反应是捏得他更紧。「所以？」
　　刁乐既慌既怒。「我被强暴要怎样兴奋起来！！」
　　「我问你一句，你能还是不能？」
　　刁乐又愣了。
　　「如果不能，这里是不是不再需要了？」男人舔了舔刁乐的脖子。
　　刁乐非常害怕地颤抖。「能……能……」
　　男人倾前吻刁乐的嘴巴。「乖孩子，回应我。」男人温柔地吻著刁乐，同时要求刁乐回应他。
　　刁乐冒著汗紧张地回应他，有谁人能知道他现在有多害怕，多麽想逃离这场面。然而刁乐知道，不会有人能明白，而事後也不会有人安抚他。
　　他永远都是一个人面对所有事，这种恐惧没有其他人会愿意和他分享。他泄气地贴在墙上怪笑，他很孤独，很寂寞……他觉得自己很可怜……
　　男人觉得自己硬得差不多了，又再次进入刁乐的身体，但他这次懒得动了，他把自己和刁乐的位置交换，他贴在墙上，轻轻勾住绑住刁乐双手的领带。「你来动。」
　　刁乐没有迟疑，不论现时的情况是怎样，取悦男人是他的职业。他现在只祈望一件事，就是男人快点满足了之後放过他。
　　男人不用自己动，他悠f地圈著刁乐的小家伙。「兴奋起来吧，再不兴奋起来，我就要折断你了哦。」
　　刁乐打了个颤，他转身要看男人的表情是认真还是玩笑，但黑暗中并没容许他打量对方。
　　对方停顿了动作，男人再次把刁乐压在墙上，勾起他一条腿用力地冲刺，另一只手仍然没放开那可怜的小家伙。「我叫你兴奋起来。」
　　刁乐更加害怕，小家伙完全没办法有半点抬头。
　　「你不需要这东西了。」男人宣布著两手一起圈著，想要折断它。
　　刁乐害怕得话都不敢说，一直地摇头，眼泪滴在男人的手背上。男人没有理会，继续研究著怎样折断它。
　　「郭……郭寻敬……」刁乐叫著他的名字吻他，最後一试地想分散他注意力。
　　「我叫郭敬寻。」男人很平静地回答，享受著刁乐的主动。
　　刁乐停了动作，想不到自己会叫错名字。
　　「继续吧。」男人开口。
　　刁乐再次靠上去，小心翼翼地尝试给他一个缠绵的吻，男人的动作完全停止，只是静静地让他吻。男人没说话，刁乐不敢停，他一次又一次地吻著他，两唇相贴的时间超过十数分钟。
　　「为什麽我这麽有反应，但你还是一点点反应都没有？」男人再次开口是这句话。
　　那双手再次圈紧刁乐的小家伙，刁乐尖叫。「不要！！不要！！」
　　男人吻住他的嘴巴，没再让他叫，刁乐感觉到对方在瞪他。「看来不给你一点教训，你永远都记不住我说的话。」说完他伸出舌头勾住刁乐的舌头。
　　刁乐忽然打了个寒颤，他……
　　舌头被用力咬住，刁乐全身弓起，疯狂地挣扎。男人用身体压住他的挣扎，右手捏紧他的下巴，用力地咬。
　　刁乐的眼泪不断地滴下，双眼瞳孔不断放大。
　　血在两人的嘴巴内肆无忌惮地流窜，男人才终於放开嘴巴。「你记住了吗？我这辈子都不要再听见你跟我说『不』，我不介意令你从此不能说话。」
　　刁乐倒在男人的怀内，没有办法再抽出一点一滴的力气，意识非常散涣。
　　「还是说，你在质疑我这话的可信性？」男人亲腻地轻咬刁乐贴在他嘴边的耳骨。「嗯？」
　　刁乐闭上了眼睛，任由意识失去。
　　但男人并没有放过他，反而感到更加兴奋，在刁乐已经肿了的腰上用力地捏著，完全地释放他的野性一面。男人一边做著，另一边也揉著刁乐的分身。
　　在男人威胁声下，刁乐还是勉强地硬了起来。
　　男人又赞他。「乖孩子，要做还是可以做起来。」
　　刁乐全身的力已经被抽乾，现在只是任由男人摆布。男人扣住他的腰不断地大展雄风，途中又逼刁乐射。刁乐逼自己拿出专业精神满足这男人，他已经累得没法再反抗，连害怕都没有力。
　　他靠著幻想和男人的抽插让自己兴奋起来，最後他陪男人疯了一晚，刁乐最後的记忆是自己被干到失禁，再之後他不知道了。

　　无可避免 9

　　刁乐用力张开眼睛，发现自己躺在自己的床上，周遭的环境并不陌生，是自己的房间。睡得迷糊的他努力地回想著，然後很快他就发现全身都布满各种大大小小不同的痛楚。
　　他连吞咽口水都觉得刺痛，他愣愣地摸上自己的嘴唇，记起自己的舌被咬伤了。
　　昨晚的记忆被身体的痛楚勾起，刁乐惊慌地环视房间，还不放心地打开浴室门，揭开浴帘，窗帘，衣柜，桌子下任何可能藏身的地方都去看，而且不止一次，来回走了几遍。
　　不安地探视了几次，刁乐才缓缓地在床边坐下。昨晚那不堪回首的记忆，纵使他叫自己不要去想，但那些回忆依然肆无忌惮地在他脑内重播著。刁乐不禁觉得冷地环抱起自己，但他吃痛地眨了右眼。
　　他举起自己的右手，放在月光底下看著，然後轻轻揭开长袖衬衣的衣袖，瘀紫了……这证明他昨晚有很努力地挣扎，也证明那男人有多冷血。
　　刁乐打了个寒颤摸了摸自己下体，原好无事吧？那男人没有趁他意识不清的时候做了什麽吧？
　　刁乐突然伸手向自己後穴，怔怔地摸出一些液体。他掩住嘴巴冲进浴室，用力地吐。他不知道自己是怎样被送回房内，他想应该有人替他冲过身，但昨天他被人没戴套子就内射了好几次。
　　想到这里……刁乐无可避免地想到那男人……那如野兽般的行为，侵略的视线，冰冷的声音。
　　刁乐抱紧自己的身体，突然发现镜内的自己，左肩上一片暗红，他怔了一怔，然後双手用力地拍在洗手盘上。该死的！他是做了什麽招来这种恶魔！！
　　刁乐走进浴缸，打开水喉疲倦地冲身，左肩上的伤口随著水柱的冲击又开始流血。刁乐没有空f去管那个伤，他摸著自己的唇，从清醒到现在他都不敢去张开嘴巴。
　　这时他缓缓张开嘴巴一道缝，血水从嘴巴内以丝状滴下。他只敢这样，他不敢去动自己的舌……他好怕会断掉。
　　为了分散注意力，刁乐摸上左肩的伤，温热的液体立刻沾上他五指，他任由水柱冲走那些血红，乏力地躲在墙角内。
　　他很累……相当地累……
　　肩上的刺痛，嘴巴内的铁味，身後有东西流出的感觉，每一件事都令他陷入极致的疯狂。
　　昨晚的记忆一次又一次地冲击著刁乐，侵蚀著他的灵魂。他不懂要怎样去走出来，他不懂做什麽可以让自己会好过点，不懂自己要怎样才可以不再介怀。
　　忽然他的房门外传来声音，刁乐慌张地关掉水源冲进房内，左右看了一下，他躲进衣柜里关上门。
　　服务生领著男人走进房间。「他应该还在睡，要开灯吗？」
　　「不用。」进房後男人就敏感地嗅到水的味道，望向大门旁边的浴室，浴缸和地上都有著明显的水迹，而且水喉还在滴著水。
　　「咦？他不在……」服务生走到床边，揭开那张凌乱的被子。
　　被子被揭开，男人看见床上遗留下来的血迹，一而再，再而三地提醒自己昨晚做了什麽疯狂的事。男人随意环视房间，忽然看见地毯上的水印，循著它们到终点，是衣柜。而且仔细听，可以听见里面传来轻微的声音。
　　服务生正奇怪之际，看见男人似乎有所发现地注视衣柜，服务生也跟著很快发现。「呀……」
　　男人快速转身，认真地把食指放在唇上，确认对方知道後就慢慢走近衣柜，缓缓打开柜门尽量不要惊扰里面的人。
　　但是不论如何，里面的人一定会受惊。刁乐没有望男人，他只是双手挡在脸边，拚命想躲进角落。
　　男人看见刁乐赤裸的身体，从发顶到全身都是湿的，还在滴著水珠。白皙的身体一直在颤抖，在狭小的衣柜空间里发出身体和柜子的碰撞声。
　　男人仍然望著他，望著他身上自己做过什麽事的证据。肩上被自己咬出来的伤口还在鲜明地滴著血，手腕和盘骨上的紫瘀，还有自己不择场合而让墙壁在对方身上划出来的一道道细碎伤痕。所有的一切，都在控诉著自己昨晚对这个人做过的暴行。
　　「对不起，刁乐。」
　　刁乐惊讶地抬头。
　　男人看见他的表情，心下一痛，他单膝跪在刁乐身边。「刁乐，对不起，我昨晚失控了。」
　　刁乐睁大双眼，很想吼他，但刁乐发现自己嘴巴动不了，他用力地别开脸，不想再看见他。谁知他什麽时候又会再失控，他快点离开他视线好不好？
　　「我想带你去看医生，可以吗？」男人温柔地问，尝试伸手去碰他。
　　刁乐慌张地从衣柜冲出来，拿过床上的被子包起自己跑出阳台。
　　男人立刻向一旁的服务生示意他去接近刁乐，而自己则站在原地分散刁乐的注意力。「我不会再伤害你的了，我向你保证。」
　　刁乐质疑地望著他，服务生立刻看准时机抓住挣扎的他，把他带回房内，然後守在玻璃门前不让他再走近。
　　刁乐被甩在床上，愣愣地看著和男人同一阵线的服务生，感觉自己被包围，刁乐望紧男人的双眼，很怕一个不留神会被他走近。
　　男人想开口，刁乐却在原地捏拳头流泪，他觉得自己很委屈……在这什麽都讲权讲势的社会里，没有人会同情或可怜他，而他只会一次又一次地遇上这种事。
　　男人心痛地走近他。「刁乐。」
　　刁乐抬头用那双泪眼狠瞪他，然後指著门口，意思相当地明显。男人微感震撼地和刁乐对望了一会儿，最终放弃了。男人知道自己不会再伤害刁乐，但他不知道要怎样去说服那个含著恨意，全身禁不住打颤，和他对峙时连牙关都会打颤的人。
　　男人舍不得离开视线，他一边望著他一边向後退，退到房门。「我今天先走了，你冷静一下，我明天再来找你。」
　　刁乐放下了手，再次躲进衣柜，用力地关上门。
　　服务生和男人交换了一下眼神，男人暂时把刁乐交给他，退出了房间。

　　无可避免 10

　　对於郭敬寻来到不夜城却并非来找他而是直接到寐宫，夜帝相当地受打击。早就料到要交待这事给夜帝知道的经理立刻把郭敬寻昨晚强暴了一件玩具的事告诉他。
　　夜帝立刻向客人暗示自己累了，客人再不舍都只好先退席。夜帝来到十八号房间，他用力地打开门，他都是很想看看是什麽样的货色胆敢勾引他夜帝的男人，又是怎样的人会令郭敬寻做出这种事。
　　但夜帝开门进去，里面空无一人。他疑惑地扫视房间，忽然看见衣柜门底，有一大片布角摄著。夜帝抱著看看无妨的心态，轻轻打开衣柜的门，他有点吃惊地看见一个人以坐姿睡在里面。
　　房门再次被打开。「他吃了安眠药多久？」是夜帝熟识的声音。
　　「有一小时了。」
　　「你确定他睡了？」郭敬寻还是不安心地继续问，然後他意外地发现这房间内有另一个人的呼吸声音。
　　「他睡了，我看过。」夜帝退後一步，让郭敬寻可以亲自去看。
　　郭敬寻从看见夜帝之後就没有再移动过，他在黑暗中望著夜帝，那是一种复杂到他本人都不明白的视线，几分钟後他收回视线。「嗨。」
　　夜帝也回应他。「嗨……」
　　男人把手上的东西放在床头，然後走到衣柜把沉睡的刁乐抱起放在床上。「他的伤都处理好了吗？」
　　「是，医生在给他安眠药之前先看了伤。」
　　男人以姆指腹磨蹭著刁乐的双唇。「他的舌怎样了？」
　　服务生皱了皱眉。「医生说伤口会好的，但他一直要刁乐开口说话，刁乐却怎样也开不了口，医生说有可能是伤口痛，但也很可能是心理原因。」
　　「是吗？」男人在床边坐下，察看他肩上被包扎好的伤口。「刁乐，对不起。」
　　夜帝望著男人的背影，还有那手抚在床上那玩具时的温柔，心里极之难受，一直被宠著捧在手心上的他，根本没什麽机会受到冷落。
　　「他伤好之前不许让他工作，店的损失我来赔。」男人的指尖又怜惜地抚过刁乐脸上的细碎伤痕，恨不得自己有魔法可以让伤痕随指尖消失。「没有我准许，不得让他复工。」
　　「呃……是，我会告诉经理。」服务生低下头应声。
　　男人挥了挥手。「你先出去。」
　　服务生望了望一直站著没说话的夜帝，立刻明白地离开。
　　男人替床上的人拉好被子，然後把他买来的食物拿出来放在床头，他望著床上的人那睡脸，等了好久身後的人都不说话。郭敬寻并不想先开口，但施寡言他不愿意拉下面子先说话，自己这麽宠他，也不会和他计较，不然就只是大家一直拖著时间，浪费著光阴。
　　「你没有话要跟我说或是要问我吗？」
　　施寡言望了望床头的外卖。「明知他睡了还买吃的？」
　　「我咬伤了他的舌头，热的和暖的都会刺激到他舌头，放凉了他起来吃刚好。」郭敬寻很平静地回应，说是吃的，也不过是特别煮的白粥。
　　「咬伤了？」施寡言不禁冷笑。
　　郭敬寻听见对方轻视的笑声，他慢慢转身，靠著月色望向他。「我很用力地咬他，不是那种吃东西不小心咬到的伤。自己吃东西咬到的，身体立刻会有警号地松开口。他这种却是我咬著他，明知道他很痛我还是很用力，他在挣扎在哭，但我还是一意孤行地惩罚完全无辜的他。」
　　施寡言的脸色微变，他只知道郭敬寻强暴了床上的人，他并没有想过其中可能有暴力。他更加甚至以为是玩具勾引了郭敬寻……
　　郭敬寻继续说。「因为这是一场暴力的强暴，所以他完全兴奋不起来，我以折断他下体来威胁他和我一起高潮。」
　　施寡言的站姿有点不自然地改变，但他已经放下了刚来的那种武装状态。他知道这个男人很凶狠，性格残酷，但不可能强暴了别人之後还当没一件事发生，所以事後稍为照顾是理所当然的事。
　　「我昨晚疯了，拉著他喝了很多烈酒之後还想开车回家，他好心想阻止我，却被我觉得烦了。在你再三拒绝之後，我真的气疯了，当时只是知道自己很想发泄，而一个玩具就在我眼前可以让我随意去发泄情欲。我觉得自己只是好好扶住了他的腰，结果却把他捏得瘀紫了，他对我说不，令我有错觉又被你拒绝了，我不想再有人拒绝我，竟然变态得快要咬断他的舌头。我当时真的觉得咬断了都没关系，只要可以停止他对我说『不』就什麽都可以了。」
　　施寡言默默地听著郭敬寻的谶悔，根本没法想像他描述的是一个什麽情景。
　　「他一直在我怀内挣扎著，非常恐惧地颤抖，我却轻松地压住他，享受他的挣扎。」男人掩著自己的脸。「他完全无辜的，要不是他拉著我，我甚至可能今天就因为死讯而上了报纸头条。」

　　无可避免 11

　　施寡言并不想听见郭敬寻用这麽脆弱和内疚的声音与表情来说他和别人的事，郭敬寻在他心目中永远是坚强得风雨不侵，让自己因为得到他宠爱而自豪，令他只是站在对方身边就已经感到可靠的安全感，他甚至享受这男人的恶劣性格带给他的心惊胆颤。「所以？」
　　郭敬寻摇头。「没什麽所以……」
　　施寡言厌恶地望著床上的人，他堂堂一个夜帝竟然会因为一个玩具而感觉到被威胁。「你别跟我说什麽要一辈子照顾他或是突然觉得他很可爱你会爱上他这种话。」
　　郭敬寻望著说这话的施寡言，很想反问他现在是以什麽的立场去说这句话，但现在他的心情没开朗到有包容他在争执中乱说出口的话。说到底，自己还是深爱著他的。
　　「为什麽不说话？」施寡言急了起来。
　　「我不喜欢你咄咄逼人。」郭敬寻此刻的心情不好，他能接受别人责备他的暴行，鄙视他、厌恶他……但不是施寡言此刻反方向地质疑他正尝试对刁乐负起的责任。
　　施寡言捏紧拳头。「你不喜欢……」
　　郭敬寻别过脸，纵使自己多爱他，但现在并不想见到他，自己实在没法像平常般包容他的任性，甚至把他的任性当情趣来享受。「寡，你放心吧，我还是和以前一样很爱你，我并不想跟你吵架，那会令我心情很低落。」郭敬寻尝试用言语和他解释。
　　「你说你爱我，但你又一直想我为你改变，那你到底是喜欢我什麽？」施寡言痛苦地问他，这个男人永远都不会明白这一边说爱一边挑剔，对他而言是一种什麽程度的痛苦。
　　郭敬寻再次望著他。「和你一起我觉得很满足，看见你就会令我很愉快，能哄你开心见你笑会觉得很有成功感，你是我唯一认定可以成为我终生伴侣的人。我觉得你可以理解我，成为我自豪的红颜知己，令我有很满足的私生活，然後我就可以在商场上毫无顾忌地放心打拼。」
　　郭敬寻听著这番话，相当难过。「你不觉得你对我太多假设，太多『我觉得』、『我认为』了吗？你把我理想化，然後怪责我做不到你的要求。」
　　郭敬寻拉住他的手，一下子缩减二人的距离。「我知道你可以的，我们会很合衬，做著人人称羡的一对。」
　　「那你有问我愿不愿意吗？」施寡言激动地低吼。「我真的很讨厌你这种自大！你惯了把所有人掌握在手心里，安排著每个人的角色，要每个人照著你的话去做，但我不会是其中一个受你摆布的人！」
　　「我讨厌你的态度。」郭敬寻瞪他。「两个人相处，总要作出牺牲和改变，彼此才可以融和地相处，但你总是在抗拒为我而改变，每次见面都像刺o般令我很不舒服。」
　　「我不想做你的附属品！你要我说多少次才听得进去？！你被我的性格吸引，然後又告诉我我不再需要这些，只要像个小鸟依人的在你身边就可以了，你不觉得你很自私吗？你一直要我改变配合你，那你又为我做了什麽改变？！」
　　郭敬寻的视线变得阴沉。「我是自私，那你对我又很大方了吗？我没有迁就你？我一直觉得自己很包容你，知道你被人宠惯了就一直很宠著你。换了是平常的我，你以为我会坐著任人向我发脾气？我会一直那麽低姿态地跟你沟通？」
　　「这不是沟通！！」施寡言忍无可忍地大叫。
　　「你说得没错，我被你的好强吸引爱上你，但当我已经爱上你之後，你就不再需要继续好强下去。我已经爱上了你这个人，所以那些会在我们中间造成伤害的刺都不再需要了。」
　　施寡言用力挣开他的手。「你要的只是一个会乖乖听你话，没个性没主见，可以任你摆布但必需要漂亮好看又体面，令你留在身边会觉得脸上有光的洋娃娃！！我很认真地再三告诉你，我不会，亦不可能会成为那种木偶！」
　　「即使会分手，你都不介意吗？」郭敬寻近乎冷血地问他。
　　「我才想问你这句！！你要把我变成这样，那和硬生生扯下我的灵魂有什麽分别？剩下在你面前的只是一个没灵魂、没知觉、没反应的施寡言。难道你不会在乎我的感受吗？为什麽你可以要求我当你的附属品，你有想到反过来我这样要求你的话，你又会是怎样的感受吗？」
　　「你看得太严重了。」郭敬寻淡淡的一句就带过去，完全把施寡言当成一个爱吵闹的小孩子。
　　施寡言站起身，不可置信地望著他，和对方平静的眼睛对望了一会儿之後，施寡言无法竭止地大笑。「郭敬寻呀！！你根本从来都没有了解过我，永远都高高在上的你亦不可能会理解到我的感受！」
　　郭敬寻静静地望著施寡言失仪，近乎疯狂的笑容，他仍然没有什麽激动的感觉。「我的确觉得你愈来愈陌生。」
　　「所以！」施寡言狠狠地望著他。「我和你完全没有再纠缠下去的需要！等著要理解我，著紧我感受的人多的是！！」
　　「即使将来会觉得遗憾？」郭敬寻望著他。
　　施寡言咬了咬牙。「你是一个很棒的男人，很容易就能令人心跳，棒得令人觉得没可能再找到第二个！但作为恋人，你真的差劲得不可理喻！你商场智商可能有一百八十，但你恋爱的智商绝对是负数！」施寡言非常恨他，作为一个成功的男人，那麽致命地吸引他，但当放下身段做他恋人之後，结果却变成了另一个人。
　　郭敬寻凝视他，半分钟後他开口。「嗯，我明白了，我很遗憾地发现原来我们并不适合。」
　　施寡言强忍著心痛夺门而去，在他面前难看了这麽多次，丢了那麽多的脸，对方一直左一声爱他，右一声认定了他，但到了最後分手，却是那麽无动於衷！

　　无可避免 12

　　在吧台打点的经理看见郭敬寻走进不夜城，却不是像以往一样走向贵宾室，而是挥开上前招呼的服务生，像自己的家一般走向寐宫。这种状况令他不禁叹气，没想到那天人手不够把f著的十八号叫去帮手，一下子就发生这麽多事，那个明明是一件优差。
　　十八号被强暴一事还转瞬间传遍了不夜城里的员工，那天将近凌晨接到郭敬寻的电话，说他强暴了不夜城的一个玩具，要他把人接回去。经理照著指示匆匆去看，竟然真的就是那个撤夜不归的十八号，而且还是很惨的景况。身上有零散的血迹，布满各种伤痕，经理一瞬间还以为郭敬寻要他帮手收尸。
　　虽然说玩具身份卑贱，但被强暴一词，对工作的玩具们是相当敏感的字眼。经理明明没有公开，却被暗地里传开了。经理知道这种事很易传开，但那天他亲自去迎接，把十八号不张扬地抱回房，再叫负责十八号房的服务生到场整理。
　　当时郭敬寻一直在旁看著，虽然这男人不说话的时候会吓死人，一个皱眉就有人跟著倒楣，但经理还是没法把眼前十八号的伤和男人拉上关系。或是说，这个男人根本用不著做这种事，更甚是做到这种程度。
　　他事发後不逃不避地留在对方身边，还联络人来处理，在一边看著，态度大方得像十八号的朋友，看见他受伤而不安地担心似的。完全没有犯人的意识，亦没有要撇请关系否认的行为。
　　即使明知道强暴十八号的人是郭敬寻，但如果男人要否认，经理也会装作不知道的，但男人从来没有回避，甚至听不明白经理提醒他装糊涂的暗示。
　　「经理，不好了，王先生吵著要见十八号。」服务生焦急地走过来。
　　「什麽……」经理又叹了一口气。「不是说了十八号在休息吗？」
　　「王先生说昨天来又休息，今天来又是休息算什麽，他说今天一定要见到十八号。」
　　经理揉了揉额角。「去叫阿豪过去王先生那桌。」说著自己也动身前去。
　　去到王先生那桌，对方已经一脸怒气。「你们这里公关大牌，没想到现在连区区一个玩具都要耍大牌了，我来两天都不让我见？」
　　区区一个玩具……那你又特地来见？经理把话压在心底，脸上赔著笑。「不是，王先生，怎可能一个玩会都会耍大牌，事实上十八号他生病了，不是可以接客的状态，所以要一直休息。」
　　「你意思是说即使我明天来也是见不著了？」王先生微愠地带著警告反问。
　　经理在心里翻著白眼，一星期固定来两天的王先生是怎样了，生病的是他才对吧？为了见区区一个玩具连续来两天，还暗示明天也要来。「短时间内是有点难度，十八号需要休养一段短日子。」
　　「是什麽病？」
　　经理见他还要追问，只好附嘴到他耳边轻声说。「其实十八号在不夜城外遇贼了，贼人早已拿下送了警局，但为免客人过度担心治安问题，所以我们也没张扬这件事。当然，保安方面我们会加强的，尽量避免这种事再发生。」
　　王先生站起身。「他在房内吧？我去见见他。」
　　经理又暗暗翻白眼，本来还以为他终於听进去，不过他也有料到事情有这个发展的可能性。「阿豪来了，不让他先陪你喝几杯酒吗？」
　　王先生望了阿豪一眼。「待会再喝。」然後就举步到寐宫。
　　经理示意服务生跟上，自己则留後通过店内专用频道叫负责十八号房的服务生引开郭敬寻。
　　「刁乐。」王先生到十八号房就立刻打开门，坐在床上的刁乐已经事先被通知王先生过来，刁乐茫然地望著他。王先生在他床边坐下。「你怎样了？」
　　刁乐双手用力捉紧被子，客人进房无非都是那种事，他明白的……他只是个玩具，没有可以休息的权利。但他真的很害怕……如果……
　　王先生向刁乐伸手，刁乐没有避只是闭紧了眼睛，咬著唇在颤抖。王先生皱了眉，快速地勾起他的下巴要看见他的脸。
　　刁乐紧张地打开眼睛，看见王先生微带不悦的表情，刁乐勉强地对王先生扬起微笑。王先生看见刁乐紧张得冒冷汗，非常不悦地问身後的经理。「他怎样了？」
　　「他还未定惊，精神状态不太好。」
　　「刁乐。」王先生沉下声叫他。
　　刁乐更为难地赔笑。
　　「你在怕我？」
　　刁乐艰难地摇了摇头，但身体已经无意识地向後退拉开距离。
　　「我又不会抢劫你，又不会伤害你，你在怕我什麽？」王先生并不觉得自己很吓人，又没威胁他又没要做什麽，还好好地在关心他，他在怕自己什麽。
　　察觉到对方不高兴，刁乐更加想逃，他张开口想说话，嘴巴微微动了几下都没张开更别说话。刁乐发抖的手摸上喉咙，想说话，却说不出来。
　　王先生勾紧他的下巴，凑上前想看他嘴巴在干什麽，为什麽说不出话。
　　刁乐睁大双眼用力地推开他，掩著自己的胸口急急下床退了几步。经理慌忙地扶起王先生，边解释。「王先生不要见怪，刁乐他被贼人吓得失声了，他很怕自己不能再说话，所以很易慌了。」
　　「混帐！」王先生大喝一声。
　　刁乐眨著眼一步一步地向墙壁移去，另一边紧紧地掩著嘴巴。
　　「你一个男人这麽没用！区区一个贼人就把你吓成这个没用的样子！我好心来看你，你还一副见鬼的！我会伤你，害你吗？跟了我这麽久你都养不熟！」
　　刁乐僵在原地，抬起一张极痛苦的脸对王先生笑了一下，又张开嘴巴想要道歉。突然房门被打开，刁乐望著那人，急急退到阳台玻璃门想要打开它逃出去，但那道门早就被郭敬寻下令锁死了。
　　「刁乐……」才刚进门又这个样子，郭敬寻相当无奈。「我不会伤害你的，不用再逃了。」
　　刁乐并没有听进他的话而安心，只是咬紧牙，以为别人不知道地暗暗在打开那个明知被锁死了的门，像在笼子里被逼得无路可退而焦躁不安的小白兔一样。
　　「刁乐！」郭敬寻用力喝他。
　　刁乐颤了一颤停下了所有动作。
　　「对不起，我不会再伤害你了，不要再害怕我好不好？」郭敬寻走近他，想要他知道自己其实无害的。

　　无可避免 13

　　王先生知道眼前突然闯入的人是谁，是最近备受关注的一个年青实业家，精明能干，像狮子一样吞食选中的猎物。目前还在成长中，假以时日就会成为举足轻重的商界人物。
　　但王先生站起身，现在的郭敬寻还不足以叫他惧怕。自己的企业也不是纸老虎一只，他才不会怕这个二十五岁的小伙子，自己还大他七岁！
　　王先生在心里说著话，但其实他共涣俗约海他在忌讳这个男人。「你对这孩子干了什麽？」
　　郭敬寻这时才知道房内有其他人，他轻轻转身望了王先生和经理一眼。
　　服务生则和经理在交换眼眼，经理明白这件事服务生也无能为力，不过他也真够没用！服务生收到责备和退场提示的眼神之後就灰灰地离开房间，关上门把场面交给那四个人。
　　眼前的人怎样都没所谓，关键的反而是那个刁乐，经理放下声音温柔地说。「刁乐，这里没有人要伤害你，不用怕。」只有他才能化解这件事。
　　郭敬寻再次望著刁乐，刁乐整个人紧贴著墙，双手僵直地反按在墙上。郭敬寻一步步走近他，刁乐没再逃，他只是脸都想逃到墙上，紧紧地闭上眼。
　　郭敬寻看够了他的反应，他直接勾起刁乐的下巴，让他面对自己。「让我看你的舌。」
　　刁乐哀求地望著他，恳求他放过自己。
　　「让我看。」郭敬寻只是淡淡地重复。
　　刁乐咬了咬牙，豁出去地张开嘴巴，但任他再三叫自己坚强起来，他都是只能勉强打开一条缝。郭敬寻两指夹著刁乐的下@让他张开嘴巴，然後再逼他仰高脸来迁就自己的高度。
　　「动一动。」
　　刁乐吞了吞口水，再次哀求地望著他。
　　「动舌头。」郭敬寻的声音非常认真。
　　刁乐闭起眼，动了一下。
　　「痛吗？」刁乐不同之前哀求的视线，换了一个为难的表情，郭敬寻立刻接著问。「痛？」
　　刁乐更焦急地望著他。
　　「不痛？」
　　刁乐猛点头。
　　郭敬寻失笑地抱他入怀。「笨蛋，你可以说『不』了，我不会再惩罚你。」
　　被他抱入怀的刁乐只是全身警戒地僵硬著。
　　王先生一直静静地望著二人，那两人之间的事怎样看都觉得不简单。「你对他做了什麽？」
　　郭敬寻放开了怀中的石头，他没有转身望著王先生，而是怜悯地望著仍在戒备他的刁乐。「我强暴了他。」
　　王先生惊讶地望著他们，刁乐听见他重提这件事，立刻掩紧双耳逃离他身边。郭敬寻很悠f地勾住他的手臂，刁乐挣扎著要推开他，郭敬寻却非常轻松自在。
　　「你……」
　　听见王先生刚才的质问，他明白对方是出於关心刁乐，知道有人在他不知道的地方在守护著这小子，郭敬寻觉得有点安心。「对不起。」
　　「你这人渣！！」王先生冲上前在郭敬寻的脸上击了一拳，郭敬寻没有避亦没有反击，任由他打。「这孩子做了什麽令你要这样做？！」
　　郭敬寻望向刁乐被吓呆了的脸，笑。「没有。」
　　王先生愤怒地再补一拳，把刁乐抢到自己怀里。「你这禽兽不要再碰他！！」王先生这刻已经忘记了所有身份问题。
　　郭敬寻抹了抹被打的脸，他有心理准备所以早已绷紧著任他打。「办不到。」
　　「你还要对这孩子做什麽？！」
　　「我要为我做过的事负责。」
　　「不用你负责！你只要滚出他视线就可以了！！」王先生说著朝他肚子用力踢了一脚。
　　郭敬寻被踢得单膝跪下，他仍然仰起脸。「办不到。」
　　「还要你办不办得到？你没看他有多怕你吗？」说著又要上前补一脚。
　　刁乐拉住了王先生，一直地摇头。
　　「刁乐！」王先生怒了，刁乐还要帮著这混蛋。
　　低著头的刁乐皱紧了眉，过了几秒他抬头努力地想用笑去平息这场因他而起的纷争。刁乐很努力地笑著，不安地试图说话，但他却无法张开嘴巴，痛苦地摸著喉咙试了很久都没有结果。
　　二人也因为刁乐说不出话而一同沉默著。
　　郭敬寻就单膝跪著，因此他把刁乐从低头到抬头的一切反应都看在眼内。他知道刁乐很为难，他并不想把不必要的麻烦给他，所以他站起身。
　　「刁乐，我先走了，迟些再来见你。」是明天，但郭敬寻没有说出确实的日期和时间，因为不想再被打扰他自己预设的复健安排。
　　果然王先生立刻有话要说。「你还敢来？！」
　　郭敬寻走到他耳边轻声说。「解铃还须系铃人，不是吗？」他做的事自己来善後，天经地义。
　　王先生没法反驳他的话，因为现在的刁乐连开口都做不到。自己连上前察看刁乐的嘴巴都会被推开，但那太过强势的郭敬寻一出现，刁乐就逃都不敢逃。
　　郭敬寻一出房门就看见待命的服务生，他瞄了对方一眼，语带警告地命令。「我明天再来，替我好好看著他。」关上身後的房门之後，郭敬寻回头望著房门。
　　「是的，先生。」服务生有点害怕地应声。
　　郭敬寻望了几秒，估计里面现在在发生什麽事，然後他冷笑了一下，最好不要在他不在的时候把刁乐的状况再一次恶化，他会很头痛的。

　　无可避免 14

　　隔天郭敬寻又来十八号房报到，但在进门之前他先在门外思考这件事。这件事是他的错，这个是毫无疑问的，不过他没有时间也觉得没有必要在这里花太多时间。对方是一个玩具，和别人做爱是职业，所以他唯一要负责的是对方的伤。
　　肉体上和心灵上。
　　肉体上的伤，很易办，心灵上的……郭敬寻冷笑了一下，软的不行就来硬的，非常简单。
　　郭敬寻想清楚新的作战计划之後他就想敲门，刚好服务生从里面出来了，他看见郭敬寻立刻一呆。「郭先生，午安。」
　　「他在里面对吧？」
　　「是的。」
　　郭敬寻接过服务生未关上的门进去，一进门就看见刁乐倚在玻璃门旁边的墙上，寂寞地注视窗外的夕阳景色。似乎非常专注，到一个程度郭敬寻进来了都没有发觉。
　　郭敬寻没有说话，他进来之後就靠著门静静地看刁乐。他还意外地发现，安静的刁乐和施寡言在气质上有几分相似。
　　时间在房内变得没有意义，两个安静的人在分享同一室的空气，空f的郭敬寻甚至有心情打量眼前的男人。虽然是玩具，但在不夜城里，即使是个服务生都有几分姿色。
　　夕阳完全下山，刁乐收回视线望著地毯，右手摸上自己的喉咙。
　　郭敬寻开始觉得对方在装傻，他进来这麽久，虽然他没有移动，而且是接著离开的服务生进来，的确是不易引起注意，但这麽久之後对方还是毫不察觉，那也太夸张了吧？
　　郭敬寻忍不住向前走了一步，刁乐立刻抬头，靠著窗外的灯光，郭敬寻看见他全身都僵硬了，呼吸也微急起来。郭敬寻故意反手向後，在门锁上清脆地发出声响，然後满意地看见刁乐全身一颤。
　　刁乐一手环在肚子上，一手掩著嘴巴，左看右看带慌地想寻找退路。
　　郭敬寻好玩地刻意营造压逼感，一步步走向他。刁乐没有退路地贴在墙上，在郭敬寻逼近时别过脸，紧张地发抖。
　　郭敬寻粗鲁地勾住他下巴，语带嘲讽地轻语。「本大少陪了你两天，感觉如何？」
　　刁乐被勾起下巴，逃不掉的他只是闭紧双眼发抖。
　　郭敬寻不屑地笑，这种反应太懦弱了，郭敬寻拉住他的手臂拉他到床边，在刁乐愣著的时候把他推在床上。
　　刁乐仍未反应过来，只见郭敬寻脱下外套，拉外领带，刁乐只能害怕地停留在床上。
　　郭敬寻笑了，好以整暇地欣赏他的惊慌，郭敬寻之前认为性爱是大家你情我愿才能彼此享受，从没想过那些小道具和性虐有什麽好玩的。但现在他再次证实了，他享受这小白兔恐惧的表现，令他相当愉快。
　　「刁乐，你不是什麽身娇肉贵的，那晚强暴你的事，不做都做了，歉我也道过了，责任也会负的，你还想要什麽？」郭敬寻说著凑近刁乐，拉起他的上衣下摆，以测量的感觉轻抚他的小腹。
　　在小腹上可以轻易从那急速起伏中得知对方的心情，而且……他的身体很凉。
　　「刁乐……」郭敬寻刻意压下声线，用诱惑的声音叫他的名字，以往他动用这种声线和表情叫一个人的名字，谁不是立刻变得情迷意乱，连施寡言都要脸红心跳。
　　这小子却明白这声音背後是宣告享受猎物的时间开始，郭敬寻看见刁乐转身勉力地想爬开，他真的觉得很有趣，看著他像小动物般爬动，看了一会还是忍不了大笑起来。「刁……刁乐……哈哈……」
　　刁乐因为这笑声而发呆，呆呆地看著他的笑了有足足两分钟，接著发现眼前的景象过於离奇而不再去分析。刁乐暗暗向自己点了点头，对，他不需要理解这变态的一举一动。
　　刁乐继续试著逃，郭敬寻就把全身的力度压在他身上，他笑到肚子都痛了，不过即使没有力气和f馀抓他，刁乐还是不可能从他五指飞走的，他可爱的猎物。
　　郭敬寻觉得笑够了，他从刁乐身上翻了个身和他侧对著相视，近距离的对望，气氛也开始改变。「刁乐。」说著凑前亲他的唇一下。
　　刁乐立刻反应地掩紧嘴巴，非常震撼地望著他。
　　郭敬寻又笑了，都偷吻完了，他还掩嘴有什麽用。但他的反应很有趣，郭敬寻玩性心起，继续攻击他。望紧了刁乐的双眼，刁乐也警戒地留意他双眼。
　　刁乐意识到是声东击西的时候，郭敬寻已经在解他的裤头了，刁乐立刻吃了一惊护著自己的裤钮。
　　郭敬寻的视线由始至终都没有离开过他的猎物，他再倾前想亲他，刁乐却意识过来又掩著自己嘴巴。
　　偷吻不成功的郭敬寻笑了一下彷佛不在意，郭敬寻把身体移近刁乐，一边把嘴巴凑前，另一边暗中偷袭刁乐裤子。刁乐被移开了吸引力，低头紧张地拉紧裤子。
　　郭敬寻悠f地再亲他的嘴巴，不是深入的吻，只是孩子气的恶作剧。刁乐生气了，一手掩嘴巴，一手拉紧裤头，说什麽都不让他解开。郭敬寻看著刁乐鼓起的两腮，那敢怒不敢言的的样子，郭敬寻觉得超好玩。
　　郭敬寻装无辜地望著他，双手放弃解开他裤子，改而轻轻放在他腰上，刁乐被他意外的举动吓到，全身僵硬起来。
　　突然郭敬寻笑起来，在刁乐未反应得及的时候揭开他上衣，刁乐立刻双手用力拉住衣摆。
　　郭敬寻再次亲他的唇。
　　刁乐完全呆了，没想过郭敬寻由始至终的目标都是他的嘴巴。
　　郭敬寻肆意地欣赏他的蠢样子，然後再次大笑起来，刁乐当机的样子真的超蠢超呆，像个傻瓜一样。郭敬寻知道自己笑得很夸张，也令刁乐很费解，但他真的没办法忍耐。

　　无可避免 15

　　郭敬寻望著刁乐的蠢样笑了好久，然後放开他，向右边用力地躺在床上，愣愣地望著天花。很久没这样大笑过……最近都很大压力，他没有忘记和施寡言分手的寂寞。
　　他们一起时并不会花很多时间一起，但施寡言是他觉得开心和满足的伴侣。可能自己真的有点看不起他，但郭敬寻可以很肯定地说，他有优越感的，对於这个夜帝成为了自己的伴侣。
　　可是，他们已经是成年人了，两个人一起不是靠好感就能永远了，他很遗憾……真的觉得很遗憾。
　　想不到自己竟然还能大笑，郭敬寻侧身望著刁乐。研究了他很久，然後很认真地问他。「你是治愈系的？」
　　刁乐愣了，没想到这字眼会从这男人口中说出来，他脸微红地避开视线。
　　郭敬寻想起另一件事。「你还是不肯说话吗？」
　　刁乐沉默了。
　　郭敬寻也没预计他会这麽快开口，不然接下来的就不好玩了。郭敬寻翻了个身起来，没意外地看见刁乐又进入戒备状态，不过没逃就可以了。郭敬寻微笑了一下，把刁乐从床上拉起，推到桌边坐下。
　　倒了一杯水给他，刁乐疑惑地望著他，没有接过。
　　郭敬寻把杯子放在他面前，摊开双手以示无辜。「这是你房内的水对吧？我没动什麽手脚的机会，喝杯水吧。」
　　刁乐皱著眉，奇怪地把水喝下然後把杯子还给他。
　　郭敬寻点著头，再倒了一杯水，再递给他，示意他接著喝。刁乐为难地再喝下，这次没把杯子还给他，紧紧的拿著。
　　郭敬寻笑，拿过另一个杯再倒了一杯水给他。「乖。」
　　刁乐咬了咬牙，怒瞪他。郭敬寻笑得更快乐，捏住他下巴。「不喝我就倒，你选。」刁乐有点不可置信地望著他，然後狠狠地夺过杯子，举杯就喝掉。
　　二人重复了几次之後，刁乐已经没有骨气举杯一饮而尽，他一脸要哭的咬著杯子边缘，拖延时间地啜饮著。郭敬寻没有催促他，只是望著他，笑得很快乐。
　　明白这是对方的新把戏，刁乐的心情一直下沉，对方还要玩多久才肯收手。
　　郭敬寻见刁乐一杯水已经饮了五分钟，他拍了拍杯底示意。「不如限你五分钟内好不好？」
　　刁乐瞪一瞪他。
　　「我是少看了你吗？你一分钟就可以？抱歉喔，我有时就是会太过体贴。」郭敬寻完全不隐藏他的笑容。
　　刁乐把水喝完，郭敬寻再给他倒一杯水，刁乐受不了地伸手去抢盛水器，郭敬寻笑得非常欠打地捉紧。刁乐非常认真地跟他斗力，突然他感觉到失重，因为对方突然放开了手，刁乐惊讶地望著郭敬寻，另一方边他跌了在地上，盛水器的水都了出来倒在刁乐身上。
　　刁乐又瞪了一瞪郭敬寻，然後发泄般把那器皿扔在墙上。
　　郭敬寻很好脾气地没生气，也体贴地没有提醒他刚才那眼神是瞪向背叛者的眼神。他俩是什麽关系？郭敬寻对他没有恶意，但去到背叛与被背叛这种一层关系中，他们还没有。
　　刁乐看见自己摔了水瓶觉得自己有点冲动，但他再想一想刚才什麽事就又火了。是不是他不生气郭敬寻就会以为他很好欺负了？
　　「衣服湿了，不脱下来吗？」
　　刁乐发狠地扯下衣服，走向衣柜，郭敬寻拦下他。「你先去再盛一壶水来。」
　　刁乐狠瞪他。
　　郭敬寻改口。「拿瓶红酒回来，ok？我口渴，ok？」
　　刁乐用力推开他走向门口，超大力地打开门，怒气冲冲地出去了。
　　郭敬寻有点呆，不是对於刁乐而是对於自己。他什麽时候变得这麽宽宏大量，不像他喔，这麽忍耐刁乐的理由是因为自己欠了他吗？
　　郭敬寻一边自己问自己，一边按下叫服务生的铃，然後打开刁乐的衣柜，把所有衣服都拿出来放在床上。连床单和被子都收起，再略略搜寻一下会不会还有其他衣物。
　　服务生很快来到，来到就吓了一跳。「郭先生……你……要带走刁乐吗？」
　　郭敬寻绕起双手站在床边思考著，听见声音望向他。「把它们全都带走，我不说可以之前不让它们再出现，做到吗？」
　　服务生愣愣地点头，然後又离开拿手推车来。
　　郭敬寻就走出房去找刁乐，走了一会儿果然在吧台看见赤裸上身的他。「你知道我喝哪种酒吗？」
　　刁乐静静地站在吧台前，全身怒气都没了，反而代之是一种静默。
　　郭敬寻对於他突然的转变挑了挑眉。「刁乐？」察觉他不正常的郭敬寻四处看有什麽事发生，但他都没看到什麽，只是吧台上有一张纸写著酒名，但上面又被人乱笔划掉。
　　郭敬寻望向吧台里也静静地看著刁乐的经理。
　　郭敬寻和刁乐一起，其实是相当奇怪的一个景象，经理奈著心中十万个问题回答郭敬寻。「我猜……他不想给你带酒吧？」
　　「不想给我带酒？」郭敬寻奇怪地重复字眼。
　　经理为难地对郭敬寻挑眉弄眼，郭敬寻立刻恍然大悟地眨了眨眼，然後把刁乐拉走。「不想给我带酒就不要带了，我现在又不想喝了。」反正他没想过要喝酒，那只是一个藉口。
　　郭敬寻拉著刁乐回去，他猜那服务生已经收拾好。拉著刁乐离开热闹的歌舞厅进入长长的走廊，郭敬寻知道刚才很多人都把视线放在刁乐赤裸的上身，但刁乐心情似乎很低沉，一直低著头都没望其他人。
　　郭敬寻再一次知道他对刁乐做过的事对他而言是多大的阴影，刁乐相当害怕郭敬寻会再一次酒後乱性。
　　郭敬寻把刁乐低著的头轻轻压下，刁乐仍然是没反应，郭敬寻有点心痛地搂著刁乐的腰。「对不起，刁乐，我发誓我以後都不会再伤害你，所以你放心吧，不用再害怕我。」
　　刁乐仍然是没有反应，但郭敬寻有点安心地知道刁乐被他搂著的身体没有变成石头。

　　无可避免 16

　　刁乐回到房，只见床单和被都不见了，他没想太多，只以为郭敬寻找人拿去换洗了，觉得上身凉凉不舒服，裤子也半湿了，所以他很自然地走向了衣柜。
　　打开衣柜的瞬间，刁乐才异常惊讶地发现里面空了，他还是无法相信地伸手进去把空气乱扫一把。他有走神到有人进来把他的衣服全拿走他都不知道吗？还是他在自己无意识的时候，叫人把所有衣服都拿去洗一次了？
　　过了一会儿，他愣愣地回望房内的一个观众郭敬寻，如对方所见，他没有衣服可以换。
　　郭敬寻没有露出奇怪的询问眼神，亦没有他平常爱装的无辜，反之是胜利者的笑容。「惊喜吗？」
　　刁乐再次感觉到震惊，他这时才想到可能和这男人有关系。刁乐惊讶得连生气都忘了，他愣愣地指指衣柜，再指指男人。看见男人好笑地点头，刁乐还是没法把两件事连起来看。
　　刁乐不禁失笑，郭敬寻会施魔法的吗？把他的衣服都变走了？郭敬寻是不是误会了他在问什麽？他在问本应在衣柜里一件件挂好的衣服，郭敬寻拿他的衣服干什麽，完全没有需要，他是公司倒闭了，所以要拿他的衣服去卖吗？
　　猜不到对方的反应是这样，郭敬寻又忍不住要笑，他一边笑，一边不著痕迹地移步到通道。「会很难接受吗？」他本来以为对方是立刻暴跳如雷的。
　　刁乐仍然无法理解这男人在想什麽，忽然他感觉到刚才喝的水全都到了下面。刁乐决定先略过衣服的问题，生理需要可大可小。
　　刁乐边行边想著衣服的问题，所以连郭敬寻伸出一只手挡在他面前，他还是下意识地避开继续走。直到刁乐意识到郭敬寻在刻意刁难时，是男人用他的身体挡在门前。
　　刁乐疑惑地望著他，完全不懂，他现在很多个问号。
　　「很简单的，我今晚就要你开口，不说话，不能上洗手间，不说话，你就没衣服穿，就这样。」郭敬寻望著他。
　　刁乐再一次受到震惊，他没有听错对方说什麽吧？这一切无聊的把戏就是为了要他开口？刁乐又急又气，现在最重要是生理问题！看见对方一脸认真的表情，刁乐懒得跟他玩，打算强行突破。
　　郭敬寻用胸膛挡住他。「不说就不可以去。」
　　刁乐见闯不过就想发脾气，但他很快想起另一个可以解决他目前大事的地方，他伸手想开房门出去，郭敬寻立刻连忙拉住他。「不许撒赖！」
　　刁乐怒瞪他，现在是谁乱出奸招设计他了？这男人哪里有脸说他撒赖了？！到这时才真正明白郭敬寻一直灌他水的用意。
　　「刁乐，放弃挣扎吧，只要你开口说，我就不为难你了。」
　　刁乐发狠地挣开他的手。「放开我！！」超大声的吼著。
　　郭敬寻没想到这麽容易就能让他开口，听见他说话，都有点忘了他的声音是怎样的。刁乐边解开裤链边走进去，拿出自己忍得痛的小弟弟，边回头对郭敬寻吼。「你还不出去关门！你变态的呀？！」
　　郭敬寻愣愣地走出去，刁乐见他没帮自己带上门，就起後脚用力地踢上门。
　　这大概是郭敬寻第一次被人这样对待，望著面前被用力踢上的门他有点反应不来，然後就听见里面传来连门都隔不住的解放声音。郭敬寻有点想生气，但又不免怀疑自己是不是很不人道。
　　刁乐解决完生理需要之後再出来，望了望郭敬寻。「我的衣服在哪？」
　　「服务生收起了。」
　　刁乐点了点头。「那你可以移玉步离开了吗？不用再担心我了，不要再来骚扰我！我会说话了！我可以连续十个小时不断地说话了！好了没？！」
　　郭敬寻这下是真的有点动气，他一手拍在墙上，低头逼近他。「那你就连续说十个小时看看。」
　　刁乐没觉得自己说错话，他很生气！非常地生气！这个男人，一直在骚扰他！把他平静的生活完全颠覆，把他耍得欲哭无泪！
　　「嘴巴好了，那你这里好了没有？」郭敬寻伸手摸向刁乐的下体，刁乐非常大反应地避开，郭敬寻更加执著地捉住他下体。「嗯？这里好了没有？会硬起来吗？」
　　刁乐全身僵硬起来，很怕他突然一下用力。「你……你……我……你再这样我会……告……告你的……你……最好小……小心点……」刁乐威胁的话愈说愈轻声，最後几个字颤得根本说不出来。
　　「告我呀？」郭敬寻以情人耳语的声音说话，轻咬刁乐他的耳骨。「为免其他人会不相信我堂堂郭敬寻会强暴一个玩具，我扭断这里，让你不用为找证据告我而烦恼。你说这主意怎样？」
　　男人的气息像那晚一样非常近距离地喷在自己脖子上，刁乐禁不住恐惧地颤抖，身子一直想缩开。

　　无可避免 17

　　「又不肯说话了吗？刚才声音还很响亮的。」男人沾起刁乐微卷的发尾，不断把它们轻轻拉直。
　　刁乐没有说话，他只是低著头害怕地颤抖。
　　男人低头望他，看见的是一张用力闭紧双眼逃避的脸，男人把唇贴在对方可怜颤抖的唇上。刁乐仍然不敢张开眼睛，他只是努力别过脸不让他吻。
　　男人强势地入侵他的唇，进攻他的嘴巴，另一边非常留意对方的反应。刁乐颤得更厉害，双膝没力地向下跌。双手抓住郭敬寻的衣袖，但又不敢推开他。
　　郭敬寻叹了一口气，放开了他。「刁乐，我不会再咬你了，不管我再吻你多少次，我都不会再咬你。」
　　刁乐彷佛没有听见，仍然抓紧他衣袖在颤抖，连眼睛都不敢张开。
　　「我说不会了！我再吻你一百万次都不会再咬你！」郭敬寻有点怒地再吻他。
　　刁乐仍然没有听见他的话，只是躲在自己的世界里，永远一个人地害怕著。
　　郭敬寻吻得火了，把他丢在床上，看著这个上一刻还很有精神地吼他的人，瞬间又变回这个样子。
　　「刁乐，你听得见我的声音吗？」
　　刁乐被丢在床上，立刻蜷曲起自己颤抖，脸完全地藏起来，双手把自己抱得非常紧。
　　郭敬寻有火，怒火和欲火都有，他要让刁乐撤底地明白，即使那晚的事再发生一次，即使他们亲吻，他们拥抱，他们做爱，郭敬寻都不会再像那疯狂的一晚去伤害他。
　　刁乐明显是属於身体感觉的人，只要有少许和那晚的情况重叠，他身体立刻会勾起那晚受伤的记忆。所以，说的没有用，郭敬寻要刁乐用身体再一次感受他。
　　「刁乐，我再告诉你一次，不管我吻你多少次，不管我以後还可能会抱你多少次，我都不会，绝对不会让那晚的事重演，我可以跟你发誓。」郭敬寻很认真，很奠重地望著他。
　　但那个被刀子割伤过一次就不敢再去碰刀子的人，根本没有想过自己第二次、第三次碰时会安全。所以刁乐躲在自己的世界里，去恐惧自己认为自己会受的伤，去迎接那个自己认为会来到的痛楚。
　　郭敬寻有点泄气，他想不到刁乐背後是个什麽故事，为什麽会造成他这种性格。郭敬寻坐在床边，轻摸他的头。「刁乐……或许你以前遇过很多伤害你的人，但我跟他们不一样，我并不是故意的，我真的很想弥补你。这件事是我的错，不是你的，我宁愿你像刚才那样骂我，不要害怕我害怕到这个样子……」
　　刁乐听完只是把自己抱得更紧。
　　这情景令郭敬寻的心突然地刺痛了。「你要我吻你多少次，你才会相信我不再咬你？要我怎样做你才会觉得有安全感？」他忽然不想再对他硬来，即使刁乐不是个受软的人，用软的方法会花很多时间，郭敬寻都不想再增添他多一丝或一毫的不安感。
　　刁乐抱紧自己的手松了，他喃喃地重复。「安全感……」
　　郭敬寻终於看见他的脸，凌乱的刘海遮掩下，郭敬寻并没有看见他的眼睛，只是他看见那脸上的泪痕。
　　刁乐说完之後就很静，身体都平静下来，静静地躺著。
　　「刁乐？」
　　「如果我相信你，你就不会再出现我面前了，对吧？」刁乐仍然躺著。
　　「只是为了赶走我是没用的。」
　　「如果我相信你，那代表我好了，那代表你的责任已经完了，所以你没必要再出现我面前了，对吧？」刁乐没有听他的话，仍然执著地说自己的。
　　郭敬寻深吸了一口气。「对。」
　　「我没事了，你不会再咬我，不会再要捏断我的，对吧？」
　　「嗯……」
　　刁乐望向他。「所以，你可以走了吗？看见你我会想起那一晚，所以我可以要求不再见到你吗？」
　　「刁乐……」
　　「你可以用这种方法弥补我吗？」刁乐很平静地继续说。
　　「嗯……」对方不是发脾气，也不是精神紧张的状态，即使郭敬寻不认同，他也没法子去拒绝。
　　「所以……你可以走了吗？」
　　郭敬寻望著刁乐双眼，不明白为什麽他一下子变得那麽决绝。郭敬寻明白，这一刻的刁乐非常清醒，非常清楚自己需要什麽，自己想要怎样。
　　这和刚才那个懦弱的他又完完全全地不同了。
　　郭敬寻不知道为什麽突然这样，但他已经没有权利继续留在这里。「我明白了，刁乐，我最後再一次向你道歉。我走了，你自己好好保重，我会叫服务生把衣服还给你的。」
　　刁乐沉默地望著郭敬寻，郭敬寻再一次没想到刁乐有如此镇静的一面，之前在他面前出现的刁乐和现在这个感觉完全不同。这一刻的刁乐没有弱点，说话有条理，态度鲜明，目的明确。
　　郭敬寻看得出刁乐平静的眼睛内的一丝恨意，这是他活该被恨的，郭敬寻甚至有点安心……自己不会被眼前这人简单遗忘的。
　　郭敬寻笑了笑，潇洒地转身离去，他会记得这个叫刁乐的人，他会记得那双眼睛，会记得那种颤抖，这会是他一个不错的回忆。
　　听著门被关上，失去戒备目标的刁乐茫然地躺在床上。这是一场很真实的恶梦，但完结了，一切回到起点。就像以前发生过每一件不开心、令他感到痛苦的事一样，结束了之後他就当是一场恶梦，醒来之後他仍然是那个他。

　　无可避免 18

　　王先生急急开完会议赶来时，刁乐已经在床上熟睡了，经理说了他在睡，王先生还是要来看。王先生站在床边，又不好叫醒他，但又很想跟他说说话。
　　经理陪在他站在这里看，什麽话也没有说，由他看个够。刚送走了郭敬寻，郭敬寻说他的任务已经完成了，才刚走，这就又来一个王先生，之前也有几位在电话预约不到刁乐的人显得不满。
　　经理没想过刁乐有那麽多支持者，一堆来问东问西的，害他编谎言编到脑汁都快乾了，好几次都要忍不住想实话实说。
　　王先生看够了，终於决定让刁乐继续睡不打扰他了，他离开也示意经理一起出门。
　　经理随著走，终於都找到机会说话了。「我已经吩咐阿豪预备了，而且王先生你今天的消费都会算六折，作为我们敝店对王先生你不成敬意的补偿。」
　　王先生没有回答这件事，也没显得关心。「郭敬寻今天有来吗？」
　　经理在心里偷笑了一下，一个两个都烦得要死。「嗯，郭先生刚走，他表示了短期不会再来。」
　　「刁乐情况怎样了？」
　　经理早就预想会有这个问题，答案也早就想好了，郭敬寻会离开，代表刁乐已经稳定了，这种理解应该没有错。「他在慢慢恢复过来，都愿意开口了，郭先生包起了他一个月，说再让他休息。」
　　「还包起了一个月？」王先生感到震惊，他之前也有想过这样来阻止刁乐和郭敬寻的接触，没想到他还在考虑就已经被捷足先登了。「不是说短期不会来了吗？他要把刁乐接出去？」
　　「郭先生说包起他一个月只是让他休息，他说刁乐可以随意外出，郭先生也不会再来找他。」
　　王先生咬了咬牙，这男人。「把钱退给他，我来包起刁乐一个月，我要接他出去。」
　　经理心里翻了翻白眼。「那个……王先生，我们很难做。」
　　「我出他的两倍价钱，这样好了没？」
　　「不是钱的问题，王先生，而是先来後到。」经理想骂粗口了，一堆人自己想怎样就怎样，都不会顾及一下别人的立场。
　　王先生见他这样子，他皱了皱眉。「算了，我自己跟他说，他的手机号码你有了吧？」
　　经理更加为难，心里已经说了粗口。「王先生，我们不可以去透露客人的资料。」
　　「什麽都不行，你们还有什麽是行的？明知那混蛋做了什麽，还把刁乐交给他！」王先生骂著拿出手机和其他相熟的朋友打听。
　　打了一通电话就打听到了，王先生却望著电话号码陷入沉思。他要打听事情，当然是找消息很灵通的人打听，不过……对方一边找给他，一边在说一些最新的消息。郭敬寻最近非常活跃，打听他手机号码的人很多，都是为了要和他预早套个交情和开始找他合作。
　　可是，这件事和那件事完全没有关系，王先生立刻拨过去。
　　郭敬寻看见陌生的电话号码，他随意挂起免提继续望著前方的路。「你好，请问你是？」郭敬寻扭著方向盘，漂亮地转了一个弯。
　　「王直文。」王先生一听见他上扬的声音就不满了。
　　郭敬寻挑了挑眉。「王直文……先生？找我有什麽事吗？」好像听过又好像没听过的名字，而且对方的声音来者不善，所以郭敬寻也变得谨慎起来。
　　「你包了刁乐一个月对吧？不用你再管他了，我会好好照顾他，所以钱会还你，我会让刁乐好好休息一个月。」
　　郭敬寻听著，终於知道这人是谁，打了自己两拳外加踢了一脚的人。「我让他放一个月假，你就让他工作一个月，你不觉得好笑吗？真的关心他就让他这样子休息呀，不然你带个玩具不是用来玩是用来供养吗？」
　　「我带他回家要做什麽都不需要你这强奸犯管！」
　　郭敬寻又笑了。「我先包起他的，你凭什麽要我让给你？还强奸犯呀，我可以告你诽谤的。」
　　「郭敬寻！你敢说你没有？！」王先生生气极了，没想到他这个时候还要否认。「你这禽兽！你自己做过什麽都不肯承认吗？」
　　郭敬寻把车子驶入车房，冷笑。「我做过什麽，我很清楚，但你不要妄想用这件事来威胁我，你不会找到任何证据指控我。这件事到此为止，刁乐的这一个月我是包了，我要让身不由己的他可以自行决定这个月的自由。」
　　王先生不否认他的话有道理，但他还是很不满，他不想刁乐受这个禽兽的恩惠。
　　郭敬寻停好车，熟稔地关上车内的各种开关，转身帅气地甩上车门。「没有其他想说的话，我就先挂了，你想找刁乐你先可以找他呀，但如果让我听到你强逼他，那我就会行使主权了，拜拜罗，王直文先生。」郭敬寻没等到回应就挂了，最後叫对方全名只是为了提示和警告对方，自己记得他的名字，要发生什麽事他不会客气。
　　但这种无聊的胜利感很快就随著孤单一个人走回家的路而消息得无影无踪。从车房走回主屋的路很短，他一个人住，这里环境也幽静得只有夜的声音。
　　郭敬寻觉得很无聊，忽然有种寂寞的感觉涌上心头。自己一个人独处的时候，郭敬寻不会欺骗自己，当他自己一个的时候，没有任何必要去欺骗自己，他大部份时间里都会对自己诚实的。
　　本来他打算今晚会和刁乐过的，他还打算抱他的，好好地抱他一次，让他明白自己不是只会强暴，让刁乐沉醉在自己高超的技术里。
　　郭敬寻停下了脚步，该死的，现在他满身都是欲火！！他想抱刁乐！！想在他身上大展雄风，想听见他沉沦的呻吟声，想看他被情欲控制了的表情！！他疯狂地想念那肌肉的触感！
　　郭敬寻在原地踌躇了一会儿，果断的他立刻就决定回家洗个澡就去出发找今天的猎物。

　　无可避免 19

　　郭敬寻在家里洗完澡，很快就再出发，不过他才刚走出主屋，就看见门外有人影。「谁？」
　　对方立刻受惊跑了，郭敬寻也很快追上。街灯下，郭敬寻看见眼前的人是谁，他意外地顿了一顿，然後全力追上去。「寡！！」
　　前面的人听见叫唤声，吓一跳地停下脚步。
　　「寡？！」郭敬寻捉住那人，防止他再逃。
　　施寡言调整了一下因跑步而急促的呼吸。「我路过。」
　　「那你为什麽要逃？」
　　「不想看见你。」施寡言别过脸。
　　看他表情就知道完全不是那回事，这个逞强的表情令郭敬寻觉得心里不舒服。「你想念我吗？」
　　施寡言怨恨地望著他，警告地叫他的名字。「郭敬寻！」他自己知道他现在有多丢脸！分手後还不舍得地来到对方家门口，想看对方一眼！但不要羞辱他！不要对他这麽残忍！
　　郭敬寻抱紧他，用力地吻他，饥渴地吸啜他的唇，手臂也毫不放松地抱紧他。「你想我吗？」
　　施寡言不可置信地睁著眼，没想到这个男人还会吻他，没想到还可以被这男人强壮的双臂抱紧。他忍不住哭了，不想分手，不想跟他分手！！他不想失去这个男人！！
　　他爱这个男人！他无可救药地爱上这个男人……
　　「寡……」郭敬寻没想过他会回头找自己，没想过他会拉下面子回来，虽然他有幻想过，但是他现在抱紧了对方都还觉得患得患失。施寡言在自己怀内哭起来，郭敬寻很後悔他惹哭了这个人，他再次抱紧的时候，他不懂他之前为什麽可以决绝地分手。「我想你，我很想你。」
　　「你每天都跟他刁乐泡在一起，你还有脸说想我？」施寡言红著眼吼他。
　　「要不是你，我会跟他扯上关系吗？」
　　施寡言知道，一切都是他自己造成的。
　　「你後悔吗？」
　　施寡言没有说话，他不懂郭敬寻在想什麽，他不想先示弱，他已经哭了，再开口承认就连硬辩都不能了。
　　「寡，你坦白告诉我，你後悔了吗？」郭敬寻托起了施寡言的下巴，让施寡言不能再回避他的视线。
　　施寡言不想回答他，但是他好怕……好怕失去了这个机会之後就不能再挽回。「我後悔……」他用极轻的声音，颤著来回答。
　　郭敬寻奖励性地抱紧他，他本来只是想问，也没要这个爱面子的施寡言回答他。郭敬寻只是希望施寡言能好好想这个问题，他们都经历过几次说分手，但这次大家都动火了，大家都後悔了。
　　「乖孩子。」郭敬寻抱紧失而复得的他。
　　施寡言愣在他怀内，还是不知道郭敬寻在想什麽。
　　「我们先这样吧，不要再管其他问题，那些我不提了，顺其自然吧。」郭敬寻拉起他的手进屋子里。「我很想你。」
　　郭敬寻连续说了很多次想他，害他又忍不住哭了。「我也很想你。」
　　「嗯。」郭敬寻轻声回应，从衣袋拿出门匙进屋。
　　很久没来过郭敬寻的家，施寡言环视了一下，什麽都没变。他还在想郭敬寻把他拉进屋之後要干什麽，下一秒他已经再次被吻。施寡言惊讶地回应，另一边被郭敬寻下身的灼热吓到。
　　「我想要你。」郭敬寻在寡耳边以性感的低音说话。
　　施寡言吞了吞口水，有点腼腆地点头。「嗯。」
　　「寡。」郭敬寻停下动作，认真地望著他双眼。「不要再说分手了，以後就留在我身边陪著我。」
　　「嗯。」施寡言含著泪点头，然後抱紧他。
　　郭敬寻拉著他的手把他拉到楼上的睡房，然後不客气地进攻。郭敬寻有想起刁乐，那个他感兴趣的玩具，但现在他身边有人了，而且他的责任都完了。那个用来排除寂寞的玩具……不需要了。

　　无可避免 20

　　刁乐再张开双眼的时间已经是夜幕低垂的时候，他茫然地坐起，犹豫了一下，然後打开衣柜看，望著回复整齐排列的衣服，刁乐拿了一套就走进浴室。
　　恶梦完了，不用再想著。
　　洗澡时不经意摸到肩上的伤口，刁乐又不禁缓下动作来。郭敬寻……这个男人太过强势，对他来说或是对於所有人来说都太具攻击性，那野性的霸道，迷惑人的温柔。
　　刁乐倏地惊醒，自己又在想什麽！他疲倦地滑下坐在缸边，心灵上非常地沉重和疲倦。战役过後重要的就是战後重建，回复自己，忘记那个男人带给自己的一切感觉，恐惧、激动、触感、眼神、声音和气味……还有那一丝丝的骚动。
　　洗好澡後刁乐就换衣服，环视了一下自己这个安全区，刁乐不容自己多想地拉门出去，他有他自己的生活模式和命运，这一切都不是可以被外力轻易改变的。既然最终的结果都是这样，他就没需要去回忆什麽。
　　拜托！被那禽兽捧在手心上呵护真的有那麽值得留恋吗？刁乐你想清楚一下，是谁伤了你！然後那人给你一点点温柔又算什麽？！别傻了！不要愚蠢到自己都看不起自己！
　　刁乐极力控制自己，终於还是出门了。才走出来一下，他立刻就感觉到四周传来视线，他顿了一下才记起自己做了什麽引人注目的事。
　　他被客人强暴了，大家都在留意事态会怎样发展，被强暴的人的结果是怎样。因为这件事是每一个玩具都有机会遇到的事，遇上之後不夜城会怎样处理是大家都关心的事。
　　再加上另一个原因，就是……强暴他的男人就是夜帝的男人……刁乐知道有人同情他，但同时亦知道有好事份子说他籍这个机会勾引夜帝的男人。刁乐都知道得很清楚，他有心理准备承受这些。
　　但是……他不惯……面对各种探索的视线，刁乐还是低下头回避了。
　　到达吧台後他试图在经理面前扬起微笑，他觉得自己真的很丢脸。身为一个玩具，竟然因为被强暴就闹这麽多事出来，经理会骂他吧，他知道的。「对不起，我睡晚了。」之前都还有郭敬寻在他身边让他不用工作，但他知道自己是什麽身份，这种身份没有需要别人特别看顾，趁这机会偷了几天f已经是他好运了。
　　客人都走了，经理也不用顾著郭敬寻的面子忍让他吧。刁乐绷紧脸上的笑容，作好被狠狠教训奚落的准备。
　　经理从他出现就一直望著他，一时间都不知道该对他摆出什麽样的表情，他把刁乐拉到一边。「郭先生包养你一个月了，他说不会来打扰你，让你放一个月假，这是他对你的补偿。」
　　刁乐意外得呆了。
　　「那件事过去了，被这样对待不是你的错，但对方是有头有面的人，你也不能期待讨回公道那种事。现在这样，对方承认他不对，也有心地给你补偿，你就该知足了。」
　　刁乐愣愣地点头。「我没有想怎样……我知道的……」
　　经理摸了摸他的头。「你们这种身份的就是会吃亏一点，也没办法的。这件事自己摸摸鼻子认了，他给你什麽补偿你就拿来让自己好过点，没坏的。」
　　被关心的感觉令刁乐一下子暖了心头。「嗯，我很明白。」
　　「这一个月你做什麽都可以，当拿了一个月的假期，不过外出要跟我报备一下，知道吗？」
　　刁乐睁大双眼。「可以出去？」
　　「嗯。」
　　「现在开始？」刁乐忍不住扬起声音。
　　「没错，这一个月你自己看著办，但不要忘了，郭先生虽然说了不会来找你，但你这一个月始终是他买起了，如果他要你履行合约，你也要有一定的自觉。」
　　「我明白，我现在想出去走走。」本来还疲倦的身体在听见这好消息後就变得精神起来，他忽然很想感受一下这个城市的空气，很想在这街头上漫步一下，看一看夜晚的景色。
　　他已经很久没离开过不夜城，虽然他们玩具是卖身形式，但每个月都有一定的假期可以离开，特别需要时都可以申请离开。但刁乐本身都不是好动的人，他平常也没有特别想去哪里走，所以很久都没离开过了。
　　「嗯，你现在可以去了。」经理看他那率真的表情都忍不住笑。「不过别给我在外面闹事，也不要放假放到不懂回来，知道吗？」
　　「我想出去几天，我想四处去一下，我会每天跟我的服务生联络，绝对不会做出什麽令你难做的事。」刁乐一下子就计划好他的假期，诚恳地望著经理，想得到他信任。
　　经理点头。「可以了，记住每天都报备一下就行了，你快去吧，你有假期不是我有。」
　　刁乐笑了。「谢谢你，我先走了。」刁乐愉快地急步回房，和刚才出来完全不同的速度。他回房拿出行李箱，把几套衣服放进去，又拾好一些日常用品，穿著简单的衬衣，配上悠f裤，外面再加一件外套。
　　刁乐想了想，还是多加一条颈巾，其实他相当怕冷，而且极喜欢配戴颈巾，最喜欢冬天了！刁乐愈想，心情就愈好。
　　刁乐拉著行李箱走出房，服务生立刻在别的房间走过来。「刁乐。」
　　「我有假期可以出去玩，我会每天打电话给你报备。」刁乐有点兴奋。
　　服务生左右望了一下，然後走到他身边轻声问。「你没事了吧？」
　　刁乐愣了一下，然後笑。「说什麽傻话，我又不是玻璃做的。」
　　服务生不想拆穿他，他这个表情为难极了。「嗯，祝你有个好的假期吧。」
　　「谢谢你。」刁乐拉起行李箱就走，一刻都不想久留。
　　沿路有其他玩具看见他张扬的行李箱都忍不住跟他搭话，刁乐一一微笑回去，就说自己被包养了，现在要去客人那里。问起那件事，刁乐都会笑说几句就带过，还说自己得到不错的补偿。
　　刁乐走出不夜城的时候，已经笑到累了，他摸了摸自己的脸，抚平那累坏的肌肉。可以出外的兴奋已经完全被那些问候和打听击散了，他被强暴了……所有人都知道了……好比如警察被贼人所伤，他的伤是因工受伤的，他的伤甚至可以比喻为警察的枪伤，是一个勋章。
　　但可不可以有人明白……这个伤对他而言是个耻辱，他至今还在痛。

　　无可避免 21

　　刁乐招了计程车出市区，望著熟识的不夜城从自己眼内不断倒退，他再一次打从心底涌上疲倦感。
　　司机从倒後镜看见刁乐一直注视不夜城，终於忍不住搭话。「先生，你是从不夜城出来的客人吗？」
　　刁乐愣了一下。「我像客人吗？」
　　司机笑了起来。「哈哈，没关系呀，我每天来往这里接送客人，我不会大嘴巴乱说不夜城的客人。」司机只是当刁乐顾忌身份被暴光而掩饰。
　　刁乐浅浅地笑。「嗯。」模棱两可地应声了。
　　「我见过很多送客的公关走出不夜城了，哗，很不得了……电视上还一堆明星偶像，说他们怎帅气怎英俊，但不夜城走出来的人，俊得连男人都移不开眼睛，哈哈。」司机很是兴奋地说著。
　　刁乐也被那股兴奋感染，挂上笑容。「对呀，他们帅得无法描述。」
　　「如果我光顾得起，我都想以客人身份进去一次呀，被这些帅哥包围……只要想想都很兴奋。」
　　刁乐好奇地透过倒後镜望著司机的脸。「你是同性恋吗？」
　　「不，我有妻子了，但被这麽俊的男生包围服侍，是不是同性恋都会兴奋吧？」司机还是笑呵呵的。「不过光顾一次都花不少钱吧，这种地方当见识见识就好，天天去就是烧钱了。」
　　刁乐点了点头。「嗯。」
　　「先生你是同性恋吗？」司机也从镜子望向刁乐。
　　刁乐有点勉强地维持笑容。「以前不是的……」
　　「是被不夜城的公关迷惑了？」
　　刁乐望出窗外。「不是……因为失恋了……」
　　司机意外地望著刁乐，很快就收回视线没有再问下去，刁乐的表情相当痛苦，司机再粗线条都不再追问下去了。
　　刁乐望著繁荣的街道，一种寂寞占据了他，是一种近乎窒息的占据。这个城市他没有朋友，没有亲人，一个能说一说心事的人都没有。
　　刁乐很快下车了，出了市区就立刻逃离那小小的车箱，找钱的时候司机那同情的眼光更加令他难受。刁乐茫然地站在街头，所有的好心情，所有的计划，全都没了……
　　今天糟透了！！
　　『你知道什麽叫安全感吗？和你一起我完全没有！你能了解我的不安吗？和你一起我完全感觉不到自己被爱！』
　　安全感……他的初恋情人以此为理由和他分手。
　　「安全感吗？那该死的就是我出世到现在都没有的东西！！」刁乐突然在路边吼起来，起脚狠狠地踏在路边的栏杆上，一脚比一脚用力，旁若无人地泄恨。
　　路人都向他投以视线，他瞪过去。「看什麽看？没见过人类？」说完就转身离去。
　　他怒气冲冲地走进一间酒吧，门上的铃铃提示所有人他的到来。因为刁乐比一般人俊美的脸容，所以他很快就吸引了大部份人的注目。然而他那有仇般的表情，亦令大部份人退却了。
　　刁乐走到吧台边的位置坐下。「给我一杯你最自信的酒。」
　　酒保听著这和一般人不同的点酒法，很快就笑著为他效劳。「客人很生面口，第一次来吗？」
　　刁乐也回以微笑，职业的秒杀笑容。「你未在这里做之前，我已经有来这店了。」
　　酒保愣了。「这麽久之前？」
　　听见自己酒吧的门被狠狠推开怕有麻烦上门的老板走出来了，问了问服务生刚才的事，然後老板就发现刁乐了，他意外地开口。「刁刁？」
　　刁乐帅气地指向他。「别叫那丢脸的名字。」
　　老板拍著他的肩坐在他身边。「好久没来了，最近怎样了？」
　　「没有怎样，我今晚想找个可爱的号，有什麽好介绍吗？」刁乐说著环视了一下这里。
　　很快他碰上一个视线，那人在人群中相当显眼，这时正静下来望著刁乐。刁乐和他碰上视线之後，刁乐就回头了。
　　「才刚来就想找猎物？先喝几杯吧，今晚我请你。」难得见一次面，老板并不打算让他随便就走。
　　视线碰上的男人来到他身边坐下。「拿著行李箱，难道你无家可归了？」
　　「不用你管。」刁乐仰头就一杯酒。「为什麽你会在这里。」
　　男人见刁乐的酒已经喝完，他把自己手上的放在刁乐面前。「我总觉得你会回来，虽然我不知道是什麽时候的事。」
　　看见以前认识的人，刁乐不知道自己现在是觉得有点安心，还是觉得有点麻烦。刁乐接著喝对方递上的酒，对方说完那话之後就没有意思要再说话，连看著他都没有。
　　刁乐再三忍耐还是决定开口。「你那朋友现在怎样了？」
　　男人笑了，把脸移近他耳边。「你想问我哪个朋友，又想他的哪个方面？」
　　「谢朗！」
　　「在。」男人轻挑地把手侧放在额前行礼。
　　「如果你还要装傻就不要坐我旁边。」
　　谢朗静了一会儿，然後乖乖地坐在他身边。「我好久没见他了，这样的回答行吗？」
　　刁乐捏紧杯子。「你知道我问你什麽的，对吧？你老实说你知不知道。」
　　谢朗拍了一下手。「散了，他们八百年前就散了。」
　　「八百年前？」
　　「你之後的三个月，散了。」
　　刁乐望著杯子，不懂该开心还是难过，只是他知道，他听见这消息之後没有觉得开心。
　　谢朗勾上他的肩。「你该开心的，背叛你的男人和女人最终没有好结果，不是吗？」
　　「我又没很恨他们……」
　　「那你恨我吗？听说你之後去了不夜城做。」
　　「我没有恨谁……我又没学历，没专长，还带著背景和债务，只有一张脸可取，不去不夜城我还能去哪？」刁乐仍然喝著老板请的酒，很平淡地说。
　　老板怜悯地望著他。「可怜的年青人。」
　　「不用同情我，我过得很好。」
　　谢朗执起刁乐放在膝上的手，刁乐望著他想知道他要干什麽，谢朗和他十指紧扣了。「要和我重温旧梦吗？我技术进步了很多。」
　　刁乐白了他一眼，抽回自己的手。「我今晚想找个可爱的号来任我压。」
　　谢朗哈哈地笑了。「刁刁要做1号？你做过多少次？」
　　「不要叫刁刁，呕心死了。」
　　谢朗半个身倚著他。「刁刁，我好想你。」
　　「呕心死了。」刁乐说著却没有推开他，人类的体温令他感到安心。
　　「我真的很想你。」谢朗执起他的手放在自己跨下。「你看我……」
　　刁乐被执著手，揉著另一个男人的下体，刁乐没有显得很抗拒，反而自动自发地揉著。「这麽快就精神了。」
　　「来嘛，我是你第一个男人，你没想我？」谢朗在他耳边吹气。
　　刁乐的女朋友和谢朗的朋友一起背叛了他之後，谢朗就把失落的刁乐勾引上床，让他走上同性恋这条路。当中刁乐没有恨谁，他就这样把旧有生活抛弃了然後走上新生活。
　　但是和谢朗一起，他会无法控制地想起很多以往的事，那些他毫无留恋就舍弃掉的旧记忆。
　　「我今晚要找0号任我上。」刁乐仍然坚持，收起了自己的手。
　　谢朗从背後紧抱他。「你踏进这酒吧的第一步开始，你就已经是我的猎物，不要再想找其他人了。」谢朗把他拉起身，还顺手拉走他的行李箱。
　　「喂……喂！」刁乐被拉走，什麽都没来得及做。
　　「朗，你的酒钱先记下了。」老板在後面笑。
　　谢朗举高手做了个OK的手势，推开门两个人离开了。
　　「谢朗！我认真的！我要找0号！」刁乐一边被拉著一边仍抗议。
　　谢朗停下脚步抱紧他。「有人告诉过你吗？没意思就别勾引男人，点了火就得乖乖负起责任。」边说边用下身磨擦他，明示他。
　　刁乐张口想辩，谢朗已经迎上那张唇深深地拥吻他。刁乐放弃了挣扎，他当初就是被这自我意识过剩的男人用半诱惑半强逼的方法带上床。
　　而且他发现，这男人的吻技高超了很多。
　　谢朗察觉怀中人的抗拒感停下了，他又忍不住笑。「刁刁。」
　　「你好呕心。」
　　「刁刁……」愈是被叫呕心，谢朗就愈是喜欢叫。

　　无可避免 22

　　谢朗让刁乐跨坐他身上深深地埋入自己的东西，双手抱著他的背把他疏离的身体贴向自己，脸则埋在刁乐的肩窝上。
　　刁乐的身体僵硬了一下，然後推开他。「做就做，扮什麽亲密。」他不自在地抚自己的肩。
　　谢朗奇怪地挑眉。「又不是外面随便找一个上床，我是对你有兴趣才上你的，自然我也会想要摸你的身体，不行？」
　　刁乐双手插在自己发间，烦躁地把自己的短发弄得像个鸟巢。「不行！！我今晚本来是想找个0号压在床上，做到他一直喘不过气，唯一能说的只是我的名字和叫床声，我就这样在那可爱小男孩身上疯狂地做足一晚！」
　　谢朗忍不住笑，把歇斯底里的刁乐压在床上。「我可以实现你愿望的。」
　　「你鬼才实现我的愿望！你把我的愿望完全颠倒了！我才不要做那个被人疯狂玩一晚的号！」刁乐被压著仍然不忘狂吼。
　　「你一直叫著不要，还不是乖乖地吞著我的宝贝。」谢朗完全无视他的抗议。
　　刁乐本来脸朝下地被压著，这时他扭过身子望著自己後穴包裹的东西。谢朗见他望著出神，忍不住深深地挺腰。
　　刁乐静了，静静地望著那个交接的地方，这是他习以为常的事，他生活的大部份时候都是这样过的。现在他放假了，他还是习惯性地做著同样的事。
　　发觉对方不正常的沉默，谢朗低头望著他。「刁刁？」
　　刁乐听见叫唤声音，他抬头。
　　那是一张脆弱到令人窒息的表情。「刁刁你怎样了？」
　　刁乐索了索鼻子，转身伏在床上。「没事，你做吧。」
　　谢朗强壮的身体叠在刁乐的背上，嘴巴就在他耳边，近距离地问他。「你不开心？」
　　刁乐痛苦地闭上眼。「谢朗……」只是叫了名字，刁乐就无法再说下去。
　　「嗯？」谢朗温柔地拨开刁乐眼前的发。
　　「有可爱的小男生介绍给我吗？」刁乐把脸埋在枕头内阻止自己乱说话，他的一切脆弱都不能显露在别人的面前。有了第一次就会有了惯性，刁乐不能够容许自己走这一步。
　　他是一个人的，他只能是一个人。刁乐无法相信爱情，无法相信天长地久，与其再为将来离开他的人而心痛，刁乐宁可从开始到结尾都是孤身一人。
　　刁乐很想向谁撒娇，向谁讨安慰，和谁一起直到白发齐眉。
　　但他知道这是不可能的事，世上没有这个人存在，他没必要去幻想和期待，他需要的只是接受事实，习惯一个人。
　　他的痛他的难过，他很想说出口，在他胸口堵得他难受，但是谢朗没必要知道，谢朗没有任何责任去分担他的难过。
　　「还在想那种事？」谢朗拉起刁乐的手让他撑在床上，不想再让他一动不动地趴著。
　　「最好是……不，要一定是那种玩得起，玩完没负担的。」刁乐顺从地双手撑在床上，让後面的人用他最舒服的方法插入他。
　　谢朗亲了他後颈一下。「像你一样？」
　　刁乐笑了。「不要像我。」
　　「乖乖和我做一场，我明天就替你找。」
　　刁乐扯了扯嘴巴打起精神迎合，微微扭动他的腰去配合身後那人的动作，嘴巴也微张，时不时发出令人脸红的喘息声音，表情也由刚才的平常换成享受。
　　他突然的投入令谢朗挑了挑眉，不过算了，对方的职业就是这样，他也没办法去和刁乐计较什麽是真反应，什麽是假动情。
　　不过……谢朗用力地拍在刁乐的臀上，刁乐立刻转身狠瞪他。「喂！」
　　「喂什麽？」谢朗说著连另一边也打了。
　　刁乐推他。「你发什麽神经。」
　　「对你而言，认真做爱就是用服务客人的态度吗？」
　　刁乐一时间哑口无言，他知道没有人希望和别人上床时，对方明明没感觉都装兴奋。但大家都会体谅他是性工作者，这是没办法的事，也没有人会故意去质疑他。
　　但现在是他自己的私生活，他连这个时候都要这样吗？明明没有想叫，却假装呻吟，没有陶醉却假装沉溺。
　　「算了，这问题对你来说太难答吧？」谢朗放过了他，这种时候他只想好好地享受刁乐的身体，不是去做他的心理医生。
　　刁乐沉默地转回去望著那枕头的一角，做爱对他而言是什麽？只是一种工作，他不缺乏性爱，性爱次数已经超出他的身理需要，所以他对性爱亦没有特别的欲望。
　　他想找个0号来压，都只不过是想发泄心灵上的压力。
　　他从来没遇过一场令他发自内心回应的性爱……兴奋时是怎样的反应，陶醉时是什麽表情，动情时是怎样喘息……其实自己从来都不知道。
　　再一次发现自己的可悲，刁乐把脸埋在枕头上，鸵鸟地逃避了。

　　无可避免 23

　　刁乐睡醒的时候身边并没有人在，他转了个身继续睡，半睡半醒的时候他听见人声。「他在我这里，然後呢？」
　　刁乐眨了眨眼睛，『他』是指自己吗？那问起自己的对方又是谁？
　　「你少来骚扰他了，你还有脸见他吗？」
　　谁！刁乐紧张起来，没脸见他的人只有两个。
　　「说什麽对不起，他才不需要你道歉，他早忘掉你了，要跟我打赌吗？再见面的时候他一定认不出你来。」谢朗的声音非常不耐烦。「不要再打听我们的行程，我不会告诉你的，我也不想看见你，就这样。」
　　谢朗挂线後转身，对上的就是一双微微紧张的眼睛。刁乐轻轻抓住被子，想问又不敢问，一直在想著该怎麽办。谢朗自然也知道刁乐是听见了，不过他不想说明，看见刁乐那装著不在意，却又偷偷望他的神情，谢朗的心情就一下子好了起来，一直窃笑。
　　「要出发了吗？」
　　刁乐愣了一下猛地望出窗外，这才知道已经是晚上了，谢朗拿了一瓶水，趁著刁乐毫无防备的时候贴在刁乐脸上，突来的冰冷感自然地把刁乐吓了一跳，当刁乐看清楚那是什麽之後，他哀怨地望了谢朗一眼，接过他的好意仰起脖子就喝起来。
　　谢朗带著欣赏的目光望著他性感的锁骨和脖子，只是看著已经有让人想压在他身上亲腻地舔咬的欲望。刁乐喝不完那枝水，用手臂抹去唇上过盛的湿润，把剩下的交给谢朗处理，谢朗接过後很自然地喝起来。
　　刁乐皱著眉望他，不解他那玩味的眼神和笑容是因何事，他小心翼翼地跟他对视研究他的用意，另一边也下床去换衣服。和谢朗对望了很久之後，刁乐发脾气地别过脸。谢朗的眼神太无惧，大方地问他在怕什麽，太色情地在打量他的身体。
　　他不喜欢这种具侵略性的视线，他会觉得很危险，像被猎人计划著怎样捕捉一般，令人非常烦躁怕躲不过……
　　「谢……」
　　「嗯？」
　　好狡猾……在刁乐忍不住要开口的时候，谢朗早一步察觉到刁乐的极限而移开了视线。刁乐很讨厌被人这样把玩……非常讨厌……而这里不是店里，他可以表露自己的厌恶。
　　但是刁乐很快就收起这种情绪，这麽激动的情绪不适合他，他会觉得累，没有必要。他已经停止了，那就够了。
　　「出门吧，你不是期待了很久吗？」刁乐的话停止了，谢朗也没有追问，反倒是接著开口。
　　刁乐不习惯……别人的体贴和好意，惹得他混身都不自在极了。谢朗没必要体贴地接话，没必要包容他的失态。一切都令他觉得烦躁，扯过颈巾挂在脖子上，所有随身物品俐落地穿戴好，刁乐回避著谢朗的视线拉起行李箱的手把，率先走出房门。
　　谢朗沉默地望著他的背影，暗暗叹了口气，小白兔会被凶神恶刹的样子吓倒，不过什麽动物会被温柔体贴吓倒？是他眼前这只名叫刁乐的野猫。能够接受别人对他粗暴无礼，却无法忍受别人一丝善意。
　　谢朗跟著出门，刁乐的意思很明显，再试图留他都只会是白费气力。望著他那冷淡的背影，谢朗觉得自己很失败……明知刁乐的神经相当纤细敏感，他明知怎样的态度可以令刁乐安心自在地留下，他却……无法对他残忍，无法忍受他脸上再出现任何痛苦的表情。
　　「要先找住的地方吗？」
　　刁乐点头。
　　「你确定你今晚就要找猎物？」
　　刁乐继续点头。
　　谢朗无法明白这种事为什麽会令刁乐脸上出现难过的表情，这明明是愉快的享乐，在他身上却像毒瘾般不得不碰一样。做爱会上瘾的吗？
　　「真的不休息一下？」
　　「找完酒店就去。」刁乐很认真地回头望他。
　　谢朗转移视线望向升降机的跳字，这种事需要这麽认真吗？刁乐到底在想什麽，他的思想到底是怎样前进的……
　　步出升降机刁乐拿出电话打算报备他的行踪，然後他发现自己手机里多了一个电话号码，他急急转身望向谢朗，谢朗则对著夜空吹口哨。刁乐停下脚步凝视他，那个装作事不关己继续走的他。
　　刁乐整个身体都充斥著抗拒情绪，不喜欢……他很讨厌有人这样对他……他不希望自己留在任何人的记忆里，他不想有人在暗地里记起他，甚至会想念他。他不想跟任何人有关系，他只想像蝴蝶一样穿梭在城市里，不留一丝痕迹地飞过。
　　当谢朗发现刁乐停留了过长的时间，他回头，刁乐在按手机，而他该死地猜得出刁乐在按什麽。当一个人类抗拒别人的接触到这种程度，谢朗真的很想逼他去看心理医生。
　　但是……如果没有照顾他一辈子的决心就别施舍温柔给他的这种强烈讯息，谢朗从四年前第一次勾引他上床时，就已经非常清晰地接收到。
　　刁乐很英俊，刁乐很吸引人，刁乐的床技好得没话说，刁乐的个性会引起男人疯狂的保护欲。但谢朗无法想像自己的终生男友是不夜城的一个玩具，无法想像要怎样才可以跟他天天相处可以安然无恙之馀，还会擦出什麽浪漫的恋爱火花。
　　所以……谢朗再一次做出四年前的选择，把刁乐推上床之後的隔天早晨，由对方颤抖著跌下床到对方进浴室快速洗完澡出来就悄悄离去这一幕，他都在装睡，选择对刁乐的痛苦视若无睹。
　　谢朗在建筑物外等待那个未出来的人，他仰望天空点了一根烟，刁乐对感情太认真，他的痛苦自己是感受到，却无法理解。无法理解刁乐为一个背叛自己的女人难过，无法理解刁乐失恋後像丢了灵魂的娃娃般任人摆布，无法理解他的眼泪，无法理解他的失落。
　　一个女人代表什麽？或是该说，一段爱情又代表什麽？至今还相信爱情会一生一世的人，全世界都知道这种人绝种了。然而又要在他眼前蹦出一个，刁乐不是希望爱情会一生一世，而是他真的完全没有质疑过爱情会有限期。
　　谢朗和刁乐身边众多朋友一样，一边表面上支持著刁乐，一边又暗地里希望他们早日分手。刁乐和他女朋友分手那天，他们甚至一起开派对庆祝，谁都没说当晚大家为了什麽而兴奋，但大家都终於松一口气。
　　刁乐那种过於幸福的恋爱笑容太过耀眼，灼伤了他们。
　　如果不是看见刁乐被背叛後像只受伤的小狗般瑟缩在後巷，哭得像个婴孩般无助，大概谢朗真的不相信他受的伤有那麽重。刁乐不过是众多酒肉朋友的一个，不过是朋友的朋友围起来一起喝酒，谢朗没法对他挤出一点点同情。
　　不过情欲却有，所以谢朗把他带回家，把他推上床，拉开他的衣服，刁乐只知道哭，其他什麽反应都没有。直到谢朗上了他，刁乐才回过神用空洞的眼睛望向他。有一瞬间谢朗以为自己怀中的人是尸体，以为自己中了什麽怪谈。
　　不久之後刁乐收回视线蜷缩自己在床上，谢朗很生气，觉得刁乐看不起他，觉得刁乐在装清高，所以他肆意地侵犯他，在言语上侮辱他。但是，刁乐全程都没有一丁点反应，只有後穴那收缩的动作证明他们在上床做爱。
　　大门被推开，刁乐边按著电话边出来。「对不起，久等了。」
　　谢朗吸完最後一口烟，放手任由烟蒂跌在地上，然後用鞋尖弄熄。以往那个脆弱得一碰就碎的娃娃再次出现自己面前，经过这一天的相处，谢朗无法控制地再次露出以往的笑容。
　　这个娃娃没有变得坚强了，有的只是娃娃的四周都张开了强烈的保护网，只要强行突破保护网……这娃娃同样是一碰就会碎掉。
　　刁乐收起手机疑惑地回望。「谢朗？」
　　谢朗摇了摇头和他并肩著走。「有想到哪间酒店吗？」
　　「嗯，在附近的。」
　　有些事是适合永远放在心底的，以往那个想刁乐从云端摔下来跌个粉身碎骨的自己已经成长了。不过，四年後的重遇，谢朗看不出刁乐有长大过，如果刁乐到现在还是相信爱情是一生一世的话……
　　谢朗无奈地扯了一下嘴角……那也太恐怖了吧？

　　无可避免 24

　　刁乐拿了房间把行李箱丢进去就立刻转身，谢朗对他的急不及待感到相当疑惑。看著他的饥渴，谢朗同情地一边走一边跟他讲解一下待会会见到的人，好让他待会狩猎更加顺利。
　　「你要的可爱0号，这里有两个很有名的，他们是收这酒吧的钱长注这里，吸引很多客人来。依你的外貌要钓到他们其中一个不会很难，反正是MB，你有外貌又有钱。」
　　刁乐很认真地听著。「有其他不出名但几可爱的号吗？」
　　「不喜欢MB？」谢朗故意问他。
　　「我会质疑MB的任何一个反应。」刁乐没有避讳，平静地回视他，这个问题对於他来说并不会引起他任何反感，他已经接受了自己的身份，没必要感到自卑或是什麽。
　　「不喜欢MB就再找吧，还有几个感觉满不错的号在这边活动。」谢朗边说边推开门。
　　门上的铃声响了起来，有某些人回头然後叫。「朗哥带了个帅哥来！」
　　刁乐进去後立刻就直接跳过那些猛男和帅哥用视线寻找他的猎物，谢朗把刁乐拉进人堆中。「我带朋友来玩了，这个叫刁刁，他在找可爱的号共度春宵。」
　　刁乐眨了眨眼，一下子就把他的目标说得那麽清楚，不过刁乐也没有很尴尬，来这种地方的目的来来去去都是这样，包装和修饰只会显得更虚伪。「大家好。」他的视线快速略过这里的人，然後停留在样子算可爱的人身上一两秒，继续他的扫视。
　　「刁刁在找熟人？」有人问他。
　　刁刁……刁乐瞪了谢朗一眼。「我不叫刁刁……叫我阿乐吧。」
　　「刁刁这名字很可爱呀。」刚才刁乐一进来就被吸引了人都围过来看。
　　刁乐挑了挑眉，还是算了，跟他们辩都没有意义。谢朗把他拉下来坐，立刻就点酒要喝了。刁乐跟著坐下，但他没有心思去跟眼前的人聊天，然而谢朗却和他们非常热络地玩起来。
　　刁乐缓慢地喝著酒，今晚他不想醉，双眼还是很留意地注视这酒吧内的人。
　　一个晚上下来围在他身边的人也不少，但刁乐却觉得很烦，看到稍稍有合眼缘的，但看见对方大胆的挑逗行为，刁乐又倒足了胃口，没法想像自己一整晚和这些人在床上共对。
　　过了两个小时，那边玩得愈来愈热闹，刁乐却静静地坐在吧台。这两个小时一无所获，狩猎的兴致已经大减，坐在吧台这边静静地听别人的聊天，看酒保摇酒反倒是不错的娱乐。
　　又一下门铃声，忽然全个酒吧的人都静了，在研究手上的这杯酒是由什麽加什麽而成的刁乐一下子并没留意到。直到他身边原本在坐的人移了位，直到有一只手出现他面前，他才意识到酒吧一瞬间静了。
　　他望向那手的主人，震惊了一下然後张口。「施……」立刻就被掩住了嘴巴。
　　「不要太意外，我是来找你的。」施寡言悠f地坐在他旁边，彷佛没意识到他的出现令所有人屏住了呼吸，施寡言和酒保看呆的眼睛对上，然後施寡言笑了。「可以给我一杯鸡尾酒吗？」
　　刁乐望著酒保脸红，然後按著胸口退了一步，手上的杯子不知道因为什麽原因掉在地上碎开，施寡言仍然没有自觉他自己的魅力在这里造成怎样的震撼。
　　「嗯，你说吧。」刁乐的指尖画著酒杯的边缘，漫不经心地问。
　　「我想知道你和他之间发生过的所有事。」施寡言没有指名道姓，很直接地问他问题。
　　刁乐眨了眨眼，思考了一会儿他就附嘴到施寡言耳边。「你想知道什麽？他强暴了我，然後补偿我，我们只做过那一次。如果硬要说……我已经不记得和他发生过什麽事了，那件事我已经忘记得七七八八了。」
　　施寡言质疑地望向他，同样附耳到他嘴边说话，他知道这里很静，很多人在留意他们，他并不想说话被听见。「他为什麽会强暴你？他不会这麽失控的。」
　　刁乐喝了一口酒。「你们吵了架，然後他拉著我走了，之後他喝了很多酒亦不准我离开……之後他想驾车，我当然会阻止他酒後驾驶……然後他把我带到後巷……」刁乐把玩酒杯的手指停下。
　　施寡言一直非常留意刁乐的表情，他不认识这个人，但他非常嫉妒刁乐。
　　刁乐笑了。「然後呀……」刁乐伸手掩住肩膀，伤口隐隐在痛。
　　施寡言一直等他说话，等了一会儿都没有，他捉住刁乐的手想吼他，想质问他这样说一半不说一半是什麽居心。
　　刁乐吸了吸鼻子，抽回自己被施寡言捉紧的手。「我可以上个洗手间吗？」
　　施寡言脸无表情地望著他，那个没有哭却眼睛和鼻子都红红，而且带著哭音的人。「答我，你爱他吗？」
　　「爱他？」刁乐失笑了，笑得声音非常沙哑，他笑弯了腰把额贴在施寡言昂贵的西装上，轻声问他。「你会爱上一个强暴你的人？」
　　「我实在没有办法相信他会这样做！」施寡言的声音开始大了。
　　刁乐很认真地望著他。「夜帝，我真的极度不想回忆起那一晚，但我会告诉你，因为我知道那个男人有多爱你。」
　　施寡言以同样认真的表情回应他。「我非常抱歉要勾起你那段回忆，但我真的没办法当没事发生过。」
　　刁乐把施寡言拉到酒吧内较昏暗的角落。「容许我对你无礼吗？」
　　施寡言皱了一下眉。
　　「我来重演那一晚你男人对我做了什麽事。」刁乐笑，那段回忆会令他觉得痛，没想到逃了出不夜城都逃不过那件事。但刁乐明白，夜帝在不夜城完全不方便找他谈，太多双眼睛望著他们。
　　而夜帝懂得找来这里，他猜到是经理说的。

　　无可避免 25

　　就在施寡言点头的瞬间，刁乐抱紧了施寡言。「你知道吗？我梦想这样抱著你很久了……」温暖的体温从另一个身体源源不绝地传来，而且这个不是街边的猫猫狗狗，而是帅得天上有地下无的男人。
　　「他这样跟你说吗？」施寡言皱紧了眉，那该死的男人对刁乐说了这种甜言蜜语？
　　「不是，哈哈……这句话是我要跟你说的，施寡言。」刁乐抱紧他，额抵在他肩上，亲腻地享受他怀中的人。
　　施寡言有一瞬间愣了。
　　「可以抱到你，我会一辈子在心底回味的，哈哈。」刁乐真的很开心，夜帝这个可远观不可亵玩的人现今在他怀内，他感觉到施寡言的身体有多标准，感觉到他的体温有多灼人。
　　施寡言有点不自在地别开脸。「你……硬了……」
　　刁乐没有觉得尴尬。「如果抱你在怀还不硬的，你应该怀疑那人是不是不举的。」
　　施寡言的背贴紧在墙，尽量想和刁乐拉开距离但又不敢太明显，他现在是有求於人，他明白这道理。
　　刁乐拍了拍他的肩，示意到此为止。「接下来就是你男人那晚做过的事，我简单地向你重演一下，我可以发誓我说的是真话，除非你会因为我说谎而做我男友。」
　　「不可能的事。」施寡言立刻就否决。
　　「所以，你不用怀疑我说的话，因为对我没有半点利益，我也没有想打你男人的主意。」刁乐非常认真，再次抱住施寡言，不过这次只是轻轻地抱。「他喝了酒，而且和你吵完架非常暴躁，然後他半真半假地把我看成是你。他有跟你说过吧？他一辈子都不要你再跟他说『不』，因为那是你的男人，我不敢去碰他，所以我一直很努力地表达我不是你，然而喝醉了的他只听见他想听见的，他以为你还在拒绝他，为了阻止我继续向他说『不』，他咬了我的舌。」
　　刁乐把舌头伸出来给他看，施寡言吓了一跳，为那舌上不正常的深红。刁乐把舌头收回，再轻轻吸了吸鼻子。
　　「你没事吧？」施寡言小心翼翼地问他，刁乐眼圈很红，声音都哽咽著。
　　刁乐摇了摇头笑。「没事，都过去了。」刁乐捏著鼻子低下头平静自己的情绪。
　　施寡言默默地望著他，想像著当时的情境，猜测著刁乐的话有多少的真和假。
　　刁乐再次抬头，解开衣领露了右肩出来。「牙痕，你男人咬的，你男人还不满我跟他做却没有反应，所以一直威胁要扭断我的宝宝。」刁乐拍了拍自己裤档。
　　施寡言用力扯开刁乐的右肩，要看清楚那上面的伤痕。「真的？！敬……他真的这样做了？！」那已经是差不多一个星期前的事了，但伤痕到现在还清晰可见。
　　刁乐任由他看。「他在强暴我的时候有跟你示爱，他有说他很爱你，他不明白你为什麽拒绝他。」
　　「他把你当成我！然而他还敢……」施寡言说不出话。
　　刁乐见施寡言的手松开了，他耸了耸肩把被扯开的衣服抛回肩上。「我不知道他在想什麽，他知道我不是你的，他一开始还清醒的时候说过他不舍得这样对你，但後来酒精发作吧？开始有时会分不清。不过我猜，他是我是谁的，他只是把我当你的替身。他知道我是不夜城的玩具，他知道他做什麽都可以。」
　　施寡言听完之後用手掩住了脸。「你在责怪我吗？」
　　「没有，我责怪谁都於事无补，事实上你男人都觉得他错了，因为我舌头被咬了我有过几天不敢说话，你男人因为责任感而陪著我，想让我解开心结。这一个月，你男人包了我，也只不过是补偿，他说过不会找我的。」
　　「我之前见到你睡在衣柜里……」施寡言呐呐地开口。
　　刁乐静了一下，然後笑。「你能想像我的心情吗？我被强暴了，而强暴我的人有头有脸，我甚至不能阻止他再一次来强暴我，我当时真的很害怕，我很怕他会再一次发酒疯。」
　　「真的……只是这样？」
　　「嗯，我们没有再上床，只有他跟你吵了架而喝醉的那次。」刁乐特别加上『跟你吵了架』这几个字，因为喝醉就跟别人上床不是理由，但加上吵了架才这样的话，夜帝同样有责任。
　　「他和我分手的那段日子，没有对你做过任何承诺？」刁乐前半段所说的话和那晚问郭敬寻的话都吻合，所以这件事应该就是这样。但再之後的，那男人就没说了。
　　刁乐挑了挑眉。「你们分手的那段日子？」
　　「那件事发生的第二天。」
　　「承诺……？」刁乐很认真地侧头。
　　施寡言非常紧张地望著他，难道真的有？！那段日子他们发生了什麽事吗？在自己和他分手的日子，郭敬寻真的有想过和刁乐一起？！
　　「有，他说过他永远都不会再伤害我。」刁乐很认真地想出来了，然後说完才发现施寡言很在意的表情，他立刻补充。「因为我那段日子怕得很紧要，所以他才说这种话安慰我，没有意义的。我和他没有任何可能的，夜帝，你想多了，我和你站在一起，我不相信有人不选你而选我。」
　　「只是这样？」
　　「他包养我的这个月，我听经理说过，只是一种补偿，让我放放假到处散心。」
　　施寡言还是一脸紧张地望著刁乐，似乎还想著要问什麽。
　　刁乐掩著嘴巴笑了起来。「哈哈……夜帝……你……哈哈……别这样吧，我会以为自己很重要的，害我变得自大了的话，一定是你的责任。」刁乐喜欢夜帝，因为没有人会不喜欢他，所以他都希望夜帝的恋情会顺利。虽然他不喜欢郭敬寻，但那男人也只是犯了一个错，事情过去了，刁乐也没想要记恨一辈子。能原谅的就原谅，不能原谅的亦都要放下，不然他活不过去。
　　施寡言见他笑成这个样子，也不禁反省自己是不是太过小题大作。
　　「夜帝，你还不清楚自己的魅力吗？是大杀伤力到会令人瞬间倾倒的魅力，没有人会敌得过的。」
　　施寡言捏住刁乐笑开了的脸。「你我都很清楚，所谓的魅力都不过是张脸。」
　　刁乐握住施寡言捏他脸的手。「别这样吧，寡，这世间本来就是这样，没什麽好伤感的。」
　　施寡言更用力地捏他的脸。「什麽时候要你安慰我了。」
　　刁乐笑了笑。「痛。」
　　施寡言放开了他。「你在这里干什麽？」
　　「朋友带我来玩，我想找个0号狠狠地压一晚。」
　　施寡言哈哈大笑起来。「发泄呀，哈哈，那你好好享受这假期吧，我先走了。」
　　「嗯，拜拜。」刁乐送施寡言出酒吧，然後转身，几十对眼望著他。
　　「刚才那人是谁？！我没见过人……这麽……这麽……」问的人根本找不出形容词。
　　然後一堆人围著刁乐要问出施寡言的事，刁乐没有回答，只是说这样打听他的事，那人会困扰。问的人还是很努力地问，最後刁乐还是撤退了。
　　谢朗当然和他一起离开。「刚才那人是谁？和你很亲热似的。」
　　「没有很亲热，他是来问我他男友跟我的事。」即使面对谢朗，刁乐都没有说出施寡言的事，他并不想带给施寡言任何困扰。
　　「那你和他男友发生了什麽事？」
　　「只是一点误会，解开了。」刁乐轻轻带过。
　　谢朗见刁乐不愿多说也没再追问下去，他感概地望著夜空。「可以做那人的男友，他男友也一定是帅得不可思议。」
　　「呀……嗯……」两人站在一起太衬了，所以刁乐也很希望他们能够顺利，什麽质素的人就该配什麽质素的人，没错的。「唯有明晚再去狩猎吧。」
　　「我陪你。」
　　「不用了。」
　　「我陪你吧，有熟人带著你也更易识到人吧。」
　　「嗯，那谢谢了。」刁乐嘴里说著谢谢，但谢朗擅自输入他手机的电话号码都被删除了，他并不想和谢朗牵扯过深。
　　谢朗知道刁乐明晚不会找他，但他会找到刁乐的。

　　无可避免 26

　　隔天的晚上刁乐特地挑了另一家酒吧，他不想被人骚扰他狩猎行动。进入酒吧前他默默地在心中替自己打气，然後他怀著决心打开门。推门时很多人望著他，然後一瞬间在场的人都明显地变了眼神。
　　刁乐的下一个反应是退後离开，这种等待和喜悦的眼神他承受不起。刁乐泄气地离开，其实他一早估计到。不是他自恋，只是他相信不夜城的高标准，他能够在不夜城生存无非是凭著他俊朗外表。
　　昨晚留意到他的人已经不少了，再外加一个夜帝。
　　在那种见怪不怪，眼角高的世界里，施寡言都能够在高处盘踞著顶尖，仅是出现就已经令人著魔般痴迷。更何况是外面参差不齐的世界，众人关心他，更加关心那个夜帝。
　　同一个圈子内，刁乐知道消息可以传得有多快，夜帝所造出的震撼会令他无法再顺利狩猎。
　　独自走在夜街无处容身的刁乐只是一直地走下去，一直又一直地走下去，连前方是什麽都不知道，只是不想停留在原地。人群中对他注目的人令他更加寂寞，大家看到的只是他的外表，凭这个对他产生兴趣，对他有意思。
　　但是他心灵里的哀号，并没有任何人愿意聆听。
　　刁乐推门走进一间通宵营业的咖啡室，随便扫视了摆放出来的十数种蛋糕。「每款给我一件。」边向服务生说，边走向咖啡厅最角落的地方。
　　服务生立刻对这个帅哥双眼发光了。「是的先生，请问要包起来吗？」循例地询问著，其实早就作包起的准备。
　　「不用，再给我一杯咖啡。」刁乐如愿地找到昏暗的角落位。
　　服务生的动作停顿了，不是要外带……那是……约了人吧？哈哈……不然他要一个人吃光吗？服务生边想著各种可能性边把刁乐要的全都送到桌上。
　　刁乐望著眼前一堆蛋糕，他撑著下巴，百无聊赖地举起叉子细口细口地吃逐件试味。他狩猎的兴致已经荡然无存，现在可以做什麽他都不知道了，他只是想要一个人静静地坐著思考。
　　他知道很多人望著他，对他的外表和他怪异的行为，但他并不在意。
　　他望著玻璃窗留意看外面的夜景，纵使已经是接近深夜的时份，但人和车都未歇息，仍然忙碌地穿梭在街道上。忽然他看见一个人，在肆无忌惮地观察他。刁乐并没有反感，他有点意外地回头，看见邻桌的一个男生。刚才他们已经在玻璃窗上视线遇到了，现在却是真实地对上视线。
　　男生并没有被发现的不好意思，反而自动自发地拿起他桌上的咖啡坐到刁乐的前面。
　　他甚至没有问刁乐可不可以，彷佛他们本来就是旧识，现在遇见了就理所当然地同桌。
　　刁乐也没有拒绝他，他好奇地打量这男生，这男生相当清秀，令他都不禁一瞬间惊W。那男生脸上由始至终都挂著笑容，不论是样子还是那斯文的举止和笑容，每一种都对了刁乐的胃口。
　　他们对望了一会儿，男生的笑容开始尴尬，不想看见对方为难的表情，刁乐立刻体贴地先说话。「你是学生吗？」
　　「我已经是个大人了。」男生脸有点红。
　　刁乐笑了。「只有孩子才会急著要承认自己是大人的，你真的成年了？」刁乐伸出一根手指越过桌子勾起对方纤细的下巴。
　　「真的呀，我已经是高中生了……」男生一副说错话般双手掩著自己的嘴巴，惊恐地望著刁乐。
　　「哈哈。」刁乐收回手掩著嘴巴笑了，这男生超可爱，生嫩的反应，还有那脸上动不动就脸红的样子更是可爱极了。
　　「你笑什麽！高中生有那麽好笑吗？」
　　刁乐笑得眼睛都湿了，才不是笑那个高中生，而是他那有趣的反应，但是刁乐没打算特地去说明。他屈指轻轻敲了敲桌子，高傲地抱著臂。「那你坐下来是想要怎样？」
　　男生愣了一下，然後歪著嘴巴低声骂了一声。「靠……」立刻就起身要离开。
　　刁乐伸出修长的脚搁在对面的椅子上。「坐了坐就想走？世上有那麽便宜的事麽？」
　　男生脸又红了。「那你是想怎样？不坐都坐了，这店是你开的不成？」
　　「也对。」刁乐点头承认了他的话，老实地把脚收回，让对方可以顺利地离开。见对方犹豫地站著，刁乐还望著他双眼来点头。
　　男生挫败地顿了顿脚，然後要走了。刁乐却伸手拉住对方，在对方没防备的时候把男生拉在自己的怀内。
　　男生惊慌地望著他，正想叫的时候刁乐准确地低头吻住了他，双手也计算好地按住对方的一切挣扎。刁乐没预期会在这里遇见这麽有趣的人物，他对於这个意外感到相当的兴奋。
　　「你坐下来是这个意思吗？」刁乐在对方耳边性感地低语。
　　男生脸又红了，但他没有要否认。
　　刁乐把他拉起让对方坐在自己旁边。「你饿吗？吃点蛋糕。」
　　男生轻拉刁乐的衣角，在他耳边低声说话。「我……我一晚……很……很便宜的……所……所以……我希望……收现金……」
　　刁乐很想笑，但他觉得很悲哀。「我会付的，所以你放心吧，我不是想用蛋糕钱来代替，放心吃。」
　　男生安心地笑了。「你人很好。」男生非常自然地拿起刁乐搁下的叉子开始吃蛋糕。
　　刁乐一直望著他，猜想著他背後卖身的理由，想像著这男生以後的人生，无法控制地假想如果对方遇到的不是他又会是怎样的遭遇。「你过这种生活多久了？」
　　男生咬著叉子不解地望著他，那双单纯的眼睛一时间并没有明白他的话，然後很快那双明亮的眼睛就暗下来。「已经一个月了。」
　　只不过是一个月……刁乐和男生对一个月的定义明显完全不同，男生觉得很长，但刁乐却觉得那完全不代表什麽。「有什麽必须做下去的理由吗？」
　　男生的眼睛变得愤怒。「我有必须要做的事，那又有什麽办法？我只能靠自己！」
　　刁乐冷血地望著他，一声不响抽起了男生的手臂，在柜台结了帐之後没拿馀钱就推门离开了。没有理会男生的抗议声音把他拉到自己住的酒店，在众人眼前光明正大地把男生带回房内，直接地甩上床。
　　在对方愣愣地爬起身时，刁乐已经脱了上衣压在对方身上。「我不会假装大仁大义地叫你别再继续这种工作，只不过我会撤底地告诉你卖身是一件怎样的事。」

　　无可避免 27

　　完事後刁乐随手甩上门就往酒店内的小酒吧去，一脸凶相的他坐在吧台，并没有任何人敢上前勾搭他。对於房内睡死了的男生，刁乐觉得非常愤怒。出来卖身，连保险套都没有自备，万一染了病谁会可怜他？随便就跟个陌生人走，万一客人吃完不付钱，他可以找谁去哭？
　　卖身是一件怎样的事？这男生根本完全不知道。当你卖的时候，你的身体就不再属於自己，随便客人想怎样就怎样，客人要你笑你就得笑，要你哭亦没有拒绝权。
　　刁乐的情况都还好，有不夜城在管理著，没有人会不认帐，亦没有人会太过份。那个刚成年的男生竟然敢冒这些险，做一些他自己根本无法承担的事。
　　刁乐愈想愈生气，放下酒杯的力度大得令人侧目。
　　忽然有人拿了他的杯子，刁乐极凶地望过去，然後一愣。这张脸即使很久不见，即使记忆被遗忘，即使再过多少年，刁乐相信自己还是能在一瞬间记起。刁乐收回想拿酒杯的手，努力地抑制著自己的心跳声。
　　「乐……」
　　刁乐望了对方一眼，然後又望回前方。「嗨。」
　　「我知道你住了这家酒店，我特地来找你的。」
　　刁乐扯了扯嘴角，并没有望向对方。「找我喔。」
　　女人的指尖滑著那酒杯的杯身。「乐，对不起。」
　　刁乐的身体停顿了一切动作，这句道歉就像一道雷从他头顶劈下来，雷电流通他全身，令他每一寸神经都失去了反应。过了数分钟，刁乐才拾回知觉，他紧紧地盯著前方，拚命控制自己别望过去。
　　直到这个时候，刁乐才知道自己原来没有遗忘过……被背叛的痛楚，被遗弃的恨意。刁乐一直以为自己已经原谅了这女人，他以为自己是个很大方的人，他假想过自己再遇见这女人时可以很轻松地笑互相套近乎。但原来自己……比想像中更加恨她，恨她破坏了这段美好的关系，残忍地撕破刁乐梦幻的幸福世界。
　　「为什麽？」刁乐咬牙切齿地逼出三个字，然後狠狠地盯著那女人。「为什麽要这样对我？！就因为我没有给你安全感？你要的是什麽该死的安全感！我不够爱你吗？全世界都知道我有多爱你！！到底我做错了什麽令你要背叛我！！」
　　「乐你冷静点。」女人紧张地环视四周，已经很多人在望著他们了。
　　「冷静什麽？我还清楚记得你当天答过我什麽，你说你完全感觉不到被爱！到底是哪里出错，我明明那麽爱你，我没有表达给你知道吗？还是谁在背後搬弄是非了！我完全不懂我们为什麽会是分手收场！！」刁乐激动地吼著，他日日夜夜都在想著这个问题，他完全不懂自己做错了什麽。
　　「是我负了你，对不起。」女人很内疚地道歉，她没想过刁乐到现在还会为这件事激动成这个样子。
　　「一句对不起就可以了吗？我要知道原因！我要解释！」刁乐怒瞪她，他恨死眼前这个人，她那不负责任的行为令他受了多大的伤害，令他对爱情绝望！一切都是因为她！一句对不起可以怎样？可以还他那扭曲了的世界吗？
　　他已经……已经不懂得去爱人了……
　　女人望了他很久希望他回复冷静才再谈，但刁乐怎样看都不像可以冷静沟通的样子，所以她放弃了等待。「我知道你很爱我，但是……现在的你能明白我的感受吗？你爱我，是爱我这个人，还是在爱你的女朋友？」
　　「你是在问什麽？」刁乐不屑地笑了。「我没兴趣跟你玩文字游戏。」
　　「这不是文字游戏，换句话来说，任何人只要成为了你的女朋友，你都会一样很爱她，没有任何原因和理由，只是因为这个身份。」女人说完之後望著他，留意著他的反应，见他怔了，她再补充。「这是你一直以来给我的感觉。」
　　「我完全不懂你在说什麽……」刁乐怔怔地望著桌面，这番话他听进去了，但他无法分析其中的意思。
　　女人笑了。「不明白不要紧，我们都分开了这麽久。如果你要一个简单易明的理由，那我告诉你，你一直以来对我毫无理由的宠爱和包容，把我纵坏了。对不起，是我的错。」
　　「什麽叫毫无理由？」刁乐愣愣地反问。「你是我女朋友，我宠你是理所当然的，不是吗？」
　　「是，是我不知足想要更多，对不起，乐。」女人眼睛红了，但她知道自己没有资格在刁乐面前哭。
　　「我不是想要听这些！！我要真话！到底是为什麽？你想要的是什麽？！」刁乐紧张地抓住女人的手。
　　「乐呀，我不懂得解释……我也不懂你，不懂你为什麽能够这麽爱我，我完全不懂你爱我什麽，为什麽可以这麽爱我，我真的觉得很没安全感。因为没有理由，所以我无法相信……无法去安心享受你的爱，你的爱令我很害怕……」女人始终都是哭了。「以前我不明白，你对我示爱我会很害怕，但其他人对我示爱会令我心动，因为他们爱的是我，不是因为身份和义务。」
　　刁乐把手撑在桌上，怪笑著揉额头。「什麽呀……」这种好像懂又好像不懂的感觉。
　　「对不起，乐，其实整件事都是我的错，那是因为我当时还少，不懂得珍惜你的错。我只是跟你解释我当时离开你的原因和心情，不是要怪责你什麽。」女人纤白的手指轻轻抓住刁乐的手臂。
　　刁乐没有甩开她的手，他一直在整理著自己的思想，如果这件事背後的原因是这样……那麽……整件事就会解释得过吗？
　　「我是因为你是我女朋友，所以我那麽爱你？」刁乐抬头望向她。「任何人成了我女朋友我都会爱她？」
　　「我没有资格去说什麽才是爱，只是你问我想要什麽，我就答你我的答案。困扰了你这麽久，我很抱歉，我衷心希望你可以忘记以前的事，再重新开始你的人生。」
　　刁乐掩住自己的脸。「让我一个人，静一下。」
　　「这场感情错的是我，所以你不用再去自责了。」女人留下了一句话，然後走了。
　　那句话完全不是安慰，刁乐知道这是他的错，对方也有错，但绝大部份都是他的错。他可以做得更好，他可以更加留意对方的心情和需要，他错过了……他做得不好，所以对方离开了他。
　　刁乐一直都知道……这是他的错……他没资格是恨别人，他满足不了对方，所以被对方抛弃，这是一件多麽简单易懂的事。

　　无可避免 28

　　刁乐回房的时候那男生还在睡，刁乐也上床大家碰著肩睡在单人床上，不过刁乐再醒来的时候，那男生已经走了。刁乐并没有什麽感觉，那只是一夜情，他还留著才奇怪。
　　所以接下来的事是奇怪的，因为傍晚的时候那男生来敲他的门。刁乐冷淡地望著他，完全不知道对方再出现是为什麽。他昨晚没有很温柔，把他当玩具一般，那只是一场单方面的做爱，他刻意地冷待他，漠视他所有快感，单方面地逞欲之馀还限制他得到释放。
　　如果这种客人都会被回头找，那是钱的问题吧？
　　「我昨晚给少了？」刁乐倚著门问走廊上的人，刁乐并不想让对方进来坐，他也想不出任何理由让对方再次进房。
　　「不……你给多了……我一晚才五百……你给了我二千……」男生低著头呐呐地回答。
　　「那你要怎样？想继续做我生意？」因为刁乐出手阔，肯给钱，所以男生想再来？那不过是同情价。
　　男生抬起迷惑的眼睛望著他。「我叫小游。」
　　那眼神是什麽意思。「你叫什麽名字跟我有什麽关系？」刁乐更加冷血地反问他，他察觉到这眼神是什麽，而这是他并不需要，而且相当抗拒的东西。
　　「我……我可以继续和你……做交易吗？」小游仍然是那种迷惑的眼神。
　　刁乐觉得很烦。「我很帅，对吧？」
　　小游很迟疑地点了一下头。
　　「迷上我的样子对吧？」
　　小游更加迟疑，他张嘴想说什麽。「不……」
　　刁乐退後了一步想关上门。「我没兴趣继续和你做生意。」
　　小游察觉刁乐想关门，他立刻紧张地拉紧他的手，刁乐没注意到这短时间内的事，关上的门的那道力已经收不回。小游的手被无情力夹到了，他痛叫了出来，但仍然没放开捉住刁乐的手。
　　刁乐吃惊地急急打开门，因为他知道这无情力所造成的伤害不是一件小事。「你疯了！」
　　小游抬起湿润的眼睛望著他。「我是有迷上你的样子，但不止的！我……我觉得你很温柔……」後来的声音愈来愈轻，但在这安静的走廊上，这些说话一字不差地传入刁乐耳中。
　　刁乐望著已经低下了头的他，那个忍受痛楚的样子，捉住他的手都微颤。刁乐是个温柔的人，他并不否认亦不会觉得这字眼不适合自己，但他并不觉得自己哪里显露了出来。
　　小游再次抬起头。「我真的不行吗？我要求不多！只是希望继续和你交易……不，不收钱都没关系，当你有需要的时候你找我，好不好？」
　　他是一个不错的号，那生嫩却不呆板的反应，默默承受要求不多的态度，身体和样子，不论哪个都令刁乐满意。但是……他需要0号的次数不多，甚至是罕有，那只是让他发泄压力的用途。
　　「我不需要长期的性伴侣。」
　　「你有男朋友了？」小游立刻紧张地追问。
　　「我没那种东西。」刁乐再次觉得烦了，想再次关门。
　　「那我不行吗？」小游知道刁乐不耐烦，他不顾一切地抱紧刁乐的腰。「我喜欢你，我很喜欢你。」
　　有人这样对自己告白，刁乐无可避免地觉得震撼了。他怔怔地望著走廊的墙，完全不懂得自己该作什麽反应。
　　「我喜欢你……」小游见刁乐没有推开他，他就放肆地抱得他更紧。
　　刁乐掩著自己的嘴巴叫自己冷静。「放开我。」
　　小游扯著刁乐的衣领把他拉下来自己，嘴巴就和嘴巴对上了。小游紧张地吸啜著他的唇，亲吻著愕然的刁乐。
　　刁乐很快回复理智，他把小游扯下来推出门外，然後狠狠地关上门。喜欢？就上过一次床，而且那不是什麽愉快的过程，这人就可以喜欢上他。
　　不相信，刁乐完全没兴趣。
　　晚上刁乐再次出房去酒店的小酒吧打发时间，这里虽然规模小，但是却可以清静地发呆。刁乐照旧坐在吧台，因为看别人工作是刁乐的一种嗜好，不知道为什麽，自己安坐著看别人工作，比看电影看戏更加吸引刁乐的视线。
　　空位不多，刁乐挑了一个坐，旁边坐著一个伏著不动的人。刁乐不急著喝酒，点了小食就开始他今晚的发呆。
　　过了不知道多久，有另一个男人来到，坐在那不动的男人旁边。喜欢看人的刁乐亦自然地留意他们，後来的男人推了推那不动的男人肩膀。
　　那男人缓缓地坐起。「你终於到了吗？」
　　「早跟你说了我在忙。」迟来的男人事不关己地点著酒。
　　「好友失恋了，你就不可以抽点空出来安慰我吗？」
　　「不就到了？」迟来的男人笑了，拍了拍自己的肩。「来吧，肩膀借你哭。」
　　听见失恋这敏感字眼，刁乐意外地望过去，和那迟来的男人打了个照面，那男人很悠f地和撞上视线的刁乐笑了一下，只那麽的一下，不在意地继续喝他的酒。
　　「我是真的很难过，很想要哭。」失恋的男人很认真地强调。
　　「是，我知道。」
　　刁乐呐呐地收回视线，这麽明目张胆地偷听别人的对话，这是不对的。
　　「但我等了你三个小时有多，我已经什麽感觉都没有了。」失恋的男人说出很令人无奈的话。
　　迟来的男人很爽朗地笑了。「呀哈哈，不就是个女人？哪及我们哥儿无可取代？」男人说著豪气的话，但态度照旧悠f欠扁。
　　「嗯，如果无可取代的哥儿会在你失恋急需肩膀时要你呆等三小时的话，那我都无话可说。」
　　「你知道吗？我把预计至少七个小时的会议缩短在三个小时内完成，那可是我的诚意。」
　　刁乐再一次被话题吸引而望过去，这次那迟来的男人正望著他好友，所以刁乐有f馀留意他的样子。一个会开七小时会议的社会精英，身份自然非富则贵，在刁乐眼中那是一表人材的样子，有点帅，但一和不夜城的比较，那就没有什麽特别。
　　而另一个人背对著他，刁乐看不清，也没特意去看。
　　「诚意……我……」失恋的人声音哽咽起来。
　　男人拍他的肩。「哭吧，我不会笑你的。」男人说著这话的同时，微带威胁地望向明显在留意他们的刁乐。
　　刁乐立刻微摇头表示自己不会多事，再向男人示意同情。男人笑了，轻拍著伏在吧台上低泣那人的肩，并没有说安慰的话，但却连刁乐都感觉到那种有这男人陪伴而产生的可靠感觉。

　　无可避免 29

　　隔天刁乐退了房，馀下的时间他想用来四处旅行。办好手续走出酒店正门，刁乐看见一个很麻烦的人物正在等待他，他几乎想转身回酒店来避开。
　　小游没有上前，他只是静静地倚在大门正面的小石墙，从刁乐步出来开始，他那双眼睛已经聚焦起来，盯紧刁乐的身影。刁乐的脚步停在酒店门外，他们都在以复杂的眼神看著对方。
　　小游的是明显在等待刁乐，也明知自己不受欢迎，但他没放弃地静静守候，有受伤的心理准备，不怀期待地等著刁乐的下个反应。而刁乐则有点不想相信自己眼前出现了人，他不想看见对方，既抗拒又恐惧，他完全不想去面对这种空有热情却不负责任的小孩子。
　　刁乐的脚步还是迈开了，他望著地面一步一步地走下酒店的阶级，没有望向小游，却走到他面前。「你想缠我到什麽时候？」
　　「给我一个机会吧。」小游很平静地回答。
　　「我们认识了两天，上了一次床，你凭什麽喜欢我？」刁乐冷血地举起两根手指，以不留情的攻击眼神望著他，无声地责备著他的幼稚。
　　小游很坚定地望著他。「我是刚出来卖身不久，但我不是什麽都不知道的，跟你上过一次床，我就知道你跟我以前认识的人都很不同。你会关心我身体，关心我是不是难受，我都知道的。」
　　刁乐愕然地望著他。「你在说笑对吧？我哪里关心你了。」
　　「会因为我没自备保险套而生气，会确保我身体准备好接受你才开始，这不够吗？我知道你那晚在生气，是觉得我不自爱吧？不然不会一边对我狠一边对我温柔，那晚之後我都有好认真地反省……」小游脸微红著，但仍然很努力地正视刁乐。
　　刁乐没有说话，他不知道该说什麽。
　　「我相信一见锺情的！」小游见他没反应，立刻拉住他的手。
　　刁乐这才明白是什麽回事，他遇上一颗浪漫白痴的种子，而他不小心浇了水在上面，所以那种子迅速发芽成长，缠住了他。「所以我要负责吗？」
　　「我知道那不是你的责任……虽然是你令我变成这样……」小游非常轻声，近乎自言自语。
　　刁乐不客气地敲在他的脑袋上。「那句话是我自己问自己，你不用抢著把责任推在我身上。」说完就走开了。
　　「先生……」小游急急追上去。
　　刁乐停下、转身。「我叫刁乐，不叫先生。」
　　小游停顿在原地。「刁……刁乐……」
　　刁乐对他笑了笑，放弃了再跟他对抗下去，有人喜欢自己，感觉是相当不错的，既然没法改变那就好好享受吧。
　　「刁……刁乐……阿乐……你拿著行李箱是想去哪里？」
　　「我想去世界的尽头。」
　　小游愣了一下，然後大笑了出来。「哈哈……」
　　刁乐望了他一眼。
　　「哈……对不起……哈哈……没想到阿乐是这麽有趣的人。」
　　刁乐以手背扫了扫小游笑红了的脸颊。「你笑起来几可爱。」说完就不甚在意地望向远方。
　　小游因为刁乐这不经意的动作和一句话，身体完全停顿，不论是思想、神经和身体……每一处都处於震惊状态。
　　找到车站的刁乐再次望向小游。「你要跟我去吗？」
　　小游轻轻点了点头。「嗯……」
　　刁乐察觉他有不同了，他侧了侧头去想。「你等了我多久？冻僵了？你脸好红。」
　　小游的头垂得更低，以手背测了测自己脸颊的温度然後摇了摇头。「不是等了很久……」
　　刁乐疑惑地打量了他一下。「我去买杯热饮，你在这里等我。」刁乐单方面说完之後就走开了，他认定了小游是等他太久而冻僵了。
　　小游望著刁乐离他远去的背影，虽然被告知在这里等待就可以，但他还是忍不住向他的背影踏了几步。已经很久了……很久没试过心跳的感觉……刁乐果然很帅……一个不经意的动作就把他迷住了……
　　刁乐买了杯热牛奶回来。「你说你是高中生？」
　　「嗯。」小游接过那杯心意大於实际的热牛奶，由衷地觉得刁乐很温柔。
　　「不用上学？」
　　「放圣诞假了。」
　　「我要去流浪，你要跟我一起去？」
　　「要！」
　　刁乐望著他。「有件事我必须先说，我不想骗你什麽。我对你温柔的原因，只不过是因为我自己也是MB，不同的是，我从第一天卖开始已经是不夜城的人。我要去乘那辆车，你要就跟上来，不要就忘记我吧。」刁乐指了指远方的车，边说著边走向车站。
　　小游惊讶地追上去。「你是不夜城的人？」
　　「嗯，不夜城的玩具。」也许不是第一次，但刁乐已经很久没试过因为这身份而不安过，他忽然介意别人的反应……或许是独独介意这人的反应……一切都不是一个好的预兆，有经验的自己，该当机立断阻住事情恶化。
　　「哗，你好厉害！」小游边说著边自然地跟著刁乐上车，那个犹豫的考虑机会完全被无视了。
　　刁乐没有刻意重提那点，他在相连座位旁的通道站住，小游极自然地坐到里面的位置，崇拜地望著刁乐。刁乐并不觉得自己有什麽了不起，但是……不夜城的玩具，是这里最高级的MB。就等如一样做倒垃圾的，一个在公厕，一个在总统府里，本质明明一样是倒垃圾却有另一种不能忽视的分别。
　　「不夜城里的人都很高水准对吧？最帅的那个是怎样的？」小游莫明地兴奋了。
　　「望你一眼已经会令你死心塌地爱上他。」刁乐随口回答。
　　小游望出窗外，兴奋莫明地想像著。「你有认识其他更帅的人吗？」
　　「没有了，夜帝是世上最帅的人。」刁乐有一瞬间浮起郭敬寻的脸，但夜帝才是模范答案吧？
　　「夜帝……？」
　　「不夜城的夜帝。」刁乐仍然没有在意小游的问题。
　　小游望著远方的景色，舔了舔嘴巴。「我想见见他。」
　　刁乐留意到他舔唇的动作。「你嘴巴很乾吗？」
　　小游以指尖抚了抚唇，就这个时候刁乐已经把自己的润唇膏往他唇上涂。「就算很麻烦，冬天还是要多注意这种事。」帮他涂完还顺道自己也补一次。
　　小游愣了一下，然後失笑。「对不起……」
　　「也不用道歉那麽严重。」
　　小游又笑了，喃喃地又道歉了一次，然後沉重地望著窗外景色，车程上再没有主动和刁乐说话了。

　　无可避免 30

　　旅行的最後一站，刁乐和小游又回到最初出发的酒店，一个月未过，但小游明天就要上学了。二人整理完行李，在酒吧听著别人唱歌静静地喝酒。小游一直望著刁乐，寻找著适合的时间去开口，但刁乐太静了，彷佛他只是自己一个人来到，根本不需要和别人沟通一般。
　　「乐。」
　　刁乐没有回应，他只是望向小游，挑了挑眉。
　　「我可以问一下吗？」小游不安地绞著手指。「我们现在算什麽？」
　　刁乐由上而下望著他，并没有说话。
　　「乐！我知道你是一个不会被束绑的人，但我真的很爱你！我控制不了自己去想，如果……如果我是你的男朋友……我……」小游低下了头。
　　刁乐并不介意旁人知道他是同性恋，毕竟他的世界不是在这里，他只是生於深宫中的一个玩具，但小游都不怕被人知道的吗？还敢这麽大声。
　　刁乐的思想来到这里，他狠狠打断了自己，别人跟他一个很认真的话题，而他竟然没有反应！
　　「你会怎样？」刁乐开口的声音，是连自己都不相信的冷淡声线，彷佛过去的半个月他只是一个人到各处游玩，彷佛身边的小游只有一两面之缘。
　　小游愣了一下。「什麽会怎样？」
　　「如果你是我男朋友，你又会怎样？」刁乐很想知道这句他没说下去的话。
　　小游抓紧了刁乐的手臂。「我会……我会很幸福的！」
　　刁乐笑了，不自禁地冷笑，刁乐望著小游的眼神，是连他自己都不知道的凶狠。「幸福吗？你爱我……我问你喔，爱是多少钱一斤？可以填肚吗？还是可以赚钱？然而有了这东西你就会觉得幸福？」
　　「乐……」小游不可置信地望著刁乐，而且明显被吓得怕了。
　　刁乐一下子意识到自己的眼神，他掩住了自己双眼。「我非常坦白跟你说，我完全不相信爱情，所以，不要再跟我说爱和做我男朋友了，我想要的只是这样毫无负担的感情，你给得起吗？」
　　小游的回答是转身就走，刁乐甚至没有意外，他只需要控制自己想要挽留的懦弱行为。确认小游真的是走了，刁乐才抚上小游喝过的那个杯子，抚著小游喝过的酒边像抚摸对方的唇般温柔。
　　身边有人看见这举动忍不住说话了。「先生，既然留恋，那有必要说得那麽尽吗？」
　　刁乐察觉这话是对他说，他极惊讶地望过去。「你是在跟我说话吗？」刁乐一下子就认出他是那个连开七小时会议的社会精英。
　　「没错。」男人非常悠f地啜酒，还帅气地分了一丝目光给刁乐。
　　有帅哥和自己搭话，感觉总是好的，但想起那是什麽话题，刁乐就感到很疲倦。「问你一个问题，介意吗？」
　　「随便吧。」
　　「你相信爱情吗？」刁乐很认真地问。
　　精英对这问题感到极意外，因为他喝下的那口酒就忘了吞咽而呛到自己了。他放下酒杯，优雅地掩著自己嘴巴轻咳。「咳咳……抱歉……」
　　「你也不相信对吧？」刁乐并不介意对方的反应，正常人听见都要笑，什麽岁数了，还会相信世上有爱情这回事吗？
　　「那你又介意我反问吗？你不相信爱情？」
　　刁乐大点其头。「就跟你一样，果然是成年人和孩子的分别，只有成年人才知道爱情是不可以相信的，只有小朋友才会把这个字挂在嘴边。」
　　精英不自控地失笑。「抱歉……我想你误会了我。」
　　「你相信爱情？！」刁乐极大反应地望著他，像望著濒临绝种的动物一般，然而他却不知道自己才是那有危机的物种。
　　「我和你不一样，不管我从哪个角度看，我都觉得你是相信爱情的小孩子。」精英笑得非常高兴，这人非常有趣。
　　刁乐脸色黑了一下。「我是小孩子？不管从哪个角度看我都是个大人吧？」
　　「又一例证，只有小孩子才会急著要承认自己是大人。」
　　刁乐生气了。「如果我承认自己是小孩子，你要养到我长大吗？」
　　精英放下了酒杯，稍稍正经地望向他。「养起你，没问题，我家的狗屋空著，你要搬进去住吗？一日三餐我佣人会照顾好你的。」
　　刁乐没法相信眼前这人竟然是个无赖，他努力压下自己的怒气，问出答案立刻转身而去。「我，你觉得我相信爱情？」刁乐无法控制地冷笑出来。
　　「我简单说，你怕鬼吗？」
　　刁乐无聊地望了他一下。「怕。」
　　「那你相信有鬼吗？」
　　「世界这麽大，你能肯定没有吗？」刁乐觉得有点丢脸地反问。
　　男人笑。「你比某些人回答得更好了，有些人说自己怕鬼，但却又回答我不相信世上有鬼。」
　　「白痴，不相信鬼那他是在怕什麽？空气？」
　　男人笑得更灿烂，突然回到正题。「那你为什麽要害怕爱情？」
　　刁乐张开了嘴巴，一瞬间却没法为自己申辩，他望著男人刻意的笑容，过了一两分钟才能说话。「我……我……」
　　「嗯？」男人以笑容鼓励刁乐说下去，鼓励他为自己去解释，但男人知道刁乐没有任何办法可以解释，他只是想看著一个自信满满说自己不相信，却又一下子被人拆穿之後的反应。他愿意为这一刻铺张剧情，为的，就是要看对方的丢脸。
　　刁乐像只斗败的公鸡一般垂下了双肩。「你不会知道自己这一秒所做的事，对我的伤害有多大。」他静静地放下酒钱，快速地逃走了。
　　男人有点愕然地望著刁乐的背影，他试过这样做很多次了，对方多数是丢不起脸而发疯，没风度地发脾气骂他多事。但唯一一次……男人觉得自己有罪疚感，他明白每个人都有自己的保护网，不然在这个世界生活没有一点自我防护，很快就会被污染而沦陷。
　　男人第一次意识到，为了自己一时快感而扯下对方的保护网是一种多麽自私的事。
　　因为从来没有一个人有过这位先生的反应，谁不是在他扯下的瞬间又当没事发生过地再披起那千疮百孔的保护网？但这位先生却非常老实地承认自己被击败，而且受到重伤。
　　男人愈想愈不安，他站起身。
　　「奇，你要去哪？」
　　锺梓奇转了个身望著他迟来的好友。「就因为你迟到了半小时，我要被你害死了。」
　　「咦？」
　　「我要查一下你酒店内有没有一个客人叫乐。」
　　「乐？什麽乐？」
　　「我只知道他叫乐！如果他去自杀的话，你和我都有责任！」
　　「自杀！我立刻帮你查！」
　　锺梓奇烦躁地拨了拨头发，一个成年人扮什麽绝望！刚才最後那一句话是什麽样的绝望才能说出那种声音……拜托！我可不想成为杀人凶手！

　　无可避免 31

　　锺梓奇找到刁乐的时候，刁乐正站在酒店大门外的街上，很茫然地望著来往的人和车。锺梓奇不想为自己找错方向的事而多想，因为他会忍不住想要在公众面前连串地爆粗。
　　「先生。」锺梓奇很无奈地上前。
　　刁乐没有回头，他根本不会意识到有人叫他。
　　锺梓奇站到他身边，望著他。「先生。」
　　刁乐望了他一眼，然後别过脸。「还有事？」
　　锺梓奇发誓，这是唯一一次有陌生人对他厌烦！以他那风度翩翩的外表，斯文得体的谈吐和举止，不是商场上被他杀过的人，基本上都对他欢迎至极。锺梓奇压下自己的脾气，礼貌地笑。「我刚才的话过份了，对不起。」不说这一句，他接连下来的几年都会被自己良心责备著。
　　刁乐指著自己。「我可以很乾脆地承认我是相信爱情，那麽，你可以告诉我到底为什麽吗？为什麽我还会相信？」
　　锺梓奇见对方没有很激动，他稍稍有点安心。「朋友，爱情是美好的，美好得根本不存在。成年人会知道爱情根本不存在，所以我们不存幻想，看对了眼，我们就会一起，今天一起，明天分手，没有人会觉得痛，因为这就是我们的爱情。」
　　刁乐难受地抱紧头。「爱情不是这样的……爱情是伟大，认定了对方就是一生一世，彼此相爱，在任何情况和原因下都深爱著对方，为对方忠贞、付出……」
　　锺梓奇望了望天空，为什麽他会惹上一只濒临绝种的生物。「你一定受过情伤。」
　　「我初恋的女朋友背……变心了。」刁乐并不想说她背叛，那并不是想为他女朋友说什麽，而是他自己并不想被人背叛！
　　「刚才那个是女生？」
　　「我现在是同性恋。」刁乐不自在地瞄了他一眼。
　　锺梓奇彷佛感受不到视线，仍然望著夜空。「我明白你的情况，一个对爱情抱有幻想的人，被情人伤害了，然後向自己发誓不会再这麽蠢被爱情伤害多一次。傻瓜，爱情根本不是你幻想的东西，你很努力不让自己心动，明明前车可鉴，你还是心动了，你知道为什麽吗？」
　　刁乐捏紧面前的栏杆。「因为我是笨蛋？因为上一次不够痛？」
　　「错错错。」锺梓奇很平静地否决他。「因为这是你活在世上就无可避免的事。」
　　刁乐震惊地望著他。
　　「即使你受过伤，你还是会无可避免地会爱上另一个很有可能会伤害你的人。你再怎样努力告诫自己，你的结果还是会一样，差别只是在你挣扎的期间你有多痛苦，而令你挣扎的人有没有等你到最後。」锺梓奇开始想不起自己为什麽会在街上和陌生人交流爱情观。
　　「结果都会一样？」刁乐喃喃地重覆锺梓奇的话。
　　「如果你明白到爱情不过是这样，看对眼就一起，不用去考虑什麽天长地久，未来计划。如果你明白爱情是朝不保夕的东西，当你情人早上还对你笑，但晚上和你分手，你就会知道你根本连伤心都不需要。你可以休息一下去迎接下一段恋情，你又可以转个身就去找寻另一个人。」
　　「先生……我……」刁乐很茫然地望著锺梓奇。
　　「我叫锺梓奇，你可以叫我奇。」
　　「锺先生！我可以认同你心动是无可避免的事，但我无法认同这种不负责任的爱情！」刁乐很紧张地叫出来，这是他底线好不好？不许踏过界！！
　　「对不起。」锺梓奇很平静地望著他，没再跟他辩，这种人的价值观不可以强硬改变，不然冲击太过会令这种人疯掉。锺梓奇把手搭上刁乐的肩上，不让对方察觉地压下对方的颤抖。「先生，你叫什麽名字。」
　　「刁乐……」刁乐的思想还处於极度的混乱状态。
　　锺梓奇附嘴到他耳边。「刁乐，冷静点，没有人要伤害你，你很安全。」锺梓奇重覆了这句话数次。
　　刁乐僵硬颤抖的身体渐渐冷静下来，刁乐甚至没有察觉对方对自己做了什麽。
　　锺梓奇叹了口气，绝种的生物是需要小心保护，他为了世界物种的多样性，他付出了一整晚。「刁乐，你回房去休息一下吧，不要想太多了，你认同了我的什麽话，你就放松自己一下。你不认同的，你可以立刻就忘掉。不用勉强自己接受我的一套，知道吗？」
　　刁乐被推著进酒店，他回头望这个男人，注视了他一分锺，他点了点头向酒店内走。的而且确，刁乐现在很想倒头大睡一觉，什麽都明天再算吧。

　　无可避免 32

　　隔天小游又再出现刁乐的房门前，而且是穿著制服的样子。刁乐再次和他在房门对望，小游的笑容开始变得勉强。刁乐让了让身，小游立刻乘著小空隙进入房内。
　　刁乐仍然用视线追寻著小游，他不是很相信眼前出现了谁，刁乐正很努力地控制自己的表情，不让自己露出惊讶。
　　小游一直很留意刁乐的反应，他想装作没事发生过地回来，但刁乐相当笨拙。如果刁乐不是太笨，那就是他不欢迎自己了吧？
　　小游有点紧张地望向他，这次两人视线都对上了。没几秒他们的视线再分开，然後一室陷入胶著的沉默。
　　良久，刁乐才记起自己是较年长的人，他指了指门口。「出去走走。」
　　小游顺从地走向门口，但他仍然小心地先让刁乐先出门，确保这不是他赶走自己的招数。「乐……」
　　「昨晚不好意思。」刁乐尝试用轻松的声音说出来，过於沉重的道歉，他自己也会承受不了。
　　小游连忙摆手。「不……不要紧……」
　　「如果你还有那种想法……」刁乐不安地瞄向旁边，他相当抗拒将要说出口的话，那对他而言实在过於冲击性。但是，他并不想去放弃眼前这个机会，更直接地说，刁乐被思想解禁之後，他很渴望有一个人能够陪在他身边，让他不用再寂寞。「我可以成为你的男朋友吗？」
　　小游完全呆了，但表面上还是维持著笑。
　　两人间的气氛再一次进入异次元，刁乐用了很大的勇气和认真去问这个问题。小游要拒绝他，他也会接受的，因为他昨晚说了多麽过份的话，不是一下子说原谅就可以原谅的，他是践踏了一个爱他的人的心。
　　小游今天想若无其事地再出现，继续他无声无息的渗入作战，他已经有几十种应付昨晚离开过的不自然，也有心理准备刁乐会有冷嘲热讽的可能。但他就是算少了这个……刁乐对於昨晚的事突然地道歉，然後还……
　　刁乐觉得够了……他伸手去捏小游的脸。「你这个到底是什麽笑容。」
　　小游稍稍回神救回自己的脸。「正所谓……伸手不打笑脸人……所以……」
　　他俩一边说一边走了出酒店，换了个心情之後，刁乐突然觉得世界原来很大。望著昨晚自己和那个男人待过的位置，刁乐觉得幸好有遇上他。
　　原来，不论受过多重的伤，人仍然会喜欢上别人，这是一种无可避免的事。既然这种事自己根本无法控制，那麽，能够放过自己的人应该就是会在下一场恋爱中得到幸福的人。
　　这样想之後，刁乐真的觉得世界豁然开朗，他甚至有点无法相信自己以前竟然那麽蠢。
　　「你的答案呢？」刁乐望向身边的人。
　　小游赶忙连连点头。「嗯！」
　　刁乐手心朝天地伸手给他，小游会意地搭上去，刁乐很愉快地宣布。「那麽我们现在是男朋友了。」
　　小游笑著扑向他。「乐，我爱你。」
　　刁乐下意识抱紧了他，但『我爱你』这个三个字，即使不是出自他的口中，仍然对他有著绝对的威力。过往自己曾经暗地里嘲笑所有认识的情侣，每听见这种字眼都会忍不住露出不屑。
　　今天……他竟然又再成为自己所认为的史上最傻人种……
　　「乐……？」对方不正常的沉默，令小游从得意忘形中回来了，他小心谨慎地轻叫对方的名字。
　　刁乐把对方抱紧，不让他看见自己此刻的表情。「我也爱你，小游。」
　　小游心满意足地回抱他，享受这个他用了将近一个月时间攻陷的城堡。刁乐人帅又温柔，在他拥抱内那种舒适的安全感，几乎令小游要上瘾。
　　刁乐放开了他。「先去吃点东西吧。」
　　在酒店大门两个男的这样拥抱，刁乐被旁人望得有点不自在。但是小游绝对是自己的天使，拯救他人生的天使。即使对方不知道自己为了这场感情付出了什麽，刁乐也不会告诉他自己上一次恋情是怎样失败过。他会默默地在对方身边，用尽他所有去珍惜对方，支持对方。
　　小游为了掩饰自己的不好意思，所以兴奋地说著待会的约会，这时刁乐低头轻吻了那张喋喋不休的嘴巴。「小游，谢谢你。」
　　小游的脸全红了。「谢……谢我什麽……」
　　刁乐为他的可爱笑了。「总之，谢谢你。」
　　小游受不了地拉著他向前走，刁乐到底是什麽爱情种子，这种人竟然一直单身直到自己遇上他，这个绝对是奇迹！

　　无可避免 33

　　一个月的最後一日，刁乐和小游吃完晚饭回酒店，热恋期中的二人都笑得十分愉快，即使没有肢体接触，旁人仍然能够感受到那种不一样的气氛。
　　就在这麽快乐的时刻里，刁乐看见酒店门外站著一个人，他的笑脸完全停顿，稍稍收拾了自己的表情和情绪之後，他和小游在那男人身边经过。
　　男人伸手抓住了他。「刁乐。」
　　看见男人出现的时间，刁乐有想过对方可能是来找自己，但他仍然怀著侥幸心态走过。刁乐瞬间挂上一张职业性的笑容，很礼貌地开口。「郭先生，你好。」
　　郭敬寻从远处已经看见刁乐和小游，他和小游甚至在刁乐没注意的情况下对视过几次。现在他俩都停在自己面前，郭敬寻不禁再三留意眼前的小游。
　　「郭先生？」刁乐不满他那麽直接的探索视线，所以挡在他面前，以很明显不满的表情警告他。
　　「这位是？」郭敬寻也没有被警告就乖乖听话的习惯，他很直接地挑明来说。
　　刁乐搂著小游的腰。「我男朋友。」
　　郭敬寻眉头挑了起来，他猜到，从二人走过来的气氛他就猜到。不过小游的脸很眼熟，加上他在刁乐身後以一种狩猎的视线望著自己。这种视线郭敬寻并不陌生，但是……面前这个人是要怎样？是在自己男朋友面前邀请他吗？
　　「郭先生，如果没事的话我先走了。」刁乐知道自己没有任何力量和他抗衡，所以他现在只想溜。
　　「慢著，我有事找你，我和你两个聊一下如何？」
　　刁乐不想跟这个人再有什麽连系，但现在还是对方包养的一个月内，对方有权利行使合约上的条款。他有预想过对方会出现，但今天已经是最後一天，他还以为自己已经安全了。
　　「我现在要收拾东西回去了。」刁乐皱著眉作最後挣扎。
　　「我送你回去。」郭敬寻很快就接著话。
　　刁乐在心里叹了口气，他知道的，他没可能避过。「嗯，我去拿行李。」刁乐怀著沉重的心情走进酒店，走到升降机他才发现小游没有跟上来。
　　但他现在也没有馀f去理会，走进升降机後他向後跌了两步轻轻环著自己的身体。他刚才有颤抖吗？他有露出这种软弱吗？他没有忘记那个晚上郭敬寻怎样对待他，行为上的粗暴，言语上的暴力，眼神上的宰割……
　　那双手怎样把他抱紧，让他连挣扎都做不到，那排白森森的牙齿怎样在他肩上留下伤痕……只要稍为揭开那晚上的回忆，他都会觉得痛。
　　不单止是身体上的痛，而且是心灵上的痛楚，那种被人摆布又无力抗拒的羞辱。
　　刁乐步伐不稳地步出升降机，忽然他掩紧了嘴巴，跑向自己的房间，慌张地抽出自己的门匙，试了几次才把门打开，他匆匆跑进浴室用力地呕吐。
　　那个男人今晚会再抱自己吗？刁乐知道郭敬寻是施寡言的人，但是男人外遇偷腥，根本不是需要意外的事。
　　待会上了他的车之後，他可能把车开到不知道哪个地方就会上了自己，至少那个男人应该不会蠢到回到不夜城再下手。
　　刁乐看著那些呕吐物随著水冲走，如果记忆也可以像这样就冲走的话，那该多好。
　　冷静了十分钟左右，刁乐走出浴室拿过自己的行李出门。他不是什麽身娇肉贵的人，被上只不过是f事，如果待会他乖乖合作，那男人应该不会用到强暴。
　　那个晚上的事，只是一场意外。
　　刁乐忽然想起，那个男人答应了自己，不会再伤害他。好像也答应过……不会再碰他……
　　想到这里，刁乐脚步快了，小游可能还跟那男人一起，那男人明显对小游有兴趣！刁乐几乎是用跑的跑出来，他俩仍然在门口不知道在聊著什麽。
　　刁乐用不容忽视的气势走进二人中间，目光警告地望著郭敬寻。
　　郭敬寻笑了，对於他的挑衅行为没有感到生气，只是觉得很有趣。「可以了吧？」
　　「嗯。」刁乐仍然戒备地望著他。
　　「乐，你要走了吗？」小游拉著刁乐的手，跟他十指紧扣著。
　　「嗯，我要回去了，要见面随时都可以，你也要给我好好的去学校。」刁乐捏著他的脸。
　　「什麽嘛……我都说了我会乖乖上学……」小游扮著鬼脸向刁乐撒娇。「痛呀，你常捏我的脸……当我面粉呀。」
　　只要看见他，刁乐的心情就自然地好起来，他微低头轻吻小游的脸。「不能送你回家，抱歉，你自己乘计程车立刻回家，不许夜游。」说著把车钱塞给他。
　　小游歪了歪嘴巴。「好了，我已经是个大人了，别一直当我小孩子。」
　　郭敬寻一直在旁边看著他们，并没有打扰二人告别，只不过……一切在他眼内都非常滑稽。
　　终於送走了小游，刁乐跟在郭敬寻身後去取车，郭敬寻知道对方非常戒备，但他也没有办法一时三刻就把对方软化，所以即使感觉不舒服也没办法。
　　走到车子旁边，郭敬寻向刁乐伸手，刁乐望了他一会儿，然後把手轻轻搭上他。
　　郭敬寻好笑地反手拍了他的手背。「行李。」
　　刁乐这才知道他的意思，非常丢脸地低著头把行李箱和背包给他。郭敬寻看著他的反应，实在忍不住笑，一边打开车尾箱一边放著行李，一边传出偷笑声。
　　郭敬寻带著隐藏不了的笑意上车，然後打开刁乐那边的车门，刁乐一直望著反方向来上车，完全不打算正视郭敬寻。
　　到了车子整顿好，刁乐才望过来。「你想要笑到什麽时候？你很失礼呀。」
　　「失礼吗？」郭敬寻没有在意，仍然在笑，轻松地驾著车子走出酒店。
　　刁乐皱紧著眉，一边骂著自己的白痴，一边在心里诅咒著男人。「你找我是什麽事？」转移话题是任何时候都非常好用的招数，所以即使刁乐对於男人来找自己的事早已有了大概，他还是问了。

　　无可避免 34

　　郭敬寻听完刁乐的发问之後，他有短时间的沉默，他知道刚才刁乐第一眼看见自己时，双眼露出很深的恐惧。他想了一会儿才小心翼翼地开口，同时双眼注视著倒後镜中的刁乐。
　　「你现在还好吗？」
　　没想到对方一脸认真的却说出这种客套话，刁乐有点无奈地点头。「好，我现在很好。」
　　知道自己的话不被当一回事，郭敬寻只好转换说话方式。「那天晚上我真的做了很过份的事，对不起。」
　　放在滕上的手下意识地抱住自己手肘，刁乐望出窗外以夜景分散自己的注意力。但是他不知道该怎样回答他这句话，应该答『不要紧』，『别客气』，『我没在意』……应该答他什麽……
　　郭敬寻留意到刁乐脸色白了，身体也有点抖，他默默地把车内暖气推高。「我知道你并不想看见我，但是我很担心你。」
　　刁乐望著郭敬寻呆掉，在接收到郭敬寻询问眼神时，刁乐才回神别过视线。担心你……这人竟然可以把这三个字这麽容易就说出口。
　　「go men，其实我知道那一晚是一个意外……」刁乐抱紧了自己双肘，努力地表达。
　　郭敬寻愣了一下。「嗯？」
　　刁乐想了一下才知道自己刚才说了日文，如果一个陌生人可以因为做了这种事之後一直负责任，一直跟自己道歉，而且……担心他……刁乐觉得再自己一个耿耿於怀的话，那就变成自己恃宠生骄了。所以他很努力地去表达自己的想法，想让这件事完完整整地落幕。
　　「抱歉，其实我自己也清楚，那个晚上只是一个不幸的意外。」刁乐很认真地重复。
　　对於刁乐突然这麽紧强，郭敬寻又是不解，但这种回答并没有令郭敬寻感到放心。「那个完全是我的错，你应该不会感到自责吧？」
　　「自责？」刁乐喃喃地重复。
　　郭敬寻有点烦躁地抓了抓自己的头发。「你能够原谅我的话当然很好，但是我不希望你是勉强自己来原谅我。我有问过几位心理医生，有时被害者会觉得被强暴是自己的错，明明是很痛苦的事，却把所有痛苦视为自己的错。」
　　刁乐平静地望著他。「我没有这麽善良被强暴还以为是自己错，我没有勾引你，我没有衣著性感，我有挣扎逃走，有很努力地表达我不愿意。」
　　郭敬寻看著刁乐那张脸，几乎忘了看前路。
　　「我唯一的责任在於我是不夜城的玩具，本来就是让客人发泄用，这是我的命，我也不怨命的。所以整件事内我没有错，但我仍然需要负上我自己的责任。」刁乐的话开始变得轻声，他有点疲倦地望著夜色的车道，这几句话用了他很大的勇气和努力才说出口的。
　　「对不起，刁乐，我对不起你，无论怎样我都不应该做出这种禽兽的行为。」
　　刁乐终於笑了。「我没想过你这麽有良心。」
　　看见刁乐的笑容，郭敬寻终於松了口气，也开始面带微笑。「这次来找你其实还有事的，我和寡商量过你的事，寡也相当喜欢你。他想你做他属下的公关，这样你就可以不再做玩具了。」
　　刁乐愣了。「夜帝？」
　　「嗯，其实寡在不夜城内有很多人事上的问题，这个你应该也听闻过，有多少人嫉妒他，等著把他从夜帝的位置拉下来。」郭敬寻说著面露担心。「既然你都跟他扯上了关系，你在不夜城内也会变得难做，那麽都不如明的进入他那伙。」
　　刁乐预想过自己再回去的时候，传言会怎样炒作，但是……做夜帝属下的公关……那是一件多麽大的提升。「你都很清楚。」
　　「全是寡跟我说的，我只是理解了之後再跟你说。」郭敬寻的指尖轻敲著方向盘。「听了他形容入面的情况，我相当担心他。」
　　刁乐有听说过公关和上层的权力斗争，但是一直觉得与自己无关，听见的话都左耳进右耳走了。「我回去的确要面对不少f言f语，但清者自清，如果我回去就跟了夜帝，那不就是明的告诉别人我和夜帝之间有事吗？」
　　郭敬寻失笑了。「清者自清……哈哈，现在这个社会还有人相信这个。」
　　刁乐警告地望向他。「你相当地失礼。」
　　「刁乐，是我连累你的，所以我也不想你死了都不知道自己怎样死。现在不夜城都在传你和寡争男人，即是我。你回去之後没可能再独善其身的了，就算你不过去寡那边，寡的敌人都会找上你，明白吗？这是一件可以令寡无力招架的事，他的敌人会放过吗？」郭敬寻很仔细地向他分析。
　　刁乐无力地陷进背後的椅里。「我就知道……我不该招惹你和夜帝的。」
　　「由玩具变公关，不好吗？」
　　「会有一堆麻烦在背後等著我，我会成为很多人的诅咒对象。」刁乐完全没兴趣。
　　郭敬寻笑了。「刚才那个是你的男朋友吧。」
　　刁乐望了郭敬寻一眼。「你不要乱来。」
　　「不是，我只是想说，既然你有男朋友，那你是不是要珍惜自己的身体？既然有机会不用卖身，那麽你应该开心才对。」
　　刁乐听著他的话，坐直了身子。「我有……男朋友……」
　　郭敬寻望向刁乐，他的反应有多奇怪就多奇怪。
　　「我的……男朋友……」
　　郭敬寻很想开口问他这是什麽回事，为什麽他的反应那麽奇怪，就好像是……突然意识到自己已经不是单身。
　　刁乐望向郭敬寻的时候双眼仍然很震撼。「男朋友……」
　　郭敬寻忍不住了。「你男朋友呀，然後呢？你不觉得你应该为他做什麽吗？有了男朋友仍然卖身，换了我是你男朋友，我都会不高兴吧？」
　　「……」男朋友……刁乐仍然在脑海内喃著这个字眼。
　　「话说，你爱那个人吗？」
　　刁乐抬头。「小游？」
　　「嗯。」
　　「当然。」刁乐毫不犹豫。
　　郭敬寻的车子流畅地转了一个弯。「你清楚他底细吧？」
　　「什麽底细，我背景比他更复杂，我跟他说我是不夜城的玩具他都没嫌弃我，他只是当了一个月MB，也没接到三个客，他比我乾净得太多了。」刁乐不喜欢郭敬寻的字眼。
　　郭敬寻失笑了。「哈哈？他只是当了一个月MB？」
　　「你这种大少爷不会懂我们这种人的了。」刁乐生气地别过脸。
　　「他这样跟你说的？他只当了一个月MB。其他呢？你刚才叫他好好上学？」
　　到了这里，刁乐听得出郭敬寻话中有话。「你认识他？」
　　郭敬寻的眼睛转了一圈。「不，不认识，别扯开话题了，你既然有男朋友了，那就该珍惜自己，对吧？那就接受寡的好意，跟了他吧，至少你跟了他之後就没人会再说你是跟他争男人。」
　　刁乐见话题又转回这里，他感到万分头痛。「我曾经想过当我真的不行的时候，我会请公司让我转职做服务生。」
　　「你对权力地位真的那麽没兴趣？」
　　「没有！」刁乐很烦躁地回答。「我知道那些背後有多污秽！」
　　「污秽呀……」郭敬寻喃喃地重复。
　　突然记起郭敬寻很在意夜帝的其中一件事，就是嫌他肮，自己似乎说得过份了。刁乐叹了口气，投降。「没，算了，我接受你们的安排，我应该对我男朋友贞洁。」
　　郭敬寻又笑了出来。「噗……」
　　刁乐连望他都费事。
　　「抱歉……没错没错，这样很好。」郭敬寻连忙补话，他先提起刁乐男朋友的事都只是想刁乐接受安排，这样很好，目的达成了。
　　谈话告一段落，几分钟之後车子也驶入了不夜城的停车场。
　　刁乐非常小心留意四周。「车匙给我，我自己拿行李，我不想让人看见你载我回来。」
　　郭敬寻顺从地把车匙交给他，但是伴随了一句话。「我包了你一个月的事，基本上很多人都知道了。」
　　刁乐极受打击地呆了。
　　「里面有好事的人一直在传八卦，所以我才赶在你回来之前先跟你沟通。」
　　刁乐垂下了双肩。「怎样都好，他们看见的事少一件，能传的就少一点不是吗？」
　　郭敬寻耸了耸肩，陪著刁乐下车替他拿行李出来。「你回去就找寡吧，跟他说我想他就行了。」
　　刁乐摆了摆手，他早就知道这男人颠覆了他的生命，只是当时他还没想到事情那麽大条，後患无穷到这个地步。

　　无可避免 35

　　刁乐回到不夜城通知了经理之後就回房放行李，虽然郭敬寻要他回来就找夜帝，但他也不知道该怎样找他，夜帝可不是他这种身份的人可以随便找的。刁乐整理著行李，茫然地在床边呆坐。
　　他还能清楚记起当时自己是怀著什麽样的恐惧躲进衣柜内，房间每个角落都有著那男人的记忆。
　　刁乐原谅了那男人，但这个必定是他会记上一辈子的记忆。
　　小游……
　　想起自己男朋友，刁乐翻出手机给他传了短讯，不知道他回了家没有。的确……有了男朋友就该自重的，能够变公关对他来说是一件好事。
　　但要掺入这里的权力斗争中，他实在没有那种能力。刚才他一路回来，多少人对他行注目礼，一个玩具竟然能得到那麽多人的关注。
　　没多久门被敲了，刁乐猜是服务生，思索著有什麽事要麻烦他。开门的时候，却是夜帝站在他面前。
　　刁乐愣了一下，他看到的不是面前的夜帝，而是走廊上明目张胆停下脚步注视他们的人，有服务生，有玩具，亦有客人。
　　夜帝对於刁乐忽视自己，感到有点好笑，他还特地转身看了一下，到底是什麽令他把视线从自己身上移开了？「刁乐，你没见到敬寻？」
　　刁乐这才望向夜帝。「嗯，他载我回来的。」
　　「那麽你决定怎样了？」
　　「依你们说的。」
　　夜帝带著微笑点头，把刁乐推进房内。「你收拾东西吧，我再跟你说仔细的。」
　　刁乐愣愣地被推著。「收拾……东西……？」
　　「公关不用卖身给不夜城，你要从不夜城搬出去了。」
　　「搬出去？！」刁乐震惊地望著夜帝。
　　「你有地方搬吗？」
　　「没有……」刁乐仍然接受不了这麽突然的转变，一直以来乖乖地在不夜城里做著玩具，现在突然攀上了贵人，连住的地方都可以自己选择了。
　　「有可以借住的朋友吗？」夜帝见刁乐仍然傻傻的，他打开了刁乐的衣柜，把里面的全都拿出来丢在床上。「别愣著，快收拾。」
　　「没有……」他想起谢朗，但是他不想。
　　「先借住我家吧。」夜帝很平淡地说出来，搜括著他的衣柜把所有衣物丢出来。
　　「你……你家！」刁乐叫了出来。
　　夜帝开始有点不耐烦。「你别一直大惊少怪，先收拾东西，等你拾好我就回家了。」
　　刁乐梦游一样收拾著东西，脑袋已经转不来。
　　虽然他已经有乖乖地在收拾，但夜帝又看不过去。「你这袋子就这麽大了吗？」
　　「……」刁乐回了一下神。「就你看的这麽大呀，没有异次元空间的。」
　　夜帝笑了一下。「你还有空说笑话呀，你袋子就这麽大，你怎样塞这麽多衣服？」他指了指床上一大堆的衣服。
　　「……先塞著看看。」
　　夜帝失笑著敲他的脑袋。「你笨到我懒得骂你，你自己有多少东西，袋子又有多大，自己应该清楚的吧？你还塞著看看。」
　　刁乐停下手上的动作，都是因为夜帝一直催著自己收拾，自己才会动的。「也许我不清楚自己脑子有多大……」
　　夜帝抱著肚子大笑，还顺手多敲他的脑子。「你超好笑，之前敬寻都跟我说了，我还吃你的醋，没想到你真的那麽有趣。」
　　刁乐摸著自己的脑袋，哀怨地望著夜帝。「别敲了……」刁乐现在仍然很怀疑，现在是在做梦吗？醒来会发现自己还睡在酒店房内……
　　「衣服我给你留两件，其馀的先放我服装间，快点收好你的东西，我们还有事要做。」夜帝说著按下房间的服务生铃。
　　「还有事要做？」刁乐只能愣愣地重覆夜帝的话。
　　服务生很快就来了，刁乐本来想去应门，但夜帝阻止了他，叫他快点收拾。服务生本来是想来关心刁乐的，但却被应门的夜帝吓得倒退了两步。
　　夜帝看见对方这麽有趣的反应，他露出了招牌的笑容，然後退了两步指著刁乐的床。「把那堆衣服全都搬到我衣服间，搬去之後先随便放著就好，不要和我的衣服混起来。」
　　服务生望著夜帝一开一合的嘴巴，根本就听不进话。
　　夜帝没有生气，不过他没心情把话再次重复，他转身进房，扯了扯刁乐的衣摆，然後指向门外的服务生。
　　刁乐有听见夜帝的话，他本来也在奇怪对方没有回应，在夜帝指示下他看见服务生完全呆了，他好笑地叹了口气，把夜帝的指示再重覆了一次。
　　收拾完之後夜帝把刁乐的行李交给服务生，让他放上自己的车尾箱，然後带著刁乐去找经理。经理早就从夜帝那边听了这件事，这事从头到尾都是离奇的。
　　在刁乐和经理办手续的期间，夜帝又出外办其他事。
　　刁乐和经理在办公室内对望了很久，然後经理叹了口气。「先不论之後的结果是吉或凶，但这个真是时也命也。」
　　刁乐很慎重地点了点头，这个经理不是坏人，他嘴巴有时说话很难听，但基本上是个善良的人。「一直以来感谢你费心。」
　　「哈，还要费心在你身上的事多著呢。从玩具变公关的人不多，你不是第一位，也不会是最後一位。不过你要有心理准备，这类人最後结果不是飞上枝头变凤凰，就会是跌在谷底粉身碎骨。」经理很认真地告诫他。
　　刁乐苦笑。「我猜到……我不求名不求利，我只是希望能够找到自己微小的生存空间。」
　　刁乐果然还是那个乖乖牌，没有野心没有追求。这件事离奇到经理最近都日思夜想，最初的开始明明是一件优差，让刁乐去夜帝身边替一下服务生，结果就闹出这麽多事。
　　整件事最无辜的就是刁乐，但是毕竟事情都发生了，和夜帝的男人扯上了关系，刁乐命中注定该是倒大霉。但谁又猜想到，夜帝不单止没针对他，还一副老大关照小弟的把刁乐擢升了。
　　是为自己的男人偿罪吗？
　　其实很多人都猜……刁乐介入了他俩之间，做了夜帝和他男人的情夫。除此之外实在想不出其他可能性，为什麽事情会这样发生。但凭什麽夜帝和他男人要看上这麽平平无奇的刁乐？有很多人还捶著胸叹，为什麽那个晚上被强暴的人不是自己。
　　经理的心思转了千回百回，但看刁乐和夜帝间的样子，又不像情人关系。如果自己不是亲眼看了现场，也许也要像外面的人猜，那个晚上发生的根本不是强暴，只是有人误传了。
　　其实是刁乐误打误撞救了夜帝的男人一命，所以夜帝来报恩了。
　　如果不是亲自处理过刁乐的伤，经理都想相信这个传言。不过外面传这个对刁乐有好处，毕竟那个晚上发生过的事，他们从来没有亲口去证实什麽，大家都是传来传去，最终完全推翻那个版本也不是不可能的。
　　思及此，经理紧张地望著刁乐。「你有亲口承认过自己被强暴吗？在不夜城里。」
　　刁乐微微被吓到。「有人问我那件事之後怎样，我回应过说对方有补偿我。」
　　「补偿？」
　　「就是之後他有负起责任。」
　　经理翻了翻白眼，这也算是补偿。「那麽你有亲口承认了？」
　　刁乐很努力地回想。「是那天我离开不夜城出去的时候，在走廊上，有人问我那件事不夜城要不了了之吗？我就说对方有补偿我，然後我就走过了。」
　　「那件事，没有明说是什麽事对吧？」
　　「嗯……」对方也不好意思当著你的面说你被强暴之後怎样吧。
　　「很好，现在我们就当没这件事发生过，整件事就变成你阻止了郭先生酒後驾驶，然後在外面遇到贼人，你救了醉死的郭先生，所以接下来夜帝报恩是有理由的。」
　　刁乐又一副不明所以。
　　「让他们一直在传客人的罪行也不是办法，而且你这边也明显异动了，也是时候压下他们的f言f语，不然对客人和对你也不好。」
　　「嗯。」刁乐很单纯地睁著大眼，听著经理似乎很有道理的话。他的脑袋没有想到这麽多，所以经理想得出来，刁乐也乖乖听著，总不会让他吃亏的。
　　经理看著眼前呆头呆脑的刁乐又不禁叹气，等夜帝回来之後再跟他聊吧。如果前因是刁乐救了郭敬寻，那之後夜帝和郭敬寻再做什麽都是合理的，前因是因为郭敬寻强暴了刁乐，所以他们再做这麽多，完全是明显地不合理……
　　之後夜帝处理完其他地方的事回来，经理立刻跟他聊，刁乐从头到尾都只是听著，偶然就附和一下，然後眨下眼睛。经理和夜帝见他这个样子都完全不指望他，只是交待他怎样做就算了，出主意的事，他们自己怎样办怎样妥。

　　无可避免 36

　　当最新款跑车驶进不夜城的停车场时，所有人都屏息注视，这辆车就是他们夜帝的坐驾。众人等待夜帝出现，那种期待已经短时间蕴酿成一种气压，在主驾的门打开那瞬间，已经有人有晕倒的心理准备。
　　主驾的门打开，刁乐走了下来，所有期待的人都愣了，连本来没有注意的人都开始要看是什麽一回事，为什麽夜帝的私人坐驾会跑出一个这样的人。
　　刁乐按著昨晚在夜帝家里被特训的优美步姿走向副驾，必恭必敬地打开副驾的门。
　　身穿某某名设计师亲手造的悠f服，夜帝非常华丽地下车，先是那笔直到令人疯狂想拜倒的裤管，然後才是他本人。
　　夜帝向刁乐招了招手，刁乐立刻附耳过去，夜帝很轻声地说话。「记紧我跟你说过的话，第一次出场绝对不容有失。」
　　刁乐很谨慎地点头。
　　夜帝还是很不放心。「敢丢我的脸你今晚就去狗屋睡。」
　　刁乐吞了吞口水。「你愈说我愈紧张。」
　　「你可以的，相信你自己。」夜帝说完率先走了。
　　刁乐紧跟在後面，很努力地把夜帝的教导在心内重覆著，另一边也记紧在脸上维持酷酷的表情，他已经被夜帝勒令禁止再一脸呆相。
　　看见夜帝，看门的人立刻打开门弯腰。「夜先生，夜安。」
　　夜帝只是浅浅一笑回应，听见夜先生的名字，场内所有在准备营业的人也向这边注目，每个都很恭敬地给他打招呼，夜帝仍然是那个浅笑来回应。
　　然後他遇上人，夜帝朝二楼抬了抬手。
　　那人倚著栏杆从高处望了夜帝一下，很快就把视线移到近期话题人物身上。这时刁乐因为好奇夜帝打招呼的对象，所以也抬头了，二人的视线接触上，刁乐礼貌地微笑点了点头。
　　对方没有回应，只是继续注视他。
　　刁乐也没有在意对方，这里有太多他连打招呼都没资格的人。
　　这里夜帝也看在眼内。「昼不是坏人，慢慢你就会知道了。」
　　刁乐点了点头，再望了二楼那人一眼，对方仍然在注视他。
　　昨晚夜帝跟他简单分析过，先不论公关入面有多少个人不服夜帝，但真正有威胁的人只有一两个。公关入面也有分等级，像夜帝这种等级的只有四个人，分四种颜色，刚才二楼的那个昼是白色，性格比较冷淡，除此之外这人很好相处。
　　另外两个，分别是红色和蓝色，夕和晨。夜帝觉得麻烦的就是这两个人，以夜帝的说法就是，两个新上位的小子，吃饱了欠操所以精虫上脑想爬过他头上。
　　四人之中，当然仍然是夜帝为首，夜帝要把这两个小子逼到走投无路不会很难，更可以说是眨个眼已经可以让他俩後悔自己招惹了他，但是，他没心情去演这种後宫戏码。
　　夜帝走上了二楼，去到昼的身边。「这是我之前提过的人。」
　　昼仍然在打量刁乐，刁乐只好再次礼貌地点头示意。「昼先生，夜安。」
　　「刁乐。」昼立刻吐出刁乐的名字，然後望向夜帝。「不会麻烦吗？」
　　「多少会有点，但总好过一堆傻的在我面前惹我厌。」夜帝和昼几近并肩地从二楼望著大厅内来来往往作准备的工作人员。
　　夜帝说过，夕和晨都曾在夜帝身边跟过他，二人喜欢耍小聪明，而且二人互相掩饰，轻易地固旃海。夜帝对他俩没兴趣，要揭发他们也没兴趣，你耍明的，别人耍暗的，一不小心得罪了还有得跟他们斗，然後落个恃大欺小的罪名。
　　所以夜帝很简单一招，眼不见为乾净，把他俩推去别处。
　　「信得过？」昼仍然打量刁乐。
　　昼以背倚著栏杆，夜帝则微弯腰双臂抵在栏杆上，两个俊男这样一站，帅得刁乐微微走神。
　　夜帝望了望刁乐。「在说你，你信得过吗？」
　　刁乐苦笑了一下。「我只是希望平平静静地过，我不会害你的，夜帝。」
　　「就是这样。」夜帝站直了身子。「我多给你面子，特地带小弟来给你打招呼，我先准备了，今晚我被外带，都不知道要凌晨几点才下班。」
　　昼拉住了他。「你被外带？是邓先生的派对？」
　　夜帝眨了眨眼。「你也被外带吗？」
　　「嗯，对方还特地跟我今天的客人商量，要把这晚让给他。」
　　「很好，因为你也会来，所以我会期待的。」夜帝说著，忽然想起什麽。「那个派对夜晚九点才开始，你这麽早来上班？」
　　「客人预早约我，要我先跟他逛逛街吃晚餐。」昼很平淡地回应。「那你呢？」
　　夜帝拍了拍昼的肩。「你真好，我要先去会场打点，如果你没事要做我本来想你跟我一起去。」
　　昼笑了，在旁边看了一段时间，刁乐这才第一次见他笑了，又一个帅得惨无人道为祸人间的男人。昼拍了拍夜帝的肚子，笑著说。「派对开始之前记得先吃点东西，不然我今晚可能要见到夜帝醉倒被野狼活吞的画面。」
　　夜帝抓住了昼的手，顺著他的手腕向上爬，抓住他半个身子，在他肩上叠起双手。那双唇贴到昼的耳边，以非常轻的煽情声音低语。「我现在先上演一幕昼清醒被夜帝活吞的画面，好不好？」
　　「我跟郭敬寻说你性骚扰我。」昼这样说，但他并没有推开夜帝，反而感觉他是享受夜帝这种主动。
　　夜帝笑著离开他。「我先去忙了，晚上再见。」
　　「嗯，拜。」昼仍然倚著栏杆，目送著夜帝。
　　非常完美的养眼场面落幕，刁乐赶紧跟上夜帝，眼角剩光一扫，大厅内的人很大部份都有在看。刁乐不禁想仰天长叹，为什麽同为男人，这些人天生就是得天独厚，其他的普通人都只能仰高脖子，流著口水观望。

　　无可避免 37

　　因为刁乐和夜帝暂时住在一起，再特地分开坐车也显得矫情，所以刁乐自然而然地成了夜帝的私人司机。他和夜帝到了会场之後，立刻有人来迎接夜帝，所有人都照例一副惊W的样子，的确，不惊W的才有问题。
　　这个派对只要夜帝出席已经生色不少，而且这是某位大少爷的生日派对，夜帝跟刁乐说，客人是把他当礼物送上的。
　　夜帝非常专业，虽然这个派对已经有搞手，但既然客人希望他去帮手，他也没有敷衍了事。从摆设到场内装饰，然後节目安排都一一了解，在各方面给予评价和意见，然後在某些地方安插自己出场。刁乐跟在他身边，学的东西多到他要拿出笔记记录。
　　九点准时派对开始，夜帝在服务客人，他安排了刁乐在酒吧那边帮忙调酒，这个对刁乐来说完全没有难度。他挂著微笑摇酒给客人，另一边则观察著夜帝，他笑得很开心，彷佛本来就是客人的朋友，真心要替他庆生一般。
　　而且夜帝很擅长应付这种场面，在热情和自傲中没有失去平衡，他仍然是那个人人仰望的夜帝，但他仍然带著一种热情在众人间玩闹。
　　刁乐觉得自己不可能做得到。
　　「刁乐，我很羡慕你呀，竟然跟那个男人是同事。」另一个调酒师趁空f的时间跟刁乐说话。
　　「哈哈……」刁乐只好笑。「我未见过比夜帝更帅的男人。」
　　「我也想去不夜城做，不用接近他，让我天天望一下就好了。」另一个调酒师也靠过来，但双眼并没有离开夜帝身上。
　　「不夜城里的质素也很高的，但像夜帝这麽帅的，也是绝无仅有。」虽说那是夜帝的事，但夜帝被称赞，同一个场来的刁乐也觉得有自豪感。
　　「那你经常在他身边，你会觉得自卑吗？」
　　刁乐立刻失笑。「不会，他那种是基因突变，羡慕不来的，所以我也不在意。」
　　「给我一杯Side Car。」
　　「是。」刁乐应著声，愉快地调著听见的酒名，调好後加了颗红樱桃。「先生，你的酒。」
　　对方的酒喝完并没有离开，而且还望著刁乐，刁乐这才注意到眼前的人。当他看清楚之後，他微微愣了。
　　「还认得我吗？」对方含著笑问他。
　　刁乐双眼往上想了一想。「锺……锺先生。」
　　「忘了我全名，要不要我重新介绍自己？」
　　刁乐尴尬地笑。「go men。」
　　锺梓奇意外地睁大眼睛。「go men？」
　　「抱歉！」刁乐连忙补话，他又把日文顺口丢了出来。
　　「你会说日文？」
　　刁乐立刻摇头。「不是，只是有些短的字眼。」
　　锺梓奇笑了。「呀，我明白，有时外语会比母语顺口，尤其是道歉的时候。」
　　刁乐的脸微红了。「go……抱歉……」再次说错，刁乐的脸垂得贴近前胸了。
　　「不用在意呀，哈哈，你是调酒师？」锺梓奇见对方这个样子，立刻拉开话题。
　　刁乐摇了摇头。「不是。」
　　锺梓奇见对方没主动说出来也没特别去追问，他也只是好奇问一下。「你介意我问你一些较私人的事吗？」
　　听见他这样问，连身边的调酒师都暧昧地笑。
　　刁乐警告地望了那偷笑的人一下，然後望向锺梓奇。「看看你问的是什麽。」
　　「那天晚上，你不是在烦恼吗？那你最後有跟那人一起吗？」锺梓奇刚才远处看见他，他就立刻想起这件事，本来他都想叫自己别八卦，但他又真的非常地好奇。
　　刁乐有点腼腆但开心地笑。「嗯，我和他一起了，这都要感谢你。」
　　锺梓奇安心地笑。「那就好了，我当时不知道你的情况就对你乱说话，我之後真的有好好反省了。现在你们都一起了，没出什麽大事，我放心了。」
　　刁乐摸了摸脑袋。「也不用说得这麽严重，反而是我很感激你，如果不是你提醒了我，我还会一直自寻烦恼，然後放过眼前的幸福。」
　　「刁乐，给我一杯Old Fashioned。」这时突然有人插话。
　　刁乐望过去，那是昼，刁乐点著头马上就著手调著。因为刁乐和昼并不相熟，所以也不懂要跟他说什麽，以自己的身份也不想主动搭话，免得反倒自己丢脸。
　　昼却一直望著他，主动说起话。「你很熟稔。」
　　想不到会是被赞，刁乐私底下十分兴奋，脸上还是努力地平静。「嗯……因为经理常教我。」
　　昼勾了勾嘴角，忽然看见旁边的人。「奇？你也来了。」
　　「嗯，我刚才也有看见你，但你有客人在身边所以我没跟你打招呼。」
　　「那我刚才坐下你又不叫我？」
　　「我在看你要什麽时候才发现我。」
　　「哈，什麽都是你说就成。」昼说著拿起锺梓奇刚喝完那杯边的红樱桃，以挑逗的姿态吃下。
　　刁乐看得呆了，这个和他傍晚看见的昼很不同。傍晚的他是个淡淡的人，现在的他，极媚，连旁边看的刁乐都有冲动想要做什麽。
　　锺梓奇笑著。「你这是在邀请我吗？」
　　昼没有直接表示，只是仍然望著他。
　　锺梓奇以手背贴在昼的脸上。「你醉了，为什麽让客人灌你喝酒？」
　　昼皱了皱眉，拿出随身的小镜子照了照脸。「没红起来。」
　　锺梓奇执起他的手让他贴在自己脸上。「你自己看看有多烫。」
　　昼收起了镜子，很认真地以用背探著自己的体温，然後他望向刁乐。「刁乐，给我一杯茶。」
　　刁乐完全看不出对方有丝毫醉的感觉，他只知道这个昼和他印象中和听闻中的不同。他放下手上在调的酒，匆匆想给他一杯茶。这时有人按住他急忙的身子，把他扭回去。「先把酒调好，客人在等著。」
　　听见熟识的声音，刁乐微愣著接受指示。
　　夜帝一边和昼对视，一边给他冲了一杯茶。「喝大了？」
　　昼的眼睛不仔细看也不会发现有丝散涣，但认识他的人其实从行为上很容易就会发现出来。昼抚著杯边，揉了一下额角。「有点晕……」
　　夜帝一边看著昼的情况，一边随手拿著东西调酒。「为什麽这麽早就醉。」
　　「刚才吃饭已经喝了很多，然後我们迟到了，又被罚酒。」昼的声音有点有气无力。
　　「我和他打个招呼，跟他借你一下，你就在这里坐一坐。」锺梓奇拿起刁乐刚调好的酒起身。「这是他要的吧？」
　　昼抬了抬手。「不……我拿过去给他，我没那麽易倒下。」
　　昼才站了起身一下，夜帝就说话。「奇你去吧，让昼坐一下，夜还长。」
　　刁乐很震惊地来回望这三人，为什麽夜帝和昼都好像跟这人很相熟似的，开口就叫对方名字。
　　锺梓奇耸著肩站起，他并没有开始走动，很快又转身，把那杯酒放在昼旁边的空位，因为昼的客人已经走过来了。
　　「昼，你不舒服？」客人看这情况就自动地坐在昼身边。
　　夜帝经过刁乐。「我只是来给客人调一杯酒，你继续。」说完就跟锺梓奇交换了一下眼神，然後离开了。
　　刁乐对眼前一切都觉得很新奇，他对昼本来没什麽特别印象，但经由夜帝介绍，还特地跟他说昼是个好人之後，刁乐对昼就有一个不错的好印象。现在他就醉著坐在自己前面，刁乐相当感兴趣。
　　昼坚持地摇了摇头，把刚才那酒推给他。「这是我刚才跟你说的，你试试看。」
　　「这就是不夜城玩具调的酒？」那人拿起酒杯浅。
　　这话一出，身边的人都望向刁乐，刁乐也微微感到不自在，他在心里劝著自己别介意，大方点。
　　「他已经是个公关了。」昼有点严肃地纠正他。
　　那客人立刻举起双手。「抱歉，我没恶意的，只是大家都说不夜城玩具调的酒比一般的更加专业。而且真的，这酒很好喝，摇得很好！」他并不想惹昼不高兴，而且他也只是无心话。
　　刁乐心里鼓励著自己，这没什麽的，他本来就是那个身份，虽然这里不是不夜城，虽然这里是公众场所，虽然很多人在侧目。但是，用一贯的方式接受吧，本人愈介意，别人也会跟著介意的。
　　刁乐露出自豪的笑容。「谢谢你的欣赏，先生。」
　　昼仍然望著那位客人，在对方有点招架不住的时候，他站起身勾住刁乐的脖子，毫无先兆地吻了他。
　　刁乐完全愣了，昼没有轻轻贴上就放开，他棒住刁乐的脸跟他热吻，舌头毫无犹豫地和刁乐纠缠，一个急切又霸道的吻。
　　刁乐被动地回应著，脑袋完全停机，外界的声音完全被不知名的东西隔绝了，他只是朦胧地看见昼近在咫尺的长眼睫毛，而且他的皮肤好到让刁乐吃惊。
　　震惊加吃惊，刁乐慢慢平静下来，他带著笑意稍微回吻。
　　昼放开了刁乐，他缓慢地带著挑逗意味地舔著唇笑，但是他虽然望著刁乐，但实际上却是在挑衅观众，最後昼对刁乐没好气地笑。「刁乐……」在嘴内若有似无地轻声叫他的名字。

　　无可避免 38

　　差不多尾声的时候，刁乐由吧台走到外面透气，刚出门口动了一下身体，他就看见旁边有两个人正望著自己。看见昼的瞬间，刁乐就脸红了，想镇定的时间都没有。
　　昼看见他这个样子忍不住笑了，向他招了招手。「刚才吓倒你了。」
　　刁乐不想被觉得自己像孩子般大惊小怪，他忙摇手。「不……没什麽……」
　　一旁的锺梓奇也被他们惹得一脸笑意，向刁乐递过烟盒。「要抽一根吗？」
　　刁乐本来想拒绝，但想了想，透一下气也没什麽，他接过烟盒抽了一根烟。锺梓奇已经点了火在等他，刁乐也不好意思拒绝，就凑上去把烟点起。
　　全程昼都望著刁乐，正确来说是盯著他的唇。
　　刁乐也是知道的，因为他的目光太过露骨，他很想装作不在意，但最後还是不自在地轻咳一声，转向别的地方装著环视四周。
　　这又惹得锺梓奇笑了，他抽著刁乐的手臂把他置在二人中间，刁乐立刻感觉到左右的压逼感，他勉强地挂著微笑，心里慌得不得了。
　　「刁乐，你现在跟寡住在一起吗？」昼吐著烟问他，但视线已经没有再望著他。
　　「呃……」刁乐觉得这种事不太好拿来说。
　　得不到回应，昼又吸了一口烟。「其实是他告诉我的，我只是想知道，你有和他上床吗？」
　　「当……当然没有！我也只是借他一个地方住，他睡房我睡沙化的，夜帝怎会看得上我！」刁乐连忙否认，很怕夜帝被误会了，夜帝对自己这麽照顾，他不想令夜帝有麻烦。
　　「是吗？这样共处一室，要是工作时被客人挑起了欲火，你们两人不是很易会滚到上床吗？」昼继续问著。
　　刁乐对昼的印象又一次被打破，他不像会说这种话的人。「不会的，更何况夜帝他有男朋友了。」
　　昼勾住刁乐的脖子，近距离望著他。「有男朋友又怎样？你和寡没上过床，那有打过手枪吗？」
　　刁乐的脸全红了，昼的唇就在自己的唇几毫米之前，那看起来又湿又软，而且自己过味道的唇。
　　「脸红了，那是有了吧？」昼伸手摸上刁乐的跨下。
　　刁乐整大反应地退後，整个撞上身後的锺梓奇。「没……没有！」
　　「真的？」昼没有理会对方拉出来的距离，再次靠上去。
　　「真的没有！我和夜帝之间什麽都没有！」
　　「那你有偷看他睡姿吗？」昼仍然追问著。
　　「我没有！」刁乐很努力地和他拉开距离，他知道了，昼喝醉了！从他摸上自己那秒起，他就由衷地感到恐惧。
　　锺梓奇心里叹了口气，把刁乐救出来隔开了他们。「昼，人家怕你了。」
　　昼彷佛看不见锺梓奇般，仍然想靠近刁乐。「靠，你是不是不举的，跟寡那家伙住在一起却什麽都没有发生。」
　　刁乐未来得及反辩，锺梓奇就说话了。「不是每个人都像你一样的，他们就是清清白白的，你就是不信。」
　　「靠……寡他……寡他……」昼抓住了锺梓奇双肩。「他性感到令我快要精神分裂……」
　　「是是是，他性感是他的错。」锺梓奇把他当小孩子般哄著。
　　「我最近只要看著他就想勃起了……」
　　刁乐愣了，这麽露骨的话。
　　「纯，你醉了，不要再激动，酒精上脑你就再醉多几成。还有，这里不止我和你，别再乱说话，待会给寡听见你要怎办。」锺梓奇轻搂著他，扫著他的背。
　　「别扫我……想吐……」
　　忽然有人走出来左看右看，然後望著昼。「昼，你客人在找你。」
　　昼点了点头。「我先进去，奇你不准先走。」
　　「嗯，我不会先走，你记紧别乱说话就好。」
　　「安了，我对著你才会随便说话。」昼踏著有点缓慢的脚步再次进门口。
　　剩下两人了，又跟对方不熟……而且刚才自己听了那麽敏感的话题……刁乐眨了眨眼，不知道该走还是该留。
　　「没给他吓倒吧？」
　　刁乐本来想反射式摇头，但是……他还是点了点头。「有点……」
　　「我不知道寡他知不知道纯的事，不过寡已经有男朋友了，所以帮手保密，可以吗？」
　　刁乐点头。「我不会多口的。」
　　锺梓奇留意著刁乐的反应和表情，确认他的话有多少成份是真的。「纯知道……昼，昼是纯的艺名，像寡叫夜帝一样。纯知道你和寡住在一起，他很难受。」
　　刁乐急忙回应。「我没有非份之想的，因为一切都很突然！你……你刚才也听到的，我本来是不夜城的玩具，近期因为某些事和夜帝扯上了关系，所以他很好心地把我变成他的随从公关。因为真的很突然，所以我从不夜城搬了出来，却没有可以住的地方，所以……所以夜帝就帮我帮我到底，先把地方借我住，再让我慢慢找住的地方。」刁乐很心急地解释，他不想被误会，连著夜帝都被误会。
　　锺梓奇听著，没什麽反应。
　　刁乐见对方好像不相信，他又继续说。「我知道自己是什麽料子，也知道麻烦了夜帝很多，跟他借住我也提心吊胆的，真的很怕麻烦了他。我会尽快找住的地方，我真的会尽快。」
　　锺梓奇笑了。「你不用那麽慌，介意你们住在一起的人又不是我。」
　　「对不起……」刁乐低下了头，他真的知道的，他是什麽身份去高攀夜帝。即使是没相干的外人知道了，都会觉得他很碍眼。更何况，昼是不夜城的第二位，他害昼觉得难受了！
　　昼刚才还为自己说话，那个吻代表什麽，刁乐知道的。在众人嫌弃刁乐的身份时，昼却告诉所有人自己并不介意，甚至比起一些没相干的人，昼更看得起刁乐。
　　刚才刁乐真的很感动，有人愿意这样对待自己，刁乐感觉到关心和被重视，他知道昼有在乎他的感受。虽然他之前猜想昼这麽快接受他是因为夜帝，因为他和夜帝之间的友谊，所以夜帝对他好，昼也自然地对他好。
　　没想到原来昼喜欢夜帝，昼迷恋著夜帝，嫉妒著他的同时，仍然可以这样对待他……刁乐真的觉得很感动。
　　「我明天就搬走。」
　　锺梓奇看著刁乐的表情转了几次，然後听见他说出这话，他挑了一下眉。「不是没地方搬吗？」
　　「先住酒店。」
　　「我遇上你的那间呀。」
　　「……」刁乐想起那一晚，他有点尴尬地点头。
　　锺梓奇又笑了。「你运气不错的。」
　　「嗯？」
　　「纯也知道你的事，突然搬出了不夜城没地方住，所以暂借寡的家，他刚才有问我有没有地方可以让你住。」
　　「你是做地产的？」刁乐有点意外。
　　「哈哈，不是，不过我刚和女友分手了，她搬走了，你要搬进来吗？离不夜城半小时车程，屋子是我自己买的，不用交租，那些水电的都不用你费心。」
　　刁乐睁大了双眼。「什麽钱都不用？」
　　「我没有财务上压力，只是有时钱多到不知道往哪花，不过我很讨厌家里没人，这会令我不想回家。」
　　刁乐疑惑地望著他。「钱多到不知道往哪花……」
　　「哈哈，怎样？跟我住很自由的，也省下你不少钱吧。家务也不用你做，我有请钟点，不过要你帮我照顾两只猫。」
　　刁乐双眼顿时发光。「两只猫？」
　　「嗯，如果家里只有我一个，我宁愿去找一夜情也不回家，人我管不了，至少有些生物让我勉强住下去。」锺梓奇又向刁乐递烟盒。
　　刁乐摆了摆手。「你很怕寂寞的？」
　　「我超怕寂寞。」锺梓奇说著身子靠向刁乐。「你来陪我吧，刁刁。」
　　刁乐呆了。「刁刁？」
　　「不觉得这个名字很可爱吗？」锺梓奇站直点了根烟。
　　这句说话，以前也有人说过，而且正好就是他的前女友。「你是异性恋吧？」他刚才说了女友。
　　锺梓奇轻吻了刁乐的嘴角。「双性。」
　　刁乐愣愣地摸上自己的嘴角，想不到自己会在短时间内被两个男人吻了。
　　这时夜帝扶著昼出来。「奇，你有没有空帮手送他回家？纯快要醉到路都走不了。」
　　「他呀，他刚才说没有带门匙，送他回我家可以吗？」锺梓奇眨著眼睛，一副无辜地望著夜帝。
　　夜帝立刻翻白眼。「不……不用了，我送他回我家就好了。」
　　「送他回我家也可以呀。」锺梓奇说著上去想要接过昼。
　　「回我家！」夜帝很紧张地移开昼，不让锺梓奇碰到昼。
　　锺梓奇收回双手。「这样呀，对了，刁刁就由我来接手了，他说要搬来我家住。」
　　这句话令在场三人都极意外地望著锺梓奇，刁乐本来想立刻否认的，但当他看见昼那瞬间清醒的双眼，刁乐要否认的话就吞回肚子里。刚才那一瞬那的感动是宝贵的，来自於对方的心和动机，还有时间、地点和人物，所有组成的这份感动对刁乐而言都相当值得珍惜。
　　所以他点头了，对夜帝笑。「嗯，一直跟你住也麻烦你，我会不好意思。」
　　夜帝凝视著刁乐，看他这是真的还是玩笑的，看了一会儿，夜帝点了点头。「嗯，我明白了，今晚纯先住我那边，你先去奇的家看看合不合适吧，不合适的话明天继续在我那边借住也可以，我一点也不觉得麻烦。」夜帝说完就把昼丢上计程车，两人都喝了酒，自然都不会自己开车。
　　昼向锺梓奇笑了一下，然後他们的车子就开了。
　　送走了那二人，锺梓奇从衣袋抽出了一条匙。「猜谜游戏开始，这条匙是谁的。」
　　刁乐隐隐约约有点不安的预感。「不会是……昼的吧？」
　　「瘢答对了，我就在想会不会有可能出现刚才的情景，所以预先把昼的门匙摸了。我很好人，对吧？」锺梓奇说著也走向计程车，派对快要结束的时候，早就联络好一队计程车来接酒醉了客人。
　　「如果给郭敬寻知道了，他可能会捏死你。」刁乐翻著白眼跟上去。
　　「小寻喔，他不敢。」锺梓奇坐上车说出目的地。
　　「小寻！」刁乐又吃了一大惊。「为什麽你跟他们这麽熟？」
　　「会很意外吗？那些人你也认识，我也奇怪你认识小寻。」锺梓奇故意压低了声音，在刁乐耳边轻语。「说了你别吓到撞到车顶，我是不夜城的老板之一。」
　　刁乐没有撞到车顶，他只是狠狠地退开重重地撞上车门，这一个力连司机都回望，以眼神叫客人收a一下。
　　「真的？！」刁乐大叫。
　　「嗯，我爸留给我的遗产之一。」说完锺梓奇就把手撑在窗边，静静地吹著夜风望著窗外不断倒退的景色。
　　刁乐见对方突然变得那麽静，他一下子也不懂该说什麽，因为锺梓奇现在的样子，寂寞到刁乐有想安慰他的冲动，但他思前想後又不明白对方情绪突变的原因。
　　自己和对方认识又不深，如果撞了板就丢脸丢大了，所以，刁乐也只是静静地坐著，吹著一样的夜风，看著另一边的景色安静地回想今天发生过的事。

　　无可避免 39

　　一下车，锺梓奇又回复了那个嘻皮笑脸，令刁乐觉得刚才他在车上只是纯粹吹吹风让酒醒。锺梓奇先带路，走进一个屋苑里。刁乐对楼宇没有兴趣，所以他平常没有留意。
　　但即使他没留意，他也知道这里是富豪级的住宅，他对自己摇了摇头，人家钱多到没地方花，别人的事自己管不著。真的要跟他摊分屋租，刁乐要怎样卖身才够给。
　　经过保安处，锺梓奇拉著刁乐介绍给管理员。「刘先生，这个叫刁刁，是我的新同居人，见著他不用拦下来让他过吧。」
　　管理员睁大双眼来看刁乐。「好的，锺先生，没问题，我会记下来。」
　　刁乐觉得自己嘴角快抽搐。「刁刁？」
　　锺梓奇把他拉进升降机里，在他耳边吹风。「小刁刁。」
　　刁乐用力推开他。「不要叫我刁刁好不好？很呕。」还有，锺梓奇靠过来的时候，他立刻嗅到酒气从他嘴巴出来。
　　「你不用费心了，我喜欢怎样叫就怎样叫，你改不了。」锺梓奇望著升降机的跳字，摸出门匙，摸了摸他又抽了昼的门匙出来看。
　　刁乐之前已经觉得疑惑。「你……喜欢昼？」
　　锺梓奇转了半个身望著他。「不，我喜欢你。」样子有多认真就多认真。
　　如果刁乐这就以为真的，他这几年就是白混了，他怒极反笑，最後愈想愈好笑，掩著嘴巴笑起来。
　　锺梓奇步出升降机，刁乐也跟著他停到某扇门。「漂亮的东西谁都会喜欢的，加上纯他完全信任我，毫无防备地在我面前说寡他怎样怎样。」
　　刁乐跟著他走进屋子，立刻有两只猫发著狂跑出来叫。刁乐非常新奇地低身摸它们的头，猫咪也没有怕生，只是仍然缠著锺梓奇的裤管。「所以？」
　　「我吃醋了。」
　　刁乐抬头看他的表情。
　　锺梓奇抬高脚，把抓紧他裤管不放的猫咪抱在怀内。「他伤害了我身为男性的尊严，他完全无视了我的男性魅力，他还笨得忽视自己本身的魅力。」
　　刁乐眨了眨眼消化他的话。「那你是真的很喜欢他了。」
　　「喜欢。」这次锺梓奇很大方地点头。「不过小朋友，你要知道大人的世界里，不是喜欢就要一起的，喜欢也会因为对象和环境而作出调整。」
　　刁乐皱了眉。「我不是小朋友。」
　　「在你明白我喜欢纯，但我不会想跟他发展任何友谊以上的关系之前，你就是个小朋友。」锺梓奇除下外套，搁在沙化上。
　　刁乐的眉头因为他这句话皱得更紧。「你不会想？那是因为你们就是朋友，你的喜欢就是对朋友的喜欢。」
　　锺梓奇勾了勾唇笑了。「说出这麽幼稚的答案，你会觉得无地自容吗？」
　　刁乐的脸轰一声的全红了，本来他以为自己答对的，但是锺梓奇那个回应……令他真的觉得有点无地自容。
　　「算了，我和你是两种世界的人，你不明白也是可以原谅的，我先洗澡了，你随便看看，当自己家就可以了。」锺梓奇一边脱著衬衣，解著裤头走进浴室。「还是你想跟我一起洗？」
　　刁乐的脸还红著，他摇了摇头。「我四处看看。」说完锺梓奇就关了浴室的门。
　　刁乐没有四处走，他只是坐在锺梓奇搁下外套的那张沙化上，看著那两只猫很努力地抓著浴室的门，想要亲近它们的主人。
　　刁乐不懂锺梓奇刚才的话，他喜欢昼，当然不是朋友的那种喜欢，但是他不是说不会，而是说自己并不想，他不想和昼有任何友谊以外的发展。
　　这是什麽意思，自己真的无法理解。
　　不是喜欢就要在一起，喜欢也会因为对象和环境而作出调整？这是什麽……难道锺梓奇的意思就是，自己高攀不起昼，所以虽然很喜欢，但他不会行动？
　　不过他说自己是不想，就是他明明可以的。锺梓奇一定非常有钱，单看这豪宅还不行，再看锺梓奇对这豪宅的随便态度，这就知道他是真的钱多得没上心。而且他还是不夜城的幕後老板之一！
　　锺梓奇没那种惊人的长相，但是随便走出街也是有回头率的，像夜帝和昼那种的，世上又有多少个？最多把郭敬寻也加上去。
　　昼也不像是那麽挑剔的人，他应该不会嫌弃对方长相……呃，虽然他爱上的就是全世界最帅的人。
　　总之凭锺梓奇的身份地位，再加上昼对他的信赖，锺梓奇不会完全没可能的。
　　那是什麽原因！！
　　刁乐想到脑袋都快要冒烟，他好几次想走过去拍门把他抓出来对质。
　　所以当锺梓奇擦著头发出来的时候，刁乐正金晴火眼地望著他，锺梓奇愣了一愣，忍不住在他面前晃了晃手指，要看他还清不清醒。
　　「为什麽！因为你觉得自己高攀不起昼？」刁乐很认真地问。
　　锺梓奇呆了一下，然後惨笑。「你还在想呀。」
　　「快回答。」
　　「没有高攀不起，虽然不是正式的，但我和他也试过几天。」见对方这麽认真，锺梓奇也难得好心情地陪著聊。真好呀，全世界濒临绝种的爱情种子在他面前，一脸正经地想教训他。
　　「呃呃？」
　　锺梓奇挑起了刁乐的下巴。「暧昧期，知道这是什麽吗？」
　　刁乐挥开他的手。「少瞧不起人，那是一起了然後发现不合适。」
　　锺梓奇勾了勾唇，没有回答。
　　「如果真的喜欢他，你就应该更加主动去追求他吧？如果有不合适的地方，互相迁就一下就可以了，这麽简单的道理你不会不懂吧？为什麽要眼睁睁放弃？」刁乐有点动气地说著话，他很讨厌这种不乾不脆的男人。
　　「互相迁就，要到什麽时候？」锺梓奇从外套摸了一包烟出来，一边问著一边点了一根。
　　刁乐被这问题问到了。
　　「因为喜欢你，所以要迁就你，每迁就一分，喜欢就少一点。到喜欢用尽的时候，要怎样再迁就下去？」锺梓奇的声音很平静，没有任何情绪在里面。
　　「不是这样的……」刁乐还是在挣扎。「喜欢不是一种方程式，不是这样计算出来的。能够和喜欢的人一起那是多麽幸福的一件事，那时你就会自然而然地去迁就对方，你不会再介意这种事的。」
　　「呀呀，我明白，喜欢是可以去迁就去迎合。但是我喜欢你，一起了，幸福了，这又能抵消大家失去了的东西吗？因为喜欢你所以要为你付出这麽多，这种不公平的事谁规定的？」
　　刁乐知道对方说的都是歪理，但是他不懂怎样去反驳。「你这是自私的想法，你这样想的时候就证明你根本不是在爱对方。」
　　锺梓奇勾了一下唇。「大人都自私的，我爱你我有什麽好处？我能够得到爱？得到性？金钱、地位、权力？相对我又要付出什麽？最严重的就是把自己未来都投资了下去，把自己所有希望都赌在对方身上。你厉害，你赌得起，我可不行，我胆小。」
　　刁乐感到有点不适，眼前这人的说话太锋利，他觉得自己像是被刀片割过全身一般。
　　锺梓奇捏熄了香烟，走近刁乐。「刁刁，不如你来教我，什麽是爱情。」他说著把刁乐压倒在沙化上。

　　无可避免 40

　　刁乐对锺梓奇感到非常生气，这种不珍惜自己的怒气，所以他没有很意识到锺梓奇的动作。「爱情是很幸福的事，你不应该想得那麽悲观的！」
　　锺梓奇笑，摸著刁乐结实的背。「所以说了，你亲自来教我吧。」
　　忽然意识到自己和对方是什麽姿势，自己被对方面朝下地压在沙化上，对方是一个只在腰上围了浴巾的人！「别玩了。」
　　「我没在玩。」锺梓奇把刁乐拉起走进睡房。
　　「喂喂！！」刁乐危机感爆发，很用力地挣扎。
　　锺梓奇笑了。「你很凶。」几步之後就进了房，关上了大门。
　　「别玩，我有男朋友了。」刁乐很认真地告诉对方。
　　锺梓奇不在意地笑。「陪我一下，我现在很想做。」他把刁乐拉著推上床。
　　「喂喂！我认真的！」
　　锺梓奇再次把刁乐面朝下地压在床上，他附嘴在刁乐耳边。「我也是很认真的。」两个紧贴的身体，那种体温的灼热令锺梓奇忍不住摆腰。
　　即使隔著衣服，刁乐也知道对方勃起的情况，他吓了一跳不敢乱动。
　　「谁叫你一直在说著那麽强焊的话。」锺梓奇脱掉刁乐的上衣，舌头在刁乐的耳朵内划著他的形象，双手也没有f著，一手摸著刁乐的头，一手探到刁乐屁股上。锺梓奇也没有忽视前胸贴後背的灼热体温，贴著刁乐那修长的背，有过无数经验的锺梓奇亦不禁眷恋这体温。
　　「那个和这个有什麽关系！你不爱听就不说了！不要特地用这种方式来让我闭嘴！」刁乐一方面很想挣扎，另一方面又很怕他过度反抗会令对方想来硬的。
　　「不，我喜欢你说那种话，再多说一点……」锺梓奇的舌仍然流连在刁乐耳边，一直在那里打圈著不舍得离开。压低声音说出来的话，可以有多色情就有多色情。「令我疯狂地想征服你……」
　　刁乐愣了。
　　就这个刁乐愣住的短瞬间，锺梓奇已经开始脱他的裤子，刁乐回过神死命地拉紧。「不要！真的不要！我有男朋友了！」
　　锺梓奇摸上刁乐的前面。「你自己都硬了，还逞什麽强，我们做一次又不会怎样，你男朋友也不会知道的。」
　　「你这种人怎会明白！爱情不是自私的！爱情是双方付出，努力维系的！是拿出真心诚意和行动来爱著对方的！如果嘴里面说著爱，但却在暗地里背叛著对方，那算什麽男朋友！算什麽爱情！」刁乐极愤怒地吼著他。
　　锺梓奇静了，刁乐也静了。
　　半晌之後，锺梓奇掩著自己的脸。「我就跟你说我喜欢你这种话，你干嘛还特地一脸正经严肃地吼著我说。」锺梓奇拉起刁乐的手让他摸向自己下身。
　　刁乐被动被抓住了锺梓奇的下身，他完全愣了。「你……你是变态……正常人会被骂完之後还这样吗？」
　　「被你骂著我很兴奋。」锺梓奇再次把刁乐压在床上，亲腻地吻他的脖子，吻著吻著咬上了刁乐的头发。
　　「你在干什麽！」刁乐吓了一跳。
　　「你的头发呀，很煽情，好像在说『来抓我吧，快抓抓我吧。』这样的，让人忍不住伸手去拉直。」锺梓奇还是一副无辜样子。
　　刁乐决定先略过这个，他知道对方这种状态不发泄是不可能的，要怎样才可以全身而退！这才是他的现在最急切要解决的事。「你是被虐狂吗？喜欢被骂，期待被征服。」
　　「不，我期待征服你。」锺梓奇摸著刁乐光滑的屁股，下半身蠢蠢欲动地在上面磨擦。「来吧，陪一陪我，最多我们不做到最後，好不好？我忍得很痛。」
　　「你自己自慰好不好？」刁乐没好气地问他，最少对方是愿意让步，喜欢半推半哄，但没有用强的迹象。
　　「你自己也硬了！」锺梓奇立刻抗议。
　　「被你这样又摸又吻！我是个男人呀！」刁乐也不甘心地反吼。
　　锺梓奇又把刁乐推回床上。「所以说，我们不做到最後，现在彼此安慰一下，多好。」
　　刁乐掩紧自己双耳。「不……这是背叛。」
　　「那你睡吧，我来处理，也会把你的处理掉。你已经睡了，你什麽都不会知道，明早醒了也不会记得发生了什麽事。」
　　刁乐从床上弹起。「你是魔鬼呀！别随便诱惑人类呀！」
　　锺梓奇吻住近在咫尺的嘴巴，在刁乐未反应得及的时候双手棒住他的脸，不断地加深这个吻。刁乐在挣扎，但锺梓奇压下他所有反抗，从刁乐的唇开始就细仔地品那唇上又软又湿的触感，还有从口腔传来一些酒的味道。
　　连从刁乐嘴巴内的口水都好像特别香特别甜，像春药一样，愈去吻愈去吸吮，锺梓奇就愈是兴奋。很想很想就这样把他吞了，内心的野兽疯狂叫嚣著要他就这样把他强上。
　　接触到刁乐有点不知所措的舌尖，锺梓奇忍不住笑，他愈是慌，锺梓奇就愈是想逗他。他想刁乐正面面对他，想刁乐正视自己的魅力，然後乖乖地屈服下来。
　　刁乐的舌还是在逃，锺梓奇抱紧刁乐的腰，让他更加靠近自己，在舌头纠缠的同时，锺梓奇仍然没法忘记刁乐的唇，很软……很好吻……
　　那舌头的微动，更加刺激著锺梓奇的性欲。但是锺梓奇并不想吓著刁乐，他知道刁乐的抗拒是真的，他知道刁乐的坚持也是真的。即使这个吻完结之後刁乐变得意乱情迷，他也不会出手的，因为刁乐一定会後悔。
　　当然这个是他自己期望，他知道这个吻之後刁乐会推开他，他没法再去纠缠刁乐一次，因为再这样玩下去，他会忍不住强上他。
　　他悄悄记住刁乐的腰是怎样，吃够了豆腐才放开刁乐的唇。

　　无可避免 41

　　锺梓奇放开刁乐之後，刁乐瞬间就推开他，细细地喘气。锺梓奇再一次被打败地半伏在床上，双手抓紧自己的小弟弟。「拜托你，刁先生，你之前真的是不夜城的玩具？」
　　刁乐仍然在喘气，他不解地望过去。「怎……怎样了？」
　　「你既然要拒绝我，那你可以不再勾引我吗？」锺梓奇很痛苦地问。
　　刁乐的脸红了。「我哪里又勾引你了！！」
　　锺梓奇靠在他耳边，细细地喘著气，极尽煽情地喘著气呻吟。
　　刁乐立刻推开他。「根本是你自己在发情！把什麽都当是勾引！」
　　「Shit！我锺梓奇竟然要放过眼前一个活人自己解决！你这活人还敢在这里大声说话！」锺梓奇也吼起来。
　　刁乐有点心虚地拉紧裤子下床，锺梓奇又拉住他不让他走。「你又怎样了？」刁乐和他斗著力抓裤子。
　　「回床上，我用手帮你。」锺梓奇非常认真。
　　「不用你费心了！」刁乐像是被抓了尾巴的猫一般大叫。
　　「我是费心你吗？！」锺梓奇又吼。「帮我！用手帮我！」
　　刁乐抬起自己的手看。
　　「用嘴巴更好。」锺梓奇见刁乐愣著又说话。
　　刁乐咬著牙捏住他嘴巴。「你这发情狂！」
　　「刁乐，你别跟我说用手都不行，纯情到那个样子会令我觉得很呕心。」锺梓奇轻轻一退就挣开了。
　　刁乐先是静了一下，然後很平静地回答。「我拒绝任何方式，不论是行为上还是心理上的背叛。」
　　锺梓奇气绝地倒在床上，像个末期病患者般处於垂死状态。「最後……最後一个方案，再拒绝我就把你先奸後杀。」
　　刁乐吓了一跳退了一步。
　　锺梓奇望著他。「先奸後杀再奸再杀，明白吗？不准拒绝，你回来床上，我们一起自己处理自己的。」
　　刁乐被吓得只能愣愣地点头。
　　刁乐小心翼翼地回到床上，然後按锺梓奇的指示一人躺一边，但是大家看著大家，刁乐紧张得一直吞口水，当然这个看在锺梓奇眼内也是一种难磨的挑逗。
　　锺梓奇一直视奸著刁乐，而刁乐只是双目紧闭地自己处理。最後锺梓奇还是忍不住上去轻咬刁乐的喉核，又舔又咬的流连忘返。
　　「你有完没有！有点自制可以吗？」刁乐忍让了一会儿又吼他。
　　锺梓奇又退回自己那边，然後刁乐又害羞地闭上双眼，没了他盯著，锺梓奇又蠢动起来，上前轻含刁乐的唇。「宝贝，从你和纯接吻之後，我就一直很想吻你。」
　　「让你和他间接接吻呀。」知道对方真正要吻的人不是自己，刁乐有点同情地让他吻。
　　「不，因为你的唇看起来多麽可口。」
　　「你这混蛋！又得寸进尺！自制点好不好！」刁乐听见他的话之後立刻又发恶。
　　「你就有男朋友，我要为谁自制？」锺梓奇说著还真的得寸进尺地压上刁乐。
　　那种肌肤紧贴的温度，温暖得令人难以拒绝，正处於极限边缘的刁乐也无法狠下心推开他。「为你……未来的伴侣……」
　　锺梓奇静了一下，然後又缠绵地吻他。「不要一脸快感地说这种话，我会被你迷死的。」
　　刁乐没有好气再跟他辩，也没气力去挣扎，他让锺梓奇吻著到达高潮，锺梓奇看著刁乐高潮的脸也一起去了。
　　刁乐伏在床上，一动不动，锺梓奇享受地望著他修长的背，轻轻拍他的肩。「刁乐，我做过很多次爱，也不是说未被拒绝过，但是从来未试过这麽累人……」
　　「那你以後解决完才回家吧。」刁乐的脸还在枕头内，他也很累。
　　「对了，你不会被我吓到不敢住下去吧？」
　　刁乐把脸露出来，呼吸了一下新鲜空气。「你是个无赖，也是个发情狂，但正因为如此，我相信你能够分辨可以碰和不可以碰的人。」
　　「我终有一天会让你求我上你！」锺梓奇吼著立下志愿。
　　刁乐无力地摆了摆手。「是是是……我先去洗澡，你换床单吧。」
　　「你换。」锺梓奇非常极速就把那球打回去。
　　「你自己睡的，你不换也可以。」刁乐拾起自己地上的衣物准备离开这房。
　　锺梓奇眨了眨眼。「我家里只有一间房，就这间，也就只有这张床。」
　　「什麽？！这麽大的屋！」
　　「就跟你说过，我不要一个人，我怎会让来到这里的小动物还有机会远离我。只有这房，这床，我也不准你睡其他地方，不然我发誓会偷袭你。」
　　刁乐完全无奈。「明白了……你换床单吧。」
　　「你换。」
　　「在不夜城里从来都是服务生替我换床单的！」刁乐很认真地说出来。
　　锺梓奇静了一下，也回应。「从来都是在我家过夜的人换床单的，不然就不换，等到钟点清洁的人上来换。」
　　「我睡沙化。」刁乐没气跟他辩，拾起自己的衣服就要离开。
　　锺梓奇再次倒在床上。「知道了……大少爷……我知道了，我换……」
　　刁乐一边打开门，一边给他一个胜利者的微笑。锺梓奇身边的人都不是一般的f人，只是从平常接触夜帝和昼这种人，他就很清楚地知道一个笑容可以平平无奇，也可以杀伤力大到秒杀。当他被刁乐这笑容秒杀了之後，他望著床单上不属於自己的精液，他以指尖沾起了一点，嗅了一下舔进嘴巴。
　　苦的，他永远都记得爱情是苦的。

　　无可避免 42

　　昨晚扰攘了一番，刁乐洗完澡出来的时候，锺梓奇和那对猫咪玩得不亦乐乎，看著那对猫咪终於可以亲近到主人，刁乐也替它们感到开心。
　　然後原来那对猫睡觉都要跟锺梓奇一起，刁乐觉得这样更好，比他俩完全独处更好。不过始终是陌生床，陌生环境，虽然很累，但刁乐还是没法好好的睡。最後终於是睡去了，结果锺梓奇的手机却铃声大作。
　　锺梓奇半睡半醒摸了一会儿却没有接到电话，那个电话掉落在床上，刁乐纯粹是想看看哪位扰人清梦，然後他看见显示的人名是纯。
　　电话接著再响，刁乐用力推醒锺梓奇。「喂！纯的电话！」
　　「纯……」锺梓奇喃著把脸埋在枕头内，像鸵鸟般装作听不见。
　　然後门铃声响了，刁乐吓得呆了，但锺梓奇还是不愿意醒，刁乐再三的犹豫，半夜如果没事，一般人不会这样打电话来。如果门外那个又真的是他，自己不开门那不就是很残忍吗？
　　刁乐想著还是爬去看看，在防盗眼中果然看见就是昼，刁乐连忙给他开门。「昼。」他除了叫人名之外，他想不出可以说什麽。
　　「奇在哪？」昼一直垂著头，声音也破破碎碎的很轻。
　　这时锺梓奇也出来了。「吓死我，听见门声以为有贼了。」
　　昼抬头望向锺梓奇，刁乐看见的是一张咬著唇滴泪的脸。
　　锺梓奇一看见昼那张脸，立刻非常正经地把昼拉到怀中。「你和寡发生了什麽事。」
　　昼抓住锺梓奇双臂的手非常用力，指尖彷佛都要陷进那肉里，但锺梓奇除了皱眉之外他并没有其他动作。
　　「我装疯扮傻用尽所有方法他都不肯……不肯跟我上床……然後……然後他很隐晦地说他和我不可能，把我一个留在他家里，他不知道去了哪！我给他打了很多次电话，他都不肯接我！」昼一边叫著，一边不断用头撞著锺梓奇的肩膀。
　　锺梓奇望了刁乐一眼，刁乐立刻掩紧嘴巴摇头，但是……怎麽那边和这边这麽相似。
　　锺梓奇也轻咳了一声，让昼坐在沙化上。「纯，你现在是想怎样？」
　　「我失恋了！！」昼大叫。
　　「我可以怎样帮你？」昼坐在沙化上，锺梓奇在他面前双手按著膝盖弯著腰，脸跟他的脸只距几毫米。
　　昼受到邀请，他抱紧锺梓奇的脖子和他深吻。
　　锺梓奇让他吻，没有很被动，也主动地回吻他。待吻告一段落之後，锺梓奇用微沙哑的声音问他。「你是想我跟你做吗？」
　　说到这里，昼又犹豫，他放开了锺梓奇躺在沙化上。「我被他拒绝了，我明天不知道要怎样见他。他刚才都为了避我把我一个丢在家，然後给他拨了很多电话他都不接。」
　　「你冷静完之後他就会让你找到他。」锺梓奇把昼的肚子推向沙化背，挤了一个位出来坐。
　　刁乐不知道自己该做什麽，他进厨房倒了一杯水给昼。
　　客厅静了，昼把手臂环在双眼上，没有再说话。锺梓奇一直把玩著昼的手指，不知道在想什麽。
　　昼被把玩得笑了。「你这混蛋在干什麽。」
　　「一只很肥美的小绵羊深夜送上门，我这混蛋该干什麽？」锺梓奇非常温柔地摸著昼的脸说话。
　　昼的眼圈一下子红了，他双手掩紧自己的眼睛，用力地咬著唇。锺梓奇把手指屈起塞入他嘴巴内，并没有说什麽多馀的话。然後刁乐看见昼没有再咬了，一道泪痕就这麽落下。
　　「我给寡拨个电话，好吗？」
　　昼先是没有反应，之後他缓缓地点头。
　　电话很快就被接通，锺梓奇留意著昼的反应，开口说话。「寡吗？」
　　「嗯。」对方只是轻轻应了一声。
　　「你在哪？」
　　「我家附近。」
　　「纯在我家。」
　　昼整个弹起身，紧张地抓住锺梓奇的手臂，锺梓奇仍然望著他，没有从他身上移开过视线。
　　「嗯，我猜到。」
　　「我问纯纯也口齿不清的，刚才你们发生了什麽事。」锺梓奇掩著昼的嘴巴让他离电话远一点。
　　对面线的夜帝也相当烦躁。「他跟我告白了，他还要我跟他上床，奇呀，我……我也不知道该怎麽办！我有敬寻了，大家都知道我有多爱他的，对吧？对吧？我喜欢纯，非常地喜欢他，他是我身边无可取代的好兄弟！我知道他对我有好感，但我没想过这好感是带情欲！」
　　「你很难怪他，天天在你身边还对你毫无感觉的，一定不是男人。」锺梓奇只是很轻描淡写地把话带过。
　　「不要每次都说这种话！为什麽！我有什麽那麽特别令每个人都对我这麽痴迷！难道奇你也会想上我？！」
　　锺梓奇勾唇笑了一笑。「不，我对你没兴趣。」
　　「不是凡男人都会想上我的！那到底是为什麽！」
　　「别问我这麽难答的话，如果是刁刁的话，他应该会答你这是爱。」锺梓奇轻挑地朝刁乐一笑。
　　刁乐没办法作出任何反应，为什麽这男人跟夜帝聊多两句就彷佛忘了他身边的昼。
　　「吼！」夜帝朝电话大吼发泄。「纯在你家对吧，电话给他。」
　　锺梓奇把电话交给昼，昼颤著接过，紧张地望著锺梓奇，锺梓奇眼神鼓励著他，把电话推到他耳边。
　　「寡……」昼可怜兮兮地轻唤著。
　　夜帝那边又沉默了，刚才被锺梓奇激怒了一下，他就冲动地想跟昼直接谈，但现在听见他的声音，夜帝又不知道该说什麽。「纯，你冷静地听我说，你爱我？真的是爱我，不是只想跟我上床？」
　　「我……爱……你……」这三个字，昼说得极哑，连旁边听著的刁乐都感到心痛。
　　夜帝在心里深呼吸了一下。「纯，我很感谢你爱上我，但是，我爱我男朋友，对不起。」
　　昼笑了。「我才对不起，让你困扰了。」
　　「纯，你永远是我好兄弟，我希望你原谅我，如果你能够原谅我，我不会避你的。作为一个好兄弟，我也爱你的。」
　　「嗯，我很快会没事的了，你快回家睡吧，不用担心我这边，有奇陪著我。」此刻的昼平静极了，只是刘海掩住的眼睛滑了泪痕，那嘴巴还很大方地挂起笑脸。
　　夜帝那边静了一下，然後才再开口。「纯，不要做伤害自己的事，你知道我会心痛。」
　　「混蛋，知道了。」昼的声音颤了。
　　「那晚安了。」
　　「晚安。」昼切了线。
　　锺梓奇摆了摆手。「我可以先把电话卡抽出来吗？」
　　昼把手机用力地往墙上摔。
　　锺梓奇叹了口气。「刁刁，帮我把两只猫咪抓回房。」
　　刁乐点著头抓那两只猫，这里不止一间房，但一间是工作的书房，一间是猫咪们专用的房，里面全都是猫专用的东西，食物和水，猫沙等全都是放在那个房内。
　　刁乐把它们抓回房，但再出去也不知道要说什麽，外面气氛那麽沉重。所以刁乐就坐在地上，用逗猫草跟那两只猫玩耍。
　　没多久就有人来敲门。「刁刁你关在这里干嘛？」
　　「昼他没事吧？」
　　「纯也是小孩子，拿个真心来爱明知不可能的人。」锺梓奇边说边用脚逗那些猫。
　　「你也很难受吧？自己喜欢的人在自己面前失恋。」
　　锺梓奇蹲在刁乐身边。「就跟你说不是这样，我和纯没可能的，彼此要放弃的东西都太多，我也没可能给他幸福。他可能不介意，但遇著对手是我，我不会让这种事开始的。」
　　刁乐再一次被他的话吓倒。
　　「现在我喜欢你比喜欢纯的更多。」锺梓奇说著轻吻刁乐的唇。
　　「喂！」刁乐脸红了，他在说什麽！
　　锺梓奇没有再玩下去，看得出他现在没什麽心情，他拉起刁乐的手让他起身。「纯想喝酒，陪他喝。」
　　「我跟他又不熟。」
　　「喝酒，多个人就多个人。」锺梓奇一边拉著他，一边用脚拦著不让猫咪也跟出来。「不过纯可能会继续摔东西，他不会摔向人，但你小心。」
　　就在锺梓奇说著的时候，客厅又传出巨响。
　　锺梓奇拉著刁乐去拿酒和杯，刁乐远处紧张地留意昼，他双手掩著脸一动不动。
　　「唉……」锺梓奇叹了口气。
　　「你现在心情是不是很差？」刁乐望向他。
　　「嗯，看他俩弄成这样，我不知道自己能怎样帮他们。」锺梓奇在酒架挑著酒。「不要拿玻璃杯，我怕纯把杯捏爆。」
　　刁乐连忙把玻璃杯放回去。「他这样摔你的东西，你不生气吗？」
　　「心痛。」
　　「嗯？」
　　「那些东西不算什麽，如果摔著能让他心情好一点我也没关系，但我会为他心痛。这样子生闷气，气坏了也只是我心痛，寡也不会因此而爱他。」锺梓奇指向厨房。「要拿胶杯，厨房才有。」
　　刁乐笑了。「想不到原来你是个好男人。」
　　「有迷上我吗？」锺梓奇也微微笑了，因为刁乐笑起来是那麽可爱。
　　「才不。」
　　「我失恋了，你们还在这边调情。」
　　一丝幽灵的哀怨声音飘起，刁乐本来蹲著，现在吓得坐在地上。「go……go men……」
　　昼撑著下巴望著他。「刁刁。」
　　刁乐吃惊地望著他。
　　「让我上。」
　　刁乐立刻把手上的胶杯丢向他。「上你的头！」
　　「刁刁好凶。」昼把那杯随手抛向後。「我很失望，奇，你竟然想拿胶杯来敷衍我。」
　　「我的大少，我怕你把玻璃杯捏破，伤著你的手，痛著我的心呀。」锺梓奇立刻叫冤。
　　「我不会，相信我。」昼很认真地望著锺梓奇。「用胶杯喝酒这麽丢脸的事我做不出来。」
　　锺梓奇喃著好心没好报，还是乖乖的拿出玻璃杯。「你敢骗我的话，我把你拖到床上先奸後杀！」
　　昼失笑了，愉快地在玻璃杯边上留下响吻。

　　无可避免 43

　　今天的客人只是忙里抽f来见见夜帝，坐了半小时左右就急急离开了。夜帝把身子陷入柔软的沙化椅，疲倦地揉著太阳穴。刁乐见夜帝也放松了，客人和服务生都离开了，他也背对著大门侧身靠在沙化椅上，他现在累得想死了。
　　夜帝张开了眼睛就看见刁乐一脸垂死的痛苦表情在闭目养神，他不禁笑了。「刁刁。」
　　刁乐愤怒地咧齿朝他张了几下吼了几声作警告状，然後又头痛地靠回椅背，激动了一下，头更晕了。
　　夜帝见他这个样子更加觉得有逗他的意义。「纯他昨晚还好吗？」
　　刁乐立刻回想起昨晚的昼，他缓缓地望向夜帝，摇了摇头。「一点也不好，他跟你说完电话之後就把奇奇的手提电话摔了。」
　　「奇奇？」夜帝又捕捉到有趣的字眼。
　　「谁叫他一直硬要叫我刁刁！我就要让他知道这样很呕心！」刁乐说起来没有脸红气喘，还一脸道理的。「纯摔了奇很多东西，除了酒杯和酒瓶之外的都摔一下才开心。」
　　「然後，你们就陪他喝天光了？」
　　「我酒量不好，都是意思意思地陪著，主要看他俩对饮。」
　　夜帝深呼吸了一下。「有奇陪著他，我都安心。」
　　刁乐望著夜帝，不知道该不该说，但是他很想夜帝知道。「纯他……昨晚一边喝著，一边不停地说著你，一会儿说你他妈的性感，一会儿又说你的魔音凭他一个凡人怎样都忘不了。在他醉到睡了之前他都一直在重覆著这些话……」
　　夜帝低声地笑了，刁乐却听出笑声入面的一丝无奈。
　　夜帝静了很久，只是望著墙角发著呆。「刁乐，我很幸运，对不对？」
　　刁乐知道他在说什麽。「如果没有郭敬寻在你身边的话，你就不是。」
　　夜帝大笑起来。「奇说得没错，刁刁你真是一只感情动物。没错，虽然我要什麽有什麽，虽然我在所有人的宠爱当中，但是如果没有敬寻在我身边，这一切都只会是不幸。」
　　刁乐摆了摆手。「不，你的存在对世界来说是一种不幸。」
　　夜帝对他这话不置可否，反倒像被夸赞了一般收下。「你有羡慕我吗？」
　　「没有，如果不是自己想要的，拥有得再多都只会是悲剧。」夜帝是受尽万千宠爱没错，但那全都不是夜帝想要的，除了他能回应的郭敬寻之外，其馀的每一份爱意都只是一场悲剧。「我不求名不求利，现在又有男朋友在身边，硬要说羡慕你的话……对你的长相不多不少都会羡慕过。」
　　「我经常在想，如果我长得平庸一点的话，我的人生又会是怎样。」
　　刁乐突然蹦出一个想法。「夜帝，你该不会是……」冲口而出後，他又觉得太蠢而说不下去。
　　「我该不会是什麽？」夜帝却接著他的话，要他说下去。
　　刁乐把闪烁的眼神移开。「嗯……该不会是……为了……长相……而……自卑吧？」
　　夜帝没有笑。「我要为自己的长相而自卑吗？」
　　刁乐有点心虚地拉著自己的发尾。「不……我只是……随便说说……不用理我……」
　　夜帝站了起身走向门口。「我的确是，不过不要说出去，跟任何人都不准说出去。」
　　刁乐吃著惊跟夜帝走。「嗯，我不会说出去。」
　　「客人已经走了，我去复查这星期的预约，你最好去给你以往的稳定熟客发个短讯，告诉他们你变了公关，让他们来给你棒场。不然你给人的印象就是除了依附在我身边之外就什麽都做不成的假公关，记紧你现在的身份，不再是玩具了，是一个公关了，不要再把以前那套搬出来，你要对自己的身份有自豪感，不然其他公关看不起你。」夜帝打开门之前很有条理地交代刁乐。
　　「嗯，明白。」刁乐很谨慎地点头。
　　夜帝要打开门之後又转过头望著刁乐。「一件事，非常重要，不要因为那些客人知道你的旧身份而给他们越界对你做过份的事，如果是熟客，你可以向他们撒娇说这样会令你的立场很为难，能够做到熟客的应该不会再为难你。如果是生客，软的不行来硬的，再不行就找你能够信任的人求救。绝对绝对不可以让其他公关看到你用公关的身份做玩具的事，如果让其他公关投诉了，我会第一个教训你。」
　　刁乐早就知道从玩具变公关不是一件易事，但他现在终於知道具体是难在哪里。「我会很小心的。」
　　「这事关我们身为公关的尊严，让你一个坏了规矩之後，其他客人看见一定会反过来责备我们为什麽差别待遇，事关重大的。」夜帝很耐性地和他解释，单是命令而不解释的话，他知道听的人会有被骂的感觉。
　　刁乐只能点头，他平常没有留意公关的事，他只是在夜帝身边跟了几天。
　　夜帝摸了摸刁乐的头。「没事的时候可以在二楼往下望，看久了歌舞厅是怎样运作之後，你就自不然能够驾轻就熟。」
　　夜帝开门离开，刚好昼经过，他揉著额痛苦地经过，看见夜帝，他呀了一声停下。
　　「昼，不舒服？」夜帝说著就以手背探昼的额。
　　昼哀怨地望著他。「我宿醉要死了，我客人还一直吵著说这样的我很性感，烦死了！」
　　夜帝掩著嘴巴笑。「为什麽觉得烦？」
　　「我完全不知道这副难看的样子是哪里性感了，他眼睛有问题又不去验眼。」昼继续吐著苦水。
　　夜帝轻靠著他的肩，轻声说。「我也不知道我是哪里他妈的性感。」
　　昼愣了一下，然後望见房内未出来的刁乐。「刁刁你要死了！你出卖我？」
　　刁乐眨了眨眼。「其实昼你可以数出很多项原因来答夜帝，他到底是哪里他妈的性感。」
　　昼咬了咬牙，睥了夜帝一眼。「对呀，我能数出来，数到你心服口服也可以。不过现在我要去洗手间洗脸，还在工作中，之後再说。」
　　「嗯，我客人早就走了。」
　　昼笑了笑然後转向刁乐。「刁刁你死了，我迟些再收拾你。」
　　刁乐问办公室拿了自己以前的客户名单，然後就回到二楼栏杆，一边计划著哪里客户要传短讯，哪些可以直接删名。
　　夜帝办完自己的事之後也陪著刁乐看，一边看一边跟他讲解公关的工作。过了一段时间之後，歌舞厅的人基本上都发现了夜帝就在二楼望著下面，所以很多人都只顾著望上面而乱了。
　　夜帝耸了耸肩，早已约好郭敬寻，只是陪刁乐看看打花时间。夜帝被郭敬寻接走了之後，刁乐仍然在观察歌舞厅，没了夜帝注视之後，歌舞厅又回复了那种热闹的笑声和酒杯的交碰声。
　　不记得看了多久，刁乐都已经看得麻木了，这时身後有声音传出来，刁乐回头看，夕和晨正把客人送出来，他们都看见刁乐，但他们都无视了。
　　二楼是贵宾房，他们从这里出来也没什麽好意外，刁乐只是向视线碰上的客人微笑，然後退到墙的尽头，让自己看起来尽量不碍事。
　　夕和晨送了客人离开之後，都一同望著刁乐，刁乐知道对方来者不善，他只能装作没注意到他们。但对方却有目的地向他这边走过来，刁乐正心里暗叫糟糕的时候，又有声音从二楼传出。
　　「我走了，你会想我吗？」
　　这次是昼把客人送出来。「我会的。」
　　「不如我多留一会。」
　　「请回。」昼很淡地拒绝。
　　「心情不好的昼也很可爱。」
　　昼深呼吸了一下。「谢谢……」
　　「真的听我呀，不要吃止痛药，吃多了身体不好，回家洗个澡就睡觉吧。」客人揉了揉昼的额角。
　　「嗯。」
　　客人三步一回头。「会想我吧？」
　　昼还是点头，最後给了他一个微笑。「会。」
　　客人最终是叹著气离开，昼的出现令二楼走廊的整个气氛都不同了。昼想关门回房休息的时候，他看见刁乐了。
　　「刁刁。」
　　「嗯？」看了那客人对昼那麽依依不舍，刁乐觉得很好笑。
　　「待会奇来接我，他叫你等他来接你一起回家，今晚……再饮。」昼依著门，很认真地说。
　　「还饮？！」刁乐吓了一跳。
　　「今晚再饮。」昼只是重复。「我在这里休息一下，奇来了就告诉我。」
　　「嗯。」
　　昼关上了门，夕和晨就像玩一二三红绿灯般，再次走近。刁乐挑著眉想他们是要干什麽，想著兵来将挡，水来土淹，刁乐站直了身子迎战。
　　结果昼又打开了门。「话说，你在这里干什麽？寡呢？」
　　刁乐看见夕和晨骂了声粗话，然後转身走了。刁乐无辜地眨了眨眼，笑。「郭敬寻接了他走了，夜帝叫我有空就看著歌舞厅学那些公关。」
　　昼静了一下，望向楼梯那边。「刚才夕和晨想干什麽？」
　　「不知道。」刁乐知道自己要尽快独当一面，不然会更加麻烦。

　　无可避免 44

　　回到锺梓奇的家继续开一连两晚的失恋派对，不过刁乐很快就倒下了，剩下的二人继续情绪高涨地起哄对饮。
　　然後昼察觉到了。「喂喂，奇，你一直在偷望刁刁的睡脸，你就不可以义气点专心陪我饮吗？」
　　锺梓奇竟然有点害羞。「不是呀……你看刁刁……他睡在我的外套里。」
　　昼挑了挑眉，完全没有意识到这又怎样。
　　见对方明显不解，锺梓奇继续解释。「真的超可爱不是吗？他把脸藏在我外套里，嗅著我的味道睡。」
　　昼依著锺梓奇的话再看真一点，然後他抬头看了天花的大灯。「根本就是这里太光亮让他不舒服，所以他才找东西挡光！」
　　锺梓奇啧了一声。「你就非得要把一切合理化吗？你的脑袋就不能稍微有点粉红色的浪漫吗？」
　　昼笑了笑，然後以恐怖表情瞪著他。「我们现在是为什麽而饮酒？」
　　锺梓奇反射式地拍了自己的嘴巴。「哎，我都快忘了。」
　　「你不会以为是为了庆祝刁刁搬来跟你住吧？」昼继续瞪他，一边瞪一边把他压在沙化上，用所有气势来让他感到压逼感。
　　锺梓奇没有被这种玩笑的压逼感吓到，一边为了掩饰自己说错话一边说明自己不怕他，锺梓奇色情地勾起昼的下巴，指尖就在那里轻轻扫著。「是庆祝纯你向我投怀送抱。」
　　昼望著眼前这个男人，他永远都不懂这个男人在想什麽。说他别扭，他又豪爽大方得你自己不好意思，但他亦不是个乾乾脆脆的男人，他喜欢玩暧昧，光明正大得几乎不算暧昧的暧昧。
　　唯有在他拒绝你的时候，他是永远决绝的，温柔但决绝，令人无法再厚著面皮去纠缠他。
　　「奇，我曾经爱过你的。」
　　锺梓奇有看出昼的眼神变化，他知道昼在想什麽，他也暗地里调整了自己的态度。「嗯，我知道。」
　　「你就不可以说你也爱过我吗？」昼无法相信以现在这种气氛，双方身体紧贴的这种距离之下，对方的眼睛却还是那麽清醒。
　　「你知道的，我也爱过你，不是吗？」锺梓奇的指腹温柔地摸著昼的唇。
　　「为什麽我不行？你觉得我不够认真？不够觉悟？还是你不喜欢我在不夜城工作？」当时被拒绝昼根本连问话的机会都没有。
　　锺梓奇望著昼，很温柔地望著他。「就是你什麽都很好，所以我才会爱上你。但是，我不知道要到几多岁我才会有勇气把我未来都赌在一个人身上。」
　　撑在他身上的昼听见这话，只能怔怔地望著他。「但你……有其他男女朋友……他们是什麽……」
　　「他们和你不同，纯，他们都不是真心爱我的，跟他们一起玩玩彼此安慰只是消磨寂寞的事。对你我不想用这种心态，我没办法跟你这样开始。」
　　「我不介意的，就算只有一阵子也好……我……我很想做你的情人……」昼的话说到一半已经忍不住眼眶内的重量，而那些重量就这样被地心吸力控制，跌到锺梓奇的脸上。
　　锺梓奇感觉到那些眼泪里包含著多少感情，他很想感谢昼的心意，但他知道昼并不需要他的感谢。「我们现在这样不是更好吗？彼此都没有负担，没有承诺，没有约束，没有牺牲，但我一辈子都会是你的情人。」
　　昼紧紧地抓住锺梓奇的衣袖。「我……很想打你……」
　　「你随时都可以打我，我不会生气的。」锺梓奇轻声说著，把昼僵硬的身体拉下来，轻吻他的唇。
　　「因为我太早出现吗？」昼还是不甘心地问。
　　锺梓奇静静地望著他，两人的唇还是紧贴著。
　　「因为我未到你想稳定下来的岁数，所以你不可能接受我吗？」昼忍著眼泪，撑著胸口那种痛楚，哑著声音问。
　　即使对方破坏了情调，锺梓奇还是完成了那个温柔的吻。「纯，既然你一定要知道答案，那你听了之後别生气，可以吗？你知道我不想伤害你的。」
　　昼微微怔了，然後把脸紧紧地埋在锺梓奇的肩窝上。「你说吧……」
　　锺梓奇望著天花那刺眼的大灯，他把衣袖挡在眼前，轻轻地闭上眼。「我不知道自己要到多少岁才会肯把未来投资在对方身上，但我知道，你不会是那个人。」
　　昼伏在锺梓奇身上，只是愣了一下来消化，然後就无法忍耐地在锺梓奇耳边不甘心地哭出来。锺梓奇单手轻抱著他的腰，扫著他的背让他哭，再没有说其他话。
　　昼哭了很久，锺梓奇也听了很久。
　　直到一个唐突的电话铃声，他俩都受惊地望向刁乐。刁乐初时并没有任何反应，之後他的手乱摸了一下，脸还是藏在锺梓奇的外套内。那手摸了一会儿，终於摸到地上那外套的手提电话。
　　「喂……」对面沙化的二人都肯定这是被吵醒的沙哑声音，忽然刁乐整个人弹起，然後很快又头晕地靠在沙化背。「没有，我没有在睡，刚刚才下班。」
　　刁乐在捏著自己的脸让自己清醒过来。
　　「我等你电话等得都快把手机画面看出一个洞……」
　　对面沙化的二人慢慢坐起，仍然盯著刁乐看，他到底有没有听见他俩刚才的话。
　　「没有呀，小游，你真的没有打扰我睡，真的刚下班！声音？很沙吗？我很伤心，你都没听出我装性感想迷到你。」刁乐捏自己脸的手更加用力。「痛……」
　　对面的昼噗一声的被惹笑了，锺梓奇见他笑了也稍稍安心地以指腹盛起他眼底的泪，然後抽起面纸递给他。
　　「我说，你有乖乖上学吗？没有又偷跑去打工吧？」刁乐还是觉得自己清醒不起来，他摇摇晃晃地站起身想走向露台想吹一吹风。「我养得起你，你少担心这麽无聊的事，你有一科不合格我就生你气。」
　　刁乐路过锺梓奇和昼身边，这才意识到这里有其他人，他眼睛都未完全撑得起，他超累超想继续睡。然後他看见茶几上搁了一包烟，他拿起向锺梓奇示意。
　　锺梓奇示意他随便。
　　「我说真的，大少，你有时间去打工倒不如留在家多看一点书，然後假日跟我去约会。你家的事我知道，我都说了我养得起你，我的不就是你的？你跟我客什麽气。」刁乐说著点了根烟，拿起烟灰缸走向露台。「你再说这种话我就真的生气了。」
　　昼和锺梓奇目送著刁乐走出去，他还一直在跟小游在争辩著。锺梓奇看出昼眼底的羡慕，他拍了拍昼的头让他回神。
　　昼拿起酒杯。「为什麽刁乐可以那麽单纯？」
　　锺梓奇不以为然地跟他碰杯。「他早晚会哭得比你更惨。」
　　昼瞪了他一下。「你这人是恶魔呀？」
　　锺梓奇当是赞美接受了，他一直对自己的理智十分自豪，二人又开始碰著酒杯聊天，锺梓奇有点在意地瞄了瞄刁乐。刁乐倚著栏杆闭起双眼，两指夹著忘了抽的烟，一脸倦容却带著心甘情愿的笑脸。
　　知道锺梓奇在偷看刁乐，昼也看过去，然後碰锺梓奇的肩。「为什麽我们一定要把所有都弄得那麽复杂。」
　　锺梓奇在别处拿过一个烟灰缸，点了一根烟。「因为我们是大人，他是小朋友。」
　　昼眨了眨眼。「奇，你在生气吗？」
　　「也许刁乐不该遇上我的。」
　　「嗯？」
　　「我一开始就知道他是小朋友，但我还乱跟他说大人的话。」锺梓奇记得他和刁乐相遇的那一夜，他记得刁乐原本有多抗拒爱情。
　　那晚上刁乐说的一句话，『你不会知道自己这一秒所做的事，对我的伤害有多大。』锺梓奇就算他忘了那句话，他都永远记得刁乐说那句话的时候，那个表情有多受伤害。
　　昼无可避免地感到有点吃醋。「你很关心他。」竟然关心到生气。
　　锺梓奇叹了口气。「我跟他不是那次派对才认识的，我之前已经遇过他，所以那天我才在吧台跟他搭话。」
　　昼意外地望著他。
　　锺梓奇很无奈地说出那个晚上的事，特别地去说明刁乐那晚之前之後的分别。「所以说，我跟他乱说话改变了他的价值观，他转个身又全程投入新的恋情，如果他又摔个破头，那我就罪大恶极。」
　　「不一定有事的。」昼安慰地拍他的肩。
　　「一定会出事，刁乐才二十二，他那孩子更少，才高中生，最多就十八、九，怎可能像刁乐所想的长相厮守。」锺梓奇揉了揉额，他头痛了。
　　「也许刁乐也不像样子看起来那麽单纯。」昼只能尽量说安慰的话，让锺梓奇不用那麽罪恶感。
　　听了这话，本来锺梓奇也想，对呀，他都吃过亏了，不会还那麽单纯吧？但是他想起昨晚……那个纯情到让他作呕的人，他把脸埋在昼的肩上。「不，死定了……他单纯到我面对他会不自觉反省自己。」
　　「哈哈，你真的很关心他。」昼说著，自己也听得出话里那丝酸味。
　　锺梓奇也听出来了，他望著昼。
　　昼被他望得不舒服了。「对不起……」
　　「不，你说得对，我干嘛要这麽关心他，他要是摔死了我就亲自教他长大成人，我不管了。在法律上他已经是个大人了，我跟他说的话他又听一半不听一半，自己摔死也不能推在我身上。没错，我不用那麽罪恶感。」锺梓奇想通了，他瞪向刁乐。
　　刁乐还在那边甜甜蜜蜜，完全没有理会这边。

　　无可避免 45

　　过了没几天，夜帝又被外带到派对，这次夜帝非常乐，连公司也没回，直接就被客人接去派对的地方。锺梓奇也去，刁乐也是不用特地去公司报到，直接到会场。
　　因为那个客人就是夜帝的正牌恋人，郭先生。
　　「刁刁，你小男友是在哪。」锺梓奇一边开车一边望副驾。
　　刁乐拿著手机左右望。「应该是这里没错，再等一下。」
　　锺梓奇也见过小游，不过他没有记住对方的长相，只是依稀地在他脑海留下了一个人影。「带他去真的没问题吗？」
　　「他想见见你们，因为你们一直很照顾我，我有跟他说你们的事。」刁乐并没有意识到锺梓奇别有用心的问题，只是忙著搜索恋人的身影。
　　「因为我们很照顾你，所以你妻子要带手信来感谢我们吗？」锺梓奇对著窗子扮鬼脸。
　　「你这是什麽话，妻子……」刁乐嘴上抗议，心里还是暗爽的。
　　「你们就是在演这种烂戏。」心不在焉的锺梓奇也没很留意刁乐的口不对心，他知道刁乐有男朋友，从一开始就知道，但现在要直接出现他的面前。
　　他其实也很想看看那个令刁乐死心塌地的人是长什麽样子，如果比自己差很远的就去死吧。他永远都会记得那一晚自己一而再，再而三折衷的方案被怎样决绝推翻。然後出动到看不起他这种话，刁乐还是没动摇半分。
　　「谁这麽厉害管夫管得那麽严……」
　　「嗯？你看见他了？」
　　「没，我自言自语。」锺梓奇自暴自弃地说话，声音都粗了起来。
　　刁乐望著他。「对不起。」
　　锺梓奇睥了他一眼。「你发烧多少度了？无端跟我说什麽对不起。」
　　「浪费你这麽多时间陪我接人，不好意思，你是想早点去和朋友见面吧。」刁乐真的觉得不好意思，本来他是想自己来的，但锺梓奇又坚持要送他。
　　「我没觉得浪费时间，现在我俩甜甜蜜蜜独处多好，待会去到一堆人的，熟不熟都走上来套个近乎。」锺梓奇是真的没关系，他在意是刁乐的小男友，只要想著他快要来介入他俩二人中间，他就心里不舒服。
　　对於锺梓奇满口甜言蜜语的话，刁乐已经免疫了，直接就无视掉，这种简直就是他的说话方式。「但你不高兴。」刁乐还是疑惑。
　　「因为我真的在不高兴。」锺梓奇很老实地回答他。
　　刁乐觉得自己像跟小朋友说话。「那你在不高兴什麽？」
　　锺梓奇也没傻到真的跟他说，这种近乎吃醋……不，真的是吃醋……对了，自己在吃醋。如果纯有了男朋友，他想自己都会吃醋。
　　看对方又不知道在发什麽呆，刁乐放弃了追问他，继续留意他恋人的身影。
　　「呜，刁刁你是我的。」锺梓奇突然哀号。
　　「……」刁乐对他这话不知道该给他什麽反应。
　　「我认真的，你带他去真的好吗？哪有公关会带自己恋人去看自己的工作，你都不怕他吃醋吗？」
　　「今天不同，这是郭敬寻的生日会，我只是调酒师身份去。」刁乐想了很久还是决定拨个电话给小游。
　　「那你不怕他被寡他们迷倒不要你呀？」锺梓奇不满刁乐那麽轻描淡写。
　　「小游？你在哪？我看不见你。」刁乐直接无视锺梓奇的话。「咦？是吗？这里还有另一间便利店？嗯，我们过来，哦，好，你过来，我们等你。」
　　锺梓奇也听见刁乐的话，那个讨厌的人快要出现了，他烦躁地作出最後攻击。「我要跟那个小游说你被我吻著去到高潮！」
　　刁乐终於望著他，非常沉静冷咧的眼神。连锺梓奇都不禁被吓倒，他从来没想过刁乐会有这种眼神。
　　在锺梓奇想要说什麽补救的话时，刁乐脱下了安全带打开车门。
　　「喂！刁乐！」锺梓奇立刻抓住他的肩。「你要去哪？」
　　「你那麽不欢迎小游，我和他自己去，麻烦了你不好意思。」刁乐的声音相当冷。
　　锺梓奇完全感受到刁乐生气了。
　　这时有人带著笑脸轻碰刁乐的肩。「乐，不好意思要你们等我这麽久。」
　　刁乐立刻换上非常温柔的笑脸。「没关系，这里的路乱，也是没办法的事。」说著就要起身离开。
　　锺梓奇抓紧他的手没有放开。「刁刁，对不起，别生气好不好？我知错了。」锺梓奇很诚恳地跟他道歉。
　　「不用勉强，真的，人各有所好，我明白的。」刁乐转回锺梓奇那边时，表情没有缓和多少。
　　「不是，我不知道你那麽在意，原谅我好不好？刁刁？」锺梓奇可怜兮兮地轻推刁乐的肩。「我只是真的不知道你那麽在意……我以後不开这种玩笑。」
　　见刁乐不说话，锺梓奇转攻小游。「小游对吧？你先进来，戴好安全带，我开车了。」
　　小游还是望著刁乐。「乐？」
　　刁乐在心里叹了口气，还是轻轻挣开了锺梓奇的手。他下车，在锺梓奇发愣期间打开了後座的车门。「上车吧小游。」
　　小游疑惑著上车，刁乐还帮他拉好安全带，关上车门才回到自己的副驾。
　　「刁刁……」
　　刁乐给了他一个职业笑容。「开车吧，锺先生。」
　　锺梓奇张著嘴巴久久都找不回自己的声音。
　　见他那呆相，刁乐向他勾手指，在他耳边轻语。「敢说起那件事，你就先准备好棺材。」
　　锺梓奇吓了一跳，这时正好看见後座的小游，正一脸天真无邪地望著他们。
　　刁乐也知道恋人正在关注自己，这种情况下私语实在不合适，所以他指著锺梓奇跟小游说。「他忘了拉裤链。」
　　锺梓奇立刻大反应地望著自己跨下，明明拉好了！他瞪向刁乐，竟然这样来破坏他的形象！但怎料刁乐以比他狠一百倍的视线回瞪他。
　　锺梓奇摸了摸鼻子。「嗯……你狠，刚才小声说都不够，还要说给小游听。也顾顾我跟小游是第一次见面好吗？第一印象呀。」他的大少，他全力配合了。
　　刁乐终於笑了，一副你活该的样子。
　　小游也附和地笑，但他晃了晃脑袋，对比自己恋人给自己演的这场无聊戏码，他更在意的是这辆高级跑车。型号很新，新到自己也不知道，而且车内的一切，单看已经知道价值不菲。
　　再来是那个车主身上的衣著，时尚而且高品味，手上那只表是Patek Philippe，世界十大名表之一的牌子。一只表还算不上什麽，一架跑车也算不上什麽。不过小游还知道他住豪宅最顶层，刁乐跟他说过，还说屋内的摆设华丽到他不敢随便碰，但屋主说随便打破他就顺手换新的。
　　小游勾起了唇，他期待他待会在派对里会看见什麽。
　　车主和自己恋人在前面很热络地唇枪舌剑，小游知道刚才是什麽事，刁乐有事怪自己，他们耳语的那句话，小游不会单纯到以为就是说车主的裤链。
　　因为车主在刁乐说给他听之後，他才大反应地望过去，那之前肯定就不是在说这件事。不过小游不在意，刁乐要隐瞒自己的是什麽都没关系。
　　「对了，小游，忘了跟你介绍，这就是我的屋主，他叫锺梓奇。」刁乐转过脸来看他。
　　锺梓奇终於哄回了刁乐，他这才放下心来看後座的人，他会表现得热情一点，让刁乐相信他刚才真的只是玩笑，并不是真的排斥他小男友。「你好，我认识你，刁刁整天在『我』面前说起你，你叫我奇就可以了。」
　　他在个『我』字上加重了语气，刁乐又不满了。「你又想耍什麽？」
　　「我没说错呀，你的确是经常在我面前说起你男友，有错吗？」就是这样拒绝他的，他会记很久。
　　「他这个人经常乱说话，很不正经，小游你别给他吓到。」刁乐很留意小游的反应，怕他已经被吓到。
　　小游有点害羞地笑。「没有，你好呀奇，叫我小游就可以了。」
　　「嗯，刁刁的朋友就是我的朋友，不用跟我客气。」锺梓奇现在脑海内只有一个公程式，讨好小游就等如讨好刁乐。
　　但他的反常又令刁乐不安。「喂，你该不会是见小游这麽可爱，动了什麽歪念吧？你敢对他乱来，我真的咬死你！」
　　「他有多可……」锺梓奇没好气地说著，这才稍为认真地从倒後镜打量小游。望了一下，他转过身直接用双眼看。「哗，你真的是高中生？」
　　小游未回答之前，刁乐已经强硬地把他的脸转回去。「先生！你在开车呀！我不想跟你死在一块！！」
　　锺梓奇乖乖转回前方，但是他还是在倒後镜里望著小游。说他帅嘛，他又略嫌带点柔，说是俊俏吧，他处於未成形的阶段，很难为小游的样子和感觉下定论。
　　小游暗中捏了捏拳，这人竟然现在才对他看呆了，那之前这人到底是在看什麽！
　　刁乐也知道锺梓奇非常专心地望著小游，不如直接说看到入神，他非常不满，但他又不想每次都说得那麽明白。「锺梓奇，你可以看路吗？我真的真的，不想跟你死在一块。」
　　锺梓奇笑了，望了望前路，然後望向刁乐。「你真的不想吗？但我想呀，如果我将来要死的时候你跟我死在一块，我应该死而无憾了。」
　　「你这人……」刁乐真的不知道该说什麽，这人的说话方式实在……像是不过嘴瘾就活不下去。
　　「你小男友很俊很可爱，难怪你当他是宝。」锺梓奇说著又瞄了瞄倒後镜，刚巧小游对他笑了，他也回笑。
　　刁乐瞪著锺梓奇。「你敢乱来，我……」
　　刁乐的话未说完，锺梓奇就打断他。「不过你不用担心他，可爱还可爱，我完全不觉得动心，你还是担心你自己吧。」
　　前座又来了一场骂战，小游的笑容却僵硬了，什麽叫可爱还可爱，完全不觉得动心……亏他刚才还特意朝他勾引地笑！这人眼睛到底长在哪的！

　　无可避免 46

　　刁乐跟小游十指紧扣地拖著手，另一边跟锺梓奇说著笑著进场。才刚进场就遇见熟人，这令刁乐安心多了。
　　「现在才来，很慢。」昼在门边似乎在接待。
　　「我的大少，刚才刁刁还想跟我翻脸，我多可怜。」锺梓奇一看见熟人就立刻撒娇，吐著苦水要人同情。
　　昼笑了出来。「刁刁要跟他翻脸吗？搬来我家住也可以。」
　　刁乐无力地摆了摆手。「不……没那麽夸张，他就爱装。」
　　「什麽我就爱装！你刚才超凶的！都不知道人家真的怕了。」锺梓奇说著还装可怜躲到昼身後。
　　昼还想嘲讽锺梓奇几句的时候，他看见跟刁乐十指紧扣的人对他看呆了。「这位是……刁刁的……」是客人还是什麽？昼怕说错话。
　　「他是小游，我男友。」刁乐很自豪地介绍著，连锺梓奇都夸小游可爱俊俏，身为男友都脸上长光。「小游，这是不夜城的No.2，昼。」
　　「你……好……我是小游……」小游说话都结巴了，原来真的有人可以长这麽帅，不单止人长得高，脸长得帅，那对眼睛像是会说话似的望著人，嘴角轻轻勾起的角度，似乎要把人的灵魂都一拚勾走似的。
　　不止长相，那身型比衣架，比模特儿更标准，衬衫穿在他身上，开了三颗扣子，那锁骨深刻得叫人吞口水，再往下，那结实但不夸张的肌肉只让人看一点点，馀下的只靠想像了。
　　「你好，我常听刁刁说起你。」昼只是淡淡一笑，他对这种眼神太过习惯了。如果对象是客人，他会好好利用来令对方脸红心跳，但当对方是不可接触的人种，他就得先拉开距离。
　　刁乐也不是完全没觉得不舒服，但那是正常人看见他们的反应，他也没专制到那麽不明白事理。
　　锺梓奇见这样子，他都能预想再看见夜帝会怎样。「刁刁，我们先去跟主人打招呼。」
　　「嗯，对了。」刁乐很感谢锺梓奇的体贴，因为这个时候他都已经不知道该说什麽了，既然如此就一次过让他都见完，然後乖乖坐定。
　　小游被刁乐拉著走，他都忘了要装样子，只懂一直回头看著昼。
　　「小游，我受伤了，你看他看得都忘了别开视线。」刁乐忍不住说话，装著可怜，也的确是可怜。
　　小游被他的话吸引，终於都回神，他摸了摸刁乐的手。「你在说什麽，我只是在想……他真的是人吗？好像娃娃。」只要回了神，他就能分开什麽是应该什麽是不应该。
　　「哈哈，他刚才还跟你说过话，怎会是娃娃。」一旁的锺梓奇大笑，为这紧张气氛缓了不小。
　　这里人很多，他们花了一些时间才找到郭敬寻，他身边的自然是夜帝。夜帝今天很开心，因为他是以郭敬寻的恋人身份站在他身边，不单止是公开，而且是宣传。
　　「寡他超爽，一直在笑。」锺梓奇忍不住说。
　　「看著他笑得那麽开心，我远远都被感染了。」刁乐也是，很替他高兴。
　　他们还没有走近，因为有人在跟他们说话。夜帝今晚似乎是笑脸大放送，跟郭敬寻十指紧扣的那手多幸福，再看郭敬寻那边，相比夜帝来说稳重多了，他脸上的是微笑，但你能看得出他多麽自豪多麽乐在其中。
　　小游又一次看呆了，即使其中一个之前已经见过，但还是呆到不知道该怎样反应，这麽帅的人一次大放送，两个拖著手在炫耀著幸福。之前见过的郭敬寻也比上一次见更加耀眼，更加帅。
　　「那个就是夜帝，笑得特别开心的那个，他旁边的是这次生日的主人，叫郭敬寻，你上次在酒店门外见的那个。」刁乐在小游耳边轻声说。
　　小游愣愣地点了点头，远观了，现在要走过去。
　　比较先见到他们的，是郭敬寻，他抬起二人紧扣的那只手，扯了几下才让夜帝注意到这边。郭敬寻对於他的忘形，只是溺宠地用那只紧扣的手敲了敲他脑袋。
　　「奇。」郭敬寻先是叫了一下锺梓奇，然後他望著刁乐，忍不住笑。「刁刁。」
　　刁乐脸红了，为什麽现在连他都这样叫自己。「不……不要叫我刁刁，超丢脸。」
　　夜帝望著他们。「认识的过来干什麽，我今晚就要让所有觊觎敬寻的人知道我是正牌的。」
　　「小寻，你老婆嫌弃我们。」锺梓奇又一招装可怜，躲了在刁乐身後。
　　郭敬寻在远处的时候就已经留意到小游，这时他在夜帝耳边轻声说了几句，那嘴巴和耳朵靠近的画面，少些见识的都会立刻脸红心跳，根本完全不会有人责怪他们在人前这样耳语。
　　夜帝听著点头，然後望向小游。「你好，你就是刁刁的小游，对吧？」
　　锺梓奇和刁乐都知道，夜帝一下子正经了很多。
　　小游点头。「你好。」他怯怯地望了望夜帝，又望了望郭敬寻。这次不是装的，他真的觉得怯了，不是因为他们的外貌怎样，而是他们的眼神令他不是很舒服。
　　郭敬寻又在夜帝耳边说了几句，夜帝笑了。「你好，早就想见见你了，所以叫刁刁带你来给我们看看。」
　　郭敬寻也望著小游。「刁刁的朋友就是我们的朋友，欢迎你来，随便玩。」
　　刁乐不知道他们在干什麽，但是……以郭敬寻的人格来说，这个算得上友善，他宽了宽心微笑。「郭先生，生日快乐。」
　　郭敬寻的眼睛闪过一下错愕，然後他真心地笑，摸了摸刁乐的头。「多谢你，刁乐，如果你不介意，以後跟奇他们叫我就可以了。」
　　「小寻？」刁乐侧了侧头。
　　「小寻是奇专用。」郭敬寻淡淡地望了锺梓奇一眼。「他们叫我单字寻的。」
　　「……」刁乐用异样眼神望了锺梓奇一眼。
　　锺梓奇急忙摆手。「别想歪，我对他一点兴趣也没有。」
　　他这样一澄清，大家都笑了，又f聊了几句之後，他们走开了，刁乐不明白地撞锺梓奇的肩。「为什麽你不跟他说生日快乐？」
　　「昨晚十二点过後就赶紧传了短讯，还等这时说呀。」锺梓奇没好气地解释，他比较在意的是其他事。「刁刁，你跟小寻是怎样认识的？」
　　刁乐立刻皱眉。「不夜城里认识的。」
　　见他像是不想多说，锺梓奇也没追问下去，只是他知道，郭敬寻和夜帝很少会这麽失礼地在人前这样私语，而且还一连两次。即使今日是个放松的场合，而且面前都不是要拘谨的人，但这麽放肆，总有理由。
　　锺梓奇不想在会场内四处走，他在吧台附近坐下，看著刁乐围起围裙就摇著酒，第一杯是度数零点几的鸡尾酒给小游，摇著酒和小游调情。
　　现在一个人静了下来，很认真地望著他俩，锺梓奇真的觉得小游怎麽看都很碍眼。小游是很可爱很乖巧的孩子，但是……感觉很不舒服。
　　那难道自己心胸真的那麽狭窄，吃醋也没理由这样。再看偏少许，看看刁刁，为什麽可以认识了他半个月都没有就可以混那麽熟。除了他是一个朋友经一个朋友地认识之外，他性格也很好，那种平平淡淡，安份守己的性格。
　　一开始是偶遇，然後是夜帝跟他熟了，之後昼也跟这小子熟了，再来就是自己。问起夜帝怎麽跟他熟的，夜帝支支吾吾，大方的夜帝竟然说不出口，就是回答不夜城认识。而且千叮万嘱叫自己别欺负他，说刁乐是个不错的人。
　　又问到昼为什麽维护他，还维护到跟他当众接吻，他面前那个可是他的客人呀。昼的理由很简单，他是夜帝的人，而且看著他被侮辱也心痛。最重要的还因为夜帝，好朋友的朋友出事，怎麽看都该出手。
　　再问自己，为什麽跟他熟起来，为什麽呀？他俩个好朋友都跟他一副很要好的样子，看著这人也几顺眼，聊天也几舒服的。就是对著他们都可以不亢不卑的态度才令人赞赏，也不见他拿跟他们熟的事就四处炫耀，从开始到现在都是他们初见的样子。
　　尤其是他有原则的那点，迷倒了他。
　　当晚自己是真的想上他，也没想过一个不夜城的玩具会那麽放不开，愈不让上就愈想上，他也怀疑过那是欲擒故纵，太多人喜欢这把戏，多到他开始接受这是别人的生活模式。
　　但对方的态度又不别扭，眼睛非常清澈，没一点阴暗，那种乾净的眸子就这样直勾勾地写著『我是认真的』。
　　酒後乱性嘛，装一装傻有多难，他知道刁乐也被他摸到有感觉的，那牢牢的底线也不是没有弱点的，刁乐也是男人，最终还是让他吻著去了。
　　无论是刁乐的什麽，锺梓奇都觉得顺眼极了，那一丝弱点让他觉得合理多了。身为不夜城的玩具，应该知道男人是什麽样子的动物，拒绝到底对自己反而没有好处，刁乐是真的知道，所以在这里让大家都好过点。
　　他真的很厉害……
　　锺梓奇望著刁乐，他超想跟刁乐上床，看那俩口忙里偷f地调情，锺梓奇叹了口气离开吧台，再不露面交际一下，待会又被人炮轰了。

　　无可避免 47

　　锺梓奇大至地分析了在场的人，首先他很正经地带著笑脸去和某些人打招呼，然後第二阶段，和较亲近的朋友套近乎，交换近况。没多久他就和好友玩起来，作为一个社会人，他要做的事都做了，剩下的就是好好享受这派对。
　　没多久锺梓奇就和一个样子清纯衣著时尚的女人在吧台很欢乐地对饮，锺梓奇几乎要决定今晚就跟她上床了，但是郭敬寻这时走了过来，他把手搭在锺梓奇的肩上。「奇，方便谈一下吗？」
　　「非得要现在？」锺梓奇不甘心地问。
　　「我好不容易才从寡那边走出来。」
　　身边的美女也不是不识相的人，见他俩有事要谈，她很大方地笑著让位。
　　郭敬寻说了声谢就坐到那位子上，他和锺梓奇都在目送那美女。「为什麽要挑女人？」
　　「我双性的。」锺梓奇无趣地饮完自己那杯酒，然後抬手想叫刁乐给他调酒。
　　郭敬寻按下了他的手。「我知你双性，我只是想知道你怎样决定自己要男还是要女？还有，别叫刁乐过来。」
　　「你特地来打扰我就是问我这种事呀，那看来你也真的很困扰呀。」锺梓奇抬不起那只被按住的手，他伸手拿了女人喝剩的酒。「只不过是看谁对眼就选谁，跟男和女没有关系。」
　　「嗯，那是好奇问问，我想跟你说刁乐的事，所以别叫刁乐过来。」郭敬寻抬手跟别的调酒师点了两杯酒。
　　锺梓奇突然想起。「我刚才也想找你问你点事的，然後我看到那女人之後就忘了。」
　　「你问。」
　　「你跟刁乐怎样认识的？还有你和寡刚才很怪，一直在耳语。」这些疑问锺梓奇闷了很久。
　　郭敬寻望著调酒师摇酒，他心内组织了一下，然後附嘴到他耳边。「之前我不小心强暴了他。」
　　「强……」才叫了一个字，他就被郭敬寻紧紧掩住了嘴巴。
　　「其实不是大新闻，个多月前的事，之前还在不夜城里传著，现在好像换了新说法，说我和他在不夜城外遇贼了，他救了我但受了伤。」郭敬寻轻啜著酒，留意锺梓奇的反应，这始终不是光彩的事，他也介意这个好朋友怎样看他。
　　「你这混蛋。」锺梓奇实在不知道该怎样骂这个好友。
　　「你本来应该知道的，你明明是不夜城的老板，你都不管那边发生什麽事，只要挂著名就算了。」
　　「我对不夜城没兴趣。」一说到这个锺梓奇就变了脸。「那种呕心的监狱，不过是我爸留给我的资产，我又不想放出去让什麽变态来当。那种玩具制度尤其呕心，我曾经想过把整个不夜城买下来然後瓦解它，不过想想，这种生意，你不做别人做，还是一样会生存著。那麽有钱自动流入户口，我又没做伤天害理的事，我觉得还可以接受。」
　　郭敬寻笑了。「反正你打拚的地方也不是那里。」
　　「那班老头子要开会议我都不会去，我有时也会因为不夜城老板之一的身份而厌恶自己……幸好我有正职，不然我会堕落。」锺梓奇很久没跟好友这样聊天过，这种什麽都可以说的感觉真好。「等等，你是在拉开话题吗？那之後又怎样了，发生了那种事之後为什麽又会变成这样。」
　　郭敬寻摇了摇头。「不，之後发生了很多事，我很努力地跟他认错，尽量补偿他。那段日子我跟寡发生了很多事，一个月内离合了几次，酒精上脑了，又被寡气到整个人疯了，所以当时强上了他。就那次之後，我和寡都有跟他接触，他也是几安份几好相处的人，初时怕我怕得要死，我望他一眼，他都要逃了，我花了很多时间才让他不怕我。」
　　锺梓奇白了他一眼。「糟了，我竟然觉得羡慕你。」
　　「哈哈，我跟你一个说，你别跟寡说，如果你跟他说了，你顺道帮我准备白事都可以。那段日子跟寡吵架吵得心烦，见刁乐又一副楚楚可怜的，我曾经想过我就负责起他的下辈子。」郭敬寻说这话时，偷望了刁乐一眼，脑海里全都是回忆。
　　「哗哗，你不得了了，这麽大的把柄落到我手，我立刻跟寡告密。」
　　郭敬寻收回视线望望他。「你准备好我的白事之後，随便你去说，没了寡我会死的。」
　　「那麽严重？」一向对爱情不抱幻想的锺梓奇对好友的爱情，不予置评。他不会多口，他只是静静地在一旁看著他俩，期望著也许会出现的奇迹。
　　「就是那麽严重，奇，男人有事业之馀，都需要伴侣，你这样下去不行的。你事业是有成，但你开心的时候谁跟你一起笑，你难过时，谁又能跟你分担。」
　　锺梓奇淡淡地笑。「就你呀。」
　　「朋友，我也有几十个朋友，我还有寡，真要忙起来谁有空理你？你自己其实知道得很清楚的。」郭敬寻看著好友这样浪费时间，他都不禁变得多口。
　　「嗯，我很清楚，同样我也想问你，你真的认为你和寡可以走一辈子？」锺梓奇很认真地问他。
　　郭敬寻叹了口气。「我老实答你，我不知道，我一直没变心，但我也会在期间和刁乐发生了那种事。未来那麽长远，再发生什麽事，我真的不知道我和寡可以走多远。」
　　「你们都很清楚，对方只是和自己走现阶段这个小旅程。」锺梓奇双眼透出寂寞地抬杯。「你们那麽认真都只是共同走现阶段这个小旅程，未来还是会分。我有需要时找个小情人，有需要时跟朋友乐一下，跟你们其实没什麽不同，我还免了你们之间的情侣吵架和麻烦。」
　　郭敬寻静了一会儿没说话，直到杯中物都喝尽他才再说下去。「我知道我和寡的前路很难行，我清楚两个人一起的风险很高，不过，就是会有这麽一个人出现你的生命，然後让你会失去理智，变得满脑子童话故事。和寡一起，我明知道把所有押在他身上是很危险的事，但他就是那个令我失去理智变得感情化的人。」
　　这次到锺梓奇静了，他在想著郭敬寻的话。
　　「你和纯真的不行吗？」
　　「我爱他，但我无法想像跟他共同生活之後的事。」
　　「无法想像那就直接去试。」
　　锺梓奇用手肘撞他的肩。「别随便把纯推去死，跟他笑我懂，我不懂怎样跟他哭，我无法想像他拥有我。」
　　郭敬寻被他的话逗得哈哈大笑了。「那你能想像自己拥有他吗？」
　　「我把他天天关在家是要干什麽？饲养他吗？摆设吗？天天对著他，我不懂我还有什麽能跟他说。」
　　郭敬寻笑得肚子都痛了，他伏在吧台强忍著笑得太放肆。「你……很好笑……」
　　「那你答我，你之前是说想让寡辞掉不夜城吧？让他天天关在家，你是想对他干什麽？看多几天之後，你真的还能那麽肯定地说自己爱他？」
　　「能呀，我能。」郭敬寻短瞬间变得非常认真。「不过为什麽要把他关在家，我要他辞掉只是不想他做这种工作。」
　　「他就跟我说你要把他天天关在家。」
　　郭敬寻拍著桌子站起身。「奇，你等我一下，我待会再回来，我还有事未跟你说，别乱走。」
　　锺梓奇挥了挥手，白痴也知道他现在要干什麽，一定是寡把郭敬寻一脸认真的气话当真了，现在赶紧跑去解释。
　　锺梓奇四处看了一下，刁乐很有精神地跟小游讲解著怎样调酒，小游也很认真地听著。锺梓奇知道他不应该打扰他们，但他就是皮子痒，刚想走过去，他身边就有人坐下了。
　　「奇大哥，你终於一个人了，还记得我吗？」一个男生挡了在他面前。
　　锺梓奇在脑海思索了一下，勾起嘴角，挑起对方的下巴。「我怎会忘了你，你这小鬼，快告诉我，你在旁边流著口水看了我多久？」

　　无可避免 48

　　郭敬寻回来的时候，很无奈地发现有几个人围著锺梓奇，锺梓奇非常游刃有馀地应对著，而且从他表情知道他相当享受这左拥右抱。郭敬寻不禁摇头，他刚才说的一堆话，他的好友到底听进哪里了。
　　因为不好意思再作出一次打扰他的行动，所以郭敬寻选择了无声地坐在刁乐面前。「随便给我一杯吧。」
　　刁乐很专业地应声，然後摇起来。
　　郭敬寻望向锺梓奇那边，想知道那家伙有没有发现自己回来了。刁乐自然也跟著望，看见那男男女女都恨不得骑到他身上，刁乐失笑了。
　　郭敬寻正眼望他。「有吃醋吗？」
　　刁乐先是怔了一怔，然後再三望向锺梓奇。「小游在那边？」他记得小游说想出去透一透气。
　　「不，对象是奇呀，你有在吃醋吗？」
　　刁乐翻了翻白眼。「我为什麽要吃他的醋。」
　　「听纯说，你俩同居了。」郭敬寻回想起听来的东西，他觉得很好笑。
　　「借住，别说同居……我有小游了。」刁乐把杯放在他面前。
　　「别什麽都拿他来当挡箭牌，小游又不在，心里想什麽说什麽就可以了。」郭敬寻听著怎麽都觉碍耳。「你跟奇不是处得很好吗？」
　　刁乐嘀咕著这就是他心里所想的话，也没气跟这男人辩。「还可以。」
　　「不觉得他很帅吗？」
　　刁乐奇怪地望著他。
　　郭敬寻一下子意识到他的眼神，他的眼帘垂了一半，锐利地望著刁乐。「你，在想什麽白痴的事。」
　　刁乐有点慌地退了一步，而且连连摆手。「不……只是……只是很惊讶你会赞别的男人。」
　　郭敬寻对自己摇了摇头，不要跟著刁乐的指尖走，他是有目的的。让自己清醒了一下之後，郭敬寻再次望著刁乐。「看见他这种男人，他又对你有意思，你们还住在一起，难道你不想试试驾驭他吗？」
　　「什麽驾驭他，又不是马。」刁乐说著觉得好笑，他才笑了一秒，就接到郭敬寻冰冷的警告。「不不不，呃……刚才在说什麽？对了，他对我有意思？」
　　「感觉不出来？」郭敬寻喝了两口酒。
　　「不……」刁乐微微垂了头。「不过他对这麽多人有意思，我只不过是其中一个，所以……」
　　「所以？」郭敬寻挑起眉望著他，他没猜错的，刁乐这麽单纯的人。为了自己料事如神，郭敬寻的嘴角勾起了胜利的角度。
　　刁乐抓了抓自己发尾。「所以……很难去在意……」
　　郭敬寻倏地放下了酒杯。「什麽？！」
　　主人公这麽大声的一叫，周遭的人全都望了过来，刁乐为难地示意他冷静，他根本不懂自己说错了什麽，或是……他听错了？「我说很难去在意，对人有意思几乎是他的本能，他又不是认真的，只是随时随地都想去调戏人，很难，我说是很―难―去在意。」刁乐故意强调一次。
　　郭敬寻捏酒杯的手非常用力，刁乐觉得应该下一秒就会爆开。
　　郭敬寻恶狠狠地瞪了刁乐一眼，然後走过去锺梓奇身边，用力扯起他的衣领走出大门。
　　刁乐和身边的人全都莫明奇妙的，大家都觉得是刁乐惹怒了主人公，大家都一脸看戏的看著刁乐。刁乐也微微慌了，郭敬寻是个很恐怖的男人……这个认知从开始到现在都没有变……
　　夜帝和纯都走了过来。「刁刁？发生了什麽事？」
　　刁乐垂著头微微回想了一下。「我……我不知道……郭敬寻他……突然走过来跟我聊奇的事……聊了一下，然後他生气了……」
　　「你们说了什麽。」夜帝很平静地坐在刁乐前面，还拉著昼一起坐。
　　刁乐用力地回想。「他……问我……我也不是很清楚……对了，他问我看见像奇那种男人，又知道他对我有意思，问我会不会想驾驭他。」刁乐求助地望向夜帝和昼。
　　「那你怎样答。」夜帝心里已经了然。
　　「大家都知道奇是不花心就不能生存的人，他对谁都有意思，对我那一点点根本不是需要在意的事。然後……郭敬寻就生气了……扯著锺梓奇就走了。」刁乐还是不懂他说错了什麽。
　　「哈哈，那刚才敬寻的反应不就相当好笑了吗？」夜帝大笑著拍昼的肩。
　　昼一脸莫明。「什麽跟什麽，也只有你俩夫妇知道。」
　　「呀，我老婆呀，哇哈哈，他出糗了，哈哈！」夜帝还是狂笑。
　　昼有点不知道怎应付这笑疯了的夜帝。「你老婆呀，待会我跟寻说你认他做老婆。」
　　「不要跟他说！他又会发疯的！」夜帝立刻止了笑。「凭什麽我是老婆他是老公，他明明是我老婆！」
　　「那你心虚什麽。」昼睥了他一眼。
　　夜帝的脸有点红。「吼，我去看看敬寻和奇。」
　　昼只来得及对他背影叫。「喂，你们全都走了，客人怎麽办？」
　　「他们一定是在门外抽烟，我去笑笑他就回来，这段时间拜托你了。」夜帝爽朗地笑著朝他挥手。
　　昼无言地目送了他之後，他转向刁乐。「随便给我一杯酒。」
　　刁乐应著声调酒。「纯，你还好吧？」
　　「嗯？」
　　「如果很难受……也可以跟我说说。」刁乐鼓起很大勇气才说得出这句话。
　　昼笑了，他看得见刁乐垂下的脸有点红，他的指尖轻勾刁乐的下巴。「担心我吧。」
　　刁乐被逼稍稍抬了脸，他现在很难正视昼，因为刚才那句话是他刻意跨越两人身份差异，假设自己是他的朋友而说出口的话。没错，他们都对自己很友善，但他们之间有没有感情好到让他干涉私事……
　　「你很可爱，刁乐，不是你的长相，而是你的性格，如果你能够成为那个人，虽然我应该无法祝福你，但我应该不会恨你。」昼收回自己的指尖。
　　「那个人？」昼此刻的表情很感性，令刁乐即使看惯了还是有点失神。
　　昼笑了笑没有说下去，他不知道郭敬寻和夜帝在干什麽，不过他再笨也听得出刁乐刚才复述的话是什麽意思，郭敬寻想撮合锺梓奇和刁乐，夜帝明显知情而且支持。
　　刁乐现在还可以义正严辞地说自己有男友，这只是因为他还未懂锺梓奇的魅力所在，相处久了，昼敢断言刁乐会爱上锺梓奇。
　　自己在八百年前明知自己和锺梓奇没有好结果，还是爱上了他。现在又爱上明知没可能的夜帝，昼觉得有点累，他不知道自己在干什麽，他总是爱上不应该爱上的人。
　　「刁刁。」
　　「在。」刁乐很正经地回答。
　　昼把刁乐的手包在手心内。「我现在是非常认真的，不是在开玩笑，请你也认真地回应我，可以吗？」
　　刁乐被他吓倒，他从来未见过昼那麽认真的眼神和表情，这种表情是绝对犯规的，他已经有点站不稳地扶住吧台。他用尽所有力量去把注意力集中在脑部，但心脏还是乱跳。「嗯……嗯……」
　　「我再强调一次，我是认真的。」昼知道刁乐未准备好，他包著刁乐手心的手悄悄摸著他的脉搏，刁乐的心在狂跳，他都知道。
　　刁乐自由的那只手掩著嘴巴，低著头尽量不让人发现地深呼吸几下，然後他望著昼，很用力地点头。
　　昼望著刁乐双眼，其实他也不知道该怎样说出口，但他的表情已经习惯了是和心里所想的分开。心里在犹豫，脸上还是没丝毫动摇的认真。
　　「跟了我，我可以发誓我一辈子只爱你一个。」
　　受惊过度，刁乐完全当机。

　　无可避免 49

　　刁乐和昼就这样停顿了很久，周遭有听见这话的人都已经和他们一起掉进异次元空间，脚软的跌倒在地不懂起来，屏息静观的人一直忘了要呼吸，举著杯的手就这样把酒倒进嘴巴内任由酒从嘴角流出。
　　方圆内的人都鸦雀无声。
　　夜帝从门口回来了，那边被夜帝出现的光芒拯救的人回复了正常，夜帝一脸莫明地望向事件中心的人。
　　刁乐一直跟昼对望著，直到那边的声音传来，刁乐才回过神，他抚著自己的胸口。「吓死我……」
　　昼抓紧刁乐下意识要收回的手，仍然固执地望著他。
　　刁乐正想叫昼别开玩笑的时候，他记起昼之前再三强调自己是认真。刁乐摸著自己胸口，弯身缩减他和昼的距离，声音也压低不想让别人听见。
　　「纯，别这样诱惑我，害我刚才一瞬间想像了你的话。」
　　「我认真的。」昼仍然很倔强地盯著刁乐看。
　　「我知道……」虽然不明白，刁乐仍然按著胸口那剧跳到快要蹦出来的心脏。「纯……你的告白很诱人，但是……我和你都知道我们没那种感情，我知道你认真，但我不明白你为什麽这样提议。」
　　昼默默地松开了刁乐的手。
　　「不要因为寡他们而自暴自弃，纯，你会找到个爱你的人，你会的。」刁乐反过来轻拍他的手背。
　　「真的不行吗？或者我现在未爱上你，你也未爱上我，但我们都是对感情认真的人，我们会幸福的。」昼还是不放弃地说服刁乐。
　　「纯，我知道你觉得很难受，但我能够做的事只是调酒给你，陪你喝酒，听你诉苦，但我不会是那个伴你一生的人。」刁乐明白昼的感受，感情受挫之後的人都会变得自暴自弃，对前途感到一片灰暗。
　　「为什麽不可以是你！我知道你会好好地爱我，我知道你是个很好的情人！」昼变得有点激动。
　　「冷静，纯，冷静点，现在是公众场所，不是奇的家，冷静点。」
　　「我根本就不可能找到一个真心爱我的人。」昼掩著脸很虚弱地说话。
　　「会的，我敢说你一定会找到。」刁乐在昼耳边很温柔地安慰他，他很怕昼在这里哭出来，他见过昼哭，那种看著就叫人跟著心痛的眼泪。
　　「你凭什麽这样说。」昼的声音更加弱。
　　「因为……因为……因为世界有六十亿人。」刁乐这急智比起安慰更像逗笑，自己说出来时也差点咬到自己舌头。
　　「哈哈……」昼也赏面地笑了一下。「我去一去洗手间，酒给我留著，我待会再回来喝。」
　　「要我陪你吗？」
　　「不用了。」昼垂著刘海，没让任何想管f事的人凭一己的好奇心来窥探他的私隐。他走进洗手间，把水喉开大来洗脸，如果可以他真想连同记忆一起洗乾净。
　　刚才他问刁乐的时候，其实自己也很害怕，他很怕刁乐的回答。不管刁乐是答应还是拒绝，他都会很怕，而且他是预期自己被答应的。即使刁乐已经有一个常挂在嘴边的男友，他还是有那种自信在他这样开口的时候刁乐会放弃小游跟他一起。
　　如果刁乐答应了，昼会依著誓言一辈子只爱他一个，昼知道自己不爱刁乐，虽然他也不觉得自己的未来会爱上他，但是他有自信让刁乐感觉到被爱。他身为不夜城的第二位，他知道怎样把虚假的爱呈现出最高的真实度。
　　昼也害怕自己的未来会和一个自己不爱的人一起，也害怕自己未来都要挂著面具来面对伴侣。但是……他就是有那种冲动要问出口……这种冲动大到就算对著刁乐真的说不出口，他也一定要找到一个人让他问出来。
　　当然最後刁乐拒绝了，事实上昼松了一口气，想到这里昼笑了一下。
　　不过昼没有说破，刁乐是没资格说那种安慰的话，什麽叫他敢说自己将来一定会找到一个爱他的人。这种毫无根据的话，刁乐尤其没有资格说，先不说他现任的男友，基本上他们都当小游是隐形，当刁乐是单身的。
　　昼记得锺梓奇说过，刁乐以前的爱情观，他现在会和小游一起都只是因为爱情观被锺梓奇扭曲了。
　　不过，昼关掉水源，抽起旁边的面纸抹乾净脸上的水。他相信刁乐明白他这种自暴自弃的想法，因为刁乐都经历过。
　　被安慰了……没想到竟然被刁乐安慰了……自己也真的觉得好过了一点……因为世上有六十亿人……
　　昼把手上的纸巾优雅地摺好，在垃圾箱上松手，然後望向镜子整理自己仪容。视线往右偏了一下，昼摸了摸自己的眼底。「你什麽时候在的？」
　　「尾随你进来的。」他终於发现自己了，夜帝都快怀疑自己是不是隐形了。
　　「嗯，然後有什麽想说的？」抽过一张面纸，摺叠，湿了点水，昼凑在镜子仔细地整理自己的脸。
　　「刚才有人跟我说，你向刁乐表白了。」
　　「嗯，相当认真地表白，然後被他拒绝了。」
　　夜帝皱了皱眉。「为什麽？」
　　「凭良心说，寡，你喜欢刁乐吗？」
　　「我凭良心回答你，我不知道我该拿他怎麽办，他的出现把我生活颠覆了。我知道他是个善良的人，也知道他心里没什麽坏念头，但是……」夜帝是第一次跟人说这种话。
　　「嗯，我知道，因为我经常都觉得你在嫉妒他。」昼漫不经心地接话。
　　夜帝本来倚著门不让人进来，这时他转身把额敲在门上。
　　昼翻了一下白眼。「喂，别乱来，你的脸是商品来的，别随便做傻事。」
　　「别管我……」夜帝现在相当沮丧。
　　「别管你，你明晚上班被老板骂时，你别拉著我吐不平就随便撞到头破血流。」
　　夜帝停下了自虐的行为，他锁紧了洗手间的门，然後走到昼身边。「我不想承认，为什麽我会嫉妒刁乐……」夜帝说著又用额撞向昼的肩。
　　昼被他撞得一摇一摆，但也任他发泄。「你自己想。」
　　「我真的不知道！！为什麽我要嫉妒他！他是哪里比我好了？他凭什麽要我夜帝嫉妒他！！」夜帝很愤怒地吼著。
　　昼伸出指尖，直指夜帝的心脏。「你问良心，你真的不知道自己为什麽嫉妒他？」
　　「不……」夜帝发脾气地否认。
　　昼紧紧掩住了他的嘴巴。「你不要想也不想就急著否认，你问自己良心。」
　　夜帝挣开了昼的手，倚著洗手盘望著自己鞋尖。「那你有吗？」
　　「我嫉妒他可以这麽傻。」昼很快就回答了。
　　「我不信！」
　　「我嫉妒他这麽单纯。」
　　「我不信呀！纯你别用这种话来敷衍我！」夜帝不甘心地吼，他不要看见他的好友有事怪他。
　　「真的，没骗你，如果我有他那麽傻，那麽单纯，我就可以好好地去谈一场恋爱，最多就是分手後伤心到想自杀。但我就是没办法，不夜城的第二位昼竟然从来未谈过恋爱，说出去谁信呀？」
　　夜帝望著昼的双眼，呐呐地道歉。「对不起。」
　　「跟你有什麽关系，我爱的没有结果，爱我的我却打死不信。」昼说著替夜帝整理了一下他刚才发狂弄乱了的头发。「我跟你的事也完了，示过爱，被回答了，我就会死心了，知道吗？不用再去想著，我反而会困扰，想想，你这种小臭孩有什麽值得我死心塌地。」
　　夜帝垂了头，听了昼的话，他轻拉昼的衣摆。「我嫉妒他的脸……」这话说得很轻声。
　　「嗯。」昼温柔地应声表示他听到了。
　　「不好笑吗？你怎麽都没有反应！」夜帝又激动了。
　　「因为我知道你为自己的脸自卑。」昼摸著夜帝的脸，他知道夜帝在想什麽，他没觉得好笑，他只是觉得……很可悲。
　　「只要顶著这张脸，无论是谁见著我都一副未见过人类的样子，然後我再做什麽都变得没有意义。不论我再怎麽表现，我怎麽失误，我做错什麽，做对什麽！全都变得没有意义！大家都只看得见我的外表！为什麽就没有人可以看见内在那个完美性格的我！」夜帝忿忿不平地拍著洗手盘边。
　　这次昼笑了。「完美性格的你，那寻呢？」
　　「我不知道！！这种话我连他都没说过，说出去多可笑，我夜帝竟然要嫉妒一个玩具！为什麽他平白闯进来，大家关注的都是他？我可是知道得很清楚，大家看见的不是他的脸，而是他的性格。他是个有很可爱性格的人，我也十分清楚。但为什麽没人发现我除了一张脸之外，也拥有极可爱的内在性格？我也非常善良不是吗？我也很友善，我也很有原则！我也对爱情很有幻想！！为什麽就是没有人来注意到我！」夜帝说著又激动起来。「敬寻是这样，你也是这样！奇更加是整个陷了进去！」
　　「噗……」昼忍不住失笑了，他在夜帝生气之前把他轻拥入怀。「笨蛋，谁没有发现你内在有多可爱。」
　　「你们都没发现……不然为什麽刁乐一来，每个都望著他，每个都关心……每个都觉得他很有趣……」夜帝紧紧抓住昼的双肩，这些话他已经藏了在心里很久，很久了，他有时也觉得自己快要被逼疯了。
　　「对不起，寡言宝宝，我们冷落了你。」昼尽情地享受把他抱入怀的满足感。
　　「少呕心……」夜帝这样说著，但没有推开昼。
　　「话说出来之後，心里舒服多了，是不是？」
　　「嗯。」
　　「如果你真的受不了刁乐，我可以把他接手，他跟我也可以。」
　　「接手？」夜帝挑眉。「不夜城里的事？不用了，嫉妒还嫉妒，刁乐有什麽好我还是知道的，我太清楚他有多无辜。我也不喜欢这样嫉妒的自己，我一直很努力跟他做朋友，我要面对自己。」
　　昼笑了，夜帝的好他知道，不然也不会那麽冒险地爱上他。「你真的可爱到我想拖你上床强上你。」
　　夜帝没把他的话当真，反倒自豪地笑。「知道本少爷有多可爱了，比刁乐可爱一百倍是不是？」
　　「比他可爱一千倍。」昼说著偷吻他的嘴角。
　　夜帝对於他的吻有点意外。
　　「掩口费，我不会把你嫉妒刁乐的事说出去。」昼乐悠悠地打开洗手间的门。
　　外面的人本来还奇怪为什麽洗手间突然锁了，但看见走出来的是翩翩风度，走过会有花做背景的昼走出来之後，大家都觉得可以原谅。尤其是昼双手插著裤袋，头微低著，嘴角勾起那好看得叫人揪心的笑容。
　　大家一边望著远去的昼，一边被生理需要拉扯著，还是急急走向洗手间。
　　然後是夜帝一脸专注地边走边仰著头整理自己的刘海，他专注而且讲究地摆弄著那刘海，那修长令人暇想的五指就埋在那柔软亮泽的黑发里轻轻地摆弄。
　　大家都觉得，有站在这里看见实在太好了，就算自己刚才为了无端被锁上的洗手间而咒骂里面的人，但现在大家都觉得……是他们俩人呀，随便用吧……不让别人一起用也是正常的，他俩去洗手间……实在难保不会被人强暴了。
　　众人都吞著口水目送那两个耀眼的背影，然後有人失禁了。

　　无可避免 50

　　门外两个的谈话仍然继续。「那小家伙原来大有来历，真想不到。」锺梓奇舔了舔唇，有点兴奋。
　　见好友这副样子，郭敬寻挑了挑眉。「你对他有兴趣？」
　　「有呀，我现在超想在刁刁面前上他。」
　　郭敬寻按住锺梓奇的肩。「奇，你应该知道的吧？你再变态也好，什麽可以做和不可以做的，你应该知道。」
　　「别那麽正经嘛，我知道的，我才不要刁刁跟我斗气。刚才我和刁刁去接那家伙，我因为抗拒那家伙破坏我们二人世界，所以才多说了几句，刁刁就跟我翻脸，超认真的说不欢迎那家伙他们就不用坐我车。」锺梓奇回想刁乐生气的样子，说实话，刁乐那脾气像粉团可以揉可以搓，但竟然这麽容易就生气了。
　　郭敬寻想像了一下那情况。「我觉得直接跟他说也没有用，所以我已经计划好了，让刁乐亲眼看见，他除了信还能怎样。」
　　锺梓奇望了郭敬寻很久，对方却似乎在思考什麽并未留意到锺梓奇的视线。「小寻，你对刁乐的事很上心。」
　　郭敬寻勾了勾嘴角。「我伤害过他一次，我真的不想再看见他受伤。」
　　「心痛吗？」锺梓奇沉著声问。
　　「不算是，但不忍心呀，明明那麽难过……还要一直努力忍耐著眼泪，他就是不可以装傻一下向人撒娇。这个连我都懂，他却那麽君子，真是要败给他。」郭敬寻笑了。
　　看著那个笑容，听著那种温柔说出来的话，锺梓奇了然於心，他拍了拍郭敬寻的肩让他好自为之。「那你的计划实行到哪了？」
　　「我已经叫了我朋友行动，但是我朋友未跟我报告，我回去找一找他。」
　　锺梓奇扯住了郭敬寻。「不在里面了，我刚才看见那家伙上了男人的车走了，不过原来你跟利家的小开感情好到可以拜托这种事。」
　　「利家的小开？」郭敬寻不解地重复这名字。
　　两人对望了一下，一种想法自然地产生在二人脑海。然後有个男人四处张望著走出来，看见郭敬寻之後一边点起烟一边走近。「寻，失败了。」
　　「喔……」郭敬寻和锺梓奇都发出了不明所以的声音。
　　男友人望了他们一下，也没跟他们深究。「我一直在旁边留意他了，可是那男生身边一直有男人，我也没理由强行介入，没多久他们就一起走了，现在要怎样？」
　　郭敬寻听著，反手拍了友人的肩。「谢了，接下来的没关系了。」
　　「那个男生有什麽特别的，让你这麽在意。」
　　「你也看见他跟男人走了，他是我朋友的伴，我朋友还在里面，他就上了别人的车走了。假如你的伴这样对你，我也会让你明白的。」郭敬寻很平静地说，眼神却相当认真。「我进去了，今天真的谢了。」
　　「谢什麽，生日的最大。」友人挥了挥手让他走，没跟他说，刚才那番话还真的有点感动。
　　锺梓奇带著可爱的笑意伴在郭敬寻身边，笑得郭敬寻发毛。「你怎样了。」
　　「我很兴奋……我在脑内幻想了一下，在刁刁面前被那家伙淫荡地服侍著……刁刁的表情一定迷人得看了就想射。」
　　郭敬寻有点受不了自己的好友，他伸手隔开二人。「不要把变态的因子传染给我。」
　　「那你计划乱了，现在怎办？」
　　「先找刁乐。」郭敬寻说著拨开人群直接到刁乐面前。「刁乐，小游呢？」
　　问起刁乐，刁乐也只是皱了一下眉。「刚才他说这里很吵，他就出去透气了，然後就给我短讯，说他不舒服先回去了。」
　　「那你不送他回去？」锺梓奇接著问。
　　「我也想送他回去，但他很快又回我说有朋友送他回去。」刁乐一脸担心。「之後他电话就关机了。」
　　「这麽可疑？」夜帝也凑了过来。
　　「可疑？」刁乐不解。
　　「突然这样走了，还关机。」锺梓奇望著夜帝，笑。
　　「他不舒服嘛，我想他是喝多了，他跟我说过他酒量不好。他也知道我在这里算是工作时间，他不好意思要我送他。既然他朋友都来接他了，那麽他应该是在坐车途中关了手机，好好地休息一下。」刁乐一脸忧心地解释著。
　　众人都愣了，郭敬寻先回神。「他这样跟你说的？」
　　「就算跟我说的有不同，事情经过也不会差很远吧。」刁乐摸著发尾，说实话，他非常担心，他应该坚持让自己送他回去的。
　　锺梓奇有很仔细地留意刁乐每一个字眼和他的表情。「刁乐，你喜欢小游的什麽。」
　　「我喜欢他的什麽……突然这样问……」
　　「答不出来？」锺梓奇在短时间内追问。
　　刁乐感觉到压逼感，锺梓奇非常刻意地逼著他。「我……」
　　「不要回答那种喜欢他全部的傻话。」锺梓奇故意在他开口之後再打断他，眼神非常坚定地紧盯著他。
　　「我……喜欢他……喜欢他的……」
　　大家都望著刁乐，望著他那个不是害羞，却无法言语的沮丧表情。
　　「因为他喜欢我。」刁乐垂著头，闭紧双眼地承认。「我不知道自己喜欢他什麽，但我很满意，我很喜欢他。」
　　锺梓奇非常无礼地笑了。
　　夜帝吓了一跳捉住锺梓奇的手。
　　刁乐并没有反应。
　　锺梓奇挑衅地哈哈笑出来。「哈哈。」
　　「喂！」夜帝忍不住出声警告他。
　　刁乐还是没有反应。
　　锺梓奇勾了勾唇。「真好笑。」
　　刁乐抬起头怒瞪他。
　　锺梓奇见他终於都抬起头，他耸了耸肩。「不好笑吗？」
　　这次连郭敬寻都忍不住望了锺梓奇一眼。
　　刁乐瞪著他，捏紧拳头，拳头捏紧又放松，几次之後，他解下围裙。「我不太舒服，想先走了。」
　　锺梓奇吹了一下口哨。「还有f馀说客套的话，刁乐你的教养真他妈的好。」
　　「奇，你在干什麽？」郭敬寻拉住锺梓奇的手。「你喝多了？」
　　刁乐见有人拉住了锺梓奇，他摄身从人群中朝门口走。
　　「站住。」锺梓奇沉著声警告。
　　刁乐迟疑了一下，更加快速地想拨开人群。
　　锺梓奇在吧台优雅地坐下，直望著刁乐的背影。「刁乐，你很清楚的，对吧？我有什麽权力可以让你乖乖听话。」
　　刁乐没有忘记过，从他第一次知道之後，他就一直记著。
　　「你在这里的不是工作吗？在老板面前丢下工作的员工，真的可以吗？你有权利不做这份工吗？」锺梓奇逐字逐字，很缓慢地问著。
　　刁乐咬了咬牙，他垂著头一步一步慢慢地走回吧台，视线没有从地面移开过。
　　「奇，你在干什麽？」夜帝在锺梓奇耳边低吼著。
　　锺梓奇瞄了夜帝那边仅一眼，很快就再次盯著刁乐。「我在干什麽？我跟你说，刁乐，你完全惹火了我。」他拉著刁乐的手把他拖出吧台。
　　「奇！」郭敬寻叫了一声。
　　锺梓奇望向他。「我要在十分钟内知道利家那小开在哪里快活著。」
　　郭敬寻长长地叹了一口气，向旁边挥了一下手，他的随行秘书待命了一晚，终於都发挥功用了。
　　整个派对没有人再敢说话，大家都停留在原地，默默地留意著这边在发生什麽事，尽量捕捉著他们对话内容的每个字眼。
　　刁乐则不断想著办法要挣开锺梓奇的手，锺梓奇正在盛怒，理智和愤怒在胸口激战当中。在他知道刁乐在挣扎的时候，他再一次被激怒，他把刁乐压在两步之遥的墙上。
　　「刁乐，我这辈子从来没这麽火过，你不要再他妈的在挑战我！！」锺梓奇忍不住在他耳边大吼。
　　刁乐也怒了。「你自己要火跟我有什麽关系？！为什麽你自己发作要我来受苦！我哪里踩到你尾巴了！」
　　大家都望著他们，没想过刁乐竟然会回嘴。
　　「是你把我惹得那麽火！除了你刁乐大爷还有谁这麽厉害能惹火我！我真的受够你了！你是个大人了，在法律上物理上你都是个大人了！为什麽你智商却比刚出生的更不如！」
　　刁乐掩紧了双耳。「不要管我！！你凭什麽管我！！我爸妈都没管过我！！」
　　「他们不管代表我不可以管吗？！你跟我走在一块，我能不管你吗？！整天在我面前瞎晃，能不管你吗？！我怕我不管你，你哪天在街角死掉还要尸体臭了才有人知道！」
　　「不用你管我！！你到底生什麽气！」刁乐不懂现在发生什麽事，周遭的视线强烈到他刺痛，他很害怕。
　　看见纯想上前，郭敬寻挡下了他，跟他摇了摇头，然後他秘书在他耳边说了几句之後，郭敬寻走过去，轻松地把刁乐救了出来。「查到了，刁乐跟我车去，奇喝多了，纯送他可以吗？」
　　昼立刻点头。「奇，我送你去。」他明白郭敬寻是想他在这段时间跟锺梓奇聊一下。
　　两言三语把场内气氛化解，郭敬寻没有f馀去享受这种自豪感，他以眼神示意夜帝跟上，然後望向派对上的人。「抱歉各位，如大家所见我们出了点事，现在我们有地方要去，我的秘书会留下来代我招待大家，希望没让大家觉得扫兴。」
　　其他人连忙说客套的话，但瞄到锺梓奇没有缓和半点的黑脸，所有话到了嘴边就往回吞了。
　　「走之前，我有一件很重要的请求，刚才奇在生气时说了一个人名对吧？接下来的事大家都会自然地好奇，我明白的，不过，可以请大家不要跟那边联络，免得为我们带来不便，可以吗？」郭敬寻向某个想拨电话的人厉了一眼。
　　那人立刻慌张地收回电话，摊开双手表示无辜。
　　郭敬寻礼貌地笑了一下。「最後感谢大家的出席，我们要先行退席了。」郭敬寻说完就一边拉著刁乐，另一边牵著夜帝的手快步离去。





　　无可避免 51

　　刁乐和夜帝坐在郭敬寻的後座，郭敬寻一边系安全带一边从倒後镜留意他，把他和锺梓奇分开之後，刁乐就显得很静很没斗志。车子发动，郭敬寻还是望著刁乐。「不问我们去哪吗？」
　　「随便你们。」刁乐整个人软贴在车门上，景色在他眼中倒播著。
　　郭敬寻很想叹气，但他忍耐著没让车内气氛变更糟。
　　「刁乐，奇他不是恶意的。」夜帝实在是用尽了脑汁才说出这句话。
　　「呀。」刁乐应著声，没有真的去听他说什麽。
　　「寡，到了他自然会懂，现在跟他说他也不会听。」郭敬寻打开车窗，点了一根烟。
　　刁乐听见了这句话，他望著郭敬寻的侧脸。「郭敬寻，我可以相信你吗？」
　　这句话很突然，夜帝甚至忍不住立刻反应就是嫉妒。
　　「我不会再伤害你，真的，我不会。」郭敬寻望著前面的路，再三强调。
　　「我不要回锺梓奇的家，我怕他气起来强暴我。」刁乐十分认真。
　　夜帝立刻紧张地望著他，郭敬寻也留意到夜帝的情况。「他……」郭敬寻刚想随口说他不会，但接触到刁乐认真的眼神，他放弃了乱作保证。
　　「我去酒店住，就你上次见我的那家，可以送我去吗？」
　　郭敬寻再次抽空从倒後镜望他。「你就不问他在生什麽气吗？」
　　「不想知。」刁乐立刻黑脸了。
　　郭敬寻笑了。「我跟他是好友，我为他说话也没什麽意思，这次是他不对，再生气也不该拿你出气。」
　　刁乐软化了一下，他没说话只是望出车窗外。
　　「他是真的当你朋友，他只是关心你关心得疯掉。」郭敬寻乘著刁乐那一下软化再攻。
　　「Fuxk！！我生平最憎就是刁乐那种人！！」
　　突来的声音，两辆平排的车子内，所有人都愣了。锺梓奇在另一辆车，看著昼的脸来吼，这时见昼望著他身後呆了，他才转过身去望，然後他看见刁乐那张脸。
　　刁乐很平静地望著他，相当地平静。
　　「白痴你又在干什麽！！」郭敬寻忍不住大吼。「我刚刚才哄回他，你又在说什麽！」
　　「我在说什麽，刁乐，怎会有你这种人！」锺梓奇按著车窗，几乎想伸出来，只是昼一边开车一边慌乱地抓住他的腰。
　　「是谁刚才跟我说不想再看见刁乐生气的！」郭敬寻相当激动，他知道好友在发什麽疯，但是……
　　「我。」锺梓奇毫无愧疚地举手承认。「是我，就是我。」
　　「锺梓奇呀，你是大人对吧？你一直以此自夸的，那麽请你成熟点，别那麽孩子气。」郭敬寻都想一脚踢在他肚子上了。
　　锺梓奇静了一下。「刁乐。」
　　刁乐只是望著他。
　　「我不会说对不起的，你真的把我惹火了，但是……」锺梓奇静了一下，似乎在想要怎样说出来。「刁刁你是我的。」
　　刁乐笑了，冷笑。「玩具？」
　　「不。」锺梓奇很平静地否认。
　　「宠物？」刁乐更好笑了。
　　「我有两只猫了，不会再养宠物。」
　　刁乐的眼神再次怒了。
　　「我想要你，刁乐。」锺梓奇突然这样说。
　　郭敬寻偷望了一下刁乐的反应，刁乐笑了。「你是老板，我怎样拒绝你？」
　　「不。」锺梓奇摇了摇头。「不是指我想上你，是作为一个朋友以上，恋人以下的暧昧情人身份，我想要你。」
　　刁乐的眼睛往上抬了一下，然後又往下望了一下，然後皱著眉望向锺梓奇。
　　「你明白吗？比朋友亲蜜一点，但比恋人生疏一点，中间的这种关系。」
　　刁乐很诚实地摇头。「不明白。」
　　「可以谈情说爱的朋友。」锺梓奇又望著他。
　　刁乐明白了。「呼之则来挥之则去的玩伴。」
　　其馀的三人都不自在地轻咳了，昼跟郭敬寻交换了一下眼神，拜托他们，虽然现在已经接近凌晨，但这样在公路上两车长期并排让他俩谈情是不容易的。
　　难得锺梓奇并没有脸红。「大概吧……我想要你，我可以不上你，但你是属於我。」
　　刁乐静了很久。「你觉得我会说好呀，这样？」
　　「不，我觉得你不会，我有很认真考虑要不要做你男朋友。」锺梓奇真的很认真地想，连表情都在苦恼。
　　「不用认真考虑，请先考虑我会拒绝，我只是想知道你刚才生气，是嫉妒小游？」此时刁乐已经心平气和下来了。
　　「别提那扫兴的名字，我真的很认真在考虑，看著你这样自生自灭我很不舒服，很想管你，如果是男朋友才可以管，我也会逼不得已做你男朋友。」
　　「不不，我没有自生自灭，所以你生气的原因是小游？」
　　「不不，别提那名字。虽然我不保证我会爱你多久，但先交往看看如何？分手後你继续归我管，前男友身份应该够用。」
　　「不用费心了，不用管我，真的。那个，我想关车窗了。」
　　「不会费心，我自己想管的，你不用不好意思。那个，别关！！喂！」锺梓奇用力敲那个车窗。
　　郭敬寻怒了，把车开慢一点，让他敲不著。「别乱敲我的车！！」
　　「敲算什麽？！看我把你撞停！纯，拦他的车！」
　　然後郭敬寻就看著昼的车尾在他面前经过，然後昼的车呼啸而过，绝尘而去。郭敬寻无奈地叹了口气，望向後面，视线跟夜帝碰上，先是跟夜帝笑了一下，然後望向刁乐。「你怎样了？」
　　「他对我的热情要多久才过，他对我的新鲜感令我很困扰。」刁乐疲倦地掩著脸。「他平常也是这样的吗？看见别人有男朋友，他就会想去破坏想去抢。」
　　郭敬寻刚想开口的时候，夜帝先说了。「是呀，他是这样的。」
　　郭敬寻意外地望著夜帝，夜帝别开了脸。
　　「我就知道……」
　　接下来郭敬寻没再说什麽，也没f馀去管刁乐的事，他只是一边驾车，一边留意夜帝那张明显在生气的脸。

　　无可避免 52

　　两辆车停在郊外一间小别墅，郭敬寻一边关车门一边往上望，别墅内没灯光，车房有车，应该是这里没错。他确认了之後就皱眉，走到锺梓奇身边。「喂，都送你到这里了，你不会再坏事吧？」
　　锺梓奇挑眉。「我坏事？」
　　「我没空陪你们，寡生我气，一定是吃醋。」
　　锺梓奇望向夜帝，他没望任何人，只是望著远方的路。「嗯，很明显，你们要走了？」
　　「不，都到了这里，我和寡在这里聊下，你们自己上去。」郭敬寻说著绕著车子走到夜帝面前，示意锺梓奇他们这些灯泡快走。
　　「这是哪里？」刁乐茫然地四处看，完全摸不著头脑。
　　「我给他一个电话让他来开门，接下的事你们自了。」郭敬寻看见夜帝那张沉默的脸，他就怕了，赶紧解决那边的事哄回他才是正事。
　　会来出席他生日会的，他们间多少有点交情，除了好友就是生意上的伙伴，无论是公还是私的关系，叫他出来应个门也是轻易的。
　　「对，我有急事无论如何都要你来应一下门，拜托你，尽快，我在门外了，只是一下就好了。」郭敬寻搂著夜帝的腰说电话，双眼仍然盯著屋内。
　　「都到了这里，你叫他们自了什麽？」夜帝不著痕迹地退开了郭敬寻，率先走向大门。
　　门很快打开了，对方衣著是整齐的，只是神色有点赶。「咦？你们……」
　　夜帝挂上职业性的秒杀笑容。「惊喜吗？派对未完你就先走掉，连招呼都没打呀，人家很寂寞。」说著整个人依在对方身上。
　　郭敬寻没说话，只是行动上直接把夜帝抽出来。「事情是这样的，你今天找上的伴，是我朋友的伴，接下来的事明白吧？希望你别介意。」
　　门开了的瞬间，锺梓奇就扯著刁乐的手瞬速往内走。
　　「原来如此……是奇的人吗？」男人看见这阵仗明白多说无益，他也没必要为一个一夜情对象得罪他们。「在房，二楼的。」
　　锺梓奇没回应就扯著刁乐走，夜帝也挣开了郭敬寻的手，拉起旁边的昼上楼了。
　　「不，不是奇的人。」郭敬寻望著夜帝的背影，心里盘算著他待会应该怎样哄回去。
　　「那就是刁乐吧？」
　　郭敬寻意外地望著他。「嗯，你也知道？」
　　他友人笑了。「哈哈，事情闹得很开了，刁乐现在的知名度，几乎是你们四个人的知名度总和。当然这只是比喻，你明白是什麽意思吧。」
　　郭敬寻笑了，手背拍了拍他的胸。「上楼看看，让刁乐他看清楚发生了什麽事，让他死心个乾净，还要你多多帮忙，先谢了。」
　　利俊杰笑了。「寻，这是一个很大的人情。」
　　「我未跟你追究寡靠上你的事。」
　　「我无辜的！」他立刻举起双手。
　　郭敬寻去到，看见他们全都站在门口，小游在床上，赤裸著上身，裤子还在，只是裤头很随意地解开了。小游在窗边很悠f地抽著烟，一点也没有慌张，郭敬寻从他的位置知道，他在窗边已经看见他们来了。
　　大家都没有说话，刁乐也没有，久久之後，刁乐才走向小游。「小游，你不舒服吗？」
　　小游捏熄了香烟。「嗯。」没有望刁乐一眼。
　　「我送你回家。」刁乐执起小游的手。
　　「送了我回家，之後呢？」小游没有移动半分。
　　「之後？」刁乐皱了皱眉。「之後你就好好睡一觉。」
　　「刁乐，你带著人来这里找我是为什麽，我不会笨得不知道，有什麽话就说吧。要打我吗？骂几句什麽的来听听，你还装什麽男朋友的样子。」
　　刁乐静了一会儿。「我没需要打你或骂你，我知道现在发生的事，你也不想的。」
　　「我不想？」小游笑了出来。「我怎麽不想了？有人来搭讪，我跟著走了，来到这里是要上床的。你别装作什麽都看不见好吗？你虚伪得很呕心呀。」
　　「小游……」刁乐有点意外。
　　「现在是要干什麽？带著一班朋友来捉我，却又装作一副无辜的样子，从你们的车子出现开始，我就什麽都知道了。那麽，你愿意直话直说了吗？」小游没气了。
　　「我……不知道为什麽会在这里……」刁乐望向郭敬寻。
　　郭敬寻不想再出面，他推了推锺梓奇。
　　「没错，刁刁，是我要带你来看清楚，你当是宝的实际上是什麽人。」锺梓奇被推了，很爽快地接话。
　　刁乐瞪向他。「你们早就知道小游被带走，你们早就知道有人要带他上床。」
　　「是这样没错。」锺梓奇皱眉，刁乐的态度很怪。「我希望你好好看清楚，这家伙根本不值得你这样对他。」
　　「你们有没有人性的，做这种事是想要怎样？为了拆散我和小游，你们就……设计来诱惑他！你们……」刁乐想不出话来骂人。
　　「刁乐，你要生气的不是我们吧？你看清楚你身後吧，你情人背叛了你，他出轨了！你在这边死命要对他忠诚，对方呢？对方根本没把你放在眼内！」
　　「小游只是个刚成年的高中生！他受不了诱惑是正常的吧？更何况这是你们特地去设计害他！这算是什麽？」刁乐很生气，但他内心非常疲倦，他无法打从心底气出来，连愤怒的力气都没有。
　　「刁乐，你清醒一点吧，小游是个刚成年的高中生？他这样说你就这样信了，他是这圈子内有名的MB，年中吸了多少血，上过多少男人的床，骗过多少个男人。你只是他看上的其中一只猎物，你别傻傻的以为他真心爱你，要跟著你！」
　　刁乐执住小游的手一下子紧了，但他只是极痛苦地皱眉。「那又如何，凭一个人的背景来决定这种事，根本没任何意义。你别再做无谓的事，我和小游不会分手的，你不用操那种心……」
　　刁乐话未说完，小游就用力挣开了刁乐的手。「不会分手？你在想什麽？正常哪有情人看见对方出轨还这麽平静的？」
　　「小游，我不会介意的，你还少，受不了诱惑的事很正常的，我不会生你气。我可以当今晚的事没发生过，我还是爱你……的……」刁乐捂住被掴的脸，愣愣地瞧著另一边的墙角。
　　「刁乐！你别这麽呕心好不好？！话都说得那麽明白了，我当初接近你是有意的，因为你身边有很多很出色的朋友，自从夜帝出现了之後，我一晚就打听了你整个背景，我用很简单的方法你就乖乖上勾了。再之後的事，我全都是装的！我爱你？我爱你什麽？样子？身裁？你那丁点的钱？拜托你好好想清楚，我爱你什麽？由头到尾都只是一场戏！现在戏都被人看穿了，还演什麽情人的戏码？」
　　刁乐吸了一口气，好累……他真的好累。「小游，你不用自暴自弃，我相信你清白的，我会原谅你今晚的事，我也不介意你之前的一切，我们重新开始就好了。我知道你今晚也累了，所以才会乱说话，好好睡一天，你冷静完我们再聊。」
　　小游愣了。
　　刁乐执起他的手。「我送你回家。」
　　「家什麽！！我说的一切都是骗你的！那是我男友的家，我现任男友的家！我只是骗你才说那是我继兄！你不要真的毫无怀疑好不好？你单纯得我觉得自己很污秽！」小游用力地吼。
　　「够了！小游！够了！我说够了！」刁乐忍无可忍地大吼。
　　在场所有人都望著刁乐，虽然有点吓倒，但想著他总算是开始了。
　　「今晚发生这麽多事，我知道你比我更加难受，不要再乱说话来想伤害我了，我不会因为这样就怕了你的。你很累了，我送你回家。」刁乐扯著小游走向门口。
　　小游脸色白了，他挣开刁乐的手。「你……神经病……」
　　刁乐很平静地望著小游。
　　「你……你……」小游怕得躲到墙角。「刁乐，你还清醒吗？我说我从一开始就是有目的地接近你，我想认识夜帝，想认识你身边的人，所以才跟你交往。我现在知道了，你的朋友我没指望了，所以我不跟你玩了。我刚才……刚才是想和那男人上床的，欺骗，利用，外加背叛，明白吗？」
　　「小游，别玩了。」刁乐很认真地望著小游。
　　「我没玩！！你这变态别接近我！」小游左望右望，想找可以躲的地方。「我……跟你完了，我没爱过你，你也没爱过我，现在游戏完了。」
　　刁乐又开始忍无可忍，但他还是没发怒。「没关系的……你的一切都没关系的，我还是爱你，我能够包容你的所有，完全不需要分手。」
　　小游脚软地跌在地上。「你……你爱我什麽？」
　　「我爱你什麽？」刁乐没好气地笑了。「你是我男朋友。」
　　小游哭了。「救我……找人救救我……」
　　刁乐走近他。「小游，你别哭。」
　　小游用力跑向夜帝，躲在他身後。「你不要走近我！拜托！不要！」
　　刁乐僵住了。「小游？」
　　「你这精神病！你有跟踪过我吗？你有……这变态！我跟你说了，我不爱你！放过我好不好？！对不起，真对不起！放过我！」
　　刁乐愣愣地望著小游，完全不懂他在害怕什麽。

　　无可避免 53

　　刁乐皱起眉。「你怕我什麽？我不会伤害你的，乖，我送你回家。」
　　小游扯著门外的几个旁观者。「求求你们，救救我！我不想死！我真的不想死！」
　　刁乐更加不明白。
　　但锺梓奇明白，其他看的人也多少明白。「刁乐，别再这样了，真的很呕心。」
　　「？」刁乐还是一脸茫然。「什麽不想死？谁要杀你了。」
　　「不要一脸平静地说你爱他，你此刻看起来只是个爱到疯狂的变态杀人犯，说要送他回家，其实是想在半路把他杀掉活埋。」锺梓奇说完这话，小游就猛点著头躲在他後面。
　　「杀掉他？」刁乐失笑了。「我为什麽要杀掉自己男朋友？」
　　锺梓奇扫开小游抓他腰的手，走向刁乐。「我之前已经觉得你很严重，我没想过你已经病态了。你根本不爱小游，既然你不爱他，为什麽你又要抓紧他不放？你刚才说因为他喜欢你，那现在他不喜欢你了，你就乾脆放手吧。」
　　「放手？」刁乐还是愣愣的。「发生了这种事之後，谁都会慌乱，情人之间吵架，我不会那麽傻当真的。小游现在只是不知道要怎样面对我，所以我要让他知道，我根本完全不介意。跟别人上床有什麽大不了？只要他还是我情人，我就没关系了。他为什麽要出轨？相当简单，他年轻受不起诱惑，我常在忙满足不了他，所以他才出轨，是我这男朋友做得不好，所以他才找别人。我为什麽要生他气？」
　　锺梓奇望著墙吹了一口气，他没想过刁乐真的那麽重症。「你，不要一直为情人掩饰，不要自己在脑海内把一切美化。事实上就是你眼前看见的，他从一开始就是带著目的接近你，他利用完你之後，他不要你了。」
　　「拜托，我不会相信的，我知你很想我和小游分手，所以你特地让我看见这一场戏。小游很不幸被你们设计了，他根本是个受害者，我为什麽还要责备他。」
　　夜帝忍不住上前打了他一拳。「刁乐你这孬种的！事实都摆了在你面前！你就不可以像个男人般承认吗？！承认你自己恋人背叛了你！有那麽难吗？！」
　　刁乐没有反应，他仍然是没有反应。
　　但夜帝的话，提醒了锺梓奇和郭敬寻，他们一直不明白刁乐在坚持什麽，原来他是害怕承认。
　　「刁刁，乖，没事的，没了小游，我会照顾你的。」锺梓奇摸著刁乐的头。
　　刁乐望了望地面，又望了望小游。
　　小游立刻躲在还在门边的昼身後。
　　接著刁乐望向夜帝。「是这样吗？因为我害怕承认？」
　　夜帝看见像一张白纸般的刁乐，再狠的话也说不出口。
　　「我明明喜欢他的，因为他喜欢我，所以我心动了，我想要他做我男朋友了。我喜欢他的，俩人一起交往，很开心。」刁乐非常平静地望著小游的脸。
　　「刁乐，你有过多少个男朋友？」一旁的郭敬寻终於说话。
　　「一个，上一个是女朋友。」
　　又一个意外的资讯。「上一个是因为什麽分手。」
　　「她说……我不够爱她。」
　　「就这样？」
　　「她不明白我爱她什麽，她说跟我一起没有安全感，她说任何人成为我女朋友，我都会一样爱她。」刁乐笑了。「我现在明白了，明白她在说什麽了。」
　　刁乐觉得很累很累，他想倒在地上，从此不再动。
　　「对不起，小游，我知道你跟我分手的原因了。对不起，我满足不了你，还有今晚发生的事，对不起，我明白了，我会接受分手的。」刁乐说著从他旁边走过，摸了摸脸上的伤，一副没事人的样子。
　　锺梓奇捉住了他的手。「回家了。」
　　「嗯。」刁乐应著声。「可以拜托谁把小游送回家吗？」
　　郭敬寻再次当起分配角色。「纯陪著奇他们，我和寡送小游回去。」
　　昼连忙点头，放著那二人独处不知道会发生什麽事。昼在锺梓奇想坐进主驾的时候抢过他先坐进去，然後推他到後座。「你陪刁乐聊。」
　　锺梓奇望著刁乐，他现在没心情搭理刁乐，但他还是忍耐著把他一起拉进後座。「还好吧？」
　　刁乐平静地和锺梓奇对视。「我想打你。」
　　「来呀。」锺梓奇挑衅著。
　　刁乐真的一拳打过去，接收到锺梓奇继续挑衅的眼神，刁乐再一拳。刁乐就在狭细的後座，不遗馀力地打著锺梓奇。锺梓奇没有避，只是有闷哼声。
　　车子未有发动，接著来的郭敬寻和夜帝都看见，他们愣愣地望向昼，昼只是一直摇头，向郭敬寻求救。
　　郭敬寻用力扯开後座的车门。「喂！刁乐！你在干什麽？！」他扯紧了刁乐举拳的手。
　　「锺梓奇！我恨你！我恨你！！」刁乐用力大吼。
　　「是我说要让你看见这幕的，奇也是後来才知道！」郭敬寻立刻急急说话。
　　「不，是我的错。」锺梓奇抹著嘴角，阻止郭敬寻的维护。「乐，对不起，我不应该对你乱说话。」
　　「都是你……都是因为你……如果那个晚上你不鼓励我……我不会的……我不会再和谁交往的！！我早就决定了以後都自己一个人！我决定了……我已经习惯了！真的很习惯了！做什麽都一个人！有什麽难过的，痛苦的，开心不开心的！我都自己一个人！！我很多次寂寞得受不了，我还是咬著牙忍了下来，我真的很努力去过我自己的生活！为什麽……为什麽你要出现？！」刁乐滴著泪狂吼他。
　　「对不起，刁刁，对不起。」锺梓奇心痛地抱紧刁乐。「对不起……因为我一时的多事，所以你再一次受伤，我不知道……真的不知道会伤害到你，对不起。」
　　「事到如今你道什麽歉！！」刁乐狠狠地挣扎，不让他抱。「你为什麽要抢著道歉？！你应该骂我才对！！我是个成年人了，我要为自己的一切负责任，你说了的话，我是觉得对才听进去！从头到尾是我自己活该的……你骂我好不好？像刚才一样骂我！骂我呀！」
　　「乐……」锺梓奇抱紧他。「我还哪里舍得骂你……」

　　无可避免 54

　　车子平稳地出发，郭敬寻和夜帝因为担心他们途中又出什麽事，所以仍然两车一起走，送他们回家。
　　刁乐被锺梓奇抱紧横躺在後座，刁乐初时有哭，很快就没有声音了。整个过程，锺梓奇都紧抱著他。「刁刁，还好吗？」
　　刁乐听著锺梓奇的心跳声，早就平复了下来，他在锺梓奇的怀中撑起。「go men……发了你脾气……」
　　「我不要紧。」
　　刁乐坐起身，看见频频望向後面的昼。「不好意思，麻烦你了。」
　　「不要这样说，最重要是你有没有事。」昼真的不介意。
　　刁乐软贴在车门上，从车外的侧镜看见郭敬寻的车子跟在後面，他闭起眼稍微休息了一下。
　　锺梓奇靠到他旁边。「我们是多事了，对不起。」
　　「你觉得你们有没有做错？」刁乐没有张开眼。
　　锺梓奇沉默了一下，很认真地开口。「不。」
　　「那就别道歉。」刁乐仅是皱了一下眉。
　　车子陷入了死寂中。
　　刁乐想了想又觉得这样回答不太好，他张开眼。「其实我应该感谢你们，你们这麽关心，为我想那麽多。」
　　「刁乐，其实你也猜到你们不会长久的，对吧？」锺梓奇不安地问。
　　「不会长久？我和他为什麽不会长久？如果对方是女生，我会以结婚为前提来交往，即使对方是男生，我也是以终生伴侣为目的而一起。」
　　「但你知道这是不可能的！对吧？」锺梓奇的声音不禁提高。
　　刁乐没有回答。
　　「刁乐！」
　　「我觉得可以的。」
　　「什麽？」
　　「我觉得我和他可以的！！」刁乐不甘心地大吼。「我可以完全迁就对方，我可以容忍对方犯错，我可以把我所有给对方，我可以为对方做任何事！！我可以为一份感情付出我所有，不计代价地维系！」
　　「你……」锺梓奇被气了一下，话也说不出。「容许我说一句，你只是在找伴侣，你根本不是在找爱情。」
　　「有分别吗？」刁乐冷笑。
　　「你这种烂人活该被甩的！！你只是养著一个情人，你去包一下男人看看吧，只要你有钱，你这个愿望就会被满足了，你根本不用那麽费心机去找情人！」
　　刁乐望了他一眼。「喔，多谢你的宝贵意见。」
　　「刁乐！你不要用这种态度跟我说话！」
　　刁乐连望他都懒，只是一直望著窗外。
　　「刁乐！！」锺梓奇用力地大吼。「我明白了！我做你男朋友吧，让我教你什麽叫做恋爱！」
　　「我不稀罕。」
　　「刁乐，你知不知道年中有多少人想要我？三百六十五个，一天一个都数不尽！」
　　刁乐再次冷笑。「真心的又多少个？一年有没有一个？」
　　锺梓奇火了，他瞪了刁乐一下，退到另一边。「够了，刁乐，暂时别跟我说话，我会想杀了你。」
　　刁乐也没兴趣跟他说话，他想起谢朗，抽出手机翻了一下，突然记起自己已经删了对方的号码。想了很久，他决定拨一个记忆里最深刻的号码。
　　拨去之後，没多久就被接通了。「刁乐？！」对方显然未删除他的号码。
　　刁乐强打起精神。「晚安，有吵到你吗？」
　　他突然又打什麽电话，锺梓奇哀怨地望过去。
　　客套了几句之後，刁乐问。「我想要谢朗的手提电话，你有吗？」
　　「有，我找找，你等我一下。」
　　刁乐静静地等待著，心思飞到几年前的回忆，他曾经很幸福……真的很幸福……不过一切都没了，像烟一样消失在空气中。
　　对方说出一个号码之後，明显还想跟刁乐多谈几句，刁乐听出来之後就婉转地拒绝了。再拨给谢朗，等待被接通的时候，刁乐还在想著刚才的声音，他没想过自己竟然可以那麽平静。
　　「刁乐？」
　　电话被接通，刁乐立刻调整自己的状态。「嗯，我没吵到你吧？我想问一下，你那里，可以借我住几天吗？」
　　「刁乐！」这次是锺梓奇叫出来。
　　刁乐侧过身没理他。「我会找住的地方，找到之前我想打扰一下，方便吗？」
　　「不许！不许搬走！刁乐你为什麽要搬走？！」
　　刁乐怒了，锺梓奇一直朝他电话吼。「我不想再被你耍著玩了！你到底想要怎样？我跟你住也是一天到尾地吵架，我不想跟你吵，也没气力跟你吵！」
　　对面线的谢朗呆了，刁乐在跟人吵架……「喂，刁乐，你也会跟人吵架的吗？」
　　「什麽傻话？我不可以跟人吵……」刁乐愣了，他呀，刁乐呀……刁乐会跟人吵架的吗？什麽时候开始，他跟锺梓奇的关系已经变成可以这样吵架的关系……
　　「你是不是要借住，我没问题，但你BF不介意吗？」
　　「他不是我BF……」
　　不满他一边跟自己说话，一边又跟电话那不知名的人说话，锺梓奇抢过刁乐的电话吼那一边。「刁乐哪里都不会去，不用你费心了，就这样，晚安。」说完非常乾脆地切线。
　　刁乐怒极反笑，他点头。「好呀，你对我那麽有兴趣，是我的荣幸，不是吗？一年有多於三百六十五个人想做你的人，我轻易打败了他们荣登宝座了，真是太值得自豪对吧？你那麽想做就做呀，做我男朋友呀！你这种马可以静下来多久？不用两天就觉得闷了要分手，我就跟你玩呀。」
　　「你说的呀，刁乐，纯也听见的，现在这秒开始，我就是你的男朋友！我拜托你好好学一下，大人的恋爱是什麽一回事，不要再在我面前瞎晃，一脸幸福地做白痴的事！我真的受够你了，连自己想要的到底是什麽都不清楚，就整个人撞进墙去，还要一脸看不起人的在误导别人那墙就是世外桃源。撞呀撞呀，你怎麽撞都不清楚那是一面墙而不是世外桃源的入口！」
　　「你……」刁乐瞪著他，然後向他伸中指。「Fuxk you！！」
　　「你他妈的够胆向我伸中指！！」锺梓奇气到快要跳起。「你这……你这……我不调教好你这只疯马我就不姓锺！」
　　「不姓锺呀，跟我姓刁呀，刁梓奇。」
　　「锺先生的第一课，就是教你认清楚一件事，我是你男朋友，不是你的敌人！」锺梓奇抓住刁乐的衣领。
　　「你真的不是我敌人？」刁乐挑衅著反问。
　　「刁乐。」锺梓奇忽然静了，不激动了。
　　「什麽？」
　　「挑衅我很开心吧？」锺梓奇很平静地问。
　　「呀，非常开心。」刁乐表面上放松，暗地里高度戒备。
　　「嗯，你开心就好，真的，我觉得只要你开心就好。」锺梓奇很诚恳地说，还溺宠地摸了摸刁乐的头。「你开心我就开心了。」
　　刁乐愣了一下，脸红了。
　　锺梓奇笑了，胜利地笑，趁刁乐不防备的时候捉住他。「你这疯小孩！刚才哪只中指指过我，我就要你哪根手指 fuxk youself！」
　　「你……」被他骗了，还骗得脸红了，刁乐张嘴就咬他。「你这神经病！！」
　　後面一直尾随的郭敬寻很专注地望著前路，另一边很耐性地跟夜帝沟通著。夜帝垂著头细倾著心里的话，郭敬寻听得非常认真，双眼盯著前方很小心地驾驶著。
　　即使他看见前面那後座两人扑来扑去，他都没有意识到任何问题，完全没有意识到。直到夜帝说著说著，终於抬起头，他立刻惊慌地指著前面。「敬寻！他们又打起来了！」
　　「嗯？」对於看惯了的景象，郭敬寻一下子没法意识到那里有什麽特别，在夜帝再三指著，他才明白。「糟糕！他们又打起来了！」
　　车子快速地驾著，跟昼他平排。但昼的表情没有像他们预期般一脸无助，反倒是一脸无奈。
　　「他们一起了，现在打情骂俏中。」昼非常简单地报告，皮笑肉不笑。他……无可否认，在他俩真的互相承认要一起的时候，他羡慕了一下，但他从未见过，也没想像过原来有情侣可以吵著架诞生。
　　「弱智！低能儿！！你脑袋有问题去看医生！刁大爷帮不了你！」
　　「我弱智？我低能？还刁大爷咧？教不好你礼貌两字怎样写，我明天班都不上！」
　　「Fuxk！！放开我！放开我！！Fuxk you！！」刁乐非常大声地吼著粗口。
　　锺梓奇一巴掴过去。「你嘴巴那麽脏。」
　　「放开我呀！！Fuxk you！！阳痿！早泄！光头！」
　　锺梓奇又掴了一巴。「继续说。」
　　「你妈妈！你爸爸！你爷爷！你……你……」刁乐的双手刚才被锺梓奇绑住了，他忽然发现自己还有一双腿，他用力一脚踢在锺梓奇肚子上。
　　「你他妈的疯小孩敢踢我？！」锺梓奇狂吼。「以为我驯服不了你？呀？我真没想到你这麽疯！没关系，我们时间多的是！」
　　「时间多的是呀！你不用上班，也不用我上班，那麽我们时间也真的多的是！」
　　郭敬寻望向昼，笑了。「他们……真的……一起了？」
　　昼耸肩。
　　锺梓奇听见了，他抓起刁乐让他望向郭敬寻和夜帝。「亲口跟他们说，我是你的谁。」
　　「我是你大爷！！」刁乐挣扎著要攻击身後的人。
　　「我，是你的谁？刁乐。」锺梓奇在刁乐耳边轻语，还附带著轻咬耳朵。
　　刁乐静了一下。「前男友。」
　　「刁乐！！现任！我是现任！！」
　　「我单方面分手不行吗？！」刁乐也跟著吼。
　　「不行！你不要跟我玩这套，我不说分手之前不许分！你就不可以用你之前那套来对我吗？用尽你一切方法来爱我呀，你不觉得也许我会是你的真命天子吗？」
　　刁乐很认真地望著他。「跟你？那我倒不如努力赚钱，养个小白脸。」
　　「那个我随口说的……」
　　「随口说！！你又随口说！！又是你说的话！！」刁乐一边吼一边逼近他。
　　锺梓奇双手交叉挡在刁乐面前。「停战，够了，刁乐。我喜欢你，我会对你很好的，你当我是你的中途站也好，疗伤站也可以，你在我这里停一下。我会很认真地教你怎样在这个世界飞起来，经过我这一站之後，你不会再受伤，不会再哭了，而是你令人伤心，你令人哭。」
　　「不行，我一交往就会自然认真起来，我总是觉得这一次遇上的人就是我生命中的那一个，我总是会觉得……这个是不一样的……这次会天长地久的，这次会白头到老的……这次会……幸福的……」刁乐说著咽哽起来。「我不想再一个人……我不想再寂寞……我真的很想找到一个真心爱我，要跟我一辈子的人……」
　　「呀，好吧，我老实说我就是那个人，我就是你在等待的那个人，你就用你一贯的方法和我交往吧，你会幸福的。」锺梓奇很轻描淡写地答应下来。
　　刁乐呆了。
　　昼大为紧张地望著他。「奇！」真的？他认真的？车子停了，锺梓奇率先下车，昼也赶紧解安全带出来。
　　锺梓奇止住他冲动的身体，轻声在他耳边说。「没事的，刁乐很快就会发现世上根本没那种好事。我会教他一个人生活也不寂寞的方法，很快，他就会明白到根本不需要找一个对自己真心的人，反倒是希望真心的人不要靠过来。」锺梓奇露出惯常不在乎的笑容。
　　昼看著锺梓奇把还在发呆的刁乐拉出来。
　　郭敬寻和夜帝也呆呆地站在旁边，他们都以为锺梓奇可能真的认真了，因为他竟然说出这种话。
　　锺梓奇从後搂著刁乐的腰，让他面向郭敬寻和夜帝。「刁刁，你再说一次，我是你的谁。」
　　刁乐有点慌，表情已经不像刚才那样，现在没有半点狠劲。「男朋友……」
　　昼还是忍不住扯过锺梓奇，锺梓奇明白地按著刁乐的肩让他坐在未关车门的後座上。
　　昼紧张地在他耳边说。「他会认真的！刁乐会认真的！」
　　「他会呀，证明他不管受多少次教训都一样学不乖，与其让他再出去乱冲乱撞，我让他跨过大人和小孩的分国线，那不是对他更好吗？他这样子走出去，会遇上多少个小游？嗯？」锺梓奇一边跟昼耳语，另一边用指尖轻扫著刁乐的下巴。
　　刁乐只是茫然地望著他。
　　锺梓奇笑了，拉起刁乐。「纯，今晚麻烦你了，我和刁刁回家了。寡和小寻，谢了，拜。」
　　三人目送了锺梓奇之後，郭敬寻和夜帝立刻抓住昼问他刚才发生了什麽事。
　　-----------
　　豺狼终於现身了，绵羊好可口呀 嘿嘿
　　蓝明天回乡了，不知道那边有没有网吧，如果没有的话，蓝就停更几天了。
　　一起流著口水等奇奇煮出刁刁大餐

　　无可避免 55

　　锺梓奇拉著刁乐回家，回家後一边脱外套一边拉刁乐进浴室，刁乐本来是拒绝的，谁要跟他进展得这麽快，才刚一起了，就要一起洗澡。
　　但锺梓奇的心情非常好，而且很热情，拉著刁乐进去，信誓旦旦地说他绝对不会出手，只是想跟他一起洗澡。
　　刁乐本来觉得这只是骗他的话，但再拒绝下去也没什麽意思，所以他也顺从了。在他单方面防备著的时候，锺梓奇相当大方地开始洗澡，偶然会笑笑刁乐，摸他一下，但充其量都只是朋友间的嬉戏。
　　刁乐被他的中学生程度耍弄而令心情放松下来，开始平常地洗澡。
　　二人玩闹著走出来，锺梓奇仍然在笑，哼著歌走到厨房饮水。
　　刁乐见他这样子也忍不住笑。「你心情很好。」
　　「嗯，当然。」锺梓奇还特地赏了他一个笑容。
　　「为什麽？」
　　「你白痴呀你？现在我成了你的男朋友，不值得开心吗？」
　　刁乐没有回应他，只是很沈默地望著他。
　　「刁刁？」锺梓奇已经知道刁乐某方面相当敏感，跟他相处，他也无法去大意。
　　「和我一起，真的有那麽值得高兴？」刁乐坐在沙化上，望著地面来问他。
　　锺梓奇把手中的水杯一饮而尽。「还可以。」
　　刁乐接受了他的答案，如果他答得太夸张，他反而不相信。「那是为什麽？你为什麽那麽想当我的男朋友。」
　　「因为我想管你呀。」锺梓奇答得很快，几乎是问题出来就立刻回答，锺梓奇是属於目标清晰的行动派，他大部份时候都清楚自己想要什麽，要做什麽。「看著你一个人四处撞墙，我觉得很不舒服，我希望我可以帮你。」
　　「所以你做这麽多，就是想帮我？」刁乐觉得有点不可思议。
　　「不，也不可以说是想帮你，就像一般人看见一个迷路的孩子，你会很自然有侧隐之心，对吧？你会很想去帮助他，帮他找回家人，找到回家的路。而你像个孤儿，孤立无援地努力著，我很自然想去帮你，不帮你不行的，我自己无法坐视不理。」锺梓奇坐在沙化边，瞄著刁乐的一切反应。
　　「就因为这种原因……」刁乐低喃著。
　　「当然还有其他原因，我喜欢你，不对吗？你不是喜欢你的人，你就会接受吗？既然我喜欢你，那我合乎资格了吧？我想管你，等如我关心你，加上我喜欢你，所以做你男朋友。一切都非常合理，不是吗？」锺梓奇淡淡地把一切合理化。
　　刁乐没有回答，刁乐经常都觉得锺梓奇很多歪理，如果真的跟他辩，绝对是浪费气力之馀也没有结果。
　　「相对的，你期望我怎样？你有对我心动吗？」
　　「我不知道。」刁乐现在其实没有心情去考虑这种事。
　　「不知道……」锺梓奇轻声重复他的回答，但他根本不在意这个。「没关系，慢慢你就会习惯了，不过是换了个男朋友，对你没有什麽分别的。」
　　刁乐望著锺梓奇，一种很汹涌的渴望，他就这样望著锺梓奇，并没有说出任何的话。
　　以往见过他这种眼神的人都觉得害怕，因为很麻烦呀。
　　锺梓奇勾起嘴角笑了，他挑起刁乐的下巴。「既然你不爱我，那你也不会那麽任性地期望我对你怎样吧？刁刁是相当乖巧的，你不会对别人做这种无理请求的。」
　　刁乐双眼睁大了。
　　「对吧？」
　　刁乐绝望地闭上眼。「嗯，我不会那麽任性的。」
　　锺梓奇笑了，勾起刁乐的下巴轻吻他的嘴巴。「刁刁，你非常可爱，非常─非常地可爱。」
　　锺梓奇从一开始就知道自己要什麽，他把前面的路看得很清楚，所以他很讨厌刁乐这种人，连自己要什麽都不知道就把所有投放下去。没有人会说那是勇敢，认识的人会安慰你两句说没关系，不认识的人直接骂声蠢材算了。
　　锺梓奇控制不了自己，他对著刁乐就很自然会勾起某种角度的笑容。为什麽世上会有这种生物？为什麽要在他面前乱走？不就是明摆著挑衅他吗？
　　这麽单纯的人在世上根本生存不了，能帮助他的不是好心，而是像锺梓奇一般残忍地教会他什麽叫生存之道。锺梓奇很满意，很满意，他对刁乐的一切都他妈的很满意。
　　「那麽我们睡觉吧。」锺梓奇还是那种笑容。
　　刁乐已经想了很久，他轻声问。「你要上我吗？」
　　锺梓奇还是那种笑容。「我说过，我要让你求著我上你。」
　　刁乐有点尴尬，但更多是放心的笑容，他率先走进房，锺梓奇抓起两只猫把它们也带到睡房里。不要让他们两个独处，锺梓奇现在处於疯狂的亢奋中，稍有不慎都会走火。把刁乐完全打碎再重生塑造，这是多麽令人兴奋的一件事。
　　「晚安，宝贝。」锺梓奇非常满意地从後抱紧刁乐，不让他看见自己的表情，他实在怕会吓到他。
　　被人紧抱著睡对刁乐来说不是一件简单的事，他记忆中也只试过一两次被客人或一夜情的情人这样对待，那些都是意外。而现在，他身後跟他肌肤紧贴，体温互换的人，是他的男朋友。
　　无论背後有多复杂，他们都是男朋友。
　　刁乐轻轻摸上锺梓奇环住他的手臂，以自己都不知道的温柔声线回答。「晚安。」
　　锺梓奇又勾起了那种笑容，把他抱得更紧了。

　　无可避免 56

　　隔天去到不夜城，他在更衣室里望著镜子中的自己，摸著自己的脸不自觉地发起呆来。直到夜帝进来看见他这个呆样子，他出声叫他。「刁乐？」
　　刁乐望向他。「寡，夜安。」
　　「夜安。」夜帝叫了他的名字，对方也回了，但对方的动作还是一样没有移动半分。「你在干什麽？太帅了，看呆了？」
　　刁乐想了一会儿才明白夜帝的话，他尴尬地笑。「不是……」他放开手，那脸上红红的。
　　夜帝本来还是调侃他几句，但他看见那左脸和右脸的颜色不一样。「昨晚跟奇打出来的？」
　　「嗯……」刁乐有点心虚地承认，昨晚他被锺梓奇掴了几个巴掌，当时气在心头也没怎麽在意。今早还在魂游也没意识到，直到刚才换好衣服准备上班，他才觉得脸上红红，有点肿起来。
　　夜帝对著刁乐也提不起什麽心情，他跟郭敬寻的事也未好好解决，昨晚是聊了，聊著又被打断，聊著又有事发生，到了最後大家什麽都没聊著就累了。「涂点粉就好了。」
　　「嗯。」刁乐早就想好，只是看著那脸，想起昨晚发生过什麽事，他就愣愣地无法移动。
　　「叫你自己找客人的事，已经好了吗？」
　　「嗯，有几位客人答应会来找我。」
　　不意外，夜帝早在决定要把他转来公关部的时候就有简单研究过刁乐过去的接客纪录，凭记录来看，他有客人会跟著他转也不是很意外的事。
　　「很好呀，那你可以不跟著我了，自己自立门户吧。」说实话，夜帝现在不想看见他。
　　凭刁乐的敏感性格，他知道的，他早就感觉到自己跟夜帝之间有个无法轻易消除的隔阂。始终自己跟他男友发生过不光彩的事，夜帝一直以来的表现已经算是友善。
　　「一直以来，谢谢你，我知道麻烦了你很多，谢谢你。」刁乐再三感谢他，希望夜帝知道自己是真心跟他道谢的。
　　「安了。」夜帝无力地笑了一下。「我没怪你，我和你是朋友。」
　　真的，夜帝不怪他，因为夜帝知道得很清楚，怪他也没用的，他更加责怪的人是自己。如果那天不跟郭敬寻吵那麽凶，如果自己可以对郭敬寻更温柔一点，或是愿意适时示弱一下。
　　一切都是他疚由自取的。
　　刁乐看著夜帝那种无奈的表情，他也明白很多事都多说无益，他只能静静地退场。
　　离开更衣室之後，刁乐和经理联络，安排他正式出师进入公关部的事。经理一边处理他的事，一边跟他叮咛。
　　「你的身份有多尴尬你自己是知道的，再加上你是从夜帝那边出来，其他人一定会有话给你听，我知道你很乖巧，很会忍耐。所以这段时间你要好好忍耐，别给人看轻，也别给夜帝丢脸，慢慢的融入他们，之後的事会慢慢上轨道的。」经理相当担心这孩子的事，但是他也没法管太多，只能这样嘴上说说让刁乐知道有人明白他难处。
　　刁乐很顺从地点头，他明白的，他早就有心理准备。
　　正式出场的时候，刁乐在大门旁边等待他的客人。当王直文看见刁乐就在大门边，在众公关的笑脸当中，他忍不住笑了。
　　他那一笑，刁乐的脸就红了，他不自在地迎著王直文。「王先生，非常感谢你来。」
　　「我是你的第一个客人，对吧？」王直文真的觉得很好笑。「没想到发生了这麽多事之後，你会变成公关，在大门前迎接我。」
　　刁乐尴尬地领著王直文坐下，王直文已经很熟练地点著酒。
　　刁乐打起精神笑。「王先生最近还好嘛？」
　　「很好，刁乐，那天之後你又怎样了？那小子还有找你吗？」王直文几句就直入主题，他担心了刁乐很久，但担心还担心，刁乐始终只是一个玩具，说穿了也只是情人之一。
　　「嗯……」刁乐没想到对方会如此直接地问他这种话，他极速地思考著该怎样回答。「那天之後他也有找我，不过他没再对我做什麽了，现在我和他介乎认识以上，朋友以下。」
　　「是吗？他没再对你做什麽了？」
　　「没有，不过我之前从玩具变公关也是因为夜帝，所以现在和他还是有些少连系。昨晚他的生日派对我也有被邀请……」说到这里，刁乐有点迟疑，昨晚发生了太多事。
　　王直文听完这些话，免不了有点失落，本来还想著郭敬寻那个样子，他俩应该有下文，他本来就是打算来听八卦，又或是说如果他还在骚扰刁乐，他就可以帅帅地英雄救美。
　　「我记得刁乐你酒量不好的，现在有练好了吗？」王直文看著拿酒的服务生由远至近来到。
　　刁乐尴尬一笑。「多少都比以前好一点点，哈哈……」
　　「没关系，我来帮你练。」王直文很爽快地说著，他现在想把刁乐灌醉，看他醉掉的时候又是什麽样子。
　　他们聊著聊著，加上王直文有意灌他酒，刁乐很快已经受不了。「王先生……我……」刁乐现在很不舒服，他肚子里的一堆水，再看著桌上那两支空酒瓶，他心灵上非常抗拒。
　　王直文笑了，也不多话。「刁乐，如果你还能喝，我就继续点酒，你自己说你还能不能。」
　　刁乐知道，桌上那两瓶酒都不是便宜的东西，而且第二枝酒比第一枝更贵，第三枝也绝对是比第二枝更贵。
　　刁乐皱著眉头。「我去一去洗手间，可以吗？」
　　「没关系，你去呀。」王直文相当大方。
　　刁乐为难地笑了笑，然後站起身，才一站起，他就觉得晕了。他勉强著举步，走了没两步就再次坐下。
　　「刁乐，你还好吧？」王直文非常愉快地问他。
　　刁乐背对著王直文，脸埋在沙化椅里，他乏力地向後摆了摆手。「不行……不点酒了……」
　　王直文挂著笑容走近他，刁乐垂著脸，发尾也因为垂了头而从两边分开，白皙的脖子就这样大方地露出来。王直文低头把鼻子凑上去，好香，刁乐的味道。
　　久违了，王直文把鼻尖轻轻贴上刁乐的脖子。
　　刁乐颤了一颤。「王……王先生？」刁乐反应过来，背贴著沙化椅坐，刚才激动了一下，感觉头更晕了。
　　望著他迷离的双眼，王直文笑了。「刁乐。」
　　熟识的低沈声音，带著微微色情的邀请，刁乐的记忆也随之被唤起。他努力睁开双眼，望著王直文。「王先生，我现在……是公关了……」
　　「公关。」王直文意有所指地重复这字眼。「那你是想拒绝我吗？」
　　「王先生，真的很抱歉，但是如果我以公关身份做玩具的事，别人会有话说，我会很为难。」刁乐揉著额尽量完整地把这些话说出来。
　　王直文的脸色一下子沈了下来，觉得刁乐现在身份不同了，就立刻以为自己有多高贵。他才刚想说些什麽讥讽的话，馀光就看见旁边的人。
　　他愕然地望向旁边那桌，那桌的公关突然被发现，他立刻别过脸。王直文再望向另一边，同样的事发生了，他极速地扫视这现场，他没看得很清楚，只是他觉得很多人都在同一时间移开视线。
　　刁乐并没有留意到，他只是为了酒精而眩晕著。
　　王直文叹了口气，他轻拍刁乐的头。「你呀……真像灰姑娘。」
　　「嗯？」刁乐抬起脸。
　　看著那张难过的脸，王直文也心软了，他只是客人，他只知道服务他的公关或玩具。他第一次留意到，原来这里是一个职场，刁乐的身份不同了，细心想想，的确很令人侧目。还以为他现在应该可以耍耍骄，没想到他处境完全没有好多少。
　　「你去洗手间洗一洗脸或是什麽吧。」
　　刁乐勾了一个笑。
　　王直文把他的脸扭过另一边。「快去，去完回来继续陪我。」
　　喝醉了也别这样无意识地勾引人，王直文看著刁乐摆著手缓慢地离开，他终於意识到刁乐的身份不同了。和以往所有公关一样，可以让你随便看，随便聊，但要碰？不能了。

　　无可避免 57

　　接近凌晨的时候，夜帝送著客人出来，他一出房门就看见倚在栏杆望著歌舞厅的昼。夜帝仍然专业地把客人送到楼梯口，话别完之後，夜帝一边走到昼身边，一边随著他的视线望。
　　在他走到昼身边的时候，昼开口了。「刁乐的第一晚，感觉满不错，他是被客人纵著的类型。」
　　夜帝知道，又是刁乐的话题。「为什麽这样说？」
　　「今天我的客人只是来坐一坐，所以我看了他很久，刁乐很早就醉了，倒在那里一动不动，只是靠在客人肩上休息。但是他的客人并没有不高兴或是投诉，经理走过去问他要不要换人陪他，他也没换人，反而继续点著酒，看著台上表演自倾自饮。」
　　「这样吗？」夜帝没什麽反应地应著声。
　　昼搭上他的肩。「还在嫉妒吗？小宝宝。」
　　「不爽……看著他我就提不起精神。」夜帝伏在栏杆上，没气力地回答。
　　「哈哈。」昼笑了一下，很快就消音了。
　　夜帝本来还沈醉在自己的消沈里，但他很快就觉得不对迳。「纯？」
　　「我也不爽。」昼挂著淡淡的笑容，但那只是一个自嘲的微笑。「他跟奇一起了，看著奇一直抢著要当他的男朋友，我一直都觉得嫉妒，现在他们真的一起了。」
　　「反正很快就要分手，奇那家夥可以静下来多久，他以往的情人不是都一样吗？反正对方都会在短时间内分手，奇不会主动分手，但甩他的人多的是。最强的一个是约半年，那个也是奇闻，和奇早就各自出外找自己的乐子，连分手都忘记了就直接各走各的路，然後在夜场遇上，当时还各自都有伴在身边。」夜帝不以为然地说著锺梓奇的情事。
　　昼也知道这种事，但他并没有说话，听到这种事，他可以有什麽反应？
　　「纯，你喜欢奇什麽？我完全不明白为什麽那种滥人也会有人喜欢，还迷他迷得那麽紧要，稍有常识也会知道的吧？喜欢上那种人根本就不值得，他可以给你什麽？他就算真的和你一起了，没几天他就会外遇了，再没几天他就可以当著你的面带人回家了。你爱他，你能忍他多少天？又能忍受他多少次？」
　　昼都知道！一切他都知道得很清楚。
　　「我初时也不明白，奇从来不会主动提出分手，既然如此为什麽跟他一起的人会主动分手。以奇的身份地位来说，就算拿不到爱情，也有很多利益吧？为什麽他的情人都肯乖乖分手。因为奇从来都没有认真过，他可以跟你交往几天之後，他就把你当普通朋友，在他面前跟别人上床也不会觉得丝毫愧疚。被无视到这种程度，被情人用这种方式侮辱，稍有尊严的都知道自己该分手。」夜帝知道昼有多迷锺梓奇，他也明白昼很清楚锺梓奇的事，但昼就是怎样也想不通。
　　昼苦笑著听，并没有搭话，也没有其他回应，他只是继续望著刁乐。
　　「纯……」夜帝不舍地唤他的名字。
　　「每次知道奇跟谁交往了，我就会想，会不会就是这个人呢？会不会就是这个人刚好可以抓住他，刚好就是这个人可以套牢这匹野马？我没法控制自己不去想，我更加多去想的是，如果是我，是不是就可以用爱去感动他，让他愿意被我套牢在身边。」
　　夜帝暗暗翻白眼，拚命叫自己忍耐，他早就知道昼有多迷锺梓奇，所以听见这种话不可以在昼面前说呕心或是什麽的。
　　昼怎会不知道夜帝在想什麽，换了是他听了这种话，他也会鸡毛蒜皮都想跳起，但是……他就是忍不住想说出来，可以说这种话的，也只有夜帝这个对象。
　　「寡，这次不同的，这不单止是由奇亲自提起，而且他还一直抢著要做刁乐的男朋友。以往的，一半是对方先提出，然後奇一时意乱情迷答应下来，一半是奇做了什麽让人误会了然後让人死赖著他。这次是完完全全不同的开始，所以……」昼说出他心里的不安，锺梓奇对刁乐的兴趣是大家都知道的事，而且关心他的程度已经关心到会当众乱发脾气。
　　听著昼的话，夜帝也用另一个角度来看刁乐。这时刁乐摇摇晃晃地站起身，跟他的客人说了几句之後就离开了，目的地怎样想都会是洗手间。
　　「纯，不会的，我敢肯定地说不会的。」夜帝的目光变了，非常复杂的眸子目送著刁乐离去。「大家都知道锺梓奇对刁乐真的是感兴趣了，所以我才说要撮合他和刁乐，因为刁乐单身著实在令我觉得很有威胁感。让他在奇身边跟著长大，他就会变了，再纯的宝宝被奇亲自调教过，你以为他还剩什麽？」
　　昼颤了一颤，不可置信地望著夜帝。
　　「不要说我残忍，也别骂我卑鄙，我实际上也没做什麽，我只是旁观著。奇明说著要亲自调教他，调教完了，刁乐也变成大人世界的一份子，既然如此，奇还会对他有什麽兴趣？敬寻也该明白，刁乐也不过是普通人一个，他们都不会再对刁乐百般照顾，也不会当他绝种动物般感兴趣。」
　　昼没有回答，他没有感到很兴奋，只是望著刁乐又摇摇晃晃地走出来，客人以手背测著他的脸温，拍拍他的头让他继续靠著自己休息。
　　昼有留意到，客人是在看表演没错，但更多时候他是在偷瞄刁乐的睡相。
　　「纯？你生我气吗？看不起我吗？」夜帝见他这麽久也没说话，一时间就慌了。
　　昼摸著他的头。「没有，我知道你难受，只不过，别太自信。一张白纸或许会令人充满憧憬，但上了色的画纸也不见得就一定是肮。」
　　夜帝先是细想了一下，然後愕然地望向昼。
　　昼温柔地回视他，跟他对望，因为夜帝说完了自己的心底话後，很担心昼看不起他，所以昼更加诚恳地望著夜帝。想让他知道这没什麽大不了，他仍然是昼喜爱的夜帝。
　　夜帝咬了咬牙别过脸。「讨厌……很讨厌……」
　　「嗯？」
　　「这样丑陋的自己很讨厌！！」夜帝低吼著。「我不想的！我真的不想嫉妒他，为什麽我夜帝要嫉妒一个刁乐？！到底是为什麽？我很讨厌自己，为什麽我的心胸那麽狭窄？为什麽我容不下区区一个刁乐！我应该更从容的，我不需要对他那麽小心翼翼的！」
　　昼把他轻抱入怀。「寡，你只是个普通人，你会嫉妒只是很f的事，没有需要特别去讨厌自己。你心里见不得刁乐好，但你也没真的去做什麽害他，你已经很好了。不过，我想，你之所以那麽嫉妒刁乐，是因为你对寻没有信心。我不会随便叫你多信任他，但寻本来就不是花心的人，在我看来他很稳重，很值得信任。我也真的相信他很爱你，所以，你直接跟他好好聊聊吧。」
　　「我怕他觉得这样的我很丑陋……」
　　昼轻扫著他的背。「我不懂怎样安慰你，你的问题只有寻可以帮你。你可以继续这样顾，如果你有信心顾一辈子，你就别告诉他。」
　　夜帝愣著没有回应。
　　「寻呢？他今晚来接你吗？」
　　夜帝摇了摇头。「他今晚有事忙。」
　　「忙什麽？」
　　「公司的事。」夜帝呐呐地应著。
　　「你相信吗？」
　　「我不觉得他骗我。」
　　昼不知道该不该说，他知道夜帝很痛苦，但是，他其实也很羡慕夜帝，因为他和郭敬寻很幸福，不是吗？明明是很幸福的一对。「两个人一起，信任是很重要的，如果你疑心太大，你自己痛苦之馀，对方也不会好过的。所以，多信任寻，不用太在意刁乐的事，刁乐也不像对他有意思，寻对他的关心在我看来也没有暧昧成份。」
　　夜帝把头撞进昼的胸口，力度大得有点痛，而且冲击令昼被撞後，但他没有生气，要对这麽可爱的夜帝生气，实在是有点难度。
　　「回家吧，我送你。」昼拉著夜帝的手往更衣室走。

　　无可避免 58

　　凌晨两点，不夜城的歌舞厅结束一天的营业，刁乐被经理叫去了，他的脑袋仍然眩晕著，缓慢地走到吧台附近。经理叫服务生给了他一杯解酒茶，同一时间很多公关都在喝。
　　经理皱著眉望著刁乐，等他喝了几口才说话。「刁乐，你知道我要说什麽吗？」
　　「对不起。」刁乐双手抚著杯子，让自己暖起来。不知道还可以说什麽，他只能重复。「对不起，我对客人太失礼了。」
　　「你酒量实在太差了，这样不行的，公关那麽易就倒下了，那客人还要干什麽？」
　　「我会努力练酒量的。」刁乐只能这样说，不过……这一定是很痛苦的路，醉酒那种不适感，满脑子都晕著，一直就是想吐。
　　「幸好客人都不计较，不然要怎麽办？每天喝两瓶酒之後你就倒下，还要怎样工作。」经理知道这是有点强人所难，但刁乐现在是公关了，即使是那麽不适合，但都已经成了事实。「既然知道自己酒量不好，就尽量别让客人灌你，自己想办法避开。」
　　「对不起。」刁乐还是只懂道歉。
　　「算了，你快去换衣服回家，好好睡一觉吧，明天也有客人预约了。」
　　刁乐把杯子的茶一饮而尽然後站起。「对不起，我先走了。」说著跟经理点了点头，忽视身边公关的探听视线，垂著头走了。
　　今天太差劲了，这种挫败感……加上身体的不适……无法打起精神……刁乐此刻消沉到了极点。
　　他默默低调地换衣服，尽快离开充满视线的公关更衣室，他边走出不夜城，边摸出手机打开。一个短讯，是小游的。
　　刁乐站在不夜城的门口，就这样看起那短讯来，然後发愣。
　　直到一个汽车的响号声，刁乐望了过去，锺梓奇向他挥了挥手。刁乐震惊地左望右望，然後确认他接的人是自己。他垂著头在其他同样离开的公关视线中上车，有些公关向锺梓奇打招呼，锺梓奇一一微笑以对。
　　「快开车。」刁乐拉紧安全带，轻声说。
　　锺梓奇也没意思久留，很快就把车开走了。「看见男朋友来接下班，不是该高兴一点吗？」
　　刁乐没有说话，只是闭起双眼休息。
　　锺梓奇本来还预期刁乐不多不少都会高兴，而且慌张地做出一些有趣举动，结果却那麽无趣。「醉了？」
　　刁乐全身放软靠在椅背里，对锺梓奇的话也不感兴趣。「嗯。」
　　「怎麽醉了也不叫我来接你？」锺梓奇瞄到刁乐手上的手机。「还是说正想著要拨给我？」
　　「你为什麽会来接我？」
　　啧，冷淡到不像话，锺梓奇把自己的手机丢给他。「你自己看，寡的短讯。」
　　刁乐撑开一只眼接过锺梓奇丢在他大腿上的手机，他摸著对方的手机，一时间也不知道该不该去看，想了一下他把手机还给锺梓奇。
　　「不看？」
　　「里面有很多不方便给人看的东西吧？」刁乐按著自己的额，还是很烫……
　　锺梓奇微微不屑地哈了一声把手机收起来。「寡跟我说你醉了，叫我来接你。」
　　「其实说醉了，已经是几个小时之前的事，现在只是不太舒服，我自己乘车回去也可以的。」刁乐不想麻烦锺梓奇来接他，要是他天天醉，难道对方又可以天天接他吗？
　　「哦。」锺梓奇微怒地应了一下，好心来接他还给他摆架子。
　　之後的时间，车子内都一片沉默。
　　刁乐休息了一会儿又看著自己的手机，看了好几次之後他又闭上眼。「小游今天给了我一个短讯。」
　　哗哗哗，不得了，刚卖完高贵，现在还来这种把戏。锺梓奇不耐烦地望著前方，微微侧过脸不让刁乐看见他的表情，不过刁乐只是望著手机，无聊地把玩著。
　　锺梓奇知道人在交往前和交往後有分别，但是他没想过刁乐只要一天就原形毕露了。
　　没关系，交往中的锺梓奇相当绅士的，他可以把这种把戏看成对方可爱的部份。来吧，随便来给我炫耀一下旧爱的事，但想他嫉妒？门儿都没有。
　　刁乐没听见锺梓奇的回应，不过也不要紧，他只是很想说出来，很想把这件事说出口。「他一开始就跟我道歉，说对不起我。」
　　「哦，那他要回来跟你旧情复炽吗？」
　　刁乐只顾著自己的事，并没有听出锺梓奇的嘲讽。「不，他说对不起我……他说我是个好人，所以他知道你们有意要设计害他的时候，他也没有去逃，乖乖地跟著跳进陷阱顺道跟我分手。他说一开始就是想要接近夜帝，所以才来认识我的，根本没有爱过我，所以劝我分手也别难过。」
　　锺梓奇沉默著没有说话。
　　刁乐自嘲地笑起来。「不过呀，他还说，他知道我其实并不爱他的，所以他没怎麽内疚，说以後做个朋友可不可以。」
　　「你怎麽回他？」
　　「可以呀，除了可以还能回什麽？反正也不太可能再见面，只是客套话。」刁乐收起了手机。
　　车内又静了，锺梓奇有点生气，是对自己的，刁乐从头到尾都不是想要炫耀什麽，他只是想有个人能听听他的话。想想，除了他之外，刁乐还有谁能倾诉。
　　锺梓奇心软了。「还很难过吗？」伸手握住刁乐的手。
　　「我觉得自己很可笑……交往了两次，两次都给人下这种评语，我明明对对方很好的，我有一百，我都愿意为对方付上一百。但最後大家都被这个付出吓怕了，就因为我愿意付上所有，结果就被认为变态，不可能的事。然後还要对方和自己都不是在恋爱，只不过是凑了在一起。」
　　锺梓奇望向刁乐，他在笑，一种令人心痛的笑容。
　　「不……我前女友爱过我的，虽然被她断言我没有爱过她，但我也觉得自己是爱过她的。先不论我自己的是如何，我也曾经被爱过的，是我太差劲不懂去爱人。」
　　锺梓奇捏紧刁乐的手。「没关系的，以前的事让他们过去，我会好好来爱你的。」
　　刁乐笑了。「奇，不要像之前一样乱对我说甜言蜜语，我会当真的，我当真之後你就麻烦了。」
　　「别这样说，现在我是你男朋友。」锺梓奇皱了皱眉。
　　刁乐笑了，没再说话。
　　锺梓奇又感到一阵烦躁，气氛明明相当和谐，但车内是一双情侣，却没擦出半点甜蜜的感觉。为什麽？明明说了这种情话，以往说了这种话对方和自己都会很入戏的。
　　刁乐放开了锺梓奇的手，让他放回控杆。「这次谢谢你，下次真的不用来接我了，我知道你很忙，我走出不夜城就可以乘计程车回来了。」
　　锺梓奇默默地感受那手渐渐的失温。「这种时间还有什麽要忙。」
　　「我白天休息，晚上工作，你却是白天上班，晚上休息，到了这个时候你已经很累了。」
　　「不累。」锺梓奇近乎孩子气的嘴硬。
　　刁乐又笑了。「原来你很大男人。」
　　锺梓奇意外地望了刁乐一眼。「大男人吗？」
　　「哈哈，不用对我大男人，出去迷那些小女孩小男孩吧。」
　　锺梓奇又望了他一眼，看他是以什麽表情说这种话。「我要是出去迷别人，你不会吃醋吗？」
　　「什麽笑话，我才不会自讨没趣，安了，我知道自己是你名为男朋友的宠物。我很好养的，会自己生活，会给你消遗，寂寞了还可以跟你聊天。最重要是可以随时让你过嘴瘾，不然你回到家要跟猫猫们谈情说爱吗？」刁乐心情很好地开起玩笑，有人听了自己的话，刚才的消沉感已经暂时被抛之脑後。
　　锺梓奇没有话好说，他完全不觉得这番话有丝毫笑点，但看刁乐那一副很好笑的样子，他也说不出泼冷水的话。
　　为了避免刁乐察觉出冷场，他随便把话题转向。「你喜欢大男人性格吗？」
　　「嗯……适当的会令被照顾的人很舒服，但过份了会令人吃不消。」刁乐没说出口的是，这种很令人有安全感。
　　「是吗？」锺梓奇微微笑了。「但你要答应我，真的撑不了要叫我来接你。」
　　「一定会，哈哈。」刁乐又笑了。
　　锺梓奇也没办法了，对这个刁乐他真的没有办法。「我偶然会去突击你，不要给我去偷情。」
　　「如果你真的去接我，你给我电话，不要在不夜城大门接我，别人看著……又有话要说。」刁乐想起那些不屑的视线。
　　锺梓奇从这话听出了一点东西，他把手肘放在车窗撑著下巴稍微思考了一下。
　　「嗯？」对方突然静了，刁乐好奇地望过去。
　　「先告诉你的话怎会是突击？」锺梓奇白了他一眼。
　　「总之就别害我招人嫉妒！谁知道那里有多少个你的情人夹杂著。」
　　「零个，我一直有避免跟不夜城的人发生关系。」锺梓奇答得非常爽快。「对不夜城来说，我只是个幽灵老板。」
　　「幽灵老板？」
　　「从不会参与的挂名人。」
　　「真的吗？」刁乐相当意外。
　　「我对那边的运作没兴趣，只是挂著名有收入。」
　　刁乐再一次意外。「难怪你的工作都是白天……我一直很奇怪。」
　　锺梓奇白了他一眼。「你以为我天天上班就是来不夜城呀？」
　　刁乐一脸理所当然。「我这样想是正常的吧？」
　　「不，我有自己的公司，除了挂名之外，我跟不夜城没有实质关系。」锺梓奇记起之前自己用不夜城老板的身份来压过刁乐，这时他努力撇清，不想让刁乐感到自己和那种肮脏生意有半点连系。
　　「哦……原来如此。」刁乐喃著。「慢著，你有自己的公司，你自己开公司的吗？」
　　「嗯，难道我要做别人的部下吗？要我看别人脸色做事，我不行的。」
　　「哗，很帅。」
　　锺梓奇忽然留意到刁乐的一脸崇拜，他不禁摸了摸鼻子。「也没什麽特别喇。」感觉超爽的，再崇拜我更多吧。
　　「我对那些事完全不懂，不过你一定很厉害。」
　　「哈，还用说。」来吧，再夸我更多吧。
　　「对了，我饿了，回去有什麽可以吃吗？」刁乐突然望向前方，一副上个话题已经结束了的样子。
　　锺梓奇著实愣了一下，有点跟不上刁乐的速度。

　　无可避免 59

　　再上班，刁乐非常小心翼翼地摄身走进更衣室，他什麽人也没望，直接走到自己的储物柜前，他才脱了外套，他就留意到了。刚才人声很多，大家都在打骂著聊天开玩笑，他进来之後所有人声都停止了。
　　他咽了一下口水，没关系，这几天都是如此，惯了就好。他挂起外套，一边以视线审视柜子内的衣服，一边脱上衣，今晚就穿礼服好了。
　　在刁乐的手要触上那礼服的时候，身後一下巨响，刁乐吓得整个静止了。他拚命叫自己别紧张，让空中停留而明显颤抖的手碰上礼服的边，跟他没有关系，继续换衣服就可以了。
　　「你干嘛？发脾气了？」这时有人偷笑著说话。
　　「发脾气？不就是手滑了一下？我要发什麽脾气？」
　　随後有更多人一致的把储物柜的门关上，其他人没有很刻意，只是这麽大的声响在刚才那死寂的气氛中不太适合，所以大家见气氛不同了就随意关上门。
　　但当室内大部份人都一致时，这就成为了一种压力。
　　刁乐咬了咬牙转身，扫视所有人。「各位前辈，我知道自己的身份相当尴尬，也知道自己站在这里是高攀了大家。相信大家或多或少也听过我的流言，我只是希望大家知道我没有恶意的，我只是希望平平静静地过日子。大家不接纳我也没关系的，我不会去做任何傻事去争取你们认同，大家当我空气就好了，我只是不想……像被关在牢子里任人观赏的动物。」
　　刁乐刚才边说边换衣服，因为他根本不懂可以跟谁对视。现在他已经换好了衣服，他反手关上门，仍然面对大家。
　　「我真的没有任何恶意和打算，只是想平静地过日子，真的。」刁乐鼓起勇气抬头，大家都望著他。
　　刁乐咬了咬牙，大家的视线是那麽直接，没有动摇地望著他。
　　「我……先出去了……打扰了，抱歉。」刁乐堆起尴尬的笑容，摄著身子走到门边，轻轻打开一个小缝子走出去，赔著笑轻轻关上门，全个过程都极力控制不发出声音。
　　忽然有人被这关门声惊醒，赶忙叫门口的人把他抓回来。
　　刁乐才刚关上门，静了一下，门立刻又在他面前被打开，开门的人一拽就把他拉回去再关上门。
　　刁乐茫然地眨著眼睛。
　　「你跟夜帝是什麽关系？」
　　「慢著！先问他和钟梓奇先生是什麽关系！」
　　「我要问纯的！」
　　「不，我先问！纯真的跟你告白了？！」
　　刁乐茫然地望著眼前一堆人混乱的想冲到他面前追问他，不过他更加留意到的是，某些完全没有移动，嘴边挂著不屑和冷哼的人。
　　「等等，我努力答大家问题，别急。我跟夜帝……之前我救了他的客人，所以他提拔了我，我跟他朋友都算不上的，只是他的小弟。关於纯的……昼的，他是跟我告白了，但……」
　　话说到这里，整个更衣室都起哄起来。
　　刁乐连忙安抚他们，不断做著冷静的动作，想把过热的气氛压回去。「只是开玩笑的！！那个晚上昼太闷了，所以才拿我开玩笑！只是这样！」刁乐大叫著希望慌乱的人们可以听见。
　　众人各有著不同的反应，有些则交流起小道消息。
　　到了这里，连远离的人群都忍不住走近。「咳咳……嗯……那……锺梓奇先生呢？」
　　刁乐不懂该怎样说。「他是……我是……我现在借住他的家。」
　　「同居了！！」这是旁人听出的讯息。
　　刁乐也知道就是这个意思，但是他不想被人这样觉得。「只是宠物！我只是他的宠物！没特别的！」
　　旁人并没有特别去理会刁乐的意思。
　　「宠物呀，可以留在他的身边，我也想做他的宠物。」
　　「我也想！」
　　「开玩笑的告白也可以呀！我希望纯跟我告白！为什麽那个晚上我不在场……」
　　众人各自各感叹著，刁乐只能赔著笑，他还是留意到，有些人由始至终都没有走近他半步，有些人仍然挂著不屑的嘴脸，在混乱间走出了更衣室。
　　八卦是人的天性，尤其是夜帝和昼这两个不夜城的偶像，如果连这些八卦都没兴趣听，一是早就知道得一清二楚，二就是……讨厌刁乐，讨厌到不想听见他的声音。
　　扰攘一番之後，公关们一一离开准备迎客，自己的客人来到之前，刁乐在店内随便晃著，很自然晃到寐宫那边。望著那条长长，亮著暧昧灯光的走廊，他没有想过自己会有一天站在这种位置回望。
　　即使身份不同了，刁乐还是觉得这条走廊内才是自己的位置，这里才是自己熟识的世界……在这里才有安全感……
　　安全感呀……
　　「刁乐，你在看什麽。」
　　听见叫唤，刁乐像做了亏心事般有点慌地回望，回头是自己曾经的客人，刁乐有点松了口气。「没有呀，就随便看看。」
　　客人很不客气地打量起他的衣装，然後笑了。「哈哈。」
　　刁乐不好意思地拉著自己的发尾，只能低著头看自己的鞋尖。
　　「真是可惜呀，我满喜欢你的身体，以後不能碰了，我超想念你。」客人很开朗地跟他聊天，没有刁乐预想的不屑。
　　刁乐抬起头笑，有点点的感动。「谢谢你。」
　　「谢我什麽？」客人挑起了他的下巴。
　　刁乐微微摇头没说话，伸手替客人整理了一下领带。
　　客人微笑，吻了他的脸颊。「说句熟识的话来听听。」
　　刁乐带著笑说话。「itte rasshai。」
　　「呀呀，这句我记得，每次你送我到门边都说这句话。」客人眼内是刁乐熟识的情欲。
　　刁乐回避了他的视线。「今天来是干什麽？」
　　「就和玩具玩玩呀。」
　　「希望你有个美好的晚上。」
　　客人静了，只是盯著刁乐看。
　　刁乐被望得不自在了，他疑惑地回望。「先生？」
　　「没其他话说了？例如很想念我，下次来光顾你之类的。」
　　刁乐有点腼腆地笑。「你就别拿我开玩笑了，我知道自己身份很卑微，不过和以往一些恩客的关系算是不错的，大家上惯了床，也习惯了我这个对象。突然一下子变成了公关，我想……大家都不习惯吧？明明是可以随意上床的对象，突然只可以聊天喝酒。」
　　「是没错，害我要重新找玩具。」客人拿出烟盒抽出一根烟。
　　刁乐摸出自己随身的打火机凑上去替他点火。「如果要你们继续光顾我，我觉得很不好意思。就好像在挑逗你们，但让你们能看不能上，感觉很差……」
　　「哈哈。」客人摸了摸刁乐的头。「刁乐呀……你真的……我现在超想把你随便抓进一间房，然後吻著你那张嘴巴上你，让你在我身下一直地叫。」
　　刁乐有点尴尬地赔笑。
　　「笨蛋，想那麽多干什麽，没错呀，现在不能上你了，但大家都不能上你了。换个角度看也满不错的，可以从玩具的身份跳出来，我也替你高兴的，你还一直在自卑什麽。」客人看见自己的玩具从走廊那边出来了，他拍了拍刁乐的肩。「记著，不夜城里的玩具有一堆，公关有一地，但叫刁乐的，就只有你一个。」
　　刁乐愣愣地听著，然後目送客人背影离开，他消化不了客人的话，他只是知道。那个玩具从走廊出来挽起客人的手臂，笑著跟客人亲腻，送他进房，这些都是他以前做的事。
　　那麽熟识的日常工作，完完全全地被别人接手了。
　　玩具有一堆，公关有一地……但叫刁乐的，只有他一个。
　　刁乐呆呆地站在走廊口，直到有几个玩具从那边出来，他们聊著天出来，然後其中一个看见刁乐，所有人都看见刁乐了。他们都停止了交谈望著刁乐，视线碰上了，刁乐只好尴尬地微笑。
　　他们没有笑。「你在这里干什麽？」
　　刁乐被问起了，他左望右望，附近都没什麽人在。
　　他们笑了笑经过刁乐身边。「你已经不属於我们这里了，还走过来，难道是不舍得客人给你的快感？」
　　刁乐的笑容僵住，他垂下了头。「对不起……」刁乐喃喃地道歉。
　　「你做错了什麽吗？你有做错了什麽？真奇怪，你道什麽歉？你应该更高兴才对呀，从玩具身份脱离了，成了高贵的公关。你怎麽都不笑一下？」
　　刁乐的头垂得更低，曾经也会跟他一起说说笑笑，互相关心一下的伙伴，今天他不懂该用什麽表情去跟他们说话。
　　「刁乐，既然你能从这牢子逃出去，你就别一直在回头望，你想回望到什麽时候？！」说话的人生气了。「你没有对不起我们，你干嘛一副欠了我们的样子！难道你留在这里跟我们死在一块，你才能自我满足吗？」
　　刁乐震惊地抬头。「自我满足？」
　　「大家只是凑巧做同一份工作，我们不是什麽生死之交，你没有撇下我们，我们也没有被你撇下！所以拜托你了！不要每次看见我们都一副同情的鬼样子！更不要每次看见我们都低著头一样没用鬼的样子！既然你能走出这条走廊，请你！不要丢我们玩具的面子！不要让其他公关都以为我们玩具是那麽没骨气，那麽没用！」
　　刁乐非常震惊，除了说话的人，其他人没有说话，都是一脸认真地望著刁乐，明显也是认同这番话的。走廊上其他留意这边的玩具，全都是那副认真的样子。
　　「go men……hontoo……go men……」刁乐再次低著头，一个迳的道歉。
　　对方听得出是道歉的话，他乾脆把刁乐低著的头压下去。「得了喇，你这小子！没了你在就不会有人说外星话，我们这边听够了外星话，你出去歌舞厅让那些客人和公关听吧！」
　　这时有服务生过来叫人，说话的人捶了刁乐的肩一下，走了。
　　刁乐愣愣地站在原地，不敢相信自己这麽容易就得到原谅。他抹了抹有点湿的眼睛，再次抬头。这时他眼前只有一个人，被看见了微红的眼睛，刁乐有点慌地想躲开，对方却先叫住他。
　　「十八。」
　　「二十七……」听见熟识的数字，刁乐竟然有点怀念。
　　二十七怀著决心抽起衣袖给他看。「我跟他分了。」
　　刁乐愣愣地看著那个原好的手腕，什麽伤痕都没了。
　　「就这样，我只是想说这句，拜拜，祝你好运。」二十七说完就转身而去。
　　刁乐再次垂下头，默默地抹著自己的眼底。无论不夜城有多污秽，也不管寐宫有多麽被人看不起。这里都曾经是他的家，真的是家一样容纳著他，让他寄居著。即使从这里走出来是多麽不光彩的背景，但是……刁乐此刻觉得自豪，因为他有著一堆一起咬著牙撑过来的同伴。
　　他愈是抹著眼睛，泪就愈是涌著出来，他不停地揉著眼，忽然他的手臂被抓住。经理把他拉到更暗的角落，递了他一张纸巾。
　　「不要再揉了，大少，花了一张脸要怎样跟客人解释？」
　　「go men……」
　　「刁乐大少，因为你一个人的关系，全个不夜城的人都知道了道歉的日文版是怎样了。」经理勾著他的下巴替他抹眼泪，一边抹一边摆著他的脸向左向右。「眼睛红成这样，你要怎样见客。」
　　「go……」
　　经理掩住了他的嘴巴。「够了。」
　　刁乐接过纸巾，默默地抹著脸。
　　经理看他那个样子，实在忍不住叹气。「刚才，我还以为你们会冲突起来。」
　　他这样一说，刁乐又想起刚才的事，他本来真的很害怕……不知道要用什麽脸来见以往的同伴，但是……
　　「没事就好，别哭了，要哭回家躲在被子里再哭。去滴点眼药水，补补粉再出来，你的客人快要到了。」经理推著他的背让他去公关的休息室。
　　刁乐点著头，在休息室门前他回头向经理微微鞠躬。「一直以来，感谢你的照顾。」
　　「笨蛋……日子还长，要照顾你的事还多著。」经理替他开门，把他丢进去，然後匆匆回到自己的岗位。
　　不夜城里有各种各样的男性，特别的人有很多，多到反倒是平凡的人才显眼的地步。但即使是这样，刁乐介乎特别与平凡之间，性格又不突出，明明处於最容易被忽略的中间层。但是……时也命也，现在的他是不夜城里最显眼，最受瞩目的一个异类。
　　经理叹了口气，即使长期在这里工作，但他一直都非常自信自己不是同性恋。天生就不是，再加上後天的工作环境令他不管面对多麽出色的男性也产生了免疫力。
　　但面对著刁乐，有时他也会忍不住想……他是不是要弯了。

　　无可避免 60

　　明天休息，刁乐再次醉著摇摇晃晃地步出不夜城，一堆公关在门外分著地点叫著车，刁乐见人这麽多，他倚著门柱静静地休息一下，等人走散一点才上车。
　　他现在已经无法意识身边的人是怎样，所以他没有留意到很多人在注目他。忽然有人走近，拉起他的手臂。「你是走这边的对吧？」
　　刁乐茫然地望过去。「嗯？」
　　对方静了，围过来的人多了，有人吹起口哨声。「喂，原来这小子双眼满煽情的。」
　　「真的？也给我看看。」说话的人不客气地勾起刁乐的下巴。
　　刁乐难受地闭上眼，很晕。
　　「张开眼吧，小宝宝。」
　　刁乐依言地张开眼，但是他什麽都看不见，只能看见人群之上的夜空，还有少许的灯光。
　　「别玩了，我要回家，这小子现在好歹都算是我们一份子，哪个顺路的一起载他吧。每晚一个人坐计程车回家，赚多少都赔光。」说话的人把他丢给另一个人。
　　「呀，我是跟他一个方向，中途让他下车没关系。」另一个人结结实实地勾住了刁乐的腰。
　　「今天有空位吗？我也一个方向。」其他人继续分著不同目的地上车。
　　「这小子面皮真簿，早就该开口问问我们嘛，又要一个人走，我还以为他钱那麽多不介意。」
　　「笨蛋，还不是怕你们把小绵羊吃掉，一群豺狼的样子。」
　　一群人在自己耳边说著话，刁乐什麽都不知道，只是知道自己像小孩子般被抱住了腰。
　　「话说，刁先生，你家是哪里？」
　　刁乐勉强地站直说出自己的屋苑，他一说出来大家又一阵起哄。「哗，这小子不是盖的！你真的住那里？」
　　「他刚才不是说了吗？在更衣室里说的，他跟锺老板一起住。」勾住他腰的人说著把他丢进计程车。
　　「真的假的？！锺老板，锺梓奇先生耶！他们什麽关系？亲戚？」
　　「怎麽可能，一定是同居了。」
　　「他说自己是宠物。」
　　「宠物……吗？你小心点好，把他摔著了，小心锺老板来找你。」
　　「找我好呀，让我趁机勾引他上床。」
　　「哈哈，你看上锺老板了？还上床呀。」
　　「不准跟客人上床，又不是不准跟老板上床，你猜……这小子一定跟锺老板上床了。」
　　「羡慕呀？」
　　刁乐窝在车子内听著他们聊天，他的意识已经相当蒙糊，想早点回家上床睡觉，但是他们的分车似乎还未完成，有的在等人，有的在等齐人。
　　「喂！说著人就到了！」
　　「嗯？」
　　「锺老板的车呀！」
　　刁乐听见这个，他爬起身往车窗外看。但他只看见一堆车头灯，其馀的什麽都看不见。
　　「锺老板！夜安呀！」众公关都非常精神地跟他打招呼。
　　锺梓奇笑著抬手回应。「夜安呀，我迟了吗？有人看见刁乐吗？」
　　「他在呀，锺老板，你跟那小子是什麽关系？我也想当你的宠物呀。」
　　「你也想当？哈哈，我只养了两只猫咪，我没有养人类这种宠物。刁刁，又醉死了？」锺梓奇依著其他公关的指示看见车内蜷缩著的人。
　　刁乐喃喃地说了几句，但声音太低，咬字也不清，锺梓奇也没打算去理会醉鬼说的话，他把刁乐从计程车内拉出来。
　　「锺老板，你跟这小子到底是什麽关系？」众公关都好奇地凑上来。
　　「什麽关系？我男朋友呀。」锺梓奇把刁乐拉了出来，熟练地扯开他的领带，解著他喉咙的衣钮。「好点吗？」
　　刁乐又喃了几句，最後发现没有传达到意思，他摸了摸自己的脖子，然後把外套脱掉，塞给锺梓奇。
　　「别脱！现在几点了，冷到怎办。」
　　刁乐不自在地扭了扭身子，坚决地摇头。
　　「好了好了，脱脱脱，全身都脱掉好不好？」锺梓奇没办法地随便他。
　　刁乐愣了一下，伸手解皮带。
　　锺梓奇就这样望著他，还向他伸手要。刁乐也迷迷糊糊地脱给他，还解了裤头的扣子。
　　众人就这样望著刁乐的脱衣秀，还未从锺梓奇的回答回神。
　　解开舒服多了，刁乐摇摇晃晃地用视线搜寻锺梓奇的车，但他那双眼除了一堆刺眼的车头灯外，还是没看见什麽，他伸手拉了拉锺梓奇的衣袖。
　　锺梓奇抱著刁乐的外套，领带和皮带，没被他扯动，很平静地停留在原地。「别撒娇，跟你说了一万次醉了就找我来，你应著声却没一次做到，拨个电话给我会很难吗？」
　　刁乐放开了手，扁了一下嘴。
　　「会很难吗？」锺梓奇把脸逼近他，再问一次。
　　刁乐的脸退後著，又扁了一下嘴。
　　「有什麽想说的？说呀，我在听。」
　　刁乐喃了几句，同样没有咬清字，完全没法传达到意思。
　　「给我说人类的话。」
　　刁乐又扯锺梓奇的衣袖，想把他扯向外。
　　「不走，我是来接你的吗？我只是路过。」锺梓奇别过脸，故意不看他。
　　刁乐垂了垂头，微微用力地扯他。
　　「不走！」锺梓奇再强调。「在你学懂醉了之後拨个电话给我之前，我不走！」
　　刁乐茫然地望著锺梓奇。
　　「锺先生！！这小子真是你的男朋友？！」众人本来听见答案时还是不能接受的，但看见锺梓奇这麽包容他，这麽明显的溺宠他，所有人都慢慢消化了这个事实。
　　「没错。」锺梓奇回答了，顿了一顿，他捏住刁乐的脸。「你这白痴！你又跟人说你是我的宠物了？」
　　刁乐被捏得很茫然，完全的一副无辜样子。
　　刚才听见公关们的话，锺梓奇也没有留意到，他只顾著刁乐的事，现在他记起了！「你这白痴！我没有养人类做宠物这种变态的兴趣！你就不可以好好地说吗？我是你男朋友这件事很丢脸吗？」
　　刁乐无辜地救自己的脸。「嗄？」
　　锺梓奇翻了翻白眼，没救了，刁乐是没救的。刁乐又扯他的衣袖，想把他扯向那一堆车子。
　　「跟你说了不走！今天教不会你，我就不回家！」锺梓奇一手抱著刁乐的衣服，一手抓住他的手臂。「首先第一件事，你是我的什麽人。」
　　刁乐茫然地望著眼前一堆人。「呀呀呀……」
　　锺梓奇怒极反笑，他亲腻地从後抱住刁乐的腰，让他面对前方一众公关，在他耳边吹气。「嗯？刁刁，我跟你是什麽关系？我是你的什麽人？」
　　刁乐静了，他的脸全红，垂著头轻声说。「男朋友……」
　　锺梓奇抬起他的下巴让他望向前方的公关。「再说一次，要大家都听得见，我是你刁乐的什麽人。」
　　刁乐吞了吞口水，那张全红的脸被托起某个所有人都看见的角度。「男朋友……」
　　「很好，现在你醉了，醉了之後我教你要怎麽做的？」
　　「打电话……」
　　「电话呢？我没有收到你电话。」
　　刁乐呐呐地从裤袋摸出电话，像个小孩子般亮给锺梓奇看。「电话……」
　　「之後呢？」锺梓奇相当满意地笑著。
　　刁乐望了电话的待机画面一会儿，然後一边回头望锺梓奇一边望画面。「拨给你……」刁乐让他看画面，已经按进了电话簿，找到了锺梓奇的名字。
　　「拨给我。」锺梓奇轻咬刁乐红著的耳朵。
　　刁乐颤了一颤，按下拨号。
　　没几秒身後锺梓奇的电话就响起了，锺梓奇接过，仍然抱著刁乐的腰。「之後呢？」
　　刁乐有点缓慢地把电话放到耳边。「喂……锺梓奇……」
　　「要叫奇奇。」锺梓奇在刁乐耳边说话。
　　「……」刁乐愣了一下。「奇奇……」
　　「什麽事？」锺梓奇扭著刁乐的脸，吻他的下巴。
　　「没事……」
　　「没事？真的没事？」
　　「嗯……没事……」刁乐感觉很怪……他们在干什麽……但是……他又不懂发生了什麽事……他只是觉得很奇怪，非常奇怪……
　　「没事呀，那我回家了。」锺梓奇放开刁乐，望著刁乐向後退。
　　刁乐立刻伸手捉住他。「奇……」
　　「怎样了？」锺梓奇很愉快地明知故问。
　　「我爱你。」刁乐忽然相当认真地告白。
　　锺梓奇突然听见轰的一声，他的脸红了，因为刁乐的表情相当认真。「你……你醉了……」
　　「喔，我醉了，你来接我回家吗？」
　　锺梓奇有点反而被耍的感觉。「你这小鬼。」
　　刁乐收起电话走近锺梓奇，在锺梓奇防备著他又要干出什麽的时候，刁乐双手伸向他抱紧他的脖子，非常准确地吻他。「你是我的……男朋友……」
　　锺梓奇回抱他，但没什麽心思享受这个吻。「刁乐，你醒著还是醉著。」
　　「醒著。」
　　刁乐答得出奇地快，但锺梓奇望著刁乐那双眼，明明在望他，但是却明显地感觉出刁乐什麽也没有望。
　　「刁刁？」锺梓奇放软下来轻抱他。
　　「男朋友……」刁乐低声喃著。
　　锺梓奇静了一下，刁乐一直低声喃著重复，锺梓奇也陷入了思考中。忽然意识到自己身在何处，他抬头，是一众公关的惊讶视线，锺梓奇一笑。「我和刁刁先回去了，大家也快回家吧，刁刁超笨的，很会惹麻烦，所以麻烦大家给我点面子多多照顾他。」
　　之前刁乐说起不想他光明正大地来接他，因为不想其他人有话说，那时锺梓奇就在想刁乐的处境是怎样。无论如何，他身为男朋友都该出面，有他撑腰他想任何不夜城的人都要顾忌七分。
　　思及此，锺梓奇更认真地扫视在场的公关，当然他没忘记带上笑脸。他的东西，他撤底宣示了拥有权的东西，不要日後哪个哪个走出来说他不知道刁乐是他锺梓奇的，不要伤著刁乐之後再哭丧著一张脸说不知道刁乐的男朋友是锺梓奇。
　　锺梓奇得意地笑了。「刁刁。」
　　已经睡了，锺梓奇失笑了一下，搂著他的腰带他到自己的车子，打开副驾让他坐进去，把外套轻轻盖上，再拉过安全带替他扣好。弄好之後再看看刁乐，看有没有什麽忘了，然後看见刁乐那张微开的嘴巴。
　　锺梓奇非常自然地吻上去。「下次要醒著跟我说你爱我。」
　　关上副驾的车门，锺梓奇带著笑容走回主驾。年中跟他示爱的人不止三百六十五个，但会令他有如初恋反应的……他真的不知道有没有这种人存在过。
　　明知那是随口的话，而且是醉鬼说的话，有经验的人就知道这种话其实没什麽意思的，我爱你三个字可以有多随便，我爱你三个字其实没有任何意义的。
　　但听见从他嘴巴说出来的那个瞬间，锺梓奇心跳了，即使那种心跳只是一瞬间，即使那感动甚至连几秒也没法维持。但是……
　　车子流畅地驶出不夜城，锺梓奇把手肘搁在车窗，右手握成圈轻轻掩住了嘴角不自控的笑容。刁乐真该死，自己超丢脸的，锺梓奇呀锺梓奇呀，你这个样子怎麽对得起万千个在你背後流著口水想念你的男人女人。
　　即使明知道刁乐那句话只是醉话，即使明知刁乐并没有爱上自己，听见这话，锺梓奇还是忍不住暗喜。他望著倒後镜，捏著自己的嘴巴，够了，你这失调的嘴巴别再笑了，身为你的主人也觉得这种笑容超呕心。

　　无可避免 61

　　停好车之後锺梓奇轻推刁乐的肩。「刁刁，起来了。」
　　刁乐本来就是个浅眠的人，加上这里也不是床，很快他就被叫醒了，先是望了一下锺梓奇，然後再望一下四周。他揉了揉额，解下安全带。「谢谢你……又去了接我……」
　　刁乐微凉地抱紧外套，准备下车，腿才一跨他就发现下腹凉凉的。低头一看，吓到了自己！他赶忙下车，用外套遮挡著裤子，还另一边偷瞄著锺梓奇。
　　「怎样了？」锺梓奇疑惑地望过去，刁乐的表情也相当明显了吧？一定是发生了什麽事。
　　刁乐赔著笑，在外套遮挡下拉好裤子扣好裤头，皮带……皮带呢？刁乐摸著自己的腰，愈摸愈怕，皮带呢？！
　　这麽大的动作之下，锺梓奇知道了，他一边好笑地望著刁乐，一边伸手回车子里，把刁乐的皮带和领带拿出来，晃了一下。「在找它们吗？」
　　刁乐吃惊地摸自己的脖子，好空，而且钮扣都解了三颗。刁乐一脸神奇地望著锺梓奇，拉著外套的领子扬了一扬，然後甩後利落地穿上，再一个箭步夺了锺梓奇手上的皮带，有点匆忙地扣上。
　　锺梓奇勾了一个笑。
　　「笑什麽……」刁乐心虚地扣著皮带。
　　「没有，不过刁刁你几帅气的。」
　　刁乐一脸不解地望著他。「什麽？」
　　锺梓奇甩上车门，遥控著开启防盗，示意刁乐回家。「穿外套的动作。」
　　刁乐挑高了一道眉望著自己的右肩。「跟一般人不一样吗？」
　　「哈，这句是我常听的话。」锺梓奇率先走进升降机按层数，见刁乐进来了就按关门。「不过都是出自寡和纯的口中。」
　　刁乐勾了个无奈的笑，没再理会他。
　　升降机再次开门，二人走著，自然地由锺梓奇负责开门。
　　「对了，为什麽你会来接我？」
　　「我叫了你们的经理给我留意你。」终於回到家，锺梓奇松了口气甩下鞋子，把随身物品搁在沙化上，脱外套解领带，伸了个懒腰。
　　刁乐回想刚才的事。「刚才……」
　　锺梓奇立刻望著他。
　　刁乐侧头。「刚才……我好像造了一个梦……」
　　「是吗？」锺梓奇立刻不感兴趣地随口回应。
　　「真的，我刚才睡著时有说过梦话吗？」
　　「没……」锺梓奇立刻住口，想了想。「有。」
　　「没？有？」那个停顿也太可疑，太奇怪了吧。
　　「有，你说你爱我。」
　　刁乐立刻挑眉。「真的？」
　　「真的。」锺梓奇相当认真。
　　刁乐伸手抓了抓发尾，没有说话。
　　「没有要解释的话吗？」锺梓奇追问他。
　　刁乐没有停止抓自己的发尾。「这话会令你很在意吗？」
　　聪明的话，锺梓奇就应该停止这个话题，因为对方的每一个反应都在说自己很困扰。如果聪明的话，锺梓奇应该体贴地把这话带过。但有时笨一点不行吗？即使是他也没必要每分每秒都那麽聪明，适时耍笨一下，反倒是精明。
　　锺梓奇望著刁乐，望了很久，最後他别过脸。他相信人是需要时刻保持理智，尤其是在感情上，因为一不小心感情用事了，之後就会後悔。某种时候是应该耍笨，因为这会带来好处，情人间这样笨一下会带来甜蜜。
　　但从刁乐那张蠢相中，他看不出他坚持下去会为他们带来什麽好处，或是因此而擦出半点甜蜜星火。
　　「奇？」
　　锺梓奇转身进房。「没有，不过是梦话，不是吗？」他拿起换洗的衣服。
　　锺梓奇进浴室洗澡了，刁乐沮丧地坐在沙化上。明明该松一口气的，但是为什麽他会感到沮丧？刚才到底发生了什麽事……他走出了不夜城……然後上了车……
　　他应该是上计程车的，为什麽又变了是锺梓奇的车……
　　刁乐烦躁地甩头，然後他看见锺梓奇那堆东西中，夹杂著他的领带。刁乐把它抽出来，怔怔地望著。他没有领带被解下的记忆，但是他好像记起……皮带是他自己解下来的。
　　然後……
　　刁乐慌忙把手机拿出来，按著通讯记录看，果然最近的一个就是锺梓奇！疯了！他还以为那是梦！他们就在不夜城的门口公开承认了恋人关系！然後还……
　　还像个弱智的……抱在一起时给对方打电话……
　　锺梓奇洗完澡出来的时候，看见的是把脸完全埋在手臂中的刁乐。「刁刁，又睡了？我洗好了。」
　　刁乐抬起头。「你不怕被人笑的吗？」
　　「笑什麽？」锺梓奇眼角看见刁乐手上握著手机。
　　「我们刚才……刚才……」丢脸得刁乐都说不出口。「你……抱著我的腰，然後叫我拨给你……真的……超级神经病……」
　　锺梓奇挂上微笑。「我明明就在你身後，你还把手机放在耳边来说话，那你不就是终极神经病吗？」
　　刁乐几乎想把手机丢上他的脸。「我没法想像自己做了这种蠢事。」
　　「不用想像，明天回去叫他们描述一次给你听，一定非常仔细。」
　　「明天我休息。」
　　「丢脸到不敢见人？」
　　「我明天是休息。」刁乐无力地瞪了他一下。
　　「是吗……？」锺梓奇想了一下。
　　刁乐见锺梓奇在想事情，他挣扎了一下，轻声咳了咳清喉咙。「那个……咳咳……你在那些公关前说是我男朋友……没关系吗？」
　　「有什麽关系？」
　　「真的没关系？」
　　「你是我男朋友，我直说，不对了？」
　　刁乐微微摇了摇头。「我没想过你会公开我们的关系。」
　　「我曾经有试图去隐藏吗？」
　　刁乐稍稍想了想，又摇头。「我今晚很开心，所以不小心喝多了，然後你又来接我……所以……一时冲昏了头脑……那句不是梦话吧？我是真的这样说了。」
　　「呀，刁刁你喝醉了但都记得几清楚。」
　　「不过是个多小时前的事……」刁乐又一直抓自己发尾。
　　「然後呢？」锺梓奇悠f地望著刁乐，等待他接下来还要说的话。
　　刁乐为难地笑。「你一直对我这麽好，又这样公开我们的关系……一直说我们已经是情人……」
　　锺梓奇笑了一下。
　　「我……可以当真吗？」刁乐鼓起很大的勇气问出来。
　　「刁乐，你很清楚自己的身份对吧？」
　　突然又被叫起全名，刁乐有点害怕地垂头。「我很清楚……」
　　「你知道你和我的身份差别，对吧？」
　　刁乐静静地点头。
　　「你一直很困扰，困扰的不是我爱不爱你，也不是你爱不爱我，而是我们身份上的差距。」
　　刁乐抬起头，不解地望著他。
　　「从你和小游中得知，对你来说，爱情不是交往的必要条件，你不过是想跟谁一起，只是不想再独自一人。所以，你要考虑的事只有一件，我需要一个人陪著，你也需要一个人陪著，所以我和你一起了，就因为各取所需，所以我们交往了。其他复杂的问题你不用去想，身份的问题，爱情的问题，不用去想不用去介意。」
　　刁乐消化著他的话。「你是说……我和你之间是情人，但不需要爱情？」
　　「我只是说，你不需要再考虑自己有没有资格站在我身边，每当你犹豫自己是不是我男朋友之前，你想一下我还需不需要你。我知道你需要我，所以我是你男朋友，明白吗？」
　　「那爱呢？」刁乐还是无法理解。
　　锺梓奇笑。「当然有，我爱你，你感觉不到吗？」
　　刁乐听见这话连看也不敢看锺梓奇，他低著头。「你爱我？」
　　「当然爱。」锺梓奇仍然是笑，只不过那个笑容有多虚伪只有锺梓奇自己知道。「那你呢？」
　　「我……」刁乐又不自在地抓自己发尾。「我……应该……爱吧……」
　　「刁乐，你要到什麽时候才肯爱上我？」锺梓奇假笑著问。
　　刁乐意外地望著锺梓奇，望著那个明显在发怒的假笑。
　　「我明明就有你需要的东西，你想要的都可以从我身上得到，既然你能爱你的前女友，你能爱那个小游，为什麽你就不能爱我？」锺梓奇没法停止自己的假笑，他知道自己和刁乐此刻的关系并没有深厚到可以这样谈情说爱。
　　不，不是深厚，而是没有这种甜蜜的气氛去谈情说爱，说一句我爱你不需要多麽深厚的感情根基，只需要有一刹那的气氛燃烧。就像刁乐在不夜城门口说的那句，只不过是照顾他一下，让他一时感动了说出来的话。
　　自己竟然会因为那句话而开心了，但刁乐却在转眼间又摆出一副连他们之间的关系是什麽都不能肯定的犹豫。
　　这算是什麽？那麽开心过的自己算什麽？
　　现在的气氛不适合甜言蜜语，现在是理智谈事情的时间，锺梓奇就逼刁乐在这种时候说，把爱情经过理智，认真不容退避地直接面对。
　　「如果我继续跟你说『锺梓奇的情人』这个身份有多少人不择手段都想抢到，相信你也无法去理解。我今晚最後教你一件事，世界上不是没有奇迹，但你要紧记我不是傻瓜。我是选了你当我的伴侣，我的确相当喜欢你，对你很感兴趣，但如果想我爱你，你能多少拿点诚意出来，让我感动一下吗？」
　　刁乐愕然地望著锺梓奇，完全没有反应。
　　锺梓奇仍然是那个笑。「当然，如果你继续这样也没关系，我会继续喜欢你，我们会继续这样下去。世界上一百对情侣当中，我敢肯定九十九对之间都没有爱情，一千对之间，我也怀疑有没有一对是真心相爱。我不介意去当其中一对，或者说我根本不相信有例外的一对。」
　　刁乐咬了咬牙。「不是这样的……」
　　锺梓奇笑得更可爱。「明明就是这样，你去洗澡吧，快点睡，明天你放假，我们去约会。」
　　刁乐不敢相信话题竟然跳跃到这种地步，连给他消化之後反击的机会也没有。「奇……约会？」
　　「你问我你可不可以当真？我拜托你刁乐大人，请你千万要当真，我们是情侣。情侣不过是这样的东西，没有你想像那麽神圣不可侵犯的。」
　　刁乐发现了，锺梓奇会在生气的时候笑得特别可爱，他一直笑，一直笑……
　　「约会，太好了，猫猫，我和刁刁明天要去约会，又要你们自己看家了。」锺梓奇抓著两只猫进房，没有再理会刁乐。
　　刁乐知道郭敬寻是个恐怖的男人，他也知道夜帝是不好惹的。只是他从来没发现，这个一直在笑，平易近人的锺梓奇原来也相当恐怖。一般人可以做到他这种程度吗？一边说著两人间血淋淋的事实，然後另一边又兴高采烈地说著明天约会。
　　他连变脸都不用，同一张笑脸就可以把世界的美与丑剖开给你看。

　　无可避免 62

　　刁乐睡醒的时候是被聊电话的声音吵醒，正确来说也不算吵醒，就是刚醒就听见锺梓奇在聊电话。他手机一天到晚都很会响，刁乐也没有理会他。
　　从床上撑起身，立刻有一双眼望著自己。
　　刁乐笑了，摸了摸猫猫的头。「早安。」
　　锺梓奇早就下床了，在沙化上看著新闻聊电话，猫猫占据了锺梓奇的床位在床上舒服地睡著。
　　刁乐缓慢地下床，故意在房内造一点点声响让锺梓奇知道自己起床了。
　　锺梓奇望了过来，一早就送赠了一个开朗笑容给他，还微微拉开手机。「早安，刁刁。」
　　「早安。」刁乐防备地望著他，但锺梓奇没有做出任何举动，大方地跟他对视，笑得超开朗。
　　昨晚的事怎样了……昨晚那个话题……没延续的吗？完结了？
　　锺梓奇知道刁乐在防备，所以他笑得更愉快，如果自己这麽简单就会被看透，他今天还会坐在这里吗？
　　刁乐跟他呆望了很久，决定放弃了，他习惯随遇而安，也没那麽聪明去猜测别人的心意。他走进浴室梳洗，洗完出来立刻看见锺梓奇伏在沙化背上，笑盈盈地望著他。
　　刁乐被他看得不安了。「怎……怎麽了……？」
　　「有地方想我陪你去吗？」
　　刁乐立刻很意外。「为什麽突然这样问。」
　　「今天是我和刁刁纪念性的第一次约会，顺利的话就可以把刁刁迷得脑子发热，然後主动勾引我上床。」
　　刁乐本来是想翻白眼，但最後他笑了。
　　锺梓奇从沙化背起来，温柔地望著他。「你笑什麽？」
　　刁乐听见他问，笑得更乐。「我喜欢你这麽坦白，一大早就说著整个约会的最终目的。」
　　「没吓倒你吗？」锺梓奇走近他。
　　「没，我也想看看今晚我会不会被你迷得脑子发热，你有信心吗？」刁乐还在笑。
　　锺梓奇勾起刁乐的下巴吻下去。「我的王子，我半点信心都没有，但是我会用真心打动你的。」
　　刁乐有点脸红，但他还是觉得很好笑。「哈，我期待。」
　　「那是说……刁刁愿意把自己送给我了吗？」锺梓奇亲吻著刁乐的发尾，亲腻地轻咬著末端拉直它们。
　　「别咬，很肮。」刁乐甩著头不让锺梓奇再咬。
　　锺梓奇抱紧刁乐的腰不让他离自己太远，鼻尖轻揣著从刁乐的锁骨滑到他的耳背。「肮吗……？」
　　刁乐微微颤了一下，锺梓奇的声音此刻色情到极点。
　　看见刁乐的动摇，锺梓奇勾了勾唇轻咬他的锁骨。「留个吻痕告诉大家你是我的东西，好不好？」
　　「留了吻痕也没人知道是你的。」刁乐没有阻止他，他明白男人不是简单就能阻止的生物。
　　锺梓奇笑了，像只大狗热情地在他嘴角留下热吻，然後放开他。「换衣服吧，出去吃早餐。」
　　刁乐被推著走了两步，他回头。「今天是星期四，我是放假，但为什麽你也是。」
　　「如果作为一个老板，连自己什麽时候要放假都不能自主决定，那不是白做吗？」
　　刁乐没好气地垂了半张眼帘，没几秒他笑了。他早就知道锺梓奇的歪理特别多，他说没问题就没问题，不理他了。
　　「刁刁一个人在偷笑什麽？」
　　「被你气到笑的。」
　　「是吗？那我要令你更气吗？」
　　「不劳费心了。」刁乐在房内换著衣服，锺梓奇仍然在原地跟他对话。这麽温馨的早上，刁乐很久没有经历过了，他和锺梓奇之间作息又颠倒，如果锺梓奇不是一只夜猫子，他俩几乎可以同居但不相见。
　　这样的早晨是同居以来的第一次，之前即使刁乐早上有醒来，都只是和锺梓奇说几句话，锺梓奇就出门上班。
　　「对了，刁刁，你昨晚是不是说了，你昨晚很开心所以喝多了。」锺梓奇有把事情一想再想的习惯，所以当时听过没入脑的说话事後也会记起。
　　刁乐没想到锺梓奇会把自己的事记住，他带著害羞地笑。「嗯，之前我从玩具变公关，身份上不是很尴尬吗？既不属於玩具，也不是真的完全成为公关。我知道有人不高兴，公关们的世界不是我能随便踏进去，玩具部那边也不是我说脱离就能脱离，感觉上我是背叛了其他的玩具。」
　　刁乐边说边从房内出来，锺梓奇有认真地在听，刁乐觉得很开心，真的很开心，这样把话说给别人听，对他来说不是一件理所当然的事。
　　「但是昨晚我跟之前的同伴聊了几句，他们完全没有责怪我，他们没有因为我离开了而恨我，反而鼓励我肯定自己的身份。」刁乐说著也觉得眼睛微湿。
　　锺梓奇伸手搭著刁乐的肩，不轻不重地捏他的肩骨。「你自己换个角度想想，假如你还是玩具，然後知道其中一个同伴因为际遇而变成了公关，你会恨他背叛了你们吗？」
　　「当然不会，而且……」刁乐答著锺梓奇的同时，自己醒觉起来。「而且……会由衷地替他感到……高兴……」
　　锺梓奇笑了，他的刁乐好单纯好可爱。「不过始终还是有些人看你不顺眼，世上不可能全都是那麽善良的人，那些看不得人好的就随便他们。」
　　「嗯。」刁乐很轻快地应声，望著锺梓奇的脸，他有点点激动。
　　「还有其他高兴的事？」
　　刁乐又望著自己的膝盖，暗暗叫自己鼓起勇气。「谢谢你，谢谢你愿意听我说话。」
　　「又在说什麽傻话。」锺梓奇敲了他的脑袋。「只要你愿意说，不管是什麽我都会愿意听的。」
　　「真的，你有那麽多出色的朋友在身边，你不会明白我的世界有多狭窄。能够找到一个愿意听我说话的人，真的不是一件简单的事。」想起以往的旧事，刁乐的嘴角上的笑容立刻降了几分。
　　锺梓奇有想过这问题，但是他不明白。「是你自己自我封闭吧？以你的性格应该不难认识朋友的……嗯……你该不会连挑朋友都用你那童话式的标准吧？」
　　「童话式的标准？」刁乐望了锺梓奇一下，但他没有去深究锺梓奇的字眼。「最初不是的，不管是谁，一开始也不会拒绝跟别人相处的。我没有经历什麽很悲惨的事，只不过我突然有一天发现自己接受不了。这个世界的生活方式……令我喘不过气……在人群中我觉得有呼吸困难。」
　　忽然，锺梓奇觉得後悔了，为什麽他会让刁乐开始说的……这和他最初的打算不一样了。为什麽刁乐可以毫无付出就得到他的关心了？呀呀！！他笨了！谁要跟他发展为交心的关系！！
　　他不是早就决定了吗？他要教刁乐分清楚什麽是现实！他不可以这样宠他的，刁乐不是可以随便去宠的对象。因为他就像一只四处流浪无家可归的野狗一般，一时的善意只会为他造成更大的伤害。
　　摸了他的头，给了他食物之後，让他摇著尾巴跟著你回家，但是你却无法让他进门口。
　　「其实也不算是突然，跟我前女友也有关系，跟她分手之後我整个世界崩溃了。本来一直彩色的世界，突然变成黑和白两种单调的颜色。一下子那种对生活盲目的憧憬就像雾散一样，我忽然看见放在我眼前的一切是什麽，我忽然看见别人对我笑的背後是有各种各样的原因，我忽然意识到所谓的朋友并不是真的喜欢著大家，只不过人类是群居生物，所以大家都要有朋友才正常。」
　　锺梓奇望著刁乐沉醉在往事的侧脸，他听了刁乐的话，但他抗拒去为刁乐分析，他无法忍受自己白白为对方做起心理医生。
　　刁乐苦笑。「很怪对吧？我自己也知道，没关系的，我原来连这番话会不会有机会说出口都质疑，有人愿意听我已经很高兴了。」
　　锺梓奇盯著他那个苦笑。「你实在不适合活在这个世界，你生错时代了。」
　　「哈哈，是吗？」
　　锺梓奇站起身进房。「准备好了没有？出门了。」
　　「嗯，我穿上鞋子就好了。」
　　锺梓奇握在房门门锁的手持续用力，该死的！为什麽自己会遇上刁乐？！为什麽当初又无法让刁乐像普通人般平常地擦过自己的肩，连错身而过也不曾发现的路人甲！
　　当初他就不该去多事管刁乐的f事，即使如此，再遇那天也不该再主动上去交谈。之後的事每一件都像脱轨般，突然回头才发现自己已经远远地偏离了正路。
　　刁乐的天真只会遇上两种结果，一是把世界的丑陋用一匹布盖_来，用尽方法去保护刁乐的童话，二就是撤头撤尾地把他的童话残忍地刺破。
　　但是现在锺梓奇动摇了，他不知道自己该怎样做。
　　他没有自信再照自己一开始所想的做，因为刁乐也没有依他的剧本走。这样下去根本没有结果，如果锺梓奇放弃目的，随心所欲地跟刁乐相处。他们会开心一段日子，然後分手，刁乐不会得到任何东西，这不过是在他的伤痕上外加一笔。
　　然後，刁乐继续这种态度活著，遇上更多会为他添伤痕的人，不过这已经算是幸运了。除非刁乐是早死的人，不然他一定会遇上狼，不是小游那种小狐狸，而是一匹满肚子坏水，想把刁乐活吞，连骨头都不剩的大野狼。
　　这样真的好吗？自己忍心吗？但锺梓奇又觉得自己无能为力。以刁乐那种顽固，他是处於极度寒冷也不愿意披上眼前肮脏衣服的人。他明知道人类需要朋友，他也可以因为世界很肮脏而选择独居。
　　「奇？」刁乐在大门口等久了，不禁出声唤他。
　　锺梓奇无力地放开门锁。「快好了，等我一下。」他看了看自己用力过度而僵硬的手，稍微舒展著五指。
　　他觉得自己不可能狠得下手把刁乐完全破坏再重组，他会心软……如果不能完全破坏刁乐，折他一根手，一条腿，都只会是徒然。刁乐能够抱著重伤继续生存，这只不过是为刁乐日後的生活加添痛楚，对他完全没有益处。
　　锺梓奇颓然地步出房，刁乐立刻在门口回头，好奇地望著他。不知道，他什麽都不知道！今天别想那麽多，好好享受他的约会。
　　「你好慢，我肚子很饿了。」刁乐早就穿戴好，鞋子也穿上了，在大门呆站著等他。
　　锺梓奇抱歉地笑，一手按下他的脑袋打开门，如果你就是我的那个人，那麽一切都好办了，天真又如何？单纯又怎样？童话式思想也可以的。
　　锺梓奇忽然记起郭敬寻的话，即使自己再理智，也会有一个这样的人出现，他一出现你就无法再冷静下去。他会让你失去理智，怀著憧憬去冒险。
　　刁乐随後关上门，追上锺梓奇的时候他已经按了升降机的等待键。刁乐奇怪地打量锺梓奇，他很怪，但自己又看不出对方是什麽怪。
　　「看什麽？太帅了让你迷上我了？」
　　「不是……」刁乐很认真地皱眉。
　　知道自己被担心了，锺梓奇笑著握起刁乐的手，跟他十指紧扣。「刁乐，你眼前只有一条生路，让我爱上你吧。」
　　刁乐不解地把眉皱得更紧。「什麽只得一条生路，让你爱上我有多难，难只难在要爱我一辈子。」
　　「那你就让我爱你爱到死心塌地吧。」
　　「哈哈，为什麽？」
　　「不觉得很有挑战性吗？」
　　「太有挑战性了，难度太高，连挑战的欲望也没有。」
　　「你……就不可带点点野心吗？」锺梓奇不禁失笑。「刁乐大爷，小的不知道该拿你怎办。」
　　升降机门打开，刁乐牵著锺梓奇进去。「我才不知道！你说话很莫名其妙，根本不知道你在说什麽。」
　　「是是，我的错。」锺梓奇摇著头，对著刁乐就觉得很无奈……超无奈……
　　但是……不知道为什麽又会涌起一点点的甜蜜感觉。

　　无可避免 63

　　锺梓奇早上很帅气地跟刁乐说地点任他选，但是当他被刁乐扯著走进游乐场的时候，他真的後悔了。「刁刁……没问题吗？两个大男人走进去……」
　　刁乐现在跟锺梓奇并不是像情侣般甜蜜地手牵著手，而是像散步中的主人和大狗般，刁乐双手用力扯著锺梓奇的右手，而锺梓奇的身体一直向後，并没有让刁乐轻易拉动他。
　　「没关系喇！你不要自我意识过重，别人来玩根本不会留意到你。」刁乐还是在用力扯他。
　　锺梓奇咬了咬唇，自我意识过重……他反倒想叫刁乐不要自我意识过轻。旁人不是在看他们是看什麽？他们这边的空气不同颜色的？还是他们这边的地面是钻石了？「刁刁……你真的不知道别人在看我们吗？」锺梓奇说得可怜兮兮，但是如果刁乐敢说不的话，他会立刻决断地抓刁乐去验脑。
　　「那是当然！一个男人在入口处不乾不脆的！换了是我都会看几眼！」刁乐一副道理在他那边的撑著腰。
　　在这个刹那间，宇宙某个星体爆炸了。
　　刁乐拉著自信心受到前所未有重创的锺梓奇在入口处买票，锺梓奇神智不清到看见刁乐自己掏钱买了两张票，其中一张塞进他衣袋里，他也没有意识到刁乐又犯了他的禁忌。
　　但是他现在意识到又如何……
　　刁乐像拉大狗散步般走进游乐场，第一件事就是四处张望，停在一个稍为空旷的地方感受这乐园的气氛。然後望了望还在丢魂的锺梓奇，他继续拉著大狗走到大地图那边。
　　刁乐在地图前站了很久，足足有十五分钟，然後他就像自家後园般在人群中利落地穿插起来。
　　然後他们有目的地停下脚步，刁乐无意识放开了锺梓奇的手，一脸惊喜地走到栏杆前。兴奋地捉紧面前的栏杆，身子还忍不住向前倾到一个旁人侧目的角度。
　　电话响了，被丢在一旁的锺梓奇回魂，从衣袋摸出手机，摸出手机的同时一张纸也被摸了出来，锺梓奇一边接起电话一边看那张纸。「喂……呃……」
　　对……跟他约会，竟然对方掏钱了……他从来未试过犯这种错误，他怎麽对得起自己情圣的名字！！他不是没试过在结帐时错过时间，但他从未试过错过那麽久。
　　看看票上的时间，已经是……竟然已经是半小时之前。
　　刁乐就不可以可爱一点，在他走神的时候摸著他的腰摸出他的钱包，在他钱包内性感地抽出纸币买票，然後还附赠他一个热情的崇拜香吻吗？
　　「喂！锺梓奇！！」
　　锺梓奇眨了眨眼，把电话从耳边拉开，看手机的画面，呀……「小寻？」
　　「你被绑架了呀？公司不见人，接了电话就立刻没声音了！我给你吓死了！」郭敬寻很用力地朝手机吼著。「你现在在哪？白天就这麽吵的地方是哪里？」
　　锺梓奇把手机从耳边拉开，还礼貌地向旁人抱怨的线视点头示歉，旁人看见这麽的一个帅哥还这麽有礼貌，还哪里有气，都一双眼冒光地巴著他看。
　　「小寻这麽关心我呀，我跟刁刁在约会中，在……游乐场……」
　　「游乐场？你这麽f有心情去游乐场？！」
　　「嘛嘛……小寻你冷静一点，你怎麽有空去找我？」锺梓奇用视线搜寻刁乐的背影，他正从工作人员手中接过几枝竹叶。本来还在想刁乐顾著玩完全忘掉他，刁乐这时刚巧回头，向他扬扬手上的竹叶向他朝手。
　　锺梓奇笑了，向他摆手，摇了摇手上的电话。
　　刁乐瞬间露出失望的表情，在锺梓奇秒间决定切线走向他的时候，刁乐已经一脸开心地转向熊猫，很乐地挑逗著它们。
　　这次到锺梓奇不满地撇了撇嘴，但看他那麽乐又忍不住露出溺宠的表情。
　　「……之後我就找你，喂……你有在听吗？锺梓奇！！」
　　「有，有在听，为什麽找我？」
　　郭敬寻气得想掷了电话，这叫有在听吗？「我听说了你这次对手很强，还暗地里耍小动作。我刚巧路过你公司打算找你吃午餐，顺道问问你情况，你这家伙竟然还这麽悠f地去游乐场？！游乐场？！」郭敬寻愈说愈大声，又再次吼出来。
　　锺梓奇照例把手机拉离耳边。「哦……那件事，我有在想办法呀，急也没用不是吗？」
　　「不是假日你就放大假去约会！你还真敢说！」
　　「哈哈，小寻别那麽紧张嘛，真的呀，急也没有用。」
　　郭敬寻叹了口气。「算了，你慢慢约会吧，我自己去吃午饭。」
　　「等等，小寻，你之前不是跟我说过吗？寡就是那个令你失去理智的人，你们现在交往了多久？」
　　「多久？快半年。」
　　「你，有後悔吗？」锺梓奇的声音轻了。
　　知道对方不是随口问，郭敬寻很认真地回应。「没有，丝毫也没有。」
　　锺梓奇望著刁乐的背影，他已经和旁边的游客聊起来，笑得非常开心地一起摸著熊猫，并在交流著某些讯息。「如果……我跟你说，如果刁乐就是我那个人，你觉得我会後悔吗？」
　　郭敬寻被这意外的话吓呆了。「真的吗？」
　　锺梓奇沉默了半晌。「他会是吗？」
　　「如果我说你会後悔，那你就要放弃吗？」
　　「不……我不会……」
　　「那你是要问我什麽？你乾脆就跟我报告说你对他认真就好了。」郭敬寻还是觉得很不可思议，他有想过锺梓奇跟刁乐会成为一对，他也有暗暗地希望锺梓奇会对刁乐认真。但当他真的听见好友这样说，他还是觉得很难相信。
　　「嗯，你说得也对。」锺梓奇答著的时候，还是会觉得犹豫。「但你就不能哄一哄我吗？」
　　「又不见你来哄我？你到现在还是对我和寡没信心，不要以为你一直没说我就单纯地以为你在支持我们，我知道你一直只是旁观著。」
　　二人都静了一下，锺梓奇默默地望著鞋尖，难以想像今後会发生的事。「我呀……跟很多人交往过，但从来没有这样过，之前交往的人，第一天已经是热恋期，没几天就热恋期过去，然後我就知道该分手了。我从来未试过一次交往了都快一个月，先不说连床也未上过，对方甚至未爱上我。」
　　「哗……你们还未上过床。」郭敬寻不禁惊呼，锺梓奇出手有多快，收手又有多快，竟然还未上床。
　　「嗯，我对他不急，也不想急，对著他我不是没有性欲，但我总觉得不是时候，也不想让我们的关系变成只是上床的玩伴。我觉得有其他的事更加重要，想和他做更多其他事。」
　　「例如约会对吧？」
　　「我说地点任他选，他竟然拉我进游乐场，然後就直冲到动物区。」
　　郭敬寻忍不住笑，心里觉得安慰。「刁乐很幸运，如果他早半年，或是说早几天遇上你，你也不可能会和他发展成这样。」
　　「纯一直问我，为什麽他不行，我一直都觉得未是时候，我未是时候想定下来。他也想等我，等我想定下来的时候就和他一起，但是感觉就是不对。我知道他很爱我，可以为我做任何事，一起之後他也会很乖巧地待在我身边，但我就是无法去想像和他共度馀生。」
　　「那你能想像你跟刁乐的以後？」
　　「不，还是想像不了，但我能想像我和他的下一秒，我和他的明天。只是明天就足够了，已经够我想留住他。」
　　有一件事郭敬寻不知道该不该问，但是……如果锺梓奇有这麽认真，他就应该想过这问题。「如果你之後才发现你们不适合呢？」
　　「呀，我有想过，但我想像不了。」
　　「想像不了？」
　　锺梓奇叹了口气。「我知道要留住刁乐非常简单，只要给他想要的东西，他就会死心塌地跟著我。所以要考虑的只是我，我又不是真的长年发情种马，我也没空再去发现新的伴侣，所以我想我是不会变心的，要玩的，之前十年什麽都玩过了，实在很难有什麽新鲜事物出现令我冲动得抛弃刁乐。」
　　郭敬寻一边听一边笑。「我跟你说，刁乐超没有安全感的，他惊慌起来会躲进衣柜里。」
　　「呃？」
　　「只说一次，你自己记著。然後呢？那你还让他留在不夜城吗？」
　　锺梓奇默默地把郭敬寻的话记起来。「没关系，我不想插手不夜城的事，不想因为刁乐的关系而插入不夜城的运作，始终刁乐当时签的是卖身契，到他三十岁的。反正不夜城的人也知道刁乐是我的人，还有寡和纯在里面，应该不会乱动他的。至於他的工作呀……刁乐这人说好听就平易近人，其实心里那道墙筑到多高，高到你望而生畏。只要我能给他比客人能给他的温柔更多，我就不用担心，刁乐一定知道谁是真心对他好，他才不会随便对人摇尾。」
　　「哈哈。」郭敬寻听到大笑。「好棒，如果给寡听见你这番话，我就惨了。」
　　「说实话，你也不要那麽没用，一天到晚都在担心寡被谁抢走。」
　　郭敬寻重重地叹了口气。「我跟寡之间没你们那麽单纯。」
　　「我和刁乐还叫单纯呀！」锺梓奇怪叫。
　　「至少他是单纯的，你能够预测他的行为和心理，但寡呢？你能拍胸口说我怎样怎样做他就会怎样怎样回应吗？你知道刁乐要的是什麽，你给他什麽就可以令他死心塌地。但我跟寡都不是那麽单纯的人，做朋友不同做情人，嫉妒会令人发疯，不论是我还是他。」
　　锺梓奇有点意外，他没想过郭敬寻和夜帝之间那麽严重。「你明知道嫉妒不好，那你还去嫉妒他？」
　　「公事可以用沟通去解决，但感情上的事不一样，就算你知道问题所在，就算你用时间和耐性去沟通，感情上的事也不会那麽简单就解决。你应该知道的，寡在嫉妒刁乐，我跟他聊了很多次，证明过很多次，但每次寡看见刁乐都仍然会再次想起这种嫉妒。即使我最近没跟刁乐见过面，寡也可以去完不夜城之後又自己在嫉妒。」
　　「这麽严重？」锺梓奇知道这件事，但他没想到严重程度那麽深。
　　「嗯，我有叫纯帮我开解他，我也觉得很累了……我明明就跟他解释了这麽多次，有时累得我想发脾气，一发脾气就跟他互数对方不是呀，然後又是吵架。根本完全解决不了，再不然大家见面的时候就装作没这回事，完全不提就可以相安无事，但事情没有解决，只不过是下次提起时再爆发。」
　　锺梓奇听得有点怕，但某程度很好笑。「他嫉妒刁乐的什麽……原来寡那麽幼稚，你还口口声声说不後悔，现在还不是觉得累了，觉得烦了。」
　　「我是累了，我是烦了，但我还是爱他呀，而且说到底整件事也因我而起。只要下次他又提起时我忍他多一点，在自己要发脾气之前当机立断停止话题……总之我没有放弃让他明白。」
　　锺梓奇望著刁乐笑容大开的侧脸，虽然他现在初步理解郭敬寻和夜帝之间的事，但他还是有点羡慕他们。郭敬寻可以把爱字那麽容易就说出口，夜帝那边当然也是如此。
　　会吵那麽凶，原因还不是双方也深爱著对方吗？
　　「怎麽突然跟我说这麽多，你以前不会说的。」
　　「哈，我还没欢迎你，欢迎你进入死会的国度，大家以後亲上加亲了，你慢慢就会发现有一个能说爱情烦恼的好兄弟是多麽珍贵。我期待下次跟你喝酒，真的，以前我觉得跟你说也没有用，对牛弹琴呀，现在你应该多多少少都开始明白了。」
　　原来如此，自己已经不知不觉间进入了另一个国度。「好了，你快吃午饭吧，你待会又要回公司拚命吧。我正式向你报告，我和刁乐开始认真交往了，报告结束。」
　　「祝你好运，好兄弟。」
　　锺梓奇笑著收起手机，望著刁乐的背影一步步走近他，从後把他整个抱入怀。
　　刁乐受惊回头。「你吓死我。」
　　锺梓奇只抱了一下就放开手，跟他并肩站著。「你特地来看熊猫的？」
　　「还想看海豚，一直以来都很多人说熊猫怎样又说海豚表演怎样，但我只是听过，在电视上看过，总觉得没有真正见过就没有发言权，总是插不上话，所以一直想著要亲眼来看一次。」刁乐分了锺梓奇一根竹子。
　　「刁刁想要交朋友了？」锺梓奇转著手上的竹子，双眼没离开过刁乐的脸。
　　「嗯，我想过了，现在我成了公关，但我出生於玩具这件事会跟我一辈子的。我现在只有一个希望，就是大家不要看轻玩具这个身份，大家也是有难处，有尊严，很努力地活著。大家都在看著我，我希望大家可以从我身上看出玩具的骨气。」
　　刁乐说这话的时候并没有很认真，淡淡的语气间却看出那种坚定。
　　「什麽时候决定的？」
　　刁乐有点不好意思。「今早跟你说完之後。」
　　锺梓奇摸上他的胸口。「你的伤那麽容易就可以医好吗？你只是说了出来，我连安慰你的话也没半句，你这麽容易就满足了？」
　　刁乐眨了眨眼。「也不是……但是……我也不是真的那麽伤，我没那麽脆弱的……如果一直逃避也没有用的，始终还是要面对。如果我碰上一百个人，然後有一个能聊得来也很开心不是吗？即使碰上一千个人，如果我能遇上一个交心的朋友，结果来说也很值得，不是吗？」
　　锺梓奇没有说话。
　　刁乐也不知道该说什麽，只能怀著期待地望著锺梓奇，希望他认同自己的话。
　　「把自己的心交出去一千次，然後换来一次对方也交心，你觉得值得？」锺梓奇终於说话。
　　刁乐咬了咬唇。「我也是会衡量一下才交心的，以前遇过的朋友都很虚伪，但我再细想一下，一百个虚伪入面，也有一个即使被我遗弃了，还是会在我转身时向我伸出援手。」
　　锺梓奇再次没有说话，他体会到了，嫉妒。
　　「我之前也知道的，一百个入面有一个是不同，但我硬是把他也归类在那一百个入面，我没法去面对那一个，我总是觉得他们都一样只想看我笑话。」
　　「那你是什麽时候觉得不同了？」
　　刁乐微微摇头，纠正他。「之前已经知道是不同，但我刚才才愿意接受他是不一样这事实。因为我会遇上你，一千个不愿意听我说话的人，结果我也会遇上你。」
　　锺梓奇愣了。
　　「从第一次见面开始，你就会听我说话，我拒绝了所有朋友，我也不想回头跟这种虚伪的朋友聊心事。不是很神奇吗？那时我们还不认识，但你已经会跟我聊那麽认真的话题，再次见面是一种命运。」
　　锺梓奇记得自己身在何处，锺梓奇也知道有人在看他们，所以刚才他才抱了刁乐一下就放手了。但是……锺梓奇两指勾著刁乐的下巴，吻了下去。
　　刁乐是破坏气氛的高手，也不是简单就会被甜言蜜语勾引的小男生，所以锺梓奇觉得如果错过这一刻，忽略了心里呐喊著大叫吻他这把声音，他会後悔的。
　　刁乐先是被吓倒，然後他闭上眼回吻锺梓奇，锺梓奇感觉到被回应，他吻得更深入。如果他没有记错，这是刁乐第一次回应他的吻，虽然跟刁乐吻过几次，但这就像跟他的初吻一样。
　　加上周遭的视线，令锺梓奇更加兴奋，在公众场合用最简单而直接的方法告诉所有人自己的性向，再宣示身边这个人是自己的。
　　吻完後，锺梓奇恋恋不舍地跟刁乐对视，刁乐的脸微红，眼睛也不敢乱望地盯著锺梓奇的胸口。
　　「同……同性恋……不……不知所谓……」
　　听见旁边有人这样说，锺梓奇转身厉了对方一眼，对方吓了一跳退後，在锺梓奇持续瞪著的时候，对方利用人群逃走了。
　　锺梓奇像宣示了地盘的雄狮般，高傲地环视身边的人，然後牵起刁乐的手大方地在众人目瞪口呆中离开。
　　刁乐非常紧张地随著锺梓奇走，不知道锺梓奇带了他去哪，也不知道走了多久，他才回过神，瞄向锺梓奇，对方的脸竟然也在微红。刁乐忍不住笑了，还怕锺梓奇听见而扮咳。
　　锺梓奇也有在留意刁乐，他怎会不知道刁乐是在笑。「笑什麽，想不到你也满大胆的，还敢回吻我。」
　　「反正是你先开始，我才不想让人觉得我像女人一般任你吻。」
　　锺梓奇笑了。「如果我下次又这样，你会奉陪吗？」
　　刁乐咬了咬牙。「不要了吧，对心脏不好。」
　　「你会吗？」锺梓奇逼问。
　　刁乐推开快把他逼到墙上的锺梓奇。「如果我没给你吓到灵魂出窍就奉陪吧。」
　　锺梓奇咬了咬唇忍耐，但最後还是决定顺著自己把他压在墙上再吻一次。

　　无可避免 64

　　这一天他们相当愉快地结束，回到家的时候刁乐也做好心理准备，一回家就洗澡然後镇定地出来。出来的时候看见锺梓奇蹲在猫房，清理著猫沙。
　　刁乐轻咳了一下，锺梓奇立刻望过去。「洗好了？」
　　「嗯。」
　　锺梓奇点著头拿著垃圾袋起身。「帮我开著门，我去丢一下垃圾。」
　　「喔。」刁乐替他开门，然後站在门边目送锺梓奇到楼梯转角位丢垃圾。两只猫也跟著锺梓奇去，但走了几步就不敢再追下去，在门口徘徊著，东嗅西嗅。
　　锺梓奇回来了，他用鞋尖推著两只猫回家，另一边还偷f望向刁乐。然後自个儿不知道笑什麽地把刁乐推进家，关上门。
　　「你笑什麽，笑得超呕心。」
　　「不，我在想，是不是很住家男的感觉。」
　　「嘿嘿，锺大少替自己宠物清理猫沙。」刁乐看过几次还是觉得很有趣。
　　「刁刁喜欢住家男吗？」
　　「没特别喜不喜欢，不过在你身上很好笑。」
　　「这样喔。」锺梓奇走进厨房洗手。
　　「你要洗澡了吗？」
　　「嗯。」锺梓奇抹著手出来。
　　「那我在房等你。」刁乐说完就走掉了。
　　锺梓奇愣愣地望著刁乐消失的地方，然後眨著眼从厨房出来，望向房门。等我？锺梓奇忍不住笑了出来，他掩紧自己的嘴巴不让自己泄了声音，然後快步走进浴室。
　　刁乐躺在床上，望著自己的润滑油，放在暧昧的灯光下转著来看。透明微稠的液体在灯光下闪了一下，刁乐见闪了，他专注地转著会闪的角度，非常入神地把玩著。
　　「刁刁。」
　　「呀，你洗好了。」刁乐从床上坐起，揉了揉眼睛，长期这样看著灯光，即使房灯不强也令他的眼睛有点痛。
　　「你怎样了？哭了？」
　　「不……刚才……玩过头了……」
　　锺梓奇突地僵住了身体，他立刻扫视自己的床上是什麽情况，刁乐还有用玩具自己玩的习惯？
　　刁乐揉了一会儿眼睛，然後抬起微红的眼睛望著锺梓奇。「你在看什麽。」
　　锺梓奇走到床边蹲著往上看刁乐的眼睛。「你刚才玩什麽了？」刁乐的眼睛超红，有那麽激情吗？
　　刁乐把润滑油举到灯光下，缓慢地转著。「看了好久……眼睛痛……」
　　锺梓奇别过脸笑了笑。「笨蛋，你现在很想要吗？」
　　刁乐并没有即时回答。
　　「嗯？你是想做还是想讨好我？」
　　刁乐抬起狡猾的脸望著他，眼珠望著他一直转。
　　「你算了吧，就直接告诉我想还是不想，不要这样等我对号入座。」这种把戏完全不难理解，就这样没明确表示，等他最後说做或不做的时候，刁乐也可以混过去。最重要的是，假如真的做起来，刁乐也没有拒绝过，还可以当情趣地混过去。
　　「你想做就把我理解为想做，不想做就把我理解为不想做。」刁乐见他明说，他也明白地把决定权交回对方。
　　锺梓奇点著头抽过刁乐手上的润滑油，打开抽屉把它放进去，然後拉起刁乐的手出厅。「看电影，前几天有朋友介绍了一套片给我，本来就打算找一晚和你一起看。」
　　刁乐被他拉著出房，他的心情复杂极了。「你不想做吗？」
　　「不是时候。」锺梓奇从刁乐邀请他开始就预想到会被这样问。
　　刁乐把锺梓奇扑倒在沙化上。「什麽不是时候？」
　　锺梓奇笑著摸他的脸。「等我们感情更深之後再做，不是会更愉快吗？」
　　「但我来的第一天你就想跟我做了。」
　　「我认真的，在你求我上你之前我不会做的，你现在是要求我了吗？」锺梓奇用非常温柔，不让刁乐难受的语气调著情地问他。
　　刁乐离开他坐在沙化上。「我不是真的那麽想做，但我接受不了你不想做。」
　　「哈哈，刁刁你还满专制的，我不想做也不可以呀？」
　　「我也只有身体这个用处，你现在也不想碰我，我会很质疑自己的价值。」刁乐把手肘放在沙化边，很认真地说。
　　「你要呀，慢慢质疑自己的价值吧。」
　　刁乐沉默了，真的在质疑著。
　　锺梓奇趁这时间开了一瓶香槟，拿出了点小食，把碟子也放入放映机内，但先不播。
　　「刁乐同学，逻辑推理题来了，请不要做无谓的逆向推理。我喜欢你，自然有我喜欢的原因，我现在跟你说我喜欢的不止你的身体，那我更加喜欢的到底是你的什麽？」
　　明明是很普通的话，刁乐却脸红了。
　　本来锺梓奇想无视的，但刁乐却不好意思得又抓发尾又别过脸。锺梓奇突然记起刁乐不是正常人，脑袋的思考程序跟一般人也不一样，他最有可能答出来的不会是正常答案，锺梓奇忍耐著想扁他的冲动。「请问刁乐同学你在害羞什麽呢？」
　　「你左一句喜欢，右一句喜欢，你都不会……不好意思……的吗？」
　　锺梓奇又被刁乐的话逗得哭笑不得。「大少呀，你邀请我上床，润滑油都拿出来玩了，你有不好意思吗？」
　　「都是大人了，大家都很有经验，还装什麽不好意思。」刁乐歪著嘴不满地答。
　　锺梓奇翻了翻白眼。「回正题！」
　　说到回正题，刁乐立刻张著一双亮晶晶的眼睛望著锺梓奇。「你喜欢我这个人吗？」
　　正解，但锺梓奇还是忍不住捏他的脸，而且是大力的。「我不喜欢你我干嘛做你男朋友？」
　　刁乐用力甩开他的手。「不是朋友，不是一夜情人，是真的伴侣那种喜欢？」
　　锺梓奇被刁乐那麽高兴地追问，他又不好意思承认了。「呃……嗯……」
　　「哗，你好厉害。」刁乐那双眼简直可以发光了。
　　「你突然赞我什麽……」锺梓奇感到很无力。
　　刁乐执起锺梓奇放在沙化上的手，放在嘴边轻吻。「感谢你，竟然会喜欢上我这个人。」
　　锺梓奇一瞬间真的慌了，刁乐在干什麽？「你竟然吻我手背？！真是不敢相信！！你竟然……」
　　刁乐微侧头。「有问题吗？」
　　锺梓奇现在是想把刁乐捏死让他直接上天国，他极力控制自己双手才没让自己失控。「你当我是不夜城的客人吗？」
　　「我才不会对客人做这种事。」刁乐拿起茶几上的遥控，让电影开始播。
　　锺梓奇无力地挂在沙化边，天呀，刁乐到底是什麽生物，他真的是人类吗？或是说……刁乐真的是这个时代的人类吗？他是不是从古代穿越到现代来的人？那他是中国古代哪个义字当头的大豪侠，还是西方城堡里骑著白马的王子？还是每天在看童话的哪个公主……
　　锺梓奇真的不想承认，刚才刁乐吻他手背那一下有多帅气，即使他一向忠於自己的感觉，他还是很抗拒去承认……要承认自己的伴侣比自己帅气，是有相当大的难度。
　　更重要的问题是，是什麽原因令刁乐做得出这种举动，这种时候刁乐应该小鸟依人地窝在他怀内，在他胸口画著圈圈，含羞答答地娇著声说。『人家好高兴呀奇，你竟然那麽喜欢我。』
　　再不然也是这样，害羞地红著一张脸，一样可以说刁乐刚才的话，但是说完就被动地等待自己把他拥入怀内。就算刁乐真的要做主动，他就在自己脸上亲一下不行吗？
　　锺梓奇双眼放射著死光望向刁乐，为什麽会做出骑士式的吻手背？！
　　「刁乐！」
　　「什麽事？」在努力看著光碟盒背後电影简介的刁乐吓了一跳。
　　「你在不夜城做玩具时，你是个0号，对吧？」
　　刁乐的眼珠往上想了一下，想著应该怎样说。「嗯……原则上是的……但是……有些客人会想我做1号。」
　　「但你明明是个0号，为什麽会有客人找你做1？」
　　「有什麽为什麽……」刁乐有点委屈地用指尖戳著那盒子。「他们看上我嘛……我可1可0的，他们特地想我上他们……那……我做不起1号吗？你质疑我？」
　　说到後面已经生气了。
　　锺梓奇更加无力地摆了摆手。「算了……你只要记著，我是绝对1号……」
　　「什麽嘛，我没想过要上你，我完全没兴趣，你又不是像小游那种可爱的号。」
　　锺梓奇锺梓奇捏紧拳头。「你说什麽……？嗯？刁乐同学？」
　　刁乐咬了咬牙。「我真的对你没兴趣，谁想上你？」
　　「那被我上呢？」锺梓奇恐怖地笑著。
　　「照理来说也是我被你上，你担心什麽？」
　　「我是问你，你有没有兴趣被我上。」
　　刁乐静默了一下。「……问题过於深奥，难以回答。」
　　「刁乐！」锺梓奇怒吼著他。
　　刁乐立刻给他倒了一杯香槟。「看电影，快看，这片好像很吸引，我先看了。」
　　「刁乐！！」锺梓奇继续吼他。
　　刁乐乾脆双手掩著耳，他再说什麽也不理会他，锺梓奇受不了被冷落立刻扑倒他，刁乐也不胜其烦反击他。最後二人在沙化上扑来扑去，足足有二十分钟。
　　二人都筋疲力尽，刁乐无力地伏在锺梓奇的大腿上，伸手向茶几摸著遥控器，把那电影停掉重播。「不玩了，乖乖看戏。」
　　锺梓奇也很累，但被刁乐这样伏著他超有成就感，他拉起刁乐半抱著他来看戏，刁乐也懒得跟他辩，就这样互相感受著对方的体温紧靠著度过这温馨的晚上。

　　无可避免 65

　　早上刁乐和锺梓奇都一早起床，外出吃了一个温馨的早餐，然後锺梓奇上班，刁乐自己一个回家，回到家之後刁乐很自然地继续睡。
　　没多久就有电话铃声来，刁乐在床上蠕动著，摸了一会才摸到床头柜上的电话。「喂……？」
　　「刁刁，在睡？」
　　「咦？奇？」刁乐在床上翻了一个身。
　　「我带少了一份文件，我想你帮我带到我公司。」锺梓奇的车子已经到了公司停车场，他在下车前再检查一次文件的时候发现了。
　　「嗯，好呀。」刁乐打了个呵欠。
　　锺梓奇听出刁乐的浓浓睡音。「不过不急的，下午三时之前送来就可以，之後你等我下班，一起吃过饭之後我再送你上班吧。」
　　「嗯？」刁乐脑袋乱乱的只是想著刚才那短暂睡眠的梦。「现在过去。」
　　「不用了，你再睡一下吧，昨天玩了一整天，今早又特地陪我早起，你再睡一下，精神不够会更易醉，你乖乖再睡。」锺梓奇把电话夹在肩膀，拿起公事包关上车门。
　　「喔……」刁乐听著锺梓奇的声音，总觉得他就像在自己身边一样，但事实又在很遥远的地方，不禁伸手抓起锺梓奇的枕头手脚并用地抱紧。
　　「下午三点……不，两点半，我等你。」锺梓奇亲了一下手机的通话处。
　　刁乐甜甜的笑了。「嗯。」
　　「那拜拜了，祝你好梦。」
　　「嗯，拜拜，奇。」
　　锺梓奇整个人感觉飘飘然的，刁乐用那种软音像撒娇的语气叫著他的名字。此时相隔两地的人也一同挂著甜笑，脑袋只有几个字――很有新婚感觉……
　　刁乐调好闹钟，用脸蹭著锺梓奇的枕头，身心都非常舒适地闭上眼。突然感觉床子受了力，他张开一道眼缝，看了一眼他就笑了，伸手摸了摸猫仔的小脑袋。
　　「喵……」猫仔闭上眼舒服地叫著。
　　立刻猫女也跳了上来。「喵……」抢著要撒娇。
　　刁乐两只猫也摸一下，摸著摸著，双眼就再次合上了。
　　锺梓奇本来想在接待处交待一声，但是想了想又作罢，到了时候再亲自出来接他就好了。就这样，他经过了接待处直入自己的办公室。
　　所以之後很自然地出事了。
　　刁乐乘著车来到整个地区经济活动最频繁的商业中心，他在一座非常有气势的摩天大厦前下车，他抬头仰望了一下，很快没兴趣了。反倒他是想去邻街的购物区走走，那边是世界各地名牌在这里开设的旗舰店总汇。
　　待会把文件给锺梓奇之後就边逛街边等他下班好了。
　　刁乐非常平常心地推开厚重的玻璃门，因此保安的人一时也感觉不出他是访客，刁乐第一件事就按了升降机，然後才去看旁边一大堆公司名和楼层。
　　这大厦的保安相当严密，对出入访客的管制也很严谨，但刁乐见惯了大场面，这种地方勾不起他半点慌乱或是新鲜感。他就像个每天来上班，对这里的环境熟识到讨厌的上班族一样，表情百无聊赖。那个看公司楼层牌的举动也没有泄露他不熟识这里的讯息，反而只是打发等待升降机的空白时间。
　　刁乐的出现没有被通知就这样上了锺梓奇的公司楼层，当他出现的时候，接待的人已经有点点皱眉，怎麽大厦保安没通知他们有访客，难不成又是偷偷上来的？
　　见得太多这种人了，一定八九不离十。旁边还有一个在处理，这麽快又来一个。
　　「请问有预约吗？」接待小姐的心思虽然转了几个，但脸上的笑容是不变的。
　　「预约？没有，我是锺梓奇的朋友，替他送一个文件。」来到这里之後刁乐就非常好奇地四处打量起来，这里就是锺梓奇的公司吗？很大……不过职员好像不多。
　　「又是送文件的吗？先生，没有预约就不能见锺先生，很抱歉。」
　　刁乐意外地呆了。「没预约不能见？就那麽一下，我只是把文件送来给他。」
　　「很抱歉，没预约的话，锺先生谁都不会见。」接待小姐说著望向刁乐旁边的男生。
　　「他是假的，我才是真的！昨天奇在我家睡，他忘了文件在家了，只要五分钟就好了，让我见一见他吧。」刁乐旁边的男生非常激动地缠著接待的小姐。
　　刁乐完全呆了。「奇昨晚在你家睡？」
　　「不是我家，难道是你家？」那男生立刻瞪他。
　　刁乐抓了抓下巴。「但是奇昨晚是在自己家和我看电影……」
　　「你在做什麽春秋大梦？昨晚奇抱著我睡了！我们还翻云覆雨了一整晚！」那男生超大声地吼著刁乐。
　　刁乐别过脸偷笑，如果这男说的是真的，那锺梓奇不就是在他睡著的时候深夜带著文件去了别人的家吗？
　　刁乐看著眼前一个假冒的，再看那接待脸上一副绝对不会被骗的自信。刁乐退开一步，拿出手机拨过去，响了，但没有人接通。
　　旁边的男生也赶紧拨电话。
　　接待还是笑，有她老板手提的人多的是。
　　刁乐望著没被接的手机画面，他望著门口，开始想著突破的可能性。接待小姐也警觉地手执对讲机，似乎随时要叫保安出来。刁乐看了那门口几秒就摇头，不……太粗鲁的行为，他做不出来。
　　这时升降机的门又被打开，一个衣著时尚而且性感的女人踏著高跟鞋出现。她的高跟鞋在地砖上敲著非常清脆的声音，扭著那小蛮腰，甩著名牌小皮包走到接待前。
　　刁乐留意到的只有一件事，接待的眉头又皱了两分。
　　「快开门吧。」那女人只说这句。
　　接待小姐为难地笑。「方小姐，请问有预约吗？」
　　「你心血来潮找男朋友吃下午茶，会先预约的吗？」那女人非常自信，处处都在散发出女人的魅力。
　　刁乐捕捉到一个非常敏感的字眼，男朋友，但对方又没说明是谁，或许是锺梓奇的职员吧？不过……刁乐很认真地打量这个女人，他很久没这麽留意过一个女人了，到底自己现在算是双性恋还是同性恋？他还是会欣赏女人的，但他不知道自己还硬不硬得起，他很久没试过女人的味道了。
　　「对不起，方小姐，要见锺先生一定要先预约。」
　　锺先生……
　　「如果我能联络上奇的话，我一定可以拿到预约，但是呀，他都不接手机，他一定又转了无声状态。那身为接待的你不该去请示一下吗？」
　　那男的也开始另一轮的争论战，两人都在极力纠缠著接待。刁乐叹了口气，看了看时间，快到约定的时候了……
　　这时升降机门又打开，那边三人在努力的各说各的话，谁也没留意到又有人出现，只有刁乐望过去。
　　郭敬寻非常意外地在这种地方看见刁乐，一瞬间他以为自己在思考的时候无意识地去了不夜城。他愣了愣的短时间，看见刁乐的表情由惊讶变成狂喜。
　　「小寻！」刁乐很兴奋地叫出来。
　　小寻……郭敬寻嘴角抽搐了一下，为什麽他会学了锺梓奇的叫法，不过那个先不提，为什麽刁乐那麽热情。「你为什麽会在这里？」
　　「奇叫我送文件给他，但我入不了门口。」刁乐非常为难地指向门口那混战中的三人。
　　郭敬寻耸了耸肩。「他这里总是很热闹，他一定睡了，手机也不接，如果我不叫醒他，他可能直接要睡到下班了。」
　　「那麽严重？」
　　「没什麽人敢打扰他的。」郭敬寻说著，跟接待的小姐笑了一笑，搭著刁乐的肩，用身份析别的磁卡打开了门进去。
　　刁乐踏进去之後才发现，门内门外是两个世界。门内没有听见门外半点声音，里面的人不多，空间感很大，但每个人都很忙，忙著输入电脑，翻著厚厚的文件，把电话搁在肩膀上聊著的同时在快速翻阅资讯，说著非常专业的话。
　　有人看见郭敬寻，他们都叫他郭先生，有人留意到刁乐，好奇的眼神毫无掩饰。
　　刁乐随著郭敬寻，他一直在看人，他喜欢看工作中的人，他经常不小心就会看得走神。工作中的人愈忙碌，他就看得愈投入，所以他和很多人对上了视线。
　　大家本来觉得新鲜，後来觉得他很没礼貌，但很快，所有人都看出那是一种对工作认真的人所流露的崇拜表情。一下子，大家心里都在暗爽，看到我工作的英姿了吧？看清楚了吗？工作中的我多帅气。
　　短瞬间之内大家都喜欢上刁乐，因为他是识货之人！
　　郭敬寻走到一扇门前，再次用那磁卡打开那道门，刁乐赶紧看进去，左看右看，立刻在一张黑色沙化上发现锺梓奇。锺梓奇横躺在沙化上，左手还垂了在地上。
　　茶几上的手机画面一直在闪，但没有发出半点声音，真的转了无声状态。
　　刁乐静悄悄地走近他，近距离观察他的睡脸，他没有特别看过锺梓奇的睡脸。只是这个打著领带，穿著西装，蜡著头发的锺梓奇毫无防备地睡在自己面前。
　　刁乐拿出手机拍下了。
　　郭敬寻走到锺梓奇的真皮办公椅上，一副自在地坐著，还点了一根烟，决定不打扰两口子的时间。
　　刁乐拍下满意的画面之後，他转过脸看郭敬寻，他摆了摆手叫郭敬寻别开脸。郭敬寻无奈地转过脸，但当然只是瞬间，谁会真的听他话，他都很想知道刁乐会干什麽。
　　刁乐把手机放在茶几上，小心地调著拍摄角度，然後转向录影模式。
　　缓慢地走近沙化，轻轻单膝跪在锺梓奇身边，轻佻中带点深情地望著锺梓奇的睡脸。「睡公主，你已经沉睡了一百年，我慕著你的名为你披荆斩棘而来，请你随著我的吻而转醒，张开你那双比宝石更引人入胜的眼睛吧。」
　　刁乐特意压低的声音非常低沉，真正在听的郭敬寻吓了一跳，不论是他的话还是他那把声音的悦耳程度。
　　接著刁乐就吻下去。「hime……*」(公主)
　　刁乐微张著唇，先是含著锺梓奇的下唇，然後把上下唇都包在嘴巴内，再微微侧头，用斜著的角度把这个吻变得更加深入。舌尖勾起锺梓奇那刚醒的舌头，勾进自己的两唇之间吞著。
　　锺梓奇缓缓地张开眼，谁……谁在跟他舌吻……
　　被吻著醒来……这是锺梓奇的第一次，张开眼看见刁乐那张煽情的脸，他意识虽然还有点迷糊，但胸口却很诚实地心跳了。
　　刁乐帅气地笑著，见他醒来了就为这个吻画上句号，在他唇上留下一个响印之後，他以身影遮挡著茶几上的手机，不会很惹人怀疑，一副自在地拿起手机把录影停止储存。
　　「刁刁……？」为什麽刁乐会在这里。
　　「hime。」刁乐还是笑得十分帅气。
　　锺梓奇望著他那张脸，心里叫著撞鬼了，他睡到傻了？为什麽今天的刁乐看起来又那麽像王子。慢著，他刚才叫了什麽？「he咩？」
　　刁乐只是笑，递上他带来的公文袋。
　　--------------------
　　hime=公主
　　刁刁超帅 超像王子

　　无可避免 66

　　郭敬寻轻咳了一声，他这个观众看得非常不好意思……
　　「小寻？！」他也在？但他没空理会郭敬寻，他仍然紧盯著刁乐，他很怪，他今天的笑容十分之怪！「刁刁你有干坏事吗？」
　　「没，一定没有。」刁乐非常肯定地摇头，脸上还是那个笑。
　　锺梓奇咬了咬牙，现在没空管刁乐，他拿起手机，几百个未接电话，他扒了扒头发。「小寻你来干什麽？」
　　「本来只是想跟你抽枝烟聊两句。」
　　锺梓奇不知道自己是不是错觉，郭敬寻在脸红？「聊什麽？这麽f呀你。」
　　「嗯……算是吧……」郭敬寻很佩服刁乐为什麽可以做完那麽丢脸的事还是一副大方自在的样子。或许……或许他看见施寡言的睡脸也会想做些傻事……但是……但是……有观众耶……
　　锺梓奇再次紧盯他，很怪。「急事吗？我半小时後要开会。」
　　「不……不急……」郭敬寻望了刁乐一眼。
　　刁乐又笑了。「对了，奇，门外有一个昨晚跟你翻云覆雨了一晚的男生，又有一个心血来潮想跟你吃下午茶的女朋友。」
　　锺梓奇愕然地望著刁乐。
　　刁乐笑得更可爱。「不去跟他们聊两句吗？」
　　锺梓奇突地站起身，愕然的视线转向了郭敬寻，郭敬寻也相当的震惊，他先回神把锺梓奇拉出去。「刁乐是个恶魔……」
　　「恶魔？」锺梓奇的声音压得非常低。
　　「超乎人类想像的小恶魔。」郭敬寻抢先拉锺梓奇出来是想问一句。「刁乐说的，是真的？」
　　「怎麽可能，我昨晚跟刁刁一起，根本不会有丝毫可能性！」
　　郭敬寻把锺梓奇办公室的门打开，把他送出去，还一副恭敬地送随後的刁乐出去。刁乐对郭敬寻露出大方的笑容，令郭敬寻产生刁乐是大人物的错觉。
　　门外两人看见锺梓奇的出门都一副欣喜的样子，女人非常热情地挽住锺梓奇的手臂。「奇，陪我吃下午茶吧。」
　　锺梓奇跟接待的小姐短时间内眼神交流，然後以自己双眼和刚才刁乐所说的话，高速地分析眼前这一幕。男的他有印象，女的他认识，然後……
　　刁乐挂著微笑看眼前这一幕，明显这混战中女人已经先胜一筹，因为男的已经气势大减，望著锺梓奇已经是哀怨的目光，没有争著贴上去。
　　刁乐叹了口气。「奇，我先走了，待会我自己去上班就可以了。」他没兴趣玩这种争锋吃醋的戏码，不管那女的是怎样，那男的肯定是假。
　　他说著拿出手机，按下升降机的等待键，他很想看那段片拍得怎样。
　　「刁刁，你不在我办公室坐坐吗？等我下班一起吃饭，之後我再送你上班呀。」
　　「不用了，我想去逛一逛购物区。」刁乐一副兴致缺缺的样子，本来是有点期待和锺梓奇吃晚饭然後再被送上班的，但是现在这麽一闹，他没兴趣了。
　　购物区，听见这三个字，锺梓奇双眼像发光一样，脑内立刻就是刁乐含蓄但兴奋地在各种名店内购物，然後自己站在一旁适时地给予意见，或是被热情地询问品味，最後自己站在柜台前非常豪爽地签下一张张的帐单，再被刁乐感激地小鸟依人式抱腰。
　　升降机到了，锺梓奇在刁乐进去之前拉住他。「你昨天不跟我说想去购物？」
　　「嗄？我是刚才来到才想起的，这里不是很近吗？」
　　「不要去，明天，明天白天去逛，明天星期六。」锺梓奇非常紧张地抓住刁乐的手臂不让他进升降机。
　　刁乐疑惑地望著他。「你也有东西想买吗？」
　　「对对对，是呀。」锺梓奇现在不管三七二十一，什麽都先点头就对了。
　　刁乐皱眉。「明天再买你的，今天我先自己买自己的，我现在很想去逛。」
　　「不行！明天才一起逛！」锺梓奇激动了。
　　刁乐的眉皱得更紧。「为什麽？我现在真的很想去逛，刚才车子经过时我看了几眼，我有东西想买。」
　　「不行！」锺梓奇把刁乐强制性拉回办公室。「明天再一起逛。」
　　刁乐的皱眉皱到不行，盯著锺梓奇没有说话。锺梓奇被望得心虚了，刁乐是生气吗？
　　刁乐挣开了锺梓奇的手。「hime，你太任性了。」
　　「又he咩？什麽来的？日文？」
　　「不告诉你。」刁乐疲倦地坐在一张空的办公椅上。
　　「待会我要开会，不然我现在就陪你行了，你不要趁我开会时偷偷跑出去。」
　　「知道了。」刁乐伏在那张空桌上，只剩一只眼望出来，他望到接待和另外两人的目瞪口呆视线。「你不处理一下这两位客人吗？」
　　锺梓奇这时才记起有人在。「小嘉，抱歉，我今天没空跟你吃下午茶，还有，不要再说自己是我女朋友了，我新男友会误会的。」
　　「新……新男友……」那女人见鬼一般颤抖著望向刁乐。
　　刁乐在锺梓奇背後厉了她一眼，女人立刻像被踩到尾巴的猫儿般僵直。
　　「新男友？！奇，你之前说过如果你和那男友分手之後会跟我一起的！」
　　锺梓奇望了那男生一段时间。「抱歉，我不认识你。」
　　那男生石化。
　　那边新一轮混战，刁乐轻拉旁边看戏的郭敬寻。「你为什麽会在这里？你很f呀。」
　　「我办公室只是楼下那层，我和他经常有空就找找对方，抽枝烟交换一下资讯。」郭敬寻坐在那张桌子的边边，向刁乐伸手。「我想看，那段片。」
　　「你发誓不告诉他。」刁乐把电话放到他手上。
　　「哈哈……」郭敬寻真的突然觉得刁乐很恐怖。
　　「敢删了那段片，我就立刻去跟寡说你坏话。」刁乐继续恐吓著。
　　「不……不会，我会乖乖看戏的，只是很想看看……」郭敬寻连忙摆手，幸好……幸好之前做错事有立刻道歉，他无法想像如果当时他令刁乐恨他，恨到要报复他的话，他现在又会是怎样。「对了，hime是什麽？」
　　刁乐望向锺梓奇的背影。「公主。」
　　「哈哈。」郭敬寻非常爽朗地笑了。
　　这笑声令努力在调解的锺梓奇望过去，郭敬寻坐在桌边，刁乐把脸凑了过去，二人靠得很近，一起笑著看刁乐的手机。
　　锺梓奇一下子吃醋了，他忽然明白为什麽施寡言会那麽幼稚地一直嫉妒刁乐。因为刁乐和郭敬寻两人走一起时，那场面是多麽的合衬，出奇地和谐。
　　郭敬寻不是一个什麽人都能亲近的人，一直自视过高的郭敬寻竟然让刁乐毫无隔阂地接近他。锺梓奇明白他们这种和谐是来自他们曾经共同经历过什麽，那种深刻的伤害和真诚的歉意。发生过这种事之後，郭敬寻觉得对得起自己，所以他能够大方面对刁乐，而刁乐也不是那麽耿耿於怀的别扭男生，因此他们之间实在是没什麽需要再客气。
　　锺梓奇知道刁乐没那个意思，郭敬寻也没那个意思，但他们在一起真的……会令人忍不住注目。就是刁乐面对郭敬寻那种自在，当一个贫民面对大富豪还能不亢不卑的自在，你就会无法忽视那贫民的存在感。
　　刁乐的这种自在，更加突显出刁乐的魅力，令人忍不住想，有资格站在郭敬寻这种男人身边的，就只有刁乐这种人。
　　他们看完了手机，郭敬寻把手机还给刁乐，轻声地跟他说话。「那个女人是上流社会的大小姐，就是两个字任性，她常来找奇，但他们只是朋友，奇跟她绝对不可能的。」
　　「嗯。」刁乐的笑容缓了下来。
　　「至於那男的……年中这样自己缠上奇的人也不少，在意不来的，总之现在奇的心都在你身上，是其他人在嫉妒你，你不用嫉妒他们。」
　　刁乐不自在地握紧自己的手指。「不是嫉妒……我也知道奇很多前科，刚才那男所说的话我也不相信，因为根本就不可能。但是……看到还是很不舒服。」
　　「乖，我敢保证奇现在只有你一个。」
　　刁乐笑了。「真的？」
　　「真的，我敢保证。」郭敬寻很坚定地望著刁乐。
　　刁乐有点释怀了。「谢谢你。」
　　「跟我说什麽谢。」
　　锺梓奇没听见他们在说什麽，他只是在门外看见二人的交流，刁乐被郭敬寻逗笑了……为什麽逗他笑的人不是自己？

　　无可避免 67

　　由於会议临时延长，因此最後结果还是刁乐自己吃晚饭然後上班，本来锺梓奇心里再犹豫，还是建议刁乐让郭敬寻陪他吃晚饭再送他，但是被刁乐断然拒绝了。
　　说实话锺梓奇反而是松了一口气，他不是不放心刁乐，他只是……不想……他一定会控制不了自己去想像那个情境，接下来的会议也会心不在焉。
　　这样就好，锺梓奇利用会议中他决定的休息时间把刁乐送到楼下，再送他上车，是确保他不会乱走。「刁刁，今晚我会去接你，我期待明天的约会。」
　　刁乐笑笑没说话，他没有那麽期待，专制地打断他的逛街散心计划，还像坐牢般坐在他办公室呆等他会议结束，最後还会议延长最终也让他一个走。
　　算了，跟他计较的就不是刁乐了，刁乐拍了拍锺梓奇的手臂，什麽也没说就上车离去。反正也是锺梓奇出钱的，他就从这里坐计程车去上班。
　　但是下次想让他再来就难了。
　　刁乐看著窗外景色，放松自己的心情，半个多小时後他就到不夜城，他下车走进去，立刻就感觉到其他人的视线。他已经成了不夜城的名人，纵使自己不想，也接受了这个事实。
　　他走进更衣室，初初的几分钟大家都在观望他，然後就开始有人问他关於锺梓奇的事。刁乐实际上什麽也没回答，都是敷衍过去，他不想让人打听他的私人生活。
　　从公司预备的衣服中随便挑了一套，在镜前整理了一下自己的仪容，接著刁乐就出门了。
　　今天自己没有预约，他坐在舞台前，很平常地看著台上的表演，想像迟些自己也会被安排到台上表演，他就很认真地观察起来。舞台上的表演，有时会特别请专业的表演者，但大部份都是来自没有预约的空f公关。
　　他才刚转职，还未熟习公关的运作，有部份公关白天是打另一份工，晚上才来这里，所以公关的运作形式和玩具的固定形式很不同。
　　玩具晚上工作，白天是一星期内单数的星期一、三、五日有必须参与的健身活动。玩具的外表，从头发到身体每一部份都有一套保养模式，用来确保玩具的质素保持在水平以上。
　　不过公关的自由度因为各人有各人的生活，所以相当大，大到刁乐并未摸清他该参与什麽。
　　他还是实习期，最重要的还是晚间的接客工作。
　　想到自己将会学习舞蹈和唱歌，他就很想笑，他想像不了别人在台下看他是什麽情景。在一堆公关中会有人留意到他吗？
　　「刁乐，有客人了。」服务生走到台下最前排的座位找他。
　　刁乐站起身，随著服务生带到某张桌上，对於自己的客人是谁并不是很关心，他还是习惯性左顾右盼。走到附近，知道自己的客人是谁之後他就笑了。
　　「先生你好。」
　　客人拍著旁边的位置让他坐。「惊喜吗？」
　　「真的有点。」刁乐笑，还是那个旧客人，之前一直说要帮他报日文班的客人。
　　「早就想来光顾你一下，正巧今天我有空，你也没有预约。」
　　「先跟你说，我酒量不太好，所以不用特别去点什麽酒。」刁乐抢在客人点酒之前说明。
　　「公关不喝酒，那你赚什麽？」客人的脸逼近他，逼近了一下就离开，还是如他之前计划般点了两枝酒。
　　「没关系，我也不是缺钱，点些生果盘我会更开心。」
　　客人捏了他的鼻子。「你这小鬼。」说著就真的点起生果盘。
　　「那天，谢谢你跟我说过的话。」
　　「在寐宫走廊那次？」
　　「嗯，我很开心。」刁乐真诚地望著客人，他真的有被救赎的感觉。
　　客人留意了刁乐一会，直到酒来到，直到刁乐替他倒了一杯酒。「我特地来看你的，因为你这小鬼很令人操心。」
　　虽然被叫著小鬼，但刁乐被逗笑了。「现在不用担心了，我已经想通了。」
　　「想通了呀……刁乐现在有男朋友吗？」
　　刁乐想起锺梓奇，他点头笑。「嗯。」
　　客人的杯子停留在嘴边，分析著刁乐的笑容。「是吗？他对你好吗？」
　　「很好，他不介意我的事，而且很喜欢我。」
　　「那，你喜欢他吗？」
　　刁乐沉默了一下。
　　客人摸了摸他的头。「刁乐你是个好孩子，我也希望你能够幸福，但如果因为对方对你好，你就和对方一起，那又真的好吗？」
　　「我喜欢他的……但是……」刁乐找不到字眼去形容自己的感觉。「但是……这就是爱情吗？」
　　客人愣了一下，然後哈哈地笑。「他喜欢你，对你很n，然後你也喜欢他，这还不是爱情是什麽？」
　　刁乐茫然地望著大笑的客人，他不明白客人在笑什麽。
　　「算了，既然你都那麽幸福了，我还担心你什麽，来，玩游戏，今晚好好的陪我喝个够。」客人不等刁乐倒酒就自己倒满两人的杯子。
　　是吗？自己现在很幸福吗？
　　刁乐带著疑惑和客人玩游戏对饮，一直没有间断地聊著天，聊的都是客人工作上的事，公司里的人，公司里的事，某某朋友怎样了，某某竟然结婚了，然後又聊到前天见过什麽，上年见过什麽，童年时曾经发生过很难忘的开心事。
　　客人本来只打算来坐两个小时，结果跟刁乐聊开了就直到不夜城要关门才发觉时间都飞走了。
　　刁乐扶著客人的肩送他出门，但自己也醉得快走不了路，就这样踏著想发晕的脚步，和服务生一起送客人出门，客人上车後还在刁乐脸上亲了一下。「我会再来找你的，今天我……咳……很……很高兴……」
　　刁乐发晕著还是听见令人高兴的话，他也在对方脸上回亲。「我等你，路上小心。」
　　服务生那边也和司机沟通完毕，刁乐目送著车子离开，他愣愣地站在原地吹风。
　　服务生转身就走，然後才发现刁乐还愣著。「客人已经走了，你还走得动吗？」
　　刁乐缓慢地转脸过去，但没法说出话，工作结束了……他不想再说话……脑袋晕得动一动都难受……
　　来了已有一段时间的锺梓奇什麽都看见了，刁乐被亲和亲客人，他叹了口气，没有办法，这是刁乐的工作。他也不是那麽小气去计较这种无意义之吻的男人，但是……怎麽都不见刁乐笑得那麽可爱地亲他的脸。
　　他下车走向刁乐。「刁刁。」
　　刁乐望过去。「奇……」
　　锺梓奇先是以手背测他的脸温，然後望著他双眼。「还好吧？」
　　「嗯。」刁乐向後转，踏著缓慢但的确在向前的步伐回不夜城。
　　锺梓奇看著他逞强地跨过不夜城的大门，他又叹了一口气追上。「刁刁，男朋友来接你，你就不可以表现一点热情吗？一点点就好了。」
　　刁乐停下脚步，呆呆地望著他。
　　锺梓奇向他张开双手，作邀请状。
　　刁乐仍然愣著，但双眼很努力地盯著锺梓奇那方向，望久了，他眼角看见经理在吧台那边派著醒酒茶。他凭本能知道现在的自己最需要的东西是什麽，所以他缓慢地跟锺梓奇擦身而过，直走到吧台。
　　锺梓奇简直不敢相信刁乐做了什麽！「刁乐！！」
　　整个不夜城的人都望著他们。
　　走了几步，刁乐不支地坐在最近的沙化上，他揉著额角，头好痛，他要喝茶。
　　锺梓奇气愤地走近他，再吼一次。「刁乐！！」
　　刁乐艰难地抬起一张脸，皱紧眉把一根手指放在嘴唇上。「嘘……」
　　锺梓奇气得牙咬咬，真的气得很严重，他特地来接他，还预先告知了他会来，没得到半点被期待的感觉，也没被赠送半点热情，然後还被他无视了！
　　刁乐知道锺梓奇在生气，但也体谅一下他现在行动不便好不好？他向锺梓奇招了招手，只一次，他没多馀的力气去做多一次。
　　锺梓奇质疑地望著他。
　　刁乐向他张开双手，作刚才锺梓奇的邀请状。
　　锺梓奇瞪大了双眼。「刁乐！！」
　　刁乐立刻把手指放上嘴唇上。「嘘！」觉得储好了几步的力气，刁乐再次向吧台走去。
　　锺梓奇怒冲冲地走过去，大家都觉得刁乐这次真的玩大了，喝醉了也不是可以这样被包容的。把他们锺老板的脸丢到去太平洋，还要在这麽多人之前，大家都屏息著等待接下来的好戏。
　　终於，刁乐得到一杯解酒茶，锺梓奇也怒气冲冲地到达了他身边。「刁乐你不要太过份！我不是奉旨来接你的！」
　　刁乐望过去，没好气地再次张开双手作邀请对方扑进自己怀内的姿势，但没等锺梓奇再吼他就收回了。「你一来就这样，你当我是什麽？就算是个女人也不会在这种地方欢天喜地感激涕泪地扑进你怀内吧？」
　　锺梓奇愣愣地听著刁乐一连串的发问。
　　刁乐等了很久锺梓奇都没有下个反应，他伸手抚了抚锺梓奇微张的唇，勾起他凑到自己嘴边轻印。「辛苦你了，特地来接我。」
　　下一刻刁乐就转身要离开，锺梓奇拉住他的手臂。「刁乐！！」
　　刁乐再次头痛地把手指放在唇上。「我换一下衣服，很快……」
　　锺梓奇追上去。「我才要问你当我是什麽！那个日文我也知道了，问了认识日文的人，hime？公主？你竟然敢叫我公主？」
　　刁乐掩住双耳。「奇，我现在头很痛，可不可以别对我吼？」刁乐可怜兮兮地由下而上望著锺梓奇。
　　「很痛吗？」锺梓奇立刻心痛地抱紧刁乐。「好好，我说话轻声点，不然你不要换衣服了，拿了东西就直接回家睡。」
　　「嗯……」刁乐无力地答著。
　　「明天跟我约会的，你记得吧？」
　　「嗯。」
　　锺梓奇拉著刁乐的手打开公关更衣室的门，初时没人留意到，但立刻就很多人望著他们。锺梓奇瞬间被围起来，刁乐静静地松开手，走到自己的柜子前，想了想还是换衣服吧，才几下手脚，不费时，只是费力。
　　不过穿著公司的衣服，连想好好地坐一下也不行，还是自己的休f服好。刁乐换完衣服，拿好随身物品，在镜子前照了一下就走出了更衣室，锺梓奇还被人群围著没法兼顾他。
　　刁乐静静地坐回吧台前，又喝了一杯茶。
　　他不知道自己对锺梓奇是什麽感觉，他是喜欢锺梓奇的，但是……锺梓奇总是想他热情地对待他，总是想他做著被照顾的角色。热情对待那个，刁乐可以理解，大概谁都想自己被情人热情对待，但是……他就是没办法，锺梓奇来接他，他觉得很安心，但他真的提不起锺梓奇想要的热情。
　　至於锺梓奇想他做著小鸟依人的角色……他苦恼地揉额，他只能够慢慢地让锺梓奇明白，他，刁乐，是个男人。
　　锺梓奇边应付著公关们的热情，边盛怒地出来找刁乐，他大步大步地走到刁乐背後，正要说话的时候刁乐转身了。
　　刁乐用相当认真的表情望著他。「奇，我不管你以前接触过多少人，又跟多少人交往过，别拿他们待你的那一套来要求我，好不好？」
　　锺梓奇愣了。
　　刁乐见他没反应，他把姿态放低一点。「我跟你要求的不同，你就失望了吗？」
　　锺梓奇还是愣著。
　　「奇？」
　　锺梓奇退後了一步，双眼惊慌地望著刁乐那张带点点撒娇，但相当认真的表情。他，摇了摇头。
　　「你失望了吗？」
　　锺梓奇镇定了下来，他又摇了摇头。「不……只是……有点……意外……」
　　刁乐笑了，像锺梓奇一直期望的抱了他的腰几秒。「回家了，我很累。」
　　在锺梓奇回过神要回抱他之前，刁乐又松开了手，锺梓奇望著自己落空的手，又摸了摸自己被抱过的腰。一时间，他说不出话。
　　刁乐放开他之後哼著歌走出大门，锺梓奇却还是无法接受……他喜欢刁乐，觉得这样的他也很有趣。但他真的……真的衷心希望刁乐可以更加可爱，更加依赖他，更加小鸟依人地崇拜他。
　　锺梓奇望著自己的五指很久，最後还是缓缓地跟出去，他需要一点时间来接受。
　　二楼的夜帝和昼早就被锺梓奇的吼声引了出来，他们一直在看。直到他俩都消失了，昼想离开，却发现夜帝捉紧栏杆的手非常用力。「寡？」
　　「为什麽奇那麽容易就能接受刁乐跟他想像不同？我之前跟敬寻吵架分手了几次，他才终於肯接受我不会是他的洋娃娃。」夜帝激动地瞪著那栏杆。
　　昼轻轻搭著夜帝的肩。「很简单，因为你不是刁乐，寻也不是奇。」
　　夜帝用力捶在栏杆上。
　　昼拍了拍他的肩。「你们很不顺利？」
　　「不是顺不顺利！但是……但是……我和敬寻之间总是隔著很大的鸿沟，我觉得自己怎样也去不到他的身边！」夜帝说著又捶那栏杆。
　　接下来昼也不知道该说什麽，只是望著两人消失的不夜城大门。他不知道刁乐私底下是怎样跟锺梓奇相处，只是他刚才才发现，刁乐和锺梓奇喜欢的类型原来相差相当远。
　　锺梓奇喜欢人跟他撒娇，不管对方是男还是女，他都是享受著对方对他绝对的崇拜和依赖。
　　昼仰著天花叹了口气，到头来能攻陷他的人，根本就不是温婉可人中的姣姣者，而是完全不同的类型。

　　无可避免 68

　　接下来回家的路上大家都很静，只有一些必要的短句沟通，回到家刁乐洗完澡吹乾头发就睡了。锺梓奇默默地躺在他旁边，望著刁乐的睡脸，抚摸两只小猫的毛。
　　自从他们同居以来就一直是这样睡，两人脸对脸各睡一边，但中间的一定是两只猫的位置。因为之前习惯了，所以真的交往後也没去改变。
　　跟刁乐同居之後，锺梓奇第一次失眠了，刁乐的睡脸很安详，像个小孩子的非常乖巧。最重要的是，单看刁乐的睡脸，锺梓奇实在无法想像刁乐原来有那麽强势。
　　不……是平常相处，刁乐一直都非常随和，根本就有你指东，他不会说西的这种不合作。
　　没想过真的交往起来，刁乐会这个样子。锺梓奇遇过很多人，交往前交往後两个样子，基本上是铁一定的道理，但是……交往後反而更加有个性的……
　　锺梓奇无奈地蹭了蹭猫仔的脸。「猫猫，你主人我好可怜……」
　　猫仔初时只是任由他蹭，久了猫仔就伸手推他，不让他再胡作非为。「喵！」
　　锺梓奇放开了它，望著天花，之前刁乐一直对他的甜言蜜语和亲蜜动作视若无赌，多数是笑笑就算。这是第一次这麽认真地拒绝，还装著可怜的要他即场接受。
　　他接受不了……接受不了！！
　　过往每个跟他交往或是只处於暧昧的人，谁不知道跟他有一段情是多麽值得炫耀和骄傲的事。谁不知道他能够抽一段时间跟他们约会见个面已经是个天大恩赐！
　　所以每个人都相当热情，为了留住他多一秒的时间，为了听他多一句甜言蜜语，为了得到他一个深情注视。大家都是那麽的拚命，那麽的珍惜跟他相聚的每秒。
　　哪个娇娇女在他面前不是一副善解人意的样子，哪个大少爷在他面前不是心甘情愿地把主导权双手奉上，巴不得自己体贴他们，体贴到拉椅开车门。
　　他认识很多有钱人，不论是自己做生意的，高人工的，名门後代的小姐少爷，哪个跟他约会不是乖乖的把他当神一般崇拜，全程让他主理，由他结帐。
　　那不是钱的问题，那是面子的问题。
　　刁乐却把一切无视，没有为他迷失半分，没有为他委身半点，没有顾及他面子，亦不考虑他感受。没有珍惜他们相处的时间，没有尊重他的付出，没有感激他的体贴。
　　锺梓奇沮丧地下床，他不知道该拿刁乐怎麽办。
　　刁乐睡到自然醒，他望向时钟，现在已经十一时多，他望了望旁边，伸手摸那边的床，没有半点馀温。躺回床上愣了几分钟，习惯性稍稍回想昨天的事，然後下床去梳洗。
　　锺梓奇不在客厅，刁乐先去梳洗，然後再去找他，果然在书房看见电脑前的锺梓奇。「早安。」
　　锺梓奇托了托偶然会在工作时戴上的眼镜。「早安。」
　　醒了很久吗？这句话刁乐在问出来之前吞回去，别人明显就是醒了很久，没必要问这种事。他摸了摸肚子，然後想离开。
　　锺梓奇却放下眼镜起身。「饿了吧，换衣服我们出去吃午餐。」
　　刁乐有点微愣，但很快点头回房换衣服。今天的锺梓奇有点怪……是因为在工作吗？
　　刁乐换著衣服的时候锺梓奇走了进来，也打开衣柜自顾自地换衣服。「吃完饭就去逛昨天说的街。」
　　「嗯。」刁乐应著。
　　你不是在处理工作的事吗？一下子就说离开，没关系吗？刁乐在心里问著，还是没有问出来。
　　出门之前锺梓奇喂了猫粮，又摸摸它们的毛才起行。二人等著升降机，上车，开车，全程双方没有说过一句话，锺梓奇打开车内的唱片机，柔和的英文歌从唱片机内播出来，为这沉默的气氛稍稍加添了一丝声音。
　　到了某高级餐厅，二人除了点餐之外也没有其他言语，刁乐知道锺梓奇有点怪，但基於自己昨晚说了某些话，所以现在自己也没有立场去问他怎样了。
　　空f的刁乐望出窗外，心里默念著适应就好，适应就好，没什麽大不了。
　　就这短短的几句自我催眠，刁乐就已经专注地望起路人，然後又望著对面街那间商店，售货员一时在整理货品，一时跟客人聊天，很偶然会跟同事笑话一下。
　　刁乐就看著这样的景色吃午餐。
　　锺梓奇仍然没有说话，只是他没想到，他静，刁乐比他更加静。看著自得其乐的刁乐，锺梓奇知道自己这样很幼稚，而且对刁乐没半点影响。
　　只不过，他真的不想说话。
　　吃完午餐，刁乐在锺梓奇结帐的时候先一步走出店外等候，在看见锺梓奇出来的时候就迈步了。锺梓奇下意识想伸手拉他，但很快就打停了。
　　前方的刁乐左右望了一下，然後指向前方回望锺梓奇。「由街头逛到街尾，慢慢逛，可以吗？」
　　「嗯，你想去哪就去哪，我会跟著你。」
　　刁乐笑了一下，然後转回前方。
　　刁乐很快就走进店子，很感兴趣地把架子上的衣服逐件看著。锺梓奇没有看东西，他只是站在店子的角落，静静地望著刁乐。
　　售货员用极短时间就发现锺梓奇身上从衣服到饰物，每一件都是有牌子的高级货，加上又是一个大帅哥，立刻就迎上锺梓奇。「先生，你是想要看什麽？这一季的衣服都是新到的，要不要我帮你挑挑看？」
　　锺梓奇微笑著拒绝。「不用了，我陪那位先生来的。」
　　「喔，没关系，随便看看可能会看到合心意的衣服，全都是新到的。」
　　锺梓奇还是摇头。「不用了。」
　　售货员可惜地退到另一边，默默地流著口水看这个帅哥，连想跟他多聊几句也不行。再望向另一边，另一个同事不知道有没有成功聊上。
　　「先生，你要买什麽类型的？我可以介绍给你。」售货员迎上刁乐，这个帅哥身上的衣著虽然没另一个帅哥的高级，但是都一样是有品味的配搭，整个人就是一个字，型。
　　刁乐笑著摇头。「不用了，我想自己看看。」
　　短时间内锺梓奇就知道了，刁乐是习惯一个人逛街，一个人购物，而且他不需要售货员提供协助，是自己一个人看，自己一个人决定，自己一个结帐的类型。
　　锺梓奇忍住想说粗口的冲动，还是忍耐著看，或许刁乐会来问一下他意见的。既然刁乐也知道自己不介意出钱，不介意送他东西，刚才吃午饭时不是很自然地由他结帐吗？或许刁乐现在也会撒娇要他出钱的，就算不是撒娇著，也可能会暗示的。
　　他不想错过这一刻的出现。
　　刁乐逛了店子一圈，然後回到刚才曾经考虑过的商品处再看，没多久就决定了要买一件上衣。刁乐望向等候多时的锺梓奇，笑。「你有看上什麽吗？」
　　锺梓奇也微笑。「没有。」见他选定了，也就举步上前，不会脱俗的，刁乐怎麽样都不会脱俗脱得那麽离谱的，现在这不是来了吗？暗示了。
　　刁乐随即点头，向售货员招手，指了指自己选中的，然後就步至收银处，一边走，一边非常自然地掏出裤子後袋中的钱包。
　　锺梓奇一直望著他，所以他敢肯定，刁乐没有半点犹豫或是等待的时间。
　　「Shit！」锺梓奇低骂了一声。
　　刁乐完全没有听到这声低骂，和售货员说了几句买东西例必有的对话，然後就走向锺梓奇。「你昨天不是说有东西想买吗？是什麽？」
　　为什麽你就不可以听出我的真正意思，我只不过是想和你一起逛！锺梓奇心内狂吼著，但脸上还是微笑著。「没特别的想买，不过就是想逛逛。」
　　「喔，那你是对刚才那店没兴趣吗？你想去哪？没关系的，挑一些可以一起逛的店吧，单我一个人看也没意思。」
　　锺梓奇不想说这些店的级数太低，让他没有兴趣看任何商品，加上现在也没有心情购物。以往他陪别人逛街，即使他没东西要买也绝对不会有无聊的。可惜，现在的对象是你。
　　「你就随便走走吧，不用理我。」
　　刁乐望了锺梓奇几秒，然後点头，他不是那种别人拒绝了还会厚著面皮纠缠的人。路过卖鞋的店子，刁乐立刻被吸引了目光。
　　这次锺梓奇没有再傻傻的站著，因为真的超傻。
　　他假装看东西，然後发呆。他本来真的很期待今天的约会，他会和刁乐共享非常美好的时光。刁乐兴奋地挑著商品，然後扯著他衣袖要他给意见，撒娇著要他认同这种品味，然後自己也会为他挑东西，把刁乐衬得漂漂亮亮，身边的售货员也会露出羡慕的目光望著被照顾的刁乐。
　　最後结帐时，自己毫不在意地刷著卡，刁乐感激加崇拜地对他猛笑，售货员也会为这大方的客人而展现衷心的笑容。
　　这个下午该是粉红色，背景还有幸福泡泡的。
　　为什麽现实总是不如理想，为什麽计划总是会被打破？

　　无可避免 69

　　他们这种气氛去到晚饭时还是没有改变，不同了的只有刁乐手上的一袋二袋。锺梓奇看著刁乐那一堆大袋子小袋子，他是超想去帮手拿，他真的超级想，好几次想去抢了，但他都没有。
　　他接受不了自己这麽犯贱，被这样对待还抢著去服侍刁乐。他昨天是应该让刁乐自己一个人去购物的，刁乐让他完完全全，撤底地体会到什麽叫一个人的自由自在――即使是有他伴陪在身边，但刁乐完全把他当路人。
　　他多次受不了想中途离开，但他又实在同样做不出这种没风度的事。说好了陪他，结果中途离开，那算什麽？明摆著是不高兴了，明摆著是被惹了，超级的小气。
　　刁乐喝下杯中最後一口咖啡，看了看手表，快到上班时间了。
　　锺梓奇留意到刁乐在看手表，他在等待，等待今晚应该发生的最後一件事。他们结帐，离开，然後锺梓奇把刁乐送到不夜城门口。
　　「谢谢你陪了我一天，我上班了，拜拜。」刁乐笑著，拿著一袋二袋下车。
　　锺梓奇没有说话，没有反应，直到刁乐离开他视线范围。锺梓奇用力拍打方向盘，他气到想要喷火了。这算什麽？买了这麽一堆东西，他还带去上班？！放在他车上不行吗？就开口问一下他可不可以，就开口撒娇一下让他放著！
　　这样也不行吗？！
　　忽然有人敲他的车窗，锺梓奇立刻望过去，是刁乐折回吗？
　　敲车窗的人弯下腰，跟锺梓奇对望。
　　锺梓奇爆粗了。「Shit！！」他好恨自己！被这样对待著还会期待他回头的自己。
　　郭敬寻无辜地眨了眨眼。「奇？」
　　锺梓奇气到想哭了，他用力踢开车门，站出来。「怎样了？！」
　　郭敬寻更无辜地眨眼。「你怎样了？发生了什麽事？」
　　「没！」锺梓奇一个单字就否定了。
　　郭敬寻知道自己好友气得很恐怖，他指向不夜城。「我今晚约了寡言，你要不要跟我一起去？饮杯酒，聊聊天。」
　　「不去了，没心情。」
　　「你待会有事吗？」
　　「可以有什麽事？这种晚上的黄金时间，但刁乐却在这种时候上班，晚上我一个要干什麽？找其他情人吗？自己窝在家看电视吗？Shit！！Shit！！」锺梓奇气到快疯了，平常他就这样觉得了，但为什麽之前的自己觉得这种寂寞满甜蜜的？！他脑子是什麽时候疯了的？！
　　郭敬寻果断地抽出锺梓奇的车匙，抛给不夜城的门僮。「停好後拿到夜帝那边给我。」
　　锺梓奇看著自己的车匙被抽出，交到门僮手上，自己又被郭敬寻扯著进不夜城，他怒吼了一下。「你在干什麽？！我都说没心情去了！你自己去跟寡约会吧！」
　　郭敬寻回望他。「假如你是我，看见我这样发著脾气，你会就这样丢下我自己去约会吗？」
　　锺梓奇睁了睁眼，然後别过脸。
　　郭敬寻继续拉著他进去。「发生了什麽事？」
　　锺梓奇的出现，自然令很多人对他打招呼，刁乐站在原地望著他们，脸上并没有什麽惊喜和意外，只是就这样静静地望著。
　　然後锺梓奇也故意别过脸没看刁乐那边。
　　郭敬寻一下子就明白了，他们在吵架。为免发生什麽事，郭敬寻用最快的速度把锺梓奇拉进二楼的贵宾房，拒绝了服务生的服务，直接就关上了门。
　　「你跟刁乐怎样了？」
　　「不要跟我提他！」锺梓奇知道现在刁乐就在楼下，他就超火了。
　　「告诉我，奇，你们怎样了？」郭敬寻握住锺梓奇的双肩，非常认真地再问一次。
　　锺梓奇发著脾气地扯开自己的领子，脱下外套甩在沙化上，然後重重地坐下。他掩著自己的脸，沉默著。
　　郭敬寻仍然站在原地，没多久门就如他所想的被敲了，夜帝有点慌张地走进来。「敬寻？怎样了？」他听见服务生说郭敬寻和锺梓奇非常匆忙地走进来，而且锺梓奇脸色非常差，不知道在生什麽气。
　　郭敬寻握住夜帝的双肩让他再出去。「你去处理一下，不要让服务生进来，没事的，我会看著他。」
　　夜帝担忧地望了望锺梓奇，又望了望郭敬寻，点了点头就转身离去。
　　郭敬寻仍旧站在原处，他在想要怎样开口问，还是让锺梓奇继续冷静，或是……直接去问刁乐？
　　在他想著的时候，门被匆匆推开，昼很紧张地推开门。「奇？发生了什麽事？」
　　锺梓奇抬了抬头望过来，然後颓然地躺在沙化背。「怎麽了……」
　　「还怎麽了，大家都在说锺老板不知道发生了什麽事，谁惹了你？」昼很紧张地走到他身边。
　　知道身边的人这麽担心他，锺梓奇无力地笑了笑。「小寻，刚才对不起。」
　　「不，没关系。」郭敬寻仍然站在原处没动，他没预计过昼会冲进来，现在锺梓奇和刁乐的感情明显遇上问题，他并不想让太多人知道这份感情有了缺口。
　　更何况是对锺梓奇有意的昼，感情有缺口的时候，别人很容易就乘虚而入，有时还不一定是当事人故意的，只不过是事情就这样自然地发展。他……亲身经历过……
　　所以，郭敬寻没说什麽，他只是在冷静地观望。
　　「没事发生？真的没事？」昼很紧张地追问。
　　锺梓奇笑了，非常温柔的笑了，但下一秒间他的笑容又没了。刁乐，那杀千刀的东西！他皱个眉头，多少人赶著要来慰问他？多少人紧张著他感受！
　　「纯，你今晚没客人吗？」郭敬寻轻轻地平常地询问。
　　昼咬了咬唇。「如果奇你想我陪著你，我可以把客人推掉的，不然等我半小时就可以了。」
　　锺梓奇感受到，郭敬寻在排斥昼，他还有理智，他知道这个时候昼不适合在现场。「没什麽大不了，我就跟小寻聊聊，你快去客人那边。」
　　昼望了锺梓奇一会，然後垂著头站起。「我知道了。」
　　郭敬寻打开门让昼出去，然後走到沙化，跟锺梓奇对坐。「告诉我，怎样了。」
　　「我快要被他气疯了！」锺梓奇又怒了。
　　「你已经被他气疯了。」郭敬寻很冷静地回应他。
　　「他到底有没有把我当做男朋友的？！他当我是什麽？他到底当我是什麽？！」锺梓奇很激动地吼出来。
　　门又被打开，夜帝探著头出现。「我……应该在吗？」这房是隔音的，所以他听见的只是锺梓奇吼著的尾音。
　　郭敬寻望向锺梓奇，锺梓奇望了他很久，望得夜帝想关门转身。「进来吧。」
　　郭敬寻立刻向夜帝打眼色，让他到旁边的小吧台准备酒。这个贵宾房连著小吧台和其他的商品都有，不用来来去去。
　　「他干了什麽？」郭敬寻仍然很平静地问。
　　锺梓奇狠狠地别过脸，然後他望向夜帝。「寡，我问你，如果小寻来接你下班，你会怎样？」
　　夜帝意外地睁了睁眼睛，对这问题感到很意外。「当然会很高兴。」
　　「如果他来接你下班，然後这样呢？」锺梓奇张开双手作邀请状。
　　夜帝偷望了郭敬寻一眼，而郭敬寻也分了他一眼。「当……当然会很高兴……」
　　郭敬寻又望向锺梓奇，完全不懂他在干什麽。
　　锺梓奇也回望郭敬寻。「那我问你，如果你来接寡下班，但他不单止没半点反应，还无视你，然後当你这样邀请他的时候，他在你旁边直走直过。你，会怎样？」
　　郭敬寻立刻想像，不过他没想像自己，只是想像刁乐和锺梓奇。「原来如此……」
　　「什麽原来如此！我问你会怎样？」
　　「我来接他下班，寡言怎会不高兴，就算我不邀请他，他都会自动走到我身边，这……嗯……抱歉……嗯……」郭敬寻很自然地答著，然後他才留意到锺梓奇瞪他的眼神有多狠。「也许会生气吧……」
　　「有可能不生气吗？！」锺梓奇吼著。
　　郭敬寻有点无言，锺梓奇根本就是在恐吓著他，那些答案也只是在他恐吓著而出的，他根本想也不用想就知道锺梓奇要什麽答案。

　　无可避免 70

　　锺梓奇自己又想了想当时的情境，当时都没觉得那麽生气，昨晚自己想了想，又经历了今天的事，他就气得没法接受了。
　　「我生他气了，他竟然还说别把以往别人待我的那一套套在他身上！他还说，他跟我想像不同了，我失望了吗？他还装著可怜地问我，我可以怎样回答？就跟他说我很失望，非常失望吗？！我就跟他说我只是很意外！」
　　夜帝眼睛亮了，原来这才是真正的答案。
　　郭敬寻只是想著其他事，并没有回应他这段话。
　　「今天我跟他去逛街了，我生他气我就没怎麽说话，结果，他没来问我怎麽了，也没为自己的话道歉，继续无视我，我不说话，他比更加少说话！！我跟他逛街，他男朋友跟他逛街！！他还可以自顾自地走，自顾自地看，问一下我意见都没有，自己看好了就自己去结帐，揪著一堆东西，连暗示我帮他拿一下都没有。我是谁？我是路人甲吗？我是男朋友呀！！」锺梓奇继续吼著自己委屈和愤怒。
　　郭敬寻开始听到更多讯息，他作了一个暂停手势。「奇，他看见你生气了，他当然不敢跟你说话。」
　　「我生气了？我今天还对著他笑！还陪在他身边跟他逛！！连售货员都会来问我一下！他呢？他都很自在，有放我在眼内吗？那他为什麽不自己去逛？！我陪著他到底是有什麽意义？！」
　　郭敬寻心里叹气。「奇，真的，生气就是生气，你就算怎麽笑著，别人都会知道你在生气的。加上……你别气，冷静想想，他昨天是真的想自己去逛。」
　　「你是想说什麽？」锺梓奇以危险的眼神望著他。
　　「冷静点想想，刁乐没要你陪他逛。」
　　锺梓奇望著郭敬寻，旁边的夜帝心脏都剧跳了。
　　「Fuxk！！」锺梓奇用力踢著面前的茶几，郭敬寻早有准备地抽起上面的酒瓶和杯子。
　　夜帝心脏跳到不行，超怕他们会打起上来。
　　「就算是这样！但男朋友都说要陪他逛了，他需要这样吗？他真的要做到这麽绝？！他揪著一袋二袋的，甚至没有问我可不可以放在车上，就算他不说就直接放在车上也没关系！他为什麽硬要揪著上班了？！他回程还不是要坐我的车？！」
　　郭敬寻示意夜帝把酒收起，锺梓奇不需要了。
　　「奇，我不了解刁乐，但我知道一件事，他不是你以往交往过的人。他这样冷落你是他不对，他没有向你示弱也是他不对。不过你认真想想，你觉得刁乐以前有这种幸运的经历吗？你觉得他以前有过一个可以让他依赖，让他撒娇的人存在吗？」
　　锺梓奇意外地望著他。
　　「我当然不知道事实上有没有，但我跟你说过，他很没安全感，这麽没安全感的人怎麽可能曾经遇过这麽幸运的事。你身边一直有很多人，你知道不高兴的时候可以独自解决，也可以找别人，你知道想示弱的时候可以跟谁撒娇，你当然也知道高兴的时候和谁去分享。但是他，只不过是习惯了一个人解决，习惯依赖自己。」
　　锺梓奇很认真地想著这些话。
　　「他之前有过一个女友，再加上之前的小游，我知道的不多，都是你们告诉我的。他真的知道怎样跟人交往吗？他真的知道自己有权对你撒娇，可以完全依赖你吗？他知道你想他怎样吗？我不是跟你说过吗？他连跟别人装傻也不懂。」
　　夜帝和锺梓奇同样地听著这些话，夜帝听著这些话，目无表情的，锺梓奇听著这些话，表情是呆掉的。
　　见锺梓奇已经听进自己的话，郭敬寻稍稍觉得安心了。「既然你都决定认真跟他交往了，你又不是不知道他傻到什麽地步，有些话不跟他说清清楚楚，明明白白，他完全不会懂的。」
　　「就因为我是决定认真跟他交往，所以我更加受不了！为什麽我在这边认真，但对方却还是无动於衷。以往哪个不是对我热情到我受不了，热情到我觉得烦，现在被他冷落到我觉得自己超犯贱。」
　　「你会想起你的以前，刁乐同样会，以前哪个会体贴他的心情和需要，以前哪个会在乎他感受了。以前他是感情的主导者，他要向谁撒娇，依赖谁了。还陪他逛街替他结帐？你们不是还笑著跟我说他怎麽傻了吗？跟小游交往时不是都养著小游吗？生活费学费什麽的都关心，谁替他结帐了？」
　　锺梓奇沮丧地把脸埋在双手中。
　　「刁乐还不算好吗？昨天在你办公室，男的女的都跑来要找你，他有为难你吗？有跟你骂，有插手以男朋友身份跟那些人吵吗？他有受气了，委屈了，跟你哭吗？」
　　锺梓奇更加沮丧。「没有……但……我现在再想，我只觉得他根本不在乎……」
　　「嫉妒的你又觉得烦，这个大方的，你又觉得他不在乎你，你这麽难服侍，你到底是想怎样？你还是不是男人呀？枉你还自称大人，你跟那种小孩子计较？跟以往一样的人你入不了眼，跟以往不一样了，你又硬拿以往的去比较。锺梓奇，你这样超难看。」郭敬寻很不客气地指责他。
　　「呀……」锺梓奇呻吟。
　　「你一开始还说什麽来了？你生气了所以不跟他说话？你不说话，他比你更少话？你还跟他闹别扭，你还真可爱。」郭敬寻嘲笑著让夜帝替自己倒了一杯酒。
　　锺梓奇狠瞪他。
　　「瞪呀，没关系，你待会回家也可以继续跟刁乐闹别扭，就看最後谁在痛呀。你不是知道了吗？你跟他闹别扭，他根本不会理你，那你还要跟他闹下去吗？喔……你们还冷战……哈，冷战和吵架没什麽分别的，只不过是冷战只会让你们愈走愈远，而吵架除了这结果之外也可能会合好而已。」知道好友已经把话听进了，郭敬寻也没再紧张，很有f情地喝著酒，嘲讽著刚才迁怒自己的人。
　　「你是魔鬼……」锺梓奇没有话可以反驳，只能像小学生般骂。
　　「哈，魔鬼呀，你还hime呢。」
　　「郭敬寻！」锺梓奇恼羞成怒地吼他。
　　郭敬寻又让夜帝给他倒了一杯酒。「继续吼呀，我都不痛不痒的。」
　　锺梓奇咬了咬牙，勾起自己的外套向门口走，郭敬寻和夜帝都目送他。锺梓奇走到门边的时候停顿了一下，然後回头。「谢喇，下次我请吃饭。」
　　「呀，我就百忙里面抽一点点空来跟你吃个饭吧。」
　　锺梓奇回头了，他望向夜帝。「寡。」
　　「嗯？」夜帝应著。
　　「这小子对你是认真的，他和刁刁是不可能有任何暧昧的，我保证。」说完他就离开了。
　　他知道，他知道郭敬寻刚才是怎样帮他，郭敬寻以旁观者的角色来开解了他，但同时说出来的话是多麽敏感。郭敬寻本身是关心刁乐，这是事实，不过也有郭敬寻本身擅长分析和观察的成份。但那些话听在自己耳中，自己都会不甘心为什麽郭敬寻会比自己更了解刁乐，更为刁乐著想。
　　何况是夜帝听在耳内，是有多麽的刺耳，多麽的嫉妒。但郭敬寻都愿意说，就为了他是好友，他愿意冒著被夜帝误解的风险来帮助他。
　　不过同时，锺梓奇也感觉到，郭敬寻和夜帝之间已经严重到郭敬寻不介意了，或者更准确来说是无法在意。让夜帝知道更多和知道较少都不重要了，因为结果来说还是一样的糟。
　　这样的好友呀……刁乐身边有过这样的人存在吗？

　　无可避免 71

　　锺梓奇在二楼下来了，刁乐本来没留意到，但是歌舞厅的气氛突然微变，大家都在偷望。刁乐仍然笑著待客，实际上脑袋一片空白著。
　　他知道自己是有一点过份，也知道锺梓奇是在生他的气，虽然自己也不是很清楚他在气什麽，但是刁乐知道是自己不对。不过他不想去道歉，道歉了之後又会怎样？
　　让事情绕回原点是为什麽？让这种事再上演一次？
　　刁乐已经开始听不见客人的声音，他的注意力下降，心情散涣。突然发现附近都静了，一双手出现他视线前。
　　「你好，这是我的卡片，可以麻烦你把这位公关借给我吗？我知道打扰了先生的兴致，我相当抱歉，不过有很重要的事情需要赶紧解决。为了表示歉意，先生你今晚的消费就让我代劳，请你务必让我表示点点的歉意。」一双递著卡片的手。
　　客人本来不想理会的，但他眼角瞄到那张卡片，他意外地接过。「你……你就是棋子的老板？」
　　「先生你认识我是我荣幸。」锺梓奇笑著。
　　「不……」客人又望了卡片几眼，又望了锺梓奇几眼。「很难不认识……」
　　「我可以借走这位公关了吗？先生。」
　　客人往衣袋里一摸，摸出一张卡片给锺梓奇。「这是我的卡片，多多指教，锺先生都这样说了，我怎会那麽不识趣。」
　　锺梓奇瞄了卡片一眼，双手接过。「非常感谢麦先生的大方。」
　　刁乐还在因为锺梓奇的出现而发愣的时候，锺梓奇已经拉起刁乐的手把他扯走。
　　经理也见状赶紧上前为那客人服务。
　　刁乐被锺梓奇扯到店子的阴暗角落，还没有说话他就被吻了。锺梓奇把他压在墙上，非常激情地吻著他，双手紧紧抱著刁乐的腰，紧得刁乐发痛。
　　刁乐不知道锺梓奇在想什麽，只是这大片阴暗处，就是寐宫和歌舞厅交接的中间地带。那段长长的寐宫走廊就在旁边，身後压著的这道墙，後面就是一号玩具的房间。
　　刁乐满脑子回想起的，都是以往客人被某些公关勾起了情欲之後，就这赤裸而直接地把他拉到这走廊里。
　　另一件他无法忽略的事，就是很多在望著他们。
　　这里是阴暗处没错，大家都只能看见他俩的些微背影，看不清他们在干什麽。不过……在不夜城发生抢公关事件，而这个主角还是他们自家的老板之一。
　　还有附近的那个吧台，刁乐都几乎感觉到他和哪些人对上了视线。
　　锺梓奇仍然在吻著他，饥渴地吻著，途中一直发出接吻的暧昧声音。每一次以为他已经吻够了，锺梓奇却又再开始另一轮的吻。
　　刁乐只是被动地张著嘴，被动地让锺梓奇摆弄，他完全搞不懂锺梓奇在想什麽。
　　吻，一定会有结束的时候，锺梓奇结束了那个吻，定睛望著刁乐。刁乐能怎样？只能回视他。
　　「抱歉，刁刁，我不该跟你发脾气。」
　　刁乐微微意外他的道歉。
　　「我不知道你过往的人生是怎样，但是从今以後不同了，你现在有我了，我想将你人生里所有黑色的、灰色的都扫走，我想把这个世上所有的幸福都给你。我是认真的，所以，请你更加地依赖我，更多地向我撒娇。」锺梓奇执起刁乐的手放在自己嘴边。「如果你向我要求，我什麽都可以答应你的。」
　　刁乐望著自己的手指，锺梓奇的唇印在自己的手指上，他的唇印在那里，然後说话的时候那双唇贴著他的指骨微开微关著。
　　什麽都可以答应，这是不可能的承诺。
　　刁乐的脑袋此刻只是想到这种事。「奇，你有没有觉得我们相差很远？」
　　「我会努力缩减这个差距，难不到我们的。」锺梓奇执他手的手指用力。
　　刁乐没有因此感动。「你有没有觉得……或许我们并不适合？」
　　因为刚才郭敬寻的话，此刻锺梓奇脑海都是刁乐以往只身一人面对各种各样的事，连一个可以让他示弱的人都没有。刁乐不是说过吗？他觉得所有朋友都很虚伪，所以他远离了自己的朋友，他现在当务之急是补偿刁乐心灵中的伤口。
　　因此他听不出刁乐的意思。「我根本不在意这些问题，我不会让你再觉得难过了，我们就一点点地找出我和你都开心的相处方式，我们的时间还长著，不急的。」
　　刁乐轻轻别过脸，吸了一口气，无声无息地呼出来，他指了指旁边的寐宫走廊。「那你现在想上我吗？」
　　「不，我会好好珍惜你的，我发誓我不会再让你觉得难过，我现在真的……只想好好珍惜你。」
　　刁乐被锺梓奇抱紧了，怀抱非常舒服，人类的体温紧贴著产生无法言喻的温暖感。但是……刁乐却无法控制自己想要逃的感觉，他疯狂地想逃走。被拥抱了，他全身鸡毛蒜皮都跳了起来，全身不自在极了。
　　锺梓奇察觉到刁乐的身体变得僵硬，他愈发收紧这个怀抱，嘴巴移到刁乐的耳边，轻轻吻咬著那个耳骨。「刁乐，爱上我，爱上我吧。」
　　刁乐僵硬得动也不敢动。
　　「求求你爱上我吧，刁乐。」锺梓奇继续在他耳边呢喃。
　　刁乐连呼吸都屏住，惊慌地望著前方，双手握在锺梓奇的双臂上，却没法用力，双手动不了，没法去挣开锺梓奇。
　　锺梓奇停顿了一下，最後决定说出口。「我爱你，刁乐。」
　　刁乐先是愕然了一下，然後他哭了，他颤抖著哭起来。锺梓奇抱紧他，轻扫著他的背，把刁乐的眼泪理解为感动。
　　刁乐没有停止过颤抖，他非常恐惧，非常害怕……很恐怖……为什麽会这样？自己被强暴的时候有这麽害怕吗？为什麽他的心脏跳得那麽急，为什麽想逃却没法移动双手？
　　就推开眼前这个男人，很难吗？为什麽双手动不了？
　　锺梓奇摸著刁乐的头，仍然把他全身包在自己怀内。「刁刁，我爱你，我真的很爱你……」
　　刁乐打了个寒颤……他惊慌地瞪著锺梓奇的胸口，慌乱地想逃走。为什麽？为什麽锺梓奇的声音听起来这麽刺耳，为什麽锺梓奇的话会令他全身的温度都消失？
　　他在被告白对吧？有人在说爱他对吧？
　　但为什麽他只记得起自己被郭敬寻强暴的心情？为什麽他又会忆起在谢朗家的心情？自己本来是想借住谢朗的家，为什麽自己突然会住酒店了？
　　为什麽？！
　　当时谢朗做了什麽令他待不下去的事？他记不起了！！
　　「刁乐，别哭了，以後我会在你身边陪著你的，无论将来会发生什麽大事、小事，请你记得我就在你身边，请你不要犹豫就转身来找我，我一定会在你背後的。为什麽刁刁要习惯一个人？你以往的人生到底怎样了……」锺梓奇心痛地问著，他真的无法想像一个人是怎样生存。
　　以往的人生……？刁乐拚命集中注意力去想，到底发生过什麽事了？
　　「不过不要紧了，不管你以往发生过令你多麽沮丧，多麽绝望的事，全都不要紧了。因为今後有我在你身边，我会更加有耐性地对待你的。我会用时间去让你知道，我就在你的身边，即使你无视我多少次，你忽略我多少次，我都会让你发现我的。」
　　刁乐愣愣地听著，不要紧吗？刚刚才问他说他以往发生过什麽事，这麽快又说以往的事不要紧了……？
　　他们拥抱了很久，直到刁乐的眼泪流到乾了，锺梓奇才牵著刁乐的手，跟经理早退，拿好东西上车回家。回到家刁乐洗过澡之後，锺梓奇就劝他上床休息，因为那双眼都哭到肿了，看著就叫人心痛。
　　锺梓奇陪刁乐睡，第一次前胸贴後背，紧抱著睡。刁乐以为自己会很渴求这种温暖，他以为自己以前是这样幻想著的，有一个会宠他的人出现，有一个不断在他耳边说爱的人出现，有一个发誓会陪伴他一辈子的人出现。
　　他以为这个就是他一直想要的幸福。
　　刁乐并不知道是哪里出错了，只不过他被温柔抱紧的身体并没有放松过，他紧绷的心情也没有缓和过，他明明已经哭到很累了。但他无法入睡，不管是闭上眼还是张著眼，不管让自己脑袋疯狂运作还是放空……
　　他还是只得到一个结论――很可怕……很想逃……

　　无可避免 72

　　隔天睡得不踏实的刁乐在锺梓奇醒来的时候立刻就被惊醒了，但他还是装著睡，想等锺梓奇上班之後再醒来。锺梓奇却没有简单地离开，醒了，稍微伸了懒腰就再次抱紧刁乐，鼻子亲腻地轻蹭刁乐的发顶。
　　刁乐怔怔地望著前方，呆得更加不敢动。
　　蹭了一下，锺梓奇把脸埋在刁乐肩窝里，默默的静止著。好久没有再动，刁乐几乎以为他已经又睡了。
　　「刁刁……爱上我吧，快点爱上我吧……」锺梓奇微带痛苦地呢喃著。
　　刁乐愕然地睁大眼，他忽然记起，今天是星期日……锺梓奇放假……
　　锺梓奇又静了一段时间，然後他伸脸过来望刁乐，刁乐听见他移动就早已紧紧闭上了眼。锺梓奇看了一会儿，在刁乐唇上轻印了一下，然後叹著气躺回床上。
　　「刁刁……为什麽你会出现在我面前？难道这真的是命运吗？爱情是真的存在的？毫无条件，不顾代价地爱上一个人，真的有这种好事？又真的发生在我身上了？」锺梓奇发狂地乱抓自己的头发，看著床上蜷缩的猫仔，看著它那麽舒适就不顺眼地捏著它的脸来继续自说自话。「如果让别人知道我锺梓奇对某人认真了，一定会被人笑死的，笑到我不知道该往哪个洞钻。」
　　刁乐默默地听著这些话，他不知道该怎样去反应。
　　「但是……某程度来说……so sweet sweet喇，谁敢笑我，一拳打过去不就行了？对吧猫猫？」锺梓奇下床换衣服。「伸手不打笑脸人？这蠢话谁说的？谁笑谁就该打，新名句，出自锺梓奇大诗圣。」
　　听到这里刁乐忍不住偷笑。
　　「喂！猫猫！不许抓我的裤管！喂！抓破了你替我缝回去，我一条裤够买起十个你不止……喂！打你的呀！」锺梓奇没很大声，只是威胁地吼著。
　　又静了一下，刁乐好奇得想转身直接看。
　　「你的爪子什麽时候长这麽长的，很痒吗？待会带你们去宠物店修修，顺道洗个澡，乖别再抓……别再抓我的裤！我认真的！」说著又低吼起来。
　　之後刁乐听见木板摇晃的声音，猜著猫猫从小门出去了，没多久就听见奇怪的抓东西声音。锺梓奇愣了一下，然後用力拍上衣柜门，匆匆打开房门。「喂！沙化你都敢抓？！想死呀你？」
　　刁乐感激锺梓奇那一下拍门声，他可以名正言顺地醒来了，他揉了揉眼睛，装作刚睡醒。
　　锺梓奇也知道刚才手的力度大了，抓住了做坏事的猫猫之後就立刻回头看刁乐，果然发现他醒了。锺梓奇揪住猫仔的後颈回房，第一件事就是看刁乐的眼睛。「抱歉，吵醒了你。」
　　刁乐摇了摇头。「没关系……」
　　锺梓奇伸手向刁乐，刁乐被吓得退了一步，锺梓奇没有很在意地继续伸手，摸了摸他的眼底。「昨晚睡得不好对吧，眼睛肿著，还有黑眼圈。」
　　刁乐也摸著自己的眼底，然後匆匆走到浴室照镜子。
　　锺梓奇望著刁乐经过的地方，他还是非常介意……为什麽刁乐总是这麽容易，这麽潇洒的就可以从他身边经过。锺梓奇咬了咬牙，叫自己更加包容，更加体谅。「你再睡一下吧。」
　　刁乐摸著自己还在肿著的眼睛，非常紧张地涂著眼霜，说笑，晚上还要上班的，他才不想被人笑。
　　「刁刁？」得不到回应，锺梓奇来到浴室门边望著他。
　　「嗯？」
　　没听见……锺梓奇又灰心了一下，然後把脸移向别处。「你想再睡一下还是去吃早餐？」
　　「现在是什麽时候？」
　　「八点多。」
　　刁乐望向锺梓奇，不敢相信这人放假还这麽早起床，如果是平常的自己，不管是什麽时候都睡到十一时多。
　　「嗯？」锺梓奇问。
　　刁乐摇了摇头，再次望著镜子，打量自己的脸。
　　「刁刁本身也很爱美吗？」锺梓奇好奇地问。
　　刁乐有点害羞地眨了眨眼。「……有一半是出於工作需要……」
　　哦，即是另一半是出於自己，锺梓奇听得相当明白。「那你要继续睡还是去吃早餐？」
　　「吃早餐，待会再睡午觉。」他现在也无法安睡，倒不如待会睡午觉更好。
　　锺梓奇一直很犹豫要不要说，但望著刁乐那张非常自然的脸，他又觉得被忽视了。「刁刁，你记得我昨晚跟你说过什麽吗？」
　　刁乐一颤，手上的牙刷大力了，狠狠地划痛了牙肉，他小心翼翼地咬紧牙关，缓慢地张开嘴巴让泡泡流出来。
　　「刁刁！不要无视我可不可以？你可以更加正视我，更加依赖我吗？你可以向我撒娇，跟我示弱一下吗？」锺梓奇按捺著自己的激动，但语速还是快得泄露了他的心情。
　　刁乐的嘴巴痛得他不敢动，他轻拉了锺梓奇的衣袖，然後指了指洗手盘的血迹，再可怜地望了望他。
　　锺梓奇吓倒了。「刁刁？刁刁？没事吧？你怎麽了？你……咬舌自尽？」
　　刁乐被逗笑了，他让那阵痛楚漫过之後，小心翼翼地饮下水杯里的水，非常小动作地清洗著口腔内的泡泡。
　　锺梓奇被吓得都不敢碰他，只能在旁边呆著乾著急。
　　刁乐又笑了，看著那一脸紧张的锺梓奇，刁乐眼眶一热，又落泪了，不同於昨晚的惊慌。刁乐突然觉得很感动，真的……
　　他从来都不知道自己有被爱的价值，从来不知道自己可以向谁撒娇示弱，他也不知道自己可以去依赖谁。但是他现在非常清楚，锺梓奇在担心他，他记得昨晚锺梓奇说了什麽。不论自己忽视他多少次，他都会站在自己身後，等著自己回头。
　　好傻，明明自己不值得被人这样爱著，明明自己满身缺点，他还出身不夜城的玩具……就是现在换了公关也不是好了多少。他没学历，没技能，性格又麻烦，又孤僻，但是……
　　刁乐一直望著锺梓奇，用手腕擦著眼泪。
　　「你怎样了？很痛吗？你真的咬舌了呀？你别哭了，哭到我……我……刁刁……没事吧？说句话吧？很痛吗？怎样了？」锺梓奇完全慌了，在刁乐身边团团转，但却不敢碰他，就是这样慌著，把问完的话又拿出来继续问，紧张地左看右看，却不知道自己可以为刁乐做什麽。
　　刁乐见著他这样，又笑了一下，但相对的泪流得更凶。他记得……记得锺梓奇昨晚说过什麽……如果向锺梓奇要求，不管是什麽锺梓奇都会答应他。
　　他知道这是不可能的事，也知道所谓的『不管是什麽』只是相当有局限的范围，但是他明白这个意思。真的有事发生起来，真的有问题出现，锺梓奇会无条件帮他，无条件让他依靠。
　　刁乐哭到看不清楚锺梓奇的脸，他就一直用手腕擦著自己的眼泪，他很怕一下子不留神的话，锺梓奇就会消失不见。他怕自己看不住锺梓奇的话，突然就会发现原来一切都是在做梦。
　　刁乐愈想愈感动，愈想愈哭，忽然他留意到身边很静，然後他用力擦眼睛。眼前没人了……他又擦了擦眼睛……没人……
　　「奇！梓奇！！」刁乐慌著大叫。
　　「刁刁！」锺梓奇立刻应声，不过声音很远。
　　刁乐追著声音走到厨房，锺梓奇刚好迎了出来，锺梓奇拉住刁乐的手让他坐到沙化上，另一手执著的是药箱。
　　刁乐索了索鼻子，原来他是去拿药箱。
　　「张开嘴给我看看。」锺梓奇一边说一边打开药箱，非常粗鲁地翻著里面的东西。但是他根本不知道伤在嘴巴内可以怎样上药，只能一直翻著，看什麽是可以用上。
　　刁乐扭过身，走开了。
　　锺梓奇又呆了，望著眼前消失了人影的沙化，又走了？他又无视自己走掉了？！
　　刁乐很快就折回，只是把纸巾盒拿过来，他抽了几张面纸放在嘴巴前，轻轻把血水吐出来。
　　锺梓奇望著刁乐折回後的一连串动作，刁乐走掉时他不可置信，刁乐回头他也同样是不敢相信……
　　刁乐包起那些血水，丢到茶几旁的垃圾桶，然後望了望沉默的锺梓奇，向他疑惑地望了一下。
　　锺梓奇望著那双红红，晶莹得像过份的眼睛……他咽了一下口水。「刁刁，你刚才怎样了？」
　　刁乐垂了垂头，把食指轻轻横举，放在嘴唇附近，非常轻声地说了一句。
　　锺梓奇完全没有听到，满脑子都还是刁乐那双眼。「什麽？」
　　刁乐别过脸，含糊不清地说了一句。
　　「什麽？完全听不见你说什麽。」
　　「你乱说话，所以我不小心刷到了！」刁乐吼起来，他都丢脸到不敢说出口了！锺梓奇还要一副傻瓜似的大刺刺地问著！
　　锺梓奇意外地望著刁乐，但他意外的不是刁乐的回答，而是他那张通红的脸。「嗯……」非常轻声的回应了。
　　你是在嗯什麽呀？问出来就是要应声一下吗？刁乐在心里骂著，却没勇气跟他再聊这个话题。

　　无可避免 73

　　二人就这样各自各的尴尬著，直到猫仔猫女无知地跳上沙化发出声音，然後猫女伸手向茶几上的纱布。
　　锺梓奇咬了咬牙，立刻就一掌招呼过去。「抓什麽？见到什麽不常见的都去抓一下，手痒呀你？」
　　刁乐抱起了猫女，反过来拍锺梓奇的手背。「你对它那麽凶干什麽？它又听不懂你的话。」
　　锺梓奇立刻不满。「你都帮它说话，我还有什麽好说。」
　　刁乐呀的一声。「你这麽小气的呀，跟只猫计较？」
　　「我是。」锺梓奇一脸自豪地承认著。
　　对方这麽大方地承认了，刁乐一时间也不好意思再说话，就是一脸你无耻的望著锺梓奇。
　　锺梓奇正想说什麽的时候，他忽然激动地望著刁乐。「刁刁，你刚才叫我什麽了？」
　　「什麽叫你什麽了？小气？」
　　锺梓奇哀怨地望了他一眼。「不是！你刚才叫我梓奇了。」
　　刁乐的脸立刻再次通红。「嗄……有……有吗？」
　　「有，一定有！」锺梓奇非常肯地定点头。
　　刁乐抓了抓发尾，然後猫女趁机逃离他的怀，刁乐下意识伸手去抓，结果那手被锺梓奇抓上了。
　　两人就这样停顿了，刁乐觉得被抓的那手烫得疯了，很想抽掉那手，但却又无法行动。这和昨晚那种想逃却怕得动不了不同，这是另一种感觉……
　　「刁刁，以後叫我梓奇好吗？我喜欢你这样叫我。」锺梓奇故意压低声音，放慢著语速，一边说一边拉近他和刁乐之间的距离。
　　刁乐心里仍然在抗拒著接近锺梓奇，但是他心里多了一把声音，有一把声音在跟他说他可以的，他可以去接近锺梓奇，他可以去享受锺梓奇为他做的一切，他可以陷入这一场爱情中。
　　他可以的。
　　刁乐闭紧双眼，微微抗拒著的同时也一点点地作好接触的心理准备。锺梓奇望著那张可爱的脸，他想不到刁乐会紧张，之前准备跟自己上床时，还大方到把润滑油拿出来把玩的人，竟然会因为一个亲吻而紧张。
　　很可爱……
　　锺梓奇缓缓地把他的唇贴上刁乐的唇，在他轻柔地亲吻著那张微带血丝的唇时，双手同时无息无声地放在刁乐的腰上。确认刁乐全副精神都放在嘴巴上之後，锺梓奇一手环紧刁乐的腰，另一手抚上刁乐的背，让他以更紧贴的姿势被自己拥入怀内。
　　刁乐艰难地张开眼。「痛……」
　　未吻进刁乐嘴巴的时候，锺梓奇已经到那丝血味，这丝血腥隐隐令他更疯狂，但他仍然理智地叫自己别太激动伤著刁乐。
　　舌尖轻轻探入刁乐的嘴巴，锺梓奇先是轻吸那些血水，在刁乐抗拒的同时勾紧他的腰不让他逃。确定刁乐逃不戚A也不会逃得掉之後，锺梓奇更加小心翼翼地以舌尖探索刁乐的伤口。
　　他压著刁乐舌头不自在的抗拒，缓缓地一点一点地轻探。没有，锺梓奇不死心地再探一次，都没有，他非常温柔地在刁乐的耳边问他。「不是伤著舌头吗？」
　　「都跟你说了不是咬到！」刁乐是真的被激得涌上些许怒气，但一扭身就完全感觉到自己被眼前这男人紧抱在怀内，气势上立刻变得底气不足。
　　锺梓奇轻声笑了。「是吗？」说著就再次吻他。
　　刁乐皱紧眉承受他的吻，他嘴巴都伤了，这男人懂不懂体贴的？不懂体贴也懂常识吧？还接什麽吻！
　　见对方难受，锺梓奇恶质地吻得更深入。看著刁乐脸上那种强忍痛苦的表情，锺梓奇从下腹涌上一股情欲的快感，从脑海倾倒出一种征服他的叫嚣。
　　刁乐嘴巴内的伤口被锺梓奇直接刺激到，他在锺梓奇怀内颤了一下，他立刻听得见锺梓奇的笑声。刁乐本来想骂他的，但是……他第一次发现原来锺梓奇的笑声是这样……这麽令人脸红的低笑声，而且还近在耳边……
　　锺梓奇的理智在全力抗衡著各种疯狂的想像，想看他更痛的表情，想看他更难受的表情，想看他……被强暴的表情……
　　想到这里，锺梓奇放开了刁乐。
　　刁乐红著脸轻喘著坐在沙化边边。「你硬了。」
　　锺梓奇只是笑笑。
　　「你现在要拉我上床吗？」刁乐抽著面纸抹走从嘴角流到脖子的口水。
　　「不，我要你求著我上你。」锺梓奇还是笑。
　　刁乐极质疑地望著他，相当的不信任眼光，然後又望了望他下身，还伸手去摸他。「真的？你都这麽硬了，真的不用？」
　　锺梓奇捏住刁乐的脸。「谁教你随便去摸男人的宝贝？」
　　「什麽嘛，我又不会笑你的，吻著我有性欲，很自然的事，不是吗？不，应该说是理所当然才对。」刁乐把用完的面纸揉成一团。
　　「那你是要求我上你了吗？」
　　「不，今天不行。」刁乐指了指自己的嘴巴。「应该说最近都不行，我嘴巴这样怎样帮你口交了？伤好之前都不要。」
　　刁乐很潇洒地站起，把面纸丢进垃圾桶，收拾著茶几上散乱的药箱。
　　锺梓奇默默地望著刁乐，他现在很想上刁乐，超想把他扑倒。但是他不能，现在他满脑子都是刁乐痛苦的表情。他从来未试过性虐，也从来不知道自己有这方面的兴趣。
　　但是……看著刚才刁乐的表情，加上曾经听过郭敬寻强暴过刁乐。他就忍不住去想……他真的快要忍不住……当时郭敬寻抱的刁乐，到底是什麽表情？有哭吗？
　　承受著痛楚哭著求饶吗？
　　光是想他就兴奋得想实行了，但是，锺梓奇转身，他不会那麽傻去做这种事的。最多之後在床上有节制地折磨刁乐，那一样会看到他这些表情。
　　他不会伤害刁乐的，他也不会让任何人伤害他，他要成为世上唯一一个不会背叛刁乐的人。

　　无可避免 74

　　现在刁乐大概知道锺梓奇那脑袋在想什麽，他也不是想刻意和他对抗。他收拾好药盒，转身望锺梓奇。「先生，要看病吗？」还故作风情地给他飞吻。
　　锺梓奇愕然了一下，然後有点重地拍刁乐的後脑。「玩什麽玩？你就知道玩！」
　　本来刁乐也想发火的，只是想顺他心意逗逗他，让他乐一下，这是什麽反应呀？还骂他咧？刁乐正准备抬起怒视的眼睛时，他看见锺梓奇的下身。
　　他眨了眨眼，再次抬头的时候他笑，超媚的，身子侧著靠上去。「梓奇……你讨厌我吗？」凉凉的指尖轻轻滑过锺梓奇的耳骨，还微张嘴巴，在他怀中从下以上地向他耳垂吹气。
　　锺梓奇全身僵了一下，连喉核都忍不住滚了一下。「怎会……」看著表情那麽生动的刁乐，还有对方肩骨抵住自己前胸，可人地贴在他身上……他连喉咙都乾了。
　　「但你打我……突然这样打我……不小心又咬到嘴里的肉了。」刁乐一脸哀怨地抬起头，还张著嘴巴指向里面。
　　「真的？让我看看？」锺梓奇抬起刁乐的下巴，有点担心，但更多是心不在焉。
　　刁乐故意在他怀内扭了一下身，大动作地别过脸。「不让你看了！两次都是你害的！痛死我了……」说到後面又变回可怜兮兮。
　　锺梓奇难过得单起了一只眼，刚才刁乐那一扭……现在搁在刁乐腰上的手也不知道是想收回还是想收紧。
　　刁乐看见锺梓奇这样就暗爽在心里。「梓奇，你喜欢我这样叫你？」
　　「嗯，就你一个叫我梓奇，一听就知道是你叫我。」锺梓奇还是不舍地把刁乐抱紧。
　　刁乐在锺梓奇看不见的情况下坏笑，用脸轻蹭锺梓奇的胸膛，一边听著锺梓奇强忍但愈来愈杂乱的呼吸声，他胜利地微笑。「梓奇，你不进浴室处理一下吗？」
　　锺梓奇抓紧刁乐的手腕，深怕他像精灵一样会飞走。「帮我……」
　　刁乐非常可爱地笑，在锺梓奇松下戒备的一瞬间退後。「打完我还想我帮你打手枪呀？亲爱的，世上有那麽便宜的事麽？」
　　望著那张笑得特可爱的脸，刁乐还像乖宝宝似的，双手放在背後，身子微微向前倾，侧著一张脸来笑，既挑衅又乖巧的……锺梓奇想骂他又不舍得，想哀求又说不出。就这麽张著一张嘴，却什麽也没说出口。
　　「去浴室自己解决，解决完我们去吃早餐，好饿。」刁乐一边说一边双手放在衣摆脱掉上衣，一边走进房，想著该换什麽衣服才好。
　　「刁刁……」锺梓奇还是忍不住出口挽留。
　　刁乐朝他无辜地眨眼，彷佛完全不知道锺梓奇为什麽要叫住他。但是在锺梓奇的求铙目光下，刁乐勾起了一个笑，把那件未完全脱掉，还挂在他手臂上的上衣缓缓举到头上。
　　自信锺梓奇被完全吸引了视线的刁乐没有望向他，只是以微侧著身，背向锺梓奇的姿势缓缓地把上衣脱下来。
　　锺梓奇就看著那上衣的领子从刁乐的脖子渐渐上移，慢慢地掩住了刁乐的脸，再渐渐越过下巴，嘴巴，看见刁乐那个得意的笑，锺梓奇既气又没办法。再继续是鼻子，然後锺梓奇都急不及待要看他的眼睛了，不禁猜著刁乐的眼睛现在在看哪里，是隔著衣服在看他吗？还是在看著自己的身体？他有没有望自己？
　　到了那双眼的时候，刁乐以自己双眼透出极度自信的挑衅目光望向锺梓奇。
　　上衣离开了刁乐的身体，只是那双袖子还缠在刁乐双手，刁乐举起的双手仍然置於自己後脑的位置，他从手臂与脖子组成的三角形里，露出色情的笑容。
　　忽然刁乐变脸了，变回那个平常的刁乐，很乾脆地左手手指夹著右衣袖，右手手指夹著左衣袖，非常爽快地把衣服脱下。「好饿……真的……你快点自己解决。」还向锺梓奇打发性地摆了摆手。
　　「你这混小子！擅自挑逗男人然後擅自结束！」锺梓奇骂著，但他没有动气。刚才一直看，锺梓奇的胸口一直心跳，想征服他……真的……很想……这种心跳的感觉，自己从来未试过……
　　他未试过为谁而心动，因为他从未拿过心出来，其他以往遇过的人，他们都只是勾引锺梓奇的身体，挑逗锺梓奇的多情。但从来未有人能够这麽狠而准地找到他的心底的那条弦……而且还拨弄得这麽成功。
　　身体在对他抗议，叫他快点把刁乐扑倒，现在这种狂乱的状态怎麽可能还忍耐下去。但是要他自己这麽委屈地自行解决？他从青春期开始就未做过这种蠢事。
　　但是……锺梓奇实在无法去责备刁乐，反而他是打从心底享受这种眼看手勿动的勾引。以前的人不值得他等待，但是……他希望他和刁乐的第一次是在非常美好的气氛下，不止他在渴求刁乐，而是刁乐同时在迷乱地渴求他的时候发生。
　　忍耐也没什麽不好的，他心甘情愿，不，他是一定要，所以之前才会阻止刁乐献身的念头。为了那一天的来临，锺梓奇愿意等待，逐点逐点地去调味。
　　只是在这之前他会更加小心，不再让这小恶魔有挑逗他的机会。
　　刁乐在衣柜前很认真地考虑该穿什麽，因为他知道自己会有充足时间准备。他扫视著衣柜的，不自觉地以比平常更费心思地去想，渐渐就专心到思想去了别了方向。
　　约会……虽然是说去吃早餐……但是……他之前一直只觉得锺梓奇是朋友，像他和谢朗一样，也是可以上床，可以接吻。刁乐一直都觉得自己和锺梓奇也是这样……
　　但是……
　　刁乐缓慢地从衣柜拿出一条设计帅气但不夸张的低腰黑色牛仔裤，现在他是要跟男朋友去约会，不是跟普通人上街。不管有没有人会知道这两个男人并肩上街的真相，但他希望自己没有失礼锺梓奇之馀，其他人也会认同自己衬得起锺梓奇。
　　希望其他人看上去，是两个帅气耀眼的男人在逛街，他希望大家望著他俩的眼光是带著羡慕和崇拜。
　　想像著该怎麽配搭，刁乐利落地抽出一条有领衬衣，再拿扯下一件黑色夹克，一边穿著一边审视衣柜内侧全身镜里的自己。
　　衣摆和裤子绝对地配合起来，没有过长或过短，举起手会露出性感的腰，低腰的裤子还露出内裤的边边。没有要特地去诱惑谁，但这就是刁乐的衣著风格，他也不是随便就要举高手的，不是吗？
　　看久了，又觉得好像色调有点暗，他的衬衣是白色的，但裤子和夹克都是黑的。看起来好像连了一条线，没什麽特别，但刁乐就是看不顺眼。
　　忽然用力拍自己的额角，他在干嘛了，连忙从昨天的战利品中翻找出昨天买的新皮带，这条是之前在店内翻时装杂志时看到，一见锺情的。
　　刁乐立刻套上裤子上的圈，再次审视镜内的自己。米白色的皮带，加上那个银色夸张的扣子，立刻为他单调的黑色系外加上闪亮。他当初就是看上这个扣子所以才爱上这皮带的，太好了，比想像中更配。
　　穿戴好了，他忽然感到有点累，他退後两步跌坐床边，昨晚睡得不好，刚才还那麽费神地去想衣著。不行……他再上班之前一定要好好睡一下，不然今晚怎撑过去。
　　「刁刁，好了？」锺梓奇敲著没关的门，唤起床边那发呆的人注意。
　　刁乐点了点头，没说话，真的超累。
　　锺梓奇没说什麽，很快就在衣柜里抽了一件上衣和外套，不到两分钟就换好衣服，不够三分钟就穿戴好重新站在刁乐面前。
　　刁乐本来为了节省体力，一直没四处望，只是顺著自己休息的姿势望著地面，但他知道身边在发生什麽事。对比他这短短数分钟，自己刚才花了有二十分钟的时间到底算什麽？
　　抬起哀怨眼神的刁乐从锺梓奇的裤管开始望上去，他没望到锺梓奇的脸就别开了。该死的，这男人穿什麽都帅气，根本就不用花任何心思去打理！
　　锺梓奇向刁乐伸手，刁乐再不甘心也没有向他发脾气，好好地把自己的手交上去，让锺梓奇退後一步把他从床上扯起来。
　　锺梓奇笑了，很有优越感地笑著，而这种笑声又该死的悦耳得令人入神。
　　刁乐在心里劝著自己大方一点，拿起一旁待命的墨镜，架上了英挺的鼻梁掩饰仍未消肿的眼睛。
　　锺梓奇又笑了，刁乐这个样子超酷的，不过他在进房看见刁乐的衣穿後就瞬间决定了穿什麽，刁乐穿那麽帅的，自己总不能穿个斯文款吧？
　　锺梓奇在未关的衣柜门前，再看看那面连身镜，确保自己的衣著有配上刁乐的酷样子之後，他才带著安心的笑容随刁乐身後出门。

　　无可避免 75

　　二人带著两只猫，一人背一个猫包出门，先把猫们带到宠物店美容冲凉，然後二人愉快地进行早餐，一直有来有往的对话。刁乐享受锺梓奇的调情，心情很好的他回敬锺梓奇左一声梓奇，右一声梓奇，让锺梓奇整个人飘飘然的想升上天花。
　　吃完早餐，他们随性地去戏院看了一套犯罪片，戏里主角有自闭倾向，而一般自闭儿童都会特别聪明。在主角童年的时候，他多次想说话，但都被身边的人忽略，逐逐性格就扭曲起来，不再跟人说话。
　　长大後他投身社会，几乎每个星期都会转一次工，因为他无法好好地和人相处，後来他更加乾脆的，目标变成赚一星期人工，然後在家里自闭一星期。
　　命运安排之下，他破解了网上某个加密的聊天室，看见一班骇客在讨论著自己的犯案经过和战利品。主角一直沉默地看著，然後发现，这些他都会，完全没有难度，而且还能养活自己不用出外和人接触。
　　接著就是一场网上的追逐战，主角遇上另一个同属天才系的骇客，二人成为竞争对手，为的只是一个首屈一指的名誉。最後结局，是他们太在意与对方的竞争，而愈发做出破格大事，让联邦政府乘虚而入。
　　联邦政府分别冒充两人，分别向对方发出挑战书把两人诱出来，两人都觉得可疑，但是最後还是怀著那千万份之一可能是真的机会，出现了。
　　结果是两人都一起坐牢，但名为友情的故事在他们所在的监牢内热滚滚地传著。
　　(插句话，蓝可是有很认真地打这段！我超喜欢看智慧犯的片！)
　　电影播放完毕，开始播放片尾曲，戏院内的灯光也重新打开让观众渐渐散场。锺梓奇本来就想站起身，但他看见刁乐丝毫没有起身的打算，而且还一副意犹未尽地闭上眼享受著片尾曲的音乐。
　　「刁刁，很喜欢这套电影吗？」
　　「嗯。」刁乐心情很愉快。
　　锺梓奇溺宠地摸他的头。「还看到不愿走的。」
　　刁乐回头看了看那两个出入口的人潮。「什麽嘛，我不喜欢跟人挤，等人走散之後才走也不迟。而且呀，为什麽人都在这个时候走的？制作片尾曲的人不是很可怜吗？都没人去欣赏。」
　　锺梓奇哈哈的低笑了。
　　数分钟之後，直到电影完全播完，刁乐才怀著感恩的心情起身离去。「奇……梓奇，如果你是那个主角，你会应邀那场约会吗？」
　　「嘛……」锺梓奇稍稍回想当时主角的情形。「我应该会。」
　　刁乐挑了挑眉。「真的？明知道那个是陷阱，就算不是联邦政府的，也会是那对手的。」
　　「我会去，尤其是知道那是联邦政府的陷阱，主角和他对手的名号一直是并排，从没有谁超越谁超过二十四小时。所以联邦政府要出招，应该是两个人一起来。这是男人的浪漫吧？和你对战了那麽久，早就惺惺相惜，如果自己没去，但对方去了而且被联邦政府捉走了，那不是背叛吗？对方可能误会是我去设计他。」锺梓奇本来没想那麽多，但刁乐问起，他才去设想这个问题。
　　「喔？」刁乐一边很欣赏锺梓奇，一边很感兴趣地想听更多他的想法。
　　「无论如何这也是一场绝无仅有的约会，如果只是对方去了，被抓了，对方就会被警方关起来，和外界断绝来往。如果对方以为自己被背叛了，那就连解释的机会都没有。所以最好的办法就是这样，要抓，一起抓，反正如果对方被抓了，自己也失去了对手，再对著电脑世界可以做什麽？等另一个骇客天才出现，自己也没那种f情跟新朋友建立这种亦敌亦友关系。」
　　刁乐一边听一边点头，然後继续问。「如果结果是对方没出现，而你被捕呢？」
　　「也没关系，犯了那麽多罪，一直东藏西躲终究也不是办法。只要那场约会里面，自己对得起自己就可以了，也许还会庆幸对方仍然安全。」
　　刁乐很含蓄地笑，他不想告诉锺梓奇此刻他多帅。
　　「那你呢？」锺梓奇用肩轻碰他。
　　「我不会。」刁乐相当乾脆。
　　锺梓奇没有很大反应，只是这个答案也令他意外。「为什麽？」
　　刁乐轻快的越前了锺梓奇几步，然後以背著光的身影回头向锺梓奇笑。「因为我是个胆小鬼，即使有一百个百份比不是陷阱，我也不会去应约。」
　　锺梓奇望著那个因为背光而有点虚幻的刁乐，一刹那间，他又产生今早的感觉。他忽然很害怕刁乐会像精灵一样，在他面前随意地飞走，擅自飞去他不认识的地方。
　　锺梓奇伸手抓住了刁乐手臂。「胆小鬼？」
　　「因为主角和对手之间不论发生了多少事，彼此又帮过对方多少次，两人之间友和敌的界线有多暧昧也好，他们终究也只是这种蒙糊不清的关系。」
　　即使抓紧了刁乐的手，即使刁乐明知自己用力了也没挣开自己，即使刁乐仍然好端端的站在自己面前跟自己在说话。但是那种不安感完全没有停止过……
　　刁乐摊了摊另一只手，既然锺梓奇不放他，他就把锺梓奇拉出戏院。「不过呀，电影的吸引之处就是来自那种虚构故事，我也很喜欢这电影，如果主角没去应约我反而失望呀，哈哈，始终自己做不到的事都希望有人能代自己做到。」
　　锺梓奇很想紧紧地把刁乐拥住，很想用绳子把他绑紧，把他关在家里软禁。刁乐是属於他的……属於他一个人的……没有任何人可以来阻挠，包括刁乐自己。
　　「梓奇？」
　　「你是属於我的，刁乐。」锺梓奇很认真地望著他。
　　刁乐先是有点愕然，不明白为什麽突然说这种话。
　　「回答我，刁乐。」锺梓奇很温柔地诱惑他回答。
　　刁乐不知道锺梓奇在发什麽疯，不过在他眼中锺梓奇时不时就会不正常一下，所以这样的才是锺梓奇？刁乐为自己的想法笑了，毕竟看完一套好的电影，是会令人心情愉快。「嗯，我是属於你的。」刁乐还不吝啬地展开灿烂笑容。
　　锺梓奇终於安心地笑，没有事，刁乐还在他面前，刁乐还在对他笑。

　　无可避免 76

　　之後锺梓奇和刁乐继续逛，在街上漫无目的地漫步著。只是锺梓奇抓住刁乐的手说什麽都不肯放，途人有侧目，但锺梓奇根本顾不上那种视线，他只希望自己有可以安心的证据。
　　而刁乐也不怕被看，况且他戴著墨镜，谁看到他全相了。最重要的是，他大脑会自动忽略鄙视目光，自动接受羡慕目光。不论是来自他们出色的外貌还是引人暇想的亲密，刁乐都觉得很爽。
　　再准确点，他们不是牵手，只是锺梓奇抓住他手臂。怎样？要暇想的随便来，要鄙视的，请你肯定了再来。
　　刁乐还有空对那些一脸震惊而且脸红的女生给予爽朗笑容。
　　就在又一个震惊到完全无法掩饰视线，直直地盯著他们看的女生时，刁乐在经过的时候还向她吹口哨。
　　吹到一半的时候，刁乐被锺梓奇用力扯到自己胸前。「别给我乱勾引女生。」
　　刁乐哈哈的笑著，重新站好。「不像两个大明星出巡吗？」
　　锺梓奇完全不明白为什麽刁乐那麽兴奋，因为刚才那套电影吗？他都不知道刁乐那麽喜欢电影，那他下次多带他出来看。「刁刁，你人生里有没有对手这种人？」锺梓奇想了很久才决定开口问。
　　「对手？」刁乐眨了眨眼。「敌人就多的是。」
　　「你真的无法理解那种亦敌亦友的对手关系？」事实上锺梓奇很在意刚才戏院刁乐的回答。
　　「我理解，为什麽不理解？」刁乐很意外地望著锺梓奇。「电影上电视上书上，这种情节多著呢。」
　　「你，有遇过吗？」锺梓奇再问一次，声音都微微沉了下来。
　　刁乐想也没想。「没有，这种事只有书上才会出现的，是把现实美化的东西，现实生活只有敌人，不是吗？」
　　锺梓奇垂了半张眼帘，无奈地苦笑，这种事刁乐可以那麽肯定是童话的美化版，但他就是无法接受爱情只存於童话。
　　「你真的没有遇过？有一个人出现，他和你一起竞争同一件事，你一边全力投入，一边想办法解决对方，有时得到胜利，有时则落败，但同样都不认输地继续向对方挑战。甚至在胜利的时候不在乎旁人想法，只在乎对方心甘情愿的认输和祝贺，或是在落败时几经挣扎地去祝贺对方，心里还是虽败犹荣，然後在你没有斗志觉得沮丧的时候，反而是这个对手才能够鼓励你站起来。」锺梓奇很紧张地望著刁乐。
　　刁乐很认真地听著，确定锺梓奇说完之後，刁乐笑。「很美好。」
　　锺梓奇吓了一跳。「你真的没遇过？没那麽仔细的，只是某部份相同的，有吗？」
　　刁乐皱眉。「现实怎会有这种事。」
　　锺梓奇停下了脚步，连带的刁乐也被拉住没法前进。锺梓奇怔怔的望著刁乐，他无法相信……一定是哪里出错了！「你可以跟我说说你的事吗？」锺梓奇硬著头皮去问，决定从别的方向入手。
　　「我的事？你想听什麽事。」
　　「所有，由你童年开始，你记得的事全都告诉我。」
　　刁乐望著锺梓奇的眼睛和表情，看了一会儿他才肯定对方是认真的想知道他的事，不是一时无聊而问的。刁乐认输地点头，但他左右望一下这条人来人往的街道。「不换一个地方吗？」
　　锺梓奇二话不说把他拉进目光所及最近的咖啡室，找了看似最幽静的角落位之後就眼巴巴地望著刁乐。
　　刁乐不明白为什麽锺梓奇一副急不及待而且怕他随时反口的一直紧盯他不放，他放下墨镜，觉得此刻的锺梓奇很有趣，他抬手让服务生留意他，同时却看见锺梓奇像被玩具吸引的小猫一样，眼睛望著他抬高的指尖。
　　服务生很快就迎上来，因为早就在留意这两个帅哥。刁乐点了两件芝士蛋糕和一杯咖啡，一边跟服务生说话，同时是一边望著锺梓奇，然後把餐牌反手递给他。
　　锺梓奇见刁乐那麽悠f，著实有点被泼冷水的感觉，他扫视了咖啡的价钱，随便就跟著价钱最贵的一款来叫，然後把餐牌合起还给服务生，无声地催促她快走。
　　刁乐看见锺梓奇那赤裸裸的期待，他有点为难地别开视线。「你突然叫我说……很难说的……你想知道什麽你就问吧。」
　　「你家人呢？」这个问题锺梓奇也想了很久，见对方由他问，他也没浪费时间就开始。
　　「我有父母，有一个姊姊，我们是中产家庭，我爸很忙，我妈是家庭主妇，我姊几年前已经嫁到外国，我也不清楚她现在在哪。」
　　锺梓奇有点意外，不是想像的那种破碎家庭。「你家人知道你的事吗？」
　　刁乐没有特别去问是什麽事。「基本上的都不知道，我十六岁已经离家出走，很久没跟家里联络。」
　　这次的答案却相当意外。「为什麽？他们虐待你？还是他们全都爱你姊姊，把你冷落了？还是你的亲戚怎样了？父母不是亲生的？」
　　刁乐笑了。「不是……只不过我反叛期特别反叛，所以做了很多他们无法接受的事，相对的我也无法忍受他们，所以我离家出走。」
　　这时他们点的东西到了，刁乐跟服务生笑了笑，接过自己的咖啡，然後加糖加奶。
　　锺梓奇默默地望著他的动作。「跟家人感情很差？」
　　「嗯，天天都吵架，本来我就常外宿，只是最後直接离家出走，当时十六岁也够大了，我只是读到中二，不过我中二留过班，之後就没有读书了。离开家的初期我在不同的朋友家过夜，之後打了两个月工，勉强可以自己养自己，我女朋友也是我养的。」刁乐说著最後那句有点自豪。
　　锺梓奇只是凝视刁乐。「时间再推前一点，你们家人为什麽感情不好？你童年开始已经是这样了？」
　　「童年……其实我初时在亲戚家住过几年，由我有记忆开始，之後升上小一的时候，亲戚家不方便再让我住，所以我回到自己的家。」
　　「所以你恨你的家人？」
　　刁乐搅著咖啡，望著上面的漩涡。「不算，我说漏了，我姊是跟我一起的，她大我四年。我没有因为这段童年记忆特别去恨谁，事实上童年没有非常开心，但也没有特别的悲惨，我爸时不时也会来看我们。我听说曾经寄人篱下的小孩子，长大会特别自卑，但我又觉得自己没有。唯一要说的，只是我有时会羡慕我姊，因为在我出生之前我姊还是跟爸爸妈妈住的，或许该是她恨我吧？父母照顾不来两个，结果一起离开父母跟亲戚住。」
　　锺梓奇轻轻握住刁乐放在桌上的手。
　　刁乐默默地望著那交叠的手，那段回忆不是什麽伤痕，但有时也会去想如果他从少到大都是从父母手中成长，那又会有什麽分别。
　　「真的没有恨你父母？」锺梓奇问得非常轻柔，彷佛怕声音大一点会吓倒刁乐。
　　刁乐望著那交叠的手，抓了抓发尾，一直把微卷的拉直。「以前的不肯定……不过现在一定没有。只是从少我们之间就有一层隔膜，每个人都各自做自己的事，曾经也有人试过去打破隔膜，各人都试过尽自己的努力，但是没有办法，最後还是无法普普通通地做任何家庭活动。」
　　锺梓奇以前没有想像过这种事，从刁乐口中他才知道原来世上有这种家庭。
　　「其实真的很奇怪呀，为什麽呢？每次四个人一起行动，总是会出事……不是我耐烦，就是姊姊黑张一脸，再不然就是爸爸发脾气，或是妈妈乱说话……跟他们一起……真的很难忍受……」
　　刁乐为难地笑著，锺梓奇觉得刁乐随时下一秒就会流眼泪。

　　无可避免 77

　　不是什麽很悲惨的身世，但锺梓奇却感到非常心痛。「刁刁……」但一向口才了得的他，面对此刻苦笑的刁乐，他不知道该说什麽。如果刁乐此刻逞强地强颜欢笑，他都还可以劝他一句别逞强。
　　但刁乐只是少许自嘲地苦笑……该说什麽？跟他说他和刁乐之间没隔膜吗？但这种话很虚伪！因为他们之间明明也有！但跟他说人与人之间有隔膜不奇怪吗？但家人隔膜到那种地步又正常？
　　刁乐察觉到锺梓奇想安慰他但说不出话，他连忙摆手。「没关系呀，真的，我没有觉得自己很惨，比上不足比下有馀，我家算很好了，真的。」
　　「傻瓜……才不好……」看见那麽开朗的刁乐，锺梓奇都想为他哭了。
　　刁乐真的笑了。「我没觉得你家会比我家好得多，大家也清楚的，这种家庭多的是，因为各种各样原因而没有很开心，但我真的不觉得这代表不幸，因为打开报纸看那些虐儿，孤儿的那麽多，至少我安全地成长了。」
　　锺梓奇看见他笑的刹那别开了脸，另一只手掩著嘴巴，轻咳了一声。
　　刁乐呆了，他撤底地呆了，锺梓奇怎样了？他不会是……不会吧？！「梓奇！」
　　锺梓奇吓了一跳。「你干嘛突然吼我……」
　　刁乐不可置信地伸出手指，以指腹盛起锺梓奇眼底的水珠。「你在干什麽……」刁乐的胸口跳得很急很剧烈。
　　锺梓奇没有说话，只是回避著刁乐的视线。
　　「梓奇！锺梓奇！」刁乐又吼他。
　　「你吼什麽呀……」锺梓奇拿起杯耳，微低头掩饰著自己双眼。
　　「你！」刁乐真的吓倒了。「你……你到底是……」
　　锺梓奇没有望刁乐，仍然逃避在那咖啡杯里。
　　刁乐再次抬起那指腹，凑到眼睛前看个清楚，水已经乾了，但那种曾经存在的感觉无论是脑海还是肌肤都相当强烈。
　　锺梓奇仍然让刘海掩著眼睛，没有正面面对刁乐。「那之後呢？你的反叛期是怎样的反叛？」
　　刁乐愕然地抬头望著锺梓奇，忽然意识到自己这样追问锺梓奇也不好，对方会很尴尬。他立刻拿起咖啡杯，眼神闪烁地掩在嘴巴前。「呃……呃……哦，反叛期……其实我小学的时候成绩很好的，没有什麽特出，但都是精英班内的上层。然後随著朋友随便挑了一间名校，开始起中学生活。」
　　锺梓奇没有说话，亦没有望刁乐，只是默默地听著，静静地等待刁乐继续的话。
　　「上到中学之後，胡里胡涂地也分到精英班，然後成绩开始没有追上，不过相对地我认识了很多朋友，然後朋友搭朋友的，认识了很多人，校内校外，高年级的都有。突然开始发现原来世界那麽阔，突然感觉到热闹的气氛，突然觉得朋友比一切都更加重要。」刁乐又回到记忆里。
　　这个锺梓奇也意外，刁乐竟然曾经是优等生。
　　「我当时根本不懂什麽叫念书，我从小到大都没有温书的习惯，回家也不会去练习，只是会乖乖做家课，然後看小说。我长大了才知道原来读书是要温习，所以上了中学之後成绩落後那麽多，而我又不懂哪里出错，想补救也不知道该怎麽办，之後我就放弃了成绩，每天和朋友一起四处找乐子。顺利升上了中二，但升了中二之後我玩得更疯，不再跟同辈玩那麽单调，而是认识了校外的小混混，加入了黑社会。」
　　锺梓奇抬头了，不可置信地望著刁乐。「你是黑社会？」
　　刁乐摇头笑。「以前是，我十六岁的时候就出会了。」
　　「中二是……十四岁？」
　　「大概。」
　　锺梓奇静了。「你继续说。」
　　「跟黑社会的人玩，他们到处带我去见识，有时也参与了一些活动，那些抢劫、恐吓、打群架的，有几次上了警局，被我爸妈骂死了。当时我没有觉得自己是错的，只是想著真倒楣，就我遇上警察这种。之前已经因为我成绩而天天吵架，之後吵得更凶，那时我父母还打我。被他们吵烦了我就几天不回家，然後他们就报警说我失踪，害我要四处躲起来，或是躲不过就露面一下，然後过几天又循环。」
　　锺梓奇感觉有点新奇，他想像不了那样的刁乐。
　　刁乐见锺梓奇已经回复了，他心里松了一口气，开始吃蛋糕。「其实那时他们打我，我有点愤怒又有点开心，因为他们一直觉得欠了我，所以都放任著我不敢打我，不过同时我也忍不住去想，他们有什麽资格打我。」
　　锺梓奇的眼睛又沉了一下，他向刁乐张开嘴。「刁刁我也要吃。」
　　刁乐很顺从地横著叉子切下一块，然後叉起送进他嘴巴内。「之後我认识了我第一位女朋友，她也是出来玩的人，家里很复杂完全不想回家的那种少女。就是我读完第二年中二，已经没法读下去的时候，那时很多人骂我没出息，骂我不珍惜读书机会，每天每天都是听著这种事，所以开始计划自己独立。」
　　听见敏感人物，锺梓奇打起了万二分精神，专注地盯著刁乐，这个人就是改变刁乐一生的女人。
　　刁乐并没有察觉锺梓奇的心思，其实这段回忆对他而言还满愉快的。「这个时候又出事了，打群架再次被抓上警局，我爸气得快疯了，因为我又没读书又闹事。跟外面的人打架，被打了还可以打完去，但我没可能打我爸的。我也气到疯了，决定提早离开这个家，但毕竟和之前的离家出走不同，这次是不打算回去了，心情上还是很复杂很迷茫的。我跟我女友就是这个时候开始交往，她一开始已经很喜欢我，在这个时候她用她的身体和爱去安慰我。」
　　锺梓奇搞著咖啡的汤匙『当』的一声掉了在地上，身体和爱去安慰他……
　　刁乐望过去。「怎样了？」
　　「不……」锺梓奇检回地上的，然後搁在一旁，放弃再去搞那杯已经凉掉，而且从一开始已经饮不出味道的咖啡。只是……好萌……一个少女用身体和爱去安慰一个迷惘的反叛青年。
　　但不管怎样萌，锺梓奇也是怀著假如当时我是那个安慰他的人这种想法。
　　「之後她跟我说她不想再看见我入警局，也不想再看见我打架了，而且我自己也觉得这种生活闷了，所以为了她，也为了我自己，我离开了黑社会，努力地工作独立。之前就说，初期还是借朋友地方住，之後就接了我女友，我和她两个人生活，我们的窝不大，单是生活费和房租就用了我九成的人工，但那段日子真是我人生最开心的一段。」
　　锺梓奇轻轻磨了一下牙，刁乐那表情相当陶醉。
　　刁乐静了很长一段时间，显然那段回忆对他来说真的相当美好，他一边回想著一边笑，切了蛋糕一下，又没见他吃，搞著咖啡，又没见他喝，就是在挂著一个锺梓奇觉得刺眼的笑容。
　　无法得知过了多久，不过对锺梓奇来说非常漫长。
　　刁乐的笑容慢慢地冻结，然後沉下来。「当时忙著想把更好的给她，我没留意到有人介入我们之间，我完全没想过会这样……身边知道的朋友都很支持我们，说我们这麽快就独立很了不起，我们家也常常变成派对场合，大家明明都笑著祝福我们……」
　　锺梓奇突然紧绷了起来，是这里了……
　　「最後她被人抢走了，我跟她交往了两年，我连看一下别的女生都没有，我的独立和财政状况，吸引了多少女生来勾引我，她们都想离开家，但她们身边可以有地方给她们住，又同时能养起她们的男生非常少，而我有著良好纪录，一直有很多女生想勾搭我。我完全都没有兴趣，因为在我最迷惘的时候安慰我的，只有我女友一个……没有任何人可以取代她，亦没有人比得上她……但是……」
　　刁乐的表情变得恍惚，他望著桌上墙边的调味料，手肘放在桌上，一直按著自己的刘海。
　　「我不知道为什麽她被别人抢走了，她说和我一起没有安全感，她完全不懂我爱她什麽。我当时只以为是藉口，经历了小游那件事我才知道是真的，都是我的错。当时我的世界真的崩溃了，她的离开把我所有计划都打乱了，把我所有斗志，所有动力都抽走，我完全不知道自己可以怎样生存下去。」
　　锺梓奇握紧刁乐的手，想他知道自己的存在。
　　但是刁乐完全没有感觉到锺梓奇做了什麽。「之後有个朋友带了我上床，那是男的，当时我根本没有任何知觉，我也根本没有所谓，谁能理我一下，我就谁都可以跟回家。做完的隔天我才知道自己做了什麽，我很害怕地逃了。没了女友，我想起了我的朋友，那些都是笑著说要向我学习，祝福著我们的朋友。结果他们在开派对，听说已经一连开了几天，正当我犹豫要以什麽心情加入他们时，我听见他们的醉话。原来他们在庆祝我失恋……」
　　锺梓奇睁大了双眼。「什麽？」
　　刁乐很平静地重复。「我的朋友在庆祝我失恋，他们说一直都看不好我们，这麽年轻就说想独立，早就知道我们撑不了多久。女友没了，朋友也没了，我退了租辞了工，打算离开这个城市，把所有的都舍弃离开。那时我很颓废，无法正常生存，所以我开始借钱生活，每天呆呆地愣在家里。」
　　锺梓奇愣愣地喝著咖啡，无法想像当时刁乐的伤痛，完全无法想像，超出他理解范围了。
　　「然後借得愈来愈多钱，但我又无法去找工作，之後我就在某间酒吧听见吧主谈起不夜城的玩具招聘，我立刻想起我被我同性朋友上的那次，根本没什麽大不了，所以我来了不夜城，知道可以还清我外面的债，我随便就签下了卖身契。如果不是玩具有年龄限制，我还想签一辈子的，我早就把不夜城当自己的家。」
　　锺梓奇没想过，自己一直暗中鄙视的不夜城，刁乐竟然称之为家……而且还成了刁乐的避风塘……
　　「之後也没特别了，不夜城的生活很安稳，我十八岁到现在了……除了……嗯，没……」
　　锺梓奇立刻被吸引了全部注意力。「什麽？说出来。」刁乐一直都没有什麽说不出口的，现在他想隐藏什麽？
　　刁乐又抓自己发尾。「没特别……就是之前有被客人强暴过一次……也不是很大件事，对方有好好认错和负责。」
　　锺梓奇微微松了口气。「是我第一次遇上你之前？」没法说出名字，就以时期来打听他，刁乐没那麽倒楣遇上几个强暴吧。
　　「嗯，我遇见你的那时就是对方的补偿，他包养了我一个月，让我走出不夜城散心。」
　　锺梓奇双眼一睁，他一直都没有留意，对……刁乐明明是玩具，正常来说也很难会让他在外面遇见的。原来……
　　「都说完了，怎样？」刁乐摊了摊手心。
　　锺梓奇执著刁乐的手，很认真地望著他双眼。「刁乐，我爱你。」
　　这时恰巧有服务生来收蛋糕的空碟，对方吓得掉了盆子，然後退後几步尖叫。所有人都望过来，其他服务生也匆匆走过来，不断问著怎样了。
　　这时刁乐抱著肚子哈哈大笑，笑到一整个疯了。锺梓奇有点无奈，不过说完那麽沉重的经历之後，他很感激自己遇上刁乐，他非常感激刁乐的出现。虽然示爱之後出现这种混乱，但他很庆幸自己可以逗这个宝贝笑。

　　无可避免 78

　　二人愉快地交往著，这场爱情里不管是哪件大事或是哪个小节，对他们而言都是相当新鲜的经历。锺梓奇下班时已经六点多，他看著手表匆匆地上车回家，拿出匙，满怀期待地开家门，等待他的只有两只小猫。
　　锺梓奇失望了一下，而且家里很静，在玄关处脱掉鞋子，他没见到刁乐半个身影。他叹了口气，松著领带走进房，果然看见刁乐趴在床上睡得很熟。
　　见他这个样子，自己也不忍心对他做什麽，再看了看时间，他拿起刁乐放在一旁的手机按起来。
　　他第一次拿起刁乐的手机，看了看那摺合式的手机，锺梓奇很f地留意这机身，即使是黑色的机身还是能看出上面饱经磨刮的伤痕。刁乐不是一个爱物的人，他喜欢漂亮的东西，锺梓奇清楚刁乐相当喜欢自己的手机，但刁乐是用就用，买了东西是要来用，而不是处处小心，刮花就呼天抢地去保养的人。
　　锺梓奇喜欢刁乐的随性，某程度也算得上是豪迈，刁乐喜欢新事物，平日逛街刁乐都喜欢看新手机是什麽款式、什麽功能，有时也会很兴奋地跟他说各种新事物。
　　不过刁乐并不是贪新忘旧的人，对喜欢也相当忠诚，即使市面上的手机愈出愈多，功能五花百门，但刁乐仍然爱惜自己满身刮花的手机。即使称赞别的手机，但绝对没有换的念头。
　　刁乐的个性令他相当放心，因为这份安心，锺梓奇更是喜欢刁乐多几十个百份比。
　　锺梓奇可以发誓，他不是有意的，他不熟识刁乐手机的运作，所以不小心按进了拍照模式，然後他想返回的时候，又转到录影模式，他把手机凑到眼前想看清楚返回和确认键是哪个。
　　终於返回了，结果是返回了录象的文件档，本来想继续返回去主目录，但是……他看见了……一段背景貌似他办公室，而主角又貌似是他的片段。
　　他身为当事人也有权知道的吧？他抱著点点内疚但更多好奇心按进去，还故意离开房间转入书房去看。
　　一开始是对著在沙化上横睡的他，然後刁乐也入镜了，刁乐单膝下跪在他旁边，轻挑中带著点点深情地望著他。『睡公主，你已经沉睡了一百年，我慕著你的名为你披荆斩棘而来，请你随著我的吻而转醒，张开你那双比宝石更引人入胜的眼睛吧。』
　　锺梓奇不可置信地掩著自己的嘴巴，不会吧……
　　『hime……』吻了下去。
　　之後刁乐吻醒了他，还用身体挡著茶几上的手机，然後藏在身後停掉了。
　　锺梓奇呆了……直到猫猫们追著主人的气味从门缝中钻进来，锺梓奇才惊醒了。他连忙拿出自己的手机，把这段短片发到自己手机里，然後搜寻著刁乐手机里的闹钟，真的找了一下才找到，他关掉那个八点响起的闹钟。
　　然後慌忙地轻手轻脚回到房，把手机放回床头柜。
　　他心虚地望向床上的人，刁乐仍然是趴著睡，连姿势也没换过半点。锺梓奇现在只要看见刁乐就脸红了，睡公主……？刚才刁乐说的话，声音低沉到性感，语气温柔中带著帅气……
　　这就是那天刁乐对自己做过的事，锺梓奇想著蹲下身近距离望著刁乐，想了想还是觉得不甘心，即使这个睡脸多可爱，多纯真，也没法掩盖他对自己做过的事。
　　锺梓奇恨恨的咬了咬牙，然後照样的，把自己的手机调著角度，不够还找东西塞到手机下。他开始录影工作，深吸了一口气，他入镜之後单膝下跪。「老婆，我每晚都大展雄风，真是辛苦你了，累得你日又睡，夜又睡，变得像小懒猪一样。不过不要紧，老婆，老公爱你。」锺梓奇说著吻了刁乐的脸。
　　他是想如果接下来的剧情不好，他也可以点到即止，把後段剪掉，就留到这一吻。
　　「所以，为了证明你也很爱我，你就继续沉睡下去，保留精神到今晚吧。」锺梓奇疑假疑真地说著，所以他并没有觉得自己的话太虚假，他不安份地又吻了刁乐那张嘴。
　　然後他察觉刁乐有反应了，锺梓奇立刻退後把手机的录影停下，笑得一脸可爱地望著缓缓张开眼的刁乐。「刁刁，我回来了。」
　　刁乐愣了一下，然後揉了揉眼睛。「你回来了……」他伸手摸自己床头柜的手机。
　　锺梓奇把手机放回衣袋，喜悠悠地脱掉自己的西装。
　　刁乐看著时间，八点二十分，看了几眼，然後他惊叫。「为什麽？！为什麽我手机闹钟没有响的？！」刁乐慌乱地叫著，急急跳下床要冲向浴室。
　　锺梓奇伸手把刁乐拦腰抱入怀。「笨蛋，今晚你的客人是我。」
　　「梓奇不要脱衣服！送我去不夜城，快！」刁乐听见锺梓奇的话，但他只当是情话，完全无视掉。
　　「你今晚的客人是我。」锺梓奇在刁乐耳边，轻柔地再重复这句话。「今晚有派对，你是我男伴，你慢慢换衣服，我们半小时後出门。」
　　刁乐震惊得呆掉。「我……是你关掉我手机闹钟的？」
　　「嗯，因为我想你睡久一点。」锺梓奇有点点心虚，不过这真是他的原意，之後的事，他无心的。
　　刁乐抚了抚自己胸口。「吓死我……我手机闹钟从来没试过不响的，我自己也未试过听见闹钟还不醒的……吓死我……这会害我不敢再依赖手机闹钟的……」
　　「傻瓜，洗洗脸换衣服吧，小寻他们也会去的。」锺梓奇拍著刁乐的後脑，把他推出房。
　　刁乐一边被推著走，一边喃喃自语。「原来我今晚的预约是你……」说著走进浴室洗脸。

　　无可避免 79

　　这次的派对仍然是包场的夜总会模式，如果……真的是如果……如果不夜城被一个人或是一班人包下来开派对又会是怎样……难以想像，不夜城一晚的营业额实在太高，收入是以百万计，不过支出也十分高。
　　锺梓奇带著他入场，他俩并没有什麽亲蜜举动，只是并肩地走入场，但视线已经由四方八面锁定他们身上。
　　刁乐听得见某些人的窃窃私语。
　　『刁乐？他就是刁乐？』
　　『昼告白的人？』
　　『跟夜帝抢男人的玩具？』
　　『奇的新男友？』
　　『就是久未破例的玩具变公关？』
　　『听说他跟Cade Kwok也有一段情。』
　　刁乐有点尴尬，而锺梓奇也察觉到，没多话就轻抱他的腰以宣示主权和亲腻，这举动没令周遭的视线消失，反倒是升上另一个炽热的程度。
　　他拉了拉锺梓奇的衣袖。「Cade Kwok是谁？」
　　不断有人拉著锺梓奇要跟他聊天，所以锺梓奇没有刁乐听得那麽清楚身边的话。「小寻呀。」
　　刁乐意外地眨眼。「他呀……」
　　刁乐双眼一副为什麽为什麽的样子，锺梓奇溺宠地叹了口气。「你觉得一般人敢叫他寻吗？敬寻？」
　　刁乐想起自己最初的时候，郭敬寻说他可以叫他寻，但他还是叫不出来而叫他全名。
　　「所以，也没理由叫他全名的呀，始终大家都算……对郭敬寻来说是算有交情？所以大家就叫他英文名。不会太亲腻，也不会太生疏。」
　　刁乐点了点头。「哦……Cade Kwok……Cade是什麽意思？」
　　「哈哈，纯净，真糟糕，小寻的英文名背後有这个意思，哈哈。」锺梓奇每次想起都觉得很好笑。
　　刁乐也无奈了一下。「那你呢？」
　　「Chess。」
　　刁乐眨了眨眼。
　　看他又一副不解的样子，锺梓奇给他提示。「你把我中文名调转读一次。」
　　「锺梓奇……奇……梓……锺……奇梓？」
　　「这英文名不贴切吗？我公司也叫棋子的。」
　　刁乐愣了一下，有点不可置信。「你这人都几随便的。」
　　锺梓奇一副见鬼的激动起来。「我随便？每次听完这个的人都赞我很厉害，这样也想得出来！谁听见不是赞我的？！你这死小鬼！」
　　刁乐没理会他。「真的……即使我再想一想，我也是这样觉得。」
　　「你这死小孩！」
　　「别小孩小鬼的叫！你才大我五岁！」刁乐也嚷回去。
　　锺梓奇正想反驳的时候，一位很W丽的女性风骚地拦下他。「奇，这位漂亮的孩子是谁？」
　　刁乐并不想失礼锺梓奇，只不过……漂亮？！她眼睛是哪里瞎了？谁见著他不是叫一声帅哥帅哥的。
　　「我男友，他叫刁乐，刁乐，这位是杨小姐。」锺梓奇答著女人的话然後为刁乐介绍。
　　「杨小姐你好。」刁乐很礼貌地笑著伸出手。
　　杨小姐也伸手回应，但双眼只是打量刁乐。「哎呀，奇你这麽见外，还叫我杨小姐的，明明我以前还是你的人。」
　　刁乐意外了，他知道锺梓奇以前有很多人，但他是第一次跟其他人打照面。
　　「呀哈哈，我怕我宝贝吃醋嘛。」锺梓奇立刻爽朗地笑著回应。
　　刁乐也微微地笑，他从杨小姐双眼看出嫉妒，但更多是一种无所谓的感觉。他不清楚这其中的原因，不过他也不想去深究。知道了又怎样？锺梓奇的过去是他无法改变的事，知多了反而令他自己不舒服。
　　一路下来很多人要锺梓奇介绍他，有的是锺梓奇的朋友，有的是锺梓奇过去的男女朋友，他们全都没明说，但那种暗示清晰得就像宣示。还有另一类不可忽视的人，就是一直在觊觎锺梓奇却一直没成功的人，他们把刁乐当成情敌地散发著敌意。
　　刁乐不禁戚了戚嘴角，对於这些人数感到无奈，他为自己安全生活到今天而感到庆幸。
　　锺梓奇最後才去跟郭敬寻他们打招呼，因为锺梓奇跟郭敬寻打完呼招之後就拉他到一边，鬼鬼祟祟的在交头接耳。
　　夜帝本来在注视锺梓奇和郭敬寻，但旁人一见他的护花使者离开了，立刻就上前巴著他来说话，递卡片自我介绍，夜帝很快就陷入了应酬。
　　昼见状，果断地把刁乐拉到吧台，他一向都没有护花使者，大家都习惯远观他，想跟他说话就跟他说话，不用别人的准许，所以昼的身边反倒很平静，没有因为谁离开而出现过激的热情。
　　昼拉著刁乐，替他点好酒，等二人都喝了一杯之後，昼才开始说话。「最近，还好吧？」锺梓奇神色异样地来到不夜城的那次後续，他从夜帝口中听说了。
　　「托你的福……」刁乐有点尴尬。
　　昼异样地望了他一会，然後自己点了点头。「差点忘了你是日本人。」
　　刁乐摆了摆手。「不……不是……」刁乐知道昼喜欢锺梓奇的事，对方明明比自己更加认识锺梓奇，一起的时间也比自己更长，但是……面对其他人刁乐没觉得怎样，但对象换了昼……他有点心虚……
　　昼笑了笑，为刁乐的紧张。「还记得我跟你告白那次吗？」
　　刁乐立刻脸红了，他连忙低下头。「嗯……嗯……记得……」
　　「那你记得我说过吗？你很可爱，如果你成为了那个人，即使我无法祝福你，但我还是不会恨你的。」
　　刁乐意外地侧头。「那个人？」
　　「能够让奇自动停下脚步的那个人。」现在明说都已经没关系了，反正大局已定。不管这两人之後还会发生什麽事，但刁乐已经是那个人了。
　　刁乐有点意外，又有点不解。
　　昼双手包住刁乐的手。「刁大人，请分一点点幸运给小弟，保佑我桃花运快点到吧。」
　　刁乐本来还在想昼的话，但立刻就被他的行动吓倒。「你……你在干什麽……」
　　「真的，一点点也好，把你的幸运分给我。」昼非常奠重地托起刁乐的手，像贵族般亲吻了刁乐的手背。
　　被男人吻手背是一种什麽感觉，刁乐这个时候才想像到当时他吻锺梓奇手背，为什麽他那麽大反应。
　　不过……不同，由昼做出来，这个动作奠重得像仪式一般，没有半点令人邪想的空间，也没有半点令人不舒服，反倒是真的觉得自己荣幸了。
　　「嗯，我也觉得自己是幸运的人，如果可以把幸运分给你，我也衷心希望你可以幸福。」刁乐回以相同份量的笑容。
　　「你这小鬼。」昼望著刁乐那笑脸，在他旁观者眼中，他明白了一件事。夜帝说他和郭敬寻之间有个鸿沟，但不明白为什麽刁乐轻松就越了过去。
　　刁乐从来没打算驾驭锺梓奇，所以令锺梓奇失去戒备地对他好奇起来，在锺梓奇研究分析的期间，锺梓奇已经陷了进去，甘愿在他身边停下脚步，和他享受这种舒适的爱情。
　　就像一只人见人抓的野马，忽然有人不抓它了，它就糊里糊涂地心甘情愿停在那人身边，做著各种事想去挑起这人的占有欲。最终那人是怎样想呢？并不是一个陷阱，只是你都停下来了，还那麽卖力要引我注意，那我做你主人吧。
　　昼为自己的想像笑了，锺梓奇和刁乐之间的气氛很好，只是稍稍接触到这两人的四周，都会忍不住放松地笑。
　　但相对地，夜帝和郭敬寻之间非常复杂，一只血液里都流著野性的战马，遇上另一只血统纯正的贵族马。两人从开始的气氛已经剑拔弓弩，相识到交往，两人都不断地竞赛著。现在再想想……他俩竟然可以交往……
　　夜帝比较少爷脾气，生气了就会给你看脸色，生气了就不会掩饰，亦不懂去掩饰。但郭敬寻呢？他没那麽计较，也喜怒不形於色，但事实上他放手了吗？没，仍然在跟夜帝较著。
　　刁乐只是一个手无寸铁，没有任何攻击意图的和平主义者，他走进了夜帝和郭敬寻之间，夜帝很敏感地抗拒外人，郭敬寻却很清楚不足为患，不管从任何方面看刁乐对他都没有威胁，所以郭敬寻很容易接纳刁乐。
　　也就是夜帝所说的那条鸿沟。
　　没有威胁之馀，刁乐还讨喜，这人蠢蠢纯纯的，待人又真，能不对他好吗？能对著他不笑一个吗？更何况郭敬寻欠了他，还对他筑一道墙让他远离自己干嘛？反倒希望刁乐走近一点，看，我一点也不可怕对吧？我不会把剑指向你的，我嗜血的一面你也不会见到的。反正和你也没什麽交杂，你每次来我城堡，我也会待你如贵宾的。
　　但再转向对夜帝？我喜欢你，但要进城堡，请乖乖弃剑投降，什麽武器都不可以携带，所以利爪请自行磨掉。我很有包容，我也明白你生性高傲，你可以对我撒野，真的可以，随便你，但你每撒一次野，我就把主人房的墙筑高一点。
　　你下次来又会觉得困难了，继续撒野，我继续包容，墙，再高一点。
　　昼忍不住笑，哈哈，他突然全都懂了，夜帝和郭敬寻之间的故事，刁乐和锺梓奇之间的事，非常生动地在他脑袋播放著故事。
　　然後，有人可以跟他一起编一个故事吗？悲剧的都可以，他只是希望自己能够成为主角去感受当中的心情。他不想再当旁观者了，一点意思也没有。
　　有人招呼他，昼退开了刁乐身边，他的男主角会在哪里，会是跟自己在笑的这个人吗？如果绕了这派对一周，会有机会碰上那个人吗？
　　刁乐看著昼笑著离开，他很容易就感觉到昼并不开心，笑容也很职业性，但是，他无能为力。正想拿起酒杯喝一下的时候，他身边的位置立刻有人坐了。

　　无可避免 80

　　刁乐心里想著，这已经是第几个了，但他还是没有不耐烦，怎麽说呢……不管他是不是锺梓奇的真命天子，也不管他是不是真的自以为是……他打从心底同情这班人。
　　「你就是刁乐？跟奇一起两个月了？」又一个人坐在他身边。
　　「两个半月了。」刁乐很友善地回答。
　　「多了半个月又怎样了？很了不起吗？还『了』喔？还不是快被奇抛弃了？我跟你说呀，奇从来不吃回头草的，抛弃了你之後会跟你笑，跟你说两句，再想爬上他的床？他拎起你後领赶你走！」某男生用彷佛很平静的语气说话。
　　「嗯。」刁乐强忍笑意。
　　「嗯什麽嗯？！笑？好笑吗？奇看上你什麽？就是新鲜呀！你以为自己在冰箱内呀？永久保鲜呀？奇很快要抛弃你了，看你还得意多久！」某男生没很愤怒，只是语气充满讥讽。
　　刁乐很谦虚地摇手。「不，我没很得意。」
　　「我操！你根本就看不起我！」男生愤然站起，离开了。
　　又一个迷途的小羔羊告解完毕，刁乐捏了捏自己的脸，忍笑很辛苦……这些话他听了那麽多篇，真的很好笑。
　　「刁乐？你跟奇多久了？」
　　刁乐收拾了一下自己的状态。「两个半月。」
　　「是吗？」
　　女人很满不在乎地回答著，然後沉默了很久，刁乐也很自在地小口小口的喝著酒。
　　忽然那女人轻拉刁乐的衣角，嘴巴凑到他耳边。「告诉我，为什麽你可以留那麽久？你受得了他吗？」
　　「嗯？」刁乐意外地用眼角望了她一眼。「怎样了？」
　　「第一天交往他会当你宝贝地呵护在手上，第二天你就难找他了，再第三天他回来一下，第四天他已经跟别人勾搭上了！！当时我找不到他，找到他家去，他新女人还裸著来开门。奇看见我了……他……他还问我要不要3P……」
　　刁乐喝的那口酒幸好不大，不然他要吐出来了。「然……然後呢？」
　　「我就跟他分手呀！他新女人还挑衅我！」女人都快哭了，但很快又冷静下来，拉拉刁乐衣角。「但跟他分手後我又很後悔……为什麽那麽忍不下去呢……我……我……呜呜……」
　　刁乐立刻慌张地找纸巾给她。「你别哭了，为那种人哭根本不值得，对吧？跟他分了就分了，不用再想著他了，这种烂人，你还念著他干嘛？反倒伤了自己。」
　　女人听了，甩了刁乐一巴掌。「你是现任的！当然叫我不要念著他！你这阴险的！」然後走掉了。
　　刁乐摸著自己的脸……无辜，对，安慰自己，无辜，不要跟个女的计较。
　　没多久又有人坐下，这男人的声音非常轻，而且很急速。「告诉我怎样可以勾引奇。」
　　「呀？」刁乐愕然。
　　男人瞄了他一眼。「我可以给你钱，告诉我。」
　　「我不知道……」真的，他不知道。
　　男人怒视了一下他，然後再更加地压低声音。「那这样，你们今晚回到家，你替我喂他吃这药，然後开门给我进去。」男人亮了亮一小包药粉给他看。
　　刁乐更加愕然，话都接不下去。
　　「放心，这事成了，少不了你的好处，想要什麽尽管开口，要表？要车还是楼？现金也可以，随便开价。」
　　「这是什麽药？」刁乐终於稍稍消化他的话。
　　「还什麽药呀？不是要杀他，就是春药呀，放心吧，我很厚道的。你下药让他上了我，我就把过程拍下录影带，然後你可以跟他继续下去，等他跟你分手时你通知我一下……通知的酬劳少不了你的份，等你跟他散了，我再去找他负责。怎样？厚道了吧？」男人很认真地讲解著。
　　「……」刁乐有点点的冲动想跟他说他们不会散的……但是……很矫情，他说不出口。「我拒绝……」
　　「妈的！你价想开怎样的？不然等你们要散的时候才下药行了吧？厚道了吧？！」
　　「……」刁乐无奈到想笑。「真的，我拒绝，我不会告诉他的，不过你放弃吧。」
　　「妈的！不知好歹！」男人骂著走了。
　　他男人是做了什麽孽，让他一整晚像神父一样听著告解，听著告白，听著各种各样的。这是身为正主儿的责任吗？但他又真的会是锺梓奇的最後一个？
　　刁乐摸了摸自己的脸，捱了巴掌还满烫的，他在下个人坐下之前起身向洗手间走去。
　　洗手间的路有点暗，因此他没留意有人向自己伸手，有人抓住他，有人掩住他的嘴巴叫他别吵。「去外面後巷说！」说的人很凶。
　　刁乐本来有点慌，但现在稳了稳心神，应该……不会很大件事吧……应该不会人人都冲著他身体来的吧？应该不会吧……
　　刁乐被推出後巷，他很小心地留意四周，对方人数是三个，两女一男。应该没事的……刁乐想。
　　「废话不多说！离开奇吧！」其中两个女人这样说。
　　「还有昼呀！」另外一个男人又说。
　　刁乐有点呆，这次还跟昼有关。跟他们说自己不会？跟他们说自己无辜？说什麽都没用的，刁乐也没那种f情去浪费口水。他望著三人，小心翼翼地移回後门，然後转身试图冲回去。
　　不巧，他今天运气差了一点，有人从里面出来，堵了他的路，所以他被抓回去，女人的指甲甚至刺了入他的皮肤。刁乐有点怒，但对女人又气不起来，他甩开了自己的手，当自己被猫抓到算了。
　　「我跟你们没什麽好说，我不会离开锺梓奇。关於昼的事，想来想去都只有他那次当众告白，那只是他f著开个玩笑，你当什麽真？」
　　「呀！我当什麽真？刚才走去跟昼问了，他说他认真的！你用了什麽迷汤灌他了？」男人立刻接著吼。
　　两个女的也不甘示弱地想上前，早吃定刁乐不会动粗般要出手。
　　刁乐咬了咬牙。「我的脸是商品，伤著我脸的我不跟你们客……气……你……」
　　在他说著的时候已经被女人打了巴掌，而且女人的戒指还在他脸上刮了伤痕。女人完全没听见刁乐的话，还揪他胸口。「我说你好好的一个男人，跟女人抢什麽男人呀？奇是我们女人的！」
　　「跟我抢男人？你这死同性恋！」另一个女人也要去打刁乐巴掌。
　　另一个女人立刻抓住了她的手。「跟你抢男人？不是说好了奇是大家的吗？」
　　「大家的？你在说笑吗？奇是我的！」
　　刁乐本来想避开第二个巴掌，但没想到她们竟然内哄。他想，现在没他的事了，他再走向後门想回去抹一抹脸上的血珠。但他完全忘了有第三个人存在，那人用力抽他到墙上。「不要逃！把昼还给我！！」
　　刁乐怒视他，面对男人他完全不需要忍让，不需要有半点的风度。他笑了，向男人挑衅地勾指。「来呀，有种的来抢呀，没那种能耐在昼面前吸引他注意就这样背地里要其他人退开？假如我退开了，你又有资格用这条路去到昼身边吗？」
　　「你……」男人的眼神也危险了。「我先跟你说，我是……」
　　刁乐阻止了他。「想找我陪聊的话，请到不夜城付费，想打的，现在这刻就奉陪。」
　　「你！」男人被气到疯了，上前就给了刁乐一拳。
　　刁乐没有躲，挺著腹肌接受了这一拳，然後他笑了，指骨发出啪啪声。「你先动手的，我是合理自卫。」刁乐伸舌舔了舔滑在他唇边的血珠。
　　宣告完之後刁乐快速地冲到那男人面前，在他还愣著的时候出拳，在对方恐惧地睁大眼睛无法作出反应的时候，刁乐停住了。
　　对方呆了。「咦……？」
　　刁乐不想动手，他忽然想起以往的事，他当时为了女友也为了自己决定过新的生活，他不想再做那种以暴易暴的小混混，他不想再什麽都以拳头来解决。
　　刁乐退後了一步。「打都让你打过了？气消了吧？那我不奉陪了。」刁乐有点泄气地回到後门，转进洗手间，他抽了面纸抹掉脸上的血痕。
　　真糟，衣领都染了血，他抹著自己的脸，静默在镜子前。他没有为今晚的遭遇而生气，这些他都没什麽感觉，但是……心里就是有点点的不舒服。
　　他听了很多话，他没有去嫉妒谁，亦没有恨跟他说话的人，甚至打他的人，他都没感觉。
　　但是他不知道自己这一丝不舒服是打哪来的，就是在胸口堵著堵著。
　　他不知道自己会和锺梓奇走多远，他也不是真的以为自己会和锺梓奇天长地久，锺梓奇明显不是这种人。走一天，多一天……不……没有……自己不觉得他们会分手……
　　不觉得，他们好端端的，为什麽会分手？他们会就这样白头到老的！锺梓奇不是很迷恋他吗？以锺梓奇的态度，实在很难想像他会突然冷淡。
　　既然不会冷淡，那也不会变心呀，不会变心……那就不会分手呀！
　　但，那个是锺梓奇。
　　不是说突然不相信他，而是从来都不相信。再美好的恋爱都会有结束的一天，自己跟女友的时候不是吗？每一天都是美好的，结果却是突然扭转。跟小游一起的时候……他从来没想过小游有欺骗他，从来没有……但是突然就……突然就告诉他，一切都是假的，从第一天坐在他对面开始，就已经是一连串的计划。
　　小游不是高中生，小游的个性也不是那麽柔弱的，小游甚至不算是一个MB。全都是作出来，要让刁乐第一次见面已经心软，要让他陷进去而虚构的一个身份形象。
　　刁乐後来知道的时候没有很生气，不是说他已经很习惯被欺骗，而是自己也没什麽损失，就当是一个玩伴，过去了就过去了，他现在跟小游还有联络，有出来吃饭。
　　刁乐不觉得锺梓奇在骗他，因为骗他没有任何好处。刁乐的女友也不是要骗他，他们相爱过的，但相爱的结果也是这样。所以他和锺梓奇的结果，也都会是这样的。
　　他早就知道了，只是他忍不住会想去相信这个不同的，这次遇上的就是自己的那个人。
　　自己是什麽身份，刁乐还是没有忘记过，锺梓奇看得起他是他好运，锺梓奇陪他谈恋爱也是他好运。他没资格要求锺梓奇爱他一辈子，他也没那种吸引力可以让这种男人为他停留一辈子。
　　刁乐一开始就知道这场恋爱有限期，今晚来找他说话的人，他们说了很多话，大部份刁乐是知道的。锺梓奇在贪新鲜，锺梓奇未接触过他这种人，锺梓奇闷了所以才转新口味，锺梓奇……在同情他……
　　嗯，他全都知道，他也不否认。
　　刁乐掬起水洗了一把脸，然後再用面纸抹乾净，看清楚镜内的自己。所以，他也没傻到把心全都交给锺梓奇，更实在的，他有把自己的心交出去吗？
　　他没有，他懂保护自己了，他真的懂了，才不像锺梓奇以为的那麽蠢！所以他从来没有在锺梓奇面前自作多情，也没让锺梓奇看他表演小丑演。
　　第一次……刁乐懂得有所保留，锺梓奇也没什麽事需要他付出，刁乐跟锺梓奇的关系很清白，刁乐没为锺梓奇做过什麽，锺梓奇……
　　刁乐疲倦地蹲下身，不，锺梓奇有为自己做过很多事。
　　刁乐忍不住打自己，对方听过自己很多话，很多很多，对方还听著他的事听到哭了。从来他只要稍稍软弱想跟别人说自己的心事，哪个不是立刻转移话题逃走的？谁真的正面面对过他了？
　　刁乐真的很感动……锺梓奇给了他很多温暖，抱著他睡，担心著他冷了还是热了，三不五时去接他下班，骂他不照顾好自己。每次他要说话，锺梓奇都认真地听，一副同情地望著他。
　　被同情也许有点难受，但刁乐很感动锺梓奇有试著去理解他，试著去设身处地感受他的难过。
　　全都很温暖，全都让刁乐舍不得，但是，要他怎样爱上一个明知没结果的人？他没遇过这种对象！！
　　「刁刁？」
　　蹲著的刁乐颤了一颤。
　　「我找了你很久！你蹲在这里干什麽？醉了吗？要不要回家？不，回家吧，能站吗？」锺梓奇很紧张地扶起刁乐。
　　刁乐把脸埋在他怀里，不让他看见脸上的伤，他不想节外生枝。「嗯，回家吧。」给完锺梓奇拥抱之後，刁乐走到锺梓奇左边，手也放上左脸上，不让它太明显。
　　「嗯，回家吧。」锺梓奇觉得刁乐有点怪，不像平时喝醉了的他，但刁乐明显累了。

　　无可避免 81

　　那派对之後的几天，刁乐都一副有心事的样子，锺梓奇也特地去打听那晚上发生了什麽事，知道了很多人去找刁乐麻烦。但是他第一次意识到他俩的生活模式很不同。
　　刁乐每晚喝到醉醺醺，几乎完全没有反应，其中有一两晚是锺梓奇去接他，刁乐没说什麽，给他拥抱，一个脸上的吻，然後钻上他的车就闭目休息。
　　他想刁乐做的，刁乐似乎都做了，只是刁乐仍然没有拨给他让他去接刁乐下班。有时过於指责他这点，锺梓奇自己也感到泄气，想著刁乐也有自己想法，心里再不舒服也不再硬拿这点来追究，自己有空就来接他，当是自己无言的体贴。
　　刁乐回到家就洗澡，然後睡觉，锺梓奇有逗他说话，刁乐也有回应，只是他也看出刁乐很累，所以也不忍心硬拉著他来说话。
　　早上起床，刁乐都还在睡，锺梓奇硬是推醒他告诉自己要出门了，刁乐就跟他说早安，然後说拜拜。
　　晚上如果锺梓奇自己有节目去玩，迟了回家的话刁乐一定早就睡了，但就是早了回家，他也只有一个人守著空屋。
　　一切看似都正常，以前也发生过这些事，一连几天没交流也试过的，他没感觉到刁乐在回避他，只是……总觉得有点不同了。之前为了迁就刁乐而排出来的工作和睡眠时间，这段日子也补足了。
　　但心里却不如那段睡眠不足的日子踏实。
　　不想晚上独守空屋，锺梓奇和其他好友外出吃饭，然後唱歌宵夜直落，有朋友支撑不住要回家了，但锺梓奇看手表，才十二点多，刁乐也没下班，看看还有两个小时再去接他下班，锺梓奇算了算时间拉著剩下还未尽兴的朋友转战酒吧。
　　因为心里有事，不禁就喝多了，他迷迷糊糊地伏在吧台，默默地算著时间，忽然他吓了一跳，他喝酒了！还接什麽刁乐下班！
　　他挫败地把车子丢在这边的停车场，决定打道回府，因为他的生活习惯，所以他有两部车，他绝对不会做酒後驾驶这种害人害己的事，所以他有两部车来交接著用。
　　回到家里，里面漆黑著，锺梓奇也不想开灯，关上门就抱起迎接他的两只猫，静静地挂在沙化上。
　　他不喜欢一个人……他极度抗拒一个人……他不是害怕寂寞，因为他知道即使一大班人一起，他还是可以感到寂寞，既然这是无可避免的事，他也不会那麽没用去害怕，他早就面对这种感觉。
　　但是……他真的很抗拒四周静了下来，没半点人声。
　　刁乐来之前，锺梓奇已经有半个多月没回过家，家只是他和别人同居用。要他一个人住在这里，他都宁愿四处去投宿借住，让他住的人多的是。
　　为什麽刁乐要是不夜城的人……为什麽刁乐的工作时间是晚上九点至凌晨两点。这种时间应该是他在商场上尽情拚搏，自行加班之後，跟恋人温馨而宁静地享受的甜蜜时间。
　　他不会，亦不可能为刁乐而改变自己的原则，他不会干预不夜城的运作！！他对自己发过誓，对他过世的爸爸发过誓！！他在父亲生前对他做这种事业极度不齿，但他亲生爸爸的遗产不留给他又要留给谁？
　　他接手了，但他从来没有当自己是不夜城的一份子，即使员工都尊称他锺老板，但大家都知道他没有任何权力。以前其他老板会把责任硬加给他，即使锺梓奇坚持立场，其他老板都以为锺梓奇在假清高，或是初出社会不懂利益的好处。後来锺梓奇完全无视这些职务和义务，责任硬加了他身上，但他把自己完全抽离。结果就一个运作上的头头空了，下面的乱成一团。
　　其他老板才知道这是一颗臭石头，好，你不要管，那你把持有的股份拿出来吧。绝对不交出来，而且还扬言如果他们太过份，他会架空这个不夜城。
　　初时大家都怒了，但短时间内见识了锺梓奇的手腕和交际网络，宁欺白须公莫欺少年穷，这是真的。锺梓奇初出社会已经结起了他的社交网，你能想像到的，不能想像到的人，也会在他背後默默地站边，你敢对锺梓奇动手，他们不说话，就是厉你一眼，知收手的很好，不知道收手的话，请准备後事。
　　锺梓奇非常狡猾，从他懂事开始已经学习什麽叫做金钱和权力。从小就已经和他父亲斗法斗大的，偷入父亲的书房多过回自己的房间。什麽没见过，什麽没学过，两父子就这样斗上来的，外人都知道这对父子有多宝。
　　锺梓奇在商场上出现绝对不突然，他早就万全准备去压倒自己父亲，他需要的只是时间去让自己打稳根基。
　　但是，他父亲没有等他成功，因为操劳过度而身体日差，最终离世。锺梓奇的心情是平静的，因为他一直看他爸不顺眼，对他的不正当商业手法看不过眼，对他公司的背後黑幕愤怒。
　　他真的相当平静，只是觉得有点点失落，只是突然害怕只剩自己一个，只是突然失去奋斗目标，只是突然失去了一个竞争对手。
　　就这样，他从得知父亲病情到在床边握著父亲的手目送他离世，到今时今日，已经……算一算……八年了。他仍然很平静，只是有了点点亲人死在自己面前的後遗症。
　　想想，自己也几神的，听著刁乐的事自己竟然心酸到落泪。锺梓奇没有让任何人知道，他父亲死後至今，他从来未为这件事落过一滴泪，他未为这件事眼红过半点。他觉得自己很恐怖，他有逼自己哭出来，最後还是拿眼药水扮流泪。
　　但他真的……没有感觉……也无法提起半点的伤感。
　　他不知道自己那里出错了，难道是这样吗？他可以为活人而哭，却无法为死人而哭？
　　锺梓奇蜷缩在沙化上，闭起双眼，过去的情境还历历在目的……如果对手要设计陷害你，你会回避吗？明知道是陷阱，会应约吗？
　　不会回避，他会光明正大地应约。就因为他习惯对手的阴险，所以他更加要求自己要对得起人对得起自己。
　　一直想著以前的事，锺梓奇也迷迷糊糊地睡了，过往的事仍然在他脑海穿梭著，隐隐约约的，他还可以梦见他父亲。明知道锺梓奇又偷入了自己书房，但他还是装作不知道。明知文件放在书房很危险，但他父亲还是放了。明明那是他的书房，自己却很少踏入去，渐渐都快变成了锺梓奇的小天地。
　　明明知道自己用缺德手法去营商是不好的，总是会有报应的，但他还是继续做。他从来没有教锺梓奇不要步他後尘，还把那个世界有多黑暗，多血腥都告诉锺梓奇，那世界纸醉金迷，大人为之疯狂，初学者为之迷失。
　　除了一次，锺梓奇被他父亲打得快要死了，因为锺梓奇一直输给父亲，输到自尊破底了，所以反过来用同样手段回应了。那次父亲气得很厉害，还打著他哭了，骂他怎可以这样。
　　明明把他重要的合约弄不见了，搞出一个天大麻烦时，他父亲都只是气到快爆血管，但没骂过他一声。明明跟妈妈顶嘴吵到离家出走，几个月之後才回家，他父亲也只是瞄了他一眼没说话。
　　为什麽？为什麽呢？他以前真的不知道为什麽，但人愈大了，答案早就在心里。
　　忽然电话响了，他才意识到自己睡了，竟然就在沙化上睡著，感冒了怎麽办。他从裤袋抽出手机，是不夜城的经理，刁乐又喝醉了吧？「喂，我是锺梓奇。」
　　「锺先生，刁乐被人带走了，我觉得应该通知你一下。」
　　「带走了？」锺梓奇挑了一道眉。
　　「刁乐喝得很醉，他送客人去停车场取车的时候大家都没留意到，但我刚才发现他没打卡下班就不见了，我去问了一下才由停车场保安那边知道他被客人带上车。」经理皱著眉，也不知道这事是怎麽搞的。
　　锺梓奇呆了。「派人跟上去！有纪录的吧？」
　　「有，一般客人带公关离开不合规矩，所以早就有抄下车牌，闭路电视也会影到的。」
　　锺梓奇抄起外套赶紧穿上，走到玄关套上鞋子就冲出门。「尽快给我查那是谁的车，我现在赶去接刁乐。」
　　锺梓奇切了那边线，望著升降机缓慢的跳动，他心急起来用力踢了那升降机门。该死的！他住那麽高干嘛了？！

　　无可避免 82

　　锺梓奇算著自己已经喝了酒多久，想著如果自己驾车会不会被查出酒後驾驶，手就一直放在车门上，不知道要打开它还是怎样。想著想著，不知怎的，锺梓奇觉得很累，打从心底的累。
　　他拨了给刁乐，初时没人听，後来被关机了。
　　为什麽？为什麽刁乐就是不肯乖乖的在喝醉酒之後给他拨个电话？为什麽要让他这麽担心？为什麽刁乐总是在挑战著他的理智和原则？
　　酒後驾驶不可以的，害到自己是活该，害到别人就是罪大恶极了。但是……他现在哪有心情去找一辆计程车，然後还漫无目的地去找人？
　　刁乐，教教我，我该怎样办。
　　锺梓奇闭起了双眼，把车匙插入车门，打开，然後坐进去。他没有动，他真的很累了。
　　他拨去给经理，很希望听见只是一场虚惊。「喂……我是锺梓奇……」
　　「锺先生，该车的行踪已经知道了，我可以传GPS地图给你吗？」
　　「呀……」锺梓奇应了一声，打开了车内的GPS地图系统。「车主是……？」
　　「张伟彬，展龙集团在这边的总裁，他似乎是要把刁乐带回家。」
　　锺梓奇闭著眼点了点头，皱紧眉头痛地点头。
　　「锺先生？」
　　锺梓奇伏在方向盘上。「可以帮我把刁乐带回家吗？」
　　「属下会尽力办妥的。」
　　「属什麽下……」锺梓奇无力地说著。「有任何进展都通知给我。」
　　「明白。」
　　切线了，锺梓奇颓然地伏在方向盘上，他的头忽然很痛，凭不夜城的势力，要回一个公关不难的，而且对方已经是已知目标，行踪也知道了。靠不夜城的警卫队，这事应该没什麽问题的。
　　展龙集团是谁的？那什麽什麽张的，他见过吗？刁乐……是自己答应要跟人走的吗？
　　愈想愈不安，但是……那是刁乐的自由对吧？他有权去干涉吗？刁乐要跟谁走都是他决定的，刁乐会醉到连自己跟谁走了都不知道吗？
　　电话又响起，经理有点紧张地报告最新消息。「刚才张先生的车已经回到家，我们的人上前跟他接触，但被对方家里的保安拦下了，跟他直接对话的要求都被驳回了。」
　　锺梓奇目无表情地把手机转至免提，插入车匙，但他没有扭动。「刁乐怎样说？他是自愿跟人走的吗？」
　　「刁乐完全没有反应，刚才再问清楚保安，刁乐从被推上车的时候已经完全没有反应，也没张开过眼睛。」
　　锺梓奇扭动了车匙，把车子流畅地驾出停车场。「对方知道和不夜城作对的後果吗？」
　　「对方似乎也醉了，完全听不进话。」
　　锺梓奇冷哼了一声。「那是谁？这麽嚣张的，我都没记得这个名字，张家彬？飞龙的？」
　　经理在对面线沉默了几秒，然後开口。「锺先生，是张伟彬，展龙在这边的总裁。」
　　锺梓奇脑内读取了几秒，他刚才听的是这个吗？他再冷哼。「区区一个展龙集团算什麽？我把他美国那边的总公司整个架空都可以。」
　　经理又沉默了几秒，他不知道这是真话还是赌气说话，不过那个是国际知名的企业。
　　锺梓奇见对方静了，他又不满。「我说，你们不夜城的警卫队怎麽做事的？这麽一件小事，公关被强行带走都抢不回来，警卫队什麽什麽的，难道只是放著好看的？」
　　经理再次沉默了几秒，但他这次有话想说。「锺先生，说真的，警卫队是真的摆著好看。你又不是不知道上面几个老板各自斗法，发下来的规矩都朝令夕改，要不是夜帝多多少少担当著，我们运作都有难度。警卫队的事都是上面的老板摆出来敷衍夜帝的，除了夜帝和纯之外，我们其他人说话都没有用。」
　　锺梓奇没想到自己随便抱怨两句，真的有这麽大条的问题传入他耳中。锺梓奇，不可以，不可以心软，你不可以插手的。尽管你脑袋在听完之後即时有很多想法，但是停止吧，你跟那边没有关系的，管不夜城是倒了还是声名狼藉了，都跟你无关的。
　　锺梓奇忍耐著，硬著头皮，他咬著自己的唇没让自己说话。
　　经理暗暗叹了口气，锺梓奇的立场很明确，从来都没有被人动摇过，所以自己也不需要期待什麽。「我再有什麽消息就通知你。」
　　「嗯，谢谢。」锺梓奇轻声地道谢。
　　经理笑了笑，没回话就切线了。
　　凌晨的公路上没什麽车，锺梓奇看著车速不断上升，他没有半点要控制的意欲，他打开车窗，任由狂风吹痛他的脸，吹乱他的头发。
　　刁乐，你就不可以稍微为我想想，体谅一下我吗？我的原则是错了吗？我不该坚持吗？身为我背後的男人，你该做的事不是打理我私生活，全力支持我吗？
　　但事实上你又做了什麽呢？
　　除了不断冲击著他，令他愤怒，令他左右为难，令他一再在自己原则上让步，令他担心这个，担心那个。
　　他以前连不夜城都不会踏入的，为了刁乐他踏入了，何止踏入了，现在几乎天天去报到。他从来不会考虑天长地久，他只在乎今朝有酒今朝醉，为了刁乐，他天天都在考虑。
　　但问题是，对方到现在都还未爱上他。
　　为一个还未爱上他的人想那麽多，做那麽多，连自己都觉得自己犯贱。但就因为对方未爱上他，所以什麽也不做吗？刁乐那种人，不管他，他真的会死的。
　　人蠢不要紧，活在童话里都不要紧，天真和白痴都不要紧，但不要那麽高调地在这个世界东晃西晃。谁见著不想伸手抓他一把？谁见著不会手贱想去推倒他？
　　把那些想法藏在心里，完美地藏著，别人说话，不要去搭嘴，行动上完美地掩饰不要让人看见一点儿缝子。
　　简单来说，没自保能力就不要带著石头一样大的钻石戒指在人群里晃！！
　　锺梓奇愈想愈怒，想到底，谁的错？刁乐的错！怎会有他这种人在世上！如果刁乐有自保能力，管他带著千万个童话，高调地展现那些白痴到可恨的童话思想。但他没有嘛？没有对吧？！
　　那他有什麽资格带著这麽稀有的东西在人群里闪闪发光了？！
　　管他，自己烦，不管他，自己更烦！！
　　锺梓奇冷笑了一下，依著GPS地图到了，他把车子尖锐地急停在那高级住宅别墅区，门外留守和守卫的两班人都掩紧了双耳，一脸痛苦地望向锺梓奇。
　　与那粗暴刹车方式相反，锺梓奇优雅地打开车门，走到那别墅大门前，跟那些守卫笑。「让开。」

　　无可避免 83

　　没人会因为他一句让开就真的让开的，但锺梓奇知道，眼前的人恐惧了。他仍然是笑著，除了笑著他露不出其他表情。「知道我朋友在里面吗？如果出了什麽事，我去告你们屋主，之後你们就是帮凶，开脱不了的。」锺梓奇一手撑在墙作出范围上的压逼感，然後再把脸靠近去，作出进逼的感觉。
　　「那……那个……」警卫们都慌了，但又不知道该不该让。
　　这时有人狠狠踢了锺梓奇的车门，锺梓奇转过身去看。
　　「靠！你这死疯子，半夜来什麽急刹！好玩的喔？」来人怒气冲冲地骂著锺梓奇。
　　锺梓奇瞄了瞄他。「弄醒你喔，真不好意思，但你有看清楚那是谁的车才踢下去的吗？」
　　那人单手插著裤袋，打著呵欠，只是下身穿了牛仔裤，裤头都没扣上，上身就这样裸著，脚上踢著拖鞋。「谁呀，不就是个锺梓奇。」
　　锺梓奇眼神厉了他一下，确保他没再踢自己的车子，然後他下指令给不夜城的警卫。「冲进去，什麽後果我来承担。」
　　警卫都愣了愣，不知道该怎麽办。
　　锺梓奇笑得更可爱了。「我说，冲―进―去―我朋友要是发生了什麽事，你猜你们的命加起来会够赔麽？还是想搭上自己家人了？子孙？嗯？」
　　警卫被吓得立刻跟看门的开战，推撞著要开路。
　　踢车的人眨了眨眼。「奇，谁在里面了？」
　　「我男友。」锺梓奇轻轻丢了一句就乘著混乱试图突破，但那道门他们不开也没办法。
　　踢车的双眼一亮。「传说中的刁乐！」
　　「帮个忙，可以吗？」锺梓奇淡淡地回望他。
　　踢车的再眨眼，他自己也是住这条别墅街的，他也多少有想到怎样突破，他抬头望那墙顶上的尖。「你可以踩著我肩膀上去，问题是你敢不敢。」
　　锺梓奇望了一下，他拍了拍那人的肩。「这主意他妈的好，要是我死了，我会回来找你的。」
　　那人寒颤了一下。「喂喂……」
　　但锺梓奇已经准备好，踩上自己车顶，再踏上他肩膀。「拜托，我这条命也满值钱的，你可以站稳一点吗？」
　　「还是不要了，你进去之後怎样下地？不要了，奇你下来吧。」那人退後著，不让锺梓奇碰到那墙。
　　锺梓奇大吼。「我男友在里面呀！！你耳聋了呀？！他要是被怎样了，你赔我呀？！」
　　那人被吓了一吓，呆了。
　　渐渐更多别墅的灯光亮了起来，更多人走出来了。「怎麽了？发生了什麽事？锺梓奇？」
　　「奇！你怎麽了？」
　　「他就是锺梓奇？」
　　锺梓奇无视了下面的人，他向别墅里吼。「张伟彬，我管你是什麽飞龙还是展龙的集团总裁！要是敢动我男友一条毛，你有什麽後果你能负担起吗？整个什麽龙的集团因为你而倒闭，你承担得起吗？！」
　　有旁观的人吓倒，也有人笑了。「他在说什麽？展龙这个集团可以因为这种事而倒闭？那我都想看看。」
　　锺梓奇很平静地望向他。「你哪里的？」
　　他才刚想说，身边的人就掩住了他嘴巴。「你疯了？！这是锺梓奇呀！一个展龙集团算什麽？锺梓奇要弄倒他，一个星期都不用！你还想赶著去陪葬？」
　　「那有这麽严重？锺梓奇谁呀？我未听过这名字。」另外有人很轻声音的问。
　　锺梓奇又可爱地笑。「You want to try？」
　　「奇，现在先想办法救你的朋友。」踢车门的那个知道锺梓奇很了不起，但也不想他在失去理智的情况下无端为自己树敌。
　　「抬我上去。」锺梓奇很轻声说。
　　「奇呀！你就算可以过那些刺，你又要怎样下地？这里的墙有三米高！加上那些刺都三米半了！！」
　　「要我求你吗？」锺梓奇望著他。
　　「你疯了！！你疯了！！等警察来吧！有人报了警！」
　　「等？距离我知道至今，已经一个小时多了，还能等？」
　　「要发生什麽事，早就发生了！你现在去又能怎样？」
　　锺梓奇点了点头，连连地点头，然後他大吼。「我跟你说了，是我男友在里面呀！！他对我有多重要？！他要跟我一辈子的！！他身上已经有多少伤痕了？！他身体和内心都充满了伤痕！！你要我在这里明知他有危险还等著吗？！然後事後我拿什麽脸去面对他了？！跟他说我无能为力？！跟他说我会安慰你？！他是我男朋友！！我不想再看见他受伤了！！」
　　他友人被吼得一愣一愣。
　　然後旁观的有人站出来了。「你想怎样？我可以帮你吗？」
　　锺梓奇由下而上打量了他的身高，然後指向那道墙。「我要上去。」
　　他友人立刻回神。「不，我帮你，对不起。」
　　锺梓奇没说话，他再次踩上车，然後在那站出来的旁观者协助下踏上了友人的肩膀。友人没穿上衣，锺梓奇知道自己穿著鞋子踩上去他会很痛，但他能做的只是把踩的时间缩短。
　　锺梓奇踩上的瞬间，双手立刻扶紧那墙的边缘，望了望那些防贼的尖刺网，他咬了咬牙伸手握上最少伤害的地方，然後用力想跃上那边缘。
　　忽然他感觉到很轻松，回头才看见友人和路人在推他的腿，他笑了笑，脱下自己的外套搭在那尖刺上，刚才都没想到这一招，手都刺伤了。
　　就他这麽一下的动作，下面很多人叫他的名字，有外套的向他抛外套，没外套的脱上衣抛给他。
　　锺梓奇笑了，能接的都接过，全都压在那刺网上，咬了咬牙，他踩上那刺网，短时间内看清花园的著陆点。这时有个守卫向他伸出双手，没有说话，其他人守卫都喝著他，问他在干什麽。
　　锺梓奇笑了，生平第一次扑向男人的怀里，他和守卫都跌在地上，不过他高处跳下来的力大部份卸了给守卫，而守卫本身就在地面，只是承受锺梓奇跳下来的冲击。
　　两人跌在地上，滚了一下，锺梓奇立刻就起身往屋内跑，门锁了，锺梓奇脑海内里狠狠踢了它一下，但现实中他没那个时间。他早就想过这情况，他拾起地上的花盆，绕到另一边的落地玻璃门，用力掷下去。
　　玻璃门碎了，只是锺梓奇忘了闪避，被割了一点点伤痕。他没时间说肮话，所以脑袋骂了就作罢，他冲上二楼，逐间房门踢开，但也只有两道门，第一道不是，应该是第二道。
　　他发狠地踢开，同时门从里面打开了。
　　锺梓奇闪过一丝惊讶，但他收不及那道力，看见那人全身赤裸的，他也没半点意思要收力，而是更加用力！
　　房内没有灯光，锺梓奇靠著月光看见难以想像的东西，锺梓奇默默地站在床边，回望地上那个滚著地叫痛的人。
　　「你哪位呀！！闯入我的家干什麽了？！我报警的呀！」
　　锺梓奇发现这间房是完全隔音的，所以外面一直吵，但屋主都没有留意到。锺梓奇完全忽视他地单膝压在床上，想抱起刁乐。
　　但忽然一湿，锺梓奇吓了一跳整个弹後，然後看见自己黑色西装裤上的膝盖位置深色了。锺梓奇再望向床上，他猜……那个是精液……锺梓奇再望向地上的人。「你对他做了什麽？」
　　「我对他做了什麽跟你有什麽关系了？！」
　　锺梓奇又望向床上仍然没反应的刁乐，他伸手摸了摸刁乐的後面，乾的，非常乾，没有入侵过的痕迹，但是刁乐前面是湿的……但软著……然後床上还遗留著一个在动的假阳具。
　　锺梓奇完全不明白现在是怎样了，为什麽刁乐一身SM装，而且他身後明明没有被入侵的痕迹……但那玩具……那……那精液……锺梓奇再回望那男人。「告诉我，你对他做了什麽。」他一边说一边脱掉刁乐的皮革衣服。
　　「你谁呀？管我什麽f事了呀？！」
　　「他是我男友，你对我男友做了什麽，我没资格管？我是锺梓奇，我再问你一次，你做了什麽。」
　　「锺……梓奇……？」张伟彬很茫然地重复，但收到对方警告视线，他默默地检起地上的衣服穿回。「他吃了安眠药。」
　　「然後？」
　　「你问那麽仔细干什麽！！」
　　锺梓奇又厉了他一眼。「你有没有上他？」
　　「拜托，我是好不好？我是M，满意没？」张伟彬收拾著自己的衣服穿上。
　　同时锺梓奇也在帮刁乐穿回衣服。「你做了什麽？一个小时里你就是让这个睡著的人上？」
　　张伟彬心虚地别过脸，锺梓奇环视这个房间，忽然他惊醒了，他走到角落拿起一部摄录机，在对方大叫的同时把录象停了，然後取出带子收到衣袋里，摄录机也没收，难保它有什麽内置的录象。
　　张伟彬大惊地走过来跟他抢，锺梓奇完全没理他，然後眼角瞄到床头柜上有手机和数码相机。隐隐约约的，锺梓奇猜到了，为什麽一个小时内都没什麽事发生。
　　张伟彬抓住了锺梓奇的手臂。「还给我！！你有什麽资格没收我的东西？！」
　　锺梓奇烦了，一拳打在他下巴，完全火起来狂揍他。「展龙这边的总裁？我跟你美国那边说一声，你立刻就一无所有了！！这麽多人不选，就硬要选我的人？我劝你最好自行了结，我不会让你好过的，我盯你一百年都会盯著你！」
　　「你……你到底是……」张伟彬被打得蜷在地上。
　　锺梓奇笑了，勾了勾唇。「告诉我，你看上刁乐什麽了。」他蹲在地上，近距离望他的脸。
　　「我……」这叫他怎麽答？
　　锺梓奇捏住他下巴，彷佛捏碎都没关系般用力。「答我，不然你等著坐牢去。」
　　「他……他勾引我的！」
　　锺梓奇笑，用脚尖用力在他手背上钻。「他勾引你？」
　　「真的！！呀！！我……我的手！！」
　　锺梓奇更加用力。「他怎样勾引你了？」
　　「他……」
　　「如果我问不夜城的人，问出不同答案，你知道有什麽後果吗？看来你很想坐牢喔。」
　　张伟彬不知道眼前这人的自信是哪里来的，只是他真的真的感受到这人的压逼感和恐怖。「对不起！是我……是我自己多心了，他每个动作都彷佛在勾引我！！他一直地喝酒，一直地对我笑，一直笑一直笑……」张伟彬陷入了回忆。
　　锺梓奇抬脚用力踩在他手背上。「不准回想！！不要用你那猥亵的脑袋去回想刁乐！！」
　　「呀――！！」张伟彬举起自己的手宰猪的大叫。
　　锺梓奇回到刁乐身边，替他把衣服穿好，连领带都非常细心地结好，外套也穿回去。他记得郭敬寻说他强暴了刁乐，然後刁乐害怕了他很久，郭敬寻一再道歉刁乐才愿意原谅他。
　　锺梓奇有问过郭敬寻当中是怎样的，郭敬寻很诚恳地望著他，他说不出口。因为你爱刁乐，所以对著你我说不出口，很对不起，请原谅我。
　　後来他从经理口中知道了大概当时发生了什麽事，郭敬寻在刁乐身上施加的伤害，刁乐肩上的奇怪疤痕。锺梓奇有原谅郭敬寻，因为这实在是没办法，当时他未认识刁乐。
　　这次……他明明知道刁乐被人带走的，但他因为气刁乐，所以他迟迟不肯行动，在门外还浪费那麽多时间。这是他的错……
　　锺梓奇痛苦地闭紧了双眼。「我再问你一次，你对刁乐做了什麽？」拜托，不要太离谱，他会自责一辈子的。
　　「就……就帮他换了衣服……照了些照片……摸过他替他口交然後我自己自慰……」张伟彬看见刚才锺梓奇那麽深情的视线和动作，他不经意地回答了。
　　锺梓奇捧起刁乐的脸深深地吻他，幸好没被强暴，刁乐也吃了药不知道发生过什麽事……幸好……
　　「我不会把你交给警察的，放心，把你放了在牢内还怎麽把你玩死呢？」锺梓奇把床头柜的手机和数码相机放好，然後把刁乐横抱起来。
　　张伟彬吓傻了。「你……你到底是……」
　　「Chess Chung。」锺梓奇把门再次打开，有几个人和两位警察在门外聊著等待。
　　跟警察聊的，都是锺梓奇的朋友，事件发生在这种高级别墅区，在这里住的身份都非富则贵，警方连警车也没派来，免得太过高调。
　　「没事发生对吧？没事我们就收队了。」警察看著房内地上的那人，毫无感觉地问锺梓奇。
　　「没事发生，你们只是巡逻走过，对不对？」锺梓奇笑。
　　「不！！拉我吧！！拉走我吧！！」後面的张伟彬用力地叫。「不！Chess Chung，对不起，我真的……真的不知道他是你的人！！我也没做过什麽对吧？！原谅我吧！！」
　　没有人理会他，警察看著锺梓奇的衣服。「锺先生你受伤了，要替你处理吗？」
　　「不用了，我自己会处理，我先走了。」锺梓奇无视著身後的惨叫，抱紧手上的刁乐，一步一步踏著离开。

　　无可避免 84

　　刁乐是被手机闹钟闹醒的，他疑惑地张开眼，屋子里很暗，明显是晚上的天色。他摸著自己的手机，有点点想不起之前发生了什麽事。他只是觉得身体很累，动个指尖都累得不想动。
　　就像平日放假f在家睡了十几个小时一样的累。
　　刁乐看著手机的时钟，八点……昨天发生了什麽事？睡之前发生了什麽事？脑内一片空白的，什麽也想不起，彷佛失去了一天记忆般，有种莫明的烦躁。
　　从床上起来，他走进浴室梳洗，他昨晚醉到完全没记忆了？
　　迷迷糊糊地下楼，搭上计程车，刁乐累瘫在椅上。这样的日子很令人无力，下班就回家睡觉，睡醒张开眼就是去上班。
　　他想著想著又在车内睡了，是到了不夜城之後司机叫醒他的，刁乐道谢之後下车，忽然觉得不夜城的大门有点挤拥的感觉。他经过时才发现那不是客人，而是职员。
　　他拍了拍自己的额，又未到营业时间，怎会是客人。
　　他先进更衣室换衣服，然後很快就离开，去了公关休息室冲了杯咖啡，他把咖啡递到鼻子下，深吸著那些咖啡的香味，等咖啡凉到可以轻松入口的时候再一饮而尽。
　　咖啡到了他肚子，他才突然想起……他未吃晚饭。
　　算了，让他醉死就好了，醉死了下班之後还不用对著锺梓奇两眼望两眼。他实在不知道该跟锺梓奇说什麽，他知道锺梓奇很疼他，锺梓奇为他做了很多事，他感动了，还心动了。
　　然後呢？就为了这份心动赔上自己吗？然後再去被他取笑自己吗？
　　爱一个根本不可能真心回应的人，他以前傻，他可以赔上一切去赌那一点点的机率。现在他不会了，他受不起这种情伤。
　　他知道锺梓奇喜欢他，真心的，但谁能保证这真心可以走多远？
　　没有人能保证，即使是锺梓奇本人也不能。
　　傻呼呼的跟他真心对真心？锺梓奇要真心不难，要收回更不难，但自己呢？真心了就是真心了，他不是拿得起放得低的人，在锺梓奇离开他之後，他要怎样？再哭吗？再一次抛弃这些记忆远走吗？
　　他想去赌一次，但他没那个勇气承受那一无所有的後果。
　　所以他一点一点的收回自己散落在锺梓奇手上的碎片，分手之後，他们还可以是朋友，就像他和小游现在。
　　刁乐把喝光的纸杯捏成一团，然後抛进垃圾桶。
　　这时休息室的门被打开，经理探头看了看，然後示意刁乐别站起。「打了卡没有？」
　　「打了。」
　　「我有点事跟你聊，跟我来。」经理向他招手，再淡淡地望向休息室内的其他人。其他人都在旁观著，自刁乐进来之後就没有人发出半点声音。
　　因为他们不夜城现在最触目的小朋友，又发生了新事件。
　　刁乐随著经理走，直到经理的办公室，经理先坐下，然後让他坐在对面。脸色有点沉重地望了刁乐很久，久得刁乐以为自己昨晚喝醉酒在这里闹事了。
　　「你还记得昨晚发生了什麽事吗？」经理问。
　　刁乐听见昨晚这字眼，立刻就知道一定有事了。「不记得了……」
　　「你今天有见过锺先生吗？」
　　刁乐有点奇怪这问题，但他摇头。「我刚上班前才睡醒……」
　　经理自顾自地点头。「有留意到大门旁边多了一些职员吗？」
　　刁乐点头。「我昨晚在店里闹事了吗？」现在回想，今天只要他经过的地方都变得沉默。
　　「昨晚你喝醉之後，被客人下安眠药带走了。」
　　刁乐初初听不懂这句，但他稍微意识到这话背後是什麽意思，他就整张脸白了。呼吸都忘掉，一脸恐惧地望著经理，还颤抖著摇头。「不……不……」
　　「刁乐你冷静点，你没事！你没有被侵犯！」
　　刁乐还是摇头，惊慌得掉眼泪。「不！！不是真的！！不是真的！！」
　　经理走到他旁边按住了他双肩。「你没有被侵犯！！你没事！昨晚锺先生去了救你！！」
　　刁乐还是抱紧自己。「不会的……怎麽可能……我被下……下……药……带走了……？」
　　刁乐完全没有听见经理的话，经理抓住刁乐双肩，用非常坚定的眼神望著他那双惊恐飘移的眼睛。「锺先生救了你，你没事，你很快就被救了，带走你的人也被锺先生教训了，你现在是安全的。」
　　「安全？我现在是安全？那我明天呢？我後天呢？」刁乐颤著唇抱紧自己的头。「不可能的！我被带走了我怎会没有记忆？告诉我真话！！你骗我的！！」
　　门突然被打开，夜帝和昼喘著气出现。「刁乐！」
　　有人叫他的名字，刁乐更是怕得整个缩了起来，整个人缩在椅子上。「不……你骗我的……」
　　经理简单地跟夜帝和昼说了刚才发生什麽事，然後三人一起望著刁乐。
　　「找奇来吧。」昼拿出电话。
　　夜帝按住了他的手。「不，今天我本来在敬寻的家，然後奇来找敬寻还把他拉进房说话。奇来的时候脸色已经不太对，之後敬寻还出来叫我先回家，说奇出事了。」
　　「我也觉得不该找锺先生……锺先生昨晚已经很愤怒，我下午时问他要不要给刁乐放几天假，锺先生说不用，让刁乐想怎样就怎样，语气……不是太好。」经理也说出看法。
　　昼望向那个仍然蜷缩自己在椅上以为这样就隐形的刁乐。「即是说……奇没心情安慰他。」
　　三人沉默了一下。
　　夜帝举步走到刁乐身边，然後单膝跪在他面前。「刁乐，听得见我的声音吗？」
　　刁乐惊恐地望著他。
　　「你没事了，昨晚奇已经救了你，你不是什麽都不记得吗？其实中间没有发生过特别的事，没有发生值得你害怕的事。只是你睡著上了别人的车，然後奇去了接你回家，就这样。」
　　昼也走了过来看刁乐。
　　夜帝立刻拉他下来。「别随便站他面前，那麽高大一个人，他会怕的。」
　　昼无言了一下，然後也蹲下来望刁乐的表情。
　　经理仍然站在门口附近。「昨晚的事，以非常快的速度传开了，隐顾不是一件好事。」
　　刁乐立刻急速转过头去望经理。
　　夜帝也无言了……他站起身走向经理，把经理推出门。「纯，看著他。」
　　「嗯。」昼应声了。
　　夜帝把经理推了出门外。「传开了，那是传开了什麽？」
　　「刁乐被下药带走了，然後锺先生追到别墅街去救他，当时很多人看著锺先生越墙闯进去，里面再发生什麽事就不知道了。之後锺先生把刁乐抱出来，听说刁乐当时身上衣戴非常整齐，不似被做过什麽。不过锺先生非常愤怒，听说当时在场的人全都吓倒了。不过大家在传锺先生英雄救美的同时，也在测猜刁乐在犯人屋内整整一小时怎会什麽事也没发生过。」
　　夜帝叹了口气。「中间的事，我知道了，有朋友告诉我了，当时我有朋友在现场。」
　　经理静了一下，然後望著那关上的门。「昼知道吗？」
　　「当然知道。」
　　然後两人望著那扇门，一同叫糟糕用力打开那道门。「纯！」
　　昼很平静地望著他们，他没有蹲在地上，而是依著桌子，摸著刁乐的头。「我全都告诉他了。」
　　「纯！」夜帝大吼。
　　「我知道你想说什麽，你就当我嫉妒他吧。」昼仍然摸著刁乐的头，彷佛在抚摸一只猫。
　　「不……比起空白的记忆，我宁愿我知道清楚。」刁乐冷静多了。
　　「奇为你做过的事，好好记在心里，然後你再想想你能怎样回报他。如果一个这麽为你的人，你都仍然对他有所保留，刁乐，我不会承认你就是那个人的。」昼的话既温柔又残忍，然後他把刁乐的手机还给他。「你今天休息回家，看清楚你男人为你做了什麽。」
　　刁乐握住了那手机。「谢谢你，纯。」
　　昼捏了捏他的脸，没再说话。
　　三人目送刁乐离开经理室，夜帝才愣愣地回头望昼。「发生了什麽事？纯你是心理医生？」
　　昼没回应这句话，他向夜帝挑了挑下巴。「手机开蓝芽，给你点东西。」
　　「我可以看吗？」经理立刻举手插话。
　　「一个一个来。」昼没拒绝。
　　当夜帝接收好短片，经理一边接收也一边凑到夜帝身边看。「哗，原来昨晚还有人录片了！」
　　「奇的名声有多响亮，看他做这麽疯狂的事，有人拍了下来也不意外。听说在场的人在奇入屋之後就互发，我几位朋友都收到了，昨晚已经寄了给我，然後这就是我今早起床的惊喜。」昼勾了勾唇，但他此刻并不是想笑，他心情复杂极了。
　　三人又各自沉默了，因为夜帝和经理都清楚昼的心情。
　　「总之锺先生进屋子期间发生过的事绝对不可以公开。」经理交待了一下，然後赶著二人离开。「两位大少，上班了。」

　　无可避免 85

　　刁乐坐在计程车上回家，拿出手机看著那段片，一开始是钟梓奇跟一人吵架，初初听不清他们说什麽，然後他友人吼了，说那墙有三米半高，然後要他等警察来。
　　钟梓奇不知道说了什麽，然後也大吼。『我跟你说了，是我男友在里面呀！！他对我有多重要？！他要跟我一辈子的！！他身上已经有多少伤痕了？！他身体和内心都充满了伤痕！！你要我在这里明知他有危险还等著吗？！然後事後我拿什麽脸去面对他了？！跟他说我无能为力？！跟他说我会安慰你？！他是我男朋友！！我不想再看见他受伤了！！』
　　刁乐听著，看著钟梓奇那张愤怒的脸，他掩紧嘴巴一直流泪。对比这时的钟梓奇，刁乐想，有人这麽紧张自己，为自己这麽愤怒，他还有什麽可悲的？
　　他没有事要再去自怜，真的……钟梓奇说，他要跟他一辈子，钟梓奇在很愤怒语言没有修饰，脑袋没有计算地说出来，刁乐要跟他一辈子的。
　　刁乐一直地哭，也一直地抹著眼泪，想看清楚接下来的事，但他的眼泪都滴到手机上了，他颤著手去抹乾净手机屏幕。
　　再重播一次来看钟梓奇说完这话之後的事，之後钟梓奇踩在别人的肩膀上爬上那道墙，没几秒犹豫就把手握上那防盗的刺网上。血立刻从他手掌上流出来，但钟梓奇只是皱紧了眉。
　　刁乐忍不住哭出声来，握紧手上的手机，激动地哭著。
　　司机早就知道他的客人有事，早就一直在落泪著，现在还大哭起来。「先生，你没事吧？」
　　刁乐摇了摇头。
　　「有没有什麽可以帮你的？」看那麽帅的一个男人哭得那麽伤心，谁都心软了。「或是说出来看看？说出来会舒服点吧？」
　　刁乐本来想拒绝的，但是他胸口真的很激动。「我是谁？我只是一个没出息的男人，走在街上随便都抓到一把我这样的人！但是……但是我男友为了救我……他……」
　　司机嘴巴张了一下又紧紧闭上，他男友……他有听错吗？
　　「他跟人吼，吼著说我对他有多重要，吼著说不想我受伤，为了救我还爬墙……三米半的墙呀……他爬了上去又怎样跳下来……他……」刁乐又激动地哭起来。「我值得吗？我这麽自私……我值得吗？」
　　司机沉默了很久，去想像刁乐所描述的情境，然後他很严肃地回答。「不管如何，在他的心目中是值得的。」
　　刁乐咬紧自己的衣袖，他很自责……因为他毫无防备，所以钟梓奇为他生气了，为他犯险了……要怎样才可以握上那种带著尖刺的网上？要怎样才可以有胆子跳下三米高的墙去？
　　还有另外的片，是钟梓奇把他抱出来之後的，片子从屋子开始，钟梓奇一脸怒气地走出来，看得出拍片的人也退後了几步。钟梓奇双手抱著他，没手开车门，他困难地把车匙插进去，然後鞋尖塞进缝子非常用力地踢开那道车门。
　　旁人见状有人上去帮手按住车门，钟梓奇非常温柔地把他放进副驾，拉好安全带，还很轻柔地关上那车门。
　　然後钟梓奇沉默地站在原地，一动不动，也没人敢上前跟他说话。
　　不知道过了多久，因为片子断了，然後再接著，钟梓奇还是原地但在抽著烟，从那烟枝看，钟梓奇快抽到尾了，那是代表几分钟过了。
　　然後钟梓奇又长长地呼了一口烟，抬头望著天空，他绕著车头走了两步，站住在那屋子的大门，把烟尾很利落地弹进那花园。『绝对，不会放过你。』
　　这话很轻声，但现场非常静。
　　『还有你们这些帮凶，除了有份接我的那个守卫，有遗言的就先写定吧，祸不及子女，我不会动家人的，放心。』钟梓奇说得非常轻描淡写。
　　但没有人因此而以为钟梓奇只是说说。
　　有守卫颤著声问。『你……你想杀人？』
　　钟梓奇勾了勾唇。『我宝贝怎样了，你们就跟著怎样，至於会不会出人命，嘛，自求多福吧。』
　　然後钟梓奇再望向不夜城的警卫队。『回去报告你们上面的，不夜城要麽整个消失，要麽三天之内交出所有股份来。』
　　钟梓奇说完之後就乾脆地转身走向主驾，他在主驾车门停了一下，然後怒视某人。
　　那个之前让他踩上肩的人立刻摇手。『干嘛了？』
　　『敢踢我的车，你疯了哪条筋？这孩子跟我多久了？比你认识我更久了！』
　　『你自己刚才还是狠狠踢了副驾车门？』
　　『……我有吗？真的？』钟梓奇很是惘然。
　　众人一直倒抽气。
　　『算了，看在你帮了我一下份上，下次再敢踢我的车，我把你从地球踢上月球。』钟梓奇说完进了主驾，没几秒车子就开走了。
　　刁乐默默地看著片，车子也早到了，只是司机不好意思叫他。刁乐感觉奇怪抬了抬头才知道到了，他向司机道谢，除了车钱还给小费，然後向屋苑深处走。
　　在他按下升降机之後，他又走出管理处，走到停车场。那辆白色跑车，钟梓奇很疼这车，平常代步都用另一辆车，只是有时手痒了或是出席什麽场合才开这车去。
　　远远就看见右边车头被撞花了，然後再看主驾车门，车门有点微陷了，他轻轻摸著这伤痕，不知道钟梓奇看著是什麽感觉。再绕到副驾那边，车门刮花了，前几天还保养良好的车子，突然就这样了。
　　刁乐退了一步看车子全貌，忽然，他看见旁边的车子。
　　两辆车都在！钟梓奇回家了吗？刁乐匆匆回到管理处，不断按著升降机的等待键，急不及待地想快点见到钟梓奇。一冲入升降机，又急急按层数，然後在镜身上摸著自己的眼睛，有点红肿……
　　他急忙拿出应急的粉和眼药水滴著，然後他突然发现……他还穿著不夜城的西装。难怪这些东西都那麽就手拿得出来，他未有换衣服就回来了。
　　他在门外吸了一口气，然後按门铃……他没带门匙在身，留在不夜城了。
　　钟梓奇开了门，他笑。「刁刁你没带门匙？」
　　刁乐没想到钟梓奇会像往常般，态度完全正常，没任何特别和异样，一时间他也不懂回应。「呃……嗯……」
　　「不是在上班吗？为什麽回家了？」钟梓奇往里面走，没陪刁乐在门外呆站。
　　「梓奇，你的伤怎样了？」
　　钟梓奇的背影僵住了。「怎麽了？」
　　「昨晚的事，我知道了。」刁乐反手关上门，脱下鞋子。
　　「喔。」钟梓奇应了一声。「我出门一下，不用等我。」
　　刁乐拦住了钟梓奇。「梓奇，对不起，我爱你。」
　　钟梓奇停住了，他笑。「是吗？多谢你。」钟梓奇亲了刁乐的脸一下，继续往门走。
　　刁乐从後抱住了他的腰。「梓奇，对不起！昨晚的事我全都知道了，连短片我都收齐了，我很感动，真的，谢谢你。」
　　钟梓奇深呼吸了一口气。「刁乐，你觉得这件事，是『对不起』、『我爱你』、『谢谢你』的，就可以解决了？」
　　刁乐赶忙摇头。「不。」他把钟梓奇拉进房间，按著钟梓奇的肩让他坐在床边。
　　「刁乐你在干嘛？」钟梓奇好笑地看著刁乐脱外套。
　　「我不知道我可以怎样报答你，我可以……以身相许吗？」刁乐的声音很轻，而且脸红了。
　　「以身相许？」钟梓奇哈哈大笑，笑翻了，在刁乐恼羞成怒想叫他节制点的时候，钟梓奇冷冷地望著他。「我对你没兴趣。」
　　刁乐整个呆了。「什……什麽……」
　　钟梓奇耸肩摆手。「你觉得很难接受吗？刁乐？你都几厉害的，才一晚你连昨晚的现场片都有了，然後很感动对吧？换了是别人这样对我，我应该也满感动的。毕竟呀，主角为了一个根本连爱是什麽都不知道的人发疯，同情我吧？感动吧？以身相许？哈哈，刁乐你要乐死我了！哈哈！！」
　　刁乐茫然地站在钟梓奇前面，他不懂眼前这男人又怎样了，跟刚才短片上的人是同一个人吗？这个在大笑的男人是谁……他为什麽笑了？他在说什麽了？

　　无可避免 86

　　锺梓奇一直在大笑，他甚至还拍著身边的床，疯了一样的笑。但是他笑得疯，静下来却相当静，他很认真地望著刁乐。「刁乐，我爱你。」
　　刁乐又懵了，锺梓奇为什麽突然跟他示爱了？刁乐抓住锺梓奇双臂，很难过地望著他。「我也是，为什麽你……」
　　「我什麽？」锺梓奇很平静地问。
　　刁乐茫然地望著他，这麽生疏冷淡的人是谁？他不认识这个锺梓奇。「梓奇……」
　　锺梓奇很快很狠地打断他的话。「别叫我梓奇！」
　　刁乐彷佛又捱了一个巴掌。「你明明说你爱我……就……就刚才……」
　　锺梓奇笑。「没错，因为那是事实。」
　　刁乐更困扰。「发生了什麽事？我说对不起不够吗？我可以怎样做让你原谅我？」
　　「我叫你扮狗在地上走一圈，你会吗？」锺梓奇冷冷地望著他。
　　刁乐震惊了一下，然後他垂著刘海点了点头，慢慢蹲在地上，然後双膝下跪，双手放在地上，整个程序像慢镜的，刁乐一边抗拒著一边行动著。
　　锺梓奇在刁乐要起步的一瞬间拉起了他，用力掴了他一巴，刁乐被他掴得倒在床上，惊恐地望著他。
　　「刁乐！你够了！！我说你够了！！」锺梓奇失控地狂吼。「你是在侮辱你自己还是在侮辱我了？！我爱你！我很爱你呀！但你又在干什麽了？不要这样吧，好不好？我即使听过你的过去，我也不了解你有多孤单，我不了解你有多没安全感，我不了解你有多害怕被伤害！」
　　刁乐又再次茫然起来，他到底在说什麽。
　　「就因为我昨晚为你做的事，你一时感动了，然後来跟我说你爱我。因为帮了你，你感动了，然後来报恩。因为你知道了我这样做是因为爱你，你同情了，然後来可怜我了。刁乐，我没你那麽贱，我承受得起的，即使你一辈子也不会爱上我，我也爱得起你的，不要这样来践踏我心情好不好？都到了这地步，你可不可以正视一下我心情？你就来理解一下我感受，会很难吗？会难到你完全漠视我吗？」锺梓奇非常坚定地望著刁乐，他内心不是毫无裂缝，但认识他的人就知道他有多坚强。
　　刁乐摇头，一直摇头。「我没有！我真的没有！我是感动了，但我不是同情你，怎会这样？我是真的，我爱你，真的！」
　　对方完全没听进自己的话，锺梓奇愤怒地别过脸深深地从鼻子喷出了一口气。冷静了一下之後，锺梓奇再望向他。「你爱我？你爱我什麽？」
　　刁乐完全僵住。
　　锺梓奇没生气，真的，他只是感到点点可悲。「所以，你还要坚持你爱我？」
　　刁乐急急抬头望著锺梓奇，张著嘴巴想说话。「我……我只是……未想过这问题……」
　　锺梓奇冷笑，在房内收拾自己的随身物品。「那你想完再回答我，现在大家冷静一下，我今晚不回……」
　　刁乐扑向锺梓奇，把他整个压在衣柜上。「不……别丢下我一个……求求你！不要……」
　　锺梓奇可悲地笑。「不要说我看不起你，你爱我，你当然爱我，因为我爱你嘛，因为我会陪你嘛，你当然会爱我。」
　　刁乐惊慌地摇头。「不止这样的……」
　　锺梓奇没有再说话，昨晚才发生那种事，他已经愤怒到失去了理智，今天他跟郭敬寻谈了很久，郭敬寻努力地为刁乐说好话，但锺梓奇并没有真的听进任何话，那没关系，他去找郭敬寻纯粹是想找个人把胸口那份痛楚和愤怒宣泄出来，郭敬寻已经好好地聆听了。
　　他真的，真的爱刁乐。
　　这样被刁乐抱紧，他还犯贱地觉得很舒服，看见刁乐那慌张的样子，他还觉得不忍心。但是，要他把原则一再後退到什麽地步才可以？就因为自己很爱他，很认真地爱他，所以锺梓奇更加无法接受！无法接受刁乐这样来践踏他这份感情。
　　刁乐除了想留住一个为自己付出的人，留住一份暖进他胸口医到他伤痕的温暖之外，刁乐可曾有想过留住他锺梓奇？
　　原则是为了被打破而存在的，曾经有人这样说，锺梓奇有时也不得不承认。
　　但是要守著原则到什麽时候，可以由他决定吗？
　　他推开了刁乐，很认真地望著他。「你慌什麽？我有说遗弃你吗？我只是不想看见你，没事的，我还是爱你，我自行冷静完会再出现。」
　　「冷静？」刁乐紧张地望著他。「你要怎样冷静？」
　　「找人……」
　　刁乐用吻堵住了他的嘴巴，急急地吻他，慌得都流泪了。「不要抛弃我……不要去找其他人……不要……」
　　锺梓奇烦了，他甩开刁乐，怒瞪著眼睛想往房外走。刁乐却死命的跟他抢位，锺梓奇没兴趣跟他抢，让路了，刁乐立刻扑到房门，紧紧锁上。
　　锺梓奇怒极反笑，耸肩摊手。「Fine，you win，留住我了，然後呢？」
　　刁乐不想哭的，但眼泪像不会停的一直哭。「梓奇，为什麽这样对我？我做错了什麽？」
　　锺梓奇非常烦躁，他揉了揉额。「可以请你别再叫我梓奇吗？我觉得很呕心。」
　　刁乐又彷佛被打了巴掌。「你……当时是你……是你要我这样叫你的……你……你说你觉得开心的……」
　　锺梓奇沉默了一下，他回想起当时的心情，他比刁乐更加想哭。「那时我没想到你这麽呕心的。」
　　刁乐很受打击地走近他。「为什麽？我哪里呕心了？因为我在哭？你讨厌我像个女人的哭？」刁乐一边说一边抬起手用袖擦著脸，向锺梓奇表示什麽都听他。
　　锺梓奇的身子一直紧绷著，这时他无力地一软，先是肩膀轻撞在墙上，然後是头抵在墙上，刘海垂下，让刁乐无法直接看见他的表情。
　　刁乐立刻上前抱紧他，死命地抱紧著，双手在锺梓奇背後扣起来，完全不让他逃。
　　但锺梓奇不想逃，他没那个力气。「刁乐……我现在真的……真的没有办法面对你，我对著你笑不出来，我对著你无法静下心来。我很恨你，用你那无知来伤害我，用你那曾受过的伤来逼我接纳这样自私的你。」
　　刁乐没有听进锺梓奇任何话，他只是拚命地想著要怎样留住他，要怎样讨他欢心，要怎样令他息怒，要怎样令他再叫自己刁刁。
　　刁乐抹著眼泪拉起锺梓奇的手，把他拉向床，在锺梓奇平静注视下，默默地把锺梓奇推倒在床上。「梓奇，我现在求你了，上我吧，求求你。」
　　锺梓奇瞪著刁乐那个明显在讨好他的笑脸，锺梓奇绝望地把手臂横在双眼前。他忘了，刁乐不是一个你说他就会听的人，就算事实放了在他眼前，刁乐也是会以自己意思曲解，再三把事实告诉他，逼他认清真相，刁乐也只会选择能保护自己的碎片来坚持下去。
　　他手臂横在眼前，不想再看见刁乐那张脸，另一手他抵挡著刁乐对他的骚扰。「我不想上你。」
　　「梓奇，我求你，我很想要你。」刁乐在锺梓奇耳边很轻声地回应。

　　无可避免 87

　　刁乐在解开锺梓奇的裤头，捏了一下，然後立刻望向锺梓奇，锺梓奇还是躺在床上，手臂横在双眼上，没有去理会外界的一切。刁乐有点点失望，但是没有视觉就会令触觉更敏锐。
　　凭著刁乐这几年的经验，刁乐很有信心让锺梓奇迷上他的。刁乐双手捧著锺梓奇的小兄弟非常珍惜地套弄，然後用舌头舔在那柱身上。
　　锺梓奇动了，他把手臂抬了一抬，不自禁地望刁乐的表情，刁乐发现锺梓奇动摇了，立刻更煽情地舔弄，还对锺梓奇笑。
　　锺梓奇咬了咬牙，手臂再次横在眼睛上。好兄弟，很享受对吧？想更享受吗？跟了我二十七年，你该不会背叛我吧？虽然……是，知你很委屈了，这两个月都没做过，但是，你不会背叛主人吧？
　　你知道你轻易抬头的结果吗？所以，你敢？
　　锺梓奇放软自己的身体，幻想著是别人在挑逗他，例如……郭敬寻……哈哈，锺梓奇想笑了，又想想……如果是楼下那个保安员……呕……
　　但锺梓奇还是兴奋的，因为不论他在逼自己想著谁，他的身体还是非常忠实地告诉他，这不是别人，是刁乐。
　　小兄弟，如果这麽容易屈服在刁乐的功夫下，你以为自己以後有好日子过？嗯？你真的想清楚才勃起的吗？後果喔！我说假如你这样勃起会有女人怀孕生你的孩子！你还敢勃起吗？！
　　锺梓奇在心内不遗馀力地质问著他的身体，但是很不幸，他的身体还是背叛了他，在刁乐的双手、舌头和嘴巴之下，勃起了。
　　锺梓奇放弃地坐起，推开刁乐。「够了。」
　　刁乐很开心地望著他。「我去拿润滑油。」
　　锺梓奇伸手抓住了他。「不用了。」
　　刁乐愣了一愣，然後站住。「你……想就这样来吗？」
　　「我不想上你。」
　　刁乐愕然地望著锺梓奇的小兄弟，明明精神得很，刁乐怪笑了一下。「你在说什麽……」问著，刁乐骑在锺梓奇身上，拥著他要跟他吻。
　　锺梓奇拉後自己的身子。「我没兴趣上你。」
　　刁乐呆了很久才愿意相信锺梓奇是真的在拒绝他。「为什麽？你……你明明都硬了！你还装什麽？！」
　　「刁乐，你做了四年的玩具，你觉得男人就是这种动物？你以为上床之後又怎样了？你又以为我是什麽人了？上个床可以绑住我？」锺梓奇望著刁乐的双眼来问他。
　　刁乐沉默了一下，然後用身体的力把锺梓奇再次压在床上，不顾一切地亲吻他，亲吻他的同时在脱著自己的衣服。「说那麽多干嘛？上床要说话的吗？上床要的只是性欲。明明是男人，明明都硬了，你还装什麽清高的？你敢说你没反应？你敢说你不想上我？！」
　　面对刁乐极尽所能的挑逗，那明目张胆的色情诱惑，锺梓奇是心动，身体也快管不住，但是。「不要回避我问题，答我，你以为上个床可以绑住我？」
　　刁乐没有回答，只是继续他的挑逗，男人都是这种东西，面对诱惑可以怎样？身体是诚实的！！
　　「刁乐！！」锺梓奇用力吼他。「为什麽你总要那麽犯贱？谁灌输你这种思想的？第一晚我跟你躺在这床上，你是怎样拒绝我的？你当时没有感觉？你当时不是男人了？」
　　「当时跟现在怎麽同了？！我那时有小游，是别人的男朋友！现在怎样了？！我单身的！你也是！！」
　　锺梓奇不可置信地用力掴了他一巴。
　　刁乐也倔强地别过脸。
　　「再说一次。」
　　刁乐倔强地瞪他，没有打算开口。
　　「我叫你再说一次呀！！耳聋了？！」锺梓奇毫不心软地用力吼。
　　刁乐咬著牙滴泪了，他咬牙切齿地望著锺梓奇。「为什麽？你明明爱我的，为什麽要这样对我？！我做错了什麽？！我到底做错了什麽！！为什麽？！答我！告诉我呀！！」
　　锺梓奇把刁乐反压在床上。「你别扯开话题，你以为我是幼稚园三岁的，会随你起舞？我叫你再说一次呀！！」
　　「我是你男朋友！你也是我男朋友！！」刁乐用力吼。
　　「我刚才听到的是什麽？你单身的？我也是？」锺梓奇捏著刁乐的下巴，不容他逃避。
　　「我没说过！！我没说过！！」刁乐很激动地挣扎。
　　看著那麽用力挣扎的刁乐，锺梓奇沉默了一下，也冷静了一下。「有说过，还是没说过？」
　　刁乐又哭了，他爬起身抱紧锺梓奇。「我有……对不起……我疯了才乱说话的……对不起，梓奇……对不起，我求你别当真，真的……求求你……当你没听过……不要，我不要再一个人了，我真的很害怕……我不要……」
　　锺梓奇深吸了一口气，静静地让刁乐抱著他，沉默地听著刁乐的哀求。他听见了，刁乐的心声，刁乐还以为自己是单身，到现在还是以为他俩没交往。
　　他不会说出来的，他怎麽敢当真了？当初自己是怎样缠才缠得刁乐承认了，他永远都记得这种经历。如果连他都否定他们的身份，刁乐会飞到哪里？他可以因为逞一时之快而冒这个险吗？最後抓不回刁乐，痛的是他自己。
　　锺梓奇仰高头，咽了一口气，把眼角那滚烫的东西逼回去。
　　与此同时以为他要逃离自己的刁乐只是更加用力地抱紧锺梓奇，说什麽都不让锺梓奇离开。
　　「刁乐，我可以等你的，多久我都可以等，不要那麽幼稚想用身体来绑住我，不可能的，我没那种责任心，也没那种贞操感。还是你以为你那点功夫是天下无敌，无人能及了？」锺梓奇问得有气无力。
　　「我可以怎样做？我不可以失去你的，我不可以！」刁乐用一双滴著泪的眼泪，恐惧地望著锺梓奇。
　　锺梓奇拉紧衣袖，轻轻地替刁乐抹乾净那张被泪水完全花掉的脸，溺宠地笑。「我已经被你绑住了，不是吗？」
　　刁乐愕然地左看右看，却看不出有什麽东西。
　　锺梓奇解开了刁乐的纠缠，站直身体，带点认命地苦笑，指著自己胸口。「我的心不是已经被你绑住了吗？」
　　刁乐盯紧锺梓奇的胸口，盯了一会儿，也低头开始摸著自己胸口，完全不了解锺梓奇的意思。
　　锺梓奇趁他发愣，他边脱著上衣边走到衣柜前，随便拿了一套衣服就换起来。「刁乐，不要经常以为身体才是你的存在价值，你有更宝贵的东西，你有更值得你自豪的东西。」
　　刁乐察觉到锺梓奇换衣服的背後是什麽意思，他立刻再上前抱紧锺梓奇。「不！不要去找别人！！我就可以了！我可以的！我什麽都可以做！你想怎样玩就怎样玩！你不喜欢我主动，那我就被动！」
　　锺梓奇还是推开他。「我不是要出去跟人上床，我不会跟其他人上床了。我只是出去找朋友，让大家都冷静一下不好吗？」
　　「为什麽，为什麽你要拒绝我？跟那次有关系？因为我拒绝了你，你在报复我？」
　　「不，我只是无法忍受这种上床原因，我和你的第一次不该是这样的。」锺梓奇还是换著衣服。
　　刁乐拦在门口，很痛苦地望著锺梓奇。「不，不要留下我……我真的什麽都可以做，我会把你服侍得很好的，你想要深喉，想要玩主人与奴隶，想玩性虐的都可以，怎样的都可以，我不会反抗，我会让你尽兴的。」
　　锺梓奇瞪了他一眼。「强暴也可以？」
　　刁乐颤了一下，唇都白了，他低下头，紧紧咬著唇。「嗯……」
　　锺梓奇冷笑。「好，你那麽想用身体绑著我，来呀。」锺梓奇向他张开双手。
　　刁乐有点惊喜，也有点不知所措，他缓缓地上前，搭上锺梓奇的手，慢慢把身体投入他的怀内。
　　锺梓奇却残忍地闪过身，松开手，让刁乐落空了。
　　「想要肉体关系，外面多的是人可以满足你，而你，就那麽想跟我发展成这样？每晚我下班回家，你就是脱光在床上等我，管你有多少床上技巧，又多懂男人的身体，我会闷的。我闷了之後你猜会怎样？」锺梓奇挂上大大的笑容。
　　刁乐慢慢地扭头回望他。
　　「我会把你像一只狗般丢出这个门口，我会让你从此列入黑名单，我很快就会把你归类为一般人，然後就会撤底地忘掉你这个人，把你从我记忆中抹杀。然後，你要坚持现在跟我上床吗？刁刁。」锺梓奇再次张开双手作邀请状。
　　刁乐不可置信地望著他，锺梓奇说的每句话每个字都是他心坎内最恐惧的事。「但是……但是……如果有人勾引你怎麽办……」
　　「我答应你我不会接受诱惑。」
　　刁乐哭了。「我不是用来上床，我对你还有什麽意义？我还有什麽可以为你做的？我还可以怎样令你笑？」
　　锺梓奇收起了双手。「第一次跟你躺在这床上，你是为了自己男朋友而拒绝我的，对吧？」
　　刁乐迟疑地点了点头，他很怕又答错话。
　　「我现在拒绝你的原因也是。」这是锺梓奇自认最甜蜜的一句情话，他从来没说过这种程度的话，那背後的意思，没指名的浪漫，那暧昧的甜意。
　　「你……你……」刁乐完全状况外。「你有新男友了？」
　　「Fuxk you！刁乐！Fuck you！！你脑子是哪里有毛病了！！我男朋友是你！是你刁乐大爷呀！！」
　　锺梓奇怒气冲冲地甩著门离去，而刁乐也因为无法理解这些话而忘了去阻止他。
　　--------------------
　　没更了，今天更完了，是以我睡前睡後为一天计，
　　请别误信你的日历或电脑日期，那是骗你的
　　别再等我了 大家都晚安 投票的别忘了票，留言的别忘了留
　　爱你们

　　无可避免 88

　　锺梓奇在郭敬寻家里躲了几天，趁著刁乐上班的时间他回家收拾了一下东西。打开门的时候还是有点怕，回自己家都像个贼似的，屋子里一片黑暗，没有人在的感觉。
　　锺梓奇有点安心，但又实在共涣俗约海有点点失望，毕竟这麽多天不见，他是想念刁乐的。
　　接受著猫猫们的热烈欢迎，锺梓奇小心避免著踢到它们，另一边往睡房走。打开灯，床上很整齐，锺梓奇挑了一道眉，刁乐有睡醒叠被子的习惯吗？自己怎麽都没发现。
　　他疑惑著打开衣柜，随便翻了翻那些衣架，随手抽出几个丢在床上，忽然……锺梓奇有点点心寒的感觉。他僵硬著身体扭头，确定两只猫都在房内，知道有生物在陪著他之後，他才敢把脖子压低一点。
　　一双眼睛睁著盯紧他。
　　「呀――！！什麽fucking guy？！」锺梓奇拿著衣服挡在自己前面，然後一路退後跌在床上。
　　刁乐没有说话，只是微微转动脖子，望向跌在床上，仍然惊魂未定的锺梓奇。
　　锺梓奇把手上的衣服扔向他。「你神经又哪里错乱了？！在不会说一声的吗？在这里装什麽鬼怪的！」
　　刁乐仍然没有说话，默默地注视他，扔在他身上的衣服，他也没有躲，就这样让那衣服在他身上滑下。
　　锺梓奇别过脸，不断拍著胸口，好恐怖……超恐怖……想著又转过去盯著刁乐，刁乐却没有感到丝毫不妥，仍然睁著一双大眼盯紧他。
　　锺梓奇慢慢地顺回自己的气，抚平自己被吓到快跳出来的心脏。「你在干嘛了……」他问著都觉得有气无力。
　　刁乐微微摇了摇头，额角轻轻抵著衣柜内侧，闭上了双眼。
　　锺梓奇忽然记起某动漫的台词，『目标，沉默。』
　　刁乐曲膝依在衣柜内侧，左右手手指连成一个扣，扣紧自己的身体，蜷曲著藏在那里。像是一个没有生气的洋娃娃，又像一个只听指令而行动的机械人。
　　锺梓奇抚著额在心里大叹无辜，他应该打电话去确认刁乐有没有上班的。但他又怕电话接到不夜城里，对方会有意无意地说起一两句关於刁乐的事，然後自己会忍不住想去见他。反正如果刁乐真的要出什麽大事，一定很多人抢著要通知他，他亦不担心……
　　但是……这种见面方式也太冲击性了吧？他刚才真的以为自己遇鬼了，忽然感觉自己被盯著，那毛骨悚然的感觉。
　　「刁……乐……」
　　刚要唤他，锺梓奇想起了，郭敬寻说过刁乐没安全感就会躲在衣柜里。
　　锺梓奇叹了一口气，把刁乐从里面拉出来。「刁乐，你有好好活著吗？」
　　刁乐相当平静地望著他。
　　「有吃饭洗澡上班吗？」
　　刁乐彷佛听不懂他在说什麽，又彷佛故意不答话的，别开了脸。
　　锺梓奇有点怒，但对著这样半死不活的刁乐，他又实在的不忍心再责备他。他把刁乐揪起，让他好好地站著，一让他站直，刁乐就皱紧眉摇晃了。
　　锺梓奇紧张地抓住他。「刁乐！！你别告诉我你这麽多天没吃过没喝过！」他不是坐太久贫血了吧？
　　刁乐费力地拍开他的手，不耐烦地离开房间。
　　锺梓奇愣愣地看著自己被拍开的手，他真的愠怒了，他快速收拾自己的东西，然後出去找刁乐。听见厨房有声音，锺梓奇躲著望进去。
　　刁乐打开了雪柜，弯著腰在里面望了很久，很久了。刁乐摸著自己肚子，但什麽也没拿出来，只是移动到洗手盆，拿了杯子开水喉倒了一杯水，然後仰著头喝掉。
　　见他喝完水要出来，锺梓奇立刻退後，刁乐路过看了锺梓奇一眼，然後又回房，锺梓奇听得见衣柜的开关声音。锺梓奇咬了咬牙，不知道现在该前进还是退後，但他还是捺著性子上前，打开雪柜看里面有什麽。
　　整个雪柜也是满的，然後他留意到门上有留言纸贴著。『锺先生，如果不用补充粮食请通知我一下，这样太浪费了。』
　　是他的钟点女佣留纸，每星期来三次，雪柜也被她塞满了，那是……刁乐完全没煮过什麽吗？锺梓奇怀著希望上前打开垃圾桶的盖子，刁乐是叫外卖了吧？
　　里面空空的，只有些纸团，那是自己上个星期丢进去的。
　　锺梓奇气极地把盖子扔回去，发出了巨响。雪柜那麽多食物不吃，看了那麽久也只是抱著肚子！垃圾桶乾净得彷似空屋一样！刁乐是在干什麽了？跟他搞绝食抗议了？
　　锺梓奇稍稍降怒，依坐在洗手盆给钟点拨电话。「喂……是陈姨姨吗？我是锺梓奇。」
　　「喔，小奇喔，怎样了？看见我雪柜的纸条了没有？」
　　「嗯，我看见了，你这几天来有看见家里有人吗？」
　　「有呀，我每次来按门铃，小乐也给我开门的。」
　　锺梓奇眨了眨眼，一直在家吗？还是那麽巧。「你都什麽时间来的？」
　　「什麽时间……就下午呀，不过小奇我说呀，你小男友好像有点事发生了，都不说话的，开了门看见是我之後就转身回房，我跟进房找他，没了人！吓死我了，我大叫他名字，然後他才把衣柜开了一道缝望向我！吓死我了！然後知道你这几天都没回家呀，我担心那小子晚上有空也上去看，煮了食物给他，他都不吃的。」
　　本来锺梓奇还在想著应该怎样问，但……锺梓奇放在盆边的手用力抓。「他有没有叫过外卖的痕迹？」
　　「没有！这孩子怎样了？以前我下午过来，他还跟我聊天帮我手做家务的，现在整个像幽灵的，跟他说话又不理人，问他话他就是摇头。我煮好吃的给他，抓他坐在饭桌前，他抱著肚子却不吃。问他怎样了，他又不答，後来我怒了，骂他哪里不满了，他跟我说呀……姨姨，谢谢你呀……但他吃不下，真的吃不下……看了吃的就倒胃，闻到味都想吐。呀……他都这样说了，我都不忍心逼他了……」
　　锺梓奇一边听著，一边用力抓那云石边，抓到痛了还是用力去抓，彷佛再用力一点可以抓碎它似的顽固地抓著。
　　「好好个小子，他是干嘛跟自己过不去了？小奇呀，他是……有亲人过世了吗？」陈姨姨很轻声地问。
　　锺梓奇用力捏紧拳头，但声音软弱无力。「我跟他吵架了。」
　　对面线静了一下，陈姨姨幽幽地叹了口气。「小奇你一向都是聪明的孩子，你在做什麽你自己是清楚的。我只是提醒你一下，有时即使自己是对的但太坚持也不见得是正确，反倒是种残酷。」
　　锺梓奇闭紧双眼揉了揉太阳穴。「嗯，我会记在心的，谢谢你。」
　　「然後，有事是陈姨姨帮得上忙的吗？」
　　「这麽一个成年人了，自己是吃还是不吃，我管他都没意思，但我会找朋友来陪一陪他。」锺梓奇感到很大压力。
　　「嗯……我有空也上去找他聊聊天，饿了总会吃的。」陈姨姨说著也觉得心虚，因为听起来就毫无说服力。
　　「嗯，麻烦你多费心了，我先挂线了。」锺梓奇切了线，瞄了瞄搁在厨房门边的行李箱。
　　想了想，他越过箱子回房，望向那紧闭著的衣柜，锺梓奇关上了房灯。
　　「刁乐，我不知道你在想什麽，如果你以为搞绝食我会心软的，很抱歉，你吃不吃，吃完会不会吐的我都不关心。你这样算什麽？向我施压，想逼我投降吗？假如我真的投降了又怎样？你觉得我会往後的一辈子就把你当个玻璃娃娃捧在手心，含在嘴里怕熔掉，捧在手上怕摔碎？我不会，亦不可能的，别作无谓的事了，我只觉得你很烦。」
　　锺梓奇很平静，只是话里有时声调或高或低，他不知道刁乐听进去会有什麽感觉。难受？会比他更难受吗？会愤怒？那他大可以出来跟他打架。
　　但刁乐仍然没有丝毫回应可以给锺梓奇。
　　锺梓奇有点泄气地喷了口气。「我这几天没有外遇没有劈腿，我还是爱你的，刁乐，报告完了。」
　　锺梓奇头也不回地向大门走，经过厨房的时候伸手搭上行李箱的柄子，打开大门绝尘而去。等升降机的时候，他拿出手机拨给昼。「纯，来我家帮我看著刁刁，他在搞绝食，我劝不了他，也不想劝他，我对著他真的没气了。谢谢你，拜托你了。」锺梓奇合上手机，默默地仰头望著升降机跳字，心里想的念的，始终都是屋子内那个人。

　　无可避免 89

　　昼拿著门匙打开锺梓奇的家门，这匙他在几年前就拿到了，郭敬寻和夜帝都有拿到一条，是说有什麽事都可以走上去，开派对的，借宿的，路过的，在他失踪时找上去的，什麽一大堆原因。
　　锺梓奇对家的意识很淡，他根本没当这是家，只是一个他住的地方而已。
　　受到锺梓奇的拜托，昼也不是在听见刁乐要绝食还无动於衷的狠心人，他扭开门进去，最先出来欢迎他的，依然是这家的唯二吉祥物。昼弯身摸了摸它们的头，然後走进屋内。
　　锺梓奇说刁乐应该在衣柜内，昼也就没花时间去找其他地方，直接就进房开衣柜。靠著月色，他看见刁乐在角落睡了。
　　对方睡了，自己守在这里又没意义，昼正想关上门的时候，刁乐慌忙张开眼。看见是昼之後，刁乐小动作地挪移了一下，又闭上眼了。
　　昼坐在地上望著他。「刁乐。」
　　刁乐张开眼，望著他。
　　「你怎样了？在生奇的气？」
　　刁乐摇了摇头，没什麽精神的靠著柜子。
　　「跟我聊聊吧，还是你想先吃点东西？」
　　知道对方是关心自己，刁乐有点内疚。「go men……」
　　「为什麽道歉？你没有对不起我。」昼没生气，也没同情他。
　　刁乐不适地摸了摸肚子，然後从旁边拿出一大排巧克力，剥了一小块，皱著眉含在嘴里。
　　昼默默地望著他每个动作和表情，那排巧克力还熔著的，一大排只吃了一成也没有。「不是在搞绝食吗？」
　　「我没有……」刁乐很疲倦地反驳。「只是没胃口，不想逼自己。」
　　昼了解地点了点头。「那你是怎样了？那天回来之後跟奇发生了什麽事？他发你脾气了？」
　　刁乐很痛苦地闭紧双眼。「我不懂……他爱我什麽，我对他又是怎样的，我不懂。」
　　「乖，跟我说。」
　　「他说爱我，可是他在骂我，也不许我说爱他，不许我叫他梓奇，也拒绝跟我上床。以前不是这样的，以前他都希望我对他更加亲蜜，希望我去更加主动。但现在我只要走近他一步，他就会退後两步，我叫他名字就让他回我呕心，我说爱他就被他嘲笑我。」
　　昼想像著那种情境。「那你是怎样想的？你有爱他吗？」
　　「我想知道，我爱他吗？我想了很久，也想了很多，我本来觉得他是不可以爱上的人，後来知道他为我做了那麽多，我一直很感动，也觉得他是值得我爱的。但是我现在说我爱他，他就问我我爱他什麽了，又说我当然爱他，因为他会爱我，他会陪我，讥讽我怎麽可能不爱他。」刁乐很平静地陈述著。
　　昼被一个字眼勾起了注意。「他是『值得』你爱？」
　　「爱情是什麽呢？我明明一直也在追寻，作梦也是想得到这种感情，我经常幻想有一个人出现，我们之间不需要怎样浪漫激情，只要我们会相依一辈子就够了。但我总是失败的，一头热放进去，然後还被说很恐怖。爱对我来说已经变了，我知道爱情很美好，得到它就代表幸福，但现在的我已经没那麽在乎了，有也好，没也好，我一个人也能生活得好好的。」刁乐说著不自觉地抱紧自己。「爱一个人要付出那麽多代价，我也没勇气再承受一次失恋，即使我不再期望爱情，但爱情在我心目中还是美好的。」
　　昼听了那麽多，但刁乐没有回答他问题，他现想著要怎麽再问，刁乐却又望著他。
　　「但是锺梓奇不同，你之前的话说得很对，一个这麽为我，这麽紧张我的人，如果我还对他有保留，我真的太过份了。所以即使我仍然不相信他，我仍然很害怕，但他是值得我冒著再次被遗下的风险去回应的。我以为我和他会这样走一段开心的日子，直到他离开我。我觉得自己已经有做自己的那部份了，即使知道会受伤，知道自己之後会再次一无所有，但我都放开了，很认真地想回应他。」
　　昼的脑袋开始混乱了，为什麽是他来这里安慰刁乐的？锺梓奇他一堆朋友，为什麽就找了未谈过恋爱的自己来安慰刁乐……爱是什麽？昼比刁乐更加不懂！
　　「但锺梓奇他却反问我，你爱我什麽？因为我爱你，因为我会陪你，因为我会为你付出，所以你爱我？」刁乐模仿著锺梓奇的语气来说话，但实际上刁乐还是相当平静。「其实这有什麽不对了？我是因为感动了所以爱他，不行吗？为什麽他就要质问我？说我漠视他感受，说我践踏他这份感情。大哥，我不是爱神，我只是个普通人，你想我因为什麽伟大原因来爱你了？还是又因为这答案不同以前听过的？别人爱他那张脸，爱他那些金，爱他地位了？难道这是他想听的？」
　　说到後来刁乐还是有点不屑。
　　到了这刻，昼是认同刁乐的，他也不禁点头，爱一个人是基於什麽原因，这很难说得清的。
　　「他觉得我烦了，说我贱，说我自私，难道我不觉得吗？他不烦吗？说到自己以往多少经验，多少追求者的，难道他每个都那麽斤斤计较，问长问短的吗？那也难怪他是单身了。」
　　说到这点，昼有话反驳。「奇他是第一次认真的，他从来没认真爱过一个人。」
　　「所以？我该怎样忍让，该怎样表现出自己高度荣幸了？」刁乐更加不屑。「我讨好他，他还一脸你不要那麽贱的。我不讨好他，他又在一旁不满了。他那麽难服侍是要我怎样？我搞绝食？他不关心我吃不吃，吃完会不会吐？哈，我才没那种f情为这烂人搞绝食。」
　　昼不喜欢刁乐这样说锺梓奇，但听著刁乐的话，刁乐似乎又真的相当委屈了。昼终於明白到，家家有本难念的经……他这清官是白忙了。
　　「那你现在打算怎样？继续跟他冷战下去？」
　　刁乐又抱紧自己。「我有在很努力地去想答案了，一个令他无法再质问我的答案。」
　　「什麽答案？」昼又懵了，他跟刁乐真的是不同国家吗？
　　「我爱他什麽……」
　　「……」昼无言地叹了口气。「那你这几天都没想出来？」
　　刁乐没回答。
　　「那你其实……是不是真的爱他？」
　　「爱的，因为他很爱我。」刁乐没有想就回答了。「这是我心内最真实的回答，但锺梓奇不接受，他听了会很生气。」
　　「……」昼真的无言了。
　　在二人静默的时候，突然有门铃声，昼和刁乐对望了一下，昼出去应门了，刁乐也起来躲在房门边望出去。
　　「寡？」昼吓倒了。
　　「当我不存在吗？」郭敬寻越过昼望向刁乐，向刁乐招手。
　　刁乐没动，还在观望。
　　夜帝和郭敬寻关上门进来。「不论你是期待还是害怕，不用望了，奇和他的一班朋友出去闹了。」夜帝没有望著刁乐，但他就是知道刁乐在想什麽。
　　刁乐这才默默地走出来。
　　郭敬寻在饭桌上放下一个外卖盒子，向刁乐招手。「奇说你不肯吃东西，这是他买的，说是你最喜欢的皮蛋肉粥。」
　　刁乐立刻僵住身体。
　　夜帝耸肩。「绝食呀……我也不是不能理解的。」
　　郭敬寻意味深长地望了夜帝一眼。
　　刁乐微愠地站在原地，不再走近他们饭桌那边。
　　「怎样了？」昼奇怪地问他。
　　「那种烂人的施舍我不吃，扔丢吧。」刁乐的脸色相当黑。
　　三人都极意外，隐隐都有点怒气，郭敬寻喝他。「刁乐，这是奇一番好意！你怎麽可以这样！」
　　刁乐瞪回去。「换了是你们，你跟夜帝吵了架没胃口吃什麽，然後他在外面四处传你绝食对他施压了，你什麽感受。」
　　三人想骂醒刁乐的意念一瞬间没了，郭敬寻还只要想像都觉得生气极了，夜帝想了想如果郭敬寻这样传他……昼也无言了……
　　「老实说句，我不管锺梓奇那烂脑袋在想什麽，刚才出门时他还很帅地说我怎麽样的他都不会关心，说我是向他施压逼他投降。他会不会太看得起自己了？我要为他绝食？他关心我我都觉得烦了！还为他绝食那麽幼稚？真当我小朋友了？」刁乐冷笑。
　　郭敬寻无奈地叹了口气。「刁刁，别那麽火，奇绝对不是这意思，他只是害怕了，怕你真的不吃东西，搞坏自己身体。他怕纯没你办法，所以再找我们来劝你的。」
　　刁乐还是怒瞪，没半点软化。
　　夜帝忽然觉得很可悲，为什麽他总是了解刁乐的想法。「刁乐，先不论奇是不是关心则乱，好心做坏事。如果换了是你，你知道这次跟你吵，他打击也很大的，如果他不吃东西，几天都不吃，你可以完全不担心地由他自生自灭吗？你觉得自己会，你可以继续生气。」
　　刁乐睁了睁眼睛，然後垂下双肩，乖乖地走到饭桌。「那他真的有好好地吃饭吗？」
　　郭敬寻坐了在刁乐对面。「有，吃一口就望著天花，吃一口又望著窗外，吃一口又望著手机，然後推开餐盘把头撞在桌上，这就吃完一顿饭了。」
　　刁乐笑了，他慢慢拨开塑胶袋，双手拿出里面的粥，打开胶盖，了一口，还是暖的。「这个答案他真的无论如何都不能接受吗？因为他对我很好，让我感动了，所以我也爱他……我在践踏他心情吗？」
　　郭敬寻的双眼亮了，这件事他听了很多次，夜帝在郭敬寻身边也听了很多次，郭敬寻拉了拉夜帝的衣袖。
　　夜帝很无奈地坐在郭敬寻身边。「简单说……换了是你，你接受吗？」
　　刁乐很认真地望著夜帝。「如果他是因为我对他很好，让他感动了，所以才爱我……」
　　昼也坐了在刁乐身边，这时三人都金晴火眼地望著他。
　　刁乐一边思考著一边无意识地喝著粥，忽然他留意到郭敬寻在盯著他，左移一点，夜帝同样，再把脖子扭向左，昼彷佛还在紧张等待的。
　　刁乐无奈地垂了半张眼帘。「我要慢慢想。」
　　三人一同大大地叹气，然後郭敬寻站起身。「纯，奇这里有什麽名酒？全都喝光它。」
　　昼也拉开椅子起来，和郭敬寻一起走向客厅旁的小吧台，夜帝先是注视了一下那两人，然後他再次望著刁乐。「刁乐，如果一个人很明白另一个人的想法，那代表什麽？」
　　「他们是同一类人？」刁乐漫不经心地回答。
　　夜帝默默地望著刁乐，他和刁乐是同一类人？他不觉得是……他有刁乐那麽可爱吗？他有刁乐面对恋人的那种敢怒敢言的勇气吗？「如果他们不是同一类人呢？」
　　「心理学家？」刁乐更随意了。
　　「不是！」夜帝吼了。
　　刁乐这才发现夜帝不是在f聊，而是真的想知道答案。「那麽，换个比喻，如果是我和你的话，那是代表，我原本就是像你一样的人，但後来因为一点事，我做事方式硬生生地扭改了。所以即使我明白你的想法，但我们已经不再是同一类人了。」
　　夜帝震惊地望著刁乐。
　　「比喻！只是比喻！！」刁乐很严重地否认。「我不是你，我没妄想过，不会的，只是让你易明白一点……只是我个人想法，不是真的，你再去问问其他人。」
　　夜帝还是一脸震惊地望著刁乐。
　　刁乐苦著一张脸。「go men……我说错话了，我越了，我高攀了……夜帝大人，别这样看著我，我会内疚得想死的。」
　　夜帝稍稍回复镇静，再次默默地望著刁乐。「把这个吃光，是奇的一番心意。」
　　「嗯。」刁乐轻轻应著，怀著感激的心情把这碗粥吃光。
　　「寻，这个超棒，奇回来发现不见了一定暴跳如雷，哈哈。」昼找著找著发现好东西，然後要给他看。
　　郭敬寻回过神。「呀？嗯，喝光它。」
　　昼也回望那饭桌，压低声音问郭敬寻。「坦白说，你在看谁。」
　　「寡言，他最近愈来愈不对迳，如果我将来跟他发生了什麽事，你一定要帮我们。」
　　郭敬寻很轻描淡写地说，昼却明白那种危险性，他很奠重地点头。「呀，一定。」

　　无可避免 90

　　郭敬寻和昼把锺梓奇家里可以玩的全都翻了出来，然後二人决定玩电视游戏，很激动地对战著。刁乐坐在沙化上看著前面席地而坐的两位，他有点意外，这两人玩起游戏来竟然是这个样子。
　　夜帝手肘放在沙化扶手上，托著自己下巴，他视线是望著郭敬寻的背影，但实际上他没看见任何事物。他望了望刁乐，刁乐抱著抱枕窝了在沙化的另一边，两人相隔了三个成年男人的身位。
　　夜帝起身，右移了两大步，坐下。
　　刁乐奇怪地望著他整个过程。「怎样了？」
　　「刚才的事，你还没有答案吗？」
　　「……」刁乐的视线沉了。「介乎於知道和理解之间。」
　　「很难理解吗？如果敬寻他是因为我拚命讨好他，所以他才施舍我一点爱，我也会愤怒的。」夜帝依然望著郭敬寻的背影，整个晚上他感觉到，郭敬寻在避刁乐，拉著昼来和他一起避。现在刁乐和锺梓奇之间只差临门一脚，两人乾脆地结成一对，这结果对任何人来说都是好的。
　　刁乐是知道，但他就是无法把这番话套在他和锺梓奇身上。
　　见对方还是一脸不解的，夜帝举起两根手指。「问你两个问条你就会明白了，首先，为什麽奇昨晚会去救你？」
　　「因为他喜欢我……」刁乐躲避著夜帝逼视他的视线，轻声回答。
　　「喜欢？」夜帝挑高尾音。
　　「他爱我。」刁乐更心虚了。
　　夜帝停下了问话，很认真地望著他。「这样真的好吗？我本来以为你第二个问题才会出事，原来你在第一个问题上已经打结了。你不用回答我，你就在心内回答好了，你，真的有正面面对奇吗？抚著胸口问自己，你已经给予了奇他应该得到的关注了？」
　　刁乐默默地任由夜帝执起他的手，把他手心轻贴在心脏上。
　　夜帝再进一步接近他，嘴巴就贴在刁乐的耳边，轻声问。「你真的有正视奇爱你这个事实吗？」
　　前面在玩游戏的人其实早就注意到後面的人有动作了，夜帝和刁乐此刻靠得很近，如果那两个人当中有一个是攻的话，这场面会令人嫉妒。但当两只小受这样地亲蜜接触……郭敬寻的心思有点飘然，昼则有点脸红。
　　夜帝看见刁乐那倔强的侧脸，不能说他觉得这些话对刁乐没用，只不过刁乐还是要自己花时间去想。
　　他用指尖抬起刁乐下巴，让他直视自己，另一边举起两根修长白的手指。「第一个问题你自己之後再慢慢想，一时三刻也急不来。第二个问题你想清楚再回答我，不要我一问你就答。奇救了你，他救你的目的是什麽？」
　　刁乐皱紧了眉。「目的……？」
　　夜帝很认真地点头。
　　刁乐的思想更混乱了。「爱我？」
　　「那是原因，现在是目的了，他救你是期望你怎样？」
　　「期望我怎样……」刁乐不安地望向昼的背影。「回报他？」
　　夜帝和郭敬寻都望向昼，他俩早就没玩而是停下来听他们的话。
　　「其实……也许现在听起来像狡辩，但是我之前在经理办公室说叫你回报他，不是指你用很实质的东西去回报。」昼很轻声，很轻声地说话。
　　「你自己觉得呢？」夜帝把刁乐的视线拉回来。
　　「我觉得我应该回报他的，因为他冒著危险来救我，为我发那麽大的火，而且还因为我受伤了。」刁乐相当坚定地回答。
　　「你觉得。」夜帝只重复了刁乐头三个字。
　　「你就没想过……奇根本不需要你任何回应？」郭敬寻一直用很冷静的视线观察著刁乐。
　　「为什麽不需要？不管他需不需要，但他事实上为了我做了这些事，我不应该回报他吗？」刁乐很难受地问，为什麽在场的三个人都站在同一立场去否定他？
　　「不管他需不需要。」夜帝再次捕捉刁乐的字。
　　这次刁乐留意到夜帝是故意了，他瞪向夜帝。「你想怎样？」
　　「我的问题不是问你被救之後怎样，是问奇救你的目的，救了你之後奇期望你怎样。既然你觉得他是期望你回报他，那他有欢天喜地接受吗？」
　　刁乐大吼。「他没有！我天知道他为什麽没有！！」
　　「你这几天就躲在这里，你没想过他为什麽不接受吗？」昼也问。
　　「他说我在侮辱他！但我哪里了？」刁乐不甘心地反击。
　　夜帝把刁乐的脸转回他指尖上。「你先答我，奇救你的目的是什麽。」
　　「他爱我才救我，他救我哪里有目的了？！」刁乐对著谁都大吼。
　　夜帝面无表情地拍了几个巴掌。「没错，他纯粹因为爱你，担心你，所以才救你，或甚至是之前的所有事，他都只是单纯地因为爱你。你感动是正常的，但当你怀著这麽单纯的心情去帮助自己的恋人，对方却因这件事态度一百八十度改变，你会想什麽？」
　　刁乐听著夜帝的声音，稍微冷静了一点。「什麽怎麽想的……他爱我，我又爱上他了，那他还有什麽好不满的……」
　　「从头到尾，你的任何答案都只是在说，他爱你，所以你也爱他，他为你做很多事，所以你感动地回报他。」夜帝摊了摊手，离开刁乐坐回自己那边的沙化。
　　「刁乐，我不想质疑你什麽，只是，如果你问奇他爱你的什麽，他可以笑得一脸幸福地逐件逐件事数出来。他不是突然爱上你的，也不是因为你为他做了什麽，更不是你爱上他，所以他才爱你。他是用相当认真的心情来对待你，也许他最近对你的态度不好，很老套说，就是因为他太过爱你，所以他很愤怒，无法接受你用这种心情来说爱他。他明白你受过很多伤害，他甚至感觉到你在逃避他的感情，他愤怒之馀也相当难过。」郭敬寻以很低沉，带点伤感的声音来说出这番话。
　　而那声音，紧紧地缠住了刁乐的心，他迷惑地望著郭敬寻。
　　「一个真正爱花的人，是不可能无故把花儿折下来带回家自己独占的。同样奇的心情也是，他爱你，但他同样在意你感受，尊重你的选择。他不是爱上了你就要霸道地逼你也爱他，他希望你是发自真心的，爱上他这个人，而不是谁为你做这些事，你就跟谁示好。」
　　刁乐第一次发现，郭敬寻的声音相当感性，这些话从他嘴巴内说出来，特别特别的……令人在意。
　　郭敬寻关心刁乐，更加关心锺梓奇，最近从好友那边听得太多了，而他也同样感受到好友的感受。「你不要怪奇他向我揭了你的私隐，是关於你之前女朋友的事。」
　　刁乐有点意外，但他静静地摇头。「没关系，你说。」
　　「当时你爱她，就因为她适时安慰了你对吧？你跟奇说过的，任何人都比不上她，因为她在你最需要的时候安慰了你。那不是一样吗？在你眼中，你前女友跟奇，有分别吗？」
　　刁乐极意外地睁大眼睛。
　　「当然，有时爱一个人是不一定能说出原因，像奇这种问他，他真的给你数出来的是少数，因为一切对他来说都太新鲜了，这些感觉令他太兴奋了。但是加上你的经历和性格，你说因为对方爱你，所以你也爱上对方，这种话可以说服人吗？或是你仍然可以坚定地跟我说，你爱他？」
　　刁乐一直紧绷著专心听的身体软了，他贴在沙化背上，以抱枕掩住了自己的脸，阻挡了他们的视线。
　　郭敬寻让昼找张被子给刁乐盖上，然後让夜帝和昼睡房里的床。夜帝听著郭敬寻的分配，犹豫了还是问他。「你呢？」
　　「我睡奇书房，你早点休息，快天光了。」郭敬寻温柔地轻吻夜帝的唇，在夜帝要回应之前郭敬寻就退开了。「晚安了，你们乖乖的快点睡，别玩起什麽花样的。」
　　郭敬寻说著就微笑，然後替他们关上门。
　　每次……每次都是这样……每当夜帝想进一步，郭敬寻就会退後一步，他们之间永远都隔著这一步。即使明知道那是郭敬寻故意的，但夜帝也无法法去质问他为什麽。他看得见刁乐和锺梓奇之间有什麽问题，但他完全不知道他和郭敬寻之间到底是什麽事了。
　　昼有把这一幕收入眼帘，他在床边抖著被子。「寡，快睡了，熬一晚夜的後果太麻烦了，明晚我们两人要是有少许黑圈都得给人骂个晕。」
　　夜帝点著头去到另一边的床。「涂眼霜就可以了。」
　　「一张白纸太白的话，反而令污点更显眼。」昼说著钻进被窝。
　　「你在说刁乐？」之前昼也用过白纸来比喻刁乐的。
　　「我说你的皮肤，睡了，熬一晚夜要花好几天来护肤，烦。」
　　夜帝望著那紧闭了双眼的昼，也缓慢地钻进被窝，跟他面对面的，也闭上眼了。

　　无可避免 91

　　之後刁乐有好好地日常生活，只是他很不习惯，平常自己身边总是有一个人。即使锺梓奇还是很多应酬，很多聚会，但锺梓奇最迟凌晨也会回来，更多时是把刁乐顺道接回家，再一起睡的。
　　现在起床是自己一个，睡是自己一个，假日也没人会问他饿不饿，要不要一起去吃早餐，也没有人问他今天想去哪里，去约会吧。
　　以前刁乐真的觉得一切理所当然极了，现在他才突然发现他被宠著，一直被非常小心地宠爱著。
　　没有人可以依赖，也没有人要面对，刁乐不再醉了，喝到某个程度他就会滴酒不沾，即使有客人不满，感到生气，说下次不再找他。但是刁乐不介意了，经理有向他传达客人对他的负面评价，但没有责备刁乐。
　　刁乐的客人还是一样的多，每晚不同的人来寻新鲜，想知道刁乐是个什麽样的人，有些本身就不怀好意来看他是什麽妖孽，有些则好奇，有些则感兴趣了。
　　他的知名度就是锺梓奇加郭敬寻，夜帝加昼，这个方程式不算夸张的，四方的注意力都集中在他身上。他令郭敬寻温柔了，令夜帝关照了，令昼袒护了，令风流成性被批定除非天姿国色，否则无法令他留步的锺梓奇死心塌地了。
　　凌晨两点，刁乐和其他公关同车，车子在屋苑门口停下，刁乐跟同行的公关道了晚安，然後回家，从裤袋抽出门匙，平常地开门进去。
　　看见既反常，又一如以往的境象，锺梓奇坐在沙化看著电视，另一边在逗弄他膝盖上的两只猫，把它们逗得喵喵喵的叫个不停。
　　锺梓奇听见门声，他回头望了一下，笑。「刁刁，夜安。」
　　刁乐有点惊喜，但也有点害怕，他还是不知道要怎样面对锺梓奇。他反手关上门，一手扶著墙，然後把脱下的鞋子放入鞋柜，但是他双眼没离开锺梓奇的侧脸。
　　锺梓奇除了跟他打招呼那一望之外，也没再特别望过来。
　　刁乐愣愣地站在那里，忽然觉得自己……有点挂念他。之前每天见著他，他都没留意到锺梓奇勾起的嘴角是那麽好看，也没留意过锺梓奇会有嘴巴在笑，但眼睛很无力的这种表情，像是在努力逗自己开心，但又因为太多心事困扰而无法畅快地展开笑颜。
　　刁乐没傻到去问他有什麽心事，他知道是因为他。
　　不可以吗？看见他这个样子，自己心软了，为他难过了，所以也希望回应他。这种心情真的是错？
　　锺梓奇很虚弱地向他微笑。「你上班不累吗？干嘛在门口罚站了。」
　　刁乐这才惊觉自己停顿了，他沿著通道走向房，忽然记起自己未跟锺梓奇打招呼，他很急速地回头。「……」但他在开口之前又停顿了，应该叫他什麽？梓奇？奇？还是叫全名了？
　　锺梓奇在逗著猫，但那只是让自己看起来不是蠢蠢地呆坐，刁乐的一连串发呆和欲言又止，他都看在眼内了，他苦笑著站起身。「对不起，刁刁，之前误会了你是绝食，我太自大了。」他说完伸手搭上一个颇大的行李箱。
　　刁乐只看到那个箱子。「你……」
　　「我今晚是特地等你的，想跟你说一下，我要去出差了，两个星期。」
　　刁乐愕然地盯著锺梓奇。「出差？」
　　「嗯，去美国处理一些事。」
　　「你明明是老板，你让底下的随便一个人去就好了，为什麽你要自己去？你是想逃开我吗？」刁乐很紧张地上前。
　　锺梓奇沉默了一下，但他很快又点头。「嗯，我自己决定的，就出国处理点事，散一散心。」
　　「你都走了那麽多天！你还要走两星期？然後呢？你回来之後又继续去朋友的家住，偶然来这里露一露脸的，然後又消失几天，这样的日子你打算持续多久？一年？两年？还是以後都要这样了？」刁乐很难过地问他，他们这样算是什麽了，分居的夫妻吗？
　　锺梓奇立刻就怒了。「你有资格问我吗？凭什麽我在迁就你然後还反过来要被你骂了？你想看见我吗？你想我跟你一起住在这里吗？刚才一进门就不知所措，犹豫到快变石像的人是谁了？前些日子你每天喝到烂醉的回来又是怎样了？你以为自己掩饰得天衣无缝了？稍有脑子都知道你在避开我！」
　　刁乐脸色有点白，没想到自己做得那麽明显，也没想到那段日子锺梓奇也感觉到他的逃避。
　　「你根本是个疯子，我还记得那天晚上，我把你从客人手上抢走了，我跟你示爱你怎样了？颤得像到了北极的，你还问了我一些话，当时我被激动冲昏了头脑所以才没听得进，但我记得你问过我什麽！你觉得我们相差很远，你觉得我们并不适合！那是你的真心话，真对不起，我当时竟然以为你急了才乱说话！」锺梓奇回想就气了，一边气自己那麽粗心大意，一边气刁乐竟然是这种想法。
　　刁乐也被逼得怒了，反吼他。「你一直在说我，但你又很好了？一直在说我，但你做的事说的话又是怎样了？你之前掴我的两巴我还记在心里，每次见面就是骂我，讥讽我，这就是你的爱了？你是虐待狂还是什麽的，我管不著你，但我不是被虐狂！！」
　　「你以为我爱你我就会把你当神的供奉著？要不要去买个神台给你，放你上去了？还是要把你当国宝的，买个玻璃箱养著你，每次路过看看你，跟你笑笑。还是你他妈的想我把你当猫的养著，给你吃给你穿有空逗逗你的？还顾著你是冷了热了，还是寂寞了的，二十四小时在你身边呵护著你，事事以你为先，不论你做什麽，说什麽，我都一个迳的点头认同，像哈巴狗贴著你？你就是想这样？」
　　「你每次都是这样！不把话说得那麽难听你就不爽了？侮辱我会让你很爽的吗？」刁乐用尽力大吼，说话上赢不了他，就声音上比他大。
　　锺梓奇冷笑。「那是谁？刚才知道我要出差了，是谁一副被遗弃的样子望著我。」
　　刁乐瞪向他。
　　「拜托你，刁乐，你真的没有被虐倾向？我没饲养你，也没遗弃你！你可不可以像个人类的听人说话，你除了幼稚之外还是动物吗？我是去出差，不是要跟谁私奔了，我说两星期後回来，我不是说永别了。你别这样吧，你是想我内疚还是怎样的？我去找朋友，谁叫你也乖乖待在家像那两只猫的留守著等我了？你自己不会也去找找朋友，去玩去找乐子的吗？」
　　刁乐全身紧绷，咬紧牙关，愤怒到快要疯掉。「我就是幼稚！我就是动物！那又怎样了？你还不是一样的爱我？你自己朋友多就走出这个门口四处去，我呢？你明知我是怎样的！我除了待在这里我还可以待在哪里？别以为全世界的人都跟你一样满街是朋友，随便找谁就谁！」
　　锺梓奇被打败地掩住双眼。「刁乐……够了，你让我觉得很大压力，我连出个门也觉得自己对不起你。我没把你用链子关起来，你就自己急急的往自己脖子上套颈圈，拿著链子强逼我接下主人的位置。我没兴趣饲养你，就算我曾经想过锁住你一辈子，我也不是想锁住这个死气沉沉的你，当时你看起来明明是那麽的活泼，笑起来像个妖精的，彷佛捉不紧就会恶作剧之後笑著溜走的……」
　　刁乐没有回应，他真的是这样吗？锺梓奇没关他，他就往自己颈上套圈还把链子强逼他接受……然後又……像个妖精的？
　　「我想跟你像对普通人的一起，我没兴趣当你主人，我只是希望当你亲爱可靠的男朋友。刁乐，我拜托你，衷心地拜托你，好好看清楚自己。我要挑上床对象，外面每天新款的让我不停换也可以，挑宠物的话……你可以别跟真正的动物争吗？挑朋友的话，我外面太多了，多到我每天聚会都见不完。但我独独挑了你一个，为什麽？你帅吗？外面比你帅的人不算少，你年轻？年龄层来说外面更多选择。因为我贪新鲜吗？你以为就你一个是特别的？对你而言，我那麽爱你，是因为我喜欢做主人，喜欢养宠物？」
　　刁乐感到很颓废，他不明白锺梓奇的话。
　　锺梓奇更加颓废，因为刁乐完全一副茫然，他摇著头拉起行李箱。「总之我是要走的，我自己决定要去换个心情，刁乐同学，我可以给你一个家课吗？在我回来之前，想清楚，我被你致命地吸引了，不需要去想我爱你的什麽，你只要想，你的存在价值是什麽，就是那麽肤浅的身体样貌？年轻貌美？」锺梓奇说著自己笑了。
　　锺梓奇随著他的话离开了，关上了门，屋子内再次死寂了。

　　无可避免 92

　　自己最近一直被问著话，刁乐也不是完全不认同锺梓奇的愤怒。事实上如果他拿一个真心爱对方，但对方只当自己是个宠物，那的确令人很沮丧。如果顺著他，那他们就成了主人和宠物，所以锺梓奇都坚决跟他吵到底，因为……锺梓奇不舍得。
　　深爱对方如果不被对方当一回事，也许很难过，但还是有努力的馀地。但被对方敷衍了而一起，那之後又该怎办？顺著对方这样假装相爱，这种得过且过方式，也的确不像锺梓奇的风格。
　　他的存在价值？
　　他真的有那个被爱的本钱？锺梓奇竟然会这麽深爱他，刁乐觉得他很傻。
　　别人都说他很厉害，因为他可以为爱一个人做那麽多，可以爱一个人爱到完全不理会自己。刁乐都笑笑不说，但其实刁乐只是害怕剩下自己一个，所以他才要紧紧抓住别人，拚命都要把对方留在身边。
　　他觉得那是爱的一种，因为他真的可以为对方做任何事，只要留住这份爱，大家还是在一起相依相伴的，他就会觉得很满足。
　　他想要的爱明明是那麽简单的，为什麽却要因此而被骂……还那麽多次，每个都一脸不认同的在揪他，他都快无地自容了。
　　「刁刁，又叫了一桌子蛋糕，你吃得多少。」谢朗下班匆匆赶到咖啡室。
　　「你管我？就算我每件吃一口，还是把它们放著好看都可以。」刁乐也的确从叫了它们之後就没动作。
　　「是是，刁大爷说的是。你找小的是干什麽？陪你吃蛋糕？」
　　刁乐皱眉。「怎麽你就不骂我浪费。」
　　谢朗奇怪地望了他一眼，打开餐牌看这里有什麽可以吃。「这是你的事，跟我有什麽关系？」
　　刁乐几乎想反桌，他抓住桌边生气地朝谢朗吼。
　　谢朗很意外地笑了。「哈？刁刁你怎麽了？被忽视而撒娇？」
　　刁乐抓桌子边的手僵住，呆呆地望著他。「我被忽视所以撒娇？」
　　谢朗哈哈大笑。「刁刁被宠坏了，哈哈，刁刁竟然期待被关注，你是怎样了？上次在电话里你不是说跟人在吵架吗？是那个人？」
　　刁乐茫然地望著他。「我变了很多？」
　　「你现在相当有趣。」谢朗连餐牌都放下，非常期待地望著刁乐，期待他露出更多的不同。
　　刁乐有点沉了。「有趣……那个人常说我很有趣……」
　　「然後呢？那个人怎样了？他跟你是什麽关系。」
　　「……」刁乐垂下了头。「男朋友……去出差了……」
　　谢朗勾起有意思的微笑。「男朋友出差了，寂寞难耐所以来找我了？」
　　「他叫我找朋友……」刁乐呐呐地回答。
　　「噗……」想偷吃蛋糕的叉子停止了前进，谢朗把叉子刺在桌上，掩著嘴巴疯狂地大笑。「呀哈哈，刁乐呀刁乐，你沦落了，呀哈哈，男朋友叫你怎麽样你都乖乖照著做了。还有，我怎麽会成了你的朋友。」
　　刁乐瞪著他。「你敢说你不是我朋友，我立刻就走，永远都不会再找你。」
　　谢朗很给面子地认真回视，但不用几秒他又破功了，他抱著肚子窝在那长椅上拍著座位大笑。
　　服务生也不禁过来。「先……先生……没事吧……」
　　刁乐鄙视地垂了半张眼帘。「今天是精神病院开放日，这位先生脑子有点问题，他很可怜了，请别歧视他。」
　　「呃……那先生可以劝劝他吗……因为很阻碍其他客人。」
　　「谢朗，再笑下去我就真的给你到精神病院订个床位。」
　　服务生意外地睁大双眼望著刁乐。
　　谢朗刚起来就看见服务生这个视线，他又忍不住弯下腰伏著笑。
　　「他无药可救了，体谅一下他吧，他不单止精神病，而且精神分裂，要两间精神病院才够他住。」
　　谢朗缓缓地起来，不可思议地望著刁乐。「你……变得太多了……」
　　刁乐皱眉。
　　谢朗向服务生表示他已经没事，然後还顺道打开餐牌点咖啡和三文治。「你以前混身都是刺，现在却这麽会开玩笑，一个接一个的，也不会突然觉得这样不好就把话说一半留一半。」
　　「我以前常把话说一半留一半？」
　　「嗯，和别人说话，总是会想很多，就算是你自己的私事，多说两句也没人会觉得烦的，但你就是硬生生的把话往回吞。跟人开玩笑，明明大家都高兴，但忽然你又会突然停止，我也不知道你为什麽。」
　　刁乐拿起咖啡杯。「因为我跟对方感情没好到可以开玩笑。」
　　「总之你给人的感觉就是生人勿近，像个高傲的王子一般，你误闯了我城堡，都有缘遇上了就跟你聊聊，但很快又意识到那是自己的城堡，外人不该擅闯，然後就无言地下逐客令。」
　　刁乐叹了口气，对著窗子苦笑。「我那麽夸张的……」
　　「因为你总是摆出一副与别不同的姿态，总是特别成熟的，就算一大班人一起闹，但你总是不受影响的自由自在。在你面前，我们总是觉得自己在做傻事，在做小丑戏给你看。我们起哄，你总是冷静。你总是有别的事在想著，你脑袋好像二十四小时都在运作，想著比我们更成熟的事，只是为了配合我们才假意投入。」
　　刁乐整个呆掉。「才不是，我才羡慕你们总是可以一起起哄！我真的很羡慕你们可以玩那麽疯，我才觉得自己很逊，总是无法容入你们之间。」
　　「嗯，我刚刚知道了，因为你和别人接触，总是先衡量自己和对方的感情去到哪里。」
　　「对不起，我不知道自己以前看起来是那麽糟的，我没有看不起你们……真的……」刁乐觉得很丢脸，他一直以为自己格格不入，原来是他自己没主动。
　　「刁乐，你最近有找心理医生吗？还是你男朋友就是心理医生？」谢朗喝著咖啡，语气上很谨慎地问。
　　「心理医生？我为什麽要看心理医生。」
　　「……」谢朗叹了口气。「算了，当我没问。」
　　「我男朋友是经商的，我不知道是在做什麽，他自己做老板的。」
　　谢朗吹了一下口哨。「他黑的还是白的。」
　　刁乐侧头回想，然後又抬手看了看自己。「比我黑一点。」
　　谢朗用力敲他的脑袋。「我是说他做生意！是做黑的还是白的！」
　　刁乐眨著眼。「我不知道……」
　　「……」谢朗真的很想问，他有什麽是知道的。「他什麽名字，看看我认不认识。」
　　「锺梓奇。」
　　谢朗回想了一下，然後震惊地望著他。「就是最近人人都在说的那个？」
　　刁乐更茫然。
　　「他把展龙在这边的总裁推了下来！还一日间让他倾家荡产，惹了一身官非！像看电视剧一样，在他行动之前还有人预告了，大家都在猜他要怎样做，结果一眨眼间，世界就变了！」
　　刁乐的眼睛继续眨，展龙集团的总裁是谁？他跟锺梓奇又什麽关系了？
　　「在这之前都没有人知道锺梓奇是谁，在这之後更加不懂！谁呀？这麽厉害的，之前一直无声无息，突然就一鸣惊人！原来他就是Chess Chung，一说这个名字，大家知道了。」谢朗很激动地拍了一下手掌。
　　刁乐心虚地眨眼，Chess Chung，本来还以为谢朗听错了人名，但说到Chess，一定是锺梓奇。
　　「他本来是外国住的华人，他爸爸死的时候留了很多产业给他，但锺梓奇全都转让了给他爸爸当时的心腹或其他能者，大家都很意外，因为Chess的实力足够接位，在他爸爸过身前大家都认同了他为接班人。Chess却选择放弃所有只身回流，他放弃了很多，但赢得更多，掌声和朋友。锺梓奇这个名字这边不响，是因为锺梓奇故意沉默了。之前他爸爸还在生的时候，Chess相当活跃的，但他回流之後他就沉默了，新一代的商场没什麽人知道他的过去。」
　　锺梓奇那麽厉害的吗？
　　「你眼睛眨够了没有？你男朋友是谁你都不知道的吗？」
　　刁乐茫然地回答。「锺梓奇……」
　　谢朗白了他一眼，然後又凑上前问。「你应该知道的，Chess为什麽突然决定出现了？他是打算要革命吗？」
　　「革命？」
　　「把整个商场翻转来，让旧一代沉睡的醒过来，让新一代自大的无地自容！」谢朗愈说愈兴奋。
　　刁乐更无言。「他……出差了。」
　　「去哪？」
　　「美国……」
　　「多久？」
　　「两星期……」
　　「哗，他一定是回去结集战斗力了，那边才是他的根据地，他是打算把那边的战斗力搬回来，然後干一番大成就吗？」
　　「……」刁乐没说话。
　　「你还知道他什麽？他为什麽对展龙出手？为了之後的进军先放个烟花吗？」
　　「我不知道……」
　　「为什麽他放弃美国那边的事业，回来开间小小的公司？」
　　「不知道……」
　　「他……真是你男朋友吗？」谢朗忍不住问。
　　「真的！」刁乐抓住谢朗的手臂，很紧张地让他相信自己，在谢朗有所保留的视线下，刁乐拉出手机让谢朗看。「你看！这是他公司，我还亲他的！」
　　谢朗接过手机，被逼著看那段刁乐强吻别人的片，的确是锺梓奇，但……的确也只是强吻……短片完了，谢朗叹了口气，他不好意思跟刁乐说这不成证据。
　　但是他八卦地转出目录，看其他片有没有什麽特别的，然後他看到一段疑似某事件的片。他很紧张地播了，锺梓奇救刁乐那晚上的几段片子，谢朗非常聚精会神地看了。
　　然後默默地手机还给刁乐。
　　「怎样了？」刁乐很紧张地追问他。
　　「原来是真的……」
　　「他真是我男朋友！」刁乐有点难过地强调，锺梓奇是他的！不管外人怎麽看他，不管锺梓奇有多厉害，但锺梓奇是他面前那个总是不正经地说著情话的男朋友！他认识的那个锺梓奇才是真的！
　　「他为了男朋友所以毁掉陈伟彬的事，原来是真的。」谢朗很认真地望著刁乐。
　　「？」刁乐完全不了解。
　　「这几段片子不要随便给人看，听说已经被Chess勒令拥有短片的人自行消毁，他还说如果有人敢传播，他绝对查得出来。」
　　刁乐默默地把手机收起。「他真的那麽了不起吗？」
　　「男朋友了不起，你不高兴吗？」
　　「……」刁乐摇了摇头没再说话。
　　见他那闷闷不乐的样子，谢朗也不想他胡思乱想。「Chess不是一个会停步的人，他奔跑起来的速度令人望尘莫及，这种行动力他在他爸爸生前完美地展现了出来，但Chess忽然停了下来，大家不知道这是因为他爸爸的死还是其他事，但大家都知道，他是真的停步了。没有人知道他窝在这里开间小小的公司是想干什麽，但Chess甘於平静，在这里平平凡凡地生活著。」
　　「他的公司才不小，他的生活也不平凡！」刁乐不甘心地反驳。
　　「在本地来说是不小，放在世界一看，谁知道他了？」
　　刁乐咬了咬牙，别过脸。
　　「Chess没任何交待，他消失了在商场，但他本人仍然不是会停步的人，他风流成性的事，你应该知道吧？当他为了救一个恋人而毁掉陈伟彬，甚至迁怒展龙集团的消息传出，没人相信，因为他不可能是这种人。但刚才短片上的人是你吧？Chess是真的做了这种事，为了你毁掉一个人，甚至失去理智迁怒到别人的集团上。大家听到消息时还以为是有人误传，必定是哪个妄想得到Chess的人放的假消息。原来是真的……」谢朗喃著，又自己惊讶一次。「他都为你做到这地步了，你还在不安什麽？他是你的了。」
　　「我跟他还很多问题，你都不懂。」没被哄他又不安，被哄了他又忍不住回嘴。
　　「谁跟谁没问题的？」谢朗瞪他，然後一下又乐了。「真好，可以做Chess的恋人……如果是他，我愿意做0号。」
　　刁乐愕然地望著他。「为什麽？」
　　「放心，不是真的要跟你抢。不过……Chess太有魅力了，人又帅，又有性格。虽然说男人应该要有野心，但他这样放弃自己可以傲翔的天空，甘於平静地踏在地上融入人群，他这份平静也很迷人。」谢朗说著有点不好意思。「哈哈，其实我以前在外国见过他一次，当时我爸被邀请去一个派对，我也跟著去。只见了一次，我就决定一辈子要做他的支持者了。」
　　刁乐怔怔地望著他，谢朗随口就有原因了……他喜欢锺梓奇的什麽，随口就说出来了。
　　「Chess还是狮子座的，很适合他对吧？他真的很适合这星座。」
　　他不知道……不知道锺梓奇的星座……不知道他的生日日期……他对於锺梓奇什麽都不知道。

　　无可避免 93

　　谢朗见刁乐愈来愈消沉，立刻结帐带他到酒吧玩。「有什麽烦恼的全都忘掉吧，这间酒吧人流很多，里面的人玩得很开，包你乐而忘返。」
　　刁乐立刻有点退却，把自己手机翻出来按到某个短讯，然後递给他看。
　　谢朗挑著眉看，『我没有外遇，所以你也禁止外遇，我知道你现在很消沉，但别再来一次当你很需要安慰的时候有人用身体和爱去感动你的这套了。别跟我一时斗气就乱来，你敢外遇我会恨死你。』
　　谢朗看得愣了，接过手机看那发信人，梓奇，然後再看一次那内容。
　　谢朗把手机还给刁乐。「你手机很值钱……小心保管……」
　　刁乐不解地望了他一眼。
　　「我超羡慕……这个手机可以和Chess直接接触，还被他命令不准外遇……」谢朗真的……稍微想想如果那个是自己，他就乐死了。
　　「你是被虐狂？被命令会兴奋的？」
　　谢朗耸肩。「要看是什麽人，来自Chess的和其他人不会一样，路边的如果走过来叫我不准外遇，我管他脑子发烧还是什麽的，我前男友也叫过我不准外遇，我完全没感觉。」
　　「他有什麽不同？」刁乐皱紧眉。
　　「Chess是个强势的男人，他一出现就主导了一切，像国王一样的存在，就算是男人，也会希望被他征服。」
　　「强势？我只觉得他……很任性。」
　　本来谢朗想责备刁乐的，但当他回头时看见刁乐那温柔得叫人脸红的微笑，他明白这只是专属於情人间的评价。「为什麽？说来听听。」
　　刁乐想起也觉得那回忆很愉快。「那天他忘了带文件上班，我就去他公司给他，还约好他下班後一起吃饭，然後再送我上班。但我一说要去附近逛街，边逛边等他，他就来任性了，硬是不准我去，硬是要我留在他办公室等他。」
　　谢朗吹了一下口哨。「还有什麽？」
　　「他总是笑著强逼人……是强势吧，叫我我不听，他就来软的，一直跟我撒娇，不达到目的他都不肯停止……」
　　谢朗拍了拍他的肩。「情人是可以看到不同的一面，在你眼前的Chess不是一个传奇，只是一个会任性会耍赖的男朋友。你现在想怎样？回家了吗？」
　　刁乐用力摇头。「家里没人，去看电影吧。」
　　从这晚开始刁乐就贴著谢朗，晚上住他的家，白天也跟著谢朗上班，在他的办公室内再补眠，晚上会跟谢朗四处去，谢朗去拜访客户，他会变成跟班，谢朗去跟朋友聚会，刁乐会加入去认识新的朋友。
　　几天之後的一个凌晨，刁乐下班去到谢朗家睡，他开门的时候就看见谢朗跟另一个男的坐在两张沙化上沉默著。刁乐一下子察觉到那气氛，还有来自那男的嫉妒视线。
　　「刁刁，欢迎回来。」谢朗很如常地欢迎他。
　　刁乐却进退两难。「如果不方便，我晚些再回来。」
　　「这麽晚哪里有地方你逛，你先睡吧，不用等我。」
　　「谢朗！！」男的立刻吼他。
　　刁乐也不想为了他们一个人在外面流浪，所以很快的决定回房关上门。
　　「你还跟我说你们之间没什麽？！」那男的很愤怒地吼著。
　　刁乐在门内都听得一清二楚。
　　「我就是跟他没什麽，信也好，不信也好，你自己决定。」谢朗的声音相当冷淡。
　　「没什麽？两个同的睡在一起，你是他是的，还可以没什麽？」
　　刁乐立刻惊讶，一看就知道他是了吗？这男的好厉害。
　　「他有男朋友了。」谢朗有点不耐烦。
　　「有男朋友又怎样了？！」
　　「我认识他男友。」
　　「不等如你们不会一起背叛他男友的！」
　　「信也好，不信也好，我现在就你一个，你半夜来找我吵有什麽意义？难道我会觉得哗，你这麽紧张我，我很感动的？还是你这麽爱乱吃醋，我是不是要考虑结束了。」
　　一个巴掌声，听得刁乐僵直了，然後是甩门声。
　　随後谢朗就进来了，他没说话，刁乐觉得尴尬极了。「对不起，害你们吵架了。」
　　「没关系，他每星期都发作几天。」
　　「不要紧吗？不用去追他？」
　　「对我来说分不分手也没关系，但他还是会一次又一次的回来要我原谅他。」谢朗脱掉身上的衣服，被缠了几个小时，他累了。
　　「他……很爱你嘛……」刁乐看著谢朗走进浴室，他也跟著走，依在门边想跟他多聊一下这个话题。「不考虑一下吗？」
　　谢朗也没拒绝他，开水就洗澡了。「他爱我没意思的，我对他没感觉，纯粹是他要缠上来我烦了才由著他。」
　　刁乐极惊讶地望向谢朗，要看他说这话的表情是怎样，谢朗很平常地回望了他一下。
　　刁乐别过脸，乏力地靠在门上。「反正他这麽爱你……你就假装爱爱他，这样不是省事多了吗？」
　　「省事？一时心软会害你一辈子的，刁乐，你真是的……自己幸福了就乱给我建议。刁乐你太短视了，幸好你没有经商，你妥协了第一次，别人就会踩著你退开的地方进逼你，不是说以後都这样，但你要收回失地，难了。要坚持的事，即使一拍两散了也要坚持，不然这个进逼了你，另一个也要上来咬住你，别的也要来瓜分你。一拍两散了，至少下个来的人知道你不好惹，你也不必再为同样的事花时间处理。」
　　「商人商人，我最讨厌商人了。」刁乐歪著嘴说著。
　　「呀哈哈，自己没办法的东西就说讨厌，刁刁你真像小孩子。」
　　「再叫我小孩子我就踢掉你两腿间的废物！」
　　谢朗下意识两腿收紧，双手掩住。「哗，你……被纵到这麽凶……怎麽了，这麽久不见Chess，寂寞了？」
　　刁乐没说话。
　　「难耐了？」谢朗对他挤眉弄眼。
　　「真的要踢掉那废物！」刁乐叫著向谢朗走来。
　　谢朗侧身护著，另一边大笑。
　　「刁乐，不要因为心软而随便答应别人的追求，因为没有明天的，就算你们一起了，你们拥有的只是昨天。未来的日子也只会日复日的如常，不会再有什麽新鲜的事，除非有一天你真正爱上了对方，不然在一起也只是蹉跎著彼此的光阴。」
　　刁乐愣了。「那你和他呢？」
　　「不就是浪费著大家的时间吗？」谢朗没好气地回答他。「但你和Chess应该不会吧，一定很恩爱。」
　　刁乐苦了一张脸。「他就是说我根本不爱他，他说我只是想留住他，所以才爱他，这理由根本是侮辱他……」
　　谢朗极意外地睁大双眼，当时听刁乐说他和他男友之间很多问题，他都以为那是刁乐不好意思才这样说的。原来……「那你……事实上是不是……」
　　刁乐茫然地摇头。
　　「这话由你来否认又的确是欠缺说服力……」谢朗叹气，摸了摸刁乐的头。「先睡吧，明天再说。」
　　「……」
　　「你和Chess现在关系那麽敏感，你应该传些短讯给他，总好过他出差两星期，你就完全不闻不问两星期。」
　　刁乐紧张地把手机递给谢朗，恳求地望著他。

　　无可避免 94

　　连更了两章 请大家注意 93 94
　　-------------------
　　谢朗觉得自己很倒楣，惹了个麻烦上身。「你想想，你有没有什麽想跟他说的，简短的也可以，一两句也可以，他收到你的消息，单是心意已经够了。」如果刁乐的对象不是Chess，谢朗发誓他不会理刁乐。
　　刁乐想了一会，然後无助地望著谢朗。「我有好好吃饭？」
　　谢朗翻了老大的白眼。「这是什麽级别的情话，算了，你喜欢吧。」如果他的对象不是Chess！谢朗真想把刁乐带进酒吧，让他出轨，然後名正言顺让他和他男友分手。
　　然後……也许自己可以考虑接收他。
　　刁乐打了这句，但打好了又犹豫著不敢传送。
　　谢朗看他那麽犹豫，很好心地按下传送键，然後再对上刁乐那双惊慌的脸。「刁乐，这是你男朋友，是你爱的人对吧？为什麽你要这麽害怕？就简单的一句话，你也不敢传送，就算你给他传空讯息，恶作剧讯息，你也应该大大方方的。」
　　刁乐一脸苦不堪言的望著谢朗，在谢朗再想说话的时候，刁乐的手机响了。刁乐接起短讯，默默地看著，谢朗也凑过去看。
　　『我每时每刻都想念你，我爱你。』
　　谢朗受不了地别过脸。「你们明明那麽恩爱！」如果能无视刁乐那张茫然的脸，这是一个很好的爱情片段。
　　他们各自沉默著，刁乐只是棒著手机默默地感受自己的激动，既兴奋又害怕的心情。
　　几分钟之後他的手机又响了，又一个短讯。
　　『刁刁，你之前跟我说你小时是寄人篱下的，你也知道那种孩子会特别自卑，但你认为自己没有。你总是逃避著你身边发生的事，你总是把麻烦的事丢在身後，然後带著疑惑和伤痕向前走。事实上，你真的自卑了，你总是怀疑自己有没有资格去接受别人的善意，总是质疑自己有什麽值得别人对你好。你之所以逃避你的朋友，应该也是因为自卑，小时无法融入你亲戚的家庭，总是觉得自己是外人。回到家跟父母住，你和你姊都仍然当自己是外人，因此家里才总是各顾各的事。你和谁一起，你都总是觉得自己没资格融入，怕自己融入去会令其他人不满和扫兴。』
　　谢朗边看边点头。「所以说，Chess一定有在心理学上进深。」做心理医生多累，又要花多少时间，所以从Chess这种行为就知道他有多爱刁乐，不单止爱上自己遇上的刁乐，还为他的过去和将来花心思。
　　刁乐不是不记得的，只是以为那是谢朗的口头禅，他总是把心理医生挂在嘴边，只是他不知道这个字眼只有对著他才常说出口。
　　没几分钟又来了另一个短讯。
　　『这是我特地来美国问心理医生得出的结论，对不起，我逼得你太紧了，我太自私了，回来之後我让你随便打我骂我，我愿意做你的小M(只限我对不起你的时候，而且应该不会有下次)。请紧记，你绝对有资格站在我身边，如果你怀疑自己太投入会令我反感，你只要知道你对我抽离，我会难过到想哭就可以了。如果这一秒里我惹哭了你，请原谅我，我三天後会回来了，请务必等我。本来想打电话跟你说的，但又怕大家都激动而说不了话，我真的很想你，想你想得不得了，还有很多话想说，但你那边是凌晨了，晚安吧，宝贝。』
　　看了上一个资料性的短讯，谢朗和刁乐都还有f馀去想别的事，但到了这一个充满感情的短讯，刁乐握紧手机咬紧下唇。谢朗不用想也知道刁乐这个容易感动的人现在是什麽反应。
　　他把刁乐轻轻抱入怀。「哭吧，尽情地因为你的男朋友而感动吧。」
　　刁乐回抱他，窝在他肩膀内不甘心地哭著。
　　谢朗很在意刁乐的拥抱……因为他还握著手机在戳著他的背！！很痛呀！！但是……他不想再去打扰刁乐，所以说刁乐的手机是价值连城的，如果拿去黑市拍卖，一定很多抢著想要知道Chess Chung私隐的记者，还有他的爱慕者去激烈竞投。
　　「我真的值得他那麽爱我吗？我明明什麽都没有做……我什麽都没为他做……就连他平日来接我下班，我也没对他笑一下，亲一个……我这麽过份，他都……他都……」刁乐紧紧抓住谢朗的背，用力地发泄著自己的激动。
　　「那你真的很过份。」谢朗很无奈地接话。
　　「我没有任何地方值得他爱我！但是他……他……他真的爱著我……我知道……」
　　谢朗乾笑了一下。「我也深深感受到。」
　　刁乐愣了一下，然後又用力地咬著牙哭。
　　「不回他一个短讯吗？至少让他安心知道你看到了。」谢朗真的很想刁乐移开戳在他背上的手机。
　　刁乐惊醒地点头，用力抹乾眼泪。「说我看到了？」
　　「你想说什麽就什麽……」谢朗真的觉得自己在照顾小孩子，为什麽Chess可以那麽有耐性。
　　「我要是说我很感动，他一定会生气的……」刁乐又想哭了。
　　「那你就打，虽然我知道这样说你会生气，但我真的很感动，然後结尾再撒娇不就行了？男人呀，很简单的，你跟他撒一撒娇，哪个男人还会记得原则是什麽，再勾引他一下，他哪里会记得自己在生气了！男人的脑袋和身体都一样简单的，亏你是男人，你真的……」谢朗骂著，又觉得没气了。
　　「真的？如果他生气了，我跟他撒娇，勾引他一下，他就会不气了？」
　　「他都爱惨了你，这样都能生气我只会更佩服他……」谢朗无力地揭开被子窝进去。
　　刁乐很神奇地望著谢朗，然後拿起手机快速地打著字。「我信你的呀，你跟他都是经商的，想的都差不多，他要是生气不理我了，我就说是你教的。」
　　谢朗把被子蒙过头，没理他。
　　然後远洋的锺梓奇把手机望穿了，好几次想拨过去，或是再传个短讯过去，但都犹豫地停手了，也许刁乐未看见，也许刁乐在睡了。总是这样想著无法去行动，也就只好继续像个手指失调的人拿著手机又按又不按的。
　　突然手机响了，锺梓奇吓得快要把手机扔了，他慌忙拿好，然後指尖都颤著去按打开短讯。『虽然你会生气……但我真的想告诉你我很感动，我不是想惹你生气的，但我什麽都没为你做过，你每次来接我下班，我还那麽冷淡的。但你都仍然那麽肯定地爱我……我被你的爱感动而爱上你，真的不行吗？接受吧，梓～奇～(嗲)，接受我吧……我也是同样爱你的。我在这边也很想你，每天都想著你的事，一边气你，一边想念你，回来我身边吧，我在床上等你。』
　　锺梓奇非常专心地看著这短讯，把这短讯看了一次又一次。
　　「Chess，在看什麽了，又想笑又一副哭笑不得的。」
　　锺梓奇温柔地把手机收回裤袋里。「我宝贝竟然跟我撒娇，隔著半个地球来勾引我，换了是你要怎样？真想飞回去把他狠狠地压在床上让他哭著叫我的名字。」
　　他友人立刻拉住他。「你别乱来！你今明两天还有几个会议要开！大家都在等著你！不然把你宝贝也接过来吧，在这边发展吧，我们都在等著你。」
　　锺梓奇勾了一个笑。「我只是回来转转，看看可以怎样报答你们多年来对我的爱护，结束八年前没画上的句号。我随便去哪里都可以发展，但那些是你们打拚了一辈子的成就，我没那麽厚脸皮因为我爸的关系就空降进去，而且还这麽多产业……我要分多少个身才可以把自己分进去。今次回来是要把所有的丝断掉，以往我给你们的人情，你们也已经还了，以後喜欢我的可以继续当朋友，不喜欢的也就不拖不欠了。」
　　他友人叹气。「你怎麽可以那麽潇洒的……」
　　「你们才真的够婆妈，我走了就走了，乾乾净净的，然後三不五时跑一个人来说只是暂代著我的位置，随时在等我回去。妈的，烦不烦呀，我走了，不会回来了，回来也没那个脸皮抢别人苦心经营的东西。这是侮辱我还是侮辱你们自己，我要什麽我自己可以拿到手，真的想要的，拚了命也要拿到手。不要的，别硬往我背上贴。」锺梓奇说著都觉得微愠。
　　有人拍了几个巴掌。「果然是Chess Chung。」
　　锺梓奇和友人停了一下，回头。「Cade Kwok，你怎麽来了。」
　　「外面猛传著美国这边要变天了，馀震会波及所有经济发达国，我能不来凑个热闹麽？」郭敬寻很无奈地摊手。
　　「Fuck！毁了区区一个展龙支部就传出那麽多流言，我要回来变天，我会只烧一支火柴作呜炮？太看不起我了吧？」锺梓奇咬了咬牙。
　　「没人把那支火柴当呜炮，大家不是来这里共同见证地震的一刻了吗？」郭敬寻一直跟锺梓奇保持联络，所以他很清楚这只是一场派对，他的心情也就是来参加派对的。
　　锺梓奇吼了一下。「我三天後再脱不了身我就逃的也要逃回去。」
　　「如果你逃不回去，我就先走了。」郭敬寻还是不遗馀力地嘲笑他。





　　无可避免 95

　　钟梓奇的魅力是在哪里呢？他平常总是笑，怒了也是笑，不会黑著一张脸让你有话说。烦了就焦躁了，管你是谁，要说粗口的时候也不会去装文明人。会议上如果他不给你发言，你怎麽哀求死抢，他都会封死你，然後自说自话把你逼到角落，声音都抽掉你，看你还有什麽好说。他自己的话已经说完，立场已经表明了，你再跟他废话，他乾脆掩紧双耳来挑衅你。
　　锺梓奇的率性和敢怒敢言，一直令他备受宠爱，大家护著他顺著他，怕小王子气坏自己。大家都喜欢他，但大家都留不下他，因为即使勉强留得下他，这小王子也不会有认输的一天。
　　留我是吧？那我大干一番了，真的做大事他们就安慰了，其实也只是一堆捣乱行为。
　　飞机上锺梓奇无数次望出窗外翻白眼，然後他听见闷笑声，他望向郭敬寻。「笑笑笑，笑歪你嘴巴。」
　　郭敬寻没特别想跟他嘴战，就是真的觉得很好笑。「我想我明白你毅然放下一切的理由。」
　　「噢，说来听听。」
　　「因为美国那边的空气会令你疯掉。」
　　锺梓奇很认真地望过去。
　　「那边的人连比你年轻的都忍不住当你小少爷的对待，一个二个争著来宠你，你只要呼吸到那边的空气就会自动小爷病发作。」
　　锺梓奇叹了口气。「我愈骄，他们愈宠……我都觉得累了……」
　　郭敬寻又闷笑。
　　「宠你是应该的，Chess，当时你爸爸还在生，我就已经想抢你到我家做儿子！你爸呀，是拥有你这个宝实在太幸福了，所以才天妒英才的！」附近一个中年人听见他们的话就搭上。
　　锺梓奇笑而不答。「天妒英才……」
　　那中年人望著锺梓奇，让他也回望自己。「很认真的，Chess，你爸他够幸福了，他拥有你这个儿子，是他一生人最大的骄傲，看著你一步一步踏上正路，他是真的笑著离世，要遗憾的只是他看不见你登上世界的顶端。」
　　锺梓奇笑笑摇手。「不可能，我对登上什麽世界顶端没兴趣。」
　　中年人立刻睁大眼。「年轻人说什麽没兴趣！还是说你没信心？！」
　　锺梓奇瞪著他，很认真地一字一字强调。「没―兴―趣―」
　　中年人愣了愣，然後摸摸鼻子。
　　头等机舱内大家都笑了，这次是他们为了给tChess送行而聚集的，更重要的是，听Cade说……有一个人把Chess耍得瞪著眼吹胡子，谁这麽大的胆子！他们真要看看。
　　锺梓奇以指尖把玩著手上的手机，待会下机立刻上车，然後回家……呀，不知道刁乐有没有在家里乖乖等他……他连夜乖早班机回来，刁乐应该在睡吧？
　　吻醒他。
　　锺梓奇带著幸福的笑容，飞机也到达了目的地，飞机一停定锺梓奇就乐得又哼歌，又踏步，这送行团的人都一起侧目。然後安排下机，锺梓奇立刻飞出去，大家都慌忙追上，只有郭敬寻在後面悠悠ff地拿出手机。
　　「Chess，这麽急是怎样了？有人在追你吗？」身边的友人都疑神疑鬼的四处看，但不是闪闪缩缩的看，而是很凶地四处瞪。
　　锺梓奇摆了摆手正想说没事，然後他看见一个人站在接机处，锺梓奇愣愣地停在原地，然後又推著车走了几步，两人视线一直对望著。
　　刁乐双手插在牛仔裤後袋，有点腼腆地站在原地等候锺梓奇，视线对上，但又有点受不住地想移开。
　　见他移开了视线，锺梓奇抛掉行李车上前，双手大张著迎上。「刁……」
　　「Chess Chung，真的是你，我想再见你一次很久了。」
　　他的怀抱被填了，但刁乐还站在几步之外，他震惊到呆掉，刁乐也愕然地停顿了身体。
　　「哗，Chess你身体好硬很好抱，真不想放手。」谢朗在锺梓奇耳边坏笑。「你好呀，我是刁刁的朋友。」
　　锺梓奇回过神，下意识反手抱了对方一下。「刁刁的朋友？」
　　「嗯。」谢朗没再特别说明。
　　刁乐红著一张脸上前，很轻声地抱怨。「谢朗你抱够了没有……」
　　锺梓奇还是很惊讶。「刁刁你真的找了个朋友？」
　　刁乐的脸还是很红，他男友向他大张双手，难得这次自己是打算低调地投入怀抱，结果却……丢脸……也……有点不甘心。「之前跟你在游乐场说的那个。」
　　「喔……」锺梓奇开始认真地打量他，伸出手跟他握手。「你好，我是锺梓奇，刁刁的男朋友。」
　　谢朗被锺梓奇突然的正经也弄得神经兮兮地正经起来，退了一步跟他握手，也微微弯腰。「你好，我是谢朗，刁刁的朋友。」
　　忽然锺梓奇视线下移，静了。
　　大家都在奇怪他的沉默，谢朗甚至回头向刁乐求救。
　　刁乐蹭著蹭著上前，想微微弯身看锺梓奇的表情，锺梓奇却笑著抬头。「刁刁的那位朋友呀，就是刁刁的第一个男人呀。」
　　刁乐吓了一跳退後，谢朗也怕得想松开手，刁乐这白痴，不是什麽都可以跟情人说的吧？他要是被杀了怎麽办？
　　刁乐没有逃得成功，因为锺梓奇快狠准地倾前吻了他的嘴巴。刁乐就彷佛被定形的，没敢再动，锺梓奇放开了谢朗的手，吻著刁乐向前进一步缩减他们的距离。
　　本来双手插在後袋的刁乐，因为慢慢承受不起他的吻而抓住锺梓奇的上衣下摆，被锺梓奇强硬地压著来吻，刁乐还不得不一点点地把腰向後弯来承受。
　　刁乐本来想求饶的，但看见锺梓奇那带笑的嘴角，他怒了，把锺梓奇压回去，狠狠地把吻的主导权抢到手，把他压著吻，让他感受一下这种压逼力，虽然因为身高稍逊锺梓奇，所以行动上有点难度，但刁乐就是要他尝尝这腰不得不向後弯的压力。
　　锺梓奇还是笑，一边和刁乐维持著嘴巴上的战争，另一边看著地上的路踏了三步阶级避开了落机的乘客主要通道，靠了在一道墙上。
　　刁乐专注在吻和被吻上，根本不察觉锺梓奇领著他移动了。直到他发现锺梓奇後面是一道墙，这墙会阻碍他的计划，所以刁乐想把锺梓奇扯出来。
　　锺梓奇却乘著刁乐这一分心，把主导权完全夺走，把刁乐压在墙上狠狠地吻，不单止吻他，还跟他蹭磨著身体，抚摸著刁乐的背。
　　刁乐意识到这个吻已经变得色情，他脸红了。「奇……梓奇……先……先回家吧……」
　　锺梓奇把刁乐困在墙上，在他耳边吹气。「老婆……我真想现在就把你上了。」
　　刁乐有点意外他的话，但更在意的是称呼。「老婆……你在发梦呀？」
　　「老婆。」锺梓奇叫著又缠绵地吻他。「我真的想把你就这样吃掉。」
　　刁乐乖乖地任他吻，他只是在旁边的装饰花丛缝里看见很多人对他们注目。刁乐不怕注目，虽然他也有点慌，但更多是想炫耀的心情。这麽棒的男人在对自己发情……
　　刁乐忽然勾起了嘴角，牵起锺梓奇的手向那三层阶级走，他把锺梓奇拉到那阶级前，然後自己下了三步。在锺梓奇奇怪的时候，刁乐转身，对他温柔地笑。
　　锺梓奇还在陶醉那个笑容，多温柔，多美好的。
　　下一刻刁乐已经正对著锺梓奇单膝下跪，右手牵著锺梓奇的右手。「Hime，如果那是你的心愿，我会不遗馀力成全你的。」说著在锺梓奇震惊得呆掉时，刁乐轻吻了那手背，再抬脸往上望。
　　刁乐本来想维持脸上的认真，但他望著锺梓奇那呆掉的表情，他就忍不住得意洋洋。
　　锺梓奇呆了好久才从旁人的吹口哨和欢呼中回神，他怒极反笑，拉紧刁乐的手。「老婆，你知道洗手间在哪个方向吗？」
　　刁乐抬头看机场的指示牌，然後摇头。「不，不知道。」
　　「去找。」锺梓奇想拉走刁乐。
　　刁乐却死也不肯走，他才不敢！刚才在这麽多人面前做了这种事，他不敢跟锺梓奇独处！「你……你自己去吧，我这里等你……」
　　锺梓奇回头。「是你说的，如果那是我心愿，你会不遗馀力成全，现在我们就去洗手间完成。」
　　刁乐大惊用力要甩开锺梓奇的手。「疯了！现在就可以回家，我为什麽要去洗手间跟你做这种事！」
　　锺梓奇死命扯著他，不让他甩。「是你说成全我的！」
　　刁乐冷静了一下，一边用身体的力向後不让锺梓奇扯，一边慌忙的解释。「你……你是说在这里吧？是这里上我吧？那你现在又说去洗手间的！是你自己先出尔反尔！」
　　锺梓奇忽然停了，刁乐先是不信，然後怕了，他该不会生气了吧？
　　他小心翼翼地开口。「梓奇……有人吗？梓奇，嗨……」
　　锺梓奇很帅气地笑了笑，然後在刁乐反应不过来的时候把刁乐拉到自己身边，开始脱他的外套。「就在这里，成全我。」
　　刁乐全身僵住，他一边救著自己的外套，一边抵挡著锺梓奇对他的上下其手。「梓……梓……梓……奇，有……有……有……人在看……」
　　「你喜欢这里嘛。」锺梓奇一副事不关已的，瞄了一下四周，然後坐在花丛的边边，把刁乐拉到自己大腿上。
　　「梓……梓……奇……」刁乐结巴得根本说不出话。
　　锺梓奇把刁乐的双腿张开，在刁乐耳边轻语。「在这里，以这个体位做好不好？」
　　刁乐拚命要合起自己的腿。「梓……梓……奇……」
　　「嗯？喜欢吧。」
　　刁乐拚命挣扎著挣开了锺梓奇的怀。「你……」
　　骂人的话还未能说出口，他已经被锺梓奇按得双手撑在那花丛边。「还是这体位你勉强能接受？老婆。」
　　刁乐转身用力吼他，吼吼吼的，只有音却没有话出来。
　　「要玩喔，看谁更大胆喔，还要跟我玩吗？」锺梓奇挑衅地望著刁乐。
　　刁乐用力推开锺梓奇，向他比中指。「你这变态！早知道就不来接你了！我一下班就赶来了！累得要死！超想睡的！还是天寒地冻来接你！你这！混蛋！差劲！变态！」刁乐比了一根手指不够表达他愤怒，两只手轮流地挑衅锺梓奇。
　　「还比呀！我说过什麽？哪根手指指著我，我就要那根手指fuxk youself！我变态我差劲？既然你都来接我机了，就不可以表现得可爱一点，讨喜一点的吗？就爱跟我硬碰硬！」锺梓奇捏著刁乐的手要他收回去。
　　「切！你管我表现是怎样？我要可爱就可爱，要硬碰硬就硬碰硬！你管得著？」刁乐甩开锺梓奇的手向前走。
　　锺梓奇赶忙拉起自己的行李车，匆匆追上去。「你明知我想你可爱点，为什麽你就硬是不行呢？」
　　「要可爱你找别人！」刁乐怒了。
　　「找别人喔？」锺梓奇危险地重复这话。
　　知道说错了话，刁乐改口。「要可爱找你家两只猫！」
　　後头的人一个个看呆了眼，郭敬寻是有份帮手联络，通知刁乐接机时间，但他也没想到这两个可以……嗯……那麽……小事化大……看著他俩是真的不无聊……
　　锺梓奇的友人扯了扯郭敬寻的衣袖。「他俩吵那麽凶，不要紧吗？」
　　「你认识他俩吧？上去劝一劝吧！」
　　郭敬寻笑。「不用劝。」说著也再次展开停下的脚步，他也想快点回家。
　　其他人都跟紧了郭敬寻，一脸害怕地盯著前面两个愈吵愈凶的背影。
　　忽然锺梓奇在行李里翻了一条皮带出来，刁乐接过的时候嘴上还是跟他吵著。然後骂人的话说到一半，停止了，然後瞬间变成惊喜的话。拿著那未拆包装的皮带不断在腰上对比著，问身边的锺梓奇，帅吗？帅吗？
　　锺梓奇溺宠地笑，最帅是你了。
　　刁乐一下子脸很红，犹豫了一下倾前轻吻了锺梓奇的脸。
　　锺梓奇有点意外地掩著那脸，然後快速地轻啄刁乐的唇。
　　两人又轻声地吵了几句，然後刁乐双手放在身後拉著那闪亮亮的皮带，心情完全显示在那轻快细碎的脚步上。得意地笑著笑著，又时不时凑在锺梓奇耳边说几句，锺梓奇先是给不同的反应，然後也在他耳边回他几句。
　　刁乐笑著打他，锺梓奇还是不怕死的在他耳边说话，刁乐追打他了，锺梓奇哈哈大笑的躲。
　　身後看的人全都……脸不知往哪摆……他们都不会不好意思的吗？他们年纪大了的，觉得对心脏不好，年纪轻的觉得是限制级。不过，不论心里在想著什麽，脸上都一致地露出温暖的笑容，他们一直担心的Chess过得很好，非常愉快地生活著。

　　无可避免 96

　　回到家，本来二人是打算上床的，但锺梓奇一直长途跋涉，连日来的各种应酬和会议，加上刚才和刁乐一路下来的笑笑闹闹，真的累了。刁乐这几天本来就睡不好，刚才下班就赶到机场接机，飞机本来就易误点，现在都天亮了很久，累死了。
　　二人在屋企附近找了间餐厅，随便吃了个早餐就一起回家倒在床上抱著睡，二人一睡就睡到晚上近凌晨，随便的医了肚子，也没特别想上床，始终是第一次，二人也不想太随便，看了一下电影，聊了些f话家常的，又睡了。
　　隔天锺梓奇回公司处理他走了两星期的事，刁乐也乖乖的上班，终於锺梓奇还是忍不住，没让刁乐请假，但预约了他。二人慢慢回复了生活节奏，也找到一天空出来大家可以悠f地过一天。
　　这样的一天忙里偷f，二人都很平静，没了以往的笑笑闹闹，很有默契地让气氛保持在温馨的状态。二人在剧场里看著舞台上的歌剧，刁乐明显被台上的歌声舞影和华丽的演技吸引了。
　　但是锺梓奇有时会有怪病，长期专注会令他突然反向，看著看著台上的，感受著身边人陪伴的。忽然他又想起不该想起的事，如果此刻陪在刁乐身边的人不是自己，刁乐会不会不同反应呢？会一样地专注，还是会像他心不在焉。
　　忽然一只手搭上锺梓奇搁在扶手上的手。「怎麽了？不好看吗？」
　　锺梓奇很想说没事，但他又无法去欺骗自己，让这场感情得过且过。「刁刁，不要太敏感，我只是想问问，如果现在在你身边的不是我而是其他人，你会怎样？」
　　刁乐听完问题之後他把背放软靠在椅背上。「会怎样，就当是自己一个来看。」
　　「？」锺梓奇不解。「我是说如果……换了是你朋友，谢朗他跟你来看。」
　　「不就是当自己一个人来吗？」刁乐皱著眉重复。「我跟他去过看电影，就你出差那两星期，我一有空就抓他看电影。我有两次忘了他的存在，自己走掉了。」
　　锺梓奇很意外地眨眼。「你还会这样的呀……」
　　刁乐翻了翻白眼。「跟你一起，我记得自己是两个人。」
　　锺梓奇静了一下，然後问。「如果我现在拉你走，你会生气吗？」
　　刁乐的回答是拉起他走人。
　　二人静静地在街上并肩著漫步，都不说话，但气氛不是尴尬，而是有某种……难而言喻的东西在蕴酿著。刁乐不知道该说什麽，所以眼前见路就走，见弯就转，然後锺梓奇拉住他衣袖，领他去停车场取车。
　　回家了，车上大家还是静静的，刁乐也预想好待会回家之後又是一轮的对话。他很努力地总结著自己的人生，总结著这一个月内的离离合合，他甚至默默祈祷，待会不要让他们再吵起来。
　　他会忍耐的，他会很有耐性地去说出自己的心情，他也会记得跟锺梓奇撒娇，会记得主动一点让锺梓奇不能一个主导全个对话。不然锺梓奇生气了，自己也只会跟著吵。
　　两个人平均著势力，锺梓奇要生气也烧不到他，自己一定要冷静地让锺梓奇明白自己的心情。
　　刁乐在这车程上想了很多，假设了很多，也责备了自己很多。
　　锺梓奇也没有说话，停好车，温柔地牵起刁乐的手上楼，他的心情也很平静，因为他知道自己之前逼得刁乐太紧是错。陈姨姨说得没错，即使她的恋爱经验没有锺梓奇那麽多，但人生的阅历也不一定比锺梓奇少。
　　即使自己是对，一直只顾坚持也不见得正确。适时放松下自己，也让对方喘一口气。不然大家都在怒，也没时间去停一停回想自己的话是对还是错，对方的感受又是怎样的。
　　走进家里，二人脱掉鞋子，然後锺梓奇牵著他的手带他坐在沙化上，二人侧著身面对面地坐著。
　　大家都静著，大家都在想怎样开口。
　　然後刁乐终於鼓起勇气要说话，锺梓奇伸出一只手掌阻止他。「等我一下。」锺梓奇说著就走进书房，没多久就出来了，他手执一张纸，一枝笔，蹲在茶几边望著刁乐。
　　刁乐完全不懂他在干什麽。「你是要写生吗……」
　　「先来一份合约，第一条，彼此在接下来的对话期间发誓尽力保持冷静，若有人故意发火的，另一方可以无责任地掌掴一巴掌以作冷静，事後不得追究。如果真的情商太低，失控，惩罚是出去裸奔，不得上诉。」锺梓奇很认真地望著刁乐来想。
　　刁乐的心凉了半截，商人商人，果然是商人。「裸奔太严重了……」
　　「就是要严重！」锺梓奇很严肃地说。「第二条，若果真的吵起来，双方都吵得失控，不许离开这个家门，要冷静的话我锺梓奇去书房，你刁乐回睡房，客厅仍旧是公众地方。违者……你想怎样惩罚我？」
　　刁乐的心跳了。「让我上……」
　　锺梓奇的眼睛完全睁开，放下笔拍茶几。「你还说对我没兴趣？！你之前很大声说不想上我的！」
　　「你发火了！要掴你一巴吧？」刁乐有点怕又有点努力据理力争。
　　锺梓奇瞪著眼慢慢又蹲回去。「合约草拟中，你以为生效中？你签了名还是我签了名？你这麽笨的呀，难怪才十八岁就签了死约卖身契，算你走运了，在不夜城还有保障。要是流浪在外，早被人分割了内脏，东一个西一个了。」
　　「……」
　　「好，我犯了就让你上，你犯了就让我SM，很好，我也许该考虑不著痕迹地把你气到冲出这门口。」锺梓奇若无其事地继续写。「第三条，今晚的一切内容，有谈不来的不要执著，晚上回房时要把一切丢低，不许新仇旧恨的带到明天，要直到下一次感情会议才可以翻出来说。初步决定下一次感情会议是……两个星期後的星期三。违者依上述惩罚内容。」
　　「……」无言了一下，但刁乐还是想问。「你对SM有兴趣……？」
　　「不，我只是想SM你。」锺梓奇回答著继续写著合约上的细则。
　　「有什麽分别？」刁乐挑眉。
　　锺梓奇深深地望了他一眼，然後把笔递给他。「我已经签了，你签完我再答你。」
　　刁乐看也没看就签了。
　　又气得锺梓奇想吹胡子。「你签合约都不会望一下的？你在外面都是这样的吗？别人叫你签，你拿起笔就签呀？」
　　「……」
　　锺梓奇气愤地把合约夺回去，拍在茶几上。「你能原好无事活到今天是一个奇迹，所以你放心吧，不是人人都在说吗？傻人有傻福喔。」
　　刁乐也微怒了。「你这是在讥讽我！怎样了？讥讽不算是发怒，所以你就随便了？」
　　锺梓奇目无表情地点头。「没错，合约是我写的，我知道怎样对自己有利，给你签的时候你又不反对，现在是迟了，已经迟了。」
　　「你！」刁乐瞪他。
　　锺梓奇示意他冷静。「好，讥讽你是我不对，我跟你道歉，我只是无法想像你是怎样活下来。」
　　「一般人哪里有合约要签的？都是随便的，什麽都好的电话公司，租屋，打工的……」
　　「好好，你是一般人，所以一般人就易被骗。」锺梓奇觉得刁乐真的太大意。
　　刁乐也不想跟他吵。「商人商人，最讨厌你们商人！别扯开话题，刚才你说签完会答我！」
　　「就这麽简单的一个诱惑，我说签完会答你，你就望也不望的签下。」锺梓奇还是忍不住说话，他当然不会故意骗刁乐，但想想外面的人竟然这麽简单的就可以把刁乐骗个晕乎乎，他不爽。
　　「别再执著那问题了！」说到刁乐恼羞成怒。
　　锺梓奇仍然望著他，在心内下决心，他会慢慢教育刁乐的，急不来。「我对SM没兴趣，但我想SM你，分别在於哪里呢？放心我不会叫你答，我不会给你机会气死我。」
　　对於锺梓奇一连串的自说自话，刁乐的反应是乾笑。
　　「有什麽活动是你讨厌的？」
　　刁乐对於突然的问话意外。「嗯……煮食……」
　　锺梓奇了解地点头。「所以你每次叫你煮，你都用尽方法要我出去吃或是叫外卖。」
　　刁乐瞪他。
　　「但假如我和你一起煮呢？」锺梓奇很小心地问，他不想让刁乐察觉出这问题的背後意思。
　　刁乐立刻一副为难地。「一起煮？我会……帮手洗洗菜……切切葱吧……然後把麻烦的部份全都给你。」
　　「想试吗？」锺梓奇不自觉逼近了刁乐。
　　刁乐很认真地侧头。「试一次也没关系，但不要变日常生活，我真的不喜欢这玩儿……」
　　锺梓奇笑了。「和谢朗一起煮呢？」
　　「外卖。」刁乐非常简洁地回答。
　　「他逼你呢？」
　　「起脚踢掉他双腿间的废物。」
　　锺梓奇笑翻了，伏在沙化上哈哈大笑。
　　「你怎麽了……」刁乐很无奈。
　　锺梓奇笑得一颤一颤的，然後没气地露出半张脸来看刁乐。「我爱你，宝贝。」
　　「你……怎麽了……」刁乐有点脸红，完全猜不出这人出牌的次序。
　　-------------------
　　特别想说……关於上面对於无可避免之後更哪个，
　　应该不会有人故意投两票吧……
　　无可避免100就完了，所以100之後就休息一下然後更新的，
　　会根据结果来选择更哪个，请大家踊跃投票

　　无可避免 97

　　锺梓奇就这样伏著，只露半张脸来诱惑刁乐。「如果是你的话，地狱我也愿意去，知道为什麽那些人会说这种话吗？」
　　刁乐有点为难，这种肉麻到不行的情话，他……有点不自在，也有点抗拒。「太夸张了吧……」
　　「不管他夸不夸张，就是说，你明白这句话的意思吗？」
　　刁乐不语。
　　锺梓奇笑。「如果是为了我，你愿意去地狱吗？」
　　「不！」刁乐超大反应地叫著。「疯了，我死命扯著你，让你也去不成，我俩都不用去！」
　　锺梓奇又哈哈大笑的，笑得人仰马翻。「我呀，发过誓绝对不会插手不夜城的事，但现在我把它颠覆了，不为别的，就为你。」
　　刁乐也不是完全不知道这件事，但他也没去打听。「为……」问出口又觉得自己很傻，闷闷地在生自己气，这种事都能问出口……锺梓奇不笑他，他自己都觉得丢脸。
　　「有些事，不行就是不行，不对就是不对，但如果发生在某个人身上，你会犹豫，会改变想法。你说你不喜欢下厨，但我相信如果我病了，凌晨半夜的什麽办法也没有，你也会试著为我煮一点食物的。」锺梓奇执著刁乐的手。「我相信。」
　　刁乐胸口有点暖，因为这个男人的话，令他很温暖。「你听我说，静静的听我说。」
　　「嗯，你说。」锺梓奇坐好，跟刁乐肩并肩的靠著，手仍然执著刁乐的五指。
　　「之前郭敬寻问我……如果我是因为你做的事而感动地爱上你，那你对我而言和我前女友对我而言又有什麽分别呢？当时我不懂回答，但我心内吼著，有的，一定有分别的。现在我有答案了，当时我是需要，甚至渴求著被安慰，所以遇上我前女友，我们就一起了。但和你相遇时正好相反，我抗拒著，我不想再有人来打扰我的生活，就算我当时心里仍然有裂痕，但我不需要别人关心和安慰了。和以前初恋不同，我的需要改变了，我的想法也不同了，所以即使你和她再做一样的事，我不会给予同样反应的。」
　　刁乐偷望锺梓奇，看他是什麽反应，锺梓奇微笑著，以眼神鼓励他说下去。
　　「假设当时出现的是另一个人，他安慰我，帮助我，我真的不认为自己会重蹈覆辙，已经免疫了。你也不是我前女友那种，无论我做什麽总是温柔地在我身边陪著我。你总是讥讽我，骂我，当然我当时很不好受，但每每事後想，我知道你是为我好，也认为你的话是正确的。你别笑我，很认真的，如果我对你没感觉，你为我再做什麽，我都只会厌烦，逃得更远。但我虽然生你气，有时被你逼得想逃，但我总是无法行动，在不知不觉中已经相当依赖你，我甚至期待你在我做错时骂我，因为你总是骂得我无法反驳。」
　　锺梓奇忍不住笑。「你还不是被虐狂。」
　　「我不是随便让人管的。」刁乐认真地望著他。「你上次的短讯说得没错，我认为自己没资格融入亲戚的家，我一直觉得我没融入你们，你们也相对地没资格来管我，所以每次我家人管我我都很反感地吵回去。但是你总是不同的……我总是期待著你的一些话，期待著你看穿我。你知道吗？那两个星期我跟谢朗是一起生活的，我在咖啡室点了一桌子蛋糕，他完全没有反应，我问他，你不骂我浪费吗？他说这是我的事。那句话真的点醒了我，换了是你一定不会没反应。」
　　锺梓奇笑笑。「吃不完的，塞也要塞进你肚子。」
　　「嗯，你会这样说的，然後真的吃不下了，你又会帮我吃，然後又教训我下次再这样就怎样对付我的。」
　　锺梓奇握住刁乐的手不禁用力，好可爱……刁乐超可爱。
　　「我是真的累了，不想再付出全部去谈恋爱，然後还落得一无所有的下场。跟你一起我知道你不认真的，所谓男朋友都是挂名的，但是後来你认真了，我真的……不想……不想回应你，只是想等你热情退去。我不想再拿真心出来，所以我也希望你是玩的，这样我就会继续安全了。但是你对我真的很好，我有叫自己不要乱来，有叫自己打退堂鼓的，我逃避著你，保护著自己，直到那晚你救了我。我很感动，我一直在退後，但你一直在前进，我觉得自己对不起你，我怕会受伤，但我想你会比我更怕，因为你是第一次。你有害怕吗？」刁乐望向锺梓奇。
　　锺梓奇没有回答，他只是很虚幻地微笑著。
　　刁乐反握锺梓奇的五指。「我知道我的答案你不喜欢，但我的心情不是你想的那种同情和施舍，不是随便谁跳出来救我，我就感动得急著讨好。我对你是不忍心，但我可以肯定，如果那人不是你，即使我会不忍心，但我会更果断地转身逃开。我对爱情累了，但爱情在我想像中还是美好的，我不想再破坏它的形象，我不想让自己的未来陷入一场假的爱里，我会宁愿自己得不到爱情，也不要一场假的。所以我是认真的，如果不是你，我不会回应的，如果不是因为我本身喜欢你，我不会感动成这样的。」
　　锺梓奇的身体有点放软，眼睛有点点红。
　　刁乐把身子打侧，小心地跨坐在锺梓奇身上，捧著他的脸望著他。「相信我好吗？我是真的也爱你，你说的我都明白，不喜欢的事，跟喜欢的人做，感觉就变得不一样了。我现在还是很讨厌下厨，但是我也在期待跟你一起煮，我就洗洗菜，切切葱，然後做你的助手，专门在你背後骚扰你的，让你分心的。跟你在一起，不是很特别吗？就是谈个感情问题都可以写出一张合约，我们下厨，就去烧了厨房。」刁乐说著轻吻锺梓奇的唇。
　　锺梓奇还是笑了出来。「我有买居家保险的。」
　　「那烧了厨房之後，我们不要让保险公司的知道我们是一边谈情一边煮。」刁乐轻声地在锺梓奇耳边诱惑著他。
　　「哈，他们一进这屋子就知道我们的关系了。」
　　「那你让他们签一份保障谈情太投入而产生的人为意外。」刁乐的指尖滑过了锺梓奇的体线。
　　「妖精。」锺梓奇执起他的手指放在舌尖上轻咬。
　　虽然手指不是敏感带，但刁乐还是敏感地轻颤，锺梓奇立刻搂紧他的腰抱紧用力地亲吻。刁乐一边回应他的吻，一边以身体的扭动和接触在锺梓奇身上各种燃起星火。
　　锺梓奇吻咬著刁乐的喉核，同时双手伸入刁乐的上衣四处流连。「刁刁，你想要我吗？」
　　刁乐已经很久没做过，他动情地望著锺梓奇，双手搂紧他的脖子，在他耳边轻声说。「征服我吧，梓奇。」
　　锺梓奇忍不住拍打刁乐的臀部。「你这妖精。」
　　刁乐被打了，他没叫痛，只是颤了颤吻咬锺梓奇的颈肩。「你再打呀。」
　　锺梓奇真的再打。
　　刁乐没料到锺梓奇打那麽狠，一下不小心把锺梓奇咬破了皮。「你这疯子！你真的玩SM呀？」
　　锺梓奇摸了摸自己脖子，看见血珠沾了在指尖上，他疑惑地勾起刁乐的下巴。「这麽凶的，你有长老虎牙呀？」
　　刁乐气愤地拍掉他的手。「你就老虎牙！打人都不留力！」
　　锺梓奇突然站起身，刁乐慌忙地抱紧他，锺梓奇笑著托住他双臀。「就跟你说我想玩SM，不玩那麽激烈的，就让我看看你痛的表情。」
　　「你……」刁乐都不知道该说什麽。
　　「你会很怕痛吗？」锺梓奇让刁乐双腿夹著他的姿势抱他进房，把他放在床上。
　　刁乐沉默了一下，顺著锺梓奇放他在床上的动作，垂下自己抱他脖子的手。「也没有很怕……」
　　「真的不行你就说，我就是想看看。」锺梓奇解著身上的衣服，在刁乐耳边温柔地说话。
　　刁乐坐在床上。「嗯……」见锺梓奇脱得那麽大方，刁乐忽然觉得有点害羞。
　　「刁刁？想让我来脱？」锺梓奇脱了上身就靠上那个在床上脸红的人。
　　刁乐没说话，只是很缓慢地脱下自己的外套。
　　「刁刁在害羞？」锺梓奇笑了，不可能吧。
　　但刁乐却仰起一张紧张的脸，无助地望著锺梓奇。
　　锺梓奇立刻心跳了，他接过刁乐脱下来的外套丢下床，然後压上刁乐。「不笑你，我不会笑你的，在我面前不用装其他样子，做最真实的你。」
　　刁乐闭紧双眼，很紧张地点头，双手颤著去解自己的衬衣。
　　「刁刁，我来解，不用你忙了，你就说一句我现在最想听的话。」锺梓奇吻著刁乐的耳骨。
　　「我爱你，梓奇。」刁乐一边说一边轻扶锺梓奇的腰。「我很爱你。」
　　锺梓奇勾了一个笑。

　　无可避免 98

　　虽然自己过往很有经验，做爱对他而言根本是一种日常习惯，男人在上床前、上床中和上床後的变化，刁乐看得不算少了，甚至他自己亦是一个表现者。
　　但是，刁乐真的感到点点恐惧，如果太热情太主动，锺梓奇会不会被自己吓怕？如果被动一点，锺梓奇又会不会嫌他不够热情，觉得他在装纯情……
　　刁乐犹豫著，迟疑著，他不懂锺梓奇的喜好，也害怕因为床事不合而翻脸。他不清楚锺梓奇的身体，不了解他的反应，对於怎样可以讨他欢心，刁乐毫无头绪。
　　过往锺梓奇那麽多经验，自己又能满足他吗？
　　「刁刁，你接吻不专心。」锺梓奇一边脱刁乐的衣服，一边吻他，刁乐闭起了双眼，但那道眉皱得紧，舌头也显得心不在焉。
　　刁乐心虚地望著他。「梓奇……你想我主动还是被动？」
　　「一开始说了，你想怎样就怎样，我只要你做自己。我希望你可以全程投入，如果不能我会帮你，不要一直想那些有的没的。你在害怕什麽？」
　　刁乐的眼珠移向了别处。「你可以直接点说明你想要怎样的我吗……」
　　锺梓奇先是凝视了刁乐半分钟，然後被打败地叹了口气。「你以前在不夜城里接客，每次上床前都会跟客人说清楚才做的？」
　　刁乐红了一张脸，但也有点泄气地低下头。「生客会……熟客不会……」
　　锺梓奇摸了摸刁乐的脑袋。「我希望你为我神魂颠倒，我希望你的反应不经计算，出於情不自禁。」
　　刁乐点著头。「要我主动还是被动？」
　　锺梓奇几乎想打他大腿，一边点头扮理解，然後又一边若无其事地把问题绕回起点。「一定要选一个动吗？」
　　刁乐眨眼。「一个动？当然如果我是被动，我也不会没反应地躺著。」
　　锺梓奇翻白眼伏在床上，没气了……刁乐的答案总是会出乎他意料之外。
　　「梓奇……」想到自己的问题打扰了对方性趣，刁乐更加心虚地摸上锺梓奇的背，在他耳边担心地轻叫他的名字。
　　锺梓奇本来是很泄气，但看见刁乐那双担心的眼睛，取代泄气感的，是一种溺爱的心情。他向刁乐勾了勾手指，刁乐好奇地凑了过来以为他有什麽话要说，但锺梓奇还是跟他勾手指，彷佛说近点近点，再近点。
　　锺梓奇再次吻上那张嘴，两唇紧贴著来说话。「互动好吗？你想反应我的话，你就反应我，不想反应我的话你就不动。我会教你情人间的做爱是怎样，会亲吻、会抚摸、会激动的，你会没时间去想一些有的没的，你只会满脑子在想我，眼耳口鼻，头身手脚，你的心还有你的脑海，全都是我。」
　　刁乐微微惊讶地听著，没说出口的是，这种话夸张得不像现实情节。
　　看见刁乐没有惊喜反应，反倒是接著的冷静沉默。锺梓奇真的再三大叹，他是倒了什麽楣遇上这个刁乐，刁乐是上天派来专治他的妖精……每一方面都被刁乐制得死死，然後恨得牙咬咬，最後还不能对他生气，为什麽？因为对他生气的结果是自己心痛。
　　锺梓奇看刁乐还在思考的脸，他有点後悔刚才没趁著气氛一气呵成地把刁乐完全攻陷，或许照那步伐走的时候，刁乐现在已经在床上呻吟著叫他的名字，哭著求饶。
　　锺梓奇叹了口气，认命地爬下床，没办法，遇上刁乐他就会变得很犯贱，什麽都会觉得很好，什麽都会往积极方向想。像现在的也很不错，至少刁乐现在已经满脑子是他了。
　　「梓奇？」刁乐紧张地叫他，怕他放弃了。
　　锺梓奇示意他稍安无燥。「我弄一弄摄影机，你放松一下自己，别想太多。」
　　「你……要拍下来？」
　　「嗯，事後你看就会明白了，原来自己可以做出情不自禁的反应，这不需要经过思考的。当你知道自己会无意识中为我失神，你再下次更加不会担心。」锺梓奇一边摆弄著那部从陈伟彬那边拿来的摄影机，一边把那个晚上刁乐被摄下的带子放进去。
　　画面弹出询问，Recover？锺梓奇毫不犹豫地选了yes。
　　回头，刁乐一脸神奇地望著他，锺梓奇眨了眨眼。「怎样了？」
　　刁乐很认真地摇了摇头，膝坐在床上，很认真地双手直摆，指向他旁边的位置。
　　锺梓奇被刁乐弄得有点神经兮兮，也跟著他的邀请坐到刁乐指示的位置，然後他才发现自己该死的跟著刁乐膝坐了。
　　刁乐轻咳了一下，双手捏著拳放在大腿上。「既然这样，不如我来主动吧。」
　　锺梓奇的上身一摇，欠些直直地後翻掉下床了。他刚刚才发现，他竟然又被刁乐的指尖摆弄了，从刁乐开口说话开始，一切都走样了，而自己还呆呆地随著刁乐的指尖忽高、忽低，忽转圈。
　　「你很会忽悠人……」
　　刁乐茫然地望著他。「忽悠？」
　　「其实刁乐你很有影响力，领导能力在某程度来说很厉害，因为像我意志这麽坚定的人都总是三番四次在无意识底下被你摆布。」
　　刁乐还是茫然。
　　锺梓奇伸出一根尾指递向他。「拜托你，整个过程除了叫我的名字之外，你可以尽量避免说话吗？」
　　禁言令！刁乐有点晴天霹雳，刚才锺梓奇那几句莫名其妙的话，为什麽会得出这种结果。刁乐望著锺梓奇的手指想了想，锺梓奇没耐性地把尾指递高，递到刁乐的眼前，让他快点决定。
　　然後刁乐一口咬下去。「不行！你愈是不许我说话，我就愈是想说！不行，不答应你！」
　　锺梓奇快要抓狂了！「我发誓我会买一堆口枷回来，以後每次跟你做都塞住你的嘴巴！」
　　「你这变态！还口口声声的对SM没兴趣！」
　　「你的确欠调教！！」锺梓奇大吼。
　　刁乐张了张嘴巴，最後又没说出话来，他胡乱地双手插进自己的发间乱抓。「呀！！很烦呀！！现在是做还是不做呀！」
　　「都怪你！还敢叫烦！」锺梓奇瞪他。
　　「你一开始乾脆的告诉我不行吗？就这麽简单的，主动，被动，就二选一，这麽简单的选择题你都不会，还硬是跳出第三个答案！你这麽不乾不脆的！我最怕不乾不脆的男人！」
　　锺梓奇石化。
　　刁乐本来还想说的，然後他看见锺梓奇丢了魂的状态，他赌气地把锺梓奇甩到床上。「二选一都不会，还答出一堆自以为得意的情话，真没想到你这麽婆妈。」刁乐发泄般拉扯锺梓奇的皮带，扒掉他的裤子。
　　锺梓奇稍稍回神，想反驳。「我……！」
　　刁乐含住了他的宝贝，怒瞪他，大有你再说废话呀，我咬断它给你看。
　　锺梓奇弱弱地放软身体，甚至勉强地扯起讨好的笑容。「嘛嘛……刁刁……小心点……你以後的性福都在这里……真的……温柔点……」
　　刁乐本来视线移开了，想专注起来，结果听见最後一句，他又瞪向锺梓奇。完全是在说，温柔点？那你是在嫌我不够温柔了？
　　锺梓奇本来完全不怕刁乐瞪他的……但当一个人含著你的宝贝来怒瞪你，真的……没什麽人有那个勇气去开罪这个威胁你的人。
　　锺梓奇只好露出息事宁人的笑容，示意他随便，自慢……
　　刁乐这才慢慢把人质吐出来，温暖的口腔才刚离开，锺梓奇就失落地想著要更多更多，这时刁乐反著手套弄他，另一边的手有点谨慎地摸在锺梓奇的小腹上。
　　在享受的锺梓奇发现刁乐的奇怪，也望著自己的小腹，看有什麽不同的。
　　刁乐的套弄更加分心，另一只手从小腹往上，摸到锺梓奇的胸膛，被微凉指尖轻轻抚过的地方都在叹息著，留恋著那感觉。锺梓奇带著忍耐眼神望向刁乐，这小子是特别的，勾引人都勾引得心不在焉。
　　刁乐摸上锺梓奇的乳尖，捏了捏，然後望著锺梓奇，又捏了捏。锺梓奇觉得自己像个玩具……而刁乐就像个天真无知的孩子在试探著这玩具的玩法和反应。
　　刁乐套弄著他的手忽然加速了，但刁乐并没有把心思放在那里，而是愣著在打量锺梓奇的身体，左瞧瞧右瞧瞧的，然後又带点著迷，带点好奇，带点神往地轻抚著滑过锺梓奇的身体。
　　锺梓奇很想开口请求他，可以专心点让他那小家伙得到身为1应有的呵护吗？明明你待会的性福都靠他了，怎麽可以以这种随便的心情对待他。
　　刁乐也许是好奇够了，也许是察觉到锺梓奇的焦急，他伏下身，一边套弄一边舔他的小袋。刁乐没有问锺梓奇舒服吗？这种蠢话。因为锺梓奇蹦紧了身体，脖子因为後仰而完整地露了出来。
　　「梓奇，你的脖子很好看。」
　　锺梓奇有点愕然地望向他，刁乐这话没什麽特别，更大成份只是想确认锺梓奇的眼神，想要捕捉他眼内的一下失神。
　　锺梓奇摸了摸自己的脖子。「是吗……」
　　「我喜欢。」刁乐说著，心里另一句是，你的身体我暂时全都很满意。
　　以往的锺梓奇，面对这样的赞美应该是很自豪的，不过……他现在却有点难为情。「有……有那麽喜欢吗？」
　　为了印证自己的话，刁乐倾前吻他的脖子，很珍惜很温柔地吻著。
　　----------
　　因为刁乐的一句话，养成了日後锺梓奇照镜只照脖子不照脸的习惯。进而觉得自己的存在价值只有脖子，只为脖子悉心打理，却没有再特别吸引起刁乐的视线。(纯恶搞，可无视)

　　无可避免 99 H

　　被服侍的感觉是不错的，锺梓奇觉得爽的，但心里总是那麽一点不舒服。刁乐服侍著他，却是附带一种很强势的感觉。看著刁乐很努力地吞吐他的东西，锺梓奇摸著刁乐的脸，想了很多有的没有，不过全都关於刁乐。
　　有唾液吞咽不及从嘴巴流了出来，刁乐很平常地松开口抬头用手腕擦一擦，然後再低头。
　　「刁乐……」锺梓奇有点迷惘地叫他的名字。
　　平日一个人叫另一个的人名也可以纯粹是叫叫，在床上叫名更加是必然，所以刁乐只是双眼望了过去，嘴巴还是没停过，一时舔，一时含。
　　「你现在不害羞了吗？」锺梓奇有点挫败，他现在是宁愿刁乐像刚开始的表现得弱势一点。但刁乐现在的那双眼太过精神，甚至有点过於锐利。
　　刁乐顿了一顿，眨了眨眼。「梓奇，你不喜欢这样？」
　　锺梓奇俯身去亲刁乐的下巴，舔著吻他的唇。「不是。」
　　刁乐望著吻他的锺梓奇，猜不出他的心思。「开始了就好……现在我都没觉得怎样……就是……一开始的气氛……」
　　锺梓奇牙痒地咬住刁乐的肩，没有用力，就是好像磨牙的，在那里不断咬著。刁乐默默地让他咬，还在猜著锺梓奇的心思，猜著这类型的人现在是想要什麽。
　　咬了一会儿，锺梓奇很多次想用力咬，但又没法狠心，最後他扑倒刁乐，紧紧抱著他。两人倒在床上，肌肤紧贴地叠在一起，锺梓奇把刁乐抱得很紧，被扑倒的刁乐莫名其妙地望著天花，双手安抚式地轻扫锺梓奇的背。
　　刁乐有点小心地轻声问。「觉得跟我做很烦躁？」
　　锺梓奇摇头。
　　「觉得很闷？你可以直说没关系，最多我们再玩别的。」
　　锺梓奇还是摇头，又吻住刁乐一直说话的嘴巴，一边吻著一边摸出刚才枕头下暖著的润滑油。刁乐承受著吻，另一边有点惊讶地望著那润滑油。
　　锺梓奇看出刁乐的惊讶，很轻声问。「我体贴吗？」
　　刁乐再一次意外，对於锺梓奇的声音，既低沉又轻声，但竟然带著点点的伤感。刁乐双手捧起锺梓奇的脸，很认真地望著他。「你怎样了？」
　　锺梓奇不是很愿意说，他只是把刚才故意暖著的润滑油倒出来，挤进刁乐身後。刁乐感受著他的手指，身体立刻勾起以往各种各样被进入的记忆，其实刁乐也很想要，他也等得心痒了，但二人之间风波不断的。他们都忍耐著身体的寂寞，硬是等感情稳定，彼此清清楚楚之後才走出这一步。
　　但是……他们之间总是在重要的事情上无法共识。
　　「梓奇，你怎样了？」看著那个带著沮丧表情在专注做开发工作的人，刁乐兴奋不起来。
　　锺梓奇的手停了，他抚了抚脸，还是摇头。「没什麽，我自己问题。」
　　刁乐坐了起身，抓住他手臂。「不要一个人自顾自的难过！我们故意忍到今天是为什麽？」
　　锺梓奇把润滑油放回枕头下，顺势的也把刁乐再次扑倒。「告诉我，你是谁的。」
　　刁乐不解。「什麽是谁的……你的？」
　　「不要带疑问，你是谁的？」锺梓奇有点认真地加重语气。
　　「你的。」刁乐也微微认真地回应。
　　「你是我的，但我每次静下来注视你，我就觉得你在远离我，每次我意识到你帅气的部份，我就发现我抓不紧你。你就像个妖精的，挑逗著我走近你，我跟你面对面对著，你却一边领著我走，一边向後飞，我即使再怎麽前进，我和你之间总是有距离。而你，就像随时都可以离开我视线，飞到天空去，你那双翅膀，一直在提醒我，你随时可以飞走，而我不会再找到你。」
　　刁乐随著锺梓奇的话去想像那情景。「我有表现得随时可以离开你吗？」
　　「你太独立，太坚强了！你根本一个人都可以活得好好，只要我抓你的手松一点，你就会抽走自己的手。又或是我抓得紧一点，抓伤了你，你就会挣开我逃走的。」锺梓奇抱紧刁乐，他真的很怕失去他。
　　刁乐对著天花板眨了眨眼，双手轻轻扶住锺梓奇的腰。「我离不开你的，虽然我不像你，没想过要抓住你。你的爱让我很有安全感，我不觉得自己会被你抛下，所以说，我错，对不起，我让你没安全感了。」
　　锺梓奇撑起半身望著他。「不是你的错，真的，就算是个女的，她也会有自己的自主能力。更何况你是男，怎麽可能叫你像断手断脚的依赖著我。是我犯贱，又觉得独立坚强的你很耀眼，同时又想你小鸟依人的事事棒著我，依赖著我。」
　　刁乐突然想起什麽。「你很体贴。」
　　锺梓奇望著他。
　　「刚才忘了答你，你很体贴。」刁乐很平静，但很坚定地回答他。
　　锺梓奇失笑了，吻他。
　　凉凉的润滑油如果就这样塞进体内，虽然最终都会被体温暖化，但那之前的突兀感并不好受。但锺梓奇却记得先温著润滑油，用的时候都是暖的。
　　「刁刁，我……」锺梓奇吻著他又想说话。
　　刁乐掩住了他的嘴巴。「我爱你，梓奇。」
　　锺梓奇泄了一下笑声，舔他的手指。
　　「以後我会更主动的，梓奇，我会更主动地让你感觉到我对你的感情，我会让你感到你所带给我的安全感。」刁乐的眼神相当坚定。
　　锺梓奇很无奈地把脸伏在床上，他就说他害怕那麽强势的刁乐，总觉得自己无法驾驭他。「刁刁，我不可以失去你的，你知道吗？」
　　「你说你怕抓不紧我，那你不要再抓我了。」刁乐五指寻著锺梓奇的五指。「我不抓你，你也不抓我，我们就这样牵著，我会留在你身边的，我自愿的，我心甘情愿的，我是渴望的，我离开你之後要怎样？回去那个一个人冷冰冰的世界里？我为什麽要因为这样而离开你？用脑子想想吧。」
　　被看轻了……锺梓奇捂住胸口躺在床上，一方面他觉得有点受伤，一方面又觉得……好温暖。这是刁乐的一种粗暴式温柔……锺梓奇想到笑了。
　　忽然看见刁乐跨坐他身上，揉著他的宝贝在试著坐上去，锺梓奇慢吞吞的阻止了他。「未扩张好，你这麽急干嘛。」
　　刁乐苦了一张脸望向他，还颤了颤身体。「好冷……」
　　锺梓奇被秒杀了，他再次倒在床上，这次他捏著鼻子很怕流鼻血。锺梓奇快速地转身把刁乐压回床上，手指摸到他身後。「刁刁很想要我吗？」
　　「快……」刁乐不太想说话……身体不舒服……明明眼前就有一根棒，锺梓奇却迟迟不做，他身体都等待到难受了，心里痒得要死。跟锺梓奇一起，不管做什麽都会脱轨。
　　「我喜欢前戏。」锺梓奇很自豪地宣布。
　　刁乐不知道锺梓奇的自豪打哪来，他也没气理他，刁乐举牌投降。「现在开始我进入被动状态。」
　　锺梓奇望了刁乐一下，然後点头，把中指插入刁乐的身体，用指腹摸著他里面的肉。刁乐颤了，颤得侧身捂住自己的分身。
　　锺梓奇看著刁乐那反应，一个字，爽……是他爽，不是刁乐。锺梓奇又加了一根手指，不止摸他的肉，还开始微微抽插起来。刁乐把自己蜷成一团，发出很细碎很重的呼吸声音。
　　锺梓奇没想到刁乐的反应是那麽敏感。「刁刁？」
　　刁乐露出半张脸来望他，那眼睛都开始水汪汪著，一副想要的无言地请求著锺梓奇。锺梓奇从下腹窜起一阵快感直冲脑袋，他本来在刁乐说完很冷之後，他也有点觉得冷的。因为他俩早在口交时已经脱了衣服，中途却突然停了，但现在锺梓奇不觉得冷，有点烫了。
　　锺梓奇勾了一个笑，看著刁乐这种渴望的表情，他超爽。所以，他应该满足刁乐？不不，他的溺爱不包括这种性趣。
　　他轻拍刁乐的臀部。「起身，趴著。」
　　刁乐现在身子发软，随他起舞，他说什麽就什麽，不想再节外生枝，他超想！超级想要！！他多久没做了？！锺梓奇的身体还那麽棒的……那硬硬的触感，那淡淡的肌肉痕……那结实的肌肉……他那……那昂扬的宝贝，刁乐已经在脑内幻想自己被狠狠地进攻了。
　　「手借我一下，两只手也要。」锺梓奇拍著刁乐的臀说。
　　不知道他要干什麽……刁乐把脸埋在枕头内，跪了在床上，双手用力地拨开自己的屁股，想著让锺梓奇有个更易进攻的角度。
　　但是锺梓奇却抓住了刁乐的手指，逐根手指摸著，摸到中指。一个念头闪过刁乐脑海，他震惊地往後望。锺梓奇带著胜利微笑和刁乐的中指，把他中指缓缓地插入他的小穴里。
　　刁乐震惊得说不出话，只得呆呆地望著锺梓奇。
　　「小心点，手指不要太僵，不然受伤的可是你自己。」锺梓奇很温柔地提醒著刁乐，但手上在做的却是完完全全的两回事，嘴角那勾起的笑容也邪恶得叫魔鬼都自愧不如。
　　刁乐稍稍回神想抽回自己的手，锺梓奇却握紧，要刁乐继续用自己的中指抽插自己，跟他手叠手，二人的中指不断在刁乐的後穴内探索著。
　　刁乐恼了。「你这幼稚的！！」
　　「我幼稚？」锺梓奇挑高尾音。「说过很多，哪根手指指过我，我就要你哪根手指fuck yourself，我言出必行的。」
　　刁乐才不跟他玩，用力地挣扎，锺梓奇却整个人压在刁乐身上，让刁乐的腰不能再用力。「你这死变态！疯子！差劲！呕心男！！」
　　「刁乐，给我管好你嘴巴。」锺梓奇压下声音低声警告他。
　　刁乐吼了，没说话就是在低吼。
　　「下次还敢不敢用中指指我？」锺梓奇仍然没有停下教训刁乐的工作，刁乐的左右手都在锺梓奇的操纵范围内，刁乐又不敢挣得太用力，怕自己的手指在自己里面刮伤自己。
　　刁乐还是吼。「变态！幼稚！！」
　　锺梓奇在他耳边轻声重复。「敢―不―敢―？」一边责问著，另一边把自己昂首得高高的宝贝放在刁乐屁股上缓缓地擦著。
　　刁乐吞了吞口水，脑内又忍不住幻想那家伙进来攻陷自己。「幼稚！卑鄙！用引诱的！你自己还不是很想进来？」
　　「我是想呀，但我觉得外面有外面的乐趣。」锺梓奇慢条斯理地伸出舌尖，舔刁乐的耳背。
　　刁乐又敏感地打了个颤，欲望更凶了。「卑鄙！！」
　　「那你受不受？」锺梓奇事不关己地耸肩。
　　刁乐本来还是嘴硬的，怎麽可以让自己败给这个幼稚的卑鄙小人！但锺梓奇按著他，在他股缝上擦著，还在他耳边吐出色情到极点的呼吸。刁乐忽然慌了，连连点头。「受！受！你赢了，我不敢了，快进来吧！」他怕锺梓奇一时忘我，未插入已经要高潮了！
　　锺梓奇笑，吻著刁乐的嘴巴进入他，二人都立刻满足地放软了身体，刁乐还舒服得呻吟出来，没等锺梓奇动，他就自己扭腰迎合起来。
　　「你这小鬼，那麽急的。」
　　「你就一直乘著机会折磨我！下次换我勾引你，让你可以看不可以吃的，看足一个小时！没一个小时不准碰我！」刁乐一边粗重地呼吸著，另一边不忘逞口快。
　　锺梓奇没有让刁乐一个人动那麽惨，而是把刁乐压在身下，用力地进攻。「你觉得是你先忍不住想要我，还是我呢？」
　　「当……当……呀……腰，抓紧一点……」刁乐答了一个字，但很快就忘了原来的话。握住锺梓奇抓他腰的手，想他更加用力。
　　锺梓奇听著刁乐的要求，如同刁乐之前摸索他喜好一样，他也在依据刁乐的反应而摸索著刁乐的类型。他把躺在床上的刁乐抽起，让他的腰搁在自己大腿上，造成更亲密的角度用力地挺著他的穴。
　　刁乐无助地轻扶锺梓奇的腰，细细碎碎地呻吟著，叫著，兴奋著。
　　锺梓奇没有刁乐那麽迷乱，那是的权利，他居高临下地望著刁乐，没有放过他的细微反应。他知道刁乐是不夜城的玩具，性经验或许会比自己更多，锺梓奇其实有点怕自己满足不了刁乐，也有点怕刁乐已经做到性冷感，总之他就是怕刁乐的床上表现。
　　但是现在看……如果刁乐不是真的那麽好戏，那麽……他就是在因自己动情……而且刁乐的反应比自己预想中好太多了，刁乐敏感，刁乐有反应，刁乐主动，刁乐甚至渴望他。
　　有些男的被插入会硬不起来，但刁乐却还是勃得很硬，刁乐甚至没有用手去碰自己的。锺梓奇假设刁乐现在的反应是因为之前吃了药？又不像……刁乐也不像有这种机会，更重要是刁乐是很纯的人，不是会骗人的坏孩子。
　　「刁刁，你兴奋吗？」
　　刁乐本来侧蜷著身体，这时他瞪向锺梓奇。
　　那双眼有点红，而且很水，晶莹得锺梓奇走神，刁乐好美，好煽情，而且特别可爱。
　　刁乐放开抓床单的手，向锺梓奇认真地张开双手作邀请。锺梓奇也明白地伏下去，让刁乐抱紧他。刁乐把他抱得很紧，胸和胸都撞在一起，硬得痛，却痛得有价值。
　　锺梓奇这时才看得见床上的皱纹，这证明出刚才刁乐抓得多用力。刁乐没让锺梓奇分心，他双手捧起锺梓奇的脸，狂热地吻著，不断饥渴地索取著。
　　刁乐瞪著锺梓奇，哑著声音问。「我兴不兴奋，你不知道吗？」
　　锺梓奇当下……心里一紧。「对不起，刁刁……」锺梓奇觉得自己很过份，他竟然怀疑刁乐。
　　「不，那我有证明了吗？」刁乐没再瞪，把眼神放软。
　　锺梓奇反吻他，缠著刁乐一直吻一直吻。「刁乐，我爱你，爱到心脏会痛……」
　　刁乐把手放在他胸口，有点难过。「笨蛋，谁叫你爱那麽深……留……留点……留点给自己……」
　　锺梓奇望著刁乐的眼泪，有点点走神，胸口有叫嚣著一把声音说刁乐的眼泪是属於你的，你有权要他流更加多，让他流乾了看看，把他所有都夺到手上看看，一点都不要剩给刁乐，把他所有夺到手上。
　　锺梓奇轻咬著刁乐的肩，拚命地进攻他，把刁乐的眼泪都冲散。一边套弄著刁乐的分身让他高潮，同时自己也往刁乐的里面射出来。颤抖著释放了出来，两人都流著汗喘著气地叠著。
　　锺梓奇舔著刁乐的眼泪。「刁乐，我没觉得很难过，可以爱一个人爱那麽深，我觉得很幸福。」
　　刁乐别过脸咬住手臂。「笨蛋！」
　　「刁乐……」锺梓奇有点无奈。「这跟你咬自己又有什麽关连呢？还咬那麽狠。」
　　刁乐不让锺梓奇跟他抢自己手。「我也痛呀！！我胸口也痛呀！看著你这样……我就……」
　　锺梓奇跟他脸贴脸地对望著。「我的痛，你只要说一句你爱我，跟我笑一个，我就没事了。那你的呢？」
　　刁乐恶狠狠地瞪他，但那双眼没停止泛泪，仍然咬著自己手臂不让自己丢脸到哭出声来。「你在爱我之馀多爱一下你自己就好了！！什麽叫爱我爱到心脏痛？谁要你那样了？你怎麽了……你到底……有多……多……」刁乐受不了锺梓奇的注视，转脸埋了在枕头里。
　　「刁刁……」锺梓奇不舍地叫他，想把他翻出来，其实锺梓奇不知道自己那句话有什麽地方说错了。「刁刁……」
　　「你一直都是这样……」刁乐被翻了出来，他躲不过就继续说。「为了迁就我工作时间……都不顾自己的事……夜晚凌晨两点来接我下班，隔天七点多又起床了……晚上……应该跟你吃晚饭陪你看电影约会的时间……我又……上……上班……你救我那次又是……那刺网……都是刺……你还摸上去……还踩上去……你就不可以多顾顾自己的事吗？」
　　锺梓奇静静地听著，看著刁乐的眼泪。他真的很想夺走刁乐的一切，因为刁乐太美好了，太过吸引他眼睛了，真的，有时望著他，想起自己多爱他，胸口真的会痛起来。如果想自己安心，他应该把刁乐锁起来，因为刁乐已经是他心脏里的一个组元。
　　但是……这样又能满足吗？锁住了他，夺去了他的一切，自己真的可以安心吗？
　　刁乐坐起，抱紧锺梓奇。「梓奇……我会做到的，我一定会做给你看，你让我感受到的安全感，我也会让你感受到的！我会让你知道……我值得你爱的……我值得的……让你想起我，不是觉得心痛，而是只有幸福的感觉！」
　　锺梓奇不是第一次遇上这种类似情况，以往有不少人在床上这里抱紧他的腰对他哭，哭得比刁乐更惨的人也有，比刁乐更有理由去哭的人也有。
　　但是……为他而哭的人……第一个。
　　以前的人都是为自己而哭，抱紧他，为自己哭，想他同情，想他心软，想他投降。
　　刁乐总是不同的……为什麽刁乐可以有那麽多的不同。他很想看尽刁乐的每一面，把每一面都放入相簿内，时不时拿出来重温再重温。他想独占刁乐……夺去一切会令刁乐分心的事……锺梓奇为自己的独占欲而恐惧。
　　刁乐抬起了一张脸望向他。「梓奇……」
　　那脸被泪画得很花……但在锺梓奇眼中却漂亮极了，漂亮得……想让他流更多眼泪。锺梓奇吸了一口气……他摇了摇自己的头，他太疯狂了……别说会吓到刁乐，他自己也会吓到。他知道自己的情况，只要几句咒语就可以把他收服，只要往後教会了刁乐这些咒语，他就不会伤害刁乐的。「刁刁，你……」
　　刁乐温柔地按住了锺梓奇的嘴巴，很坚定地望著他。「我是你的，锺梓奇，我刁乐永远也是你的。」
　　锺梓奇被打败地笑了，把刁乐再次扑倒在床上，热吻。「刁刁，再来一次可以吗？」
　　刁乐回以他更火热的亲吻。

　　无可避免 100 (完)

　　锺梓奇是被门铃声吵醒的，他抓著头，翻了个身，想著是什麽声音来的。迷迷糊糊的看见刁乐皱了眉，锺梓奇立刻心痛地想把他抱紧呵护，然後门铃声也停了。锺梓奇也就当没事发生地想抱紧刁乐继续睡，但是门突然被打开，锺梓奇睁大了双眼。
　　谁……纯？
　　锺梓奇听著脚步声来到，不止一个人。
　　「怎麽了？奇不在吗？刁刁也不在？」是施寡言的声音。
　　锺梓奇默默地听著，不想动。
　　「不是吧……他们电话也没人接。」这次是纯的声音，许纯天。
　　为了完美的第一次，二人的手机都关了。锺梓奇打了个呵欠，想著他们要打开房门时看到这情境会怎样，羡慕吗？太恩爱伤了他们眼睛吧？锺梓奇很悠f地想。
　　「还在睡？」这是郭敬寻的声音。
　　锺梓奇全身僵住，一只雄性狮子被另一只雄性狮子入侵地盘，不管是什麽原因都会令地盘主人立起全身汗毛戒备。锺梓奇立刻揭开被子下床，打算赶紧处理现场，他不要郭……敬……
　　但郭敬寻已经打开了门，他先是望了一下赤裸下了床的锺梓奇，然後又望向床上只有薄被子盖住腰的刁乐。郭敬寻再望向石化了锺梓奇，他静了一下，然後退後了一步。「打―扰―了―」立刻就想关上门。
　　锺梓奇却用力打开门。「郭敬寻你看见了什麽？！」
　　施寡言和许纯天都望著他，由上至下，再由下至上的望，然後各自停留在锺梓奇身上吸引人的地方。
　　「你看见……」锺梓奇想吼郭敬寻，但郭敬寻已经先他一步掩紧了他的嘴巴。
　　「不要在寡言面前说多馀的废话。」郭敬寻捏紧他的嘴，在他耳边轻声说。
　　锺梓奇这才望了望施寡言，又望了望许纯天，看见他们的奇怪眼神，锺梓奇往下一望。然後笑了，曲起手肘搭在许纯天肩上。「怎样？我的比小寻大吗？」挑衅地望向施寡言。
　　在施寡言想看的时候，郭敬寻掩住了他的眼睛，把他拖到沙化上，按他坐下。「别看肮东西。」
　　「呀哈哈，小寻自卑了，呀哈哈，我的很大对吧？比小寻的大对吧？纯都望到要流口水了。」锺梓奇故意挑起许纯天的下巴，挑逗著他。
　　突然黑脸的郭敬寻和无奈的许纯天都把视线越过了锺梓奇，施寡言听见静了，都回头望。锺梓奇见大家眼神不对了，他也转身往後望。是简单穿回衣服的刁乐，他对回头的锺梓奇假笑了一下，然後走进浴室用力地拍上门。
　　锺梓奇立刻追上去。「刁刁！我没有花心！真的！只是玩玩！」
　　「玩呀！随便去玩呀，跟我有什麽关系了？！」刁乐吼得非常大声。
　　客厅的三人都无奈极了，这时郭敬寻勾起某个恶劣的笑容，他刚才走进房间时，比起床上性感的刁乐，有某种东西更吸引他视线。
　　浴室内两人都超大声的吼著叫著，外面的人都觉得烦了。锺梓奇一个迳的道歉和解释，说自己只是想炫耀自己完美的身体。刁乐这才看了一看他，刁乐无力地坐在浴缸边缘，掩了眼代表看不下去了，他指向镜子，打发锺梓奇。
　　锺梓奇奇怪地跟著刁乐的指尖。「怎样了？」
　　「你一身吻痕！你炫耀个屁呀？！你是炫耀还是丢脸呀？」刁乐把花洒转向他，把他全身洒湿。
　　「就是炫耀我们多恩爱！」锺梓奇还理直气壮的，然後挡著水不要射向他眼睛，走近刁乐，自豪地拨了拨自己的小兄弟。「看呀，小寻一定没我的大，他看著我都自卑了。」
　　刁乐沉默了，转过身正经地洗澡，他们昨晚做了三次，累到指尖都没力动，所以只是简单处理了，都没洗澡就直接睡。
　　锺梓奇还是拨著自己小兄弟。「一定比他大，所以他才没话可以说。」
　　刁乐现在超想向他举中指，但想起昨晚所以他没！但刁乐怒瞪锺梓奇。「你可不可以不要一直说这麽白痴的话？快洗澡吧！」
　　「什麽白痴！这很重要！」锺梓奇还在为自己自豪著。
　　刁乐深吸了一口气，没再理他。
　　锺梓奇察觉到他不妥了，他突然想起什麽，对著刁乐背影眨眼，然後上前轻轻抱住他。「刁刁，还想著那件事吗？」
　　刁乐没说话，只是不自觉地摸了摸自己肩膀，伤已经好了，疤痕也已经除了。但是那种记忆，仍然在。
　　锺梓奇心痛地把他抱得更紧，然後放开他。「我这就出去把他打成猪头。」
　　「你疯了！」刁乐拉住他。「没事了！我没在介意，只是事实上发生过这种事！」
　　「刁刁……」锺梓奇可怜兮兮地望著他。
　　刁乐又把花洒对著他。「我没怕了，真的，现在找他发晦气也没用，当时我和他不认识，而且他当时已经认错了，做了补偿，不就是一场SM？我都原谅了他，现在再翻出来也没意思。」
　　锺梓奇再次从後把刁乐抱住。「那麽……刁刁……答我一个问题，但你不可以生气。」锺梓奇也明白这件事是不幸的意外，这样去追究好友他也不想。
　　「什麽问题？」
　　「绝对不可以生气，你答应我。」锺梓奇很认真。
　　刁乐也被他的严肃吓到，也很认真地点头。「好，我不生气。」这傻瓜一定又为自己的事在难过了，想到这里刁乐都不舍了。
　　「如果你生气了就要给我SM。」锺梓奇还是要刁乐再三保证。
　　他这样再三强调，物极必反，刁乐觉得没所谓了。「你说问吧，我那麽易生气的吗？」
　　锺梓奇吞了吞口水，还是理智地防御系统全开，然後小心翼翼地开口。「我的大还是小寻的大。」
　　刁乐睁大了双眼，然後不可置信地回头，把花洒头用力地掷向他。「锺梓奇――！！」
　　「哗！！」
　　三人都一同望向浴室门，这两个人混在一起真的想静一下都不行。但有更吸引的东西在眼前，三人又很快地转回电视屏幕。
　　二人打架著打出来，先是赤裸的锺梓奇逃出来，直接冲进房，然後是随後怒气冲冲地边穿著衣服边出来的刁乐。
　　「开门！！」刁乐用力扭著那房门。
　　「我才不要！你都答应过不生气！」锺梓奇在里面大叫。
　　「你这是人话吗？什麽可以问，什麽不可以问的！你脑子不好使呀？这麽简单的都不知道！！」
　　「是你自己说不介意的！你都骗我的！又说不介意，又说不生气，结果……好痛……痛死我了！你这疯小孩！」锺梓奇也吼。
　　「疯小孩呀？！昨晚谁还宝贝宝贝的叫著我？！你这死烂人！」刁乐踢著那门。
　　锺梓奇在房内望著那门的震动。「你做回昨晚那个乖乖的刁乐，多少次我都会叫你宝贝！！」
　　「你这死烂人！」刁乐用尽全力吼，不断向房门比中指，隔著一道门可以尽情比个够的，刁乐愈比愈爽，在嘴里不断爆著粗口，但都窝囊的不敢大声。
　　锺梓奇耳朵都贴在门上，怎麽静了？怎麽了？赶忙的套上衣服。
　　他打开门看，刁乐和他都呆了。
　　锺梓奇立刻用手指指著他。「喔，现行犯。」
　　刁乐的手指都还没收得起来，呆呆的让锺梓奇逮个正著。
　　「昨晚谁说不敢了，投降了的？谁？嗯？」锺梓奇立刻得了便宜就卖乖，完全把自己刚才气坏刁乐的事忘掉。
　　刁乐也一时慌得乱了手脚，双手都放在身後，有点脸红，完全忘了自己刚才是理直气壮的。「……这次……不算……」声音像蚊的。
　　「不算？为什麽不算？」锺梓奇逼近刁乐。
　　「不算……」刁乐像小学生被老师抓到恶作剧般，声音不敢大，头羞耻地低著，不懂为自己开脱，只能幼稚地重复著耍赖的话。
　　锺梓奇晃头晃脑地围著刁乐转。「不算？我觉得算，刁刁是觉得自己手指插自己很爽吧？所以故意重犯的。」
　　刁乐恼了，一手抓住他衣领，压低声音威胁著问。「我爽还是你爽？」
　　「哗！你还会恐吓的呀？谁―教―你―的―？」锺梓奇跟他斗沉。
　　被当空气的三人都有了答案，你爽还是他爽，答案两个都爽。恐吓谁教他的呀？答案就是你。
　　忽然一下渐大到极点的呻吟声，五人都吓呆了。猫女跳上了沙化，踩到了遥控器的音量键，然後被突然的声音吓到慌了，立刻起脚就跳。遥控器被它後脚踢得跌了在地上，盖子也松了，电池都脱了出来。
　　刁乐和锺梓奇听著耳熟，一起望向发声源，施寡言和许纯天都手忙脚乱地想把地上的遥控器捡回来。
　　刁乐看著电视上的自己，正忘情地迎合著锺梓奇，锺梓奇则望著电视上的自己，帅气地在进攻著刁乐。
　　刁乐尖叫了一下，想冲到电视那里，郭敬寻轻松地揪住了刁乐後领。「冷静。」然後把他丢给锺梓奇。
　　锺梓奇回望了一下房间，不难猜测现在发生了什麽事，他望向郭敬寻，郭敬寻正对他很友善地笑。锺梓奇还挺腰，怎样？我威武吧？完全展现了雄风吧？你有自愧不如吗？
　　郭敬寻还是笑，却是不屑。
　　锺梓奇大受打击的退後，不会吧……难道他的比自己更大？所以刁乐才不肯回答？怕伤到他自尊？！
　　施寡言和许纯天终於手慌脚乱地拼回遥控器，在刁乐挣脱锺梓奇之前把带子停掉，然後扮无辜。
　　刁乐疯狂地吼叫。「你们！！」
　　这时郭敬寻从袋子拿出一张支票簿，脸上挂著非常恶质的笑容。「奇，十万对吧？」
　　锺梓奇立刻慌了。「慢……慢著……不！你知道什麽可以做，什麽不可以做的！！」
　　郭敬寻很悠f地写了张十万的支票，经过出奇冷静的刁乐身边，把支票对叠摄入锺梓奇裤袋。「我会比你更知道什麽可以做，什麽不可以做。」
　　施寡言也拿出支票簿。「十万，我也输了。」
　　锺梓奇一副世界末日地望著施寡言，施寡言走到附近，把支票给郭敬寻，郭敬寻照样的对叠，摄进锺梓奇裤袋。
　　然後许纯天也拿出了支票簿，锺梓奇很慌地摇头。「不……纯……这个时候不要出卖我……」
　　「Chess Chung绝对会言出必行，跟刁刁说过哪只中指指过他的，就会要他fuck himself……我输了，没想到你真的做了。」许纯天露出职业级的绝笑，上前，把支票对叠，摄进锺梓奇裤袋。
　　刁乐泄了一下冷笑声，然後挣开了锺梓奇，转身。「锺先生，请问你有什麽遗言？」右手拳头放在胸前，左手按著指骨，恐怖的指骨声每一下都在提醒著锺梓奇。
　　「不……我……我还不想死……」
　　「不想死？」刁乐笑得相当可爱。「死本来就是人世间无可避免的事，你不想，就可以避免吗？」
　　「不――！！」锺梓奇尖叫。「刁刁！我是你老公呀！」
　　「hime，你沉睡吧。」刁乐帅气地笑著，贴近他。
　　趁著二人全屋跑来跑去地追捕和逃命，那三个f人把暂停了的带子再继续播。「你怎麽了？脸很红。」施寡言用手肘碰了碰许纯天。
　　「……太激情了……」
　　施寡言再次望著屏幕，忽然轻拍了一下大腿。「呀，忘了，纯你还是处男。」
　　郭敬寻极意外地望向许纯天，许纯天立刻脸红地向施寡言低吼。郭敬寻眼睛瞪得老大，还是觉得自己听错了。「你跟奇没做过？」
　　「……」许纯天沉默。
　　郭敬寻望向施寡言，施寡言耸了耸肩。「不知道，我什麽都不知道。不过处男不适合看这种激情的，要转看其他吗？」施寡言拿起遥控器，根本就是默认。
　　许纯天立刻跟他抢。「喂！」
　　「好好学习观摩，哈哈。」施寡言笑倒了。
　　许纯天脸红著护著遥控器。
　　「我都说了……那时我醉了……」刁乐弱弱地退著。
　　「醉了？」锺梓奇撑著墙逼近他。「别人给你下药，你喝掉都没知觉？喝了那麽久的酒，还身兼调酒的，连酒该是什麽味道都不知道了？」
　　「真……真的醉了……」
　　「为什麽要喝那麽醉？嗯？避我喔，要去到月球避吗？」
　　三人又无言地叹了口气，後面那两人怎麽这麽快又转了风向。
　　「我都说了对不起！你就不可以别再执著这事吗？我自己已经知道丢脸了，你还提著想要怎样？」刁乐不甘地咬著牙。
　　锺梓奇立刻投降地抱紧他。「没有！没有……没有……刁刁别生气，我不好，我错了。」
　　「当然是你错！难道还是我错？」刁乐立刻凶他。
　　「我错，我错。」
　　刁乐咬了咬牙，也没再跟他吵下去，突然他抱了抱肚子。「饿了。」
　　锺梓奇也忽然想起，立刻把刁乐推进房。「换衣服，出门午饭。」
　　刁乐和锺梓奇还是聊著聊著的换衣服，他俩走出来的时候，客厅三人也站起，差点忘了，他们就是见今天大家f著，来找他们吃饭看看他们现在是怎样，还有没有在吵的。
　　二人走到门边穿上鞋子，刁乐先出去按升降机，然後锺梓奇也跟著关上了门。
　　随後的三人望著那门，完全呆掉，怎麽了？他们隐形了？他们跟在二人身後要一起出门的？怎麽会被完全无视的？！锺梓奇那个人都或许会粗心忘掉，怎麽连那个心细的刁乐都完全忘掉他们！！
　　三人捏著拳，决定把那带子全都看完，日後都用来笑他们！
　　等升降机的刁乐望向锺梓奇。「是不是忘掉了什麽？」
　　锺梓奇挑了一道眉回想。「忘了说你爱我？」
　　刁乐先是翻了翻白眼，然後想，可能真的是，想著就轻搂锺梓奇的脖子把他拉下来。「hime，午安。」伴随轻吻。
　　「不是我爱你吗？」锺梓奇享受著这个吻，但他也有微言。
　　「我起床忘了跟你说午安。」刁乐放开了他。
　　锺梓奇向他伸舌扮鬼脸，走进升降机之後站开不跟他站。
　　刁乐因他的孩子气哭笑不得，他轻拉锺梓奇的衣袖。「好好，我爱你，梓奇，我永远是你的。」
　　锺梓奇立刻捧著胸口，以开玩笑的夸张口吻说。「我爱你爱到心脏都痛，刁刁，感受到吗？」
　　刁乐立刻踹他。「你这肉麻的！鸡毛蒜皮都全起立了！」
　　「床上说就不肉麻了，还为我哭的。」
　　刁乐恼了，拿起锺梓奇的手臂就咬下去。
　　「喂！喂！刁刁……不要在我衣袖上流口水印！」
　　「哪止口水印？还血印呀！」刁乐立刻吼他。
　　楼下管理处的保安看著仍旧出双入对，每次都气氛不一样的二人。「锺先生，刁先生，午安。」
　　锺梓奇和刁乐都望过去，锺梓奇笑。「呀，你记得刁刁了。」
　　「哈哈，看了刁先生这麽久，当然记得了。」保安随口回答。
　　刁乐却有点脸红，锺梓奇在他耳边说了几句，刁乐的脸更红了，又动手要打他。锺梓奇大笑著走进停车场，刁乐对著他背影张牙舞爪。锺梓奇打开了主驾的门，向慢条斯理的刁乐招手，刁乐扮著鬼脸快步走过去坐进副驾。
　　开车前第一件事是接吻，这已经是开车前的必备条件。
　　管理处的办公室人员拿著住客更新表派给保安，忍不住就聊两句。「那个锺先生的同居人，终於不转名了。」
　　「更厉害的是他天天都回来了。」保安接过看著。
　　「之前他几个月没回来，我还以为他搬走了。」
　　「还好吧？这个看他们天天都很高兴的样子，经常牵著手出入，都看得我不懂惊讶了。」保安指了指停车场方向。「刚才走的，又去约会了。」
　　「约会呀。」办公室人员笑著接回交往办公室的文件。
　　(完)
　　各位久等了，看完一起睡吧 哈哈
　　非常感谢大家陪著我到这里，我都不懂怎样结尾了 = =
　　希望大家满意这结局，没失望吧




