
楔子

作者有话要说：恩，我来挑战古风。otz。
再次鞠躬：不要细究可能出现的BUG口牙~
　　红楼就叫红楼。不会有人问他姓什么，而他也确实没有姓。玉楼东的老板玉长青很早前就告诉过他，他是隔壁醉红楼里不知哪个女人一时糊涂造下的过错。“也算是你的命好吧，”玉大老板边说边翘起小拇指端茶杯，“你十五了，如果是个女孩子，你那狠心的娘肯定把你留在醉红楼，早早破 身了。幸好你遇上我，把你捡回来，还悉心栽培。”
　　
　　红楼听到这里装傻地笑笑。
　　
　　醉红楼，是金陵最有名的妓 院。而玉楼东，是小倌馆。
　　
　　玉长青那天估计是难得的善心发作，收留了当时被弃在门口的他，带回后院。后院是所有人训练和休息的地方，长久以来，许多清秀的孩子被送来或者卖来这里，经过调 教，到了十三岁进前厅正式挂牌坐堂。而他，一直只是个打杂的。大老板动不动就喜欢骂他，贬损他，但红楼觉得老板到底对自己是特别的。
　　
　　确实，玉大老板是将红楼当成了自己的孩子一般。他甚至想，再过几年，等红楼长大了成熟了，他要将他送出去，让他安安稳稳地过正常人的生活。不指望他考上功名，也不奢求他在江湖混出多大的名声，只要，简单幸福的或者就好。
　　
　　其实，他是把自己未能实现的梦都寄托在了这孩子身上。风尘之地，还有红楼这样怀有简单心思的人，这样，每每让自己告别劳累的应酬回到后院时觉得十分窝心。如果自己不是这样在泥泞里打滚的人，说不定，早就认了红楼当儿子了。
　　
　　“红楼，过来。”
　　
　　“老爷？”楼里所有小倌都叫玉长青『爹爹』。他不愿让自己唯一呵护的孩子也和他们一样，宁愿用这个看起来生疏的称呼。
　　
　　“明儿个陪我出门一趟，给长卷置办些东西。”长卷是楼里的红牌。
　　
　　“好。”红楼听话地点头，“老爷，我给您去打水洗脚。”
　　
　　“恩。”
　　
　　=============================
　　
　　玉长青或许在很长一段时间里都会后悔自己为什么偏偏选了那天带红楼出去。
　　
　　如往常一样，他领着红楼走前厅的偏门。已是靠近日暮的时候，前厅寥寥来了几个客人。红楼穿着普通的青灰色仆役装，跟在玉老板后头。
　　
　　按理说，没有人会注意到这边。偏生有位客人喝醉了去茅厕，回来时一时晕乎，迷了路，恰巧和两人撞在了一起。红楼受惊地『阿』了一声，立即低下头。
　　
　　客人见玉大老板身边带着人，直觉以为是哪个小倌，于是摇摇晃晃凑上来。
　　“哟，玉老板，这是那位小哥呀？”
　　
　　“王老爷，”玉长青见状挡在红楼身前，“这只是后院的杂役，陪在下出去采买物事。王老爷您今儿想点哪位少爷，我立刻帮您叫来。”
　　
　　“唔，杂役？”这位面色涨得通红的王老爷使劲眨眨眼睛，“后院的杂役我也见过不少，这位倒真没见过。抬起头来给爷瞧瞧？”最后一句是对着红楼说的。
　　
　　红楼自是更加往老板身后躲。
　　
　　玉长青也连连推阻。
　　
　　王老爷是当地财霸一方的土财主，也来过玉楼东许多次。这下不乐意了。
　　
　　“玉老板，瞧瞧人都不准？敢情您是把好货色都藏起来了自己独享呐！”
　　
　　玉长青听了此言心里冒火，可是做这种生意的实在不好得罪客人。对方声量一提，他手上阻挡的动作就下意识的慢了几分。
　　
　　王老板见状趁势推开他，几步上前挑起了红楼的下巴，细细端详。
　　
　　“哟，果然是个挺精致的小哥呀，如果打扮一下，还真说不准会美到什么程度呢。”说完还『啧啧』两声。
　　
　　楼里陆陆续续来了好些客人，听见这边的动静，都瞧了过来。
　　
　　玉长青一瞬间的想法是：完了。
　　
　　果然，王老板立刻说，“这位小哥看起来也过了十三了吧。玉大老板，您这藏着可不够意思啊。我今晚就点他，怎么样？”
　　
　　围观的众人开始起哄。
　　
　　玉老板连连摇头，“使不得，使不得阿王老板。红楼只是个仆人，哪入得了您们的眼呐。再说了，他没经过调 教，实在是……不合适呀。”
　　
　　红楼终于挣脱了王老板的手，走过来拉着老板的衣袖。
　　
　　“我就中意这孩子。这么着吧，以一月为限，你好好调 教他，月底登台。初夜那天，爷一定会大肆地赏。如果不从的话，可就别怪爷烧了你这玉楼东！”
　　
　　“王老板，这……”这不成阿……
　　
　　=================================
　　
　　也没有心情去买东西了。回到后院，玉长青坐在石凳上，半天不语。
　　
　　一边的红楼倒是看不过去了。
　　
　　“老爷，您明天给我安排师傅吧。”
　　
　　“什么师傅？”条件反射地问出口后，玉长青马上反应过来，瞬间变了脸色，“红楼，什么师傅不师傅的。我不会让那事发生的。”
　　
　　玉大老板决定，去找那人帮忙。




红楼第一层

　　红楼还是过着和往常一样的生活。打扫后院，料理花草，照顾大老板。多次有客人问起这孩子被雕琢得怎样了，玉长青都只是故作神秘的一笑。回头面对红楼时，却狠狠地骂那些内心污秽的人渣。
　　
　　红楼知道老板为他安排好了，也不担心。他见大老板每隔几日就要与人传信。虽然每次都要等上一两天才能得到回复，可结果似乎不错。老板说，那人太忙。不过他是自己的拜把兄弟，既然他答应相助，就一定会做到。
　　
　　言辞间，似乎是位了不得的大人物。
　　
　　老板一直没有提那人的名字，红楼也没有问，任由好奇心一天一天地膨胀。直到『挂牌』那天，他见到有人掀帘走进后台。
　　
　　老板见到来人很是高兴。一口一个『贤弟』地招呼着，叫红楼奉茶。
　　
　　红楼立刻拎着茶壶小跑过来。
　　
　　走到近处才看清此人的模样。
　　
　　红楼一直觉得，左右逢源的玉大老板很好看，冷傲的红牌长卷很好看，甚至那天喝醉了的王老爷，平时也露出几分豪气。但是，眼前这人，才端得上真正好看。
　　
　　冷冽的气质，不笑的时候给人震慑感。五官不管分开看还是合在一起，都觉得就该如此，任何一个小细节，多一分嫌满，少一分则缺。不过唯一的瑕疵，是左眼角上细细的疤痕。
　　
　　这是真正历经大风大浪并有所成后的男人。
　　
　　红楼忍不住想，什么时候，我也能生成这样宽阔的肩膀，也能充满自信地挺直脊梁呢。
　　
　　那人接过红楼递来的茶，轻抿两口，微微点头，“不错，很地道的雨前龙井。玉兄难得如此慷慨呐。”
　　
　　玉大老板立刻摆摆手，“贤弟别笑话我，我毕竟有求于你，自然要好生招待着。再说，红楼的沏茶手艺可算一绝，该让贤弟好好品尝一番。”
　　
　　“噢？”那人挑起眉，看向红楼，“就是这孩子？”
　　
　　“对。日后，就麻烦贤弟多多照顾他了。”
　　
　　日后？红楼张口欲问，却被那人打断。
　　
　　“玉兄，在下还是避避嫌，先去前厅候着好了。”
　　
　　“多谢。前厅正中的雅座是给贤弟留的。贤弟先请自便，稍晚我让挽书去伺候着。”
　　
　　“不必了，在下带了侍从来。”一揖后，那人撩开幕帘走出去。
　　
　　“老爷……”红楼见那人出去了，立即放下茶壶，明显有话要说。玉长青却把教化妆的宁绍师傅叫了进来，叫他给红楼梳妆更衣。
　　
　　“红楼，你放心。那人是最靠得住的。”
　　
　　=====================================
　　
　　因了老板这句话，红楼上台后下意识地搜寻方才那人的身影。台下坐了很多人，自然也包括当日闹场的王老爷。
　　
　　十八张桌子全坐满了人，还有些人站着，都毫不顾忌地打量着台上。红楼看着后面的几个雅间，却都没有动静。老板说的那人，就在其中一个里面，看着自己么？
　　
　　玉老板先前告诉宁绍师傅，今日来的客人数量比五年前长卷开苞那日还多。这话恰巧被红楼听见。
　　
　　被这么多双虎视眈眈的眼睛看着，红楼觉得不自在，连宁绍师傅教过的场面话都说不出。这在众人眼里看来却成了温顺的表现。
　　
　　台侧边的宁绍师傅无奈地笑，“这孩子，还真是傻得可以。”
　　
　　大老板沉默了一下，“他并不傻，只是太单纯。”单纯得不懂应对不认识的人。
　　
　　“老板，您该上去救场了。”
　　
　　玉大老板叹了口气，走上台。
　　
　　台中间那人见他上来，眼里瞬间充满笑意。
　　
　　自己的孩子……真舍不得让他走啊。
　　
　　========================================
　　
　　“各位爷，今日是我们红楼的挂牌日。老规矩，各位手上都有一块木牌。我们以竞价的方式，最后出价最高的那位，自然就是红楼今晚的入幕之宾了。”玉大老板笑着说。
　　
　　“我王春富今晚要定他了。”王老爷故作潇洒地摇摇扇子。可是红楼很想告诉他，扇面上『倜傥L流』的『L』字写错了。
　　
　　“那么竞价现在开始。”玉大老板朗声道。
　　
　　“我出一百两。”立刻有人说。
　　
　　“一百五十两。”
　　
　　“两百两。”
　　
　　……
　　
　　“五百两。”这是王老爷得意的声音。
　　
　　“六百两。”有人不甘。
　　
　　王老爷：“七百两。”
　　
　　“……八百两。”
　　
　　王老板拍桌：“我出一千两。”
　　
　　众人哗然。
　　
　　王老板站起来环视一周，“没有人比我出价高了吧。那么小美人今晚是我的了。”说完就要直接上台来拉红楼。可是手还没碰到红楼的衣角就被凭空出现的某物打开。等那东西落地了，其他人才瞧清，只是个普通的茶杯。
　　
　　后方中间的雅座里传来清雅的声音：
　　
　　“我出五千两。”
　　
　　现场立刻静了。许多人记得，五年前长卷的初夜也只拍出一千八百两而已。
　　
　　红楼认出这是那人的声音。
　　
　　一旁的玉大老板嘴角抽搐。虽说是自己拜托了他，但，也不用大方到这种程度吧。
　　
　　可是，紧接下来，那人又吐出了两个字，令本来还想挣扎的王老爷彻底倒地：
　　
　　“黄金。”
　　
　　那人说完掀开帘子，走了出来。
　　
　　“原来是沈三公子。”王老爷呆愣片刻，立时换上殷勤的表情。
　　
　　沈秋桐，江陵沈家的三公子，十四岁便手持古剑『鱼肠』行走江湖，十七岁独自一人救下被黑风寨掳走的盟主之妹。十九岁应邀斗弈后与武当掌门和少林方丈结成忘年之交，二十三岁时，沈秋桐孤身至北方灭了当时最大的魔教『天云宫』，立下传奇无数。踏入江湖的十五年间他的武艺飞速增进，连百晓生都不知他与武林盟主段宏u对决起来孰胜孰败。百晓生未给他取封号，实因觉得简单几字无法囊括其技，最终只用了最简单的『沈三』二字。
　　
　　这样的人物，连从未涉足江湖的红楼都听说过，更何况台下众多或羡慕或畏惧的『江湖人士』。
　　
　　于是，一柱香的时间后，『沈三』以天价买下某小倌的传言立刻传遍整个金陵城。
　　
　　===============================
　　
　　后院。玉老板的房间。
　　
　　房间主人和沈秋桐端坐在椅子上，红楼站在老板身边。玉长青叫他坐下，他使劲摇头。
　　
　　“秋桐贤弟，”玉老板揉揉额角，“愚兄感谢你今晚慷慨相助，不过，这效果，实在是有些……呃，出人意料阿。”他当初也没有问沈秋桐会用什么办法，现在看来，正常竞价确实比强行掳人之类的好得多。
　　
　　但，五千两黄金……
　　
　　连久经风尘的玉老板都忍不住翻白眼。
　　
　　慷慨地散了大把钱财的人却不甚在意，“玉兄，稍后府内会有人将黄金送来。在下就帮到这，先行告辞了。”说罢起身。
　　
　　“贤弟且慢。”玉长青跟着站起，将红楼推到沈秋桐面前，正色道：“五千两黄金，等于替红楼赎身了。贤弟可以带走他。”
　　
　　“老爷！”红楼错愕地回头。
　　
　　“玉兄，你之前在信中提到的并不包括这个。”沈秋桐皱眉。
　　
　　“是。愚兄是厚着脸皮恳请贤弟再答应我这个要求。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“贤弟你也见到了。”玉大老板苦笑，“若再出现今日这样的情况，愚兄实在应付不了。我一直是把红楼当亲生孩子看待，我不想他被毁在这样的地方。我的人生已然如此了，可我不希望自己的孩子也这样。所以，请你带走他。也只有跟着你，他才不会受这么多苦。”
　　
　　“……”沈秋桐看着红楼。
　　
　　红楼似是被大老板这一番话惊到了，睁大眼睛，喃喃唤着“老爷”。
　　
　　玉长青摸摸他的头，停顿片刻后，突然对着沈秋桐跪了下去：“贤弟，请你答应我！”
　　
　　沈秋桐退后几步再次皱眉，沉默了片刻，才拉起玉长青，叹气道：“罢了，玉兄的要求，在下应了便是。他叫红楼是吧，以后，就以小厮的名义跟在我身边吧。”
　　
　　玉长青喜得瞪大了眼睛。
　　
　　半辈子都活在销金场的人觉得自己今日做了此生最对的一件事。
　　
　　他缓缓舒了口气，又看着红楼：“乖孩子，跟沈秋桐离开这里吧。他会照顾你的。”
　　
　　红楼张了张嘴，却不知道该怎么应答，只好看着玉长青。眼里渐渐有水渍。
　　
　　他知道，玉老板是为了他好。
　　
　　玉长青再次重重叹了口气，把面前单薄的少年揽进怀里，一边轻拍他的背，一边沉声道：“好好善待自己。也要好好对待你以后的主人。”
　　
　　“……是。”红楼看了抱臂而立的沈秋桐一眼，然后收回目光，“老爷，你也要好好保重。我会经常回来看你的。”
　　
　　“红楼，”玉长青轻咳一声，“叫我一声『爹』，好么？”
　　
　　少年的眼泪终于没止住，颤声唤了句：“爹。”
　　
　　玉大老板也红了眼眶。
　　
　　又是漫长的惜别后，玉长青才推推红楼，“走吧。”
　　
　　此刻，见到红楼有了新的庇佑所，他满意地微笑。不同于奉承敷衍的笑，而是发自内心。但以后再见红楼，还会不会觉得自己当初做的决定正确，则是很久以后才要考虑的事了。
　　
　　至少眼前，他乐于见到那两个身影并行离开。一淡漠，一安宁，仿若一副氤氲的水墨画。
　　
　　――待续。




红楼第二层

　　站在沈府门口时，红楼觉得，那些达官氏族的宅第大抵也就这般了。虽然沈府门口没有管家那些守门侍卫，但静立在大门台阶旁迎接的管家，眼中满是睿智，身段谦逊却不卑微。怎么看都不是普通人。尤其在他抬手引路时，掌腹的厚茧清晰可见。
　　
　　沈秋桐走上台阶，管家立即跟上，微微落后半个身位。红楼见状只好随着两人的步伐低头小跑。听到身后的脚步，沈三回头轻瞥，才想起自己新收了个小跟班，于是转身停下。红楼被突如其来的回首惊到，身子已收不住力，撞进那人怀里。沈三揽住冒失少年的腰，助其站稳。少年尴尬地红了脸，急忙挣开，下意识地退后一步却忘了此刻在台阶上，踏空之际再度被面前的人扯进怀里。
　　
　　见其终于站直身子，沈三便落落大方地松手。少年抬头，见到的是对方戏谑而无奈的眼神。
　　
　　“少爷，对不起。”
　　
　　“无妨，下次小心别摔着。”沈三淡淡应道，遂面向也停在一边等待的另一人，“沐管家，这是红楼，今后是我的随从。你且替他安排个住处吧。”
　　
　　沐管家闻声看了眼乖乖将手背在身前的少年。
　　
　　“是，三少爷。”
　　
　　“你让他熟悉下环境罢。”
　　
　　========================================
　　
　　沈府内部真真算得上是廊腰缦回，檐牙高啄。雕梁画栋，盘龙红柱，细看连每一处屋阁前的石阶都刻有繁复的花纹，浑然透出庄重之势。
　　
　　于是红楼走得更加小心翼翼。沐管家倒也细心，缓下步子以便其跟上。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　红楼这十五年来被教得最好的便是礼识。他虽不懂江湖规矩，更不知庙堂谋术，但对于别人的关怀及帮助，他会认真地道谢。玉大老板常说他是个好孩子，可惜这样的好孩子在很多事上注定是会吃亏的。
　　
　　“那，宁愿吃亏也不愿犯错。”少年记得自己当初是这样回答的。
　　
　　还在思索着，领路的沐管家已然驻足，红楼也跟着停下，眼前是处独立的院落。正厅上方悬着一块墨黑牌匾，上书“磐竹”。
　　
　　沐管家带他绕过正厅和卧房，卧房旁边有间偏室，倒也不算小，桌椅睡榻都齐全且干净。
　　
　　“这是三少爷的院子，既然你是随三少爷回来的，就住这吧，也方便服侍三少爷。”
　　
　　偏室与卧房只有一墙之隔。沈秋桐若高声说话，红楼定然听得见。
　　
　　“谢谢沐管家。那，平时我该做什么呢？”
　　
　　“这个少爷自会安排。”
　　
　　“是。”
　　
　　这一刻起，红楼便谨记，自己已经离了玉楼东，眼前不再是不停变换的面孔，他或许再也见不到那些倌儿人前的强颜欢笑与沉醉其中，以及他们背后的黯然垂泪和心灰气丧。那些精致却从内里慢慢腐蚀龟裂的面庞，也许只会在梦里间或浮现了。
　　
　　玉长青说，红楼，好孩子，你不该属于这个地方。你应好好生活。
　　
　　好好生活。
　　
　　今后，我能否做到？
　　
　　=====================================
　　
　　傍晚沈秋桐回到磐竹阁时见到等在厅门边的红楼，倒也未显惊讶，似是早已料到沐管家会把他安顿于此。见红楼低头唤“三少爷”，也只稍一颔首。
　　
　　“你去厨房把吃食端来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　沈三走到书房门口又回头道，“送到书房内。”
　　
　　“是，三少爷。”
　　
　　厨房在府邸的西南角，先前沐管家也带他去见过。
　　
　　沈府有其自成的规矩。沈老爷夫妇和三个子女平时都在各自的院落吃饭，只有每天的午饭会全家人在正厅吃。因事务繁多，就连沈老爷自己也时常在外，很少有真正聚齐的时候。大家倒也不太在意这些流于表面之事。
　　
　　沈秋桐也总是数月才会归家一次，这次恰巧受义兄所托收下红楼，便也索性在金陵多停留几日。再说沈母也发话了，月底是三儿的而立生辰，要在家中设宴。沈秋桐不喜张扬，但对于母亲耳提面命，也只得顺意接受。
　　
　　段，楚，沈，上官，金陵四大世家，每个都非徒有虚名。
　　
　　沈家而今的当家是大老爷沈定，他当年凭一剑走天下，立下名声，也结识了众多胆识之士。一步一步，使沈家强大起来。
　　
　　沈家的女主人是段家现今家主，亦是武林盟主的段宏u的姑母，上任段庄主的妹妹，段霓裳。沈定高壮豪迈，而段霓裳却十分玲珑依人，即算如今孩子都早已成人，沈母依然喜欢黏在夫君或孩子身边，说话也是呢哝轻语，毫无架子，完全不似一般的主母派势。
　　
　　大女儿沈春璃，二十年前入宫为妃，如今容颜早已不复少女模样，但这些年性子沉淀下来，一颦一笑都满是成熟风韵，加之体贴温柔，因此圣上恩宠一直未见少，早已身居贵妃之位。
　　
　　二儿子沈夏瑜少时原本和沈秋桐一道随父亲学武，渐渐长大却对武学失去了兴致，转而经商。沈定也曾感慨他浪费了一身好底子，如此适合练武的骨骼经脉，白白被糟蹋了。幸而沈二少爷经商有所成就，这些从金陵街道商家门前时不时见到的“沈”字旗，便可看出。
　　
　　当然，沈二少爷对于练武之事，也有屡试不爽的推托之词：
　　
　　“爹，不是还有您最宝贝的秋桐么？再说我学过的那些虽不致让我名扬天下，但自保也是绰绰有余的了。”
　　
　　沈定对此也只能作罢。
　　
　　这些，一小半是红楼以前便知道，大部分却是下午随沐管家熟悉府中时，听沐管家和其他人说的。
　　
　　======================================
　　
　　红楼拎着食盒回到磐竹阁，想起三少爷让他将饭菜送至书房，便转至书房敲门。听见里边一声“进来”，才轻推开门。
　　
　　沈秋桐俯首在案上写着什么。
　　
　　红楼走过去，将饭菜依次摆在一旁矮几上，竹箸也轻轻搭在碗边，然后垂手静立。
　　
　　沈秋桐落笔很疾，看来是不方便打扰的。红楼也只好规规矩矩在一边等着，同时偷偷打量这个书房。
　　
　　与一般的书房没什么太大差别，硬要说起来，便是比寻常书房更加干净简单。除了必需的纸张和笔墨纸砚之外，唯一多出的就只有挂在正墙上的那幅画。
　　
　　画中是位姿态妍丽的女子。鹅蛋脸，墨黑秀发，淡紫霓裳，身姿婀娜，顾盼间风情顿生。画者手法高超，几笔勾勒，佳人便活脱脱似有了神。女子的眼眸大而湿润，眼尾稍往上挑，既不是狭长的丹凤眼，也不是一般圆润的眼睛，瞳仁大且分明，使得眼神显得氤氲而温柔，如蒙了层雾。
　　
　　红楼下意识地摸上自己的眼角。自己的眼睛，也是这般。温润。
　　
　　不由得平添了份对画中女子的亲切之意。
　　
　　细看右下角的题字，也是随性却细致的字，『楚荆书』。落款的字迹很小，瞧不清楚。红楼顿起好奇之心，欲凑近去看，沈秋桐的声音却在耳边顿起。
　　
　　“来吃饭吧。”
　　
　　回过神来，就见沈三放下笔，正看着自己。面上并无任何表情。少年不知怎的就再次抬手抚上了自己的眼睛，心里忽然浮起一种明明无端却如平雷般炸起的感觉：
　　
　　眼前这人，看的只是自己的眼，再无其他。
　　
　　红楼禁不住又看向那幅画，画中女子明明没有变，却像下一刻便要从画中生生跳出，明明是那么无辜的眉眼，却让少年害怕起来。
　　




红楼第三层

　　画中女子的身份在沈府似乎是个禁忌，红楼从来没有见过那个人，甚至也从没听人提起过。厨房算是府中最杂乱的地方，下人闲暇时也大多聚集于此，偷会儿懒，或者看能不能趁主子不注意偷拿些好吃的。也会有辈分老一些的下人在这磕牙闲聊，说些府里府外的琐事，比如老爷和夫人昨日去寺庙上香时捡了个小乞丐回来，二少爷的偏房昭宜夫人怀的究竟是男孩还是女孩，以及三少爷回家后，知府千金徐琪苒数次登门拜访，都被三少爷拒于门外。
　　
　　红楼知道徐琪苒，因为她的兄长徐文秀曾经是玉楼东的常客。他是金陵远近闻名的纨绔子弟，与一帮狐朋狗友一起游走于花街柳巷，挥金如土。虽未有做过违法悖德之事，却让重面子的知府父亲气愤无奈。而那些朋友中，有一个便是沈二公子夏榆。
　　
　　徐琪苒与徐文秀不同，除了大家闺秀必修的琴棋书画外，她做的诗，在文人墨客眼中往往称得上是不俗之作。徐知府很疼爱自己的女儿，于是冷落了儿子，使得后者变本加厉，更加骄纵奢侈。
　　
　　这是别人家的事，勿须多提。
　　
　　不过，掌勺的厨娘乔婶对于这些流言蜚语很是感兴趣。
　　
　　“徐姑娘真的是很好，可惜中意的是三少爷。”
　　
　　“是啊，徐姑娘和三少爷看起来很般配。”有人附和。
　　
　　红楼在一旁埋头吃饭，不言不语，却在细细听。沈秋桐昨日便出门未归。红楼闲来无事，就把磐竹阁彻底打扫了一遍，现在好不容易能静下来吃点东西。乔婶很照顾他，总说他身板弱该多吃点，所以即使现在已经过了晚饭时间，她还是特意为红楼留下了些饭菜。红楼接过碗时红着脸说了声“谢谢”，惹得胖胖的乔婶心情大好，连连应着“多吃点”，还伸手抚抚少年的脑袋。
　　
　　乔婶的丈夫也在沈府当值，是账房先生。平时乔叔也很照顾红楼。红楼打从心底里感激他们夫妇。
　　
　　这时有个新来的丫鬟好奇地打听：
　　
　　“为什么三少爷都不搭理徐姑娘呐？”
　　
　　红楼忍不住一顿，又想起书房的画像。
　　
　　乔婶叹了口气，“这事平时大家都不提，不过现在告诉你们这些新人也好，免得日后在三少爷面前乱说话，触了禁忌。”
　　
　　听见『禁忌』两字，原本没有在听的其他人都凑了过来。红楼没有抬头，轻轻放下手中的碗。
　　
　　乔婶的声音有些模糊，是压低了的效果。
　　
　　“我是看着小姐少爷们长大的。别看现在老爷脾气收敛了，但年轻的时候，老爷是极不喜欢三少爷的，对三少爷总是又打又骂，严重的时候直接抓起椅子就砸过去，那次三少爷在床上躺了半个多月才好。
　　
　　三少爷年少时便娶了楚家的小姐，成家后，老爷态度才好了些。但是三少夫人嫁过来不到半年就病逝了，三少爷之后便离家行走江湖，一下子就闯出了名气。这十几年，三少爷回家的次数屈指可数，也许，这个家也实在没有太多他留恋的东西吧。”
　　
　　大抵因为当初也亲眼见证过这些，那些年纪大的仆从都沉默了。
　　
　　红楼见过沈老爷。他终于知道为什么一家人在同一张桌子上吃饭时，沈秋桐从不说话。坐在他旁边的沈夏瑜会站起来给父亲母亲夹菜，但沈秋桐只会默默吃自己的。吃完了就放下碗著，微一颔首后先行离去。
　　
　　亲情淡薄，妻子早逝……
　　
　　楚家小姐，就是画中的那个女子吧。楚荆书，即使是从画中看来都是极美好的。除了『美好』，红楼实在想不出更加贴切的词了。
　　
　　如此出色之人，却来不及享受同样出色的人生。
　　
　　逝者已逝，生者何其悲。
　　
　　红楼忽然觉得眼睛有些干涩，于是拿手去揉，才想起自己手中还有只吃了一半的饭。周围的人慢慢散去，乔婶走过来，恢复了一贯的大嗓门：
　　
　　“诶，你才吃了这么点。快吃完，大婶特意留给你的。多吃点东西，才有力气照顾好三少爷。”
　　
　　红楼想说自己吃不下那么多，但面对眼前关切的目光，实在拒绝不了别人的好意，只得硬着头皮继续往嘴里塞。
　　
　　乔叔却东张西望地走了进来，见到红楼连忙拉起他。
　　
　　“哎呀红楼你果然在这。三少爷回来了，正找你呢。你快去。”
　　
　　“噢。谢谢乔叔。”有些感激乔叔的及时出现。红楼立刻放下碗，朝厨房外跑去。到了门口却又停下来，回头朝乔婶鞠了个躬，“乔婶，谢谢您给我留吃的。”其实他想说下次可不可以少留些，却踌躇着说不出口。
　　
　　倒是乔婶早看出他的心思，这孩子还真别扭。“行啦，快去。下次给你少盛些饭。”
　　
　　“谢谢乔婶。”少年快速地漾起笑容，转身离去。
　　
　　背后是乔婶善意的抱怨，“真是的，那么瘦还不多吃点，看起来都没几两肉……”
　　
　　==========================================
　　
　　沈秋桐端坐在书房椅子上，面上看来有些忙碌后的倦意。
　　
　　红楼走进来时下意识地先看了眼楚小姐的画像，才唤了声“三少爷”。
　　
　　沈秋桐有片刻没有说话，只是看着他。左手隐在桌下，右手搭在桌上把玩砚台。红楼怔怔地看着砚台在他指间灵活的旋转，明明很笨重的东西，却让人产生很轻巧的感觉。直到沈秋桐停下动作，他还目不转睛地盯着。
　　
　　一声轻咳。
　　
　　红楼才回过神来，迎上的是对方些微戏谑的表情。
　　
　　“对……”脱口便要道歉，却被打断。
　　
　　“我不在的这两天，你在做什么？”沈秋桐的语气可以说是温和，就似寻常的问话。
　　
　　“我？”偏头想想，“今天把磐竹阁打扫了一遍，昨天在厨房帮乔婶的忙。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“是的。”
　　
　　其实昨天他还在账房帮乔叔，因为见到天黑了乔叔还在核账，于是就主动去帮忙了。后来才想起账房这种地方一般的仆从是不该进的。
　　
　　“可是抱琴说昨天在账房周围见过你。”沈秋桐的表情依然云淡风轻。
　　
　　抱琴和倚剑是跟随他多年的婢女和随从。两人直接听命于他，都善武艺，是他的心腹。昨日他出门时带走了倚剑，抱琴留在府中。
　　
　　红楼低头咬唇，知道自己刚刚的行为在沈秋桐眼中和装傻无异，只好坦白：
　　
　　“三少爷对不起，我是去了账房。”
　　
　　“帮乔叔？”眼前少年受乔叔夫妇照顾的事，他多少知晓。
　　
　　“是。”
　　
　　回答的声音更小了。
　　
　　沈秋桐忍不住皱眉。他并不是来兴师问罪的，这人为何总一副怯懦的模样。
　　
　　“抬起头来说话。”
　　
　　“是。”慢吞吞地抬头。
　　
　　沈秋桐发现眼前这张仍留有明显稚嫩的脸上满是忐忑，不难想象背在身后的手定然捏成了一团。
　　
　　突然觉得有些好笑。又想让他更紧张。于是刻意沉下声音：
　　
　　“谁允许你进账房的？”
　　
　　对面果然不吭声了。
　　
　　“恩？”
　　
　　少年看了他一眼，又低下头去，“对不起，少爷。我没有要窥探什么。”
　　
　　红楼并不后悔，乔叔对他那么好，他觉得自己该尽力回报。只是他没意识到自己的行为似乎酿成了错误。玉长青教他很多，但对于大家族账房的重要性，他以前并不了解。玉老板将自己托付给了沈秋桐，但自己才来半个月不到，就闯祸了。如果沈秋桐将自己赶出去，也是寻常人该有的反应。
　　
　　红楼的心思完全反应在脸上，沈秋桐越看越觉得有趣，欣赏够了，才清清嗓子，又问：
　　
　　“你会算术？”
　　
　　“是。”闷闷地回答，“老板教过我。”
　　
　　沈秋桐点头，“玉兄还真是将你当做亲子在教导。”红楼帮忙核查的账本他看了，工整清晰，有几处原先细小的错误还被他纠正了。
　　
　　红楼没有接话。
　　
　　“我不在府中时，你便去找抱琴吧。她懂很多，你若无聊可同她学些东西。乔叔那你也可以去帮忙。”
　　
　　听见这些，少年惊讶地抬起头来，“三少爷不责罚我么？”
　　
　　事实上这哪里是责罚，抱琴在府中的地位其实不算仆从了，跟着她学习，于红楼而言绝对是好事。
　　
　　“我没说要罚你。”
　　
　　“谢谢三少爷。”红楼猛地跪下，眼中满是欢喜。
　　
　　凝视着面前纤细的少年，沈秋桐发觉自己今日似乎心情不错。
　　
　　“红楼，你想不想学武？”




红楼第四层

　　磐竹阁旁有一大片竹林，许是为了符合居所的名字，竹林里的桌子是整块的大石砌成，配着石凳。侍奉三少爷的人都知道，三少爷在家时，每日清晨都要在此练武，饭后也来散步。竹子很新，据说是三少爷幼年时这里曾走水，整个磐竹阁连带旁边的竹林，都烧毁了。那次三少爷正巧去了段家，月余都没有回来，才幸免于难。所以，房子是按原先的模样新修的，竹子是新栽的。才不过数十年光景，倒也长得繁茂旺盛了。
　　
　　到了早晨，沈秋桐如往常一般起床。原本这个时间，红楼该服侍他穿衣洗漱后，回头小睡一下，再去厨房拿早饭。但现在睡眠时间被剥夺的少年也完全无法抱怨，或者说，此刻一本正经地蹲着马步的少年，面上一副认真的样子，暗暗的有点小兴奋。
　　
　　他从未想过自己也有这样一天，能够学习梦寐以求的武功。像红楼这样见多了玉楼东里千奇百态的少年，对未来的梦想，绝不是苦读圣贤书终有一日考取功名，而是学武功，身有所长，才能保护自己，保护身边的人。
　　
　　红楼想保护的人有很多，收养他的玉长青老板，教他知识的宁绍师傅，嘴巴不饶人但关心他的头牌长卷，和他一起打扫后院的锦茗，另一条街上笑得很和气的点心铺李老板，甚至时不时从墙边洞里钻进后院来讨食的流浪狗药药。十五年来，少年身边围绕的，总是好人居多。就连害他离开玉楼东的王老爷，现在也得到红楼的感激，因为，是他的大闹，才让少年见到现在的主人。在少年看来，沈三是绝对的强者。绝对的。
　　
　　所以，能够得到强者的指点，红楼现在还晕乎乎的。即使从今天起，睡懒觉的时间没有了，每天要练上五个时辰的基本功。但，他显然是乐意的。他甚至觉得，过不久，自己也将是一名小小的侠士了。
　　
　　当然，沈秋桐比他现实多了。在少年眨巴着眼睛问自己什么时候能变强的时候，他默默打量着对方比同龄人瘦弱的身板，在对方期盼的目光中缓缓吐出几个字：“少则十年。”
　　
　　少年的根骨其实不错，加以刻苦练习的话，几年后，在一般练武的人之中，也可以占得中上。当然，要成为强者，还早得很。
　　
　　红楼对于这个答案有些失望，但他显然忘了在沈三和自己眼中，强者是不同的概念。少年所谓的强者，是能够保护自己和身边人不被欺侮，不必低着头。而沈三眼中的强者，大概，整个江湖也就那么几个吧。
　　
　　他并没有打算让少年涉足江湖，教他习武，只是自己一时兴起。或者说，他并不想见少年就这样每日做着杂务碌碌一生，让他小有身手，强身健体，同时自保，如此即可。
　　
　　再说，也许过不了很久，沈府，就会变天了。他希望，这个被无辜牵扯进来的孩子，届时有能力离开这里。
　　
　　这是，最后的良知么？
　　
　　沈秋桐禁不住勾起唇角，笑得讽刺。
　　
　　=======================================
　　
　　过了几日，二人正在吃午饭时，抱琴走了进来，跪下行礼道：
　　
　　“主子，段盟主来访。”
　　
　　抱琴和倚剑，从不叫沈秋桐『三少爷』。他们只有沈三这一个主人，仅听命于他。即使见了沈家老爷，他们也仅以点头为礼，称其“沈老爷”。他们和红楼一样，并未签下卖身契，却有绝对的忠心。
　　
　　而抱琴口中的段盟主，便是武林盟主，四大家族中段家的家主，亦是沈秋桐的至交，『游龙剑』段宏u。
　　
　　沈秋桐闻此，放下筷子。“恩，直接让他进来吧。”那家伙，肯定是来蹭饭的。
　　
　　抱琴点头，转身出去。
　　
　　“三少爷，要再添一副碗筷么？”红楼匆匆站起来。
　　
　　沈三并不拘泥于礼数，平时红楼也与他同桌吃饭。但有客人来了，红楼自然知道这样不妥。
　　
　　沈三倒是摆摆手，“无妨，坐下吧。抱琴自会带碗筷进来。”
　　
　　红楼依言又坐下。才坐稳，抱琴果然跟在一人后面进来了，手里还拿着干净的碗筷。
　　
　　为首的人和沈三是完全不同的类型。虽然同样的身材高挑，但沈三是闭着眼也散发出冷淡气势的人，而这人，三月里还未转暖的天气，却穿着飘逸的淡绿长衫，右手执一把玉骨扇，轻轻摇着。白色的扇面未题一字，却也奇异地适合他。是个从头到脚都透着笑意的公子。
　　
　　红楼自己也意识到这样的形容很奇怪。但，这人，即使脸上不笑，说不定眼睛也还是笑着的。
　　
　　乍看便让人觉得温暖。
　　
　　当然，前提是这人不开口。
　　
　　“哟，三儿，有好吃的居然不叫我。”
　　
　　噗――
　　
　　红楼直接把口里的汤喷了出来，幸好反应快，偏开了头，同时拿袖子挡住，才不至于毁了一桌子的菜。
　　
　　三儿……居然，有人敢这样叫。
　　
　　他下意识地看向沈秋桐，却见对方也正皱眉看着自己。
　　
　　“阿，三少爷对不起。”迟钝的少年立刻擦干净嘴角站起来，却又撞翻了凳子。桃木圆凳翻倒在地，转了几圈。少年的脸迅速变红，立刻弯腰去捡凳子，头又碰到桌角，发出沉闷的响声。
　　
　　撞得……好痛。
　　
　　少年捂住后脑勺，蹲在地上。
　　
　　来访的人也被这生面孔少年迟钝的举动逗乐了，大方地笑出来，同时蹲下来与少年平视。在见到少年因受痛而泛泪的眼睛时，竟然凑上前吻了上去。少年完全呆住，任由温热的唇落在自己的眼角，直到上方传来被忽视者的干咳，他才猛然推开对方。
　　
　　蹲着时被大力推开，按理说会往后摔倒，但执扇的人却非常轻松地站了起来，让红楼怀疑自己刚刚是顺势扶了他一把。
　　
　　沈秋桐：“红楼，坐好。”
　　
　　被点名的少年迅速站起来，乖乖坐下。
　　
　　那人还在摇着扇子，语气是如先前一样的轻佻，“嘿，三儿，这是你的新宠？”
　　
　　噼啪――
　　
　　才捡起的筷子又被少年掉在桌上。
　　
　　“你什么时候喜欢这种类型的了？”
　　
　　沈秋桐似乎也终于忍不住了：
　　
　　“段宏u，你要吃饭就坐下。”
　　
　　武林盟主段宏u。
　　
　　红楼在沈府里听说的以江湖之事居多。段宏u的大名，自然也知道。抱琴说这位年纪轻轻便成为武林盟主的人，或许是唯一能和主子匹敌之人，也是主子的至交好友。抱琴说起段宏u时的语气，带着少有的崇敬。
　　
　　但是，没有人说过他的性格是这样的啊。
　　
　　少年低头摸上自己的眼角。从来没有人这样亲昵地碰过他。即使是从小一起长大的长卷都没有。其实段宏u的动作虽说夸张却完全不带下流之意，不过，他还是被吓到了。
　　
　　沈秋桐见此，没有出声。
　　
　　旁边埋头吃饭的祸首却突然从满桌的食物中抬起头，左手还拿着扇子。
　　
　　“秋桐，这孩子很可爱。我可以带走么？”
　　
　　红楼闻言看向说话的人，却发现对方的眼睛落在自己身上。他花了好一会儿才明白对方在说什么，顿时僵住。
　　
　　有……有人会在第一次见面便提出要人的么？
　　
　　他求救似的将目光转向另一人。
　　
　　三少爷……




红楼第五层

　　红楼闻言看向说话的人，却发现对方的眼睛落在自己身上。他花了好一会儿才明白对方在说什么，顿时僵住。
　　
　　有……有人会在第一次见面便提出要人的么？
　　
　　他求救似的将目光转向另一人。
　　
　　三少爷……
　　
　　“宏u。”
　　
　　淡淡两个字就让执扇的家伙停下了嬉笑。
　　
　　“行了，不过是个玩笑么。”段宏u收拢扇子，在掌心灵巧地转了一圈，然后收进怀里。“本公子是真的饿了。再不吃点东西，就会连说笑的劲都没了。”
　　
　　您不说笑更好。
　　
　　少年忍不住腹诽。
　　
　　如果忽略某位公子的话痨表现的话，这顿饭原本吃得倒也平静。沈秋桐似习以为常般，自如地夹菜。就算听到旁边的人说“三儿，那盘菜太远了，你夹给我”，也毫无反应。
　　
　　完全不理睬。
　　
　　段宏u也不恼，反倒是沮丧地看向红楼。
　　
　　……是要我夹么？
　　
　　对方竟然点头。
　　
　　少年低头看着自己面前的醉鸭，终是夹了一些递过去。
　　
　　说也奇怪，明明眼前这人看来也至少二十五六岁了，那些夸张的表情动作却很适合他，完全不会产生突兀之感。可是红楼直觉地认为这是层面具。
　　
　　武林纷乱复杂，若真如表相这般，眼前这人，怎可能当上盟主。
　　
　　似是察觉了这道称不上探究的目光，段宏u朝他笑笑，又继续指使他夹这夹那。
　　
　　最终是沈秋桐说话了：
　　
　　“红楼，吃自己的。”
　　
　　“是。”
　　
　　“沈秋桐你怎么这样~你嫉妒小红楼帮我夹菜你就直说~耍什么手段~”
　　
　　小红楼……
　　
　　少年的嘴角抽了抽。
　　
　　===============================
　　
　　段宏u此番登门，也并不单单是蹭饭。毕竟是武林盟主，绝不可能像他表现的那样优哉游哉。他来找沈秋桐，自然也是有事相商。
　　
　　饭后，红楼仔细收拾了桌子，正打算把碗箸拿住去时，听得沈秋桐淡淡道：“你自己先去练功，我晚些过来。”
　　
　　“是，三少爷。”
　　
　　现在红楼练的是基本功，无非也就是扎马步、负重跑和调理内息之类。每日午饭前后都要练习。其实现在还没到教习剑法的阶段，沈秋桐不用每日盯着。但他虽忙，却仍会过来看红楼的练习情况。沈三外表看来冷漠，但实是一个很负责任的师父。
　　
　　两人如今既是主仆，也可算师徒。但红楼从未曾想过要叫沈三“师父”。因为就算“师父”不同于“师傅”，但他就是不愿现在的主子和当初玉楼东内的宁绍等师傅听起来等同。宁绍师傅也对他很好，不过沈三和他们不一样。红楼觉得不止身份地位不一样那么简单，可其他的，要他说又说不上来。
　　
　　红楼依然叫他“三少爷”，对这个称谓，沈秋桐也并未表示任何不满，连皱眉也未曾。他甚至也没有让少年如抱琴倚剑那般称他“少爷”。少年的主子是沈家抑或是独独是他，于他而言，并非什么值得在意的事。带他回来也好，教他习武也罢，皆是一时兴起而已。
　　
　　红楼端着放碗箸的盘子离开。反手关上房门时，段宏u已经说起来了。他语速颇快，有些断断续续的词飘到门口：
　　
　　“……武林正道……如今……念北楼……”
　　
　　红楼赶紧把门关上。
　　
　　不该他听的东西，他自然不会去听。
　　
　　做完事后去认真练功才是要紧的。
　　
　　==============================
　　
　　出乎意料的是，直到日头逐渐偏西，沈秋桐也没有出现在竹林。红楼自顾蹲完马步练完基本功，才想起已超过练习时间。于是匆匆擦了脸上的汗，往主屋走去。
　　
　　卧房的门依然是关着的。红楼站在外面扬声唤道：
　　
　　“三少爷。”
　　
　　“进来。”
　　
　　他伸手推门，雕花木门却先一步从里边打开。
　　
　　面前的是段宏u。
　　
　　“阿，段盟主。”弯身行礼。
　　
　　面前之人微笑点头，又回身对静坐不动的沈秋桐道：“秋桐，我说的你好好考虑。我先走了。”
　　
　　“该是晚饭时间了，留下吃了再回也不迟。”沈秋桐道。
　　
　　段宏u状似随意地摆摆手，“不了，我还有事。”
　　
　　经过红楼身边时，后者道：“段盟主，我送您出去罢。”为客送行当然也是仆从该做的事之一。
　　
　　段宏u停下脚步，笑看他，“红楼是个乖孩子呐。”抬手揉乱了少年头顶的发，“不用送了，你去给你家少爷准备晚饭吧。”
　　
　　“阿，是。”被赞许的人忍不住脸红，“段盟主慢走。”
　　
　　“恩。”段宏u从怀中拿出扇子潇洒地摇摇，迈出几步后又猛然回头，朝沈秋桐大声道，“对了，三儿，再有半月便是你而立贺辰，想要什么礼物？”
　　
　　后者沉吟片刻，缓缓吐出两字：“随意。”
　　
　　摇扇的动作丝毫不停，衣袂随风飘飞的青年摇头笑道：“就知道是这么个回答。那我随意去找罢。就算是块石头你也不能嫌弃呐。”
　　
　　“我知道。你快走罢。”
　　
　　==============================
　　
　　晚饭也是红楼去厨房拿来，在磐竹阁吃。今日的午饭也未如往常般在沈府的饭厅，因沈老爷携妻去了城郊的寺庙，半刻钟前方才回来。
　　
　　红楼也知晓沈秋桐的生辰，当然是从厨房的乔婶那听来的。少年有心，默默记下了。随着这个时间的临近，他想着自己也该尽些力，虽然珍奇宝物之类的他买不起，但光是口头祝福的话，又好像少了些。红楼记得自己的生辰时，那一天可以放假，玉老板会为他准备些好吃的，白天长卷会带他出去逛集市，回来时，宁绍师傅会为他煮长寿面，还有很多人会对他笑。那些，都是很美好的记忆。
　　
　　先前段宏u的提及，令少年又烦恼起来。左思右想，也拿不定主意。
　　
　　他问过乔婶，得到的回应是乔婶善意的笑。
　　
　　“傻孩子，三少爷生辰固然重要，但准备礼物都是客人们和大人物的事，我们呀，好好侍奉三少爷就行了。你若实在想尽份心，那就多做些事吧，哈哈。”
　　
　　沈秋桐皱眉看着对面的少年夹菜到一半便停在半空的举动。少年放空的眼神和微皱的眉表示他正在寻思着某些困扰的事。
　　
　　“吃菜。”
　　
　　沉稳的声线唤回红楼的神志。少年低头看到自己举起的手，和主子眼中微含的戏谑与不满，面色迅速一红，埋头大吃起来。
　　
　　耳中似乎听到一声低笑。
　　
　　好吧，反正我都犯了那么多次傻，也不差这一次了。少年自暴自弃地想，头却埋地更低。
　　
　　“你要把碗也吃了么？”明显是压抑着笑意的声音。
　　
　　少年闻声抬头，撞进对方略微弯起的眼，面容生生减了几分冷峻之意，连左眼角上那道疤也似乎不若寻常明显了。这个男人，仿若笼罩在一层浅淡的光晕中。
　　
　　少年看呆了，心跳一滞。
　　
　　仅仅一处细微的变化，就会衍生更多。
　　
　　很多年后，红楼想起，自己便是从这个微笑开始沉醉。就算之后经历诸多痛苦煎熬，也不曾动摇分毫。能够坚定地站在这个人身边，也是希望，更多次地见到这样难得的温柔的笑。
　　
　　纵日月薄蚀，星宿变怪，也誓与君相随。




红楼第六层

　　红楼近些日子很不对劲，这是所有人都察觉到事实。
　　
　　大家私下里都在担心这孩子，乔叔夫妇几次三番拐弯抹角地暗示，当事人却毫无所觉。红楼进沈府的日子不长，但因其乖巧，也颇得众人喜欢。当初见除了抱琴倚剑之外从不假手他人的三少爷带回这么个清隽却瘦小的少年，众人本就惊了一番。而少年自进府以来，虽总犯些迷糊，但也都可容忍，从未惹过大祸。平时一干下人们在厨房扯闲谈时，他也多是安安静静地待在一边，从不多嘴。可是，最近他不管做什么事都更加小心翼翼，换种好听的说法，便是对待任何事都严谨仔细了。除了伺候主子时，其他时候要不就在竹林练功，要不待在自己那个小偏室中看书，或者在账房帮乔叔。至于厨房，平时他来得虽不算勤但也不至于像现今这般每次领了饭菜便走。沈秋桐的每一个吩咐他都认真完成，有时候甚至不用提醒就会及时准备好。沈秋桐起得早，但每每他起来时，红楼已伫立在门外，只待他醒，便端上温热的洗脸水。沈秋桐倒没在意，只觉是少年愈加发奋了。可其他人不这么想。就连平时碰见时顶多点头示意的抱琴都在红楼某次踏出房门时将他拉到一边。
　　
　　“小子，你最近怎么了？”
　　
　　抱琴和倚剑名义上是沈秋桐的婢女和仆从，但他们是随沈秋桐一起长大的。他们对于沈三的态度，不是简单的主仆之情便可囊括，而沈三对待他们与别人也有所不同。红楼也算是磐竹阁的人，抱琴想起平日里少年侍奉主子确实尽心尽力，自然对他多了份亲昵。
　　
　　“抱琴姑娘？”少年原本端着茶盘，抬头见是她，愣了会，遂答道：“我没事啊。”
　　
　　抱琴翻了个白眼，抬手捏住少年的脸颊，“还说没事。今天一堆人拜托来我问你。你看看你，脸白得跟什么似的。”说完又拉住脸颊往两边轻扯。恩，年少真好啊，即使是男孩子皮肤也这么好。
　　
　　抱琴用的力不大，但少年不习惯这般对待，微一晃头摆脱开来。他退后两步，低下头，略显青涩的声音有些模糊，“我真的没什么，大抵是没睡好罢。谢抱琴姑娘关心。”
　　
　　“诶，你这小子真是。叫我抱琴就好，什么姑娘不姑娘的。都是为主子做事的。”红楼往后退的动作其实不太明显，但细心如抱琴自是觉察了。她偏头思索了一小会，然后盯着少年笑起来。红楼被她突如其来的笑声弄得毛骨悚然，忍不住退了一大步。
　　
　　抱琴眯起眼睛，表情怎么看都只能用『促狭』两字形容。她上前一步靠近少年耳边，声音清晰地道：“小子，你该不会是看上哪家姑娘了吧？”所以最近才表现这么好，还特意避嫌似的不和其他人接近。
　　
　　“没……没有。”少年当即面红耳赤。要摆手否认，却发现手上还端着盘子，只能一个劲地摇头。
　　
　　“行了，这是好事，没什么不该承认的。”抱琴一副了然的姿态，拍拍少年瘦削的肩。收回手时却见到了门口的沈秋桐。
　　
　　沈秋桐一袭墨黑长衫，面色如常，双眼微眯，眸中是道不清的神色。
　　
　　“主子。”行为夸张的婢女立即收敛姿态。她为人直率，面对主子时仍保留三分真性情。但现下主子表情怎么看都似不悦，她懂察言观色，自是迅速垂首敛目。
　　
　　“三少爷。”红楼也乖乖站在一边，垂下的目光看着对方长衫下摆露出的长靴，靴面精雕细绘，画的是复杂的纹路。单看如此手艺，也知这靴子必定很贵。
　　
　　胡思乱想间，靴子的主人却已越过他们，往磐竹阁外走去。
　　
　　待得人走远，抱琴欲再说些什么，红楼却“阿”了一声，将茶盘往她怀中一推，恍然大悟状：
　　
　　“该去练功了。这个麻烦抱琴姑娘帮我收拾下。谢谢你。”
　　
　　说罢还鞠了个躬，才匆匆跑开。
　　
　　抱琴端着茶盘，哭笑不得。
　　
　　这小子，到底是聪明，还是真的迷糊？
　　
　　========================================
　　
　　红楼练功的时间逐日增加，成效也日益显著。当初沈三说过他根骨颇佳，如今这份优越性也慢慢凸显出来。在底子渐渐稳下后，少年开始习一些简单的招式。沈三所谓的简单，于常人也还是需得一些时日才能练好的。可红楼练了几日后竟也有模有样了。沈三回来时见其拿着一根竹枝在演练剑式。力度和速度仍不足，但姿势确是标准了。待到今年后内力上去了，这些招式定然能发挥不小的威力。
　　
　　对于少年的进步，沈秋桐几不可察地点了点头，凝望那身影的眼神也多了些什么。
　　
　　他曾希望他所背负的秘密随着他终有一日的离去而同躯体一起腐烂在泥里。但世事常态不许，又或许是他内心深处渴望着有朝一日能将蒙在那些深埋的东西上的遮挡物狠狠掀开来，让相关的人瞧瞧他们当初犯下的大错。
　　
　　他也好，那些人也罢，没有善始的人，注定也得不到善终。
　　
　　但眼前的少年不同，他与一切都无关，他只需保持他干净的心，继续用简单的目光看待所有便可。日后的任何事，都与他没有干系，他会好好生活下去。
　　
　　好好生活……
　　
　　曾经，这是我最简单的愿望。
　　
　　沈秋桐缓缓抬首闭目。
　　
　　少年停下了动作。他转身时发现了端坐在石凳上的人，那人即使闭着眼睛，眉头也未松懈。左眼上方的伤疤在此刻较远的距离下显得模糊不清，似是浅淡的赭色在眉角画了一笔。
　　
　　对方感受到停留在自己身上的视线，又睁开了眼。视线与少年撞在一起。
　　
　　目光深沉。平静。
　　
　　红楼心中莫名地生起一股安详之感。风吹动竹叶的沙沙声瞬间消失，满目的绿色都暗淡了，整个世界便只剩下那一抹黑。
　　
　　他清楚地意识到自己陷了进去。如少数几次喝酒时的记忆般，渐渐醉了。毫不犹豫地沉醉在那片宁静的深色中。
　　
　　三少爷，我要变强，强到足以与你并肩。
　　
　　想再次见到你的笑。
　　
　　想与你共经风雨。
　　
　　想为你挡去一切灾祸。
　　
　　粉身碎骨，亦不惜。




红楼第七层

　　沈秋桐贺辰当日，来了许多人。这让红楼更加意识到『沈三』这两个字在江湖所代表的意义。整个沈府也为此忙上忙下。沐管家在门口迎接宾客，乔婶在厨房准备精美菜肴，抱琴和前两天回来的倚剑在前厅，而红楼，此时还在练剑。
　　
　　两天前，他有了一把剑。剑身修长，剑鞘上雕着简单却精致的祥瑞龙纹。在靠近剑柄的地方有篆体的『砗磲』二字。沈秋桐见他根基渐稳，便开始教他剑法。折竹枝练习虽方便，但终究不是长远之策，于是他便将自己曾用过的剑给了红楼。
　　
　　“先用这个，以后会有属于你的剑。”当时，沈秋桐道。
　　
　　红楼感激地接过，爱不释手。沈秋桐说这并不是一把多么名贵的剑，这是他当初启蒙时所用的。但在红楼看来，这是他得到的第一把剑，是他开始往变强的路上迈进的第一个证明，也是少爷对他的肯定。
　　
　　红楼甩甩头，继续认真练剑。『砗磲』和一般的剑比起来偏细长，而红楼剑风轻灵，舞剑的动作看起来力道都不大，没有斩石破风之力，但胜在柔韧性极佳，少一分凌厉，多三分飘逸。红楼自己不觉得，但沈秋桐见其动作时，眼中露出了赞赏。
　　
　　沈三想，他果然没有看走眼。
　　
　　这个少年，不该被埋没。
　　
　　“红楼，休息罢。时间到了。”抱琴远远走了过来，扬声道。
　　
　　今日特殊，因而沈秋桐一整日都在沈府外间。而红楼被他特许留在磐竹阁，还叮嘱了抱琴照料他。抱琴见练习时间到了，便进了竹林。
　　
　　红楼听见，收剑站定，缓缓舒了口气。
　　
　　持续练了两个时辰，出了一身的汗，被风一吹产生一种凉意。原本束起的头发掉落了些许，贴在额角和脖颈上，幸而未显狼狈。
　　
　　他回头一笑，对抱琴道：“谢谢抱琴姑娘。”
　　
　　抱琴忍不住惊艳了一番。
　　
　　眼前少年气质清越，卓立于竹林中，一身浅绯衣裳和周围的绿色奇异的融合。他眉目清澈，因这些日子的习武，原本有些怯懦的眼神隐隐透出些自信来，而白瓷般的肌肤也透出健康的红润。少年不自觉地散发出耀眼的光芒。
　　
　　抱琴顿了顿，才想起自己要说什么，“外边宾客都来得差不多了，你先收拾一下就赶快来前厅吧。还有啊，说过多少次了，不要『姑娘』『姑娘』地叫我，多生疏呀。”
　　
　　“好。”红楼乖顺地点头，收剑入鞘，用袖子擦去脸上的的汗。
　　
　　“那我先过去了，你快点啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　===================================
　　
　　等红楼换了衣裳到前厅时，十来张红木圆桌已经坐满了。前厅的面积绝对称不上小，但这么多人聚在这，还是稍显拥挤。仆从们在席间走来走去，上菜倒酒。
　　
　　沈家人坐在正上方的桌子上，家主沈定满面笑容，但在红楼看来，却是场面性的笑。他想起乔婶说过的沈老爷曾经对沈秋桐的毒打，更加觉得沈老爷的笑看起来虚伪且刺眼。而坐在他旁边的沈夫人段霓裳正低声和二少爷沈夏瑜说着什么，神情温柔。红楼平时也遇见过几次沈夏瑜，言辞间就似寻常的大户人家的少爷，志得满满，倒也潇洒有为。而在沈定另一边的女子，一副雍容华贵的姿态，举手投足间尽显贵气，红楼猜想这大抵便是他还未见过的沈家大小姐――沈春璃。沈家是江湖名门，又与皇室攀亲，此番璃妃因弟弟的生辰而特意回到金陵，定然是经皇上特准的，这于沈家而言自是天大的颜面。
　　
　　红楼还在寻思，肩头却被拍了一下，是正巧经过的倚剑。
　　
　　倚剑一身青灰劲装，表情冷漠而淡然。见红楼回头，他低声道：“去少爷那边。”
　　
　　红楼闻言看向沈秋桐，后者正自倒了杯酒，仰头利落地喝了下去。站在他身后的抱琴朝少年挥挥手。
　　
　　红楼快步走过去。
　　
　　还差几步时被抱琴一把扯过来，“怎么这么慢。你在这伺候主子，我去那边帮忙啦。”她指指段宏u那桌。
　　
　　“恩。”红楼点头，待抱琴走后，规规矩矩站在沈秋桐侧后方。见其酒杯空了，立时满上。想了想，又轻声道：“三少爷，酒非善物，少喝点罢。”
　　
　　沈秋桐抬头看了他一眼，喉咙里模糊地应了一声。
　　
　　红楼自己没有察觉，但在外人看来他的行为和仆从有些不同，显然是界越了。在酒宴开始后才姗姗来迟，还干涉主子的行为，这显然不是一个小厮该做的。
　　
　　沈春璃偏头扫了一眼静立的少年，声音不大也不小，但至少全桌都听清了：
　　
　　“三弟，这是你收的下人？怎的这般没规矩。”
　　
　　话是对沈秋桐说的，说的却是红楼。红楼下意识地看了她一眼，又移开目光，两手交叉放在身前。
　　
　　沈秋桐不着痕迹地皱眉。他和沈家其他人的关系并不算好，沈夏瑜平时也喜欢在言辞间多番挑衅，但相较于沈二少爷雷声大雨点小的虚张声势，在宫中勾心斗角这么多年一直稳坐贵妃交椅的沈春璃才是个狠角色。
　　
　　他不动声色地斟酌着，片刻后才缓缓道：
　　
　　“娘娘，他是我的下人，是我允许他这么做的。”说话间也毫不退让。
　　
　　沈春璃嗤笑一声，转头打量红楼，问道：
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　“回娘娘，我叫红楼。”少年端正地行礼作答。
　　
　　“长得倒干净。”
　　
　　见对方不答话，沈春璃又道：“听说你前不久才来沈府，那么以前在哪？”
　　
　　红楼一愣。沈府的人不可能没有和沈春璃说过自己的出身，而她在这个场合提起，端的是什么心思，少年实在猜不透。他并不避讳让人知道自己与『玉楼东』的关系，甚至很珍惜自己曾经在那学到的，但现在宾客众多，落在有心人耳中，于救了自己的三少爷而言，自是一番麻烦。想到此，忍不住又抬起头看了华装女子一眼。
　　
　　犹疑间，沈三竟慢慢起身，站在红楼身前。
　　
　　“娘娘，红楼出身自哪，并不重要。我知晓便行。”沈秋桐态度谦逊却隐隐透着硬气，“天色不早了，您不如吃完早些休息，明日一大早不是还要赶回京陵么。弟弟谢过娘娘迢迢而来，也谢过皇上送的厚礼。”
　　
　　皇上送来的除了珠宝玉器外，还有一把削铁如泥的宝剑，但对于已有了『鱼肠』的沈秋桐来说，其实也没多大用处。沈春璃对此也心知肚明。
　　
　　见沈秋桐挡在红楼身前，沈春璃还想说些什么，终又作罢。她知道这个三弟，并不是她轻易便可压制住的。
　　
　　想到此，她轻轻一笑：“本宫这做姐姐的也是关心自己的弟弟。未想三弟也是成过家的人，自然辨得清是非好坏。本宫倒是多虑了。”刻意加重的『成过家』三字，另全桌的气氛都有些诡异起来。沈秋桐垂在身侧的手紧了紧。
　　
　　沈春璃环视一周，又道：“今日尽兴，本宫倒也累了，便自休息去了。诸位慢用。”
　　
　　众人起身相送。片刻后，沈定夫妇和沈夏瑜也先行离席。
　　
　　见这些人都走了，红楼松了口气。自沈春璃问话开始，他的背就一直挺着，突一放松，才发现已有些僵硬了。
　　
　　坐在隔壁桌的段宏u走过来，一手搭在红楼肩上，另一手不知何时又摇起他那标志性的扇子，笑道：
　　
　　“好了，真正的宴席，现在才要开始。”
　　
　　下首有人举起酒杯：
　　
　　“不醉不归！”




红楼第八层

　　夜幕降临后，才是真正的盛宴。沈定等人退席后，一干江湖人士高声谈笑，拼起酒来。这些人或许有显赫的身世，出身世家，也或许是从不堪的境地摸爬滚打才得到今天的地位，有意气风发的侠士，也有深谋远虑的智者，但不管怎样，在酒宴上，身份地位之类的都可暂且抛却。
　　
　　没有谁再规规矩矩地坐着。红楼瞧见有个胡须大汉一脚搭在凳上，大声吆喝着：“来，今日权且喝个尽兴。我涂老七很久没喝过这么好的酒了。”边说边砸吧着嘴巴。
　　
　　周围的人都笑起来。
　　
　　这些人不拘泥于礼数，负责添酒的仆从们倒是没事做了，凑到一边磕牙。
　　
　　抱琴拉着倚剑一起走过来，站在红楼身边。手里还端着一盘蜜汁排骨，看来是从哪桌顺来的。少年见此有些无言，迎上倚剑的目光时，对方是同样的无奈。
　　
　　想法一致：这个女人我们不认识。
　　
　　抱琴却完全不在意，甚至捏起一块排骨凑近红楼：“来，很好吃的啊。”
　　
　　“抱琴姐，你……自己吃吧。”少年只能这么说。
　　
　　“你嘴巴上都是油，恶心死了。”旁边冷着脸的倚剑完全没给面子。
　　
　　抱琴立即发飙：“要死啊你。”豪爽地用袖子抹去。
　　
　　红楼、倚剑：……
　　
　　从此刻起，他们不了解名为『女人』的生物了。
　　
　　所幸这个生物的视线转移向了新事物。或者说，所有人的目光都被那一桌吸引了。位置已经混乱了，拼酒的坐在了一起，矜持的大家闺秀在一起，而那一桌的人，完全没有被其他人的光芒遮掩住，仅仅端坐着，便比其他人多了份气势。他们并没喧哗，只是互相敬酒，间或谈论些什么。给人的感觉，却像是在讨论武林生杀大事。
　　
　　少年注意到有两个同样着月白色长衫的男子，面貌竟是一模一样，气质却完全不同，左边那人给人如沐春风之感，右边那个嘴角上扬时却仍掩不住眸中的凌厉之气，纵然谈笑，也不会有太多表情。
　　
　　感受到少年的视线，左边那人望过来。少年下意识地奉上微笑，那人一怔，方要回以礼貌的笑，却被身旁之人抬袖递上的酒给挡住了视线。那人稳稳托着琉璃酒杯，状似不经意地瞟了红楼一眼，后者明显感觉到了其中的不善。
　　
　　倚剑也注意到那道目光，顺势看去，了然地点头，清冷的声音在少年耳边道：“那是同为四大家族的上官家的人。左边是兄长上官千凰，右边是弟弟上官千炀。上官千炀是家主。”
　　
　　红楼纳闷，心里嘟囔着不知道自己哪里惹了那位家主。忍不住又看向表情温和的上官千凰，对方却正歪头和弟弟轻声交谈，两张同样美好的脸挨在一起，真真如画一般。
　　
　　倚剑索性给红楼一一介绍那桌的人，言辞一贯的简洁：
　　
　　“坐在上官千炀旁边的是楚家的家主楚慎言。”那是个儒雅的中年人，一身灰袍，自始至终都抿唇微笑着，“旁边是他的妻子，苏海棠。”
　　
　　楚家大宅和沈府相距不远，两家也总有往来。红楼想起沈秋桐书房中的画像，画中的『楚荆书』便是楚慎言的独女。楚荆书和面前这位苏夫人的面貌有八分像，仔细看来后者却多了几分饱经红尘后的成熟风韵，举手投足间缓慢优雅。不难想象她年轻时风华绝代的模样。
　　
　　那双眼睛，也是同样的温润而多情。
　　
　　倚剑的声音将少年的思绪又拉了回来，“另一边正在和主子说话的是武林盟主段宏u。”男子依然是一身质地柔软的锦袍，手上是从不离身的扇子，一脸完全不符合盟主身份的笑。在红楼看来，那笑容怎么看都透着股狡黠劲。
　　
　　四大家族的人齐聚一桌，除了江湖大会，大抵也只能在如此场合见到，莫怪其他人时不时都往那个方向瞟。红楼注意到隔着几桌的地方坐着的是那个知府千金徐琪苒，她也正看着沈秋桐，目光有些哀怨。她哥哥徐文秀扯扯她的袖子，示意她吃东西。
　　
　　抱琴也看着她摇摇头：“主子不会喜欢她的。”话语很含糊，红楼朝抱琴看去，她嘴里塞满了东西，手中那盘排骨已经少了一大半。
　　
　　再次无言。
　　
　　倚剑也懒得再说什么，后退几步靠在墙边。
　　
　　===============================
　　
　　酒宴直到月上中天才算告罄，宾客散尽后，仆从们手忙脚乱地清理桌子。待到好不容易收拾完，已是亥时了。红楼帮着乔婶他们把洗尽的碗筷收妥当，才回到磐竹阁。偏厅的烛火还亮着，寻思着少爷这么晚了还没睡，他走过去，正看见沈秋桐负手而立，抱琴倚剑侍立一旁。
　　
　　“主子，东西收拾好了。”是抱琴的声音。此刻严肃的侍女完全不似先前大快朵颐的模样。
　　
　　沈秋桐点头应了一声，“那好，明日辰时便出发。”
　　
　　“是。”
　　
　　三人见到红楼，神态也并无变化。沈秋桐一挥手，“你们先下去吧。”
　　
　　抱琴倚剑依言退下。
　　
　　红楼在他们从身边经过时，匆匆点头算作招呼，待得人离开了，才想起自己站在这似乎有些，莫名其妙。沈秋桐一言不发地看着他，尴尬之下，少年连手脚都不知放在何处才好。犹豫一番开口时，声音比往常小很多：
　　
　　“三少爷还没睡么……我，我是见偏厅的灯还没熄，才过来看看。”
　　
　　沈秋桐没有答话，只是目光沉静地看着他。少年的心猛地一跳，迎上对方的视线，下意识地抚上自己的眼睛。原本近些日子已没在意那个叫『楚荆书』的女子，或者自己该叫她『三少夫人』。但晚宴上见到苏海棠，粗看下仿佛画中女子走了出来。现下，少年脑中满是那幅画像，依然是静止的画面，但画中人的眼睛，却变成了自己的。毛骨悚然的感觉油然而生。
　　
　　沈秋桐见其动作，眼神暗下来，却又见少年面色变了数次，接着猛然摇头，最后看着自己时终于恢复了寻常的样子。
　　
　　“三少爷，我去准备热水。”
　　
　　待要转身却被沈秋桐叫住：“你――”这个音被拖长，沈三竟出现少有地迟疑，但还是把话说完了，“要不要一起去嵩州？”
　　
　　今日在席间，红楼听见有些人在谈论不久后的武林大会，而地点，即在嵩州。沈秋桐此言之意，自是要带自己和抱琴倚剑一起去参加武林大会。少年想到此，眼睛一亮，已是满脸期盼。
　　
　　“三少爷，我也可以去？”
　　
　　沈秋桐点头。
　　
　　“谢谢三少爷！”最后一个字连语调都明显上扬了。
　　
　　见到少年的笑容，沈三忍不住也扬起嘴角。
　　
　　也罢，便带他一起。
　　
　　少年兴冲冲地跑去端热水，但就连沈秋桐也不会料到，之后的江湖之行，会牵扯到诸多秘密和麻烦。




无责任番外之上官兄弟[上]

　　【如果可以的话，我希望能够平安简单地，和千炀过一辈子就好。】
　　
　　父亲在我们二十岁时退下家主之位，交给了我。他说：“千凰，从此刻起，你的名字和一言一行便是和整个上官家系在一起的。无论做什么，你都要慎重且隐忍。”
　　
　　我们都长得像母亲，这是父亲告诉我们的，因为对于那个生下我们便去世的人，我们实在没有任何印象。但是随着年龄的增长，父亲只说我像母亲了，且越来越像。母亲也曾是这般温和沉静的人。而千炀，尽管和我有一模一样的脸，但他张扬甚至带着些煞气，骨子里是与父亲极像的。幼时，父亲会分别把我们抱在膝上，和我们说江湖上的这般那般。但后来，父亲和千炀的关系却越来越冷淡，每当看到父亲于我亲昵的举止，千炀总是阴沉着脸，在一旁默不作声，或者拂袖而去。
　　
　　我试着改善他们的关系，确实徒劳无功。千炀，是个极倔强的人，甚至有些偏执。因为他逐渐缺失的父爱，我便时常与他亲近，会关心他今天吃了什么，出去有没有遇见麻烦，刀法练得怎么样。
　　
　　上官家以剑见长，但千炀使的却是刀。他的刀法自然不是父亲教的，至于他的师父是谁，父亲不关心，他也不告诉我。
　　
　　这样的日子，虽不甚温暖，但也过得去。如果，没有那一天的话。
　　
　　=========================
　　
　　夏日里，照样是晴空万里的天气。到了晚间一些时候，温度仍有些高。我练了一下午的剑，连内里的单衣都汗湿了。索性将外衫脱去，胡乱地抹了下脸。父亲原本在一旁指导，却突然直直地看着我。他对我摆手，说：“凰儿，你过来。”
　　
　　我依言靠近，却被父亲突然用力推倒在石凳上。
　　
　　这片练武的空地平时少有人来，唯一的摆设也只有一张石桌和几个石凳。我和父亲也曾在此对酌浅饮。可笑的是，后背接触到冰冷的大理石时，我还在想着这些。
　　
　　冰冷的手伸进衣服里时，我才意识到现在难堪的处境。
　　
　　“父亲。父亲你疯了么？”
　　
　　我奋力挣扎，却被父亲用全身的力量压制住。我后悔自己虽然剑术卓绝，但在力量上却不及其他练武之人。『汲尘』剑孤零零地躺在地上，仿佛正看着我。
　　
　　“父亲，拜托你不要。”
　　
　　“凰儿，我的凰儿……”
　　
　　父亲对于我的哀求却置若罔闻，手下动作更用力了些。被揉捏的地方产生直达心底的痛。整片空地只有我不停的求饶声，父亲的喘息，和草地被风吹过时的细碎沙沙声。
　　
　　一直敬爱的父亲的脸，在我眼中慢慢模糊开来。我才意识到自己流泪了。后背在挣扎中摩擦得一阵阵生痛，在身上乱拂的手怎么也推不开，直到衣裳被褪尽，我终于绝望。腿被抬高时，忍不住仰起头。喉结耸动，怎么也发不出声音。
　　
　　等待酷刑的过程极度难熬，但剧痛却没有如预期般到来。父亲在一身闷哼后倒在了地上，我偏头看去，氤氲的眼中映出的是举着刀的千炀。
　　
　　等到视线终于开始清晰，我见到他眼中同样的不可置信和哀痛。
　　
　　“哥哥，父亲……你……”他的目光在昏迷的父亲和未着寸缕的我之间游移。接着吐出的话令我脸色再度一变：
　　
　　“我就知道这个禽兽早晚会下手的。”
　　
　　“千炀，别说了。”
　　
　　他捡起我先前脱下的外衫，给我披上。我匆匆扣上盘扣，腰带却怎么都系不好。千炀叹了口气，走过来帮我系上。
　　
　　父亲无意识地呻吟了一声，虽然仍在昏迷中，口里却念念有词。我听见那是我的名字。
　　
　　千炀嗤了一声，再次举起刀。
　　
　　“千炀，你干什么！”我拉住他的衣袖。
　　
　　“当然是杀了他。先前那刀只砍在肩上，死不了。不然等他醒了，你怎么办？”他的语气淡定得仿佛在说今天天气不错，他出门遇上了谁谁谁。
　　
　　“千炀，不，我们不能……”不能弑父。
　　
　　话音未落，千炀却甩开我的手，举刀狠狠朝父亲扎了下去。一刀正中心窝，父亲连惨叫都没来得及发出。我听见钝器入肉的声音，异常沉闷。抽出的时候带出一大把血，飞溅到我和他的身上。我低头看着自己白色外衫上的点点鲜红，觉得想吐。结果真的吐了出来。
　　
　　光线迅速暗下来，有数不清的小黑点出现在眼前，闭上眼睛时，听见的是千炀焦急地呼喊。
　　
　　========================
　　
　　之后，我大病一场。不知道千炀对外找的是怎样的借口，总之没有人再追究过父亲真正的死因。我不愿再当家主，便给了千炀，或者说硬塞给了千炀。在外人看来绝非唾手可得的这个么位子，却被我视若烫手山芋。
　　
　　我有很长一段时间都不再练剑。『汲尘』就随意放在卧房的桌上，连剑鞘都蒙上一层灰。
　　
　　我和千炀的身份在那噩梦般的一天之后完全颠倒过来。我成了日日被照料的对象。千炀现在每天都很忙碌，家事要处理，还要代表上官家四处奔波，眼底都有了些青影。但是他每天都会回来，就算很晚了，也会来看看我。他笑着说：“哥哥，你以前也这么累的么。”
　　
　　我不答，只顾坐在椅子上摆弄手中的笔。我在画画，画上是一大片竹林。我曾去金陵沈家拜访，是沈秋桐接待的我。他的屋院后方有一大片竹林，倒很是符合他的个性。我煞是喜欢。
　　
　　“千炀，我们在院子后方也种些东西吧。”不待他回答，我又说：“种满花好不好？”
　　
　　“想种什么花？”千炀走过来，将我垂落的散发挽到耳后。
　　
　　“随便，你决定吧。”我垂下头。我只是想把那个空地填掉，至于种什么，倒不是很在意。让千炀按他的喜好来决定好了。
　　
　　侍女小连在书房外敲门：“大少爷，药已经煎好了。”那些药不过是补气养身的。我的病早就好了，只是整日待在庄里无所事事，脸显得苍白了些。
　　
　　千炀接过药，待小连退下后，一手端着碗，一手竟握着装了一勺药的勺子递到我面前。我看着他没有动作，他也看着我，僵持片刻后终是放下碗勺。他叹了口气：“哥，你都很久没有对我笑过了。”说着竟弯下身子抱住我。我一僵，捏紧了手中的笔。努力想要忘却的回忆在此刻泉涌而来。
　　
　　“千炀，你放开我。”笔掉在桌上，我故作镇定想再去拿起，伸出的手却被千炀握住。他手心的暖意传到我手背上，我却禁不住一颤。
　　
　　“上官千炀，你放开！”其实他的心思我何尝不知，但他以前也从未明显示于我，现下，在发生了那件事后，他这样的表现，到底是何意图？
　　
　　“哥哥，你明明知道……你明明知道……我……”他连说了两个『明明知道』，眉头紧锁，眼中更是透出一股决然。
　　
　　那些字句呼之欲出，却被我慌乱地打断：
　　
　　“够了。”我挣开他的怀抱，站起来。他原也没有抱得很紧，见我奋力抵抗便也松开手，想是不愿伤到我。
　　
　　“哥哥……”他也跟着站起来，还想继续说。我却坚决不听，绕过他离开书房。身后是灼热的视线，我不敢回头。
　　
　　千炀，你骂父亲是禽兽。难道你也要如他那般？




无责任番外之上官兄弟[下]

　　之后也算是安然地过了几日。千炀每日早出晚归，我则恰恰相反，刻意避开和他碰面的时间。但是晚上却睡不着。
　　
　　我重新开始练剑，握上『汲尘』的刹那，它在我手间发出轻啸。荒废了多日的招式有些生疏，一剑挥出的气势竟大不如前。虽然先前我也从未赢过父亲和千炀，但也能跻身高手之列。现今的状态，实在是连自己都看不下去。
　　
　　我不再去后院的空地，连儿说我是在逃避，我笑笑不做声。
　　
　　我待在庄里，足不出户。一日三餐也是千炀吩咐下人送到我的院子里。连儿会细心地和我说外面发生了什么事，二少爷今日又如何如何。
　　
　　我认真地听，很少说话。
　　
　　千炀说过，我看来温和，其实待人很冷淡。但至少我一直都是真心真意地对家人好，包括同样对我好的连儿。
　　
　　晚上我早早熄了灯，躺在床上却辗转反侧。连儿也歇息去了，卧房里静得只能听见我自己的呼吸声，以及被子在身上摩擦的细微声响。因此，千炀走进来时，尽管刻意放轻了脚步，我还是感觉得到。我赶紧闭上眼睛，调整呼吸。
　　
　　他在我床边停下脚步，过了很久才坐下。我能察觉到粘在身上的目光。从小到大，千炀便这般注视着我。我们一起从垂髫小儿成长为蹁跹少年，直至现在的长身玉立之姿。在下人们看来，千炀比我更适合当家主，我知道，也乐于见此。他素来就比我优秀，无论是武艺，学识，处事，或者其他。他是注定要成就一番大事业的，而我，甘愿落在他身后，默默看着他。
　　
　　父亲总说我太宠这个弟弟。我说他是我唯一的兄弟，他值得。
　　
　　而现在，这个与我一同长大的青年，在我耳边轻喃：
　　
　　“哥哥，我该拿你怎么办？”
　　
　　我很想反问他，那我又该怎么办？
　　
　　见到千炀这些日子因我而起的苦恼烦闷，我心疼无奈之余，竟从心底深处升起一丝窃喜。那日，是费了许多气力，才狠心打断他的话。
　　
　　原来，我竟也存在着如此禁忌而卑劣的思想。
　　
　　千炀不同于父亲。父亲始终只是父亲，而千炀，并不只是弟弟。
　　
　　他是我的双生。
　　
　　============================
　　
　　中秋夜，按往常的惯例，山庄里会小摆宴席，主人和仆从都会坐下来，共飨美食。我记得去年，千炀还曾指着明月对我说：“哥哥，但愿每年都能共赏此月。”
　　
　　但是，真真是阴晴圆缺各有时。一年光景，再看那轮圆月，却只感受到清冷的光芒。
　　
　　今年，整个庄内早早便陷入沉寂。没有宴席，没有把酒对酌。仆从们也很懂得看脸色，从千炀前日脸色不善地出门开始，他们做什么事都小心翼翼着。造成的结果便是，都已过了亥时，我一个人斜坐在卧房的窗边，对月自饮。
　　
　　这酒是几年前埋在门前土里的。它有个别致的名字，叫『醉成欢』。看起来和别的酒没什么两样，却十分惑人，喝多了会让人分不清虚实。偏偏入喉时的快感，却是烧刀子也比不上的。我酒量并不好，却爱极了它的味道。
　　
　　几杯下肚后，感觉却似乎越加清明。
　　
　　几日未归的千炀却在这时推门而入。他用的力气颇大，门被推开时晃了几晃，看起来竟有些摇摇欲坠。今日心情不错，我想同他开玩笑让他赔我的门，迎上他的视线却发现他目中尽是浓浓的情感，浓烈得仿佛要破空而出。
　　
　　他望着我久久不语，气氛有些怪异。
　　
　　我叹了口气，低声道：“进来吧，站在门口不冷么。”天知道我为什么会说出这样的话。明明是中秋时节，天气纵使有些转凉，可酷暑的劲也没彻底过去，怎么样都算不上冷的。我靠在窗口半天，也没感觉到丝毫凉风。
　　
　　千炀听了只是定定地看着我，然后大步走过来。
　　
　　坐着看人着实很累，脖子扬着很酸。千炀的身上有浓烈的酒气，我摇摇头，站起来打算倒杯茶给他醒酒。他的酒量比我好得多，能够喝成这样，不知是灌了多少。
　　
　　绕过他时，手臂却被拉住。
　　
　　“哥哥，我……”他话才开口，又歪着头想起来，似乎一时忘记了要说什么。
　　
　　“怎么？”我最近很少正眼看他，此刻倒难得的有了耐性，停下来看着他。我的身影清晰地印在他眼里。
　　
　　他却不再说话，只是一味地看着我。我竟觉得有些想笑。片刻后发现自己真的笑了起来，这是这些日子来第一个轻松的笑。
　　
　　“哥哥，你……不怪我了么？”见我摇头，他接着道：“我是说，你不怪我杀了父亲了么？”
　　
　　这话被如此直白地说出来，我还是觉得一怵，忍不住叹口气，才道：“其实这完全怪不得你。明明是由我引起的，怎么能怨你？你所做的，也……完全是为了我。”
　　
　　千炀大抵也是很久没有见我如此从容的姿态，或者我真的太久没好好面对他。他怔怔地看着我片刻，眉一皱，竟拉着我就往床上倒去。我完全没有防备，直接仰倒下去。尽管床是软的，但身上多了一个人的重量，撞到床板时仍是痛得我哼了一声。
　　
　　千炀的吻密密麻麻落下。熟悉却从未如此亲近过的气息喷洒在彼此鼻尖，纠缠的唇舌竟令我轻轻颤起来。手被压过头顶，他的身体挤进我两腿之间。
　　
　　我的惊呼被扼杀在相贴的唇间，倒是千炀的舌趁机滑了进来，在我口中挑动，滑过每一处。他的口里满是苦涩的酒味。
　　
　　待到漫长的吻终于结束，他依然挨着我，口里不断喊着“哥哥”，到后来就变成了“千凰”。我气喘吁吁地看着他，完全使不上力。甚至，我不想反抗。
　　
　　卑劣的臆想在心底生了根后，竟是怎么也拔不掉。我无法忍受父亲的触碰，却眼睁睁地由着弟弟同样的行为。
　　
　　衣服被一层层掀开，千炀细碎的吻从我的前额慢慢下移，滑过鼻梁，喉结，到了我□的上身。他不停地吻着我心口的位置，带起一阵阵颤栗。
　　
　　“千炀……”断续的呼唤从我喉咙深处溢出，声音早已变了调。一时间，放纵的情感与伦理的压迫在我脑中轮流出现，前者让我顺从，后者却让我整个慌了。
　　
　　“千炀，千炀……”不停叫着身上这人的名字，却也只能发出这两个音节。除此之外，我不知道我还能说什么。千凰的一双手不停在我身上抚弄，他看着我，道：“哥哥，你都不知道我等这一天等了多久……”
　　
　　我彻底无言，竟有些想哭的冲动。我看着他温柔地褪下我所有衣物，然后跪坐起身脱去自己的，接着缓缓而坚定地压下来。
　　
　　我忍不住别过头。
　　
　　千炀再度凑上来吻我，仍然带着挥散不去的酒气。我突然希望我和他之前，至少能有一人是真正醉了。
　　
　　那双手更加往下移去，直到柔软的器官被覆住。我倒吸一口气，下意识地想推开他，还未动作，便察觉他松开了手。他竟又坐了起来，迷恋地看着我。终是轻轻叹气，揽过一边的锦被给我盖上。
　　
　　“哥哥，我还是不能这么做。至少要等到你真正接受我，不然，我和父亲又有什么区别呢。”他似乎下了很大决心，才制止了想要继续的念头，伸手理了理我略显凌乱的发丝，将粘在额前的些许拂到颊边，又道：“今日让我睡在你这好么？只是睡觉而已。”
　　
　　我点头，心中涌起阵阵暖意。
　　
　　背贴着他的胸口，很长一段时间后，我昏昏睡去，耳边是他轻轻的呢喃：
　　
　　“哥哥，我爱你。”
　　
　　==========================
　　
　　对于他的感情，我无法轻易开口。一半是难以启齿，一半却是并非要用那几个字来证明什么。其实，只要在一起便好。我庆幸，千炀能一直耐心地陪着我。
　　
　　某一日，当我终于再次来到那片后院时，惊见那片空地竟被挖成了一个水塘，里面满是莲叶。千炀温柔地从身后拥住我，道：“哥哥，明年夏天，这里就全是莲花了。那是你的花。”
　　
　　内心深处有什么被触动。是的，我唯一喜欢的，便是莲花。可惜，我终究不能做到那样出淤泥而不染的君子模样。我和弟弟每日简单快乐地生活，但在其他人看来，却是违背伦常。我想我们死了都会下地狱的吧。
　　
　　“千炀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明年，陪我一起看莲花好不好？”
　　
　　“好。不止明年，今后我都陪你看。我也会陪你走遍三川五岳，陪你游天下，直到有一天我们老得步履蹒跚了，还牵着手一起慢慢看落日西斜，看大雁南行。就算我变老了丑了，你也不能嫌弃我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　今生，便这样吧。罪孽也罢，背德也罢，只愿执子之手，与子偕老。
　　
　　【番外END】
　　
　　PS：恶搞小剧场：
　　
　　沈三寿辰晚宴上，上官千凰看了红楼一眼。
　　
　　上官千炀立即不着痕迹地用酒杯挡住他，低声道：“还看！今晚别想我放过你―_,―”
　　
　　上官千凰：=[]=！！




红楼第九层

　　江湖从古至今也没什么改变。它是许多风发少年的梦想实现之处，也是更多无奈之人想方设法却离不开的地方。英雄传说与血雨腥风同样集于此，有人成名，也有人在底处痛苦挣扎。每天数不清的小帮派兴起，有同样可能数不清的人被杀。你能在此结交诸多朋友，也可能一不小心就竖立许多敌人。或者说，在这样的地方，原本就没有永远的朋友和敌人，一夕之间反目成仇不是什么罕见的戏码，而为了共同利益握手言和也不是不可能的事。
　　
　　但在初入江湖的红楼看来，一切都是美好的。他喜欢沿途骑马而过时见到的胡子壮汉大声的吆喝，喜欢城市街道上隔不远便可见到的乞丐，他们有些浑身邋遢眼中却透着精光。抱琴说那些其实是丐帮在此打探消息的人。少年最喜欢的是可以见到各色人物的茶馆。似乎不论外面发生了什么，茶馆永远是江湖最热闹的地方。有些人会凑在一桌谈论最近发生的大事和怪事，他们自以为压低了声音，其实整个茶馆都听得见，而散播的人也乐于展示自己灵通的消息渠道，顺便欣赏他人或惊讶或佩服的眼光。也会有些人故作惬意地慢慢喝茶，其实耳朵一刻不停地接收着对自己有用的讯息，间或嗤之以鼻，会心一笑。当然，也有像沈秋桐这样，纯粹只是骑马累了，进来歇歇。
　　
　　在外自然没有那么多礼数的讲究，抱琴三人和沈秋桐共坐一桌，桌上放着一壶店中最好的龙井。他们并不打算在此久坐，喝杯茶便要继续上路。龙井的味道竟也还不错，虽不像时在府中喝的那般滋味，但也算是高级的了。沈秋桐慢慢喝完了一杯，抱琴又站起为他满上。
　　
　　红楼却完全没有品茶的心思。他匆匆灌下一杯，就偏头打量起茶馆中的人。
　　
　　隔壁靠墙那桌是一些拿刀大汉，他们坐姿随意，有几个脚也搭在长凳上，长刀就直接摆在桌上凌凌放着寒光。再旁边是一对男女，男的年长些，不动声色地听着旁边大汉的话，而少女则将嫌弃都写在脸上，似是不满那些大汉粗鄙的动作。红楼见那少女表情变了又变，忍不住轻笑出声。沈秋桐瞟了他一眼，没说什么。听少年说他是第一次出远门，此番兴奋之情倒也能够理解。
　　
　　倒是一旁的抱琴忍不住了，凑过来问少年在看什么，后者用眼神示意她看那桌的少女，回头时却见到门口一个绿衫女子和一群人纠缠在一起。那女子看来孤身一人，拉住他手臂的人正轻浮地笑，女子清秀的眉目见却一脸愤然。
　　
　　“你放手！”她拔高的声音在喧闹的茶馆里也听得清晰。对方依言放开，却还是嬉皮笑脸：“我放了你又能如何？小娘子，不如陪我们好好玩玩。”说完身边一群明显看来也是纨绔子弟的人将茶馆门堵住，令女子想躲也不得其道。
　　
　　女子明显是遭到这些不学无术的青年的调戏。这样的戏码随处可见，众人本着明哲保身的原则视而不见，红楼生起打抱不平的念头。他刚要站起，却被倚剑按住。后者是从未变过的冰山脸，说出的话也没什么温度：“别管闲事。”
　　
　　红楼心中的侠义之火还熊熊燃烧着，瞪了倚剑一眼却也无可奈何。沈秋桐虽然在一旁没有说话，但肯定也不赞成自己冲动的行为。再说，他怎么能给主子添麻烦。从离开沈府那天起，少年便也随抱琴倚剑一般，称沈秋桐为『主子』。
　　
　　他又偏头往那女子看去，谁料却直直撞上对方的视线。那女子原本又羞又急，见到他却眼睛一亮，飞快地跑了过来，一把拉起少年就靠了上去，口里更是大声道：“阿，弟弟，原来你在这。”
　　
　　红楼一脸茫然。那群人要过来抢人，抱琴将系在腰间的剑『啪――』地一声按在桌上，手指一挑使剑微微出鞘。倚剑面色更冷地扫向那群人，竟让那些人的脚步生生一顿。
　　
　　沈秋桐却还慢条斯理地喝着茶。
　　
　　茶馆里的气氛随之一变。抱琴皱眉喝道：“碍人眼的东西，出去。”那群人一愣，为首之人驳道：“哟，哪里来的家伙在这里多管闲事！”话音甫落，抱琴快如闪电般出手狠狠甩了他一耳光，声音之大让整个茶馆内的视线都集中过来。那群大汉手握住桌上的刀，旁边那对男女也看过来。
　　
　　那人捂着脸，张口结舌直指抱琴道：“你……你……兄弟们，给我上！”他身后那群人见老大被打，觉得面子上过不去，被老大这么一吼，便全数冲上来。
　　
　　抱琴倚剑立刻挡在桌前，轻松地出手将那些人本来就如三脚猫般的虚弱攻势一一化解，那些人被两人的剑鞘一顿击打，却连他们的衣角都没碰到。为首那人躲在他们身后手舞足蹈地指挥。他抬眼看到站在一边的女子和红楼，竟拔剑冲过来，口中喝道：“他奶奶的，老子得不到的东西，毁也要毁掉。”
　　
　　红楼的手臂被女子搂着，但见到迎面而来的寒光，下意识偏首一闪，同时就要抽出腰间的『砗磲』。动作还未完成，面前一脸凶煞的男人却背上一僵，抽搐着倒在地上。红楼顺势看向沈秋桐，对方依然稳坐在凳子上，手中的茶杯却不知去向。
　　
　　那群人本就是乌合之众，平日里仗着家中有钱且会些拳脚就为非作歹，实际上根本上不了台面。见到明显只是随从的抱琴倚剑武技卓绝，而老大躺在地上昏了过去，顿时都没了再打下去的勇气，全都战战兢兢地跪下对沈秋桐求饶道：“大侠放过我们吧，我们只是一时斗胆，触犯了大侠，求大侠网开一面，放过我们！”
　　
　　“哼，还敢不敢胡作非为？”抱琴低头怒视他们。
　　
　　“不，再也不敢了。”
　　
　　“滚！”
　　
　　一群人得了赦令，立即扛着老大狼狈地跑出茶馆。
　　
　　一场闹剧就这样结束了，茶馆内众人见抱琴倚剑又重新坐下，便收回视线，却还是时不时往这边打量几眼。倒是红楼依旧站着，身旁女子终于松开手，却朝着沈秋桐盈盈拜下：“沈大侠此行是去往嵩州的武林大会吧，恳求沈大侠带上轻烟同行。”
　　
　　这，这又是演的哪一出？
　　
　　『沈大侠』三字令茶馆再度爆出一阵熙熙攘攘的惊呼。
　　
　　“果然是『沈三』吧。偌大江湖，也只有他才配称『沈大侠』了。”
　　
　　“是啊，瞧他眉角的疤。那不是『沈三』的标志么。”
　　
　　众人纷纷点头。
　　
　　沈秋桐神色如常，看了一眼自称『轻烟』的女子，徐徐问道：“你是何人？”
　　
　　那女子被此一问，生生落下泪来，话语中也带了些哀怨：“回沈大侠，奴家名叫谢轻烟，是徐廷钧的妻子，此番原是和夫君一同前往参加嵩州大会，不想前日一觉醒来夫君竟不知去向。奴家一介女流，四下寻找却毫无结果，今日……今日竟遇上无耻之徒的纠缠。奴家……”竟再也说不出去，只是哀哀哭起来。
　　
　　红楼偏首看向抱琴，后者轻声告诉他徐廷钧外号『点金指』，也在此次武林大会受邀之列。只是，却从未听说他已有家室。
　　
　　沈秋桐也问出此疑，换来的是谢轻烟尴尬地回答：“奴家……奴家原是名清倌，幸得徐郎相中，替奴家赎了身。奴家便跟着徐郎了。徐郎说过日后会给奴家名分……”
　　
　　这话听起来，徐廷钧倒似个骗情之人了。红楼暗暗想。一时间众人都无言。
　　
　　见沈秋桐不语，谢轻烟目光转向红楼：“这位小哥，求你帮奴家劝劝沈大侠吧。奴家只想去嵩州找到徐郎，绝没有别的意图。”
　　
　　“我……”红楼不忍再看女子哀切的眼光，撇开头去，却对上沈秋桐的视线。少年自知只是仆从身份，但见谢轻烟如此可怜，之得硬着头皮着犹豫开口：“主子，可……可以带上她么？”
　　
　　沈秋桐看着少年好一会，就在后者沮丧地决定放弃之时，竟站起身来，“并非不可。不过，到了嵩州你就自行离去罢。”后一句是对着谢轻烟说的。
　　
　　女子惊喜地连连道谢，红楼却突然意识到自己才出门没多久就给主子惹麻烦了。倚剑跟在沈秋桐身后走出去，经过少年身边时望了他一眼什么都没说，倒是抱琴拍拍他的肩：“主子既然答应了，你便别想那么多，权当帮了别人。”少年感激地点头，扶起谢轻烟一道走出去。多了一人，马匹数量自然不够，谢轻烟和抱琴共乘一骑。红楼再次朝抱琴投去歉意的眼神，抱琴却只是挥挥手，回以微笑。
　　
　　“走罢。”沈秋桐在马上道。于是一行人继续朝嵩州的方向前进。




红楼第十层

　　历来的武林大会都在嵩州举行。沈秋桐一行人一路北行，沿途经过的不乏如金陵那般繁华的城池，但嵩州与它们比起来又别具一番风味。
　　
　　嵩州有三宝。一是以奇绝闻名的嵩山，它位居嵩州东北角，夏季蔓山葱郁，冬季覆有皑皑白雪，远观如仙境一般。二是明湖，明湖并不大，但相传湖中的水有奇效，若心虔，可于清晨太阳初升之时取一杯饮下，自可舒心畅目。认真说来，奇效算不上，但明湖之水引自山中清泉，自有一番甘甜之味。而这三，是笑天山庄。庄主应笑天虽已六十高龄，但其身为上任武林盟主，在江湖中具有极强的号召力，加之为人豪爽热情好客，许多人遇上难题都会寻来以求公道，应庄主倒也不烦，久而久之便更有威信。武林大会在笑天山庄举行也是众望所归，且许多老江湖都居于嵩州附近，也便于他们来往。
　　
　　尊老是江湖人士的默规，这一点倒体现得充分。
　　
　　沈秋桐等人到达应天山庄时，竟是应笑天亲自立于门口迎接。老前辈两月前才过了六十大寿，如今看来依然飒爽矍铄。他见到沈秋桐，立时迎上前来：“沈贤侄此番可来得晚了些阿。”
　　
　　沈秋桐躬身一揖，道：“秋桐怎敢劳烦应前辈亲自相迎。此次晚来几日，实是有事耽搁了。”
　　
　　应笑天大笑几声：“沈贤侄何须如此多礼。贤侄数日前三十贺宴，老夫要事在身无法亲去，倒是憾事呐。”
　　
　　沈秋桐忙摆手，“应前辈哪里话。秋桐自不敢劳前辈大驾，区区生辰，不说也罢。”
　　
　　应笑天对这晚辈似是十分满意，寒暄几句后，扬手道：“贤侄请随静山进去罢，你的房间老夫早早就备下了。”
　　
　　“有劳前辈，那便叨扰了。”沈秋桐再度微点头，一行人跟着叫静山的管家往客房走。到了一处僻静的院子，门口牌匾上书『清芳』二字。兰之猗猗，扬扬其香，采而配之，奕奕清芳。沈秋桐想，应前辈果真爱兰到了如痴如醉的地步。
　　
　　院子里已有三两仆从，见沈秋桐等人进来，便要接过行李。沈三婉言推拒，让抱琴他们去收拾。静山见此一笑：“沈大侠请先休息吧，稍后庄主会在前厅宴请宾客。这段时间沈大侠可一切自便。有什么需要的，随时告之静山即可。”
　　
　　沈秋桐点头，指指站在院中的几个仆从，“多谢。静山兄可将这些人带去，沈三不需，且让他们去其他院吧。”此话听来有些拒人好心之意，但也在理。沈秋桐身后站了三人，明显是他的随从，他既带了人来，自不缺服侍。应笑天给每个客人都安排下人，是为了方便他们，若客人不需，倒也不必勉强。
　　
　　静山点头应是，略一躬身后带着那几人离开。
　　
　　倚剑四处检查起这个院子，抱琴则和红楼一道收拾行李。他们甫一进入嵩州城，便在酒楼遇见了『点金指』徐廷钧。虽然有个乍听起来显得市侩的外号，但徐廷钧外表看来倒是典型的谦谦君子模样，眉目端正，玉冠束发，一袭干净的白色长袍，腰间还别着玉佩。他见着谢轻烟微微一愣，不过两人看来确是认识。徐廷钧要在客栈暂留几日等待友人，既然寻着了自己要找之人，谢轻烟便与沈秋桐他们暂时别过。离开客栈后，沈秋桐他们便往笑天山庄来了。
　　
　　到了晚间吃饭时，静山派人来领沈秋桐他们去前厅。抱琴留在院中继续收拾，倚剑和红楼便随着沈秋桐去了。
　　
　　“小子，给我带好吃的回来。”抱琴说。
　　
　　红楼无奈点头。
　　
　　抱琴倒似仆从中的例外，面对主子时一脸正经，对其他人却完全是另一副模样。沈秋桐倒也由着她去。除了主子以外，唯一能治得了她的，大概也就只有永远绷着脸的倚剑。红楼反正是一直被压迫的对象了。
　　
　　=====================
　　
　　前厅坐满了宾客，放眼望去几乎全是相熟的面孔。一路走来时，有些人也遇见过，见到沈三进来，坐于上席的应笑天起身相迎，明显表示出对他的看重。
　　
　　段宏u和上官兄弟俩也在晚些时候到了山庄。这三人与沈秋桐素来交好，楚慎言虽也是四大家族之一，但他高了一个辈分，自是令人尊敬的长辈。这三人，却是友人。
　　
　　沈秋桐在段宏u右首坐下，与三人点头示意。红楼与倚剑端立于他身后。
　　
　　段宏u絮絮叨叨地说起一路上的见闻，令沈秋桐和上官千炀不约而同翻了个白眼，只有上官千凰还面带笑意地看着他。偏生又不能不理，不然这位主闹起来，还指不定会弄出什么尴尬的后果。段宏u能当上武林盟主，武功高绝是其一，处事冷静机智等必备的因素也是有目共睹的。因此，对于这个盟主，大家也都是心服口服。许多人甚至说段盟主一表人才，文韬武略都是我等的典范，但只有熟识的人才知道这人的性格多么恶劣。
　　
　　段宏u说到兴起之处又从怀里抽出那把扇子，红楼见此扑哧一声笑了出来。段宏u似乎才发现这个容易害羞的少年也在，微有些诧异。他朝沈秋桐递去询问的目光，言下之意是：你怎么把这个小兔子一样的少年带来这种地方？
　　
　　亏得沈秋桐竟也看懂了他所想，但却不答。
　　
　　段宏u又看着少年，发现对方虽然仍是一副乖巧且稍嫌青涩的模样，眸中却多了些神采，身板挺直地站在那，倒也颇显意气风发。是了，在金陵时便听说沈秋桐在教少年武功，现下看来，倒也略有所成了。
　　
　　想到这里，段宏u眯着眼，目光在沈秋桐和少年间游移，其中多了丝兴味。
　　
　　红楼被他瞧得十分不自在，但碍于大庭广众下，又不好擅自走开，只好低头看着自己的脚尖。这动作惹得段宏u轻笑起来。
　　
　　“秋桐，你家红楼越来越可爱了。”在外面，还好他不再叫『三儿』那种让人吐血的称呼。
　　
　　上官兄弟闻言也看过来。上官千凰似乎认出这是上次沈家晚宴上朝自己微笑的少年，便点头笑了笑，上官千炀没什么反应，肩却动了动，右手隐在桌下。
　　
　　上官千凰回头看着自己的兄弟，两人轻声说着什么。红楼站着自然听不清，但段宏u和沈秋桐可是听得一清二楚。“这孩子是秋桐的人，你发什么怒？”“管他是谁的，你别乱笑。”“你――”
　　
　　段宏u眼中的玩味之意更加浓厚，沈秋桐面色没有丝毫改变，只是淡漠地看了上官千凰一眼。
　　
　　这两兄弟平素为人低调，但他们之前的事也并没有刻意对这几人隐瞒。因此，沈段二人也是知晓的。他们这样的行为是否违背伦常并不重要，只要他们自己觉得值得便好。
　　
　　倚剑跟随沈秋桐这么多年，也早瞧出些端倪。事不关主子，他便也当没看见，更不会多嘴。抱琴也是如此。
　　
　　红楼进沈府也才两个月，自是不了解这些。段宏u等人他也才见过几次。他只觉得这对兄弟举止亲昵，但也没瞧出什么特别。少年对于沈秋桐的情感其实也很懵懂，他想要变强，想成为对主子有用的人，只是简单地这么想，却未有深究自己究竟是怎么看待主子。少年曾经生长的地方鱼龙混杂，但他身边的人都待他极好，况且在那种地方怎可能有情爱一说。因此，少年迷茫了。
　　
　　正发呆时，上官兄弟那边已恢复常态。红楼定定站着，段宏u和他说话他也没听见。沈秋桐抬头看了他一眼，默不作声。




红楼第十一层

　　此番算是众人的接风宴，而明日才是这次嵩州大会的重头戏。应笑天虽未刻意提前透露什么，但众人还是猜得八九不离十。这次的群雄聚首，定是为了念北楼。
　　
　　念北楼位于北方，但其具体位置在哪却无人知晓。原本它虽不与正派打交道，行事却也低调，不过七年前最大的魔教『天云宫』被沈秋桐灭了之后，念北楼迅速扩张，现今连南方也落在其掌控之中。说来念北楼并非邪教，但其漠视江湖常规，不与正派为伍，有时甚至与正派作对，这在一干诸如少林武当之类的宗派看来，却称得上是麻烦了。
　　
　　民众对于染上神秘色彩的事物总是有充分的好奇心，它与传统宗派不同甚至相悖的行事准则也获得一部分人的支持，一些零散的邪教组织就打着念北楼分部的名号，而念北楼也从未有人站出来撇清关系。所以，在正派看来，念北楼就算没有邪教之为，但也是在做姑息养奸的事。
　　
　　因此，面对念北楼如今越来越大的势力，此次武林大会势在必行了。
　　
　　明日的大会将在议事厅举行。笑天山庄作为嵩州的标志物之一，占地广博，不光前厅能容纳百多人，就连议事厅，也像是为了这种大场合而特意建造的一般。应笑天带领群雄参观笑天山庄时，红楼忍不住腹诽，住的地方而已，有必要弄这么大么。
　　
　　沿途侍立的下人，一个个脊背挺直，看来倒都像练家子。这个山庄，乍看起来守备森严程度也许比得上皇宫了。红楼当然没有见过大Z皇宫，他连皇都京陵都未去过。但笑天山庄给人的感觉确是如此。
　　
　　活得这样多累啊。红楼偷偷吐舌。
　　
　　晚间沈秋桐几人在清芳阁休息，沈秋桐坐在偏厅的椅子上若有所思，旁边三人自不好打扰。倚剑在门口站着，抱琴将红楼拉到外边埋怨他没带好吃的回来。
　　
　　“你对得起我么？”抱琴立在红楼面前，双手抱胸，佯怒道。
　　
　　红楼暗想，那种环境下如何能带吃的出来。“抱琴姐，那明日你陪主子去好了。”话语中有歉意，但其实对方肯定也知道，作为随从跟着去，自然是站在主子身后，哪有可能伸手吃东西。红楼此言并非挑衅，他是想到，以抱琴的『能力』，说不定就算站在后面也能吃到的。少年脑海中浮现起沈秋桐生辰时抱琴端着盘蜜汁排骨猛吃的情景。
　　
　　抱琴并不知少年想到什么而露出了尴尬无奈的模样，要是知道就不会发好心了：“行啦。我给你和倚剑留了饭菜，快去吃吧。主子把笑天山庄的仆从赶了出去，但那些人带来的食材还都留着呐。靠你们啊，我早饿死了。”
　　
　　红楼感激地看了抱琴一眼，然后便拉着门口的倚剑一起朝卧房走去。抱琴则代替倚剑继续守在门口。待得二人吃完匆匆赶回来，却见偏厅的门关着，抱琴隔得远些站在台阶那。
　　
　　红楼一脸疑惑，抱琴朝偏厅努努嘴，悄声道：“段盟主在里面。”
　　
　　二人点头，与抱琴一起守着。段宏u晚上寻来，那定是有要事相商了。
　　
　　=====================
　　
　　第二天的武林大会是在上午，众人齐聚于议事厅内，神色是很符合这种时候的严肃。作为此次主办之人，应笑天与武林盟主段宏u自然居于上席，少林方丈圆空、武当道长张劲松、峨眉师太慧清等大门派执掌者坐在靠前的位置。沈秋桐、上官两兄弟、楚慎言等人居于稍次的位置，接下来是一些小门派的人和其他独身闯荡江湖的侠士。每人面前都摆着茶，不时会有仆从将茶满上。抱琴倚剑于此早已习惯，但红楼看着此般讲究的席次安排，微微咋舌。他环视了一圈周围的人，看到斜对面时忍不住吃了一惊。那里坐着的是有一面之缘的『点金指』徐廷钧。见到他并不奇怪，但谢轻烟竟也坐在他旁边，谢轻烟此时看见了他，轻轻一笑。徐廷钧目光跟着移过来，随意地扫了红楼一眼。
　　
　　应笑天与段宏u在上方互相推脱一番之后，前者缓缓站起，众人立即安静下来，视线都集中在他身上。应笑天轻咳两声，接着运用内力扩大声音，使大家都能听见：“诸位英雄，我也不多说废话。此番武林大会，想必大家也知道是为了什么。念北楼的名号及它的所作所为，各位必定有所耳闻。此番邀诸位聚首，自是为了商讨如何应对。不知可有较好的提议？”应笑天一番言辞说得铿锵有力，话间显然是将念北楼归为邪教之列。
　　
　　议事厅里沉默了片刻，接着都低声讨论起来。一人大声道：“不如直接灭了它。”这话看似不经大脑，惹得众人都笑起来，但不少人其实都抱持此种看法。
　　
　　另一人站起来：“兄台这话莽撞了。念北楼究竟是正是邪，我们都没分清。哪里到了直接灭掉的地步？”这人说的才是实话，看来是个不拘世俗的人。红楼应声望去，发现说话的是一个不起眼的灰衣人。
　　
　　他的话让先前那人明显不悦，也跟着站起来道：“它数次与正派所作相悖，既然如此，不是邪教又是什么！”
　　
　　两人竟有了将要唇枪舌战之势。提出要灭掉念北楼的人，是位虬髯大汉。两人各自辩了几句，灰衣人身旁的妇人也站起来相帮。虬髯大汉说到后来有些答不上妇人犀利的言辞，急得面红耳赤。
　　
　　少林武当那边不动声色地端坐，并未表态，沈秋桐也如看戏一般，就连坐在上首的段宏u也一副玩味的模样。
　　
　　红楼正要轻声问身边的抱琴，还未开口，对方就已知他要问什么，迅速道：“大胡子是『虬髯仙』胡闽龄，灰衣人是『铁笔』柳长芳，旁边是他夫人宋氏。”
　　
　　二人说得激烈时，突有另一人扬声道：“说这么多，但我们连它在哪都不知道，怎么应对？”话一出口，胡闽龄三人都停了下来。确实，这人说的才是问题所在。
　　
　　众人闻声看去，说话的竟是徐廷钧。他缓缓站起，朝应笑天等人一揖，便道：“应庄主请我们来此，定然不是只为讨论这些。对于念北楼，庄主想必也得了些消息罢。”
　　
　　此番话语一出，底下一片哗然，但其中明显是好奇的成分居多。
　　
　　应笑天抬手示意众人安静，这才笑道：“老夫确实是打听到一些，至于是否属实，还有待查证。”见所有人的目光都看了过来，他继续道：“念北楼的现任楼主是谁还不知道，但其前任楼主是个叫苏倾城的男人。而其具体位置，便在上津。”
　　
　　话音刚落，众人再次惊愕。一是他们从未听过什么苏倾城，而一个男人有如此名字，若不是确符其实，便是有了自夸的本钱。至于二，是上津。上津紧挨大Z皇朝的帝都京陵，念北楼的主势力竟集中在那，众人想起不由得一阵胆寒。
　　
　　没人怀疑消息的真实性，应笑天身为一庄之主，在武林大会上说出这些，自是有了十分的把握。虽然仅有只字片语，但对于厅中众人而言已是来之不易。大不了，将上津来个彻底的搜查，就不信抓不到更进一步的线索。想到此，大家看应笑天的眼神更是钦佩。
　　
　　徐廷钧早已坐下，一旁的谢轻烟和他低声说着什么。话题再度回到如何应对上。有了一些眉目，众人底气也足了些。一名青衫长者正要开口，却听得一声惨叫。众人皆是一凛，循声望去，却是『铁笔』柳长芳的夫人宋氏。宋氏口鼻中突然喷出大量血液，一边颤抖着滑到在地。她身旁的柳长芳想要拉起她，却也跟着闷哼一声，倒了下去。两人倒在地上不断抽搐，旁边的人亟待上前查看，却在片刻之间，就发现两人已没了呼吸。
　　
　　突生变故令整个议事厅都陷入慌乱中。商讨的事宜自然被搁到一边，应笑天提声示意众人稍安勿躁，段宏u走下来俯身查看一番后摇头，“已经死了。”




红楼第十二层

　　应笑天和少林方丈等人忙于安稳局面，段宏u则与沈秋桐几人退到一边低声交谈，有人迅速上来护住柳长芳夫妇的尸体。议事厅里所有人都被告之坐住不动。笑天山庄的守卫森严程度是有目共睹的，而在有这么多江湖高手的厅内有两人突然死掉，这可以说是对所有人的挑衅。同时更增大了是同在此厅的人作案的可能。此时仓皇逃开，无疑承认自己是凶手。
　　
　　徐廷钧原本坐在柳长芳旁边，此刻有些强作镇定的不自然，谢轻烟满脸惊惧地用力拉着他。而另一边，抱琴倚剑全身戒备，红楼看着以扭曲的姿势躺在地上的柳长芳夫妇，忍不住感到反胃。他从未见过暴毙之人，甚至从未见过真正的死人。眼前两人都双目圆睁，眼角慢慢有血流出来，落到地上，伴着凝固的扭曲表情，煞是骇人。
　　
　　抱琴轻轻拍他的背，“别多看，跟着我和倚剑。”少年移开视线，胡乱点头。
　　
　　『药师』欧阳霄在获得准许后，上前对着尸体摆弄了一番。得到的结论是毒发身亡，但一时看不出究竟是口服的毒药还是经过皮肤渗透的。众人听见后又是脸色一变。柳长芳夫妇昨日席间还好好的，现在却成了如此结果。而这两日大家共处一室，难保不会有其他人也中了毒。连『药师』都无法在短时间内判断出是何种毒药，再加上尸体的惨状，凶手的凶残程度可见一斑。
　　
　　“他奶奶的，念北楼的事我不管了。武林大会老子也不参加了。性命比这啥劳什子事可重要多了。”『虬髯仙』胡闽龄一拍桌，吼道。他这番话听来有不负责任之嫌，倒也说出很多人的心声。搭上人命后，谁还管得了那么多。一时间厅内又喧闹起来。
　　
　　此时自然轮到大门派的人出来说句话了。少林圆空方丈缓缓起身，一手持杖，一手捏着佛珠，先是朝着柳长芳夫妇的躯体微微一拜念了句“阿弥陀佛”，遂站直了道：“各位施主且听老衲一言，凶手在此大庭广众下杀人，就是为了威吓我们。我们万不可自乱阵脚，反称了他的意。段盟主和应庄主几位正在商议对策，烦请各位坐回自己的位子，静待片刻罢。”说完，同席的武当张劲松、峨眉慧清师太，还有华山林峰云等人也都站起来，自是支持圆空方丈的话。
　　
　　这话说出来，若再有异议，倒说不过去了。众人只得留下来。却见段宏u几人轻轻点头，看来是终于暂时谈妥了。大家皱眉等着，段宏u合拢扇子，躬身一揖，楚沈上官家的人站在他身后，通过内力推散开来的声音响彻在厅内：“段某不才，暂请诸位还是住在自己的院子里。平日也不要离开笑天山庄。一切事宜都可找我们或者应庄主。三日之内，我们定会给出个交代。”这话是以四大家族的身份说的，言下之意，三日后若没得出个结果，都可向四大家族的人追究责任。段宏u也是经过一番慎重考虑才做出此决定，按理说可以让应笑天或者少林等正派大宗来负责，但此事发生在笑天山庄内，应庄主为了安抚众人情绪必定要操心一番，少林等派此次带了些弟子来，但他们既以大派自居，行事当然要讲究光明磊落，按他们的方式，要真查出什么也定然许久之后，尸体都腐烂了。现下可管不了那么多方法，他与沈秋桐，上官兄弟说了几句后，三人都同意以他们的名义担下。楚慎言斟酌了片刻，也点头答应。
　　
　　这样，众人总算是满意了。虽然所有人不得离开笑天山庄的决定是把大家都当做嫌犯，但凶手说不定真在这些面孔之中。有人立时便想替自己撇清嫌疑，想了想又作罢。既然段盟主以四家之命立下承诺，那便让他们查吧。
　　
　　原本快到中饭时间了，现下都失了胃口，大伙在仆从的指引下纷纷散去，回自己的院落。柳长芳夫妇的尸体被带下去，由少林等轮番派人看守，以免这三日间有人试图毁灭证据。『药师』欧阳霄也留下来，决定稍后再次仔细检查尸体，看能不能查出什么端倪。
　　
　　各人总算是被安排妥当。应笑天此时面色凝重，在他的庄内发生这等事，而且是在武林大会期间，不出多久定会传出去。他急忙叫来静山管家，低声道：“管好下人，让他们别到处多嘴。这几天就麻烦你了。”
　　
　　静山点头退下。
　　
　　待得厅内只剩几人，沈秋桐才回到座位这边，淡淡瞥了红楼三人一眼，道：“走罢，先回院子。”三人点头忙跟在他身后。
　　
　　“诶，三儿，等等我。”
　　
　　听到后方的呼喊，沈秋桐反而加快脚步。红楼回头看一眼再度拿着扇子摇啊摇的那人，嘴角抽了抽。自认识那人起，这动作倒是越来越熟练了。
　　
　　体内紧绷的弦却因这番呼喊放松了些许。
　　
　　===================
　　
　　下午四家的人都在清芳阁的偏厅内商议，主要是段宏u和上官兄弟在说，沈秋桐偶尔插上几句，楚慎言不发片语，坐在一边听。眼前这些小辈也早已在江湖上创出名堂，他作为前辈，此番被拉进来，也是相信他们的能力。因此便任由他们决定，需要他出力的地方，他也不会推脱。
　　
　　抱琴去厨房为主子准备吃的，红楼在一旁帮忙，倚剑则和段宏u的随从习砚一同守在偏厅门口。清芳阁里多出了两个仆从，着笑天山庄统一的青色布衫。这是沈秋桐的决定。现今每个人住的院子里都有笑天山庄的下人，独独他这里缺着难免落人话柄。应笑天听得此言立即派来两个手脚麻利的仆从。两人进入院内，刚打算行礼并报上名字时，便被沈秋桐打断。他只是打量了二人一番，道：“名字不用告之了。”二人无奈对视，其中高的那人只得道：“那沈大侠便称我阿大，称他阿二吧。”略矮的那人应了声是。沈秋桐点头表示知晓，然后挥手示意二人推下。这二人也识趣，只待在前厅等地，不擅入后院。
　　
　　当然，在抱琴看来，这阿大阿二颇惹人嫌，她一边在厨房做饭，一边望着外面：“这两个人，到底是来服侍还是监视的啊。瞧那样子，一动不动地盯着偏厅那边，真讨厌。”
　　
　　红楼在一边尴尬地笑笑，将洗好的米装上水放入锅中，同时安抚身边快要将肉切成泥的人，“抱琴姐，他们也是职责所在，现下所有人大概都是受的此等待遇。这也是没办法的事。”
　　
　　抱琴闻言觑了他一眼，心想这小子什么时候这么上道了，手下动作却也不停。她看看砧板上已然成了肉泥的食材，撇撇嘴，道：“索性做红烧狮子头好了，正好许久没吃过了。”
　　
　　抱琴姐，你到底是为主子做饭还是在做给自己吃啊……
　　
　　====================
　　
　　待到饭菜上桌时，偏厅内几人方才停下，先吃起饭来。段宏u一边夹菜一边猛点头，口中不住赞道：“我说三儿阿，你真有福气。抱琴的手艺可是越来越好了。我很久没吃到这么正宗的狮子头了。”
　　
　　抱琴听了笑着称谢，心想还好我留了下，待会和倚剑红楼回厨房吃去。站在段盟主身后的习砚微微拧眉，看来是在腹诽自家主子了。上官千凰瞧见实在忍俊不禁，被嘲笑的人却也毫不在意。沈秋桐等人也早已习惯他不分主仆贵贱的态度，摆手示意习砚和抱琴等人都坐下一起吃。众人推脱一番，倒也坐下了。
　　
　　饭后几人稍作品茶，一边各自在心中琢磨着怎么在三天后得出个满意的答案。这时应笑天却和『药师』欧阳霄一起走进来。几人朝他们一拱手后，二人坐下。
　　
　　应笑天欲先和几人客套一番，却被沈秋桐打断：“应前辈，此番前来是否有了新消息？”说的是问句，但他们都肯定这两人必是有事才会这么急匆匆地赶来。
　　
　　应笑天点头，也不再说些无用之言，“沈贤侄说得没错。是欧阳药师说他发现了些什么，老夫便带他过来了。幸而几位都在。”
　　
　　沈秋桐朝欧阳霄一颔首，问：“不知欧阳前辈发现的是什么？”
　　
　　欧阳霄：“在下方才一直在查探柳兄与其妻的遗体，发现他们的肺与食道皆有异常，想来这不是寻常毒药，必是有一道毒引先种下，然后又吃了什么，才引发此毒。”
　　
　　这话说得众人一惊。笑天山庄内大家吃的东西都一样，要想避开众人耳目只杀了柳长芳夫妇绝非易事。这般看来，关键在于柳长芳夫妇这从昨日到武林大会前曾接触过什么。他二人是昨日傍晚左右才到达笑天山庄的，这段时间并不长，若仔细查，定能查出些蛛丝马迹。
　　
　　柳长芳夫妇原本住的『天玑阁』早已被下令封住，而仆从说在二人离开前往议事厅直到现在的这几个时辰内并未有人接近。如此，那件引发毒素的物件，说不定还在里面。
　　
　　沈秋桐和段宏u等人对视一眼，明白大家所想都是这般，当下决定要找时间去『天玑阁』内寻找线索。几人谢过应笑天和欧阳霄并送他二人离开后，迅速又聚在一起。
　　
　　“那么从此刻起，我们便轮番派人在暗处守着『天玑阁』罢。”
　　
　　为什么是偷偷守着，而不直接进去找？红楼想，待到发现几个人都看着他，才意识到自己将疑惑问出口了。
　　
　　沈秋桐没有回答，倒是段宏u在一旁好心给出答案，不过这答案也太模糊了点。他站起来凑到少年跟前，在少年反射性地后退时唇角一勾，露出堪称诡秘的笑，拖长音道：“在暗处――自然是要等猎物上钩呀~”




红楼第十三层

　　自段宏u说要守株待兔开始，红楼未见他们有何明显动作，甚至第二天清晨，他醒来时却发现段宏u与上官千炀在下棋，沈秋桐随意翻着案上摆放的书，上官千凰一边看那两人对弈一边打呵欠，满脸没睡醒的样子，其他三人则精神奕奕。独独楚慎言不在。
　　
　　在少年看来，那三个人昨晚肯定睡得很好，而上官大少爷被他们压迫着独自一人查找线索去了，忙了一晚上因此才昏昏欲睡。现下这三人自己玩得开心还不准上官大少爷去休息，实在是可恶了些。
　　
　　少年昨夜做了噩梦好不容易才睡着，现在刚从床上爬起来还没彻底清醒，若是上官千炀知道他埋怨他们不顾千凰的身体，定会忍不住笑起来。个中缘由，自然只有他们兄弟俩知晓。
　　
　　红楼揉揉眼睛，还是行了个礼：“少爷，我去给你们准备早饭。”
　　
　　“不用。”沈秋桐拿起一本书，看了他一眼又回到书上，“我们吃过了。你让抱琴给倚剑习砚准备点。”
　　
　　“对，他们快回来了。小红楼记得多准备些，那两人肯定饿了。”段宏u朝他笑笑，回头时却惨叫一声，彻底把少年的瞌睡吓跑了。年轻的武林盟主竟一脚搭在凳上身子微倾，右手食指伸到对面，恨恨地道：“上官千炀你这个奸诈小人，你怎么能趁我说话的时候吃了我这么多子！”
　　
　　上官冷冷觑他一眼，“谁叫你下棋时分神。”
　　
　　“你你你！”一连几个你字后，段盟主也只能自己一边懊恼去。表情丰富程度让一边的上官千凰呵呵笑出来。
　　
　　红楼看着眼前一派轻松的氛围，叹口气朝厨房走去，心里琢磨着抱琴应该也起来了罢。
　　
　　待得少年背影消失在门口，上官千炀道：“喂，我们做戏的对象也不用包括他吧。”这个『他』指的是谁，在座的人都知道，也就不用点明了。
　　
　　见沈秋桐不答，只是认真看着手里的书，上官千炀执起一枚黑子弹射过去，后者头也未抬便伸手接下，然后终于吐出一句话：“没必要。”
　　
　　几个字令竖着耳朵的上官兄弟一噎。虽说并未刻意隐瞒，但什么叫没必要？
　　
　　只有段宏u打了个响指，笑道：“我懂~”
　　
　　沈秋桐懒得理这伙人，只是看了一眼大门的方向。确实只是没必要把那个少年牵扯进这事里而已。他带红楼出来是考虑过要让少年好好磨练一番，可临到关头偏又不想牵涉到他。少年眼中的清澈连玉琉璃也比不上，他，竟不想让里面蒙上灰尘……
　　
　　段宏u看着友人越见深沉的目光，轻笑摇头。
　　
　　……
　　
　　“阿。上官千炀你这个混蛋！你刚刚拿的是我棋盘上的黑子！”
　　
　　=======================
　　
　　抱琴和红楼一起将粥端进偏厅时，倚剑与习砚正巧回来。二人屈膝一跪，才又站起。
　　
　　“可有所发现？”沈秋桐抬首问，手里依然捧着书。
　　
　　“回主子，一夜无事。”倚剑沉声道。习砚也在一边点头。
　　
　　几人对望一眼，心中所想的都是：果然没有这么快。沈秋桐示意倚剑二人先下去吃饭休息，等到抱琴与一头雾水的红楼也下去后，段宏u一拍棋盘，站起：“现下轮到我们了。我和三儿先去吧，你们申时再来接班。”
　　
　　上官二人点头表示知晓，便见沈秋桐与段宏u飞掠而去。
　　
　　========================
　　
　　这样的状态持续了两天，几人所做的其实也就是轮番在『天玑阁』巡守，但都未见有任何可疑之人。直到三日之约将到的前一个晚上，倚剑带回一包东西。沈秋桐几人听后，眉头稍舒。兔子，可算撞上来了。
　　
　　当夜偏厅的烛火一直亮着。红楼送宵夜进去时瞧见应庄主和『药师』欧阳霄也在，角落里还有一个陌生面孔的年轻人，那人眼角微微上挑，第一眼瞧见时仿佛要陷进去一般，竟生生使原本平凡的面孔灵动不少。见少年进来，段宏u朝他挥挥扇子，语气甚是欢快：“哟，小红楼，明日宏u哥哥陪你去游明湖吧，晚上乘画舫游明湖可是嵩州人最大的爱好之一噢~”
　　
　　红楼一怔。他对这嵩州三宝之一的明湖也颇感兴趣，只是未曾料想刚到笑天山庄便遇上这事，自然没了这闲心。现下听见段宏u这么说，他眼睛一亮。对方这话，显然表示他们已有眉目了，甚至可能已经查出了凶手。而一旁应庄主的神色似也证明了这一点。
　　
　　只是那个陌生男子仍不放心：“各位，在下只知这是何毒，至于究竟是否真是他做的，就还仰仗各位推断了。”
　　
　　“一切到了明日便知分晓了。”沈秋桐神色淡然，又朝应笑天道：“还请应前辈明日卯时将众人带至议事厅，其他的，便交由我们罢。”
　　
　　“卯时？”应笑天反问了一句。那个时辰天都还未亮罢。
　　
　　“是。”沈秋桐颔首，将那本他看了好几天的书收进怀中，“妖怪，自然是要夜间才显形的。”这话竟有些玩笑意味了，众人也懒得多问，相视一眼都笑起来。
　　
　　红楼看向端坐在椅子上的沈秋桐，却有些小心翼翼的姿态。少年直觉自己是犯了错，才惹得主子这两日对他越加冷淡。虽说沈秋桐平时也总是一脸淡漠，但言行间对他也算得上和善。而这两日，沈秋桐总会将他支开，既不要他服侍，当他主动问起自己能否做什么时得到的也仅有拒绝。少年想到这里有些难过。他还是没有理清自己对于眼前的『主子』存在着什么样的感情，只知不单单是如同许多人那样的钦佩或是景仰。他想每日都能看见他，能陪着他，哪怕是默默站在身后也好。可如今连这样的权利也快被剥夺，少年竟觉得胸口仿佛被堵住一般。
　　
　　沈秋桐一动不动地看着眼前穿着绯色衣裳的少年。许是因名字的关系，少年喜着红衣，并非浓烈的殷红，而是略微浅淡的颜色，那些服装穿在他身上，倒也十分适合。不过现下少年一副泫然欲泣的模样，明显睡眠不足而苍白的脸色也被衣裳衬得愈加惨淡，竟让人生起一股将他揽入怀中温声安慰的冲动。
　　
　　沈秋桐皱眉看着少年眼中几番变换的复杂色彩。他头一次看不懂少年的表情了，与对方的视线交汇的刹那，他居然也无法移开。仿佛只要一退开，就会错过很重要的东西。
　　
　　他不着痕迹地叹气，却不知道说些什么，迟疑半会才缓缓启唇，对少年道：“明日，一同去游明湖罢。”不想对方听见后，竟生生呆住，然后突兀地掉下泪来。周围说笑的众人皆是一惊，不知其故。段宏u快步走上前来搂住少年，温柔地在其耳边低语：“小红楼乖，别哭了。有什么委屈说出来阿。”
　　
　　沈秋桐低头看着自己伸到一半的手，又沉默着收了回来。




红楼第十四层

　　当晚红楼躺在榻上辗转反侧，满脑子都是沈秋桐那句『一同去游明湖罢』。当时听到那人许下的承诺，竟高兴得哭了出来，事后想起实在窘迫万分，头都不敢抬。等到晚上大家都睡下了，隔壁床上传来倚剑平静的呼吸声，他却依然没有睡意。明明眼皮有些沉重却还是不能平静下来，闭上眼睛就会听到那人沉稳的声音。少年睁眼看着头顶的房梁，很希望上面有个东西砸下来把自己砸昏了的好。才这么想着又猛烈摇头，嘲笑自己的幼稚。这样不停折腾下来，等到少年终于安静地睡着时，离卯时也没多久了。因此，被抱琴强拉起来时，少年明显是睡眼惺忪的样子。
　　
　　抱琴也没觉得自己这样闯进男性的房里将人从被子里拉出来有什么不妥，在她看来红楼就是个乖巧的弟弟，她皱眉看着眼前这个仿佛她手一松就会倒回床上立刻睡着的少年，嘟囔道：“怎么困成这样。”少年迷糊间完全没听见，旁边已梳洗完毕的倚剑瞟了他一眼，一副了然的模样。他是习武之人，昨夜少年在床上翻来覆去，一会笑一会又小声地叫，怎可能逃过他的耳朵。那些痴傻的举止来得有些莫名其妙，但估计是与主子有关罢。
　　
　　待得一番忙乱后赶到议事厅，其他人也来得差不多了。厅内一派干净模样，想必地上的血迹早早就被擦去了，但还是令人觉得不舒服。那日的嘶声惨叫仿佛还能听见。沈秋桐扫了眼当时柳长芳夫妇的座位，现在那处是空着的，椅子被搬走了。
　　
　　卯时到，所有人都聚齐了。座位也还是按前几日那般。他们都等着看期限到时沈秋桐等人能给出什么样的答案，而现下还未到寻常人起床的时间，被统一叫来这，想必是已经有结果了。于是也没人有怨言，只是静待着沈秋桐等人开口。
　　
　　应笑天依然居于上首，旁边是合扇拿在手中轻轻拍打的段宏u。圆空方丈等人脊背挺直，竟也是一副亟待答案的模样。段宏u与沈秋桐几人对视一眼，才从雕花椅上站起。他环视众人一圈，眼含笑意，直到众人被看得头皮发麻时，他才开口道：“柳长芳夫妇是被毒致死。”
　　
　　众人听得此言都忍不住变脸。那日欧阳霄拜会了段宏u等人之后，应笑天便也将药师查得的结果告诉了其他人，因此，他们也知道柳长芳夫妇是因毒而死。现下等了半天，段宏u说出的却是众人皆知的事实，简直是把别人的好奇心悬起来又狠狠砸到地上。想到这，冲动如胡闽龄等人便要站起来责问。红楼虽不知这段宏u葫芦里卖的什么药，但也懒得理会。倒是饶有兴趣地打量起厅内众人尴尬地神色，他见到圆空方丈握杖的手也冒出些青筋。只有已知晓最终结果的沈秋桐等人露出一副耐人寻味的表情，心里想的都是：宏u这家伙，这种时候了还不忘戏耍众人。
　　
　　眼见胡闽龄已经站了起来，段宏u扇尖一指，笑道：“胡兄不必为在下的话而站起来鼓掌罢，请坐。”
　　
　　胡闽龄被这话噎得无言以对，见到周围投来的同情目光，只得又坐下。
　　
　　终是楚慎言看不过去了，以传音入密唤了声『宏u』，后者看他一眼，这才收起玩笑姿态，坐直身子，再说话时已是稳重模样：“诸位，诚如大家所知，柳长芳夫妇确乃服毒而死，而这毒，一半是他人所为，另一半从表面看来是他们自己不慎饮入，但其实，也是被动过手脚了的。”
　　
　　不待众人细细揣摩话中含义，段宏u继续道：“不知各位可知那日喝的是什么茶？”
　　
　　底下的人一愣，没想到话题绕到了这。张劲松道长回想一番，道：“君山银针。”应笑天在上首点头。他素来喜用上好的君山银针待客，其中大半的原因自是由于他自己喜欢。
　　
　　众人想起应笑天的习惯，纷纷点头，应道：“确是君山银针没错。”
　　
　　“不过――”段宏u拖长了音，顿时令厅内又安静了，“不只是君山银针的茶叶。”说罢看向欧阳霄，后者见了站起接道：“是，其中多了味白芷粉。”
　　
　　厅下坐着的也有稍懂药理之人，当下疑道：“白芷不是用以提神的么？”况且当时并不只柳长芳夫妇喝了添有白芷的茶，所有人都喝了的。若是白芷有什么问题，那不可能只有他们两人出事。
　　
　　欧阳霄却未回答，只是坐下了。反倒是段宏u在上首笑道：“白芷遇上某件事物，可是会有问题的，很大很大的问题。”
　　
　　这话说得众人脸色皆是一变，却见段宏u扫了眼沈秋桐，于是众人便见沈秋桐站起，从怀中掏出了一个扎得严实的牛皮纸包，待得他打开，众人一瞧，却是一小撮灰色的粉末。
　　
　　“阿弥陀佛，沈施主，这不是香灰么？”倒是圆空大师一眼便认了出来。也是，常年与香烛为伴的人，自然能轻易识出。
　　
　　“是香灰没错。”沈秋桐点头，“这是昨日在柳长芳夫妇卧房中发现的，迦南香烧后的灰烬。”这便是昨日倚剑他们带回的那包东西。
　　
　　“迦南香？”周围立时一片惊呼。他们或多或少都听过迦南香，只是这是南疆那边的熏香，只有那边的苗侗等族才会偶尔用，而在中原，从未听人用过。这香虽也是具有安神效用，但时间长了会另人陷入幻觉中，要不痴癫度日，要不就永远无法从梦境中醒过来。因此，在南疆，此香也被视为禁药，非用不可的人都会很小心的取量。
　　
　　众人还在疑惑这香为何会在柳长芳夫妇房内发现，就听沈秋桐又说话了：“柳长芳夫妇房内的迦南香的份量并未到会让人迷幻的地步，他们的死不全因它。具体的，还待唐兄给众位解答。”说罢看向门口。
　　
　　众人沉浸在他话中，都未发现议事厅门口何时站了一个人，那人一撩衣服下摆走进来，行至厅正中停下，躬身一揖，道：“在下唐彩。”赫然便是红楼昨日在『清芳阁』中见到的那名眼角上挑的男子。
　　
　　众人未曾听过他的名号，只是缓缓打量眼前长身玉立的青年。唐彩倒也不在意这些目光，只徐徐开口：“在下乃唐门分支，自幼在苗疆长大，不久前才回中原。”
　　
　　唐门。以毒闻名的四川唐门。
　　
　　在座众人皆以侠义自居，唐门这么多年来虽行正事，但其善使毒的名头实在令许多人反感。要知道，毒毕竟是害人之物，虽用毒之人必定也习医理，但这唐门是万万比不得悬壶济世的医师的。
　　
　　唐彩此番既然来此，便不会理睬这些人对唐门的反应，他报出自己出身，自也是为了让自己接下来的话更有说服力：“唐某是受沈三所托才来到此，为的是这迦南香。迦南香在我们南疆是不会在寻常药铺中销售的，也要经过一些秘方才能提制成功。它本身药性过于猛烈，而若是与一味药撞在一起，更是成了致命的毒药。中毒者吸入迦南香，会在食了那味药的三刻种后血液逆流，七窍流血而亡。”
　　
　　众人还未理清头绪，就听得唐彩一笑，又一字一顿道：“而那味药，便是白芷。”
　　
　　这话令所有人都惊出一身冷汗，他们虽还无法分辨唐彩此话的真假，但想到自己也喝过加了白芷的茶，难免有些后怕。若是自己房中也有这迦南香，那，七窍流血之人便也包括自己了。
　　
　　立即有人将责怪的眼神投向应笑天，口中愤愤道：“应庄主，你身为主家，这茶自然是你命人准备的。不知这白芷，你能否做出个解释？”
　　
　　应笑天未答，一旁段宏u站起，缓缓走下来：“不关应前辈的事。这白芷，是有人「善心」让他加入茶中的。因白芷有凝神之效，平时也有人会将其研成粉放入茶中一起饮用。只是，提神的药物那么多，谁又能想到独独它与传说中的迦南香遇见会产生如此阴狠的毒呢。你说是吧，徐兄？”他停下脚步，竟是立在徐廷钧面前。




红楼第十五层

　　徐廷钧对于段宏u突来的问题似乎也感到吃惊，他木然看着眼前微笑的青年，及对方手中已然展开的扇子，空白的扇面洁白无尘。他目光向上直视对方眼睛，反问：“在下不识医理，盟主问我又有何用？”
　　
　　“因为杀害柳长芳夫妇的，就是你呀。”段宏u摇着扇子，语气轻快，但是以『徐兄你今日气色不错』般的口吻说出的内容实在让其他人轻快不起来。他虽然唇角上扬，目光却如炬地盯着眼前依然脸色不变的男子，在周围一片哗然的情况下，男子沉默片刻，缓缓道：“盟主何出此言？”
　　
　　段宏u偏首往一旁看去，红楼察觉站在身边的倚剑向前一步站了出来。厅内众人自然识得他是沈三的随从，也不多问，安静下来等待局势接下来的发展。
　　
　　倚剑只视沈秋桐为主，自是不会对着其他人跪拜行礼，即算他是仆从身份，在这议事厅里没有座位，但也只是卓然立在那。坐在前方的沈秋桐微一点头，他便将昨夜所见悉数说出：“我家主子和段盟主等人三日来一直在查此事，轮番守在柳大侠夫妇所居的『天玑阁』。而昨夜我与段盟主的随从习砚一同在暗中巡视时，却见『点金指』徐廷钧偷偷潜入房中，四下查探一番后摆弄香炉，取走了炉中香灰。待他离开后，我与习砚跟着进去，所幸炉中仍残留些许，便取出来交与了主子。也就是方才主子拿出的那包东西了。”说罢，他退回原位。
　　
　　红楼悄悄打量他。难怪他和习砚会通宵未归，原来竟是在『天玑阁』。那日段宏u所说的守株待兔原来便是指的轮流监岗。既然这迦南香是致使柳长芳夫妇死的因素之一，便是证物，为防被人查出，凶手定然要取回销毁。徐廷钧定是见夜深人静了，四大家族也未有很大动作，便放松警惕潜入柳长芳夫妇房中，结果还是被抓住了。若是他能忍住一时，待得过了今日再去，那么三日之期一到，负起责任的便将是四大家族之人，他说不定便能侥幸逃脱了。恰是心急误了他的事。
　　
　　少年对于沈秋桐他们得出的结论自然不会有任何怀疑，因此现在见到徐廷钧脸上依然是一副正直的表情时，再联想自己初见他时得出的『翩翩君子』的印象，只觉得自己还真是不会看人。想不到这人一副好皮囊，内里却是如此歹毒。
　　
　　倚剑的话大家都信，徐廷钧一时也未辩解。倒是有人在一旁秉着公正之理，道：“沈三的人，我们自不会怀疑，只是，还请给出个证据才好对外说明罢。”虽说事情发生时应笑天极力将消息压下去了，但等到这次嵩州之行结束，一切就遮不住了。若就这么寥寥几句，落在有心人耳中，也确实缺了些信服力。
　　
　　沈秋桐很是赞同地点头，道：“还有一人，需得引见给诸位。”应笑天听见后，朝身边的静山管家低语几句，众人便见静山走开，片刻后，一个轻易仆从低头跟在他后面从偏门走进来。众人不识此人，却也知是笑天山庄的仆从。应笑天朝那人道：“阿南，将你所知的都说出来罢。”
　　
　　那叫阿南的仆从先是朝应笑天跪下行礼，这才抬头大声道：“奴才是此次负责伺候徐大侠一行的。昨夜戌时，奴才起夜去茅厕，回来时迷糊走错了房间，竟闯入了主卧。奴才惊慌下连声道歉，怕……扰了徐大侠，但却无人应答，奴才便往床上看，却没有人，整个房内都没有。庄内……庄内出了柳大侠的事，奴才自然怕徐大侠也遭遇什么不测，连夜与其他人一起将『玄虚阁』找个了遍，却一直不见徐大侠。待得今日子时时分，徐大侠竟从外面回来了。他见到奴才们都在找他，说自己睡不着出去走走。可是……谁会半夜走到外面去呢。”阿南一番话说得虽有些犹豫，但也是奴才天性使然，见了这么多人，难免会有些胆怯。他这话涉及徐廷钧所住的『玄虚阁』内其他仆从，也不易造假。再说，若是此言不实，徐廷钧何不迅速反驳呢。
　　
　　所有人的目光又都移向徐廷钧，却见他一言不发地听着，阿南说完了，他还是未有任何表示。
　　
　　段宏u又笑，话间却开始咄咄逼人起来：“徐兄，不知这，你可有何说法？”
　　
　　徐廷钧动作缓慢地看他一眼，再以更慢的动作扫了议事厅内众人一圈，视线却自始至终未落在那阿南身上。他终于站起来，道：“在下昨夜确实去了柳兄的院子，不过……在下是收到一封没有署名的信件，让在下去『天玑阁』。在下疑心是凶手所写，这才去的……”
　　
　　“那么信件在哪？可否请徐兄拿出来给我们看一下？”沈秋桐打断他的话。
　　
　　徐廷钧面对此问几不可察地皱了下眉，呐呐道：“那信……在下不慎弄丢了。”这话惹得一些人笑出来。
　　
　　沈秋桐耐人寻味地看了他一眼，又道：“就算信弄丢了罢。敢问，徐兄去碰那香炉又是为何？莫非，柳兄当初曾拜托徐兄你每日为他清理香炉？”
　　
　　众人再度笑起来，徐廷钧这下无言了。他张了张嘴，已有了些狡辩意味：“沈兄又怎能证明那炉中的灰便是什么迦南香？长芳兄早年受过较重的伤，每到晚上便隐隐作痛，因此须得点上安息香帮助入睡。炉中的明明便是安息香。”
　　
　　安息香倒是随处都有卖，有助眠的功效，寻常人家若是失眠或烦闷时也会点上一支。厅内也有人知晓柳长芳惯用安息香，当下沉默点头。
　　
　　站在一旁静静看戏的唐彩却又笑了，他张狂的笑容将众人视线都成功吸引了去。徐廷钧皱眉看着他，听他偏头道：“徐大侠费劲千辛万苦弄来迦南香，自以为可以将他说成是普通熏香。但，拿香给你的人没有告诉你迦南香的辨别方法么？”说完他走到厅角落中拿起一盘水仙，又回来将沈秋桐放在茶几上的纸包内所有香灰一股脑倒在杯托中，接着讲花拿出来，翻手将盘中清水也倒了一些在杯托中，众人直起身子看，就见杯托中的香灰在沾了水后以肉眼可见的速度晕染开来，将那水染成了墨黑色，不屑片刻竟有变成了朱红色，水面还浮起几个气泡。众人都未见过能迅速溶于水中的香灰，眼见这灰不仅溶了，还使水两度变色，都显出讶异的神色来。
　　
　　沈秋桐等人昨夜虽已听唐彩说过迦南香的识别方法，却毕竟只是听说，现下见了，也是眼神一敛，瞧唐彩的目光也多了些佩服。待得唐彩欣赏够了这些人的神色变幻，才再次道：“只有迦南香，才会在遇着清水时有如此反应。”
　　
　　人证物证俱在，已成定局了。面对四面八方传来的谴责目光，徐廷钧面色有些茫然，终是开口：“是我做的。”
　　
　　他一承认，立刻就有人道：“你与柳长芳夫妇素来交情不错，为何要痛下杀手？！”或许很多人都在想着这问题。柳长芳夫妇为人和善，在江湖中也有许多朋友，而称得上至交的，便是眼前这徐廷钧，谁也料不到徐廷钧为何要杀了自己的好友。
　　
　　面对质问，徐廷钧露出一丝惨笑，道：“谁和柳长芳交情不错了。我……小婉，我的小婉……”他哀叫一声，竟蹲下来抱头痛哭。
　　
　　其他人先是一愣，才想起小婉是柳长芳妻子宋氏的闺名。宋氏名唤心婉，原是荆沙一大户人家的小姐，也是那处小有名气的美人，后爱上柳长芳，便毅然离家踏入江湖。眼下徐廷钧哀哀还着宋心婉的名字，一副痴情懊恼模样，这谋杀，自是因为情债了。
　　
　　一干人无奈摇头，从徐廷钧断断续续的话中证实他们所想确实八九不离十：“小婉，你原本不是要嫁与我的么……为何，为何竟会随了柳长芳……他，他胁迫了你对不对……哈哈，定是他胁迫你了……我为你报仇，我为你报仇……可是，你为什么要对他笑？为什么……笑得那么开心……小婉，你也脏了……看，哈哈……我用血帮你洗干净……鲜红的……干净的血……”
　　
　　这般模样，竟似疯了一般。段宏u敛起笑容，朝应笑天点点头，应笑天换来仆从：“先将他押在地牢里，明日交与官府。”
　　
　　徐廷钧被几个身强力壮的家丁拉起来，蹒跚地拖了下去。众人看着他的背影，眼中皆露出谴责与略微同情的神色。圆空大师一手合掌，沉声道了句“阿弥陀佛，冤孽阿。”沈秋桐眼睛半眯，看不清其中意味。上官千凰重重叹口气，在桌上拉住了上官千炀的手。唐彩则如来时一般，又悄无声息地离了去。
　　
　　红楼脑中还回荡着徐廷钧那番哀语，心中突然百感交集。他握紧了自己的双手，又突然想起什么，朝始终未曾出生的谢轻烟看去，却见对方正巧低下头去，那一瞬间，眼中闪现的竟是――嘲讽的笑意？




红楼第十六层

　　在众人看来这事算是彻底结束了，但红楼始终忘不掉谢轻烟那抹笑容，不只轻蔑，还有些残忍的意味。自己心爱的男人突然变成手中握有两条人命的凶手，她不但未显伤心反而笑，怎么想都含着股诡异的味。回清芳阁的路上，少年低头寻思着先前所见，想要告诉沈秋桐，却又怕是自己想多了，惹出些不必要的麻烦。而且，少年私心里盼望待会吃了午饭后能和沈秋桐他们去游明湖，也不希望再横生枝节。
　　
　　结果，这事最终还是成了很长时间内都未能再实现的念想，直至发生某件事后，少年独自一人回想起那时那句简单的话，心里除了曾有的甜蜜外，更多的是酸涩。
　　
　　不过那是后话了。现下，众人围坐在圆桌边吃抱琴做的饭菜。说是众人，也不过就沈秋桐一行以及段宏u、上官兄弟。红楼还惦记着谢轻烟那说不清道不明的举止，筷子拿在手上却未动过，连段宏u叫了他几遍也没听见。
　　
　　“小红楼？”段宏u瞧着对面少年失神的模样，又叫了一声，对方却还是没有反应，便道：“罢了，那我们自己决定吧。三儿，等吃了饭我们就去租画舫吧。阿，要不我们先去逛集市也成，应前辈说今日有一月一次的观音集，场面挺盛大的。不如去看看罢？”
　　
　　沈秋桐无所谓地点头，对于游玩之类的他素来不热衷，之前鬼使神差般提出同去游湖也是见到少年难过神色时突来的想法，所以，如何玩，到底去哪玩，他都懒得考虑。反正有段宏u在，不怕没人安排。
　　
　　段宏u倒也乐得一个人在那闹腾，就算上官兄弟俩人眼中只有彼此根本没看他，他也不在乎。再说，还有习砚以及抱琴倚剑在听他说话。于是，一顿饭的时间内，他迅速决定好了接下来的行程。正待清嗓子宣布时，却有人敲门，众人闻声看去，是一脸凝重的应笑天。
　　
　　==================
　　
　　带来的果然不是好消息。徐廷钧刚被关到地牢中就伺机逃脱了。原来先前下人给他送饭时疏忽大意了，他们听说徐廷钧在大厅内又哭又笑地承认自己杀了人，以为这人真的疯了，便有些松懈。谁知他们弯腰端出提篮中的碟子时，被不知怎么从锁链中挣脱出的徐廷钧狠狠敲击后颈昏了过去，待到醒来时地牢已经空了，早不见他的踪影。
　　
　　那些下人顿觉不好，赶紧报上给应笑天，应笑天闻此立即下令搜索全庄和周围后山等地，想着时间未过去很久徐廷钧定然跑不远，一边又匆匆带了几个人朝沈秋桐这边来。
　　
　　在座的人听了皆是暗叹，看来果然没得清闲机会。段宏u低头撇嘴，手中扇子忽忽地摇，沈秋桐面色不变。红楼也听见了应笑天所说，他知道这明湖之行是不可能了。现下，自然是找到徐廷钧要紧。
　　
　　沈秋桐低声道：“应前辈可否先带我们去看下地牢？”
　　
　　应笑天当下同意，便带众人往地牢走去。
　　
　　==============
　　
　　到了地牢众人突然意识到徐廷钧绝不像他表面展现的那么简单，或者说，比起他平素以『点金指』所做的言行和所表现的武功，他显然还隐藏了一些实力。
　　
　　地牢中除了几盘洒落在地的饭菜和倒在一旁装饭菜用的提篮，便干净得不可思议了。甚至连一滴血迹也没有。沈秋桐走进先前关押徐廷钧的那间牢房，木质的栏杆，同样材质的门敞开着，铜锁虚挂在门上，应该是下人送饭时打开的。他又走到墙边，看着钉在石墙上的锁链。两根手指粗的锁链静静垂吊在那，末端是寸来宽的镣铐。地上也有两根同样的，放在干草堆上。他细细打量着完好的镣铐，看材质是上好的玄铁制成，每一处都毫无任何利器削砍的痕迹，但玄铁并非能凭蛮力掰开的，看来徐廷钧能够顺利逃脱，只有一种可能。
　　
　　“缩骨功。”沈秋桐缓缓吐出这三个字。沈秋桐也曾习过，却看不出徐廷钧已到了何种阶段。能轻而易举从镣铐中挣脱出来，定然是很有成就了。
　　
　　众人听得这答案，心中一寒。万万没料到，徐廷钧留有后招。不过，他既这般强大，又怎可能轻易被人查出他是凶手？
　　
　　他们现下都想找到徐廷钧然后提出此疑问，于是决定协助应笑天在附近寻常。只是，看来范围该扩大一些了。
　　
　　红楼心里却冒出异样的念头。莫非谢轻烟那一笑，便是因为知道徐廷钧能够逃脱？只是现在还不知女子是否是徐廷钧的帮凶，少年心软的毛病发作，终是没有说出来。
　　
　　几人分散开来在山庄附近搜索了半天，连灌木丛也进去了，却还是未有结果。若不是徐廷钧躲藏地太隐蔽，便是他已逃了出去。于是，也只能暂且作罢。
　　
　　“老夫将徐廷钧的画像贴于城中，让其他江湖友人帮着寻找便是。”见其他人点头，应笑天又抱拳道：“只是此番实在劳了几位贤侄，还有身边的小兄弟和姑娘。若是有眉目了，老夫再知会各位罢。”
　　
　　段宏u连忙一揖，口中道：“应前辈哪里的话，您第一时间告诉我们徐廷钧脱逃，自是信任我们。前辈也不必急于一时，现下江湖都知徐廷钧杀害柳长芳夫妇之事，他无处可逃，终会被人找出来的。”
　　
　　====================
　　
　　再次回到『清芳阁』，只剩下沈秋桐与红楼等人。段宏u他们回自己院子去了。
　　
　　已是暮色低垂，红楼突然不适应周围安静的气氛，这是到达嵩州以来第一个称得上宁静的夜，至少表面是如此。沈秋桐也早早睡下了，命他们不用再服侍，自行去休息。红楼躺在床上再度翻来覆去，片刻后却又不动了，侧着身子发呆。
　　
　　昨夜睡眠不足，今日又累了这么久，按以往辛苦练武的习惯应该倒头就能睡着的，但少年心中堵着，硬是无法入睡。他努力让自己不要再想那些，连沈秋桐他们都决定暂且不管了，他何必再操这个心。但细细想来却是越想越深入，直觉事情不可能这么简单便结束了。徐廷钧难测的身手，谢轻烟的笑容，这些不寻常的事下面说不定掩着巨大的秘密，或者更加令人震惊的事实。他这般想着，微敞的木窗外已是一片漆黑。很晚了。
　　
　　少年怔怔看着那片漆黑，终是翻身坐起，决定去把这些谢轻烟那事告诉沈秋桐，但他要下床的动作却明显一顿。视线扫到的是倚剑的床，被子凌乱，人却不见了踪影。少年突然涌起一股不祥的预感，连忙披上外套，就要寻出去。才走出门，就见到主卧的门缓缓打开。少年一闪身躲到了长廊的柱子后，他不知自己为何会下意识做出这样的举动，下一刻却是一惊，差点叫出声来。因为，走出卧房的竟然是谢轻烟，沈秋桐则与她并行，抱琴倚剑跟在身后。四人也未多加查看，便朝外走去。
　　
　　红楼脑中乱成一团，不停想着为什么沈秋桐他们会和谢轻烟在一起，倚剑仿佛是刻意等他睡着才悄悄出来，去未想到少年根本没睡。少年冒出强大的恐惧感，只觉自己不小心撞见了一个秘密，脚步却仿佛有自己的意识般，悄悄跟在了四人身后，穿过一个漫长的密道，最终停在一处灯火阑珊的房屋面前。
　　
　　待得沈秋桐他们走进去，红楼才从秘道中出来，抬头见到眼前三层高的屋子外挂着各色灯笼，正中一块牌匾上书『忘尘阁』，门口几个或站或靠门栏的年轻女子一字排开，手中丝帕挥舞。那一声声娇滴滴的招呼声令少年很轻易便知道了这是什么地方――青楼。
　　
　　少年眼见沈秋桐他们朝大堂内走去，直觉地跟上，却被门口女子堵住。一人将他上下打量一番，瞧着眼前明显年龄不大且衣襟还没理好的人，话语不善：“这些小爷，你是走错地方了罢？”旁边姐妹闻言掩嘴笑起来，也露出促狭眼神。
　　
　　沈秋桐他们已往朝台阶上走去，少年眼见他们拐上二楼消失了，只得呐呐道：“我，我……”吞吞吐吐实在想不出个借口进去，心中又懊恼起自己的冲动。
　　
　　先前说话的橘衫女子顺着他的目光扭头看去，看见的正巧是上到二楼的沈秋桐四人，她立时脸色一变，再回头看着红楼的目光便多了抹狠厉，不及后者反应过来便沉声道：“原来来者不善，带他去见阁主！”
　　
　　一旁众人当即应是，接下来，少年只觉后颈一痛，便软倒在那橘衫女子身上。




红楼第十七层

　　少年感觉自己被拉扯着，脚下无力得紧，偏偏又无法倒下去。他听见不远处有人说了句『给我泼水』，接着冰冷的水就扑到了他脸上，使他一下子睁开眼睛。
　　
　　昏暗的光线，冰冷的石壁。少年动了动酸痛的肩，才发现自己是被铁链悬吊着，他突然想到如果自己也会缩骨功该多好，便能像徐廷钧那样轻轻松松就从镣铐中挣脱出来了。
　　
　　不过，自己为何会在这？少年想起自己是跟着主子来到一个叫『忘尘阁』的青楼，结果在门口被一群女人拦下，之后……就被敲昏过去了。看来是遭了暗算。少年皱眉，暗骂自己太不小心。寻思着将他绑在这的人是否主子的仇家……
　　
　　对面抱胸而立的橘衫女子看着这少年千变万化的表情，不觉好笑。她还在盘算着这人什么时候才能注意到眼前的人，便听见身旁软凳上的女子沉声道：“辽珊，再泼。”
　　
　　“是，阁主。”橘衫女子应道，便朝其他人使了个眼色，两名杏色衣裳的侍女立即端起木桶，又是狠狠一泼。少年从头到脚彻底湿透，凌乱散开的长发贴着脸边，浅绯外衫贴在身上，模糊透出里面白色的中衣。
　　
　　红楼在听见女子说话时便注意到了面前的人，撇开两边提桶的侍女不说，站着那人是先前在门口讥讽他的橘衣艳丽女子，而另一个着蓝色衣裳的人倚坐在软凳上，从身形看来也是女的，但面容隐在暗光中，看不清楚。
　　
　　这桶水打得少年脸偏向一边，好半天没缓过神来。浑身无力的原因大抵是被下了麻药，就连弯曲指尖的劲都没有。少年瞳孔一缩，心下更是提防起来。
　　
　　“你们……是什么人？”脱口而出的声音有些许干哑，透出一股疲惫感。
　　
　　辽珊讥笑一声，软凳上的女子缓缓道：“这话，该我们来问你吧。你为何偷偷跟着沈三来此？”女子声音较一般人低沉，听起来自有七分雍容意味。
　　
　　红楼一怔，还未想好怎么回答，便见那女子站起身，朝他一步步走来。待得走进了，原先朦胧的面容也逐渐清晰，少年紧盯不放的眼睛也随着越睁越大，蕴含着惊愕与惧意地看着女子。
　　
　　女子轻柔一笑，道：“我是这里的阁主锦书，你叫什么名字？”
　　
　　少年完全没有听见她问了什么，只是喃喃道：“楚荆书……”眼前这人和画像上的『楚荆书』完全一般模样，也是墨黑长发，绝色面容，远黛秀眉，好似不食烟火。最重要的是那双同样温润的眼，瞳仁深沉得仿佛能将人吸进去。虽看起来不似画像里那样年轻了，画中散在肩后的发也盘成了繁复的髻，但少年确信自己没有认错。
　　
　　楚荆书，是个看了一眼便不再容易忘记的人。
　　
　　自称『锦书』的蓝衫女子听得他口中说的名字，眼中瞬间迸发出杀气，沉默半晌才问：“你究竟是谁？”
　　
　　少年想到此人是沈秋桐的妻子，虽不知她为何会出现在这，但也算是自己的主人，便答了：“我叫红楼，是沈三少爷的仆从。”
　　
　　“难怪，”蓝衫女子点头，又道：“那你定然是在秋桐那见过我的画像了？”这么一问，自是承认了自己的身份。
　　
　　少年跟着点头，定定看着她，刚想问三少夫人为何会在这青楼，却听得楚荆书语气又一变，冷声道：“不过你既是偷偷跟着秋桐到此，其中定有蹊跷。说罢，你是不是『那人』派来监视他的？”
　　
　　那人？少年完全不懂她在说什么，想摇头又没有足够力气，便只好一动不动看着她。
　　
　　楚荆书水漾般的眼眸蕴起些许寒气，竟抬头抚上少年的脸，轻声道：“可惜了这般好看的脸，却是那人的走狗。”说罢又抚上少年的眼，使后者下意识地闭上眼睛。少年心中一颤，暗想楚荆书几度变脸煞是恐怖，现下的眼神，竟似要生生挖出他的眼一般。
　　
　　楚荆书感受着少年纤长的眼睫在自己指腹下颤动，抬眼看到少年苍白的脸色，竟生起一股凌虐之欲，于是退后几步对辽珊吩咐道：“取鞭子来。”
　　
　　辽珊脚下一滞，却还是依言拿来挂在墙上的软鞭，看向少年的目光中多了丝同情。这鞭子是特制的，看起来细，却比粗鞭抽在身上更要命，不仅令人疼痛不堪，还会留下许久也消不去的印记。少年这纤薄的身板，看来是经不了几下抽的。
　　
　　辽珊拧着眉头，就见楚荆书按下角落一个开关后，吊着红楼的两根锁链便调换了位置，使少年被动地翻过身去。少年这时更加意识到不好，刚要开口，却是一鞭狠狠抽在了背上。他惊叫一声，感觉火辣辣地疼痛蔓延开来，似被猛兽抓了一把。少年幼时在玉楼东也曾有调皮的时候，玉长青恼了会罚他跪在后院的青石板路上，但只要少年身形一晃动便会心疼地让他起来。在沈府练武时也难免会有些皮肉伤，但这般人为的抽打，却实在是他未曾体会过的。原本想着在这一群还未分清敌我的人面前怎么样都该忍住，但鞭子落下的刹那却什么都顾不了了，咬紧牙关也止不住溢出的闷哼，同时反倒惹得楚荆书更加用力地挥起鞭来。
　　
　　====================
　　
　　沈秋桐收到消息走进来时，见到的便是如此场面。颓丧的少年两手高举悬吊在铁链上，脚尖堪堪及地，身子前后摇晃着。原本绯色的衣裳破烂不堪，上身几乎只剩下些碎布挂在那，内里的白色衣衫也已不成形，虽还能看出原来颜色，但少年几近□的背上满是纵横交错的鞭痕，分外刺眼。地上凝起一小团血，偶尔还有几滴顺着落下。
　　
　　仅凭背影，他也认出了那是红楼。来不及细想应该安然睡着的少年为何会出现在这，便先因其惨状而冷下脸，心里升起连他自己也未料到的强大怒意。
　　
　　他偏头看向一边，那里是木然垂着手的楚荆书。此番前来，是要将谢轻烟调至忘尘阁，侍女说阁主在暗牢中，便过来找他。谁知见到的竟是这样令人始料未及的画面。
　　
　　他刚要责问蓝衣女子，后者却以极慢的速度转过头来望着他，面上是他从未见过的哀色。女子凝视他半晌，眼中竟滑下泪来，原本精致的妆容生生在脸上拖出一条细线。楚荆书出口的话音带着浓烈地颤抖，道：“我的……孩子……”
　　
　　沈秋桐一惊，不知她为何要提到十几年前她不慎流掉的婴孩，下意识地顺着她目光一齐看去，却是停在了一身伤痕的少年身上。男人感觉心脏突地一跳。耳边响起如同宣判死刑般的声音：“秋桐，我们……的孩子，他肩上……肩上的枫叶标记……是我亲手印下的！！！”女子最后一句话终是嘶吼而出，然后扑倒在地。辽珊一脸惊慌，立即上来想要扶起她，却被女子挥手打开。
　　
　　沈秋桐还在消化她的话，『我们的』孩子。红楼是我们的孩子……
　　
　　他定睛看去，见到红楼右肩，从黑发空隙中露出的一块皮肤上有一块鲜红的枫叶标记。红得如血一般，在周围白皙肤色和墨黑头发的衬托下显出些诡异色彩。
　　
　　“他是，当初你说……你没有了的那个孩子？”好不容易挤出的话竟满是涩意，沈秋桐顿了一下，清清嗓子，才能顺利说完。
　　
　　楚荆书的发髻散开来，垂下的发丝挡住她的脸，看不清表情，只是沉重地点头：“当初在金陵，孩子并未流掉，只是我撒谎了，以便当做离开的借口……我隐在寻常人家，生下他后便放在了……青楼门口，想拖其中一位友人帮忙抚养。可是，后来孩子不见了，几年后我又遇见你……我……我想找回孩子，却……再也未找着。”这些年来，她过着风光的生活，身为忘尘阁的阁主，在暗里虽是替沈秋桐在嵩州一带监视众派的眼线，可人前也算是左右逢源。但失去的孩子却一直是她隐藏得极深的痛，十五年后无意寻到，确实在这样的境况下，她怎能不难过。
　　
　　是了，红楼，红楼，这名字可不就是取自醉红楼么？那家金陵最大的青楼，当初她便是将还在襁褓中的婴儿放在了它门口。
　　
　　两人立在那半晌没有动作，倒是身后抱琴和倚剑虽也震惊，却见吊在那的少年身躯剧烈一晃。倚剑立即便要上前放下少年，沈秋桐却快他一步按下机关，掠到少年身边接住了他软倒的身子。
　　
　　背上的伤口在近看下更加可怖，沈秋桐听见少年断续的呻吟，脸上扭曲起来，使得左眉上的疤痕显出些慑人的暗色。楚荆书也要上前，却被他冷冷喝住：“一切事由，我等天亮你给出个解释。红楼我会带走。”
　　
　　“不，把孩子给我。”被激起母性的女子竟违抗他的命令想要上来抢夺，却被抱琴倚剑挡住。辽珊等人互相瞧了几眼，知道阁主是一时冲动，而她们也不敢与沈秋桐作对，便低下头退到一边。
　　
　　沈秋桐避开伤口小心抱起少年，触目所及是怀中人惨淡的脸色和额角冒出的豆大冷汗，下唇破开一道口子，也不断渗出血珠。想来确实是承受了巨大的痛苦。他目光一沉，当下更加抱紧少年，迈开大步走出去。
　　
　　红楼昏沉中只觉自己被一团温暖包裹住，终是勾出一抹微弱笑意。沈秋桐与楚荆书的对话他模糊中也听见了，却根本无法做出反应。现下，少年直觉便知护着自己的是主子，或者说，他的生身父亲。一阵又一阵黑暗袭来，少年再也坚持不住，被拉进彻底的昏迷前，却露出安详之色。
　　
　　沈秋桐的声音又多了几分急切，“去长生阁！”
　　
　　完全不知刚刚发生了什么事的谢轻烟因沈秋桐之令正等在暗牢门口，听得对方此言，她忍不住讶道：“主上，长生阁可是……”可是念北楼新建立的，比忘尘阁更加隐蔽的分坛，连她也未进去过。谢轻烟扫了眼沈秋桐怀中少年，认出那是红楼，眼中闪过几番神色。带这个根本不是楼中人的少年进去，难免会惹人非议吧。
　　
　　但她话还未说完，便被沈秋桐厉声打断：“楼里是我说了算还是你说了算？”
　　
　　谢轻烟一惊，不理解一向沉稳的楼主为何轻易发火，立即膝盖一弯跪在地上，口中迅速道：“轻烟知错。”
　　
　　沈秋桐看都不看她一眼，便越过她朝外走去。跟在后头的抱琴拉起她，轻声说了句，后者眼中紧接着显出难以置信的神情来，眨眼后又恢复常色，垂目跟在几人身后。




有伏笔番外之谢轻烟

　　谢轻烟原本不叫这个名字，是她后来开始独自流浪的生活时才改的，反正，父母也早已不在世上，不会再有人温柔地叫他的旧名。偶尔她会想起幼时住的那个大院子，隔壁王大娘一家待他很和善，她会和他们家儿子王小虎一同在大树下玩，直到娘亲从家门口探出头来温柔地唤她：『宁烟儿，回来吃饭了。』她喜欢娘亲叫自己名字时的样子，便总是故意装作没听见，待得娘亲叫了好几遍才匆匆跑回家。娘亲是典型的江南女子，最贴切的形容便是温婉。在那时的谢轻烟，或者说谢宁烟心中，娘亲是她最最重要的人。而父亲，终日在外打拼，许久才能回家一次，每次到家见到宁烟时，总会笑着揉她的头发，说：“宁烟你是不是又长高了？”宁烟虽然高兴父亲惦记着娘亲和自己，但更宁愿他不那么辛苦，能多回家一些。
　　
　　宁烟觉得，或许自己的一生就这般了。等度过无忧的童年后，会找到一个心爱的男子，组成平淡温馨的家庭，将来膝下有几个乖顺地儿女。就算以后自己年岁也长了，还是会和父母一起住在这里，空闲时赖在娘亲身边看她做针线活。那时父亲应该也没有精力四处奔波了，便会坐在大院子门口的板凳上，悠闲自在地哼几首曲子。
　　
　　但是，在十二岁时，这些便成了永远不可能实现的奢望。宁烟不过如往常一样出去玩，却一直没听见娘亲呼唤自己回家。早已到了吃饭时间，他自己回到家里，却在推开门时见到此生最让她无法忘记的一幕――她的父亲一动不动倒在血泊中，褐色衣裳上满是暗红血迹。而娘亲，手中拿着一把不断滴血的尖刀。
　　
　　宁烟惊呆了，她呐呐喊了声『娘亲』，对方回过头来，表情仍然温婉却同时透着平时没有的哀凄。她犹豫半晌，终是只颤抖地说了句『我的宁烟儿，对不起……』，便举起刀刺进自己的身体。
　　
　　少女来不及做出任何反应，只能看着娘亲如破败的人偶般蹒跚几步，便倒在父亲身上。两个人的脸挨得很紧。
　　
　　===============
　　
　　宁烟醒来时是在王大娘家，大娘一脸担忧地看着她。见她醒了，忍不住落下泪来，连连道：『宁烟阿，你是命苦的孩子阿。你家出了这样的事，院子里其他人家容不下你了。你……这里有些盘缠，算是大娘给你最后的帮助了。你便带些衣物……离开罢。』
　　
　　宁烟心中痛不可言，待得几日后将父母葬下，便离开了。
　　
　　刚进入外面世界，毫无经验的宁烟便被人偷去了原本就不多的盘缠。于是少女学会了如何趁包子铺的老板转身时偷几个香喷喷的肉包，如何与一群乞丐抢夺别人扔在地上不要的吃食，甚至会去翻饭馆后门用来倒剩菜的酱色大缸。她总是隔了许久才能到用冰冷的湖水洗个澡，因此脸上早已脏得看不出白净的肤色，枯黄的头发也拧成一团耷拉在脸旁。衣服是别人不要的，同样脏兮兮还有些破烂，左边袖子裂开一道大口子。她只有这么一件衣服，所以也无法换洗。
　　
　　这样的日子过了整整两年，直到她流浪到了金陵，遇见后来的主人。俊逸的男子那时眉角还没有后来成为其标志的疤痕，他神情冷峻，浑身透出股高高在上的气势。宁烟正趴在地上捡一块滚得沾了灰的馒头，见到面前出现一双黑底镶金线的靴子，她下意识地抬头，见到的便是如天神般倨傲的男子。
　　
　　阳光被那人高大的身躯挡住些许，他打量了少女片刻，沉声道：『愿意跟我走么？』明明是看起来有些残忍的人，说出口的话却让人感觉到温柔。
　　
　　宁烟觉得自己的生活也不会比现在更糟糕了，便点点头道：『跟着你，我能变强么？』
　　
　　男人冷笑一声，颇为不屑地颔首。
　　
　　少女于是睁大眼睛，郑重地许下再也不能违背的誓言：『好，只要能变强，从此以后我便跟着你，做牛做马在所不惜。』
　　
　　那人满意地扬起唇角，声音里多了份认真：『我是沈秋桐，你叫什么名字？』
　　
　　少女一怔，缓缓道：『回主上，我叫谢轻烟。「轻烟飘渺」的「轻烟」。』从此以后，再也没有『宁烟儿』。
　　
　　之后，沈秋桐找人照顾她，并且教她武艺，直到十九岁时，她终于长成了亭亭玉立的模样，终于能够帮上他。她接下新的任务潜伏在青楼，顺理成章地遇见那个叫徐廷钧的男子，并使他爱上自己。一切都有条不紊地按计划进行，可唯一漏算的，是自己的心。
　　
　　不知何时起她陷在了徐廷钧的翩翩笑意中，犯下一个她不敢向主上启口的错。谢轻烟提心吊胆等待因这个错而导致江湖大乱的时刻。她知道这一天迟早会来，而那时，她也只能自刎谢罪了罢。
　　
　　这样也好，她终于能够去地府陪伴父母了。早已不想再问他们为何丢下她，只希望以后能一起在地狱中赎清罪孽便足够了。
　　
　　徐郎，虚情假意也好，三分真心也罢，谢谢你曾给过我爱，为我造了一场美好的梦。
　　
　　主上，也谢谢你教导我许多，让我有如今的模样。衷心祈盼你能找到一生相伴之人，下辈子，我结草衔环再来报答你。
　　
　　明明尚在花样年岁，眼中却透出无法抹去的沧桑。女子看着眼前怀抱绯衣少年大步前行的主人，忍不住仰头看向渐渐发白的夜空，耳边仿佛回响起幼时常听娘亲哼唱的江南小调：
　　
　　犹记当时年岁小
　　
　　你爱谈天我爱笑
　　
　　忽然一夜春风来
　　
　　梦里花落知多少




红楼第十八层

　　红楼醒来时发现自己身处一个陌生的房间里，房中物事一应俱全，却又带给他强烈的熟悉感，因为，这个房间完全是按沈秋桐在家里的样子布置的，虽然有材质和形状上的不同，使得少年知道自己并不是在磐竹阁，但一切家私都是按照那里的规格摆放的，因此少年一眼便能认出这定然是沈秋桐在外的居所。
　　
　　他想起在沈府时，自己有一次打扫书房，将案上的书不小心放在了另一边，第二天沈秋桐发现，又换了回来。沈秋桐对于身边一些固定的事物有一种近乎偏执的执着，若是在某个位置，便要一直在那。从那以后少年做事时便很小心，不再随意乱动磐竹阁里的任何东西。
　　
　　现下所处的房间也和磐竹阁的主卧一样，所有东西都一丝不苟，桌上的青瓷茶杯全部是倒扣在盘中，茶壶放在正中间。凳子是收在桌底下，待到要坐时才会拿出来。房中应有的必然会有，却也没有其他丝毫多余的物件。
　　
　　少年是趴在床上的，因此，等到雕花木门被推开，来人走到他床边，他才扭头见到。竟是沈秋桐。
　　
　　男人一身浅灰儒衫，面色看起来与平时没什么不同。他盯着少年半晌，直到后者呐呐地唤了声『主子』，才明显地皱眉。
　　
　　“那日在忘尘阁的话，你应该也听见了罢？”开口便是这句，令少年心惊了一下。他不知道自己昏迷了多久，但那日锦书，或者说楚荆书所说的话，他是一句都没忘记。以前并没听乔婶他们说过楚荆书为沈秋桐孕有一子，但按他们话中意思，显然是有这回事，而楚荆书假意流掉了孩子，其实在外生了下来却不慎丢失。直到十五年后，他被找到了。
　　
　　眼前这个人是自己的生身父亲。
　　
　　红楼不知自己该喜还是该悲。以前他的生活平淡倒也满足，所以从未觉得自己还需要父母的爱。而之后遇上救下自己的沈秋桐，成为他的随从，却受他教导练习武艺，被他带出来见世面，感受到的是别样的温柔。而现在这个人突然成了他的亲身父亲，令少年一瞬间不知该以什么样的态度面对。
　　
　　撒娇么？他却早已过了撒娇的年龄。
　　
　　哭诉自己这些年来的想念？连自己都觉得虚假，沈秋桐更加不会相信，也不会在乎。
　　
　　少年觉得，自己宁愿不知道这些。肩胛的那个枫叶标记一直就在，少年也曾猜想过这或许是父母遗弃自己时留下的，就是为了有朝一日能在重逢时相认。但在玉楼东里度过了那么多日日夜夜，他以为自己的母亲或许就在旁边那座『醉红楼』里，她迫于无奈而无法寻找自己的孩子。可少年仍然期待有一天能被告之，有人在打听一个肩上有红枫印记的孤儿。
　　
　　不过随着逐渐长大，少年便不再有这样的期望了。他觉得不论是在玉楼东，还是沈府，过的日子都还不错，也就没有必要再给自己增加这样的念想。
　　
　　所以，他只能装傻一样叫一声『主子』，却不想对方开口便是直接的提问。
　　
　　红楼咬紧嘴唇，直到感觉到一丝刺痛才松开，道：“我听见了。”他终究做不到朝面前这人撒谎。
　　
　　“全部？”男人言简意赅地再次抛出两个字。
　　
　　少年硬着头皮，沉默以对。这在对方看来却是默认了。不然，以少年的性子，应当会立刻睁大眼睛辩驳才是。
　　
　　沈秋桐也在苦恼。当年他以为自己的孩子已经没有了，结果在这些年后又意外知道那孩子没有死，甚至安稳地长到这么大。这个与自己有着最亲密血缘关系的人，竟然在自己眼皮底下活动了好些日子，而自己却不知道。他想起自己初见少年的情景，纤细的身形和与之相符的细弱蚊呐的声音，整个人如同小鹿一般，但唯有那双清澈的眼中，透出的是温润安定的神情。便是因为那双眼，他才会答应玉长青的请求，将少年带回府中。之后少年在自己悉心教导下慢慢自信了一些，成长了一些，他却陷入矛盾。既想看到少年的蜕变，又不想少年眼中的干净受到影响。沈秋桐有些遗憾未能参与自己儿子的幼年，但，罢了，便从现在开始弥补吧。
　　
　　男人直直看着少年的眼，对方因为久未听见动静而朝他露出疑问的目光。他知道少年必然也有一大堆问题想问，便轻轻一笑，决定为他稍作解答。不过，在那之前――
　　
　　“你该叫我『爹』。”他竟从心中升起一丝为人父的优越与自豪感。
　　
　　少年一怔，半天才反应过来，犹豫半天后终是开口，轻轻唤了声：“父亲。”相比起来这个称呼显得生疏许多，却是少年最大的让步。沈秋桐也知道，便不多强求，点头算是认可了这两个字。
　　
　　“既然你是我唯一的儿子，从现在起，你便是念北楼的少主，我会将我所知的全部教给你。”
　　
　　这话让红楼彻底惊住。他在被沈秋桐救下不久便陷入昏迷，因此，沈秋桐与谢轻烟后来所说的话他并没有听见。也就是说，念北楼的事他并不知晓。现在突然听沈秋桐说起，少年自是彻底呆住。
　　
　　他想起在嵩州武林大会上应笑天的话。念北楼是不与正派为伍的神秘组织，早已被正派定义为邪教。而现在，沈秋桐，四大家族中沈家少爷，江湖中的『沈三』，竟然是念北楼的主人？！
　　
　　少年惊愕的神色悉数纳入沈秋桐眼中，男人发现自己喜欢见到他不同于平时小心翼翼或者恭谨崇拜的表情，包括惊喜，压抑，哪怕是失望。他不由勾起唇角，这个动作使得眉毛也比平时弯下一些，少了三分冷冽之气。
　　
　　沈秋桐难得兴起，决定详细地说说，于是走上前，稍整下摆后坐在床沿，同时将少年身上的薄被拉下来一点，以免碰到背部还未结痂的伤口。
　　
　　红楼见男人坐下，便想朝里挪一点，却被对方按住。
　　
　　这样的位置令少年无法看见对方的脸，只能听见低沉的声音：“念北楼的存在其实有二十多年了，原本的楼主是苏倾城，七年前被交到我手中。而苏倾城，是我的舅舅。段霓裳并不是我的生母。”
　　
　　红楼一愣。他没想到沈秋桐竟然掩藏自己身份整整七年。不过沈夫人竟然不是他的生身母亲……少年终于能够理解为何沈府众人待沈秋桐的态度都很差。
　　
　　“那，老爷……”是不是你父亲？
　　
　　“是。”沈秋桐打断他的话，对这个却不愿多谈，语气里有些许寒意。少年却未察觉，只听得他停了下，又继续道：“现在你所处的地方，是我在长生阁的房间，长生阁是念北楼在嵩州新成立的分坛，忘尘阁也是，不过后者存在的时间长些，且它主要只负责收集信息和监视。”长生阁是念北楼势力扩张的一大见证，也是他离复仇之路顺利迈进的一个契机。但这些，暂时没必要说。
　　
　　少年似懂非懂的点头。对于念北楼的势力大小他无法想象，权且听着，却没有实际概念。若是他知道这个建在地下的长生阁有多大，断不会像现在这般镇定了。
　　
　　沈秋桐倒也不急着详加说明，反正总有机会知道，接下来要说的是嵩州大会的真相。从他话中，少年终于明白，徐廷钧果然不是真正的凶手，他是受了谢轻烟的催眠，才会按她指示杀人。所以，杀了柳长芳夫妇的，该算谢轻烟才是。原来，和谢轻烟的遇上根本就不是巧合，她早就守在路上等待，好名正言顺地跟着他们。是了，若真是一个青楼女子，怎可能一眼便认出『沈三』。
　　
　　想到这里，少年眸中色彩一暗。
　　
　　“谢轻烟是我的部下。此次是早有预谋，不过――”沈秋桐交握的手一紧，“徐廷钧与我想象的有些不同。”这话其实保守了，毕竟，缩骨功并不是习武之人都能练就的功夫。
　　
　　“那，”少年忍不住又问，“为什么要杀了柳长芳和他妻子呢？”总不可能是谢轻烟与柳长芳有情仇罢？想到念北楼『邪教』的名声，少年呼吸一滞，竟有些不想听见答案。
　　
　　他以为背后的人不会回答了，却听见对方道：“柳长芳和宋心婉原本也是念北楼的人，他二人贪图地位，甚至想毒害楼主。结果下毒未果反被察觉后便逃了出去。所以，既然又掌握了他们的行踪，便该下手。他们……是定然要杀的。苏倾城容不下任何人的背叛。”
　　
　　“苏倾城还活着么？”
　　
　　“死了。”
　　
　　那，你的母亲到底是谁？这个问题出现在脑海中，却没有问出口。
　　
　　少年朦胧中清楚了一些，同时觉得有更多谜团被牵扯出来。大脑快速思考着，却也只理出个基本的头绪。他不知道自己还要问什么，或者说还有什么是沈秋桐愿意解答的，只得沉默。
　　
　　敲门声却再次响起，进来的是抱琴。她手中拿着个药瓶，见沈秋桐在房内，便在跪下行礼趋身上前，轻声道：“主子，给红楼……少主的药拿来了。”
　　
　　听到这称呼，少年还未来得及张口阻止，身后的男人就接过白色药瓶，道：“我来替他上药，你下去罢。”
　　
　　待得抱琴颔首退下后，红楼感觉到沈秋桐拧开瓶盖，紧接着，冰凉的药膏状物体便被抹在了自己背上。伤口在接触到药物的同时产生一股刺痛感，令少年不由得轻哼了声。身后抹药的动作变得更加轻柔，少年察觉到，心中一暖。
　　
　　沈秋桐看着眼前仍旧惨不忍睹的伤，少年白皙的背上一片惨淡，而肩上那片枫叶竟透出些妖冶感。
　　
　　他的声音有些沙哑：“红楼，你肩上的枫叶，代表的是我的『秋』字。”




红楼第十九层

　　少年脊背一僵。枫叶象征的不就是秋么。那么，楚荆书，是爱着她的丈夫的么？他不由这样想，却听得沈秋桐道：“她只是沈家少夫人，不是我的妻子。”
　　
　　红楼发现自己竟在无意中问了出来，顿觉羞赧，却也细细品味起男人话中之意。其实沈秋桐的意思也很明白，在他看来，楚荆书的身份只是沈家媳妇，她代表的是楚家的势力。宫廷皇家最是讲究门当户对，那些公主爱上平民之类的故事都只是普通民众幻想下的产物，就算公主真的对皇宫中的某个穷花匠或者侍卫产生好感，那也只能埋在心里。皇家的女儿永远是拿来和亲与牵制强大外戚的工具，儿子们则是用来表现王朝英武明智的产物，他们尔虞我诈生死争夺，通过娶妻纳妾和其他许多手段拉拢他们认为有利用价值的派系，最终在夺位的战争中淘汰其他人，或者被淘汰。所以，他们的妻妾，代表的也大多是其所在的家族。重要的是她们的姓，而非名字。
　　
　　这样的规则在江湖大族中也是适用的。要想在偌大江湖占有一席之地甚至能够一呼百应，光有自身能力和家族友人支持显然不够。所以，四大家族为了巩固各自地位也要利用一些合适的方式，好比沈定的夫人段霓裳，便是段宏u的姑母。而让自己的儿子娶楚家女儿，对沈定来说，根本不是为了沈秋桐，而是家族利益。沈秋桐是作为沈家人而迎娶了楚家人，却并代表他爱楚荆书。
　　
　　少年想到这里竟觉得心口涌起股甜意，他清楚地意识到自己现在的情绪只能用两个字形容，便是欣喜。或许便是从此刻起，少年开始正视自己对于沈秋桐的想法。见到他会高兴，担心他的冷暖安危，想要在他面前好好表现因此每件事都努力完成，会因为他的一句话而整夜睡不着……
　　
　　这是禁忌的情感。
　　
　　但少年是把这个男人当成自己一生追望与相伴之人，从未怀过从对方那得到什么的奢望，便也不在乎这个人是不是自己的父亲。从小缺失亲情以及生长环境等原因的影响，使少年对于伦常并没有具体的理解。他只知道，沈秋桐于他是特殊的存在。
　　
　　誓与君同。
　　
　　=================
　　
　　红楼的伤口拖了十来日才愈合，但仍留了些淡红痕迹。沈秋桐每次帮他上药前总会细细摩挲那些鞭痕，冰冷的手指触上少年温热的皮肤时，对方背上会浮起细小的鸡皮疙瘩，同时身躯绷紧。
　　
　　少年因这次受伤而消瘦了一些，原本便纤细的身型更是单薄到了令他皱眉的地步。幸好前阵子的练武使少年底子稍微厚实了点，沈秋桐暗自盘算着回到沈府后要继续督促他。
　　
　　抹的是极好的药，因此，伤势恢复的程度算是比预想的快。长生阁内的医师在给被楼主抱来的少年检查时便说少年天生便属于易受伤的体质。容易留疤，有时仅是无意的碰撞说不定也会在肌肤上出现很长时间都消不去的青紫。因此，这种人在平时生活中便要留心一些，不要轻易受伤。
　　
　　沈秋桐想起医师的话，又听见少年在上药时的轻哼，微微眯起眼睛。片刻后，他沉声道：“以后不会让你受伤了。”
　　
　　少年愣住，过了好一会儿才反应过来男人是在和自己说话，并且是在立下承诺。他扭过头来看着表情难以捉摸的沈秋桐，心下又喜又急。得到这人的诺言自然是很高兴地事，但他并不想从此以后躲在『父亲』的身后一辈子被人保护，他早已决定过要和这个男人并肩，要成为他的臂膀。
　　
　　“父亲，”少年尝试让自己声音平稳，同时努力忽视还贴在自己背上的那只手。“我不想一辈子无所成，而您，必然也不会希望自己的孩子终生碌碌无为连一点小伤都怕罢？”
　　
　　沈秋桐听了这话，眯着的眼睁开来，炯炯凝视躺着的少年。对方经过这几日的调养已恢复了一些，只是唇色还有些白。因趴卧的关系，墨黑长发随意披散在床榻上，肩上的红枫标记在深沉的黑色中若隐若现。
　　
　　明明是稍嫌虚弱的姿态，却能如此坚决地否定自己提出保护他的提议。男人眼中多了丝笑意。罢，便由着他吧。再说，他也确实不愿自己的继承者庸碌一生。
　　
　　========================
　　
　　待到红楼背上完全不痛了，沈秋桐才允许他在长生阁内走动，少年这才知道为何那些正派为了念北楼要特意召开武林大会。一路走来，抱琴给他介绍长生阁内的此般那般，少年知道了这个偌大的『阁』竟是一座地宫，里面分了几个殿，每个殿负责各自的事，互不干扰。能完全掌握所有殿的讯息的，除了沈秋桐，便只有长生阁的阁主苏离。他是上任楼主苏倾城的儿子，生得面如冠玉仪表堂堂的模样，对于自己的父亲没有将念北楼传给自己而是给了外甥，他倒是毫无怨言。红楼见到他时，他轻笑着叫红楼『少主』。
　　
　　长生阁内的所有人都知晓了红楼的身份，少年走过时，大家见了他都会叫一声『少主』。红楼何曾见过这样的阵仗，受宠若惊之余却也无可奈何，那些人说这是楼主的命令，必须遵守。他也只好默认了这个称呼，不过，抱琴倚剑是坚决不能这样叫的。倚剑听到少年的要求时没什么表示，抱琴当时却故作严肃：“少主，属下怎敢。”疏离的语气惹得少年一呆，满眼都是不置信的神色，以为眼前总是巧笑倩兮的女子再也不会像往常那般做好吃的给他，和他开玩笑了，直到抱琴憋不住地扑哧一声笑出来，迟钝的少年才意识到自己被耍了，当下佯怒地提起『砗磲』便要与她比拼一番，却被倚剑拉住。
　　
　　冷面男子的话依然没有温度，内容却很中肯：“红楼，你如今到底不同于往昔了，当注意自己的言行才是。”
　　
　　少年低头看向自己拔出一半的剑，虽是装出来的生气，但在不知情的人看来，也许真会瞧偏了去。想到此，少年立即收剑站好，默默记下倚剑的话。
　　
　　抱琴在一旁看着少年吃瘪的表情更加得意，被倚剑瞪了一眼。她马上也不满地冲着对方张牙舞爪。
　　
　　红楼一眨不眨地看着眼前的情景，认真笑起来。幸好，幸好这两人还是如这般真心待自己。于是他又有了新的想保护的对象，便是这两个真心待他的人。
　　
　　沈秋桐走来时，见到的便是如此宁静美好的画面――
　　
　　嚷叫个不停的绿衫女子追着一脸无奈的灰袍青年，青年四处闪躲，女子每每快要拉到他的衣角了，却又被他躲过。而一旁倚在栏柱上的绯衣少年目光落在他们身上，嘴角挂着安详地笑，一会说“抱琴你别追了”，一会又道“倚剑你让她抓住算了罢”。明明是黄口小儿般的无聊游戏，却透出满满的幸福感。
　　
　　无论是身在其中的人，或是不远处驻足观看的人，都觉得，此刻的画面很美好。如果生活一直就这样，那，该是何等幸事呐。
　　
　　可惜，明日清早他们便要启程回金陵了。沈秋桐清楚地知道，在沈府迎接他们的，必然是一场硬仗。




红楼第二十层

　　第二日几人南下回金陵，因不需赶路便选择了乘船。水路与陆路所见风景大有不同，一路上尽是名山大川飞鸟游鱼。一行人沿河而下，途径大城镇时也见到了夜间的别样风光。偌大的湖面上是各色画舫，有才子秉烛吟诗，也有铮铮琴音和女子的柔声轻唱。原来他们竟是遇上了当地一月一次的游湖会。几人打听后得知，游湖会又称寻缘会，是年轻男女寻找姻缘逢会之所。男子遇见心仪之人时便会吟诗一首以示向对方的赞赏，若是对方接受，便会以琴声相报。
　　
　　红楼觉得这挺有趣，心中生起些促狭主意，便对倚剑道：“你不写首诗么？”倚剑面色不动却露出疑惑之意，只听少年又一拍脑门，懊恼道：“阿，你写也没用，抱琴又没有琴。抱琴抱琴，你这名字倒也取得妙，哈哈。”
　　
　　抱琴与倚剑顿时意识到少年是在调侃他二人，倒也不恼。抱琴抿唇一笑，朝少年道：“那便把你的琴借给我吧。”
　　
　　红楼一怔，反倒是他恼了，“我哪里有琴？再说只有女子……”才弹琴来表示接受的。
　　
　　抱琴迅速截断他的话，眼中玩味之意比起少年先前更加浓盛：“呵呵，红楼呀，哪家女子敢招惹你（家爹）啊，所以你只能让别人疼啦。”
　　
　　这玩笑其实开得有些过了。抱琴此言虽是无心，却也将红楼视作了女子。红楼从未想过断袖分桃之说，只是气自己的男子气概被对方无视，狠狠瞪过去时眼角扫到沈秋桐，后者显然听见了侍女的话，却没有任何表示。
　　
　　===================
　　
　　几人花了整整六日才回到金陵，待到下船换乘上马车后，沈秋桐的神情越严肃起来，心中盘算着那些人会给他们什么样的『迎接礼』，此番心情可算得上是『近乡情怯』的别样解释了。直到走下马车时，才松口气。沈府大门紧闭着，想必是沈定的意思，他大概认为『家丑不可外扬』罢。
　　
　　沈秋桐嘲讽地笑笑，示意倚剑上前敲门，片刻后，沐管家打开门走出来，低首道：“三少爷请进。老爷在正厅等着您。”
　　
　　沈秋桐轻哼一声，扫了眼两边等待他们进去后便要将门关上的几个下人，终是什么都没说，迈步走进去。红楼几人跟在他身后，沐管家却不着痕迹地贴近一步，插到中间，将沈秋桐与另三人隔开一定距离。沈秋桐发觉，停下脚步回头，看了眼神色自若的沐管家，又朝红楼道：“到我身边来。”
　　
　　红楼心下一暖，小跑两步越过沐管家，站到沈秋桐身边。沐管家将他们挤开换作自己跟在沈秋桐身后，意思很明显，便是前面是主子，他是管家，而后面三人是仆从。原本少年想这也没什么，但沈秋桐让他过去，就是暗示沐管家这个少年同样是主子。红楼想起马车里男人凝重的表情，知道这是对方在保护他，便觉得他也不能示弱了，当下挺直腰杆。
　　
　　沈秋桐注意到身边少年瞬间站直的身躯，顿觉慰然。他心知沈定等人平时对自己的态度，以前在府中也百般隐忍，只因觉得没必要与他们一般见识。而现下想要让红楼认祖归宗，到底还是需要家主的承认。他原本也做好了孤军作战的准备，所以紧闭的大门在他看来不算什么，一进来又遇见沐管家的暗中刁难，也在他的预料之中。而现下少年的表现却让他心中感到一丝柔软。至少有人愿与他并肩。
　　
　　他再次用意味深长的目光看了眼默不作声的沐管家，后者低下头去。他心下冷笑，又转头对抱琴倚剑道：“你们先回磐竹阁去罢。”
　　
　　二人闻言行礼应是，转身离去。
　　
　　待得他们离开，沈秋桐与红楼继续往正厅去，沐管家沉默地跟在后面。转过花园后便是正厅了，门口垂首立着几个仆从，见沈秋桐走来，远远弯身恭谨地道：“三少爷请。”沈秋桐点头，就与少年一起迈步进去。
　　
　　沈定端坐在上席，段霓裳在他旁边，一旁是沈夏瑜。见到沈春璃不在，沈秋桐暗暗松了口气，因为那才是最厉害的主。她若也在场就麻烦多了。
　　
　　“爹，娘，二哥。”沈秋桐状若无事地打招呼，语气淡淡的，丝毫没有归家的喜悦。红楼也屈首稍稍行礼。在马车上他曾问过沈秋桐自己该如何行礼，后者当时说颔首便行，不用说什么了。少年想想觉得不妥，还是略弯弯腰。这样不至于大失礼数，却也与卑躬屈膝不同。
　　
　　沈定等人倒也不在意，只是颔首。沈定目光灼灼地上下打量红楼几番，面上没什么表情，心下却是鄙夷。少年的来历他派人查过，却只知道他是刚出生就被人放在醉红楼门口，后被玉楼东老板收养。他让人去问过玉长青，后者言语谨慎，使他并未得到任何有用信息。而对于一个楚馆老板所谓的『红楼是个极好的孩子』，他自然是不信的。在那种地方出身的人，能有什么好的。再说沈春璃因有孕在身，未能回家，却也千叮咛万嘱咐他们不可轻易让这人入沈家。
　　
　　嵩州大会的意外他也有所耳闻，事后沈秋桐曾修书一封回家说明红楼是沈家人。沈秋桐在信中当然没有提及念北楼与楚荆书还活着的事，却也编了些让人查不出马脚的理由来证明少年的身份，沈定仔细查证过却同样一无所获。他不知道自己这个儿子与念北楼的关系，也不知道为何楚荆书已去世多年却突然冒出个儿子，总之他是绝不会认的。
　　
　　在心下寻思良久，沈定终于决定以不变应万变，他状似关心地问了问沈秋桐此行所遇，沈秋桐一一答了后，他点头道：“行了，你也累了，回去休息吧。”
　　
　　沈秋桐却毫不含糊，咄咄道：“爹没有收到我的信么？”话中根本没有疑问的意思。
　　
　　沈定只得含糊地应了声：“收到了。”
　　
　　沈秋桐又继续道：“那爹想必也看了那封信，不知您到底是何态度？”他也不绕弯子了，所幸将话挑明了说。
　　
　　这话一问出口，沈定眼神一凛，旁边段霓裳与沈夏瑜互相交换个眼神，就连红楼也心想沈秋桐鲜有如此沉不住气的时候。这却是沈秋桐故意为之，他早知道这些人不会答应，便不如直接逼出他们的答案。
　　
　　沈定似是犹豫了一番，才缓缓道：“秋桐，信我详细看过了，我觉得还是不要轻易断定的好。这事，我们以后再说罢。”
　　
　　以后再说，哼。这么明显的搪塞之言令沈秋桐直接笑出声来。他看向沈定的眼神强势了些，声音也更低：“爹，不如就在这厅里，我们滴血认亲？”
　　
　　这是最有效的法子，若红楼与他的血液融合了，那这些人就无法抵赖。沈定也知道后果，当然不能答应。一旁段霓裳见状陪着笑脸道：“秋桐呀，这事不急，我们也没说一定不认红楼是不是？”
　　
　　这话看来更是虚伪。沈秋桐不愿与他们再这样拐弯抹角下去，当下便吩咐一个仆从去取碗来。仆从应声要离开，却被沈定喝住：“行了！不管结果是什么，但这人是从小倌馆里出来的，我绝对不会承认一个卖身的人是我的孙子！”沈定这下也不管还有仆从在场了，只将心中想法说了出来。
　　
　　沈秋桐听闻此言面色一寒，令原本要附和的段霓裳与沈夏瑜自动闭了嘴。红楼也有些愤愤，当下就要反驳，却被沈秋桐牵住袖子下的手。对方掌心温度清晰地传过来，令少年急躁的心情迅速又安定下来。少年的否认只会让沈定嗤之以鼻当做没听见，但他也容不得少年被污蔑，便扬声道：“您自然是查过红楼先前的生活，他有没有卖身您也知道，何必睁眼说瞎话呢。”
　　
　　这话讽刺意味浓郁，沈定瞪大眼睛“你――”了半天，怒意很明显地表现出来。
　　
　　沈秋桐却不在乎，又问：“爹，娘，你们是万万不认红楼么？”不待二人开口，他接着厉声道：“你们明知，我既愿用滴血的方法，自是肯定红楼是我的孩子。我便直接说了罢，从今往后我不会再有第二个儿子，而你们若不认下红楼，那便见着沈家在这一代绝后罢！”
　　
　　话一出口，沈定几人更是哑口无言，沈夏瑜的脸色变了几度。红楼不知其中蹊跷，但在座几人都是心知肚明的。沈秋桐直言了自己不会再让任何女人怀上他的骨肉，而沈夏瑜虽玩乐不断，其实有不举的隐疾，这便是为何他三十多岁还未娶妻的原因。至于深居宫中的沈春璃，她先前曾生过一个女儿，此番肚中怀的，先不说是男是女，但她身为女子，生下的在称呼前总归挂了个『外』字。而且，说得严重些，深宫里头龌龊事多了去了，他们希望沈春璃能顺利生产，但也要担心万一。沈春璃明里暗里算计过的人也不少，难保没有报应。
　　
　　沈夏瑜为弟弟话中淡淡的讥诮之意弄得气愤不已，却也无从辩解。门口仆从一副乖顺模样，其实竖着耳朵在打听这大宅里的秘密。他几番开口想骂人，但又不知如何说，嘴唇张张合合数次，终是按捺住，再不做声。他见识了这个平时沉默寡言的弟弟的厉害，心下意识到自己不是他的对手，这闷亏也只能吃下了。
　　
　　红楼是第一次见到沈秋桐如此高声说话，且看得出这话对沈定等人是不小的打击。几人脸色都是惨白不已，段霓裳见自己亲生儿子被这般讥讽，气得要哭出来。沈定恼羞之下自然迁怒到少年身上，眼看他指着少年便要骂，沈秋桐却上前一步挡在其身前。沈定抬起的手抖了抖，却无法对准目标。他涨红了脸，硬声道：“不管怎样，我是不会认他的。哪来的，就该回哪去！”
　　
　　沈秋桐突然觉得心累，这些争执在他眼里一下子失去了所有意义。沈定等人的失态看来竟十分可笑，而自己在这发怒也似乎根本改变不了他们的固执己见。两人的手还牵着，少年明显感觉到身前男人的手松了又紧，便疑惑地轻唤了一声：“父亲？”
　　
　　沈秋桐听此称呼，再次握紧少年的手。然后对沈定道：“爹，您真不认？”话里隐隐透出些疲惫。
　　
　　沈定呆了呆，看着自己的儿子，他有些不适应沈秋桐先前的高声逼人与现下的落差。一身绯红衣裳的少年从沈秋桐身后探出个头来也看着坐在位子上的自己，眼神有些期待，有些难过，却始终清澈。恍惚间他想起那人的眼，竟有些犹豫起来。那一瞬间，妻子的碎碎念与女儿的叮嘱都被他抛在脑后，心里满满都是一双温柔的充满风情的眼。那曾经是他最深切的渴望。
　　
　　回忆被沈秋桐清冷的声音打断，他见到对方一脸平静，说出的话也毫无温度：“爹，这几日我带红楼先住到宏u那，待到大家都冷静了再谈罢。”说完拉着错愕的少年转身离去。
　　
　　沈定看着他挺拔的背影，竟有一种将他叫回来的冲动。他想起这个儿子也曾有过天真烂漫的年岁，完全不似现在这般僵硬的情景，那时候他会脆生生地叫自己『爹爹』，会抱着剑一脸艳羡地看自己给他演练招式，会闹着晚上要和自己睡一起。
　　
　　沈定心下怅然，目光直直地看着他们渐行渐远。若他知道这是沈秋桐最后一次回家，定不会这样了。
　　
　　许多年后，他独自一人坐在那个石凳上，看着磐竹阁里密密麻麻的嫩竹，眼前浮现出一个正在舞剑的小小身影。年迈的沈家家主终于忍不住，俯下身恸哭起来。




红楼第二十一层

　　段宏u对于他们的到来没有表现出很大的诧异，反正从小到大沈秋桐来他这的次数实在是数不完。只是他未料到这次与以往单纯的寄住有所不同，当听沈秋桐将事情经过告诉他，并见到收拾了东西也跟过来的抱琴倚剑后，他才扶额叹道：“三儿你冲动了。”
　　
　　口里责怪着好友，面上却还是嬉笑的表情，这表里不一的行为实在是毫无信服力。沈秋桐看着他另一只手上的扇子，默不作声。
　　
　　“罢，你们既然来『投靠』大爷我，我当然会好好待你们。恩，今晚点谁呢？”
　　
　　红楼还未听懂话中含义，就见沈秋桐一脸忍不下去的表情，抢过扇子朝对方的头敲了一记。一旁抱琴还火上添油地笑道：“段盟主，不如我们一起来『伺候』您……”
　　
　　“不不，我无福消受，哈哈。”段宏u干笑几声，摸摸自己的头，估计是起了个包了。他悄悄打量红楼偷笑的表情，想起自己初见少年时让他喂饭的情景，突然咧嘴一笑，便猛地钻进对方怀里，脑袋蹭个不停，还模仿女子的娇声：“小红楼，你家爹联合他们欺负我，你可要保护我~”
　　
　　红楼尴尬得不知如何是好，又不好直接把自己胸口这颗大脑袋推开。犹豫间就见一只手伸过来，拉住段宏u的衣领后方，将他扯开来。抬头对上的是沈秋桐的目光，男人面色颇为不悦，手下也加了些劲。少年耳中听见段宏u的鬼叫：“轻点轻点，衣服会破的。这身是在锦时轩做的，很贵的啊！”
　　
　　沈秋桐这才松手，段宏u一脸心疼表情，红楼见此『噗嗤』一声笑出来。先前在沈府遇见的不快都暂时抛到脑后。他看见沈秋桐的表情也因段宏u的耍宝而放松了些，不由感激眼前这人。他总是这样，若无其事地摇摇扇子，便能让所有人开心起来。
　　
　　段宏u也知道了红楼是沈秋桐的儿子，他啧啧几声，上下打量沈秋桐，一边摇头：“想不到啊想不到，你居然有个这么大的儿子。”嵩州之事结束他便动身回金陵，因此错过了忘尘阁内的事。他知道沈秋桐的身份和目的，平时也会帮他掩护。回到金陵时他也有收到沈秋桐寄来的信，信中将楚荆书和红楼的事都说了，他看完信后便烧掉，直等他们回来再来『嘲弄』一番。现下，他目光若有若无地瞟过沈秋桐下 身，其中意味不言而喻。
　　
　　其他人只听见他说什么，独独沈秋桐注意到他的视线，当下皱眉。心里想的却是：你不也十二三岁就在温柔乡中自由畅快了么，我可没你那样。暗暗腹诽着，口中却正经道：“宏u，帮我多照看红楼。”
　　
　　这话竟有些托付之意，段宏u微微讶然，却又故作轻松地应下：“当然。小红楼既然是你儿子，那便是我儿子。我自然会好好照顾他。”
　　
　　一旁众人听见这话又都无言了。
　　
　　沈秋桐还要说些什么，却又听段宏u扇子合起一敲掌心道：“对了，按日子算来，后天便是小红楼的十六岁生辰啦。”红楼接收到段宏u的目光，“恩”了一声，于是段宏u一脸兴奋地道：“我们来庆祝吧。把千凰他们也叫来，一伙人好好庆祝一下！”
　　
　　少年看到对方满眼的期待，只好笑着点头。后者立刻转身叫来随从习砚：“呐，你去吩咐下人，后天多买些好吃的，要弄一大桌子菜，酒的话，去城南闻香楼拿几坛最好的，就跟老板说是我要。然后，再派人去通知上官兄弟。至于吃饭的地点嘛，小红楼你想在府里吃还是去酒楼吃？想去酒楼的话就直接去闻香楼好了……”
　　
　　少年忍不住打断他，满脸不好意思：“段少爷，不用那么麻烦，在府中简单弄下便好。”
　　
　　“诶，那怎么行。”段宏u连连摆手，“还有啊，你要叫我段叔叔！”说罢又转头吩咐习砚去了。
　　
　　“……”
　　
　　=================
　　
　　后天很快便到了。段宏u早已命仆从将整个府内都清理了一遍，饭厅也装扮了一番，倒似过节了。红楼进来时看见红色的桌布和大红的碗筷，连凳子上也都铺了层红布，心下感激段宏u的精心准备，却又觉得怪怪的。旁边沈秋桐进来时轻咳一声，他还是没看出来这怪在哪里。最后是习砚进来时朝自己的主人嚷嚷道：“少爷，不是用浅绯色的布么？”
　　
　　抱琴一拍掌：“对啊，这大红是嫁娶时才用的吧，段盟主你这也太夸张了。”
　　
　　随后到了的上官兄弟见到饭厅装扮，都忍俊不禁。红楼也顿觉尴尬，口中还要谢谢段宏u，嘴角又想抽了。
　　
　　段宏u讪笑两声，拉过几人坐下。都是些平时相熟之人，便也不再管那诸多礼节，于是抱琴倚剑和习砚也同坐一席。众人把酒言欢，煞是开心。
　　
　　红楼看着众人谈笑的模样，觉得这便是自己曾经最想要的生活了。平淡安然，有几个看着便觉得温暖的朋友，时常聚在一起或笑或闹，真真称得上是最惬意的享受了。但现在，知晓了念北楼的事，少年誓言帮助沈秋桐。与武林正道为敌当然不会是容易的事，但他也甘愿。纵然最后也许没有好下场，那也无所谓，他只要能陪伴身边这人就好。
　　
　　沈秋桐侧首凝视着少年愈加迷离的眼神，觉得少年自嵩州大会回来后就变了些，但平时对自己的态度没有明显的改变，所以，他不知道少年究竟是如何想的。只是，他意识到自己不乐见少年的变化，或者说，他乐于见到的是少年一步步成长，却又想少年在成熟的同时依然能够用清澈的眼注视自己，就像在沈府时一样，只要他回头，迎上的定然是少年澄澈无暇的目光。
　　
　　两人的异态都落在段宏u眼里，不着痕迹地打量几番对面这两父子之间的暗潮汹涌后，心下明白了几分，忍不住勾起唇角。
　　
　　他缓缓给两个酒杯斟满酒，然后起身走到红楼面前。上官兄弟也察觉到了些许微妙的异状，当下对视一眼，决定作壁上观。
　　
　　少年兀自沉思着，被突然出现在自己眼前的红色酒杯吓了一跳。他抬起头来，看见段宏u放大的笑脸。段宏u站在他面前，将一杯酒递给他，待少年站起来木讷地接下后，又举起另一只手上给自己准备的杯子，道：“小红楼阿，今日是你生辰，理应该喝一杯。”不等少年回答，他又仔细瞧对方几眼，接着道：“小红楼今日穿得好漂亮，实在是，嘿嘿，越看越惹人爱阿~”这话别人说来自会被当作登徒子的典型话语了，但从段宏u口中说出，却满是真诚感。华衣男子笑得温柔，却又目光灼灼地看着他，令少年忍不住心中一颤。说不高兴是假的，毕竟被段宏u这样的人称赞当然是值得开心的事。但段宏u此言，不管在谁听来都有些暧昧意味了。
　　
　　红楼犹疑着该怎么回答，手中的酒杯微微晃动，洒出了几滴。段宏u缓缓凑近他耳边，却又以众人都听得见的音量道：“小红楼，我敬你，祝你越来越可爱噢~”说罢先干为敬。
　　
　　少年越加不知如何是好了，寻思一番后决定当做没听见对方先前的话不予作答，但这杯酒既然对方敬来了，他还是得喝的。少年刚要硬着头皮喝下去，抬起的手却被挡住，回头见到的是也站起来的沈秋桐。沈秋桐不由分说夺过少年手中的杯子，另一手搭上他肩头，定定直视依旧一脸笑容的段宏u，沉声道：“红楼的伤还未好，这杯酒我替他喝。”
　　
　　从表面看来，以父亲的身份说出这话倒也在理，段宏u于是点头表示接受，然后状似随意地瞟了眼少年肩上多出的那只骨节分明的手，笑容更浓了些，道：“来，秋桐，我们可要好好喝两杯。”
　　
　　沈秋桐也回以浅淡笑容：“我自当奉陪。”




红楼第二十二层

　　又过了两日，红楼背上的伤算是好得差不多了。伤口结下的痂在脱落后留下淡淡的浅粉色，不凑近了倒也看不出来。但沈秋桐还是找来能够去疤的药，叮嘱他每日按时敷上。药刚送来时是这么说的，但谁能自己敷在背上？少年琢磨着找倚剑帮忙，却听沈秋桐道：“每日睡前到我房间来。”少年一脸茫然，男人微撇嘴后又补了一句：“我帮你敷药。”
　　
　　既然伤好了，落下一段时日的武功当然也要慢慢补回来，于是每日白天在段府偏院的空地上便能看见绯衣少年认真练剑的身影，和一旁敛目看着的男子。红楼在剑术方面确实天资聪颖，教的招式不用多久便能掌握。挑挡刺劈，每个动作都很到位。沈秋桐在一旁看着，时不时指点几句。
　　
　　“这里要更用劲些。”
　　
　　“出手要直。”
　　
　　“腰侧不要动。”
　　
　　少年明显感觉沈秋桐比以前更严格，心下感叹之余也越加努力。手中的砗磲在一个狠狠刺出时剑尖轻颤，折射出清冽光芒。
　　
　　如此持续了两个时辰，红楼浑身都被浸出汗，面庞也染上酡红色。见他吐气变急了些，沈秋桐在一旁道：“先休息一下罢。”
　　
　　少年依言收剑，行至一边拿起早已备好的巾帕将脸和脖颈上的汗渍擦去。他因伤而稍嫌苍白的脸色如今显得健康了许多，以往的活力也终于又能看见。沈秋桐眯眼看着少年仰头大口喝水的样子，还不怎么凸出的喉结随其动作上下滑动，阳光照过来，令少年整个身躯都似笼罩在光晕中，竟有一种道不出的美。
　　
　　许是感受到旁边的目光，红楼喝完水转过头来。沈秋桐不动声色地继续看着他，直到少年眼中透出疑问，才淡淡开口道：“红楼，过来。”
　　
　　少年对于他的话向来毫不迟疑地听从，走近前来，便见到沈秋桐拿起桌上的一个长形布包。他一早便看见这个包得严实的东西，但沈秋桐没说，他便也没有问。而现在沈秋桐将布包递到他面前示意他打开，于是他放下砗磲，接过。
　　
　　布包裹得不是很紧，但却很严密，光从外表实在瞧不出是什么东西。少年很有耐心地一层层打开，最后出现在面前的，是一把通体浅红的剑。从剑柄到剑鞘都是很匀称的浅绯，不知是怎样染上的。剑柄大小适中，尾端缀着一根颜色相对稍深的穗，而整个剑鞘上都雕刻着精致细腻的纹路，形成无数朵迷迭香竞相开放的图案。在沈秋桐的默许下，少年拔出剑，惊讶地发现剑身上方用篆体刻了小小的『红楼』二字。少年看着这两个与剑身一样泛银光的字，眼中是明显的惊喜。
　　
　　沈秋桐眼见少年一副爱不释手的模样，轻轻笑开来，话语里是自己也没察觉的几分轻柔：“这是你的剑。它也叫『红楼』。”
　　
　　这把剑其实也算是他早早便打算好了的。三十生辰那日大Z皇帝送了他一把宝剑，原本他就打算赠与红楼。毕竟砗磲虽也是一把好剑，但剑随人心，因此砗磲适合初入江湖时的沈秋桐，却不一定适合红楼。少年应当有一把自己的剑。嵩山事后，知道红楼竟是自己的孩子，沈秋桐对他自然更为用心，找来炼剑之人加紧磨制，使得这把剑更加精致，最后自己还亲自寻找特殊染料将其染成浅绯色。便当作少年十六岁的礼物罢。
　　
　　红楼听得沈秋桐说这把剑属于自己，惊讶地看向他，有些不敢置信。少年觉得砗磲就够好了，完全没料到对方还会特意为他准备另一把剑。『红楼』，剑的名字和少年一样，真的是属于他的独一无二的剑。
　　
　　“父亲……”少年迟疑着觉得这把剑太贵重，他本想说自己有原先那把剑便好，但沈秋桐仿佛知道他的想法，迅速打断他的话。
　　
　　“我说了，这是你的『红楼』。”
　　
　　声音刚落，他发现少年嘴唇微微颤抖，像是还想说什么，最终却化成细碎的啜泣。与上次在嵩山他许诺陪少年游明湖时不同，那时的少年眼泪瞬间便蓄满眼眶并落下来，而这回，他眼角微红，却终是忍住了，只是口中还是溢出零星几点呜咽。极力睁大眼睛，但积起的雾气使瞳仁更加氤氲如同水墨画一般，浓黑醉人。
　　
　　少年满心欢喜得无以复加。近些日子得到太多惊喜，令他觉得受之有愧。但，这是他的剑，他的『红楼』，是眼前这个他心心念念想要跟随想要守护的人送给他的剑。
　　
　　沈秋桐站在那，看着少年努力克制的模样，看着少年愈发显得朦胧的眼眸，竟有些恍惚。少年泫然欲泣的姿态令他心口一窒。他早已想不起自己得到第一把剑时的表情，但却庆幸自己见证了此刻。尽管要在几天这么短的时间内将一柄剑打磨得更加光亮精细并且染色是很难的事，但他突然觉得就算是为少年现下欢喜的模样，也十分值得了。他愿将所有美好的事物都送给少年，因为他是红楼，是自己的孩子。
　　
　　沈秋桐就这样默默站在少年面前，直到后者终于平静下来，这才继续自己今日的第二个目的。
　　
　　“红楼，”少年闻声点头，表示自己在听，“今日要教与你一个招式，”男人说到这顿了一下，“但我并不希望你今后用到它。”
　　
　　这话令少年摸不着头脑，不过沈秋桐说话的肃然模样使少年本能地正色起来。沈秋桐抽出腰侧的鱼肠，让少年面对自己，一边动作一边解释。
　　
　　“这是置之死地而后生的招数。当你发现对手比你强并且你躲不过时，那便索性让他刺中，只是切记避开要害。”他示意少年朝自己虚刺一剑，然后用左边身侧和臂膀夹住，现在演示当然是假的，但在真正应对的场合，最好让对手的剑刺到自己肩膀或其他不会伤到内脏的部位。
　　
　　沈秋桐让少年保持这个姿势不动，继续说：“对手正面朝你刺来，他握剑的那边必然会前倾一些，整个身躯也就有些倾斜，因他手是抬起的，所以他便也露出了贴近你这边的身侧的罩门，你需要趁这个时候迅速从下方空隙提剑挑上去，尽力刺伤甚至杀掉他。”
　　
　　沈秋桐说完，右手飞速握剑上提，便从少年右手下方劈上去，最终在他腋下的位置堪堪停住。少年眼见沈秋桐突然出手，立即便想挡住，但自己的剑还未能抽出，同时另一边身体靠后，来不及回身，也就只能眼睁睁地看着鱼肠刺上来，直到稳稳停住，少年才发现自己在刹那间呼吸停滞了。
　　
　　先引诱敌人伤了自己，再反手给对方更厉害的一击。
　　
　　好狠的招。
　　
　　沈秋桐看着少年面色几番变换，轻声问：“会了么？”
　　
　　红楼点头，却仍心有余悸。沈秋桐刚刚反击的那一刺，朝上一些便可削断少年持剑的手臂，若偏一些并且更加用力，穿胸而过也不是没有可能。
　　
　　与少年演练了几遍后，沈秋桐满意地点头。少年吸收知识的速度真的很快。
　　
　　“这一招叫『破茧』，考验的是使用者的反应力和应变速度。红楼剑很轻，倒也适合。”
　　
　　红楼听了怔怔地再次点头，心下琢磨这名字。先缚于茧中，再一举而出，确如化蝶一般，也须经过漫长而痛苦的过程。
　　
　　他记下了。




红楼第二十三层

　　第二日红楼很早便起床，独自到偏院去练武。沈秋桐经过时见到的便是这样的情形。少年的身形比初见时高了一些，虽然还是很瘦，但也显得结实了一点，脊背挺直，眼中的神采也越来越吸引人。这个年轻的生命，终有一日会绽放出绚丽的光芒。
　　
　　快到中午了，红楼清洗了一下才去饭厅。那把剑被他仔细挂在腰间，随着衣衫摆动偶尔被遮住一角。少年踏进饭厅时，段宏u一眼便看见了不同之处，眯起眼睛缓缓摇扇，期间状似无意地朝沈秋桐扫了一眼，对方神色自若，正放下手中的茶杯。
　　
　　自那日生辰时段宏u露骨的话语后，少年遇见他便有些尴尬，这几日，对方虽然还是会亲昵地叫他『小红楼』，不过也许感觉到了少年刻意保持距离的行为，言行上终究收敛了些。可是今日席间，段宏u一反常态，不断殷勤地给少年夹菜。上次敬酒时沈秋桐能以少年有伤为由为其挡下，但现下不是酒，再说少年体力恢复后练剑的事，段宏u身为这个宅邸的主人不可能不知道，因此，对于段宏u此刻的举止，沈秋桐也只能镇定地看着。不只少年自己，连沈秋桐也琢磨不透这个多年好友存的到底是何心思，也就只能静观其变了。
　　
　　不过，段宏u对红楼的好是显而易见的。
　　
　　“来，小红楼，尝尝这个醉虾。”一盘加了冰的醉虾摆在桌上，剔透的色彩看来十分吸引人。少年对于这种用活生生的东西做成的食物并不太感兴趣，但段宏u一脸期待，甚至夹起一个递给他，他也只能拿起碗来接下，轻声说谢谢。吃在口里的感觉很嫩，但少年潜意识里还是排斥这些。他抬头时看见其他人都一脸淡定地吃着，心下竟隐隐觉得这些虾子很可怜。
　　
　　沈秋桐在一旁看见了红楼吃虾时抗拒的表情，因此在段宏u第二次夹给少年时被他一语带过：“宏u，他想吃什么便让他自己吃罢。”这话含了些父亲的口吻，段宏u便点头作罢，却在低头时露出一个古怪的笑容。习砚无意中撞见，偷偷告诉自己要忘记。对于自家少爷做了什么，他自然是知道的，毕竟『东西』也是他帮少爷准备的。现在，他只希望少爷这么做不会造成与预期相反的效果便好，就算东窗事发了，但愿也不要波及到自己。一脸正经的随从在心里却腹诽着他的主人，顺带翻了个白眼。
　　
　　一餐饭在诡异而微妙的气氛中结束。
　　
　　待得晚上红楼练完功回到自己房间，刚刚打了水洗完澡，却在披上内里衣衫坐在床边时觉得有点不对劲了，全身都透出些乏力感。一开始少年只以为是练武后的疲乏，便决定早些睡觉。等到躺在被中差不多过了半个时辰后，少年才意识到这明显不是练武过度的征兆。全身乏力感越来越重，被子盖着竟如被千斤顶压制在下一样，心里也泛起一股被抽空的感觉。呼吸间发出浊重的气息，同时也觉得口干舌燥。
　　
　　实在无法安静地睡下去，红楼挣扎着爬下床，想走到圆桌那边倒杯水喝。脚落到地上时有些软绵绵，要费很大的力才能站起来。他歪头寻思自己今日究竟是哪里做过了导致脱力，却也觉得一切都如常，总不可能是中午那小小的一口醉虾就真让自己醉了吧。
　　
　　喉咙里饥渴的感觉越来越浓烈，少年没有心思继续想下去，现在最需要的只有水。他迈着几乎可以算是蹒跚的步伐走到卧房中间的桌子旁，右手拎起茶壶，第一下差点没抓住，勉力捏紧手指才能顺利将水倒入左手拿的杯子里。平时简单的一个动作却折腾了少年许久。当清水被大口吞下去时，流动着滑过整个喉腔，火烧般的感觉总算缓下来些许。少年连着喝了几大杯，吞咽的动作太过急躁因此洒了一些出来，沾湿了胸前的衣领。待到少年要继续倒下一杯时，明明减轻了些重量的茶壶却突然感觉比之前更重，少年手指一滑，眼睁睁看着茶壶迅速跌落在地，在清脆的声响后化为大小不一的瓷片。他惊呼一声，完全来不及挽救，只能放下杯子，蹲在地上捡起碎片。
　　
　　沈秋桐睡在隔壁，因此很轻易便这边的动静惊喜。他披上外衣推开红楼房间的门，看见的便是一地凌乱和软倒在地的少年。后者在看清推门而入的人时，轻轻唤了声“父亲”，语调带着不正常的颤抖。
　　
　　他眼看少年试图站起来却再度跌回地上，立即迈步上前扶住他，神色竟有些难得的惊慌，沉声问他为何如此，作为回应的只有少年缓慢的摇头。
　　
　　手指接触到的皮肤异常灼热，沈秋桐以为少年是犯了风寒高热，眼见少年胸前湿了的衣襟，更是皱眉道：“怎能在沐浴后穿着如此薄凉的内衫四处走动！”语气里含了三分责怪，七分关切。若是少年能清醒地听见，定然又会开心许久。
　　
　　不过现下，少年显然错过了，他想要解释，却觉得从被沈秋桐碰到的部位开始，有一种燥热感快速蔓延至全身，忍不住便轻哼出声，眼神慢慢迷离起来。
　　
　　沈秋桐没有发现少年的变化，或者说他焦心少年患上伤寒，便用力将对方提起来扶到床边。见到被子凌乱地散在床上，眉头再度拧到一起，却没有说什么，只是轻轻将对方横抱起来，然后放到床上。少年在脊背接触到柔软被面时扭动了一下，同时拉住欲起身的男人的袖角。
　　
　　沈秋桐低头看了眼捏住自己衣角的手，以及不经意自少年眼中流露出的脆弱，或许连少年自己都没有发现，竟让他不忍挥开这只手。于是，他只能放柔声音，像哄孩子一般：“先把手松开，我去收拾一下地面。”
　　
　　少年的头却在枕上晃动几下，口里不停吐出“不”字。其实红楼的意识已经有些模糊了，沈秋桐的话他听得见，但却无法反应过来对方说的究竟是什么。少年只是直觉这个人现在要离开自己，便立刻拒绝，手也握得用力了些，使得整个手臂都微微颤抖。
　　
　　沈秋桐看着少年一副可怜模样，也只好反手握住对方，在床边坐下来。少年手指在他掌心中动了动，连指尖都是炙热的。
　　
　　男人的眼眯起来，终于察觉出不对之处。他盯着少年迷离的神色和越来越绯红的脸，缓缓将两指搭在对方脉门上。沉默半刻后忍不住低咒了一声：“该死！”
　　
　　“是谁下的药？”少年根本不是风寒发热，而是被人下了媚药，现下早已通过血液流窜至全身，去也去不掉。红楼口中发出哼哼唧唧的细弱声音，根本无法回答他的问题，男人心下寻思一番，最后咬牙溢出三个字：“段宏u！”
　　
　　他立刻便站起来想要出去质问好友，却在大步走到门口时被身后传来的疾呼惊住脚步。少年感觉到身旁温度的消失，哀求道：“不要走……”
　　
　　沈秋桐犹豫间，少年连着叫了几声“不要走”，后来竟带上了哭音：“求你……”
　　
　　红楼眼中一片模糊，连立于门口的是谁都看不清。他只知道自己现在很热很难受，而那个人的离开让少年觉得心脏越来越燥热，像要破体而出。他在床上不断扭动起来，企图通过与床被的摩擦减缓现在别扭的感觉。
　　
　　少年皮肤透出醉人的绯红色，下唇被主人轻轻咬住，断断续续的闷哼声从嘴角溢出，而身体不断扭动的结果是带得整个被子越加凌乱，衣襟也在摩擦中敞开些许，露出小半胸膛。
　　
　　这副模样看在男人眼中却是无比诱人的画面。
　　
　　沈秋桐看看门口，终是叹了口气，转身回到少年身边，他俯身试探性地轻触少年侧脸，却惹得对方舒适地叹了口气。男人的手在触上他皮肤的刹那，犹如一泓清泉，令置身地狱的少年紧锁的眉头稍稍舒展开来。
　　
　　眼看少年被下药后神志不清的模样，沈秋桐抿紧嘴唇，面色是从未有过的烦恼。他维持这个姿势半晌后，才最终做了决定。
　　
　　在缓缓覆上少年身躯的同时，明知对方此刻顾不了那么多，他还是抬手遮住那双氤氲的眼。




红楼第二十四层

　　红楼只觉得一双冰凉的手遮住了自己的眼睛，同时有重量压在自己身上。他下意识地挣扎，却又因为看不见只能胡乱扭动。少年心里很矛盾，这股压迫的力量让他不安，但同时覆在眼皮上的那双手让他滚烫的脸感觉到一丝舒服的凉意。他有一种置身于冰火两重天的感觉，想要更多，却又对接下来的事有明显的恐惧与抵触。
　　
　　还没到深夜，有清冷的月光洒进来，但少年的眼被严实地遮住，看不见丝毫。只觉得自己被囚在难受与渴望之间，压在身上的事物更加重了。待得少年额头浸出微汗，终于安静下来，便感觉到灼热的气息喷洒在他脸上，紧接着唇上一热。
　　
　　沈秋桐看着身下少年如搁浅的小鱼一般挣扎最终归于平静，才缓慢而坚定地印上对方浅粉色的唇。接触到的瞬间男人从喉间微微叹息，那两片唇瓣果然如看见的那般柔软美好，竟惹得他想更加深入，原本浅尝辄止的吻变得如狂风骤雨般不可收拾。男人含住少年的唇瓣轻轻撕咬，直到对方受不住而微启开来。于是男人的舌趁势侵入，勾起另一只缱绻起舞，如灵蛇般在高热的口腔内搅动，等到少年呼吸紊乱，他才放开，唇舌分离的时候牵起银丝。
　　
　　这是少年的初吻。曾经少年也幻想过自己有一天会遇上一个心爱的人，会在花前月下温柔而浅浅地亲吻，孰料真正遇到时却是如此激烈的纠缠，仿佛将整个生命中的真诚都奉献在了这个吻上，带着疯狂与虔诚，从身体深处蔓延起一阵战栗。
　　
　　男人又细细啄吻少年的眉，鼻尖，唇，然后托起少年尖细的下巴，埋头舔吻少年不太凸出的喉结。温热的舌在喉结上绕着圈圈，令少年惊呼一声后是潜意识的吞咽动作。少年喉间的凸起一上一下，男人的唇跟着移动，像一场甜蜜的追逐。少年感到一直遮住自己眼睛的障碍终于拿开，然后，又有温热的物体触上自己的眼皮，动作轻柔，令他觉得脸上的热度全部集中到了两人接触的那层薄薄的眼皮上，眼珠下意识地转动，却又无法睁开。
　　
　　少年“嗯”了一声，腰肢晃动着想摆脱身上的重负，却有一双手按住他的肩。男人的唇没有离开他的眼睛，而是贴在上面，下巴和少年的下巴抵在一起。少年听见对方略显喑哑的声音：“别动。”



红楼第二十五层

　　第二日清晨，沈秋桐缓缓睁开眼，看着蜷缩在身边睡得正香的少年，心里升起一抹柔情。昨夜的荒唐在现下想起让他烦恼不已，事后再来责怪自己失常的定力也没有什么用处，不过有一件事是一定要做的。男人起身穿好衣裳，决定去找段宏u好好算下这笔账。若不是昨夜自己发现了动静，那么少年是否就会躺在那个人怀里了？想到这，男人皱眉。
　　
　　下床时，一直沉睡的红楼居然也醒了。少年看着背对自己整理头发的男人，思绪转了许久才想起昨夜发生了什么。他也意识到自己是被下了药才会那般模样，但是，昨夜自己拉住男人不准他走，还主动索吻，这些事让少年想起的瞬间面红耳赤。昨夜到了最后也不知做了多少回，被下的身体不着寸缕，虽然迷糊中记得男人有帮自己清理，但稍稍一动就浑身酸痛的感觉还是令少年心下汗颜。沈秋桐察觉到背后的动静，回过头来，见到的便是少年低着头一副懊恼又羞耻的样子。少年抬头时无意撞进对方的眼里，明明很尴尬，但他想起自己曾不顾一切地朝这个男人告白了，很清楚地告诉了这个人自己喜欢他，可对方却没有回应。想到这里少年眼神一黯，完全不知道怎么面对。
　　
　　沈秋桐并不知少年此刻心中在想什么，见少年垂头一副不愿见他的样子，以为对方是后悔昨夜所为，但同时又想起少年当时颤抖着说出的表白，心下也是百转千回。他原以为自己对于被亲生儿子喜欢上这种事会百般排斥甚至厌恶，可当时少年哭着说出这句话的样子让他一点也讨厌不起来，甚至心尖那个地方还有些兴奋地战栗。男人意识到自己也早就陷进去了。他并不是拘于伦常之人，他知道了自己对于少年的关怀也是出于那份特殊的感情，但，他还是觉得自己不该这样毁了少年。他才十六岁，还有大好未来，实在不该被自己羁绊住。
　　
　　他在心底嘲笑自己。什么时候，他竟觉得自己会成为别人的障碍了。
　　
　　不过当下要紧的，是去找段宏u那个家伙。他该去问问这到底是怎么回事，还有那家伙持的到底是什么想法。
　　
　　沈秋桐看了少年一眼，犹豫片刻才终于开口：“你，再睡一会罢。我先出去一趟。”说罢也不等少年回答，就匆匆走出去。因为没有回头，便也错过了少年难过的眼神。
　　
　　谁料没过多久，被沈秋桐关上的门再度开启。少年本来已重新躺下，听见门被推开的声音，就偏头看去，却被走进来的身影吓了一跳。少年忘了所有言语，只能眼睁睁看着那人快步进来，反手把门关上，然后又走到床边，居高临下地看着他，眼神里满是不可置信和忿然。
　　
　　红楼看着突然出现的楚荆书，怔愣半天却不知该如何称呼，只能扯着被子半坐起身，然后小心看看自己有没有露出身体。被子下面的自己什么都没有穿，被人看见实在不好。
　　
　　少年小心翼翼地问：“你……你有事么？”
　　
　　楚荆书却是看着他，一眨不眨地看着，直到少年背后发麻，才弯身迅速给了少年一记耳光。少年被打蒙了，头偏向一边，脸上狠狠地刺痛。在还来不及反应的时候，又被楚荆书一把掀开了被子，露出赤 裸的身体。少年脑中霎时间一片空白，根本不用自己说，任谁站在这都能知道发生过什么。少年上半身遍布着情 欲的痕迹，一直蔓延到被锦被遮住的腹部，不难想象下面也会是同样的情形。少年犹豫着自己该掩饰一下，刚开口就被对方打断，楚荆书的声音中是令人震撼的哀痛与气急败坏：
　　
　　“你，你，你！”她连说了好几个『你』字，然后深吸口气，才能把话顺利说完，“你既然与你的生身父亲，行如此……背德之事！你，你要脸么！这是乱 伦，是乱 伦呐！”
　　
　　少年被狠厉的言辞激得心中一痛。眼前这人是自己的亲身母亲，虽然她话中说得没错，但被如此指责，少年心中泛起一阵难过。呆愣半天却又无法朝面前的人唤一声『娘』。
　　
　　楚荆书看着少年沉默的模样和肩上不经意显出的枫叶标记，心下也是百感交集。她原本还要骂几句，却哽咽起来。她昨夜是打算悄悄潜进来看望自己失而复得的儿子，谁知却撞见了那么不堪的一幕。整个过程她都在屋顶上看见了，少年意乱情迷的样子显然是被下了药，而沈秋桐后来也因为沉醉其中，完全没注意到屋顶上有人偷窥。换做平时，定然会被抓住。但是，沈秋桐尽管在情 欲中也还是保有一些清醒，这令楚荆书只能趴在屋顶上一动不动，她相信自己只要稍稍一动，哪怕轻移一步，也会被那人发现。她看见两人在床上缱绻纠缠，看见深夜的时候段宏u在前院遥遥望了这边一眼又走了，她就这么看着房内发生的事，独自在寒风中流泪，直到早上了沈秋桐快步离开，才寻得机会进入房中见到少年。
　　
　　红楼昨夜的告白她自然也听见了。但沈秋桐是背对着屋顶的，她无法知道男人那时的表情，不过，那些不重要。她早已离开沈秋桐身边，自然不会再干涉他的任何行为，何况自己如今的身份是他的下属。但是红楼是她的孩子，是她怀胎十月辛辛苦苦生出来的，是自己身上掉下的一块肉，作为一个母亲，她怎么能，怎么能让自己的孩子坠入深渊！
　　
　　楚荆书现在完全无法理会自己抛弃孩子的事实，只是痛心疾首地道：“红楼，放弃心中那些不对的想法罢，他，他是你的父亲！昨夜，我在屋顶都看见了，你……你……”说到后面又无法再继续下去。
　　
　　少年听见这话知道自己那些羞耻的行为都被人瞧了去，现在面对『母亲』谴责悲痛的目光，眼圈一红，泪便如断线珍珠般落下。他不曾在沈秋桐面前这样轻易地落泪，总是忍到无法再忍下去才会红了眼眶。但是现在，眼前这个和自己关系匪浅却又感觉陌生的女子说出那些话，令少年一听便泪如雨下，完全停不住。
　　
　　楚荆书看见床上少年颤抖着流泪的样子，心中不忍，但一想到那些事，终是硬着心肠道：“红楼，这是罪孽你知道么？”见少年听见这话身子颤得更厉害，却不答话，她只能继续说下去，“我有些话要告诉你。你一定也好奇过为什么我要假死离开沈秋桐，我便告诉你。”
　　
　　她坐在床边，轻柔地将被子抬起来盖住少年□的上身，示意对方躺下以免着凉，后者却摇头表示抗拒，通红的眸子看着她，只等她说下去。少年知道自己接下来听见的事必然会令自己后悔，但，楚荆书既然开了口便是想要让他知晓，况且，他也确实想知道。
　　
　　两人默契地将先前所说的放到一边，少年听见衣着华丽却透着些许疲惫的女子重重叹了口气，声音有些飘渺地缓缓道出那些陈年往事。
　　
　　“红楼，你知道沈秋桐并不是沈定与段霓裳所生罢？他必然告诉了你念北楼前任楼主是他的舅舅，苏倾城，而他接手念北楼并且迅速扩张，是为了他的母亲，是不是？”见少年点头，楚荆书继续道：“我听说，秋桐三十岁生日那天，四大家族的人都来了？”
　　
　　这话与之前的完全不搭调，少年一怔，才又点头。
　　
　　楚荆书也跟着点头，又道：“那你见过我的母亲了么？”她目光如炬地看着少年，后者想了半天，才记起那日坐在楚家家主楚慎言身边的貌美妇人。她依稀想起那个妇人的模样，因为她也有一双温柔的眼，楚荆书和她很像。少年对那个楚夫人印象很好，便轻轻答道：“见过。”
　　
　　楚荆书看着他：“红楼，你有没有仔细看过秋桐的眼。他虽总是冷着一张脸，眼神凌厉的模样，但，你有没有想过，若是他换上一副温和的面孔，再忽视掉他眉上的那道疤，那双眼睛，你难道不会觉得熟悉么？”
　　
　　少年巨震。他睁大眼睛看着眼前女子，心中浮起可怕的猜想。他尝试按照女子的形容去想象沈秋桐的模样，有一种可能快速在少年脑中闪现，他却说不出话来。
　　
　　楚荆书的声音让少年感觉被判了死刑：“他是我的哥哥，同母异父的哥哥。我的母亲，苏海棠，在遇见我父亲之前的名字是――苏倾世。”
　　
　　一字一顿，最后那个名字令少年嘴唇颤抖。无需再多说，苏倾世，苏倾城，后者是沈秋桐的舅舅，那么，沈秋桐避而不谈的母亲，定然便是前者。那位妇人雍容高贵的模样，真真配得上这么个名字。
　　
　　“当初，我无意中知道了这个秘密，知道自己倾心去爱的夫君竟然是……是自己的哥哥，我心里很乱，只能在侍女的帮助下装作病死逃走。可是那时候我怀了你，我……我只能将你放在别的地方托人照顾，却没想到……”楚荆书说到这里眼圈一红，“有时候，真的不得不相信命运。后来，我又遇见了他，他也知道了……他告诉我他已经是念北楼的楼主，他要为自己的亲生母亲报仇……我也有同样的目的，便去了忘尘阁当他的下属为他做事。”他们的母亲，那个温柔的女子，与轻狂的弟弟不同，只是个安分守己的女子。她原本庆幸着遇上一段好姻缘，谁又能料到后来却被丈夫的友人酒醉时强要了去，甚至怀了那个道貌岸然的伪君子的孩子，她只能求助于弟弟，躲回念北楼生下沈秋桐。她消失的那一年在她自己和楚慎言记忆中的痕迹被念北楼派人以催眠抹去，楚慎言不记得自己的妻子遭受过怎样的痛苦，苏倾世也不记得。沈秋桐被人送回沈府，沈定沉默着留下这个不受欢迎的婴孩，迫于念北楼的压力，他再也不敢去骚扰苏倾世，也无法丢弃这个孩子。沈定不关心这个孩子，当时强要了苏倾世也是一时的意乱情迷，事后根本不记得在自己身下挣扎的女人是谁，所以，这个多余的儿子的一切他都不在乎，自然也不知道沈秋桐长大后竟知道了真相，甚至从他舅舅手中接过了念北楼的势力。
　　
　　这一切看起来如此矛盾，但三十年下来，众人也都相安无事，至少表面看来如此。谁也无法想象这一切都被爆出来的样子，若真有那么一天，或许苏倾世会疯掉，楚慎言会悲痛，沈定会哑口无言，两个庞大的世家会在一夕间垮掉……
　　
　　楚荆书话中那个『他』也不用明说了。少年听着这令人害怕的一切，觉得喉咙仿佛被一双冰冷的手紧紧扣住，什么话也说不出来，也无法质问，或者说，他不敢再去深究那些细节了。潜意识里他便知道楚荆书所说都是事实，这也就意味着，他原本就是兄妹乱 伦生下的孩子，而现在，他又和自己的父亲做着同样天理不容的行为……
　　
　　原来，自己连血液里都充斥着肮脏的东西。他是个彻头彻尾的不洁者……
　　
　　少年又想到昨夜沈秋桐面对他的表白默不作声的模样，当时的表情少年并未看清，但早上男人的冷漠他确实瞧在眼里。沈秋桐比自己背负得更多，他知道少年是他与妹妹乱 伦的产物，而自己竟还卑劣地爱上他。没错，根本不是什么简单的『喜欢』，而是深沉而无奈的爱。不过这爱，现在看来竟是分外可笑。
　　
　　沈秋桐定然只是为了帮自己解药才抱了自己。他所有的言行都表示出对自己的无意，自己只是他的儿子，他的接班人而已。而现在，经过这混乱的一夜，少年清楚地知道，自己连这最基本的身份都不是了。留着相同的血又怎么样，心不能相通的话，他们之间终究横亘着巨大的无法翻越的墙。
　　
　　少年觉得内心最深处的某些东西崩坏了，他知道有些东西是无论如何也无法挽回的了。
　　
　　楚荆书眼见少年低头发怔，只好叹息着离开了。她知道少年需要时间慢慢消化这些，而她无法在此久待，若是被沈秋桐回来撞见发现她没有守在嵩州就糟了。
　　
　　少年回过神来时只听见房中自己浅不可闻的呼吸，屋内安静得令他觉得快要窒息了。他迟缓地穿上衣服，爬下床。
　　
　　腿还有点不听使唤，但是，他坚定地迈了几步……
　　
　　半个时辰后，抱琴琢磨着少年应该已经起床了。沈秋桐吩咐了让她这个时候过来叫少年起床。她端着洗漱的盆子轻轻敲门，扬声道：“红楼，该起了。”她记得少年说过不要他们叫他『少主』，当时少年难过的模样连她都觉得不忍，于是她便如以往一般唤少年的名字。
　　
　　但是等了半天房内也没有回应，她迟疑一会，推开门，迎接她的是空空如也的卧房。被子还凌乱地摊在床上，空气中还隐隐露出些暧昧的味道，而少年却不知去向。




有解释番外之段宏u

　　段宏u实在是受不了那两人之间的气氛了，明眼人都瞧出他们之间的暧昧，但那两人硬是没有知觉，一个言辞义正地扮演着父亲的角色，而另一个将所有情绪都掩藏住，以为其他人看不出，殊不知那双眼便彻底出卖了他。
　　
　　这两个人阿，若没人推他们一把，也许七老八十了还会这么拧着。想到沈秋桐即将要做的事，段宏u更是决定牺牲一下。于是他便装出一副想要追求少年的模样，沈秋桐一看果然坐不住。段宏u很少见到那人吃瘪的模样，但自己给少年夹菜时对方恨不得将筷子凌空射过来的表情顺利落入他眼中，令他心下狂笑不已，面上还要继续演戏。
　　
　　“小红楼，来吃个醉虾~”醉虾确实是有鬼的，不过吃了它才会没事。因为他是将『回首』抹在了碗的边缘。而醉虾中放的是解药。这便是为什么大家都吃了这道菜却偏偏只有小红楼中招了的原因。谁叫那小孩不爱吃这种活生生的东西。只吃了一只醉虾，当然不能解『回首』的毒啦。
　　
　　说到『回首』，段宏u对于洒了一大把在各个碗上着实心痛了好久，这毕竟是花重金从唐彩那弄来的。唐彩说这药配方极难取到，价钱自然要比寻常春药贵上那么十几二十倍。当然，也是物有所值，用了这药的人，发泄一次后反而会更加空虚，非得折腾了一整夜才好。所以，『回首』这名字倒是取得好，有那意思，却又不庸俗。至于沈秋桐和小红楼有没有做上一整夜，他不知道，反正他半夜偷偷去看的时候，似乎都没消停，嘿嘿。
　　
　　方才一大清早，沈秋桐便来找他的麻烦，这也在段宏u的意料之中。但他坚信自己行的是善举，向沈秋桐解释的时候也带了些得意：“呐，三儿，我可都是为了你和小红楼好，你想啊，我这一激，你和小红楼果然水到渠成了。你放心，这『回首』阿，绝对没有什么副作用的~”说完还作势拍拍对方的肩。
　　
　　沈秋桐原本臭着一张脸，但听到对方说对少年没有那般心思只是将其当做弟弟疼爱时，绷着的神经竟慢慢放松了。虽然段宏u非但不道歉反而还邀功的行为让他想狠狠揍上几拳，但想到少年在自己身下乖顺地模样，又作罢。既然得到了解释，那便将这事先记下。若下次段宏u再惹到自己或者红楼，他定要对方好看！
　　
　　男人想到少年还在房中沉睡，决定回去陪陪他。转头时却被段宏u叫住：“诶诶，我问你。小红楼向你告白没？”
　　
　　沈秋桐眼前立时浮现少年哭着说『我喜欢你』的模样，他当然不会把具体的告诉眼前这人，只是沉默着点头。
　　
　　段宏u一脸『果然如我所料』的笑，又问：“那你回应他没？”比如『我也喜欢你』之类的。
　　
　　摇头。
　　
　　段宏u笑容一僵，他果然低估了这个人在感情方面的粗神经阿。“那你醒来说了什么？”不会是『把晚上的事忘了罢』之类的罢。
　　
　　沈秋桐皱眉想了会，才道：“没什么特别的……”段宏u松了口气，“只是说让他睡，我有事出去（找你）。”
　　
　　段宏u扶额无语。我的天哪，这比忘了更糟糕。对方见他没有表示，肯定会胡思乱想了。于是他立即将沈秋桐推出门：“你快回去，快回去。好好陪陪小红楼去~”至于要说什么，那是沈秋桐自己的事了。他还要补眠呐，昨晚去『巡视』了一番后，心下高兴，回到自己院中竟一时兴起便独自对月浅酌起来，很晚才睡下。这一大早被沈秋桐闹起来，他的头还有些炸炸的，只想把这麻烦的家伙打发走，好继续睡一下。
　　
　　沈秋桐走了出去，他终于满意地打了个呵欠又倒头睡下。
　　
　　谁料才睡着没多久，对方又来了。这次门都没敲，直接一脚便将木门踢开，弹到墙上发出『吱呀吱呀』的声音。段宏u被惊醒，心下哀叹：神呐你赔我修门的钱！耳中却听见沈秋桐隐隐透出不安的话语：
　　
　　“红楼不见了！”
　　
　　哈？段宏u掏掏耳朵，意识到自己没有听错。
　　
　　这下，完蛋了。




红楼第二十六层

　　若真有人尝过回首百年的滋味，那两年的光阴确实只是弹指一挥间了。江湖并未有太多变化，为首的正派依然是那些，段宏u稳坐盟主之位，淮河边仍旧是夜夜笙歌，不知名的角落里也还是有人为生计发愁。有几个初出茅庐的少侠表现不错，在百晓生的笔下也露了几回，这原本就是新人笑旧人哭的时代。当然，朝廷边疆战事有再起的趋势，江湖也必然有它的纷争。
　　
　　最令众人哗然的，便是沈秋桐竟然是念北楼那个神秘的楼主。没有人想过『沈三』竟会与那早已被公认的邪佞教派有如此关系，他们还记得两年前沈秋桐在生辰时宴请群雄的场面，觥筹交错，谈笑风生，前辈们都对他赞不绝口，直道江湖有他与沈秋桐，上官这些年轻才俊，实在是一大幸事。但现在，当时热闹的场面还时不时会有人想起，而提到沈三时，人们口中却是鄙夷了。
　　
　　想不到啊，真想不到，沈三这么多年来一副道貌岸然的君子模样，心下竟是那般不堪。扩张念北楼的势力给武林造成威胁，还行那杀人嫁祸之事。因嵩州大会一事而被追杀整整两年的『点金指』徐廷钧近日出现，声泪俱下地道出当日隐情，竟是沈秋桐命其手下将他催眠，指使他杀了柳长芳夫妇。想到抓凶手时沈秋桐堂而皇之地拿出诸多人证物证，众人心下骇然，纷纷暗骂自己当初看走了眼认错了英雄。
　　
　　原本还有人觉得沈秋桐是被污蔑，但对于众人质疑之词，沈秋桐却未否认，这便真是承认了自己与念北楼的干系了。
　　
　　沈家在短短一个月内落得声名狼藉，沈定大讶之余断绝了与沈秋桐的父子关系，同时声明自己坚决支持正派的立场。沈秋桐不知去向，少林等派相商之后通告天下，以除魔为名，邀沈秋桐十五日后在嵩山顶峰公平对决。
　　
　　这下，有好戏看了。
　　
　　=================
　　
　　金陵某个偏僻的院子门口显出一片萧条景象，似是久无人烟，但内里却是不同景象。虽然根本谈不上富丽堂皇，但从主屋的暗道一路看下去，却也算得上摆设精致。暗道尽头是一间密室。段宏u带着习砚一路避开眼线过来，行至密道深处时见抱琴倚剑都负手而立靠在密室门口，他示意习砚与二人一同在门口等待，自己走进去。
　　
　　推开沉重的石门，一身玄衣的沈秋桐端坐在桌旁，遭此突变他倒依然很沉稳，似乎早就有退路，眉间比起两年前明显多了丝厉色，大抵是懒得再装谦逊模样，煞气便肆无忌惮地从神情中流露出来。
　　
　　段宏u看着友人，心下叹息，环视一周见只有沈秋桐一人在，便问道：“上官他们呢？”
　　
　　“没必要。”沈秋桐淡淡地答，然后一指对面的椅子，“坐。”
　　
　　亏得在这的是段宏u，与他相识这么多年，自然听得出他短短几字之意是不想连累上官千凰他们。沈秋桐并非心邪之人，他只是想为母报仇，想揭开那些虚伪的『正义』。事实上连段宏u都对于正派之间互相虚以委蛇的态度感到受不了，有些东西确实该肃清。只是他太过八面玲珑，无法直接开罪那些大宗派，而沈秋桐，或许他是以合情的初衷用着不合理的方式，但在段宏u看来，若他处在沈秋桐的立场，或许也会这样做罢。
　　
　　只是，这个男人现下更加将自己包在坚硬的壳中间了，即使对他们也还是竖着连他自己也没察觉的刺。段宏u心下叹息，小红楼阿，你可曾预想过这样的后果？
　　
　　他难得露出黯然的神色，沈秋桐却像没看见一般，兀自喝着茶。前者只好先开口，手上的扇子毫无节奏地轻轻敲击，显示出主人的焦躁心情：“秋桐，那封战书你真打算接下？”
　　
　　后者闻言从鼻腔里哼了一声，“不是『打算』，我已经接下了。”
　　
　　段宏u将扇子狠狠按到桌上，发出『啪』的一声。“你这家伙，你都不和我们商量一下么？那些人虽然没有说让你只身前往，但就算你带上念北楼所有会武的人去又怎样？你能比得过少林武当峨眉华山还有许多小门派联合起来的势力？秋桐，他们知道你很强，这次以通告天下的方式向你下战书，不只是为了让『不知所踪』的你能看见，还有一个把戏，而你不可能不知道！”他无法阻止那些门派以整个武林正道的名义写战书，毕竟他与沈秋桐交好也是所有人都知道的。其实现在段宏u的处境也很尴尬，潜伏在段府周围的各派眼线几乎数不清，此番他也是费了很大的力才能摆脱那些人，出来和沈秋桐见面。他急于劝阻沈秋桐躲过这些事端，谁想到对方却早就自己做了决定。他以为他能凭一己之力对抗整个武林么！
　　
　　沈秋桐见着他恼羞成怒的模样，反应却还是很淡定：“那帮人的意图我当然知道，不就是想广传天下，也吸引其他的『正派』来帮助他们么。”少林那些人，定然是想以人数取胜。
　　
　　“秋桐，你究竟打算怎么做？”
　　
　　“以不变应万变。”沈秋桐勾起一抹笑，“他们邀我去，我便去。也让他们看看传说中的念北楼究竟是何等模样。”
　　
　　玄衣男人自信的神色令段宏u沉吟许久，实在不知该如何劝解，最终所有担忧只能化为沉重的叹息。但愿，事情解决后，他们能有一个还算完满的结局罢。
　　
　　============
　　
　　段宏u从密室中出来时，沈秋桐与之同行相送。习砚默默跟在主人身后，抱琴倚剑则守在原地。三人走了一段直到院门口才停下。沈秋桐抱拳道：“宏u，我的事你便不用担心了。你是盟主，权且做自己该做的罢。”
　　
　　段宏u点头：“我回去了，你万事小心。”
　　
　　沈秋桐“恩”了一声，视线扫过习砚，后者垂首静立，两年来，他似乎是这些人中唯一没有太大变化的，只是――“宏u，你莫不是苛待习砚了罢？他以前没这么沉默的。”
　　
　　这话隐隐带了些玩笑意味，在现今的沈秋桐来说实在难得了，习砚听见这话全身一震，连段宏u一瞬间都露出掩饰不住的尴尬神色，这看在沈秋桐眼中倒似默认了。他自动将之联想到那方面，轻咳一声又道：“你也节制些。”然后转身回院子去了。留下主仆二人，一人心下凄然，一人感慨万千。
　　
　　回府的路上，段宏u轻声说，目光却没有看着落后自己半个身位的随从：“你见到他了。”
　　
　　习砚听见，默然点头。
　　
　　“小红楼阿，你想回去他身边么？”
　　
　　“……不。”『习砚』眼中闪过丝痛楚，却还是闷声拒绝：“现在的我帮不了他。”曾经少年一心所想便是能与那人并肩前行。但现在，就算自己身形拔高了些，武功也日益精进，但那个人却锋芒毕露，从来没有回过头等待一下，那人于他而言终究还是如神o一般，越来越无法企及了。
　　
　　段宏u问出口时便早已猜到少年的回答，心下满是无奈。这两人的事，他曾想要帮助过，最终却弄巧成拙。而今横亘在他二人之间的鸿沟是任何人都迈不过去的，纵然他心有余，却力不足了。
　　
　　他想起自己当初找到刚刚离家不久的红楼时的情景，那时的少年看来也经历了些艰苦的日子，在一个破旧的小茶馆打杂，三餐都吃不饱，消瘦到了令人心惊的地步。他将少年悄悄带回家，悉心调养了许久才慢慢恢复。待得有了力气，少年突然朝他跪下求他教与武艺，他便应允了。将少年易容成习砚的模样日日带在身边这么长时间，竟连沈秋桐也未能看出。他定然想不到，锲而不舍却始终没有音讯的人就一直在离自己不远的地方。
　　
　　两人就这样一路沉默着回到段府，刚走进房内便看见了在窗口踱步的信鸽。这只灰色的信鸽比寻常鸽子小些，是经过特殊训练的，也是真正的习砚与他们通消息的途径。段宏u将信鸽脚上的小竹管取下，见封口处的胶还在，心知没有人跟踪，当下让红楼关上房门，便打开字条。
　　
　　等到一目十行地读完，段宏u总算露出笑容，轻轻吐出个“好”字。红楼疑惑地接过字条，匆匆读完后竟也是一半讶异一半慰然，手克制不住地轻颤。
　　
　　段宏u的声音仿佛是从很远的地方飘来：“原来，这徐廷钧不只是普通的北疆人，而是北厘的太子呐……”




红楼第二十七层

　　尽管有些人希望约定之期晚些到达，但十几日到底还是如弹指一挥般轻易便过去了。红楼跟在段宏u身后微仰着头，天空干净得一片云都没有，和硝烟四起前的虚伪宁静实在很不相称。
　　
　　他们提早一天到达嵩州，协助应笑天负责这次对战的相关事宜。原本这种事该由盟主来做，但段宏u与沈秋桐的交情众人都看在眼里，虽然沈秋桐早就说过他所做的事都与段宏u无关，但难保关键时刻不出什么岔子。所以，便交由素来就公正的笑天山庄庄主了。对于在背地里被那些大宗派排挤的事实，段宏u不置可否。
　　
　　他们先到达山庄，在那住一晚，第二天清晨再去嵩山。这次约战没有定下具体时间，但按以往的规矩，双方应当清晨便到达，若势均力敌，大战几天几夜也不无可能。一些小门派早早就到了，这些人里面，来帮忙的顶多占三成，剩下全是来看热闹的。少林等人不久前也踏入了嵩州城门，应笑天派人去接了。
　　
　　应庄主虽还是一副爽朗模样，面上却比两年前老了许多。他对于沈秋桐的欣赏也是众人都知道的事实，而听说沈秋桐竟与那念北楼勾搭在一起，应笑天起初不相信，后来证据确凿后独自一人在房中呆了一整天，不许任何人打扰。待到再出来时，眼角明显有了皱纹。这是个善良的老人，众人见其伤神的模样都有些不忍，纷纷劝他不要去嵩山了，但应笑天坚持，众人也没办法。
　　
　　给他们安排的住处竟是『清芳阁』，看着面前熟悉的事物，红楼眼眶霎时蓄满了泪，他怕这般怪异模样落入有心人眼中，便赶紧含糊地说了声：“少爷，我先去收拾下屋子。”然后先进去。
　　
　　院内的一切还是如两年前那般，少年记得抱琴喜欢在小厨房给他们弄好吃的，当时沈秋桐与段宏u、上官等人便是在那个厅里商议事情，倚剑和习砚总是冷着脸守在门口，而他自己，目光追随的始终只有一个方向。
　　
　　现在，还真是应了那句话：旧景还在，人却不同了。
　　
　　少年背靠着门缓缓滑坐到地上，千般思绪涌上心头，一时间止不住泪。一年多前，即使是在十分穷困潦倒的时候，他也从未抱怨过，那时捧着的碗里是冰凉的剩饭，住的屋子四处漏雨，但他也忍了下来。现在，却这么容易便触景伤情了么？
　　
　　耳中还听见门外应笑天沉痛的声音，老前辈重重叹了口气，话中仍是痛惜之情：“宏u呐，你说秋桐他怎么就变成这样……我还记得他很小的时候随他父亲一同来我这，那时他就很聪慧了，也十分乖巧的模样，长大后立下那么大的声名，虽然面上变冷了，但我知道他心里还是很善良的。现在，怎会到了这般田地……”说到后来有些恨铁不成钢的意味，仿佛一个父亲细心呵护与培养自己的儿子，见他成人，见他立业，但某日突然有人说他的儿子意外去世了，令他措手不及。现下应笑天便是这样的感觉，他心里是把沈秋桐这几人都当做义子看待的，虽然这一点他从未在言语中明显表示过，但其他人也能感受到。
　　
　　段宏u对于他的话也答不上来，甚至不知道该接些什么，只能也摇摇头。他敛目看着眼前紧闭的门，知道里面的少年肯定也是心下起伏不定，便想早些结束这番对话。于是朝应笑天一拱手道：“应前辈，秋桐定然是有苦衷的，一切事宜等明日便知，您忙了一天，也早些去休息罢。”
　　
　　应笑天也确实累了，便又寒暄几句转身离开。他的身影刚消失在『清芳阁』门口，段宏u便小心翼翼推开偏厅的门，见到少年果然蜷缩着身体坐在地上，眼圈通红。
　　
　　他心下瞬间生起『这是何苦』的想法，甚至想立刻找去沈秋桐面前告诉他自己身边的习砚是假的，是易容的红楼，是他一直在找的人。但这种冲动的想法也只是飞速闪过后便消失无踪。
　　
　　他走上前动作轻柔地将少年拉起来，领到厅中的椅子上坐下，迫使他看着自己。
　　
　　少年眸中的哀色还未散去，湿润的眼看起来如小动物般，段宏u硬下心肠才能将接下来的话顺利说出口：“红楼，你现在这样躲在暗处伤春悲秋有何用？你忘了你到嵩州来是为了什么？”
　　
　　当然是为了沈秋桐。
　　
　　那一夜过后，少年觉得自己打乱了男人的生活，若那般下去，会将男人拖入万劫不复的地步。他原本孑然一身地离开，自己找一处安静的地方过以后的日子。但是出门不久便落得窘迫的境地，又被段宏u找到，就算他退一大步躲在段宏u那，也还是逃不开与那人有关的消息。而念北楼的事曝光时，少年心狠狠跳了一下，像有人拿着沉重的钝器朝他胸口用力敲了一记。原来，他始终没法真正离开，更别说忘记。
　　
　　“哭没有任何作用，红楼。”段宏u很少这样正经地叫他，少年看见对方怀中露出一角的扇子，早已不是两年前那柄，先前的随着时光的流逝磨损了，被男人细心收了起来，新换的这把扇骨是用和田碧玉制成，扇面依然不题一字，显出主人奇异的偏执。
　　
　　少年看着那碧绿的扇角，又啜泣几下才停住。
　　
　　哭确实没有丝毫用处。他一直说自己长大了，原来竟还是这般不成熟。少年在心底狠狠嘲笑自己一番，努力让自己平静下来。
　　
　　段宏u见到少年回复清晰地眉眼，面露欣然之色，他倾身上前揉揉少年发心，再开口时满是温柔：“小红楼，早点去睡觉罢，阿。”
　　
　　少年点头，往偏房走去。
　　
　　=========================
　　
　　房内连装扮都没有更改，还是一副淡雅模样。段宏u睡在主卧，红楼主动要求睡在偏房。房内有两张并列的床，少年走到两年前自己睡过的那张面前，弯腰轻轻摩挲片刻，才坐下来。
　　
　　被单等物事当然早就换掉了，这一套颜色和以前的差不多，所以还是有股熟悉感。少年视线朝一旁看去，仿佛见到倚剑当时侧着身子背对着他睡觉的样子。现在少年总算明白，就算倚剑认可他，但习武之人到了能够成为高手的时候，一旦进入睡眠便会下意识地打开身体防线，对于任何人都如此。倚剑看起来睡着了，可只要旁边床的少年有较大的动静，他定然会醒过来。少年想到这又有些难过。
　　
　　他一动不动地坐在床边发呆，回神时天色早就暗下来了。先前段宏u似乎过来叫他吃东西，见到少年怔愣的模样又叹口气走了。少年果然瞧见桌上有一份饭菜，想必是段宏u特意留给他的。
　　
　　对于段宏u，红楼着实有愧。他从出生至今，前十五年基本平平顺顺，遇上沈秋桐后才算是真正见识了大千世界。他见过一些人，有的忘记了，有的留有印象，有的却是下定决心要铭记与感恩的。
　　
　　玉长青是一。若是没有他，也许红楼还未来得及看这世间便冻死在青楼门口了，或者被别人拣去，过着另外的生活。而若是玉长青不是待他极好的玉老板，他现在也许是玉楼东里的红牌，也有可能是那栋镶金嵌玉的房子里终日叹息的薄命之人，随之纸醉金迷，也伴之郁郁一生。少年到现在也记得玉长青送自己走时的神情，欣慰而不舍，如同看待嫁的女儿一般。
　　
　　沈秋桐是其二。经历了一些后，少年对于沈秋桐的感情还是如先前那般，但也夹着些不由衷的无奈。他清楚地意识到自己不敢再奢望能与那人并肩，当初鼓起勇气的告白现在回想起来只能换得少年强作镇定的笑容，那种滋味就如在一块莲蓉桂花蜜中不小心咬到一口黄连，哪怕只有一点点，也足以让整个原本甜蜜的食物变得奇怪，不敢再吃第二口，却又舍不得丢掉，只好小心翼翼地揣在怀里捧在手中，眼巴巴地望着。少年感激沈秋桐救了自己，教自己那么多，甚至曾经很努力地试图给他一个身份。他也曾在心里想过，这次的事完结后，若沈秋桐没有认出他，他便在金陵找一个普通的房子住下，不再依靠段宏u，但也不离开，哪怕偶尔走在街上能够看见沈秋桐的背影也是好的。而若沈秋桐认出了他，还愿意要他，他便跟他回家，安心做他的『儿子』，努力唱好这出被血缘羁绊的戏，就算这个戏台是一生也罢。
　　
　　抱琴倚剑也是少年想努力回报之人。他们给予少年的关怀，令少年从内心深处感到温暖。尽管那两人一个爱欺负他，一个面上总是冷淡模样，但少年感谢他们认真停驻在自己身上的目光，他们从言辞中流露出的认真的关心。
　　
　　最后，自然是段宏u。那次下药的事，再次遇见时段宏u坦白告诉了少年，后者听后沉默良久，终是笑出来。是谁下的药，出于什么心都并不是重要的了，那夜成了少年记忆中柔和的一处，不容轻易碰触，却也难以忘怀。段宏u对于他的好自然也落在少年眼中，这一年多的时间受到他的悉心照料，这次他又毫不犹豫地带少年来嵩州。少年不止一次说过『谢谢』，每次段宏u都挥手说『不用』。到了后来，少年便将感激默默收在心里。若有一日，段宏u用得着他，不论是什么事，他都会尽全力的。少年知晓自己目前没什么力量，但他现在能应下的，也只能是一个承诺。
　　
　　就像两年前一般，少年果然睡不着。他还记得当初兴奋的模样，在沈秋桐许诺陪他去游明湖时他高兴得哭了。而现在，心里是截然不同的紧张。明日怎样，实在是无法预料，只能祈祷那人不会有危险，一切平安。
　　
　　“父亲……”这两个字许久没有从少年口中说出过，竟带着些干涩。他缓缓躺倒在被子上，声音轻得几乎连自己都听不见，如此反复念了许多次，才沉沉睡去。




红楼第二十八层

　　辰时未到段宏u便起来了，他走出房间瞧见红楼正在空地上练剑。少年一身白色衣衫，绯红长剑在手中灵巧舞动，身姿颀长，面容淡定。动作并不激烈，因此仔细别于头顶的玉冠丝毫没有乱，脸上连一丝红晕也没有。这两年来少年容貌长开了些，原本明显的稚嫩褪去许多，眉目间染上些英气，虽然举止中偶尔露出青涩痕迹，但终究长大成人了。为了配合『习砚』这个身份，他也换上了白色长衫，简单的样式，却将少年衬得很精神。
　　
　　见段宏u出来，少年剑锋一转就朝他虚刺过来，剑尖被风擦过有轻微的摇晃，后者轻笑看着迎面而来的长剑，待要刺到面门时才迅速抽出怀中玉扇抬手挡上。剑尖与扇柄接触的瞬间同时发出清脆吟响，各自偏开来。两人便就这如此架势，在眨眼间对了几招，段宏u反退为进合扇朝少年肩头敲去，少年侧身让开同时另一手持剑斜扫而来，段宏u低头闪过，扇子在手中不疾不徐地绕了一圈又直指少年眼睛，少年只得后退避开，待到再要提剑上来时却被段宏u叫住：“好了，小红楼，可别一早就弄得汗涔涔的了。”少年闻言只得剑花一挑后收住，转身去拿墙边石桌上的布包。
　　
　　段宏u含笑看着少年先用巾帕将剑身仔细擦过，又拿起藏蓝布包将剑套进去仔细遮住，才绑回腰上。少年这几个动作近来做得熟练无比，因此一气呵成没有花多少时间。待他重新转身回来时，身侧原本绯红的光芒完全被暗色的布包盖住，看不出分毫。有许多剑客也有这样的习惯，很多时候武器便象征着主人的身份，有些人不愿外露，有些人只是单纯爱惜自己的剑，便会拿不起眼的布套在外面。段宏u知道这把剑是沈秋桐送与少年的，少年小心翼翼地呵护它，又不得不将它藏住。他见过少年摩挲那把剑的模样，莫名地令人心头一紧。
　　
　　山庄内的仆从随后送来早点，二人用过后，少年回房对着铜镜细细检查了一遍面上的伪装。
　　这张面具是习砚做的，少年不知一个人对着另一个人贴着自己的脸是什么感觉，但不得不佩服习砚高超的技艺。那层薄凉的物事贴上后，习砚又在他脸上鼓捣了一阵，待到少年睁眼看向镜子时差点其中印出的面容惊住。少年当时微微颤抖着摸上自己的脸，手指下的触感与真人肌肤完全无异，看起来也丝毫没有不对劲的地方。习砚一边给少年做最后的检查，一边说：“这张面具是我用极好的材料制成，你不用每天晚上取下来，就算你想戴一辈子也完全没有关系。”习砚也知道红楼与沈秋桐的事，这话隐隐含有暗示，少年却不愿去想，只是低头谢过。
　　
　　而现在，身处离金陵千里之远的嵩州，少年按习砚教过的方法仔细确认了脸上面具没有纰漏，又整整衣衫，才起身出门。段宏u见他出来，朝他挥挥手，这一刻起，称呼就变了，他看了少年一眼，道：“走罢，『习砚』。”
　　
　　少年点头应是，刻意压低了的声音在空气中显得有些压抑。天色有些阴暗，两人都抬头看了看逐渐聚拢的乌色密云，面色凝重。
　　
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　===================
　　
　　等到一切都收拾好后，他们便与应笑天一同去往嵩山。同行的还有许多人。少林方丈圆空，武当道长张劲松，峨眉师太慧清，华山掌门林峰云各自带着一些徒儿帮众，与应笑天走在最前，后面跟着黑压压一片人。少年突然觉得这个数量超出了自己的预料。
　　
　　应笑天客气了一番让段宏u与他们并行，段宏u执扇的手摆摆示意无妨，然后带着红楼走在稍稍靠旁的位置，并不落于人后，却也保持些许距离。红楼看见华山掌门林峰云朝他们看了一眼，视线并未在不起眼的少年身上停留太久，但看着段宏u的目光却多少带了些戒备。
　　
　　这些正派大宗少年只在两年前见过，当时对他们并未有太多感觉，甚至印象还不如昙花一现却技惊四座的唐彩来得深刻。那次抓凶手时，他们虽或多或少给予应笑天一些协助，但在少年看来却尽是在做些表面功夫，这些人似乎想极力与任何他们认为不好的事物保持距离，显得十分冷漠。
　　
　　也许这是武林大派的通病，或多或少都带着些不可一世与高傲的表情。
　　
　　一行人迅速登上嵩山，山顶延风猎猎，原本路上密布的葱郁树林在愈接近山顶时变得越少，到达最高点时只剩下零星几颗，显出些寂寥感。
　　
　　少年环视一周，发现山顶是片很大的平地，四周都是悬崖，即使站在正中央也可以感受到从悬崖底吹上来的凛冽寒风，让人有一种稍稍迈错一步便会被风刮落悬崖的错觉。
　　
　　他定定看着北边，只有那个方向的悬崖边竟然有一片茂密的细草，草丛的高度甚至不能没过常人脚背，风吹过时只是大片大片地随之摆动。
　　
　　少年看着那抹绿色，心情忽然平静下来。段宏u回头看见他沉静的神色，顺着其目光看去，了然地点头道：“那是『落英崖』。”祖祖辈辈流传下来的说法便是落英崖是嵩山最美的地方，但不少人壮着胆子靠近去看过，称与普通悬崖实在没有多大不同，下方被云雾掩住，看不清底下，令人心中生畏。『落英崖』这个名字也是口耳相传而来，崖边并没有任何石块之类的东西上面刻着这几个字。
　　
　　此次前来的人早已按各自帮派站在一起，他们来得很早，现下还不到巳时，往常这个时间日头应该升起了，不过今日乌云众多，颇有些遮天蔽日的架势，整个山顶弥漫着朦胧的灰色。
　　
　　应笑天环视一圈见沈秋桐还未到达，便示意众人先坐下休息。有些人稀稀拉拉地坐下，而少林等派仿佛觉得有人在暗处看着一般，一个个站的笔直。圆空方丈的权杖末端微微扎进脚下的土中，陷进去些许，纹丝不动。
　　
　　段宏u静静站着，双手抱胸低头寻思，面上看不出任何端倪。红楼立在他身后，也不发一言。
　　
　　众人等待了许久，坐着的人腿麻木了，站着的人也不动声色地微微调整了一下身姿，应笑天眯眼看看头顶上被厚重黑云遮住只隐隐露出轮廓的太阳，脸色越来越凝重。
　　
　　终于有人不耐烦了，队伍中间传出一阵吼声：“奶奶的，看来这沈三是知道自己会输，怕得不敢来了罢！”
　　
　　声音大得足够让所有人听见，在这空旷的山顶甚至造成些回音。旁边立即有人很给面子地笑起来，也透出嘲讽之意。
　　
　　红楼听见那人侮辱的言辞，眸中一冷。
　　
　　后面那堆人中有一些也等得不耐烦了，跟着乱七八糟地嚷嚷起来。有几个仰头朝着根本不可能有人凭空出现的地方扯着嗓子喊，仿佛沈秋桐就隐身在那一般：“沈三，你快出来受死吧。”
　　
　　话中的恶毒之意令少年忍不住皱眉，但那些人的模样看在眼中却也有些滑稽。少年现下竟然有些恶趣味地希望那个人突然出现在这些虚张声势的人背后吓吓他们。
　　
　　那人定然会悄然无声地立在他们身后，在其他人还未察觉时突然冷淡出声：“我在这，你们又能如何？”
　　
　　声音中一定满是不可忽视的嘲讽之意。
　　
　　风不断吹过来，所有人的衣摆都在飘动。风声从耳边呼啸而过，似哀号，似咆哮，也似警语。少年额角有一丝碎发飘到了眼前，他抬手拂去，随意挽到耳后。又是一阵强烈的风刮过来，段宏u轻飘的外衫整个鼓起来，仿佛在有生命地舞动。少年耳后那撮头发又不听话地跑出来，他却懒得再去理。他努力睁大眼睛，垂在身侧的手用力捏紧企图克制全身轻微的颤动，视线近乎贪婪地盯着前方他们先前走过的小径，那里沈秋桐正一步步走来。




红楼第二十九层

　　沈秋桐缓缓走近，身后跟着抱琴倚剑，还有谢轻烟。他们看来人单势薄，但众人心里都清楚，暗处定然埋伏着不少念北楼的人。
　　
　　红楼之前在密室匆匆看了一眼，只是觉得男人其实比两年前厉了些，如今沈秋桐面对众人，少年才能借着隐在段宏u身后的姿态光明正大地打量他。沈秋桐的面容未变，只是眉间明显多了凌厉之色。他仍是穿着惯常的黑色长衫，但原本的稳重之感变为深沉，令人无法探究。他左侧腰间的墨黑长剑静静悬在那，尽管没有丝毫动作却还是透出压迫感，那是『鱼肠』饱经时光历练后沉淀下来的光芒。少年原本垂在身侧的左手也暗暗抚上腰侧布包，心下是说不出的滋味。
　　
　　恍若经年。
　　
　　他在一瞬间想起沈府中的岁月，那段时间并不长，却足以让少年念念不忘乃至铭记终生。
　　
　　少年眼中有些东西缓缓沉淀下来，目光虽然仍旧凝在沈秋桐身上，却是放空的状态，兀自沉浸在回忆中。沈秋桐坦然接受众人的打量，或惊惧或忿恨，却也察觉出其中有道怪异的视线。他寻迹回望过去，见到段宏u和他身后的习砚，大约是逆光的原因，那个素来寡言少语的仆从面目竟有些模糊，脸上的神色也道不清楚。
　　
　　段宏u感觉到沈秋桐的注视，借着打开扇子的动作迅速掩唇轻咳一声，才召回身后少年的神智。少年也发现了正看着这边的沈秋桐，慌忙撇头掩饰，却令对方兴味地扬唇。
　　
　　凭着与段宏u多年的交情，沈秋桐轻易便知道了友人身后那个绝对不是真正的习砚。
　　
　　宏u，我很好奇，你此番行为究竟为何。
　　
　　===================
　　
　　自沈秋桐出现到他们视线交汇也不过片刻的事，却令红楼背后惊出一身冷汗。沈秋桐只是淡淡的一眼，就仿佛已洞悉一切。少年下意识地抚上自己的颈侧，那里靠近下颌的位置是面具与肌肤相贴的地方，少年指尖轻轻划过，接触到的是平滑的肌肤，并无异样，实在不知沈秋桐究竟发现了没有。
　　
　　沈秋桐的目光越来越耐人寻味，看似在扫视周围的人，其实一直留意着少年的举动，这下更加确定了他的猜测。
　　
　　段宏u不可能没有发现这个『习砚』是假的，那么，能够在他的允许下扮成习砚模样的人，大抵也只有几个了。他脑中迅速且不由自主地浮现出一个名字，垂在身侧的手逐渐握紧。掌心被指尖抵住的轻微痛感传递到胸腔，令其中那个沉稳跳动的事物也停顿了片刻。盘踞在喉间的那个名字几乎就要脱口而出，但想到这完全是自己的臆测，便只能生生压抑住，看着『习砚』的目光却又深沉了几分。
　　
　　段宏u留意到气氛的微妙变化，心下一惊，朝旁移了一步顺势挡住红楼，耳边却突然响起沈秋桐以传音入密送过来的话语：
　　
　　“宏u，你该清楚你在做什么。”
　　
　　这话表面看来是在说现下嵩山对决之事，但段宏u直觉便明白对方指的根本不是面前的局势。他心知自己偷偷收留红楼是冒着多么大的风险，甚至他与沈秋桐的交情也系在一线之间，若是一个处理不好，也许便反目成仇了。
　　
　　他停下摇扇的动作，正待回答，却被圆空方丈的声音打断：
　　
　　“阿弥陀佛。”似乎出家人开口前总要先吟诵几句，圆空说话极其缓慢，却瞬间让周围开始喧闹的众人安静下来，“沈施主定然知晓今日各家居于嵩山所为何事，你若只带了这几人来，可是瞧不起我等？或者，沈施主若是有帮众，不如光明正大地领出来，才算公平不是。”
　　
　　圆空看似一副慈悲姿态，话中重点其实全在最后。大家都知暗处定然隐匿着念北楼的人，却不好叫嚣着让人出来，圆空此话帽子一扣，倒让人不好推辞了。
　　
　　却不想，念北楼既然早已被人冠上邪教的名号，便不吃这一套了。沈秋桐但笑不语，倒是他身后的谢轻烟站前一步，扬声道：
　　
　　“大师这话可就不公平了，你们丝毫不顾我们的意愿便将『邪派』两字强加于念北楼之上，请问这有公平可言么？”说完她盈盈一拜，又退了回去。
　　
　　谢轻烟一副轻言软语的态度，却狠狠反将一军，听起来讽刺意味十足。
　　
　　圆空方丈沉吟半晌，才道：
　　
　　“这位女施主所言有失偏颇了。念北楼所行之事众人皆知，可不是我等强加的。”
　　
　　周围点头附和。
　　
　　谢轻烟却抿唇一笑，也不上前了，直接在原地道：
　　
　　“大师可否告知我们念北楼究竟行了何事遭致邪派之名？”
　　
　　这话才真真堵得圆空无话可说。念北楼真正所行之事隐蔽非常，只是近几年明显有扩张势力的行为。但若是以急剧扩张为借口实在是有些勉强。正派声讨念北楼，说白了便是对其强大势力的不安，就好似你所居住的王宫地下有一头沉睡的龙，明明不知它是善是恶，却担心它一旦醒来，会兴风作浪毁了宫殿，对王宫造成不利影响。
　　
　　这些心思众人心知肚明，段宏u也曾暗讽此种早已超过了『居安思危』的界限的行为。但现在木已成舟，势必会要拼一拼了。
　　
　　圆空方丈没有答话，一旁倒有人帮腔了：
　　
　　“沈三，枉我等当初还将你当成英雄，现在看来，你根本就是密谋已久，念北楼那些上不了台面的事，你可有胆量说出来给大家长长见识？”
　　
　　说话之人头上带着黑色面罩，凭身形也瞧不出是谁。沈秋桐瞥了他一眼，轻哼一声：
　　
　　“正派何时也有这样藏头遮脸的人物了？”
　　
　　那人似乎就在等这句话，迅速揭下面罩，露出真容。
　　
　　众人惊愕。
　　
　　“徐廷钧？！”
　　
　　参加过两年前嵩州大会的人自然认得这张脸，当下便有人惊叫出声。徐廷钧自两年前开始便被全江湖通缉，许多人以为他早就死在哪个荒郊野外了，此刻出现在这，实在出乎意料。
　　
　　徐廷钧面容比起两年前憔悴不少，眼下浓重的青影和稍嫌狼狈的姿态令人唏嘘。当年的『点金指』也算得武林中仪表堂堂的人物，一夕间声名扫地不说，现下还成了这般模样，完全不似从前。若非脸并没变，一时还真认不出。
　　
　　“各位，”他的声音也有些沙哑，听起来透着股阴沉滋味，“我是被陷害的。两年前杀害『铁笔』柳长芳夫妇的根本不是我，是谢轻烟！”
　　
　　他抬手指向神色分毫未变的女子。
　　
　　众人呆愣片刻后便是哗然。嵩州大会的事后来经多人流传，早已是众所周知，沈秋桐等人巧捉凶手的行为也被人津津乐道。现下竟爆出如此内幕，一干人等都是看看一脸忿恨的徐廷钧，又看向不动声色的沈秋桐等人，心中不自觉就相信了大半。
　　
　　或者说，不管相不相信，这矛头定然要指向念北楼了。
　　
　　“咦？那谢轻烟当初不是和你一起的么？”有人发现蹊跷。嵩州大会时谢轻烟与徐廷钧的座位便在一起，两人举止间也比较亲昵，自然会有人留意到。
　　
　　“没错。”这两个字几乎是从徐廷钧的牙缝中挤出来的，他狠狠瞪了谢轻烟一眼，才解释道：“但就是她，她是念北楼的人，是她和沈秋桐串通好，用催眠的卑劣伎俩陷害我，让我在无意识的情况下听从他们的命令杀了柳长芳二人。之后他们再用那些所谓的『线索』，指证我是凶手！她接近我原本就是有目的的！”
　　
　　这下众人望向沈秋桐和谢轻烟的目光更加鄙夷，有几个人将徐廷钧围住，好似怕沈秋桐他们过来杀人灭口一般。
　　
　　段宏u眼见局势一边倒去，终是无法再顾忌自己盟主的身份，出声道：
　　
　　“徐廷钧，且不说你为何出现在这，但你说你被催眠，可是要有证据的。”
　　
　　“有人可作证！”徐廷钧高声答道。
　　
　　段宏u皱眉，刚想问何人可作证，一直如在旁看戏般的沈秋桐却开口了：
　　
　　“是，徐廷钧确实是被催眠的。”
　　
　　“果然是你们念北楼搞的鬼？”有人扬声问。
　　
　　沈秋桐显然对于『搞鬼』这两个字有些排斥，却还是缓缓点头。
　　
　　“柳长芳二人，死有余辜。”




红楼第三十层

　　“柳长芳二人，死有余辜。”
　　
　　这话一出口，便引得众人不满。柳长芳平素为人谦和，其妻宋氏又长居闺中甚少出门，他二人就算没有圆空等人这般声望，却也不致招来非议，现下沈秋桐如此一说，自然令众人忿忿。当下便有人摩拳擦掌，待要上前理论一番。
　　
　　红楼在一旁看得心急，也不知沈秋桐这话是刻意为之以激怒在场之人，还是仅仅阐述事实。他知晓嵩州大会的真相，却没有问过沈秋桐因何而为。杀死柳长芳夫妇定然有他的原因，少年相信他不会滥杀无辜，但现今局势本就剑拔弩张，沈秋桐这一番『挑衅』无疑是火上浇油，正派那边已经有人眼看就要破口大骂了。应笑天连忙上前一步，声音通过内力传开：
　　
　　“各位勿躁！”
　　
　　连续唤了几次才令这些人平静下来，却是全身都蓄力戒备着，只待一拥而上。
　　
　　“等等。”少年终是忍不住出生，习砚教过他改变声音的方法，因此他此刻的声线虽扬高了一些，却与平素大相庭径，乍听起来实在平凡，“各位不好奇柳长芳夫妇为何而死么？”
　　
　　他这问话只是为了拖延时间，正派众人听了也觉得事有疑点，有些人也心感好奇。
　　
　　少年话刚出口时，段宏u便知不妙，心下暗叹：小红楼阿，你再次成功吸引他的注意了。
　　
　　果不其然，沈秋桐又朝这边看了一眼，状似无意，却在望向其他人时缓缓勾起唇角。少年看见的瞬间竟觉得其中隐隐含着些温暖意味，仿佛许久前曾在耳边想起的清冷声音：
　　
　　“红楼，你想不想学武？”
　　
　　“要不要一起去嵩州？”
　　
　　“一同去游明湖罢。”
　　
　　少年有些恍惚，直到段宏u回头低呼了一声，他才惊觉自己早已落下泪来。仅仅是有雾气在眼中凝结，然后一小颗渐渐承载不住滑出眼眶，迅速贴过脸颊消失在下颌。只是一滴而已。若非脸上留有浅淡水痕，根本察觉不了。段宏u回头正巧见到少年怔怅表情，原本开口要责怪的话语只能吞回腹中，轻声道：
　　
　　“莫哭。”
　　
　　沈秋桐与红楼二人之事也是他一路见证过的，现下这般田地，他也曾劝过红楼回去，也狠狠骂过沈秋桐，但二人似走进死胡同，不让别人帮忙，自己也不愿转身。
　　
　　少年的泪去得极快，他匆匆抬袖抹去，却仍落入沈秋桐眼中。男人瞧见这幕，神色中闪过一丝无法道出的意味，定定看着，直到倚剑在身后轻轻唤了声『主子』，他才皱眉不悦回神。
　　
　　众人可都等着他的解释。
　　
　　沈秋桐一身玄衣被山风吹得瑟瑟轻响，衣摆扬起些许。他漠然环视周遭一圈，才徐缓开口：
　　
　　“柳长芳和宋心婉原是念北楼的人。”
　　
　　他只说了一句，便又停下来。
　　
　　这倒完全在众人意料之外了。他们只道柳长芳夫妇哪处得罪了沈秋桐，却不想这素来行事低调的二人竟出身念北楼。有人想反驳这并不能作为杀害他们的理由，但思及『邪教』二字确实是几大门派给念北楼冠上的，便又不好吱声了。毕竟如此说来，柳长芳与宋心婉也是邪教之人。
　　
　　在一旁敛眉留意事态发展的徐廷钧却冷哼一声，道：“沈楼主话还未说完罢？”
　　
　　言下之意好似他已知道真相。
　　
　　众人都看向徐廷钧，沈秋桐倒是不慌不忙，点头道：“不错。柳长芳与宋心婉原是上任苏楼主的弟子，他二人得到苏楼主悉心教诲，却不知感激，反因贪图财富地位给苏楼主下毒，后逃出念北楼改名换姓，竟成了「铁笔」夫妇。”『铁笔』二字咬得稍重，嘲讽意味任谁都听得出。
　　
　　“你说柳长芳二人是念北楼的，有何证据？”徐廷钧将先前段宏u怀疑过他的话又奉送给沈秋桐。对方扬唇，没有回答，却看了身侧倚剑一眼。后者恭谨颔首，上前一步，然后当着众人的面掀开肩侧衣衫，动作迅速，众人只见他手一动，目光被吸引了去。
　　
　　青年劲瘦的右肩胛骨位置有七个朱红圆点，仔细一看竟连成北斗七星的模样，看似简单，却绝不会认为是红痣或什么。众人立刻明了这应是念北楼的证明。
　　
　　可笑的是，众人至今才知。
　　
　　『药师』欧阳霄也在正派之列，两年前他曾帮助调查凶手，检查了柳长芳夫妇的尸身。他见过二人肩上的标记，虽小却也精致。从未听过哪个门派是以北斗七星为印，他便未想太多，但眼下看见一模一样的，重新勾起他的回忆，令他额际都冒出冷汗来。
　　
　　沈秋桐自是瞧见了他的反应，却不做声。谢轻烟娇笑出声，朝他软语道：“药师，奴家肩上也有这印记呢。您要不要近前来瞧瞧是否与柳长芳和宋心婉的相同？”
　　
　　欧阳霄无法回答。
　　
　　这等于承认了谢轻烟所言。
　　
　　应笑天也见过尸身，便知她所言不假。
　　
　　无从辩驳，没有人再关心柳长芳夫妇的死，众人都觉有些难堪，像是被沈秋桐几人狠狠耍了一道，气势也弱了些。
　　
　　红楼在一旁暗暗松口气，同时想起沈秋桐身上并没有这七星印记。而且男人曾说过他将是念北楼的少主，却也未曾给他烙上此印。少年还在寻思其中原因，耳畔便突然察觉劲风刮过。
　　
　　不似山间自然吹起的气流。
　　
　　而是，内力蓄满而引起的气场改变。
　　
　　圆空方丈袈裟鼓起，手中权杖上的环状物叮当作响，金属敲击的同时竟有回声。
　　
　　“阿弥陀佛，沈施主草菅人命，实非善举，若放下屠刀屈首认错，还可回头。”圆空口中虽是这么说的，眼神却十分严肃。
　　
　　沈秋桐冷笑一声，身后抱琴击掌两次后，从唯一可上山的那条路上涌出许多蓝白短衫侍从，人数虽然不及正派这边，看来却也都是武艺精练模样。那些人行至沈秋桐后方，呈半圆状散开将其护于中间，齐声唤了句『主上』，再端正站好。
　　
　　一副训练有素的样子。行事简洁，没有繁琐的跪拜大礼，对楼主的崇敬却从言行间明显透出。让人艳羡沈秋桐是如何培养出这么多死忠之士。
　　
　　几大门派看见这些人，神色也微有变化，却不似小门派那些人在后面瞬间喧哗开来。局势有了明显变化，原本势单力薄的念北楼那边气势迅速上扬，两方人马对立的场面竟如要开战一般，此番景象在萧瑟山风的映衬下令所有人都紧张起来。
　　
　　红楼右手悄悄蓄力，他瞧见圆空带着少林弟子上前一步做出挑战姿态，同时武当峨眉众人也都将手搭上了自己的武器，似乎是要一同冲上去。他们标榜正义，素来不喜群战，换一种说法却是车轮战，直到对方力竭而败。段宏u曾告知少年这些内幕，或者说是公认的秘密，少年瞧见现在明显有那般趋势，心下不由也戒备起来。
　　
　　沈秋桐不待圆空等人动手，便道：“诸位不如一起上罢，也好早些结束。”这话听来有些轻视之意，却令几位宗师有些尴尬，他们互相对望一眼后终是一同冲了上去。
　　
　　圆空权杖在手直指居中的沈秋桐，那权杖看起来沉重却被他轻易挥动，带着雷霆之势直扫向前。沈秋桐身形未动，周围念北楼众却急速聚拢，半圆两端凑在一起挡住这一击。方丈首攻落空朝侧斜方一闪，身后少林弟子立时上前与念北楼众缠斗起来。少林弟子大多舞棍，少许几个赤手空拳却也是身姿矫健，两边看来都是拼力一搏的势头。
　　
　　念北楼的包围圈终是出现了一个细小缺口，乍看不显眼，却还是被抓住空隙，圆空朝缺口那边握紧权杖横扫过去，有几人下意识躲开，同时其他人待要补上去时，武当掌门张劲松和峨眉慧清师太同时趁隙攻上，张劲松右手提黑色长剑，慧清师太手执浮尘，两人都是来势汹汹的模样。
　　
　　正要补上的缺口又再度断开。两位宗师一闪身袭入，眼前是沈秋桐淡定的身形。




红楼第三十一层

　　正要补上的缺口又再度断开。两位宗师一闪身袭入，眼前是沈秋桐淡定的身形。
　　
　　两位宗师相视点头后分从左右攻了过去。二人去势巧妙，配合也默契非常。张劲松举剑朝沈秋桐左边颈侧劈过去，慧清师太则拂尘一扬直扫其右腰，拂尘带有软劲，乍看令人实在无法躲闪，沈秋桐却是先强行右移几步，趁着张劲松剑势还未落实便横剑迎上，将其格开，同时也避开了一边拂尘。待到慧清师太攻势到达时，他提剑凌空画了个圈顺势绕住对方软兵器，再伺机抬臂一抽，令原本带着凛冽之气的对手只能使出空招。这一交手，两位宗师都未能一击得逞，同时退后一步摆出新的架势，而沈秋桐却剑未出鞘只是握在手中。抱琴倚剑指挥楼众正与圆空大师及其他人缠斗，谢轻烟立在沈秋桐身后随时留意局势变化，没有沈秋桐的命令，她并未妄然加入战局。所有念北楼众都唯楼主之命是从，他们也充分信任自己的主上。
　　
　　先前那个缺口早在武当峨眉两派当家进去后即刻合上，猛然看来竟好似刻意引二人上钩一般。在外观战的众人无法窥探圈内情景，只能隐隐听见兵器接触的声音和偶尔有人跃起的身影。他们心中好奇，却又不敢贸然一拥而上。
　　
　　局势似乎越来越扑朔迷离。
　　
　　念北楼看来便只有眼前这些人，在数量上明显比不过其他大小门派在此之人，但圆空大师他们武技精湛却分毫占不了上风，反倒渐有慌乱之势。华山掌门林峰云也要率众杀上，却才前进了几步就见圆圈又缓缓打开一个三丈余长的口子，众人屏息看着，只见张劲松与慧清师太一前一后摔了出来。应笑天与『药师』欧阳霄急忙上前查看，二人并未伤及内腑，却是面上苍白气喘不已的模样。
　　
　　慧清师太回头看向缺口处负手而立的男人，喃喃道：“后生可畏，后生可畏阿……”
　　
　　旁边张劲松说不出话来，碍于颜面也无法点头应是。
　　
　　林峰云『啧』了一声便要冲进去，华山派素来以剑见长，剑法卓绝。他年轻时便成为掌门一直至今，随着年龄沉淀一手长剑也舞得越加娴熟，现下沈秋桐与念北楼的行为在他看来无疑便是挑衅。他自视甚高，便觉不能失了面子，立刻拔剑出鞘便要狠击过去。
　　
　　“林掌门莫要冲动！”圆空方丈仍在战局中，他见到了武当峨眉二人是如何被沈秋桐两掌击出圈外的，眼下林峰云冲上来也未必能使局势有多大改变。少林在这边僵持已属不易，双方现在都不便轻举妄动，一个把握不好，或者被沈秋桐抓住契机，正派就会更难撼动他们了。
　　
　　林峰云到底还是敬重方丈，闻言只得讪讪立在原地。
　　
　　沈秋桐仿佛冷笑了一下。
　　
　　抱着看戏心态前来的一些小门派此刻都不由退后几步，妄图通过这个细小动作暗示念北楼他们并无匡『正』除『邪』的心思。这些举动也落入应笑天和段宏u眼中。应笑天忙于关心前方，无暇顾及。段宏u眸中神色厉了几分，如此境地下一方是武林各大门派，一方是自己的至交好友，他也十分尴尬为难。但现下瞧见那些小帮小派原本一副正义凛然之姿，瞧见局势不妙便立刻退缩，实在令人气愤。
　　
　　红楼未曾见过段宏u眼中透出冷意的模样，平时他就算严肃时眼中也还是令人觉出隐约温暖。现在他整个人沉下来，另少年有些讶异，更多的却是难过。
　　
　　为何走至如今这一步？
　　
　　耳边叮当的兵器撞击声都突然消失，不断移动的各方人影也在刹那间凝结成了静止的画面。一切都成了定格的皮影戏，幕布后的小人孤零零站在昏黄灯光下，舞台侧面敲锣打鼓的乐班手也都停在半空中，眼神空洞而木讷。
　　
　　少年望向圆圈正中那人，对方缓缓走出来，步伐沉稳有力，墨发随风扬起些许，原本被鬓发掩住的伤疤竟尤其清晰，看来有些骇人。
　　
　　除了沈秋桐，少年眼中其他所有全部变为黑白，如碑拓的呆滞图画。
　　
　　沈秋桐唇角微扬，一副惬意姿态，各门派却如临大敌。几个少林弟子竟生生退了一步。
　　
　　“这，算是结束了么？”男人声音低沉，说出的话令众人面上一阵火烧，实在难堪，却又答不出话来。
　　
　　战局几乎算是停止了，没人再贸然出手，抱琴倚剑也回到沈秋桐身边。双方都没有重大伤亡，但各大门派却是被狠狠震慑住了，也有些丧气。正踌躇间，一直如隔岸观火般的徐廷钧又迈前一步。
　　
　　他还是在正派的保护范围中，面上得意非常。
　　
　　“沈楼主，”语速刻意放缓，在成功吸引了对方的注意后他笑了一声，“沈楼主不好奇我先前说过的人证是谁么？”他之前说过自己被催眠是有人证的，但当时众人都好奇柳长芳夫妇为何该死，便忽视了他所言。
　　
　　现在他一副自信姿态，看来是留有后招。
　　
　　沈秋桐听见这话并未表现出多大兴趣，却也静静等他说下去。
　　
　　徐廷钧环视一周，看到周围的视线，有人好奇，也有人漠然。他再次笑了一声，才道：
　　
　　“人证今日我也带来了。”
　　
　　众人顺着他偏闪开的身躯望过去，才瞧见他身后原来一直站着一个浅红衣裳的人，看来不高，头上也带着一个灰色纱帽。那人负手静静站在那，分毫没有存在感，因此大家都未察觉到。或许沈秋桐注意到了，他看见徐廷钧身后露出的这个身影时，神色间竟多了些考究意味，面上也是莫测模样。
　　
　　徐廷钧走到那人身后，伸手一推，后者毫无防范被其推出人群，踉跄几步才终于站定。众人在他身姿摇晃时才瞧见他并非负手而立，而是被绳索缚住了手腕，想来是徐廷钧所为。
　　
　　众人疑惑于眼前场景，徐廷钧便又走上前来，出其不意便摘下了那人头上纱帽，那人行动被束无法反抗，只能无奈顺从。
　　
　　纱帽下的脸露出时，山顶响起几声惊叹。
　　
　　江湖中人素来喜爱与人结交，记忆力也较好，不少人都曾记得跟在沈秋桐身边的那个绯衣少年。那少年并无惊才绝艳之姿，但骨子里透出的宁静温和却也让人颇有印象。众人还记得两年前嵩山大会时少年随沈秋桐一道赴会，清澈的眉眼在这些老江湖眼中实在算是一番别样奇景。
　　
　　只是――
　　
　　众人都朝沈秋桐看去，心下纳闷这演的又是哪出。
　　
　　“沈楼主当认得这人罢？”徐廷钧食指勾起少年下巴，迫使他抬起头来。后者眼角通红，显然是偷偷哭过了，神情中有些胆怯，容貌却与两年前无分毫差别。还是纯净如小鹿。
　　
　　沈秋桐没有点头却也没摇头，似是在琢磨什么。
　　
　　徐廷钧便也没追问下去，只是继续自己要说的话：“他便是我说的人证。”他转身向各门派又道，“诸位，这少年名唤红楼，想必也有人见过他跟在沈三身边。他并非简单的随从，而是沈秋桐之子，也是念北楼下一任主人。便是他，被我偶然擒住后，乖乖道出了催眠的事实。”
　　
　　这话令众人哗然，为的是少年的身份。没人在意徐廷钧如何得到这些消息，但沈秋桐沉默的模样在他们看来便是承认了他所言，众人心下都对徐廷钧佩服了几分，同时先前被打击的气势又涨起来些许，只待扳回局势一举得胜。
　　
　　如今他们这方等于多了一个重要的人质。各大门派瞬时都提起精神，目光炯炯。
　　
　　被谈论的绯衣少年眼中又要流出泪来，几次张嘴却说不出话，看来是被下了药甚至毒哑了，只能朝着『父亲』哀泣摇头。
　　
　　红楼忽然觉得这像一场闹剧。亲眼见到与自己两年前一模一样的脸在面前晃悠，那副脆弱可怜的样子看来竟有些恶心。一时间有些分不清虚实。他知道自己早已不是当年模样，身姿拔长了，眉目中也多了英气，曾经的稚气早在离家那段时间内被迅速磨去，最重要的是，他终究不再是那个为了一个人一句话便可忘记全世界的痴傻少年，流年轮转，总有些东西会被改变，不可能始终前尘如故。
　　
　　少年抬手抚上自己的眼，竟似不忍再看。心下也有了决定。
　　
　　宏u，若有以后，再好好谢你。
　　
　　他如此想着，看了段宏u一眼，然后深呼吸，刚要抬脚迈步时，耳边却突然传来沈秋桐熟悉的清冷声线：
　　
　　“你们以为，我会为他手下留情？”




红楼第三十二层

　　少年抬手抚上自己的眼，竟似不忍再看。心下也有了决定。
　　
　　宏u，若有以后，再好好谢你。
　　
　　他如此想着，看了段宏u一眼，然后深呼吸，刚要抬脚迈步时，耳边却突然传来沈秋桐熟悉的清冷声线：
　　
　　“你们以为，我会为他手下留情？”
　　
　　脚步顿住。红楼猛然看向那人，后者的目光却正落在徐廷钧身上，满是玩味。绯衣的『红楼』一脸苍白，一副惊吓不已的模样。
　　
　　“父……父亲，您不救我？”
　　
　　假红楼的声线不知经过何种处理，听来却是与真身一般无二，红楼在一旁忽然觉得毛骨悚然，下意识地清清嗓子。
　　
　　面对少年颤声的惊问，沈秋桐既没说救，也没说不救，只是摆摆手，身后念北楼众人立即行至他身后两步位置，并肩排好。
　　
　　另一边对于敌手的这种行为则是完全摸不着头脑。虎毒不食子，但沈秋桐瞧来似乎对自己的儿子受制于人的处境并不在意，若不是『红楼』在耍什么把戏能够自己逃脱，那便是沈秋桐对于他真的不关心。众人忍不住细细打量起眼前的念北楼主。男人也才三十过二，看来实在不像为人父者，或许这便是他对自己的血脉不甚在意的原因。
　　
　　亲情淡薄。
　　
　　许多人不约而同想到这个词。自沈秋桐身份败露到现在，他未有提过沈家，而身为家主的沈定则是在初时便宣布与其断绝父子关系，沈秋桐的母亲与兄姐也是对他避而不谈，讳莫如深。这样想来，沈秋桐可算是众叛亲离，但，究竟是他背叛沈家，还是沈家抛弃他，尚不可轻易下定论。
　　
　　徐廷钧站在他对面，神情间有些恼怒和难堪。他阴测测地笑了一声，竟然拎着绯衣少年走至沈秋桐面前五步远才停下。绯衣少年在他手中虚弱地挣扎几番，却无法摆脱。众人只听徐廷钧阴沉道：“既然他无关紧要，那我就算杀了他，沈楼主也不会阻止的罢？”
　　
　　沈秋桐还是不语，剑仍是合鞘握在右手，却双手抱胸，姿态惬意。
　　
　　徐廷钧『啧』了一声，当下便要拔剑动手，青白剑身在冷光一闪后离鞘而出，他耍了个剑花便作势要朝被自己禁锢住的绯衣少年刺去，眼看那弱小少年便要命陨剑下。
　　
　　红楼在徐廷钧迈步上前时也不着痕迹地超前移了一步，徐廷钧突然出手，令他瞳孔一缩，却隐约瞧见徐廷钧剑势稍偏，那方向，明明指的是沈秋桐。
　　
　　五步！徐廷钧离沈秋桐只有五步，少年与那人之间却有一大段距离，根本不可能挡上去。情急之下，他只能提声叫道：
　　
　　“他是假的！”
　　
　　话脱口而出，来不及掩饰自己的声线。
　　
　　沈秋桐听见他的呼喊，眼中似有光芒闪过，同时退了一小步。身后是他的帮众，他不能躲开让自己的楼众们承受危险，却也早有戒备，不会让徐廷钧得逞。
　　
　　众人只瞧见他原本环胸的手一动，便有银光从指间溢出，撞上徐廷钧手中青剑，发出『汀』的一声后生生将后者手中兵器击偏，若非及时收势，徐廷钧的剑便会刺入自己体内。
　　
　　看得人惊心动魄。
　　
　　徐廷钧自是狼狈，额际冒出冷汗。他狠狠盯着近在咫尺的沈秋桐，面容有几分扭曲。
　　
　　所有人的视线都集中到了红楼身上，他情急下冲出的话语，令众人原本就纷乱的思绪再度被打乱，有人一时半会都没回过神来。
　　
　　少年犹豫片刻，对上沈秋桐的视线，那一瞬间他仿佛醉在对方眼中，心下苦涩，却也仿佛明白了些什么。男人的神情中竟有些许欣慰。
　　
　　原来，你早就认出了我。
　　
　　少年缓缓启唇，唤道：“父亲。”
　　
　　他声音并不大，但在安静的山顶上却随风飘了很远，所有人都听见了这简单的两个字，当下都脸色巨变。他们眼睁睁看着少年在颈侧摩挲一阵，然后掀起一层面皮。
　　
　　在场众人浑身都起了鸡皮疙瘩，亲眼看着易容面具被揭下，实在让人适应不了。面具下露出的脸和绯衣少年有七分相似，相比下五官却舒展些，也多些英气。这个做出惊人之举的少年将面具捏在手中，接着轻叹口气。
　　
　　应笑天巨震，心下立即明了这才是真正的红楼。他算与少年打过交道，少年虽有些胆怯，但绝不是先前假红楼那般懦弱表现。
　　
　　即算再怎么迟钝，众人也瞧清了这之间的端倪。敢情之前出来那人根本就是假的，这个才是正主。
　　
　　“红楼，过来。”沈秋桐沉声道。
　　
　　少年应声走过去。明明不是跋山涉水的千里距离，却像要耗尽心力才能走到。少年看着那人离自己越来越近，仿佛是对方在朝自己走来。迈出的步伐有些僵硬，却不迟疑。
　　
　　段宏u似乎在身后叫了他一声，少年却无暇顾及，也不舍得回头，甚至不敢扎眼，好像只要视线稍稍离开，这幻境就会被打破。手指发颤。身侧包着剑的布包随着动作轻轻敲击着腰下位置，竟如鞭策一般。
　　
　　心要从喉间跳出。
　　
　　少年真想就这样走过去拉着男人下山，赶快走，不要再管眼前任何，声讨也罢，诛邪也罢，这些都暂且抛下。他有许多许多话想道与这人，想，继续留在他身边。哪怕，永远只有血缘上的羁绊也罢。
　　
　　眼前只剩那个稳稳站在那迎接自己的人，耳边听见周围不断的议论声，其中还有徐廷钧的吼声：
　　
　　“你是谁？”
　　
　　红楼走到沈秋桐身边，转身面对徐廷钧，垂在身侧的手被沈秋桐悄悄握住，男人微微上前一步，用身形掩住，众人自然没有发现，只有少年就要说出口的话生生顿了一下：
　　
　　“我才是红楼。”少年神色间颇为骄傲，他看了那个颤抖的绯衣少年一眼，又道，“不知你带这人来冒充我，安的是何居心？你站在『正派』之列，却做出如此行径，真不愧是躲躲藏藏了两年的要犯呐。”兴许是信任之人就在身边之故，少年伶牙俐齿，说话底气十足，令被指责之人答不出话来。
　　
　　徐廷钧『你』了半天，也无法说出完整的话。
　　
　　“阿弥陀佛，小施主的话未必有失偏颇。徐施主并非真正杀害柳长芳夫妇之人，这『要犯』二字实在不妥。”圆空方丈插言道。他并非为了帮徐廷钧，只是少年那话看似指向徐廷钧，暗里却是将所有在场正派一同打压了一番，无奈下他只得出来说几句。
　　
　　“他所说的证人既然是假的，当然便不能作数。”少年言下之意，徐廷钧说自己是被念北楼人催眠才遭陷害的事，根本不成立。
　　
　　张劲松上前一步道：“但沈秋桐承认了的。”
　　
　　话音刚落，沈秋桐竟轻笑几声：“我并未说人是我杀的，只是说他二人死有余辜罢了。”
　　
　　这下所有人都愣住。他们以为沈秋桐承认了自己是凶手，现在变故一出，整个事都乱套了。红楼与段宏u等人知晓柳长芳夫妇确实是念北楼所杀，却也只能沉默，心下纳闷沈秋桐这番反噬图的又是哪出。
　　
　　徐廷钧彻底无言，他查得真相，知道自己是被诬陷，原本眼看自己便要占上风了，却在瞬息间被狠狠拉入水中，落得尴尬境地。周围隐隐有谴责视线飘来，他心急如焚，却又不能为自己辩解。因为――
　　
　　“你是在担心我揭露你的身份么？”沈秋桐接下来的话令他感觉如坠地狱，“北厘国太子，君廷。”
　　
　　人群如同炸开了锅，在寂静了一小会后，迅速沸腾起来。不管沈秋桐这话是真是假，但提到『北厘』儿子，在场众人都是纷纷。就算身为江湖中人，远离庙堂，但只要是大Z的子民，便都对北厘国恨之入骨。二十年前，当时身为北疆大国的北厘与大Z交好，两朝往来也十分密切，不想一夜之间，北厘突然对大Z边疆发动猛攻，残杀北部边境村落数千人，纵火焚村，激怒了整个大Z。但当时大Z皇权不稳，几位皇子你争我夺，当皇位终于稳定时，新皇却也急于调整内政而调动大军出战，边疆驻军不堪北厘之扰发起挑战，败了几次，引得北厘越来越嚣张，甚至提出要大Z割城让地。大Z自然不愿，那之后便是连年征战。
　　
　　若徐廷钧真是北厘人，还是皇储，那，定然是要杀的。




红楼第三十三层

　　众人的矛头一下子指向了徐廷钧，令他尴尬不已。他确是北厘太子，潜入中原，努力搅浑江湖这潭水也的确有他的目的，只是未曾料到竟会被人察觉。他的身份隐秘，虽未改变容貌，但因在北厘时便鲜少抛头露面的关系，见过他的人实在不多，为何会被揭穿令他费解。
　　
　　他刚想辩解或者搪塞过去，却觉气氛不对，眼角余光瞧见身边绯衣的少年衣袖动了动，心下暗道不好。雏离，你也太沉不住气。
　　
　　才这么想着，名唤雏离的绯衣少年一改先前怯弱模样，出手狠厉地射出一物，直指沈秋桐面门。那射出的也不知是什么东西，带着破空之势，众人都还未看清，就只见沈秋桐握剑的手一抬横挡在眼前，让那物事撞上剑鞘，两者摩擦间发生刺耳声响。
　　
　　沈秋桐握在手中的剑被那力道袭得往后偏了几分。那东西被弹开后掉落地上，滚了两圈落在他身后两步远的地方。红楼回头去找，在瞧清时面色一变：“火药……”
　　
　　话音未落腰身便被有力的手臂揽住，瞬间腾空移开几大步。少年看见徐廷钧和那个绯衣少年也急急退开，紧接着便是轰然震响。
　　
　　好强劲的火药。
　　
　　少年看着被炸出的洞，和几个躲避不及而倒在地上生死未卜的念北楼众，心下一阵发憷。若不是沈秋桐反应迅速将他带离，自己定然也会被炸得血肉模糊。抱琴几人闪躲姿势十分狼狈，回头看时却也是心惊不已，看向那少年的眼神再不简单。
　　
　　徐廷钧脸上都被沾到一些土灰，神色难堪：“雏离，你少给我添乱！”
　　
　　那叫雏离的绯衣少年睨他一眼，面上不屑：“皇兄，你都被发现了，还在这装什么，不如用火药将这群人统统炸死，这江湖自然会大乱的。”
　　
　　他语气狂妄，说出的话令所有人脸色一变。这雏离看来年纪不大，心肠却如此歹毒，脱口便要取数百人命。
　　
　　北厘的两位皇子竟然都搅进了这场比斗中，而且显然蓄谋已久。比起念北楼，他们计划的是更大的阴谋，那不再是简单的武林正邪厮杀，而是大Z与北厘的恩怨。
　　
　　北厘……
　　
　　想到这两个人，众人眼睛都有些发红。与念北楼的交手被暂且搁置一边，眼下重要的，是国仇。圆空等人悄悄蓄起全身之力，刚要出手却被雏离抬起的手给震住。
　　
　　他两手拿着的，全是如同竹管般的东西，形似竹管，却短小得多，使其双手可握住数十个。实心模样，令众人立刻想到这便是那威力强大的火药。
　　
　　视线再度落到那个坑，各门派都不由得瞳孔一缩。
　　
　　即算武功再怎么高强，血肉之躯也比不得这些弹药之物。徐廷钧与这雏离胆敢如此嚣张，凭得估计也是手中的武器。
　　
　　众人迟疑起来。
　　
　　徐廷钧被弟弟的话一番刺激，眉头越皱越紧，接着目光忽然直刺沈秋桐，翻手间也拿出几个火药。
　　
　　“保护主子和少主！”抱琴倚剑察觉到危险，厉声吼道，接着一左一右掠向沈秋桐，谢轻烟也面色凝重，企图制止他。徐廷钧眼角扫到昔日『浓情蜜意』之人对自己露出杀气，当下更加忿恨。
　　
　　“沈秋桐，今日我定要杀了你！”
　　
　　说罢一手提剑一手握紧火药欺身前去。
　　
　　沈秋桐似有未料到他竟会如抓狂一般，神色中也多了丝谨慎。他将怀中红楼推向敢至面前的倚剑，在后者接过少年时道：“保护好他。”倚剑点头带着红楼朝一边闪开，抱琴则立于沈秋桐身侧协助其御敌。
　　
　　红楼被带入另一个怀抱，眼睁睁看着自己倒退着飘远，徐廷钧与雏离正朝沈秋桐袭近，心下一阵惊慌：“父亲，父亲！”他转头看着按住自己不松手的倚剑：“求求你，放开我，我去帮他，我要去帮他！”
　　
　　倚剑摇头：“你帮不了主子，反而会拖累他。”他也心中焦急。身为跟随沈秋桐多年的贴身侍从，他多想随时保护在主子身边，但现下主子将少主交给他，他便要好好保护少主。主子是他最重要的人，而身前的这个激动少年则是主子最重要的人。他低头看着少年乞求的目光，把心一横，说出些重话来。
　　
　　少年听见，明显丧气了许多，满眼都是难过。
　　
　　“倚剑，他……我……父亲他……”语无伦次。
　　
　　少年扭头看着不远处沈秋桐接下徐廷钧一剑，翻身凌空而上，徐廷钧追了上去，抱琴则与雏离缠斗在一起，将其引至一边稍有距离的地方。
　　
　　徐廷钧一剑落空后，再次劈出，沈秋桐拔剑架住，二人僵持。
　　
　　看来如同定格一般，但其实双方都用了很大的力互相牵制住。徐廷钧面上冒出冷汗，沈秋桐也是十分谨慎。
　　
　　所有人的目光都集中在那处。
　　
　　红楼的声音渐渐带了些绝望：“倚剑，求你……”眼中看见抱琴躲闪不及挨了雏离一掌，女子惨叫一声，如断线风筝朝后飞去。
　　
　　“抱琴！”少年惊恐大喊。抱琴飞退数十丈后跌到地上，吐出一大口血。
　　
　　倚剑再也顾不了那么多，当下纵身前去救抱琴。
　　
　　红楼趁势朝另两人的战局提气掠去。段宏u在一旁叫了他一声：“红楼，你不要去。”他却无暇理会，惹得执扇男子只能跟着飞纵而去。
　　
　　红楼你这个笨蛋，你会害了秋桐的！
　　
　　少年哪里想得了这么多，他眼看着自己离那二人越来越近，却见徐廷钧握剑的手突然一个反拧，就从剑柄的位置抽出一把极其袖珍的小剑。
　　
　　剑中剑！
　　
　　徐廷钧狞笑一声，举剑刺去。
　　
　　“父亲――”少年心跳都漏了几拍，情急下解开腰侧布包便掷了过去，布包在中途脱落露出里面绯红的剑，与徐廷钧手中小剑相击，双双偏开来。
　　
　　沈秋桐顺势一挑格开徐廷钧，同时另一手捞住眼看就要掉落的『红楼』剑。
　　
　　少年赶到面前，接过剑后疾速拔出，便朝徐廷钧刺去。
　　
　　几个动作一气呵成，沈秋桐嘴角竟勾出一抹欣慰笑容，与他一同攻了过去。
　　
　　父子俩两年未见，却配合密切，他们一前一后，一左一右，一上一下，同时进退倒逼得徐廷钧连连后退，应接不暇。
　　
　　那边倚剑对上雏离却应付得有些吃力，他匆匆上前顾着查看抱琴伤势，却被雏离趁机偷袭，火药凌空袭来，他捞起抱琴在地上一滚躲开，肩膀却还是被殃及，炸得皮肉绽开，一片猩红。雏离不紧不慢地朝他走近，他勉力拿起剑，心知自己正大量失血，举剑的手有些沉重。段宏u瞧见这边情景不妙，急忙上前相助，他余光扫向沈秋桐与红楼那边，徐廷钧正狼狈躲闪，便稍稍放下心来。
　　
　　旁观众人却觉得自己接下来见证了最惨烈的一幕。
　　
　　沈秋桐与红楼二人朝徐廷钧越逼越近，徐廷钧一副无力再抵挡的模样，却在二人走近跟前时突然发难，谁能想到那把剑中剑里竟还藏着机关，只见徐廷钧手指不知按了剑柄哪处，那寸长的小剑竟突然变得比普通长剑更长，朝红楼刺去。
　　
　　沈秋桐在另一边，眼睁睁看着那剑朝少年当胸而去。
　　
　　“红楼，快躲开！”男人声音里是从未有过的惊颤，在场众人听见时都是一震。雏离扭头朝这边看了一眼，眸中是得意之色。
　　
　　少年听见了男人的话，四肢却如僵住一般，他看见剑尖清冷的光芒，同时也看见沈秋桐一脸惊慌地冲过来，欲要替来不及躲开的少年挡下这一剑。
　　
　　不，父亲，不可以！
　　
　　少年头脑在这瞬间变得无比清醒，他意识到自己向前迈了几步，在沈秋桐到底自己身前时巧妙地一个转身，反挡在对方身前。他的身手从未如此灵活过，少年仿佛灵魂脱体站在某个角度看着自己的身体动作一般，心口有些麻木，也有些微痛。
　　
　　“红楼！”
　　
　　少年感觉到冰冷的物体刺穿了自己左肩，在布帛裂开的闷响和利器入肉的奇怪感觉后，献血刹那间便涌出来，却被体内的剑堵住，只能如溪泉般往下淌。
　　
　　身后的男人也僵住。
　　
　　父亲。
　　
　　少年竟察觉不到丝毫痛感，脑中全是一个动作。他想起了沈秋桐曾教过他的那一招。眼下自己虽不是刻意让人刺中，却也能用得上。
　　
　　他眼神一凛，瞬息间伤口处的肌肉绷紧，竟生生夹住体内长剑，徐廷钧欲拔出，使上狠力却也无法得逞。兵器与骨头摩擦的声音分外刺耳，竟连他的手都止不住颤动。眼前少年如同涅一般，面上仿佛隐隐有光透出，令人不敢直视。
　　
　　徐廷钧握剑的手几乎就要松开，胸口却是一痛。他低下头，就见自己胸前插着一把绯红的剑，整个剑身都没入他体内，看起来竟像是从他胸中长出的。
　　
　　他顺着这剑看去，入目的是少年苍白惨淡却也坚定的面庞。
　　
　　『破茧』。
　　
　　沈秋桐教与红楼的一招。只有置之死地，才能活下来。
　　
　　“徐廷钧……你，输了……”少年的话几乎是从牙缝中溢出，他明明无法多言，却还是义正言辞地将话说完，眼前一阵发黑。
　　
　　我输了？
　　
　　眼前情景开始颠倒，他看见了湛蓝的天空，如他生活的北厘一般辽阔无边。他头一次发现，原来大Z的蓝天也是如此好看。
　　
　　好累，好想回家……
　　
　　众人瞧见徐廷钧就这么直挺挺地仰面倒了下去，后背接触到地面时扬起轻微灰尘。他胸口插着一把剑，沈秋桐身前那个少年肩上也插着一把剑。少年不住喘息，露出痛极模样。
　　
　　耳边却突然有人『啧』了一声，少年回头，瞧见雏离不知何时出现在自己背后，狠狠一掌击向沈秋桐。沈秋桐正看着少年，未能及时接下，只能在挨了一记后朝后飞出。
　　
　　雏离这一掌拼尽了全力。
　　
　　而他们不知何时竟已身处落英崖……




红楼第三十四层

　　沈秋桐站在了悬崖边。脚下有些碎石承受不住重量而松脱滚落下去，令场景更加吓人。若是跌落下去，后果不堪设想。
　　
　　“父亲！”少年大骇，欲要上前拉回他却被雏离喝住。
　　
　　“停在那别动，否则……”
　　
　　雏离的话没有说完，意思却很明了。他与沈秋桐面对面站着，距离很近，但他脚下土地是坚实的，而沈秋桐就踩在崖边，只要他用力一推，对方就会掉下去。
　　
　　沈秋桐也在寻找合适的契机。他只能一击得胜，脚下的土令其最多只能一次接力腾空而起，若是不能顺利闪到别处，再落地时必定只能落在碎裂开的土上，掉下悬崖。他没有回头看，也无暇回头，却能够想象到身后是如何的深渊。
　　
　　红楼因雏离的威胁生生顿住脚步，心心念念终又相认的那个人正处于危险境地，他却毫无办法。
　　
　　“你让他过来，我代替他站过去好不好……”少年只能百般哀求。不着痕迹地又移了几步，脚下碰到徐廷钧的尸身，他低下头，看见地上那人死不瞑目的样子，努力瞪大的眼里是令人心口发颤的浓浓愁绪和不甘。
　　
　　雏离此时的姿势是背对红楼的。他没有听见少年的步伐，屏息探听气息时却被沈秋桐刻意干扰。无法转身去确认少年此时是否定在原地，他便只能再次出声警告：
　　
　　“你若靠近，我立即将他推下去。”
　　
　　耳边却突然传来沈秋桐的低笑：“可他已经在你身后了。”
　　
　　雏离听见这话直觉就要回头，刚要转身时却觉得蹊跷，当下便要收住动作，却不想沈秋桐抓住机会，以迅雷不及掩耳之势搭上他肩头，他感觉肩膀一重，对方便足尖点地，要借力翻到他身后。
　　
　　居然欺骗我！
　　
　　雏离胸口恼意顿时冲到头顶，也迅速跟着转身想要抓住对方，沈秋桐却在这时又猛然回头，嘴角是有些狂妄的笑。
　　
　　“下去罢，北厘皇子。”说罢，男人合掌一推，将雏离朝后打去。
　　
　　雏离感觉到自己的脚离开了地面，身体不受控制地朝后飞掠，身下是一片深不见底的景象。他非但不慌，反而学沈秋桐的样子也露出笑容。
　　
　　沈秋桐随之皱眉，却突然感觉脚踝一紧，竟随着眼看就要掉落的雏离一起朝外摔去。低头的瞬间看见自己右脚上系着一根毫不起眼的银丝。
　　
　　什么时候系上的？
　　
　　男人瞳孔一缩，脑中闪过疑惑，却来不及暗叹自己的轻敌，便身不由己随之飞出。
　　
　　身后是少年凄声的哭喊：
　　
　　“父亲――”
　　
　　这种时刻他竟能够回头，却见到自己最不愿见的情景，那个一身白衣的少年正朝自己跑来。少年奋力伸出的手堪堪碰到自己的衣角，却终是滑了出去。
　　
　　“父亲！父亲――”
　　
　　时间仿佛在这一刻暂停。沈秋桐凝视着那人氤氲的眉眼。对方眼中正滚出大颗大颗的泪，顺着脸颊滴落。
　　
　　他心疼不已，却无法替他拭去。
　　
　　最是人间留不住。
　　
　　从不伤春悲秋的男人一瞬间想起这句话，心下叹息：红楼，好好活着。
　　
　　红楼，我爱你。
　　
　　“不要――”少年竟似读懂了男人眼中所思，竟摇晃着又迈了几步。沈秋桐与雏离的身影都在往下坠落，男人的表情是那样温柔而宁静。
　　
　　父亲，我说过，纵日月薄蚀，星宿变怪，也誓与君相随。
　　
　　少年提足一跃，跟着跳了下去。耳边是段宏u等人的惊呼，他却再顾不了那么多。眼睁睁看着你离去，是最残忍的酷刑，不如，便一同赴死……
　　
　　刺骨的山风刮得少年颊边生痛，生生被割除了几条口子，细小却也流出血来。少年眼睛干涩，却仍努力睁大双眼，看着身下不断坠落的那个人。
　　
　　沈秋桐见到少年奋不顾身地跟着纵下时，喉头顿紧，竟再也说不出话。红楼，你这个傻孩子。想要吼他，想要骂他，却无法开口。
　　
　　红楼，这是何苦。
　　
　　父亲，我甘愿。
　　
　　两人对视，神情不断变化最终又归于平静，相望的眸中只剩缱绻深情。
　　
　　也罢，愿来生，不羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　与雏离连在一起的银丝不知何时因承受不了凛冽的风力而断开，因少了一人拖扯的关系，沈秋桐掉落的势头减缓了些。崖壁光滑无处借力，他只能继续下坠，却见到上方少年离自己越来越近。
　　
　　他张开双臂，微笑迎接。
　　
　　耳边的风声明明凄厉，在他听来却如奏乐一般，那个即将落到自己怀中的少年，是他最深最深的羁绊，是他的一切。
　　
　　两人终于能够相拥，紧紧环抱的臂膀如此真实。交缠的颈项相贴，心在此刻也离得极近。
　　
　　眼前渐渐模糊起来，身上也开始感觉到强烈的如挤压般的痛楚，他们却不愿闭上眼睛，只是继续凝望对方，两人眼中都只剩下彼此。
　　
　　这便是，仅属于我们的天地。
　　
　　愿许来生――
　　
　　=======================
　　
　　山顶众人对于眼前发生的一切都还会缓过神来，三个人影在瞬息间便消失在落英崖边，令人措手不及。
　　
　　段宏u和倚剑奔至崖边探头张望，却看不见分毫。崖下是层层迷雾，看来竟如仙境一般，谁又能想到，就是这深不见底之处，刚刚吞噬了三条鲜活生命。
　　
　　段宏u与念北楼众人都说不出话来，只能直愣愣看着，身上一阵发寒。
　　
　　不敢相信。
　　
　　竟是这般结局。
　　
　　从未听说从落英崖掉下去的人能够生还，众人心中一片灰意。
　　
　　段宏u手中玉扇被狠狠捏紧，扇柄处浮现几道裂痕。眼前浮现少年曾经的模样。初见少年时他玩笑调戏，少年立时红了面颊，埋头的样子煞是可爱，真真如弟弟一般让人疼惜。他原以为，终有一天这两人能放下过往一切，血缘也罢，误解也罢，一切都能冰释，他们终能在一起。而现在，他竟痛恨起自己，若不是自己带少年来这，他定不会命陨于此。
　　
　　还有沈秋桐。两人自小结交至今，他知道那人背负的是什么，不是为了做出一番大事，也不是为了肃清正道中那些暗中污秽的尘垢，那人只是想为自己的生身母亲讨回公道，只是想坚持一些自己认为正确的事，但最终，还是未能得偿。
　　
　　落英崖下便是嵩州三宝之一的明湖。
　　
　　『一同去游明湖罢。』
　　
　　脑中突然想起两年前沈秋桐曾对红楼说过的话，段宏u竟觉眼中酸涩起来。
　　
　　秋桐，小红楼，如今，你们也算是同游明湖了。




红楼第三十五层

　　整整一天一夜，应笑天和段宏u派人在明湖四周寻找，始终未有结果。听见仆从们回来时千篇一律的答复，应笑天连连叹气，眉头皱在一起。他坐在大厅正中的椅子上，一手支额，实在烦恼不已。
　　
　　段宏u在门口踱步，来来回回走了数不清多少遍，脚底早就麻木了，与应笑天一般青色的眼圈表示二人都彻夜未睡。年轻的武林盟主手中玉扇捏得极紧，指节发白。
　　
　　明知从落英崖掉下去生还的可能性很渺茫，但还是不死心地派人去找。自己也一同去找过，但如应笑天所说，他在嵩州生活了这么多年，对于这地方到底比段宏u了解。明湖占地极大，日日都有雅致之人在湖中泛舟游玩，是嵩州美景之一。但靠近嵩山的部分实属人迹罕至之地，这边埋藏着许多细小暗礁，湖边地上的植物也大多有毒，就算有胆大之人往里走了些，却也无法深入。明湖展露于世人的是其温柔多情的部分，将阴暗危险的反面都藏起来，不容人窥探。
　　
　　在听得刚回来的这一批人说再也无法前行时，两人也无策了。
　　
　　这番江湖正派与念北楼的对决，结局草草，不了了之。身为念北楼主的沈秋桐在众人眼前跌落悬崖，其子红楼也随之跳下，抱琴倚剑他们当下命人下崖寻找，无暇再战。这场比斗，在各大门派看来虽然唏嘘不已，却也算达到了他们想要的效果。念北楼此下势必元气大伤，群龙无首于他们而言定然是前所未有的麻烦与挑战。而北厘国太子身殁，另一位皇子也凶多吉少，对于北厘国也是一大打击。
　　
　　于是，少林武当等派便在端正姿态说了几句后率领众人下山离去，圆空大师虽惋惜沈秋桐那样的英才，但看着云雾飘渺的崖下时，诸多感慨最终只能化为一句『阿弥陀佛』。
　　
　　段宏u看着大小门派的人下山时，心中突然生起强烈的疲乏感。
　　
　　秋桐，你所为，图的是替母亲讨回公道，揭下沈定这种人的虚伪面具。
　　
　　而我，为的究竟又是哪般？
　　
　　==========================
　　
　　耳边有流水潺潺之声，身上很冷。
　　
　　沈秋桐艰难地睁开眼，被明亮光线刺激得忍不住阖起眼睑，好半天才能适应。
　　
　　触目所及的景象实在说不上好，但身上一阵强过一阵的疼痛感令男人清楚地意识到自己还活着，这在他看来便是最大的幸事。
　　
　　他发现自己趴伏在水中一块巨石上，水不算深，大概堪堪过了肩头的程度，却冰冷刺骨。水边一片荒凉，地面凹凸不平，偶尔有一些草木，透出杳无人烟的气息。再远些是石壁，想来自己是在落英崖底了。
　　
　　他突然意识到一个重要的问题。
　　
　　红楼！
　　
　　少年是随着自己一同坠落的，但后来两人都失去了意识，隐约还感觉到了与少年相牵的手，再之后便完全不记得。
　　
　　红楼……
　　
　　男人猛然站起来四处张望，却在摇晃着支撑起身体时被胸腹强烈的痛感激得下意识弯腰，不住抽气。
　　
　　连呼吸间都隐隐作痛。
　　
　　但是，他急切地想要找到那个少年。崖上所有一切都被他抛于脑后，他现在挂心的只有红楼。想到此，男人艰难地挺起腰来试着朝水边走。
　　
　　环视一圈都未看见那个白色的身影。少年在崖上扮成习砚的模样，因此也放弃惯常的绯红衣裳，着的是白色长衫。那样的少年看来浑身透着干净雅致的气息。
　　
　　不对。沈秋桐的眼神暗下去些许。他与红楼两年未见，六度春秋，足以让一个女子初为人母，也能够让人产生不小变化。他凭什么还自信满满地认为少年仍怀着自己当初以为的心思？
　　
　　少年离开后，他终于理清自己的思绪，明白自己对于对方存的究竟是怎样的想法，但却来不及挽回。逝去的，纵然费心弥补，却还是会留下痕迹。他怎能以为少年在失望后还会一心一意地对他露出那般信任的目光？
　　
　　此刻男人的想法竟越来越消极，全然忽视了少年随他一起跳下时的决绝姿态。
　　
　　试着走了几步还是勉强可以的，于是沈秋桐便缓慢地行至了水边，终于上了岸。地面不太好走，使他有些踉跄，却还是想要走得快一些。
　　
　　快一些找到红楼。
　　
　　他一直沿着水边走，直到天色都渐渐暗下来，却还是未能看见那抹白色。
　　
　　不止红楼，连将他拖入如此境地的雏离也没有踪影。
　　
　　不知道究竟过去了多长时间，也无法和抱琴倚剑联系。念北楼众间是分别通过特殊制造的哨子来互相联系，每人随身携带。沈秋桐的哨子与普通楼众的有所不同，哨音更加清亮，但因落崖的关系，原本收在怀中的哨子根本不知去向，便也失去了同念北楼报信的可能。
　　
　　从未有过如此狼狈的时刻。
　　
　　男人开始一步步回想自己这三十多年来的生活。
　　
　　出生在沈府这样的大家族在他童年看来是一大幸事，生活优越，不愁吃穿，虽然父母兄姐都对自己有些冷淡，但那时他还年幼，无法理解其中缘由，或者说也从未想过去探寻。他曾十分敬爱自己的父亲，一度想要自己长大后也成为如父亲那样的君子。十几岁时手持一剑便开始孤身闯荡江湖，成为被武林众人钦佩赞赏的『沈三』，机缘巧合下得到鱼肠古剑。之后偶然遇见舅舅苏倾城，知道自己的生身母亲竟是楚家的夫人苏海棠，沈定曾经做过的龌龊事以及为何父母不关心自己的原因都让他找到了。其间，还与楚荆书成婚，有了红楼，许多事竟也如戏一般，实在令人不知该说什么好。
　　
　　三十二岁，仍是可以做出一番大事的年龄。但现在一切都不那么重要了。此次应战之前他便交代过抱琴与倚剑，万一自己有所不测，接下来的事，那两人会继续完成。段宏u也会暗中协助。这便够了。他只想，找到红楼，告诉他那句埋在心底整整两年的话。那是他的遗憾，也是夙愿。
　　
　　红楼。你究竟……是生是死……
　　
　　沈秋桐想到这心口发颤，竟连指尖都抖起来。几番走走停停，体力也有些不支。内脏显然被伤到了，右脚也有些不灵便，没有伤到骨头，应该只是皮肉受损而已。若不是路面坑坑洼洼的，他定然会走得快些。
　　
　　头一次觉得自己的能力不够。
　　
　　眉头越皱越紧，眼角却如突然看见了曙光。前方对岸的巨大石块后隐约露出一片白色，令他心跳都停了几分。
　　
　　男人迈步便要跑过去，脚下突然一软就跌倒在地，却立即站起来继续走。涉水而过终于绕到石块边时，一直悬着的心才落下些许。
　　
　　躺在地上的，真的是红楼。
　　
　　找到人的那一刻，整个身体透出疲乏感。他坚持着又走近几步，缓缓蹲下。
　　
　　少年面上苍白无一丝血色，闭着眼的模样竟十分安详。不管是衣服上或是周围地上都没有血，仿佛只是睡着了。
　　
　　沈秋桐伸出的手颤抖得厉害，试了几次才能顺利抵在对方鼻下。
　　
　　有呼吸。尽管微弱，却是有的。
　　
　　他又搭上少年腕间，脉象同样很虚，却仍在跳动着。
　　
　　红楼，我们都还活着。
　　
　　他勾起笑容，说出了自醒来以后的第一句话，声音喑哑：
　　
　　“红楼，我在等你，你快些醒来……”




红楼第三十六层

　　被沈秋桐抱在怀中的少年好半晌后终于『唔』了一声，辗转醒来。沈秋桐满脸惊喜，此刻的模样竟似初出茅庐的傻小子一般，心思都写在了面上。他平时看重养性，喜怒不形于色，但现在实在无暇顾及，只盼着少年安然无恙。
　　
　　“你终于醒了。”男人舔舔干涩的唇，清了下嗓子让自己镇定了才开口，溢出的声音却仍是小心翼翼，“有哪里痛么？”
　　
　　他现下衣衫褴褛，头发凌乱不堪，面上想必也好不到哪去。胸腔仍在不时地痛，却努力挤出笑容，不想自己狼狈的姿态落入少年眼中。
　　
　　对方睁开眼睛，纤长的羽睫颤动几番，却不做声，直到男人握住他的手稍稍紧了些，才反应过来似的轻咳几声：“阿，父亲……你在我身边？”
　　
　　少年反过来也握住对方的手。两人都在水中泡了许久，浑身冰凉，但隐隐从掌心中透出的微弱暖意互相传到相贴的肌肤处，迅速通过血液流到心口，感到无比安心。
　　
　　没有比活着更好的事了。
　　
　　“哪里痛呢？”男人又问了一遍。因一手揽着少年后背支撑着少年，便想松开握着的手来检查少年筋骨有无受伤。谁料刚要松手，便被少年用力抓住，指甲甚至在他手背上划出一道红痕。
　　
　　男人皱眉，道：“红楼，乖，先松手，我帮你检查下。”像在哄小孩子。
　　
　　少年却摇头，慌张开口：“不，父亲，你别松手……太暗了，我……我有些怕。”少年说到后来有些不好意思，惨白的脸竟因羞涩染上些许红晕。双唇微张，有些抖。
　　
　　跳崖时根本无法思索，只一心想着要追随那个人。直到沉闷落水时后脑一痛，那极短暂的瞬间少年才慌乱起来，却马上失去了意识。现在醒来，四周一片黑暗，不知自己身在何处，也不知沈秋桐伤得怎样，少年自然觉得越加害怕。
　　
　　父亲，你有没有受伤？你声音怎么这么哑？
　　
　　却不想沈秋桐在听见他的话时眼中满是震惊，接着眸中蒙上灰色。
　　
　　男人定定看着少年的脸，缓缓将少年放倒在地上，右手仍然握着少年，却抽出原本抵在其背后的左手，动作僵硬地在少年眼前挥了挥。
　　
　　少年毫无反应。
　　
　　男人抬头看了看白亮的天色，突然觉得很冷，忍不住狠狠打了个颤。
　　
　　少年疑惑于对方霎时的静默，露出疑惑神色，唤道：“父亲？”
　　
　　沈秋桐张张嘴，什么声音也发不出，右手只能更加用力地握紧，企图给予少年安慰，或者是他想从少年身上得到温暖，才能冷静思考接下来该如何是好。
　　
　　如果可以，他不愿承认眼下的事实――
　　
　　红楼失明了。
　　
　　少年也察觉到异样，在反复询问终于得到男人艰涩的回答后，倒很平静。他沉吟片刻后微笑道：“应该是掉下来时撞到头了。父亲，别担心，或许过不久就会好了。”
　　
　　男人无言。
　　
　　他也无法断定少年的失明会是永久的或是短暂的。那双温润黑眸现在看着自己，浅浅含笑的模样，笑意却无法到达眼底，怎么看都只是空洞。他心中冰凉，却庆幸少年身体其他处除了些小伤口外再无其他。
　　
　　红楼，我会带你出去，一定会找人医好你。
　　
　　他抬头凝望陡峭崖壁，下定决心。
　　
　　==========================
　　
　　两人互相扶持着慢慢走，总算在天黑前找到一处山洞，洞口狭窄，内里却还算宽敞干净。沈秋桐找来些草叶，在里面铺上，也能凑合着睡下。
　　
　　他们都没有吃东西，四周竟连野果都没有，只能喝些水。
　　
　　途中沈秋桐瞧见了雏离，这个北厘国皇子看来是直接摔在了地上，当即毙命。他走上前撕下了对方脸上还贴着的人皮面具，底下露出的脸竟意想不到的稚气，和他歹毒的心肠与手段实在配不上。终究还是阖上了那人睁着的眼，也算善心发作。
　　
　　红楼在洞中休息，他出来盛水。手中的叶子卷成锥状，一次倒也能装下不少。他沿着水边寻找食物，总算找到有个低矮从木上结的澄黄小果能够食用，当下欣喜地摘下一大把，和着水一起带回去给少年。
　　
　　路上竟还陆续找到两人遗失的佩剑。
　　
　　如此生活了几天，男人下巴冒出许多青黑胡渣，无法修理，便也只能放任。两人的衣服也都只有穿在身上的那套，落水后脱下晒干，又重新穿上。
　　
　　伤口都结了痂，快要脱落了，有些痒。
　　
　　这崖底倒还是让他发现了一些宝贝，便是草药。没想到这样一处绝境竟有许多珍稀药材。他凭着仅有的一些药理知识，摘下一些回洞中鼓捣，敷在伤口上，渐渐也好起来。胸口那偶尔还是会有些痛，但已算好多了。
　　
　　只是少年的眼睛，他不敢贸然施药。
　　
　　========================
　　
　　回到山洞时立刻听见里面温和的声音：“父亲，你回来啦。”
　　
　　“恩，我回来了。”他应道。
　　
　　这两句话却令他脸上神色几番变换。他从未想过，竟是在这样的地方，感受到了他梦寐以求的场景。他此生大起大落，疲于应对各种事，内心深处要的却只是一个简单的家，能够在回去时听见心爱之人温暖的问候，这便够了。
　　
　　少年目不能视，听觉灵敏了许多，在洞口出现脚步声时便知道沈秋桐回来了，当即朝传来声音的方向露出笑容，却不知对方在看见如此安宁景象时差点激动得流泪。
　　
　　这几日的相处，他小心呵护，再不怀疑少年对自己的真心。如今尽管仍身处困境，却觉得一切豁然开朗起来。
　　
　　红楼，我沈秋桐何其有幸，能够遇见你。
　　
　　男人凝神望着少年，缓缓迈近，放下手中食物和水后，在少年身侧坐下来，伸手将其揽入自己怀里。
　　
　　少年清颤了一下，却温顺不动，任由他抱住。
　　
　　男人的下巴抵在少年头顶，轻轻摩挲，令少年觉得有一阵战栗从足底一直蔓延至头部，忍不住脸红。
　　
　　沈秋桐低低笑了笑，柔声道：
　　
　　“红楼，同我在一起罢。”
　　
　　他已清楚地知晓自己要的是什么。他为念北楼安排了后路，自然不怕。细细想来，却并未想过自己今后将如何。他于念北楼并无多大挂念，谢轻烟也足以在他离开后独当一面。或许，等到离开这，他可以找个安宁之所，与怀中少年一同好好生活。
　　
　　再不会有其他人，能令他有如此温暖的感觉。
　　
　　红楼，此生，与你在一起才是完整。
　　
　　不待少年回答，他又道：“两年前是我的错。我当时只是担心你未能好好休息，才匆匆离开。而且我要去找宏u问明事因。回到房中发现你不见了，我发疯似的找你，却找不到，谁料你竟是被宏u藏了起来，且一藏便是整整两年。”他说到这苦笑一声，“也罢，我该遭此惩罚。只是，红楼，我早就认清了自己对你存在的究竟是何感情，现在我只想问你一句：愿不愿意与我一起。我并不想强迫你，一切取决于你自己的意愿了。”
　　
　　他说到后来完全是一副小心试探的样子，心里紧张万分。
　　
　　因为爱情，他终也尝到卑微的滋味，却是心甘情愿。
　　
　　他所说的，少年早已知晓。沈秋桐最后那句却耍了个小手段。少年仍是爱着他，哪里舍得再与他分开。现下，他只是希望少年能够如当初一样，再次勇敢地说出来。
　　
　　“红楼，你的答案是什么？”
　　
　　他松开少年，勾指抬起少年下颌，让他面向自己。
　　
　　少年眼中仍是漆黑，却能够感受到对方灼灼视线，男人离自己定然很近，近到连呼吸都喷到了少年脸上，一阵麻痒，同时还有些口干舌燥。
　　
　　“父亲……”他喃喃说了句，竟十分懊恼自己此刻看不见男人是何神情。
　　
　　“……我爱你。”踌躇许久终究还是吐出了埋藏在心中的记念，下一刻，少年感觉自己再度被男人拉入怀中，同时唇上一热。
　　
　　耳边是男人因亲吻而含糊却毫不犹豫的声音：
　　
　　“我也爱你，红楼。”


正文完

