

掉色蜥蜴 1

　　来更新啦~*^^*
　　新坑，请多指教！=w=
　　感谢shiulared的礼物，新年快乐哟~=3=
　　同样感谢大家的留言和投票，谢谢乃们的支持。=v=
　　希望大家继续多多捧场，这应该也会是个不错的故事。
　　（俺是自卖自夸的小丛= =||||自PIA飞……）
　　其实还有一个大叔受的故事，只是怕两个一起开我会来不及更新……OT2，於是再等等吧~~><
　　===============
　　
　　1.
　　我第一次见到他的时候，是我刚转学来的第一天。
　　那天外面下很大的雨，而我几乎是撑著伞在雨里奔跑。
　　就在我将要匆忙的收了伞冲进教学楼，想要一路跑进教室的时候，鬼使神差的侧头看了一眼教学楼侧面的小树丛。
　　然後我看见了他。
　　
　　一双平静到没有波澜的蓝色眼睛和亚麻色头发。
　　校服衬衫最上面的三颗纽扣像是被扯开的，被雨水完全打湿的衣服贴在身上，漂亮的肌肉线条，莫名的有些狂野。
　　我定定的站在那里，忘记收伞，忘记今天是我第一天报道。
　　站在雨里，雨水拍打著我的伞，淋湿了我半边的衣服。
　　
　　他面前还站了一个人，手里撑著伞，和我一样穿著校服外套。
　　他好像说了什麽，那个人没有回应，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　於是他伸手在那个人脸颊上拍了拍，那种近乎与抚摸的拍打动作让我微微诧异。
　　但是接下来，他却从口袋里摸出几张崭新的纸币，贴上那个人的嘴唇。
　　随著这个动作，那个人微微垂下了蓝色的眼睛，斜视著地面。
　　
　　纸币很快被淋湿了，但那个人仍然没有动，而站在他面前的人却突然俯身拿开了纸币，不知在他耳边说了什麽，那个人又重新抬起眼睛看向他，蓝色的眼睛里依然什麽都没有。
　　但是他的嘴唇却微微张开，面前的男生轻笑著把原本贴在他嘴唇上纸币对折，吻了一下他微微开启的嘴唇，把对折的纸币放在他嘴边，没撑伞的那只手顺著颈项滑到衬衫里面，过度的拉扯让衬衫的纽扣又弹掉一颗。
　　
　　这下我不是诧异了，而是震惊。
　　虽然现在已经是上课时间，可是光天化日之下做这种事情未免有些太大胆了。
　　这麽想著，立刻往四周看了看。
　　的确，附近只有我一个人，突兀的站在雨里，看著那个不怎麽隐蔽的墙角发生的事情。
　　当视线再次回到那个墙角的时候，心里莫名的一跳。
　　
　　他看著我，用那双湛蓝的眼睛。
　　而那个刚才站在他面前的人已经撑著伞朝著我的方向走过来了。
　　无数个想法从脑中划过，毕竟我不想在刚转学到这里就惹祸。
　　然而，那个人与我擦肩而过，只是看了我一眼就走开了，一个字都没说。
　　我将视线再次转向那个墙角，他依旧看著我。
　　
　　不知出於什麽目的，我打著伞慢慢走近那个墙角。
　　踩进草皮，穿过挡在面前的灌木丛，不顾泥泞弄脏了鞋和裤子。
　　走到他的面前，慢慢把伞移到他的上方。
　　“要帮忙吗？”
　　
　　蓝色的眼睛依旧平静的看著我，我从他的眼睛里看到了自己影像，同样的冷漠。
　　雨水顺著伞滴落下来，身後已经湿了大片。
　　秋天的雨带著一些冰凉的寒意，而我不想因为这种无聊的事情感冒。
　　告诉自己数到三，如果他依旧不开口就离开。
　　
　　他抬手把额前湿透的头发往後抄，露出光洁的额头，飞溅出来的雨水打在我的脸上。
　　……三。
　　我刚要准备转身，他突然开口了。
　　“你很面生。”
　　不动声色的看著他，等著他下一句话。
　　他突然朝著我笑了，湛蓝色的眼睛里好像晃动起一片涟漪。
　　“要跟我玩吗？”
　　我垂下视线，看著他抓著我衣领的手指，因为太用力，衣领很快皱了。
　　而昨天，我的姐姐至少花了十来分锺把它烫得一丝不苟。
　　我抓住他的手腕，让他已经抓得发白的手指脱离我的衣领，然後松开。
　　
　　他立刻不笑了，变回了那张冷漠的脸。
　　“既然不需要帮忙，那我去教室了。”
　　“原来是个好学生。”
　　有些艰难将双手插进湿透的裤子里，他慢慢往後靠在墙上，离开了我的伞。
　　雨水再次落到他身上，我识趣的把伞往後移，把自己重新笼罩在伞下。
　　想从那双蓝色的眼睛里找出些什麽，最终发现自己这样的行为很无聊。
　　於是我转过身，刚抬起脚，就听见身後发出一丝沈闷的声响。
　　转头，刚刚那个冷漠的人已经倒在了墙根，而那双蓝色的眼睛半瞌著。
　　似乎是在看著我，又好像什麽都没看。
　　
　　“……麻烦。”
　　我丢下伞，把书包往前背，以他的体格，我想我没有办法把他抱起来，只能尽可能的把他背上身。
　　等我背著他走出那片小树林的时候，下课铃声正好响了。
　　很好，第一天报道就旷课，值得嘉奖。




掉色蜥蜴 2

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持和鼓励~=w=
　　这次小丛的坑跟以往的坑又有些不同，希望大家能多多给小丛提意见和建议。
　　非常感谢！大力抱。。>////<
　　===========
　　
　　2.
　　“同学，麻烦问下医务室在什麽地方？”
　　“在2号大楼的左侧。”
　　好像怕我不明白似的，那个扎著马尾辫的女生还特地向外指了指，“就是那里，蓝色窗帘拉起来的那间。”
　　“谢谢。”
　　女生摇摇手就走了，但我没有忽略这短短几秒锺的对话中她落在身後这个人身上的视线。
　　看来这小子是这个学校的名人。
　　不过也难怪，蓝色的眼睛，亚麻色头发，不知道是外国人还是混血儿，这样的人想不在学校出名也很难。
　　
　　灼热的呼吸喷在我後颈，尽管後背都湿透了，可是他偏高的体温还是从背後传了过来。
　　敲了敲门，在保健老师的注视下把人扔在床上。
　　“他发烧了。”
　　说完我瞥了一眼睡在床上的人，转身要走，却被保健老师伸手拦下。
　　“你衣服全湿了，不换下来你会跟他一样。”
　　白色的毛巾毯飞过来，我伸手接住闻了闻，消毒水的味道有点刺鼻，不过现在并不是挑剔的时候，我把外套很衬衫脱下，用它擦著头发和身体。
　　
　　“罗杰，醒醒。”
　　保健老师拍著他的脸颊，动作不算太粗暴，但至少和温柔不沾边。
　　“哦，又是你。”蓝色的眼睛眯成一条缝。
　　“这次又是和谁在一起搞成这样。”
　　我静静的擦著头发，把衬衫尽可能的搅干，听著不合时宜的对话。
　　似乎这已经不是第一次发生了，或许这个叫罗杰的男生和保健老师也有过什麽。
　　但是这和我又有什麽关系？
　　我现在该做的是尽快把自己弄干，然後去办公室跟老师道歉。
　　
　　“没什麽事的话我先走了。”
　　把湿了的毛巾毯折叠好放在一边，我把被搅得皱巴巴的衬衫重新穿回身上，抓过湿透了的外套和我的包。
　　那把伞被遗落在墙角，我想还是算了，但愿放学前雨会停。
　　不管身後的人会有什麽反应，把书包挎上肩，打开医务室的门走出去，还不忘体贴的关上门，隔绝外面下课後的喧闹声。
　　
　　有点後悔管了闲事，只是现在後悔也没什麽意思，还不如想想怎麽跟老师解释会比较好。
　　
　　学校的走廊很宽，周围来来往往的人经过我身边都会下意识的看两眼。
　　也对，这麽湿哒哒又皱巴巴的样子过於狼狈了。
　　试著靠边走，所幸教师办公室离得不是太远。
　　
　　我叫秦风，今年十八岁，转学来这里念高二。
　　没有什麽突出的事迹，至於成绩，就跟我的长相一样普通。
　　因为在原来的学校参与打架斗殴，所以被迫转学。
　　其实在我看来转学到哪里都一样，他们一样会成群结夥的找过来，只是在撕破好学生的脸皮之前，至少我是想扮演一个好学生的。
　　起码可以扮两、三个月吧，因为那个被揍的人需要花这点时间躺在医院里休养。
　　
　　礼貌的敲了门，听见里面说“进来”，我打开门站在门口。
　　里面的老师都下意识的抬起头看我，我微微鞠躬，又很快抬起。
　　“对不起，请问哪位是欧阳老师？”
　　办公室最里面的角落里站起来一个莫约30岁的男人，向我招了招手。
　　我关上办公室的门，拖著湿哒哒的鞋走到他面前。
　　
　　“你是秦风？”
　　我点点头，“对不起，因为路上有点事耽误了，所以我迟到了。”
　　出乎我的意料，年轻的男老师笑了，“没事就好，我正要打电话去你家里询问一下情况。”
　　“对不起。”我低下头，做出忏悔的样子。
　　欧阳老师拍拍我的肩膀，似乎是想要说什麽，可是拍到肩膀的瞬间，他皱起了眉。
　　“怎麽全湿透了，等等。”欧阳老师转身打开橱柜，里面有股茉莉花的味道，“这件你先拿去穿。”
　　
　　我伸手接过，拿在手里，却没有要穿上去的意思。
　　尽管衣服看上去很干净，甚至烫得很平整，可是我不习惯把别人的衣服穿在身上。
　　“别担心，这是干净的，你拿去穿吧。”
　　“谢谢。”尽管不会穿，可是总不能拒绝别人的好意，“穿完我该还给谁？”
　　“嗯……你还是还给我吧，”欧阳老师看看窗外的大雨，“这麽大的雨，罗杰应该不会来了，就算来了，应该还是会丢给我保管。”
　　
　　不会吧，那个蓝眼睛的衣服？
　　就在我想找一个什麽合适的理由来推脱的时候，上课铃声响了。
　　
　　“好了，快去教室吧，别迟到。”
　　等我再想辩驳什麽的时候已经被他推出办公室大门了。
　　我回头看了一眼，他朝我挥挥手，用眼神示意我快点去教室。
　　想了想，於是干脆脱下湿了的外套抛给他，看他熟练的接住，然後我晃晃手里的干净外套，转身往教室里走。
　　第二堂课，再迟到未免有些说不过去。
　　边走边把外套穿上，算了，偶尔有一次例外应该没关系。
　　
　　这个时候我还没意识到，仅仅半天时间，我在他身上破的例已经超过平时的一个月了。
　　而拒绝穿他的外套其实有个很简单的理由，我只是告诉欧阳老师罗杰在学校就行了。
　　只是或许理由太过简单了，所以我当时并没有想到。
　　
　　披上他的外套走进教室，在大家有些奇怪和好奇的眼神下，我挑了个後排的空位坐了下来。




掉色蜥蜴 3

　　来更新啦~*^^*
　　今天很早吧=w=嘿嘿~
　　这个故事预计是从高中开始写到他们工作，嗯，应该是这样><
　　感谢大家的支持！=3333=群麽几口~
　　=============
　　
　　3.
　　认真的做著笔记，翻著已经湿了大半的书。
　　偶尔抬头看看窗外的雨，一点都没有变小的趋势。
　　老师在台上讲得很认真，下面大部分的学生也都听得很认真，当然也有个别在开小差。
　　我不知道边上的人干嘛一直盯著我看，我想我脸上应该没有开出花来吧。
　　於是我侧头向他看去，他竟然也不回避，反而是我先调转了视线。
　　有病。
　　
　　暗暗做了总结，继续认真的记著笔记。
　　隔壁那人终於收回了视线，我有点烦躁的在笔记本上划著乱七八糟的五线谱，等著下课铃声响起。
　　一个小纸团突然飞到我桌上，滚了几滚，停在我眼皮底下。
　　我抬头看了他一眼，随手把纸团打开。
　　“你坐的位置有人。”
　　“等他来了我让开。”
　　
　　写完之後搓成一团扔回去，不凑巧，方向没有控制好，正好扔在他脸上。
　　我发誓我真不是故意的。
　　只是没等我表达歉意，那个仅仅是被纸团扔到脸的男生就这麽直接站起来朝我冲过来。
　　反射性向後踢开桌子避开的时候，我仍然在想，这个人是不是吃炸药了。
　　椅子和地面发出刺耳的摩擦声，整个教室的人都回头了。
　　
　　“现在还是上课时间，你们给我坐好！林夕晨，再走一步你给我外面站著去。”
　　那个叫林夕晨的男生一个字都没反驳，只是很嚣张的插著口袋往教室外面走。
　　“那位同学，你也坐好。”
　　我点点头，把课桌椅拉好，捡起滑落在地上的书，看著消失在门口的那一小簇黄毛。
　　
　　又开始继续上课，刚才那小儿科似的冲突好像没发生过一样。
　　我找回自己的耐心，把本子上那些五线谱擦干净，继续认真的记著笔记。
　　这就是我喜欢铅笔的原因，只要有橡皮，随时随地都可以把已发生变成未发生。
　　
　　下课铃声响起的时候我长长的呼出一口气，眼睛很酸，利用这十五分锺趴会儿应该挺不错。
　　可惜事不如人愿，刚要倒下避开集体探究的目光，欧阳老师就走进来了。
　　我支著下巴，勉强让自己提起些精神。
　　
　　欧阳老师笑眯眯的和大家打了声招呼，吩咐了一些事情，然後开始介绍转校生。
　　没错，就是把我简单的介绍了一下，後来好像有人鼓掌欢迎，但是我已经睡著了。
　　接下来那节课我半睡半醒，好不容易挨到了吃中饭，下课铃声一响，就有同学往我桌边走。
　　只不过是慢了一拍，就被围住了。
　　他们笑著跟我打招呼，有男有女，就在我想委婉的告诉他们我想先去食堂吃饭的时候，教室里突然一阵声响，闻声抬头，只来得及看到那个叫林夕晨的顶著一头黄毛背著书包出了教室。
　　
　　“他这人就这样，不用太在意。”不知是谁在边上说了一句。
　　我点头，趁著这个机会，“不好意思，我想先去吃饭了。”
　　不给任何人机会，我朝著人圈外一个怯怯的娇小女生随手一指，“这位同学，你可以帮忙带个路吗？”
　　“啊？好……”女生显然有些怕生，不过不要紧，我不喜欢太吵的人。
　　我站起来，带上学生证，“抱歉，下次再聊。”
　　
　　一路上那个女生都没怎麽说话，我问一句，她答一句。
　　“你叫什麽名字？”
　　“梁晓。”
　　“那麽梁晓，能不能告诉我我坐的位置应该是谁坐的？”
　　“那是罗杰的位置，他今天没有来。”
　　心里隐隐猜到会是他，结果真的是他。
　　
　　报道第一天，撞破了他的好戏，送他到医务室，穿他的衣服，坐他的位置，搞得自己一身狼狈，未免也太巧合了。
　　“你好像穿了他的外套？”
　　我侧头，正看见梁晓小心的打量著我的衣服。
　　“……他的外套有什麽特别吗？”
　　难道他的外套和别人的校服外套有什麽不同吗？
　　“这里。”她指指领口，“银色的十字架。”
　　
　　“……小心！”
　　我刚想再问她些关於罗杰的事，结果看见她绊到了台阶，抓住她的手臂用力往後一带。
　　“啊！谢谢……”梁晓脸上有些发红，“我总是这样丢脸，走路时心不在焉。”
　　我摇摇头，“今天下雨，地上比较滑。”
　　“嗯。”梁晓腼腆的笑著，眨眨眼睛，“你以前是什麽学校的？”
　　“师中。”
　　
　　……
　　中饭还是吃得挺好的，学校的夥食相当不错，饭桌上我又有意无意的问起罗杰。
　　从梁晓口中得知，罗杰是混血儿，不经常来学校，母亲是外国人，单亲，平时和同学之间的关系还算和睦。
　　也是，一个经常不来学校的人，不容易在同学间引起什麽矛盾，最多是会让人觉得有点不爽而已。
　　至於林夕晨，是跟罗杰关系比较好的朋友，也难怪臭味相投了。
　　默默把饭吃完，放下筷子喝著没什麽蛋花的蛋汤。
　　
　　嗯，或许我该纠正一下，毕竟我跟他们比，也未必能香到哪里去。




掉色蜥蜴 4

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持，哈哈，抱！>////<
　　第一次尝试写蜥蜴这类型的文，节奏很慢……呵呵~=w=
　　希望大家多多给我意见和建议，鞠躬~
　　==========
　　
　　4.
　　下午的课有些无聊，最後一节体育课因为外面下雨，所以改到室内来上自习。
　　我看著他们立刻三四个人围起来打牌就头晕，干脆趴在桌上睡觉。
　　周围声音有些吵杂，不知道过了多久，我觉得自己好像做梦了。
　　那双蓝色的眼睛看著我，似乎突然之间又回到了今天上午。
　　淅沥的雨声，敞开的衬衫领子，贴在嘴唇上的纸币……
　　
　　“还在睡啊。”
　　我有些犹豫的“嗯”了一声，发现自己似乎已经脱离了梦境，但意识还没有完全清醒过来。
　　慢慢抬起头，发现周围已经没有人了。
　　抬起手表看了看，已经过了下课的时间。
　　没想到睡了那麽久，摸了摸书包，还是潮湿的，头发倒是干了。
　　只是外面还在下雨，就算干了也是徒劳。
　　
　　“不好意思坐了你的座位，我一开始以为这里没有人。”
　　还以为他会在医务室躺到下课然後直接回家，没想到他还会来教室。
　　把书包背上，慢吞吞的站起来，刚刚睡醒有些冷。
　　“你还穿著我的外套。”
　　“哦，上午欧阳老师说借我，谢谢。”
　　我又把书包放下，想要把衣服脱下来还他。
　　“不用了，你穿著吧，”罗杰身上的衣服已经干透了，领口还是很随意的散开著，“欧阳老师已经走了，你的外套恐怕要明天才能给你。”
　　“谢了。”
　　既然他都这麽说了，再脱下来反而显得婆妈。
　　
　　湛蓝色的眼睛看著我，没有点头，也没有任何表示。
　　从他的脸色能看出他仍然在发烧。
　　“再见。”
　　边说著边从他身边走过，他忽然问我，“要怎麽回去？雨很大。”
　　“走回去。”脚步没停，很快越过了他的肩膀。
　　“等一下。”他把伞交到我手里，“我在墙角捡到的，麻烦你先送我回家，然後再回家。”
　　我看著那把明明是属於自己的伞皱起眉，“理由？”
　　
　　“因为我没有带伞，而你手里刚好有一把。”
　　
　　一把伞撑著两个人显然有点小，我湿了左侧肩膀，他湿了右侧肩膀。
　　我们并没有走得很近，中间始终有那麽点空隙，好像是彼此刻意保留的一般。
　　“左转。”
　　我没有说话，放慢脚步往左边转，看他跟上了，继续往前走。
　　
　　“你怎麽不说话？没有什麽要问我的吗？”
　　“我有什麽需要问你？”对於这个人的事，我总觉得还是知道得越少越好。
　　“比如今天早上。”
　　他扬眉看我，我侧过头避开他的目光，看著矮墙里一幢幢小别墅。
　　
　　“我对这类事情不感兴趣。”
　　“那你对什麽比较感兴趣？”他越走越慢，害得我也不得不放慢脚步。
　　“目前为止，我比较感兴趣的是你还打算绕几圈。”我看著从矮墙里伸出来的银杏树，“我已经第三次看见它了。”
　　“原来你知道我们在不停的绕圈。”
　　他好像很开心，湛蓝色的眼睛里闪过一丝明亮的光泽。 
　　“如果你想继续绕下去的话，我先回去了。”我停下脚步，把伞柄递给他，“伞给你用，我不要了。”
　　
　　“我到了。”他指了指那颗银杏，“那是隔壁邻居院子里的树。”
　　我侧头，看著那个不怎麽体面的小房子。
　　“那我走了，再见。”
　　无所谓了，即使绕了三圈也没有走太多的路，时间也不算太晚。
　　“等一下。”他打开门，反手抓住我的手腕，“进来。”
　　“有什麽事。”我撑著伞被他拽著往前走了两步，硬生生停在门口。
　　“能不能请你帮个忙？”他松开我的手腕，拿过我手里的伞收掉扔在玄关。
　　稍微往里站了一点，好让头不被淋湿，“帮什麽忙。”
　　“你先进来。”
　　他用力一拉，我踉跄一步走进了门，他在背後把门关上。
　　
　　“你……”
　　被猛得压上门板的时候我反而不紧张了，晃了晃头发，看著重重撞上来的人。
　　他的手指拽著我的衬衫领子，蓝色眼睛充满著让人迷茫的笑意。
　　“你打听过了？”他问。
　　“没有。”干脆的回答，“你拽皱了我的衣服领子，放手吧。”
　　不然回到家，我姐又要唠叨半天，疑神疑鬼的追著问是不是第一天就跟别人打架。
　　他没有放，很干脆的扯飞了两颗纽扣。
　　
　　“你做了什麽需要我去打听。”
　　我把重心全依靠在门上，想拉开点距离，他的呼吸已经喷到我脸上了，不太舒服。
　　还有他贴上来的身体，很烫。
　　这个转移重心的动作让他很明显的放松了警惕。
　　他笑了。
　　那双蓝色眼睛离我越来越近，我甚至还没来得及分辨出什麽，身体已经快於大脑做出了反应。
　　只是本能而已，但是没有太用力。
　　他抱著腹部微微拱起身体。
　　
　　“再见。”
　　转身拉开门，走进雨里。
　　走出很远，我忍不住抬手摸了摸被雨水打湿的嘴唇。
　　只碰到了一点点。
　　跟他不正常的体温一样，很烫。




掉色蜥蜴 5

　　来更新啦~*^^*
　　於是仍旧缓慢的进行中……= =||||慢热慢热……嗯。。
　　感谢大家的支持~！抱@_@
　　於是去睡觉……今天也很冷啊啊啊……T T
　　（而且小丛很不幸的那啥裂了，坐凳子好痛，5555555……【不准笑，哼！】）
　　==============
　　
　　5.
　　第二天照旧去上课，地面已经全干了。
　　今天温度一下子高了许多，穿著单衣就可以出门。
　　把衬衫纽扣扣到最上面，打上校服领带，然後在外面套上一件灰色的V字领毛衣。
　　昨天我姐把他的外套烫平了折好放进袋子里，特地关照了要我好好谢他。
　　这样的关照一直从昨天晚上持续到今天早上。
　　不过我还是打算到学校之後直接还给欧阳老师。
　　
　　走进教室发现他还没有来，我挑了另一边的座位坐下。
　　第一节课铃声响起的时候，他仍旧没有出现，我又把头转向另一边，昨天那个林夕晨也没有出现。
　　这样也不错，至少最後一排只有我一个人了，很安静。
　　打开笔记本刚要抬头看黑板，就听见教室门被猛得撞开。
　　飞快抬头，黄毛。
　　为什麽每次见到他都这麽毛毛躁躁的。
　　低头，拔下笔套。
　　
　　“秦风，你出来！”
　　我看看他，又侧头去看边上站著的老师。
　　好吧，反正我也装不了多久的乖学生，算了。
　　放下笔，合上笔记本，我从後面站起来往教室前面走。
　　“对不起老师。”
　　虽然我不是一个好学生，可我尊敬师长，那句对不起是发自内心的。
　　林夕晨“切”了一声，转身离开教室，我跟在後面，转身关上门。
　　
　　“昨天你去了罗杰家？”
　　“我去他家需要你批准吗？”
　　又是这个墙角，不愧是喜欢跟罗杰混在一起的人，挑地方都挑一样的。
　　“这麽说是你打了他？”
　　“他没告诉你吗？”看著他微微发怒的脸，我调整了一下站姿，“我还没无聊到无缘无故去打人。”
　　
　　“他在发烧啊！”
　　他暴躁的拉著我的毛衣领子，眼睛瞪得很大，模样有点可笑。
　　“所以我没有用力。”甩开他的手，把领子整理好，“没别的事我回教室了。”
　　他扑过来就是一拳，打中我的下颚。
　　没料到他会突然动手，牙齿咬破了舌头，嘴里一股血腥味。
　　摸了摸被打中的地方，把舌头流出来的血咽下去。
　　
　　“那你是想怎麽样。”
　　大概是我牙齿缝隙里都是血的样子有点吓人，他绷紧了拳头，死盯著我。
　　他不开口，黄色的头发乱糟糟的，看上去很脏。
　　不知道为什麽眼前突然闪过一片亚麻色的头发，淋湿的样子，摸上去应该会很柔软。
　　舌头痛麻了，他看上去仍旧很火大的样子。
　　
　　拜托，你揍都揍了，干嘛还一副要吃掉我的表情。
　　不过是一拳而已，那个罗杰他又不是小姑娘。
　　
　　我又等了一会儿，他还是不开口，我干脆地跨过矮灌木走了出去。
　　本来以为以他那种暴躁的脾气一定会叫住我，却没料到我已经走出了草坪，他还站在那里，不知道在想些什麽。
　　去厕所照了照镜子。
　　很好，下颚青了一块。
　　我姐又该唠叨了。
　　
　　打开门走教室的时候喊了声报告，朝著正在上课的老师微微行礼。
　　在全班三十五人的注视下，我顶著一张青了一块的脸走回座位。
　　直到下午放学，林夕晨都没有再出现，而罗杰更是连影子都没有看到。
　　难道他病得很严重？
　　这个问题一直想到我拿著校服袋子走到他家门口为止。
　　本来还想敲门，结果发现门并没有关严实，轻轻一推就开了。
　　
　　昨天没来得及仔细看，现在发现房子虽然旧，但是很舒适。
　　只是──
　　我突然停下脚步。
　　房间里面传来异样的声音。
　　发烧了还那麽有精力，看来我挨林夕晨的那一拳实在有点冤枉。
　　
　　“喂，东西我放在这里了，谢谢。”
　　我跨进去一步，把烫得相当平整的外套搁在墙边。
　　滚在沙发上的两个人立刻抬头看向我。
　　哈！
　　那个黄色头发的，不是林夕晨是谁。
　　
　　“再见。”
　　撞破了别人的好事本来应该很尴尬，可是被我撞破的林夕晨样子显然比我更尴尬。
　　急忙拉著裤子爬起来的样子十分狼狈，而罗杰仍然是一副不慌不忙的样子。
　　“你怎麽来了？”慵懒的声音很不错。
　　他顺手抓了下头发，我便看著那亚麻色的头发掠过指尖，莫名的想象了一下它的触感。
　　“还东西。”我指了指地上的袋子，看著他有些泛红的脸和嘴唇，“走了。”
　　
　　“等一下。”
　　“罗杰！”
　　我呼出一口气，听著罗杰和林夕晨同时开口，又同时沈默。
　　真有默契。
　　
　　“你先回去。”罗杰对林夕晨说道。
　　林夕晨看看我，又看看罗杰，拿起书包，甩下一句“记得吃药”就走了出去，相当干脆。
　　房门被重重甩上，那小子似乎到任何地方都那麽暴躁，就像他染得那头黄毛一样暴躁。




掉色蜥蜴 6

　　来更新啦……
　　唔，尽量不坑，尽量不坑……
　　感谢大家的支持~！抱！=w=
　　（其实我也还有一个星期才能放假……OT2）
　　=============
　　
　　6.
　　“要不要试试？”
　　他连裤子都不拉好，保持著半开的样子从沙发上坐起来，可以清晰的看见里面白色的内裤。
　　衬衫被压得有些皱，潦草的披在身上，两只手很自然的摊在身体两侧，光著脚踏在地板上，微微斜视著我。
　　一副很病态的样子。
　　又不是女人，摆出那种姿态没有该有的妖娆感，反而有种猥琐的感觉。
　　
　　“没什麽好试的，不够丰满，做起来也很繁琐。”我看著他的白色内裤，“内裤的颜色也不够性感，我喜欢黑色蕾丝。”
　　不想一次次解释，干脆一次性把话说清楚，“还有你腿间的那个东西，会让我有心理障碍。”
　　
　　“哈哈，看来你也不是像外表看起来那麽正直。”
　　他依旧摊坐在那里，笑得时候胸口震颤，衬衫又滑开一点，露出结实的小腹和上面一块淤青。
　　我发誓昨天打得真的不重，会有这麽强烈的视觉效果完全是因为他皮肤太白了。
　　他似乎意识到我在看什麽地方，手摸了摸那块淤青。
　　“不怎麽痛，你挺客气。”
　　被他这麽一说，我反而有些不好意思了，“抱歉，我只是本能反应，我不喜欢别人靠得我太近。”
　　
　　“你锁骨那里，怎麽弄的？”他点点自己左边的锁骨。
　　“刀疤。”我下意识的抬手摸了摸那根藏在衬衫底下的锁骨。
　　“因为这个转学？”他又问。
　　“是。”我点头，随後又皱起眉，“如果你想跟我聊天的话，麻烦先把衣服穿好。”
　　“你帮我穿？”他咧开嘴笑，露出一颗尖尖的虎牙。
　　我不吭声，直接转身就走。
　　废话，东西还了，谢也谢过了，道歉也道过了，没必要再耗下去了吧。
　　“等等！”
　　他喊了一声，我回过头就看见他从沙发上跌下来的样子。
　　
　　第二次了，他摔在我面前。
　　
　　“发烧就好好躺著。”
　　明明已经烧到腿软得走不动了，还滚在沙发上跟人搞不清楚，有这个必要吗。
　　我对同性恋并不反感，可是对於他这样乱来，死了都要“爱”的人实在没什麽好感。
　　“药在什麽地方？”
　　“在衣橱的最上层。”
　　把药递给他，又去厨房倒水，看看外面已经黑下来的天，叹气。
　　
　　“你家里人什麽时候回来？”再不回来该几点做饭。
　　“我妈妈去美国看我外婆了，很长一段时间都不会回来。”他拨了拨被角，“时间不早了，你走吧。”
　　“那吃饭怎麽办？”
　　“可以叫外卖。”
　　看著那一叠花花绿绿的外卖纸，尽是一些没营养的垃圾食品。
　　算了。
　　“电话在哪里？”我四周看了看。
　　“在外面客厅里，子机忘记充电。”他看我拿著那一叠外卖纸往客厅里走夸张的喊了一声，“你要帮我叫外卖？！”
　　
　　我没有理他，直接拨了家里的电话。
　　“嗯，在同学家里，不回来吃饭了。”
　　“知道，不会晚回家。”
　　“嗯，再见。”
　　挂了电话直接去厨房，把里面翻了个底朝天，只找到小半袋米和两个鸡蛋。
　　冰箱几乎是空的。
　　
　　“你在找什麽？”他穿著拖鞋探头看我，此时我正在淘米。
　　“你要做饭？”他又问，顺带指指那些已经躺在垃圾桶里外卖纸，“你这样会饿死我的……”
　　被他这麽一问，我突然想到他也算半个外国人，不知道吃不吃得惯粥这种东西。
　　我从小在中国长大，从小受到的熏陶就是生病了要喝粥，清淡易消化，细节方面没有多想。
　　
　　“你喝粥吗？”我关了水问他。
　　他点头，好像很开心，蓝色的眼睛直勾勾的看著我。
　　“那等一下我拿过来。”
　　他笑了，指了指架子，“调味料都在上面，谢谢。”
　　我“嗯”了一声，顺带赶人，“你出去吧，别在这里碍事。”
　　“OK~我去躺著。”
　　他双手挥了挥，一脚深一脚浅的朝房间里走。
　　
　　等他一走，我突然又有些後悔了。
　　扔了那叠外卖纸，不就代表著在他退烧前我每天都要给他来烧饭？
　　於是等我端著一小锅粥进他房间的时候，他瞪大了眼睛看著我的手。
　　不是看我手里的粥，而是在看我手里那叠已经皱巴巴的外卖纸。




掉色蜥蜴 7

　　来更新啦~*^^*
　　唔，蜥蜴是一篇第一人称攻文……之前一直忘记说了。。
　　感谢大家的支持~=w=
　　==========
　　
　　7.
　　“纸还是放著，说不定有用。”
　　我拿过两只碗盛粥，顺手把那叠皱巴巴的纸放回他的床头，再回头看他的脸，发现他的眉头皱得跟那叠纸似的。
　　奇怪了，刚才他还不是抱怨我扔了他的饭吗？
　　怎麽现在又开始皱眉头了，看到那叠纸就跟看到仇人似的。
　　
　　“喝吧。”我把粥送到他手里，又递给他一个勺子。
　　他拿著碗，却没有伸手接勺子。
　　面带疑惑的看著他，他朝我笑，“我是病人，你不喂我吃饭？”
　　
　　我点点头，“你是病人没错，可我不是你家保姆，三秒锺，要不接勺子，要不就别吃了。”
　　我承认自己没什麽耐心，等我喂他吃完，粥也该冷得差不多了。
　　为什麽我要牺牲自己劳动换来的喝热粥的权力去满足另一个人的胃口，而在最後要自己去喝冷粥？
　　没人说过每个人都要像劳动模范一样先人後己吧。
　　
　　他看著我，不吭声。
　　我哼了一声开始数数，数到三的时候我伸手就要拿回他手里的粥。
　　他往後一让，另一只手挡住我的手。
　　
　　“wait,wait……”他小心护著粥怕它打翻的样子有点滑稽，“你还真数。”
　　我白了他一眼，拿著本来要给他的勺子喝起了粥，边喝边用眼尾扫他。
　　他看我吃得有滋有味的样子，也有点著急，可是他的勺子被我用了，犹豫再三，他竟然端起碗就把粥往嘴里倒。
　　
　　“哇！”立刻就被烫到的样子有点夸张。
　　我也没想到他会这麽倒，眼睛扫到他往嘴里倒的时候正好塞了一口粥进嘴里，也没有办法及时开口阻止他。
　　把烫到的舌头伸到外面来使劲吸著气，我借著光看了看，似乎的确是烫得厉害，舌尖通红。
　　他用手指去夹住烫到的舌尖，试图给它降温。
　　这麽幼稚的动作做出来让我从心底想笑，但脸上仍旧没什麽表情。
　　
　　“给。”把放在锅子後面的另一只勺子给他，看他苦著脸拉著舌头姿势别扭的接过勺子。
　　我不管他，继续喝我的粥。
　　也许是很久没有喝粥的关系，竟然觉得味道很不错。
　　
　　等他把粥也喝完了，我把东西收拾了就准备回家。
　　“你把校服外套穿著，外面起风了。”
　　在我进卧室跟他道别的时候，他如是说道。
　　我看看窗户外被风刮得乱七八糟的树影，再看看自己身上的衬衫和毛衣。
　　嗯，这点他还是没说错，我还不想因为夜里从他这里回家而感冒。
　　
　　我去客厅穿好外套，把外表拉得很挺括，突然想到刚才把书包忘在了卧室里，只好再走回去拿我的包。
　　“我们应该算是关系不错了吧。”就在我要走出卧室的时候，他突然说道。
　　我转身看著他的眼睛，夜里，那双湛蓝色的眼睛好像会发光，很亮很执著。
　　
　　“我不认为我们关系不错。”说完，微微调整了一下肩带。
　　“你替关系不好的人做饭？”他追问著，身体微微向前倾。
　　我不喜欢这种刻意接近的姿态，想也没想，恶毒的话已经说出了口。
　　“就算是条狗摔在我面前，我也会给他做饭。”
　　
　　听了这样的话，我本来以为他脸上会露出受到侮辱的神色，没想到他看了我一会儿竟然笑了。
　　“旺~旺旺旺~~旺旺~”
　　看他愉快的学狗叫唤的样子，我丢下两个字离开了卧室。
　　“神经。”
　　
　　他的笑声从背後传来。
　　直到我出了他家，在吹了二十多分锺的冷风回到自己家，被姐姐发现脸上的淤青教训了一顿，洗了澡做完作业躺上床只之後，仍旧不明白他究竟是在笑什麽。




掉色蜥蜴 8（第一人称攻）

　　漂亮的二更~YEAH~(^^)v
　　不出意外的话，明天更大叔，我要开虐了……哦呵呵~（众：= =+）
　　感谢大家的支持和鼓励，能不坑尽量不坑！握拳~
　　明天早起，先去睡啦，大家晚安喽~=333=
　　=============
　　
　　8.
　　阴沈的天气总算过去了，尽管昨夜狂风乱舞，可是醒来後却意外的见到了太阳。
　　这是我转学来这里後的第一个晴天，尽管温度不高，却依然不影响我的好心情。
　　走进教室的时候离上课还有五分锺，意外的是那个人破天荒的来得特别早，正坐在最後一排朝我打招呼。
　　“HI~”一只手晃了晃，蓝色的眼睛好像有水波在晃动。
　　我看了他一眼，走到自己的座位上坐下来，整理者书包和第一节课要用的书本。
　　“切~有什麽好拽的。”
　　
　　我皱皱眉，今天真是太阳从西边出来了，林夕晨竟然也没有迟到，依然顶著他一头杂乱的黄毛，依然莫名其妙的看我不爽，我不明白我究竟是拽在哪里了。
　　於是为了改变我们之间的同学关系，我在整理完书包和课本之後好心的提醒他。
　　“你该洗洗头了。”
　　
　　“噗……”
　　林夕晨一口气憋住没缓上来，反而是罗杰不客气的喷笑了出来。
　　这一喷让林夕晨彻底爆发了，脸红得跟猴子屁股似的，作势就要扑过来。
　　还好在半路被罗杰抓住，拉了回去。
　　“你是该洗头了。”罗杰揉了揉他的头发，笑道。
　　天地良心，还好有个人能证明我说的确实是实话，他的头发看上去真的很脏。
　　相比之下，罗杰的头发就没有这种感觉。
　　
　　林夕晨那小子倒是很听罗杰的话，尽管心里不满，仍然嘟嘟囔囔的回了自己座位，坐在位置上有一下没一下的拉扯著自己的头发，好像对它因为给自己丢脸而有些懊恼。
　　我朝罗杰看了一眼，他好像有感应似的抬起眼睛，冲我笑了笑。
　　不知怎麽，就想到了昨天夜里他学狗叫的样子。
　　於是我第一次萌发了想要打开这个人的脑子看看他究竟在想什麽的冲动。
　　可是这种冲动并没有维持多久，因为我看见了穿在他身上的校服外套。
　　
　　他的校服外套在我这里，按理来说，他不应该会有外套穿。
　　显而易见，会出现这种情况的，只有一个可能。
　　他穿了我放在欧阳老师那里的，我的外套。
　　
　　“哦？你发现了？”那小子没有一点知错的意思，还拽了拽衣领，“今天早上有点冷，来了学校之後问欧阳老师拿外套穿，结果欧阳老师说外套给你穿了，所以我只能勉为其难穿了你的外套。”
　　简直是睁著眼睛说瞎话。
　　“把外套脱下来，穿你自己的。”
　　我边说著边指指放在脚边的袋子。
　　这是我姐第二次烫这件外套了，没道理给他烫第三次。
　　
　　“我们大小一样，你穿我的就好了嘛。”
　　“不行。”我冷著脸拒绝。
　　既然是大小一样，我干嘛非要穿他的外套。
　　我可不想给周围的人造成一种我们关系好到能互穿外套的错觉。
　　
　　没等我把外套要回来，上课铃声就响了。
　　看到欧阳老师已经走进了教室，罗杰有些得意的朝我眨眼睛。
　　毕竟欧阳是班主任，不能在他的课上造次，我扭过头，打开课本和笔记，不再理睬边上的人。
　　
　　本来想著在下课前要回我的外套，可是我低估了罗杰不遵守校规的程度。
　　趁我在数学课上打瞌睡的这点时间，他竟然从後门溜走了。
　　当然，还穿著我的外套。
　　
　　上午的课完成之後，林夕晨走到我座位边上，我抬起头，以为他又要找碴，结果他把一张纸用力拍在课桌上，然後气呼呼的走了。
　　我莫名其妙的看著他，而周围的同学莫名其妙的看著我。
　　我在莫名其妙的注视下莫名其妙的打开那张纸。
　　上面只有很简单的一句话：来给我做饭。
　　我忍不住皱眉，那字写得真是难看，狗爬似的。
　　揉一揉，随手丢进垃圾箱。




掉色蜥蜴 9（第一人称攻文）

　　来更新啦~*^^*
　　600篇~yeah~=w=
　　在这里祝大家新年快乐，身体健康！事事如意!
　　新的一年了，小丛会更努力！
　　晚上应该还能更一点吧，呵呵~>////<
　　==============
　　
　　9.
　　我不喜欢被人牵著鼻子走的感觉。
　　尽管我的外套在罗杰身上，我也没打算通过去他家给他做饭的方式来拿回我的衣服。
　　我不信我不去做饭他会饿死，这套方法在我身上起不了任何作用。
　　於是放学之後，为了不感冒，我很自然的穿著罗杰的外套回家了。
　　还没出校门，就碰到了等在门口的林夕晨。
　　头发很蓬松，看样子是特地到理发店去洗干净了。
　　
　　我还没自恋到以为他就是特地为我去洗头然後站在门口等我，所以我迈著步子从他身边经过，没做停留。
　　只是没想到他会一把拉住我，然後不太客气地，“你不去罗杰家？”
　　“我干嘛要去？”我礼貌的推开了他的手，干脆笃定的看著他，“你想去就自己去。”
　　“你不去他会不吃饭。”
　　“他吃不吃饭关我什麽事？”我看著他有些生气的样子觉得很烦躁。
　　“你……他病还……”
　　“他有手有脚干嘛不能自己做饭，你那麽关心他自己去做不就好了，就算不能做饭也可以叫外卖。”我一口气把他的话全都堵了回去，然後拉了拉包带，“不好意思，我要回家了。”
　　
　　林夕晨没有再拦著我，那天我顺利的到了家。
　　在我看来罗杰就像个闹别扭的初中生一样，而林夕晨就像个老妈子。
　　尽管如此，在饭桌上吃著热菜热饭的时候，我仍不可避免的想到了罗杰。
　　不知道他是不是真的没有吃饭，饿著肚子睡觉。
　　林夕晨说他病没有好，那为什麽又要那麽急著来学校？
　　仅仅是为了抢在我之前穿走我的外套？
　　
　　事实证明，我不仅低估了他不遵守校规的程度，也再一次低估了他闹别扭的程度。
　　一连三天，他都没有在学校出现，同样的，林夕晨也来得很少，每次来都一副看我不爽的大便脸。
　　今天已经是星期五了，眼看著还有十五分锺就要下课，我开始认真考虑要不要去趟罗杰家。
　　当然，我不是担心他的身体问题，而仅仅是关心我的外套。
　　希望再看见我的外套时，我还能认出它，而不是一件烂巴巴跟咸菜一样的东西。
　　
　　下课铃声响起，我开始整理我的包，然後去找罗杰，在走廊上正好碰到欧阳老师。
　　“回家啦？”他很自然的拍了拍我的肩膀。
　　“嗯。”我也很有礼貌的朝他点头，“欧阳老师，再见。”
　　“你跟罗杰关系还不错吧？”
　　我回过头，“老师有什麽事吗？”
　　
　　“哦，事情倒是没有，”欧阳笑著摇了摇头，又很快皱起眉头，“不过如果你们关系不错的话，我想拜托你的去看看他，他很久没有来学校了。”
　　“嗯，他发烧了，上次不小心淋了雨。”
　　下意识的话就说出了口，连我自己都没意识到我其实是想替他掩饰旷课的原因，直到欧阳开口。
　　“是嘛，那就算病假吧。”欧阳好像挺开心的，手再次搭上他的肩膀，“拜托你了。”
　　
　　说完，欧阳就急急走开了。
　　我知道欧阳每次下课後都会急著去接自己的女儿放学，是个好爸爸。
　　但是……拜托我……是要我干什麽？
　　照顾罗杰？还是带罗杰去看病？还是带罗杰来上课？
　　难道他就看不出我和罗杰关系一般，林夕晨才是他好朋友好兄弟吗？
　　又或者林夕晨比我更不靠谱，所以才来拜托我？
　　但我觉得我只会比林夕晨更不靠谱。
　　
　　有些无奈的站在罗杰家门口，敲了两下门，然後拧了拧门把手，门没有锁。
　　为了防止再看到什麽不想看到的场景，我走进去後还喊了一声，“我进来了。”
　　房间里的空气很浑浊，好像很久没有换过气一样。
　　我皱著眉头去开窗，然後敲了敲罗杰卧室的门。
　　过了很久，门才打开。
　　我看著林夕晨一头暴躁的黄毛，顿时心里就只有一个想法：怎麽又来了。
　　当然，在我闻到一些味道的时候，就不光是这样的想法了。
　　
　　我看著林夕晨，林夕晨往边上让了让，我却没有走进去。
　　“请你帮个忙。”我看著林夕晨说道，“替我把我的外套拿出来。”
　　看他不动，我又补充了一句，“谢谢。”
　　他还是不动，我也不进去，就这样在门口僵持著。
　　
　　我不急，我有耐性，最後，还是林夕晨先忍不住开了口。
　　“我要送他去医院。”
　　我看著他有些闪避的眼神，皱起了眉头，“他不是在发烧吗，这样你也做得下去？”
　　林夕晨有些尴尬的看著我，“就是因为他在生病所以我才……”
　　
　　不知道自己为什麽要揍人，拳头出去的时候，我脑子里只有畜生两个字。
　　或许不因为对象是罗杰，只是因为这样的趁人之危是我最看不起的行为。




掉色蜥蜴 10（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　大年初一，小丛率所有儿子们在这里给大家拜年啦~！
　　新年快乐，身体健康，恭喜发财~！（……红包票票拿来>////<）
　　马上要出门给外婆拜年，於是我们晚上见~！
　　PS，谢谢爱在亿万光年外的爆竹~！抱=333=
　　感谢大家的支持！群抱~！=w=
　　PS又PS：俺是属牛哒~哞……（本命年已经过去啦~=V=）
　　===========
　　
　　10.
　　林夕晨吃了我一拳没有还手，大概是觉得理亏。
　　看他摸了摸被打伤的左侧脸颊，然後抬起了头。
　　“总之，得快点去医院。”他说。
　　
　　我一把推开他，往卧室里走，一眼就看到了蜷在被子里的罗杰。
　　应该说他的下半身全缩在被子里，只露出了上半身。
　　可能因为鼻子塞住的关系，呼吸的声音特别大，很容易让人产生联想。
　　我伸出手摸了摸他的额头，比三天前摸得那次还要烫。
　　这样的烧烧了三天，人会烧成白痴吧。
　　
　　打开衣柜，拿出一件毛衣开衫给他穿上，又拿过外套给他套上。
　　整个过程中他好像都没有醒过来，大概真的烧糊涂了，呆呆的被我摆弄著。
　　看了看蜷在被子里的下半身，犹豫了两秒，还是直接掀了开来。
　　所幸，林夕晨给他套好了内裤，我想如果在那刻我看见了某些地方的伤口，搞不好我会再揍他几拳。
　　
　　“你站在那里干什麽啊！”我冲著一直矗在门口的林夕晨，“过来帮忙啊！”
　　林夕晨这才注意到我一个人拉著罗杰的不便，赶忙从边上托了一把，好让我顺利把他背好。
　　“带上我的包，别忘记关门。”
　　林夕晨又转过去拿包，提著两只包跟在我後面。
　　我忍不住想人就是贱，平时肯那麽老实就好了。
　　
　　“去拦车。”我吩咐林夕晨。
　　背著他才知道他的体温有多高，外面温度偏低，再加上风大，身上的人已经开始发抖，下意识的收紧了抱著我脖子的手。
　　我两手紧抱著罗杰的膝盖，稍稍把人往上颠了颠，罗杰立刻更用力的贴著我的背。
　　滚烫的温度从身後传来，我侧过脸去看他，他的头发擦过我的耳朵。
　　精致立体的五官，比东方人更直挺的鼻子，只是那双蓝色的眼睛此刻没再像以前那样盯著我看。
　　这麽想著，竟然让我微微松了口气。
　　
　　眼看著林夕晨晃了半天都没叫到车，今天是星期五，现在又是下班高峰，背後的人冷得不停哆嗦。
　　“去大路口叫。”
　　我背著罗杰就往路口跑，林夕晨一愣之下也跟著跑了上来，很快就跑到我前面去了。
　　大概真的是运气好，到路口的时候正好有个人下车，林夕晨赶忙迎上去，把车从稍微站在前面一点的两个拦车人那里抢了过来。
　　
　　“不好意思，我朋友病了，要去医院。”
　　我把罗杰从背上放下来，示意林夕晨过来扶他坐进车里。
　　林夕晨跑到另一边，打开车门，从另一头拖著罗杰，扶他坐好，关上车门。
　　那两个人看了罗杰一眼，我朝他们点了点头，然後坐在了罗杰边上。
　　林夕晨很自觉的坐到了副驾驶的位置上。
　　
　　一路上罗杰总不停的往我身上贴，我一低头就能看见他亚麻色的头发，那种看上去丝丝缕缕的柔软，让我有想摸两把的冲动。
　　他的手不停的在动，直到摸上我的手背才停下，改为抠住我的手指。
　　我皱著眉头挣了挣，他干脆把手指都卡了进来，交叉著握紧。
　　
　　直到下车，才勉强把他的手扒下来。
　　可再次趴上我的背的时候，他就不像一开始那麽放松了，整个人紧紧扒在我身上，手指揪著我的衣领，等挂了急诊把人放下来，领子全都皱了。
　　
　　“差点搞成肺炎。”
　　医生面无表情的边说边开著单子，林夕晨拿过单子就去付钱拿药。
　　等到里面只剩下我跟医生的时候，医生突然抬起头看著我。
　　
　　“你跟他是那个关系吧，他生病了你不知道吗？”
　　我知道他肯定是在检查的时候看到了身体上的痕迹，干脆承认，“我知道。”
　　“知道还做？”医生皱著眉头看我，“去把门关起来。”
　　我站起来关上诊室的门。
　　医生先把罗杰翻过来，然後退去他下半身的裤子。
　　带上手套轻轻分开後面。
　　借著灯光，我很轻易的看见了後面裂开的伤口，很严重。
　　
　　医生再度拧起了眉头看我，在他充满指责的目光下我别开了头。
　　替他重新把裤子穿上，回到座位上，医生又开了一张单子，“这个你去拿，一会儿陪他挂完水再回家，伤口养好之前不要吃不容易消化的东西，那种事也不能做。”
　　我接过单子捏在手里，“谢谢。”
　　
　　医生没有接口，我捏著纸打开门走了出去，看见林夕晨还在排队，把纸往他手里一塞，“这些药也要。”
　　林夕晨看看我，又看看手里的单子。
　　我想到罗杰後面的裂伤，突然觉得那一拳打得轻了，应该再揍他几拳。
　　“你自己做的事，不明白吗。”
　　林夕晨瞬间涨红了脸，没有狡辩。
　　
　　在医生的指点下，扶著罗杰去挂水。
　　这时候罗杰才好像稍微清醒了一点，睁开眼睛看到我的时候还有点茫然。
　　“你来替我做饭？”
　　我白了他一眼，指指他的手背，他顺著我的目光看了看，仍旧问我，“是不是来给我做饭？”
　　
　　“我来拿外套。”我往座位把手上靠了靠，避开了他的目光。
　　“呵呵……”他笑笑，转开了视线，看到了边上站著的林夕晨，“你也在啊。”
　　林夕晨点点头。
　　
　　“那你又看见了？”罗杰又转过头来问我。
　　我摇头，“什麽都没看见，我来的时候已经结束了。”
　　“这样……”他低声说著，声音里带著淡淡的笑意。
　　被他这麽一说，我感觉自己好像误会了什麽，於是抬头去看林夕晨，林夕晨看到我看他，朝我微微的摇了摇头。
　　我不喜欢拖泥带水，更不喜欢这种不明朗的事态，一把拉过林夕晨，“我们去厕所，你坐著别动。”
　　罗杰朝我们看了一眼，点了一下头。




掉色蜥蜴 11（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢days的鲤鱼~抱住鲤鱼奔奔跳跳ING~>///<
　　这两天大家一定吃了好多好吃的吧?_?
　　比如说……我最近这些天一直在吃帮助消化的药……哇哈哈……OT2
　　感谢大家的支持~！咳咳，小心狗血啊~！
　　=============
　　
　　11.
　　“到底怎麽回事。”
　　直接把他拖到离厕所不远的楼梯口，我感到自己已经有些不耐烦了。
　　“罗杰他……不喜欢凭白无故的受人恩惠，他说只有付出了才能得到回报。”
　　林夕晨一改平日里的暴躁，神色变得有些无奈。
　　“什麽意思。”我觉得身体里有什麽东西在沸腾，指关节都在发痒。
　　“就拿今天来医院的事来说吧。”林夕晨突然重重吐出一口气，往後靠在墙壁上，“你觉得我跟他关系怎麽样？”
　　
　　“不错。”我简单的回答著，极力控制著自己的情绪，“别说得太复杂，我没什麽耐性。”
　　“一点都不复杂。”林夕晨抬起头笑了，“你真奇怪，你来这所学校之後真的一点消息都不知道吗？关於罗杰的。”
　　“我不知道。”我觉得这些我不需要知道，因为没必要。
　　
　　“你一定觉得我跟他是好朋友，呵，实际上，我们根本不是什麽朋友。”林夕晨拨了拨头发，“他根本不在乎谁是他的朋友，他不需要朋友，所以没有人可以是他的朋友。”
　　“我也不是。”林夕晨放下手，微微晃了晃头，“他不接受任何人的好意，就像今天我看他烧得厉害想要带他来医院，他直接告诉我他没有钱。”
　　“我有钱，我可以替他付钱，可是……他不会要。”林夕晨看著我，一字一句，“他不喜欢欠任何人任何东西，哪怕是一点点钱都不行。”
　　
　　“这和你做的事有什麽关系。”
　　隐隐约约我已经感觉到了事情背後的真相，可同时在心里又觉得荒谬之极。
　　“因为只有这麽做，他才肯来医院。”林夕晨一脸讽刺的看著我笑，“是不是很好笑？你不知道吧，罗杰的妈妈在他满18岁的时候就丢下他走了，除了那个房子一分钱也没留下，罗杰需要自己去打工赚钱，可是这点钱远远不够生活开支。”
　　
　　沸腾的情绪一点点冷下来，我想到罗杰那天跟我说的话。
　　他说他的妈妈去美国看他外婆了，很长一段时间不会回来。
　　他撒了谎。
　　突然间我又想到开学第一天看见他的时候，在那个墙角，那个男生贴在他嘴唇上的纸币和他微垂下来的睫毛。
　　然後是我背著他在去医务室的路上，周围的人向我们投来的目光，以及梁晓在说到罗杰时刻意回避的支吾态度。
　　
　　“你明白了吧。”林夕晨收起了笑容，“他一直说他最不在乎的就是身体和欲望，可是在我看来，他不是这样的人。”
　　“你喜欢他？”我问，“他和多少人睡过？”
　　“不知道，大概很多吧。”
　　大概是我脸上的表情过於平静，所以林夕晨的表情也同样很平静。
　　我不知道他那句“不知道”是回答前一个问题还是後一个问题。
　　我只知道罗杰这个人，已经无可救药。
　　而同样无可救药的，还有一个人。
　　
　　“回去吧。”
　　我转身往回走，突然听见林夕晨说，“他笑了。”
　　我停下脚步，回头看他。
　　林夕晨直直看著我的眼睛，“在你送他上车之後说‘我朋友病了’的时候。”
　　我点点头转过身继续往回走，淡淡抛下一句，“他经常笑。”
　　林夕晨从後面快走两步追上来，当已经睡著的罗杰出现在我们视线中的时候，他说。
　　“不一样。”
　　
　　其实被罗杰这样一个人吸引，实在太简单了。
　　因为在一个过於遵守秩序的环境里，他太过与众不同。
　　不论是身体也好，欲望也好，看得简单点，也不过如此。
　　从某种角度来说，我觉得他是个很聪明的人。
　　只是这样一个聪明人，又怎麽会把自己就这样饿上三天？
　　还有我想澄清一点，在我看来，无可救药不属於贬义词的范围。
　　
　　我坐在罗杰旁边，林夕晨坐在我们对面。
　　罗杰好像睡得很沈，我们回来并没有吵醒他。
　　医院的白炽灯照得人很难受，灯光下罗杰的脸色显得很苍白，脸型消瘦，连那些漂亮的亚麻色头发都好像在退色。
　　白色的液体顺著输液管一点点流进手背里，感觉上很冰。
　　
　　“那麽，他现在几岁？”我转过头轻声问林夕晨。
　　林夕晨看了我一眼，把病历卡丢给我。
　　我看了一眼，又丢还给他。
　　不多不少，二十。




掉色蜥蜴 12（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天本来想更大叔的……结果还是更了蜥蜴……
　　写了一半家里来了亲戚，然後忙著招待，一个小时前亲戚刚刚走。=v=
　　感谢大家的支持！感谢man410送的狮子，嘿嘿，看见它的脸尤其是两只大眼睛我总忍不住想笑~~=333=
　　============
　　
　　12.
　　我把护士叫来换挂水瓶的时候，罗杰被弄醒了。
　　林夕晨在对面睡著了，微微打著呼。
　　护士动作很麻利，换完了水朝罗杰看了两眼，罗杰抬起眼睛朝护士一笑。
　　我突然想到林夕晨说的话，他说罗杰笑了。
　　事实上，我经常看见他笑，各种各样的。
　　而在我看不见的时候，他是不是也这样笑？
　　
　　“饿吗？”等护士走了我小声问他。
　　事实上早就过了吃饭的点，我早就饿过头了。
　　“挂完水回去吃可以吗？”他又笑了，蓝色的眼睛好像多了点神采。
　　我抬头看了一眼水瓶，“起码一个半小时之後。”
　　“你答应了？”他问。
　　我总觉得跟他说话好像一直在答非所问，於是我只好点头，“我要去拿外套。”
　　
　　他笑笑，伸手拨弄管子中间那个调节流速的东西。
　　我看著一滴滴加快滴下的水，又伸手调了回来。
　　他看了我一眼，又要去弄。
　　
　　我一把拍开他的手，“不要命了。”
　　他好像觉得这样很好玩，隔一会儿就去拨弄一下。
　　这使得我也必须隔三岔五的去看中间滴水的速度。
　　
　　很多年之後，我才知道，他这样做为的只是能够享受一下被人在乎的感觉。
　　一个让人会有点郁闷的理由。
　　
　　挂完了水已经将近十点，林夕晨是被自己的手机给吵醒的，刚好水也挂得差不多了，於是两个人一起送罗杰回家。
　　半路上，我让司机先停车，然後去超市买了盒鸡蛋，一小袋白米，一包肉松，找了半天还看到一盒用保鲜膜包好的胡萝卜，於是也一起买回去。
　　
　　如果我没记错，罗杰家的冰箱差不多是空的，上次做粥的那些米也就是那麽一点儿了。
　　林夕晨见我买了这些东西也没说什麽，在下车的时候甚至还帮著我提了袋米。
　　罗杰也笑嘻嘻的凑过来要替我拿鸡蛋，我也随他，把鸡蛋交到他手里，自己拿著胡萝卜。
　　这样看来，我们三个人的关系好像真的还不错。
　　
　　进了房间罗杰先开了灯，我放下东西之後就直奔他的房间。
　　在我打开窗後一转身，就看见罗杰紧紧贴在我身後。
　　我往旁边站了一点，“干嘛？”
　　“没什麽。”
　　他的脸色不太好看，我想了想也对，那个地方伤到了，走得那麽快肯定会痛。
　　於是我走出去把林夕晨拉过来，又把配的外用药丢给他，“去给他上药。”
　　
　　我没有刻意控制音量，侧头就瞥见罗杰硬生生收住了刚要跨出房间的脚。
　　我当然没有忘记他们之间发生过什麽，也没有忘记林夕晨告诉过我什麽，我这麽说不是为了让任何人知道我知道了什麽，我只是想到了他身後的伤，应该快些处理。
　　而处理伤口的事，理应由伤口的始作俑者负责。
　　
　　林夕晨拿著药，站在那里的神态有些尴尬。
　　罗杰只是停顿了一下，就慢慢走到林夕晨面前，从他手里拿走了药。
　　“我自己来就可以了。”他对著我说。
　　我没表示什麽，转身去厨房。
　　耳边传来房间的门关上的声音，我定定心，开始洗那个三天没用过的锅子。
　　其实我自己也开始怀疑，我究竟是本来就这样冷漠，还是刻意提醒自己不要去看那些伤口。
　　
　　等我把米放进锅里放好水开始熬的时候，我突然发现自己又妥协了。
　　尽管如此，手还是依照身体的指挥，拿出一只大碗，敲了四只蛋来打匀，然後加一点盐。
　　不知道林夕晨在外面干什麽，一点声音都没有。
　　或者他跟著罗杰进了房间，正在帮他上药。
　　半个多锺头过去了，粥看上去总算是有了点样子，我开始切胡萝卜，切成小丁倒进去一起熬。虽然不知道这样会不会好吃，但是胡萝卜比较有营养。
　　最後才把打好的蛋慢慢倒进去，看它变成一丝丝蛋花。
　　
　　把锅端出去的时候看见两人已经都坐在外面了，不说话，也没干什麽别的事。
　　我皱著眉踢了林夕晨一脚，“去拿碗过来，顺便倒一点点酱油。”
　　林夕晨看著我手里的一锅粥，也只好巴巴的去拿碗。
　　在他拿碗的时候我把肉松拆开，放到罗杰面前，“这个跟粥一起吃。”
　　罗杰看了看，手指夹了一点放进嘴里。
　　我盯著他嘴唇上的肉松丝看了一会儿，突然听见他的轻笑声。
　　抬起眼睛，正好迎上他的目光。
　　
　　就在我想要开口的时候，林夕晨拿著碗和筷子出来了。
　　於是我收回了视线，吩咐林夕晨盛粥。
　　三碗粥，一些肉松，因为粥里没有加盐，又放了一些胡萝卜，所以吃起来会有一点点甜味。
　　於是我就把林夕晨倒的酱油洒一些在自己粥上，林夕晨尝了一口也觉得太淡，把剩下的酱油都倒进自己的粥里，唯独罗杰一个人喝著白粥吃肉松。
　　
　　我喝著粥，伸筷子夹肉松，正好跟罗杰的筷子碰到一起。
　　我抬头看他，他也看著我，最後还是我先缩回了筷子。
　　林夕晨呆呆的看著我和罗杰交叠的筷子，再也没动那袋肉松。
　　於是就这麽样，我们三个人各怀心思，喝完了那一锅粥。
　　
　　直到回家的路上，被冷风一吹，我才想起我的外套。
　　恍惚间想到我一进罗杰家门直冲罗杰的房间开窗，然後罗杰急忙跟著进来的样子。
　　现在想来，他不会是想要把外套藏起来吧。
　　回到家自然是挨了我姐一顿骂，我点著头挨训，却在想罗杰一个人睡在那个房子里会是什麽感觉。
　　会不会觉得有点无聊？




掉色蜥蜴 13（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　喜欢蜥蜴的各位久等了……抱歉呀……（鞠躬）
　　小丛的电脑好像开始出问题了，总是开不了机，先期风扇转了转，然後突然就熄火了……= =|||有时候多开两下就会有“嘟……嘟……嘟……”的声音，然後又熄火了……要反复开很多次才会开机，目前也不知道是什麽问题……T T
　　感谢大家的支持~！=w=
　　老天保佑……电脑可别坏了OT2
　　===========
　　
　　13.
　　我的意识终於还是屈服了。
　　周末的时候跟我姐外出买些生活用品，趁此机会，买了不少精选火腿和生菜，还有比较补血的菠菜，临走前又抓了一把香菜和葱。
　　我姐很诧异也挺高兴的，尤其是我拿了东西说要给生病的同学做饭的时候。
　　为了避免她唠叨，我把罗杰的大概跟她说了说。
　　
　　我姐把我送到罗杰家门口停了车，正好我也差不多说完了。
　　准备下车前，我姐说，“下次让他来我们家吃饭吧。”
　　我没点头也没摇头，提著东西打开车门下了车。
　　暂时，我还不想突然和罗杰拉近关系。
　　毕竟很多时候，我觉得我跟他并不是在一条路上的人。
　　
　　门依旧没有锁，我直接拧开门走了进去，提著菜进厨房放好，出来在房间里左左右右的绕了一圈，发现竟然没有人在。
　　我看了看锺，三点二十，又看了看空荡荡的房间。
　　“……”
　　在房间里站了将近一分锺，我决定先把买来的菜洗洗切切。
　　於是在厨房忙活了将近一个半小时，罗杰仍旧没有出现。
　　粥已经快熬好了，只能摸出手机拨了欧阳老师的电话。
　　欧阳老师这边果然有罗杰的手机号码，我用手机当场记下，道谢之後挂断电话又拨给罗杰。
　　
　　手机响了将近一分锺才被接起，我刚要开口，就听见对面的人很规矩的说了句，“你好。”
　　所以我也下意识的回了句，“你好，罗杰？”
　　对面沈默了几秒，突然用种很怪异的调调叫道，“秦风？！”
　　……为什麽听到是我态度就没那麽郑重了，这是在鬼叫什麽啊。
　　“嗯，你什麽时候回来。”我不满的皱了皱眉头，选择直截了当。
　　
　　“你在我家吗？！”
　　又是异常怪异的鬼叫声，让我忍不住冲到，“你在干嘛，吃兴奋剂？”
　　“呵呵，差不多吧。”
　　听见他的声音稍微收敛了一些，我也按耐下了脾气，“算了，粥我做好放在厨房里，我先回去了。”
　　现在连我都开始质疑自己究竟是来这里干什麽的，鬼上身了。
　　
　　“等等等等，我就到家了，两分锺，你等我一下。”
　　说完就挂了电话，连说话的机会都不留给我。
　　我盯著手机看了一会儿，直到屏幕暗下来，随手放进裤子口袋。
　　以为他病得不能动了，没想到生命力还挺顽强。
　　
　　去厨房看了看粥，已经差不多了，於是关了火。
　　回家他应该热一热就能喝了，於是我转身准备回家，走到门口又想到我的外套。
　　後来想想又觉得不经过别人同意翻别人的衣橱不太好，干脆打开门走了出去。
　　
　　摸出口袋里的MP4打开，把耳塞塞进耳朵。
　　隔著耳机，似乎听见後面有人在叫我，但是我觉得这条街上应该没有我认识的人，所以也没有回头，自顾自的往家的方向走，等到肩膀上被人重重一拍，耳机也被顺手拔走，我才知道真的是有人在叫我。
　　嗯，的确没有认识的人，除了现在跑得一脸气喘吁吁的罗杰。
　　而我在回头的时候，下意识的就往他下面看，然後再抬头去看他的脸。
　　我只是有些意外，他後面伤成这样，现在就可以这样跑了？
　　他被我看得很窘，我第一次看到他露出这样的神态。
　　
　　“看什麽？”罗杰往後退了一步，扯开话题，“让你等我一下，你怎麽不等。”
　　“我没让你挂电话，你还不是挂了。”
　　“……这是两回事吧。”
　　看著他尴尬不已的样子，我决定不纠结下去，“你叫我干什麽？”
　　“……”他微张著嘴看著我。
　　“没事我走了。”我甩甩手，准备把耳机塞回耳朵里。
　　“一起吃饭！”
　　
　　他一把拽住我的手臂把我往回扯，路上人不多，但那些不多的人眼睛都长在我俩身上。
　　於是我拍开他的手，在他说话前抢白道，“那走吧。”
　　罗杰冲我笑笑，转身往家走。
　　落山太阳照在他身上，那头亚麻色的头发在阳光下跳跃著，像是有生命一样泛著光。
　　背影怎麽看，都是个相当帅气的男人。
　　
　　吃饭的时候我才知道原来白天他是去打工，所以才会不在家。
　　吃了饭不久，林夕晨打了电话来，指责罗杰身体还没好就去打工，当罗杰表示我也在的时候，林夕晨却突然说要我听电话。
　　纳闷的拿起电话，无非就是要我劝说罗杰。
　　他说了半天，我耐著性子听了半天，最後回了一句，“一切都随便他吧，我管不著。”
　　然後不管电话里的咆哮声就把电话还给了罗杰。
　　罗杰盯著还在不断发出声音的电话，再侧头看看我，干脆的挂了。
　　
　　於是第二天，林夕晨也来报道了，我看他冲著罗杰发脾气，然後揪著他进房间。
　　转过头，看看锅子里的菠菜粥。
　　嗯，应该快好了。
　　房门里面似乎也不是很太平，我把锅端出去的时候侧头看了看关紧的大门。
　　查看一下後面伤口还是很必要的，可是劝说他别去打工……
　　说实在的，我觉得真没必要。
　　他比我们整整大了两岁，在我看来，他心智应该比我们健全，没有道理不清楚自己的身体状况。
　　
　　当房门打开的时候，两个人瞪著我的样子出奇的相像。
　　没人规定要等人到齐了才能开饭吧。
　　我垂下眼皮，放下喝了一半的粥，又抬起头，“吵完了就来喝粥。”
　　林夕晨直接飙了粗口。
　　罗杰在林夕晨飙了粗口之後，喷笑。
　　我抬起头看他笑得夸张的表情，蓝色的眼睛眯成一条缝，仍旧弄不明白他在笑什麽。




掉色蜥蜴 14（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢喜欢蜥蜴的各位亲，蜥蜴它跟小丛以前写的文感觉会有点不同，呵呵~所以能得到大家的喜爱很开心~*_*
　　感谢大家的支持！於是明天争取更大叔~=w=
　　================
　　
　　14.
　　有时候我觉得我姐的记性真的很差，比如她总不记得马路的名字和大概方位，来来回回的浪费汽油。
　　但是有时候我又觉得她的记性真的很好，比如她在星期一一大早吃早饭的时候还提醒我，不要忘记让罗杰来我们家吃饭。
　　我像上次一样选择沈默，结果头上很快就挨了一下，一抬头就对上我姐佯怒的脸，“跟你说话，听见没有？”
　　我只好点点头，“听见了。”
　　
　　没办法，我可以不听我爸的，也可以不听我妈的，但是我姐的我一定得听。
　　这个娇小却强悍的女人在我因为学校再三打架处分最後升级到退学的事情而惹得爸爸大发雷霆要把我赶出家门的时候，是她坚持要带著我转校念书，照顾我。
　　家里条件一直都比较优越，我姐比我大了八岁，有著一份很不错的工作，但是总比不上住在家里宽裕，还要替我操心很多事。
　　
　　“姐，有时间交个男朋友吧，你都二十六了。”出门前，我边穿鞋边说著。
　　“我的事你少管，管好你自己就行了。”我姐也在里面吼。
　　我有些无奈的系完鞋带拉了拉罗杰的外套，看了看领口那个小小的银色十字架，正要出门，又听见她吼。
　　“别忘记让你同学来吃饭！”
　　我直接关上了门，以最快的速度戴上耳机。
　　
　　星期一早上升旗仪式。
　　罗杰和林夕晨竟然没有迟到，相比之下还是我来得晚了点。
　　罗杰一看见我的外套就笑，我看著他身上我的外套，“你什麽时候还我？”
　　“就这样可以吗？”
　　习惯了罗杰的回答牛头不对马嘴，我瞥了一眼边上的林夕晨，发现他一大早就满脸怨气，影响别人情绪。
　　於是我放下书包，准备去欧阳老师办公室拿旗帜，跟罗杰擦肩而过的时候说道，“我姐说请你放学来我家吃饭。”
　　手一指林夕晨，“没你的份。”
　　
　　刚走出教室，就听见罗杰的笑声和林夕晨的嚷嚷声。
　　不知为什麽，虽然天气阴沈，却也让我心情很不错。
　　
　　升旗仪式中，罗杰和林夕晨的神情都比较严肃，但是上课铃声一响，这两人就消失在教室里了。
　　其实我一直不明白他们为什麽要这麽频繁的逃课，不觉的很没意思吗。
　　逃一两次还有刺激的感觉，逃得多了也会很无聊的。
　　我拿出笔记本和笔，认真的记著老师的笔记。
　　虽然我完全听不太懂，但是至少我有认真在记，算是给老师和我姐一个安慰。
　　
　　不过我本来以为罗杰会在放学後直接在校门口等我，却在最後一节课开始了五分锺後看见了他进教室。
　　因为他的突然出现，导致教室里响起了一阵小小的喧哗，把我的瞌睡吓跑了。
　　我看到他慢慢走到我边上的位置坐下，脱口而出，“林夕晨呢？”
　　大概是我的音量有点大，而且大概是因为刚才想睡觉的关系，所以声音有点哑。
　　班级里所有人的视线又转移到我身上，我清了清嗓子站起来朝老师鞠了一躬，“对不起。”
　　老师点点头，挥手示意我坐下。
　　
　　我坐下後罗杰挑起眉毛朝著我笑，我看了看他蓝色的眼睛，转过头继续记笔记。
　　本来以为就这麽太平了，结果课上到最後还剩十分多锺的时候，罗杰的手机突然响了。
　　罗杰先摸出手机按掉，然後朝老师鞠了一躬，“对不起。”
　　也没管老师什麽表情就捏著手机从後门出去了。
　　我看他消失在门背後突然想到：这不是刚才我的动作和台词吗？
　　
　　於是下课前，我的手机伴随著下课铃声也响了。
　　摸出手机看了看，一串号码，有点熟悉。
　　“喂？”
　　“秦风，我有点事……不去了。”
　　“哦，再见。”
　　我说了再见却没有挂断，总觉得他声音有点怪。
　　那边没有再传来他的声音，却听见很多乱七八糟的声音，一时之间分辨不清楚。
　　
　　“你在哪里。”我一边把书丢进包里，一边问道。
　　电话那头没有人回答。
　　“罗杰？”
　　电话突然断了，我背上包就奔出教室找欧阳老师。
　　心里腾升出一种不太好的预感，让我有些急躁。
　　从欧阳老师那里要了林夕晨的电话，出了办公室就拨，电话一直响一直响，却始终没有人接。
　　再拨给罗杰，同样没有人接。
　　
　　找遍了学校的角角落落，都没有发现，我开始奔出校门往外面找。
　　时间一点点过去，我几乎都要放弃了，却突然想到学校後面有条小路。
　　跑到路口就看见被揍得一身狼狈的林夕晨从一条很深的夹弄里跌跌撞撞地扒著墙走出来。
　　我奔上去，他一冲，整个人靠在我身上，我立刻甩开他跑进夹弄里面。
　　因为他在贴上来的时候说，“快点…罗杰……”




掉色蜥蜴 15（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢黎翎的催文小人人（谢谢乃的期待><）谢谢樱星魂的蘑菇宝宝（现在看见蘑菇就知道是乃啦XD）谢谢days的小狮子（肉肉放到番外吧，呵呵=w=）谢谢finch的小狮子（留言还是乱码了……T T）
　　今天的会客室处於怎麽刷也刷不开的状态……
　　於是只好在这里祝大家元宵节快乐哟~~>_<（多多吃汤团=v=）
　　感谢大家的支持！=333=
　　==============
　　
　　15.
　　罗杰看上去没有林夕晨那麽糟糕。
　　但是他的上身赤裸，校服的衬衫和一件毛衣被随手丢在地上，上面都是灰尘和脚印。
　　罗杰背对著我，拱起身体，像是怀抱著什麽东西。
　　有那麽一瞬间，我不想就这麽走过去。
　　放慢脚步，走到他面前，蹲下。
　　
　　“罗杰？”
　　我捏著他的下巴微微抬高，想确定他是不是还清醒。
　　结果一眼就看见他有些开裂的嘴角，边上还有一大片的淤青。
　　蓝色的眼睛微微瞌著，听见我的声音，努力撑开一条缝。
　　
　　我伸手托住他的肩膀，另一只手穿过他的腋下，想让他侧过身靠在我身上。
　　结果他伤得比我想象中严重，身体一点都撑不起来。
　　於是我也只好跟著坐在地上，面对面的抱著他。
　　这个时候我才看清，他抱在手里的是件校服外套。
　　我的校服外套。
　　
　　“还好吗？”
　　我觉得这像是废话，可是却又不能不问。
　　罗杰没有出声，静静靠在我身上。
　　“哪里觉得痛？”
　　罗杰仍旧没有出声，沈默著。
　　
　　“先回去。”
　　我抱著罗杰的腰，脚慢慢调整姿势，先蹲好，然後想将他用力托起来。
　　“等一下……”
　　他在这个时候突然开口，声带好像被磨损一般沙哑难听，几乎辨认不清楚。
　　就在我怀疑他是不是伤到哪里了，他伸手捉住我的衣服下摆，又说。
　　“再稍微等一下……”
　　
　　我没有说什麽，再度坐下来，换了个姿势好让他靠得舒服点。
　　抬起头便看到林夕晨站在夹弄口，靠在墙壁上看著我们。
　　我朝他摇了摇手，他看了下转过身去。
　　天已经慢慢暗下来了，罗杰就这麽靠在我身上不说话。
　　而我也不知道该说什麽，安慰的话更是无从说起，因为我闻到了他身上的味道。
　　
　　夹弄里的风大了起来，我拿过他手里一直牢牢抱著的外套，轻轻展开罩在他身上。
　　一双手在我的腰间摸索著，然後环住我的腰。
　　我不愿意去想在我寻找他们的时候发生了什麽事，不然我会无法在这个时候保持冷静。
　　那麽我现在能做的，只能是抬手，抱住他微微发抖的身体。
　　我想，他应该是觉得冷了。
　　
　　“回去吧。”我说。
　　他轻轻吐出一口气，“好。”
　　我想到罗杰那个只有一个人的家。
　　“我是说，回我家。”
　　罗杰沈默了片刻，“会不会不太好……我这个样子？”
　　“没关系。”我又重新蹲好，托著他的手用力，“你的声带，先不要说话。”
　　他一手拽著外套一手搭著我的肩膀用力撑，“嗯。”
　　
　　林夕晨听见我们的声音，从拐角慢慢走过来。
　　“把地上的衣服一起带走。”我毫不客气的指挥著他，看他瞬间要爆发的脸，“然後跟我回家吃饭上药。”
　　罗杰抿了抿嘴唇想笑，结果扯痛了嘴角。
　　三个人龟速的往外走，罗杰搭著我的肩膀，半靠在我身上走得有些踉跄。
　　
　　我看著边上同样垂著头，手里抓著衣服走得摇摇晃晃的林夕晨。
　　“喂。”我叫他。
　　他抬头看我，一脸不耐，“干嘛？！”
　　“要不要靠？”我点点我的另一边肩膀。
　　“我才不要。”他转过脸去。
　　我“哦”了一声，无所谓的点点头，继续往前走。
　　
　　不一会儿，肩膀上一重，林夕晨的手肘搭了上来。
　　我挑了挑眉毛，侧头看他。
　　“不靠白不靠。”
　　说完，他又靠了一点过来。
　　
　　三个人就这麽走在回家的路上，左右手边两个人都十分狼狈。
　　我抱著两个人的腰保持著走路的平衡，防止他们任何一个摔倒。
　　
　　夜里的风一吹。
　　路灯下三种发色好像看不出什麽太大区别。
　　长长的影子时不时走到前面，感觉我们像是连在一起的。




掉色蜥蜴 16（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢darkyoru的板砖（元宵节快乐哟~俺会加油滴）谢谢相思豆的鞭子（><俺会更新滴，千万不要挥鞭子哟~-v-）摸摸finch，我看懂了2010几个数字，哈哈~=w=
　　感谢大家的支持，感谢在会客室留言的亲，群麽一口~
　　於是俺认真上班啦，嘿嘿（摸鱼结束鸟~>_<）
　　==============
　　
　　16.
　　我姐开门的时候还伴随著“怎麽这麽晚才……怎麽搞的？！”的低音到高音的转换。
　　我还没说什麽头上就被狠狠敲了一下，痛得我直皱眉。
　　“不是我。”
　　我放开林夕晨让他靠在墙壁上，微微弯下腰给罗杰拿拖鞋。
　　罗杰也随著我的动作弯下身体，身体往前冲了冲。
　　我伸手就要接，我姐的动作比我更快，已经从我手里把人扶了过去。
　　罗杰愣了愣，搭在我姐身上的手战战兢兢。
　　
　　我姐打量著他，试探著，“罗杰？”
　　罗杰呆呆的抬头看著我姐，我姐笑著指指他身上的外套，“这个外套我弟弟的，你看袖口这里多了个十字，你那件在他身上，他有跟我说过。”
　　林夕晨在边上看得一愣一愣的，我转身替林夕晨拿了双拖鞋。
　　说实话，我真没发现自己袖口下面多了个十字，因为我几乎没怎麽穿过它。
　　
　　“姐姐，你好。”
　　罗杰的声音听上去糟糕透了，最後一个字刚落下就不停的咳嗽。
　　我姐连忙轻拍他的背，扶他靠在墙上，然後蹲下要帮他换鞋。
　　“不用，不用…”罗杰边咳嗽边摆著手，急急忙忙就要往下蹲。
　　我想我看过很多次他的笑脸，却第一次看到他脸上露出羞涩的神态。
　　
　　“我来。”
　　我挥了挥手让我姐往边上站点，我姐也没有坚持，笑著往後退了退，看著一直拿著拖鞋的林夕晨。
　　“要我帮忙吗？”
　　“诶？不用不用……”
　　於是林夕晨咬牙弯下腰，手抖著拔了鞋子，换上干净的拖鞋。
　　我看著林夕晨脸上的淤青想著要是不是这些伤，恐怕他的脸皮也发红了。
　　
　　看著我姐把林夕晨带进客厅，我又转过头，在罗杰面前蹲下来，拍拍他的小腿示意他抬脚。
　　罗杰小腿一使力就开始晃，我抬起头，穿过他的发丝去看他的眼睛，“搭著我肩膀，身体往墙壁借力。”
　　直到他的手在我肩头撑好，我又重新低下头。
　　在解他鞋带的时候我衷心希望他没有脚臭。
　　
　　换著角度脱了几次才把鞋子拔下来，穿著白色袜子的脚很狭长，握在手里有点凉。
　　我帮他把拖鞋套上，抬起他另一只脚，这次脱鞋的速度就比刚才快了很多。
　　“好了，走吧。”
　　我扶著他往里面走，他很安静的贴著我。
　　一进去就看见我姐拿著一条睡裤让林夕晨去浴室换。
　　喂，那不是我的睡裤吗。
　　
　　“姐！那是我的睡……”
　　“你的怎麽了，别小气嘛，不是还有？！”
　　我姐扬著手里的另一条睡裤，颇为得意的扬起眉毛笑，一副“你奈我何”的样子。
　　我看著那条睡裤没有出声，这上次去超市新买的。
　　於是我姐又接了一句，“这条给罗杰，都给我换洗干净了出来，不然不准上饭桌！”
　　气势凶猛的一吼之後，愉快的拿著桌上的菜，“我去把菜热一热”就跑了。
　　
　　“……”
　　客厅里彻底安静了。
　　罗杰侧头看我，我低头摸了摸鼻子。
　　接著我听见了他沙哑的笑声，低低的。
　　好吧，我怕我姐。
　　不过事实上，他们两个也的确是太脏了。
　　
　　林夕晨从浴室出来之後，罗杰慢慢走了进去。
　　“没事吧。”
　　“都皮外伤，小意思了。”
　　简单的对话过後，就剩下两个人大眼瞪小眼，我到自己房间里把药箱拿出来丢给他，“自己弄一下。”
　　不管他眼睛瞪得多大，转身走到浴室门口敲了敲门。
　　门打开一条缝，带出一些热热的水汽，罗杰站在门後面，将头探出一点点。
　　
　　“没问题吧，一个人。”
　　“嗯。”
　　罗杰笑了笑，我看见他被淋湿的亚麻色头发，突然想到那天下雨第一次见到他的时候。
　　柔软的触感。
　　“怎麽了？”罗杰轻声问道。
　　“没，那你洗吧。”
　　
　　我退开一步，关上门，一转身就看见同样湿哒哒的黄毛。
　　“喂！你看什麽看啊！”林夕晨不满道。
　　完全没意识到自己的眉头皱得有多扭曲，想当然的摇了摇头，“随便看看。”
　　嗯，同样是淋湿的头发，感觉却还是差了很多。




掉色蜥蜴 17（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持！
　　今天更得有点晚了，於是不知道是不是因为坐太久了，肩膀很酸，动一动就觉得要散架TAT
　　已经感觉自己在梦游了……慢动作爬去睡觉，大家晚安哟~(^^)/~=3=
　　===============
　　
　　17.
　　罗杰出来的时候正要开饭，我看著他还在滴水的头发，正思量著要开口，我姐刚好端著菜出来，“罗杰不知道是哪块毛巾，小风你快帮他拿一下。”
　　我点点头，站起来去浴室拿了块干毛巾递给他，“这是我的。”
　　罗杰接过毛巾道了声谢就擦了起来，指尖和毛巾交替著穿梭在发间。
　　
　　看他擦得差不多了，我又把毛巾放好，我姐立刻热情的招呼他吃饭。
　　我看他的坐姿相当自然，难道并不是我想的那回事？
　　餐桌上最活跃话最多的是我姐，以前我爸就常说她吃饭没有规矩。
　　这一点在搬出来之後有变本加厉的趋势。
　　
　　“别拘束啊，我比你们大不了多少。”
　　林夕晨立马很狗腿的接了句，“嗯，姐姐看上去很年轻，手艺也好。”
　　“当然，我只比你们大八岁嘛。”
　　“……”姐啊，八岁的孩子都会唱歌跳舞了，我低头吃饭没有吭声。
　　“就是，八岁算什麽，姐姐那麽漂亮根本看不出来。”林夕晨继续狗腿，我瞅了他一眼。
　　“好小子，我就喜欢你这样的。”
　　我姐拍他的肩膀，把他疼得龇牙咧嘴还要保持傻笑。
　　
　　“小风！你怎麽只顾自己吃啊，给罗杰多夹点菜啊！”
　　什麽时候枪头调转到我这里来了。
　　“哦。”我看看桌面上的菜，侧头问他，“你喜欢吃什麽。”
　　罗杰还没有回答，我姐已经把菜夹进了他的碗里，顺路白了我一眼。
　　我比较喜欢投其所好，不知道别人喜欢什麽，夹给别人吃对别人来说也是个负担。
　　可我姐似乎有读心术似的。
　　张口就来了句，“罗杰坐那儿那麽久，就这个菜吃得比较多，显然是喜欢的。”
　　
　　罗杰笑了笑，“嗯，我喜欢这个菜。”
　　我看著罗杰碗里那几块油焖茄子。
　　我姐喜欢在炒得时候加点醋，酸溜溜的挺开胃。
　　“喜欢多吃点。”我姐充分将她的母爱光辉泛滥到罗杰身上，“你要像林夕晨那样，不要太拘束。”
　　话音刚落，林夕晨立刻呛到了。
　　由此可见，有时候母爱也只能关照一个人罢了。
　　
　　罗杰看著林夕晨点头，拿起筷子却朝著我看。
　　我偏了偏头，对上他的眼睛，不知怎麽的，就伸出筷子夹了几块茄子放到他碗里。
　　夹完之後，我发现罗杰碗里的茄子一下子多得堆成了小山，顿时有了那麽一点尴尬。
　　我姐很不给面子的“喷噌”一声笑了出来。
　　我只好低头去扒饭。
　　罗杰似乎心情很好，就著饭把面前的茄子都吃了。
　　期间我姐又夹了一些别的菜给他，於是这顿饭我除了扒饭也就没什麽别的好做了。
　　
　　吃了饭，罗杰觉得不好意思，站起来想要去洗碗，被我姐从厨房里敢了出来。
　　为此我还纳闷很久。
　　平时不都是催著我去洗碗，现在倒好，有人帮她洗她又不要了。
　　我看著罗杰卷著袖子站在厨房门口的背影，说不上来是种什麽样的感觉。
　　过了一会儿，我看见罗杰走进了厨房，似乎我姐正在跟他说什麽。
　　又过了一会儿，罗杰端著水果走出来，顺手把一只剥好的橙子递给我。
　　
　　“姐姐说……”
　　显然发现自己说得太轻，於是朝著我的方向弯下腰。
　　而我听得有些费力，习惯性的往前凑了凑。
　　於是两个人的距离一下变得很近，我很专注的看著他。
　　他的眼睛很蓝，睫毛有点翘。
　　
　　“姐姐说，你喜欢吃橙子。”
　　他说完，直起了身体。
　　我接过橙子，想著刚才他眼睛眨动时的样子，“谢谢。”
　　水果才吃到一半，林夕晨家里就来了电话，吼著要他回家。
　　罗杰也跟著放下水果说是时间不早了，不好意思再打扰。
　　但是我姐说林夕晨的裤子洗好烘干了，罗杰的衬衫、裤子还没来得及烘干。
　　
　　林夕晨立马脸红了，大概是没想到我姐会帮他洗裤子，结结巴巴的道著谢。
　　我姐倒是干脆，“都是全自动洗的，我只负责烘干，你们是小风的朋友，不用太客气。”
　　“何况那样回家会被骂吧，以前小风打架回家这些都是我弄的。”她想了想又补充一句，语气还挺严肃，“但是打架不好，下不为例。”
　　
　　你以为他顶了个猪头脸回家就不会被骂吗？
　　我以前打架虽然是你给洗的衣服可是你有看见因为你洗了衣服我就少挨爸妈骂吗？
　　而且……最後还要被你唠叨。
　　想是这麽想，但我仍旧什麽都没说。
　　只是看著林夕晨点头如蒜倒。
　　
　　等到林夕晨一走，我姐立刻转身拉过罗杰，“我听小风说你一个人住，要不你今晚就留在这里跟小风睡，明天正好一起去上学。”




掉色蜥蜴 18（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　谢谢爱在亿万光年外的水嫩嫩的……PP（非常有咬一口的冲动><）
　　感谢大家在会客室里的留言和投票>_<
　　如果顺利的话这个周末就要开新坑了，希望大家会喜欢~XDD~*_*
　　=============
　　
　　18.
　　罗杰显然没想到我姐会留他住下，有些诧异的看向我。
　　我只好抬头去看我姐，我姐斜睨著我。
　　“我给你拿被子。”
　　我转身去卧室，听见我姐在外面笑得很开心。
　　算了，反正事情都已经这样了，谁让我摊上一个一意孤行的姐姐。
　　
　　我的床是贴著墙壁放的，於是我抱著被子在考虑是让他睡在里侧还是外侧。
　　眼角瞥到後面站了个人，便抱著被子转过头去。
　　罗杰看著我，指指里侧。
　　“你睡里面？”我问。
　　罗杰点点头，突然又笑了，但似乎扯痛了嘴角，微微皱起了眉。
　　
　　我弄好被子，突然想到还有作业没有做。
　　赶忙从书包里把作业拿出来，把写字桌上的灯打开。
　　写了几行，突然想到房间里还有一个人，转过头去，看见那个人正抬起头，看著天花板上的吊灯。
　　我不觉得那个水晶吊灯有什麽好看的，所以觉得他可能是在等我。
　　“你累的话先睡。”
　　毕竟是欧阳布置的作业，也不是很多，应该很快能做完。
　　
　　“如果你不想跟我睡，”罗杰的声音很轻，却完全没有紧绷的感觉，“其实我可以睡沙发的。”
　　本来我已经转过身去，听见他的话又转回来看著他。
　　“我没这麽说。”
　　大概我的语气过於生硬，他没有接口，转而说道，“你家很舒服。”
　　“嗯，我姐是很会生活的女人。”
　　转过身，一边对付著作业，一边搭著他的话，却也没有心不在焉。
　　
　　“这里的色调让人觉得很温馨，整个人像泡在奶油里似的，软绵绵的。”
　　“是嘛。”
　　“连你站在这个房间里都感觉柔和了很多。”
　　“哦，谢谢。”
　　“让我越来越觉得自己的家不像家，像笼子。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“我先睡了。”
　　“好。”
　　
　　後面传来一阵悉悉索索的声音，很快又安静下来。
　　我把房间里的吊灯关了，只留下桌上的黄色台灯。
　　房间里一下子安静下来，偶尔发出被子翻动的声音。
　　我写了一会儿，突然被自己写字的声音搞得有点烦躁。
　　不光是因为刚才的对话，我总觉得有一双眼睛牢牢盯著我的後背。
　　硬著头皮做完了最後一道题，我合上作业本，轻声把东西理进书包里。
　　
　　收拾完了之後去浴室洗了个澡，出来的时候已经九点多了。
　　期间路过我姐的房间，门开著。
　　我看了一眼，她正坐在电脑前写报告。
　　想了想，转身热了杯牛奶拿进去。
　　她冲我笑了笑转头继续写她的报告，我便回自己的房间。
　　
　　虽然不怎麽累，但因为房间里多了一个人在也不能做什麽事，於是关了桌上的台灯，摸著黑，脱下睡衣睡裤躺进铺好的被子里。
　　床因为多了一个人而变得有点挤，我才动了动就碰到了边上的人。
　　他被我一碰，也跟著动了动，头朝著里面，身体微蜷，似乎没有醒过来。
　　微微松了口气，闭上眼睛却发现竟然是睡不著了。
　　
　　无奈之下只能再度睁开眼睛。
　　那个第一天就给我留下深刻印象的人现在正睡在我边上。
　　总觉得有那麽点不真实。
　　罗杰。
　　其实从根本上来说，我不太喜欢外国人，或者长得像外国人的人。
　　没有任何特殊的原因，只是单纯觉得不是一个地方的人，无法沟通。
　　但是今天当我看到他嘴角乌青的时候，心里腾升出的愤怒却又不是假的。
　　
　　身後的人翻动了一下，我闭上了眼睛。
　　“没睡吧？”
　　呼吸好像喷在了我的耳朵边上，我睁开眼睛，“嗯。”
　　“没发生你想的事情。”
　　罗杰的话让我感觉自己背上一凉，下意识的，“什麽？”
　　“只是用嘴。”停了停，他又继续说道，“这都没关系了。”
　　
　　我不知道该接什麽话，只能沈默。
　　他这麽一说，我顿时明白了他嘴角的乌青裂伤还有嗓子哑掉的原因。
　　掀开被子翻身下床，套上睡裤，打开台灯从抽屉里拿出一颗消炎药，开门去厨房倒了杯温水。
　　“消炎药。”
　　我递给他时，看见他脸上露出一丝惊讶的表情，转瞬即逝，随後又变成平日里熟悉的笑容。
　　“谢谢。”他坐起来，吞了药又重新躺下。
　　
　　关了灯，再度躺回床上。
　　“我刚才还以为……你要去客厅里睡。”
　　“客厅里睡不舒服。”
　　难怪我进来给他药的时候他会惊讶。
　　“呵呵。”
　　我被他笑得心头一阵烦躁，只得说，“早点睡吧，明天上课。”
　　“嗯……晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　就在我以为终於可以睡觉的时候，边上却又突然说。
　　“秦风，我睡过来……可以吗？”




掉色蜥蜴 19（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　会客室又打不开了……TAT
　　我很想知道是不是我一个人这样，难道真的是RP太差麽……OT2
　　（鲜小受乃根本就是强攻啊！QAQ）
　　感谢大家的支持，嗯，努力开坑！（握拳）
　　PS。最近迷上了QQ偷菜……我忏悔……OT2
　　=============
　　
　　19.
　　“不行，跟人睡一条被子我睡不好。”
　　没多想就拒绝了，还顺手把被子往上拉了拉。
　　身边的人沈默了一会儿，动了动身体，不再说话。
　　我保持著仰躺的姿势，发现自己的肌肉从刚才一直绷到现在。
　　想放松又觉得不能放松，只要松懈一点点，在罗杰身上发生的事情就开始渗进大脑。
　　我第一次这麽担心自己的自控力，所以我不能让自己放松。
　　
　　即便是隔著被子，我都不敢大声呼吸，以至於大脑被自己控制得越来越清醒。
　　照这个趋势下去，我可能会失眠。
　　在心里叹了口气，侧过头去看睡在边上的人。
　　结果意外的对上一双眼睛。
　　在黑夜里看不清颜色，就好像他的眼睛变黑了一般，牢牢盯著我的眼睛。
　　
　　我把卷紧的被子松开一些。
　　他看了一会儿，也将自己的被子松开。
　　先是手指碰到了我的身体，然後整个人慢慢靠了过来。
　　我把被子拉了拉，确保他背後不会著凉，想著又不放心，越过他的身体把他的被子拉过来一些，盖在他的背後。
　　
　　罗杰的身体有点凉，被他指尖无意碰到的皮肤都会起疙瘩。
　　这不由让我又把被子拉紧了一些。
　　而罗杰随著我的动作也再次往我这边靠了靠，基本上肩并著肩，肢体间难免会有些碰触。
　　他的手和脚很凉，我的手放在自己身体前面都能感觉到那股凉意。
　　
　　“谢谢。”他低声说著，伸手环上了我的腰。
　　腰间一凉，感觉上什麽东西也好像跟著跳了一下，瞬间不见踪影。
　　我终於伸出手，环住他的腰。
　　他的皮肤很光洁，身上有著和我一样的沐浴露的味道。
　　无间的距离中，我低头吻了他的额头，连同细碎的头发一起。
　　与我想象中一样柔软的触感。
　　
　　“早点睡，晚安。”
　　微微调整了一下姿势，他点点头，“晚安。”
　　
　　应该说，这只是一个安慰吻。
　　至少当时我只是这麽觉得。
　　当然也有些冲动在里面，只是不知道占据了多少。
　　我的意志终究没有失控，在抱著他闭上眼睛的时候，杂乱的思绪反而平息下来，我的想法比任何时候都要单纯。
　　希望他能睡一个好觉，就这样在我怀里。
　　
　　“来，吃早饭。”
　　洗漱完毕之後，我姐招呼我们去客厅，她已经把早饭都准备好了。
　　她把罗杰拉到一侧，我看了一下，坐在自己常坐的一边。
　　我面前是一份皮蛋瘦肉粥，一个鸡蛋饼和一个小包子。
　　罗杰面前的是一个白煮蛋、一根油条、两个小包子，还有一份同样的粥。
　　
　　“粥的话锅里还有，不要客气。”
　　我姐拿起勺子，尝了一口粥，脸上笑吟吟的，“身上有伤的人不可以吃口味太重，也不能吃酱油，不然留疤就不帅了。”
　　“……”说实话，我总觉得我姐对罗杰的耐心大於我。
　　看著罗杰腼腆点头，乖乖吃早饭的样子，我张了张嘴，咬下一口鸡蛋饼。
　　
　　临走之前，我姐把我俩的外套拿出来递给我们，果然已经烫得一丝不苟。
　　但是……
　　“姐，那才是我的。”
　　眼看著我姐把我的外套递给了罗杰，我忍不住出声提醒。
　　“好兄弟可以穿同一条裤子，换个外套就当交个兄弟。”我姐白了我一眼，“这你都不懂，怎麽混的。”
　　姐，这句话不是这麽运用的……
　　“……”我沈默地看著罗杰穿上我的外套，只好把手里的外套穿上，“哦。”
　　
　　走到门口，罗杰很郑重的像我姐道谢。
　　我姐点点头，一边拍他肩膀一边朝他挤眼睛，“罗杰，秦风性格比较差，不过他是好孩子。”
　　“嗯，我知道。”罗杰的声音还是很沙哑，但是那双眼睛却已经相当有神采。
　　明亮的蓝色。
　　以至於我忽略了我姐的话，跟著罗杰一起出了门。
　　
　　“你姐姐真好。”
　　“嗯。”
　　早上的阳光很有生机，照在他的头发上，特别耀眼。
　　“昨天晚上……谢谢。”
　　我点了下头。
　　我想如果在这个时候说句“不用客气”似乎太虚伪了，也不切实际。
　　
　　以不紧不慢的速度往学校走，虽然不再说话，却也能感觉到我们之间的些许变化。
　　罗杰的神情像是很轻松，我却莫名的有点担心。
　　“嗯？”
　　眼角瞥到罗杰似乎在挥手，我仔细看了看，站在路口的人盯著一脸好笑的淤青。
　　他看到我跟罗杰走在一块，样子有些别扭。
　　
　　“早。”林夕晨臭著一张脸，“昨天谢谢了。”
　　我点点头，继续往前走。
　　“死嚣张……！”
　　听见他在後面嘀咕，不算太大声，我也就当耳旁风。
　　於是三个人一同走。
　　
　　走进教室，我放下书包，看看手表，还有十分锺。
　　站到林夕晨边上，“喂，去厕所。”
　　我没有特异功能，不是每次有事都能预感到。
　　昨天的事情还是应该搞清楚，免得再有下次。




掉色蜥蜴 20（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　抱抱暗香泪疏影，欢迎乃来我这边做客哟，感谢乃的支持=w=
　　还有蔺以刃，乃贴的地址我看到啦，有时间我会去哒~=v=
　　另外看不到图图的submarinew亲，等我有空下来我会重新传的，谢谢乃的提醒=v=
　　再次感谢大家的大力支持！群抱~！=333=
　　其实直到现在俺还在犹豫是开秦立云的坑，还是第五季的第二部，还是干脆开杨文轶和翡林的坑……
　　真是……挣扎啊= =|||
　　===========
　　
　　20.
　　“干嘛，你不认得路啊。”
　　林夕晨一脸不耐的抬头看我，可惜脸上的淤青让本来的嚣张气焰弱了几分。
　　我看著他，没有再说话。
　　沈默的气氛下，他啐了一口，还是乖乖跟著我去了厕所。
　　整个过程中，罗杰只是看著，也没有说什麽多余的话。
　　
　　站在厕所隔壁，我把问题问了出来，林夕晨看著我，眼神有些怪异。
　　“你昨天没有问罗杰？”
　　我很直接地，“没有。”
　　“那你们昨天在干嘛？”他口气有点不太好。
　　“不关你事。”
　　
　　听到我的回答，他愣了愣，随後笑了，边笑边点头。
　　“干嘛来问我，怎麽不问罗杰？”
　　“因为你神经比他粗。”
　　看到他又要炸毛，我顿了顿，又补充了一句，“至少我想你应该不想让他回忆起昨天的事。”
　　
　　“那我是不是可以理解为，你也同样不想让他回忆起那些龌鹾的事情，所以才来问我？”
　　这次林夕晨的眼里多了一丝淡定，嘴角的笑容也有点玩味的意思。
　　我没有回答。
　　但坦诚来说，我觉得林夕晨说的是事实。
　　如果可能的话，我希望昨天的事从来没有发生过。
　　
　　林夕晨拗不过我，神色有点漫不经心，“昨天我和罗杰两人去买衣服……”
　　“等等，”我打断他，“买衣服？”
　　“嗯，”林夕晨看看我，“罗杰说晚上去你家吃饭，他没有什麽像样的衣服，都是穿了很久的毛衣，所以想去买件新的，可是後来被那帮混蛋抢走了。”
　　我仔细想了想，“昨天找到他的时候我看见地上有件毛衣。”
　　“那不是他买的那件。”林夕晨咬牙切齿的说道，“那帮混蛋，你知道的，罗杰没什麽钱，他难得去买件像样的衣服，他们不光……还扒了他的衣服，看见是名牌就抢走了！”
　　
　　“有点混乱，你还是从头说。”我皱著眉，有点理不清前因後果。
　　“靠！刚才是你打断我！”林夕晨有些不满，抓了抓头发，“我们去买衣服，然後逛了很久，买了件合适的，他当即就换上了，换下来的毛衣他又不好意思拿著，就让我先带回去，改天去我家拿。我想著现在回学校也晚了，干脆就回家，结果路上碰到了那群混蛋。”
　　“实话说，这次我没有先出手，是他们故意要找我麻烦，我被他们逼近那条小夹弄，他们拿著我的手机打电话给罗杰，後来你应该都知道了吧。”林夕晨的脸色暗淡下来，“罗杰他从教室里出来找我，後来被那群混蛋给……我看到罗杰抱著你的校服，不让他们用来擦那里，他当时笑著说好歹让他留件干净的衣服回家，我……”
　　
　　
　　“别说了。”我再次打断林夕晨。
　　这麽说，地上那件毛衣是罗杰换下来要给林夕晨带回家的那件。
　　想到这里，心里那股无名火又冒了上来，“是你跟他们结怨的，还是罗杰。”
　　“是我。”林夕晨立刻回答道。
　　“那帮人，是谁。”
　　我问得相当平静，林夕晨似乎感觉到什麽，看我的眼神多了点疑问。
　　
　　“是谁。”我又问了一遍。
　　“是3班的杨天麟他们一夥。”林夕晨看著我，神色间似乎多了点慌张的意思，“你想干什麽，你只有一个人。”
　　“是不是那个长得还行，大约180左右，样子有点痞的人。”
　　我突然想到刚开学时看到的那个场景，依稀还记得这麽个人，後来在走廊上碰到也似乎听见过别人叫他的名字，但不是很肯定。
　　林夕晨没有回答，抿紧了嘴唇。
　　“不说也没关系，反正我不是为了你。”我转身往教室里走，好心提醒，“快点，已经上课了。”
　　
　　两人在教室门口喊了声报告，得到老师允许坐到位置上。
　　罗杰朝我的方向看了看，我淡定的摊开笔记本和书，扒了笔盖。
　　大概看不出什麽端倪，才一会儿，粘在我身上的视线就消失了。
　　中午吃饭的时候，罗杰笑著说，“早上，我还以为你们掉进厕所里了。”
　　这次我和林夕晨倒是很有默契，放下筷子，咳嗽了两声。
　　“噢，我忘了在吃饭。”罗杰吃了块土豆，“不过你们两个的表情真是滑稽。”
　　
　　放学的时候，林夕晨硬是挤过来站在我边上，“喂，你不要一个人去啊。”
　　我是一个人去，但是，我要等那个什麽杨天麟落单的时候。
　　“要去也要叫上我。”林夕晨拉了拉包带，“不然万一被揍死在什麽地方都没有人知道。”
　　说完，他就拉著罗杰走了。
　　罗杰转过头来不明所以的看看我。
　　我没有任何表示，却突然觉得林夕晨那头像是永远也洗不干净的黄毛似乎没那麽讨人厌了。




掉色蜥蜴 21（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　人算不如天算……今天家里突然来人了，新坑没有开成，蜥蜴也是刚刚写好OT2
　　很抱歉，失约了，我会尽快开的。（正要让我再纠结一下开哪篇?_?　= =||||）
　　感谢大家的支持！>_<
　　PS。这个月的票数和键阅数好像低了很多，如果有什麽意见或者建议的话请一定告诉我哟~
　　大家晚安啦=w=
　　=================
　　
　　21.
　　自从上一次吃饭之後，罗杰又到我家来吃过两次饭。
　　我姐对他的照顾已经多过了我。
　　晚上罗杰还是会跟我睡一起。
　　睡下去的时候明明是两条被子，到早上醒来的时候总会发现他跟我钻在一条被子里。
　　而林夕晨每次看见我们一起来上学的那天，脸就会特别臭，隔得老远都能闻到那股怨气。
　　可尽管如此，还是会挤过来跟我和罗杰一起吃午饭。
　　
　　除此之外，这几天我跟杨天麟在学校走廊打过几次照面。
　　他显然没有注意到我，我却一眼就看见了他身上的那件毛衣。
　　从林夕晨的描述中，我知道应该就是这件。
　　这人的心态也真是奇怪，他家里明明有钱，这样的衣服也不是买不起。
　　可他不买，偏要用抢的。
　　难道抢来的会比买来的更好看？
　　
　　罗杰不去我家的那几天，我就跟在他後面。
　　基本上把他的作息都摸得差不多了，为此晚到家了几次，被我姐给罗嗦了两句。
　　所以现在形成了一个奇怪的模式，只要是罗杰去我家吃饭，我务必会和罗杰准时到家。
　　而那天，我姐的心情就会很好。
　　对罗杰来说，他来学校的次数也比以前多了，这是一件让欧阳老师喜闻乐见的事情。
　　
　　天气越来越冷了。
　　有些事情还是得快些去解决。
　　反正该摸的也摸得差不多了，他回家路上会经过一条封了的施工小路，没什麽人。
　　而我就把地点选在那里。
　　放学之後，林夕晨要拉著罗杰去打球。
　　
　　“一起去吧？”罗杰说。
　　“不去了，家里还有点事。”我快速把书本和笔放进包里，“走了，再见。”
　　林夕晨突然伸手拽住我的包带。
　　我转过头，见他不吭声，便拉了拉包。
　　“放手。”
　　他看我的眼神里多了一点疑问，我抓住他的手腕，朝他摇了摇头，“我不去。”
　　“那最好。”林夕晨甩开手，又拉过罗杰，“走吧，快点！”
　　我看著他们两个拿著篮球下了操场才走出了校门。
　　
　　先去大超市把包寄了，然後从别的路抄到隔壁那条大路上，坐在花坛边上等他过来。
　　进入冬季之後天暗得特别早，摸出手机看了看，五点半。
　　应该快到了。
　　十分锺之後，那个人影从老远走过来。
　　等我能看清他的脸的时候，我开始蹲下来假装系鞋带。
　　用眼睛的余光盯著他的鞋子慢慢从我面前走过，没有一丝停顿。
　　等他走出几步远，我站起来跟上。
　　眼看他快要经过那条小路，我快走两步，朝著他用力一推，趁他踉跄著侧头看我的时候抬手就是一拳。
　　
　　他跌进那条小路里，“谁！”
　　我飞起一脚，他反应到也不慢，身体往後避开，连滚带爬的从地上起来，朝我扑过来。
　　顺势单手抓住他的衣领，侧身向前，左脚脚跟用力往後一踹，勾到他的左脚脚踝。
　　他的身体立刻失去平衡向後倒，我松开手，看著他跌下去，抬脚就往他肚子踹。
　　连著踹了三脚，看到抱著肚子一时半会儿起不来，把他往小路里面拖一些。
　　慢慢在他身边蹲下，抬手抓起他的衣领，朝著他脸又是一拳。
　　
　　“谁叫你……来的……呸！”
　　血水吐在我的裤管上，我皱了皱眉又给他一拳，然後开始莫不做声的脱他的外套。
　　“你……要干嘛，住手……”
　　他的腿开始不老实，我干脆跨坐到他腰间。
　　脱开他的校服外套，他双手开始挣扎，我又给了他肚子一拳，趁他被揍闷的时候干脆利落的脱了他的毛衣。
　　
　　站起来又踹了他两脚，我哼了一声转身往外走，听见他的声音从後面传来。
　　“没想……到啊，那个男人……根本就是个婊子……他妈的…竟然还有人给他出头。”
　　我转过身，看他一边咳嗽一边往墙边爬，“再说一遍。”
　　“我上他……捅他嘴巴…就跟嫖妓一样，我……给他钱，他也拿了……不是婊子是什麽……”他喘口气，“哈哈，贱人……生来就是给人…骑著玩的，没有比他更贱的了……他没舔过你的吗？哈哈…死贱人……”
　　“闭嘴。”
　　我觉得自己的手心在发痒，那股被埋起来的暴戾就要失去控制溢出来了。
　　一拳击中他的下巴，他闷哼了一声又开始笑，“为这种婊子揍我……你他妈别後悔…”
　　
　　拾起地上的半块砖头。
　　我从来不做让自己後悔的事情，这次也一样。
　　“有种你就来啊……哈哈，死贱人……弄不死我你就给我等著…”
　　朝著他走近几步，抬起手。
　　给他点教训，让他牢牢记住，不要好了伤疤忘了痛。




掉色蜥蜴 22（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　最近工作有点忙，外加一些工作上烦心的事情，於是昨天没能更新，低落中……
　　感谢大家的支持和帮助！
　　在会客室看见大家的留言很开心，大概现在也只有在看留言和写文的时候才会觉得生活很多彩。
　　再次感谢各位，群抱！
　　===============
　　
　　22.
　　“秦风！！！”
　　随著叫喊声，抓著砖头的手突然被牢牢抱住。
　　我挣了挣，被对方抱得更紧，连同腰上也跟著一重，身体因为惯性往前冲了冲。
　　“够了，够了！”
　　罗杰的发丝擦过我的脸颊，我看著靠在墙角一身狼狈的杨天麟。
　　林夕晨从我手里把砖头抢下来随手扔在角落里，转身走到杨天麟面前。
　　
　　“有仇报仇，你认了吧。”
　　林夕晨说完，朝著那混蛋的脸扇了两巴掌，後来觉得不过瘾，又揍了两拳。
　　我淡淡的看著蜷在角落里的人，一只手伸到腰间握住罗杰冰冷的手。
　　“没事了，你放开。”
　　冷风一吹，脑子清醒了不少，看到林夕晨还要踹他，嘴里骂骂咧咧的样子，突然觉得有点好笑。
　　我引导著他的手从我的腰间慢慢松开，转过身，将另一只手里的毛衣递给他。
　　“穿上吧，回家吃饭。”我看著还要抽人的林夕晨，“喂，你也一起来。”
　　
　　“那他怎麽办？”林夕晨站起来看著蜷在角落里杨天麟。
　　“把他的手机摸出来，拨个电话给最後一次通话记录的人。”我看著杨天麟，“而且这里已经离他家不远了，我没有下很重的手，过会儿他自己能回去。”
　　林夕晨点头，“这是你第一次一口气说那麽多个字。”
　　我没理他，侧身看著罗杰。
　　
　　他似乎是朝我笑了，然後脱下校服外套，再把身上的毛衣脱下来。
　　一阵风吹过，把遮著月亮的云给吹散了。
　　清亮的月光下，罗杰套上那件抢回来的毛衣，又把校服外套穿上，侧头朝我笑。
　　我觉得这一次，我好像从他的眼神中捕捉到了什麽。
　　亮闪闪的，发著光。
　　
　　去超市把寄了的书包拿好，顺路回家。
　　走到门口的时候我刚要开门，门就从里面突然打开，我一抬头差点撞上我姐。
　　……然後，自然是少不了一顿唠叨。
　　不过这次，挨批的不止是我，还有两个被我带回来的倒霉蛋。
　　嗯，其实我把他们叫来的确有一部分原因是为了分散火力，这下也算如愿了。
　　幸而他们之前已经串通好了，就说三个人打球打得晚了，而林夕晨在打球的时候不当心摔了跤，所以我的裤管上留下了几个血印子。
　　……我姐显然是不信的，但碍於有别人在场，也就没有说什麽了。
　　
　　到了饭桌上我姐就不唠叨了，因为她要忙著照顾罗杰的饮食。
　　罗杰每次都被我姐弄得不好意思，於是低著头拼命吃菜。
　　林夕晨也属於是一回生二回熟的，第一次还稍微拘束一点，今天就不怎麽拘束了，在饭桌上跟我姐大聊网游。
　　说起来，这样吃饭的确是比只有我和我姐两个人要热闹多了。
　　但是口沫横飞的画面也让我也有点头疼，反观罗杰，倒是吃得一脸淡定从容。
　　
　　到了夜里还是林夕晨先回家，罗杰很自然的住了下来。
　　因为天气冷，而我又不喜欢热空调的缘故，两人做完作业洗了澡後就早早的爬进了被子里。
　　“今天是林夕晨说你可能去找杨天麟了。”
　　罗杰没有睡下去，穿了睡衣靠在床头。
　　“嗯。”也只有他知道。
　　“谢谢。”
　　“……嗯。”第一次因为打架而被人道谢，感觉有点奇怪却不怎麽讨厌。
　　
　　“实际上，林夕晨会跟他们结怨还是因为我的缘故。”罗杰抬手捂著嘴咳了两声，“应该说，林夕晨是个不错的人。”
　　“嗯。”
　　猜也差不多猜到了，那小子，他是真心想对罗杰好。
　　不管出於什麽原因，这点应该不会错。
　　
　　“你跟所有人说话都这样？”罗杰问。
　　“差不多。”我脱了睡衣，睡了下去，“早点睡。”
　　“现在会不会太早了？”罗杰还是坐在那里，没有动。
　　我微斜抬起头去看他，浅色的睡衣在夜里有些发白，我的眼睛也开始渐渐适应黑暗。
　　
　　空气好像一下子凝住了。
　　发白的睡衣动了动，眼前突然一片黑影。
　　我睁大眼睛想要看清楚，却只感觉到他的嘴唇落在我的嘴唇上的触感。
　　有些凉，就跟他的体温一样。
　　
　　我有些发怔，感觉到他的舌尖轻轻挑开我的嘴唇，探进来。
　　他连口腔的温度都不高，温温的。
　　侧过头，变换著亲吻的角度，吻得越来越深。
　　炙热的亲吻有著强烈的欲望暗示，身体有些兴奋起来，那一瞬间我突然清醒过来了。
　　他的吻已经落到我的脖子上，柔软的发丝扫过我的脸颊，若有若无的挑逗著我的欲望。
　　我从被子里伸手抓住他的手臂，翻身把他压在身体下面。
　　他似乎有些发怔，但是挂著淤青的嘴角始终带笑，有一点点刺眼。
　　我垂下头，看著他的眼睛，脑海中一片湛蓝。
　　
　　“罗杰。”我叫他，手顺了顺他额前的头发，“我不需要你用这种方式来答谢。”
　　翻身在边上躺下，重新把被子盖好。
　　“我不愿意这样。”
　　侧过头，看著他在夜光下露出的光洁额头。
　　伸手勾住他的脖子，身体前倾，再次在他的额头上落下一吻。
　　“要是觉得冷就睡过来。”我翻了个身背对著他，淡淡道，“晚安。”




掉色蜥蜴 23（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　发展进度缓慢中……连我自己都有些著急 OT2~|||||
　　谢谢days送的月亮星星，很Q很想……咬><||||
　　感谢大家的支持和鼓励！动力满格中！（燃烧吧~我的小宇宙！【噗）
　　不过在燃烧前先得睡个觉……（= =|||）最近事情太多……我好困。。
　　大家晚安~ (^^)/~
　　===============
　　
　　23.
　　可是那一晚，罗杰并没有睡过来。
　　我醒来的时候，身边已经没有人，连我姐都没看见他。
　　我姐认定罗杰走了责任肯定在我身上，把我训了一顿，说我不懂得照顾人。
　　但实际上我真的不知道自己做错了什麽，也不知道罗杰为什麽要一个人先离开。
　　如果是因为我不肯接受他道谢方式的话，那我并不认为自己有错。
　　
　　在唠叨中离家，太阳偶尔露脸，风很大。
　　顶著风往学校走，在十字路口碰到等在那里的林夕晨。
　　“罗杰呢？”他还不死心的往我身後看了几眼。
　　拜托，这是大马路上，难不成你以为我是魔术师能凭空藏个人？
　　实在无法忍受他那个傻样，我绕开他往学校里走。
　　
　　“他昨天没睡你家？”林夕晨立马跟了上来，挨在我边上。
　　稍微往旁边让了一点点，“他早上一个人走了。”
　　“一个人走的？”林夕晨侧转过头挡在我面前，突然人也跟著转到我面前，“你昨天干嘛了？！”
　　我看了他一眼，“吃饭、睡觉。”
　　
　　“就睡觉？”
　　我看著他满脸不信的神情，伸手推开他，“好狗不挡道，你可以自己打电话问他。
　　於是这一天，林夕晨和罗杰又翘课了。
　　说来有点好笑，本来我以为杨天麟被揍成那样今天一定不会来学校。
　　结果下课去厕所的时候在厕所的洗手台跟他打了个照片，脸上的颜色十分绚烂。
　　他丢下句“你等著”就出了厕所，留下洗手台边的另外几个同学面面相觑，最後又齐齐把视线集中在我身上。
　　
　　我站在烘手机边上把手烘干，拉开门出了厕所。
　　无所谓，反正打架就是这麽回事，没人愿意先低头。
　　他不愿意，我也不愿意。
　　放学後欧阳来问我情况，我推说可能是身体不舒服想给混过去。
　　结果欧阳说他有点不放心，想去罗杰家里看看他。
　　我只好接口说我正要去看他，如果老师放心的话，我替您去看他。
　　
　　欧阳自然是很乐意，高兴的拍了拍我的肩膀，“那麻烦你了。”
　　“老师您太客气了。”
　　礼貌的道别後，我离开了办公室。
　　好吧，既然都答应了欧阳，去看一看也就变得理所当然了。
　　
　　出了校门，往罗杰家走，才过了一条马路，就有三、四个人围了过来。
　　“你是秦风？”
　　我看了看他的制服和手里烧了半截的烟，不是我们学校的人。
　　“聋啦？！”
　　看著他伸过来要抓我衣领的手，我抬手拍开，“啪”的一声，很响亮。
　　“妈的……！死拽个屁！”
　　他把烟叼在嘴里，人朝我扑了过来。
　　
　　我皱著眉看著他嘴里叼著的烟，身体微微一侧，手伸向他的面门，三根手指一夹一翻，烟倒插在嘴上，烟头的高温烫得他慌忙吐了烟，但是嘴唇已经烫破了。
　　我刮了刮被他的拳头蹭到的脸颊，解开一颗外套扣子。
　　周围的人见状立刻全扑了过来，我刚要动手，就听见欧阳的声音。
　　
　　“喂，你们干嘛！峰林中学的学生是吧！”
　　我一愣，脸上迅速挨了一拳。
　　欧阳板著脸的样子还真有点吓人，起先叼著香烟的那个眯起眼睛，“你谁啊！多管闲事！”
　　从自行车上下来，欧阳把那两个人推开，拽著我的手臂把我从他们中间拉出来。
　　“欧阳老师。”
　　我喊了他一声，他立刻把我拉到他身後。
　　
　　“我是海致的老师，你们峰林中学哪个班的！”
　　“哦~是老师啊，怎麽不早说啊，我们认错人了~”
　　打著哈哈，朝著身边的几个人挥手，“走了走了~~”
　　
　　“没事吧？”等人走後，欧阳转身问我。
　　“没事，谢谢老师。”我摸了摸下巴。
　　“没事就好了。”欧阳又拍了拍我的肩膀，“那些学生也不知道怎麽回事，成天脑子都在想些没用的东西。”
　　我没有吱声。
　　今天的事还没有结束，再过段时间恐怕我也会变成这种“脑子里不知道在想些什麽的学生”，所以我没什麽发言权。
　　“那我先去罗杰家了，老师再见。”
　　
　　欧阳“哦”了一声，提醒我路上小心就骑著车离开了。
　　而我走了两步却开始犹豫究竟要不要顶著这张明显被人打过的脸去见罗杰。
　　眼看著还有一条马路就要到他家门口，我收住脚步，顺著来路走回家。
　　今天的事情，没必要让他知道，也不想他牵涉进来。
　　或许等他来学校的时候，我脸上的红肿和下巴的淤青已经不明显了。
　　
　　後来证明我的想法是正确的，第二天罗杰还是没有来学校。
　　不过说来还真是冤家路窄，中午吃饭的时候在食堂又碰到了杨天麟。
　　这次倒没什麽废话，冲著我冷哼一声就走了。
　　我端起餐盘把饭菜倒掉，重新买了一份。
　　谁知道刚才会不会有什麽不干净的东西喷进去。
　　但对於我这个举动，还没走远的某人脸上立刻狰狞了，头也不回的出了食堂。
　　我瞟了他一眼，继续吃饭。




掉色蜥蜴 24（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢大家的支持~大大大大的抱~=w=
　　罗杰的确是对秦风上次的行为有一些误会，不过这些都会过去哒~呵呵~~
　　最近天气有些不正常，大家一定要小心，别感冒啦~！><
　　==============
　　
　　24.
　　之後两天都没发生什麽事，很快就到星期五了。
　　对於像我们这样的学生来说星期五是最轻松的一天，基本上到了中午人心就已经散了。
　　这点老师也比较宽容，但仍会提醒我们明年就要高考，要抓紧时间学习。
　　女生不顾天冷，脱去校服换上了漂亮的短裙和上衣，下课时悄悄在教室里拿著小镜子梳头发。
　　男生在商量著放了学要去游戏机房还是去打球。
　　我合上笔记本，过了一会儿又重新摊开，干脆在笔记本上画五线谱。
　　
　　最後一节课的时候，别人都有些兴奋，而我已经连五线谱都不高兴画了，趴在桌上小睡。
　　再次睁开眼睛的时候就看见林夕晨来了，坐在位置上看著我。
　　我有些莫名，看了看四周，确实还没下课，於是把头转向里面，趴下去继续睡。
　　下课铃声响起的时候感觉也只是那麽一睁眼一闭眼的那麽一会儿时间。
　　合上笔记本和书，收拾了书包，准备回家。
　　
　　“喂，等等。”
　　意料中的，林夕晨叫住了我。
　　果然是无事不登三宝殿。
　　我边往前走边问，“干嘛？”
　　“罗杰究竟为什麽不开心。”他跟在我後面半步，“你应该知道吧。”
　　右拐出了校门，我摸了摸已经不怎麽看得出淤青的下巴，“我觉得，我应该不知道。”
　　
　　“但就是他住你家那天……啊！靠……停下来干嘛！”
　　我侧头看著林夕晨捂著半边脸，又看看前面一夥人，转身就跑，“快跑！”
　　“什……？靠！”
　　我想他再迟钝也不会看不出那帮人是冲我们来的吧。
　　才跑了几步後面的那群人就发现了，“妈的，跑了！追啊！”
　　
　　几乎是不要命的跑了几条街，脚步也越来越重了。
　　“我不行了……你跑吧……”林夕晨跟在我身後，跟狗似的大口喘气。
　　我向後瞥了一眼，拽住他的手臂，“废话什麽！别拖後腿！”
　　可是那帮人追得死紧，怎麽也甩不开，这麽跑下去总有被追上的时候。
　　
　　四周看了看，我拽著他拐进小路，看看矮墙，又看看里面的树，估摸著里面应该是别人家的院子。
　　立刻指著那边的垃圾箱，“我托著你，爬上去踩著它翻过去！”
　　“开什麽玩……”
　　我抓过他一推，看他两只手猛的撑在垃圾桶盖子上，“别废话！快爬上去！”
　　林夕晨抬脚往上登，我托著他的小腿看他在垃圾箱上站稳。
　　
　　“看什麽，快翻啊！”身後的人已经追过来了，吵吵嚷嚷的声音越来越近。
　　“不行！我翻过去了你怎麽办？！一个人翻不过来的！”
　　林夕晨双手攀住矮墙，抬起一只脚回头叫道。
　　
　　“有时间说屁话不如快点翻过去给我多争取点时间！”
　　我已经忍不住开始暴躁了，听见後面的人在喊“找到了！在这里”根本管不了那麽多了，看见他身体重心已经在矮墙上方，干脆托著他的鞋底就往矮墙那边推。
　　“秦风！”林夕晨喊了一声，跌下了墙壁。
　　希望他不是摔得很重。
　　我转身继续往前跑，後面一群人往小路里追。
　　但是，已经看见路的尽头了。
　　
　　我深吸一口气，突然调转头往後跑，逮著一个抬手就打。
　　冲出这条小路就好办了。
　　在他们毫无准备的情况下放倒两个，但後来人越来越多，拳脚也越来越伸不开了。
　　不知道是谁的脚踹到了我的胃，顿时有点恶心。
　　一弯下身体，拳头就跟发疯似的全落了下来，不管再怎麽撑也没办法再站起来。
　　很快，腹部和腰部又被踢到。
　　无奈之下，我只能忍痛蜷起身体，护住头部以及其他要害部分。
　　
　　“天麟，来啦。”
　　“嗯。”
　　隐约听见说话的声音，我松了松抱著头的手，立刻被踹了一脚。
　　头皮一痛，我眯起眼睛看著眼前的人，脸颊一重，火辣辣的，嘴里一阵血腥。
　　恍然间，头皮再次被扯紧，蹲在我面前的人笑著拍我的脸颊。
　　“怎麽不拽了？嗯？！”
　　我皱著眉，把血水吐在他脸上，“垃圾。”
　　
　　杨天麟挑起眉毛，擦了擦脸，突然凑了过来。
　　一只手从大腿根开始一点点往上摸，指尖很快戳到了要害。
　　憋了一口气挥手就反击，他往边上侧了侧，反手捏住我的手腕。
　　“既然那麽想替他出头，那你也体验一下好了。”杨天麟笑著松开裤子拉链，“你知道罗杰什麽时候最贱？”
　　“把男人的液体吞下去的时候……还有被颜射的时候，呵呵……”
　　
　　眼睛肿得有些看不太清了，我盯著眼前贴过来的身体。
　　茫然间，觉得自己的情绪已经开始失控，长久蛰伏在身体的野兽好像就要拉不住了。
　　我伸手抓住他的衣服下摆，垂下来的发丝遮住了我的左眼。
　　“哟，挺主动的嘛……”
　　我开口说话。
　　杨天麟低头，“你说什麽？大声点。”
　　“我说……”我仰起头，抓著他衣服下摆的手往下一拉，身体快而有力的从地上窜起，朝他扑过去，“我要打烂你的嘴！”




掉色蜥蜴 25（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天去朋友家看我满月的干儿子了~很可爱哟~那个脸……肥肥的，身上肉肉的，哈哈><
　　不知道是不是因为今天跑了太多地方，所以很疲倦，回家路上就开始打哈欠……
　　朋友们都说，这是老了的象征……= =||||
　　感谢大家的支持！
　　我是努力坚持的小丛。
　　================
　　
　　25.
　　我拽著他的衣领，骑在他身上，狠凑他的脸。
　　边上的人使劲拽我，我指尖抠住他的衣领不松手，一有停息就打。
　　密密麻麻的拳头和腿脚落在我身上，好像丝毫感觉不到疼痛，殷红的血模糊了视线。
　　我不管周围任何人，只盯著身下的杨天麟打。
　　
　　周围的人被我这种不要命的打法给吓住了，开始七手八脚的狠拽我，想把我从他身上拉下来。
　　“警察！有警察来了！”突然间，有人喊了一声，“快跑啊！”
　　站在路口的那些人立刻往外散去，最後几个人终於把杨天麟从我手里拽拉了开来，拖著他没命的往外面跑。
　　眼看著人很快跑得没影，我粗喘了几口气，倒坐在地上，这才隐约听见了警笛声。
　　警察什麽的，暂时也顾不上了，外界的任何东西都变得很遥远。
　　迷糊中，好像听见林夕晨的声音，我睁开眼睛，看见两三个人跑过来。
　　其中一个自然是林夕晨，还有两个，是警察。
　　
　　深吸了一口气扶著墙壁站起来，我看著那一头喳喳呼呼的黄毛，真想叫他蠢材。
　　报警之後什麽事都会变得很麻烦。
　　接下来，先被带去验伤然後做笔录。
　　打架的原因不能多说，我还是担心会牵涉到罗杰。
　　显然林夕晨也这麽想，对打架的理由含糊其辞，只说是莫名其妙的就被追著打，可能是认错人之类的。
　　在警局的时候，警察联系了欧阳，欧阳有点气愤，说可能是峰林学校的学生惹事生非。
　　然後我们又被欧阳问了一阵，自然也是没有太多的结果。
　　其实相对於警局、学校什麽的，我更怕我姐。
　　
　　於是才出了警局，手机就响了。
　　一看，果然是我姐。
　　通常都是这样，怕什麽来什麽。
　　这一身的伤，想赖也赖不了。
　　正在想著接还是不接的时候，余光瞥到马路对面站了一个人。
　　
　　我抬起头，是罗杰。
　　脚底下跟粘了胶一样被钉住，这个时候，我不知道该说些什麽。
　　但是很快，罗杰就走过来了。
　　一步步走到我面前，拉著我走进房子的阴影下，在我有些措手不及的时候突然抱住我。
　　天已经黑下来了，我握著还没挂断的手机。
　　尽管浑身都被他抱得很痛，但是，拥抱的感觉真的很好。
　　我抬起另一只手，手指插进他的头发里，细细软软的触感，很舒适。
　　然後，好像就这麽不自觉的，我们接吻了。
　　
　　电话已经不响了，嘴唇分开的时候，都有点喘。
　　盯著彼此，好像都想说些什麽，突然手机又响了，这次是罗杰的。
　　“是林夕晨。”他接起来，应了两声，挂了电话，“他出来了，在门口。”
　　我点点头，看著他的眼睛，“别担心，没事。”
　　本来以为他会像以前那样一笑置之，结果他脸上没有半分要笑的样子，让我也跟著有点尴尬。
　　於是我率先走出阴影，看到了站在路灯下的林夕晨。
　　
　　“哦，在这里啊。”林夕晨看看我又看看罗杰，“真给烦死了，都跟他们说了我不是贼。”
　　我有些纳闷，“什麽贼。”
　　“还不是因为你。”林夕晨看看我，“把我丢进别人院子，结果院子主人看见了还以为我是翻进去偷东西的，我跟他说了我和朋友被坏人追打逃进来，我朋友还在外面要快点过去，好说歹说了半天他都不相信，坚持要报警……喂，你不会以为是我报的警吧，我可没那麽傻！”
　　林夕晨瞥了我一眼，自顾自的抓了抓头发。
　　“也真奇了怪了，有做贼的穿著校服掉下墙来偷东西的吗！摔得我痛死了，何况我怎麽看都不像贼吧？！……哟，你终於笑了啊！”
　　
　　听到最後一句话，我转过头，看见罗杰站在我後侧轻笑，脸上的神色已经变得轻松起来。
　　於是，略微松了一口气。
　　怎麽说今天的事情也算是因为那个屋主报警而因祸得福，虽然过程惨烈，但结果总算不是太糟。
　　我瞟了林夕晨一眼，淡淡道，“还不是因为你长得像贼。”
　　林夕晨自然是炸毛了，“什麽？！你说我长得像贼？！我哪里像贼！！”
　　猛然间放大的声音听起来很好笑。
　　於是我回头看著罗杰，轻轻地，勾了勾嘴角。




掉色蜥蜴 26（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　几乎是睡了一天……可总觉得还没睡醒。。
　　眼睛还是酸Q_Q
　　我想再去打个瞌睡……OT2
　　感谢大家的支持~！拥抱~=v=
　　===============
　　
　　26.
　　回去路上跟我姐打了个电话，告诉她我跟罗杰在一起，就要到家了。
　　我姐“啊”了一声就挂了电话，我看了看手机，想著她可能是忙著加菜去了，於是干脆放慢了脚步，好让她多准备一会儿。
　　“是不是哪里痛？”罗杰放慢了脚步问道。
　　
　　我把手机塞进裤子口袋，“还好。”
　　只是脸上有点糟糕，起码要一个月才能恢复。
　　不过，杨天麟那张脸伤上加伤，起码要一个半月。
　　这麽想来，还是赚了。
　　
　　林夕晨撇了撇嘴，嘀咕道，“死要面子活受罪。”
　　我侧头，正好看见罗杰捶了林夕晨一拳，於是也就没有接口。
　　沈默著又走了两分锺。
　　“我背你。”
　　我扭过头，“什麽？”
　　林夕晨瞪大眼睛，“我说我背你！”
　　“哦……”我点了点头，右手揉了揉有点发疼左手腕。
　　
　　“哦是什麽意思，靠！”
　　“‘哦’表示‘我知道了’。”我放下手慢慢加快步伐往前走。
　　“然後呢？！”
　　我转头看著林夕晨因为暴躁而有些上火的脸，“没有‘然後’，我不要你背。”
　　“靠！……狗咬吕洞宾，活该你痛死。”
　　那之後林夕晨便臭著脸不再说话了，罗杰朝我笑笑，“如果痛就走慢点。”
　　我点了下头，换来林夕晨一声不满的“切”。
　　
　　我姐开门的时候显然心情不错，可是一看见我的脸，便迅速阴沈下来。
　　“姐……”我叫了一声，站在门口，鞋子都没敢脱。
　　我姐的视线在我们三个人脸上转了一圈，转身往客厅里走，“先进来再说！”
　　我呼出一口气，脱了鞋子，慢吞吞的跟著进去，林夕晨和罗杰跟在我後面。
　　介於我姐的气压问题，餐桌上没有人敢开口说话，也没有人动筷子。
　　我姐吃了两口，抬头看看我们三个。
　　
　　“那个……秦风是因为我才跟人家打架的。”
　　我姐看看林夕晨，“先吃饭，吃了饭再说。”
　　“是因为我。”罗杰低声说著，微垂著头。
　　一筷子香菇放到罗杰碗里，罗杰抬起头。
　　我姐又夹了一筷子给我，放软了口气，“先吃饭。”
　　
　　罗杰看看我，我咳嗽一声拿起筷子。
　　这顿饭吃得很沈闷，林夕晨也很识相，只低头吃饭。
　　我瞥了罗杰几次，发现他只吃面前的炖萝卜，用勺子勺了一些鸡丁给他，又给我姐勺了一些。
　　我姐抬起眼皮白了我一眼，还是吃掉了。
　　饭後，林夕晨才坐了一会儿就说要先回家，我送他到门口，他才说是警局打电话到他家里了。
　　我露出一副自求多福的脸说，“路上小心点。”
　　他斜了我一眼说，“总算说句人话。”
　　
　　林夕晨走了之後，我让罗杰先去洗澡，然後我跟著我姐去她房间。
　　“过来。”我姐指指面前的椅子，我关上门，依言坐下。
　　“怎麽回事。”
　　“没什麽事。”
　　说完後一直没得到回应，我抬起头，看见我姐红了眼眶。
　　心里一软一痛，我最怕的就是我姐哭。
　　
　　“姐……真的没事。”
　　“每次都说没事，那麽大了还打架！”我姐气愤的抽了张纸巾擦了擦眼睛，“我知道你讲义气，以前也是，可是你那些讲义气的朋友现在又怎麽样了？！转校之後他们有没有来找过你？！”
　　“姐，他们……”
　　“闭嘴！就是因为这样才会被爸妈赶出来！到现在都没有长进。”
　　
　　一阵沈默。
　　我呼出一口气，伸手去握著我姐的手，“姐……别哭了。”
　　我姐甩开我的手，擦了擦眼睛，站起来打开橱，从里面拿出棉签。
　　看似粗鲁的托著我的下巴，棉签按在嘴角的力度却很柔。
　　
　　我这才意识到可能是刚吃饭的时候嘴角的伤口又裂开了。
　　抬头看著我姐发红的眼睛，“姐，我以後不打架了。”
　　收了棉签，把东西放好，我姐朝我摆了摆手，“你要说到做到才好。”
　　
　　我走到门口的时候，我姐又说，“我知道你打架有原因，我也知道你没事不会去惹别人，但是要解决问题可以有很多种办法，多用用脑子，你已经十八岁了，万一惹了什麽事……”
　　接下去的话她没说，我心里也明白。
　　点了点头，转身抱了抱比我矮小半个头的姐姐，“对不起。”
　　“好了好了，快点滚，我还有事情没做完！”
　　我姐打开门把我推了出去，瞪著还发红的眼睛恶狠狠的关上门。
　　
　　我站在门前看了会儿，听见浴室的门打开了。
　　回头就看见罗杰擦著头发从里面出来，水蒸气把他的脸熏得微微发红，嘴唇尤为明显。
　　让我想到在阴影下的那个吻。
　　当时没来得及细想，现在想来那个吻的含义好像有点复杂。
　　
　　罗杰又擦了擦头发，毛巾捏在手里，看著我摸了摸嘴唇，露出疑惑的神色。
　　我意识到是自己看得太久有点走神，於是咳嗽一声，“洗好了？”
　　“嗯。”罗杰又擦了两下头发，“姐姐她……”
　　“没事，被她训了两句。”我摸了摸嘴角，“我去洗澡。”




掉色蜥蜴 27（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天更得早吧，嘿嘿~=w=
　　会客室的留言都看了哟~感谢大家的支持和鼓励！
　　处於低潮期的小丛还在努力……谢谢大家。
　　==========
　　
　　27.
　　脱了衣服站在镜子前才发现身上的淤青看上去很恐怖，尤其是腹部，有块很大的淤青。
　　调好了水温，简单的冲洗了一下，尽量不让水碰到脸上的伤口。
　　擦干身体，换上睡衣。
　　回房间的时候发现罗杰正趴在窗台上，头发好像已经被冷风吹干了。
　　我皱起眉头，抓住他的手臂往里面拉，顺手关了窗户。
　　他转过头，看著我有些茫然。
　　
　　“夜里风冷。”我弯下腰把电脑打开，“现在时间还早，看电影？”
　　“嗯，好。”罗杰把写字台前的椅子拉过来，坐在我边上。
　　我想了想，还是站起来开了暖气空调。
　　天冷了，这麽穿著睡衣光脚穿拖鞋坐著不动看电影，太容易感冒了。
　　罗杰把腿盘在椅子上，两只手撑在膝盖内侧。
　　
　　其实自己平时不太看电影，也不知道什麽电影好看，也不知道罗杰喜欢看什麽片子。
　　於是我点著鼠标连续不断的刷新了几次，“你想看什麽电影？”
　　罗杰看著不断刷新的屏幕，“随便。”
　　“哦。”
　　於是我就随便找了一部在线电影放著看，看了一小半就觉得有些无聊。
　　很老套的爱情片。
　　讲一个女人到大城市来找自己出走的丈夫，找到後发现那个丈夫失忆了，组织了新的家庭，於是女人在深夜去火车站的路上被人强奸了，然後被一个好心的男人收留。
　　再接下去应该就是那个好心的男人爱上了那个女人，但是又和前夫有了什麽纠葛之类的老套路子。
　　
　　正在这麽想著，电影里的好心男人就跟那个女人表白了。
　　我甚至都怀疑为什麽这种片子我能看那麽长时间。
　　在心里叹了口气，侧过头跟罗杰说，“不如看别的吧？”
　　就在我说这句话的时候，电影里的女人突然说，“不行，我太脏了，配不上你。”
　　罗杰侧头看我，而我转头去看电影。
　　电影里的女人低垂著头，哭得满脸是泪。
　　
　　电光火石之间，我好像突然想到了什麽。
　　“嗯。”罗杰把脚放下来，伸了伸懒腰，“这个有点无聊。”
　　我愣了一下才反应过来他在说什麽，於是点开别的电影，看介绍说是好莱坞巨作。
　　可是电影播了将近半个多小时，我却连一个片段都没看进去。
　　脑子有点乱，不知道自己在想什麽。
　　总好像有什麽东西冒出来，可是又怎麽也抓不住冒出来的东西。
　　
　　会是这样吗？或者还是有别的原因？
　　
　　空调的风吹得房间里有点热，嘴唇变得很干。
　　我站起来，“要不要喝水？”
　　罗杰抬起头看我，蓝色的眼睛好像水在晃动一样，“好。”
　　我转过身，下意识的舔了舔发干的嘴唇，“等等。”
　　
　　出了房间，外面一下子冷下来的空气让我觉得一下子清醒了。
　　脑子里乱哄哄的东西也都沈淀了下来。
　　去厨房倒了两杯水，自己先喝了一杯，又加满。
　　拿著两杯水进房间的路上，看著两个透明水杯里晃动的水，我突然发现自己一直在想什麽了。
　　
　　把水递给罗杰，然後调低了空调。
　　罗杰的视线集中在屏幕上，喝了两口水，随手把杯子放在边上。
　　我握著杯子坐下。
　　
　　电影里的是个女人，她可以哭著来博取同情，可以抱著那个好心的男人说这样那样的话。
　　可是，作为一个比我还大两岁的男人，却不会这麽做。
　　所以那天当他误解了我的话之後，他选择一个人在凌晨偷偷溜走了，逃进被他说成是笼子一样的家里，几天都没在学校出现。
　　这也就可以解释为什麽我会觉得那个阴影下的吻感觉很复杂了。
　　因为当时的罗杰，很矛盾。
　　
　　我看著罗杰的侧脸，他很快就感觉到了，也侧过头来看我。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽，突然想到一点事情。”我又转头去看电影，余光注意到他也转过了头。
　　看了没几分锺，我假装不在意往他那边靠了一点，感觉到他的肩膀一僵，然後换了换坐姿伸手去拿杯子，与我拉开一点点距离。
　　我当做没看见，喝了口水把被子放到桌上，靠回来的时候又往他那边贴了贴。
　　他握著杯子不动，眼睛盯著屏幕，我也把视线集中在屏幕上，余光瞥到他捏紧杯子的手指。
　　果然，不到一分锺，他坐起来把杯子放到桌上，靠回来的时候又与我拉开了一点点距离。
　　
　　我没有再靠过去，感觉到他一点点放松下来。
　　电影结束了，最後男女主人公抱在一起深情拥抱，结局非常的好莱坞。
　　罗杰深吸一口气，动了动身体，“再看什麽？”
　　“你看吧，我有点困了。”
　　我揉了揉眼睛，的确是有点累了，今天一天给折腾的又是逃又是打。
　　
　　罗杰抬头看了看锺，穿好拖鞋，“那我先回家了。”
　　我刚关了空调走到床边上，听见他的话愣了愣，“回家？”
　　罗杰正在关电脑，语气很平淡，“嗯，明天一早要去打工。”
　　关了屏幕，转过头，发现我在看他，於是笑了笑解释道，“本来应该是今天晚上去的，但是接到林夕晨电话就请了假，所以明天去补上一天。”




掉色蜥蜴 28

　　yeah~两更~~*^^*
　　好久没有两更啦~欢乐的转圈~=w=
　　感谢大家的支持！大力拥抱！
　　於是，该去睡啦，明天早起，大家晚安哟~ (^^)/~~
　　===========
　　
　　28.
　　他见我没有接话，脸上有一丝细微的尴尬，但很快又笑了笑，解开睡衣，走到小沙发边上去拿自己的衣服。
　　“所以那天也是因为要去打工？”
　　他刚脱下睡衣，闻言手里一顿，裸著上身侧头。
　　我看著他，他像是明白了，又笑了，“嗯，那天真对不起，看你在睡，没来得及说一声就走了。”
　　“然後一连几天没来学校都在打工？”我问。
　　他转过头，拿起自己的衬衫，“嗯。”
　　
　　“那今晚也睡在这里吧，明早再走。”
　　我说著，看他要开口又加了一句，“一来一去的浪费睡觉时间。”
　　他想了想，又把刚穿上身的衬衫脱下来，“也对。”
　　
　　我站在床边，把里面的被子掀开，示意他先睡进去。
　　罗杰走过来，脱了睡裤，翻身睡进去。
　　我刚想脱睡衣，手指才解开一个纽扣，就想到自己身上那些看上去有点吓人的淤青。
　　於是先去关了房间里的灯，才脱了睡衣睡裤，掀开被子躺进去。
　　
　　房间里瞬间安静下来，而缩在里面几乎要贴在墙壁上的人让我有些无奈。
　　睁著眼睛朝天花板看了半天，我翻了个身，掀开他的被子。
　　我一动他就醒了，立刻翻过身来看著我。
　　他的被子里一点热量都没有，我从自己的被子钻进他的被子里。
　　
　　罗杰似乎有点呆住，直到我抱住他，手放在他的後背时才反应过来，“你身上有伤，夜里会……”
　　“不会。”我直接打断他的话，手紧了紧，“别偷溜了。”
　　“不是。”他笑。
　　“那天我说‘不要你用这种方式答谢，不愿意这样’是指我做任何事都是我愿意，并不需要别人回报什麽，我这麽说你明白吗？”
　　“嗯。”
　　“并不是嫌你什麽。”
　　“……嗯。”
　　
　　我贴过去，亲吻他的鼻子和嘴唇，然後稍稍把吻加深了一点。
　　这麽做他应该明白了吧，如果嫌他脏，怎麽可能去亲吻他。
　　舔了舔嘴唇，我轻揉了两下他的发根，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天早上我醒来的时候，罗杰还在睡。
　　於是，我又闭上了眼睛。
　　
　　不知道过了多久，罗杰动了动。
　　他一动我也跟著睁开眼睛，习惯性的转过头看了看墙上的锺，“十一点了。”
　　“嗯。”
　　罗杰脸上有点不自在，我想可能是因为昨天骗我早上要打工的事情。
　　我松开手，拉开一些距离看著他。
　　他摸了摸脸，样子有点腼腆，却又突然要掀开被子。
　　
　　我压下被子，他迅速抬起眼睛，“我想看看你身上的伤。”
　　“没什麽好看的。”我捂著被子，脸上有点尴尬。
　　“但是，我想看一看。”
　　四目相交，我只好把被子拉下一点，露出上半身。
　　青青紫紫，看上去是挺吓人。
　　罗杰盯著腹部那块最大的淤青，“擦过药了？”
　　“嗯。”我马上把被子拉好。
　　
　　“秦风。”
　　“嗯。”我朝天平躺，两只手伸到被子外面。
　　下面突然被人握住，我吓了一跳，本能的隔著被子去抓那只手。
　　“果然……”
　　罗杰的声音带笑，让我一下子尴尬到极点。
　　
　　被子里的手指动了动，我皱起眉。
　　“我帮你弄出来。”罗杰说。
　　“不用。”我抓住他的手又紧了紧。
　　罗杰看看我，“那好，你先放开。”
　　我侧头看他，他笑得无奈，“你不放开我的手拿不开。”
　　
　　我想想也对，於是放开了手。
　　他动了动，手一点点往上移，我僵硬著等他把手拿开，结果他的手却停在小腹。
　　我转过头去，他朝我笑了笑，手滑进了内裤。
　　“放松一点。”他说。
　　
　　只要是个人都没办法在这个时候放松吧？
　　我把手伸进被子里，想要拉开他的手，他却加快了速度。
　　和自己做时不一样的力度和节奏，却让我轻易的沸腾起来。
　　我紧抓著他的手腕，感觉到他的麽指按揉著顶端。
　　这样隐秘的刺激让我不自觉的闭上眼睛将身体拱起，在罗杰手里微微挺动。
　　额头有点冒汗，我压抑著自己的声音，控制著自己过於激昂的情绪，抬手抓住罗杰的手臂。
　　
　　强烈的快感有点陌生，高潮将要来临的时候，我几乎是本能的吻上罗杰的嘴唇，吞噬他口腔里的味道。
　　夹杂著喘息的吻有点失控，却仍然感觉到罗杰松开牙关，迎合著我有些粗鲁的节奏。
　　
　　“小风？罗杰？”外面突然传来我姐的声音，伴随著轻轻的敲门声，“起床了吗？”
　　罗杰一下子僵硬了，手也停了下来。
　　不满於快感被突然打断，我把手探下去握住他的手继续动作，紧绷著身体，很快就射了出来。
　　高潮的余韵让我大脑有一阵子空白，下意识的一下又一下亲吻著罗杰，轻舔他的嘴唇。
　　
　　“姐刚才在外面。”
　　罗杰小心的把手伸出来，我抽了两张纸巾把他的手擦干净。
　　“嗯。”我扔了纸巾，身体已经放松了下来。
　　沈默中，谁都没有动。
　　我侧过头，看著罗杰被咬得通红的嘴唇，又别过脸，“谢谢。”
　　“哈哈哈！”罗杰笑出了声，“我是不是要说‘不用客气’？”
　　我假装思考了一阵，皱眉道，“还是不要说了，有点别扭。”
　　“原来你也知道。”
　　
　　罗杰还是笑，我忍不住转头去看他。
　　蓝色的眼睛里少了点我初见他时的冷漠，多了点光彩，让人想要探得更深。
　　
　　从那天之後，我和罗杰之间多了些不一样的东西。
　　细细咀嚼，才明白那样多出来的东西，是暧昧。
　　但是，好像很有默契一般，我们始终没有发生进一步的关系。
　　只是偶尔在我发现他身上有那些味道的时候，心里会有点烦躁。
　　除去这些，我们的关系比任何人都近，一种很另类的感情。




掉色蜥蜴 29（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　前两天ISO的人到我们公司来检查，於是累惨了……OT2
　　再加上小丛肚子痛，惨上加惨……QAQ
　　总算，检查顺利通过了~话说打扫卫生陪开会陪吃饭真的很累人。（不断吐槽中……+）
　　应该说现在的罗杰和秦风之间的关系是一种在心灵上更为亲近的依靠，没有人愿意草率的先捅破那张纸确立他们之间的关系。所以罗杰身上的味道的确是别人的，但随著故事深入，在後来就会有所改变，请放心=w=
　　於是《蜥蜴》是个慢热的文，停停走走，走走停停。
　　（众：=皿=+ 慢热什麽的最讨厌了！）
　　（小丛：对手指……）
　　感谢大家的支持~！抱！>/////<
　　有情人终会成眷属哒*^^*
　　=============
　　
　　29.
　　很快进入冬季，天冷下来了。
　　校服外套的外面穿上了我姐给我新买的羽绒服，显得有点胖。
　　不过让人高兴的是，我脸上的伤也已经退得快看不见了。
　　那天早上到教室的时候，看见林夕晨和罗杰已经坐在教室里了，有点惊讶。
　　罗杰看见我笑了笑，抬起手挥了挥，“早上好。”
　　“早上好。”我边说著边放下书包，又侧头朝他看了几眼。
　　依旧是衬衫毛衣校服外套。
　　
　　中午吃饭的时候，我和罗杰先买好了饭坐下来，林夕晨还在排队。
　　我看著罗杰冻得发紫的嘴唇和指甲，还有微微缩起的肩膀。
　　“你……”
　　“什麽？”罗杰拆好筷子，抬起头。
　　“下午放学有时间吧？”
　　“嗯。”他笑著拨了拨盘子里的黄瓜炒蛋。
　　“那出去一趟？”我问。
　　罗杰点点头。
　　
　　应该说我们之间的信任就是那麽简单的事情。
　　他不问我去哪里，我也不用跟他说得很清楚。
　　於是放学後，我们抛下要去打游戏的林夕晨去了商业街。
　　“你买东西？”进了一家商场之後，他看我拿著外套比划随问了一句。
　　“嗯。”我拿起一件跟我身上差不多款式的黑灰色的羽绒服放在身上比了比。
　　
　　这个款式很简洁，羽绒捏上去很厚很软，衣服分量也不重。
　　“这个怎麽样？”我转头问他。
　　他笑著点头，“不错，但是跟你身上这件差不多。”
　　我点了下头，看了看衣服的价格。
　　不错，在我的存款范围内。
　　我把储蓄卡递给柜台小姐结账，看边上那位小姐要把衣服包起来，於是告诉她不用包了，剪了标贴价格就好。
　　
　　商场里面的暖气已经足够让等在柜台外面的罗杰将身体放松下来，脸色也没有在教室里那麽糟糕了。
　　我转过身，发现经过他身边的男男女女都会因为他的发色而多看他两眼。
　　把衣服递给他，“穿一下试试。”
　　罗杰冲著我眨了两下眼睛，“不用。”
　　我直接把衣服塞在他手里，“穿一下。”
　　
　　两个人这麽推来推去的已经让不少人侧目，於是我先往商场外面走，有些期待的等著罗杰从里面出来。
　　结果他还是那样单薄的走出来了，一出商场就冷得打了个哆嗦。
　　我拧起眉毛。
　　“还记得那件毛衣吗？”等他走到我面前，我问道。
　　“记得。”罗杰说著抿了抿有些干裂的嘴唇。
　　“因为要到我家来做客才花钱买的吧？”我看他要反驳摇了摇头，“别反驳，林夕晨都告诉我了。”
　　罗杰张著嘴，“不是……”
　　
　　“一人花一次钱，扯平了。”
　　我再次打断他，看他眼神一黯，抓紧了手里的衣服，顿时发现自己又说了容易造成误解的话。
　　想了想，我脱下身上的羽绒服，把他手里的拿出来，然後把我脱下来那件给他。
　　他瞪大了眼睛看著我穿上那件刚剪了吊牌的羽绒服，又看看手里那件我脱下来的。
　　“这样可以吗？”我用眼神示意他穿上，“跟校服一样，我们交换。”
　　罗杰垂下眼睛，看著手里那件黑色的羽绒服，嘴角慢慢的绽开一丝笑容。
　　
　　看他穿上我才穿了一上午的羽绒服，心里漾起一种很舒适的感觉。
　　罗杰将双手插进口袋里，微微笑著走到我边上。
　　不一会儿，他的脸色看上去就比先前好多了，让我颇为满意。
　　“还有余温。”他说。
　　“嗯。”
　　
　　你喜欢就好。
　　我暗自想了想，然後把它埋进心里。
　　却不知道这会使它生根发芽，愈演愈烈。
　　而在我们欣欣然觉得一切风平浪静的时候，有些人并不乐意就这麽善罢甘休。
　　於是就在我和罗杰买好衣服的这个周末，我们两个人加上林夕晨，再次被一群人堵在半路上。
　　其中，除了杨天麟以外，还有几张是我认识的脸。
　　看著那个叼著烟头眯起眼睛的人，我有点不屑的想：
　　嗯，他们出院了。




掉色蜥蜴 30（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　感谢阿问送的跳跳蘑菇小人~>_<
　　感谢大家的支持！
　　在会客室留言的submarinewTX，乃让我湿了眼眶。
　　这肯定是缘分嘛，其实有时候我开MJ坑的时候也经常会看见同一个MJ在我下面追文，当时也会有好巧的想法，不知道里面有没有乃，呵呵~谢谢乃！=w=
　　希望大家一切都好，注意身体，别感冒啦。
　　==============
　　
　　30.
　　“你认识？”林夕晨问我。
　　“何止认识，”那人走过来摸了摸眉角的疤，冲著我笑，“还留了纪念。”
　　“你出院了。”我想这算是打招呼吧。
　　那人随手弹了烟头，“托你的福，住得不算太久。”
　　
　　“我记得当时已经赔了你医药费。”为此才会被爸妈赶出来。
　　“所以你以为？”他问。
　　“我以为我们已经两清了。”我说。
　　“两清？讲笑话吧。”他这麽一说，边上的人也露出一副很好笑的傻样。
　　我沈默著，微微往前站了一点，挡住罗杰一边肩膀。
　　
　　“转学了就能两清吗？还是你转了学连名字都改了？！”
　　“那到没有。”我边说边拽了拽包的背带，“那你说吧，怎麽解决。”
　　“不错，挺爽快。”那人笑著从口袋里摸出一把瑞士军刀，“送你去医院参观一下，顺便让我也留个纪念？”
　　“靠！”林夕晨抬手往前冲，被我拽著手臂拉了回来，他有些懊恼的回头看我，“搞什麽，放手啊！”
　　“是不是这样就可以两清了？”我问他。
　　“勉强吧。”他笑了笑，给了个模棱两可的答案。
　　
　　我点了点头，然後转过身对罗杰和林夕晨说，“你们先回去。”
　　“不行！”罗杰和杨天麟同时开了口，林夕晨本来瞪著我，听见杨天麟的声音又改去瞪他。
　　“一个也别想走。”杨天麟说。
　　“冤有头债有主。”我说。
　　“主个屁！”林夕晨骂了一声，又瞪著我。
　　
　　我没理他，看著那个人，“怎麽样？”
　　“大概可以。”他边说边拉住杨天麟，一手捏著刀玩。
　　拽过林夕晨，“你带著罗杰先走，我一会儿来找你们。”
　　林夕晨看著我，“罗杰不会同意的。”
　　罗杰点头，“我不同意。”
　　我心里有火，却不能发，刚要开口杨天麟就抢了先。
　　“商量好了没？！这样的贱人，有什麽好袒护的？！”
　　他笑得有点猥琐，让我皱紧了眉头。
　　“还是说，‘贱’也会传染？”
　　
　　林夕晨扑上去了。
　　被那人手一捞，挡回一半，手肘一抬，林夕晨脸上很快挨了一下。
　　我拽著又要冲上去的林夕晨，人太多了，这样下去就算被打死也解决不了问题。
　　“我已经不打架了。”我说。
　　
　　面前那人挑了挑眉毛，“哦？然後？”
　　“就请你按照刚才所说的，打完了，我们两清。”
　　最後一个字落下的时候，下巴立刻感觉到火辣辣的痛。
　　这一拳让牙齿咬到了舌头，顷刻间，嘴里又充满了血腥味。
　　
　　罗杰站在我身後挡了我一下，我推开他。
　　“操！”林夕晨骂了一声就冲著那人去，周围的人立刻哄起来。
　　“吵死了。”
　　那人给了边上的人一个眼神，那人立刻推搡著罗杰和林夕晨，隔开了我们。
　　“好了，这下我们该怎麽解决，就怎麽解决。”
　　我瞥了一眼在那边乱叫著挥拳的林夕晨还有动手打人的罗杰，心里反而平静了。
　　把包卸下来丢在边上，“可以。”
　　
　　“小子，算你有种。”他把刀扔给杨天麟，上来就是两拳。
　　听以前的朋友说，这个人在外面练拳，击打速度又快又狠。
　　以前是怎麽能把他打进医院我自己都已经不记得了。
　　甚至来不及感觉到第一拳的疼痛，就被接踵而来的第二拳第三拳给掩盖过去。
　　
　　“还手啊！秦风！”林夕晨的声音隔著人传过来，越来越远。
　　
　　我垂著手，不挡也不避，没几拳就开始耳鸣。
　　茫然中，被踹中小腹，往後一倒，撞在那些人身上的瞬间又被推出去。
　　好不容易抬起头，发现杨天麟不见了。
　　心里突然生出一种不好的感觉，我努力站直身体朝罗杰他们那边看去。
　　
　　看不见林夕晨，也看不见罗杰，隔著两重人，什麽都看不清。
　　“你在找什麽？”
　　那人抓起我的头发，我抬起眼睛看他。
　　“别找了，在那里。”
　　我朝他指的方向看过去，仍旧只看见一个个头，什麽都看不见。
　　微凉的温度贴上脸颊，我抬起手摸著那片微凉的东西，脸上很快湿了。
　　我好像听见了林夕晨和罗杰骂人的声音还有挥动拳头的声音，隔著一层纱似的。
　　
　　“你说过不关他们的事……”
　　我这才发现贴在脸颊上的是刚才他一直拿在手里玩的瑞士军刀。
　　脸上的潮湿是血，刚才摸到的是刀刃。
　　“你还是考虑一下在哪里留纪念吧。”
　　那人用刀刃在我脸颊边上比划著。
　　“放开我。”我说。
　　“他说放开他！”
　　那人笑著朝周围的人喊了一声，那些人哼笑著上来抓住我的手臂。
　　
　　“唔…”
　　头皮被抓得发痛，我又朝著罗杰那边看了一眼。
　　第一次，陷入这样的困境。
　　该怎麽办，该怎麽给罗杰和林夕晨找一条出路……？！
　　
　　“阮愿！”
　　突然人群里有人喊了一声，那人松了松拽著我头发的手，“干嘛？！”
　　被这人一叫我才想起来面前的人叫什麽名字。
　　勉强侧过头去看那个发出声音的人，又顺著他的手指看过去。
　　
　　一片模模糊糊的人影。
　　眯起眼睛再仔细一看，带头的是一个我熟悉的人。
　　而站在带头人边上的──
　　我放松了下来。




掉色蜥蜴 31（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　昨天写完之後鲜网打不开了，所以没来更新，於是刚起床，把昨天的更新贴上来~=w=
　　感谢大家的支持！抱著吧唧~>333<
　　=============
　　
　　31.
　　手臂上一重，我侧了侧身就被拽开。
　　身体失去平衡，一头撞在那女人胸口，一股香水味扑鼻而来。
　　我皱起眉头，还没来得及说话，就听见拽著我的女人吼道，“秦风，你搞什麽东西搞成这样！”
　　半年多没见，这女人还是一点改变都没有，那麽泼辣霸道。
　　我按住她的肩膀，抬起身体，手指了指罗杰那边。
　　“指什麽指！”她一把拍掉我的手，“出事了也不找我们，什麽意思啊你！”
　　
　　我有些头晕的看著他边上的男人，“喂……你帮个忙啊……”
　　“现在知道要帮忙了……”男人慢悠悠的走了两步。
　　“谢文瑞……”我觉得自己的态度已经接近恳求。
　　“你还记得我名字啊。”谢文瑞一笑，转头对边上的人说，“喂，那边两个先帮忙拖出来。”
　　直到我看见罗杰和林夕晨被从人堆里拖出来才终於松了口气，“谢谢。”
　　
　　“喂，别把血擦我衣服上。”
　　“南溪！”谢文瑞有些责怪的叫了边上的女人。
　　於是谢南溪不满的推开我，却也闭上了嘴。
　　我很识相的挪到罗杰边上，拉起他的手臂看了看，“没事吧？”
　　罗杰看著我，“你脸上都是血。”
　　
　　有那麽恐怖吗？
　　我摸了摸脸。
　　“别摸了，越摸越多！”
　　我第一次听见罗杰这麽暴躁的声音，也不知道脸究竟是变成了怎样，竟然有点心虚。
　　
　　罗杰不顾我的反应，抓起我的手抬到我面前，“伤口在这里。”
　　他这麽一抬，让在场看过来的人都看见了我那几根还在流血的手指。
　　还有，那根看上去不太正常的小手指。
　　谢文瑞从罗杰手里抓过我的手腕，盯著小手指左右看了看，在我的指关节处捏了两下，“去医院看看，搞不好骨折了。”
　　
　　“你们真把我们都当死人了！”
　　杨天麟率先沈不住气，脸上露出的凶恶神情在我看来有点可笑。
　　“把你当死人怎麽了！？”谢南溪指著他就骂，把在场的人都是一惊。
　　“死三八！”
　　杨天麟伸手就要甩她耳光，被谢文瑞一手捏住了，另一只手一抬，反手就给了他一个耳光，“啪”的一声十分响亮。
　　还没等别人都反应过来，谢南溪竟然一下子就窜上去朝著他另一边甩手又一记耳光。
　　一把推开杨天麟，谢文瑞笑著看谢南溪。
　　“人是你要打的，不要一会儿回到家又叫打得手疼。”
　　
　　“谢文瑞，这事情跟你没关系。”阮愿拉住杨天麟说。
　　“那也跟你没关系。”谢文瑞笑著扬了扬手，“当初你怎麽会进院的，我们大家心里都清楚，根本原因不在秦风身上，他已经赔了你钱也转学了，他跟你的事情已经结束了。”
　　“还不是因为有些人喜欢挑软柿子捏。”谢南溪甩了甩打人的手，“不敢来找我哥麻烦。”
　　谢文瑞笑笑，转头看著我，“带著你的人先走，事情结束了我打你电话。”
　　
　　我点头，拉著罗杰和林夕晨就往人圈外走。
　　才走了两步，就被罗杰一把抓住手腕往前拖，看著他气势汹汹的背影我转头去看林夕晨。
　　林夕晨似乎被打得比较重，拖著步子跟在後面。
　　“罗杰……”我喊了一声，看他转过头，脸上同样红一块青一块，尤其是颧骨的地方。
　　我指了指林夕晨，“走慢一点。”
　　
　　罗杰收住脚步，“你根本就是英雄主义！”
　　第一次，在那双蓝色的眼睛里看见愤怒的情绪，似乎连眼睛的颜色都深了许多。
　　那时的感觉就好像是一口气憋在胸口了，卡得我异常难受。
　　张了张嘴，吐不出半个字。
　　林夕晨跟上来，“他们这麽多人，会不会出事？”
　　“不会。”我看著罗杰，破天荒的解释道，“谢文瑞他们家里背景不简单，就算进去了也可以出来，倒霉的会是杨天麟。”
　　
　　“先去医院。”开口的是罗杰。
　　林夕晨看看罗杰又看看我，低声道，“他怎麽了？”
　　“他说我英雄主义。”我本来不想说，可是那口气梗在胸口实在难受。
　　“哦……”林夕晨看著我的脸，认真道，“那他说的没错，你活该。”
　　“……”突然觉得还是不说会比较好。
　　
　　去医院挂号看病，医生问我是怎麽弄的。
　　林夕晨富有创意的来了句，“切菜切的。”
　　医生更有创意，“那你们这是切菜都切到脸上去了？”
　　“对不起医生，他还没睡醒。”我说。
　　“打架的时候被人弄伤的。”罗杰打断我们，“麻烦您了。”
　　
　　结果，没想到小手指骨真的是骨折了。
　　身边钱不够，只好打电话给我姐。
　　我姐到医院的时候那张脸吓得林夕晨被口水呛住。
　　付了医药费，给小手指打了石膏，样子有点滑稽。
　　林夕晨要吊瓶消炎水，我和罗杰还有我姐站在一边。
　　
　　“姐。”之前喊她她不理我，於是现在我又喊了她一声。
　　我姐走过来手一扬──
　　我闭上眼睛，但我姐的手却没有落下来。
　　睁开眼睛就看见我姐瞪著我，手指跟手指紧紧捏在一起，“你那天答应了我什麽？！”
　　
　　“我没有打架。”我说。
　　“是真的，”罗杰赶忙站到我边上，跟我并肩，“秦风没有还手。”
　　我姐看著罗杰，视线很快从他的脸上移到我的脸上，指著我鼻子就骂。
　　“你是傻的啊！被打了也不还手！”
　　“姐……唔！”
　　我姐突然冲上来抱住我的脖子哭了。
　　我忍痛轻轻抱住我姐的背，看了看站在边上的罗杰。
　　罗杰先是愣了愣，然後无声的笑了。




掉色蜥蜴 32（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　这章量很足，嘿嘿~><
　　感谢大家的支持！群抱=333=
　　==========
　　
　　32.
　　当天晚上，林夕晨和罗杰一起留宿在我家。
　　我姐还特地打了个电话给林夕晨家里好让他们放心。
　　吃了饭，洗了澡之後，那两个人有些诡异的坐在我房间里，也不说话。
　　我被他们看得难受，去厅里绕了一圈，也不知道能干点什麽，只好硬著头皮再回到房间。
　　
　　“你是不是应该跟我们说说到底是怎麽回事？”
　　林夕晨摸著脸上的淤青，面容有些扭曲。
　　“你转学跟他们有关？”这次开口的是罗杰。
　　我在床边上坐下来，脑中整理著以前发生的事情。
　　
　　“我以前在师中读书，後来遇到了谢南溪，又因为她认识了比我大一年级的谢文瑞。”我停了停，又补充道，“就是今天那对兄妹。”
　　“知道，你继续说。”林夕晨不耐烦的打断。
　　我看著罗杰，“谢南溪的性格很容易惹事，那次就是因为她，谢文瑞跟外校的阮愿结下了梁子，我也参与了，谢文瑞当时被阮愿刮了一刀挺严重，所以阮愿是被我打进了医院。”
　　“然後你就因为这件事情转学到了我们这里。”罗杰接著说了下去。
　　
　　“嗯。”我点了下头，“爸妈知道了很生气，要把我赶出去，是我姐带著我联系学校，暂时安顿在这里。”
　　谢文瑞当时说过，如果阮愿来找我麻烦就一定要打电话给他，让他来解决。
　　可是我没想到杨天麟会认识阮愿。
　　只能说，这个世界太小，人太多。
　　
　　“难怪你姐那麽生气。”
　　林夕晨一反刚才暴躁的态度，话语间流露出一点诚恳的味道。
　　而罗杰没有说什麽，只是看著我的眼睛。
　　我承认我隐瞒了一部分经过，我做不到坦然，所以只能避开了他的视线。
　　
　　“对了，你好像从来没说过你姐叫什麽名字。”林夕晨说。
　　“秦霜。”我看了看打著石膏的小指，“风霜的霜。”
　　“秦风，秦霜？”林夕晨摸了摸鼻子，“你爸妈还真是……”
　　以前听妈说过，在我姐出生前，医生说会是个男孩，所以爸爸给起了名叫秦风。
　　结果没想到是个女儿，後来就取名叫霜，冰霜过去春风就来了，所以之後又生了我。
　　
　　手机突然响了，我从换下来的裤子里把手机摸出来看了看，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“在哪儿？一起出来玩吧！我们现在在……喂，秦风吗？我是谢文瑞。”
　　我莫名的听到电话里的声音从女声变成男声，放下手机看了看电话号码又放到耳边。
　　“哦，什麽事？”
　　“事情解决了，以後他们不会再来找你了。”
　　“好，谢谢。”我听到对面谢南溪叽叽喳喳的背景声，於是说，“南溪没事吧？”
　　“她？她怎麽会有事，精神的不得了。”谢文瑞顿了顿，“没别的事了，我先挂了，有空出来聚一聚，我们也有一阵子没见面了。”
　　“嗯，好。”
　　我挂断了手机，随手扔在床头柜上。
　　
　　“林夕晨你要睡在哪里？”揉了揉眉心，我问。
　　在房间里看了一圈，“我睡地板。”
　　我看著他一头咋咋呼呼的黄毛，“睡客厅吧。”
　　“……”林夕晨瞪著我，我无所谓的把被子理好放到他手里。
　　“我睡客厅吧，你们两个……”罗杰伸手想要把被子从林夕晨手里抱过去。
　　
　　“不行。”我和林夕晨异口同声。
　　林夕晨抓著被子就往外面走，“跟他睡我会做恶梦！”
　　门“啪”的一声关上，我和罗杰对视一眼。
　　“你有话跟我说？”罗杰在床边坐下来。
　　“嗯。”我关了灯，掀开被子，“上来说吧，会著凉。”
　　罗杰没说什麽，顺著我的意思睡进了被窝。
　　
　　并排躺在床上，我看著有点发白的天花板。
　　“我……”我起了个头，却不知道接下去该怎麽说。
　　其实并不是那麽难以启口，可对象是罗杰。
　　而我也已经回不到刚认识他那会儿对什麽人都无所谓的态度了。
　　
　　“没关系，等你想说了再说吧，或者你可以当我已经睡著了。”
　　罗杰淡淡的说著，手从他的被子慢慢伸进我的被子。
　　我先碰到了他的指尖，微凉的触感让我的手指本能的动了动。
　　他握住我的手，十指交缠的瞬间，心里慢慢静了下来。
　　
　　“谢南溪曾经是我的女朋友。”我静静的说著，“当时并不太懂感情是怎麽回事，男女又是怎麽回事，身边很多人都偷偷交了男女朋友，而我也在这个时候认识了谢南溪。”
　　“她说她喜欢我，我也觉得她很有意思，但是我们并没有在交往，直到後来有一次跟谢文瑞一圈人还有她一起去喝酒。”
　　“她是你的初体验对象？”罗杰问。
　　一时间我有点闷住，想点头又卡在那边。
　　“其实这没什麽，我的妈妈曾经说过，性体验这种事情是为了将来能够更好的与爱人生活，性是很美好的东西，但是要注意安全。”
　　
　　我被罗杰的话弄乱了思路，只觉得在这方面中西教育的确存在很大的差异。
　　“那天夜里喝多了，很多人一起去酒店开房，一共开了两间房，一个房间的人说还要打牌，所以我跟谢南溪还有谢文瑞和他的一个朋友睡一个房间，我们当时都不想打牌，因为我们四个人当时喝得最多。”我接著说了下去，“後来就跟谢南溪发生了关系。”
　　
　　其实当时真的不记得是怎麽一个过程了，模模糊糊的就完成了第一次。
　　醒来後，只有谢文瑞一个人坐在床边看著我们，他问我，“你准备怎麽样？”
　　正好谢南溪也醒过来了，直接给他哥甩了一句，“不用你管。”
　　谢文瑞竟然就真的出去了。
　　现在想来，有点不可思议。
　　
　　“之後你跟谢南溪就成了男女朋友？”罗杰问。
　　“嗯，应该是吧。”
　　“应该？”
　　“嗯，我只是陪著她到处疯而已。”我说，“她很爱玩，也经常跟别的男孩子一起玩。”
　　“呵呵，大概是想看看你会不会在意吧。”
　　我皱眉，“是这样？”
　　“难道不是？”罗杰捏了捏我的手，“不然你以为？”
　　
　　我摇了摇头，“我不知道。”
　　“让人哭笑不得。”罗杰边说边动了动身体，“嘶…”
　　“怎麽了？”我微微抬起身体，侧头看他。
　　“没事，碰到伤口了。”他抬起头朝我笑了笑。
　　
　　我看著他的嘴唇，非常近的距离。
　　脖子上一重，罗杰勾住我的脖子，迎上我的嘴唇吻了吻。
　　“你是想怀念一下初体验？”罗杰笑道。
　　“不是。”我在他调笑的口吻中挫败下来，躺回床上。
　　
　　只是情不自禁。
　　这种情不自禁的源头，可能是为了寻求安慰。
　　也可能仅仅是因为睡在边上的人，是罗杰。
　　说出来之後，心里轻松了很多。
　　手紧了紧，这份切实的温度和存在感已经在心里燃烧起来了。




掉色蜥蜴 33（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　这章量也很足~=v=
　　咳咳，对於三十几章还只停留在暧昧阶段的进度，小丛表示很惭愧……（掩面）
　　不过，进展就要来了！握拳！
　　感谢大家的支持，大力的拥抱>/////<
　　==============
　　
　　33.
　　那之後我跟罗杰还有林夕晨三个人一同和谢文瑞碰了头。
　　谢文瑞看见罗杰的时候神色有点奇怪，却也没说什麽。
　　聊了聊那天的事情，又说了说我走了之後那边学校里发生的事情。
　　言语中没有太大的生疏感。
　　以前谢文瑞说，君子之交淡如水。
　　那时候谢南溪经常笑话他，我却觉得他说的是真心话。
　　现在看来，我确实没看错。
　　谢文瑞的确是一个够义气的人，而不像一些人喜欢把义气放在嘴边。
　　
　　後来谢南溪也来了，打扮的花枝招展，以至於整个茶室的人都在回头看她。
　　也是，大冷天的还光脚穿超短，的确够瞩目了。
　　“你们是老头子吗？！竟然来这种地方！”
　　一竿子打翻一群人，跟我们差不多年纪正围成圈打牌的人纷纷转过头。
　　为了不引起公愤，不得已转移了地方，进了KTV听她一个人唱歌，而我们四个继续聊天。
　　半小时後，罗杰被她拉去唱歌了。
　　又半个小时後换了林夕晨。
　　再半个小时後换了谢文瑞。
　　
　　於是後期，我们始终保持著三个人轮换聊天的状态。
　　只是在罗杰唱歌的时候，我会分心去看去听。
　　尤其是他唱英文歌的时候，因为发音很到位，再加上他的声线，听起来很性感。
　　连向来挑剔的谢南溪都挑不出毛病来。
　　
　　於是这天大家都玩得挺开心的，除了谢南溪抓住罗杰手臂大大咧咧的靠上去，而罗杰也搭住她肩膀的时候我心里有点不舒服之外。
　　在那个瞬间我只想到那天夜里罗杰说的话。
　　“大概是想看看你是不是在意吧。”
　　
　　我皱起眉头把瓶子里剩下的啤酒都喝了。
　　嗯，我在意。
　　在意你搭著别人的肩膀。
　　
　　杨天麟不来找麻烦了，在走道里碰上也只是装作没看见。
　　我觉得这样挺好，毕竟我走路本来就不看人。
　　日子就这麽一天天流淌过去。
　　我和罗杰的关系始终保持著这样的状态，很快就要升高三了。
　　
　　我的成绩一般，但至少都能及格。
　　罗杰和林夕晨就惨了一点，因为翘课太多，导致有些知识点根本没听过。
　　期中考两人的成绩都飘了红，期末考又快要到了。
　　一学年总评成绩如果不合格就会留级，期中考成绩占30%，期末占60%，还有10%的平时成绩，所以从这个角度来说林夕晨和罗杰还有机会。
　　
　　欧阳老师来找过我，他说可以在课後进行辅导，希望我可以帮忙，尤其是罗杰。
　　学校虽然很同情他的状况，可是他已经留了两年，不能再留了，这次一定要升上去才行。
　　我答应了欧阳，於是开始和罗杰林夕晨进行课後辅导。
　　让我庆幸的是两人都属於是聪明，只不过不愿意学的类型。
　　常常补课补到夜里八、九点，对於陪著我们一起补课的各科老师，真的很感激。
　　
　　那阵子我姐会烧了饭菜在夜里七点多的时候送到学校来，让老师一起吃。
　　罗杰开始常常住在我家，有时候做习题做到很晚，我就靠在床头陪著他。
　　有时候他会问问题，有时候他会睡著。
　　他在梦里都会使劲皱眉，亚麻色的头发软软的贴在脸颊上。
　　我会坐在小沙发上看很久，直到自己也忍不住睡过去。
　　
　　考试成绩下来那天，罗杰和林夕晨都很紧张。
　　连同我也跟著神经质。
　　所幸功夫不负有心人，两人都及格了，而且成绩都在八十分左右，让全班都大跌眼镜。
　　而只有我们三个人知道，考试时那些题目，老师在辅导的时候都有意无意的提起过，用了比方、例如的字眼。
　　只是我们当时没有很在意，除了搞懂这些题目外，还举一反三的做了很多练习。
　　
　　那天放学之後，他们两个人跟疯了一样在没有人的操场上大吼大叫。
　　我看著那头在大太阳底下跳跃的头发和蓝色眼睛，心里也跟著兴奋起来。
　　终於放假了。
　　
　　假期里罗杰的打工时间比上课的时候更多了，时刻表被排得很满。
　　因为他的英文很好，所以老板答应了多给他一点钱，这让罗杰很开心。
　　而我和林夕晨经常会去他工作的地方坐坐。
　　我知道还有三天罗杰的生日就到了，不知道该送点什麽，转而去问我姐。
　　我姐想了想说可以送点实用的东西或者是年轻人比较喜欢的东西。
　　虽然觉得这句话类似於废话，却还是点了点头。
　　
　　我回到房间，抓起MP3听。
　　手无意识的把已经老旧的机子颠来倒去的捏著。
　　十分锺後换了衣服出门。
　　把挑好的礼物放在抽屉里，然後等著那一天到来。
　　
　　罗杰生日那天是晚上八点下班。
　　我姐特地打了电话给他让他下班来家里玩，罗杰很爽快的答应了，来的时候还买了只西瓜。
　　我把西瓜接过来给我姐，我姐出来说了他两句，很快又奔进了厨房。
　　“在烧什麽，味道有点怪。”罗杰坐在沙发上问道。
　　“酒酿圆子。”
　　“那是什麽？”罗杰问。
　　“一会儿就知道了。”我进厨房帮我姐把一盘子炒面端出来，“来，先吃点面条。”
　　
　　我姐把烧著的酒酿圆子关了小火，拿了三双筷子和三只小碗出来。
　　“长寿面是一定要吃的，晚饭吃过了就少吃一点。”
　　我姐笑了笑，把面挑进小碗里给罗杰。
　　罗杰看著面条顿了顿，随即像是明白了，脸上微微发红，“我……”
　　“生日快乐。”我看著那张脸染上粉红心情愉快的说道。
　　“happy birthday~！”我姐说著拍了拍他的头。
　　罗杰抬起头，“谢谢。”
　　
　　我姐指了指面条，“凉了不好吃了。”
　　罗杰“嗯”了一声低头吃面。
　　我姐边吃面边朝我使了个眼色，於是先去冰箱里把提前买好的三块小蛋糕拿出来放在厨房，插好蜡烛，然後回到座位上继续吃面。
　　直到三个人把面都吃得差不多了，我姐把碗收了进去，罗杰也要跟著进去帮忙洗碗，被我拖住了。
　　
　　“等一下去。”
　　我拉著他在餐桌前坐下来，自己却跟进了厨房，小心的把蜡烛点好，端著盘子从厨房里出来。
　　当我从厨房走出来开始，罗杰的眼神就一直落在我手上。
　　直到我坐下来，把放著三块蛋糕的盘子放到他面前，“没有买整只蛋糕，只有三个人怕吃不下。”
　　我姐从厨房出来，顺手把灯关了。
　　房间里一下子暗下来，蓝色的眼睛在烛光的跳跃下跟著闪烁燃烧。
　　
　　没有人唱生日歌，罗杰看著烛火，手指伸上去在火苗上左右晃动，静静的笑了。
　　“许个愿吹蜡烛吧。”我姐在餐桌另一边坐下来说道。
　　“嗯。”
　　罗杰闭上眼睛想了想，吹灭了蜡烛。
　　我姐很愉快的拍了拍手，站起来开灯。
　　而在片刻的黑暗中罗杰凑过来吻住了我的嘴唇，蜻蜓点水一般轻吻了一下便离开了。
　　
　　灯亮了。
　　我看著罗杰，罗杰冲我笑著眨了眨眼睛，然後站起来抱了抱我姐，亲吻她的脸颊，“谢谢。”
　　我姐笑著揉了揉他的头发，“来，吃蛋糕。”
　　我摸了下自己的胸口，开始拿起叉子吃蛋糕，视线却一直落在罗杰的嘴唇上。
　　滑滑的奶油沾在上面，舌尖偶尔轻舔。
　　我低头吃蛋糕，忍不住想到刚才的触感，连奶油在嘴里融化中都好像有了在亲吻的感觉。




掉色蜥蜴 34（第一人称攻）

　　来更新~*^^*
　　这章量比较少……因为小丛拉肚子很严重QAQ
　　昨天夜里就开始了，今天早上乘车乘到一半开始手脚冰凉失去一半知觉，把我吓死了。
　　到现在还有拉肚子的感觉，都没有好……如果明天再不好，小丛就去看医生。
　　希望不是什麽大病（我是害怕去医院的小丛T T）
　　感谢大家的支持~！群麽麽~=333=
　　(拉得我快脱水了……於是去睡了，大家晚安~)
　　（众：……乃真恶心= =+++）
　　=============
　　
　　34.
　　当晚罗杰很自然的就住下了，夜里十点的时候接到了林夕晨的电话。
　　罗杰说了几句就挂了，神情相当开心。
　　“林夕晨也记得。”他说。
　　“嗯。”我点了点头，“我先去洗个澡。”
　　“好。”罗杰坐在电脑前，刷著论坛看帖子。
　　夏天冲澡很快，十分锺後就换罗杰去洗了。
　　我把事先准备好的礼物揣在手里，刷了会论坛又去看新闻。
　　
　　罗杰也洗得很快，推开房门的时候带进来一股淡淡的水气。
　　我转过身，看他擦著头发走过来。
　　“在看新闻啊。”他盯著屏幕说。
　　“嗯。”我又把头转回去，捏紧手里的盒子。
　　耳边能听见他搓著头发的摩擦声，我又点了两下鼠标，淡定的关掉网页再次转过头，“罗杰……”
　　“嗯？”
　　
　　他低头看我，我一愣。
　　难怪听得那麽清楚，原来他一直凑在我边上看网页。
　　微湿的毛巾垂下来搭在我的颈侧，我看著他湛蓝色的眼睛。
　　嘴唇轻轻碰触，我仰起头单手勾住他的脖子往下拉。
　　罗杰的手撑著椅背，弯下身体配合著我的动作。
　　嘴里奶油的触感好像还没有消失，有点滑腻。
　　又好像有点酒酿的味道，酸酸的，让人沈醉的滋味。
　　
　　手顺著後颈摸上发根，手指插进湿漉漉的头发里，变换著角度亲吻著他的嘴唇。
　　我慢慢站起来，捏著礼物的手环住他的腰，好让他的身体更贴近我的身体。
　　舌尖挑起他的舌尖相互拉扯纠缠，感觉到他身体轻微的颤动。
　　毛巾顺著肩膀掉到地上，他头发上的水滴落在我的脸上，又滑到我们紧贴的嘴唇上。
　　
　　我想吻得更温柔一点，可越是纠缠越是吻得不可自拔，动作反而有些粗暴。
　　他的手贴著我的後腰，後腰一片立刻热起来了。
　　反复啃咬著他的下唇，轻轻的吸吮，连舌尖刷过牙齿的细微摩擦都很让我沸腾。
　　有点留恋这种陌生的冲动和感觉。
　　亲密的，没有隔阂的距离。
　　
　　迷恋他在亲吻过後睁开眼睛的瞬间，整个神情散发著性感的信号。
　　我定了定神，把手绕到前面。
　　“这个给你。”
　　
　　把手里的盒子递给他，他松了松抱著我的手，被我吻过的嘴唇很红W。
　　下意识的伸手摸了摸他的嘴唇，有点烫。
　　他垂下眼睛，似乎是在看我放到他嘴边的手指。
　　我突然意识到自己的举动有点像在挑逗，缩回手的同时也摸了摸自己的嘴唇。
　　
　　罗杰抬起眼睛，笑著接过我手里的小盒子，“是什麽？”
　　“拆开来看看吧。”我说。
　　在四只眼睛的注视下，那个小盒子包著的MP3出现在眼皮底下。
　　“跟我那个是一样的。”我侧身拉开抽屉，“虽然型号旧，可是评价很好。”
　　罗杰点头，拿起我抽屉里的MP3和他手里这只新的并排，仔细看了看，问，“里面有歌吗？”
　　“只有一首。”
　　
　　我有点尴尬，罗杰显然看出来了，却还是追问，“是什麽歌？”
　　“maroon 5，she will be loved。”
　　买回来之後想想觉得不妥，又拆开盒子在里面拷了一首歌，再包起来。
　　这首歌我很喜欢，後来又在KTV里听罗杰唱过，就鬼使神差的拷了进去。
　　
　　“这首歌很不错。”罗杰笑弯了嘴角，“歌词也很好。”
　　“嗯。”我点头，从他手里拿过自己那只旧的MP3，放进抽屉里关上。
　　罗杰也把MP3放进他的包里，“谢谢，很好的礼物。”
　　“哦。”我捡起地上的毛巾，抬起头的时候罗杰站在我面前。
　　房间里一下子安静下来，我抓著毛巾，几乎感觉到了荷尔蒙的散发，好像预示著接下来会发生什麽。
　　而发生的事足以改变我的生活，以及和罗杰的关系。




掉色蜥蜴 35（第一人称攻，H ）

　　来更新啦~*^^*
　　拉肚子已经好得差不多了，最近都吃一些很干净的东西来养胃T T
　　（偏偏在这个时候小丛很想吃大块大块的肉TAT）
　　小风和罗杰的初H。。嘿嘿。。=v=
　　感谢大家的支持，群抱。。=w=
　　(天气多变，大家要注意保暖哦~)
　　==========
　　
　　35.
　　“罗杰。”我把毛巾挂在椅背上，稍微往後退了退。
　　虽然是在叫他的名字，但却是在提醒我自己。
　　罗杰走近一步，双手慢慢抱著我的腰，身体贴上来。
　　我往後一侧身，单手撑在椅背上，罗杰已经吻了上来。
　　嘴唇相触的瞬间，我想，或许我根本就不想避开吧。
　　
　　他的发丝扫著我的脸颊，我顺著他的嘴唇缠住他的舌尖。
　　呼吸开始热起来，我摩梭著他後腰的手探进他的睡衣里面，摸上他的背脊，又顺著脊椎一点点摸下去。
　　他的皮肤很滑，摸上去很舒服，让我产生了一种强烈的渴望。
　　我亲吻著他的嘴唇，他的脸颊，他的鼻子，咬住他的耳垂，牙齿轻磨。
　　撑著椅子的手从他的腰间摸到他的扣子，脱下他的睡衣。
　　顺著他的耳根吻到他的脖子和锁骨。
　　
　　罗杰半眯著眼睛，手从我的腰一点点摸到我的两腿间，捏了一把。
　　我觉得心里的欲望在瞬间被点燃了，抓住他乱摸的手贴在我的胸前，本能的用下面已经硬起来的器官去蹭他。
　　欲望相摩擦的快感让我有点无法忍受，我退後一步弯下脖子轻舔著他的乳尖。
　　罗杰的反应有些激烈，一只手用力的按住我的肩膀。
　　我抬起头看了他一眼，边带著他的身体边在椅子上坐下来，一手顺著他的後腰在他的臀部捏了一把。
　　
　　罗杰轻哼一声抱著我的头，把自己的身体贴向我的嘴唇。
　　我尽可能的撩拨著他的身体，指尖从胸口划到小腹。
　　他的身体比我想象中更敏感，会因为细小的触碰轻颤，这更加深了我的欲望。
　　我的吻从胸口一点点移到小腹，手停在他挂在胯骨的裤腰上。
　　舌尖轻扫著他的小腹，下巴开始有意无意的蹭著他同样起了反应的器官。
　　他的喘息声开始变大，抱著我头的手更用力的揉搓著我的头发。
　　
　　双手拉下他的睡裤，连同内裤也一起拉下。
　　他大概没有想到我会这麽直接，手里有点推拒的动作。
　　其实我自己都没想到这一连串动作会那麽理所当然，也许在潜意识里我一直想这麽做。
　　所以暗示著自己做了那麽多遍，自然也就变得理所当然了。
　　
　　我用舌头舔著他下体周围的皮肤，微微分开他的腿轻舔他的大腿内侧，如是几遍，在他轻颤的时候拥紧他的腰，张口含住他的欲望。
　　罗杰“嗯”了一声，揪住我的头发，“秦风……”
　　这是我第一次替同性做口交，并没有很大的排斥，我用嘴上下套弄著，舌尖偶尔扫过铃口。
　　罗杰的膝盖开始打颤，我一边捏著他垂下来的两个蛋，一边做著吞吐的动作，直到他完全硬起来。
　　我松开嘴，改用手去套弄，大力摩擦带来的快感让罗杰脸上一片潮红。
　　
　　罗杰闭著眼睛，嘴里不时泄出来的一两声呻吟有点甜腻，让我的身体更加不受控制的兴奋起来，像是被打了催情针一般，由著这股兴奋的劲头走到毛孔里散发出来。
　　他的身体紧绷著，我摸著他紧实的大腿，手掌在内侧摩擦轻捏。
　　罗杰的身体一紧，我估摸著应该是差不多了，加快了手里的速度，嘴唇贴上去轻舔他的小腹。
　　没一会儿他就射了出来，喷在我的下巴和他的小腹上，还有一点落到了地上。
　　我站起来拥住他，在他还因为高潮失神的时候，吻上他的嘴唇。
　　他浅浅的回应著，手搭上我的腰和肩膀。
　　
　　我踩著罗杰的睡裤和内裤，让他的脚从里面伸出来，然後带著他一步步往床边走，直到他的小腿碰到床沿。
　　“罗杰。”
　　“嗯…”罗杰喘息著睁开眼睛看著我，似乎在寻求我叫他的含义。
　　等待中罗杰的眼神变得有些焦躁和不安，我在做还是不做之间不停的徘徊。
　　
　　就在这个时候，罗杰突然伸手解开我的睡衣，半扯著拉下来扔在一边，嘴唇吻上我的颈侧。
　　炙热的气息喷在灼热紧绷的皮肤上，一时间，头晕目眩，理智崩弦。
　　等再次清醒过来的时候，我已经把罗杰按在床上了。
　　有些急进的脱掉身上的睡裤，贴上他的身体，享受彼此肢体间摩擦纠缠的快感。
　　
　　我们不停的接吻，罗杰的手爱抚著我的敏感带，让我彻底沈沦了。
　　有些急躁的脱下内裤，让交叠的器官轻轻摩擦，手指摸向他的後方，小心的开拓著。
　　罗杰微扬起头，抬高腰部，分开双腿，好让我把身体嵌进他的腿间。
　　进去有点勉强，我侧身拉开床头柜，拿出抽屉里的套子给自己套上，试图用套子上的润滑液再次扩张後面的穴口。
　　细碎的呻吟从罗杰口中溢出，发丝有些散乱的落在脸颊上，微微皱眉的样子让我心情跟著激动起来。
　　
　　“罗杰…”我哑著嗓子叫他的名字，抬高他的腿，慢慢进入他的身体。
　　律动一开始，情感便全部爆发出来，交融的温度和肢体缠绕著彼此。
　　罗杰的腿缠上我的腰，让我顶得很深，我俯下身一下下亲吻他的嘴唇，贪恋著他的味道。
　　在渐渐加快的冲撞中，罗杰忍不住跟著节奏急促喘息、呻吟，带著一脸迷乱性感的神情。
　　
　　我看著罗杰颤动的睫毛，再次亲吻他的额头。
　　那一夜，我们不断亲吻对方，直到最後相拥而眠。
　　那双蓝色的眼睛印在我的脑海里，让我在睡梦中获得了一片宁静。




掉色蜥蜴 36（第一人称攻）

　　来更新啦~*^^*
　　今天加班……忙了一天，OT2。。
　　又是展会筹备，忙起来真是要人命啊T T 内牛满面趴
　　感谢大家的支持！=333=
　　（小丛持续努力中……）
　　新坑应该也快孵出来了……希望大家会喜欢。=w=
　　还有《等爱复苏》的番外，嗯，我一直记得……
　　==================
　　
　　36.
　　第二天我睁开眼睛就看见近在咫尺的一片蓝色。
　　几乎是本能的，我摸著他的脸颊亲吻了他的嘴唇。
　　“早。”我说。
　　“早上好。”罗杰眨了眨眼睛，眯著眼睛笑了。
　　
　　“嗯……”我无意义的哼了一声，身体动了动，手搭上罗杰的腰。
　　贴著他的脖子，深吸一口气，闭上眼睛。
　　昨天夜里的过程一点点在脑海中浮上来，越来越清晰。
　　我的身体好像牢牢记住了罗杰身体里那种紧致的感觉，还有他的味道和声音。
　　几乎是甜腻的快乐让我完全放松了下来。
　　
　　“昨天有没有弄伤你？”
　　声音里多少有些不自然，於是干脆连眼睛都不睁开，保持贴在他脖子的姿势低声问道。
　　“没关系。”罗杰动了动，同样抬手抱著我的腰。
　　“哦……”我应了一声，手抚上他光滑的肩头。
　　
　　光裸著身体相拥的危险性很快体现了出来，彼此都觉得有点好笑。
　　看到罗杰挺著腰的样子，我制止了他想要贴上来的动作。
　　我不想这麽没节制，尽管他是说没关系，可是我不想他太累或者太勉强。
　　拥吻著动手解决了彼此的欲望，又在床上发了会儿呆。
　　没有人说话也能感觉到互通的心意。
　　从彼此的神态和肢体中，感受多一点在一起的时间和多一点的温存。
　　
　　不知道是不是因为昨天夜里发生的事情，今天看见我姐之後总觉得有点心虚。
　　我姐显然没注意，仍旧替我们准备了早餐，还温了牛奶。
　　她总说喝冰的不好，就算是夏天，从冰箱里拿出来的东西也还是温一下，哪怕是低火转半分锺也好。
　　罗杰在我姐面前依旧很腼腆，认真低头吃早饭的样子都让我有些在意。
　　其实，这种感觉，应该就是心动吧。
　　
　　吃了早中饭之後回我房间休息了一阵，两人有些幼稚的坐在电脑前玩了会儿连连看。
　　然後我就送罗杰去打工了。
　　本意上我是不想他去，可是我也没有钱，也不可能多问我姐要钱。
　　但没有钱就不能交学费。
　　可能罗杰看出来我有点心不在焉，一路上也没有多说什麽。
　　把罗杰送到目的地之後，我突然想到或许我也应该去找份兼职，哪怕是只干一星期的那种也好。
　　
　　我把这个想法告诉了我姐，我姐听了之後很赞同，然後说她刚好有朋友是介绍做兼职的，改天替我问问。
　　於是我在三天後得到了我人生中的第一份工作。
　　去游乐场新开的主题派对上穿著布偶装发气球和徽章，活动将会持续八天。
　　好吧，在我听到的第一时间就想拒绝。
　　但是想到罗杰还有那两百五十块一天的工资，还是点了头。
　　八天之後，我将会有两千块。
　　如果罗杰肯接受就最好了，如果他不要，我就替他存起来。
　　
　　开始工作的第一天我就告诉罗杰我最近有点事要忙，可能会听不见他的电话。
　　罗杰说没关系，反正他最近班也排得比较紧，他有个同事家里有点事所以不干了，老板还没来得及找到人。
　　我告诉他要注意休息，晚上有空就多来家里玩。
　　所以有时候经常是我下了班前脚踏进家门，刚进浴室不久，罗杰後脚就按了门铃。
　　先前我就告诉了我姐不要把我打工的事情告诉罗杰，所以我姐也一直没说。
　　
　　罗杰留宿的夜晚总是让我觉得很安心，尤其是看著他眼睛的时候，好像有魔力一般带走了我一天的疲倦和烦躁。
　　我们拥抱，接吻，相互抚慰，却很少做到真正的插入。
　　我怕我会失去控制将他弄伤，而罗杰也总笑我太过体贴。
　　我养成了总要先看著他睡著才肯真正去睡的习惯。
　　心里的珍惜和珍视已经不容许包括我在内的人伤害到他。
　　
　　然而，就在派对活动将要结束的最後一天，罗杰突然出现在穿著布偶装的我面前。
　　那双笑弯的眼睛在阳光底下星星点点的闪著光，可嘴角的弧度却带著一点点焦虑和急切。
　　我跟管事的打了个招呼，穿著布偶装，行动迟缓的拉著罗杰往人少的地方走。




掉色蜥蜴 37（第一人称攻文，上部完）

　　来更新~*^^*
　　蜥蜴的上半部完结~撒花~=v=
　　下半部很快跟进，别担心哟~=w=
　　谢谢小N送滴玫瑰，虫虫会加油哒！=3=
　　感谢大家的支持！群抱~>333<
　　=============
　　
　　37.
　　硕大的布偶头被放在长凳边上，偶尔路过的小孩叽叽喳喳的指著我愉快的笑著。
　　树荫底下总算不是太热，罗杰把包里的毛巾递给我，我从布偶装里伸出一只手擦著脸。
　　布偶里非常热，头发几乎都粘在了头皮上，整张脸上都是闷出来的汗水，擦了一遍又很快冒出来，身上就更不用提了，衣服都粘住了。
　　
　　“怎麽来了？”
　　我擦了几遍，终於没一直冒汗了，却还是忍不住拨了几下贴头皮上汗湿的头发。
　　“打你电话没接通，我只好打给姐姐，”罗杰四周看了看，确定没什麽人後，抬手抓了抓我的头发，拿过我手里的毛巾在我额头上擦了擦，“她告诉我你在这里。”
　　“嗯。”我穿在布偶装里的手搭住罗杰撑在长凳上的手，不算太厚的毛绒布料下，罗杰的手动了动，贴住我的手心。
　　“不过……哈哈，你穿这样太可爱了。”罗杰笑得浑身都在抖，“简直打破了你以往的冷面形象。”
　　
　　细碎树影中漏下来的阳光落在罗杰身上，斑斑驳驳的一片。
　　我看著他扬了扬嘴角，“看上去是不是挺蠢的？”
　　“不会。”罗杰笑得整张脸都涨红了，“很可爱，太可爱了。”
　　蓝色的眼睛里好像蓄满了水，一荡一荡的晃著。
　　只觉得心里有什麽也跟著一荡，我拉著他躲进身後的小树丛里，像所有热恋中的人一般拥住他躲起来偷偷接吻。
　　我知道一个穿著布偶装抱著一个人接吻如果被看见会是一个多麽滑稽的景象，可是我忍不住想要亲吻他，在他这麽笑起来的时候。
　　
　　罗杰靠在树干上，抱著我的腰，顺从的张开嘴任我吻了个遍。
　　分开的时候，他笑得更欢了。
　　“一只发情的布偶熊。”
　　我摸了摸他的嘴角，“你不可以在这种时候嘲笑一只熊。”
　　他看著我愣了几秒，突然爆笑出声，“秦风！哈哈哈！你真的变可爱了。”
　　我没有接口，看著他笑得那麽开心的样子突然觉得穿了这样的衣服也没什麽不好。
　　
　　“来找我有什麽事吗？”等他笑停了我问。
　　“嗯，是有事。”罗杰贴上来，再次拥住我，下巴搁在我的肩膀上，“我要回去一趟。”
　　“回去？”一时之间我没有反应过来，跟著反问了一句。
　　“嗯，家里有点事，我要回趟美国。”他说得很慢，却很清晰。
　　
　　沈默了一会儿，我问他，“什麽时候回来？”
　　“开学之前，应该能回来。”他说。
　　我想问他回去干什麽，也想问他家里发生了什麽事。
　　可是最终没有问出口。
　　我想如果他想说，应该会告诉我，而我不想要他说些他不想说的事情。
　　
　　“嗯。”我点了点头，拥住他，“特意赶来就为了这个事情？”
　　“不全是。”罗杰似乎又笑了，手顺著腰摸上我的背脊，手指反扣住我的肩膀，紧紧贴住，“我也想来看看你。”
　　天很热，我又穿得太厚，两人很快都出汗了，可是又没有人愿意先放手。
　　但是不管怎麽说，我还没有下班，我还得站上一个小时才能回去。
　　
　　我吻了吻他的耳根，松开拥著他的手，“一起回家？”
　　罗杰看著我，手不自觉的扯了扯胸前的衬衣透气，“好啊。”
　　“那我先回去，你再等我一会儿。”
　　明明是很正常的动作，在我眼中却变得极尽诱惑。
　　我重新戴上布偶熊的脑袋边发著徽章边想，一定是因为天太热了。
　　
　　罗杰站在不远处的地方看著我摇摇晃晃的发著气球，被小朋友拖著囔抱抱、拍照，笑得很灿烂，明晃晃的太阳下，亚麻色的头发闪著光。
　　一小时後，我如愿以偿的脱了布偶装，也拿到了钱。
　　那个年轻的老板还多给了我五十块还有游乐场的通票，说是请我和我的朋友吃冰玩，也算是意外的收获。
　　稍微擦了擦身上流出的汗，从包里拿出干净的汗衫换上，谢了老板之後就匆忙走了出去。
　　罗杰还在外面，我不想让他等太久。
　　
　　出去的时候罗杰正在看别人玩海盗船，我一出来他便转过头看著我，朝我摆了摆手。
　　“我们也玩。”我拿出手里的两张通票，“老板送的。”
　　罗杰眨著眼睛，看著暗下来的天色，“不先回家？”
　　“没关系。”
　　我摸出手机打了个电话给我姐，告诉她我和罗杰在游乐场里玩，不用等我们吃饭，我姐很爽快的就答应了。
　　拿著通票排队，一个个项目玩过来。
　　看著罗杰脸上飞扬的笑容，我突然意识到这似乎是我们第一次恋人约会，心里莫名的变得有些雀跃和兴奋。
　　
　　吃了东西之後，我们去坐摩天轮。
　　灯火辉煌的城市印在眼帘下。
　　升到半空的时候，我坐到罗杰边上，握住他的手。
　　他侧过头看我，然後凑上来吻住了我。
　　汹涌的情感迅速流窜，游乐园的上空很安静。
　　非常安静。
　　我吻著罗杰，罗杰吻著我。
　　
　　那天回到家後我们做了。
　　激情的时候我突然有了一辈子的想法。
　　或许这只是十八岁的荒谬和梦，但那一刻我是认真的。
　　一星期後，我在机场送走了罗杰。
　　他告诉我他通知了林夕晨明天的飞机，所以让我跟他解释一下。
　　我说好。
　　
　　罗杰走的时候没有回头，他的背影在我眼中变得越来越清晰，我身上还有他留下的温度。
　　那头亚麻色的头发随著他的步伐有节奏的晃动。
　　他果然不愿意拿我的钱，於是我决定办个存折替他把钱存起来。
　　但是我却没想到，这一等就是四年。
　　
　　
　　─上部*完─


