　　狼君
　　作者：Erus

　　第 1 章

　　莫利会来到埃尔斯米尔完全是个意外，他拒绝了上司的求欢，于是就被恼羞成怒的上司流放到了这个和动物为伍的北极圈。
　　冰天雪地，白雪茫茫，天气冷得连呼出的气都会变成冰渣子落在地上，不过莫利不在乎，他喜欢这里，大自然永远比人类可亲得多，反正他也没有家人，无牵无挂，即使一辈子待在这鸟不拉屎的地方也不会有人惦记他。
　　这里是一片荒原，地面上覆盖着厚厚的积雪，当太阳出来时，南面的积雪会因此消融，露出黑灰色的岩石，放眼看去，在皑皑白雪里黑色的岩石庄严肃穆，犹如一双双眼睛张望着来自人类社会的陌生人。
　　研究所在这片荒原的边缘地带上搭建了一间小木屋供考察者居住，看似简陋，但内部设施十分完善，每月都会有专人运送物资，即使是北极圈的冬天，屋内也能在炭火的烘烤下温暖如春。但大多数时候，为了跟踪观察北极圈内的野生动物，研究员往往需要像探险者一样在外奔波冒险，很少有时间能够呆在这个舒适的小屋里，更何况到了冬天，人类难以在如此恶劣的天气环境下跟踪动物活动，因此研究员可以回到附近的小镇上过冬，直到来年春天再回到荒原。
　　莫利来到埃尔斯米尔的时候正是这里的“夏天”，但即使这样，天气依然很冷。原来留守在这儿的动物学家马力陪他居住了一个月，带他将周围的环境熟悉一遍，同时也讲了一些这片荒原上独有的“风俗”，比如那头体格看起来并不是特别高大但性情特别残暴的北极熊埃里克斯，那些游荡在荒原上的头狼们各自迥异的性格，鹿群，麝牛，马力在这里呆了五年了，对这里的每个生物都非常熟悉，简直像是老朋友、老邻居一样，各种动物从他口中说来就像是童话世界里人物。
　　莫利听得颇感兴奋，特别是当马力提到那匹狼王的时候。
　　“它是这里最强大的狼，它非常高大，足有四英尺！它非常矫健，我曾亲眼它搏杀了一头北极熊！它统帅了这附近的所有狼群，有时在冬天能看到他带着几十头狼在荒原上奔跑捕猎。不过狼王很少出现，如果你在这里待的时间长一点，或许你能够有机会见到他。你可以走近观察，它不怕人，也不会伤害人——前提是你不能冒犯它。”
　　交接了各种资料后马力就离开后，莫利将在这片罕有人迹的荒原上停留最少半年，其中大部分时间他都会在野外观察动物，直到北极圈的冬天来到。
　　对此莫利并没有感到不忿或难过，虽然调到这里的起因是因为他得罪了上司，然而这个在普通人眼中十分痛苦的处理结果却让他欢欣雀跃。莫利是个动物学家，尤其喜欢狼，他一直很想到这考察站来近距离观测北极狼的生存状态，只是那个猥琐的上司以各种各样的理由拒绝他的调动申请，令他始终不能得偿所愿，而如今，他终于在将上司惹恼之后被发配来了！
　　莫利被马力口中提到的狼王所吸引，修整了一天之后就迫不及待地拿上了野外装备去追踪狼群的踪影。
　　北极狼属于体型较为高大的狼种，一般成年雄狼的肩高能达到三英尺，而马力所说四英尺高的狼王——这种体格简直令人不敢想象！
　　北极圈人迹罕至，这里的狼并不害怕人类，看到莫利的接近他们也只是看上一眼，有时候会走到跟前来，像莫利观察他们一样观察这个陌生人，它们并不袭击莫利，往往看上一眼就自顾自地走开了，悠然自得地做自己的事情。
　　莫利喜欢这样的氛围。
　　随着脚步的深入，莫利遇到了一个约有三十头成年狼的狼群。狼是一种群居生活，但像眼前这样的数量对于北极狼来说应该是比较大型的种群了。在这样一个种群中，狼群会由一头雄狼和一头雌狼统领，这样的统领狼称为优势雄狼和优势雌狼，也就是平时所说的头狼。而狼王则凌驾于头狼之上，换句话说，如果说狼王是黑社会老大，那么头狼就是他手下的头目，而其他狼则是打手、喽啰。
　　莫利决定跟随这个大狼群，这样碰到狼王的几率会比较大。
　　正如同马力离去前所说的，狼王很少出现，莫利跟随狼群近两个月但始终没有看到狼王，他甚至在怀疑自己是不是跟错了，或者是狼王已死——一般野生北极狼的寿命为7-10年，五年前的狼王就已经是成年狼，那么五年后狼王很有可能因为衰老被更强健的头狼打败又或者是死于捕猎。
　　就在莫利犹豫是否要换一群狼跟踪观察的时候，他终于看到了狼王。
　　那是一场惊心动魄的搏斗！
　　莫利听到响动赶到现场的时候那头成年北极熊已是狂性大发，雪面上倒着两头狼，身下血淋淋，也不知道是否还活着，而另有五六头狼围在北极熊身边，伺机进攻。
　　北极狼主要以麝牛、北极兔、驯鹿、旅鼠、海豹和一些鸟类为食，一般情况下它们并不会将北极熊列入不杀范围，毕竟北极熊这大家伙可不是好招惹。眼前不知是什么原因导致了狼熊之间的冲突，之前虽然也有发生过过北极狼杀死北极熊的事件，但一般被杀的都是熊崽，而且没有人记录过事件发生的全过程。莫利意识到这将是难得的资料，连忙躲到积雪后拿出相机开始拍摄。
　　僵持了没多久，便有狼扑上去袭击，但北极熊并没有它外表那样笨拙，它相当灵活地转了半个身子，巨大巴掌挥过去，虽然没有打个正着，却依然将北极狼拍得整个飞了出去。
　　北极狼砰地一声落在冰面上，口中咳出血沫，身体不时抽搐一下，看来短时间内是暂不起来了。
　　看到同伴被击伤，其他的狼也不甘示弱地扑上去，试图用他们的尖牙给予北极熊杀害。同时面对五头狼的攻击北极熊也是有些狼狈，大掌挥舞很是凶猛，但庞大身躯带来的笨拙也阻碍了他的行动，令它打了这个又打不了那个，总是会有被咬伤的时候，好在他皮毛厚实，狼牙并不能在仓促间给予致命伤害。
　　狼群似乎没有放弃的打算，争先上前撕咬，无奈这只是给对方带来一点皮肉之苦。
　　莫利感到紧张，他不知道最后获胜的会是谁，如果狼群的数量再多一点，或许胜利注定会属于狼，但眼下……
　　莫利对狼情有独钟，他希望狼群能够胜利，为同伴报仇，也获取更多的食物，可惜他不能插手这场源自大自然内部的战争，否则他一定会拔枪给这大笨熊一颗子弹。
　　就在莫利为狼群担心的时候，突然一道白影从旁边窜了出来，那超乎想象的迅猛速度让莫利想到了北极上另一种以速度出名的动物北极狐，但是来者的高大身躯显然不符合北极狐的身材条件，那白影从后方扑向北极熊，北极熊回身不及，被白影生生扑倒在地！
　　嗷——
　　白熊发出愤怒的高呼，举掌欲拍，却被那白影一口咬在手臂上，狠狠一个撕拉，活活扯下一块连肉的皮毛，一时间白熊的手掌血肉模糊拍打不能。那白影跳到一边，将咬下的肉块吐到了地上。
　　直到这时莫利才看清白影的模样：天哪，这是一头多么巨大的北极狼！这狼全身雪白，皮毛光亮，巨大的身躯让它看上去似乎和白熊一样凶猛，其他成年北极狼在它身边娇小得像狼崽一样！那白森森的利齿上面沾着血迹，昭示了这头巨狼刚才是如何凶恶地将一头大熊的爪子也咬下了一半！
　　巨狼的出现令眼前形势陡然逆转，失去了一大块血肉的白熊在地上发出痛苦的哀嚎，但这并没有让巨狼萌生怜悯之情，他再次扑上去，这一次，却是从侧面一口咬住了巨熊的脖子！
　　嗷嗷嗷！
　　伴随着巨熊嚎叫，巨狼一个甩头，将巨熊脖子上的皮肉撕咬开了，鲜血喷溅在巨狼雪亮的皮毛上令它更显狰狞。巨熊失去了战斗力，其他北极狼纷纷围上来，你一口，我一口，将这头巨熊咬死。而巨狼就像是力挽狂澜的英雄，在给予敌人致命一击之后又消失在了人前，它看到北极熊对自己的子民不再构成威胁，便慢慢退出了包围圈，蹲坐在一边舔了舔脸上沾到的血迹，神态平静地看着子民完成后续工作。
　　狼王！这就是狼王！

　　第 2 章

　　莫利震惊地看着这头巨大的白狼，兴奋得连拍摄工作都忘记了，只记得将摄像机转向狼王，尽情欣赏着矫健的身姿。如果不是理智告诉他那是一头狼而不是一头家养宠物犬，他真想上去抚摸那油亮的皮毛。
　　狼王似乎察觉了什么，偏头看向莫利所在的地方，那双和他皮毛颜色相近的浅碧色眼睛透出血腥的味道，但非但没有让莫利害怕，反而让莫利更加兴奋。
　　它是那样的凶猛、矫健，那高傲的强悍的姿态犹如一个国王在巡视战场，这暴力的美感让莫利头脑发热，差点要冲出去拥抱狼王！
　　哦，不，我还不能这么快出去，我要多和他培养感情，等熟悉了他才会让我拥抱。
　　莫利提醒自己，强忍着冲动，躲在积雪构成的小丘后观察这罕见的巨狼。
　　狼王似乎没有把莫利放在眼里，扫了一眼便收回了目光，看自己的子民已经将北极熊收拾得差不多了，便起身准备离去，他优雅从容的步调再次让莫利着迷，考虑了一下，莫利小心翼翼地跟了上去。
　　什么北极狼智斗北极熊？都滚一边去吧，这时候只有狼王是最重要的！
　　狼王不紧不慢地回到了狼群中，那二十来头成年北极狼犹如平民迎接君王一样趴伏在地面上恭迎狼王归来。有一头母狼小跑着迎上来。莫利暗暗猜测这是不是“狼后”，但母狼似乎想要和狼王触碰的行为却被狼王偏头避开了，狼王对母狼似乎不屑一顾，根本不理睬它。母狼不知是否会在意，只是看她掉转身躯像妻妾一样跟在狼王身后。
　　莫利看的暗暗称奇，狼族社会有点类似母系社会，虽然捕猎战斗的主要是雄狼，但是“当家作主”的往往是雌狼，在狼夫妻之间，雄狼对雌狼忠诚而听话。如果现在出现的母狼就是“狼后”的话，狼王这样傲慢冷淡的态度就显得十分奇怪。
　　难道狼王还是个风流君王？
　　莫利怀着无限的好奇跟在狼王所在的种群身后，他想要更加深入地探究这超乎寻常的狼王身上的秘密。
　　莫利并没有隐藏自己的行踪，对于狼这种生物来说，他越想探究秘密行动就越要光明正大，否则让狼觉得你怀有恶意，他们就群起而攻之。
　　狼群也发现了这个“小尾巴”，一头狼对着狼王呜呜地叫了两声，像是在请示什么。莫利不由得站住脚步，他担心如果狼王觉得自己不怀好意而下令攻击，那自己就死定了。但狼王听了只是回头看了一眼，低呜一声仿佛交待了什么，便率领他的臣子离去了，那些狼群也么有再管莫利。
　　短暂的错愕后，莫利感到无比的兴奋！他看到了什么？他看到了狼群像人类一样的交谈和管理！
　　既然狼王不管莫利，莫利自然也不会客气，上车之后追上了狼群。不过狼王似乎只是出来救场一般，当狼群开始四处活动捕捉新的猎物时，他却独自一狼朝森林的方向而去。他的步态十分从容，就像是皇帝巡视了领地，慢慢回到皇宫一样。
　　莫利开着车远远跟着，直到看着狼王走入森林他才加速追了上去。车子无法入林，莫利便下车徒步跟随。当莫利一路小跑追上狼王的背影时，狼王似乎察觉了什么竟停驻足回望而来。
　　莫利虽然极其喜爱这头雄健的白色巨狼，但摄于对方的强悍，此刻也是紧张得不敢上前。
　　狼王的目光并不凶残，他像是在审视什么，注视了片刻，突然回头一跃，朝林子深处奔跑而去。莫利连忙追上去，然而那白色的身影以不符合它体型的迅捷在林间闪了几下，转眼就消失在皑皑白雪中，不见踪影。
　　看来狼王并不希望这个人类探究自己的私生活。
　　莫利懊恼地跺跺脚，但也无可奈何。
　　莫利在尝试性地向森林深处探寻狼王踪迹无果后，他返回了森林边缘，等待那群狼的回归，他想要跟随着群狼深入森林，借此寻找狼王的巢穴。
　　接下去的日子，莫利几乎把那辆越野车当做了自己的家，每天都坐在车上观察狼群的活动，跟随它们回到森林寻找狼王的踪迹，或许是狼王之前有所“嘱咐”，这些狼群并没有攻击莫利。每隔三四天，莫利吃完了车内携带的食物便回到小木屋补充装备，准备充分再次来到狼群活动的区域内。
　　通过半个月的观察，莫利大致摸清了这群狼的巢穴范围，正如他所想象的那样，这些狼并非集体居住，而是以两三头成年狼组成一个单位，向家庭一样分别居住在不同的地方。只是像有什么率领着它们一样，当它们需要捕猎的时候，就会一起出动，虽然大多数时候他们在捕猎时都会分散开，各自围捕遭遇到的猎物，但偶尔也会出现几十头一起行动，同时追逐一个鹿群，一次性捕猎多头的情况。这样与普通北极狼的习性完全不同的生活方式让莫利很感兴趣，莫利在想是否就是狼王统帅的作用。
　　莫利一直期望再次见到狼王，但狼王却从没有如愿出现过，仿佛那天莫利看到的只是一场梦。莫利感到很困惑，难道狼王不需要进食捕猎吗？又或者是狼王并不在这一片捕猎？
　　狼是一种非常有耐性的动物，他们有时候会尾随鹿群的迁徙而长途追踪、捕食，在食物缺少的季节里甚至会跨越超过2600km的距离。
　　想到这点莫利开始怀疑自己这样守株待兔并不是一件很有效的方法，然而现在是埃尔斯米尔的春天，狼群并不需要随着鹿群迁徙，那一大群普通狼就始终在固定的范围内捕食，难道狼王会独自出行？
　　人虽然对狼进行了很多研究，通过观察来做出某些结论，但人类对狼远远称不上了解，狼的许多行为人类都无法归纳总结。
　　莫利决定继续观察，他有充足的时间去等待狼王的再次出现。

　　第 3 章

　　随着天气渐暖，北极狼进入了发 情期。
　　一般研究认为，在狼群中，头狼拥有交 配的控制权，雄头狼和雌头狼会打断、阻碍普通狼的交 配，阻止他们生育，因此最后往往交 配和生育都发生在雌雄头狼之间。一般人类学者认为这样的做法是出于“少生优生”的考虑，以免狼多而肉少，导致整个狼群都陷入食物不足的窘况。但这个说法并不能完全解释头狼阻止他狼交 配的行为。
　　莫利对这个现象一直很感兴趣，而现在更让他感兴趣的是，狼群进入了发 情期，那么狼王是否会出现阻止他们的交 配呢？
　　莫利特别追踪了几头成年的单身狼，试图在他们身边找到狼王的踪影。
　　然而连续多日的追踪让莫利发现，在这个划分为若干小团体的狼群中分别存在着若干头狼，阻止普通成狼交 配的是这些头狼，而并非狼王。
　　莫利感到很困惑：狼王呢？
　　狼王作为这整个种群的最高统治者，他对种群内的所有雌狼都拥有控制群，可以说，这个种群就是他的“后宫”。如果狼王发 情或者想要交 配，那么他可以任意挑选种群内的雌狼。
　　莫利想到那天看到的雌狼，不知道那是否就是狼王挑选的配偶？
　　又想到狼王比普通北极狼大了一倍的身躯，莫利很是邪恶地腹诽：不知道哪条母狼能够承受狼王那非同寻常的尺寸呢？
　　晚春，在成年狼兴奋地摇尾、嚎叫中，狼崽们出生了，北极狼的幼崽通体雪白，毛色纯净，莫利用望远镜远远看过，见爱心喜，恨不得能将这些可爱的小动物抱在怀里好好亲一亲。莫利不由得想到了狼王，他突然想到狼王曾经也有过这么肉团团白花花的时代，说不定那时候狼王的身材就特别的大，圆滚滚的一团定是极为可爱。莫利不由得暗自偷笑，直想回到过去揉揉那面团一样的小狼崽。
　　随着狼崽的出生，狼的活动习惯也有了些许变化，他们不会再追寻鹿群迁徙长途捕猎，而是将捕猎范围锁定在距离巢穴不太远的地方，以便照顾幼狼。不过，在这个食物较为丰富的季节里，这样做已经让他们捕捉到足够的食物。
　　不过狼王始终没有出现。
　　这日莫利照例跟随狼群进行观察记录的时候，却突然听到远处旷野传来隐约的枪声。莫利一惊，第一个反应就是遇到了偷猎者！
　　狼作为一种聪明而富有力量的群居生物，它们不论在何处都站在食物链的最顶端，大自然中没有任何生物可以称之为天敌，唯一会对它们造成生存级别伤害的只有人类！北极狼的皮毛一直是皮毛市场上的宠儿，而狼身上的部分器官也可以入药，每年死在偷猎者手下的北极狼超过两百头！
　　伴随着枪声，似乎隐约有狼嚎传来，莫利心惊之下连忙跳上车驱车前往强声传来的方向——他要去救狼！
　　很快，莫利就看到了偷猎者的身影，然而当他看到对方的时候才想起来自己太冲动了，偷猎者共有五人，每个人手里都端着猎枪，而莫利孤身一人，身边虽然有枪械，但枪术不精，显然不可能靠着仅有的几颗子弹将对方制服。
　　已经有狼倒在了偷猎者的枪口下，那五名偷猎者中有两个人正扛着狼尸往他们的车走去，看起来是要将猎物收起来，而另外三人则端着枪站在四周警戒。他们面对的是四头成年狼，或许是畏惧于枪械的威力，狼没有上前进攻，但显然偷猎者不会放过他们。
　　砰！
　　一个偷猎者开枪了，一头白狼敏捷向旁边跃出，然而子弹还是打中了它的身体，并未看到鲜血，但那匹狼落地之后晃了晃，终归还是倒了下去。
　　“该死的混蛋！你们这群人渣，给我住手！”
　　莫利他知道自己应该冷静一点，用摄像机记录下这些残忍的画面，等回到人类社会后再用人类的法则将这些偷猎者绳之于法。然而当他看到狼倒下时，他的眼睛就红了，什么冷静、理智都抛到了脑后，拿着枪冲到人狼之间，将几头狼挡在了自己身后，枪口对准了偷猎者，大声喝道：“不许动！你们这群偷猎者！”
　　偷猎者愣了一下，还以为是什么巡逻队，却没想到只是个毛头小子。几个人对视了一眼，哈哈大笑起来。
　　为首的大胡子嘲笑道：“臭小子，难道你以为凭你一个人就可以阻止我们？！”
　　莫利当然知道凭自己一个人的力量无法独自抵挡着五个人偷猎者，不过他刚才来的路上感觉到了附近狼群的骚动，他相信就是眼前这几头狼对同伴发出了求救的呼声，莫利觉得如果自己能够稍稍拖延一下几个偷猎者的动作，当狼群大军来到的时候，他们就将为自己的行为付出代价！
　　莫利咬着牙，高声道：“你们这样做是犯法的！”
　　偷猎者们大笑，根本没有把这个斯文秀气的年轻人放在眼里。
　　“犯法？哈哈，这里没有法，老子就是法！”大胡子嚣张地说。
　　莫利艰难地咽下口水，他势单力薄，面对凶悍的偷猎者一支手枪根本起不到什么作用。这时莫利身后的狼从喉咙里发出赫赫地低呜，像是在对偷猎者发出威胁。莫利听到这样的声音也不由得壮了几分胆气，将枪口举得更高，对准了偷猎者的心脏。
　　另一个黑人偷猎者对大胡子说：“老大，我们得快点，等会儿狼群来了就麻烦了。”
　　大胡子点点头，对莫利说：“臭小子让开！”他们要将眼前这几头落单的狼都打回去，才不枉此行。
　　莫利咬着牙不肯让开。
　　大胡子沉下脸来，抬手就是一枪，子弹打在莫利脚尖前，炸翻了一块冻土。莫利吓了一跳，下意识地退后了半部。
　　大胡子得意地威胁道：“看到没有，臭小子，给我让开，不让我今天就让你和这些畜生一起下地狱！”
　　莫利知道这些偷猎者十分凶狠，自己阻碍了对方的偷猎，对方真的会将自己一枪打死，反正在这种地方杀了人也没人知道，说不定等他的尸体都腐烂了还没有人发现！
　　莫利并非不畏生死，但是他相信只要自己多坚持一会儿，狼群就会到来，面对几十头甚至上百头的狼，这些偷猎者即使手中有枪也难逃一死！
　　或许是看莫利僵硬在原地没有动静，大胡子哼了哼，挥挥手，黑人端着枪上前来，看他的动作似乎是要继续射杀莫利身后的狼！莫利急了，不自觉地就朝黑人扣动了扳机！

　　第 4 章

　　啪！
　　子弹擦着黑人的鞋面打在他的脚边，黑人吓了一跳，射击的动作也停止了，他惊疑不定地看了一眼地面，再抬头时，看向莫利的目光已凶狠得仿佛要将对方千刀万剐一般！
　　莫利高声叫着给自己壮胆：“不许动！再动我就打死你！”
　　大胡子脸上也没有了笑容，他和另外一个白人偷猎者齐齐将枪口转向了莫利。
　　“臭小子，不知好歹！”
　　大胡子恶狠狠地说。
　　在两只枪口的瞄准下，莫利根本不可能躲不开，兔子急了还要咬人，莫利当下又急又怕，脑子里所有的思路都打成了一个死结，只记得曲起手指扣动扳机！
　　砰！
　　“啊！”
　　伴随着枪响，大胡子的腿上爆出了一朵血花，他惨叫着跌倒在地上，他怎么也没有想到，被自己视为小白兔的年轻人居然比他还早一步开枪！
　　枪响，莫利也被吓了一跳，怔怔地看了看倒地的大胡子，当黑人和白人射来仇恨的目光时，莫利咬咬牙，一不做，二不休，索性再次开枪了！
　　砰！
　　沉闷的枪声回荡在旷野之上，然而这次并没有人倒下去。
　　莫利太过紧张了，他的枪完全失去了准头，子弹仅仅在白人脚边擦破了一点儿裤脚，没有给对方带来任何伤害。
　　白人面露凶残之色，不等莫利避开，已是举枪射击！
　　“啊！”莫利痛叫一声跌坐在地上，他得到了和大胡子一样的命运：大腿被射伤了！
　　“小杂种！”
　　白人偷猎者一步步走上前来，莫利试图后退，本来被他保护在身后的白狼似乎明白了莫利为了保护它们而受伤，它们嚎叫地扑上来，试图将偷猎者驱赶开。但偷猎者转手就是一枪，又是一头狼倒在了地上，热血在皑皑白雪之上消融出一个个小洞，鲜红得刺眼。
　　莫利咬着牙扑上去抱住白人的大腿，愤怒地叫道：“不许你伤害它们！”
　　白人一把推开莫利，黑洞洞的枪口抵上年轻人的脑门，恶狠狠道：“我今天杀了你！”
　　“小心！”
　　黑人和大胡子突然惊呼出声，白人察觉了什么回头开去，然而映入他眼帘的却是一道白影，没等他看清楚，那道白影已经扑到了他身上。白人下意识地抬手想要射击，然而就在手指想要扣下扳机的那一刻，他突然发现自己的视线变化了，他看到跌坐在地上的莫利以及一头巨大的白狼，在白狼身下，一个看上去有些面熟的人倒在雪里，那成片的乌黑的血液从失去了头颅的脖子里泊泊涌出，在地面上绘制出一副骇人的图画。
　　这是……我？
　　这是残留在白人脑海中的最后一个意识。
　　白人偷猎者的头颅被白色巨狼一口咬下高高抛起，仅仅是一个照面，这个凶狠的人类就失去了生命。巨狼从尸体上抬起头，鲜血站在他白色的毛发上，让这头本就矫健的巨大生物更加地凶狠，那双浅碧色的狼眼中透露出嗜血的仇恨。
　　其余偷猎者都看呆了，他们何时见过如此巨大的北极狼！
　　莫利在最初的惊愕后却是满心欢喜：狼王来了！狼王来了！
　　莫利又向四周眺望，果然，成群的北极狼出现在视线之内，它们三五成群地从远处跑来，不过眨眼的功夫，已经团团围聚在偷猎者的四周，放眼看去，少说也有一两百只！伴随着狼群的到来，之前被莫利保护在身后的白狼发出高叫，像是在回应什么，这些前来支援的同伴们也纷纷呜呜嚎叫。
　　你可曾听过几百头狼同时嚎叫的声音？
　　偷猎者在这来自大自然的交响乐中胆战心惊，有一个胆小的甚至双腿发软跌坐在了地上，这些手上沾染了不知多少生灵鲜血的残忍人类们也终于感到了害怕，面上流露出惊慌失措的神色。
　　莫利却笑了。
　　“那个、那个臭小子在笑！”一个偷猎者颤抖着说，这立刻引来其他偷猎者的注意，或许是为了转嫁恐惧，黑人大声叫道：“就是他！就是这个小杂种！如果不是他我们早就离开了！杀了他！”
　　然而另一个还有理智的人却阻止了他：“不！我们必须马上离开！快上车！”
　　“对对，上车！上车！”
　　惊恐的偷猎者们已经顾不得莫利了，转身就往自己的车上跑。但上天注定要让他们付出一点代价，那个大胡子因为受伤而脚步蹒跚，根本无法快走，他大声呼叫这：“不要丢下我！不要！”但这时候谁还有空去理他呢？
　　巨狼突然动了，犹如一道疾风扑向离大胡子，庞大的身躯很轻易地就将对方扑到在地，大胡子极度惊惧之下下意识地想要开枪射击，但白狼强有力的前爪踩住他持枪的手，尖锐的牙齿狠狠咬住人类的喉咙，鲜血喷溅而出，大胡子发出极度惊恐的惨叫，手脚挣扎着，然而不过是瞬息，他就没了声息。
　　同伴的死亡并不能给其他偷猎者带来更多的恐惧，这时候偷猎者们已经上了车，有一个人因为跑得慢了一点需要绕到另外一边开门儿迟了一步，被围上来的其他野狼给扑了下来。令人胆战心惊的呼救声没有让同伴停下来帮助他，那辆车也突突发动了，一踩油门便冲了出去。
　　汽车毫不留情地撞向狼群，但野狼们似乎没有让开的意识，直到狼王发出了一声嚎叫，狼群才慢慢分开，让出了一条路。汽车飞快地离去，再也不敢停留。
　　莫利看着偷猎者逃离却是愤愤不平：该死的偷猎者，他们应该付出生命！他已经用摄像机拍下了偷猎者的容貌，当他回到人类社会后就可以通缉这些家伙，法网恢恢，疏而不漏，他们逃得了一时逃不了一世的！
　　莫利随即想到刚才被打倒但没有被对方搬走的狼，狼就倒在他身后两步远的地方，莫利捂着腿上的伤口来到狼身边，惊喜地发现偷猎者对狼使用的子弹是针头状的麻醉弹，这样的子弹因为创口小而能够最大程度地保护皮毛，让他们获得更大的利益，而现在，麻醉弹也挽救了狼的生命。
　　莫利给这头狼拔下麻醉针头，药量不大，看来只要过上两三个小时就会苏醒了。
　　莫利一回头，就看到狼王站在自己身边。莫利被吓了一跳，但几乎是立刻，他就发现狼王看着自己的目光没有敌意。
　　莫利想伸手摸摸这头可爱的巨狼，但想到两“人”还没有那么熟悉，也就作罢了。他只是笑了笑，也没有考虑过狼王是否能听得懂，下意识地说：“狼王，可以叫你狼王吗？”
　　狼王眨了一下眼睛。
　　这头狼能听得懂我的话？
　　莫利惊喜非常，刚想再靠近一点，却有一股剧痛从大腿上传来——刚才太过兴奋竟然忘记了自己还受了伤。莫利跌回地上，捂着自己的腿，面露痛苦。
　　车上有急救的药物，莫利估量着自己的伤势，大概回到车上做个止血包扎不成问题，只是子弹并没有洞穿大腿，必须尽快将它取出来，这样的手术要到镇上找医生，但问题是莫利不确定自己能够带伤开车回去——他今天忘记把卫星电话带出来了，否则在这里就可以求救，而现在他必须回到小屋。
　　莫利一筹莫展，连看到狼王的喜悦也冲淡了不少。眼下的办法就是先回到车里，包扎一下，再看看自己有没有办法开车回去——或许还是可以的，只是会比较痛苦而已。
　　莫利挣扎着站起来，口中道：“狼王，我真高兴看到你，但是我现在……恐怕要先把自己给救活才可以……对了，刚才那头狼没有死，只是睡过去了，你们可不要把它丢下哦……”
　　莫利苦笑着拖着伤重的腿向前挪了一步，剧痛！莫利的脸顿时皱了起来，他感觉自己要用这种状态回到小屋真是很困难，或许那颗子弹幸运地避开了大动脉，但应该是伤了筋骨，令他行动困难。
　　就在莫利艰难地迈出第二步的时候，狼王上前咬住了他的裤脚。

　　第 5 章

　　莫利看看狼王，奇怪地问：“怎么了？”
　　狼王低呜一声，用自己的背部顶了顶莫利的腿——当然是没有受伤的那边。
　　莫利不能理解狼王的举动，犹豫着，伸手在狼王头部摸了摸，看狼王没有拒绝，不由得笑了笑，道：“你想知道什么？我要回去了，你……啊，怎么了？”
　　狼王甩开了莫利的手，在后者不解的目光中它来到莫利身后，伏低了身体从莫利胯间钻了过来，再直起身便将莫利顶在了背上。莫利被这举动带得人晃了晃，惊讶道：“啊，狼王……你是要背我吗？”
　　狼王呜呜地叫了一声，回头来咬了要莫利的手臂似乎想让莫利的手往前伸。
　　莫利错愕之后就是满心欢喜，当下趴在狼王背上，抱住狼王的脖子，用脸颊蹭了蹭那发亮的厚实皮毛，高兴道：“你真好！你能带我去车子那里吗？你的背真厚实，抱起来好舒服。”
　　莫利开心地说，狼王自然不会回答他。狼王身躯高大，像是顾忌到莫利，它跑的速度并没有达到最快，但十分平稳。莫利抱着它热乎乎的身躯一点也不用担心会掉下去。
　　车子离得并不远，三两下就到了，莫利依依不舍地下了狼背，忍着痛从后车厢里拿出急救箱，给伤口做了简易的处理。狼王并未离去，当莫利包扎了伤口在地上坐下时，它上前来舔了舔莫利的手。
　　有点痒，莫利笑起来，身上疼痛，但心情很好。他摸了摸狼王的大脑袋，笑道：“你在担心我吗？”
　　狼王没有回应，只是蹲坐在莫利身边，静静地看着这个人类。
　　莫利喘了口气，休息片刻，试着用受伤的脚踩踩地面，看看能不能用得上力，如果可以的话，或许自己可以开车回去，但很可惜，当他试图用力的时候他发觉得自己似乎已经无法控制住这条腿，这意味着他连油门都踩不了，何谈开车。
　　莫利叹了口气，只得对狼王说：“我没办法开车了，你能送我回去吗？回到那个木屋，你知道木屋在哪里吗？”
　　不知道为什么，莫利觉得狼王能听懂自己的意思，他很自然地像和人类沟通一样对狼王说话。
　　狼王没有让莫利失望，它听完之后微微偏头，然后——点头。
　　狼王背着莫利在荒原上奔跑，莫利认为狼王听得懂自己的话，便在路途上说着关于人类的一些事，比如那些可恶的偷猎者，比如关于自己的研究，还有兴致勃勃地询问关于狼王的事情，当然，狼王就算能听懂他的话也没办法给他回答，一路上只是沉默地聆听。
　　事发地和木屋离得并不是很远，他们在天黑之前就到达了。
　　回到小屋的时候，莫利已经因为失血而显得十分疲惫，打了电话，他看到狼王还没有离去，便说：“你回去吧，等会儿医生就要来了，让他们看到你不好。”
　　莫利很肯定，体格如此巨大的北极狼一定会引发轰动的。
　　狼王像是考虑了一下，顿了顿，才转身离去。
　　看着狼王离去，莫利倒回床上，等待着医护人员的到来。
　　子弹没有伤到大动脉，虽然出了不少血，但莫利的伤势远没有看上去的那么严重，只是子弹伤到了筋骨，这让他必须静养一段时日。休养的日子里莫利联系了警察，将下车前拍摄了一段偷猎者打狼的镜头交给了警方，请求警方对其进行抓捕。
　　虽然在小镇养伤的日子比在野外舒服了不知多少倍，但莫利总是不由得想念那头白色巨狼。他发现这头巨狼非常通人性，准确地说，巨狼似乎拥有人类的智商。
　　一般研究认为，头狼因为需要统领狼群并且要不断防备属下的“篡位”，所以在不断地思考中会变得十分聪明。但白色巨狼的聪明似乎已经超过了狼的范畴，它简直就像是一个人。莫利希望和狼王有更多的了解——那是一头奇特的狼，或许全世界也只会有这一头狼！
　　伤一好，就迫不及待地回到了荒原，回到木屋，就看到一头背上夹杂着黑毛的北极狼趴在门口，当莫利走近时，黑毛狼立刻机警地抬头看来。莫利愣了愣，就看到那头狼站起了身，摇着尾毛来到跟前，在他的腿上蹭了蹭。
　　莫利一下子乐了，蹲下身来将黑毛狼抱在怀里抚摸，笑道：“你是在等我吗？你是狼王的属下吗？”
　　黑毛狼显然没有狼王那样聪明，它听不懂莫利的话，眼中似乎有种疑惑的光芒，但它能够明白莫利友善的笑容和拥抱。黑毛狼舔了舔莫利的脸蛋冲他示好。莫利呵呵直笑，将黑毛狼引进屋里，又拿了一块火腿肉给它吃。黑毛狼大概从未吃过这种人类的食品，闻了闻，这才试探性地咬了一口。
　　莫利打开暖炉，让屋内变得热烘烘的，抚摸着狼厚实光滑的皮毛，笑问道：“好吃吗？”
　　当然，莫利并没有指望狼会给他什么回答。
　　莫利抱着黑毛狼为他顺顺毛，同时也细细观察狼的体态细节，他虽然是动物学家又特别喜欢狼，但如此近距离地观察野生活狼却是第一次，虽然这头狼远没有狼王那样特殊，但却更加具有普遍性。
　　黑毛狼吃完了火腿，舔了舔嘴巴，又在莫利怀里蹭了蹭，然后退了出去，呜呜叫了两声，便朝门口走去。
　　“你要离开吗？”
　　莫利看黑毛狼用爪子推了推门，但是因为门上了锁，它并没能推开。莫利上前给黑毛狼挠挠脖子，笑说：“以后常来做客呀。”说着，他打开了门，黑毛狼回头舔了舔他的手掌，便窜了出去，一路奔跑，慢慢消失在视线之外。
　　莫利不知道这匹狼是来干什么的，显然不是贪图他的一块火腿肉。黑毛狼看上去像是专门守候在木屋门口等他回来，难道是狼王派他来“侦查”的？黑毛狼的离去会是去通知狼王吗？
　　想到狼王莫利不由得再次兴奋，看时间还早，当下收拾了野外生存的必备用品，徒步前往当初停车的地方——车还停在荒原上了，他必须先把车给开回来，否则在这广袤的荒原上他根本无法行动。
　　别看狼王背着莫利奔跑，似乎很快就从荒原回到了木屋，可是当莫利用双腿去衡量这段距离的时候，就发现这绝对没有想象中那么轻松。莫利的腿上尚未完全康复，长途跋涉对他的腿造成了很大的负担，本来已经愈合的伤口又开始隐隐作痛，这迫使莫利不得不时常停下来休息。
　　如此走走听听行进了将近一天，莫利才找到了他的车，而这时他已经累得连坐都坐不住了。
　　躺在车后座上，莫利大口喘息着，湿热的呼吸在冰冷的空气中化为一团团白雾。北极圈的夏天没有黑夜，如果没有手表，莫利甚至分不清现在是白天还是夜晚，但生物钟是不会骗人的，他感到了一丝困顿，如果可以，他真想就在这里睡过去。
　　不过在车上睡觉并不是一件很好的事情。如果莫利想要在野外露营，他最好还是把帐篷给搭起来，再铺上厚厚的毛毯，缩进睡袋里，这样才不会受凉——就算是夏天，埃尔斯米尔的夜晚也绝对称不上温暖。
　　莫利考虑了一下， 他觉得自己还是先将车开回去比较好，他重伤初愈，还不太适合过度疲劳的奔波，更何况车上保留的食物、用品都已经消耗的差不多了，他要回去补充才行。
　　就在莫利打定主意的那一刻，突然感觉到有什么东西扯了扯自己的裤脚，他睁眼看去，却是几头狼围在自己的脚边。
　　莫利有些奇怪，下车来蹲在为首的那首面前，好奇地问：“你们找我？”
　　狼咬着他的裤脚和衣袖，似乎想将他带走。
　　“你们要带我去什么地方？”
　　莫利问，狼回答他的是几声低呜。

　　第 6 章

　　狼带着莫利进入了森林，正是当初莫利追踪狼王所进入的森林，七拐八绕之下他们进入了森林深处，最后来到了一个小水潭前，湖泊后有一个被草木遮掩的山洞。
　　“啊呜——”
　　几头狼高声嚎叫，像是在通传什么，莫利心里一动，隐约意识到了什么，果然，片刻后，一个高大的白色身影慢慢出现在山洞中。
　　“狼王！”
　　莫利惊喜地大叫。
　　周围的北极狼都伏低了身子，像是在对他们的君王行礼。
　　狼王轻轻一跃，就从小水潭的那边跳到了莫利面前，虽然这跨度并不大，然而那轻盈矫健的姿态却令人着迷。
　　狼王步态优雅地慢慢走到莫利身边，莫利忍不住蹲下身去，张开双臂将狼王抱在怀里。显然狼王并不抗拒这样的亲密，只是稍稍用力往前顶了顶，让莫利跌坐在地上，而它，则带着宛如征服者一般的高傲将莫利“困”在自己身下，低下头来舔了舔莫利的脸颊——国王的赏赐。
　　嬉闹够了，狼王将莫利引入水潭后的山洞。
　　洞口掩藏在草木之间，令外人无法看清洞内的情况，隐约觉得这不是一个很大的洞穴。然而走进去之后才发觉里面别有洞天。
　　山洞呈葫芦状，外洞挨着水潭，宽约十英尺，深有三十英尺，作椭圆形状。或许是因为洞口有草木阻挡，洞内的温度明显比洞外高。外洞和内洞之间的“洞门”比较狭小，不过六七英尺，穿过洞门，进入内洞的那一瞬间莫利陡然感觉到了温暖，这里的温度比外洞还要高上许多，估计有十摄氏度。
　　“呵呵，原来你也是个喜欢享受的大家伙呢！”
　　莫利笑着搓揉狼王颈部的皮毛，这样的动作惹来狼王不满的眼神，它往莫利身上轻轻一撞，就像是好朋友之间的玩笑推搡。
　　进入内洞视线豁然开朗，内洞大约是外洞的三倍，这里就是狼王的“寝宫”。洞穴中央是一个水潭，不深，可能只有六英尺，稀奇的是表面还有轻微的白雾。莫利凑近了发觉有热气冒上来，伸手一摸——水竟然是热的！温泉？这就是内洞会比外面温暖很多的秘密？
　　莫利更是惊讶地发现水潭里竟然有一个粗糙但显而易见的阶梯！
　　这……是人类的痕迹？
　　莫利不敢相信狼会给自己制造阶梯，更何况，狼在水潭里制造阶梯干什么？
　　莫利四下张望，一块靠着洞壁的巨大的石头吸引了他的之一。石头朝上的一面很平整，铺着干草，甘草上还覆盖了一块兽皮，看上去就应该就是狼王的床。莫利仔细观察那块兽皮，这是一块北极熊的皮，从腹部被切开，虽然有些旧了，看是依然能看出切口平整，肉和脂肪都被处理得很干净。还有兽皮下的石床，石面非常光滑，不太像大自然天然形成的，反而像是有人专门打磨而成！
　　这里有人居住过？
　　爱斯基摩人？
　　莫利惊讶万分，连忙拿出相机进行拍摄。这绝对是一个大发现！
　　狼王没有阻止他的行为，只是轻轻一跳，跃上了石床，撅起屁股四肢伸张，像是伸了懒腰，随后摇了摇尾巴，在兽皮上趴下。
　　莫利不免有些惊奇，狼的尾巴一般都加在双腿之间，不像狗那样爱摇动，乍一看还真不习惯。不过巨狼会做出这样的动作着实可爱，莫利笑着俯下身来用脸颊磨蹭着感受那皮毛的温暖，半是调侃地说：“狼王，你真可爱。”
　　狼王偏偏头，突然伸出爪子拍在莫利的肩膀上，用强有力的前肢将莫利按倒在床上，扒拉了两下，犹如占据了什么所有物一般将莫利“搂”进了怀里，眼睛一闭，竟是这样搂着莫利就要睡了？！
　　莫利先是一惊，但随即便是哭笑不得，但对狼王这样骄傲的亲昵却是极为欢喜，加上他奔波了一整天已是累极了，便取下身上携带的东西，调整了一下姿势，抱住狼王火热的身躯，沉沉睡了过去。
　　莫利本意只是想躺一会儿就走，可这一觉睡得比他想的还要舒服，醒来时一看手表，居然已经是第二天早晨了。
　　莫利摸摸肚子：他饿了，胃像是因为饥饿而缩成了一团，难受得想吐。
　　狼王就趴坐在莫利的身边，那双月长石一样莹亮的眼睛注视着莫利。
　　莫利笑了笑，抚摸着狼王的身躯道：“你饿了吗？我饿了，看来我要回去拿点东西吃才可以。”
　　莫利准备下床，但狼王比他先一步跳下了床，不紧不慢地来到外洞呜呜高叫了两声，像是在召唤什么。莫利感到稀奇，不过这时候他暂时还管不了那么多，他想洗个脸，狼王的亲昵虽然很可爱，不过口水留在脸上还是有些……
　　莫利在温水潭里洗了把脸，脸上清爽了，便觉得身上有些不干净。昨天徒步行走了一日，虽然天冷，但也出了不少汗，晚上没洗澡早上就有些不舒服。莫利是爱干净的人，虽然在野外不能讲究什么，不过他考虑着趁着等会儿回去补充物资的时候洗个澡是必要的。
　　莫利看到狼王蹲坐在一边，笑道：“狼王，我要回去了，明天再来看你好不好？”
　　狼王突然起身上前咬住莫利的衣服，将他拉倒在地。
　　“咦？”
　　莫利惊讶地看着狼王随之躺下，将大脑袋枕到了他的腿上。
　　莫利失笑：“你是不希望我走吗？可是我要回去吃东西，还要洗个澡，等我下次带足了东西再来找你好不好？”
　　狼王翻了个身，浅碧色的眼睛看了看莫利，却不起来。
　　莫利苦笑，给狼王揉揉皮毛，好言说了两句，见对方没有动静，又想将狼王的脑袋搬开，只是对方故意作对，莫利用上了吃奶的劲也只是勉强将狼王移开，但随之狼王就扑了上来，整个身子压在莫利身上，舔舔对方的脸颊，再一次趴了下来——压住。
　　这倒好，刚才莫利好歹还是坐着，现在就已经完全是躺在狼王身下了。
　　莫利叹了口气，认命了。
　　拥抱着狼王肉感十足的身体，莫利在想，这样的抱枕其实也蛮不错的。
　　“调皮鬼，你留我下来是要干什么呢？我可是人类呢，没办法这样和你长住哦。就算真的要和你住在一起，也要让我回去准备一下才可以的哦。”
　　莫利半是自言自语地说，他倒是不担心狼王会伤害自己，但是他觉得这样下去不是办法，狼王为什么要把自己强留下来呢？是有什么事情吗？
　　很快，狼群的举动就给莫利解了惑。

　　第 7 章

　　洞外传来狼群的呜鸣，狼王睁开眼睛，总让觉得是漫不经心地应了一声。洞口的草丛动了动，七八头狼鱼贯而入，前两头狼口中叼着猎物，而后面几头狼却是背着些许干柴。它们将身上的东西放在外洞中，伏低了身子像是对狼王拜了拜，犹如谦卑的仆从慢退了出去。
　　莫利看得目瞪口呆，这是什么？狼群的觐见？
　　莫利突然明白了为什么狼王从来不参与捕猎只在危急时刻才出现力挽狂澜的缘故：它根本不需要捕猎，狼群会给他足够的进贡！
　　待狼群离去后，狼王起身，莫利跟着他来到外洞，看看这些动物尸体和干柴，再看看狼王似是在等待的姿态，怔了怔，突然失笑：“这些你是准备给我吃的吗？呵呵，好吧，还好我有把生火工具带着，我来烤点肉好了。”
　　莫利将干柴点燃，生起火堆，将猎物处理了，架上火堆开始烧烤。他随身带了一些盐，本来以防万一，必要的时候补充盐分的，不过现在抹在烤肉上倒是刚好。
　　狼王并没有掺和莫利的事情，它叼了一头猎物到一边食用。
　　随着火焰的舔食，肉香慢慢飘了出来，莫利看了一眼狼王，发现后者对烤肉似乎没有太大的兴趣。莫利心中有很多疑问，狼王可以理解人类的语言，这说明什么？说明它的智力明显远远超出了普通头狼，普通头狼最多是从过人类的语气、神态、动作来感受对方的情绪，而不可能理解人类说出的每句话的准确意思，而狼王的表现却好像是一个人类灵魂进入了狼的躯体。再者这个山洞有着很明显的人类的痕迹，是谁曾经住在这里？那个人和狼王是否有什么关系？是否是因为那个人狼王才变得如此聪明？
　　莫利慢慢转动着手中的烤肉，心中的疑问自然而然地就从嘴里说出来了：“狼王，这里曾经住过人吗？你听得懂我的话对吗？”
　　狼王看了他一眼，但没有做出任何表示。
　　肉烤好了，莫利切成了两块，拿着其中一块问狼王：“你要不要尝一尝呢？可惜没有调料，大概没什么味道。”
　　狼王显然不介意调料的问题，上前来叼过那块熟肉放到地上就吃了起来，先是咬上一口，像品尝一样咀嚼了一会儿，大概是觉得味道还可以，又继续吃起剩下的肉块。
　　莫利笑了笑，自己吃上一口，发觉没有调味料的烤肉味道不是太好，好在还有盐，多少有点味道，不然还不如压缩食品好吃。不过他现在饿了，虽然味道不怎么样，但还是大口吃了下去。
　　吃完了，莫利拍拍狼王的脑袋，笑道：“好了，我该走了。真舍不得你，不过我必须回木屋一趟，这里的生活可不太适合人类。过两天我还能来看你吗？”
　　狼王蹭了蹭莫利的掌心，这次它没有阻止莫利离去。
　　莫利回到小木屋，第一件事就是好好洗一个热水澡，放松一下身心。
　　感受着热水的抚慰，莫利开始考虑接下去该怎么办。
　　他已经深深地喜欢上那头矫健、通人性的狼王，不论是当做研究对象还是朋友，莫利都迫不及待地想要回到狼王身边，观察他，和他一起生活，更何况莫利对那个带有人工痕迹的山洞十分好奇，他觉得山洞里一定还有更多的秘密等待他挖掘。
　　莫利觉得如果狼王乐意的话，在山洞小住是个不错的主意，这样可以更近一步感受狼群的活动规律，可惜山洞不能移动，不然他就可以在冬天也留在这里，研究冬天北极狼的活动方式，这是之前的动物学家们还不能完全掌控的盲区。
　　不过在再次前往身临，莫利得做好充足的准备，在野外生活一两天和在野外生活一两个星期可是完全两种概念。衣食住行，各方面都要考虑周全，和北极狼比起来，人类是非常脆弱的生物，失去了外物的辅助人类在这恶劣的环境下很难生存。
　　“有狼群给狼王的进贡，我可以吃肉，不过要记得带一点调味料去，还有锅，天天吃没有味道的烤肉可不好。还有维生素，没有蔬菜只能靠这些小药片来补充了。衣服、被子，唔，如果把毯子铺到那块大石头上，不知道狼王会不会怪我占了它的床呢？呵呵，或许他愿意和我一起盖被子。也许我应该搭帐篷？”
　　莫利想起了狼王火热的身躯，抱起来真是舒服，比任何昂贵的高档抱枕都舒服，难怪那些大富豪喜欢饲养这种大型宠物呵呵笑着将东西写到清单上。
　　等莫利将这些琐碎的事情做完之后已经是傍晚了，虽然极地的夏天没有黑夜可言，但莫利考虑了一下，还是决定明天早上再行动，反正也不差这么一个晚上。
　　夜深，莫利睡得迷迷糊糊间突然听到杂乱的敲击声，他翻了个身蒙上了耳朵，想要将这个噪音隔绝在外面。敲击声很快就停止，莫利在梦中不清醒地想着刚才那声音是什么，脑子里突然灵光一闪，意识到那是敲门声！
　　莫利惊醒，回头盯着那紧闭的大门，脑子里转过了多个念头。
　　这时候不可能有人吧？
　　是野兽？
　　或者……在荒原上迷路的人类？
　　莫利咽下唾沫，紧了紧被子，犹豫了好一会儿，将枪摸到手里，蹑手蹑脚地来到门后，透过门镜向外张望。极昼现象让夜晚也变得十分明朗，莫利很清楚地看到门外的景象——没人。
　　莫利愣了愣，却是松了口气。
　　最可怕的永远是人，野兽反而不那么令人畏惧。
　　其实埃尔斯米尔的绝大多数动物都不会主动攻击人类，除了北极熊。不过显然这一带不是北极熊的活动范围，而且熊的敲门声也没有那样“斯文”。
　　但莫利没有完全放松警惕，给自己壮了壮胆，慢慢打开了门。
　　“狼王！”
　　莫利一眼就认出了倒在自己门口的那具白色身躯！狼王看上去受伤了，气息奄奄地倒在门口，看到莫利出现，也只是抬了抬眼，像是放心了，又闭上了眼睛。

　　第 8 章

　　莫利连忙蹲下身子为狼王检查伤口，他没有看到血迹，找了一番才在狼王背上看到了一个小针头，是麻醉弹。
　　“该死的偷猎者！”
　　只有偷猎者才会携带这种麻醉弹！
　　莫利骂着，将麻醉针拔了下来。药性似乎已经发作，狼王虽然还有意识但无力动弹，莫利费了好大劲地才将沉重的大白狼给抱进了屋。
　　将大白狼拖到暖炉边，地上铺着厚厚的长绒地毯，莫利又拿来了一条毯子给大白狼盖上，只是这么做完之后莫利又觉得自己在做傻事：狼王厚实的皮毛让它能在冰天雪地中自由活动，在这个温暖的人类小屋里盖上毯子岂不是太热了？
　　但莫利还是将毯子留在了大白狼身上，这个动作让他的心底有一股暖暖的滋味。
　　给狼王擦去残留在嘴边的血迹，莫利俯下身子将这头大动物抱在怀里。狼王陷入了沉睡，双目紧闭，呼吸平稳。还好偷猎者为了获取完整的皮毛只是使用了麻醉弹，过上几个小时药效过去了，狼王就会苏醒了。
　　“狼王，你怎么会遇上偷猎者了？”莫利轻声问，“他们又来伤害你们了吗？他们有找到了你的洞穴吗？还是你特意去找他们了？不知道那些可恶的家伙现在怎么样了，真是群该死的家伙！”
　　莫利恶狠狠地说，他仇恨这些人！
　　“他们应该被北极熊撕碎！他们的灵魂永远不能上天堂，只能在地狱里承受折磨，他们会成为最卑贱的恶鬼！”
　　在心里为这些偷猎者送上恶毒的诅咒，莫利才稍稍舒坦了一点。
　　虚伪的狡诈的人类，特别是这些自以为是世界主宰的人类。他们压榨大自然最后的力量，将所有的生灵都踩在脚下践踏，他们迟早会遭受到大自然的报复和攻击。
　　莫利为人类感到羞耻，可是同样身为人类的他更加为未来而忧虑——总有一天，世界末日会因为人类的狂妄自大而来临的。
　　莫利在自己的末日情节中纠结了一把，突然觉得自己想太多了，自嘲地笑了笑，顺手摸了摸狼头，正准备说晚安，却蓦地萌生了一个念头。
　　看看狼王沉睡的侧脸，莫利贼兮兮地笑了笑，低声道：“大白狼，看在我也算你半个救命恩人的份上，让我亲一下没关系的对不对？”
　　大白狼当然无法回答他。
　　莫利却好像听到了回答，故作满意地点点头，俯下身来在狼王脸颊上落下一个轻吻。
　　“晚安，我的狼王。”
　　可怜的狼王，就在这样不知不觉中被吃了小豆腐。
　　莫利回到床上补眠，但这时候已经是凌晨两三点了，他并没有睡多久，也睡得不沉，小睡了一会儿突然觉得好像有一双眼睛盯着自己，一惊，心脏突突狂跳，整个人都跟着难受起来，接下来也睡不着了。
　　莫利翻过身就看到一双亮幽幽的眼睛正注视着自己，他吓了一跳慌忙坐起，才发现原来是狼王醒了，一颗大脑袋放在床沿上正对着枕头，以至于莫利一转头就对上了一双狼眼。
　　莫利舒出一口气，受惊的心回归原位，又好笑又好气，当下扑上去抱住那颗毛茸茸的大脑袋狠狠搓揉一番，笑骂道：“你这头坏狼，一大清早就来吓唬我！哼，看我怎么治你！”
　　狼王像是听懂了，不屑地喷出一口气，一甩脑袋将莫利的手甩开，随后一跃跳上床，结实的躯体往莫利身上一撞就将莫利撞倒在床上。狼王占着自己体格强壮，不等莫利爬起来就整头狼压了上去，将莫利困在自己身下，低下头来在莫利脸上舔来舔去。
　　粗糙的舌头舔得莫利有些痒痒，更觉好笑，抱着狼脖子歪头躲闪，笑道：“色狼！”
　　狼王才不管你呢，舔够了，又用尖牙轻咬，它的力度控制的很好，让莫利感觉到一点儿痛痒，却又不会伤及皮肉。狼王还伏低了身子在莫利身上磨蹭，就像是撒娇一样。
　　莫利嘴上骂着“色狼”，乐呵呵地和狼王玩到了一起，他躲闪着狼王的“进攻”，又使出了吃奶的力气将狼王推倒到床上，手脚并用地爬上去像狼王压着自己那样把狼王压在身下。
　　狼王看上去不愿意被人压在身下，和莫利争夺起在上的权利。狼王体格健壮力气大，但莫利作为人类手脚更加灵活，一人一狼在床上翻来覆去，将床铺搅得一团糟。狼王似乎相当喜欢这样的“游戏”，乐此不疲，莫利也乐得和它玩，经过几番争夺，最后还是让莫利赢得了在上的权利。
　　骑在狼王身上，莫利觉得累了便趴到了对方身上，抱着对方火热的身躯，手在狼王柔软的腹部随意抓挠。
　　“嘻嘻，怕痒不？”
　　莫利笑嘻嘻地问。
　　狼王不但不怕痒，反而翻过身子露出肚子，用爪子在莫利的手上扒拉了两下，仿佛是在说“多挠挠，多挠挠”，莫利失笑，在狼王身边躺下给这头大动物挠起了痒痒。
　　“舒服吗？”
　　莫利问，狼王给出的反应是惬意地眯起了眼睛。
　　“呵呵，真是头可爱的大家伙，我觉得我真的喜欢上你了。”
　　莫利凑上来亲了亲狼王的脸颊，这个亲密的行为让狼王偏头来看了他一眼，月亮石一样晶亮的眼睛里闪烁着一种莫利不太懂的光。莫利正在疑惑，狼王突然翻身站起，再次将莫利压到身下，低头，却不是伸出舌头舔人，而是用它的嘴碰了碰莫利的脸颊——像亲吻。
　　莫利怔了怔，面颊有些发烫，察觉了自己的害羞，他讪讪笑了两声，讷讷地低喃：“可爱的大家伙……”
　　玩累了，莫利躺在床上，狼王将大脑袋放在他的肚子上，享受着人类轻柔的抚摸。
　　“大狼，真希望能一直和你这么生活呢。”莫利叹息，“你愿意留下来吗？陪我住在这里……虽然我也可以住到你那里，不过还是有些问题……”
　　狼王的洞穴对于野生动物来说或许称得上超级豪华，但人类要长时间住在那种地方会有很多不方便，而且莫利不是来度假，他是来研究野生动物的，他要拍照、摄像、做记录、写报告，也需要不时和外界联系，这些都需要用电，如果真的到狼王的洞穴居住，只怕也是要隔三差五回来一趟。
　　莫利感到很苦恼，虽然和狼王真正接触不过几天时间，然而他已经深深喜欢上这头特别的大白狼了，如果可以，他真不想和对方分开。
　　狼王并没有对莫利这番话做出太多表示，只是动了动脑袋，寻了个舒服的姿势假寐。
　　“狼王，昨天你怎么会受伤了？是不是那些捕猎者又去偷猎你的子民，你为了保护它们才被打伤了？”
　　莫利有一搭没一搭地问。狼王居住的那个洞穴位于森林的深处，并不好找，一般偷猎者都不会进入森林，因为那很危险，在平原上偷猎者可以借助汽车的便利摆脱野兽的追击，但汽车无法开入森林，如果在森林里碰到狼群，他们跑都跑不掉。狼王会遭遇偷猎者，唯一的可能就是狼王离开森林。不过貌似狼王很少离开森林？
　　狼王看了一眼莫利，站起来，用鼻尖碰了碰莫利上次被偷猎者打伤的地方。
　　莫利愣了愣，一个念头不期然地蹦了出来：“你是说，你是去为我报仇了吗？”
　　狼王上前来舔了舔莫利的脸颊，像是肯定了莫利的猜测。
　　莫利抿抿唇，心中有一种说不出的感动，他爱狼进而保护狼，可是他从没有想过狼会为他做到这份上。报仇，听上去很容易，可是当偷猎者举起枪的时候，有多少矫健的狼倒在了他们的脚下。狼王很聪明也很强壮，但是真的可能斗得过人类吗？昨天狼王被麻醉弹打中，看到它倒在门口，莫利不敢想象如果狼王不是倒在自己门口，而是倒在了荒原上，会不会一觉醒来它已经成为其他野兽的食物了？
　　从没有人这样维护过自己，受伤了就是受伤了，不会有人为他出头。莫利抱着狼王，眼睛酸酸的。
　　莫利的父母在很小的时候就去世，他便成了孤儿被送到福利院接受政府抚养，因为他小时候比较瘦弱，所以总是受大孩子欺负，久而久之，莫利也就变得孤僻不爱和人来往，他会选择成为一个动物学家也和他不爱与人交往的性格有关，在他眼里，与动物打交道比与人打交道轻松多了，起码他对动物好，动物就不会伤害他，不像人类，明一套暗一套，当人类微笑的时候或许心里就正在想着怎么伤害你。
　　“谢谢你……”
　　莫利轻声呢喃。狼王看看他，用火热的舌头轻轻舔去他脸上的水珠。

　　第 9 章

　　莫利饿了，一看时间才发现已经快中午了。想起昨天烤肉的经历，莫利呵呵一笑，决定用这里的调料制作一块美味的烤肉——对人类而言的“美味”，看看狼王对此会有什么表示。
　　莫利拿出冻肉开始烹制时突然听到了敲门声，他正奇怪，却见狼王自己去开了门——它站起身用爪子拉开了门把手。莫利好奇地看了一眼，就看到几头北极狼蹲坐在门外，它们面前摆放着一头猎物。
　　莫利暗暗称奇。
　　狼王并没有将生肉叼进屋，而是叼到屋檐下，看起来它准备就在那儿用餐了。这让刚才还在担心鲜血会将地板弄脏的莫利吃惊得说不出话来。莫利突然想到今天早上狼王跃上床的事情，那时候就觉得似乎有哪里和想象中的不一样，现在才发觉，狼王从野外而来，按说爪子上应该沾了泥雪，可是狼王跳上床来并没有将被褥弄脏，难道是狼王之前已经把自己的爪子弄干净了吗？
　　莫利愈发觉得这狼聪明得不像话，它的行为方式简直像有人训练过它似的。
　　看狼王在屋外吃肉的样子，莫利竟觉得有些心疼，犹豫了一下，却是出门去在狼王面前蹲下。摸摸狼王毛绒绒的大脑袋，微笑道：“外面太冷了，到里面来吃好不好？”
　　狼王看了他一眼，像是考虑了什么，片刻后才叼起肉跟着莫利进屋了，进屋后它也不是随便找了一个地方就开吃，而是选了一块没有铺设地毯的空地，似乎是怕弄脏了地毯。
　　莫利对这聪明的狼愈发喜欢。
　　莫利将自己做的烤肉切了一块给狼王品尝，不过狼王似乎对人类的食物没有太大的兴趣，吃了也就是吃了，没有表露出喜欢或讨厌的意思。或许是因为狼的味觉和人类不一样的，彼之蜜糖，吾之砒霜，就算对方拥有人类的智慧也不会改变生理上的限制。
　　享用过午餐，狼王还知道用水给自己洗洗“手”、擦擦嘴，都弄干净了才跳上莫利的床，看样子似乎是想去睡个觉。
　　可是他们才刚起床不久啊？
　　“累了吗？有没有哪里不舒服呢？”莫利担忧地给狼王看了看，难道是昨天麻醉弹的后遗症？
　　狼王晃晃大脑袋，似乎在说它没事，只是将庞大的身躯往里面挪了挪，还将被子扒拉到自己身上，似乎是想睡了。
　　莫利眉头微皱，没有再说什么——或许这只是狼王的一场午觉。
　　然而一直到了晚上，狼王依然没有醒来。莫利不知道是否应该唤醒对方，表面看上去狼王无病无痛，可实际上呢？莫利想了想，最后只是亲吻它的面颊，轻声道：“大家伙，你怎么了？只是困了吗？你可别吓我……”
　　第二天早晨，狼王醒来后将那剩下的驯鹿肉吃完之后就又去睡了。莫利抱住它问它是否是生病了，狼王也只是摇头。
　　狼王似乎打算在木屋住下，虽然这个想法确实让莫利感到十分开心，但很快他就发现狼王有些不对劲：它太嗜睡了！
　　接下去的日子里，除了不时起床吃点肉以外，狼王大部分时间都在睡觉，就算是清醒时，那浅碧色的眼睛也没有以往那样熠熠生辉，像是极度疲惫，总是懒懒的。
　　莫利很担心它，可是又不能叫兽医——如果让外人知道世界上有这么大的一头白狼，谁知道会发生什么事情！
　　狼王反常的状况令莫利不敢离开它，除了外人来送生活物资的那天，他带着狼王到外面去避了避，其他时候他都呆在木屋里，总结一下之前的观察记录，写写报告，偶尔也会通过和朋友进行一些联系。
　　莫利虽然不擅长和人打交道，不过他也不是完全没有朋友。莫利有一个从福利院一起长大的好朋友爱德，但与莫利的孤僻不同，爱德于人际交往上可谓长袖善舞，因此有很多朋友，不过他总是说莫利和其他人是不一样的。
　　莫利让爱德为自己找一些兽医方面的书通过研究所的途径送到埃尔斯米尔来，他想看看有没有关于狼王嗜睡方面的解释，但很可惜，翻遍了各大部头都没有找出太多的线索，狼王看上去既不可能是误食了毒草也不像衰老，毕竟前两天狼王还很有精神，这让问题变得很离奇。
　　看着狼王懒洋洋地吃着猎物，莫利有些难过地低语：“狼王，如果你会说话就好了，你可以告诉我你究竟是怎么了，我也可以帮你……”
　　狼毕竟是狼，就算非常聪明，也不可能口吐人言。
　　狼王闻言只是看了一眼莫利。
　　埃尔斯米尔的夏天没有黑夜，明亮的夜空中看不到月亮，莫利只能从手表的显示上得知明天将会是个月圆之夜。
　　狼王的精神最近好像好了许多，虽然还是比较嗜睡，但是和之前比起来睡眠时间已经没有那么夸张了。这天入夜狼王并没有马上去睡觉，莫利便抱着它开玩笑说：“月圆之夜人会变成狼，你会不会变成人类呢？”
　　狼王歪歪头，打了个哈欠，突然轻轻一扑，将莫利压到身下，刨了刨爪子，竟然趴下了——它居然将莫利当成了软垫。
　　“你这个邪恶的大家伙！”
　　莫利又好气又好笑，但不得不说，虽然狼王有点重，可是软中带硬、热乎乎的身体抱起来很是舒服。莫利惩罚性地将狼王原本柔顺的毛发搓揉成一团糟，而狼王只是抬抬眼，露出了一个似乎是“本王不和你计较”的眼神，气得莫利直咬牙。
　　目光落在狼王那因为即将入睡而耷拉下来的尖耳朵上，莫利想到了一个坏主意——
　　莫利突然张口往狼王耳朵上一咬，就像小孩子间的玩笑，不轻不重地，咬得狼王的耳朵一个激灵，刚才还一副昏昏欲睡的大家伙猛地站了起来，那三角状的耳朵抖了又抖，一双眼睛直直地盯住莫利。
　　莫利被这神情逗得呵呵直笑，揉揉狼王的耳朵，道：“看你欺负我！”
　　狼王并没有因为月圆而变身成人，不过莫利能看出狼王的精神状态和之前明显不同了，那双漂亮狼眼重新恢复了光彩，炯炯有神，充满活力。同样是漫步行走，可是莫利却能感觉到那矫健身躯下透出的力量，和之前昏昏欲睡的懒散完全不同。
　　“哈哈，我可爱的大家伙，你终于恢复正常了！”
　　莫利抱着狼王开心地大叫，又是搓揉狼王的皮毛——他喜欢这样做，手感真好！又是亲吻狼王的脸颊，吃吃狼王的豆腐，令狼王露出仿佛“你才对得起色狼称号”的神色。
　　不过狼王看上去还是很喜欢莫利的亲近的，当莫利亲吻它的时候，狼王也会用突出的狼嘴给予莫利亲吻，不过一般来说这个亲吻都会伴随舌尖的“爱抚”，粗糙的舌头刮过皮肉带来痒痒的感觉，但随之便是清凉——那是唾液，令莫利又是喜欢又是烦恼。
　　莫利偶尔半开玩笑地抱怨一句：“你可以在献吻的时候取消附赠的口水吗？”
　　而狼王回应却是：看一眼，扑倒，狂舔！
　　莫利顶着一脸唾液哭笑不得：“你真是头坏狼！”

　　第 10 章

　　狼王的康复让莫利的科研工作也得以继续，他不用再担心在自己离开的时候会有什么生物伤害到狼王——虽然他的那个小木屋十天半个月都不会个活物经过。但还是免不了担心呀。
　　莫利第一次以结伴的方式和狼王一同出现在狼群面前，当群狼对狼王朝拜时，站在狼王身后的莫利感觉到自己仿佛也被敬拜了，从小就被人忽略和欺负的他咋一瞬间竟感觉到体内的沸腾，虽然它们只是一群狼，然而莫利却从他们身上得到了前所未有的被尊敬的感觉！
　　当狼群“行礼”完毕，它们又恢复了之前捕猎、嬉戏的状态，莫利在靠近狼群的小山丘上坐下观察这些可爱的动物们，而狼王则趴在他身边，将大脑袋枕到了他的腿上，像是假寐，又像是在巡视它的臣民。
　　过了一会儿，一头狼朝这边走来。
　　莫利认真看了一会儿，意识到这是一头母狼——难道就是上次看到的那头？
　　母狼在距离狼王还有四五米远的停下脚步，呜呜地叫了两声。莫利不懂狼语，却隐约觉得这声音里带着些许撒娇讨好的意味。狼王懒洋洋地应对了两声，似乎对母狼毫无兴趣。母狼给人感觉不太甘心，又上前凑到狼王身边，用鼻子轻轻触碰狼王的脸颊——这是亲吻吗？但狼王却突然站起来抖了抖身子，一声严厉的低吼，吓得母狼向后退了一步，而这时狼王又趴了下去，半眯着眼睛一副爱理不理的样子。
　　母狼定睛看了狼王好一会儿，终于还是转身离去了，只是离去前它看了一眼莫利。
　　莫利有些不自在，他觉得自己好像在那双绿眼中看到了嫉妒和仇恨。
　　莫利抓抓脑袋，想不通。
　　看母狼离开了，莫利挠挠狼王的脖子，笑嘻嘻问：“那个是不是你的老情人呀？怎么不理人家了，果然是头大坏狼，喜新厌旧哦。”
　　狼王抬抬眼皮，突然起身扑倒莫利，伸出红红的大舌头在他脸颊上狠狠舔了一把。
　　莫利不由得惊叫：“哇！你这头大坏狼！不许舔我，不许舔我，啊啊！”
　　莫利叫得越大声，狼王舔得越欢，终于让莫利整张脸都是粘糊糊的口水了，才愉悦地作罢。莫利将狼王的毛发揉成一团糟以示惩戒，不过狼王抖了抖身子毛发就恢复了柔顺，令人气苦。
　　“你这头坏狼！”
　　当狼王再次将大脑袋枕到莫利腿上的时候，莫利揪起它头顶一撮毛摇摇摆摆。狼王则伸出舌头在唇边舔了舔，似乎再说：我就喜欢舔你，你能把我怎么样。
　　莫利扁扁嘴，目光落在指尖的白毛上，再看看狼王不以为然的神色，眼珠子一转，一个坏主意出来了。
　　十五分钟后——
　　“哈哈！我的手艺真好！”
　　莫利开心地叫起来，狼王疑惑地抬头，一头小辫子随风乱晃。
　　莫利真的住进了那个洞穴。
　　总的来说，莫利是个对物质条件要求很低的人，足够的食物，足够的温度，还有清洁用水，只要环境能满足他基本的生活需求，他就能再次安居。
　　将那张石床上的干草清除，铺上又厚又柔软的被褥，这里就成了莫利的睡榻。石床非常宽敞，可以容他莫利和狼王同睡，于是狼王也钻进了他的被窝。洞穴的温泉温度用来沐浴刚刚好，而洞穴温暖而不潮湿，后来莫利踩在洞穴顶部发现了几个可以通气的缺口，水汽都从这里被派出去了。而且在大洞穴的后面拐一个弯，居然还有一个像小房间一样的小空间，热气像是被岩石阻隔在了外面，这个小洞穴里温度极低，似乎只有零度。莫利在这里搭上了几块木板，就成了一个天然的小冰箱！
　　莫利愈发觉得这处洞穴非常神奇，神奇得不像自然形成的。
　　白天莫利和狼王一同出行——有时候他也会独自出去——以完成他的科考工作。到了晚上，莫利就和狼王在这个洞穴里嬉戏玩耍，然后一同上床休息，而第二天早晨，莫利则会在狼王舌头的招待下苏醒。
　　日子一天天地过去，太阳慢慢向南回归线异动，埃尔斯米尔的夏天快要过去了，天气转冷，黑夜也逐渐出现。洞穴里的日用品用的差不多了，莫利回了一趟小木屋，在天色还未完全变暗之前，他顶着一头风雪赶回了洞穴。
　　莫利将手上的东西放下后忍不住捂着脸蛋吐气：“呼，好冷！”
　　趴在被子上的狼王跳下床，来到他面前蹭了蹭，当莫利蹲下身后它靠上前舔了舔他的脸，热乎乎的舌头让莫利感觉自己似乎又暖和起来了，不过口水依然是个大问题。
　　莫利笑道：“呵呵，我可爱的大家伙，我喜欢你的舌头。不过我现在想泡个澡，好好暖和一下身体，我觉得我脚趾头已经快被冻掉了。亲爱的，你今天洗澡了吗？”
　　今天的气温变化很大，白天还是比较温暖的，没想到到了傍晚的时候突然开始飘雪，莫利回木屋的时候贪图方便没穿得很厚重，结果回来的时候就遭殃了。
　　泡进温泉里，感觉热气一丝丝钻入毛孔，从皮肤一直温暖到骨髓里，莫利忍不住叹出一口气，惬意地眯起了眼睛。
　　扑通！
　　伴随着巨大的落水声，热水浇得莫利满头满脸，他抹了一把脸睁眼一看：果然是那头大坏狼！
　　这头大坏狼明明可以像人类一样顺着阶梯优雅地走下来，但是每当莫利先进入温泉的时候，它就喜欢咚地一声跳下水，故意让水花四溅，以此戏弄莫利。
　　白狼用它那憨厚可掬的狗刨式慢慢游到莫利面前，爪子一搭，挂到了莫利身上。
　　莫利有些尴尬地看了一眼一人一狼赤 裸触碰的下 体，哪怕不用眼睛看，他也能清楚地感觉到属于犬类生物那巨大直挺的火热性 器正靠在自己的大腿之间。虽然知道狼王是无意的，但莫利还是忍不住揉揉巨狼的耳朵，佯怒道：“坏狼，跟你说了多少次了，不许在洗澡的时候趴在我身上。”
　　白狼舔了舔他，随后移开身躯蹲坐在一边的石阶上，只是用一双玉色的眼睛注视着莫利。
　　莫利感到有些愧疚：或许他不应该对一头狼这样严厉。
　　“亲爱的，让我给你洗洗头。”
　　莫利亲亲白狼的脸颊，以示安慰。
　　说是洗头，其实只是给狼王揉揉毛发而已，有时候莫利也会用人类用的洗发水给白狼洗洗，不过这种事情一般一个月才做一次，因为他觉得给一头野生北极狼过多使用人类产品不是一件好事情。
　　狼王顺从地低下头，让莫利给他搓揉，当脑袋揉够了，它会再次扑进莫利的怀里，让莫利给他抓揉身体——它才不管两个人的下 体如何靠在一起摩擦呢。然而这样的行为会让莫利感到很尴尬，有时候狼王靠的近了，那柔软的腹部皮毛就会将他的性 器“包裹”起来，随着两人身体的触碰而摩擦，莫利不可避免地产生生理反应，有时候可以硬压下去，但有时候……
　　“你这头大色狼，快离我远一点！”
　　莫利的声音在轻微颤抖，身体里的那股热流不受控制地冲向下 体，让他的小兄弟直挺挺地站了起来，而这一切都怪眼前这头邪恶的巨狼！
　　莫利红着脸转身想要爬上岸，但巨狼却用它的体重将人压了下来。

　　第 11 章

　　“你干嘛……”
　　莫利被迫趴在池壁上，因为巨狼压着他，他甚至没办法上岸。
　　白狼将人类困在自己的胸腹和池壁之间，伸出大大的舌头轻舔莫利的脸颊，后腿压在莫利的大腿两侧，这样的动作让莫利感觉到那粗大的硬棒正抵在他臀瓣间上下摩擦！
　　莫利顿时涨红了脸。
　　“你、你干什么！大色狼，快下去，我可不是你的母狼！”
　　莫利挣扎起来，但不知是他的手脚被热水泡软，还是狼王的身躯太沉重了，他没能将狼王从身上甩下去，反而让那根硬棍滑到了双腿之间！
　　“嗯！”
　　莫利惊喘，下意识地加紧了腿，然而他很快就意识到这是一个错误的决定：狼的性 器又粗又长，又有阴 茎骨，不需要勃 起就已经是软中带硬的棍棒，插进他的双腿间又被这么一夹，顿时和莫利的小兄弟靠到了一块儿，就好像……就好像人类之间的前戏！
　　莫利又羞又惊，他觉得今天狼王似乎有些不一样，以前他们一起洗澡的时候莫利也会因为下 体的触碰而产生一些反应——这很正常，生理健全的成年男性的下 体是最经不起挑逗的——那时莫利都会将狼王赶到一边，自己到角落里解决，狼王也都很听话，虽然有时候会看着莫利，但从来不会像现在这样……
　　现在的狼王就好像在……在向莫利求欢！
　　想到这个可能，莫利大惊，如果说刚才的挣扎还带着无奈和玩笑的话，那现在他却不敢再不认真了。
　　莫利扭过上半身狠狠地将狼王推了出去，不过水的阻力和狭小的腾挪空间都让他使不出太大的劲，他只是将狼王稍微推开了一点，但这也足以让他转身避开狼王的性 器。
　　“狼王！”莫利揪着白狼后颈的皮毛尖叫，“你不可以这样！我是人类！别开玩笑，我不可能和你——和你交 配！你、你会杀了我的！”
　　莫利说到这里才想到狼王那家伙的尺寸，如果说人兽 交 媾只是有些变态但也不是没有人做的话，那么莫利万分不能接受的却是让那个东西进入自己的身体——天哪，那要怎么进去？他会被这可怕的大家伙杀死的！
　　哦，不，这不是问题的关键，关键是他们根本不可能发生这件事！
　　他是人类，对方是狼，而且他们都是雄性动物！
　　“大家伙，别这样，我是人类，我是男性，我不可能和你做这种事情！亲爱的，你不是已经过了发情期了吗？亲爱的，外面有很多美丽的母狼在等着你临幸，你、你和我不行的！”
　　莫利的脑子里一片混乱，他已经语无伦次了，不过看起来狼王听懂了他的意思。大白狼没有坚持靠上来做什么，而是随着莫利的推力，慢慢地后退了一点儿，拉开了两人的距离。等莫利察觉的时候，狼王已经蹲坐回了石阶上，一副从容不迫、好整以暇的模样看着他。
　　莫利愣了愣，突然沮丧地垂下头来。
　　“大家伙，你是在戏弄我吗？”莫利郁闷地说，为什么他觉得自己好像被耍了，从头到尾惊慌失措的一直是他，而狼王——看上去就好像什么都没做似的。
　　狼王用嘴碰了碰莫利的脸颊。
　　这日之后，事情有了一点儿变化。
　　莫利发觉自己似乎有些不太对劲，以前他虽然也喜欢大白狼，但绝对不会看对方看到发呆，更不会去盯着对方的……
　　当狼王转过头来的时候，莫利慌张地移开了目光，然而发烫的面颊却让他知道自己的异样逃不出狼王的眼睛。
　　狼王似乎歪了歪头，慢慢走了过来。
　　“咳，狼王，其实，是这样的……”莫利觉得自己应该说点什么，干咳一声开了口，却不知道“这样”是哪样。而狼王却先一步将他推倒在地，浅碧色的眼睛盯着看了很久，突然低下头来，突出的狼嘴印在了莫利的唇上。
　　莫利惊愕地瞪大了眼睛，甚至忘记了反抗。
　　狼王并没有做得更多，只是这么嘴对嘴地触碰了一会儿，在莫利回神之前就结束这场“接吻”。
　　莫利捂住了嘴。
　　它干什么？！
　　他们竟然接吻了？
　　天、天哪！这是他的初吻！他的初吻竟然给了一头狼？
　　虽然这是一头无比聪明的狼，可是——可是它还是狼啊！
　　莫利惊骇地瞪着狼王，试图从对方眼中找到一丝一毫可以解释这个“吻”的情绪——随便什么都好，疑惑，不解，愧疚，或者其他什么——可是他找不到，狼王的眼睛干净得就像埃尔斯米尔的天空，让人轻而易举地看到它眼中的温情脉脉。
　　这真的是一个吻！而不是随便什么低头时不小心碰到了嘴唇之类的乌龙！
　　“你……混蛋！”
　　莫利一把推开狼王，仓皇地跑走了。
　　狼王看着莫利跑了一会儿才追上去，但很快莫利就钻进了车里，一转眼开着车不见了。
　　莫利心里乱极了，他不敢回洞穴，只能去小木屋。
　　那天晚上狼王在温泉里对他作出那种事情的时候他还不是很放在心上，或者说，他心里多多少少带着“或许只是个玩笑”的想法，这让他刻意忽略了狼王那种举动的意味。可是今天这个吻却是怎么也忽略不了的，那和人类一模一样的眼神让莫利知道狼王是真真切切地在亲吻自己，狼王是想和自己——交 配？
　　一想到这个词莫利就有一种快要崩溃的感觉！
　　莫利是很喜欢狼，但只是像喜欢某种宠物一样的那种喜欢，他从没有想过要和狼发生什么关系，那太可怕了！太变态了！莫利简直不敢想象那会是什么场面！难道要让狼的那个东西进入自己的身体吗？天哪，他会被撕裂的！而要他去进入狼体更是一件不可思议的事情，他这辈子都没想过！
　　不单是交 配方式的问题，还有他们的生存方式也完全不同。狼王拥有厚实的皮毛、矫健的身躯和消化生食的消化系统，它可以在环境恶劣的冰天雪地里活得很滋润，可是人类不行，离开现代社会的物质支持，莫利根本无法再埃尔斯米尔生存，除非他一辈子都在这里当一名科考员，否则失去了这份工作，他就不可能名正言顺地留在这里，更没有金钱去购买维持他再次生活的物资，但这几乎是不可能的！
　　莫利也不可能把狼王带回城市，如果是小体格的阿拉伯狼、郊狼还有可能匿藏在家里，可是北极狼本身就是体格较大的狼种，而狼王又比普通北极狼大了将近一倍！如此庞然大物根本不可能关在家里。而且狼不是狗，它们需要野性，需要奔跑，除非莫利拥有一大片广袤的私人林场，但莫利只是个非常平凡的研究员而已，他那小小房子甚至不足一百平方。
　　莫利闷闷地扑到在床上，当初为了不时之需而留下了部分床上用品如今看来真是一个无比明智的决定，否则莫利今天晚上连睡觉的地方都没有。
　　莫利不知道接下去要如何面对狼王，他原本只是把狼王当成最好的朋友、最亲密的伙伴来看待，可是狼王似乎并不这么看他。
　　狼也会对人有欲望？
　　莫利头疼欲裂，从架子上摸了一瓶伏特加。少量饮用烈酒可以暖身、提神，必要的时候还可以消毒伤口，这是在北极圈活动时的必备物品。灌了一杯下去，从未如此大口饮酒的莫利被辛辣的液体呛得直咳嗽，肚子里顿时有一把火熊熊燃烧起来，让他整个人都变得热乎乎的。
　　“呃！”
　　莫利打了个酒嗝，微醺的快感让他紧绷的情绪慢慢舒展开，人陶醉在酒精带来的飘渺中，关于狼王的那点纠结也就淡了许多。半瓶喝下去，莫利对于狼王带来的困恼已经忘得差不多了，摇摇晃晃地想要上床睡觉，就听到敲门声传来。

　　第 12 章

　　“谁呀？”
　　莫利忘了自己身处埃尔斯米尔的荒郊野外，还像家里一样高声询问。
　　没有人回答他。
　　“会是谁呢……真是的，怎么也不应一声呢……”
　　莫利嘀嘀咕咕地走到门后，透过门镜向外张望，却没看到人。
　　莫利愣了愣，被酒精麻木的脑袋迟钝地想了好一会儿也没想明白，当敲门声再次响起的时候，他没做任何防备，就把门打开了。
　　一头白色的巨狼正蹲坐在门外，浅碧色的眼睛在夜色下犹如两轮小小圆月。
　　莫利似乎完全忘记了之前的尴尬，非常愉悦地将巨狼引进了屋，不过这时候他已经很困顿了，关了门之后打了个哈欠，就自顾自地爬上了床，盖好了被子像是想起了什么，有转过头来笑眯眯说：“大坏狼，你要上来和我一起睡吗？”
　　以往他们都是睡在一起，亲密无间。
　　狼王没有客气，跃上了床，不过这回他没有做什么过分的事情，只是钻进被窝，在莫利身边安静地趴下。
　　莫利翻身抱住了狼王。
　　“大家伙，你真暖和……”
　　莫利无意识地抓揉对方厚实的皮毛，狼王的皮毛柔软而富有韧性，密密地生长在一起，抚摸它就好像在抚摸最顶级的海雷凯地毯，那厚厚的绒毛仿佛能将人托起来，爱德的卧室里就铺着这么一块豪华的地毯，莫利每次去都喜欢赖在上面不走，让爱德又好气又好笑。
　　朦朦胧胧莫利觉得自己好像回到了爱德的家，正在欺负那块可怜的地毯，他这么想着，嘴里边说：“唔……爱德，你家的地毯还是这么舒服……”
　　狼王抖了抖耳朵，露出一个不满的神色。
　　莫利说着将狼王抱的更紧了，对方的热度令他感觉很舒服，忍不住就开始磨蹭。这个动作让狼王抽了抽鼻子，爪子一搭，把莫利压到了身下。
　　莫利感觉自己似乎翻了个身，稍稍清醒了一点儿，睁着迷蒙地双眼努力看了看，便看到那熟悉的狼头。莫利只当是狼王的任性，揉着这颗毛茸茸的大脑袋笑道：“大坏蛋，干嘛推我？不闹了，我困了，唔，我要睡觉……”
　　狼王舔舔莫利的脸颊，看起来不想让他就这么睡过去。
　　“够了，大家伙，别舔我……”
　　但狼王并不因此罢休，反而用那尖尖的狼嘴吻上了莫利的唇。
　　莫利晕晕乎乎的，但还是隐约意识到正在发生的这件事不是一件好事，他试图避开，但狼爪比他想象的要灵活得多，他的头被狼王固定住，被迫承受这个湿漉漉的狼吻。
　　莫利揪着狼王后颈的皮毛想要将对方拉开，他张嘴想要抗议，但这样做的唯一结果就是让一条湿热的大舌头伸了进来。狼王像人类一样亲吻着他，长长的舌头很轻易就占据了莫利的口腔，在这片狭小湿润的领地里肆虐。
　　“唔……”
　　这条大舌头让莫利合不拢嘴，无法吞咽的津液顺着口角流下，这让他感到很不舒服，不由得伸直舌头想要将这讨厌的入侵者顶出去。舌尖因此而触碰，触电一般的酥麻从尖端蔓延开，瞬间攻占了口腔，紧接着开始在身体里攻城略地。
　　莫利的理智先是被酒精蒙骗，随后又在这奇异的快感中壮烈牺牲，挣扎在舌尖相处的那一刻变得微弱，慢慢的，莫利揪着狼王后劲的手放松了，从紧抓变为拥抱，他大概完全搞不清楚和自己接吻的是什么东西，人类，或者狼，反正就是一个热乎乎的大家伙就对了。
　　唇舌的纠缠，气息的交换，当狼王停止了这个吻，莫利已被吻得喘不过气来了，狼王松嘴后他做的第一件事就是大口喘息，面颊绯红，也不知道是被勾起了情 欲还是被憋得，不过或许这个问题的答案可以从他隐见水光的眼睛里找到。
　　“大家伙……你是个坏家伙……”
　　莫利的话音像是责骂，又像是撒娇。他抱住对方，当狼王顺从地伏低身子埋首于他颈窝间的时候，莫利呢喃道：“大家伙，为什么你是一头狼呢？如果你是人类就好了……你是人类我就可以喜欢你，我们就可以生活在一起……呼……”
　　莫利说着说着渐渐没有了声音——睡着了。
　　第二天早晨莫利醒来时脑袋还有些昏昏沉沉的，晃晃脑袋，试图将脑海里的那团灰雾给晃出去，又捶捶脑门，看看能不能把灰雾给打散。
　　莫利折腾了好一会儿，突然感觉身上一重，温热而柔软的物体从脸颊上刷过，紧接着就是凉飕飕的湿冷。
　　这好像是……
　　“啊！”
　　莫利惊叫着跳起来，不出意外，他看到了那头白色巨狼正趴在自己身上，红彤彤的舌头在嘴角舔过，简直就像人类再说：味道真好！
　　“你、你——你怎么来了？”莫利惊慌失措，他完全忘记了昨天晚上的事情，只记得之前狼王想和他交 配的尴尬。他同时也感到困惑：狼王怎么进到自己的屋子里的？四下看看，窗户和门都完好无损，虽然狼王很聪明，但是好像还没有聪明到可以在没有钥匙的情况从外撬门进来。
　　狼王与之对视片刻，摇着尾巴上前用狼嘴碰了碰莫利的脸颊，像在讨好。
　　莫利本来还想抗拒什么，但面对狼王的示好，他的心也为之柔软了。
　　莫利定睛看了狼王好一会儿，肚子里的怨言终于还是没能说出来，亲亲狼王的脸颊，叹气道：“好了，大家伙，你别再捉弄我，我们就和好，好吗？”
　　虽然莫利觉得自己说这话有些一厢情愿的味道，但反正狼王也不能开口说话，莫利就当它默认了，而且狼王的神色看上去似乎真的接受了这个建议。
　　收拾了东西，莫利再次回到了狼王的洞穴。
　　随着极昼现象的消失，极光也慢慢回到了人类眼前。
　　这天晚上莫利注意到极光爆发的时候便被这美丽的景色所征服了，那是任何色彩都无法描绘的美景，夜空就像一幅巨大的屏幕，无数瑰丽的电子就在上面摇曳绽放，像烟火，像火焰，像五彩的丝带，又像是美丽女子柔软的身子，是海伦飞舞的长发，是人鱼飘渺的歌声，又是女巫手中绚烂的魔法光辉。
　　“狼王，狼王，你快来看……”
　　莫利欢喜地惊叫，但等了好一会儿都没有感觉到狼王过来，回头一看，发现总是跟在自己身边的狼王不见了踪影。
　　“去哪儿了？”莫利抓抓脑袋，有些困惑，或许一辈子都生活在北极圈的狼王对这种景色已经看腻了？
　　莫利没有多想，拿出摄像机拍摄这难得的美景，今天刚好是月圆之夜，月光给摄像机提供了必要的光线，让他能够用这台家用摄像机记录下这一美景——工作用的科考摄像机可不允许挪作私用呢。
　　这场极光并没有持续很久，大约十分钟后就消散了。
　　莫利心满意足地收起相机准备回到洞穴，却没想到一转身就撞上了一个人！

　　第 13 章

　　“对不起，对不……呃？”
　　莫利捂着撞痛的鼻子连连道歉，然而话出口了却发现不对劲了——这里是北极圈里的无人地带，怎么会有自己以外的人类？！
　　莫利抬头之前，对方已开口：“痛吗？”像大提琴一样低沉温柔的声音在莫利的头上响起，对方还伸手扶住莫利的肩膀，为他按揉鼻子。
　　过于亲密的举止让莫利惊愕地退了半步，这才定睛打量起眼前突然出现的男人，然而在第一时间跃入他眼帘的，却是银白色的短发和一双浅碧色的眼睛！
　　“狼王？”莫利失声，毫无理由的，他竟觉得这个男人和狼王长得极为相似，特别是这双眼睛，可是……莫利意识到自己说了什么，他竟然把一个人看成了一头狼，这绝对是对对方的极大不尊重。莫利刚想道歉，可是对方的穿着却将他吓得愣住了——
　　男人竟然全身赤 裸着！
　　莫利惊骇：他不冷吗？现在的室外温度可是低达零下啊！
　　男人没有因为莫利的失礼而生气，静静地注视着莫利，就像……狼王看着莫利的样子。这样温柔的眼神令莫利措手不及，不过是对视了一眼，就禁不住面色微红地转开了头。
　　“人类，”男人再次开口，好听的声音震荡着莫利的耳膜，令他感到莫名晕眩，“你在看什么？”
　　“我……你……你是谁？”莫利差点要回答，但话出口的时候却想起了这个关键的问题。“你怎么会在这里？你是谁？你……不冷吗？”
　　男人倒好象有些困惑：“你不是认出我了？”
　　“我哪里有……”莫利的话音戛然而止，他突然意识到了什么，“你、你……”他的手指颤抖着指着男人，“你是狼王？！”
　　男人眨了一下眼睛，和狼王一模一样的神态。
　　莫利愣了愣，突然竭斯底里地尖叫起来：“这不可能！你、你不是狼吗？你怎么会变成人？”
　　男人歪了歪头，不解地说：“你不是说希望我变成人类吗？”
　　“我什么时候说了？”
　　“那天晚上。”
　　“那天晚上？”
　　“回木屋，晚上。”
　　莫利愣住，他已经完全想不起来了，可是他又隐约觉得男人没有骗他。
　　“不，不，这不可能！”莫利抱着脑袋使劲摇晃，似乎想要将这幻想甩掉，“你是狼，你怎么可能变成人？这不可能，这不可能，这太荒谬了！”
　　男人语出惊人：“人类，我不是狼。”
　　莫利惊愕抬头。
　　“我是狼神。”男人一本正经地说。
　　莫利愣了愣，扑哧一声笑了出来。“哈，你、你真太可笑了，什么狼神，还说得那么认真，哈哈……”
　　“你不相信？”男人露出懊恼的神情，“早知道我就应该在你面前变身。”
　　莫利却笑嘻嘻地说：“那你现在可以在我面前再变成狼啊。”
　　男人摇头道：“不可以，变回去，就变不回来了。”
　　“骗人！”莫利认为自己戳穿了对方的把戏。
　　“没有，人类。”男人认真地解释，“一个月，只能，变身一次，变回去，下个月才能再变。”
　　男人的表情太过真实，莫利感觉自己的喉咙好像堵着什么，笑声断断续续，越笑越低，最后讪讪两声再也笑不出来。
　　莫利沉默了一会儿，抿唇道：“你……真的是狼王？”
　　男人眨了一下眼睛，他似乎希望用这种方式表达肯定，虽然只是很微小的表情，但是谁也不会忽略这双月亮石一般的眼睛带来的情绪。
　　莫利想说点什么抗拒这个结论，但是嘴巴张了张，却发不出声音。
　　男人道：“人类，你说过，我，变成人类，你就喜欢我。”
　　莫利张大了嘴巴：他什么时候说过？哦，或许又是那个该死的喝醉的晚上！
　　莫利的脸上浮起红晕，支支吾吾地说：“可是……我……”
　　“人类，不许食言。”
　　男人的威严不可抗拒。
　　莫利被男人拉着回到洞穴，知道这时候，他才真正有点相信这个男人就是狼王——虽然这件事是那么荒谬！可是没有人敢在没有狼王邀请的情况下走入这个洞穴，更何况这是一个无人的北极荒原，突然出现一个赤身裸体的男人就已经够奇怪了！
　　莫利觉得自己说“我是人类，你就喜欢我”这种话的时候根本没有想过对方会真的变成人类，他只是……可是现在狼王真的变成人类……
　　想起之前狼王对自己做过的一些事，再将狼王现在人类形态套上去……
　　莫利不可抑制地脸红了。
　　莫利小心翼翼地抬头，正对上狼王的目光。
　　莫利尴尬极了，转开目光，支吾了一下，试图寻找话题消解这份难堪：“狼王……你有名字吗？”
　　“穆。”
　　“穆……Moon？”
　　“嗯，狼，月亮的子民。我，月亮的孩子。”
　　莫利不由得笑起来：“所以你可以在月圆之夜变身？”
　　这个问题让穆想了想，却说：“不是月圆之‘夜’，白天，也可以，但晚上，力量最强。”
　　莫利歪了歪头，猛地意识到一个问题：“你会说英语？”他们一直都在用英语交谈！虽然狼王的英语听上去有些生涩，可是很纯正！
　　“英语？不是。” 穆摇头，“我们，用灵魂，说话。”他指了指莫利的胸膛，“我说的，不是，英语。你听到的，是你懂得的，语言。灵魂，交流。”
　　“那么我说的英语，你听到也是你懂得的……呃，狼语？”
　　“是自然之语。” 穆纠正他的表述，“每一种，动物，的语言，都是，自然的，声音，是自然之语。神，和神的孩子，都能听懂。”
　　莫利失笑，虽然知道狼王说这话是很严肃的，可是他还是觉得这话听上去好自恋。
　　“笑什么？”穆不解。
　　“没有。”莫利勉强止笑，他可不敢让狼王知道他想的内容，连忙转开话题，“你不穿衣服？不冷吗？”
　　穆摇头，这个答案在意料之中。
　　莫利又拉着穆问了许多他疑惑的问题，狼王耐心地一一作答。
　　从穆口中得知，穆实际上不应该叫“狼王”，应该叫“狼神”，而“Moon”是狼神的名字。狼神比种群里的任何一匹狼都要强大数倍，平日里狼王不需要亲自捕猎，它可以享受子民的进贡，同时也保护它的子民繁衍发展，比如它会在危急时刻出面击退强敌，或者是在日益严酷的环境里率领它的子民迁徙、求生。
　　狼神存在的年代和狼群一样悠久，可以说，当世界上出现狼这种生物的时候，狼神就存在了。但狼神并非千不老不死、万年不变。狼神每隔十年会出现一次衰弱期，衰弱期会持续一个月。狼神在衰弱期力量大幅下降，只相当于一头普通标准下的极为强壮的头狼的水准，但因为体格比普通狼高大许多，因此这时候它会显得倦怠、笨拙、嗜睡。上次穆在小木屋中的反常状态就是衰弱期的表现。
　　衰弱期的狼王是有可能被其他头狼击败、杀死的，如果击败它的头狼吃下狼神的心脏，那么这头头狼在经历数天的磨合、生长之后就会成为新的狼神，同时也继承了“穆”这个名字！因此，今年穆刚好进入衰弱期的时候，它选择躲入莫利的小木屋里，以免遭遇不测——虽然一般情况下普通头狼不会主动挑衅狼神，但凡事总有意外，否则狼神也不会是今天的穆。

　　第 14 章

　　穆还告诉莫利，以前狼神的力量更为强大。对于狼神来说，狼形是原始形态，而人形是变化形态，需要用力量维持，古狼神可以一直维持人形，而随着环境巨变、人类壮大，狼群被大量捕杀，种群逐渐缩小，狼神的力量也越变越小。像这几十年来穆只能在每月月圆前后，自然力量最强大的时间里变化成人形。
　　莫利听到这里不由得暗道可惜，但随之他就开始反省：自己有什么好可惜的？
　　不想纠结于这个问题，莫利又问：“那你会和其他母狼交 配吗？”
　　穆神色怪异地看了一眼莫利，摇头：“一般不会。”
　　狼本身不是一种性欲强烈无法控制的动物，就算在发情期，狼也不是一定要交 配，而狼神在这方面的需求好像更加微弱，而且更加趋近于人类，没有明显的发情期，这可能死因为狼神拥有了极高智力，也可能是因为狼神的后代一出生就会非常强壮可以适应各种恶劣气候。但是狼神很少和普通狼发生关系，更少诞下子嗣。
　　穆解释：“狼神的后代，天生就很强大，只有狼神比它强大。时间长了，部落里就只剩下狼神的后代了，会灭绝。”
　　莫利惊讶，他明白穆的意思。狼神的后代因为天生就很强大，就很容易成为优势狼。狼群的繁衍一般发生在优势雄狼和优势雌狼之间，但是如果优势狼变成了近亲，那么就会变成近亲繁衍，可是狼和人一样是不允许近亲繁衍。说得更远一点，狼神的后代因为强壮而比普通狼崽都要更加适应生存，长此以往，很可能造成一个种群都是狼神的后代，这不是一件与进化有利的事情。
　　但莫利惊讶的是：“这是你们狼神想出来的？”
　　莫利真怕穆会说是，这会让人类疯掉——狼群里也出现了达尔文！
　　好在穆想了想只是说：“不知道，但这是一代代传下来的神训。”
　　“传？怎么传？”
　　“成为狼神的那天月亮母神就会告诉我。”
　　穆的表情一点也不像开玩笑。虽然莫利感到难以理解，但他不认为穆在骗自己。
　　反正连狼神这种离奇的事物都真实存在于眼前了，还有什么不可能的呢？
　　莫利眼珠子一转，想到了一个邪恶的问题：“那你都不和母狼交 配……你有需要的话怎么办？”
　　“可以选择公狼。”穆的口吻就想说今天中午吃的是驯鹿一样，“他们不会生育。”
　　莫利吓了一大跳，他觉得……呃，好像牵扯到了一个很、很可怕的问题。
　　穆微微低下头，注视着莫利，十分自然地说：“人类，我想和你交 配。”
　　莫利的眼珠子差点从眼眶里爆出来，而这时候，他的脑子也不意外地断弦了。
　　交 配……交 配……交 配……
　　这两个字就像一口被重重敲响的钟声在他脑海里不断回荡，震得他脑仁发疼。
　　“穆、穆……别开玩笑……”良久，莫利才找回自己的声音，断断续续地，像卡壳的唱机，“我、我……”
　　穆却说：“我用人类形态和你交 配。你说过，我变成人类，你就和我在一起。”
　　“我、我……”
　　莫利很想说自己什么时候说过，可是之前狼王已经给过他答案了：喝醉的那个晚上。
　　可是当时他说的时候完全没想到狼王真的会变成人类啊！
　　“我、我、我……”
　　莫利“我”了半天，就是没有下文，呆滞地看着狼王英俊的面孔，不知道该如何接受，也不知道该如何拒绝。
　　穆可没有那么绅士，莫利没有开口接受，那就是默认了。
　　穆抱住莫利，干脆利落地吻上了他肖想已久的粉唇。
　　穆喜欢莫利的味道，喜欢亲吻他，不过莫利不让他亲，自从那天趁着莫利喝醉了趁机解解馋之后就在没有尝过那闻上香香甜甜的味道了。咬住那比驯鹿肉还要鲜美的唇，舌头撬开牙关往里钻，一进入那温暖的巢穴就迫不及待地展开掠夺，在莫利还没有完全反应过来之前就将对方的津液吸食过来，等莫利回神时，穆已经完全占领了主动权。
　　“呜呜呜！”
　　莫利挣扎，但是穆强壮的手臂将他牢牢锁定在怀里，大手按着他的后脑，令他无可逃避。
　　炽热的吻似乎能够融化莫利的意志，渐渐地，他的反抗变得微弱，他原本想要逃离的身体却更加贴近了男人，他的手落在对方背上，轻轻环抱着这具强壮的身躯。
　　这个吻一点也不陌生。
　　恍惚间，莫利似乎想起了那晚醉酒之后的事情，想到那属于狼的粗糙的大舌头，火热的体温，坚硬的下 体……
　　穆将莫利抱到床上，轻舔莫利的脸颊，有含住对方的耳垂吮吸，狼王的表现看上去倒像是个情场老手，他似乎很清楚自己应该怎么做，如何在情 欲上征服一个雄性人类，他熟知人类的敏感带，当莫利被他的吻弄得气晕八素的时候，他麻利地解开了莫利的衣服。
　　雪白的胸膛上两颗茱萸格外鲜艳，看到如此美景，穆果断地放弃了柔软的耳珠，转而攻占这两个美味的小豆子。他含住了左边那颗，咬在齿间碾转吮吸，与此同时他还用手捏住了另外一颗，弹、揉、按、捏，像孩子在玩弄弹珠。
　　莫利迷迷糊糊地想：穆怎么会这么熟练……不对啊……
　　“啊！你、你快住手！”莫利终于惊醒，慌张地推搡压在他身上的男人。
　　穆的力量很大，面对阻碍他根本纹丝不动，不过吮咬乳 头的行为倒是暂时停止了，他腾出手捉住了莫利的手腕，亲亲他的胸膛，看着莫利低声说：“抱着我，或者让我按着你。”
　　莫利羞愤难当，唇瓣紧紧抿着，但是面对狼王不容辩驳的口吻，他犹豫再三，终于还是妥协了：“我……抱你。”
　　穆松手，莫利迟疑着慢慢搭上穆的肩膀，掌心下灼热的体温令他面上发烫，咬咬牙，倒在床上不再挣扎，双目紧闭，一副慷慨就义的口吻大声道：“你来吧！”
　　穆撇撇嘴，继续品尝人类美味的身体。

　　公告

　　还在痛恨h章节被人举报吗？
　　还在泪目地看锅盖在文下酸酸地说章节被锁吗？
　　还在担心热血沸腾之时发现一个大红 【锁】 吗？！
　　还在痛苦纠结来迟一步与河蟹擦肩而过吗？！
　　如果你喜欢兽x人！
　　如果你想时时沸腾！
　　如果你想抛弃热血沸腾之时冷水当头一击的郁闷——
　　请订购《狼君》个人志！
　　从今天起，你不用再担心被举报！被河蟹！被大红锁！
　　一书在手，H我有！
　　我的章节我做主！
　　一本黄书永流传！
　　有黄书，就是这样自信！
　　现在订购小黄书仅需 35 元！
　　劲爆跳楼价！
　　原价 350元的小黄书现在仅需 35 元!
　　机会难得，欲购从速！
　　本品郑重承诺：绝不删节任何不和谐字眼！
　　有容乃大，Nothing Is Impossible！
　　------------ ------------
　　对个志的预定、制作、购买做一个简要说明。
　　先简单说一下，本文有被我拿去投稿台湾耽美出版社，但是审稿结果还没有出来，不确定是否会出版。
　　所以台湾的亲可以不要急着预定，等审稿结果出来再说^^（不过如果过稿了，最快也是明年上市）
　　个志的大致书况如下：
　　封面：250g铜版纸
　　内页：80g进口道林纸
　　排版：简体横排及繁体横排
　　页数：简体约90p，繁体约100p（繁体字号比简体略大一点儿，会比较费纸）
　　※ 如无意外，本书不再版
　　【内容】
　　1、正文本身
　　2、普通番外一则
　　3、h番外一则（穆和莫利的人狼哦～）
　　4、生子的平行番外一则
　　5、穆和黑发人的前传
　　6、人物封面（动漫风格的，千万不要叫我做真人风格，这个我没爱）
　　7、赠送书签（有可能的话我还会制作海报当做赠品）
　　*8、后传
　　关于以上内容的一些说明：
　　1、普通番外：网络版和台湾商业志都有。
　　2、h番外：网络版有，但商业志没有，因为这个是在投稿之后才写好的，不想拿去折腾编辑了。
　　3、生子番外：已写好。网络版可以考虑日后放上来。商业志肯定没有。
　　4、前传：已写好。网络版可以考虑日后放上来。商业志的话看看审稿情况。
　　5、后传：因为不少人表示希望内容更长一点，我尽量满足，以增加后传的形式来增加长度，但有一点要说明的是，后传有可能是全新的，也有可能是普通番外和h番外的合并连贯版，如果是这样的话，就等于没有了普通番外和h番外。希望大家理解，因为我现在暂时还能考虑全新的番外要写什么，所以我不敢保证会写出全新的内容。
　　其他封面、书签什么的商业志肯定不可能和个人志一样了。
　　【预估售价】
　　从目前预订情况看来，售价大概是35元。
　　具体售价请等预定结束后看正式公告。
　　【邮费】
　　1、大陆地区5-15元不等（5元是平邮价格，不过此文极不和谐，不知道邮局让不让寄- -）。
　　2、港澳地区我之前寄快递是20元，平邮没有寄过，但应该不会超过10元。
　　3、To 台湾的亲：你们可以不要急着预定。本书可能会在台湾出商业志，商业志的价格和个人志相当甚至更便宜（书价差不多是150新台币，邮费差别就更大了），如果出的话，大家完全可以购买商业志。
　　【支付方式】
　　银行汇款、邮局汇款、支付宝都可以，同城的话直接来找我拿书也行。
　　※ 港澳的亲可能把现金放在信封里寄挂号信会比较方便，曾有香港的人使用过西联汇款，我事后问了一下，手续费比书价还贵- -
　　综上所述，对购买个人志有意向的亲，可以发邮件（我的邮箱：erus@live.cn）或在文下留言（请在晋江文学城的本文页面下留言，其他地方我可看不到～）预定。预定时可以告诉我：
　　1、预定的数量，没提到的默认为1。
　　2、可以接受的售价（不包含邮费）。关于这点我宁可大家估低一点也不要估高，不然最后发现自己可能承受不了，那会很麻烦。
　　预定大概会持续到三月底，预定结束后我会发布公告，告知大家最终售价是多少、如何确认预定、如何付款、如何收书等问题。
　　【关于寄送的问题】
　　部分亲可能比较少使用物流，所以对这些问题不太清楚。我简单解释一些疑惑。
　　一、如果使用平邮，也就是印刷品挂号的话。书会送到你家，放到你的信箱或者传达室，或者让你亲自签收，具体放在哪儿根据各位小区的实际情况不同而不同，这是我没办法左右的，我只能尽可能把书籍包装好，以免破损。所以大家如果想要选择这种方法的话，建议先估量一下自己给的地址方不方便收取这种不和谐书籍。特别是寄到家里的，很有可能会被家人拿到拆封- -
　　二、关于希望在特定时间/特定地点寄送这个问题。
　　比如你希望寄到家里，寄到学校，寄到公司，或者希望开学后寄，放假后寄，某月再寄，这都没有问题，我可以为你保留，等你通知我的时候再寄给你。不过关于这点有一点要说明的是，这可能需要你先付款哦（订金或全款）^^
　　三、如果你选择快递的话，我可以在寄件的时候就要求快递“在周末派送”或者“在工作日派送”，这是可以做到的，但是没办法做到“上午派送”“下午派送”，因为快递对某个区域的派送时间是有规划的，比如我这所在的这个地方快递都是下午来送件，这我没办法改变哦。
　　四、快递员在派送之前也会给你打电话，如果遇到时间不方便你也可以和派送员协商，改天再送。
　　五、如果你是国外的，希望回国之后付款拿书的，没有问题。只要你肯定你要购买，并且在一年内有比较明确的回国计划（你不要告诉我你十年后回来我就晕了），我会帮你把书留着，等你回来之后再付款、拿书。
　　大家还有什么疑问可以留言或来信询问，我会尽可能为大家解答。
　　-
　　1、因为部分亲的期望价格是30元，而最终售价很可能是35元，所以如果上述期望售价30的订购者全部撤离的话，大概售价会上浮两三块，订购者要有心理准备。
　　2、个人志大概的制作进度。
　　一切顺利的话，时间安排是这样的：
　　写完剩下的、制作封面、校对、排版——14天
　　印制样书、检查样书——10天
　　正式开印——7天（与此同时预订者可以开始付款了）
　　成书，寄给我——5天
　　签名、包装、邮寄，你们收到——2-7天（时长根据所在地及选择的邮寄方式不同而决定）
　　前后算下来，从3月10日算起，45天内预订者可以收到书。但这是最理想的状态！前提是我如期写完后传和生子番外，生子番外还好说，后传……暂时还没有眉目- -|||
　　3、在文下留言预定的亲，请在本文标完结之后继续保持收藏，个人志的后续制作、购买事宜我会在这里发布公告。请根据公告内容给我发送邮件确认预定及留下相关需要的信息，不然成书的时候没法通知哦。
　　4、个人志和网络版结局是一样，但过程可能会略有不同。因为当初写的时候结尾有点仓促，想稍微改一下。

　　第 15 章

　　穆从胸膛一路向下舔吻，当触碰到在草丛中半翘的欲望的时候，穆也没有丝毫迟疑，像孩子舔食冰激凌一样舔食着莫利的欲望。莫利的身体微微颤抖着，不熟悉的快 感令他不知所措，手指紧紧攥着穆的头发，直到穆抚摸他的身体让他放松。
　　“人类，别害怕，我不会伤害你，我喜欢你。”
　　穆温柔地说，莫利的脸蛋红扑扑的，他不知道要如何面对狼王的告白。
　　穆架起莫利的双腿，让他翘起臀部。
　　嫣红的菊 口暴露在空气里，莫利禁不住缩了缩身体。
　　穆低下头，舔吻那含苞待放的花骨朵儿。
　　“穆……不要这样……”莫利还是想要求饶，穆的行为让他羞得想要钻到地缝里，“这、这不好……我们……我们不要做好不好……”
　　穆不做声，埋在莫利的臀瓣间轻舔羞涩的花苞。狼似乎本身就习惯于用这种方式求欢，而运用到人身上，在湿润的舌头的滋润下，花苞一点点地舒缓开，愈发嫣红。异样的麻痒在莫利身体里顺着脊柱往上爬，就像一条小虫子，钻进他的心脏，令他整个人都不对劲了，身体软绵绵地倒在石床上，面颊绯红，气息急促，对于穆的侵犯毫无反抗之力。
　　穆像是察觉了对方的放松，停止了舔吻，手指沾了一点唾液按上了花 穴，在莫利还没来得及紧缩前，已经将指尖插进了甬 道。
　　“嗯！”
　　莫利不适地皱起眉头，虽然不能说痛，但穴 口涨涨的感觉令他很不舒服。
　　“人类，放松。”
　　穆低沉的声音就像巫师的咒语让莫利不自觉地放松身体，手指没有多做停留，当穴 口松软，穆将整根食指都顶了进去。
　　异物入侵的异样感觉让莫利下意识地扭了扭身体，想要将这坏东西寄出去，但这样做的结果是他更加清晰地感觉到有一根东西插在自己体内，那根手指还很过分的微微曲起，触碰、刮挠他的内壁。
　　这头狼真的入侵了他。
　　莫利感到委屈，湿润的眼睛瞪向欺负自己的坏家伙，而后者却是歪了歪头，俯身亲吻他的眼帘：“人类，你的表情让我迫不及待地想要和你交 配。”
　　莫利气苦：“你就不能换一个词吗？交 配，交 配，你现在是人类，你就不能说……说‘做 爱’吗？！”
　　狼王撇撇嘴，真的换了一个词：“好吧，人类，你的表情让我迫不及待地想要和你做 爱。”
　　“你——啊！”
　　莫利差点气晕过去，但下 体突如其来的疼痛令到嘴的话都变成了一声痛叫，但很快他就知道发生了什么：狼王竟然趁他不注意塞进了第二根指头！
　　莫利的指尖死死掐着狼王的手臂，以此分担自己的痛楚，当疼痛稍缓，他立刻大声抗议：“穆！你轻点！我、我好疼！”
　　莫利又是羞恼又是委屈，气得眼角都红了。穆眼中闪过一丝心疼，舔吻莫利的身体，似乎是在安慰。
　　扩张的过程一点也不让人愉快，人家是粗暴中带着温柔，穆是温柔中不时闪现粗暴，他似乎等不及了，总是不等莫利完全适应就挤入下一根指头，让莫利又气又急又痛，上帝保佑总算他没有受伤，当穴 口可以容纳三根指头进出的时候，穆迫不及待地抽出了手指，将自己早已昂扬的欲望抵上了花穴。
　　莫利这才注意到狼王的尺寸多么惊人。
　　狼王的人类形态非常高大，身高将近两米，体型魁梧，按比例来说性 器就不可能小到那里去，之前它尚未勃 起的时候已经让莫利觉得很惊人，但现在……
　　余光瞄到那足有婴儿小臂粗的阳 物，本已自暴自弃的莫利再次挣扎起来：“不！不可以！穆！不可以！它、它太大了！”
　　莫利惊恐地推拒、拍打穆的身体，但穆纹丝不动。
　　“别怕，人类。”
　　穆带着一点儿无奈说，俯身稳住莫利的唇堵住他的抗议，手臂抄过莫利的腿弯同时捉住莫利的手腕让他无法再挣扎，当莫利的身体被这样固定住的时候，穆一个挺身——
　　“唔唔唔！”
　　莫利的尖叫化为无意义的呜鸣，泪水终于不堪重负，从眼角滚落。
　　粗大的热楔突入，肉 襞被一一撑平，不留一丝皱褶，巨大的龟 头堵在甬道里，熨烫着内壁，撕裂的痛楚和被填充的异样感令莫利忍不住哭了。
　　“呜呜……”莫利好痛，可是他连抗议都发布出来。
　　“人类，别哭。我喜欢你，人类。”
　　穆在他耳边低声安慰，舔吻他的耳根，希望这样能让莫利舒服一点。
　　莫利终于能说话，不由得大骂：“我讨厌你！你这个混蛋！你这头坏狼！你、你这个色 情狂！你快出去，快出去！痛死我了，我不要和你做！”
　　穆想了想，摇头，一本正经地说：“不，我不出去，我要和你交……做 爱。”
　　莫利觉得没有比自己更可怜的人了！他、他、他被一头披着人皮的狼强 暴了！
　　莫利的抗拒让深入暂时停止，但当莫利挣扎得有些累了而不免有些放松的时候，穆又开始攻城略地了，他毫不迟疑地向内推进，用巨大的性 器占领那狭小的空间，感受那湿热的洞穴内壁包裹着自己的欲望，一圈圈地收缩、吮吸，这种快乐地感觉令穆舔了舔嘴唇——这个人类果然如同闻上去的一样美味。
　　“你真紧……”
　　穆喃喃自语，眉头微皱，若是不看脖子以下的动作的话，还会觉得这个英俊的男人是在思考什么学术问题。
　　被迫扩张的穴 口陷入麻木，疼痛不再剧烈，身体被充满的异样感觉也就更加鲜明、真实。莫利能够清楚地感觉到那粗壮的大家伙在一点点地深入，直到占据了他身体的全部，饱满沉重囊袋拍打在的臀瓣上，他似乎还听到了一声羞人的biu的滑入声。
　　莫利身体一绷，但随后他放松下来——他已经决定破罐子破摔了。
　　穆完全进入后停顿了片刻，啄吻莫利的身体，轻柔他的乳 尖和下身，过了一会，看莫利呼吸渐促，穆抬起他双腿，前后抽 送起来。 刚开始他的动作很慢，慢慢抽出，再慢慢地顶入，似乎是在等待莫利适应。

　　第 16 章

　　阳 物在那窄小的甬 道抽 插，不时变换角度，终于在顶到某一处时莫利发出一声低哼，身体微颤了一下。
　　穆的嘴角似乎勾起了一丝笑意，不等莫利领悟，他的动作突然开始加快了。
　　啪，啪，啪，囊袋拍打在臀瓣上，莫利感觉那炙热的硬物不停顶着自己，汹涌而至的快感让他浑身又酥又麻，简直像要融化了。莫利从来不知道和男人做可以这样快乐，舒服轻哼从口中偷溜而出，原本加紧抗拒的双腿此刻无力地大张着，肉 襞就像有自己的意识，每当穆要抽出时，他就不自觉的夹紧后 穴，内壁一圈圈地缠上去，化为无数张小口在吮吸、挽留，而当穆要进来时，一般一层层舒展开，让热楔一捅到底，直入最深处。
　　莫利察觉了身体的叛变，不由得捂住了脸，不愿意面对如此淫 荡的自己。
　　随着穆的抽动，越来越多透明的汁液从莫利的后 穴挤压而出，将他的臀部涂得湿漉漉的，汁液润滑了穴 口，让出入变得更为容易。
　　“轻点，轻点……”
　　穆的力量也越来越大，每一下都直达甬道深处，让莫利不得不扭动腰身迎合这样的冲撞，呻吟也愈发娇媚，带着低泣般的求饶，穆在他的诱惑之下抽 插得越来越快，那力道简直想要将身下人通穿似的！
　　“啊！”
　　穆突然抱起莫利，让对方坐在自己的性 器，这个姿势让阳 物更加深入，莫利不由得紧紧抓住穆的手臂。穆扶着莫利的腰猛力撞击几下，近乎疼痛的快 感让莫利的指甲掐入对方的肌肉，留下十个红红的小月牙。
　　在如此强势的进攻下，莫利再也坚持不住，玉 茎喷吐出白露。后 穴一阵紧缩，穆又是几次冲撞，当最后一次顶入最深处时，一股热液在莫利体内喷发，滚烫有力，莫利不由得夹紧双腿，然而还是不能抑制身体的颤抖。
　　热流足足持续了将近一分钟才停止，狭小的肠道容纳不下便从穴 口溢出，当男人停止射 精，莫利觉得自己快要虚脱了，虚软无力地倒在男人怀里。
　　莫利以为这样就该结束了，可是穆突然抽出了性 器，将他翻了过来趴在床上，扶着他的腰又再度插了进去——竟然又是那样坚硬滚烫！
　　狼王果然是狼王，一夜鏖战，经久不衰，神勇过人。莫利昏昏沉沉地睡过去了，等他醒来已经是第二天早上了。
　　“嗯……”
　　莫利轻声一声，想要抬手揉揉眼睛，然而一动身体就是一阵酸痛，特别是那不好宣之于口的地方……
　　“混蛋……”莫利轻轻地骂，嗓子也是干涩发痛——叫了一晚上的结果。
　　一只大手抚摸过莫利的发鬓，为他拂去落在面颊上的发丝，低沉的男音温柔地问：“难受吗？”
　　莫利没好气地瞪上一眼：“你试试！”
　　穆亲吻莫利红肿的唇，轻声道：“可是我喜欢你，想和你做 爱。”
　　莫利发出听似不悦的冷哼，但面上的红霞出卖了他的羞涩。
　　莫利显然也发觉自己的不痛快表达得不太成功，他便翻过身去，不让穆看到自己的神情。
　　穆抱着他，一只手臂充当了莫利的枕头，一只手臂将莫利紧紧圈在自己怀里，双腿也没有闲着，夹住了莫利的下半身，似乎莫利就是他的大抱枕。
　　莫利清楚地感觉到那害他私 处钝痛难当的坏东西就抵在自己的臀瓣间，伴随着动作偶尔摩擦过菊口，硕大的龟 头偶尔还会穿过双腿触碰到他的玉 茎，带来一丝异样的快 感。
　　莫利涨红了脸，然而经历了昨晚的情事他现在可不敢再妄动了，深怕再次引发狼王的情 欲。
　　不过穆的怀抱蛮舒服的。莫利红着脸想，只是……有点太热了。
　　莫利动了动身体，空气流动带来的微风让他感觉凉快了许多，心情也渐渐平静下来。
　　很多事情没发生的时候总是让人觉得无法接受，可是真正发生了，又觉得也就是那么一回事，甚至觉得没什么不好的。
　　躺了一会儿，穆突然问：“人类，你叫什么名字？”
　　莫利一怔，不敢相信地回头：“你不知道我叫什么名字？”
　　穆一脸无辜：“你从没有说过。”
　　莫利呆了呆，仔细回想了一下，发现他还真没有跟狼王说过自己的名字。
　　“莫利·皮特。你可以叫我莫利。”莫利转过身笑着说，目光落在狼王英俊的面容上，他忍不住伸手抚摸。
　　“嗯，莫利。”穆温顺地呼唤他的名字，送上一个吻，附耳低喃：“我喜欢你，莫利。”
　　一股喜悦油然而生，莫利轻轻抚摸过狼王的嘴唇，心中一热，靠上去轻吻穆的嘴唇，随后埋首于男人怀中，抱着他，轻轻说了一声：“我也喜欢你，穆。”
　　躺了一会儿，莫利感觉私 处疼痛难当，忍不住抱怨了两句，穆将他抱起来，走入了温泉。
　　“干什么？”
　　“给你洗洗，然后，上药。”
　　穆让莫利趴在自己怀里，一只手抱住他，另外一只手则探入双丘，手指慢慢挤入红肿的小 穴掏弄。
　　莫利吃疼，皱着眉头说：“你在干什么？很疼！”
　　“把精 液弄出来，人类很脆弱，不能留在里面。”
　　穆一板一眼地说，直白的语言弄得莫利面色大红。
　　随着穆的掏弄，大团大团的白浊从穴口流出，有的已经有些结块，当这些大块的凝结物从身体里流出来的时候莫利感觉到一种异样，让他忍不住轻轻呻吟。穆歪头看了看他，莫利大窘，想要将自己藏起来，穆却亲了亲他，笑呵呵地说：“莫利，你真可爱。”
　　“你——闭嘴！”莫利觉得尴尬极了，他只是没有防备才会发出那种声音的。
　　穆没有再说什么，很认真地给莫利清洁身体。
　　莫利突然想到了一件事，心里酸酸的：“穆，你……经常和人类这样做吗？”
　　穆却好像没有察觉莫利的嫉妒，很认真地想了想，回答道：“经常？没有。这里人类很少，大部分都是来杀我们的。”
　　“这倒是……可是你好像对这些事情很熟悉？”
　　“以前有过。”穆说，“可是他们后来都离开了。”
　　穆的神色有些黯然，这让莫利心疼。莫利想到穆说他已经在这里生存了好几百年了，几百年间却只和几个人类发生过关系——这听上去似乎很寂寞。
　　穆突然问，“莫利，你也会离开吗？”
　　“我……不知道。”莫利说，“如果我能一直做这份工作我就可以留下来。”
　　“那你会一直做吗？”
　　“不知道，可能可以吧。我得罪了我的上司，他把我流放到这里的，如果他突然心血来潮要把我调回去，那真是糟糕极了。”莫利耸耸肩，这个结果他倒是很期待，不过有时候事情不可能尽如人意。
　　穆的神色有些困惑，虽然长时间的交谈已经让他的表达变得很流利了，不过人类之间的事情对他来说似乎还是太复杂了。
　　莫利笑了笑，亲亲穆的唇角，安慰道：“别担心，我会尽可能留下来的，这里的环境很恶劣，没有多少人愿意来，或许我会在这里工作一辈子也不一定。”

　　第 17 章

　　洗好了，穆又将人抱回床上，他让莫利趴在床上，自己则从从石床边的小草上摘了几颗白色的果实，放入嘴里咀嚼。
　　莫利不解：“你在干什么？”
　　“给你准备药。”
　　穆掰开莫利的臀瓣，随后吐出口中嚼烂的果实泥敷到红肿不堪的菊 穴上，又用手指将果泥往肠道里推。
　　“哦，疼。”莫利吃痛，这果泥敷上去之后便有刺痛感传来，如果不是相信穆不会害他，他真想就此逃跑。不过就在莫利眉头紧皱的时候，刺痛感渐渐转化为清凉，伤口不知道是被清凉所蒙蔽，还是真的好转了，莫利竟渐渐觉得不疼了。
　　莫利忍不住趴到床边打量这些白色果实，狼王的洞穴里有很多这样的白色果实，植株很小，果实只有绿豆大小，不太起眼。莫利不是植物学家，因此一直没有关注过这种东西，却没想到这东西有如此神奇的作用。
　　莫利摘了一个小果实放在掌心里把玩，问：“这是什么？”
　　“疗伤草。”
　　莫利猜测这应该是狼族的叫法，他决定在冬季回去的时候带几株回去找一个植物学家做一下鉴定，看看这是什么东西。
　　虽然月神草功效奇特，不过莫利还是不得不在床上趴上一整天，好在化作人形的穆不但保持了他身为狼神的威势，还能够完成各种人类可以做的事情，比如烹制熟食。
　　穆对于如何照顾人类似乎真的很有经验，他将肉熬成汤，还把面包烤热了。
　　穆给莫利喂面包的时候说：“以前有个黑头发的人跟我说，做完这种事情之后不能吃肉，应该吃清淡的没有油的conjee（粥），可是除了那个人，其他人带来的食物都是面包和肉。”
　　“黑头发？黄种人？”
　　“我不知道。你们人类，很多种。”
　　“瞧你说的，你们狼也有很多种不是。”
　　莫利笑了笑。东方几个国家的人才吃粥，西方人的主食一般是面包和肉，近现代东方饮食传入后才有人偶尔吃些粥。穆说过，莫利是他近五十年来接触的唯一一个人类，而五十年前大概很少有西方人吃粥这种东西。
　　莫利听穆说了一些关于那个黄种人的事情，按照穆的说法，几百年前，穆刚刚成为狼神的时候，那个人来到了埃尔斯米尔并且在此住下。那个人很特别，他的穿着很单薄，但是他一点也不畏寒。他还非常强大，挥挥手就可以轻易杀死北极熊。穆就是在衰弱期的时候碰到了一头北极熊，差点被杀死的时候那个人救了他。后来那个人搬进了这个洞穴，这个洞穴是天然形成的，温泉也是天然的，但是那个人把池子扩大了，造出了台阶、石床，将之前杀死的北极熊制作成兽皮毯子。他和穆生活了很多年，也像莫利一样和穆发生过关系，不同的是那个人是主动的，而在此之前穆从没有想过和人类做这种事。
　　那时候狼神的力量还很强大，一个月里绝大多数时间都可以变身成人，他从那个人身上学到了很多关于人类的事情——摇尾巴，说情话，做前戏，上床之前要把四肢擦干净，吃东西不能把地板弄脏，疗伤草也是那个人种下的，并且告诉穆这些草的功效……直到有一天来了另外一个黄种人，他们两个一起离开了。
　　莫利听得暗暗乍舌，虽然他一直认为古老的东方有很多神奇的东西，但是这样的事情还是太过匪夷所思。
　　莫利是个动物学家，怎么说也是科学体制下的人，他简直不敢相信世界上还有如此离奇的事情。
　　可是连狼都可以变成人，还有什么不可以的呢？
　　“你最喜欢他对吗？”莫利问，他意识到自己又一次嫉妒了。
　　但出乎意料地，穆摇摇头，说：“我不知道，他给我的记忆最深，但是我知道他不喜欢我。”
　　“怎么可能？”
　　“不是那种喜欢，不是你这种喜欢。”穆说，“我不知道要如何形容，但是我知道。”
　　“嗯……他喜欢你就像喜欢宠物一样？”
　　“宠物是什么？”
　　“就是……人类会养一些小动物，猫、狗、小鸟之类的，用来解闷。”
　　穆想了想，不太确定地说：“可能吧。”
　　莫利知道穆的智商和普通人相当，甚至更聪明，很多事情他不是不能理解，而是从没有接触过而无从理解。听到穆的回答，莫利明知道不好但还是暗自欢喜了一下，察觉了自己的情绪他感觉有些对不起穆，弥补似的亲亲穆的脸颊，轻声道：“没关系，我喜欢你。”
　　疗伤草的功效很惊人，到了晚上莫利的伤口已经愈合了，红肿完全消失，紧致如初，就像什么都没有发生过一样。
　　莫利觉得自己应该多带一点这种草回去给爱德，爱德经营的项目之一就是生物制品，或许这对他会有大帮助。
　　穆的变身可以持续一天两夜，从月圆的夜晚开始，一直到第三天的清晨。这天晚上他看莫利行动自如，便恬着脸上前求欢来了，他知道等自己变回狼了莫利就不会同意和他交 配了。
　　说是恬着脸，穆可没有半点不好意思，只是他看出莫利不太情愿，便耍了一点小无赖。莫利也不是完全不是想做，想到高 潮时欲仙欲死的快 感倒是又不好意思又蠢蠢欲动，可是想到刚刚进入时的痛苦，他又有些胆怯。穆就是看穿了他这种心思，才无赖加霸道地将人拉上了床。
　　不知是否是经过了昨天的开拓，今天再进入的时候整个过程都顺畅了许多，虽然还是有些涨痛，但也不是不可以忍受。莫利心里很紧张，死死抱着穆，指甲再次给对方留下情 欲的痕迹。穆并不在意这一点小伤痛，将莫利抱起，扶着对方的腰，利用身体的重量顺势将欲望完全埋入了温暖的巢穴。
　　“嗯……”
　　莫利忍不住咬住穆的肩膀，刺痛让穆欲 火高炽。穆腾出一手将莫利的腿拉得更开，阳 物缓缓抽出又快速撞入，大力抽 插起来。莫利被他顶得喘息连连，开始还想着要拿出点男人的尊严，咬着下唇不愿出声，但经不住对方攻势迅雷，莫利很久败下阵来，呻吟不止。
　　“不要……太快了，轻点，轻点……”
　　“嗯……哦……嗯……”
　　“啊，啊……”
　　莫利开始还会说点什么，但是到了后面已经变成一味的喘息，饱含了情 欲和快 感，骨子里的开放被激发出来，也顾不得对方是谁、自己是谁，当快感到达巅峰时忍不住惊叫出声：“哦，耶，就是那里……我不行了，啊！”
　　莫利胡乱摇着头，完全屈服于快 感直接，尖叫着射出了精华。
　　穆最后用力了几下，也在莫利体内释放出来。
　　莫利疲惫地软在男人怀中，大口喘息，眼神中还带着高 潮的迷离，一时半会儿缓不过劲来。
　　虽然生长在性开放的美国，但莫利孤僻的性格让他在二十多年的生命里连女孩子的手都没有牵过，几乎没有任何女孩子喜欢这个瘦弱、内向除了学习各方面都毫无闪光点的男孩，他对性的所有了解都来自学校的生理课和被爱德拉着看的A片，以至于莫利来到埃尔斯米尔的时候还是个罕见的处男。狼王一上场就给他如此刺激的海陆大餐，莫利可谓一点招架之力都没有。
　　回过神的莫利感觉有些丢脸，穆的性 器还未抽出，他微微一动，就能感觉到那个大家伙在身体里滑动。莫利红着脸，不敢抬头看人。穆咬着他的耳朵说：“莫利，你身上的味道真好闻。”
　　这不是穆第一次这么说，莫利有些奇怪：“我身上有什么味道？”
　　“甜甜的味道。”
　　莫利自己闻了闻却什么也闻到，还没开口，穆就说了：“你自己闻不到的。人类的鼻子很迟钝。”
　　莫利想想也是，刚想继续问那是什么味道，却感觉停留在自己身体里的热器正在不安分地跳动，莫利还来不及抗拒，穆已经将他放倒在床上，伴随着这一动作，那热物迅速涨大硬挺，直抵身体深处。
　　“唔……你……”
　　莫利惊愕地看着这男人——他怎么可以……
　　男人给了他一个微笑：“莫利，我们继续吧。”

　　第 18 章

　　第二天醒来时，躺在莫利身边的不再是高大的男人，而是一头通体雪白的巨狼。
　　“坏家伙……”
　　莫利抚摸着狼王银白的皮毛喃喃低语。
　　穆突然睁开了眼睛，做贼心虚的莫利吓了一跳，就看穆扑上来，拿出他作为狼时所特有的必杀技——舔——将莫利弄得满脸口水，哭笑不得。
　　莫利坐起来擦口水的时候，穆的声音突然出现在他脑海里：“屁股还痛吗？”
　　莫利吃了一惊：“你……会说话了？”
　　穆咧了咧嘴，像是笑了：“交 配了，就能沟通了。”
　　莫利面色微红，拍了一下狼王的脑袋轻骂了一声：“大色狼！”
　　狼王可以和莫利使用心灵交流之后很多事情就都变得很简单了，莫利和他说话能得到回应，不再是自言自语，这让莫利觉得自己似乎真的不是在和一头狼说话，多少能安慰一下他受伤的心灵——被狼推倒可不是一件值得骄傲的事情。
　　莫利还可以从穆口中得知许多关于北极各种动物的事情，这给他的研究带来极大的便利，不过有些事情知道归知道，没有图片、没有数据、没有研究报告可没办法取信于人，莫利还是必须亲自追踪拍摄图片才可以。
　　其实莫利并不想这么快就把研究成果交出去，他考虑自己应该隔几年提出一个新观点，让研究所知道他在埃尔斯米尔是很有用处的，这样就不会考虑将他调回去了，他也可以名正言顺地陪在穆身边。
　　这天莫利走出温暖的洞穴，迎面而来的寒风令他打了个寒战，他这才意识到眼下面临的一个大问题：冬天来了。
　　冬天的埃尔斯米尔气温可达零下一百多度，这绝不是适合人类生存的环境，更重要的问题是，当气温下降，北极的食草动物为了生存会开始迁徙，比如驯鹿、麝牛等，而以这些动物为主食的狼群也会跟着迁徙。
　　狼群迁徙意味着狼王也将离开。
　　但是莫利没办法跟着走。
　　莫利不舍，但是他还是不得不对穆提出这个问题：“穆，冬天来了，我该离开了。”
　　穆的眉头似乎皱了起来，玉色的眸子里闪过一丝疑惑，声音因为略带不豫而显得更加低沉：“为什么？你可以和我一起在这个洞穴里，这里很温暖。以前他们也都是在这里过冬的。”
　　莫利犹豫了一下，却说：“不可以的，穆。你要带着你的子民迁徙，否则你们的种群会缩小的更快，而我也要回到人类社会，你知道的，我有一份工作，我需要在冬天的时候回去提交报告，否则以后他们可能就不会让我在这里了。而且冬季没有人会给我送物资，这很麻烦。”
　　穆烦躁地在原地走了两趟，又回头来问：“莫利，你还会回来吗？”
　　“当然会！”莫利连忙回答，“等开春的时候我就会回来了！”
　　穆扑上来压住莫利：“你不可以食言。”
　　莫利抱住巨狼笑道：“呵呵，我当然不会！我的狼王，我会想你的，等春天来的时候我就回来的，我会在第一时间来找我的。”
　　穆的脑袋在莫利脸颊边蹭了蹭，撒娇般地说：“那等月圆之后再走吧。”
　　莫利知道，穆想在临别前再和他做一次快乐之事。
　　莫利也想。
　　有了这个想法，一整天莫利做事都有些心不在焉，总是会在无意间想到即将发生的事情，联想到上个月那场活色生香的大餐，就不由自主地脸红心跳。穆偶尔会看过来，莫利觉得对方一定是发现了什么，但巨狼什么也没说。
　　北极的冬天黑夜来得很快，天色虽然已经半黑了，但时间其实还早，但这时穆已经开始在莫利身边磨蹭，将他往洞穴里赶。莫利怎么会不明白他的意思，脸红红地骂了一声“大色狼”，半推半就地跟着回去了。
　　回到内洞，巨狼迫不及待地将莫利扑倒在床上，突出的狼嘴吻住莫利，将大舌头伸进对方的嘴里胡搅蛮缠。
　　“唔……别这样，大家伙……”莫利艰难地推开狼头，“等你、等你变成人的时候再……”
　　“没关系，等会儿我就可以变身了，我们可以先把前戏做完。”
　　穆不肯退让，在他所“熟知”的领域里他总是比人类更狡猾更霸道。
　　热吻让莫利身体发热，不由自主地就倒在了床上，穆的尖嘴巴在他的脖子里拱来拱去似乎是在寻找进攻的缝隙，但是厚重的衣服却阻碍了他的进一步深入。
　　穆瞅了一眼自己的狼爪，只能舔舔莫利的脸蛋讨好地说：“莫利，你自己脱衣服。”
　　莫利羞红了脸，但穆却露出一副我很无辜的神情。
　　“我……我知道了。”
　　莫利迟疑了一下拉下了外套的拉链，慢慢地脱掉了衣服，白皙的身躯暴露在冷空气里，他忍不住缩了缩身体，刚想扯被子将自己罩起来穆就已经压了下来。巨大的狼躯将莫利完全笼罩在身下。
　　“还有裤子呢。”
　　穆得寸进尺，想到莫利主动脱掉裤子露出那漂亮私 处的羞涩样子，他忍不住吞了吞口水。
　　莫利不好意思，穆便用身体在他身上磨蹭，柔软的皮毛像一只只邪恶的触手抚摸着肌肤，又痒又舒服，将莫利身体里的那点小火给点了起来。穆又低下头舔食莫利的小腹，舔得莫利也有了反应。
　　“我知道，我脱就是了……”
　　莫利的脸蛋红扑扑的，既是害羞又是燥热，用比脱衣服还要缓慢的动作慢慢落下裤子，当剩下内裤的时候他刚要停顿，就被穆用鼻子拱了一下。私 处承受不了这样的刺激，一个小帐篷立刻搭了起来。
　　穆十分恶劣地说：“莫利，你有反应了。”
　　莫利真想给这家伙来上一拳，也更加不想脱掉这最后的底线了。
　　但这薄薄的布料可阻止布料穆的坏心思，看莫利不想动手，他便上前一咬一扯，撕拉，棉布破裂的声音尤为清脆，那被包裹在里面的小东西立刻噌地一下弹了起来，俏生生地立着，好奇地张望着外面的世界。
　　莫利惊叫一声刚想捂住耻部，但穆两爪并用将他的双腿按到两遍，让脆弱的玉 茎孤立无援。
　　“穆……啊！”
　　“很舒服的不是吗？”
　　粗糙的舌面带给莫利巨大的刺激，就算他再怎么不好意思，可阳 物精神抖擞地站了起来，完完全全地出卖了他。
　　巨狼一下一下地舔着阳 物，从双丘到顶端，爪子的肉垫按揉囊袋，再用舌尖不时捅弄马 眼，带给莫利微疼的快感。在这样的爱抚下，玉 茎很快分泌出了透明汁液，在莫利的小腹上画出淫靡的图案。

　　第 19 章

　　看前面伺候得差不多了，穆让莫利翻身趴着。莫利翘起臀部，穆便用舌头舔吻他的菊 穴，舌尖卷起，在口水的润滑下挤入小 穴，就像人类的手指一样探入再抽出。
　　“嗯……”
　　莫利轻轻呻吟，那奇怪的感觉再一次占据了他的思维，痒痒的，麻麻的，像无数小虫子顺着脊梁往上爬，在它们像白蚁一样将经过的地方都啃食一空，让身体里出现了大块的空洞。阳 物越来越涨，莫利下意识地伸手给自己套 弄，但是这并不能填补身体的空虚，他想要一个又热又硬的东西填满他，狠狠地……
　　当莫利意识到自己在想什么的时候他被自己吓了一跳：他已经这样欲求不满了吗？
　　穆慢慢地往上舔，顺着脊线来到他的肩膀，莫利感觉到有一个火热的硬物正抵在他的双丘间，一想到穆现在的形态，莫利立刻惊叫起来：“穆，别这样！别，别用狼的……”
　　穆温柔地说：“嗯，我不会的，等会儿我就会变成人类了。”
　　穆没有进去，只是拿阳 物在莫利的臀瓣间摩擦，偶尔尖端磨过穴口的时候会将小菊苞撑开一点，但并没有进去。可是莫利却被他这样若有似无地挑逗勾得心头火起，身体里的那把火已经燃烧到了极点，可是穆却始终没有变身，难道要他和一头真正的狼做 爱？
　　莫利不太愿意接受这种方式，起码他现在还没做好心理准备。
　　就在莫利差点想开口让穆帮他再“舔舔”的时候，穆发出一身低吼，莫利来不及回头，只能感受后身后似乎发生了什么变化，他一下子就想到是穆变身了，当没等他回头看上一眼，一根又热又粗的硬物不由分说地狠狠插入了他的身体！
　　“啊！”
　　滚烫的阳 物深深插入他的身体，突如其来的占领令莫利尖叫，但是身体的那块空虚却好像化为了无形的气体，伴随着尖叫从身体里跑出来了。内壁紧紧包裹着，仿佛能够感受到血脉的跳动。
　　穆的眼睛有点红，他没有多做停留，扶着莫利的腰便开始抽动，他的大拇指扣住对方的臀瓣向两边分开，让那嫣红的花穴尽可能舒展开，粗大的阳 物快速拔出又用力撞进去，饱满的双球击打在对方的会阴处啪啪作响，一下一下，每一下都直入最深处，像是要将双球也一起顶进去一样，用里得仿佛要将身下人贯穿一般。
　　“啊！啊，不要，不要！轻一点，哦，太……唔……”
　　莫利胡乱叫着，穆的侵犯令他无法承受，快 感就像穆的动作一样粗暴而又直接，又痛又爽的，逼得他像猫一样弓起背，全身紧绷着，只有这样才不会当场射出来。
　　很快，穆俯下身双臂撑在莫利的身体两侧，只凭借腰部的力量不停地撞击，越来越快，越来越深，越来越用力。莫利被他顶得嗷嗷直叫，身体一直往前，却又被穆给拉回来，再逼得高高翘起臀部完全吞纳自己的欲望。
　　激情的泪水洒落在兽皮上，一室春光。
　　如果可以，莫利也希望留下来和狼王做伴。他没什么非得离开的事情要做，而以洞穴里温暖的环境，只要定时去荒原外的小镇上补充粮食，也完全可以在此生存。但莫利考虑的问题是，穆必须要随着狼群迁徙。
　　从穆对过往的叙述中莫利明白了一件事，穆的力量是随着北极狼种群的变化而变化的。中古时期北极狼数量庞大，近乎称霸北极圈的时候，穆的力量也极为强大，强大到完全不需要进食，也可以在任意的时候变身，而现在，随着现代人类的发展，北极狼种群急速缩小，穆的力量也随之减弱，他需要一定程度的进食来补充能量——虽然他的进食量只有普通北极狼的三分之一不到，只有圆月之夜力量最强大的时候才能变身，而且不能随意变幻。但不论怎么说，穆依然是北极圈里的最强者，有他守护的狼群可以在严酷的环境下获得足够多的食物，以维持种群发展。只有种群足够强大，穆才能存在。
　　如果狼群缩小到一定程度，穆就会失去超常的力量而退化成普通狼，当狼群消失，穆则会死亡。穆曾说过，每个地区的狼群都会拥有一个狼神，他和这些狼神之间有一种很微妙感应，当狼神被替代或消失、死亡以及新狼神出现的时候他都能感觉到。几百年前他经常能感觉到有新的同伴出现，也时常会感觉到有同伴被新的竞争者取代，每当这时候，全世界的狼神会在这一刻对月高呼，庆祝新同伴的诞生。而近几百年来，旧的同伴不断消失，却始终没有新同伴出现。
　　那是莫利第一次看穆露出落寞的神色。作为狼神，超越普通狼太多的他注定不可能和普通狼产生太多的交集，偶尔会召唤一两只作为床伴已经是极限，对于狼神来说，最合适的交流对象其实应该是人类，可是埃尔斯米尔本身就人烟稀少，更何况人类对狼总是抱有太大的敌意，除非机缘巧合，穆很难和人类成为朋友。如此一来，世界上的其他狼神就成为穆唯一的交流对象，虽然只是感知，但这已经足够。
　　莫利希望狼群继续发展壮大，而穆就不得不跟着守护，但是莫利却没办法跟随。曾有动物学家研究过北极狼在冬天迁徙的途径，狼群从埃尔斯米尔岛到阿克塞尔海伯格岛长途跋涉超过两千公里，而这仅仅是半个冬天的行程，还不准确。这样的行动方式是莫利怎么也不可能跟随的，他不想在关键时刻成为穆的包袱，而且深入北极地区后一旦发生什么状况，他孤身一人那真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　人类真的是非常脆弱的动物。
　　第三天早晨莫利醒来时发现自己还躺在男人的怀里，外面的天是黑的，不过北极冬天的黑夜特别长，用天色是无法判断时间的。莫利翻身摸索自己的手表时，一具火热的躯体从后面贴了上来，熟悉的气息再次将他包裹。
　　“醒了？”
　　男人的声音中还带有一点刚睡醒的鼻音，莫利有一种特别可爱的感觉，不由得微微发笑。
　　“笑什么？”穆的声音陡然精神起来——就像他胯间的那个坏家伙一样。
　　莫利察觉了，红着脸推搡一把，嗔怪道：“你昨晚还没做够啊！”
　　“不够，莫利的身体好紧，做起来特别舒服。”穆的语气是正经的，就像在阐述什么学术问题，可是内容却是那样荒诞暧昧，害得莫利气也不是笑也不是。最后莫利只能轻骂一声：“混蛋！”

　　第 20 章

　　穆呵呵笑起来，下 体在莫利的大腿上磨蹭，那精力无限的小兄弟顿时勃 起涨大，硬挺挺地抵在莫利的会 阴处，连带着莫利也有了感觉。
　　“你……不会还要……”莫利有些惊愕，他们可是连续做了两个晚上了！每个晚上都无比激烈，虽然在疗伤草的神奇功效下莫利的后 庭完好如初，可是……
　　穆亲亲莫利的唇，讨好地说：“最后一次。”
　　莫利这才想起再过不久穆就要变回狼身了，而他也要离开了。
　　“我们要有好几个月不会见面了……”
　　莫利抚摸过穆的脸庞，一时有些哀伤，想到即将来临的分别，他没有阻止穆拉开他双腿的动作，穆含住他的玉 茎挑逗他的情 欲，当莫利完全勃 起后，穆慢慢地进入了他的身体。
　　“真是少见地温柔。”莫利心想，或许穆希望为今年的最后一次画下一个完美的句号。
　　莫利不再紧咬双唇，他任由暧昧的呻吟从口中跑出，当穆顶到他致命的那一点时，他也好不吝啬自己的激情，大声尖叫着：“啊！好舒服，就是那里！就是那里！穆，你好棒！哦，哦……哦！”
　　莫利的赞美让穆更加卖力，大概没有什么比害羞的情人放声浪叫更让人兴奋了。
　　穆用力抽 插了几下便让莫利翻身趴着——他喜欢这个姿势，或许这也算是狼的本性的一部分——扶着莫利的腰狠命地撞击，又用手揉捏着臀瓣，看菊 口时而扩张时而收缩，在他的侵犯下越发嫣红，透明的汁水随着阳 物的出入被带出，又被反复研磨成了细小的白色泡沫，当汁液越来越多便会顺着大腿流下，浸湿了黑色的小草，又沿着玉 茎往下滑，当玉 茎被撞击得不停甩动时，这些液体便会被甩到兽皮上，将他们交 合处下方的兽皮打湿了一片。
　　“莫利，你真棒……”
　　穆压下身子让自己进得更深，同时舔咬莫利的耳垂，在他的感观里，莫利的味道是甜的，怎么尝都尝不够。
　　啪啪啪啪，交 合撞击的声音回响在洞穴里，穆喜欢这样的声音，这是他对情人的占有，他还喜欢听莫利的尖叫，特别是他故意用龟 头连续顶撞莫利的敏感点的时候，莫利便会露出迷乱的神色，摇着头大声哀叫着：“不要！不要！我快疯了！我不行，我要射了！”
　　有时候穆会故意掐住莫利的玉 茎不让他释放，被遏制的欲 望喷发的莫利就会不自觉地夹紧小 穴，让穆体会到更加令人疯狂的快 感。穆喜欢在这个时候给他更深更快的进攻，让莫利完全臣服在他的胯 下，莫利会哭泣着求饶：“太深了！太深了！不要这样，穆……不要——啊！”
　　穆还喜欢将莫利抱在怀里，让爱人将所有的体重都集中在交 合处，穆几乎能感觉到自己快要触及肠道的末端阳心了，那似乎要将他的欲 望从马 眼中吸出的感觉是他怎么也忘不了的。不过这时候莫利总是喜欢咬住他的肩膀，给他留下一个个牙印。
　　“莫利，我喜欢你。”
　　穆低声说着，他感觉到自己的时间快到了，他必须尽快结束这场交 配，否则……不过……
　　不过？
　　穆的脑海里突然冒出了一个极其邪恶的念头，而且这个念头一冒出来就收不住了。
　　看了一眼已经在情 欲中迷乱的莫利，在感觉一下 体内的能量，他在想，或许……嗯，这种事情本来就没个定数，偶尔控制不住或计算错误也是很有可能的嘛……而且……他的小莫利一定也会很有快 感的，比现在更有快 感……
　　嗯，一定会让小莫利很舒服的。
　　穆舔了舔因为邪念而干涩的嘴唇，不动声色地慢慢放慢了动作，当某一下完全插入时他突然停住了，手臂撑在床上将情人困在自己怀抱中，唯一会儿即将到来的“美事”而做好准备。
　　穆的异样行为莫利隐约有些感觉，情事中的穆是非常霸道且迅猛的，他保留了狼的野性，每次进攻的强度和时间都很惊人，当他停下来或放慢速度的时候往往是要变化姿势的时候，只有莫利不住求饶的时候才会轻缓一些，而现在穆居然主动放缓了动作？
　　莫利被情 欲占领的头脑太过迟钝了，虽然奇怪的想法在思维中闪过，但脑袋却没有将它捉住，直到穆发出了一声低吼，莫利才倏地意识到有什么问题，还没有想清楚，身体已经自发地开始抗拒——
　　“穆！你要干什么？不、不要……”
　　话出口的时候莫利突然明白了什么：穆要变身！在他们还交 合在一起的时候变身！
　　“不可以！我会坏——啊！”
　　不等莫利说完，穆的变身已经完成，停留在莫利身体的性 器陡然变粗变长，不但将穴 口撑到了难以想象的极致，头部更是直抵阳心，更要命的是，完全勃 起的狼的阳 物在柱体两边膨胀出了两个小包，那是犬科动物所特有的龟 头球状海绵体，充血之后会迅速膨胀，周径比原来增大了一倍！
　　莫利惨叫一声，双臂一时失力，上半身便跌在了床上，下 体也因此向前移动了一点，然而那突出的两个“大馒头”却卡在穴口内，令双方无法分离，他也就被迫高高翘起臀部，吞纳这样的庞然大物！
　　好痛！好痛！
　　玉 茎已经完全软了下去，被侵犯的地方疯狂地抗议着，莫利的身子因为剧痛而颤抖着，这样的深度入侵已经完全超出了他的承受极限！
　　莫利哭着哀求：“穆……出去……好痛……”他感觉自己快要坏掉了，他会被穆捅穿的，那可怕的海绵体会将他的肠道撑破，他会就这样被这头巨狼干死！
　　穆也为自己的一时邪念而后悔，他已经意识到很久以前和他这样做的那个神秘的黑发人和莫利是完全不同的，那个黑发人即使不用疗伤草也可以让伤口飞快地愈合，那个人强大到不可思议，连巅峰时期的狼神都无法和他媲美，可是莫利却是个非常脆弱的普通人，他会受伤、流血、死亡。
　　穆尽可能保持下 体不动，舔吻着莫利的身体给他安慰。
　　“莫利，忍一忍，忍一忍就好了。”
　　“你……混蛋！你给我出去！”莫利颤抖着尖叫，声音却微弱得像受伤的小鹿，“我会坏掉的，我会被你弄死的！”莫利再也忍不住，疼痛和委屈都化为眼泪大颗大颗地落下来，他哭了，越哭越大声，只有这样才能稍稍消解他的痛苦。
　　穆也没办法，如果是他是人形的话还可以给莫利揉揉玉 茎分散他的注意力，可是他现在是狼性，狼爪无法完成这样的动作。穆只能不停舔吻莫利的身体，愧疚地说：“对不起，莫利，对不起……你忍忍，忍忍就好了……”
　　莫利哭着尖叫：“你出去——！”
　　穆也很无奈：“你知道这不可能……只能完成交 配才能拔得出来，否则……否则你会伤得更重的……”
　　海绵体只有在射 精之后才会缩小，如果这时候强行拔出，唯一的结果就是让莫利的穴 口完全撕裂，还不如完成这场交 配，起码现在莫利虽然疼却还没有受伤。
　　莫利哭着，骂着，却也只能接受这样的状况。

　　第 21 章

　　过了一会儿，当疼痛不再那样剧烈的时候，莫利的哭声渐渐小了，穆察觉了这一转变，他试探性地慢慢抽动了性 器。莫利没有反抗，只是将脸埋在双臂之间低声抽泣。
　　狼王一改先前的野蛮霸道，这次他的动作十分温柔轻缓，他怕会真的把莫利弄坏了，只能慢慢来。过于粗长的性 器不需要使用任何技巧就可以在出入间研磨过内壁的任何一个地方，哪怕是最深处的细小皱褶也会在如此巨物面前展开它的真面目，任凭巨龙蹂躏、践踏。
　　这是一场疯狂的性 爱，对于莫利来说入侵者的体格太过惊人了，而对于狼王来说，他所进入的巢穴也太紧太热了，狼王感觉自己自从进入后就一直徘徊在高 潮的边缘，那濒临释放的极端快 感令他的理智也有些摇晃。
　　慢慢地，狼王的动作开始加快，而莫利的哭泣也渐渐变了味道。
　　“呜……嗯……”
　　莫利像是在哭，又像是在呻吟。穆偷偷看了一眼莫利的小兄弟，发现刚才完全疲软的玉 茎已经颤颤巍巍地翘了起来。
　　穆的心里滋生了不可言语的得意和愉悦，不知不觉间，抽 插的速度也快了起来。
　　莫利不是没感觉到穆的变化，但是不得不承认，他确实有感觉了。身体里涌动的是火辣辣的快 感，一波接着一波，伴随着穆的进攻而波涛汹涌，他也不知道这是痛还是快乐，只是无意识地跟随穆的动作而摇摆腰肢。
　　为了不给莫利带来更大的伤害，穆尽可能快速地将欲望释放了出来，狼的精 液将莫利的肠道填得慢慢的，无法容纳的便从一时无法闭合的穴 口流了出来。
　　莫利倒在兽皮上大口喘息着，疲惫得连动都不想动。
　　穆为莫利舔去白浊，直到没有污物流出，但还是能看到有白色浊液留在甬道内，而且很多。但这时候穆没办法抱他去清洗，只能等莫利恢复力气自己清理。穆在一边趴下，愧疚地看着莫利疲倦的容颜。
　　过了好一会儿莫利才渐渐找回力气，他不敢让狼精在身体里停留太久，强撑着坐起来，身子一动，又是大团大团的白浊从甬道里流出，从石床到温泉这短短几步路莫利走得疲惫不堪，白浊滴下，汇成一道乳白的污迹。
　　莫利趴在池边给自己清理身体，手指伸入后 庭时发觉穴口完全不能闭合，没了感觉，虽然没有流血，但恐怕肛口肌肉已经拉伤了。勉强将污物全部清理出来，莫利在石床上找了个干净的地方趴下，他现在只想好好休息一下，至于后面的问题——等回到人类社会去医院看看吧。
　　穆给莫利敷上疗伤草后就趴在旁边看着他，像做错事的孩子，但莫利并不理他。
　　累极的莫利迷迷糊糊地睡着了，醒来时一看表居然一天已经过去，正是傍晚时分。埃尔斯米尔的夜路不好走，回到镇上也是半夜三更了，投宿、看病都很不方便，莫利索性再留一个晚上，只是这个晚上却不像前两个晚上那样甜蜜恩爱，他根本不理会穆，不接受穆的目光，也不会理会穆的说话。
　　莫利生气了。
　　疗伤草的功效十分惊人，第二天莫利起床时稍微查看了一下发现肛口似乎已经恢复了正常，起码从表面看不出异常，知觉也恢复了，但完全没有痛楚。
　　莫利不知道是否是完全好了，回去之后大概还是要到医院检查一下比较好，还有狼精……希望不会出什么问题才好。
　　莫利一声不吭地拿了东西走出洞穴，穆跟在他的身后，他们第一次如此沉默。
　　当莫利上车后即将关门时，他还是忍不住看了一眼狼王，本想说声再见，只是一想到对方过分的行为心里那股气又窜了上来，怎么也不愿意开这个口。
　　莫利抿抿唇，收回目光用力带上车门。
　　砰！
　　关门声和想象中不太一样的声音，莫利下意识地看了一眼，却发现门并未关上，根源正是夹在门缝中的那只长满了银白毛发的爪子！
　　莫利的眼睛瞬间瞪大了，立刻松手跳下车来，看着穆不敢将被车门夹过的爪子放到地上的样子，心火顿时被心疼所取代。
　　“傻瓜，你干什么！你不知道这样很危险吗？是不是很痛？骨头，骨头有没有断了？”
　　莫利急急发问，小心地托起狼爪查看，不过从外表看不出什么。
　　穆用三条腿支撑的身体，狼嘴轻轻触碰莫利的脸颊，轻声道：“莫利……你明年还会来吗？”
　　“我……”莫利哑然。
　　“莫利，原谅我好吗？”穆浅碧色的眸子里似乎多了一层朦胧的光，似哀求，似忏悔，似期待，“对不起，莫利，我不该那样做……你不要离开好吗？”
　　莫利低下头，目光落在狼爪上，像在查看，但什么也没看进去。
　　“莫利……”穆哀求地呼唤。
　　莫利的眼睛酸酸的，心中的怒气突然间烟消云散了。
　　莫利抱住狼王将脸埋在对方厚实的皮毛里，轻轻说：“我会回来的……我喜欢你，穆。”
　　回到纽约，莫利首先去医院做了检查，医生告诉他看上去一切都很好，完全看不出曾经有受过伤，具体的可以等检查报告出来，不过应该是没有问题的。
　　医生暧昧的眼光令莫利落荒而逃，不过检查结果让莫利对疗伤草愈发感兴趣。
　　莫利想将它交给爱德，让爱德的公司来研究这种植物，如果研究成功的话，不但能让爱德的事业更上一层楼，莫利也可以通过参股的方式获得分红收益，这样一来或许他真的可以从此在埃尔斯米尔住下，而不必担心有一天研究所会将他召回。
　　莫利给爱德打了个电话，告诉他自己要带一种神奇的植物给他看。爱德听说莫利回来了十分高兴，不过这时候他正在公司，便让莫利晚上到他家去。
　　莫利挂了电话，便从行李中找出装着疗伤草的小瓶子。这小瓶子是特制的玻璃瓶，瓶盖上开着洞可以透气，莫利当时连根带土地挖了几株疗伤草放进去，特别通过研究所的途径中转，希望能带回活的植株。离开埃尔斯米尔不到一天，莫利认为这绝对不会有什么问题——被剪了根的花还能盛开好几天呢，更何况他保存得如此完好，可是莫利拿出来一看就傻眼了：植株完全死了，而且全部变成了灰！
　　莫利感到很不理解，他以为看到疗伤草枯死已经是最坏的情况了，可是眼前的草不但死了，而且变成了黑灰，就好像被烧过一样！
　　难道是无法离开狼王洞穴的环境？
　　莫利很困惑，但此刻也毫无办法。
　　莫利稍微收拾了一下东西看时间差不多了，便前往爱德家。

　　第 22 章

　　爱德和莫利一样是一个孤儿，不过小时候的爱德比莫利讨喜多了，所以他很幸运地被一对夫妇领养了。更加幸运的是，那对夫妇后来死于一场车祸，而那时候爱德已经成年，这避免了爱德重新回到孤儿院的悲剧，还让他继承了一份不错的产业。在缴纳了巨额遗产税之后，爱德将主要的精力都放在一家生物制品公司的经营商，短短几年间公司迅速壮大，成为美国很有名气的公司，为他带来了丰厚的收益和优越的身份。
　　爱德居住的是在纽约有名的富人区，漂亮的房子，齐全的配套，优美的环境，良好的治安，居住的都是接受过拥有良好教养的白人精英，在这里看不到有色人种——哪怕你很有钱，不是白人也无法住在这里——这片小区天生有一种高高在上的优越感。
　　不过莫利不是很喜欢这种气氛，虽然他也是白人。
　　莫利到来时爱德已经到家，准备了丰盛的晚餐招待他的好友。
　　“莫利！你终于回来了！”
　　一进门，爱德就给了莫利一个热情的拥抱，两个人亲密地碰碰脸颊，这个动作倒是让莫利不自觉地想起了远在千里之外的狼王。
　　爱德仔细打量好友的面容，眼中闪过一丝不易察觉的心疼，面上却只是像普通朋友一样笑着说：“啧，才几个月你就瘦了很多！北极太辛苦了吧？”
　　莫利道：“呵呵，是啊，那里的气候确实不太让人舒服。”
　　爱德立刻说：“那下次就别去了，我给你找份新工作吧，反正你在那个研究和上司相处的也不愉快。”
　　“话是这么说……”
　　以前爱德就这么提议过，莫利确实想答应，但调往埃尔斯米尔的命令马上就到来了，莫利怎么都想去看一下，就拒绝了爱德的好意。而现在……莫利不单是舍不得近距离接触野生动物的机会，更是舍不得那头大白狼，他想留在埃尔斯米尔工作，和他的狼爱人在一起。
　　莫利也不好直接拒绝，说再看看。爱德只道莫利是喜欢研究动物舍不得离开北极，也就不多说什么。
　　“喵。”
　　一声微弱的猫叫将莫利的注意力吸引走了，一只头部带着一点黄毛的白色小猫咪从楼梯上走下来，它的步调很慢，怯生生的，就像是第一次走出闺阁面对陌生人的小公主。
　　莫利惊讶地叫起来：“你养猫了？”他蹲下身朝那只小猫咪招招手：“小猫咪，我叫莫利，是你主人的朋友哦。”
　　小猫轻轻叫了一声，却没有扑进莫利怀里，而是轻捷地窜到爱德脚边，躲到了爱德身后。爱德弯腰将它捞进怀里，但动作一点也不温柔，仿佛他捏起的不是一只活的小猫，而是一个布做的猫娃娃。
　　天生喜欢小动物的莫利不由得心疼，忙说：“轻点，这个小家伙看上去很脆弱。”
　　爱德换了个姿势将小猫抱在怀里，那猫也似乎特别眷恋爱德，乖巧缩在他的臂弯里。顺了顺猫毛，爱德说：“前几天才捡回来的，之前被人丢在小区门口，也不知道饿了几天。我看它半死不活地就送到兽医院去了，前两天才领回来的。”
　　爱德虽然在提到小猫的时候没有普通养猫人那种喜悦、宠爱的口吻，但是据莫利所知，爱德对动物一向不感冒，特别是眼前这种瘦弱怕人的类型，爱德是最讨厌的。这样的爱德，会把被抛弃的小猫咪捡回来就是一件不可思议的事情。
　　莫利忍不住问：“你不是不喜欢小动物吗？怎么会把它捡回来了？按照你的性格你应该是连看都不会多看一眼吧？”
　　爱德笑了笑，倒是说出了一点不一样的东西：“我本来确实没打算把它捡回来。这小猫被扔在小区门口两天了，那天我看到保安准备把这只猫咪扔掉其他地方去，和保安擦肩而过的时候我随口问了一句是不是其他业主不喜欢小猫，没想到这小猫仔突然从箱子里跳出来扑向我，我吓了一跳往后退了几步，没想到刚站稳就看到一辆车从我刚才站的位置冲了过去，如果不是这小猫仔突然扑向我我可能就被撞死了。怎么说这小猫仔也算救了我一命，看它可怜，就将它捡回来了。”
　　“你给它起名字了吗？”
　　“live。”
　　“利夫？”莫利一下子没反应过来
　　“嗯，l- i-v –e，live（利夫）。”
　　莫利想到这小猫咪这么有灵性，心喜之下不由得伸手想要抚摸。可是一向让小动物亲近的莫利在这只小猫眯面前却失去了“权威”，小猫咪看手伸过来居然一个劲地往爱德怀里钻，生怕被这“魔爪”碰到一样。莫利最后虽然抚摸到了，但却感觉到小猫咪在他手下不停颤抖。
　　莫利仔细看了看，说：“这小猫有些特别。”
　　“嗯？”爱德不解。
　　“嗯……怎么说呢……”莫利摸摸下巴，“利夫还是只幼猫，一般来说幼猫野性比较强，不怎么和人亲，表现出的样子特别凶，不论是饲主还是陌生人都会抓、咬。但是利夫有点不一样，好像和你特别亲近、依赖你，你看它前爪都收起来这就是对你表示安心和依赖，但是我一靠近它就很惧怕，尾巴抖得跟被电了一样，但却又没有伸爪子反抗。还有就是你刚才抱猫的姿势不对，你那样抱猫会很不舒服，但是小利夫也没有表现出抗拒，一般猫不可能这么顺从……我怀疑小利夫被扔掉前是不是被人虐待过，所以特别怕人，不敢反抗。”
　　虽然猫不是莫利的研究课题，不过作为一个喜欢小动物的人，从小到大他接触最多的就是猫和狗，毕竟这两种是城市里最常见的动物，一些猫的习性他还是很了解的。
　　爱德听了略有所悟，道：“之前兽医倒是有说过，利夫身上好像有被人伤害过的痕迹。”
　　“真是可恶！”
　　莫利恨恨地说，利夫明显不是纯种的猫，大概因为血统驳杂不值钱，就被人给扔了甚至虐待。
　　吃饭的时候莫利有对爱德说了一些关于小猫的问题，并且让爱德去买关于猫的书来看看，幼猫不太好养，自身脆弱又容易伤人，爱德对小动物一点都不了解，像刚才他抱猫的方式就很可能会把猫弄伤。
　　小利夫果然特别眷恋爱德，除了吃饭的时候跳到桌子上以外，其他时候都眷在爱德的怀抱里，怎么也不肯离开。爱德总是不太耐烦，不过好像也习惯了，据说小利夫一直都这样粘他。

　　第 23 章

　　饭后爱德提起了那个所谓的神奇植物，可是莫利拿给他只是一个装着泥土的瓶子。
　　“莫利，你不要告诉我你说的神奇植物就是这个？”
　　爱德看着瓶子里的泥土皱起了眉头，本来听莫利说他带回了一种对治疗伤口特别有效的植物还有些好奇，却没想到莫利拿出来的不是一颗新鲜的织物，而是一团灰！都成灰了还怎么研究啊？
　　莫利沮丧极了：“我摘下来的时候它还是新鲜的！我还特别连根挖了一块土放进来了，前后不到一天，怎么可能死得这么快！”
　　爱德想了想，却说：“不，这个情况很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“你看，这植物、这不像是自然枯死，反而像是被烧死了，只剩下草木灰了。”
　　“可是……我又没有对它做什么。”
　　莫利很困惑，爱德也感到很难理解。以眼前这团“草”的状态来看，除非莫利把它丢到火里去烤过，但这种用脚指头想都知道不能做的事情即使是普通人也不会犯错吧？
　　没有亲身体会过疗伤草的神奇，爱德想当然地也就以为不过尔尔，虽然没能见到疗伤草有些可惜，但他也没有把事情放在心上，
　　爱德不再深究疗伤草的问题，转而关心起莫利在埃尔斯米尔的工作情况，莫利没敢把狼王的事情说出来，只说他在埃尔斯米尔认识了一头体格非常大的北极狼，和它成了好朋友，还说这头狼的皮毛摸起来非常舒服。说到这里莫利想起了爱德房间里的那条地毯，兴奋之下话都没说完整就跑去了卧室，一头扑在地毯上打起了滚！
　　“啊！果然还是这么舒服啊！”
　　莫利抚摸着柔软浓密的地毯就像是在抚摸一个绝世美人，说不出的惬意满足。
　　爱德又好气又好笑，敢情自己还不如一条地毯，天知道他这时候多么想化身为那条地毯接受莫利的抚摸。
　　不过爱德也算习惯了，每次莫利来都会折腾一下他的地毯，只是这次特别狂热而已。
　　爱德不知道，莫利在相似的手感中想起了穆，但以前爱不释手的地毯在穆的皮毛面前黯然失色，直到这时莫利才能明白那些皮草爱好者的心情——那真是令人无法放手的顺滑。但是莫利还是喜欢活物，会有体温透过皮毛传递到掌心里，那种感觉特别暖人。
　　莫利在地毯上躺了一会儿也就起来了，他和爱德久别重逢有着说不完话，和以前每一次见面一样，两个人各自梳洗后就爬上了床，偎在温暖的被窝里聊天，直到睡着。不过今天被窝里还多了一个小家伙：利夫。
　　小猫咪趴在爱德怀里，小脑袋从主任的睡袍襟中探出来，蓝色的大眼睛打量着莫利，经过这几个小时的接触，它已经不那么惧怕莫利了，只是依然不亲近而已。
　　爱德有一下没一下地抚摸着小猫咪，但绝大部分的注意力都集中在莫利身上，看莫利眉飞色舞地说着关于埃尔斯米尔的事情，虽然莫利口中的冰天雪地似乎别有一番滋味，不过爱德更关注的却是那里的生存条件，种种细节让他更加清楚地意识那是怎样严酷的环境。
　　爱德一直反对莫利去那种地方工作——他舍不得莫利，如果可以，他甚至希望莫利能像小利夫一样住进他的家，让他养着、保护着，他会比对小利夫好一万倍地对待莫利。只可惜莫利始终不知道他的心思，而爱德也小心翼翼地不敢让他知道。
　　想到这里，爱德又提起了那个建议：“明年春天你就别再去北极了，那里太辛苦了，在纽约你一样可以找到研究动物的工作。”
　　莫利连连摇头：“可是这不一样，在那里我可以和真正的野生动物打交道！在纽约我只能看到标本。”
　　“你可以去动物园或者国家公园。”
　　“那不一样，动物园里的那些已经不是‘野生’动物了，而且、而且……美国没有北极物种。”
　　莫利说这话的时候爱德却发现对方的面色微微有些发红，就像是……害羞？
　　爱德敏锐地捕捉到这件事似乎有什么异样，他的小莫利可不擅长撒谎，总是那么单纯得可以被人看透，而且……也从来不对自己隐瞒任何事情，难道……
　　爱德试探性地笑问：“莫利，你该不会是看上了哪个冰雪美人，所以才不舍得回来吧？”
　　莫利的脸蛋唰的红了，支支吾吾地说不出个所以然。
　　爱德心里一个咯噔，知道自己猜对了。
　　爱德强压心中的怒火和妒火开始向莫利套话，莫利毫无防备，经不住好友一再询问、戏谑终于还是说了出来：“嗯……我，我认识了一个……人。”
　　莫利迟疑了一下还是选择了“人（man）”这个单词，他不敢对好友说自己居然和一头狼相爱了，而且发生了关系，他不敢去想如果这件事曝光好友会有怎样的目光看他。
　　爱德也没有怀疑莫利的迟疑，只以为对方是害羞，又开始追问莫利和那个“人”交往的过程，他可不想对情敌一无所知，东方不是有句话吗，了解自己和对手，才能战胜对手（知己知彼，百战百胜）。
　　莫利面色绯红，羞涩到了极点，但还是挑拣了一些可说的断断续续地说了出来。
　　“我在埃尔斯米尔的时候追踪观察一匹狼，有一天我碰到了偷猎者在猎杀落单的北极狼，我就冲上阻止他们，但是……”
　　“你这笨蛋！”爱德忍不住骂一句，“你孤身一人怎么和偷猎者对抗？”
　　莫利往被子里缩了缩，又可怜又无辜地小声说：“我也知道这样不对，可是……我总不能眼睁睁看着对方杀狼吧？而且那时候狼群马上就要到了，我只是想拖延一会儿……”
　　爱德只能叹气。
　　莫利哪里敢说自己受伤的事情，只能说：“后来我快挡不住的时候，他就出现了……”
　　“他（he）？”爱德顿时瞪大了眼睛，刚才莫利说“man”的时候他还没有在意，以为只是指代“人”而不是“男人”，可是这个主语的性别指代……
　　爱德感觉自己的喉咙仿佛被一只大手掐着，连吞吐都无比艰难：“你说……你爱上了一个男人？”

　　第 24 章

　　莫利抿着唇微微点头，目光闪烁，根本不敢看好友的表情。
　　爱德良久没有出声。
　　莫利受不了这样的压抑，忍不住看了一眼，却发现爱德露出的并非鄙夷，而是苦笑。
　　这表情超出了莫利的理解范围，这回倒是他不解地看着对方了，犹豫了一下，小心问道：“爱德……你……会觉得……恶心吗？”
　　“……怎么可能！我——”爱德差点就要说出心中的真实，然而话到嘴边，却又生生吞了回去，揉揉莫利的头发，叹了一声：“只是太惊讶了而已。”
　　莫利终于放下心来，不过他也认为自己和爱德这么多年的交情应该不至于因为这种事而崩裂。
　　莫利松了口气，继续讲他和那个“人”的故事，将他们因为偷猎者相遇，莫利扭伤了脚，是那个人将他送到小镇上，有一天那个人生病了来到他工作的小木屋，两个人相处了一个月，后来莫利也去了那个人在荒原中的“家”，出于科考研究的方便，就在那里住下了，两个人一来二去就有了感情……
　　为了配合穆的“人类”身份，莫利将许多细节都修改了，其实其中有不少漏洞，但是爱德这时候并没有多少心思认真听，也就没有察觉，他脑子里一直想的都是莫利居然会爱上一个男人的事情，早知道莫利可以接受同性，他早就展开追求攻势了！他一直不敢表露心情的原因不就是担心莫利抗拒会导致两个人连朋友都没得做吗？然而他的谨慎居然成全了另外一个人，真是可恶！
　　爱德心里想着手上不免用了劲，捏在利夫的身体上，乖顺异常的小猫也忍不住吃疼地叫了两声。爱德一惊连忙松手，看小猫委屈地缩成一团哆哆嗦嗦也有些心疼，他虽然不喜欢小动物，不过利夫救过他的命平日里又极为乖巧听话，他对小家伙还是有些感情的。
　　爱德给小猫咪摸了摸，看小猫咪不再发抖了，才转而对莫利说：“你和那男人做 爱了吗？”
　　莫利才说到他和穆第一次“意外”接吻的地方，冷不丁被这么一问吓了一跳，等听明白意思的时候那脸、脖子都涨得通红了。
　　“我、我……”
　　“哦，那就是有了。”爱德倒是很敏锐，而比敏锐更加让莫利无言以对的是他的直接：“你是零号还是一号？”
　　“啊？啊？”
　　“就是是你干他还是他干你？”
　　莫利完全傻了：爱德怎么可以说得这么直白！
　　爱德看了他一眼，喃喃道：“你这么好骗，一定是被压在下面的那个。”
　　“……我、我……我也是有在上面的！”莫利眼睛都红了。
　　“哦……原来你们还有搞骑士位哦。”
　　“爱德！”莫利大声咆哮喝止爱德继续，只有这样才能稍微缓解他的窘迫。
　　爱德笑了笑，终于不再说什么，低头抚摸他的小猫，嘴角似乎还带着微微的笑意，眼帘半垂，掩盖了他眼中的落寞。
　　莫利第二天早上就离开了，他和爱德确实需要各自冷静一下，莫利是为了消除恋情被说破的害臊，而爱德则要重新整理自己的感情。
　　爱德喜欢莫利很多年了，小时候在孤儿院看到小莫利被人欺负的时候他就有一种保护欲。和其他人比起来，莫利的心思非常简单，单纯、善良，也很沉默，和他在一起不需要思考太多，爱德喜欢这样轻松的感觉。爱德也不知道自己什么时候爱上了莫利，只是某一天惊觉自己看莫利看到发呆，任何人都比不上莫利的时候，他才有了这样的觉悟。不过这份感情他不敢说，他的不确定莫利对这种事情的看法，他怕一旦说破会连朋友都没得做。
　　过了两天莫利带了基本关于养猫的书给爱德，看爱德确实没有因为自己的性取向而产生隔阂，才真正放下心来，倒是没注意到爱德笑得有些勉强。
　　莫利又在家休息了两天，终于不得不回研究所报道了。
　　莫利和动物相处的时候倒是挺活泼的，但是在人类面前他却表现得十分孤僻内向，因此和同事的关系比较一般，没什么好朋友，加上和上司发生了矛盾，如果可以，他宁愿一辈子留在埃尔斯米尔和动物为伍，也不想回到研究所里。
　　但显然冬天虽然是驻守埃尔斯米尔人员所独有的假期，但莫利也不可能完全无视研究所的存在。
　　莫利硬着头皮进入上司的办公室，就看到那头猥琐的肥猪正笑眯眯地看着自己。
　　莫利的上司叫费安，如果他的体重能够缩减一半的话说不定还有机会成为一个长相顺眼的中年男子，但很可惜，现在这头猪坐下时肚子上的肥肉可以堆叠到他的大腿上。自从被骚扰后，莫利就时常诅咒这个过度肥胖的男人性功能障碍！
　　事实上研究所里不少人都很讨厌这头肥猪，但是肥猪是设立研究所的董事长的小舅子，大家也拿他没办法。
　　“老板，这是报告。如果没什么事的话我就先出去了。”
　　莫利冷淡地说，将报告放到桌子上后就想要离开，但显然肥猪没有打算这样轻易地放过他。
　　“莫利，别急，先坐下来，我和你说几句话。”
　　费安招呼着，脸上的肥肉堆在一块更让莫利觉得下流。
　　费安别有意味地询问：“亲爱的莫利，埃尔斯米尔的气候舒服吗？”
　　莫利暗自冷笑，道：“非常舒服！我太喜欢那里了，那天的空气十分清新，比纽约好了一万倍！那里的动物可爱极了，我爱死他们的！”
　　费安的脸色僵了僵，狐疑地打量莫利，似乎是想确认莫利是嘴硬还是认真的。顿了顿，他又展开了笑容：“莫利，你果然是个热爱动物的人。不过埃尔斯米尔很冷吧？啧啧啧，也没有什么好吃的，真是辛苦你了。”
　　莫利存心不让费安高兴：“不辛苦，我很喜欢那里。”
　　费安扯了扯嘴角，道：“莫利，考不考虑回来呢？你的能力是大家有目共睹的，在纽约更能够发挥你的学识。”
　　莫利没有接话，他倒要听听这头肥猪会说出什么。
　　莫利的沉默让费安误会对方心动了，心想：“你莫利嘴上说得再好听心里也还是想回来的，不过想要回来可没那么容易，哼哼，我非要让你跪在我的脚边求我不可！”
　　费安起身，抖着那一身肥肉慢慢来到莫利身边，伸手想要握住莫利的手却被对方避开了。费安不太痛快，沉下脸来威胁道：“莫利，你这样可不好，虽然你喜欢动物是应该的，但是……呵呵，也应该学会喜欢人不是吗？”
　　莫利盯着他毫不客气地说：“动物比人可爱多了！”
　　“莫利！”
　　费安提高了音量，但莫利毫不退让。
　　顿了顿，费安又软下了口吻，笑道：“亲爱的小莫利，你真倔强。当初就是因为你和人相处得不融洽，我才不得不将你调到埃尔斯米尔，希望能让你体会到和人相处的好处，现在你是更喜欢动物还是人类呢？如果你愿意和人更友好地相处的话……我马上就将你调回纽约，你觉得怎么样呢？”
　　费安别有深意的话语令莫利作呕。
　　莫利不想在这个空气污浊的办公实里多待一刻，他噌地站了起来，大声道：“不必了！我非常喜欢埃尔斯米尔！那里的任何一只动物都比人强！我愿意留在那边！”
　　莫利说完便开门离去，留下费安站在原地面色阴晴不定。

　　第 25 章

　　莫利和肥猪再一次吵翻的消息再一次传遍研究所，有关系和莫利比较好的还特别来安慰他，大家都认为被派往埃尔斯米尔是一件苦差事，一直以来只有最不受欢迎的、得罪了上司的和个别动物狂热爱好者才会被派到那里，而大家从来不认为莫利是那种狂热份子。不过莫利自己知道，或许以前自己是没有狂热，可是现在荒原上多了一头巨狼，他的心就被牢牢地拴住，再也离不开了。
　　虽然分别前发生了一些不愉快的事情，但莫利还是十分想念穆，看电视、躺在床上的时候，就会想起穆趴在自己身边用那一身厚实皮毛磨蹭自己的可爱样子。或许是动物的天性，穆虽然活了几百岁了，可是依然喜欢撒娇，会突然将莫利扑倒舔他的脸蛋，会四肢大张地压下来，把莫利当成他的软垫，会拿大脑袋在莫利身上乱钻，每次穆撒娇的时候莫利想到那成年男性的形态就觉得很好笑，特别想要抱它。
　　“不知道穆的爪子有没有事呢？”
　　想起那天穆的爪子被车门夹过之后都没办法落地的样子莫利就心疼得不得了。莫利时常想，或许变身的时候是无法控制的，穆也没办法，他不是故意的……当然，这种事只准发生一次，要是再发生……哼哼。莫利可不会再客气了。
　　望眼欲穿的等待终于过去，当天气开始回暖时，莫利就迫不及待地搭上了前往埃尔斯米尔的飞机，不过在前往荒原外的小镇的途中遭遇了一场暴风雪，莫利被困在城市里无法前进，等到了荒原外的小镇和再次驻扎的负责人联系后，又被告知现在还不能进入荒原。
　　春天到来时，荒原上的部分冰雪会因此融化，夹带着泥土、枯死的植物和动物的粪便冲入研究所搭建的小屋，因此每年冬天研究人员离开后都会有专人将屋内的东西做一个安置，而等春天来到时，再做一次打扫，这样才能住人。还有越野车什么的闲置了一个冬天也需要进行一次养护和检查，至于物资准备也是如此。
　　莫利没有经验，心急之下就来得太早了，从没有哪个研究员像他一样春天还未完全到来就想要进入荒原，因此负责人还没安排人进行打扫。而且春天尚未来临，还要过一段时间，等冰雪大部分融化了再打扫，否则过不了多久又要面临污物成灾的局面。
　　为了如此琐碎的事情，莫利一直到了三月初才得以进入荒原，看着眼前熟悉的黑白世界，他迫不及待地驱车前往狼王洞穴。
　　一路上陆续看到北极狼的踪影，其中几匹毛色比较特别的正是去年见过的，还有一些陌生的小家伙，看来是去年诞生的小狼崽长大了。莫利心喜地看着这一切，更是期待看到狼王。
　　下车后莫利直奔洞穴，乐呵呵地就冲了进去。
　　穆正趴在石床上，当莫利闯入时它猛地坐了起来，警惕的神色只是一闪而过，随后迎来的便是显而易见的欣喜。
　　然而狼王刚刚跳下床，莫利已经跑了过来欢喜地抱住了它：“穆！我回来了！我想死你了，我的大坏狼！”
　　穆怔了怔，随后才咧嘴一笑，靠在莫利怀里亲昵地蹭了蹭。
　　“莫利，我也想你。”
　　拥抱过后，莫利在床上坐下，意外地发现兽皮已经被清洗干净了：“穆，是你把兽皮洗干净的。”
　　巨狼趴在他的大腿上，月色的大眼睛眨了眨，满是讨好地说：“嗯，怕你看到不开心，你走了之后我就把它洗了一下。”
　　莫利呵呵笑着，又听巨狼说：“莫利，我以为你讨厌我了。”
　　“怎么会呢？我想你还来不及呢！”莫利惊讶，“你怎么会这么想呢？”
　　“因为你说你春天来的时候就回来了，可是春天来了很久你都没有出现，我以为你不会再来了。”
　　狼王略带委屈的口吻和它的大块头一点也不匹配，莫利哈哈大笑起来，抱起狼王的大脑袋往那突出的狼嘴上用力亲上一口，解释道：“一个月前我就到外面的小镇了，可是那时候没办法进来。”莫利将前因后果简单讲了一下，最后敲了敲狼王的脑袋，警告道，“不过以后不许你做那种事，再那样做我就真的不理你了！”
　　“不会再做了。”狼王用它前肢抱住莫利，后者无法承受它的体重被迫倒了下去。穆舔舔爱人的脸蛋，很是认真地说：“你是我最喜欢的人，我从没有这么喜欢过谁，我会好好爱惜你的，莫利，留下来，做我的伴侣。”
　　莫利脸红了，哼哼唧唧了两声，没有拒绝。
　　和去年一样，莫利在埃尔斯米尔荒原上观察着北极动物的活动——当然，其中以狼为主。唯一不同的就是他的常住地换了，狼王的洞穴几乎成了他的家，除了一段时间回木屋搬运一次物资以外，他都和狼王为伴。
　　穆喜欢和莫利在一起，喜欢把脑袋枕在莫利的腿上假寐，喜欢扑倒莫利对他“为所欲为”，有时候莫利骂他“大坏狼”的时候他还会坏心眼地用□在莫利屁股上磨蹭，每次这么做都会让莫利脸红不已，但随之而来的就是一个超级大爆栗，让巨狼头上长一颗“仙人球”。
　　穆虽然会开一些这样的色情小玩笑，不过他也不会真的要求莫利和狼形的他发生关系，这样做的唯一下场就是让莫利生气离开。
　　每逢月圆之夜穆就会变身为人，为了争取每一秒钟的欢愉，他会在变身之前就把前戏做好，让莫利乖乖地翘起小屁股等待他的进入。
　　“莫利，你好香。”
　　欢愉中的穆总是情不自禁地在莫利这样说，不过迷乱中的莫利可能听不到吧。
　　和狼群相处多了，好几次莫利真真切切地感觉到之前那看到的母狼对自己露出敌意——虽然很微弱，不过狼的凶狠却将它放大了。
　　这天莫利在回洞之前再一次碰到了，回洞之后便问：“穆，那头母狼是不是和你有什么关系？”
　　穆歪歪头，答道：“她原来是族里最美丽的模样，先前……是我的床伴。”穆难得迟疑了一下，紧接着又紧张地解释：“但是你来了我就没有再理她了！”
　　莫利失笑：“我知道了，我不会和一头狼吃醋的。”
　　“莫利，你这句话我可不爱听。”
　　穆垂下脑袋一副沮丧的样子，特别可爱。莫利感觉穆最近的语言能力提高了很多，以前穆可不会这样说话。
　　不过可爱的大家伙还是要安慰的。莫利抱起狼头送上一个甜美的吻，笑道：“好了，大笨狼，我喜欢你。”
　　“哦哦，我也喜欢你，莫利！”穆欢快地叫起来。

　　第 26 章

　　莫利对眼下的生活非常满意，工作是喜欢的项目，还有他的狼爱人陪伴他，一切都很完美，虽然偶尔会想念现代社会的一些便捷和娱乐——比如网络，不过这个是次要的，而且他冬天的时候还是可以回去的。
　　莫利希望这样的生活一直持续下去，事实上他也以为研究所会这样让他在埃尔斯米尔待上一辈子——起码是好几十年——那头肥猪可是睚眦必报的小人。然而上天却好像存心不让莫利安生似的，就在入夏的时候，研究所发来了一直调令：回去！
　　莫利看到命令的时候完全傻了，他不明白，自己把肥猪得罪成那个样子了，肥猪怎么不把他流放一辈子呢？！
　　莫利自然是不知道那小人心态。那天他在办公室把肥猪上司得罪死了之后，肥猪就一直在想办法折磨莫利。本来以为把莫利流放到冰天雪地人迹罕见的埃尔斯米尔就是最大的折磨了——研究所里可没有人愿意来这个鬼地方，可是那天见面之后肥猪又总觉得在莫利眼里埃尔斯米尔的艰苦不值一提，不得不承认肥猪也有敏锐的时候，特别是他想着如何折磨人的时候，智商总是上浮许多。于是肥猪想了很久，终于想到了一个法子：你不是讨厌我吗？好，我要把你调到我的眼皮底下，天天折磨你，看你屈不屈服！
　　于是就出现了这一纸调令。
　　“穆……”
　　莫利不知道要如何对穆开口，穆歪了歪头：“莫利，你是不是要离开？”
　　“我……”莫利微微点头，不敢面对穆的眼睛。
　　穆将他扑倒后压住：“不行。莫利，你说过你会留下来的。”
　　莫利迟疑着说：“可是……研究所不让我在这里工作了，如果没有工作，我就没办法在这里生存……”
　　“莫利，难道现在这样不行吗？”
　　“这不可能。穆。我不可能吃草或者单纯地吃肉，我需要食用谷物、蔬果，我还需要衣服、被子、肥皂……这些零零总总的东西，如果没有这些，我根本无法在这里生存。我甚至没办法走出门，外面太冷了，你明白吗？”
　　没有工作就没有薪水，没有薪水就无法购买生存必须的食物和生活用品，他毕竟是人类，在经历了现代社会之后不可能完全回归茹毛饮血的原始社会。
　　莫利也感到很困窘，他以为他可以在这里工作很久，从没有想过那头肥猪会把自己调回去——流放自己难道不是非常理想的惩罚吗？可是他低估了肥猪的龌龊。莫利曾经承诺他会留下来，可是他现在却要食言了，怎么办？
　　莫利想了想，又说：“穆，我会回去换一份工作，每年冬天工作，夏天就来找你好吗？”
　　“这需要多久？”
　　“这……我不知道。”
　　巨狼焦躁地在洞穴里走来走去，短暂地沉默后它不耐烦地说：“以前那些人也总是这样说，可是他们没有一个回来。他们回不回来我不在乎，可是，莫利，”巨狼在莫利面前停下，浅碧色的眼睛注视着他，像是能够将灵魂看穿一般，“我想要你留下，你不要走，莫利，我喜欢你！从没有喜欢过谁那样喜欢你！”
　　“我……”
　　巨狼再一次跳上来压住莫利：“莫利，别走。留下来。”
　　莫利感到很为难：“可是……我是人类，我……”
　　“我可以让你变成狼！”
　　“什么？”
　　莫利震惊地看着狼王。
　　“我可以让你变成狼。”穆重复了一遍，他的口气里找不到一丝玩笑的意味，“变成狼，你会比普通狼更加强大，月圆的时候你可以恢复人形，拥有和我一样的寿命，我们会相伴一辈子。”
　　莫利难以置信地瞪大了眼睛：“你、你说你可以把我变成狼？和你一样的狼？”
　　“是。变成狼，就可以在这里生存了，你会是荒原上除了我以外最强大的狼，如果我死了，你会成为新的狼神。莫利，留下来好吗？”
　　巨狼目光灼灼，充满期待。莫利却不敢面对它。
　　“我……我不知道。让我想想，让我想想……”
　　变成？莫利完全没有做好这样的准备！
　　夜晚，莫利抱着巨狼喃喃自语：“穆，我不知道该怎么才好了，我不想离开你，可是……可是我从没有想过要变成一头狼……穆，我该怎么办？”
　　穆没有责难他，只是亲亲他的脸颊给他安慰，同时也问：“为什么不愿意变成狼呢？你喜欢狼，如果你不喜欢，你就不会和我在一起。”
　　“是，我喜欢……可是，可是我是以人类的角度去喜欢……”莫利轻声地说，“我爱你，穆，我真的爱你，可是我把你当成人类来爱……我从没有想过要变成一头狼，我……我是不是很自私？”
　　“不是你的错。”穆摇头，但神色间的失望显而易见。
　　莫利没有办法，只能不停地亲吻他给他安慰。他没办法办法接受穆的提议，那意味着他再也不是人类，无法回到人类社会，过往二十多年间所有关于人类的记忆都将付之一炬，而在未来的千百年的岁月里人类也与他再无关系。
　　这样的变化，莫利尚未准备好！
　　穆明白莫利的不舍，但是黑发人曾经对他说过，真正喜欢他的人会愿意为他变身成狼。
　　穆喜欢莫利，他希望莫利也和自己喜欢他一样喜欢自己。
　　莫利还是走了，无论是寻找一个新的可以留在埃尔斯米尔的工作也好，还是真的想要变成狼也好，他都要先回纽约一趟，最起码，他应该见一见爱德。
　　回到纽约的第一件事就是向研究所辞职。
　　肥猪很惊讶地看到莫利提交辞呈，他没想到把莫利调回来反而会让对方辞职。肥猪确实想要为难莫利，但是他为难的本意是让莫利向他屈服，他喜欢这个有着一头金发和碧蓝色眼睛的年轻人，每次看到裤子里的那个玩意儿就有些管不住了。
　　“亲爱的小莫利，你真的要走？我可以给你更好的职位、更高的薪水。”肥猪这时候挽留起来了，他舍不得这个没人。
　　“不必了。”
　　莫利没有多说什么，丢下辞呈直接离开了。
　　辞去了研究所的工作，莫利才想起自己现在住的还是研究所提供的宿舍，一旦辞职他也必须从宿舍里搬出去，无奈之下，他只能和爱德联系，希望能暂住几日。
　　爱德自然求之不得，还特别腾出时间去帮莫利搬家。

　　第 27 章

　　一见面莫利首先看到的就是爱德怀里的那只小猫眯，几个月不见，小猫咪长大了许多，也壮实了不少，蓝色的眼睛骨碌碌地转了转，正是在打量莫利。
　　莫利笑道：“嘿，小家伙，又见面了哦。”
　　“喵。”小利夫给他的答复是一声轻叫，好像是小姑娘在怯生生地说你好。
　　“哦，小家伙没那么怕人了呀。”莫利惊喜地说，“小家伙，我可以摸摸你吗？”他说着伸出手去，小利夫缩缩脖子但没有躲闪，当莫利轻柔地抚摸它的小脑袋时，小猫在他手里蹭了蹭，发出舒适的小猫叫。
　　爱德笑了笑，道：“利夫还是很怕陌生人，不过你和它见过，它认得你。”
　　“真是头聪明的小猫咪。”
　　莫利赞赏了一句，却不由得想起了穆——那大概是世界上最聪明的动物了吧？比人类还要聪明……穆现在怎么样了呢？自己的离开……穆会很伤心吧……
　　莫利淡去了笑容，神色有些黯然。
　　爱德察言观色，试探着问道：“怎么了？想念你的冰雪情人了？”
　　莫利苦笑，没有否认。
　　爱德心里的滋味又苦又酸，问：“你这次回来他有说什么吗？挽留你？”
　　“他希望我留下，可是……工作不在那边……没办法。”
　　“他不能过来吗？”
　　莫利摇头。如果穆只是个普通人，那一切都好办，只是……他是狼啊！
　　爱德不解：“为什么？即使不是纽约，或者州也都不可以吗？”
　　“他不能离开那里，他……他是那里的守护神。”
　　“啊？”爱德很是纠结了一下，“原住民吗？莫利，不是我歧视什么，但是……这样的他真的适合你吗？”
　　在大部分美国人眼中，原住民就相当于愚昧无知的原始人，茹毛饮血，与动物为伍。爱德本来以为“穆”是当地小镇的人，那充其量是个“乡下人”，却没想到冒出了个“守护神”，现在谁还相信这个？只有那些原始部落里的人才会有所谓守护神之说吧。
　　莫利理解爱德的意思，也不好解释，强笑了一声也就不再说什么。
　　接下去的日子里莫利一直在寻找适合的工作，但是一份要寻找一份可以长期驻扎在埃尔斯米尔的工作实在不太容易，一般这种工作只有研究所、政府机构才有，但似乎现在这些单位都不缺人。
　　爱德也说会帮莫利找找，但是爱德不想莫利回到那种气候恶劣的地方——更不想让莫利从此和一个土著相伴一生，既然莫利不排斥男人，爱德当然希望自己能够获得机会。
　　连续两个月寻找工作未果，莫利只能先找了一份普通的工作领工资再说。他的积蓄不多，虽然爱德不会收他的房租，但他怎么好意思一直住下去，搬出来花销就更大了，没工作是撑不下去的。
　　爱德以为莫利会渐渐就这样算了，却没想到还没等到莫利回心转意，却先听到他受伤的消息。
　　莫利回到纽约后就一直很不顺心。
　　闷热的天气，灰蓝的天空，钢筋水泥构筑出的城市挂满了灯红酒绿的霓虹，耳边是汽车的喧嚣，身边是密密麻麻的路人擦肩而过，进入鼻孔的是充满了温室气体的浑浊空气，看着眼前的一切莫利总是会回想起那个黑山白水般的世界，一望无际的荒原，白雪黑石，碧蓝的天空，凉爽的气候，张开双臂拥抱自然，静心聆听世界的呼吸声，那种安宁能让人忘却一切烦恼。
　　然而最让莫利感到不适应却还是人类。
　　原来莫利做的是研究性的工作，有时候埋首实验室的时候三五天都未必会和人说话，而现在他做的是普通职员，每天干得最多的就是和不同的人打交道，这让莫利感到万分的不适应。他本就内向，不善言辞，在埃尔斯米尔一年多，终日与动物为伍，唯一的交流对象就是穆，他早已不习惯和人交往，一下子要他投入这样一份工作他怎么也做不来，一个月下来周围的同事也觉得他性格孤僻怪异，人际关系处得很差。
　　莫利不由得想到狼群，狼的生存方式很简单，不像人类有那样多错综复杂的关系，他在想或许成为狼真的会是一件很好的事情。
　　但莫利一直只是想，他知道自己的心理状态出了点问题，长期生活在没有人烟的地方咋一会到人类社会就会不适应群居生活，社交恐惧、抑郁、语言障碍、情感障碍甚至病态人格——当然，莫利他现在还没有这么糟，他只是无法和人很好交流，如果保持良好心态，过一段时间就能调适过来，可他依然怀念和穆生活的日子。
　　日子在怀念中度过，莫利一直在犹豫和徘徊，留下或离开，已经不仅仅是几张机票的问题了，这个选择意味着他今后人生的方向，像普通人一样平平淡淡地度过一生，娶妻生子，还是抛弃人类的身份和相爱的人相思相守……莫利不知道要如何选择，他总是害怕自己会后悔，留下了害怕会一直思念狼王无法忘却，离去了又怕丢弃了人类的身份直到有一天厌倦却无法回归。
　　这种矛盾像魔鬼一样纠缠着莫利，他甚至无法入睡，一闭上眼睛就会看到狼王那双浅碧色的眼睛静静地凝望着他，饱含了期待和忧郁。莫利消瘦了，精神也越来越不好。
　　这天晚上莫利在电视上看到一则关于埃尔斯米尔的消息，加拿大政府准备开设新的旅游区，而地点正是在狼王所生存的那片区域！莫利甚至在画面中看到了几匹熟悉的狼！
　　莫利简直不敢去想，如果那边也被开发成旅游区会对狼群生存带来多么大的影响！狼王的踪迹是不能被人发现的，一旦人类发现居然存在体格如此巨大的北极狼一定会针对它进行研究，这还没什么，在舆论下他们不敢将狼王捕捉起来，当他们发现狼王拥有不老不死的奇特能力时，一定会有人将其抓住研究，甚至解剖！——人类太想获得长生不老的能力了！
　　这怎么可以！
　　狼神是属于狼群的，是属于大自然的，它肩负着保护狼群发展的重责，如果狼神死了，在没有其他狼得到他的心脏的情况下，想要诞生新狼神必须经过千百年的繁衍发展，而且这时候狼群的数量必须足够庞大才有可能！可是在现今的环境下，狼群失去了狼神的保护连生存都有问题，又怎么可能发展起来？！
　　莫利急坏了，但是他远在纽约势单力薄，根本无法做什么。第二天上班的时候他因为这件事而走神，在公司里和一个同事相碰撞，将对方手里的资料给弄得一塌糊涂。那个同事生气之下轻轻搡了莫利一把，莫利一时头晕，没站稳就从楼梯上摔了下去，好在只是一个错层的小楼梯，不过五六层，摔倒之后莫利站不起来就被人送去了医院。
　　爱德听到消息吓坏了，急急忙忙赶到医院，一打听才得知只是脚踝扭伤。
　　看着莫利右脚打着石膏爱德愤怒地说：“我要让律师起诉那个混蛋！”
　　莫利忙说：“算了，是我把他撞了，也不是什么大事，而且他也付了医疗费了。”
　　爱德却很是不忿：“那也不行！医疗费才几个钱？太过分了，不过是不小心撞到他就把你推下楼？这样的人要让他去坐牢！”
　　莫利苦笑，看爱德真的要打电话给律师，连忙拉住他，好说歹说才将爱德劝下来。
　　其实莫利受伤很轻，普通扭伤而已，休养两三天就好了，只是石膏打着有些可怕而已。
　　劝住了爱德，莫利靠坐在床头，捂着茶杯，沉默不语。
　　“怎么了？”爱德发觉自己的好友心事重重，以为是在为工作的事情烦心，便安慰道，“你可能刚刚回到纽约不太适应，过一段时间就好了。”
　　“我知道……可是我想回去。”莫利轻声说。
　　“别这样，我知道现在的工作不太开心，但是这只是暂时的，如果这份工作感觉很困难的话再换一份好了。我给你介绍一个研究所如何？和以前一样，专心做研究，不需要和太多人打交道，你觉得呢？”
　　“可是……我放不下他……”
　　“该死的！”爱德在心中暗骂一声，但嘴上还是温和地说：“别这样，莫利，痛苦只是暂时的，你现在会很想念他，但是过一段时间就不会了，我可以给你介绍几个美人，你会喜欢她们的。”
　　莫利沉默。

　　第 28 章

　　莫利沉默。
　　爱德又说：“莫利，你们都是成年人了，既然他选择不和你来纽约，那么代表着他已经放弃了你！他不配你，莫利！”
　　爱德加重了语气，虽然这句话里包含了将莫利与穆分割开的私心，但在他心里确实是这样想的，一个男人如果连移居的勇气都没有，更何谈爱人？如果他能够和莫利在一起，他愿意跟随莫利去天涯海角，哪怕是冰天雪地的埃尔斯米尔他也义无反顾，他会拥抱他的莫利，给他温暖。
　　“不，不是这样！”莫利激动地反驳，“穆不是放弃我，是我抛弃了他，是我……背叛了他。”莫利越说越是低落，“你不明白，爱德，他不能离开那里，他不能……”
　　爱德激动起来：“是，我不明白，我不明白他有什么理由必须待在那种破地方！因为父母？因为家庭？还是因为他那可笑的部落守护神？”
　　莫利大叫：“不！那一点也不可笑！你没有见到所以你不知道，穆他……穆他必须留在那里！他没办法到我们这里！”
　　“为什么？给个能说服我的理由！”
　　“穆、穆他……”
　　“他什么？”
　　爱德咄咄逼人，莫利左右为难，他不敢说，可是……他想找个人倾述！一直以来有什么事情他唯一的倾述对象就是爱德，可是这件事太过惊世骇俗，他竟不知道要如何对爱德说。他会理解吗？他会支持吗？莫利不知道，他的脑子乱极了。
　　爱德目光灼灼，莫利神色闪烁，最后经不住这样无声的逼问，眼睛一闭，说出了实话：“他是一头狼！”
　　“What？”爱德以为自己听错了，“‘他（he）’是一头狼？”
　　“对，‘他’是一头狼！”
　　爱德愣了好一会儿，霍然起身：“莫利，你别开玩笑了！”
　　“你听我说，爱德……穆他是狼神，他会变成人类！”
　　莫利终于将事情的前因后果都说了出来，包括穆是狼神，他会变身，狼型的时候还会使用心灵沟通等等。
　　“他是狼群的守护神，他不能离开他的子民，否则狼群有一天会消亡，他也会死亡的。”莫利说出了穆无法离开埃尔斯米尔的原因。
　　“你疯了，你疯了！”
　　爱德叫起来，瞪着眼睛难以置信，然而理智却告诉他，莫利不会骗他，莫利更不会用这种可笑的谎言骗他！
　　“爱德，我想回去，我想陪在他身边，你不知道我有多担心他……昨天我看到新闻，加拿大政府要开发那片区域做旅游区，穆会被人类发现的，如果人类发现他长生不老会将他抓起来研究！你知道政府有多么疯狂，他么最热衷的就是做这种实验！”
　　爱德依然不甘心地劝说：“可是你回去又能有什么用？难道你能比穆更强大？”
　　莫利摇头：“但是我不去更做不了什么！我没办法在这里眼睁睁地看着人类伤害他，我宁愿陪伴在他身边，和他共同面对危险！”
　　爱德知道，莫利有时候很固执，他决定的时候没有人能改变。
　　莫利已经说到这种程度了，他的心已经做出了决定，他只是想找个人倾述。爱德知道，他知道，他太了解莫利了！该死的了解！
　　伤好之后莫利就辞去了工作，爱德还想劝他，但是莫利一惊铁了心要走，他将所有的积蓄都留给了爱德，以便爱德在必要的时候帮他购买一些物资送到埃尔斯米尔。莫利只身去了埃尔斯米尔，从此以后他将不再是人类，那些身外之物对他来说没有任何作用了。
　　熟悉的树林，树林的洞穴，熟悉的……白狼。
　　穆依然像个王者慵懒地横卧在兽皮之上，当莫利慢慢走进来时，他只是睁开了一只眼睛，然而当他看清来人时，他愣住了。
　　莫利慢慢走到他面前跪下，抚摸过狼王的面颊，轻揉那三角形的耳朵，眼泪突然就失控了，啪嗒啪嗒地落下来。
　　穆不知所措地跳下床，舔去情人的眼泪轻声问：“莫利，你为什么哭了。”
　　“我不知道，见到你，眼泪就不听话了……”莫利抹去泪水一把抱住狼王，“穆，我想你，我想你……我每天都在想你，我舍不得你……”
　　“莫利……你愿意留下了吗？”
　　“嗯。我要留下来陪着你，我舍不得你，离开的每一天都在想你，我觉得病了，我没办法集中注意力做其他事情，你占据了我的思绪，我没办法不想你。没有比你更重要的事情，没有比你更加让我无法忘怀！”
　　“那……你是找到了新工作了吗？”狼王小心地问，期冀地看着莫利，“冬天的时候你还会离开吗？”
　　莫利终于破涕为笑：“不会了，再也不走了，我要在这里住下去，永远陪着你……用狼的身份！”
　　狼王这时候却迟疑了：“你确定吗？如果你变成了狼，你就再也变不回人类了。而且……当你的身体改变，你的心态也会在变化，你会变得不爱吃熟食，会咬杀动物，吃生肉，喝生血……”
　　“穆，够了。”
　　莫利用吻堵住了狼王的话。
　　“我已经决定了。不论未来如何，我都会去适应的，因为……我爱你。”
　　莫利抱住狼王，送上一个甜美的深吻。
　　北半球的夏天，埃尔斯米尔的狼群中多了一条毛发带金的白狼，它有一双碧蓝色的眼睛，就像北极天空的颜色，体型比普通北极狼高大的多，而它身边总是伴随着另一头比它还要高大一圈的通体银白的巨狼。当群狼看到它们两个的时候就会伏低身子，像臣子对君王的参见，当地的爱斯基摩人说那是狼王和它的狼后。
　　如果有人能听得懂狼语，便会听到银白巨狼总是喜欢围在白狼身边嚎叫：“莫利，莫利，我们□吧！我们已经有两天没有□！”
　　白狼会将尾巴将在双腿间趴下，害羞地吐出一个字——
　　“滚！”

　　番外（修改版）

　　初变为狼的莫利还在适应他的“四肢”，这样四肢着地的方式令他很不习惯，走路也是歪歪斜斜，全然没有穆那样矫健、轻盈。而就在这时，一声属于女性的娇柔叱咤从旁边传来：
　　“新来的，我要和你决斗！”
　　莫利看了看左右，发现似乎周围只有自己，那眼前的母狼是在和自己说话？
　　莫利疑惑地看向对方，变成狼之后，他好像隐约能够理解狼的审美观了，眼前这头母狼……嗯，是头美人母狼。咦，这个皮毛的颜色……
　　莫利的迟钝令母狼气恼，她再次发出咆哮：“喂，你有没有在听我说话？我要和你决斗！”
　　莫利这才注意到对方说了什么：“决斗？”
　　“对，决斗！我要和你决斗！”母狼高高扬着头颅，“我才是大王的伴侣，你这头连路都走不清楚的家伙，怎么配得上陛下！”
　　“穆？”
　　“不许你直呼陛下的名字！”
　　母狼尖叫，但旁边来的低沉男声打断了她的话：“他怎么叫我和你没什么关系。”
　　“陛下！”
　　“嗨，穆。”
　　母狼匍匐地参见她心目中的王者，而莫利却是一摇一摆像是喝醉酒的瘸腿狗一样屁颠屁颠地迎了上去。
　　巨狼用爪子将他勾到怀里抱着，不住舔吻，亲昵地磨蹭，弄得莫利都不好意思才住嘴，随即开心地问：“莫利，想我了没有？”
　　莫利用狼爪子给了他一个轻轻巴掌，笑骂道：“我们才分开不到一个小时！”
　　“可是我想你了。”
　　巨狼又靠上来磨蹭，莫利第一次发现这头大色狼这样黏糊人。
　　两狼亲密了一会儿，穆才想起刚才听到的事情：“苏拉，你刚才说要和莫利决斗？”
　　母狼立刻挺起胸膛大声道：“是！我要和他决斗！他这样连路都走不清楚的废材怎么配得上陛下您！”
　　莫利没有说话，只是看穆会怎么说。
　　穆不太高兴，但想了想，却是对莫利说：“莫利，你要接受她的挑战，你是我的伴侣，狼族的规则就是最强者和最强者在一起。苏拉是族里最优秀的女猎手，你要赢过她族人才会承认你是我的伴侣。”顿了顿，又凑上来恬着脸说：“不过输了也没关系，输了——用你们人类的话说——就是我的男宠，不是正妻了。”
　　莫利脸红了：“去！谁是你的妻子！”
　　“其实男宠也蛮好的……”
　　“滚一边去！”
　　说着说，莫利就和穆闹了起来，穆最近从莫利知道了越来越多的人类社会的知识，也就越来越邪恶了。
　　莫利笑了两声才想起挑战者还被凉在了一边，连忙回头来。苏拉虽然马上就转开了目光，可是莫利还是看到了对方眼中的嫉恨。
　　看来是需要解决一下这个问题了。
　　莫利很清楚狼族的法则：强者为尊。
　　看来就算他不喜争斗，也避免不了这一场决斗了。
　　决斗的时间被定在半个月后，这是穆决定的。这当然是为了让莫利适应狼体的保护措施，不过在这半个月里穆也给莫利进行了一些“特训”，关于狼如何制服对手的特训。
　　当莫利渐渐习惯控制这个身体的时候，穆很容易就抓来了一头年老的驯鹿，作为莫利的训练对象。
　　面对驯鹿，莫利看看自己的爪子，有点迟疑。
　　“扑上去，然后……咬？”莫利看向穆，狼捕捉猎物的过程穆已经教过他了，但是……曾经是人类的莫利还不能完全地接受这个转变。
　　穆认真道：“是的，用爪子按住猎物，然后咬断它的脖子！”
　　莫利没有言语，看看驯鹿，看看自己，又看看穆，始终没有行动。
　　穆知道他在迟疑什么，可是这一关是一定要过的，虽然他们日后主要是享用子民进贡的食物，但是如果莫利不能展示出足够强大的力量，子民是不会臣服他的。狼族就是这么简单的，强者为王。
　　穆试着鼓励：“莫利，不要害怕，这很简单。你的力量非常大，只要扑中猎物对方就会被你压制住的。而且你已经能够习惯吃生肉了不是吗？其实都是一样的。”
　　是的，他已经渐渐接受了狼的生存方式，吃生肉，喝生血，他现在是狼而不是人乐，捕杀动物是天然法则，他没有必要抗拒。
　　莫利在心里这样告诉自己：你是狼！
　　莫利舔了舔嘴唇，眼中闪过一道决绝。
　　伏低了上半身，莫利对着老驯鹿发出了进攻，后腿用力一蹬，身体便如离弦箭一般冲了出去。老驯鹿早已被狼王的威压吓得不敢动弹，但此刻面临生死关头，也不得不动起来，它撒腿想要跑，但刚跑了两步，就被莫利追上。莫利飞身扑了上去，尖锐的爪子狠狠扎入老驯鹿的皮肉，利用冲击的力量将驯鹿摁到在地。老驯鹿用力挣扎着，但始终逃不出莫利的压制。莫利抓住时机，对着老驯鹿的脖子一口咬了下去！
　　血液喷溅而出，将莫利的脸染成了粉红色，原本腥臭的血液到了狼嘴里却是甘甜如蜜。
　　牙齿咬入肌肉的摩擦声透过骨骼进入听觉，莫利感觉自己的灵魂似乎飘离了肉体悬浮在半空中静静地看着这一切，他看到一头巨大的白狼正在撕咬猎物，他恍惚想到，他现在不再是人了！
　　很快，和苏拉的决斗就到来了。
　　苏拉不但是狼族的第一美人，还是第一女猎手，战斗经验之丰富，相比之下莫利就像是一个刚出生的狼崽，可能还不如族里那些今年生的小狼。
　　一上场，莫利就因为经验不够被苏拉抓伤了好几次，穆在一边看着虽然没说什么，但眼中紧张之色却毫不掩饰。虽然莫利输了也会是他的“伴侣”，但那就不是狼族认可的“皇后”了，莫利会发现，他在狼族里总是低人一等，直到某一天他真正展示出强大。穆不希望这样，他希望伴侣像自己一样获得全族的认可和尊重。
　　吼！
　　苏拉一声低吼，再次扑上去，但这次莫利堪堪闪开了，爪子擦着他的毛发掠过，没有再造成伤害。
　　狼和驯鹿不一样，莫利攻击驯鹿的时候，驯鹿大多数时候都会奔跑逃窜，莫利只要追在后面伺机一扑就可以了。但狼不同，狼会亮出它们的爪子反击。之前限于时间，穆没能给莫利展开这方面的训练，导致决斗开始的时候莫利很不习惯苏拉的行为方式，无法掌握有效的攻击、闪躲方法，但现在渐渐体味到其中的区别了。
　　莫利轻巧地闪到一边，趁着苏拉刚刚落地还不来不及转身的时候，他凭借自身超强的身体素质快速转身，瞅准机会飞扑上去将苏拉压在身下，利用力量和重量的优势将苏拉牢牢摁在身下，嘴巴一张就咬住了她的脖子！
　　莫利没有用力，但破皮的微痛足以让苏拉知道自己输了。
　　“我……输了。”苏拉不甘，却不得不承认莫利比她强大。
　　莫利从苏拉身上慢慢走下来，周围的狼群集体发出了高呼。
　　啊呜——
　　狼族以高亢的号角庆祝种群中来了一个更加强大的伙伴，庆祝新的狼后的诞生，一时间，旷野上狼群的嚎叫连几英里外的人都能听到。
　　莫利一时兴奋，竟也忍不住跟着对天嚎叫了一声。
　　穆笑了笑，走上来亲亲他的耳朵。
　　“莫利，从现在开始你就是我的伴侣了，从现在开始，你将真正地成为一头狼！”