爱情存量
　　作者：凯子西


爱情存量 (全) (现代)

写在前面，这篇不是喜剧也不算悲剧澹请看官想五秒在往下看。


======================文开始============================


看著杂志里，一篇篇男明星、男艺人外遇出轨的文章，再看到文章里对出轨男人的分析，再想想自己，就觉得可笑。

我的恋人….至少我是这麽认为的恋人，是个花心的男人，他的花心程度、外遇出轨的频率之高，连我都懒的计算。

到现在我们交往七年，我跟他始终没分手，认识我们两个的周遭朋友都替我感到相当气愤不值，认为我是傻子、笨蛋、情痴，其实，我都不是。

他很好，好在他始终都能给我温暖，体贴，也相当善解人意，在我们刚开始交往的两年里，我认为他把全世界都给我了，同时也因为他的无微不至细心关照，弥补了我幼时所遭遇的心理创伤。

让我原谅他始终外遇的原因是，他总是会回到我身边，即使我难过生气，他也有办法让我破涕为笑，原谅他的不忠。一次两次，我也死心不在为他外遇的事情感到愤怒，静静的等他结束又一场恋情，然後回到我身边。

「叮咚！叮咚叮咚叮咚------」半夜吵死人的门铃，我从被窝里爬起来，披件外衣就往门口跑，一开门，酒气冲天，看著门外傻笑的他，和平常时尚风流模样相反的狼狈外表，我就知道他又失恋了，这次恋情维持2个月，因为他两个月没来我这里。

这次的恋情在他的纪录里，算长的，最短一天，最长一次六个月，那次我以为我们真的没希望了，不过他还是回来了。

「陆羽，我回来了。」说完不给我任何回绝机会就整只趴在我肩上，呼呼大睡。

拖著沉重高大的他，我摇头叹气，带他回到客厅沙发上，替他盖上被子，准备回房时，一只大手抓住我的手腕，猛力一拉将我扯回沙发，顺势就趴在他身上。

看著他明亮清醒的双眼，我知道他没醉，酒味只是让我不要拒绝他进门的理由。

「不高兴？」他凝视著我，抚摸我的脸颊。

「没有。」我摇头，想起身，却被他强而有利的双臂圈住身体，禁锢在他身上。

「但是你不想靠近我，还把我一个人丢在沙发上。」他皮皮的指控，说完还在我耳边亲了一口。

「我想睡觉，而且你全身酒臭。」我反驳。事实上我确实不太想跟他说话。

「生气了？」他问，却一点也不内疚。

「生气就不会让你进来了。」我说完，还是想起身，却被他抱的更紧，当我想再开口时，他封住我的唇，直接让我闭嘴。

在他技巧高超的吻之下，要全身而退是不可能的任务，两个月没发泄过的身体因为他的触摸形成燎原大火，一发不可收拾。我们缠绵了一晚，他得到满足，我全身酸痛的离开床，做了份早餐给他吃。

「还是你最贤慧。」他捻了一片火腿吃。

男人被说贤慧应该不会高兴，但是我听到却很快乐，因为是他说的。

看著他，挺拔结实的身材，深邃的双眼，直挺的鼻梁和低沉的嗓音，和一张性感的、总是能迷惑人的话语以及体贴的性格，都是吸引那些外遇对象的优点。他的缺点也很多，最大也最严重的一个是花心，就像蝴蝶一样到处流连花丛，而在知道他外遇却能留下来一直在他身边的，也只有我一人。

曾经，有个外遇对象知道我的存在，上门来兴师问罪，被他知道後，那个醋劲大发的男人马上被甩，从此以後，他一旦出轨，一定完全不跟我联络，目的是不让那些人骚扰我，连只有我知道的手机号码也完全关机失联，直到他再回到我身边。

「我去上班了，记得出去把门带上。」交代吃完早餐在沙发上看电视的他，我收拾好物品准备出门，他马上靠了上来，给我一个结实的拥抱和深吻，说：「我爱你，要早点回来。」

很受用的一句话吗？几年前还是，最近，我已经开始对这句话麻痹了，我想，这并不是好兆头。

关上门，我离开他买给我的公寓，在炎热的太阳下走著，想著自己在他离开的这段时间急速消失的体重，叹了口重重的气。

时候到了吗？

下了班，兴冲冲的买了些好材料，想回家做给他吃，看到家里灯还亮著，心就觉得很温暖，开了门，发现他不在客厅，将东西放到厨房後，寻找他的踪影，却听到他在浴室的声音。

「….好…那就明天下午三点在老地方，我爱你……」浴室里的男人挂上电话，继续洗澡，我则退回厨房，低头静静的盯著水槽发楞。

我不是没感觉，我的心也会痛，而我为什麽能坚持到现在，我也一直在思考，他的优点有一堆，缺点也许最严重就那一个----外遇出轨，也是他人格里最大的致命伤，而我，为什麽还有办法忍受这麽久，难道我自虐吗？

真正两年的甜蜜时光和快乐日子，那时候他存在我这里的爱情，也已经逐渐用尽。


我还是煮了一桌的好菜，没有提到他明天下午三点的约会，在f聊期间，随便的问了他：「如果我离开你，你会不会想我？」

心情欢愉的他突然停下用餐的筷子，看著我，「你想去哪里？我陪你去。」

我微笑，摇摇头，「只是问问。」这句话我问过三次，一次在那个登门兴师问罪的男人吵闹後，一次是那六个月恋情，一次是现在。他的答案都不同，一次是他永远也不会让我离开，一次是说他会伤心难过，所以我不能离开，这次的回答是这样。

没有一次答案是他会想我。当然，这也不是我想要的答案。

我只是在试探，试探他的反应，试探他的警觉性，而似乎因为这个问题的次数已经达到第三次，所以就如同放羊的孩子一般，他不在认为我这个问题是真的想离开他，从第一次有整整半年没外遇直跟著我，第二次维持三个月，第三次，也就是这次，我想不知道会不会有一个月。

不过，也许我太高估他对我的感情了，下午两点我请假回到家附近，等著他出门後跟著他，来到他所谓的老地方---一间高雅的咖啡店，他直接坐上吧台，点了杯咖啡，三点，一个举止优雅斯文的男子走进咖啡厅，拍拍他的肩膀，两个人聊了一会儿天，有说有笑，动作亲腻，然後在我的目视下离开咖啡厅，进了附近的高级旅馆，没有再出来。

我回到咖啡厅，坐在他刚刚的位置上，对著吧台的男人点了一杯酒，男人看著我，说：「陆羽，我们晚上才卖酒，白天只有咖啡和果汁。」

「破例给我一杯吧，杨旅。」我苦笑。

杨旅是我的好朋友，也是他不知道的我的朋友，其实严格来说，他只知道我的过去，却不知道我的未来。所以在他外遇的期间我认识了谁，做了什麽事，除非我告诉他，除非他想问，否则他都不会知道。以前，他都会一点一滴的，清楚的了解我身边的人事物，不过，时间会改变一切。

我喝著杨旅给的调酒，有点辣，有点酸，有点苦涩，就好像我的心情写照一般，我静静的喝著这杯调酒，十分钟後，一直擦著玻璃杯的杨旅开口了，「这次这个交往多久？」杨旅知道我这爱情傻子，劝也劝过，骂也骂过，在我总是不想改变的状态下，他也气的不想再说什麽，只是他还是很好心，每一次看到这样的状况，他总是想劝我想开一点，离开他身边，去找个能让我幸福的对象，我很感激我有这样的朋友。

「这次这个也许是今天才开始，也许已经布局很久今天才落网。」有些嘲讽，也有些落寞。

「你还要坚持吗？不要说我看不出来，除了眼睛瞎了的人都看的出来你不快乐，你在自我毁灭。」杨旅的语气我也知道他明著关心我，暗的在骂谁是瞎子。

「以前知道我在坚持什麽，现在我也不知道我还有什麽好坚持的了…..」一口饮尽剩下的酒，最後只有苦涩。

「你想开了吗？」杨旅严肃的脸难得惊讶。

「是的。」我难得有了如释重负的微笑。

「恭喜你。」杨旅比我这当事人还高兴，立刻又调了杯清爽甘甜的水果调酒，庆祝我顽石终於开窍，在跟他交往七年之後。

「不是说白天不卖酒？」我陶侃杨旅。

杨旅哼了一声说，「我是老板，我想怎麽做是我的事。」

「我准备好要去留学。」我说。

「去哪里？」

摇摇头，「秘密。」不管他是不是真的会追上来，我也想要彻底跟这段关系说拜拜，所以一切消息都会封锁。

「好吧，不过如果回国要记得来找我。」杨旅继续擦著杯子。

回到家，他还没回来，看著这间他买给我的房子，我回忆一点一滴在我脑海里回U，舍不得离开他，心痛却已经将那条名为舍不得的风筝线切断。

站在屋里客厅中央发呆，直到他回来。

「羽，为什麽站的发呆？」他疑惑的看著我，身上有著清洁过後的味道。

「没有，在想要不要再来改变一下屋里的布置，现在的看腻了。」我微笑。

他抚著我的脸颊，原本有些玩笑的表情正经起来，认真的看著我，「羽，你好像有些不太一样了？」

「怎麽个不一样？」我反问他，并不怕他看出什麽端倪。

「从我回来那天你的精神一直都紧绷著，笑容也很惨淡，今天的笑容却像回到我们刚在一起那时候一样，没有任何牵挂和忧虑。」

「是吗？」我只能说他直觉准确的很，「因为我想通了一件事，所以就放下心中的烦恼了。」

「跟我有关吗？」他切正要点，我却一个字也不会告诉他，时机还没成熟啊。

「有关啊，就是我决定不管你答不答应，我都要改房子的装潢。」我拍拍他的肩膀，拿起包包走进卧室不在回应他。

那晚，察觉我没有说出事实的他，缠著我睡到天亮，接下来的一个月除了上班以外也都紧跟在我身边，他的新情人常打电话来却总是被他以没空回绝，我看在眼里，却也不点破什麽。

一个月後，他见我仍然如往常一般，在夜晚睡觉时，他抱著我，「你不会离开我吧，羽？」

「为什麽会这麽问？我这七年来只要你愿意我不是都在你身边？」我笑笑回应他，然後推开他去拿书来帮助晚上入眠。

「是没错。」他紧紧的抱了我一下，「也只有你会这样死心蹋地的爱著我。」

「别说了，赶快睡觉，我明天还要上班。」推推他，盖上被子，闭上眼不在回应他。

日子过的很快，从他问我不会离开他那句话之後，他又放心的消失了，这次似乎还是上次那个，因为我的关系不小心被冷落，现在去弥补他去了。

他没有发现在他给我的房子里，逐渐消失的东西，都是我的。

我慢慢的整理，把我的物品都装箱寄走，跟著再买一些新的东西，填满那些消失的东西，是的，我在装潢这间房子，这间即将还给他的房子，我要还给他一个没有任何可能想起我的房子，让他可以心无所牵的去寻找他的最爱。

站在玄关，我手上的小行李袋已经是最後一包东西了，看著手上的手机，我拨了一通最熟悉的号码，也听到一段熟悉的回应：

「您拨的号码未开机，请稍後在拨…..嘟…嘟….嘟…..」

将手机和道别信放在玄关旁的鞋柜上，走出门，锁好，离开。

鸣海：

我离开了。
你存放在我这里的爱情，已经在这七年陆续提领完毕，因此，我这台ATM也到了汰旧换新的时候，祝福你找到新的银行，把你满满的爱情存进去，也许，我们以後还有机会再见面，那时，我这台维修过的ATM将继续为其他人服务，感谢你七年来的照顾。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 陆羽

END




　　爱情存量(扩写版) 第1章

　　前情提要：请至短篇区看【爱情存量】前篇
　　终於让我开始动工了＝ ＝ｂ，不过喜欢看奇幻的也别太紧张，估计绝人谷结束了就会出现新的奇幻文……应该……也许……说不定(喂!。
　　PS.非VIP文，欢迎大家告诉大家回来逛逛><”。
　　==============================
　　阳光咖啡店的老板杨旅收到一张明信片，正面是西班牙巴塞隆纳的高第圣家族大教堂，後面只有减短的几个字。
　　『我要回来了。 陆羽』
　　杨旅自从陆羽离开台湾以後，陆陆续续的收到陆羽从世界各地寄来的明信片，甚至是中南美洲神秘的马雅文明照片的明信片，杨旅都一一仔细的收起来，而这次他期待著这位多年不见的好友回来台湾相会。
　　一晃眼，时间悄悄的在生活中溜走，我踏进久违的桃园机场，漫步逛著，总觉得太久没回来，机场也变的不太一样，就连免税店里的东西，也多了一点有台湾特色的物品。
　　本来想著要不要给杨旅带瓶酒，下一秒就想到他自己就是开酒馆的，当下就笑了出来，当真离开五年怎麽就什麽都忘了呢。
　　离开五年，心境也不一样了，很轻松很自在，过去的记忆就像老照片一样，一一收进铁盒子里锁上，放在心底最深处，自然的让时间慢慢腐蚀那些回忆。
　　杨旅仍旧在老地方开著早上咖啡店晚上酒馆的生意，这次回来台湾，想待个几年看看状况。如果我能适应在自由奔放的天空下轻松过生活再转而回到台湾过著忙碌紧凑的生活，那麽我就继续待下去，反之，就继续定点流浪。
　　走著已经不太熟悉的路，搭著完全不熟的捷运和公车，辗转来到了杨旅的咖啡店，依旧在那个转角，依旧高朋满座，看看四周多了很多变化，有的房子不在了，有的房子变旧了，很多商店来来去去，也都不一样了。
　　不远处，看著那栋高高的高级公寓大楼，曾经很熟悉却也不在熟悉了。
　　微微一笑，转头推开咖啡店的门，叮铃铃的声响让吧台忙碌的男人抬起头来说声欢迎光临，然後有些惊讶有些错愕的看著我。
　　「我今天才收到你的明信片……」杨旅咬牙切齿。这还真是个意外的惊喜，刚收到明信片人就到了。
　　「是这样吗?你该感激是明信片先到，我人才出现。」一般人出国旅游寄明信片回家，往往人都到家几天才收到自己寄出的明信片，那种感觉才奇怪。
　　杨旅瞪了我一眼，然後笑开来，接著仔细上下打量我，顺便给了脸色红润，身材纤瘦却结实，神清气爽没烦恼，总评分给了90分。
　　「坐，我请你喝咖啡，等下我交班後你跟我去吃饭叙叙旧，你想喝点什麽?」
　　「我要美式咖啡，不加糖也不加奶精。」我看著MENU後直答。
　　杨旅惊奇道，「你变性了?以前都喝加糖加牛奶的拿铁，怎麽现在喝起重口味的?」
　　「在美国待了一阵子，跟著寄宿家庭住的时候，那里的大妈妈总是一早就煮一壶热腾腾香喷喷的黑咖啡，喝著喝著就习惯了，现在没喝还打不起精神呢。」想起大妈妈的大身材和大嗓门，就觉得叫大妈妈真是名副其实，我运气很好，住的这个寄宿家庭虽然有来自各国的人，可是这个大妈妈却一视同仁把大家都照顾得好好的，让离开的每个人都很舍不得。

　　爱情存量(扩写版) 第2章

　　喝著杨旅泡的热咖啡，看他忙碌的样子，自己却还有著还在国外的恍惚感，就好像仍然悠f的坐在罗马街上的咖啡馆，喝著咖啡看著人来人往那种独自一人的自在一样。
　　杨旅四点下班，交班後带著我去附近一家新开的英国风茶馆，这间店有卖下午茶，也有特色简餐，最具代表性的是它的茶，在服务生带位入坐以後，首先端上来的是一大木头平盘，上面有四五十种精致小玻璃罐，每种都是特色混合茶品，有的名称很可爱，例如旋转木马，让人非常好奇他的味道。
　　每个茶罐都闻过後，我选了『海神』，这个选茶的过程很有趣，可以一边和朋友讨论，一边了解对方喜欢什麽味道，有时候产生了相同感受的默契会让人很开心。
　　对於简餐我也是很满意的，香草烤鸡腿配上一大盘进口生菜沙拉，沾酱做得很有特色，几片自制烤面包，有牛奶、木炭和黑糖，松软的口感让人停不下口，吃玩却又不会觉得太饱，对平常就吃得太丰盛的人其实是非常照顾肠胃的一餐。
　　「虽然我怎麽也不想讲有关於那个人的事，不过既然你回来了，为了你我还是得讲。」杨旅吃著他点的松阪猪，煎烤的恰到好处的猪肉因为均匀散布的油脂让它吃起来鲜嫩多汁，搭配特殊的水果沾酱简直就是一绝。
　　聊了一段彼此这几年的生活，杨旅还是把话题转移到『那个人』身上。
　　我愣了下，苦笑，「又没机会碰到，有必要讲吗?」虽然我承认我很好奇在我离开後他过得怎麽样了，但是如果我得知即使我离开他还是无所谓的样子，那对我来说会是二度伤害，那我宁可选择当只鸵鸟，关於他的事什麽都不要再去触碰和了解。
　　「他还住在那栋屋子。」杨旅喝了口『丝路』说。
　　点点头，那栋本来就是他买的房子，所以他还住那里我不意外。
　　看了一副无所谓得我一眼，杨旅又说，「他每天晚上几乎都会来黑夜酒吧。」
　　阳光咖啡店到了夜晚会挂上另一个招牌叫黑夜酒吧，改卖酒。
　　听到这样的讯息我有点伤脑筋了，「这样我晚上不就不能去找你了?」这是我想到的一个问题，我并不是刻意回避他，但是我也不想因为相遇在产生其他的事情，说起来，当初我离开得太过决绝，算是有些愧对了一直对我很好的他。
　　「他还没放弃你。」杨旅这句话好像重磅炸弹一样把我整个脑袋炸的晕呼呼的。
　　我离开五年，说短不短，说长也很长了，没想到他还没死心?这样我该高兴吗?
　　「为什麽不放弃我?」我不知道，杨旅也不知道。
　　「其实他每晚来『黑夜』是我的错。」杨旅叹口气继续说，「大概在你离开的第七天，他脸色难看的走进『黑夜』，喝起闷酒，然後开始有一搭没一搭的跟我说话……这麽说也不太对，应该是他在自言自语，反正就是说些关於你离开的事，接著一个男人上来跟他搭讪，说了几句话他就打算带著那个男人离开，我在背後看不下去，说了句『难怪陆羽会离开你。』……」
　　============
　　写感情戏是我的死穴|||。

　　爱情存量(扩写版) 第3章

　　就这样杨旅认识我的事情被鸣海知道了，当下他的反应是甩开跟他搭讪的男人的手，回头双手搭在吧台上瞪著杨旅，逼问他我的下落。
　　不过，连杨旅都不知道我在哪里，所以怎麽可能会让他问出来。
　　「我被跟监了半年，他还派人窃听我的电话，就是想知道你的下落，有次甚至让他拦截到你寄给我的明信片，那次你是在法国奥文尼小镇，好像隔天他就出国了，不过一周後又来黑夜，还恶狠狠的瞪著我看，看起来应该是没找到你，我也就安心了。」杨旅很无奈的摊手，「原来你交往的这个家伙都被我们当病猫了，他根本是只大老虎。」
　　我很不好意思的跟杨旅道歉，事实上我完全不敢相信鸣海会做这种事，以前的它在我面前都是体贴温柔的，连脾气都很好，除了他的外遇对象找上门来那次，他对著外遇对象发脾气确实吓到我，我才发现了他另外可能隐藏起来的一面。
　　「後来呢?你怎麽办?难不成他还是天天盯梢?」啜了一口温热的海神，我苦笑的问。
　　「窃听和跟监是撤掉了，不过几乎每天都会来黑夜，每天都会带一个男人离开，这外遇的本事不退反进，哼。」杨旅双手交叉胸前，非常不屑，「还好你离开他了，不然我还真怕你染了什麽恐怖的性病。」
　　我赶紧捂住杨旅这张语不惊人死不休的嘴，在这种安静优雅的地方讲出这种惊人的话，他不要脸我还要。
　　听到杨旅这样讲，我开始犹豫是不是还是离开台湾的好，还是离这边远一点的好?
　　「不过……老实说，他气质变得不太一样了，在你离开以後。」杨旅皱眉。
　　「喔?」我咬了口牛奶面包，喝口热茶，心里很平静，这是五年在国外心理疗养的成果，那次决定真的太痛太痛，痛到我都不知道我能不能再站起来，不离开对我来说就是自取灭亡。
　　「本来看起来还是个谈笑风生、神采奕奕的小哥，现在狮子气势尽显，看起来桀傲不驯、冷冽无情，反倒吸引更多的飞蛾接近，然後全部被烧得一乾二净。」杨旅形容到最後变得很玄，饶是在国外待太久的我都有点听不太懂。
　　我一脸呆傻的疑惑样被杨旅狠狠戳了一下额头，他叹气道，「他的风评变得很两极化，听你说以前都是玩过场，现在几乎是一夜情了，而且一点都不体贴温柔。」
　　「你怎麽知道的这麽清楚?」我对这个比较好奇。
　　睨了我一眼，无奈，「还不是我店里一个新来的服务生小弟煞到他，结果遍体麟伤回来告诉我，我早就警告过他了，还傻的去飞蛾扑火，笨死了。」
　　总觉得这些事离我好远，因为这个男人也离我好远了。
　　「听你这样讲，我怎麽觉得我应该明早去买个机票继续在国外鬼混?」以前的我太过压抑，去国外的这几年，羞涩、内向、压抑的个性全都来个大转变，估计是因为那些年忧郁太久了，自在一阵子後心胸宽广起来，人也变得比较外向了些，偶而也会开起小玩笑了。
　　=================
　　心情灰色的时候写这篇正好|||。

　　爱情存量(扩写版) 第4章

　　「切，才回来一天就想走，没门，你回来没地方住吧?可以先住我那里一阵子，再过两个月就过年了，等过完年你要去哪儿在说。」杨旅擅自帮我解决我回台湾没地方住的问题。
　　「方便吗?你的小情人呢?」我记得我出国前杨旅交了一个大学生，清新爽朗的形象一直在我脑海里打转，不过人长什麽样子还真不记得了。
　　杨旅不耐烦得喝了两口茶，「早分八百年了，你问得太晚了。」
　　「啊?不会是我的关系吧?」那时候我跟杨旅走得很近是因为我们是好朋友，不过那位杨旅的小情人好像不这麽认为，老是跟我吃飞醋，每次看到我也都表情不善，即使我亲自解释也没用。
　　「这不是主因。」杨旅回答。
　　那就是原因之一了，罪过罪过，合掌对著杨旅一拜，被他笑著拍掉。
　　「总而言之就是个性不合。」他说。
　　恩，这个原因用在情侣分手是无懈可击的理由。
　　再问下去杨旅应该会跳脚，为了晚上住宿的地方著想，我还是闭嘴说点有趣的见闻给他听，缓和我听到的事情的震惊，和他提起分手对象的不耐烦。
　　吃完晚餐，杨旅说要去超市买一些啤酒和下酒菜，晚上到他家好好聊一聊，我问杨旅明天难道不用上班?他说他已经请好假了，为了好好陪我这个久违的朋友，心里很感动。
　　离开超市，我们走在街道上有说有笑，突然旁边马路呼啸过一辆高级车，我吓了一跳，苦笑，回国以後还真是不习惯台湾的行车状况，但是，这就是台湾啊。
　　而就在此时，那辆呼啸而过的高级轿车却来个违规大回转，停到路旁，一个男人走了出来，一声喊叫，「陆羽!----」，让我愣在街道上。
　　回头，那个高大自信的身影出现在我面前，阴沉的表情看著我和杨旅，然後一抹冷笑说出了嘲讽的话。
　　「这就是你离开我的理由?」
　　「这就是你五年来得到的结论?」我生气了。
　　我不敢相信，刚离开他我几乎无法振作起来，但是不离开他却会让我自我毁灭，下了那麽大的决心以後还要经过无数夜晚的煎熬，才让我逐渐能走出那样的感情外遇阴影，而他，却依然没有察觉那问题的症结。
　　「跟我走!----」鸣海伸手要拉我，被杨旅阻止，两个人之间一触即发，後面追上来的男人一脸疑惑的看著我，当看到杨旅时却有点心虚。
　　「黄子良，你还跟他在一起?!」杨旅皱眉。
　　我眼神询问杨旅，他轻声告诉我就是之前说的那个服务生。
　　我挣脱鸣海的手，微笑看著他，「请专情的对待你现在的男朋友。」然後拉著杨旅直接离开。
　　「陆羽，我以前对你不好吗?」鸣海的声音从背後传来，已经没有先前的强势，有些示弱。
　　我脚步顿住，是啊，你以前对我很好，真的很好，除了你爱外遇，你甚至完全不在意我对你外遇的想法，你只想找个安静温顺的避风港，却不知道这座港口在你这浪涛日夜的侵蚀下，随时都可能崩塌。
　　=============
　　去睡觉……

　　爱情存量(扩写版) 第5章

　　坚定的举步，这次换杨旅拉著我的手向前走，没有回头。
　　「我不会放弃你的，陆羽。」方才的示弱犹如幻听，强势的音调再次脱口而出。
　　回到杨旅家，他带我进去准备给我住的客房，一层楼公寓里有一厅一厨一卫浴两卧室，算是非常豪华的公寓，但是跟以前鸣海买的那间算是小巫见大巫。
　　但是，这样精致适中的房间才适合我，大屋只会让总是一个人独处的我感到孤独。
　　「这几个月你就住这间客房吧!想一直住下去也没关系，住到你不想住为止。」杨旅道，打开客房的门让我参观，简单的双人床一张，桌椅一组，衣橱书柜各一个，还附带一间小卫浴，有个大小适中的对外窗，往外看出去只能看到交叉的小街道和许许多多的房子，在闹区的房子一向都是如此。
　　「谢谢，这床看起来很舒适。」我学人疯癫，快步三两下扑上床，然後大笑。
　　「舒服吧!这张床连本大爷都还没睡过，便宜你了。」杨旅看到我孩子气的举动，憋笑说。
　　「少来，搞不好已经睡过不少任情人了。」我吐槽回去。
　　「我的情人睡我房间，睡这儿做什麽?!」杨旅回堵我的话。
　　「好吧好吧你赢了。」一躺上床一天的疲惫和紧绷都浮现在身体各部位上了，眨眨眼，看著杨旅温和的表情，有种催眠的效果。
　　「你不会是想睡了吧?」杨旅又好气又好笑把我抓起来，将我推进浴室，「看你累的，先洗好澡在去睡觉。」
　　「那刚刚买的啤酒和下酒菜咧?」我揉揉眼睛，乖乖进浴室。
　　「等你明天睡醒，我一定把你灌醉继续睡。」杨旅开玩笑道。
　　「好，不醉不归……」摆摆手，关上浴室门，洗澡。
　　杨旅在我关上门以後离开房间，门帮我带上以後，我背靠著门蹲了下来。
　　其实我刚刚的开朗都是装的，在遇到鸣海以後，我那沉寂五年得心情还是像风爆一样袭来，彷佛不曾离开鸣海过，彷佛始终在他外遇的阴影底下过生活。
　　他对我的疑问，那句『我对你不好吗?』击中了我的软肋，是的，他对我很好，是个几乎可以称做完美的情人，直到他的外遇变成习惯。
　　他开始长时间不在家，开始会骗我任何事，开始会用更加温柔体贴的方式来掩饰他在外面的做为。
　　那次他外遇的对象来找我兴师问罪，在我面前他将那个男人撵走，也只是做做样子补偿我，我何尝看不出来。
　　那我何必自欺欺人一直这样下去?苦笑，难道我还没记取教训?为什麽我会因为见到他，听到他的声音，就感到如此难过，五年难道不够吗?
　　我不是没想过要跟鸣海质问外遇这件事，而是我每次想问他时，他都有办法让怒火冲天的我瞬间转移注意力，只注意到他的温柔体贴和热情如火。
　　等到再度想起来时，也没那个火气和馀力去吵了。
　　================
　　=.=……zzZZZ

　　爱情存量(扩写版) 第6章

　　也许他以为每次都可以用这种方式打发我，却不知道我的心境已经从熊熊大火变的冰冷无比，就看著他要如何在外遇对象以及我的身边打绕。
　　新情人总是新鲜的，当他发现新情人要求越来越多，或是问题一一浮现，就会回头寻回温顺的我，然後说一句，「还是你最好。」
　　多麽伤人的话语，他不知道，他以为那是称赞。
　　疲累的洗好澡，身体舒服点後躺上床沉沉睡去，不要再想了，会回来也有预期可能再见到他不是吗?那为什麽心情还要受到那麽大的影响?陆羽，你是个傻瓜。
　　隔天，睡饱精神变好，心情也没有那麽阴暗了，梳洗完走出房门，已经看到杨旅坐在沙发上喝著咖啡看报纸。
　　「你起来了?昨晚睡的好吗?」杨旅站起来，主动帮我倒了杯热咖啡，他煮的咖啡一向好喝，也因为是他的兴趣，厨房居然有一整组专业煮咖啡仪器，客厅的胡桃木柜子还摆放了一些珍贵稀少的骨董咖啡用具的收藏。
　　「谢谢。」接过咖啡，轻轻的啜了一口，问，「有什麽吃的吗?我饿了。」
　　「我煮的一定没外面好吃，我带你去一家精致早餐店，可以让你吃个过瘾有充满品质。」杨旅说这几年台湾出现了一种新兴的早餐店，走的是高级优雅路线，早餐份量都不少，却让人看的十指大动，他吃过几家，都还不错，今天要带我去其中一家，要我在搭上一件外套在一起出门。
　　杨旅带我去的是一家看起来很像美式餐厅的早餐店，不像传统早餐店是开放式的，这家早餐店要开玻璃门进去，里面用餐环境整洁明亮，座椅采用沙发椅，附设有杂志书报区和电视，墙上挂著一些装饰的画作，不是传统早餐店的推荐餐品海报，没有传统早餐店的热闹，相对的多了一份悠f，感觉如果没有赶著八点上班，是可以好好坐下来享受一份早餐的。
　　Menu东西很多，价位也比一般早餐价位稍高，杨旅都说过是高级早餐店，我也就不那麽了。
　　我们两个大男人，点了看起来超大又厚实的双层起司牛肉堡附薯条，煎得不油不腻酥酥软软的全麦烧肉蛋饼，里面夹了一片半融化的起士，看起来就很美味，然後是比较健康的蛋卷沙拉盒，还有火腿欧姆贝果，一杯鲜柠红茶和一杯苹果红茶，让两个大男人吃得非常满足。
　　「台湾什麽时候出现这种走高级路线的早餐店?专门开给白领阶级的吗?」我开玩笑道，确实，如果不是白领阶级，有谁可以这样悠f吃早餐的，不都赶著去上班打最後一分钟的卡?
　　「谁说只以白领可以吃?全职家庭主妇和是般不在早上的都可以吃，而且这里可以外带，就跟一般早餐店一样，没时间的也可以带著跑啊。」
　　「那真可惜了这种环境。」优f吃完一顿早餐保持好心情，做什麽事都会很顺利吧?
　　===========
　　@_@b，今天太忙了～先来去睡。

　　爱情存量(扩写版) 第7章

　　「不是每个人都跟你一样早早起床做早餐给那个家伙吃，最後一分钟才急著赶去上班的，现代没几个人像你那麽贤慧伺候大老爷了。」杨旅消遣我。
　　「杨旅，我不喜欢听到贤慧这两个字。」皱眉，这会让我想起鸣海总是这样说我，让我觉得自己像个女人，但是我不是，会替他做食物，是因为他说好吃。
　　其实我以前在上朝八晚五的班时，确实经常赶那最後一分钟，连买早餐的时间都缺，经常是冲到早餐店，拿了已经做好的三明治和牛奶，付了钱就往上班地点冲那种，当然，这种先做好的三明治都是专门应付我们这种睡过头的上班族，做的样式和口味早期真是难以下咽，後来渐渐的有比较精致的三明治出现，那时候我的胃说有多感动就有多感动。
　　後来跟鸣海在一起，为了他很习惯的早起一小时，弄完早餐叫醒他就急忙赶去上班，几乎没有在外面吃早餐的机会，也就不了解外面早餐店的变化。
　　鸣海是继承家业的白领，永远不会了解我这种市井小民的生活型态，也许他认为有人做早餐给他吃是正常的，那时候我起床他都还在睡，等我到家，他已经不在，等我准备入睡他可能才回来。这样一想，其实我们的感情会维持那麽久，是因为即使我们住在一起，但是相处的时间却不多，而就算他外遇，我也总是容忍下来。
　　他以为我温顺听话好控制，我以为他体贴温柔对我好，其实都是因为生活习惯造成我们两个对对方的美好想像。
　　「在想什麽?」
　　「没什麽，想到以前都是自己做早餐，哪里有这麽多种变化可以选择，不过，在国外就不一样，随便要什麽吃什麽，我吃过那种早餐就是炸香蕉配洋葱汁拌黑豆米饭加一点Salsa辣酱，不然就是椰浆饭，还有就是腊肠配面包，什麽都有，我的饮食观倒是一下子被开拓了不少。」把刚刚走神的部分用早餐带过，跟著杨旅解决桌面上所有东西後，杨旅问我接下来想做什麽?
　　因为时间还早，去哪里走走都不适合，最後还是决定回到杨旅的房子，等晚一点再出去看是要压马路还是到哪去走走。
　　回到杨旅的房子，我们坐在沙发上，杨旅说反正是杀时间，就放了一部影片来看，影片名就叫『2012』。
　　「这是前一阵子很热门的灾难片电影吧?」我回台湾时在街上有看到海报宣传，据说是『明天过後』这片灾难片电影的导演所拍，还满想看的。
　　「我请人帮我从国外买了DVD回来，这样就不用跟别人挤电影院了。」杨旅自己的客厅就是家庭剧院的规格，将放映布幕拉下来，连接DVD的投影机就可以将电影放出来，加上两颗大喇叭四颗小喇叭，立体环绕的音效就犹如在电影院内看电影，当然，这还得搭配52寸的平面电视。
　　「我没想到你这麽会享受……」有些讶异，这些设备少说也花了不少钱。
　　===============
　　拍谢，我太晚po了，明天一大早要进实验室，先来去睡澹大家晚安(啾～

　　爱情存量(扩写版) 第8章

　　「自己一个人住，总是会想办法把生活品质提高一些，而且，我也希望有个人可以来陪我一起分享这些。」说完，杨旅有些诡异的对我一笑。
　　我愣了一下，「呃!喔!电影开始了。」
　　杨旅，好像有点不一样了，怎麽觉得离开五年除了我变了，杨旅也变了，鸣海也变了?
　　看完这场电影，杨旅问了我一句话，「如果真的到了生命最後一刻，你当下会想做什麽。」
　　「牵著伴侣的手静静的等待时间过去。」
　　「那如果没有伴侣?」
　　「路上随便一个顺眼的男人抓了吻下去!」说完然後大笑，刚刚那种看电影的末日情节顿时消失一空，然後我反问杨旅，「你呢?」。
　　「恩，我跟你一样吧，会牵著伴侣的手，躺在床上等待最後一刻。如果没有伴侣，我就抓你这好朋友来个窒息的吻等待最後一刻。」
　　「切……不能学我，换个答案。」我槌了杨旅一下，瞪他。
　　「我没学你啊，最後一个答案不一样。」杨旅开始耍赖了。
　　「不行不行，换一个。」
　　「好好!那後面那个答案换一下，如果没有伴侣，我会去找我放在心底最久的那个人告白，可以了吧?」杨旅白了我一眼。
　　这下换我睁大眼睛了，贼笑，「喔喔!我听到什麽秘密了?!快从实招来。」
　　「没门。」
　　结果就在打闹间我还是没问出杨旅放在心中最久的那个人是谁。
　　後来我们出门去买了一些我要住下来所需要的日常生活用品和一些衣物。五年前没带走的大部份衣物和行李我都寄放在杨旅这里，不过在出门前稍微看了一下，杨旅觉得太过时而且不合季节，所以坚持要在出门买一些。
　　等我们大包小包回到杨旅的房子时，我看到一个在门口抽菸，非常不耐烦的男人，是鸣海。
　　当他看到我，捻熄了手上的菸随便扔在地上，我才发现地上已经一堆菸蒂，鸣海在这里等很久了。
　　「你来做什麽?」杨旅脸色沉了下来。
　　鸣海瞪了他一眼，不理他，看向我，「我来确定你是不是有地方住，住哪里。」
　　虽然我想问他为什麽要知道我住哪里，甚至还找到杨旅的门口来，但是我不想起冲突，所以我回应他，「谢谢你的关心，我现在暂时住这里。」
　　「你的房间还在，我没有变动过。」鸣海说。
　　微微有些惊讶，但是一想到里面已经没有任何一样我的东西，我就摇摇头。
　　「那已经是你的房间了。」全部都是新的，没有一件是我的东西，在那天我离开时，所有的东西都已经改变。
　　「你离开以後我才发现你说的那句话有问题。」鸣海自嘲的说，「那句我想重新装潢的话，我本来觉得没什麽，没想到却是你要离开的宣言，所以你用的东西全部变成新的，让我气你不告而别时，摔的全部都是新的东西。」
　　没想到他居然在我离开才注意到东西都变了，那件偷天换日的事情，并不是一天就改变，所有东西我是在一个月里面慢慢改变的，我该感谢他的不注意，还是该讶异他还是有发现东西变了，只是发现的太晚。
　　==============
　　越写越觉得杨旅是个好男人= =……
　　看到礼物有【催文符】还真是惊悚，哈哈哈哈～谢谢大家的礼物～

　　爱情存量(扩写版) 第9章

　　「所以?」我不知道鸣海想表达什麽，但是老实说这样是在浪费彼此的时间，那些事对我来说已经过去，除非我傻的在去飞蛾扑火。
　　「我要你回去我那里住。」鸣海坚定的眼神，表达他的固执的念头。
　　摇头，苦笑，「你知道这是不可能的，就像是我没办法禁止你外遇一样。就这样吧，你去追求你的天空，我想好好过我的日子，鸣海，不要再来了。」
　　鸣海的表情非常难看，但是我没有退缩，至始至终，我不曾听到他为自己外遇的事情道歉，所有的过错都在我，我不该不告而别，即使我有写下那封信。
　　「如果我不外遇，你就会回到我身边吗?」鸣海还是不死心。
　　「对不起，我没办法相信你。」在经过那麽多次相同的事件，和不同的对象，被冷落的伴侣不是只能默默承受的，天地那麽大，世界那麽宽广，何必跟自己过不去。
　　杨旅在一旁听不下去，拍拍我的肩膀，拉著我走进他的房子。
　　在我背後的鸣海，露出了狠戾的眼神，而我和杨旅却都没有发现到。
　　那天晚上，我和杨旅边喝酒边有一搭没一搭聊天。
　　杨旅问我接下来打算做什麽?还有没有生活费可以用?要不要找个工作之类的。
　　我想了下，毕竟要待多久也不知道，没有一个经济支援确实有些困扰，但是长期的正职不是我现在想做的，因为我知道发现了世界的宽广後，不会是个能继续在同一个地方过著朝九晚五规律生活的自己。
　　「我的咖啡店午班缺一个服务生，要来打工吗?薪水以小时计费，每小时一百元，享劳健保，每天工作四小时，排班制。」杨旅喝著海尼根笑著问。
　　「好啊，我就让你雇用，你不会嫌弃服务生年纪这麽大吧!」我开玩笑道，确实我的年纪已经不小，算算也快29岁了，是小女生面前叫大叔的年纪了。
　　「你啊!这个万年娃娃脸可以骗倒一干人，尤其你的打扮又这麽时尚优雅，没有人会认为你年纪大的，放一百个心吧!」杨旅抓了一把花生嚼。
　　娃娃脸……说到这个，我在国外遇到要尝试第一次进去夜店玩被保镳挡下来，出示了护照表明年纪後才在保镳非常惊讶的眼光下进了夜店。
　　然後屡次被人叫小弟……我没看起来这麽小吧?揉揉自己的脸颊，开始怀疑起来了，明明天天洗脸看镜子也没觉得有什麽娃娃脸的感觉啊?
　　「别再搓了，搓久了只会变红脸，不会改变你娃娃脸的事实。」杨旅抓下我的手，大笑。
　　然後，突然有点严肃的告诉我，「你要小心范鸣海，不要在被他拐了，今天他会出现，就表示他还会在来。」
　　错愕了下，苦笑，「怎麽突然提起他，害我喝酒的兴致都没了。」
　　「我担心你。」杨旅皱眉。
　　「放心，好马不吃回头草，我不会回去当他的情人。」
　　「我知道你不会，可是范鸣海不像是会轻易放弃的样子。」
　　=================
　　本来打算写绝人谷圣诞节番外，结果圣诞节都过了好几天了，准备开始写过年元旦的番外，写一半又卡住了，所以最後还是正文上档(逃走～
　　好有趣，小礼物还有应景的鞭炮和春联啊XDDD
　　感谢大家^^)/

　　爱情存量(扩写版) 第10章

　　「我不想谈他，杨旅，你把下酒菜搞的变难吃了，开电视，我要看电视。」我开始假装发酒疯，逃避话题。
　　「好吧，总之我不在你身边的时间，你要小心就是。」
　　想想杨旅也是为我好，虽然我认识的鸣海不是那种会做出什麽事的男人，不过为了让杨旅安心，我认真的点头回应他，「我知道了，我会注意安全。」
　　隔天开始，我到杨旅的咖啡店排班，我看到了黄子良，那个和鸣海在一起的服务生，我对他礼貌性的点点头，他看了我一眼，表情很复杂，之後就没理会我，继续清洗他的咖啡杯。
　　我开始学习咖啡店服务生该做的事情，因为我负责外场，所以不必负责煮咖啡，咖啡都是老手负责。一杯好喝的咖啡不是随便人都泡的出来的，虽然现在机器先进，但是坚持手动自己泡的咖啡店还是有它存在的道理。
　　而阳光咖啡店泡咖啡的就是杨旅，如果杨旅休假或忙其他事务，泡咖啡的会换成罗成大哥，他是个典型的面恶心善形象男子，非常有男子气概的，不过因为不笑看起来就很严肃，会让人感觉不好亲近。
　　罗成大哥个子很高，将近190公分，听说以前当兵是在海军仪队，会跟随著海军出航到国外去表演，因为一些特殊训练的关系，罗成大哥的站姿和仪态都非常的挺直而且帅气，剪的很短的刺o头也是他的另一个特色，不过杨旅很不喜欢，老是要他留长一点，因为这样看起来就很像还在当兵一样的造型，会让杨旅回忆起不愉快的从军回忆。
　　罗成大哥也不是吃素的，杨旅对他头发的意见他都当耳边风，做阳光咖啡店兼黑夜酒巴的副店长也当了不少年，跟杨旅就像是家人兄弟一样，所以什麽可以当真，什麽可以装做没听到他都拿捏得很好。
　　阳光咖啡店不算大，但是生意很好，所以店内有六个人加两名厨师，杨旅和罗成还有黄子良和我，在加上专职夜班黑夜酒吧的服务生蓝湘倾和唐嘉，厨师比较特别，是一对双胞胎，哥哥叫叶向熙，弟弟叫叶向冬，哥哥负责白天咖啡店的餐点，弟弟负责晚上，两人会每个月对调。
　　学了两天的服务生工作，我不能说熟练但是也熟悉的差不多了。
　　毕竟在国外旅游飘U，我没少做服务生的工作，一般来说服务生工作都是大同小异，对习惯的我来说是很容易上手的。
　　这天结束所有白天咖啡店的工作，我走到後门去倒垃圾，黄子良也跟了上来，我很意外他憋到今天才来找我讲话，这几天他对我都是那种不冷不淡的态度，我也不意外，没想到还是沉不住气了。
　　「我喜欢鸣海。」他关上後门，留我和他在防火巷讲话。
　　「祝福你。」我点点头，没有什麽起伏。
　　黄子良看我反应如此，有点噎住，抿抿嘴还是说了，「你是他那个交往七年的前男友吧?」
　　==============
　　本来以为催文符礼物已经很惊悚了，没想到看到别人还有催文女王鞭这礼物，突然觉得有点松一口气(咦?XDDDDD

　　爱情存量(扩写版) 第11章

　　我没有否认，「你想知道什麽?」
　　「我好不容易才让他愿意继续跟我在一起，可是因为你的出现，我一切的努力都白费了!」黄子良愤怒的对我吼。
　　我两手一摊，不能怪我冷情，因为这跟我没关系。
　　「这跟我有什麽关系?我并没有和鸣海在一起，这是你和鸣海的问题。」我只能心里叹气，黄子良为什麽不厉害一点把鸣海牢牢锁在身边，这样我也不会开始後悔回国是一件错误的决定。
　　黄子良开始哽咽，述说他的对鸣海的感情，刚开始他是在咖啡店遇到鸣海，被他忧郁的神情和俊帅的容貌给吸引，然後就一头栽下去了，自己送上门让鸣海吃，然後认为鸣海会接受他表示可以成为他的情人，直到他发现鸣海外遇，接著质问他，然後被鸣海抛弃，因为鸣海告诉他，他从来就不会对谁认真，只有一个人例外，如果黄子良想要以他的情人自居，就必须遵守他的游戏规则，不然就不用在一起了。
　　黄子良气愤当时的情景，然後主动离开鸣海多天跑去找杨旅哭诉，但是过了一个月後，他还是想跟鸣海在一起，所以他回头去找鸣海了，接受他的游戏规则，然後就能待在他身边。
　　直到我出现，鸣海马上跟一干人断了关系，包括他，黄子良听到鸣海说，他唯一会认真的人回来了，他才知道那是我。
　　叹气，我很想问黄子良，你是被虐狂吗?这样的条件你也能接受?我不相信在默认鸣海外遇的情境下你会过的快乐。
　　「你甘愿这样待在他身边我无话可说，我也没有能力去左右他的思想，所以你期望从我这里获得什麽?」我问。
　　「离开这里!」黄子良随即说出他的念头。
　　「离开哪里?你们倒个垃圾要这麽久吗?快进来收拾其他东西，晚班的工作要开始了。」罗成大哥开了後门往我身上绕了一圈，然後视线定在黄子良身上，催促他快进去。
　　黄子良没等到我回答，但碍於罗成的目光也只好进去整理早班的物品了。
　　「谢谢你，罗大哥。」大我三岁的罗成，杨旅告诉我可以这样叫他，而我也觉得这样叫他很亲切，所以就很顺口的叫他大哥了。
　　「谢什麽?不要傻傻的被人逮到，笨蛋。」面恶心善的个性让我知道罗成是开玩笑的斥责我。
　　点点头对他微笑，然後跟著一起进去整理白班的东西，罗成大哥像是听到了刚刚的对话，他在我身後淡淡的说，「不要随便答应别人离开，那不是一个解决事情的好办法。」
　　「恩，只是觉得摆脱不掉这些事很烦。」罗成大哥这句话却时打消了我想一走了之的念头。
　　把该做的事情完成後，我和还不能下班的杨旅说一声，跟杨旅拿了钥匙，准备等下回家路上找个锁店在打一副，这样即使我和杨旅上班时间不同也不会影响到对方。
　　拿著新打的钥匙，想著晚餐要吃什麽，在国外，都是当地的特色食材，有些东西比台湾便宜，有些则很贵，因为纬度不同的关系，所种植出来的蔬果和养殖捕获的动物海鲜，也都和台湾大不相同。
　　===============
　　雪梨的烟火好漂亮^^，不知道大家都像我一样在家里跨年，还是去跟大家人挤人在冷风下跨年呢?

　　爱情存量(扩写版) 第12章

　　以往想念家乡菜时会想办法去买食材来做，不过因为原料本身有差异，也找不到一模一样的东西，所以做出来的东西多少有点不一样。
　　这次回来台湾，终於可以好好祭祭我的五脏庙，想了一下，大概两小时後杨旅就会回来，我还是去超市买一些东西回去煮吧!看起来他就是很少在家煮东西吃的男人，厨房乾净漂亮的跟样品屋一样，我忍不住嘲笑他，与其搞个这麽漂亮的样品厨房，还不如辟一间自己会用到的房间，这样是在浪费空间。
　　杨旅的回答也很妙，他说『我在等可以帮我用这间厨房的人』。
　　杨旅是个Gay，跟我一样，所以不可能会找女主人的，所以他是在等待他的伴侣来替他使用崭新的厨房了。
　　哈!那先让我来践踏一下新厨房，等他的伴侣出现，这厨房也不像样品厨房了，让人误会杨旅很会料理更好，看到底是他要下厨还是伴侣要下厨。
　　……会不会两个都不会煮最後上馆子解决?
　　唉呦!我操心这干嘛?!
　　从超市提著大包小包出来，我今天要煮最简单的火锅，全部洗洗切切扔进去就好，速度很快，配合这种寒冷天气正好，另外买了几瓶酒，两份甜点，想起来就很过瘾。
　　「陆羽。」
　　这个低沉的声音让我瞬间僵直。
　　回头，果然是鸣海。
　　他看了我手中装满食材的超市购物袋，「买了很多东西，你今天要吃火锅?」，接著自动走上来想帮我提。
　　我退了两步，对他摇摇头，「我自己提就好。」
　　他没有放弃，抢走我手上的一部分东西，对我微笑，「好了，一起走段路吧，我不会为难你。」
　　我看著自己的食物变成人质，叹气，只好让鸣海跟著我一起走了。
　　「以前每次回家在晚都会有热呼呼的美味料理可以吃，现在想起来那时候真是幸福，不知道以後还有没有机会吃得到。」鸣海就像故意说给我听似的，赞美我以前自己在累在困都会从床上爬起来煮消夜的他吃的历史，现在听起来像是讽刺，讽刺我这个笨蛋付出去的心意这时候才有人想起来。
　　「你甩了黄子良?」我冷冷的开口，并不想回应他的怀念说词。
　　「我本来就没有跟他在一起，何来的甩?」鸣海淡淡的回应，不以为然，然後又讥嘲自己，「难道我必须为自己倒贴上来的人负责任?陆羽，你不要不认同的眼神看我，这点我不觉得自己有错，从来我都没说过要和那些人交往，只有你一个是我唯一认真交往的伴侣。」。
　　「但是你还是跟他们在一起，还发生了关系，而当你不需要他们时，在不负责任的甩掉?」我对他的话感到愤怒。
　　「你错了，陆羽，一开始我就跟他们说了，我有一个真命天子，是他们没办法取代的，他们可以自愿跟我玩，但是绝对不要妄想取代我心里那个真命天子的地位。」鸣海狂气的回应，「以前曾经有一个偷偷调查了你的存在，还跑去找你叫嚣的那个你还记得吧!违反约定的人就是直接消失在我眼前，那是我在保护你。」
　　=================
　　越写……鸣海越渣……||||

　　爱情存量(扩写版) 第13章

　　看终於到了杨旅家门口，我忍无可忍夺过那袋在鸣海手中的物品，瞪著他，「在你的观念里面，专情是个天大的笑话，糟蹋所有喜欢你的人才是你最大的本事，从现在起我不希望再见到你，请你也不要再出现在我面前。」说完也不理会他的反应，开了门进去後直接将门锁上。
　　傻得一蹋糊涂，以前我睁只眼闭只眼，期望他可以自己想清楚，那段长久的感情在他的不专情下有多麽脆弱易碎，没想到那只是我的妄想，我现在才了解到，在他的想法里面，感情和玩乐是放在同一个天秤上的两边，当感情太沉重，他拿玩乐当纾解，当玩乐太过头影响到感情，他才会又回头弥补破裂的感情。
　　原本想煮火锅的心情完全消失殆尽，但是我不想让杨旅看出我心情不好，所以还是简单的做了两份牛肉烩饭和一小盆凯萨沙拉，先解决自己那一份以後，将杨旅的份用保鲜膜包起来暂时保存，之後我回到房间，将自己浸泡在热腾腾的浴缸里，期望可以让水的热度暂时烧坏我不停运转的脑神经。
　　好像泡太久了，头有点晕，拍拍脸上的水，我站起来，一只脚抬起来准备跨出浴缸，却脚底一滑，头晕来不及反应的我就这样往後摔，双手没抓到任何可以支撑的把手或架子，後脑勺就这样撞上贴著马赛克磁砖的墙。
　　撞击的那一瞬间我就失去意识。
　　……陆羽……陆羽……
　　一直有个声音在急切的呼唤我，好不容易，我挣扎著张开眼睛，头痛欲裂，一个黑影抱著我，嘴唇贴著我的唇渡口气进来。
　　胸腔一股烧灼感让我呛咳起来，难过的两眼直冒泪，那个黑影轻轻拍著我的背，让我侧身将刚刚昏倒在浴缸呛进去的水都吐出来。
　　「陆羽!你还好吗?我马上打电话叫救护车，你背靠浴缸先坐著不要动，听到了吗?」
　　说话的人相当紧张，虽然强装镇定但是双手却在颤抖，我微微努力睁眼，是杨旅，担心的神情像是天要塌下来一样，让他担心，我感到愧疚。
　　後来救护车来到楼下，担架进了屋子，杨旅帮著医护人员将我抬上担架，急忙的送往医院去，这段期间，我的神智都不是很清醒，头痛的让我几乎无法睁开双眼，但是在救护车上，有只温暖的大手一直握著我的手，还有声音……始终不曾停下的叫唤声让我感到心安。
　　後来状况稳定在医院醒来後，我才知道我当时的危急状况让杨旅几乎快吓破胆，他说他一回到家没看到我，叫了两声我也没回应，进厨房後发现食物，他把食物送进微波炉热後，还是走过来我的房间敲门，开了门进去床上也没人在睡觉，後来发现浴室灯亮著，叫了几声依然没反应，一开门就发现我几乎淹没在浴缸水里，墙上一道血迹顺延而下，流到水中渲染成淡淡的粉红色。
　　===================
　　老实说浴室真的是个危险地带，我有次滑倒勉强站稳却闪到腰|||，大家沐浴都要注意安全喔～

　　爱情存量(扩写版) 第14章

　　他把我从水里捞起来时我没有呼吸还有心跳，先帮我做了心肺复苏术，一直等到我吐出水开始呼吸，就一直轻拍我的脸试图叫醒我，他说他看到我後脑勺的伤口几乎快跟著停止呼吸，直到我恢复一点意识他才稍微放下心赶紧打电话。
　　「我本来以为你是自杀，因为我看到那一摊血。」杨旅边削著苹果边说。
　　我苦笑，「我不可能自杀，人生还有这麽一大半没过，我犯不著跟自己过不去，我只是不小心在浴缸滑倒而已。」只能说我活该，热水泡太久，明知道自己不是泡温泉的那块料，还不知道在浴缸里面想事情想多久，结果头一晕，脚一滑，就那麽倒楣的撞上了身後的墙，昏迷後直接沉进浴缸里，如果杨旅没有执意要看看我在做什麽的话，我大概就呜呼哀哉了。
　　杨旅担忧的看著我，「我开始觉得把你留下来是个错误。」，他叹口气，把苹果递给我。
　　听到杨旅的话，我愣了一下，不知道为什麽，心有点酸。
　　「不要露出那种表情，我没有要赶你走的意思，只是，在你留下来以後，你的心境状况似乎又回到五年前的你了，那家伙还一直来缠你吗?」
　　我陷入沉思，杨旅说的好像没错，我记得我刚回国时，心情还很开朗，可是一直和鸣海碰面，然後是黄子良，我确实不平静了，可是，明明已经分手，为什麽我还是受到这麽大的影响?难道我还爱著鸣海?不，我可以确定我已经将它抛开在脑後了。
　　如果不是这样，我不会在浴缸泡到头晕。
　　「罗成大哥叫我不要逃避，要好好解决。」我苦笑，摸摸头，摸到了那厚厚一圈的绷带。
　　「要我帮你出面吗?」杨旅靠过来坐在床边，将我揽过去抱著，安慰似的拍拍我的背。
　　我摇摇头，「这件事最终还是我要解决，没关系，杨旅，你已经帮我很多了。」
　　「其实……」杨旅顿了一下。
　　「恩?」我抬头看他，他难得讲话吞吞吐吐。
　　结果还没听到杨旅想说的话，敲门声就响起来了。
　　「这个以後再说，我先去开门。」杨旅把话吞回去，走上前去开门，看到来人以後，面色铁青。
　　「你来做什麽?」杨旅的声音非常低沉，有点警戒的气味。
　　「我的伴侣受伤，我当然是来看他的。」鸣海手拿一束花和一篮水果，对杨旅的示威很冷静的反击。
　　「他早就不是你的伴侣了。」杨旅怒目而视。
　　「我从来没有答应跟陆羽分手，是他逃离我。」鸣海淡淡回应，然後从门缝间钻了进来。
　　鸣海来到我床前，表情阴郁，将东西都放下以後，他说，「我没想到你会受伤，是因为我的关系吗?」
　　我摇摇头，估计此刻我脸色应该是相当苍白没有血色的模样，连一直对我纠缠不清的鸣海都没了平时刻意接近我的模样。
　　「我忘了你以前就是个情绪很容易受到影响的人，而在我找过你以後你就出事，我不认为那跟我没关系。」鸣海不认同。
　　===========
　　我开始纠结，要不要加入第三个人搅局= =b。
　　这篇可能不会写到七万字了吧?因为我还想写别的啊……
　　对了，请大家记得捧下阿晴的徵文比赛，投票给他，文章是灵能师的A书，很有趣喔^^
　　也不要忘记给我点鼓励哈……(啾!

　　爱情存量(扩写版) 第15章

　　「那你希望怎麽样?你很高兴他因为你而受伤吗?」杨旅来到一旁，冷讽。
　　「杨旅，没关系的，我可以自己处理。」我握住杨旅拳成一团的手，安抚他，「给我五分钟的时间，我想喝小七便利商店卖的热抹茶牛奶。」我讨好似的看著不愿意离开的杨旅。
　　看著我叹了口气，杨旅说，「不用给他好脸色看，你自己小心一点，我马上回来。」
　　杨旅知道，解铃还须系铃人，他无法帮助我斩断这段孽缘，所以只得放手让我处理。
　　「先说了，我不准你再回到这个花心滥情的人身边。」然後他关上病房门离开。
　　鸣海一直看著我和杨旅的互动，陷入沉思，「他喜欢你?」
　　「他是我的好朋友。你来不会是要讲这个吧?」
　　「我知道你不能容忍外遇，所以我把我身边的任何关系都斩断了。」鸣海说，但是他看到我完全不相信的表情。
　　对我冷淡的态度他也没有惊讶，顺手拿出他的手机，他说他现在的手机有两支，一支平常用，一支是找对象专用，也就是外遇手机。他现在拿的是外遇专用手机，他打开通讯录，一通电话也没有，然後是简讯备份，全部都是分手的讯息。
　　「你跟黄子良呢?」
　　「分了，我跟他道歉了，他还给了我一巴掌，看，脸上还有点瘀青吧?」他笑笑指著脸颊，确实有点瘀青的痕迹。
　　「然後?」我不相信他以为这样我就会回到他身边。
　　「再给我一次机会。」鸣海拉张椅子坐下来，凝视著我说，「我知道我的坏习惯你无法忍受，经过几次和你交谈，我知道你还不肯原谅我，但是我想，如果我改变，你是不是就有可能回到我身边。」
　　「……」鸣海像变性一样，说著五年前的我所祈求的话。但，那是五年前。
　　「也许你不相信，但是这几年你不在，我就像行尸走肉，对象一个换过一个，内心却越来越空虚，回到家更是冷清，我开始慌张，为什麽会这样，等到我发觉到，以前的安稳都是因为你在身边，我才有办法尽情的在外面游荡玩乐，可是，这个嗜好却也伤害到你……」
　　鸣海低头继续说，「其实我本来真的不以为然，为什麽你那麽在意我在外面的玩乐对象，对我来说，那就像是一夜情一样的行为，都不是真实的，可是你却在我不知道的地方伤心了……」
　　接著他抬头，「那天跟你说完话，我去找黄子良，我告诉他，玩伴和情人并不是同一个等级的，为什麽你无法忍受?他直接赏了我一巴掌，他反问我，如果你对情人也是外面有无数玩伴，你会如何?就让他去吗?冷落你然後跟别人去开房间?」
　　鸣海扯了下嘴角，「我承认我没有平等的观念，所以我当下回答是不可能让你有外遇，因为我会生气。可是相反的，我认为我自己只是玩乐，所以你应该能理解我。」
　　=================
　　今天发现某论坛盗转绝人谷，我瞬间被打回原形Orz，还是因为应求……拜托大家不要这麽好心有人求就贴，老人家经不起折腾的……(抖
　　看到因为对岸和谐政策，一堆作者重新冒出头来，读者们的福利直线上升啊……

　　爱情存量(扩写版) 第16章

　　看我面无表情，鸣海苦笑，「我知道我伤你很深，所以出现在你面前才会让你又受伤，当我听到你差点就没了性命，老实说我紧张了，黄子良的话也许还不能改变我的心态，可是因为你对我的重要性，所以我想改变，第一件事就是暂断所有玩伴关系，现在我身边一个对象也没有，陆羽，我想跟你从头再来。」
　　最後一句话说得很诚恳，说真的，我的心境有一点点受到影响了，平静的心湖像投入一颗小石子般起了涟漪。我知道自己一向心软，但是回想起前几日的对话，还有过往的痛苦回忆，我又立刻平静了下来。
　　敲门声响起，杨旅开了门进来，担忧的视线朝我看来，「陆羽，热的抹茶牛奶来了。」接著冷睨鸣海，「五分钟到了，谢谢你的访视，你可以离开了，病人准备休息了。」
　　鸣海回视，「杨旅，我知道你在想什麽，不过我不会放弃陆羽，我比你了解她多太多了。」说完乾脆的起身离去。
　　目送鸣海离开，杨旅关上门，回头走到我身边，他的视线盯著我浑身起毛。
　　「杨旅，你怎麽了?」
　　「你不会跟我说你答应他跟他复合了吧?」
　　「怎麽可能?哈哈。」笑的有点底气不足，看杨旅眉头都皱起来，我就知道敷衍没用。
　　「他说他斩断所有关系，希望我再给他一次机会。」我哈著热抹茶牛奶说。
　　「你当真相信他?哪个男人不是在外遇被发现以後说，没有下一次了，请再给我一次机会，然後继续外遇?」杨旅不许我装无辜。
　　「所以我没回答他。」继续装无辜，配上头上这刺眼的白绷带，还真有一点效果，杨旅的温怒表情缓和下来了。
　　「别傻的在去让他伤害你自己，我都怀疑你有被虐倾向了。」杨旅坐在床边这样跟我说。
　　「我又不是M，想太多。」我摆摆手，一脸不以为然。
　　「你最好是没被虐七年才想通。」杨旅一箭命中目标。
　　我噎住了，连喝个抹茶牛奶都会呛到。
　　杨旅无可奈何的替我拍背，帮我把抖到快溢出来的杯子放到一旁桌上，一边叹气一边喊笨蛋。
　　等我伤好了以後，电脑断层检查我的脑震U也复原的差不多了，我又回到阳光咖啡厅上班。
　　这次见到黄子良，他虽然依旧对我冷冷淡淡的，但是也没再找我说要我离开之类的话，只是觉得他也是个可怜的人，希望他能找到属於他自己的幸福。
　　开始上班没几天，我发现一件让我哭笑不得的事，就是只要我上班那个时段，明海一定会出现在咖啡厅，就静静坐在一旁喝咖啡看书报，然後不时看著我来来回回的忙录，偶而会看他不停接电话，然後又急忙离开，更之後变成有人专门来咖啡厅找他办公，他俨然将阳光咖啡厅当成他的办公室了。
　　杨旅虽然不屑他的行为，但是鸣海并没有干扰到其他人，选的座位也都在靠近角落的位置，所以也不能对他怎样，只是只要鸣海一出现，杨旅那天心情就会很差，常常沉著一张脸，被同样看起来面恶的罗成大哥嘲笑。
　　当然，鸣海也不完全是被动的，当我一旦送餐经过他身边，他就会拍拍我的背或是拉我的手，对我微笑，彷佛以前都没有过什麽摩擦一般，老实说，我心里感觉很复杂。
　　=================
　　福利，多一百字(被打飞～)
　　今天发现有种电子产品简直是专为打字族设计的，就是USB暖暖手套，天冷打字手都不会冻僵XDDD，虽然我没买，可是我搓了个暖暖包，贴在右手背上，用外套袖口固定，结果同样效果，打字打到手心流汗XDDDD，好好用～大家如果都是电脑族，可是尝试看看^^。

　　爱情存量(扩写版) 第17章

　　想要无视於他的存在，却总是在忙碌之馀会注意到他的目光，还有杨旅的阴沉表情。
　　这天回家，杨旅邀了罗成回家吃火锅，我们三个在客厅煮起鸳鸯麻辣锅，一边麻辣一边豆浆，刚好可以缓解麻辣的感觉。
　　「杨旅，你最近表情很难看，臭到不行，也没人欠你八百万，你有必要这样影响咖啡厅的生意吗?」一杯黄汤下肚，罗成大哥倒是从沉默变的话多，这难道是所谓的变身?
　　杨旅喝乾一杯啤酒，瞪了罗成一眼，「那你把那家伙撵出去啊!成天都看到他在对陆羽抛媚眼，还把我的咖啡店当他的办公室，会不会太嚣张了点?」
　　「对不起，都是我的错。」人是我引来的，让杨旅这个好朋友成天心情不好真的得怪我。
　　「那不是你的错，不用自责。」罗成大哥安慰我，「有人就是这样，失去了才知道要珍惜，就不知道如果真的复合了，还会不会维持那样的表现?」
　　杨旅瞥了我一眼，继续喝闷酒。
　　看哥儿们心情不好，我也过意不去，也就放开和杨旅及罗大哥狂喝胡闹。
　　这一闹，最没酒量的我第一个倒，记得我醉醺醺的躺在沙发上即将昏睡时，还隐隐约约听到杨旅和罗成大哥的对话。
　　「你就决定一直这样……放著不管……心软……会回头……」
　　「在一段时间吧……我想看看情况……陆羽并不知道……」
　　不知道什麽?……好想听清楚……可是……可是天花板在旋转，好晕好想睡……
　　温暖的毛毯盖在我身上，我也就此沉沉睡去。
　　隔天，睡得很好的我完全忘了昨晚的事情，精神奕奕去上班，一点有没有宿醉的情形，不过杨旅就请假了，罗成大哥严肃的表情难得出现活该的表情，我一问之下，才知道杨旅昨天喝多了，原来杨旅也有心事啊?做哥儿们的我一点也没有察觉，还早早就阵亡攻占沙发，隔天我发现自己在床上睡好好的，问了罗成大哥，是他抱我和杨旅去睡觉的。
　　晚上煮个比较能醒酒补充体力的食物给杨旅好了，关心一下好哥儿们的心情和身体状况是我应该做的，毕竟他对我照顾太多。
　　中午送餐时，我一样经过总是泡在阳光咖啡馆，把角落座位当他办公室的鸣海，他拉住我，问我晚上有没有空，他想带我去一个我会喜欢的地方，我摇头，用晚上有事拒绝他，鸣海回答说他会等我有空，没有在强迫我。
　　而当我送餐结束到另一个角落座位的熟客面前收拾用毕的餐具和咖啡杯时，金边镜框眼镜有著斯文却精明的气质的男子对我点了下头，微笑问，「对面角落的男子对你有意思。」
　　他说的是肯定句。
　　我当下愣住，不过马上反应过来，杨旅这间阳光咖啡店，里面同志的比率相当高，很多人都说杨旅这间咖啡店给他们很自在的空间，而且不像夜晚的酒吧充满糜烂的气氛，这里可以振奋精神。
　　======================
　　今天去吃火锅吃到饱……吃太多了……恶……@_@b

　　爱情存量(扩写版) 第18章

　　我没好气的瞥眼看这个没事去注意其他人八卦的男子，礼貌性的微笑回答他，「但是我对他没什麽兴趣。」
　　知性精明的男子淡淡的笑，把手上厚厚的犯罪法书籍阖上後说，「那麽希望你能对我有点兴趣。」然後冷静的也不在对我说更多的话，有著不下於鸣海的修长身影就轻推咖啡店玻璃门离开了。
　　我端著餐具和咖啡杯，脑袋晕呼呼的还在消化刚刚的讯息。
　　罗成大哥看我一路发呆，直接拿调酒棒敲我一下，待我回神，才发现自己差点就撞到椅子出状况，很糗。
　　「怎麽了?」罗成大哥问。
　　「没事。」我摇头。
　　那男人刚刚的话……难道是表示对我有意思?我不是长得非常帅气的男人，不敢往自己脸上贴金，所以这个念头马上被我抛诸脑後。
　　杨旅昨晚吃完我做的醒酒料理後，今天已经能精神奕奕的上班了，而顾客桌那边依然是同样的情景，鸣海占据一边角落，只要我靠过去就会想办法骚扰我，他说，好久没回母校走走，想回去跟我当初刚在一起时的高中校园看看，顺便去拜访那时候的导师，他问我愿不愿意去。
　　我想起了那时候，我们刚在一起没多久，就被各自的家人发现，说闹得不大是假的，也只有当时的导师挺我们，愿意替我们跟父母沟通，虽然我的父母没办法谅解，但是鸣海的父母却愿意睁一只眼闭一眼漠视鸣海的性倾向。
　　那时候的导师几乎是我们两人的心灵支柱，虽然後来我还是被赶出家门，但是她也好几次都登门拜访希望我父母能接纳我回去，用心良苦如同我的再生父母。好久没回去看她，鸣海一提起来，我确实已经很久没有回去看看她了。
　　「我已经跟蔡老师约好拜访时间，她现在退休在家，随时欢迎我们过去找她。」鸣海道，「你会跟我去吧?」
　　我犹豫了。拜访老师是我绝对愿意的事情，但是跟鸣海去……「好吧!但是我希望你不要跟蔡老师说我们现在的关系，我怕她难过。」
　　鸣海的表情因为我说了这句话瞬间显得非常愉悦，我不知道他在高兴什麽?脑筋一转，不会只是因为我答应他跟他去拜访老师这件事吧?
　　约好星期六下午两点半，鸣海说要来接我，我点点头，想著等会儿要怎麽跟杨旅交待，他一定会大发雷霆，不然就是一副看吧看吧，你又想自虐了吗?的冷淡模样。
　　走到另一个位置，是昨天那个拿著犯罪法书籍看的男子，能看见这样外表充满知性和优雅自信的男子机会其实不太高，端给他点的美式咖啡後，我注意到除了一旁翻开的犯罪心理学以外，他居然在看猫咪旅行地图这本书，这本书我在国外时在书局看到就买下来了，没想到现在也有中译版本。
　　看他看得津津有味，脸上挂著彷若无人的淡淡笑容，可以了解他的心情，只要是爱猫人士，看到这样的书籍都会不自觉的微笑。
　　=================
　　预计三万字结束^^。

　　爱情存量(扩写版) 第19章

　　这本书主要是以可爱的插画介绍有猫咪出没的爱猫人士专用景点，虽然有可能是某个地方的乡下小镇，也有可能是海边的小渔港，但是因为有许多猫咪的存在，那些地方顿时也不平凡了起来。
　　我还特地照著这本书去寻找一些地点，有的在法国乡下小镇，有的在威尼斯的巷子里，还有猫咪驻扎的庙宇，发现那些地点和猫咪以後，会有一种成就感和喜悦，那几年也是因为这样让我受伤的心灵逐渐获得解放。
　　「你也喜欢这本书?」看著我傻笑的男子微笑的晃晃手上那本猫咪旅行地图。
　　「恩，我买的是英语版本，在国外买的，里面还有一些景点我去过。」我有点骄傲。
　　「喔?那你也是爱猫人士罗?」男子眼光彷佛找到知己一般，绽放出热烈的光芒。
　　「是啊!我虽然一直想养一只猫，不过我长年到处旅行，现在又暂时寄住在友人家，不方便养猫，可是我很喜欢猫咪。」说起猫经，我们两个马上打开话夹子，首先我知道的不是他的名字，是他养的猫的名字，叫阿喜，是去动物认养地图网站认养的台湾短毛猫―简称台短，阿喜这讨喜的名字让我当场笑出来。
　　然後他才记得自我介绍他的名字，名片一拿出来，朱敬学，OO律师事务所执业律师，难怪会看一些犯罪相关的书籍。
　　这一聊，让杨旅看不下去走过来拿menu敲我的头，一句扣薪水让我马上转头做哈巴狗状祈求他手下留情，「我马上认真工作。」
　　结果我一走去忙碌，杨旅和朱敬学两个人马上短兵相接，视线对击，似乎彼此心知肚明对方的想法一般，打算各凭本事。
　　当然，这件事我不知道，包括我跟朱敬学愉快的聊天时，鸣海不善的注视表情我也没发现。
　　星期五晚上，我和杨旅在吃晚餐时，我告诉他明天下午我会和鸣海去拜访以前的一位高中老师。
　　我和杨旅是大学时代认识的，所以他并不知道那位老师的事迹还有对我的重要性，所以我将那位蔡老师如何帮助我和鸣海的事情讲给杨旅听。
　　杨旅的表情有著不赞同，彷佛在说拜访那位老师一定要我和鸣海一起去吗?
　　「杨旅，你知道那位老师对我那时候有多重要，她几乎代替了我的母亲给我很多温暖，所以今天只是个机会，我并不想因为鸣海的关系就放弃去见她。」
　　「其实我很想跟你讲等我有时间我跟你一起去的，不过既然你已经答应他，就自己要小心，早点回来，免的我担心。」杨旅叹口气，摸摸我的头，起身走到他的酒柜去，想了一下，拿出一瓶养身酒装载纸袋给我。
　　「老人家年纪大血液循环不好，这种养身酒每天喝一小杯可以帮助睡眠也有助身体循环，口感品质都很不错，拿去给你孝敬你的老师吧!」
　　说真的，杨旅的行为让我很感动，就像是至亲一样，能让你很放心也很安心的待在他身边，而且因为他了解我，所以即使不说，我也感受的到那种心意和温暖。
　　===================
　　这叫守得云开见月明吗?=v=

　　爱情存量(扩写版) 第20章

　　我发现自己看待杨旅的眼光已经不像从前的至交好友，单单从伴侣的角度来看，杨旅是个不可多得的好对象，至少我这个多年的朋友是这麽认为。
　　突如其来意识到什麽，我发现自己有些错愕，心脏扑通扑通的响著，直到杨旅将装了酒的纸袋交到发愣的我手上。
　　「在发什麽呆?」杨旅拍拍我的脸颊，突然靠近的脸让回神後的我吓了一大跳，红著脸往後一跳。
　　杨旅噗哧大笑，「怎麽?终於发现我是好男人了吗?」
　　我作势一脚飞踢出去，杨旅挡住压下反身一个锁喉，最後我们两个居然在地板上打起滚来，玩得气喘吁吁泪的摊平在地毯上，对视後大笑。
　　喘著气，我对著天花板说，「我明天会早点回来的。」
　　杨旅捏捏我的脸颊，站起身来，顺便把我拉起来，「一身汗我先去洗澡。」
　　「我也一起。」我开玩笑的说。
　　杨旅回过头来，嘴角一勾，笑道，「你敢就来啊!不怕我把你吃掉?」
　　杨旅这个性感的笑容又让我心脏小鹿乱跳了，该死，我生病了吗?
　　那一晚，躺在床上闭上眼睛，杨旅、鸣海和朱敬学的影像在我脑海里转著，一堆乱七八糟的想法让我睡也没睡好，隔天只得顶著双熊猫眼上工。
　　下五鸣海来接我，他的表情是非常愉悦的，杨旅面无表情的让鸣海接走我，让我有点不安。
　　一到蔡老师家，一间普通的平房，进门後是一小片花圃，蔡老师说她退休後就喜欢在这个小花圃弄弄花弄弄草。
　　等我们两个坐下来，聊了最近过的如何?毕业後读了哪里?後来做了什麽?然後，蔡老师开口了……
　　「陆羽，老师看你们一路走来非常辛苦，也知道同性相爱必须要克服很多的困难，所以伴侣可以相互扶持，这些问题将会变的比较容易跨过。」
　　我不知道蔡老师为什麽突然提到这个话题，但是我抿了口温水乖乖的听她讲。
　　「……老师听说你最近和鸣海吵架闹分手，很替你们惋惜，虽然鸣海有不对的地方，但是他也愿意改，你难道舍得就这样把这几年来苦心经营的感情说放就放吗?」慈祥的蔡老师眼尾的纹路让她看起来显得沧老，但是说话一样犀利直接。
　　我听到蔡老师的话，著实愣了，我侧头看向鸣海，他依然正襟危坐面带微笑，没有任何一丝愧色。
　　我更是对蔡老师所说的话语感到惊讶，我……最近才跟鸣海闹分手?这是鸣海单方面跟蔡老师说的吧?
　　「老师，我……」
　　「我知道……陆羽，你是个温和而且总是逆来顺受的孩子，鸣海的个性一向比较热情奔放，所以难免会让你不安而且造成误会，可是你要知道，当初你是花费多大心力才跟鸣海走到今天，甚至跟你的父母决裂，如果现在分手，那你所有得心力不就都白费了吗?」蔡老师苦口婆心，却完全不知道事实真相。
　　我成了因为闹别扭要吵分手的不理智对象。
　　=================
　　到这里……几乎可以确定鸣海出局了……我救不了他|||。

　　爱情存量(扩写版) 第21章

　　後来蔡老师又说了什麽我完全听不进去，甚至蔡老师捉著鸣海的手搭在我的手背上，我也没反抗，我的脑筋一片空白。
　　勉强自己微笑告别蔡老师，鸣海似乎因为我没任何反抗而认为他的计画成功了，他却不知道，这样做是对我的二度伤害。
　　我直接越过他的车，打算自行离开，本来已经进了驾驶座的他愣了一下，马上下车追上来，猛的拉住我的手，本来要问为什麽不上车却在看到我的表情後脸色一变，a眉垂目对我道歉。
　　「抱歉，我以为这样可以挽回你……不要哭……陆羽，都是我的不对，我只是太希望你回到我身边了，所以才会跟蔡老师说你在闹分手，希望他帮我们两个讲合，可是我不知道……我真的不知道会让你这麽难过……」他有些手忙脚乱得伸出手指想擦掉我脸颊上的泪滴，我微一侧头，自己抹乾眼泪。
　　「我自己搭车回去。」什麽话也没多说，我拉开他抓住我手臂的大掌，转身离去。
　　一路上我都没有试图去搭乘公车或捷运，就这样茫然的走著，觉得自己内心很空很空，曾经满满的感情被掏空以後，就不曾在填满过，虽然我四处旅行，试图转移自己得注意力，却发现因为爱的太深也伤的太重，那块领域依然空荡荡，有时候觉得自己就像游魂一样，没有目标，不知道该如何前进，只是一直逼迫自己努力向前走，才不会摔死在那个坑里。
　　「嗨!美丽的咖啡店服务生。」路边缓慢开过来靠近我的车，驾驶这样喊著。
　　第一次陷在自己的思维没听到，等第二次我才抬头看是谁，居然是朱敬学。
　　看到我的表情他愣了一下，不过却很礼貌的没说什麽，停下车後，打开窗户，然後抱起一只可爱的蓝眼白猫，拉著它的前脚对我招手，「嗨!你好，我是阿喜，初次见面请多指教。」阿喜杏眼圆瞪，不知道他的主人拿他在玩什麽，表情很有趣。
　　我傻住，下一秒我笑了出来，靠过去摸摸阿喜的毛毛头，阿喜是只很温顺的肥猫，眯著眼睛享受我的摸摸，一点也不怕生。
　　「我刚好要去你们的咖啡店，你要回去吗?我可以顺路载你一程。」
　　看在阿喜的份上，还有朱敬学这种一点都没有强迫的轻松态度，我搭了便车。
　　朱敬学是个相处起来很舒服的男人，进退得宜，不会给人压力，这是我跟他短暂相处的感觉。
　　阿喜是只很可爱很爱撒娇的小肥猫，白胖白胖，脸却有点灰灰的，表情看起来挺无辜，我对阿喜一见锺情啊!
　　开车途中，朱敬学有一搭没一搭跟我聊天，他说他也是咖啡店的常客，第一次看到我有稍微注意却不是那麽在意，不过後来发现我的身後总跟著一道锐利的视线，他发现了鸣海的目光，之後观察我们两个的互动还有我和老板杨旅的互动，他开始觉得奇怪，就将目光放在我身上，看了好几天，他发现我很耐看很舒服。
　　============
　　来去休息@_@


　　散布病毒散布爱
　　作者：凯子西

　　爱情存量(扩写版) 第22章

　　这个结论让我笑出来，「看这麽久结论是才发现我很耐看?!」
　　他一点也没不好意思，点头，「我以前交往的对象都算美人，不过交往後会发现没什麽内涵，也不是什麽可以做为长久伴侣的对象，都很爱玩。」
　　「我也很喜欢旅游。」
　　朱敬学将方向盘打半圈，摇头，「感觉你是不得已的?或者说是，其实你很喜欢安定，但是安定下来会让你痛苦，所以你不得不驱动双腿四处游走。」
　　感觉像是一道雷劈在我身上，一个不是很熟悉的人，为什麽可以看出我现在的状况来?
　　「那个让你安定下来会痛苦的，我想应该是那个总是将视线放在你身上的男人。」
　　觉得心在刺痛，好像伤口被掀开了一样，抱著阿喜的手开始发抖。阿喜似乎察觉了我的不安和伤痛，喵喵叫後毛头在我手臂上蹭蹭顶顶。
　　朱敬学看到我苍白的表情，他将车停到一边，侧身过来，拍拍我的脸颊，将我抱进他怀里，轻拍我的背脊，「你被伤的太深，可是你太过压抑，你的表情总像在期望有人可以把你从那个伤害拉出来，让我不知不觉就想接近你……」。
　　我抓著朱敬学的袖子，忍著哽咽的声音，已经太久太久，我没办法好好哭泣，甚至就连哭泣，也没办法抚平我内心的伤痛。
　　为了跟鸣海在一起，我跟爱我的父母决裂，我孤身一人跟他在一起，他还有父母，却完全不能接纳我的存在，当看到他一次又一次的外遇，我以为自己能挽回，我以为自己始终是他的最初，却没想到我的做法让他愈来越不记得我们的开始。
　　即使离开，即使我走遍各地，一静下心来，就是那一段段的回忆侵袭我的心灵，所以我只能不停的走……不停的走……直到我觉得似乎可以了，回到台湾，才发现是自欺欺人，我依然没忘记，那种刻骨铭心的痛苦。
　　「要阿喜吗?免费服务。」朱敬学把阿喜抱起来，让他在我的脸颊蹭蹭，让我破涕为笑。
　　「动物是人类的好朋友，可以治愈人类受伤的心灵，阿喜是我的良药。」朱敬学突然这麽说，然後摸摸阿喜的毛绒绒肥肥的脖子，阿喜舒服的一双眼都眯成一条弯弯的线。
　　因为声调的不同，我抬头看朱敬学，发现他的表情变的比较阴郁。
　　他双手交叠在方向盘上看著远方，若有所思，一会儿，他回过头来看我，微笑，「以後如果有机会，在说给你听吧!我先带你回去。」
　　将我放在咖啡馆门口，他摇下车窗，抱著阿喜对我挥手，「有机会到我家吃饭!喵!」
　　这麽帅的男人耍可爱，让我不禁笑了出来。
　　每个人也许都有不一样的故事，朱敬学的故事，应该也是个沉重的故事吧……
　　推开咖啡店门，看到杨旅，和他欢迎的微笑，我发现，也许我逐渐缓慢在治愈中，没有阿喜，可是我身边有杨旅这个好朋友。
　　那天晚上，杨旅没有问我跟鸣海去看蔡老师的情形，只关心了一下蔡老师个人的状况。
　　=================
　　亲妈决定，再给鸣海一次机会(顶锅盖逃～
　　百年难得一见的二更～洒花……

　　

　　爱情存量(扩写版) 第23章

　　杨旅没问我发生什麽事，我的心情觉得有些复杂矛盾，一方面因为不用解释松了口气，另一方面，我却希望我能够说出来……但是，说了又能如何?
　　那天我没睡好，我想著鸣海对我忏悔的表情，和他的急切和後悔，心里依然隐隐作痛。
　　这麽久了，我还放不开他，为什麽?
　　鸣海消失了三天没出现在咖啡店。
　　我发现自己居然会时不时的朝著那个角落座位看去，看到是别人在哪里喝咖啡，而不是鸣海忙碌却总是抽空想讨好我的身影，心情有些落寞。
　　强制振作後继续忙碌，不再去想那些事情。
　　下班，回家的路上，我看见鸣海，一瞬间我想躲避他，然而满脸胡渣的他阴沉的上前抓住我，直接把我塞进他停在路旁的车内，中控锁一锁，他一言不发直接将车子开往我们以前的住处。
　　「让我下车。」我强装镇定，声音却隐隐在发抖。鸣海现在怒气缭绕，我却不知道为什麽他消失後再出现会变成这样。
　　「我不准。」车子快速的驶入地下停车场，停好，我一见他将中控锁打开，开了门就想逃出去，鸣海大掌一抓，威胁我。
　　「你敢逃走我就在这边要了你!」
　　这个威胁很成功的让我止住脚步，因为我相信我如果逃了他真的会这麽做。
　　在熟悉不过的门打开，我被鸣海推了进去，强烈的不安让我即刻回头想逃出门，却被鸣海拦腰抱回。
　　「……让我回去!」我推著他钳住我的手臂，却依然离门越来越远，接著被摔在柔软的沙发上。
　　鸣海压上来，手脚围住我的身躯，将所有退路都封锁。
　　「告诉我，你到底还想要什麽?!」鸣海锐利的眼神恶狠狠的看著我。
　　见我不说话，他自嘲的笑了声，继续说，「我放弃了所有游戏对象，就是为了要你回头，每天去看你，甚至在你离开时到处去找你，我都做到这种地步，你还想要什麽?!为什麽不愿意回到我身边?!」
　　鸣海严厉的控诉，到最後几乎是低吼。
　　我想要什麽?以前的我，最想要的是鸣海的回头，现在，我什麽都不要……
　　「我没有叫你这麽做，是你自愿的不是吗?」我抱紧自己的身躯，垂首，「我何德何能，可以让你放弃所有的游戏对象，七年的相处时间，我都没办法让你回头，你又为什麽认为我走了以後会吃回头草?」抬头，我的眼神有著坚毅。
　　「我不相信你不爱我!」鸣海低声咆哮，「为什麽不肯为了我回到我身边? 」，鸣海的语气瞬间变得温柔，「以前的你不会这样，陆羽，你一直都是那麽顺从体贴，那个你到哪里去了?」
　　他抚著我的脸颊，低声道，「回来好不好?让我们继续下去，白头偕老，这不是你以前最喜欢挂在嘴上的一句话吗?」
　　深吸一口气，将鸣海的手轻轻推开，摇头，「白头偕老曾经是我的梦想，不过你亲手打碎他了。」我注视著鸣海，「我确实爱著你，可是你不爱我。你也许认为我会一直继续爱下去，一直对你所有的不忠行为争一只眼闭一只眼，但是你却不知道，我没那麽傻，可以一直容忍你的出轨。」说著心就痛。
　　=================
　　腰酸背痛=.=……
　　很喜欢岛あさひ的漫画，不修边幅的大叔配美少年超萌啊(大心)

　　
　　爱情存量(扩写版) 第24章

　　「你没听到吗?我已经和那些人断了关系了，为了你，难道这样不能证明我对你的爱?!」
　　「……你知道吗?感情，是建立在双方的互相信任，我已经无法再相信你。」无法再相信他还爱著我，无法相信我回头後鸣海会不会重蹈覆辙继续出轨，无法相信我自己是不是仍然有自信继续爱下去，那颗始终信任的心已经碎成片片，「鸣海，去寻找你的真爱，我无能为力，终究也留不住你的心，放了我吧!」。
　　鸣海的双眼红了，不发一语，也不放开我。
　　我不知道这些天他是怎麽过的，也许他还有那麽一点点对我的执著，因为七年的时间毕竟不容易从记忆中抹灭，他像个得不到糖果的小孩，无法从那执著的念头解脱，他已经不爱我了，只是因为习惯，习惯身边有个顺从体贴的伴侣，任由他在外飘荡也始终会在家中点一盏灯的那个人。
　　我累了，真的累了，想找个地方好好休息，我也想找个安全温暖的避风港，做为迎接我这艘始终在海上飘U的小船。
　　看著鸣海不能接受的神情，我叹口气，推开他的手臂，试图从沙发站起身，见到我的动作，那双大手行动了。
　　「我不准你走!------」
　　鸣海的体重压下来，强势的吻住我的唇，我的四肢都被他制压无法动弹。
　　不敢置信的看著昔日温柔体贴的男人突然的转变，我吓到了，身体僵直，等反应过来，我的衣服已经被撕扯剥掉，我的反抗在他有力的双手下，一一被化解。
　　我的身体被强硬的贯穿，所有的挣扎化为无力。
　　身体久违的疼痛，从脊椎末端那处放射开来，没有快感，只有痛苦。
　　鸣海……鸣海……放了我吧……
　　呓语般的呻吟没有让失去理智的男人回头，眼前不自然的发黑，最终全部融入黑暗。
　　依然在黑暗中醒来，我勉强自己在不舒服的状态中张开双眼看清楚，我在一张乾净的床上，身体是清洁後穿著整齐睡衣的模样。
　　鸣海对我动粗後仍然维持以前的习惯，整理床单，帮我清洁身体穿上衣服。
　　这些体贴的动作，以前的我很欣赏，可是现在却很讽刺。
　　床上没有鸣海的影子，房间里灯光昏暗，我忍著身体的疼痛缓缓下床，换回自己的裤子，上衣已经没办法穿了，只好将就著睡衣。
　　轻声踏步开门，想悄悄离开，但是通往大门的客厅里，鸣海就坐在那里。
　　他一个人喝著闷酒，电视台播放著动物频道的弱肉强食节目，他却低著头什麽也没看进去。
　　很萎靡很颓废的鸣海，我以前没见过。
　　我悄悄的从沙发後方想偷偷离开，但是刚开门，背後就传来鸣海的声音。
　　「陆羽，你要走了吗?」
　　沉默了一会儿，我应了一声，「恩。」
　　「我不会为今天的事道歉，因为那是让我对你死心愿意放你走的报酬……」他举起玻璃杯，又喝了一口。
　　我愣住，以为我听错，但是当他发现我不动之後，不耐烦的低吼道，「难道你要我把你关起来锁在我身边吗?还不快走!趁我还有一点理智……走吧……走吧……」
　　=================
　　这篇郁闷的文章快结束了= =b，写的我都郁闷起来了～
　　喜欢鸣海的亲们，要辜负你们了= =。
　　下一篇新篇已经确定了。

　　

　　爱情存量(扩写版) 终章 [完]

　　我深深的看了眼他的背影，转身出了门，将门带上，泪水不停的滑落脸颊。
　　搭电梯途中，我一直靠著墙壁让自己不要因为身体不适而坐到地上去，来到一楼，摇摇晃晃出了公寓大厅，在冷清黑暗的马路上，两手抱著双臂，瑟缩的到一旁去打电话。
　　「喂?」
　　听到杨旅乾净清爽略带睡意的嗓声，刹那间温暖了我寒冷的身体，额头和脸颊都热呼呼的，唯独身体怎麽也热不起来。
　　「……杨旅，来接我好不好?」我小声的回应著，身体在寒风中发抖。
　　「陆羽?!你人在哪里?你的声音是怎麽一回事?」杨旅马上来了精神，我听到他好像下了床，OO@@的一边讲电话一边穿衣服。
　　「我在鸣海的公寓楼下……在OO街O号……」我无力的靠墙蹲到地上，感觉那里好像有温热的液体慢慢流出，刺激到裂开的伤後几乎让我痛到双脚无力。
　　杨旅来的很快，车子停在我面前，他下车後看到我缩成一团在墙边的样子，迅速的走过来探视我。
　　「陆羽，你没事吧?」他忧虑的伸手触碰我的脸颊，然後是额头，探测完後眉头深锁，接著他看到穿著睡衣却没完全扣上的胸口有的密密麻麻瘀青，「鸣海对你做了什麽?!」
　　杨旅愤怒的几乎要跳起来冲上去楼上找鸣海打上一场，我拉住他的衣服，摇头，「他终於肯放开我了，所以不要再去找他。」
　　说话声音有气无力，我已经用尽力气支撑我自己能清醒这一段等待的时间，我抓住杨旅的手臂，他发觉後主动的将我抱入怀里，手一勾将我打横抱起来，窝在杨旅温暖的肩窝里，我逐渐闭上疲累的双眼，让自己待在这安全温暖的怀抱里。
　　「陆羽?……陆羽?……」杨旅著急的叫唤声逐渐远去。
　　半夜忽然醒来，我已经躺在柔软的床上，温暖的棉被和熟悉的杨旅的家，让我放心的叹了口气，伸手摸到热呼呼的物体，微微转身一看，是杨旅，他睡在我身边，我的动作惊醒了他。
　　「陆羽，你现在觉得如何?」他的额头轻轻的贴在我额头上，一会儿後说，「温度有比较降下来了。」
　　「嗯……杨旅，让你担心了，谢谢你。」我轻声回应，即使身体仍然疼痛，可是杨旅的温暖让我觉得放松，也觉得安心。
　　他近距离看著我，很认真，沉默一段时间以後，他说，「跟我在一起吧……我不想再让你受到这样的伤害，至少我在，我就可以让你过的快乐。」
　　「……好啊……」我眯著眼淡淡露出笑容。
　　没想到我回答的这麽快，本来还想讲点什麽游说我的杨旅瞬间停顿，回过神後，他棉被底下的双手抱住我，将我拉进怀里抱著，「你做了个聪明的抉择。」
　　几天後，我身体恢复健康，继续在阳光咖啡店上班，罗成大哥看到我，对我点了下头说，「你在不来我已经准备要杨旅把你踢出咖啡馆了。」严肃的表情说这样的话好像是真的，接著他又说，「开玩笑的，我真要把你踢出去，杨旅会先把我踢出去。」还是很严肃认真的表情……
　　「大人饶命，小的还要养家活口，请再给小的一次机会，小的保证给你做牛做马。」我也跟著开起玩笑来。不过我内心还是有反省的，旷职这麽多天，实在不是个好员工。
　　「你现在已经有活口可以养了吗?」罗成大哥敏锐的问。
　　「嘿……是啊。」我摸摸头，眼睛四处飘，飘到在一旁忙碌的杨旅。
　　罗成大哥目光跟著我的眼神转，停在杨旅身上後，他露出微妙的笑容说，「那家伙开窍了?真是可喜可贺。」
　　开门声伴随著铃铛响，有客人进门打断了我和罗成大哥的谍对谍，我立刻上前招呼，没想到是朱敬学。
　　他一见到我，笑容立现，「好久不见，你还好吗?」
　　我点头，「嗯，因为私事请了几天假，不好意思，你今天想喝什麽?」
　　「卡布奇诺，不要肉桂。」他在我指引的位置上坐下来。
　　「好的，马上来。」我填完单，复述一次点单後转身准备往巴抬走去。
　　「……我是不是来迟了?……还是错过什麽了?……」朱敬学若有所思的在我背後说著。
　　我回头给他一个眨眼後，去拿他点的咖啡去。
　　後头轻微的叹息我没漏听，但是我决定装做没听见，因为，我现在身边已经有了杨旅。
　　看到他在吧台注意我的一举一动，我开心的笑了，快步上前去，小声对他说，「不用担心，我不是个花心的人。」
　　「我知道。」杨旅也很有自信的回应我。
　　罗成大哥从一旁走过，碎碎念，「回家在去放闪光，现在快工作。」
　　我们俩对视後大笑。
　　END
　　====================
　　结束了，洒花……
　　我知道一定有一堆人想打我XDDDD
　　因为与预计的好几个攻会出现有出入……
　　但是我想，既然有个好男人在身边了，就不要有其他人跟他争锋了，所以，最後还是把陆羽给了杨旅这个多年的好朋友，一直在背後支持他的好朋友。
　　这篇後半写的我超郁闷= =，跟我以前的调调很像，但是现在我走搞笑路线，现在写这个就变的很困难XDDD
　　总之，感谢大家给我的支持与鼓励，让我又完成一篇文了，首页扭动的蘑菇很可爱，谢谢大家喔，新年快乐。
　　我今天打扫右手几乎快废掉了说=_=b。
　　新的一年，祝大家心想事成，万事如意喔!!

