

　　罗盛华第一章

　　罗盛华，男，二十四岁，正业知名影视公司特聘GV摄影师，副业罗氏集团第六顺位继承人，人称“花花大少”，同性恋，情人多不胜数，深爱过两个人，第一个是奇洛网络公司的总裁林沫，第二个是龙旗帮帮主龙伟，前者有青梅竹马的爱人，一口拒绝了他，后者则对男人没兴趣，不过他没气馁，还在努力追求中。此刻，罗盛华正研究着下属送来的头号物品。

　　面前的游戏仓是全金属做的，弹了弹外壳，罗盛华心想这就是林沫研制了三年的东西？抱着试试看的心态，他躺进了游戏仓。

　　“欢迎来到帝国ONLINE。”罗盛华听到一个好听的女声，睁开双眼，他发现自己的身体悬浮在空中，正对着面前的电脑旁做着一个美丽的女人，尖耳朵，头上戴着无线耳麦。“我是空间NPC莫丽，很高兴为您服务。”

　　奇洛网络新开发游戏《帝王ONLINE》是全亚第一个以游戏仓为载体的网络游戏，为测试技术，以不同方式，不限于玩家生活层次，向全球发了十万个封测账号和游戏仓，宣传推广做的非常好，罗盛华起了兴趣，花高阶买了一个，进入游戏，罗盛华活动下自己身体，感觉很真的一样，

　　“给我简单的介绍下游戏吧。”罗盛华道，环顾四周，这是一间玻璃房，做工十分精致，阳光透过琉璃房顶，直射在他刚毅的脸上，给他添了份柔和之色。罗氏集团是全球十大集团之一，旗下产业遍布世界各地，这一代，顺位继承人高达一百多，作为它的继承人之一，罗盛华从小就经过特殊的培训，气质非常人能比，身形高挑，容貌则遗传了他母亲――意大利有名的贵族小姐，和其他罗氏兄弟比，他还算好相处，但给人感觉和善中带着不稳定因素，事实也证明，做的他的情人总要面临不知为何被抛弃的现世。罗氏继承人的顺序不是按照年龄排，而是按照实力，竞争残酷可想而知。（注1）

　　“这是我应该做的。”莫丽对他鞠了个躬，介绍起这款游戏的特色：“帝国和其他游戏的不同点在于进入游戏，是思想连带身体的进入，除非达到某种契机，否则不能出来，简单而言，您进来之后，您的游戏仓就空了，里面没有您的身体。”

　　“穿越？”罗盛华皱起了眉，问道。

　　“可以这么说。”莫丽笑了笑，继续道，“这款游戏中存在不稳定因素，如果你在游戏中死了，就真的死了。”

　　“是吗？”罗盛华耸耸肩，很无聊呢。“你能捡点吸引人的说吧。”

　　“好。”莫丽松了口气，觉得面前的人不正常，她一天的工作量是接待十个人，罗盛华正好是第十个，他前面的九个知道这个事情后，回去无能后，破口大骂游戏公司，“游戏结束后，虚拟钱币可以兑换成人民币，兑换比例为一铜币=一元人民币。”

　　“还有呢？”

　　“游戏中NPC分两种，一种是城镇中NPC具有高智商，思维没有固定模式，会根据剧情发生不同变化，另一种是普通的NPC，例如拍卖行里面的低级奴隶，他们只能听从指令，会简单的沟通。”

　　“继续。”

　　“怪物分三种，BOSS，精英怪，普通怪，BOSS智商等同于城镇NPC，精英怪等同于低级奴隶，普通怪没有任何智商，只会单纯反抗和攻击。”

　　“继续。”

　　“……”

　　“继续”

　　“……”

　　“继续”

　　“……”莫丽要疯了，看着她吃瘪的样子，罗盛华冷哼一声，道“你可以不用继续了。”心里起了疑问，林沫为什么会制造这种游戏，不，确切来说，这样的游戏，是怎么通过国家审核批准的。

　　一本散发着有蓝色光芒的书飞到罗盛华身旁，“这是万能书，里面包含着帝国OLINE所有的资料，包括剧情，任务，帮派，战场……”

　　罗盛华不客气的收了下来，莫丽怕他继续发问，伸指按下电脑前的红色按钮，机器特有的声音出现，翡翠色的光柱笼罩在罗盛华身上，“下面进入第一关，第一关，输入您的注册ID，此ID将会成为您游戏中特殊标志，一旦形成，不可更改。”

　　“盛华。”

　　“恭喜您，该ID可以使用，第一关完成，下面进入第二关，第二关，选择职业，帝国ONLINE有五大基本职业：战士，骑士，法师，召唤师，药师。各优势劣势，战士具有强大的物理攻击力，骑士具有强大的物理防御力，法师具有强大的法系单攻群攻能力，药师则有神秘的恢复能力，召唤师可以召唤比自己级别低的植物，宠物怪为自己服务。”

　　“战士。”

　　“第二关完成，下面进入第三关，第三关，帝国ONLINE基本属性和自身身体强度有关，战士的属性点则添加在基本属性之上，请问您确定选择战士吗？”

　　“确定。”

　　“第三关完成，下面进入第四关，第四关，人物样貌是否虚拟化。”

　　“不用。”

　　“第四关完成，下面进入第五关，第五关：抽奖，每个玩家具有等同几率抽中隐藏职业，隐藏职业有优有劣，此环节可以选择放弃，请说出您的选择。”

　　“抽奖。”

　　话完，一个个标着黄色数字白球从琉璃屋顶降落，悬浮在他身边，他没有看小球的序号，而是观察莫丽的神情，在二十一数字出现时，莫丽眼睛动了一下，罗盛华冷笑，并没有动手，身边的小球越来越多了，在数字五十出现时，莫丽嘴唇上扬，罗盛华依旧没动，在数字八十九时，莫丽伸出左手捂住心口，罗盛华动了，他抓得是第二个球。

　　“恭喜您，抽中隐藏职业――吸血鬼，血液蓝本来自于吸血鬼公爵莱恩。第五关完成，注册结束，愿您在帝国中玩的愉快。”一阵白色的光芒，罗盛华消失在中枢地带，莫丽长长的舒了口气，对着大屏幕里罗盛华的背影使劲挥手，“再也不见。”女人的报复是恐怖的，NPC也不例外，莫丽在强大的心里压力驱使下，私自修改了罗盛华的出生地，按下按钮，空间发生转移，罗盛华出生地从精灵之森转换到蛮荒草原边缘地带。

　　蛮荒草原，帝国三大凶地之一，罗盛华出来时面对的不是友善的接引人伯伯，而是饥饿的狼群，如果是一只两只，罗盛华凭借敏捷利索的身手，可以不费力气的解决，面对群狼，他只能和常人一样，只能选择逃跑。可是，这逃也不是那么好逃的，面对不熟悉的环境，你能确定，逃到南边就没有狗熊追击你，还是逃到北边，就没有凶猛的老虎？这时，罗盛华想起了万能书，打开万能书，一个毛茸茸的小家伙飞了出来，“您好，我的主人，我叫毛球球，是万能书的小精灵，也是今后您中最忠诚的仆人，您所有的问题，我都给以给与解答。”

　　罗盛华辶耍他见过不要脸的，却没见过这么不要脸的。毛球球听到狼群凄厉的叫声，立马飞到身后的树木上，随后觉得把主人丢着不够意思，道：“这里的树木对攻击免疫。”罗盛华觉二话没说，爬上了树。灰狼是普通怪，没有智慧，派了一头守在树下，狼头（精英怪）带着其他的离开了这里。

　　待他们走后，罗盛华下树，在毛球球惊讶的目光之下，三分钟搞定灰狼，万能书出现，“斩杀饿狼，获得经验奖励：200，等级提升1，您现在等级为1级”。看着灰狼的尸体，罗盛华从地上捡了块尖锐的石头，不客气的坐起剥皮的勾当，剥皮需要时间，尤其是剥一张完美的皮，罗盛华弄好后，已是傍晚时分了，万能书再次出现，“学会生活技能――裁剪。”狼肉也是美味的东西，可惜没有烹饪的工具，罗盛华只能作罢。

　　通过毛球球，罗盛华了解到蛮荒草原是人类和兽族的中间地带，怪兽多，来往的NPC，玩家都很少，所以他到现在都没碰到一个人是很正常的，罗盛华是个主动的人，他不会坐以待毙，此时，他正按照万能书显示的地图往人类城市卡麦尔的方向前进。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　“救命啊，救命。”

　　听到这个声音，罗盛华笑了――开怀大笑，他从没想到故事中经常出现的情景会发生在自己面前，罗盛华怀抱着一颗好奇心，往发声源走去。

　　穿过小树林，罗盛华终于找到了所谓的案发现场，只见一美色男子正骑在一个长相普通的大汉身上，大汉裤子被褪了一半，露出里面红色的大裤衩，他手脚被捆了起来，反抗无能。

　　“你们在做什么？”罗盛华自认带着无害的笑容走了过去。

　　“哦，美人。”美男看到他，一脚踹飞身下的男人，扑向罗盛华，“亲爱的，你肯定是上天带来解救我的。”

　　壮汉感激涕零的看着罗盛华，被美男踹开后，他不惜被草石划破皮肤，开心的坐起滚球运动，滚啊滚啊滚啊滚，他终于可以逃脱恶魔的爪牙了。

　　罗盛华和壮汉比起来，从容貌上说，就不是一个档次的，美男不自觉的对他流起口水。

　　花花的风第二章

　　罗盛华还没反应过来，就被美男施了定形术，毛球球在这一刻闭上双眼――装死，“老天果然是怜悯我的，委屈你一下啊。”

　　罗盛华这才想起这是游戏，游戏中有很多技能，即使自身有本事也脱离不了游戏的大纲，比如说，这定形术有效时间是一分钟，他这一分钟就不能动弹。

　　“原谅我吧，我也是实在没有办法。”美男凑上唇瓣，借助亲吻把迷药强塞进他的嘴里。罗盛华望天，他算是流年不吉，活了二十几岁还没被人压过，“你给我住手。”即使被束缚住，罗盛华天生的强势容不得人去忽视。

　　“别生气，别生气，你就当做梦好了。”美男加快手上的动作，三下五除二扒了罗盛华的裤子。“毛球球，你有办法吗？”罗盛华心里问道，他也不知道毛球球有没有和他心灵感应的功能。毛球球睁开装死的双眼，黑黑的大眼睛无辜的看着罗盛华，答案揭晓，它是个知识渊博的宠物，但也是个毫无战斗能力的废物。不过，一分钟很快就过去了，定形术失效后，罗盛华一脚不客气的踢向美男，他长这么大，从没有人感拿他后头开玩笑。

　　“别生气，别生气。”美男对他摆摆手，急忙后退，眸子里闪现不定的光芒。

　　“你给我吃了什么？”罗盛华皱着眉头问道，暗恼自己的一时大意。

　　“毒药。”美男眼睛直溜溜的转了一圈道。

　　“是吗？”罗盛华冷哼一声，走到他面前，伸手捏住美男略尖的下巴，“你怕不怕我废了你。”话完，折了美男的右手臂。

　　死疼，美男打了个哆嗦，“靠，老子我什么都没做。”

　　你什么都做就晚了。罗盛华弯下腰，把他压在身下，“时间还早，我们来做些快活的事。”美男长的颇清秀，尤其是那一对黑色的睫毛，细细长长的就像翩跹的蝴蝶翅膀，虽不是他喜欢的类型，但拿来泻火，还是可以的。罗盛华看着自己半褪的裤子，暗想，自己是不是要谢谢面前的肇事者。

　　“美人是坏人。”美男在心里哭诉自己脱臼的手膀子，觉得自己太可怜了，出师未捷身先死。

　　罗盛华一把抱起美男，找了个干净的地方随意扔了下来，美男摔了个狗吃屎，不过，他抬头，看着罗盛华，露出一个异样的笑容，“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，倒。”哼，这药，不是毒药，不过药性来得极快，服用后，五到十分钟内，定会发作。美男左手搭在自己肩膀手，咬牙，把脱臼的手臂重新装了上去，没点小本事，他也不会乱闯蛮荒凶地。

　　脱下罗盛华的外套，他把昏迷的人放了上去，不客气的继续刚才未完成的事情――扒光罗盛华所有的衣物。

　　修长的手指握住他双-腿间的疲软之处，“说实话，归根到底，还不是便宜你。”美男拉下自己的裤子，坐在罗盛华身上，大手抚着他结实的胸膛，暗想，还不赖。只不过，环视着周遭的地方，为什么，他的第一次得浪费在这荒僻的草原。

　　美男悲催的揉-捏罗盛华的小弟-弟，感觉他在自己的挑逗下胀大，他伸手比划了一下，不得不承认一个事实――这家伙比自己的大一号，他以前不是个同性恋，现在也不能说是个同性恋，要不是进了这个游戏，他肯定是社会一大好青年。

　　美男从口袋里拿出KY，靠，这东西在游戏里居然卖3银币。（换算：10000人民币=10000铜币=100银币=1金币，KY3银币等于现实中三百块大洋）他好不容易跑任务赚的钱就这样像流水一样没了。

　　一边哼哼，一边张开大-腿，美男露出他双-丘间从未被人住进过的地方，如果世上有后悔药可以吃，他绝对不会进入这个游戏，绝不会进行隐藏种族抽奖，在他心里，可爱的空间NPC小姐早已进化成世间最邪恶魔鬼。倒了些液体在手上，他伸指探入后-穴，这种姿势，让他浑身上下起了鸡皮疙瘩，他涨红脸，自我检讨，真不应该小看做爱这件男人都会的事。不过，想归想，事情还得继续往下做，他硬着头皮抽动被粉嫩后-穴夹的紧紧的手指。

　　罗盛华动了两下，美男注视着他，见他没醒，不禁松了口气，他非常确定自己的几斤几两在男人不够看，这样想着，他抽出体内的手指，扶着罗盛华滚烫的坚-挺，抬起臀部，一点一点吃进去。

　　好疼，美男皱起眉头，原来一根手指和一跟硬棒的差距这么大。不过既然做了，就要让自己舒服点，美男双手低在罗盛华腹部上，抬起腰肢，做起最原始的活-塞运动。

　　药效渐渐过去，罗盛华醒了，睁开双眼，朦胧的看到身上骑着一个人，一下子机警的缓过神来，“你……”

　　“醒了啊。”美男向他飞了个媚眼，罗盛华恶心的想吐了。他翻了个身，交换两人的位置，“我觉得这个姿势比较好。”

　　“哦？”美男笑了笑，用力缩进后-穴，罗盛华闷哼一声，双手禁锢他的腰部，自己律动起来，在床上，他是绝对的帝王，不喜任何人爬在他上头，被美男挑起的情欲，自然也由他给自己灭火，罗盛华毫不客气的扮演起侵-犯者的角色。

　　“啊……轻点。”美男受不了他不带怜惜的横冲直撞，紧锁住眉头，双手环住他的脖子，不算尖的指甲戳进他的肉里。

　　怎知，疼痛加深了罗盛华的征服欲-望，他抬起腰部，借着每一个冲刺，把自己顶到他体内的最深处，美男尖叫出声，“啊。”在一个顶进中，身上男人的坚挺刷过他最敏感的那处，惊起层层的涟漪，这种痛与快乐并存的交-欢方式，让他身体不停的颤抖着，“停……停下。”美男讨饶着，可他并不知道，面前的男人是任意妄为的个人主义的代表人物，他压根不吃这套。

　　罗盛华只觉得自己被包裹的舒坦，他进游戏前，和龙伟见面，碰了一鼻子灰，仔细想想，也有些时日没碰男人了，欲-火也上来了。泪水从美男眼角滑下，罗盛华伸出手，着迷的替他拭去，他不是个好情人，甚至连好床伴都说不上，或者，该说，若不是真正爱的人，他对谁都做不到温柔二字。罗盛华做爱有些恶趣味，比如说，他喜欢欢把承受的一方弄哭，喜欢看他们轻声啜泣时的表情，“很疼吗？”

　　美男摇了摇头，有些纳闷的他，罗盛华自嘲的笑了笑，果然，他连伪善的样子都做不出来，伸手拉开他修长的双腿，他急促冲刺几十下，在一声低吼中，把自己灼热的的精华释放在柔软的甬道之中。美男痉挛着，身子像枯萎的落叶般瑟瑟发抖。罗盛华抽出自己的欲-望，看着地方的衣服，捡起来穿上，准备拍拍屁股走人。

　　“你等等啊。”美男自己站了起来，也不穿衣服一瘸一拐的走到他面前，笑了笑，得意的从凌乱的上衣袋子里掏出一个铜币，扔给罗盛华，得瑟的道：“收好了，这是大爷我赏你的。”

　　罗盛华笑了，露出初进帝国ONLINE里第一个不是嘲讽式的笑容。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华没有转身离开，反而收了美男的钱，这可是他第一次用身体赚到的小费，美男带了打火石，两人围着篝火坐了下来，和解后，毛球球也“复活”了，屁颠屁颠的坐到罗盛华的肩上，罗盛华一把把它拽了下来，双手死命的揉着他的身体，不过，不管他怎么揉，毛球球总是个圆的。

　　美男进行自我介绍，ID：花花的风，职业：召唤师，隐藏职业：花妖，他是在中枢地带调戏可爱的空间NPC小姐，被报复的抽中才隐藏职业花妖族。

　　花妖族，有强大的法术，可以召唤不限等级的花系植物为自己战斗，但该种族也有个致命的缺点，它崇尚母系社会，如果你是女人，没事，你是男人，每个礼拜就必须找一个男人交-合，并且交-合过程中必须处在下方，若不然智力会随着时间的消失衰退，花花的风不是对现实认输的人，过了一个礼拜，他反抗了三天，直到确定自己的神志不受控制的衰退，才相信花妖族族长的话。至于碰上罗盛华，只能说这是上天注定的缘分。

　　毛球球睁开突然双眼，飘到空中：“报告主人，新任务出现。”

　　“什么任务？”

　　“任务名称：拜访一族长老。任务奖励：经验200，金钱20铜，红药一瓶，蓝药一瓶。是否接受。”

　　“接受。”罗盛华道，打开万能书，查看地图，长老每个城镇都有，他准备去最近的，花花的风则建议他去花妖族，他身上有门派传送水晶，瞬间就可以到达。

　　罗盛华点头，他可不怕花花的风搞鬼。

　　花妖族第三章

　　帝国ONLINE有七个人类帝国，分别为卡麦尔，雷云，神风，惊天，瑶天，暴雪，荣光，其中惊天是七个帝国中实力最为雄厚的，其次是卡麦尔和雷云。其他异族有的定居在人类国家中，比如说血族，花妖族，有的居住在远离帝国的野外，比如说精灵族，龙族。

　　花妖族暂居在卡麦尔帝国的一个较为繁华的小城里，花花的风给了罗盛华一块花妖族传送水晶，捏碎后，就可以到达花妖族境内。

　　花妖族和精灵族相似，唯一不同的就是花妖居住在花朵中，精灵居住在树屋中，花妖族的居住的花朵可不是外面那种小野花，它很大，一个花屋和我们平时住的二室一厅的房子一样大，至于里面怎么布置，就看花妖自己的想法了。

　　“啊，多么美的男子啊，他是哪里来的？”罗盛华和花花的风一到花妖族境内，就被花妖族的女人围了起来。

　　“哦，他好像从画中走出的仙女。”头上佩戴者绯红色花朵的花妖族女人道。

　　仙女？罗盛华额头浮现青筋，他长的虽不像人猿泰山，但也不可能和仙女扯到一起。花花的风拽了一下他的袖子道，“这是母系社会，女人当家，习惯就好。”

　　看着他无奈的表情，罗盛华笑了，想来他在这也被修理过。

　　两人并排走着，一路上没少被花妖族女人们调戏，罗盛华不想生事，也没计较，毕竟在他眼里，她们只是一些没有思想的数据资料。

　　“欢迎来到花妖族。”花妖族长老是个身材高挑的女人，大约有一米九，罗盛华身高一米八七，在她身旁还矮了小半个头。

　　万能书一闪，毛球球出现：“任务――拜见一族长老，完成，奖励经验200，金钱20铜，红药一瓶，蓝药一瓶。”经验到手，罗盛华等级提升一级。

　　“您好，年轻的勇士，多谢您解救了我们族人花花的风的生存危机，在这里，容我再一次的感谢您。”花妖族长老真诚的给他鞠了个躬，罗盛华嘴角抽搐，挥手道，“不用谢。”其实，他是个脸皮子很薄的人？是吗？

　　花花的风打开万能书，和罗盛华的不同，他的万能书精灵是一个扎着粉色围巾的拇指姑娘，“任务――带回男性游客，完成，奖励经验1500，金钱1银，红药五瓶，蓝药五瓶。”收下奖励品，他抬起头，正好对着罗盛华戏谑的眼睛，呃……“罗兄。”

　　“叫罗爷爷也没用。”罗盛华双手背后，拜别族长，走在前面。

　　“年轻的勇士，麻烦您等一等，听一下我的请求。”花妖族长老双手变成花藤，缠上罗盛华的身子，强制性的把他带到自己身边。

　　“有话慢慢说。”罗盛华郁闷的看着身上的藤蔓，这是请求吗？花花的风在一旁幸灾乐祸的笑了。

　　“是这样的，年轻的勇士。”

　　“打住，我叫罗盛华，你可以叫我罗爷爷，罗少爷，罗公子。”罗盛华不厚道的说，人生如戏，戏如人生，既然进了这BT的网游，他戏弄戏弄NPC总没事吧。

　　“好，年轻的勇士罗爷爷，哦，不，罗少爷，哦，不，罗公子，AJWIWOWOWK……”，MY GOD，系统混乱了。

　　“哈哈，请你原谅，我不是故意笑的。”花花的风忍住不住了，抱着肚子笑抽在一旁的椅子上，罗盛华翻了两个白眼，他就姑且当做这个NPC智商不高吧，“继续。”

　　“好，年轻的勇士，我是花妖族长老，在花妖族已经生活了一百多年了，我想……”

　　“我不会带你出去的。”

　　“靠，不要打岔，听我一口气说完，成不？”花妖族长老再也维护不了好脾气形象，花藤来到罗盛华的嘴边，蓦地长出一片翠绿色大叶子，死死的封住了他的嘴巴。罗盛华被捆成了粽子，欲哭无泪。

　　“生气会长皱纹，我不能生气，不能生气。”花妖族长老念叨一会后，回归正题，“花妖族主食是花蜜，但我听外来的勇士说过，在离这里不远的草原，生长着一群活蹦乱跳的粉粉兔，它们的肉非常的鲜美。”

　　毛球球飞到空中：“收到新任务信号，任务名称：美味的野味，任务奖励：经验300，红药2瓶，蓝药两瓶，是否接受。”

　　第二遍：“是否接受。”

　　第三遍：“是否接受。”

　　第四遍：……

　　“接受啊？”见他不说话，花妖族长老急了，不停晃动着他的身体，花花的风戳了戳她的肩膀，好心的道，“族长，你把他嘴巴给捂上了。”= =

　　罗盛华得到解放，喘息几口气，道：“接受。”花妖族族长这才露出计谋得逞的笑容，她拍拍罗盛华的肩膀，道：“为了让您早日完成任务，我暂把族人花花的风借您无条件使用。”拇指姑娘亮了：“接到不可抗拒任务：住手。任务奖励：0经验，0金钱，0药水。”

　　花花的风脸上的笑容僵在脸上，北风呼啦呼啦的吹，他的心变成冰块碎了，上天，你不能这样对我。

　　罗盛华一把扛起石化了的人，雄赳赳，气昂昂的往任务地走去。粉粉兔，这个名字真够恶俗的。

　　粉粉兔是帝国大陆中等级较低的怪，皮毛是粉色的，故名“粉粉兔。”没有智慧，数量较多，分布广泛，出了花妖族没几步就能看到。

　　看到粉粉兔时，罗盛华这想到一个非常关键的问题，自己没有武器。“这个给你。”花花的风掏出一把断剑，抵到他手边，道：“这是我前几天打怪掉的，你拿着先用吧。”

　　“谢了啊。”罗盛华接过，站在怪物群中间，只见银光烁烁，再次回神时，地上摊了一堆兔子尸体，花花的风看呆了，好厉害的刀法。帝国ONLINE中，等级并不重要，最重要的是你自身属性，比如罗盛华，他本身厉害，现在1级，面对50级的人，只要能躲过50级及其以下的技能，就能将他击败，“花花的风，你帮我剥皮。”罗盛华道，免费劳动力不用的是傻子，兔毛再便宜也能卖钱的。

　　罗盛华挑了一只肥美的兔子带到河边清洗，昨天到现在，他肚子里一颗杂粮都没有，怪饿的，瞄了一眼花花的风，见他任劳任怨的剥皮，不禁露出一个淡淡的笑容。

　　罗盛华接受罗氏顺位继承人培训时，在野外呆了很久，吃住一切全靠自己，手艺也是那样上来的，那时的罗盛华，很小，也很坚强。他本是富家子弟，家务活都有仆人做，他也很少动手，目前为止，尝过他手艺的也就龙伟，林沫和另一个喜欢粘着他的表弟。

　　把兔子架到树枝上，罗盛华拿打火石点了火，没有作料，这味道他不敢可不敢保证，花花的风任务重了，一大推兔子，他不知得剥多久的皮，看着眼前的炊烟，罗盛华陷入了沉思。他查过万能书，但里面写明必须达成那种契约才能离开帝国ONLINE，现在只能走一步算一步了。毛球球眼睛发亮：“学会生活技能――烹饪。奖励经验300，红药1瓶，蓝药1瓶。”

　　时间慢慢过去，兔子也烤熟了，香美的味道飘到花花的风那块，他狠狠的嗅了两口，经过昨天的剧烈运动，他和罗盛华一样，没吃东西。

　　“过来。”罗盛华对他招了招手，露出一个自认为比较友善的笑容。

　　花花的风解决了手里的兔子，走了过去，都是男人，率性惯了，也没啥不好意思的，上来就拆了个兔腿，没有作料，兔肉有些骚味，不过对饿昏了的两人说，没什么可挑剔的了。罗盛华看着面前吃得欢的男人，问道：“你先在多少级了？”

　　“十二。”花花的风自豪的道，“我排在等级排行榜前一千。”可是他的心在滴血，都是被花妖族长老逼的。

　　“是吗？”罗盛华倒不关心这些，两人吃饱后，把兔肉兔皮一起扔进了花花的风背包里，回去交任务。

　　花妖族长老有意让罗盛华加入花妖族，罗盛华敬谢不敏，向他告辞，至于花花的风，只是一夜情的对象，对这些，他从来不去留恋。

　　“等等。”花花的风叫住了他，“罗兄，我们互加好友吧。”至于以后能不能相见，只能看缘分了。

　　罗盛华点点头，没有拒绝。就这样，罗盛华带着毛球球，打开万能书，顺着人类帝国卡麦尔的方向走去。

　　德罗森――卡麦尔比较偏远的城镇。

　　“老板，有没有空房。”

　　“有咧。”

　　罗盛华花了20铜钱，找了个小旅馆下榻，也不知怎的，他这两天身体不大舒服。休息一晚，罗盛华第二天醒来，还是觉得不对劲，尤其是当他暴露在阳光下面时，整个人就像泡沫般要被蒸发掉一样，罗盛华没找到原因，抱着毛球球，闭目养神。

　　夜晚降临。罗盛华蓦地睁开的双眼，血红的眼睛，宛若地狱最邪恶的煞神，他张开嘴，露出尖尖的獠牙，今夜，十五，正是鬼怪活动频繁的时间。

　　“饿……好饿……”罗盛华只觉得身子不是自己的一样，不受控制的飞出了旅馆。毛球球紧跟在他身后：“完成隐藏职业任务――变身。”

　　吸血鬼公爵第四章

　　罗盛华化身血族，冲到了街道，已是深夜，街上寥寥没有几个人，冷风吹过，带来一丝凉意，罗盛华把狩猎的目光转向街道一头，橘黄色的路灯下站着一个身穿黑色风衣的男子，眼睛和常人的不同，泛着枣红色的光芒，浑身上下则散发着吸引人的淡淡香味。

　　罗盛华不受控制的走了过去，“需要烟吗？先生？”男子问道，眸子里带着不确定银色。

　　“谢谢。”罗盛华嗅到了空气中不寻常的味道，但脚却像生了根一样，移也移不走。接过男子递来的烟，他拿牙齿咬住。

　　“呵呵。”男子笑了，从风衣的口袋里掏出打火机，低头帮他点上，随后自己又抽了一根，罗盛华看着面前人上下滚动的喉结，不禁脑袋一热，倾身咬了上去。

　　男子躲闪过去，一个金色的光环从他臂弯射出，狠狠的砸在罗盛华头上，罗盛华“砰”的一声倒在了地上，他惊讶发现，身子动弹不得，双眼也合上了，但他意识还是一如既往的清明？这是怎么回事。是他运气不好，总碰上危险？不，不是这样的，花花的风不也被NPC戏耍了？难道――还是帝国ONLINE本来就是个杀人游戏。罗盛华心悸，林沫是他的爱过的人，他不愿再继续猜测，还是等出了游戏，问一问他吧。

　　男子拍了拍手，修长的干净的手异常的白皙，他张开了嘴，若罗盛华睁着双眼，定会发现他和自己一样，有着长而尖利的獠牙，而且，他没有影子。男子走过去，穿着高跟长皮靴的脚踩在罗盛华的背上，今天是圆月，血族的狩猎之夜，男子名叫霍德，是血族的男爵，已经五百多岁了，在血族的世界中，辈份便代表地位以及能力的高低。血族不会衰老，所以实际年龄和看起来的年纪没有直接关系。单论相貌来说，霍德看上去只有十八九岁的样子，比罗盛华还要年轻。血族被人类称为吸血鬼，魔鬼，邪恶的象征，长期受到教廷的打压，目前隐藏在各大帝国之中，其实人类理解错了，血族和其他种族没有什么区别，血族喝血，和人类吃动物的肉一样，都是为了生存，况且，血族只吸取恶人的鲜血，遇到好人，则采取点吸的方式。他们同时拥有极高的智慧，读心和透视的本领，正是因为如此，罗盛华才显得被动。

　　“贵公子？他的尊长在哪里？”男子拎起罗盛华的衣襟，疑惑的道。（注释：贵公子是还未被介绍给亲王认可的吸血鬼，他们也未被自己的尊长所释放。通常贵公子是被当作儿童般被尊长照顾带养。）

　　霍德修长手指化为尖利的爪子，刺破了罗盛华颈部的血液，蓝色的，一滴一滴，顺着伤口流了下来，霍德瞪大双眼，怪不得今天他左眼皮一直在跳，竟然惹到了莱恩的人。

　　莱恩，吸血鬼公爵，在血族中，活了几千岁，本身实力很强，据说鼎盛期的亲王都不是他的对手，只不过作为冈格罗族，他亲近大自然，不喜欢权势的争执。不过这样的他却有一个让人恨极之处――护短，莱恩是蓝血贵族，血族中血统最为高贵的一种，但人数很少，不超过十个，他怎么也想不到面前的小家伙具有蓝血贵族血统。叹了口气，霍德无奈的扛起他，拿出传送水晶球，定位莱恩古堡。（注释：血族NPC具有相当高的智慧，能自己思考问题，传送水晶球比传送水晶高一级别，可以定位自己曾经去过的地方）

　　莱恩古堡。

　　莱恩的城堡建立在一个小山丘上，据老一辈说，这城堡已经有了两千多年的历史，在血族乃至整个帝王大陆都非常有名。古堡的周围环绕着翠绿的树木，一到晚上，成群结队的蝙蝠从中飞出，寻觅食物。

　　“尊敬的公爵大人，我不知道这是您的族人，望您海涵。”霍德单膝右手搭在左肩上，弯了下腰，对血族十大怪人之一的莱恩行了个标准的礼节。

　　“霍德，我上次见你的时候，你才几岁吧？”莱恩没有直接回答他的问题，皱着眉头，似乎回忆着几百年前的事情。

　　“是。”霍德道，他额头除了层层细汗，怕一不小心就触了莱恩的霉头。

　　“你也长大了啊。”莱恩叹了口气，伸平左手，一道红色的光芒笼罩在罗盛华周身，他的身体渐渐悬空，“我们蓝血贵族已经很久没有新成员了。”记得上一个族人还是千年前的事情，血族的寿命过于漫长，若不是有较强的自控力，他多半也和老鬼一样寻找死亡的方法。这是一个悲剧，人类求长生不老，血族求陨落。

　　“公爵大人。”霍德不知说什么好，风衣下的衬衫已经被冷汗浸湿了。

　　“你回去吧。”莱恩对他挥了挥手，“我还要谢谢你送来的礼物。”

　　“是。”霍德没有反抗，也没有能力反抗。

　　罗盛华一直都清醒着，大概听明白他们的意思，知道莱恩不会杀了自己。罗盛华想了很久，但他还是漏了一点，莱恩的确护短，但并不代表他会有多疼爱这个才加入蓝血贵族的新人。

　　罗盛华真正能动的时时候，已经被莱恩扔进地牢，也就在这时，罗盛华接到了他第三个任务――爬上公爵的床。

　　躺在地牢简单的床铺上，罗盛华隔着窗户看着外面的圆月，皎洁的月亮充满着诱惑感，勾引着人犯罪。罗盛华从来没有这么无力过，就像花花的风说的那样，如果事情从头来过，他肯定不会进入这个游戏。

　　罗盛华喉咙发痒，又像喝多了烈酒，火辣辣的疼，眸子发眩，窗外的月亮不停晃动，到后来，竟然一分为二，变成了两个。太诡异了，罗盛华吸了口气，心底有个越来越强烈的声音，血，我要血。

　　若不知道非常清晰的知道这是个游戏，饶是罗盛华，也会把一切都当成真的，仔细想想，哪款游戏，有过精神层面这么丰富的NPC。

　　逃？不。罗盛华知道自己被关在地下几楼，但却不清楚出去的路，地牢的锁都是魔法锁，没有钥匙，或者解除魔法阵的法则，谁都出不去。

　　怎么办呢？罗盛华气血翻腾，禁不住吐了口血，种族的反噬效果太厉害了，他只是贵公子，在无力抗击反噬效果时，必须要喝血。对血族来说，血有神奇的作用。比如说，血族可利用体内的血来治愈自己，受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。

　　罗盛华拿身体去撞铁门，纹丝不动，在强烈的不可抗力之下，他只能蹲坐下来，真的没有办法吗？他打开万能书，查询血族的弱点，正午十二点，太阳的强光会给血族带来压力，那时，也是他逃跑的好时机，哎，如果可以的话，他还真想看看莱恩长什么样子，据说，血族有不亚于任何一个种族的美。月亮有着让人难以抗拒的魔力，罗盛华发现后，就尽量的少看它了，毛球球窝在一旁，祈祷主人能安然无恙。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　正午十二点。圆月之夜没狩血成功，罗盛华还是维持着吸血鬼的样子，和其他吸血鬼不同的，则是，他的肌肤有着温暖的触感。罗盛华咬破手腕，把血滴在魔法阵上，昨夜，他好好的研究了一把血族，蓝血贵族血液之所以高贵，有大部分原因是其血液对魔法有非常强的破坏作用。果然，魔法锁的光越来越暗的，最后，竟直接掉了下来。罗盛华推开了牢门，松了口气，没有月亮的勾引，他基本能行动自如。

　　血，我要血。心底的声音无一不在暗示罗盛华寻找狩猎目标。人类的仓库从不缺粮食，血族的仓库也从不缺奴隶。依照血族的行事作风，里面的奴隶大多数是恶人。白天的地牢人影较少，罗盛华敏捷的躲过了，这时，他闻到了血的味道，还在下面。

　　罗盛华提脚走了过去，十分美味的血的味道呢。

　　罗盛华看到很多被关着的奴隶，环视一周后，他的视线落在一个身体纤细的少年，双手被锁链禁锢在墙上，雪白的身子和肮脏的地牢完全不对称，看到罗盛华后，他褐色的眸子露出一种名为恐惧的感觉，在所有NPC中，他智商算中等偏上。

　　“你是什么人？”男孩问道，他身子发颤，却成功的吸引住了罗盛华的眼球。

　　“我叫罗盛华。”罗盛华推开木围栏，估计是血族知道少年逃不出去，连门都没锁。鲜美的问道，“食物”面前，罗盛华再也无法忽视灵魂深处的声音，急速往少年走去。少年闭上了眼睛，在自己即使恢复体力也无法抵抗男人的进攻时，他只能选择少受一点伤。更何况，罗盛华，并不像大恶之人。

　　罗盛华歪过头，尖锐的獠牙刺进他的脖颈处的血脉中，温热的血液让他内心不禁震动，食欲的满足带动了他想要肆掠的欲-望。以至于，他忘记了询问少年的身份。

　　作者有话要说：注释：本章节中吸血鬼一族的描写的资料大多来源于百度百科，未进行特别详细的查证，如有很大的出入，还望大家告解。

　　番外一

　　少年身上披着已经破碎的衣物，雪白的身体在杂乱的衣物中，若隐若现，别有一番味道。出于一贯的谨慎，罗盛华并未因吸到血的甜头冲昏了脑子，股股鲜血从少年颈部的血管流进他的嘴里，鲜血泛着诱人的腥甜味，即使明知道是血，也没有让人想吐的感觉。

　　少年没有挣扎，到是罗盛华不大自在，毕竟，这是他化身为血族后第一次吸食鲜血，确定身体恢复正常后，他停止了举动，尖锐的牙齿从少年雪白的脖子抽出。“你叫什么名字？”

　　“残血。”少年道，黑色的睫毛因为害怕忽闪忽闪的，和花花的风有点像呢，不知为何，罗盛华想起已经分离的人。

　　“哦，残血，我叫罗盛华。”罗盛华笑了，像是嘉奖一样，摸了摸他的头发。

　　“大人，您说过一遍了。”残血道。

　　“是吗？”罗盛华伸手拉扯他的锁链，很牢，不过不是魔法锁，解开还是可以的，“小家伙，想出来吗？”

　　少年眼睛亮了，和刚才的死灰色完全不同，“大人，您真的可以放我出来？”

　　罗盛华点了点头，大手随着视线来到少年赤裸的胸前，摸了一把，戏谑的笑容挂在了他的脸上：“不过，你要满足我才行。他不是什么善人，除却大脑发抽，不会无缘无故的帮别人做事，这里的别人也包括他现世的情人。

　　少年闭上双眼，他在这里已经呆了三年，若不是强烈的想要出去的心，他早已疯了。不回答就等于默认，罗盛华在地上捡了个小碎铁，没两下就解开了锁链，真庆幸，这铁链上没附加魔法阵。

　　“现在就要报酬吗？”少年问道，他伸出红舌舔了舔干裂的嘴唇，从昨天开始，就没人和他送食物和水了，不过，这也不是第一次发生，少年并未因此恐慌。

　　“当然。”罗盛华笑了，一把把他抱了起来，“小家伙，你果然很轻。”

　　少年伸手环住了他健壮的臂膀，有些疑惑的看着面前的男人：“大人，您长的不像吸血鬼。”说完后，又害怕的捂住了嘴巴，“对不起，我没有别的意思。”血族是一个自恋的种族，他们以自己的血统高贵为荣。

　　“为什么？”

　　“你身上很温暖，肤色也很健康。”少年动了动身体道，离开束缚后，他也健谈起来，只不过依旧不敢拿视线注视罗盛华。他被当做食物在这里住了三年，还是第一次碰到有温度的人。血族从身体到血液都是冰冷的，一年四季，肌肤都呈现苍白之色。

　　“我和他们是不同的。”罗盛华亲了亲他小巧的鼻子道，在少年面前，他起了难得怜爱之意，不过即使如此，他也不会放弃身下的肉馍馍。

　　少年不明白，疑惑的看着他，罗盛华笑了，伸手遮住他的双眼，“小家伙，不要说话了，我们开始了。”在床上，罗盛华向来说一不二，大手一挥，扯掉少年身上破碎的衣服，少年浑身颤抖，祈祷这场欢-爱可以早点过去，他真的，很想家了。

　　“不用这么严肃。”罗盛华笑了，他褪去自己的衣服，欺身上前，之所以选择这个报酬，大多数原因是少年给不起别的，而他自己也不讨厌。“你是第一次吗？”罗盛华问道。

　　少年点了点头，带着些哀怨的神色，“我不够漂亮，很多大人都看不上我。”

　　罗盛华故作赞同的点点头，“确实。”

　　=  = ！！！

　　见他可怜兮兮的样子，罗盛华再次揉了揉他的头发：“男孩子，要漂亮做什么？”

　　少年惊讶的看着面前的人，除却死去的父母，还没有人和他过这样的话，血族的样貌或是英俊，或是妖媚，或是高大，他们喜欢同样美丽的东西，比如说血族的食物，血族每个圆月十五，大多是吸血的，虽然强大的族人并不需要吸食鲜血，他们的食物有的来自外面狩猎，有的则是圈养。圈养的食物分三种：高档，中档，和低档。食物来源大多是在人类人口贩子受伤购买的。

　　“哦，你算哪个档次的？”罗盛华好奇的问道。

　　“原来是在高档尾数的，后来又来了几个美丽的女孩，把我踢出去了……啊……”罗盛华修长的食指夹住他胸前的红梅，指尖更是骚刮着它的顶端，引起少年身子的惊颤。食物档次之间有很大的区别，高档食物可以在血族总管的允许在自由出入房间，中档不行，但可以在房间中自由走动，圆月左右才需上墙固定，低档则被永久固定在墙上。高档食物的血只给莱恩一个人使用，低档的则必须满足大多数人，他们也死的也比较快。高档食物竞争压力比较大，人数是固定的，十个，择优选择。

　　“呵呵，漂亮并不是好事。”罗盛华低下头，吻了吻他的眉睫，男人天生带有保护欲，就连他也不例外，看到柔弱的东西，忍不住想去爱惜。可能是面前的少年和他其余的情人不同吧。他有目的，但这目的是很单纯，很卑微。

　　少年蜷缩着身子，这是一个极度想要被宠爱的姿势，这姿势，也同样的让人升起征服的欲望。

　　罗盛华挑选情人有个怪癖，他喜欢又漂亮眉毛和眼睛的情人，面前的男孩或多或少附和了他审美观念。“好孩子，把腿张开。”罗盛华难得耐心的劝哄到，好像他是一尊易碎的玻璃娃娃，又或者说，自己起了玩腻的心思。

　　残血照他的话做了，小脸通红，这么一来，最私密的地方就一览无遗的暴露在罗盛华面前了。罗盛华脱下外套，将赤裸的肌肤和他相拥，地牢的床铺是石头砌的，上面只扑了薄薄一层棉絮，压根就禁不住冬天的寒冷。他抱紧残血的冰凉的身体，想要自己的体温去温暖他，天哪，自己疯了，手掌来到残血的脖子，莫名的，他觉得面前的少年很危险，他能控制自己的情绪。

　　“大人，你怎么了？”少年对他露出一个淡淡的笑容，不明所以的问道。罗盛华甩了甩头，“我们继续。”

　　继续。残血的脸更红了，他感受到罗盛华双手不规矩的抚摸着他大腿内侧，“啊……”他敏感了叫了出来。

　　“趴。”罗盛华趴了他雪白的臀部一下，把他翻了个身，摆成跪趴的姿势，算是自己一点点的小体谅吧，这个姿势受伤的几率不大。

　　大手顺着优美的背脊滑下，来到双股中隐密之处，停了下来，自己冒然的进入一定会弄伤这个小家伙，罗盛华心想，不大喜欢血腥，还是帮他扩充吧。修长的食指率先刺进了少年柔软的密处，少年闷哼一声，他知道男人和男人怎么做，到目前为止还算小意思，乌黑的眸子瞟向罗盛华的硕-大处，自己真的能容纳的下吗？对下面的侵犯，残血心里起了异样的感觉？有一点点期待？

　　罗盛华左手绕过他的后背，拉过他的手，覆上少年双腿间疲软的欲望，“自己弄。”“啊？”残血的小脸，红的像熟透的苹果般，自慰这事，他有偷偷做过，深吸口气，他揉捏起自己的玉-茎，快感上来时，慢慢抛弃了羞耻之心。

　　罗盛华笑了，拉大少年的腿，在里面加了一指，两根指头就像灵活的舌头一样，在他体内不停的骚刮乱串，最后更是饶有兴趣的拉扯两边的粉红嫩肉。

　　“啊……”在前后夹击中，少年抬起了头，一道乳白色的液体射向被铺之中，高潮时分，后穴不禁收缩，夹紧了罗盛华的手指。罗盛华精神恍惚，总觉得缺了点什么，哦，他想起来了，是摄像机。血族的地牢，美丽的少年，凌乱的床铺，破碎的锁链。如此逼真的景观，自然该拍摄下来，放在电脑里拷贝成盘。

　　少年身体发软，若不是罗盛华抚着他，早就倒在床上喘气了，罗盛华撤下手指，看着下身肿胀的欲望，再看了看少年的红唇，有了戏谑的意思。

　　他拉过少年的头，伸指进入他的唇瓣，少年尝到了自己后面的味道，羞耻的摇头想要逃开。罗盛华冷笑，他怎么可能轻易放过这个惹人怜爱的小家伙。

　　修长的指甲夹住了他的红唇，玩弄般的话语从他嘴角一个字一个字的吐出，“小家伙，我们玩个游戏好吗？”温柔的时段已经过去，接下来，是掌控者与被掌控者的肆略游戏，罗盛华承认，自己被面前的少年弄乱了心神，但这依旧无法动摇他已经固定成形的思维模式，在床上，他是绝对的帝王，习惯操控着他人，而他，也有这个实力。若不是罗盛华不熟悉帝国的各大种族，坚决反抗，也不会被霍德得手。

　　残血没有拒绝，他没资格拒绝，最高档的食物，在最低等的血族面前依旧是卑微的存在。

　　“你几岁了？”行动前，罗盛华问道。

　　“十九。”

　　罗盛华嘘了口气，还好还好，他对未成年下不了手。松开被他凌-虐的粉嫩小舌，撑开残血被唾沫弄湿显得的红润的唇瓣，他把自己滚烫的硕大送了进去，残血努力的活动脸部肌肤，才没让它刺穿自己的喉咙。一切，才正式开始。

　　德罗森第五章

　　“啊……”罗盛华的巨物填满了少年的口腔，透明的津液从嘴角溢出，少年透过朦胧的双眼，看着侵犯自己的男人，疑惑自己为什么不讨厌这种违和的交-合。

　　罗盛华一手擒住他的头，摆动腰身，把自己送进他喉咙的深处，在口腔炙热的刺激中，巨物又增大不少，残血几乎含不起来，他努力的长大嘴，拿小舌舔着不算美味的东西，身为男人，他自然知道这样做可以给对方带来欢愉。

　　“该死。”罗盛华咒骂一声，随后把自己的滚烫抽了出来，在少年的罕见的挑逗下，他差点射了出来，大手把残血柔弱无骨的身子翻了过去，罗盛华握着自己的滚烫刺进他幽壑中的□。

　　“啊。”残血惨叫出声，最脆弱的地方传来被撕裂的疼痛，泪水从他眼角滑了出来。

　　“不哭。”罗盛华拿手擦去他的眼泪，身子却不停的律动，寻找结合的快感，许多富贵子弟喜欢玩处-子，他虽没那个癖好，但不得不承认，处-子确有他的妙处，尤其是紧致这一项，非处和处差太多了。

　　“大人，饶了我吧。”残血讨饶道，他咬紧双唇，身子不像之前那般配合，罗盛华的非人尺寸弄得他疼痛无比。

　　罗盛华笑了笑，全当没听见，继续做自己爱-做的事，不过动作倒是放柔了。整个欢-爱过程中，罗盛华只脱了裤子。

　　情事过后。

　　地牢里没有水，罗盛华只好拿床单擦了擦身体，擦完之后，脱下自己的外套，递给残血，“我们走吧。”

　　“去哪里？”残血怕身上的粘腻弄脏衣服，挂在手上，不敢穿。

　　莫名的，罗盛华心里一阵酸涩，他夺过残血手中的衣物，帮他披好。然后，牵起了他的手。“去人类的地方。”

　　“嗯。“残血使劲的点了一下头。

　　地牢是迷宫造型，罗盛华绕了很久，都没找到出去的路，残血拉着他的衣角，道：“大人，这里。”

　　“你认识路？”罗盛华好奇的问道。

　　残血笑了笑，走到罗盛华的前面，他全身上下只罩一件外套，走路的时候，白色的肌肤若隐若现，勾引人犯罪。

　　“这是出口？”两人不知走了多久，穿越黑漆漆的走廊，来到铁门前，铁门有两米多高，上门挂着一个黑色的锁链，罗盛华拿起匕首，往锁链上砍去，锁链很牢，他一剑下去只晃动了两下，残血在他身后，左手捂在胸口处。

　　罗盛华伸手拂去额头的汗水，大喝一身，匕首插入锁链，终于如愿的听到锁链掉落之声。

　　门开了，灿亮的阳光几乎刺伤了他的眼睛，罗盛华走出门，外面是一片葱郁的灌木丛，回过头，他对残血伸出手：“一起走，好吗？”自己想带他离开这里，不管他是不是NPC。

　　残血笑了笑，往他走去，却在门口停了下来，自己真的能过去吗？罗盛华鼓励的看着他，残血深吸一口气，踢步迈出大门。

　　身体失去知觉，残血自由落体般的倒了下去，鲜红的血从染红了他的外套，罗盛华跑向他，一把扶住他的身体。

　　“食物终究是食物。”纤细高挑的身形从走廊深处走了出来，是一位拿着手枪的女人。

　　“你是什么人？”

　　“只是贵公子？”女人瞄了他一眼，心情大好，她今天奉命来调查莱恩公爵，想不到会在这里碰到一只雏儿。杀，还是不杀呢。

　　罗盛华掏出匕首，把它当飞镖往女人射去，女人飞身，躲过他的攻击，罗盛华趁这是，掳走残血的身体。

　　“大人。”鲜红的血从残血嘴角溢出，眸子像失去焦距般。

　　“给我五分钟。”罗盛华亲了亲他的额头，道。

　　女人仰头大笑，模样十分疯癫：“好啊，我给你五分钟……”话还没说完，她身子倒了下去，头上破了个洞，鲜红的血汩汩而出，双眼呈现惊栗之态。

　　罗盛华冷笑，收起手枪――他劫走残血身体时从女人那里顺手牵羊夺过来的。

　　“大人。”残血虚弱的声音换回他的视线。

　　“什么事？”罗盛华蹲下身子，挡住炽热的阳光。子弹直中腹部，残血活不成了。

　　“谢谢你。”残血道，脸上呈现出阵阵红晕，罗盛华知道，这是回光返照的迹象，“我终于……出来了。”

　　残血死了，尸体也没留下。（注释：NPC死后，尸体五分钟自动消失，刚才女人的尸体已经消失了）

　　万能书发光，毛球球出现：“完成隐藏任务：“食物”的信任。任务奖励，经验1500，金钱1000，红药10瓶，蓝药10瓶。”

　　罗盛华等级提升到5，突然死了个人，还是自己带些感情的，不大好受，心想：残血很有邻家弟弟的味道。

　　罗盛华叹了口气，跟着大地图，往最近的德罗森走去。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　到了德罗森，罗盛华先逛了杂货店，看着一排排n个0的价位，傻眼，TNND，一个普通摄像机居然卖1金币，又不是金子做的，在现世，罗盛华很有钱，但从不乱花钱，他买东西选最合适的，而不是像其他富家子弟挑最贵的买。知不道，到了这里，他没啥银子。

　　罗盛华摇了摇头，走出杂货店，摸摸干瘪瘪的肚子，暗想，还是先喂饱自己要紧。掏了两铜钱，罗盛华在街边买了四个包子，一边吃一边走，不在媒体面前，他自认无需维护风流倜傥的形象。

　　德罗森是个小城，一路过去，NPC比玩家还多，毛球球坐在罗盛华肩上，看到其他的万能书精灵，雄性的就无视，雌性的就招手唱歌，罗盛华被它弄得无力扶头，脑子不停转着，他怎么样弄台摄像机。职业毛病，他不带着那东西，心里不舒服。

　　“主人，收到新任务信号，任务名称，拜访重要NPC。任务奖励：新手装一套，配饰一套，新手武器一把。是否接受。”

　　“接受。”罗盛华道，抬头看了看天，时间还早，赶紧把这任务做了吧。

　　查看万能书，重大NPC分别有：长老（城主），城管，任务管理员，战士职业导师，法师职业导师，骑士职业导师，召唤师职业导师，药师职业导师，杂货商人，裁缝，铁匠，巧匠。

　　德罗森的城主是个矮胖的中年人，喜欢美酒和佳人，见罗盛华是个强壮的男人，很失望，略微点了头就过去了，巧匠是个扎着羊角辫的小姑娘，有一对乌亮的大眼睛，人小鬼大，硬是不肯给罗盛华过关，罗盛华没辙，使出杀手锏――把她提了起来，威胁，小姑娘吃软怕硬，一边哭，一边点头让他过关。毛球球一脸敬佩的看着罗盛华：“主人，您太伟大的，我对的敬佩之情，就像黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　罗盛华没好气的斜了他一眼，毛球球立马站直在他肩上，化为雕像。

　　药师导师不在家，他就先去了其他NPC那，天逐渐黑了，一圈逛下来，只剩下战士导师那没去了，他住的比较远，在城区一个小屋子里，罗盛华哼着小曲，按照地图指示走。

　　“啊……快点，快点，我还要。”

　　“宝贝，我这就给你。”

　　……

　　毛球球耳朵动了动，这是――赤-裸裸的奸-情，它飞身往发生地走去，罗盛华以为它要做运动，也没在意，直到他听到小屋内的身影，毛球球对他露出一个类似于谄媚的笑容。

　　罗盛华忍不住想骂人，林沫设计的什么狗屁宠物，见风使舵，吃软怕硬，好吃懒做，好色……基本上什么毛病都沾了。

　　呻吟声从茅屋传出，罗盛华看着万能书上的记录点，他没走错。罗盛华清了下嗓子，抬脚踢门。

　　屋内

　　“有人。”

　　“宝贝，你听错了。”

　　“砰砰砰……”踢门声。

　　“真的有人。”

　　“靠，我已经下班了，NPC也是要休息的好不好。”

　　“砰。”门散了。

　　毛球球一看，是两个男人，立马没趣的撇过头，倒是瘦小的那个对它感兴趣，光着身子下床，两只手掐住了它的脖子。（罗盛华：它有脖子吗？）

　　“疼……”毛球球飙泪，它是没人要的孩子，主人不疼，外人欺负，~~~~(>_<)~~~~

　　“媳妇儿，你外套。”床上粗长的男人大大咧咧的下床，帮他套上衣服。

　　“你好，我是战士导师，请问需要什么帮助。”体型偏瘦的男子道。

　　“我是来做任务的。”罗盛华答道，然后狐疑的打量着他，“你是战士？”一点都不想。

　　战士导师笑了笑：“这话我这些天听了不止一遍了，这是我爱人，他是药师导师，受伤也可以找他。”

　　呃……人不可貌相，药师也可以长的像人猿泰山的。不过说实话，两人站一起，很般配是了，罗盛华想着下次要不要带个相机来，顺手帮他俩拍个一张，敲诈些技能。

　　可怜的毛球球，你完全被主人忽略了。

　　拍卖行第六章

　　任务完成，罗盛华等级提升到六，得到新手套装一身，新手饰品一套，新手大刀一把，天色已暗，罗盛华带着毛球球往旅店赶。

　　毛球球眼睛发亮：“主人，花花的风要求和你组队，是否接受。”

　　“接受。”罗盛华点头，纳闷他离开花妖族一个礼拜还没到啊，花花的风应该不需要自己“帮忙”才对。

　　“罗盛华，你在哪里？”万能书传来花花的风的声音，罗盛华这才知道，它可以当通讯设备使用。

　　“我在城郊。”

　　“德罗森？”花花的风问道。

　　“嗯。”

　　“救救我吧。”花花的风急切的道，“我被人绑在德罗森交易所。”

　　“听不懂。”罗盛华翻了两个白眼道。

　　“事情是这样的。”花花的风躲在角落一边画圈圈一边道，“离花妖族最近的人类城市就是德罗森，那里有个超大的赌场，我手痒，一时控制不住自己，跑去赌博了。”结果，他输光了所有家当，包括衣服裤子帽子法杖和他这个活生生的人。

　　今天是德罗森交易所拍卖之夜，花花的风此刻无奈的蹲在囚笼里，等着被拍卖，权贵人士对稀有品种特别感兴趣，比如说精灵，花妖，猫女，花花的风原本是隐藏种族身份的，被当做低等拍卖品关在劣质笼子里，怎知笼子有显形功能，他一进去，额头上特有的种族花纹就出现了，价位飞一边的增长，由低等拍卖品，变成高等贵重品，笼子也换成镶了金边的。花花的风想要求救，翻开万能书，好友里就罗盛华一个人，他别无选择了，当然，内心里，他比较信任罗盛华。

　　“输光了？”罗盛华嘲讽般的问道。

　　“嗯。”画圈圈。

　　“活该。”

　　“呃……”花花的风瞪眼，他已经反省过了。

　　“我和你没关系。”罗盛华嘴角扬起一抹笑意，风轻云淡的道。

　　花花的风合上万能书，退出队伍，算了，他也不是牛皮糖，别人不甩他，非要粘上去，双手合并，上天保佑，他请求新主人是个大美女。

　　罗盛华听到语音切断的声音，耸耸肩膀，脸上无一表情。

　　“主人，过去吗？”毛球球飞到他眼球问道。

　　“你去吧。”罗盛华话完，一掌拍向毛球球，毛球球只觉得自个身子像海绵一样轻飘飘的飞啊飞啊飞。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华作为罗氏第六顺位继承人，从小受到严格训练，身体健壮，《帝国》初始属性是按照个人身体条件来的，提升到一定等级，可以获得相应的技能，特殊技能在达成某种契机时才会出现。

　　玩家在游戏仓消失这事第二天就已经告发到奇洛网络公司，林沫给出的回答是：这是一款新型游戏，为了让玩家真正的体会到游戏快乐，身体和思想会在游戏中完美结合，增添完美效果。大家情况都一样，碍于林沫背后的势力，事情也压下去了。罗盛华是在封测一个礼拜后进入的，进去前并没关注过这事。他一个人住在小公寓，除了固定的钟点工，没有人出入来往，说句不好听的，前三天压根就没人发现他消失。

　　龙伟，龙旗帮帮主，三十二岁，罗盛华喜欢但还没追到手的对象。

　　上午十点，他端着咖啡，拿起桌上下属送来的报纸，心情舒畅的喝了两口，这几天，他心情格外好，脸上笑容也多了，原因――罗盛华三天没骚扰他了。

　　罗盛华追求龙伟，可谓用尽手段（不包括强要），每天上午六点准时一个电话，用他的话说，那叫“爱一个人，就要让他第一时间知道。”中午一个午饭邀请，下午一个晚饭邀请，晚上一个晚安告白。此种事情持续了两年多，龙伟开始被他磨得没办法，电话号码换了一个又一个，怎知，他总能在第一时间掌握他的最新消息。

　　龙伟翻了下报纸，娱乐刊全是《帝国ONLINE》的报道，大吃一惊，思忖罗盛华是不是进了那地方，拉过一旁的话机。

　　“喂，你好，我是林沫。”

　　“你好，我是龙伟，罗盛华进游戏了？”龙伟开门见山的问道。

　　“是啊，没他骚扰你不是很好吗？”林沫戏谑的问道，他用肩膀夹着电话，双手更是一点都没闲着的帮爱人削梨。

　　“还有封测码吗？”龙伟问道，诚实点说，他是关心罗盛华的，被人马不停息的追了两三年，磐石都能化成绕指柔，更何况，他是个铁血男人，不接受罗盛华，则是因为他太花心，换情人像换衣服一样，他已经三十多岁了，经不起感情上的打击。

　　“我就知道，还有几个，等下我让人给你送去。”林沫笑了笑道。

　　“谢谢。”

　　“游戏仓罗盛华房间里有，我记得你有他钥匙的吧，没必要买新的，直接用就可以了。”林沫嘱咐道。

　　“我知道了。”

　　挂完电话，刘正抬起头，望向林沫：“龙伟吗？”

　　“嗯。”林沫削完最后一块皮，把梨子放他手上，道，“跟你说过多少遍，果皮上有农药，吃前一定要削皮。”

　　“哦。”刘正点点头，暗想，林沫越来越八婆了，他平时很少吃零嘴，难得吃个梨就被他念叼，怪不得罗盛华放弃他了。（某柳：明明是他不要咱儿子，r(st)q）

　　龙伟把帮里的事拜托给亲信后，进了游戏仓。他承认，自己已经不习惯没有罗盛华骚扰的日子了。

　　德罗森交易所在上街最东头，在德罗森比较出名，罗盛华看着地图，没两分钟就到了。（注释：万能书上有电子地图，可以定点设置，红点是目的地位置，绿点是罗盛华的位置，地图上只会出现公共场所，比如说：城主府，交易所，商场，和重要NPC。不会显示里面具体情况，像城主府几间房，洞穴怎么走之类的。地图右下方有百分数，表达罗盛华去过帝国总地图的百分比，目前是0.03%）

　　这就是交易所？红色镶着金边的地毯一直铺到大门口，两侧是清一色身着黑色衣服，带着墨镜的保镖，门外是一条街的豪华马车，罗盛华想骂人了，这不就是黑手党聚会的形式吗？林沫啊林沫，真有你的，这都用上了。

　　“请出示证件。”罗盛华还没走进门，就被保镖拦了下来。

　　证件？罗盛华摊手，“没有。”

　　“对不起，没有证件不能参加今晚的拍卖会。”

　　罗盛华转身走了，带着毛球球来到拐角处，交易所的门不止一个，他绕了一圈，躲过保镖的巡视，爬墙跳进了交易所后院，隐藏在一个阴暗角落，随手打开万能书。

　　拇指姑娘亮了：“哥哥，罗盛华要求和你组队，是否接受。”

　　花花的风撇过身子，赌气的道：“否。”

　　“遵命。”拇指姑娘按了否键。花花的风抱头：“啊……等等……我不是这个意思。”

　　“很抱歉。”拇指姑娘对他行了个礼道，“目前的技术有限，智能工具无法探测人类心理活动。”

　　花花的风戳了戳她的小脑袋，暗想：心理都能探测，就太恐怖了。万能书可以设置精灵对玩家的称呼，原始是“主人”，花花的风调成了“哥哥”。

　　参加的来宾都会拿到一张号码牌，罗盛华没有，但他不是等闲之辈，在后院劈晕了一个服务生，变身进了交易所。

　　拍卖会一年举行一次，出现在拍卖会上面的都是比较新奇贵重的商品。座位分三等，一楼赞助商区，二楼是富豪嘉宾区，三楼是贵族，一楼三楼号码牌是交易所赠送的，二楼则是富豪购买的，罗盛华一边扮服务生，一边打听拍卖品成列的具体位置。

　　罗盛华让毛球球联系花花的风，自己端着盘子，装作给宾客送酒水。富豪的目光都投在拍卖台上，压根不会关注一个形色匆匆的服务生，当然也有例外的。

　　“亲爱的，你不觉得那个服务生很有气质？”夜王搂着爱人道，夜王是德罗森夜总会的大老板，现任城主的叔叔，德罗森有头有脸的大人物。

　　“看上眼了？”夜王的爱人是个长发美男，叫做晴日，此刻他们坐在三楼包厢，享受着贵宾级别的待遇。

　　“他来回走了五次了。”夜王道，他抬起手，看了下镶满钻石的手表，“第三环节就要到了，不知道这次有什么新货？”

　　罗盛华在他们前面，放慢脚步，他已经打听到花花的风在第三环节，就不知道他在哪间仓库，贸然行事会惹到不必要的麻烦，他便和毛球球分头打探。

　　“听说有几个花妖，把他们送给我，好吗？”晴日道，夜王很宠他，几乎是有求必应型的。

　　“你说什么都好。”夜王亲了亲他的额头。

　　“主人，他在第六仓库。”毛球球灵魂传声给他，道。

　　“我们走。”事不宜迟，罗盛华换下扮装，往第六仓库奔去。

　　罗盛华看到花花的风时，他还在地上画圈圈，拇指姑娘比他有趣点，在唱鹅妈妈的童谣。

　　贵宾包第七章

　　“你来做什么？”花花的风撇过脸，抱起地上的拇指姑娘。

　　“原来不是你要我来的，再见。”罗盛华趣味一笑，转身提脚。

　　“别丢下我啊。”花花的风见他真准备扔下自己走，立马不要面子抓住笼子栏杆，前后摇晃，罗盛华懒得和他计较，拿匕首直接把笼子撬开。

　　“好厉害。”花花的风出了仓库，佩服的道。

　　“嘘。”罗盛华拉住他的手，走到阴暗角落，花花的风不明所以，正要发问的时候，听到一阵沉闷的脚步声，原来是巡逻人员，神经一下子紧张起来，直到保安从他们面前走过后，花花的风才松了一口气，道，“吓死我了。”

　　罗盛华拍拍他的脑袋，示意他跟上自己。

　　一会

　　“我们不出去吗？”花花的风看着在交易所仓库不停乱翻的男人，问道，此刻他们周围躺着一圈被罗盛华打晕的保安。

　　“偷点东西再走。”罗盛华好脾气的给他解释道。

　　“偷？”花花的风挑挑眉头，不大道德吧。

　　罗盛华撸了把头发，道：“你不恨他们把你关笼子里吗……”话还没说完，花花的风加入了他的行业，花花的风带着空间背包，偷其东西来比他方便多了，罗盛华这才恍然大悟拍了拍脑袋，要知道，他刚才一直在想怎么把东西带走呢，游戏毕竟是游戏，包裹都能与众不同。罗盛华对花花的风招了招手，花花的风屁颠屁颠的跑过去，怎料，罗盛华把他翻了个身，拉开空间背包的链子，把他整理的宝贝一股脑的扔他背包里。

　　“好重。”花花的风“扑通”倒地，罗盛华这才知道，空间背包可以隐去物体的体积，但不能减轻他们的重量，看着被包裹压成人干的花花的风，罗盛华好心的对他伸出手，拖了他一把。

　　“要不要我帮你背？”

　　“不用。”花花的风跑到货架旁，专拣值钱的东西往背包里塞，从某种程度上来说，这点罗盛华没他精明。两人效仿神偷大盗，把空间背包塞得满满的才准备离开。

　　“毛球球，走了。”

　　“主人，这个。”毛球球把块头比它身子还大的东西抱到罗盛华面前。

　　“摄像机？”罗盛华接过，放在手上颠了颠，感觉还不错，奖励般的摸摸毛球球的头，“回去请你吃兔肉。”

　　毛球球使劲的点头。罗盛华不再耽搁时间，出了仓库，他没有往回走，而是带着花花的风去了三楼。

　　“做什么？”花花的风被他拖进漆黑的房子，罗盛华合上门，顺手按了墙上的开关，伴随着“啪”的一声，灯亮了，花花的风这才看清屋内的摆设，天花板上吊着绚丽的霓虹灯，沙发，桌子等家具以黄金分割点比例整整齐齐的摆放着，房间里还有个小隔间，里面有一张两米宽的大床，大床的旁边则是两个原木色的床头柜，花花的风下意识的拉开，只见里面放着情趣用品，很精致，但和现世比起来，缺了些特色和花样。

　　“要不要来杯红酒。”罗盛华没有回答他的问题，而是走到酒架旁，拧开成列在架子上最高的一瓶，打开后，闻了闻，确定标签上的年份属实。

　　花花的风闻声转过头看他，好奇的问道：“这是哪里啊？”

　　“三楼贵宾包厢。”罗盛华拉开靠着门的布帘，透过玻璃窗户可以清晰的看到看台。花花的风再次打量了一下房间，发现沙发旁有一个按钮，那是竞拍用的，拍了拍胸脯，他诧异的道：“靠，这是不是游戏啊。”比现世还要逼真。

　　罗盛华笑了笑，从消毒柜拿出两个酒杯，斟上红酒后，递了一杯给花花的风：“尝尝看。”

　　“你还真有闲情逸致。”花花的风凉飕飕的拨了一句，“不好，已经到一五三了。”他指了指别再自己衣服上的牌号，“我是一五五，他们很快就会发现我不见了。”

　　“和我有关系吗？”罗盛华风轻云淡的道，乌黑的瞳孔则不怀好意的打量花花的风只披了一层薄纱的身体，摸摸下巴，辛苦了这么久，自己应该讨些利息才对。

　　“别过来啊？”花花的风看着瞬间逼近的男人，往后面退了一步。

　　“你不是喜欢被男人上吗？”罗盛华想起上次欢-爱的场景，皱着眉头道。

　　“特殊情况，特殊情况。”花花的风摆手，他那时迫于种族特殊习性已经失去部分智商，罗盛华走后两天再正式恢复过来，也明白自己做了什么丢脸的事，他是个彻头彻尾的直男，怎么，怎么，就去强迫男人了呢？

　　“哦。”罗盛华应了一声，却没停下自己的脚步。这时，拍卖行支持人的声音抖了一下：“各位嘉宾，一五五号拍卖品出了些状况，先拍卖一五六号拍卖品，请不要着急。”主持人话落后，一个精致的囚笼被抬了上来，里面困着一只美丽的精灵，女的啊，罗盛华撇了撇嘴，他没兴趣。

　　“我要躲起来。”花花的风第三次打量屋子，思忖哪个地方可以躲下他这么大个人。

　　罗盛华放下帘子，弯下腰，把他打横抱起，往隔间走去。花花的风大力挣扎，这姿势，太丢脸了，怎么说他也是个男子汉，居然被人，一下子抱了起来。

　　罗盛华搂紧他的要，走到床边，用身体把他按进床榻里，大手则不安分的扯掉他身上的衣物。

　　“干什么？”花花的风嚷嚷道。

　　“不想被塞回笼子就给我闭上嘴。”罗盛华低下头，擒住了他的嘴，然后拉起被子，盖住他暴露在外的肌肤。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”外面传来急促的敲门声。罗盛华咬着身下人的唇，似乎这一切与他无关。

　　外面人失去了耐心，在领头的颔首下，闯了进来。

　　“干什么？”罗盛华故作生气的咆哮道，“给我滚。”

　　“大人，对不起，我们在寻找逃跑的拍卖品，不好意思搅了您的兴致。”

　　“滚。”为首的男人看了看罗盛华胸前的牌号，脸上堆起谄媚的笑容，“对不起，我这就带人离开。”花花的风有些眼熟，但他不敢深究，怕惹了这为我素我行的“大人”。

　　罗盛华没理他，当着他们的面，拉开花花的风的腿，有几分冲锋陷阵姿态。为首的男人不敢停留，带着下属灰溜溜的夹着尾巴走了，出门后还不忘替罗盛华带好门。

　　“他们，怕你？”花花的风不解的问道，他和罗盛华都是普通玩家，完全不熟悉帝国ONLINE的各大势力。

　　“他们怕这个号码的主人。”罗盛华指了指胸前的号码牌，这是他之前在三楼扮装服务生逗留时，从一个长的耀眼的男人身上摸到的。

　　花花的风佩服他的大胆，直起身体，推开罗盛华，“我们走不走啊。”

　　“走什么走。”罗盛华不悦的拿手堵住他的唇，“外面都是追拿你的人，这里比较安全。更何况……”他挪动身子，拿已经挺立的部位磨蹭起花花的风的大腿内侧。

　　“你要做什么？”花花的风觉得自己才出虎窝，又入狼穴，总之，他就是那只被欺负的软羊羊。

　　罗盛华淡笑不语，眼睛瞟了瞟床头柜上的情-趣道具，“你喜欢这个？”

　　“用在别人身上我就喜欢。”用在自己身上，就算了吧。

　　“我也是。”罗盛华拿起皮革做成的玉-茎，按向花花的风的菊-穴。没经过扩充的□分外紧致，冒然进入给他带了极大的不适。

　　“靠，你至少给我做点润滑。”花花的风双腿乱踢，一点都不配合，碍于悲催的隐藏种族，他已经任命要成为牺牲的那个，可是，这不代表，他喜欢暴力的性-爱。

　　“润滑？”听了他的话，罗盛华戏谑的问道，“你喜欢什么样的牌子的润滑剂？雅润？杜蕾斯？杰士邦？云尼沙？……”

　　花花的风闭上眼睛：“你当我什么都没说。”他被打败了。

　　罗盛华也不逗他了，扔掉假玉-茎，把手伸进他嘴里润湿后，帮他简单扩充下，就直接进去了，此地不宜久留，难保他们会发现端详。

　　花花的风伸手环住罗盛华的脖子，在他强有力的进攻下溃不成军，身子化为一滩水，只能依附着他起伏。

　　罗盛华亲了亲他的额头，他喜欢花花的风的性格，不做作，什么都挂在脸上，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，不过，这样的人，很难在社会上搞好人际关系，真不知道他在现世是什么样子的。罗盛华不在多想，加快身下的动作，把床上的人折腾来折腾去，换了好几个姿势。

　　情事过后，花花的风喘着粗气，拿脚踢了踢穿衣服的罗盛华，“我不欠你人情了啊。”

　　罗盛华明白他的意思，花花的风把这次□当做交易，听了不大舒服，不过想想也没什么，自己和他只能说比较熟识的陌生人，“一个礼拜后，你会还会欠的。”

　　花花的风俊脸红了，嘟囔着道：“大不了我找别人去。”

　　罗盛华不理他，拿起一旁的摄像机，对准花花的风，想拍张热血的美人图。

　　“别拍我啊。”看着凑上来的镜头，花花的风拉过被子，把自己当粽子一样裹起来，许久，见外面没反应，拉开被子，只见罗盛华收起了摄像机。“走了。”

　　“不拍了？”花花的风睁大眼睛，半途而废，不像罗盛华的作风啊。

　　“没有核晶。”原来，他拿的摄像机是帝国ONLINE特有的核晶摄像机，只有装了核晶才能使用，绝对的高档耐用品。

　　两人躲过保安，顺利的出了交易所，走着走着，罗盛华想到一个问题，“上次打到的粉粉兔兔爆的核晶还在你那吧。”

　　花花的风一听，脸色变了，小声的道：“被我输了。”

　　罗盛华冷笑，踢脚提向他屁-股。

　　“啊……好疼。”花花的风憋屈，埋怨他一点都不体谅自己做受的辛苦，那处，还酸麻着呢。

　　销售第八章

　　龙伟进了帝国ONLINE，ID号为达西，是他初中时看过唯一一本外国名著里主角的名字，他没刁难空间NPC，空间NPC对他也比较客气，职业骑士，抽中隐藏职业龙骑士，诞生地为龙谷，身份背景即被龙族养大的孩子，龙伟身为亚洲十大黑手党之一龙旗帮帮主，身手不必说，基本防御属性刷新了游戏玩家防御数值排行榜，龙族长老在他进入时，就给他配了一条天赋较高的龙宠。里面，他也有私心的，龙族寿命长，但修炼很难，和人类签订契约后，修炼时间就会大大缩短，但他也不会随便挑的人，一般龙骑士都是帝国强大的存在。

　　夜王挑起晴日的下巴，在他脸上亲了一口，“宝贝，有什么喜欢的？”

　　“刚才那个蓝发的精灵和粉色头花的花妖，我很喜欢，不知道上起来什么感觉？”晴日微笑的道，粉色唇瓣吐出的话没把爱人给气死。

　　夜王蹙起眉头，右手摸着情人光滑的脸颊，叹了口气：“好，我去帮你弄。”

　　“已经被人拍走了。”晴日喜笑颜开的在他耳边道，灼热的气息正好喷在他耳膜上，让人热血澎湃，心跳不已。

　　看着情人美丽的脸庞，夜王握紧拳头，说话的话却带着安抚兴致：“只要你想要，买走了我也能给你弄回来。”

　　“我就拭目以待了。”晴日推开紧靠着自己的人，站起身，狠狠的踩了他一脚，离去。

　　“哎，哎。”夜王抬起脚，只见皮靴上有个大大的脚印，晴日是个战士，下手不轻，里面肯定肿了，夜王无奈的站起来，追寻跑走的爱人。

　　“大人，您的胸牌？”服务生指了指夜王空荡荡的胸口，疑惑的问道。夜王在德罗森城的地位比城主还要高，外面有传言他国王在民间的私生子，从小寄养在德罗森家族。他生的英俊伟岸，经常在大会上露脸，城里人大多认识他。

　　夜王低头，果然没了，“我不知道，可能掉了吧。”

　　追拿花花的风的首领正好看到这一幕，他拔腿往一小时前去过的贵宾包厢，人已经走了，地上摊着一件薄薄的纱衣――给拍卖品穿的，他双腿一软，跪了下来，怪不得他看刚才处在下方的男人眼熟，那分明就是他亲手送进囚笼的拍卖品。

　　德罗森交易所遇上了史上从未有过偷窃，损失惨重。而从中获得巨大收益的两人正在饭店的包厢里吃饭。

　　“我背疼，屁-股也疼。”花花的风揉着几乎被空间背包压断的背脊，道。

　　“多吃点。”罗盛华加了块鸡块给他，然后想了想，又夹了快鸡屁股放他碗里，美名其曰：吃什么补什么。

　　花花的风把脸搁在饭桌上，“我好可怜。”拇指姑娘吃素食，小碗里放了一根青菜，她啃啊啃，啃了好久，才吞了十分之一的菜叶，毛球球比她有威望多了，他喜欢吃蛋花汤，双手端起碗，咕噜咕噜一下子就喝完了。花花的风心想，好在有这两个小东西陪着他，不然，他铁定会被罗盛华气死的。其实，他不知道，罗盛华惯于不自觉的说冷笑话。

　　“我们算有钱人了吧。”花花的风在桌下踢了踢他的脚，道。

　　罗盛华点点头，给自己斟上一碗汤，今天运动量过大，他饿了，不过良好的家教使他做不出像花花的风那般，狼吞虎咽的吃饭姿势。

　　“我们五五分吧。”花花的风看了他一眼，随后不好意思了。

　　“可以。”罗盛华爽快的道。

　　“啊？这么好。”花花的风不敢置信的长大嘴巴。

　　“哼哼。”罗盛华冷笑，“等你戒掉赌瘾后，再来拿钱。”

　　花花的风拿筷子戳饭，不乐意了，这和不给有什么区别，他就是喜欢赌啊，不然也不会把自己都赔了进去。

　　“别沮丧了。”罗盛华拍了拍他的头，像安慰小猫咪一样的道：“现在东西大多还不能动，等风头过了再说吧。”

　　花花的风听话的拿筷子乖乖吃东西。

　　此后，罗盛华和花花的风在旅店租了一间房子，为了不引人注意，开始他们的赚钱生涯，花花的风不停接任务，罗盛华则站柜台，他在大店铺做起的男士香料的销售员。香料味道比较浓，没把他给熏死，这件大店铺是四星级的，价格高，来往大多是贵族子弟，他们无论男女，身上都带着浓郁的香水味，罗盛华只能屏住呼吸，带着职业笑容――嘴角上扬四十五度，向他们一一介绍。如果不老受NPC的调-戏，这兼职也算圆满了。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　“你在做什么？好香。”花花的风跑过去，只见罗盛华坐在桌边摆弄奇形怪状的瓶瓶罐罐。

　　“发家致富的东西。”罗盛华头也没抬，加快手中的动作，拿捣药棒不停的搅拌。

　　“香料？”花花的风看着散开的包装，凑过头，戳了戳睡在香囊上的拇指姑娘，“你从店里偷的？”

　　“薪水买的。”罗盛华闻了闻弄好的东西，味道更加浓郁了，这代表着，自己再次失败。

　　“太浓了，不好闻。”花花的风闲着没事，帮他打理起乱七八糟的桌子。“还没花妖族的花蜜好闻呢。”

　　“花蜜？”罗盛华眼睛一亮，有了，他可以自己去市场买植物，自己提炼找人提炼精华，不要用店里买的成品做，那还便宜点。“你会提炼花蜜吗？”

　　“这是花妖族最基本的隐藏技能。”花花的风白了他一眼道。

　　“太好了。”罗盛华凑上头，亲了他一口，“我们可以买大房子住了。”

　　花花的风愣了，不过他喜欢“我们”那两个字。

　　一日，店里来了一位罗盛华意想不到的来人，不过他很快就调整过来，上前道：“请问您需要什么？”

　　夜王打量着罗盛华，觉得他分外面熟，脑子一转，这不就是他那天在他面前溜达五次的服务生吗？这么一想，思路立马通顺起来，自己的胸牌号有可能就他偷的，拍卖会那天，为了给晴日一个美好的夜晚，他特别交代过。不要让任何人接近他们的包厢，罗盛华在窗口出现的次数最多。夜王灵机一动，指了指他自己胸口处。

　　遇上对手了，这是罗盛华第一反应，夜王在德罗森势力滔天，他的夜总会也是全城收益第一的行业，不过，即使这样，罗盛华也不准备承认，“先生，你需要什么，我可以给你作介绍。”

　　“新款有哪些？”依夜王的权势，他自然不会把那件事情放心里。

　　“这些都是新款。”罗盛华从玻璃橱拿出一盒货品，里面放着各种香料，夜王皱起了眉头，晴日和他闹脾气，这两天对他冷嘲热讽的，他虽不知道自己做错了什么，但还是准备买些小礼物向他示弱。

　　“晴日不喜欢太浓的味道。”夜王摇了摇头，准备就此离开。

　　“先生，我这还有一种香料，不过是自己研制，你可以试试看。”罗盛华从口袋里掏出手指长的一管，放在他面前。

　　“哦？”夜王拿了起来，这还是他第一次看到玻璃管状的香料。（注释：帝国ONLINE设计中只有袋装的香料，没有香水）“这是什么？好用吗？”器皿好看，在阳光下熠熠生辉，不代表里面的东西好看，对一件商品来说，实用性才是最重要的。

　　“这叫香水，喷在就行，喷一下就不需要整天把香囊挂身上了，你可以试试。”罗盛华拧开盖子，一股清幽的香味散发在空气中，让人心旷神怡，分外舒坦，夜王抓起罗盛华握着香水的手指，放到鼻子前轻嗅，“果然不错……。”他话还没说完，就听到身后玻璃柜被人踢碎的声音，眉头皱了起来，“什么人，敢在我面前如此放肆。”

　　“夜王，你有种。”肇事者吐完五个字，掉头就走，夜王一听声音，赶紧丢开罗盛华的手，走到来人身边，小心翼翼的哄着。

　　晴日不领他的情，转过身，狠狠甩了他一巴掌，迈着步子走了。夜王捂着自己被打肿的脸庞，悲哀的看着那人离开的背影。店铺人很多，见此情景，小声的议论起来，无非是是晴日活腻了，不满夜王爱新人，就要失宠什么的。罗盛华傻了，那新人不会是指自己吧。

　　“都给我住嘴。”夜王吼了一句，小贵族们立刻噤声，有的更是灰溜溜的走了。

　　“先生，你不去追吗？”罗盛华拿起扫帚，一边打扫卫生，一边问道，若他不是销售员工，他绝对不会好心的过问别人的事。

　　夜王扫了他两眼，走到沙发旁坐下：“每次都是我去挽回，更可悲的我连做错什么都不知道。”夜王一肚子火气，情绪不稳，拉了罗盛华过来话聊。顾客是上帝，罗盛华奉行这点，虽然不乐意，还是过去陪聊了。

　　“前几天，他说喜欢精灵，我虽不高兴，不过还是帮他弄回来，洗干净了送他房里，再说前些时日，他看中街头的卖艺少年，我二话没说，立刻派人把人给买断了……”夜王说了一大推，罗盛华边听边点头，他明白问题是什么了。

　　“他吃醋了。”

　　站柜台第九章

　　罗盛华一句话如果大锤般敲傻了夜王，他说话结巴起来：“你说……他，他，他……”

　　“是啊。”罗盛华实话实说，他原本就是花花大少，美人想什么，基本一下子就能猜出来，只不过是插手管与不管的问题，夜王的爱人叫晴日是吧？“你看啊，你对他算是百依百顺，要什么给什么的吧，他对你也是有感觉的，不然刚才不会生气，对不对？”

　　“他对我……”夜王陷入深思，他们开始相爱的时候，晴日脾气不好，但也算体贴，没现在对他动不动就拳脚相向的，“为什么会变成这样？”

　　“在我看来，他对你缺乏安全感。”呕，这词用在男人上，自己都受不了了。

　　“怎么可能？我对他一心一意的，这几年，就专宠他一个。”夜王烦恼的抓头发，不知不觉，一头秀丽的卷发被他抓的横七竖八的，和鸡窝一样。

　　“你爱他，为什么要帮他找别人？”罗盛华好奇的道。

　　“当然要把最好的给他，不能委屈他啊。”不知为何，夜王对面前的男人很信任，可能他是少数几个不畏惧他势力的人吧。

　　罗盛华翻了两白眼，这点他做不到：“如果我是他，也会生气，你送他人形小玩意，不就代表你不在乎他，一般情况下，没人喜欢给自己戴绿帽子，更何况，依你的话说，你非常的珍惜他。”

　　一语惊醒梦中，夜王懂了，原来是这样，“你说，我亲爱的，是不是很在乎我？”

　　“是，他不仅在乎你，还相当的爱你。他对你越是凶狠，就越怕你抛弃他”罗盛华好心的道。

　　“拜托了。”夜王握紧罗盛华的手，双眼发亮，“你帮我去跟他解释吧。”

　　“我得卖东西，没时间啊。”罗盛华故作为难的道。

　　“不卖了。”夜王霸道的道。

　　“店主会扣我薪水的，我打工不易啊。”罗盛华腹黑的笑了，今天说了这么多话，还不是为了掉他上钩。

　　“他敢？”夜王一眼瞪向哆哆嗦嗦的店主，店主低下头，不敢直视他犀利的眼神，无奈的对罗盛华道：“小罗啊，你去吧，这月薪水我一分不少你的。”

　　“事成之后，这条街，你随便挑一个门面，权当我送你的。”夜王豪爽的道，对他来说，除了晴日，什么都是身外之物。

　　罗盛华黑线，他纳闷一个问题，为什么帝国中这么多对NPC同性恋，是不是因为奇洛网游公司总裁是同性恋的问题？

　　毛球球从万能书中飞了出来，字正腔圆的念道：“收到新任务信号，接到新任务：夜王的委托。任务奖励：夜王旗下任意门面一间，珍稀红药5瓶，珍稀蓝药5瓶。金钱数额待定，是否接受？”

　　“接受。”任务奖励他非常满意，本来想过些时日，处理偷窃品，自己开家GV摄影公司的，这下问题直接解决了。罗盛华知道这是他运气好，夜王在城里权势滔天，没人敢当他的面和他谈论他的爱情史，今天他这么说时，就已经抱了惹爆他掉头就逃的心态。

　　话说，晴日打了夜王，心里也懊悔，毕竟平时都是私下里，可刚才公共场合，这不是扫了夜王的面子。他知道自己脾气不好，怎么说，谁也不喜欢自家爱人把旁人塞给自己吧，他表现很多次，就差明说了，夜王还是不能理解。

　　正在他烦恼至极的时候，夜王带着罗盛华回来了，晴日没有生气，反而把门关的死死的，哼，他喜欢新人就让他找新人去吧。

　　“这是晴日的房间。”看着门上贴着自己精心挑选的花饰，夜王笑着敲门：“晴日，晴日，开下门。”

　　晴日爬上去，拿被子捂住耳朵：“他肯定是来赶自己走的，谁让自己是三无人士。”没钱，没脸，没背景。罗盛华猜的没错，晴日就是自卑，平日的嚣张跋扈都是装出来的。

　　“晴日？”夜王见喊不动他，便用身体把门给撞开来了。见晴日把自己闷在被子里，不禁觉得好笑，走过去，把被子掀了开来，“别闹别扭了。”

　　晴日转过身，不看他，他怕自己一睁眼，泪水会滚下来，他真的没表面看起来的坚强。“你不是有新人了吗？还来看我这个旧人做什么？”

　　“什么新人旧人？”夜晚皱起眉头，什么时候收的新人，他自己都不知道。

　　“你给我滚。”晴日睁开眼睛，狠狠的踢了他一脚，随后，他郁闷了，即使很生气，他也对他下不了很手，根本没用什么力气。“不用你赶我走，我自己收拾家当，不碍你的眼。”

　　“你哭了？”夜王看着他滑下的泪水，傻眼，在他记忆中，晴日从没流过泪水。“谁惹你生气了？”

　　恋爱的人都是白痴，罗盛华心想。

　　“你说谁惹我生气了，还不是你。”可怜的夜王，在爱人面前一点招架之力都没有，等他们闹完，罗盛华才清了清嗓子，替夜王辩解。

　　“真的？”晴日不相信的狐疑道。

　　“我的心你应该最清楚的。”夜王可怜兮兮的拽了拽爱人的袖子。

　　“滚一边去。”晴日推开他，走到罗盛华面前，好奇的道，“真有那种香水？”

　　“当然。”罗盛华掏出随身携带的管状香水，为了吸引顾客，他采用了喷雾形式的盖子，这里，他不得不感谢帝国ONLINE的魔法师们，因为他们的努力，导致了商界各式各样的玻璃器皿都有。

　　“味道不错。”香水喷了点在手上，闻了一闻。

　　“我那还有别的味道，先生喜欢的话，可以给你送过来。”

　　“嗯，这瓶我要了。”晴日把玩起手中的东西，完全忽视被风化的人。

　　在这里，贵族身上佩戴香料是一个传统，就像现代人喜欢在耳朵上钻洞戴耳环一样，并没什么男女之分。香囊里装的是经过特殊处理的花瓣，技术有限，味道总是很浓郁，夜总会是服务性行业，从服务生到表演者，香囊都是随身携带的，晴日考虑到浓郁的香味贵族已经腻烦，可以用这种清淡的调剂调剂，就向罗盛华下了订单。从另一方面来说，他对自己误会罗盛华感到抱歉，想要补偿些什么。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　夜王是个守信的人，罗盛华解了他的忧，第二天立刻派亲信带罗盛华选店面。德罗森商街是垄断形势的，其中百分之六十的店铺都是夜王的，罗盛华最喜欢的是夜总会的地址，处在交通中心带，人流量多。不过他有自知之明，知道那块肥肉现在的他肯定吞不下，他不想惹来杀身之祸，生意做这么大，夜王除了有雄厚的背景，还有睿智的商业头脑，用他亲信的话来说，只要不扯到晴日先生，他就是个翻手为云覆手为雨的王者。

　　“夜王和晴日先生现在怎么样了？”罗盛华问道。

　　“拖您的福，比最开始的时候还要好。”夜王派来的亲信叫做柏林，是个风趣的中年人，据说夜王小时候，他就跟随他了，也见证了夜王和晴日憋屈的爱情历史。

　　“对了，罗先生，晴日先生让我问你，什么时候能拿货。”

　　“两天之内。”罗盛华拍了拍他的肩膀道，“我现在就一个人，什么都得自己做，速度有些慢，你帮我和他说声抱歉啊。”

　　“我知道了。”随后，柏林带着罗盛华把夜王的店面逛了一圈，“主人说了，先生喜欢哪间都行，租出去的也不打紧，主人可以服赔偿金。”

　　罗盛华冷汗，夜王果然是财大气粗的主，想他以前在现世，也没这样花过钱，不过他在现世，虽修完管理学，却从不过问家族产业，他喜欢自己的职业，每一部片子出手，都会有成就感，尽管那些片子让社会上公正人士不齿。没想到到这里，他还得做次商人。

　　“这家行吗，可以就它吧。”

　　“主子吩咐过，先生看中哪间就哪间，这间比较小，我个人觉得先生可以选个大点的。”柏林道，罗盛华选中的店面，在夜王所有门面中排倒数第四，其实罗盛华选的并不小，加上二楼，有两百个平方，而是夜王门面都比较大。

　　“不用了，这个就好。”罗盛华耸耸肩道，他不是个贪心的人，门面不要他的钱，所以地方够用即可，多了容易起灰，打扫起来比较麻烦。

　　“好。”夜王觉得这店面太小，他不缺钱，没租出去的必要，罗盛华进驻比较容易，签了协议就成了，柏林走的时候，留下几个下人帮忙打扫。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　花花的风做完任务，累的趴在旅店桌上，罗盛华看着房间的灯光，心里一阵温暖，顺手拿了个毯子披他身上。

　　等花花的风醒来，已经十点了，罗盛华在一旁看报，桌上放着没动的菜肴。

　　“你回来的好早。”花花的风瘪瘪嘴道。

　　罗盛华摇了摇头：“是你睡得太久了。”起身，他从口袋掏出一把钥匙放在花花的风手中，“给你的。”

　　“这是什么？”花花的风把玩着钥匙，好奇的道。

　　“我们以后住的地方，算是家吧。”

　　试用摄像第十章

　　花花的风和罗盛华收拾了下行李，来到已经打扫好的门面，看着雪白的墙壁，花花的风拽了拽罗盛华的袖子，“我疯了，我居然觉得这个店面好大，天知道和以前比……”

　　罗盛华耸耸肩，他到现在还不知道花花的风在现世是干哪行的，不过，游戏和现世是要分开的，他无意去过问。

　　店铺分两层，一楼一百二十个平方分两间，罗盛华用一间做卧室，一间买以后生产出来的产品，楼上有八十个平方，可以做工作室，他想自拍自卖，当然，不是他自己上去做GV男优，而是花钱请人，他做导演和摄影师。

　　他把布置讲给花花的风听，花花的风戳了戳他手背：“我住哪？”

　　罗盛华恍然，他下意识里已经把花花的风当做家庭一员了，习惯没有钱时两人挤一张床，压根就被没想给他单独分个房间，这两天，他就买了一张床和简单家具，以及生活用品，这不是什么好事，罗盛华看着面前的男人，冷冷一笑：“你有连个选择，一，和我睡张床。二，打地铺。”

　　“好狠的心。”花花的风别无选择，这地板上铺的是地砖，压根就不能打地铺，“看在我帮你熬夜做香水的份上，给我个房间吧，我要隐私权。”

　　“抗议无效。”罗盛华一手擒住花花的风的要，低头咬上了他的唇，“有一个礼拜了吧，我们做点快活的事情。”

　　“不要啊不要，这事一点都不快活。”花花的风大声嚷嚷。

　　“是吗？我记得上次某人叫的很欢快啊，还一直让我不要停，不要停。”罗盛华不分游说的扯下他的裤子，大手来到双丘之间的后穴处。

　　不知是因为他的话，还是因为他不规矩的手，花花的风彻底脸红了，抵抗动作也弱了，说实话，他不讨厌罗盛华的侵犯，情热时候腰部还会随着他身子摆动，甚至喜欢他强势一点都不温柔的进攻，难道自己是传说中的小M吗？还是，他本质上就是同性恋，没接触过男人，所以一直都没发现？靠，这是什么逻辑啊。

　　“不专心。”罗盛华不满的握住他双腿间的东西，大力的撸起来。

　　“疼啊疼。”花花的风不依的扭动身子，试图拯救自己的小宝贝，他那么用力，肯定肿了。

　　锋利的尖牙出现，罗盛华一口咬住他脖子，突然想尝尝花花的风血的味道，“给我喝口，行吗？不给拒绝。”

　　“啥？”花花的风还没反应过来，就被脖子上的疼痛惊醒，罗盛华眯起眼睛，嗅着他鲜血的味道，觉得分外甜蜜，趁着花花的风失神，中指也进入了他紧致的小穴，几天没做，小穴蹦的紧紧的，不怎么好进出。

　　花花的风一口咬在他肩膀上，他要报仇，报仇。罗盛华皱起眉头，拉大花花的风的双腿，大手不客气的拍打他的臀-部，“放松，放松，我进不去。”

　　你进不去关我什么事，花花的风在放松的声音下夹紧了体-内的手指，让它寸步难移，罗盛华冷笑，突然抽出手指，起身离开了他的视线。

　　花花的风伸手摸了摸被咬的脖子，心里蓦地失落，他难得反抗一下，他怎么就……呸，自己想什么，走了更好，花花的风低头，看着在他揉-捏下已经挺立的小-弟弟，叹了口气，现在只能靠自己了。

　　罗盛华并不是扔下他走路的，你想想啊，以他精明的个性，怎么可能放弃到手的肥肉，他只不过去行李箱拿出摄像机，今天到夜总会送货，晴日先生相当满意这批产品，不仅付了工钱，还送了他一块核晶。核晶对修炼等级有不少好处，尤其等级十级以下的时候，不过对罗盛华等级提高没兴趣，直接扔进了摄像机，今天，正好来试试，摄像机好不好用。

　　他回到房间的那一刻，花花的风在自-慰，见罗盛华进来，双手捂住自己的宝贝，当他是大色狼一样。罗盛华舔舔上嘴唇，这动作分外性感，他走到花花的风面前，“我来帮你怎么样。”

　　花花的风石化了，任由罗盛华伸手拉下他的手，罗盛华打开摄像头，调好焦距，从摄像头里观看花花的风前面的器具，可以清晰的看到龟-头上潜伏的青筋，效果不错，罗盛华心想，凑近继续摄。

　　“你在做什么？”花花的风不安的推了推他，他不喜欢罗盛华把自己当做玩具的眼光。

　　“抱歉。”罗盛华放下摄像机，“我在试它的效果，你稍微配合下。话完，罗盛华拉下他的腰部，让他双腿成人字形大张，把摄像机放在他双腿间，按下自拍按钮。花花的风脸彻底红了，服软的拉拉他的手，“你不要拿去卖啊，丢死人了。”

　　“当然不会。”罗盛华上前，亲了亲他额头，安慰式的道。

　　花花的风笑了，他发现自己在镜头前身体变得滚烫的，刚被扩充了一点点的后穴空虚的紧，恨不得有什么大棒进来搅和两下。

　　罗盛华把他的反应看在眼里，不客气的抬起他的腿，伸指进入他的后穴，拉扯他内壁的嫩肉。“嗯啊……”花花的风止不住喘息声，双腿张的更开，把自己最脆弱的地方完完全全呈现给面前的男人，罗盛华拿起摄像机，暗想不拍就对不起自己了，他一直拉大后穴的入口，把镜头对了过去，他眯着眼睛，从摄像头林观看他内部蠕动的嫩肉，冰凉的东西换回了花花的风被快感击飞的神志，他直起身子，发丝凌乱，慌张的道：“别拍了，你给我进来。”

　　罗盛华权当没听见，过了一会后，才照他说的做了，他没有脱衣服，只是简单的从裤子拉链里掏出自己的巨蛇，对准他已经能自动分泌少些液体的甬道，吸了口气，冲了进去。

　　花花的风瞪大双眼，突如其来的进攻让他精神恍惚，再看看自己的一丝不挂和他穿的整整齐齐，泪水突然落了下来，他觉得自己好下贱，明明是个男人，被侵犯还能感到快感想泉水一般汹涌而来，每一次那东西要离开时，他总会缩进后-穴，不让它走，自己是变态。

　　“怎么哭了？”罗盛华诧异的看着他，花花的风突然表现的好悲哀，自己的巨棒被他夹的好舒服，是安慰他，还是继续冲刺，罗盛华考虑了一会，放弃了手下动作，喘着粗气，贴在他身子上，眼睛对着眼睛，鼻子碰着鼻子问他。

　　花花的风看着突然放大在眼前的脸，吓得忘记哭了，罗盛华凑过唇，吻住他眼角的泪，“谁惹我们小花妖了。”

　　“罗盛华，你会不会觉得我很做作。”花花的风问道。

　　罗盛华吃了一惊，那额头触碰他的，“你发烧了？”

　　“啊？”花花的风张大嘴巴，不解的看着他。

　　“不然怎么会这样问？”罗盛华双手环住他的腰身，叹了口气道，他觉得自己好可怜，明明做的很欢畅，硬生生的被伸下人莫名的泪水给打败了。“你不是很自信吗？”

　　“我可是一个正常男人啊，明知道要被你侵犯，只是装作矜持的挣扎下，在交-合中甚至能感到快感，不要你走，你说不是这做作是什么？”

　　罗盛华笑了，吻了吻他光洁的额头：“你这么说，我很高兴？”

　　“靠，你什么意思啊。”花花的风生气了，双手抵在罗盛华胸口处，想把他推开。

　　罗盛华怎么能让他得逞，吻住他身子后，耐着心思跟他解释道：“我不是那个意思，你感到舒服，我会觉得是自己技术好的原因？依你的话说和男人做爱是变态的事情，那我不也是变态了，有什么办法呢？我就是喜欢男人啊。你这么说，我感到很冤枉。更何况，做-爱产生快感不是很正常的事吗？这难道也要分男女？高兴就好，烦这么多会掉头发的。”

　　花花的风脑子转了转，觉得他说的有理，的确快乐就好，没必要计较那么多。罗盛华亲了他两口，调笑道：“你舒服了，也要让我舒服舒服才行。”双手握着他的腰肢，罗盛华大力摆动起来，每一次似乎都顶进了他内心生出。

　　“别再深了，我快死了。”花花的风抓着罗盛华的被，指尖恰进了他的肉里。

　　罗盛华吃痛，更加加快速度，花花的风又落下泪水，只不过这次是开心的泪水。

　　“宝贝，你死不了的。”罗盛华一边说，一边咬住他的脖子，只不过这次他没吸他的血。

　　花花的风仰起头，思绪混乱，那一声“宝贝”是叫自己的吗？冥冥之中，他对罗盛华的心态发生改变，“啊……”在罗盛华的撞击下，他前段的物体射出一道乳白色的精华，渐在两人的腹部，与此同时，后-穴在高-潮中紧缩，罗盛华骂了声“该死”，急速撞击了几十下，把灼热的种子洒进了他的体-内。

　　心结解开后，花花的风第一次享受到致命的快感，希望日后他和罗盛华的路能走的顺坦。

　　中国第十一章

　　花花的风被罗盛华“强”抱后，现在看着他，脸颊就会泛红，开始躲着他，不敢像之前那般直视他的眼睛。这天，他做完任务回来，见罗盛华在整理衣柜。虽然两人之前就买了衣柜，但衣服还没放进去，罗盛华不喜欢做任务，在他看来，拳头硬才是真正的本事，游戏能给你加层点属性，但出去后，还不是靠自己。

　　罗盛华停下动作，走到他面前，伸指刮了刮他红红的脸颊：“今天回来的好早。”

　　花花的风拉过罗盛华的手，把掌心的东西放了上去：“给你的――礼物。”

　　罗盛华挑挑眉，他一个大男人，需要什么礼物，不过既然是他送的，就看看吧。很好奇，他会送自己什么呢？

　　“这是？”罗盛华看着金光闪闪的卡片，诧异的瞪大了眼睛。

　　“店铺的资金。”花花的风得意的捶了捶自己的胸口，“这可是我这几天跑商赚来的。”跑商时帝国的循环任务，玩家可以不限次数的接，在帝国中，每个杂货铺东西在每个时间段价格都是不同的，跑商系统则是利用这个规律，买卖商品，赚取差价，跑商过程比较辛苦，不能用传送水晶，路上在危险地带会随机遇到袭击的怪或抢夺商品的玩家，严重起来，可能一命呜呼。

　　罗盛华没有推拒，收了下来：“店铺开张后，我们五五分成。”这是他给他信任的回礼。

　　花花的风笑了笑，店铺能不能盈利，他并不在乎。

　　没有男优，片子没法拍，罗盛华并不急，夜总会那来了反应，香水很受贵族的欢迎，罗盛华有了想法，他先用香水来撑门面，吸引顾客，然后慢慢添置拍摄的东西。

　　在夜王和晴日先生有意的宣传下，香水卖的很好，城里的贵族大多是有钱人，晴日替罗盛华把价格定在一金币，非常的昂贵，罗盛华明白他的意思，物以稀为贵，知道定价后，罗盛华花重金请了魔法学徒设计门面，把室内装修的闪闪发亮，档次不下五星级的大商场，天花板上镶着无数细小的核晶粉末，在霓虹灯的点缀下熠熠生辉，香水整整齐齐成列在玻璃架上，每一瓶旁边都有一枚耀眼的核晶，罗盛华身着黑色西服，做起专业的商人。

　　开张第一天，就有不少贵妇派人来打听香水价格，一金币对于普通贵族阶级算昂贵的，但对于特别富有的，比如说城主德罗森德罗森十二世最疼的小女儿，眼睛眨都不眨就拿了十瓶，与众不同的香味在贵妇中形成一种潮流，她们以拥有一瓶梦幻般的香水为荣。得利者自然是罗盛华，新店开张第一天就卖出了五十瓶，间接得意的是夜王和晴日，他们从罗盛华那里购买只需用三层的价格，罗盛华倒不怕他们做倒买倒卖的事情，德罗森的夜王，地位不亚于卡麦尔帝国的王子，他无需这样做。换句话说，夜王给了他一间门面，但自己为他赚了更多的钱，罗盛华一贯高傲，他不会因为夜王身份尊贵就像哈巴狗一样的巴结他，说句不好听的话，在他心里，NPC只是一串数据，最多是一串较为复杂的数据，目前的互利，只是证明了夜王看人的眼光和罗盛华身上的金子。

　　晚上

　　“罗盛华，你金钱随机抽奖那啥，抽了多少？”花花的风对可以和赌挂钩的事情一向很感兴趣。

　　“一铜板。”罗盛华撇撇嘴，他是来嘲笑自己的吗？

　　花花的风讪讪的笑笑，心里平衡了，罗盛华和自己差不多，进了游戏后也是倒霉鬼。

　　“你五我五。”罗盛华店说话算话，拿了二十五金币放在花花的风手中。

　　花花的风眼睛亮了，小赌场一个赌注五铜币，二十五金币等于二十五万人民币，天哪，他发大财了。

　　罗盛华瞟了一眼，就知道他在想什么，没好气拿起毛球球往他头上砸：“今天，我还有个礼物给你。”

　　“拿来啊。”

　　“你先答应我不去赌场。”罗盛华笑着道。

　　“啊？”这不是要了他的命吗？

　　“好吧。”罗盛华拿起筷子吃花生米，不再看他。

　　花花的风以为他升起了，推了推他，讨好的道：“我少去几次成不？”

　　“成。”罗盛华笑了笑，从一旁的包裹里拿出一个大大的中国结，花花的风愕然，这就是传说中给自己的礼物。

　　“我很想看它挂在你□的身体上。”罗盛华调笑道

　　花花的风脸红了，转过身，背对着他：“有什么好看的。”

　　罗盛华拉过他袖子道：“我们说点正事吧。”

　　“啥？”花花的风眨了眨眼睛问道。

　　“现在有钱了，你可以挑些喜欢的男人，不用老看我脸色，想住出去也可以。”

　　这话是什么意思？花花的风沉下脸，“罗盛华，你他妈-的给我说清楚你什么意思？”他压根就不在乎自己，有钱了就把自己打发，没钱的时候拿自己泻火，靠，老子也不是吃素的。

　　“字面上的意思啊。”罗盛华见他反应这么大，不太明白，花花的风和自己本来就是互利，原本他以为那天欢-爱后，自己和他会进一步，怎知他躲着自己，这提议顺他意，为啥反而不高兴。

　　“你混账。”花花的风抬起头，看着他疑惑的眼神，心里泛酸，不，他不要在他面前丢人现眼，世界上男人那么多，没了他自己又不是活不成，这般想着，花花的风跑出门外。

　　“喂，这么晚了，去哪里？”罗盛华上前拖他，反而被他推了一米远，罗盛华心里有些堵，其实，若可以，他想和花花的风即使做不成爱人，在帝国这大游戏平台，可以做个虚拟情人，所以那番话并不是他的本意，罗盛华在感情上一惯强势，习惯逼迫他人，这里的逼迫不包括他有心的，但对他没心的人，比如说林沫，他从没逼过他接受自己，从某种程度上，花花的风打动了他。

　　罗盛华还没缓过神来，毛球球亮了：“主人，花花的风和您解除了朋友关系。”这就是他的回答吗？罗盛华叹了口气，算了算了，离开了也好，自己不是什么好人。罗盛华拿筷子尾部拨了拨烛火，继续吃饭。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　花花的风走后，罗盛把店面后面的房子收购了，请人修了个院子，把店面和房子连起来，然后把自己的卧房搬到后面的屋子里，除去生活用品，店铺看的宽敞多了，罗盛华在原来自己卧室的地方大了紧致的碟片架，这是他今后出售18禁产品的地方。

　　夜王给罗盛华拨了两个员工，解决了他人手不足问题，罗盛华并不高兴，拨来的人肯定是夜王的眼线，等于自己做什么都暴露在他面前，平时的夜王并不是在晴日面前的男人，他够强势，够霸道，否则也不可能垄断德罗森的商街，不过，既来之，则安之，在夜王眼里，自己只是个小人物，目前没必要在乎这些细节。

　　今个，罗盛华起的比较早，他准备去奴隶市场买些相貌符合大众审美条件的奴隶，众所周知，奴隶比较便宜，一辈子属于主人财产，奴隶不得违抗主人的命令，主人有权利处决奴隶的性命。

　　为了匹配高档的店面，罗盛华在裁缝店裁剪了两件合身的衣服，他本生的英俊，在黑色长袍的衬托下，比贵族还像贵族。

　　“先生，有什么需要我帮忙的？”才到奴隶市场，罗盛华就被这条街的包打听拦住，包打听即为乱七八糟小道消息都知道一点的NPC，靠为玩家或NPC介绍东西赚钱。

　　罗盛华思忖下，觉得还是由他带比较好，自己不熟悉帝国ONLINE的奴隶市场制度，买卖可能会吃亏。

　　“我需要买十个奴隶。”

　　“先生，我们这奴隶分三种：高等，中等，低等，高等是比较漂亮的，买回去玩的，中等是体力大的，可以下地干活，低等就是抱病，年纪较大的，只能做些简单家务。”

　　“你带我去中等吧。”他决定先选要即能干活，又能“攻”人的奴隶。

　　“先生。”包打听讪讪笑了笑，道：“我带你去要收五十铜币，你不同意的话，我还是可以给你指路的。”他家从祖上开始就是奴隶市场的第一包打听，比较会做生意，时间久了，知道点门路，生意比才来的包打听要好。

　　罗盛华从口袋掏出一枚银币，放在他手中：“不要找了。”男优不是任何肌肉男都能当，他需要在中等奴隶中，挑选身体和下面器官都很棒的，包打听点了点头，把钱揣兜里，脚步轻快的在前面给他带路。

　　“先生，这里是最大的奴隶交易所，你跟我来。”包打听把他带了进去，发了跟烟给里面员工，把罗盛华的要求说了一遍，服务员对罗盛华鞠了个躬，道：“先生请跟我来。”

　　罗盛华笑了，和他想的差不多，包打听收他的钱少，是因为奴隶交易所会给他提成。

　　购买奴隶第十二章：

　　奴隶交易所办事速度极快，罗盛华还没把沙发捂热，服务生已经领来五十来个奴隶，罗盛华斜眼看看了，慢慢的道：“我需要好的。”一枚金币从罗盛华指尖飞出，落到服务生手中，空气中传来金钱的欲望，服务生舔了舔下嘴唇，这比他一年的薪水还多啊。（注释：服务生在帝国算最基础的NPC，薪水=底薪+提成，一般在一千左右），收了罗盛华的银子，服务生的态度更加殷勤了，罗盛华此举就好比，在酒店吃了桌几百块钱的小菜，却给了服务生一万的小费。

　　“先生，你等等，我再去帮你挑选。”

　　罗盛华点了点头，他猜得没错，服务生刚才只是随意牵了一批人，能工作，但相貌登不了台，严重影响他的视觉审美效果，金钱的作用比他想的更大。花花的风走了，罗盛华预算了一下，仓库中的香水只能供应半年，半年时间，他想扩大自己的财业，必须寻找其他出路，而他，最拿手的就摄影。

　　这次挑选，服务生花了很长的时间，罗盛华休息会后，才带着精心挑选的奴隶上前。“先生，您再看看。”

　　罗盛华看了看，满意的对服务生点了点头，的确是他想要的类型，肌肉健壮匀称，可以清晰的看到六大块腹肌，奴隶上身□，下腹仅着一条底裤，罗盛华带上白手套，走到他们身边，一个个的巡视，除了相貌外，他还得注意他们□，这就少不了――调戏。

　　服务生目瞪口呆，先生居然那么大胆，直接扒了人裤子，掂量他们肮脏的下-体，罗盛华作弄第一个后，奴隶们一起咧嘴嘲笑起那个短小的龟孙子，罗盛华作弄几个后，终于有人耐不住了：“奶-奶的，竟让一个兔爷玩弄，老子还不如直接撞死。”

　　“你说谁是兔爷？”罗盛华一手抓紧他的下颚，力度之大，就差捏碎了他，发话的奴隶面色惨白，其实他很怕死，否则也不会偷活到现在。

　　“这个，我要了。”罗盛华不理他的恐惧，一手轻易的把他拎到服务生面前。

　　“先生您的眼光真好，这是我们中等奴隶中的一号。”服务生谄媚的道，这批人可是他贿赂上级管理者才拉过来的，如果罗盛华一个都不要，他没有好果子吃。

　　“一号？他的名字。”罗盛华冷笑道。

　　“这是他的编号，为了方便统计，每一批奴隶都有一个编号，编号越靠前越好，这批货物是昨天来的，除却已经卖出的，现在在您面前的都是前一百号。

　　“哦。”罗盛华一脚踩在那奴隶的胸膛上，冷声道，“你叫什么名字？”

　　“一号。”奴隶一改原先的狂妄，吞吞吐吐的道。罗盛华在男人中个头算高，却没有刚才的男人壮，他一个手就能轻易把一百六七十斤的庞大体积提了起来，那是何等的臂力。

　　“哈哈。”罗盛华仰头大笑，“我问的是你原来的名字，还是，你打算一辈背弃双亲赐给你的姓氏。”

　　男人不敢说话，他手被麻绳捆着，像个大大的肉粽子。无人抗议之下，罗盛华用出人意料的方法选了他喜欢的奴隶。

　　“先生，一共五十银币，我可以给您打个六折。”在服务生眼里，奴隶就是商品。罗盛华举起手，“等等，我还需要十来个高级的。”

　　“啊？”服务生惊讶了一下，不过很快恢复微笑表情，“好的，您跟我来。”他把罗盛华带到第五层的包厢，和刚才包厢比起来，这里无疑是宫殿，有精美的石雕和富丽堂皇的布置，真想不到，毕竟，这件交易所从外面看就像平民的房子。

　　“先生，这是我们交易所最好的包厢，您等等，我带这里的负责人过来。”服务生弯腰道，罗盛华挥挥手，示意他快一点，除了购买奴隶，他还有别的事情要做。

　　“先生，这是我们第五楼层的总负责人，现在由他为您服务。”话完，服务生对他鞠了个躬，离开这间屋子，他没有销售高级奴隶的资历。

　　“先生，您好，很高兴为您服务。”高级奴隶比较昂贵，训练和调教需要耗费大量时间和金钱，为了稳住购买顾客，负责接待客人的都是有经验的负责人，他们会按照购买着的要求挑选。

　　罗盛华说出自己了自己的要求，负责人略微吃惊：“我去看看，大部分能做到。”

　　罗盛华点了点头，半个钟头后，负责人带了十来个美人奴隶出现在他面前，奴隶身后跟着一个金色头发手执皮鞭的调教师。“先生，请您挑选。”

　　“全要了。”罗盛华站起身，打量着金发碧眼的调教师，感觉在哪见过。“我需要他。”

　　调教师心漏了一拍，不过他没把吃惊的表情露在脸上。

　　“抱歉，先生，他是我们交易所德罗森夜总会借来的人，如果可以的话，我可以为您配置交易所的调教师。”负责人道，虽然他很想答应罗盛华，奈何，夜王势力庞大，不是他能得罪的人。

　　“我知道了。”罗盛华点了点头，从口袋里掏出白金卡，（注释：帝国ONLINE设置银行，银行卡分四种，普通卡，金卡，白金卡，钻石卡，普通卡即交纳固定手续费五铜板办的卡，金卡即免手续费，首存超过一金币的卡，白金卡即免手续费首存超过十金币的卡，钻石卡为免手续费，首存超过一百金币的卡，增加兑换率：1钻石币=100金币=10000银币=1000000铜币）

　　交易所为大型店，有刷卡机，罗盛华买了二十六个奴隶，打了个折后，花费大约十来金币，家里人口多了起来，好在罗盛华有先见之明，后院买的宽敞，三层小洋楼，花了他大约一百金币，屋内有简单家具，三四十个人也是够住的，罗盛华把人运回去，交给了下人，夜王拨给他的两人，一个叫张三，一个叫李四，罗盛华让李四驾车，找夜王借人，调教师，自然是夜总会的好。

　　夜王从交易所已经得知他的要求，二话没说，让柏林叫来罗盛华早上看到的调教师，“小子眼光不错，这是流水，我们夜总会排名第三的调教师，很受顾客欢迎。”

　　“您好，以后还望多多指教。”流水对罗盛华鞠躬道。

　　“多谢夜王。”感谢的话罗盛华也没多说，带着人走了。

　　夜王看着他的背影，露出玩味的笑容。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　马车上，罗盛华清了清嗓子，打量起流水，金发碧眼的流水，很有童话中帅气王子的味道，不过通话究竟是通话，有着王子面貌的他，在游戏中是个职业调教师。“我是个GV摄影师，GV即GAY VIDEO……”

　　“我知道。”流水打乱了他的话，露出一抹淡淡的微笑：“和AV差不过，不过里面没有女优。”

　　罗盛华掀了掀眼皮，扶额，他差点忘记了，这游戏的设计总编是林沫，罗盛华把奴隶安置在二楼的房间，他和流水以及烧饭的厨娘和几个下人住在二楼，底下一楼制片，拍摄现场定在夜王赠送店面的二楼。罗盛华又购置了一批摄像机，档次比他偷得差点，帝国ONLINE没有碟片，但有记忆水晶。记忆水晶也分三种，高级，中级，低级，高级即记忆的东西可以永久保存，千百年都不会坏，中级记忆水晶记忆的东西少则保存一两年，多则保存七八年，看你的RP了，低级则只能观看一次，看完既没。

　　高级水晶记忆昂贵，一个价值五十金币左右，只能录大约两个小时的东西，中级五十银币，低级最便宜，五银币一个，罗盛华投来的东西里有四枚高级记忆水晶，两千多枚中级水晶，以他现在的地位――夜王的红人，这些东西直接使用，不会引起怀疑。也有想过用记忆水晶做这勾当，但记忆水晶不是摄像机，不能直接拍摄，把摄像机的东西传到记忆水晶中需要媒介――记忆台，这东西非常昂贵，据说要一钻石币，罗盛华没有，夜总会却有，他和夜王签了新的合同，夜王把东西借给他，新产品盈利后，他给夜王百分之三十的提成，提成很多，目前寄人篱下，他没有办法，往深处想，GV出来后，会得到夜王的支持和保护，没人敢在他头上动刀。

　　罗盛华做GV的简要流程为：拍摄――>利用记忆台，把拍好的东西输入记忆水晶，这里没有电脑，无法剪辑制作，不过罗盛华摄影天分极高，无需后期剪辑合成。罗盛华和夜王讨要流水，还有一个原因，高级奴隶说的好听一点，就是相貌好看的孩子，调教好，给达官贵人调剂情-趣用的，流水是这批高级奴隶的调教师，比较能服众。

　　高级奴隶虽是奴隶，但住的地方相当的好，至少比罗盛华给他们布置的地方好，罗盛华还没进门，就听到他们的吵闹声，嫌房子差，伙食差。

　　不教训教训他们，不成，罗盛华抽出砍刀，在空中挥了两下，嚯嚯作响，罗盛华踹开房门：“谁再跟我嚷嚷。”

　　高级奴隶中有个相当漂亮的男人，好像是这群奴隶的头头：“主人，我们……。”一般情况下，高级奴隶都是服侍一家之主的，只要伺候的好，可以丰衣足食，享受娇宠。所以，罗盛华，他还是需要讨好的。

　　罗盛华点了点头，“念在第一次，我不和你们计较。”怎知，他转身下楼，上面又吵翻了窝。

　　“他们平时这样吗？”罗盛华把流水送到客房，问。

　　流水摇了摇头，没有正面回答他的问题：“小猫们都是要哄的。”

　　“那不是我的猫。”罗盛华笑了笑，随后脸沉了下来，“张三李四，你去看看，把闹得给我关进黑屋，三天不要吃饭。”黑屋是罗盛华专门准备给不乖的奴隶用的，里面有不少“好东西”。

　　“好狠的心。”

　　“饿不死。”

　　以上就是摄影师VS调教师，游戏中第一次会面的情况。

　　拍摄GV

　　第十三章

　　张三李四按照罗盛华的要求把吵闹的高级奴隶关黑屋里了，高级奴隶在拍卖行地位较高，从没受过这种对待，他们怎么也想不到罗盛华是个辣手摧花的恶主，小黑屋里有老鼠虫子，高级奴隶被吓坏了，缩在角落里抱团哭，哭声震天。罗盛华听到后，翻了个身，他不讨厌比女人还要漂亮妖媚的男人，但很讨厌性子软弱，动辄就哭，跟娘们似的男人。

　　罗盛华把他们关了三天三夜才放出来，凭借香水销售和夜王的扶持，罗盛华无疑是商街的新贵，这天，阳光很大，照射在他背上，罗盛华从口袋掏出一张银行卡――普通卡，这是花花的风前段时间送他的礼物，里面的钱他一分都没动，讪讪的笑了笑，把卡扔进一旁的废纸篓，他从不是一个念旧的人。

　　“张三，你把奴隶们带过来。”罗盛华吩咐道。

　　“是。”

　　三天三夜不见天日的关闭吓破了高级奴隶的胆子，也驱走了他们高人一等的心态，中级奴隶这两天在张三李四的带领下干活，锻炼身体，气色不再惨白。

　　“今天，我们开个简单的小会。”罗盛华说完，满意的点了点头，很好，没人敢反驳他的话。

　　“我叫罗盛华，是这间店面的主人。”罗盛华指了指后面的一排木椅，对奴隶道，“你们可以称我罗老板，另外我是个随性的人，大家不必拘束，找自己喜欢的姿势做。”

　　恶魔，这是所有人的心声，“我说坐。”见没人动，罗盛华提高分贝吼了一声。

　　奴隶们吓的赶紧坐了下来，有的更加直接，坐地板上。

　　“不错。”罗盛华点了根烟，红色的烟芯子一闪一闪，“你们也看过店面，也应该知道这是对达官贵族服务的，目前主要销售香水……”

　　奴隶们互相对望，他们不能理解为什么罗盛华的意思，看着他们狐疑的眼光，罗盛华指了指一旁的流水，“你们的工作，由他说明。”

　　流水今天身着一件白色的长袍，及肩的发用一个牛筋简单的绑着，使人看起来分外精神，“我叫流水，职业调教师，我在交易所工作过一段时间，相信你们当中大多数人应该认识我。”

　　流水负责调教高级奴隶，中级奴隶对他陌生，高级奴隶却很熟识，看到流水，他们缩缩脖子，即期待，又害怕。

　　“罗先生是个摄影师，他从事GV摄影，急需男-优，才会购买你们，至于GV是什么，现在由我用行动来为你们解释。”流水走到奴隶身边，对其中一个姿色姣好的高级奴隶伸出手，“宝贝，我需要你的帮助。”

　　他声音充满磁性和魅惑，不说被他调-教过多时的高级奴隶，就连罗盛华都被他吸引了，心想，真是个尤物，不知道怎样才能拐上床。

　　高级奴隶把手放在他掌心中，被他牵了出来，罗盛华拍了拍手，把众人带到摄影棚，指指角落处凳子，“你们只需坐在那里看。”摄影棚铺着一层厚厚的棕色毛毯，罗盛华是个专业的人，这些天除了摄像机还购置了灯板和灯板架，现在是白天，阳光绚烂，罗盛华拉下厚重的布帘，调好灯光，把装了核晶的摄像机固定在架子上，流水则把高级奴隶领到灯板处，“宝贝，脱下你的衣服。”

　　虽然不明白，高级奴隶还是照他说的做了，被流水调教过，他压根不敢反抗他的命令，流水只需一个眼神，就能让他心惊胆颤，罗盛华把摄像头对着高级奴隶，调好焦距，此时高级奴隶已经脱光了衣服，躺在厚重地毯上，在灯光照射下，身子分外白皙，角落处的中级奴隶们传来一阵吸气声，作为奴隶，他们没资本找女人发泄，在地牢里，基本是用武力逼迫那些长得还可以的瘦弱奴隶，此刻见了光裸的男人，两只眼睛不免带着兽-欲。

　　流水对罗盛华一笑，拉开高级奴隶的双腿，让他带着褶皱的蜜-穴暴露在众人眼光之下，灯光效应下，高级奴隶脸颊泛了粉色，在奴隶交易所，他早被流水调教的彻底，在众人面前不着寸缕也不会感到羞耻。

　　流水安慰的摸了摸他的头发，从罗盛华手中接过半面银色面具，精致的面具镶嵌在他姣好的轮廓上，增添了神秘感，流水打开一旁的黑色木匣，里面尽是调-教用品，高级奴隶看了，缩了缩身子，他有过切身体会，自然知道这些东西用起来的感觉。

　　“宝贝，拔腿再张开一点。”流水套上白手套，他在后面抱住高级奴隶雪白的身子，双手绕过他大腿，来到门户大张的地方，拿起地上的润滑油，把打开的瓶口凑到高级奴隶的穴-口，慢慢的送了进去。

　　“啊……”高级奴隶娇喘，黑色的头发甩像脑后，流水抽手，些微液体从穴-口处流了下来，衬的小-穴分外淫靡，罗盛华笑了笑，把镜头对象高级奴隶穴-口，放大，流水伸出食指，一左一右拉开高级奴隶的后-穴，好让摄像头拍到他内壁粉嫩的肉，身后的奴隶看的热血沸腾，有的已经把手按在了双腿间，只是碍于罗盛华在，不敢妄动。“够骚的。”坐在靠墙的中级奴隶轻声道。

　　“想上去操他吗？”罗盛华回头，带着笑意道。

　　中级奴隶哆嗦起来，不敢回话，流水从匣子里拿出一根皮革玉-茎，塞进高级奴隶的嘴里：“宝贝，给我好好的舔。”

　　高级奴隶早已丢盔弃甲，脑子一片空白，只知道按照流水说的做，玉茎尺寸做的比较大，他含不住，透明的津液从左脚滑出，流水又拿了一个跳-蛋，塞进他不停收缩的后-穴，“啊。”冰凉的触感使高级奴隶身体跳了起来，流水打开开关，跳-蛋在他体-内运作，不停磨蹭着内部，发出“嗡嗡”的声音。

　　“想不想操他？”罗盛华逼近，英俊的脸带着无人能敌的霸气，明明是是粗俗头顶的话，从他嘴里说出，则带了一份迷人的玩味，“是男人，就说。”

　　“老板，我想。”答话的是他身边的奴隶，他舔了舔干裂的嘴唇。

　　“我就把让赏给你。”罗盛华低头往他双腿间瞧去，“他荡的狠，你那话满足的了吗？”

　　“不试怎么知道？”中级奴隶豪爽的道，他在成为奴隶前是个战士，效命一个小贵族，只不过那个贵族没势力，被别人夺了家产，他受到波及，和小贵族一起卖进了交易所，小贵族吃不了苦，死在交易所了。

　　罗盛华推了他一把：“去，给我狠狠的操他。”

　　中级奴隶走向台上的两人，流水轻轻一笑，丢下高级奴隶，下了台子，他的任务已经完成。

　　中级奴隶扯下裤子，露出紫黑的庞然大物，蹲下身，只是躺在地毯上双腿大张的高级奴隶，高级奴隶被跳-蛋弄的欲火焚身，可他不敢违抗流水的旨意，只能仰头承受一阵阵痉-挛，前段的小家伙已经射了三次了。

　　中级奴隶抓住跳-蛋的线头，把它扯了出来，高级奴隶大叫一声，没有力气的大口喘息，没了闹人的东西，后-穴十分空虚，看着面前紫黑的大物，不禁伸处粉嫩的小舌去舔，小嘴更是哀求着：“给我，快给我。”

　　“骚-货。”中级奴隶啐了他一口，拉大他的双腿，冲了进去，高级奴隶里面湿滑，他没遇到什么阻碍，一顶到底，不错呢，罗盛华想了想，把摄像头转到两人结合的部位，可以清晰的找到无色液体从两人结合处滑下，中级奴隶抱紧身下人的腰部，脑子里只剩下一个念头――干死他。

　　“嗯啊……慢点。”高级奴隶求饶着，他还是第一次被人拥抱，这滋味，真的太美妙了，达官贵人喜欢处子，所以在被卖之前，他们只被物品插入过。

　　男人，真是个强壮的动物，高级奴隶攀上中级奴隶的肩膀，摆动腰部，夹紧体-内的巨物，“啊……”他一脸淫-荡，看迷了其他奴隶，有的早已扛不住，伸手套弄裤子里壮硕的宝贝，罗盛华把他们的反应收在眼底，没有阻止，这是个好兆头，他们能接受男人。

　　急速的抽-插后，中级奴隶把自己灼热的种子射进高级奴隶的体-内，“啊……”被滚烫的液体刺激，高级奴隶已经射不出精华的地方流下无色的液体。他只觉得好舒服，好舒服，他可是第一次被强壮的男人拥抱。

　　中级奴隶退出后，罗盛华把镜头调向高级奴隶的下-体，给他被蹂-躏许久的小菊花来了个特写，白色的精-液从小菊中汩汩流下，沾湿了毛毯。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　“这就是你们今后工作。”罗盛华看了眼套裤子的奴隶们道，“现在，高级奴隶站一排，中级奴隶站一排，依次编号，受1到受15，攻1-攻10，你们自己配对，拍摄的时候，攻1和受1，攻2和受2……攻10和受10配对，不许抗议，多下来的受11和受15，里面有能做攻的吗？”

　　罗盛华话完，受13站了出来，“老板，我一直觉得自己是个爷们。”

　　“好，其他四个都给你了，你改名，叫攻11，从现在起，你们都是工作伙伴，工作五年后，我会把卖身契还给你们，到时候，你们可以成为自由人，离开这里。”罗盛华清了清喉咙，继续道，“每个月我会发给你们一些零花钱，不工作的时候，你们可以给我打工，我也会发少量的钱，最后，我不希望看到你们打架闹事，在这里，只有攻受之分，主仆之分，没有高级奴隶中级奴隶之分，听到没有？”

　　“听到。”众奴隶齐声道，在罗盛华手中，他们别无选择，更何况，目前来看，罗盛华还算比较开明白的主人。毕竟，这份工作，能保证他们的吃住和满足他们的生理欲-望，男人，被拍两下，没什么大不了的。

　　罗盛华轻笑，也不是所有的NPC智商都高，众奴隶走后，他从纸篓里捡起银行卡，拿纸巾一点点擦拭着，花花的风，你在哪里。

　　逃不掉第十四章

　　罗盛华把片子在摄影机里看了下，感觉还不错，核晶摄像机控制起来方便，看了看天，还早，他扛着摄像机，带了一百个中级记忆水晶去了夜总会。

　　“罗先生，夜王带着晴日先生出去了，请问有什么需要？”接待他的是大总管柏林，柏林是夜王的心腹，不少小贵族都拍他的马屁，看他的脸色行事，香水事件后，他变得和夜王一样，非常看重罗盛华，他给夜王带来的收益远远超过了那间店面。

　　“我需要用使用下记忆台。”

　　“好，请跟我来。”

　　罗盛华从未用过记忆台，，柏林很热心的教会了他，先把记忆水晶镶在记忆台的卡槽上，利用数据线，罗盛华把影响传到记忆台中，在由记忆台传递到记忆水晶，简单来说，这记忆台就像现实中的电脑，实现资料传输。

　　记忆台上可以镶五十个记忆水晶，罗盛华分了两批，把东西弄好。

　　“柏林总管，今天谢谢了。”罗盛华向柏林道谢后，走出了夜总会，台阶上，一个褐发男子和他擦肩而过，男子转过身，看着罗盛华肩上的摄像机，愣了一下，如果他没记错的话，那是德罗森交易所的被盗的交易品中的一个，刚才走过的男人是谁，等他想追时，罗盛华已经失去了踪影。

　　记忆水晶已经治好，罗盛华抽了十份，把他们当做香水的附赠品，利用抽奖黑门原理，赠送给有钱但猥琐的达官贵人。除此之外，罗盛华按照攻1受1到攻10受10的循序卖东西，在他和流水的教导之下，他们已经大多销售技巧，或强壮或清秀的店员，英俊潇洒的店长，罗盛华的店面无疑成为商街的风景线，第一张GV是罗盛华探测市场的产品，考略到风险性，没有制太多，怎知，这东西在贵族大少的宣传下，不少贵族都派仆人打听发售日。

　　“不错的市场反应。”流水捧了本书在他对面坐了下来，他薪水领的是夜王的，不算罗盛华员工，罗盛华和他只是平等关系。

　　“多谢夸奖。”罗盛华笑笑，伸指弹了弹记忆水晶的包装盒，精美的包装是产品档次的直接体现，罗盛华把GV水晶价格定在五金币，这家店面东西是为贵族打造了，为了匹配他们尊贵的身份，价格自然不会低。更可况，卖出后，他要给夜王百分之三十的提成。

　　流水作为调教师，工作量不轻，他要调养奴隶们的身体，高级奴隶还好，在交易所，他就有关注，中级奴隶和他们比较起来，在交易所干重活累活，身体透支较大，对今后拍片不利，罗盛华不是个吝啬的人，按照流水写的药方替他们疗养，这无意的举动，打动了不少奴隶们的心。

　　一张片子不足以拉很多回头客，罗盛华和流水歇息几天后，又开始第二张拍摄，罗盛华的计划是，前几张GV水晶只是纯粹的XXOO，后面再逐步推出系列作，SM作，群P作，这点流水非常赞同，如果一开始就上大餐，后面的小料不足以吸引老顾客，导致产品滞销。罗盛华让受和攻搭配，是为了工作协调，不会出现不必要的矛盾，这次，他挑了外貌比较男性化的小受和他强壮的攻。

　　两人互动较好，拍摄中没遇到冷场，情-趣道具在流水的指导下，他们能良好的把握，第二张片，唯一的不足之处就是小攻爆发性太强强，中途就把小受操晕过去了。

　　日子一天天的过，发售日也进了，德罗森城主是个好色之徒，身边也有熟知他乐趣讨好他的小人，GV水晶发售的第一天，他就派下属买了几个，在帝国的设置中，性-爱并不是保守的事情，NPC购买者很多，罗盛华聪明的运用他的商业头脑，策划了，购买GV水晶，可以和男优合影活动，罗盛华让小受们在摄影棚摆出极度撩人姿势，购买者可以随便抚摸他们美丽的身体，当然，不能逾越最后那道线。

　　GV水晶卖疯了，声势超过了之前的香水，罗盛华挑人的眼光极好，帅气的小攻们在贩卖时，收了不少小费，其中很多来源美丽的贵族夫人小姐。

　　罗盛华心情好，晚上摆大桌，所有下人，奴隶一起喝酒，闹了个彻夜翻，罗盛华酒量很好，百杯不倒，号称要把他灌醉的调教师流水喝了一杯，就直摊倒在椅子上了。

　　罗盛华挥了挥手，让张三把他抬了下去，大家继续拼。酒酣后，奴隶们相互扶持去了卧房，罗盛华依旧精神抖擞，他拿了浴巾，在浴室舒舒服服的冲了个热水澡。罗盛华是个正常男人，自然会有欲望，花花的风在时，两人没少颠鸾倒凤，现在他走了，即使罗盛华对他有那么点小心思，也不会为因压抑自己的欲望，罗盛华起身，往三楼奴隶住的地方走去，在他心里，管他们是攻是受，在他面前，攻也得变成受，这就是罗盛华，霸主地位不容任何人挑衅。

　　三楼浴室是公众的，可以一起洗，这样设置，其中一个原因是罗盛华想拍戏水GV片，浴室里传来淋淋漓漓的水声，罗盛华抬脚走了过去，他要看看哪只奴隶在洗澡。

　　“罗先生，这么晚了，还没睡？”

　　罗盛华怎么也没想到淋浴的是流水，他和自己住二楼，那里是有莲蓬头的啊，“你怎么在这，不是醉了吗？”

　　“我睡了两个钟头，就醒了，宿醉对高级奴隶身体不好，我就拿了些药水来给他们解酒，怎知被人吐了一声。”流水关了莲蓬头，罗盛华在这，他也没继续洗的意思，甩了甩头发，他拿浴巾包裹住雪白的身体。

　　罗盛华嘴角露出一抹微笑，他想拿下流水也不是一天两天的事了，今个，正是个不错的时机，罗盛华上前，扯过流水的手，上来就给了他一个狂热的吻。

　　流水躲闪不及，被吻了个正好，他也是个有魄力的男人，怎么可能认输，顺手流水攀上罗盛华的肩头，张开嘴，迎接他唇舌的进攻。

　　“我亲爱的调教师大人，想不到你也这么浪。”罗盛华一把抱起流水，两人坐进大浴缸里，流水听到他的话，脸色变了一下，但很快又恢复了正常，“你不是一直想干我吗？”

　　“哦？这都被发现了。”罗盛华笑笑，大手一挥，抽下他的浴巾，让流水不着寸缕的身体再次出现在他的面前。

　　“你的视线那么灼热，我想不知道也难。”流水压住他的身体，眼睛直直的看着他，有着不容易疑惑的压迫，罗盛华没有对视回去，反而推开他的头：“小猫，还是不要装老虎。”

　　流水知道他有所意指，并没生气，白皙的手背划过他敞开的胸前：“你想我怎么服侍你？”

　　服侍？这个词用的还真卑微。罗盛华轻笑出声，大腿顶开了他的，一双手不客气来待他结实的臀-部，“我喜欢自己夺取？”

　　“那么，请您温柔点。”流水知道在这个男人的霸道中，今夜他已经逃脱不了，既然讨不掉，他希望有个愉快的夜晚。

　　“我对情人一向很温柔。”罗盛华脸部红心不跳的说着假话，修长的指尖借助水的润滑侵入了身上人的体-内。“好紧？”罗盛华诧异的看着流水，讪讪的道：“不要告诉我，我将成为你的第一个男人。”

　　“宾果。”流水皱起眉头，外物的侵入给他带来强烈的不适感。

　　“你要感谢我，我不像其他人，见到处-子就不碰。”处-子虽然紧致，但没经验，干起来不舒服，除非特别爱好或感情，现世很多GAY都不愿碰处子。

　　“请不要得了便宜还卖乖。”流水板着脸道。

　　“那那，还是让我堵住你饶舌的嘴。”罗盛华凑过头，紧紧的封住他的唇，趁他不注意时，又送了根指头进去。

　　下腹欲火滚烫，罗盛华不知自己怎么了，欲望少有的强烈。没了扩充的心思，罗盛华直接拉大流水的腿，冲了进去。

　　“疼……”流水皱起眉头，好疼，早知道出门前带灌润滑剂了，流水大脑空白，乱七八糟的事情想杂乱的音符般到处乱窜。

　　“太紧了。”可他等不急流水适应，滚烫的器具在紧致的小穴里不停进出，罗盛华低吼着，流水，很像他一个熟人，一个爱着自己，自己却永远不会接受的熟人。在游戏中，第一眼看到流水时，他就想把他压倒在地，狠狠干他，呵呵，这真是一个很奇怪的思想。

　　流水脾气倔，被攻的体无完肤也不肯认输，他夹紧体-内的硕大，随着他每一次进攻摆动腰部，他的后面已经被粗暴的撕裂，鲜红的血从两人结合处流出，滴落在浴池中，染红了周围的水。

　　两人却像忘记了一切，一个抵死进攻，一个抵死配合，极致的缠绵，带来极致的痛苦和极致的快感。

　　流水仰着头，水珠从他金色的发上滑落，分不清是水滴还是汗珠，他双手紧抓着罗盛华的背部，咬紧牙关，这是一个绝对的承受姿势。流水头上的名字发生了变化，流水迢迢，只是这个变化是瞬间的，罗盛华还没反应过来，就恢复了原状。

　　这是怎么回事？

　　城主邀请第十五章

　　在《帝国》玩了两三个月后，罗盛华自己摸索了一些信息，，高级NPC

　　是有很高的智慧的，不亚于WINDOWS XP，比如说戏耍他的空间NPC和夜王。低级NPC也有智慧，只是不高，能说简单的台词，城镇里的NPC一般都是高级。

　　罗盛华GV水晶的出售不仅为他自己赚足了银子，也为夜王赚足了银子，深受贵族的喜爱，有的贵族甚至建议罗盛华拍摄AV，罗盛华婉言拒绝了，他是个对女人没兴趣的男人，自然对AV没兴趣。不过帝国同性恋比例很高，经过测试，高达百分之三十五，没把罗盛华吓死。

　　城主德罗森十二世，是个无能的城主，好色，家里已有了二十多房妻妾，男女都有，是个在现世受人鄙视的双性恋，在狗腿子下属的张扬下，他知道有个会拍情-趣电影的罗盛华，他已经四十多了，那话不行，可他偏偏想记录下自己的“丰功伟绩”，于是，派人请了罗盛华。

　　罗盛华向小贵族们介绍新推出的GV水晶，简单称为新货，也在这时，德罗森十二世的一号狗腿李先出现在店面，李先被气魄的大门给吓住了，他只喜欢拍上司马屁，对美人不感兴趣，所以也没来过这，这地方怎么这么豪华，李先气势低了一截，他原来想让罗盛华惧怕他的身份，怎知人没见到，自己却被店铺装饰吓着了。

　　“先生，请问需要什么，我们这有各种味道的香水，以及男人喜欢的GV水晶。”今个打工的是小攻11号，在罗盛华无意的配对下，他拥有旁人羡慕的4个小受，并且和他们不论拍片子还是生活都很融洽。这个说辞是流水教的，流水现在不在，他每个礼拜都要去夜总会报道。

　　“我……我是来找人的。”李先清清嗓子道，11号小攻和其他攻相比细了点，小了点，他之前一直是被当玩具高级奴隶调教的，现在成攻，整个人多了份中性的味道。

　　“请问您找谁？”11号小攻礼貌道。

　　“罗盛华。”李先哆哆嗦嗦的道，他进这家店的感觉就和进夜总会一样，怪怪的。

　　“请稍等。”11号小攻对他鞠了个躬，往隔壁GV水晶销售处走去，“老板，外面有位先生指明找你。”

　　“我知道了。”11号小攻走后，罗盛华和小贵族们说了句抱歉，走向外厅。

　　好帅的男人，这是李先第一次见面对罗盛华的评价，黑色的发，黑色的眼，高挺的鼻梁，还有那压倒人的身材，李先缩了缩脖子，这就是罗盛华吗？他一直以为拍摄GV的男人是个猥琐的中年人，和他一样，呸呸，怎么可能和自己像。

　　“你好，听说你找我。”罗盛华对任何人都不用“您”这个字，在他看来，除了上任罗氏掌权者，用铁腕政策正压罗氏集团的爷爷，没有人有资格让他用您来称呼，罗盛华的定义中，只有强者能赢得他的尊重，比如说利用十年时间从小痞爬上亚洲第三黑手党龙旗帮首领龙伟。

　　“是……是这样的……。”李先说话哆嗦起来，他忘记了之前设计的嚣张跋扈的宣辞，“我是……城主大人派来的，他想请你拍摄……他威武的……”

　　在柜台上吃饼干的毛球球飞了过来，“主人，收到新任务信号，任务名称：城主的勇猛，任务奖励：子爵府，子爵称谓，是否接受。”

　　“是。”这无疑是天上掉下金子，怎有不接的理，子爵虽是所有爵位中最低的，但这代表社会地位的改变，子爵至少也是贵族。在德罗森，他清楚的知道贵族和平民的差距，除非战乱，可以得到战功，平民成为贵族的几率难上加难。

　　“这是城主府邀请函，我先……告辞了。”话完，李先扶了扶自己的黑帽子，准备离开。

　　“李先生，等等。”罗盛华从柜台里拿出一个精美包装的香水盒递给李先，道：“这是我们这独一无二的香水，作为见面礼，还望你笑纳。”

　　李先瞄了瞄柜台的价位，五十金币，这可等于他三年的收益啊，颤抖的伸手接过，“这，我怎么好意思？”话虽这么说，可双手紧紧的抱着盒子，大有不退之意。

　　“一点小心意，不牢先生挂念。”

　　“这真的是独一无二的吗？”李先走到门口，回了个头，问出心里的话，真是独一无二的他就赚了，可以利用关系，送给卡麦尔国王最近宠爱的王妃。

　　“这个香味，只此一瓶。”罗盛华笑着道，带李先走后，他回到内厅，继续为贵族们介绍产品，只是，罗盛华的高帽子，不是谁都带的起的。

　　罗盛华从包打听那买到小消息，城主那块已经不大好用了，罗盛华直接带摄像机去，拍不了很容易引来杀生之祸，可不去吧，城主已经邀请了，说不过去。

　　“老板，要不要用点料？”流水知道详情后，建议道。

　　“对啊。”罗盛华拍了下手掌，“只是这游戏里有壮阳药吗？”即使有，他也不能随便拿给城主吃，出了事，还需要担待。

　　“没有。”流水想也不想就道。

　　“自己做吧。”和香水一样，收集药材，慢慢熬制，游戏中有强大的炼药器具，贵族中未老先衰的多得是，物以稀为贵，做出来定能大卖特卖。

　　流水点点头，若别人说这句话，他定会认为这人疯了，但他不同，他可是罗盛集团最有潜力的继承人，一定会成功的。

　　壮阳药成分比较好找，杂货店一大推，鹿茸，人参，松子，芝麻，南瓜子，罗盛华弄了点，参照很久以前看的药理书上内容做了，他采用天然植物，不会有任何副作用，依他的想法，这个世界上没有壮阳药，也就是城主，贵族们都没使用过，以后不敢保证，但第一次使用效果一定不错。

　　罗盛华做了五个丸子，明天就是他见城主的日子了，“流水，你吃个试试？”罗盛华转过身，哄骗他认为的高智商NPC。

　　“NO DOOR.NO WAY。”流水一口回绝，他肯不想吃这东西，晚上睡不着。

　　“靠，NPC居然会说外语。”罗盛华扶额，他想以后遇到会说南极话的不倒翁也不奇怪了，罗盛华把其中色泽最好的一颗放在漂亮的盒子里，他有自信，只要城主那家伙还有功能，吃了他特制的壮阳丸，肯定有效。

　　“流水，明天我要去冒险了，临走前来个激烈的运动吧。”罗盛华收好东西，转过身，化为饿虎，扑向床上的豺狼。

　　“不要，我今天没兴趣。”流水躲闪着。

　　“给个面子吧。”罗盛华嬉皮笑脸的凑了过去。

　　“面子不是这样的，你别过来啊……”房间里传来亲爱的调教师被逼无奈的声音。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　拍片子罗盛华一个人不够，大早上，他就把流水从被窝挖起来送进马车。

　　“你是男人吗？坐都不能坐直。”罗盛华点了根烟放嘴里，一边抽，一边调笑在华丽马车真皮垫上动来动去的流水。

　　“你给我去找一个被禽兽强-暴一晚上能走路的男人出来。”流水不客气的回道，这人，明明打算把自己拉过去，昨晚还不让他睡个好觉。其实，昨晚他也有放纵自己的意思，在游戏了死了就真的死了，罗盛华事情没办好，自己就再也见不到他，尽管这个几率很低，他也不愿让它发生。马车碌碌的驶向城主府，流水下了决心，若真的出事了，他会拼尽一切带着罗盛华逃亡，他不会让罗盛华死。

　　“那那。”罗盛华掏了掏耳朵，“快到目的地了，我们歇战。”

　　城主喜欢娇小的男子，对罗盛华流水产生不了兴趣，开门见山的道：“你们也知道我的目的了吧。”

　　“是，城主。”罗盛华拍了拍肩头的照相机，“请问城主，要在哪里拍摄。”

　　“花园，我的小猫最喜欢花了。”城主拉过身边美丽的少年，笑了笑道。

　　城主和少年带着侍从走在前面，趁着走路的间隙，罗盛华凑过头，在流水耳边道：“我的小猫是不是也喜欢花？”

　　“喜欢你个头。”流水很不客气的赏了他一个毛栗子，走到他前面。

　　好快的速度。罗盛华看着他的背影，凛下目光，他倒底是什么身份，诚然罗盛华没准备躲开，但流水的速度快的离奇，这种离奇的速度还是在他压抑下产生的，罗盛华不由起了戒心。

　　“就是这里。”城主指着花园草坪道，“我很想看小猫在上面玩耍的样子。”

　　“我会尽一切努力依照你的要求做的。”罗盛华把撑起架子和灯光版，把摄像机放在架子上，“在这之前，我想为你呈上我们小店才出的新品。”

　　“哦？是什么？我很喜欢你店的香水和水晶。”城主好奇的看着他，不知这个男人能给自己带来什么新的惊喜。

　　“这是贡丸。”罗盛华打开合盖，壮阳药散发出耀眼的光芒。

　　城主和男妾第十六章

　　“好漂亮的丸子。”德罗森十二世把东西拿出来，放进嘴里，罗盛华怕东西味道不好，在上面浇了层稀释过的糖水，“味道甜甜的，还可以。”德罗森城主话完，让侍卫去门外把手，此刻花园里面就剩下德罗森十二世，他的男妾，和罗盛华，流水了，“闲杂人都走了，我们可以开始吧。”

　　“城主，为了能取得更好的拍摄效果，我们带了一些情趣道具，不知城主有没兴趣。”罗盛华眨眨眼睛，坏笑的道，所谓做事要对人胃口，面前的德罗森十二世就是个好色城主，投其所好既可。

　　“好好，我喜欢。”德罗森十二世，打开匣子，只见里面装了琳琅满目的道具，有些还是他没见过的，“这是什么？”德罗森十二世拿起一盒大珠宝问道。帝国毕竟是新游戏，情趣道具缺乏很多，罗盛华凑过头，在他耳边说了用法，德罗森猥琐的笑了，他招招手，换来他的男妃，对罗盛华道：“这是目前我最喜欢的小猫，你拍好看点。”

　　“大人，我可否请求助手的帮助？”罗盛华指了指流水道，“他是夜总会排行第三的调教师，在他的帮助下，可以把拍的更好。”

　　“当然。”德罗森话完，在一旁的椅子上坐了下来。

　　流水走到男妾身边，“有理了。”脱下他的衣服，这个男妾是李先在小村庄里撸来的，长的秀美，德罗森十二世看中了他纤细的小蛮腰，得到后，极尽宠爱。流水从空间戒指里拿出白色的毛毯，摊在草坪上，真让杂草戳坏了男妾的身体，就不美观了。

　　男妾在流水的指示下躺了下来，为了增添美感，流水拿鞭子采了部分玫瑰花放在毯子上，“好美。”德罗森十二世拭着嘴角，红色的玫瑰花瓣映衬着男妾雪白的肌肤，乌亮的眸子宛若漆黑夜空中最美的星辰。

　　男妾来到城主府，没少和其他侍妾争宠，已经不是以前那个单纯的少年，他知道只有抓住城主的心，才能维持自己的地位。他面向着德罗森十二世，张开自己双腿，让粉色的性-器和褶皱的菊-穴在他面前一览无遗。

　　罗盛华调好焦距，笑了笑，这姿势许多情人也曾为他展现过，的确很撩人，流水摊开男妾的手，在他掌心到了不少润滑剂，男妾一手掐住自己胸前的红梅，一手来到穴-口处，把润滑液往上面抹。

　　“好美。”鲜红的血从德罗森十二世的鼻子流了出来，他全然不顾，眼睛盯着男妾的隐私部位，修长的指尖一点点的撑开褶皱的穴-口，伴随着淫-荡的动作，可以若有若无的看到里面蠕动的嫩肉。

　　男妾胸前的乳-尖如同绽放的红梅挺立在空气中，他指尖夹紧，低着头，伸舌舔着美丽诱人的果实，另一双手则离开穴-口，抚上双腿间粉红的器具。

　　流水拿出德罗森刚才玩弄的珠宝，用两指撑开男妾的后-穴，夹着一个乳白色珠子，让进他灼热的体-内，男妾潮红了脸，冰凉的触感是他的身子惊颤，不自觉的反抗起来，流水拍打他的臀部，把头凑到他耳边，温柔的道：“乖孩子，听话，把这吃下去。”

　　磁性的声音宛若最毒的美酒，男妾不再挣扎，一颗，两颗，三颗……流水一共放进了六颗，男妾动气身子，每一个动作，都能引起珠子在他体内滚动，带给他至高的快感。

　　罗盛华把摄像头调到他脸上，拍下他淫-荡至极的样子，透明的液体从他嘴角滑落，“啊……”白色的珠子碰到他体内敏感的一点，男妾仰起脖子娇喘着，伴随着他的动作，黑色的头发在空中划过一个优美的弧度。

　　德罗森十二世喉结滚动，眼睛眨都不眨，太美了，这是天生的艺术品，他好想把他占有，流水捡起毛毯上红玫瑰，拿出小刀削掉翠绿色花茎上的小刺，来到男妾身边，对着他粉色性器上的铃口，毫不犹豫的插了进去。

　　“啊……疼。”男妾缩起身体，在毛毯上打滚，粉色的玉茎在强烈的痛苦中软了下来，这种凌-辱的美感让德罗森十二世再也忍不住了，他掏出自己早已挺起的器具，一步一步走到男妾身边，拉开他的唇，强制性的塞了进去。

　　男妾看到来人，讨好舔着他短小的器具，就像吃了什么美味的东西一样，德罗森极其满意他卑微的姿势，不停把自己往里面送，每一次都直抵他的喉咙口，在他灵巧的舌头一下，德罗森射了出来，他年轻时沉迷于酒色，身体早已掏空，不能持久。退出男妾的嘴后，他大口喘着气，男妾笑了，张开红唇，他刚射出的精液从他嘴角慢慢的滴落下来，样子份外淫靡，德罗森十二世，平日大肉大荤，那东西味道着实不好，罗盛华叹了口气，难为他能舔下去。

　　身体因素，德罗森十二世只能来一回合，伸指碰了碰男妾被撑大的后-穴，看来他吃不到了，德罗森十二世抬起头，对罗盛华道：“要不今天就到这吧？”

　　罗盛华笑了笑，对德罗森十二世道：“城主，你刚吃了我给你的贡丸，定能大战三回合。”

　　“真的这么有效？”德罗森十二世怀疑的问道，他那话儿还能再次勃起。”

　　“城主，再等会不就知晓了。”罗盛华说完，退了下去，再次调好焦距。男妾才受到快感，自然不肯这样放走德罗森十二世，他拉着他的手，放在自己私-密处，让他隔着珠宝碰触自己的粉嫩的内壁。

　　德罗森着迷的抚摸着这柄名器，他生了要干死他的决心，在流水的示意下，男妾收缩内壁，红色的小穴把珠宝一颗颗吐了出来，乳白色的珠宝沾着粘液，显得格外淫-靡，待珠宝吐尽后，德罗森十二世伸手进去，不客气的骚刮着他脆弱的肠-道。

　　“啊……再深一点。”男妾叫嚣着，把他的手指夹紧，珠宝被吐出后，他后-穴空虚的紧，就想什么东西能进去狠狠的搅动一番。

　　他双手握紧德罗森十二世的根部，低着头，用小舌舔着下面的囊-袋，德罗森抽出手，抓着他的雪白的双肩，真是个妖精，男妾笑了，他后-穴大张，把德罗森十二世还没硬起的下体吃了进去，闭上眼睛，收缩内壁，描绘着他的形状。

　　德罗森低吼着，他感觉自己的分身再次硬了起来，直捣黄龙。

　　在罗盛华壮阳药的药效下，德罗森十二世再次尝到年轻时的快感，他把男妾做的腰酸背疼，躺在毛毯上动都不能动了。

　　“城主，过两天，我把记忆水晶送过来给你。”罗盛华收完东西，对他道。

　　“甚好。”

　　空间戒指就是方便，罗盛华把灯板架子一股脑的塞了进去，他和流水上了马车。“想不到药效这么厉害。”流水道，他今天身体不舒服，忙活一天也累了，靠着车门，就差直接睡过去了。

　　罗盛华抓起他的手，放到自己下腹：“宝贝，我们来一回合吧。”

　　“不要，我好累，你可以找别人。”

　　“别人哪有你好。”罗盛华不顾他的反抗，直接把他压倒在地，大手不安分的伸进他的衣服里面。

　　“我真的受不了。”流水撇过头，无奈的道，昨天被罗盛华干了一夜，后-穴到现在还发麻着，怎么可能经得起他下一轮的进攻。

　　“那那，今天就饶了你。”罗盛华停下动作，环住他的身子，“以后有机会一定要补偿我啊。”

　　罗盛华把东西洗好，就派人送到城主府了，毛球球大眼睛发亮：“任务完成，得到子爵封号和子爵府。”

　　罗盛华查看了下，果然发现称谓栏中多了个子爵封号，至于子爵府，他只要等NPC带他过去就成了。

　　德罗森十二世很满意罗盛华制造的贡丸，还想再要既可，被罗盛华规劝了，是药三分毒，壮阳丸吃太多，很容易引发疾病。德罗森知道他说得对，没再强求，至于那位男妾，托了罗盛华的福，除了城主正妻，就属他最大，对罗盛华心存感激，动不动就送点小礼物给他，现在，基本上所有人都知道罗盛华是城主的亲信了。

　　日子一天天的过，转眼间，花花的风已经离开一个月了，他那毛病一个礼拜天就会发，到现在还没回来，只怕已经找到下一春了。罗盛华叹了口气，心想，这样也好。（特此声明：某柳所有的受都是干净的，不用担心花花的风被别人占便宜）

　　“王妃殿下，这是李先子爵进贡的礼物。”侍女呈上一个精美的礼盒。

　　“我没兴趣。”王妃挥了挥手，道，“让他离开。”

　　“王妃殿下，李先子爵说这是德罗森出名的香水，大陆上就这么一瓶，您肯定喜欢的。”侍女解释道。

　　“啊……德罗森。”王妃打开包装盒，看着晶莹剔透的香水瓶，露出愤怒之色。

　　“王妃殿下。”侍女不知如何是好，齐齐跪了下来。

　　“你们出去吧。”王妃道，待众人走了之后，他扑向床榻，愤恨的道，“罗盛华，你个混蛋，再不来找我，老子就得变白痴了……”

　　不用怀疑，此人就是离家出走一个月的风少。

　　BT任务第十七章

　　德罗森十二世赏赐的子爵府位于德罗森郊区，里面配了少许佣人，罗盛华一直住在店里，很少过去，至于封罗盛华子爵一事，引起不少同僚质疑，好在都被夜王压下去了，李先也是个子爵，现在罗盛华和他地位平等，心里不舒服，但罗盛华贿赂他的香水得到王妃的喜爱，他受了不少好处，也就不再那么纠结了，看到罗盛华，时常和他称兄道弟的。

　　有钱不赚的是傻子，罗盛华把壮阳丸放进了货架，定价为十金币，限定每人只能购买一颗，并由诸位打工的小攻，为顾客讲解效果，销售也是惊人的。只是好景不长，罗盛华店铺收到数封威胁信，宣称罗盛华不让出子爵封号，便要诛他九族，罗盛华经过大风大浪，自然不把这个当回事，怎知，一个下雨天，他店里几个奴隶食物中毒了，罗盛华知道这是对他的警告，不由得觉得好笑，他一边请来药师治理奴隶，一边和流水商量解决办法。

　　“你要离开这里？”流水不解的看着他，依罗盛华的性子，从不会逃避任何困难。

　　“不算离开，只是外出做些任务，转转。”罗盛华眸色一凌，他不想和无聊的权贵们玩勾心斗角的把戏，自己走了，店面也安全了，还不如出去逛逛，那些跳梁小丑，主角走了，也不会继续蹦Q，这不是逃避，这是最快的解决事情的方法。另外，他有私心，借着游历，想去寻找离开多时的花花的风。

　　“好吧，我也不阻拦你。”流水知道他定下的事，无法更改。

　　“这些天，就辛苦你了啊。”罗盛华拍了拍他的肩膀，随后错过头，在他嘴角落下一吻，“我走了。”所有的物品都在空间戒指里，他两手空空，出了大门。

　　流水看着他离去的背影，叹了口气，头上顶着的名字换回了流水迢迢，接下来的事，由我来解决吧。还有，其实我不是NPC。

　　是夜

　　“哈哈，大人，罗盛华那小子吓得逃掉啦。”身着深蓝色锦袍的男人谄媚道，他上位坐着一个肥胖的男人，无论从哪个角度看，都像一个一只肥溜溜的猪。

　　“他不值一提，兔爷一个。”肥胖男子道，抓过一旁的红酒瓶，扬起头，大口喝着，红色的酒低在他白花花尽是赘肉的身体上，显得格外恶心。在他们看来，罗盛华就是用那档子事满足城主需求的，归根到底，什么都不是。

　　“你说，谁是兔爷？”窗户突然开了，传来一个阴森的声音，夜里的凉风像咆哮的武神吹的大灯左右直摆，锦袍男人握住剑柄，惊恐的吼道：“什么人，给我出来。”

　　一个黑色的身影从窗户飞了进来，身姿矫健，他手中冰冷的剑刃在皎洁的月光下散发着银色的光芒。

　　“你说谁？”男子沉下声音，逼了过去，肥胖男人双腿哆嗦，他躲藏着，但由于身体过大，打翻了桌上的菜肴。“你是什么人？我没得罪你啊。”

　　男人笑了，你的确没得罪我，可你得罪了最不该得罪的人，只见寒光一掠，肥胖男人身体和脑袋分了家，硕大的身子倒在破碎的碟子上，鲜红的血从断裂脖子喷出，沾了锦袍男人一脸。

　　“啊……”锦袍男人瞎疯了，扔下宝剑，拿袖子插着，怎知越擦越多，“你的狗命也留不得。”执剑男子道，他飞身上前，宝剑直刺他的喉咙。夜王已经恼你们很久了，去吧去吧。

　　罗盛华步行游历，走得很慢，花了两天才走到离德罗森最近的小镇，“靠，这是什么任务？”

　　游戏中提高等级，有三种方法，一，打怪。二，做任务。三，吃珍宝。罗盛华对吃珍宝不感兴趣，用他的话来说，自己练出来的才是最好的，他不喜欢投机取巧。目前为止，他稀少完成的任务都是结合一，二两种方法。

　　罗盛华在游戏中，运气无与伦比的背，难得一天他在超市买东西，获得据说百分之百抽中几率的抽奖资格，的确，百分之百中了，只不过他抽到前所未有的BT任务系列卷。BT任务开卷――猎杀“九百九十九只大白兔”，报酬不明。更要命的是，这人物属于强制限时任务，必须在规定时间完成，否则非但得不到报酬，还会受到恶魔般的惩罚。

　　罗盛华哭笑不得，他堂堂一个七尺男儿，居然被游戏耍的团团赚，任命的拿起自己的新手刀，罗盛华看着地图，往大白兔聚集地走去。九百九十九只，慢慢的杀吧杀吧。

　　九百九十九只，罗盛华砍了三天三夜才完成任务，好累，他扔下大刀，直接躺在草坪上，他看着现在看着大白兔的样子就要吐，并且，他发誓，以后再也不吃兔子肉，不买兔毛大衣送人了。九百九十九只大白兔，就掉九赤色核晶，罗盛华把它们扔进背包，看着一地的兔尸，饶是他，也没力气剥皮了。这时，不由得想起那只听话的花花的风，上次剥皮的事就他干的，罗盛华现在够有钱，金钱排行榜位居在第十五位，只是没了当时赚一点小钱就很心动的感觉。

　　毛球球眼睛亮了：“完成任务――猎杀“九百九十九只大白兔”，接到后续任务――猎杀九十九只精英大白兔。罗盛华崩溃至极，看看天，黑了，扎了帐篷，明天再杀吧，这游戏设计者绝对有病，任务不切合实际，真应该让他自己杀杀看，精英怪介于普通怪和BOSS之间，罗盛华杀完九百九十九只大白兔后，等级提升到八，和精英怪一个等级，不过除却升级自动添加的属性，罗盛华自身基本属性高的惊人，遇到BOSS都能单挑。

　　精英怪比普通怪数量少，罗盛华占据的这块地每小时才刷三只，九十九只彻夜不睡还要三十三个小时，罗盛华再一次感受到自己强大的霉运，暗想，这一定是林沫再玩他，回去给他好看。

　　罗盛华在万分煎熬下，完成了悲催的任务，他决定以后再也不玩抽奖游戏了，他抽奖手气和花花的风一样，都是绝对的背，精英大白兔掉核晶的几率相当的少，杀了九十九只，才得到一个，和普通大白兔不同，它的颜色是橙色的，高上一级，罗盛华笑了，把东西塞进空间戒指，这枚核晶，足够他拍一个小时的片子。（注释：红色核晶只够拍二十分钟）

　　大白兔是低级的怪，游戏开了一个多月，等级像他这么低的玩家已经很少了，所以罗盛华在这呆了四五天都没碰到几个人影。

　　“完成任务――猎杀九十九只大白兔，接到后续任务――挑衅兔王。”

　　“有完没完。”罗盛华蹦了一起，双手掐着毛球球软绵绵的身体，早知道他就不出来了，就在罗盛华怒火没地方发泄的时候，地面动了起来，罗盛华机警了跳了起来，他周围的大树在地洞过程中，连根被卷了起来，远处传来来轰轰的声音，整个地面就像被无比巨大的的车轮压榨一样。裂成几个大块，罗盛华刚停角的草坪在强大的压力下翻了过去，“这是怎么回事？”罗盛华带着询问的目光看向手中的毛球球，怎知他没胆量的晕了。

　　时间一分分的流过，远处出现一个庞大的声音，那是一只毛茸茸的生物，白色的皮毛就像世间最美的绸缎，最让人无法忽视的是那对红宝石般璀璨的眼睛，罗盛华一眨不眨的看着他，然后嘴角抽搐――好大一只白兔。

　　此白兔大的力气，身体和山一样，两只耳朵竖起来，就像悬浮在空中的云梯，除却身形，它的肺活量也极大，一出口，就像黄河在怒吼。

　　“小子，你好。我是万兔之王――兔王”兔王道，它伸了伸脖子，飘落的兔毛宛若天空中飘起了洁白的雪花。

　　罗盛华觉得自己在他面前，就像一只蚂蚁，这兔王，比远古社会恐龙的体积还要大吧，他想起BT任务的最终章，OTZ，挑衅兔王，挑衅这个巨物？他脑子烧坏了。

　　“你可知罪？”兔王瞪大眼睛，怒火横生，“闯到我儿郎们的地盘，猎杀脆弱的身体。”

　　罗盛华翻了两白眼，这明明是西方魔法网游，为啥里面NPC和怪物说话都文绉绉的，比他还像东方人。

　　“已经杀了。”罗盛华不卑不亢的答道，觉得这问题好白痴，怪物的设置不就是被人砍的吗？

　　“你现在有两个选择。”兔王压根就没注意他的话，继续念设计好的台词：“一：死在我手下，二：答应我的要求。”

　　罗盛华此刻已经肯定，兔王是个低智商NPC。

　　“我是个快要修成兔仙的兔王，在成仙的最后关头，继续一种药材，你的任务就是替我寻找这味药材。”

　　“什么药草？”罗盛华问道，只要不是有价无市的，他都能弄到。

　　“通经草。”

　　罗盛华嘘了口气，这个简单，通经草是帝国极其普遍的药材，走几步就能看到，采集什么的也比较简单。

　　“请听我说完。”兔王露出一抹邪恶的微笑，“我需要十吨，十吨通经草，给你三天时间。”

　　五雷轰顶，罗盛华瘫倒在地，一阵乌鸦飞过，留下凄惨的叫声。

　　初见龙伟第十八章

　　十吨，这不是抢劫吗？兔王喜欢吃通经草，可它身体庞大，平时吃的都不够撒牙缝，兔王很可怜，设计者不允许它伤害玩家性命，不允许它吃肉食，所以它经常吃不饱，好不容易碰到罗盛华这个送上门冤大头，怎可能不去很敲诈一笔，至于什么修炼成兔仙，都是骗人的鬼话。

　　罗盛华从口袋里掏出记忆水晶，面对这项浩大的限时工程，他一个人做不来，必须回德罗森带人手帮忙了，至于寻找花花的风，还是等等吧，自嘲的笑了笑，自己真是个自私的人。告别兔王，罗盛华从口袋里掏出传送水晶，他在自己的店铺有定点，一瞬间就到了。

　　罗盛华推开自己房门，走到店铺，流水在按计算器，看到让愣了一愣：“你游历的时间还真短。”

　　呃……罗盛华摊摊手，“这是有原因的。”他也不想这么早回来，他对流水存着一份疑惑，他到底是谁？无论是工作还是生活，他总觉得流水很熟悉自己，做出的规划比较适合自己的品味。

　　流水起身，把他按在椅子上坐下，然后帮他泡了杯绿茶：“遇到麻烦事了？”

　　“何止是麻烦。”罗盛华一肚子苦水，这些天的憋屈生活没把他给郁闷死，早知道会这么倒霉就应该呆在店里，捉拿下毒犯了。他把BT任务流程跟流水简单的说了下，“十吨通经草，三天就要，我这辈子做的最大的错事就是进了这个游戏。”

　　罗盛华很少在别人面前表现情绪化的一面，或许，这也是他对流水信任的一种方式。流水不给面子的笑了起来：“怪不得叫BT任务，好在我没碰……好事多磨，好事多磨。”话说了一半，流水赶紧捂住嘴，看了看罗盛华，见他没关注，不由得松了口气，换了句话。

　　“流水，你去查查德罗森最近的通经草产地在哪，张三，你去德罗森拍卖行给我看看，有没有货，李四，你带人去杂货店以及各大小商贩那看看，有多少拿多少。”他头脑向来清明，一下子分了工，等人走后，罗盛华伸手扶额，他骨子里有份傲气，即使他输的起，也不愿认输。

　　握紧双拳，等他回去后知道是谁设计的，非把他揍得哭天喊地。

　　“盛华子爵，你回来了？”一号狗腿子李先先生在内厅帮购买新货，看到罗盛华，赶紧打了个招呼，罗盛华可是城主的大红人。

　　“李先子爵，最近还好吗？”罗盛华有礼的回道。

　　李先叹了口气，道：“你走的这几天，城里出了不少事，人心惶惶的，你知道吗？明德子爵在自己府邸被人杀死了。”

　　明德？罗盛华皱眉想了想，他有些印象，就是那个长的像肥猪，对自己不屑一顾的人。看着李先为同僚死去故作悲伤的样子，心里一阵恶寒，在他看来，明德死后，最高兴的就是他了，要知道李先和明德一直水火不容。

　　张三很快就回来了，带来一个不好的消息：“通经草没有盈利的价值，拍卖行不收。”

　　罗盛华笑了笑，他也猜到了，拍拍流水的肩膀，“伙计，你帮我集合下人，我们开工吧，流水从口袋里掏出哨子，吹了三下，没两分钟，所有下人都到了。看到罗盛华，愣了愣，小声嘀咕着：“老板什么时候回来的。”

　　“伙计们，接下来的三天，我们有个巨大的工作，我需要十吨通经草，明天开始，除了看店的和厨娘，其他的都和我去山谷，采集通经草，我会按照你们采集的多少，付工钱，听到没有？”

　　“听到了。”

　　罗盛华这批奴隶在他的驯服下比较听话，是连小费多少都会上交的那种，当然，罗盛华不是周剥皮，他赚了钱已经够多，一点小费自然不放在眼里，不让他们交了，可以老实的说，在德罗森这座城池，没有一家奴隶比他们有钱。

　　这点人手还是不够的，不得已，罗盛华去了劳动市场，雇了一些力大如牛的武士，这个大陆，魔法师地位高，武士不够吃香，低级武士更是如此，他们不得已得干些工头工作。

　　第二天，罗盛华带着一大批人，往长满通经草的山谷迈步，看着绿油油的通经草，罗盛华在心里祈祷，但愿这里有一顿吧。

　　众人拾柴火焰高，尤其是罗盛华这个雇主，拉高袖子和他们一起干活的时候，大家干的更起劲了，十吨是个庞大的数字，但这么多人，这么多双手，只需时间，总能干完。

　　为什么这是世界没有割草机，两天后，罗盛华累的半死，躺在通经草垛上想。

　　等太阳爬起的时候，兔王就会来收获，周围呼噜声一片，罗盛华闭上眼睛，想要好好的睡一觉。

　　漆黑的夜里出现一道光亮，这是一个身着锁子甲的骑士，他手中抱着一枚散发着乳白色光芒的蛋，身下的雪狼载着他飞快的奔跑，好似后面有什么煞星，事实的确如此。

　　“给我站住。”他身后传来一声滔天怒吼，出现在镜头里的是身披银甲的骑士，银色的头盔遮住了他半张脸，这个骑士的气势远远胜过刚才的那个。

　　“嚯嚯嚯嚯霍霍霍。”长枪对长枪的声音，吵醒了熟睡的人，罗盛华略微扫了一眼打斗的人，翻了个身，继续睡，反正只要不妨碍到他就行了。

　　“啊……，啊……”伴随着两声惨叫，罗盛华雇佣的两名壮汉倒在了血泊中，刀剑无眼，银甲骑士躲过锁子甲骑士把飞刀，怎知飞刀威力大，绕过银甲骑士，直接刺中壮汉的肩膀。

　　罗盛华眉头紧锁，拔出自己的新手刀，踢步往前冲去。“老板。”冲击较大，好多人都行了过来，见罗盛华不要命的往前冲，屏住了呼吸。

　　“谁，刚才的刀是谁射的？”滔天的怒火从罗盛华身上掠起，他是个护短的人，极其讨厌自己的所有物被人碰触。

　　“是我，小子，你能把我怎么样？”锁子甲骑士张狂的笑着，压根没把罗盛华这个身穿新手装的看起来像半吊子的战士放在眼里。银甲骑士则露出惊讶的目光，他居然在这里。

　　“你说我能怎么着？”锁子甲骑士是玩家，不是NPC，但罗盛华不会因为他是玩家就放过他，他双脚点地，轻轻一跃，执刀往他刺去。

　　“你那破刀怎么可能伤到我。”锁子甲骑士把枪，迎向罗盛华的攻击，“咣当”一声，罗盛华的新手刀碎了，罗盛华失去武器，往后退了一步，讪讪的笑笑，扔掉手中的断剑。

　　见他失去武器，锁子甲骑士更加嚣张了，高举长枪：“让我送你一程吧。”

　　“是吗？”罗盛华冷笑，从空间戒指里拿出匕首，一招就能了结你。

　　锁子甲骑士不敢置信的从雪狼上划了下来，惊恐的睁大双眼，他怎么都不管你相信自己败在菜鸟级的新人手中，甚至来不及防御，晶莹的蛋从他身上滑了下来，银甲骑士飞奔过去接住，小心的拿毛毯包好，转身前，给了还有一口气的锁子甲骑士一刀，罗盛华啊罗盛华，你心还不够硬，这种人留下只会是一个隐患。

　　“多谢。”银甲骑士对罗盛华抱拳道，罗盛华摇了摇头，“我并不想帮你。”事实也是如此，如果锁子甲骑士没惹到他，他绝不会插手。

　　“是吗？”银甲骑士没有计较他的话，“我还有事，先行告辞了。”

　　罗盛华看着他头上顶的名字：“你叫达西？哈哈，游戏里可没有伊丽莎白？”罗盛华有个坏习惯，喜欢欺负太正经的人，所以，在现世，他特喜欢调戏龙伟。

　　如果你要承认自己是伊丽莎白的话，我也不会反对，龙伟，也就是银甲骑士，唤出坐骑，离开了这片山谷，他今天是出门完成任务的。锁子甲骑士偷了龙谷的龙蛋，他作为外籍龙族（龙骑士），自然有出手的必要，如果说罗盛华是游戏中悲剧者，龙伟就是绝对幸运的存在，他一出现，就得到龙王的信任以及天资高的龙宠，完成任务，奖励更是加成，的确，人与人是不同的。

　　锁子甲骑士死后，雪狼和他的契约自动解除，罗盛华没理由放走这么只美丽的魔宠，拿绳子把他困了起来，那那，流水为他打工很辛苦，就送他吧。雪狼洁白的毛很衬他的肌肤。

　　这么一脑，雇佣者和下人也醒了，他们按照罗盛华的吩咐，把通经草扎成跺，称了起来，“老板，还差一吨多。”称完后，他们愁眉苦脸的对罗盛华道。

　　“你们这什么表情。”太阳已经升起来了，照在罗盛华刚毅的脸上，“都给我站好，世界上最倒霉的是不是任务完不成，而是我们失去了性命。”死去的锁子甲骑士等级过十五了，有群攻技能，若自己不在，真的杀起来，他们都得死。自己新手刀断裂，就是输在了技能上，他等级低，没学啥技能，被压制了。光凭体术单打独斗，锁子甲骑士绝对不是他的对手。

　　“噢耶。”山谷回荡起欢笑声，太阳升起的地方，一个策马的人往他们这本来，“老板。”来人拿下脱下帽子，露出一头耀眼的金色。

　　“早上好，流水。”

　　“老板，我要告诉你一个好消息。”流水停顿一下，然后微笑，“张三他们在村民那收购了两吨通经草。”

　　“流水，你说的是对的，好事多磨。”

　　毛球球眼睛亮了，悬浮在空中：“主人，达西请求加您为好友，是否接受。”

　　“是。”

　　“真凶”第十九章

　　张三把工资发给了雇佣者，罗盛华领着他店里的小攻们，把通经草运到兔王的领地，兔王早就等着了，见他如约而来，兴奋的手舞足蹈，它没想到罗盛华这么有本事，居然弄到了十吨，拿爪子挠挠鼻子，赚大了。

　　“小子，这是任务奖励。”兔王硕大的身体扑向通经草，都是我的，我的。

　　毛球球大大的眼睛亮了起来：“BT任务正式结束，任务报酬，十级以下等级提升三级，十级以上二十级以下等级提升二级，二十级以上三十几以下等级提升一级，奖励不可出售物品――兔王的友谊。”

　　“等等。我反悔了，这任务我不做了。”罗盛华趁等级还没长的时候，打住毛球球的话。

　　“什么？”兔王傻眼？它是个特殊BOSS，被设定者强制要求不能敲诈玩家，虽说这是任务，但玩家可以随时终结。“你不满意？”

　　“兔王的友谊有什么用？”罗盛华故作不屑的道，难得不成能把它挂在嘴边，就能受到别人尊敬，还是他能用它来统治帝国大陆？“无形的东西，还不如通经草卖的钱多。”

　　“呃……”兔王看着面前叫真的男子，知道自己糊弄不了他，便从身上摸出一把武器，狠心的道：“这是名器，我从山谷发现的，给你吧。”

　　帝国大陆中，装备等级按照质地分为普通，精品，名器，仙器，神品，普通就是白装，不会散发出任何光芒，精品比普通等级高，散发淡淡的绿色光芒，名器则号称是历史著名铸剑师打造的，散发优雅的蓝色的光芒，仙器散发神秘紫色光芒，神品作为最高级装备，散发温暖的橙色光芒。罗盛华不客气的伸手接过，好的武器可以滴血认主的，滴血认主的武器别人是夺不走的，更谈不上使用，罗盛华自然明白这个道理，指尖在刀刃划过，鲜红的血渗了进去，煞那间，武器发出璀璨的光芒，颤动起来，罗盛华握紧刀柄，豪情涌上心头，不由得耍了一通，暗想，不愧是名器，同样等级比他新手刀好用多了。

　　“小子，这下可以交易了么？”兔王搓搓肥厚的爪子道，看着那大跺东西，心痒痒，口水都挂到嘴边了。

　　“不行。”罗盛华一口回绝，厚着脸皮道：“霸刀的确是把好刀，不过等级才十级，我升两级都用不上了，更何况，这又不是神品，名器虽然不多，但拍卖行有货，以我现在的财力还会在乎那点钱。”

　　兔王气结，这名器等级虽低，属性却但同等级仙器还来得高，这小家伙，真是贪心不足，可是，兔王看着通经草，眼睛里出现大红心，老子我豁出去了：“算了，算了，我不和你这小家伙计较，看好了，这是我的令牌。”兔王张开大嘴，一个白色的牌子射向罗盛华，“以后你遇到难缠的对手，可以凭借它，召唤我一次。这是我的底线了，还要，我……”大大的眼睛委屈的看着罗盛华，“我只能卖肉给你了。”

　　罗盛华笑着举起手：“成交，你那赘肉，我可消受不起。”

　　在兔王欢呼的扑向美味的通经草时，他领着一帮人马回自己店里，把令牌放进空间戒指，在他眼里，它比霸刀要来的值钱，霸刀虽然贵重，但以他的财力还能弄到，只是弄不弄的问题，而兔王的令牌，完全不是以金钱来衡量的。

　　罗盛华装备霸刀后，武力值增加了十点，灵敏值下降了一点，叹了口气，这个BT任务做下来，最不值的就是没剥皮，上千只兔子皮可以做HING的兔皮大衣了，贵族们就喜欢那个，哎，亏了亏了。

　　流水坐在店门口，太阳已经爬到山顶了，罗盛华也该回来，碍人的贵族被他杀了，罗盛华也没有理由再扔下店面，一个人出去游历了吧，这点流水猜对了，罗盛华真不准备出去逛游了，在这游戏，他RP为负无穷大，什么倒霉事都能找上他，与其整天不知忙活啥，还不如呆在店里，卖卖东西，调戏调戏亲爱的调教师，和小贵族们说些荤笑话。

　　“流水，我问你个事，你跟我实话实说，我差不多知道了。”罗盛华道，他回来换了件黑色的衬衫，衬的身形挺拔伟岸。

　　流水心里“咯噔”，下意识的伸手摸摸自己的脸，他知道自己的真实身份了？

　　“你杀了明德那个死胖子？”

　　流水松了口气，原来是这事，“是啊。”承认归承认，他还是想知道罗盛华怎么你猜出来的。

　　“我问过给你送饭的下人，明德死的那晚你不在房里。”

　　“就这一点？太牵强了。”流水走到椅子旁，端起茶杯，啐了一口。

　　“你鞭子上有血迹。”罗盛华指了指流水腰间的鞭子道。流水是个绳子技高超的调教师，他在调教过程中，从不会将宠物弄出血来，所以，可以肯定，这血不是店里小受们的。

　　“证据不足。”

　　“直觉。”罗盛华走进流水，伸手捏住他的下巴，另一手指了指自己的脑袋道，“它告诉我你很危险。”

　　“夜王的命令。”流水笑了笑，编了个杀死明德的理由。

　　“是吗？”罗盛华讪讪的道，“我还以为是你为了我刺杀他的呢。”

　　的确是为了你，只不过这话流水目前说不出来，只能在心里想。

　　明德的死，没有人把事情想到罗盛华身上，反对罗盛华封为子爵的大有人在，只不过，当天反对，第二天就断气了，几次下来，他们也不是笨蛋，把罗盛华告到城主面前。德罗森十二世碍于众下属的压力，便把罗盛华招了过去。站在城主府的大厅中，罗盛华翻了两白眼，流水啊流水，你是帮我还是害我啊。

　　“小罗啊，明德他们是你下的凶手吗？”

　　罗盛华摇了摇头，竖起中指道：“不是我杀的。”

　　“他怎么可能承认自己是凶手？”蓝头发的侍卫长道。

　　“我可以对着日神起誓，日神在上，明德绝对绝对不是我杀的。”罗盛华举起两指道，日神是帝国大陆设计中最伟大的神明，其次是月神，月神是日神的妻子，不过他是个男的，帝国中那么多NPC同性恋，习惯就好。

　　德罗森十二世点了点头，道：“盛华子爵已经发过誓了，这案件和他没关系，你们还有什么要说的？”

　　“城主大人，誓言不可信啊，有人狠下心来，压根就不信神的。”蓝头发贵族哭天抢地的道，“您一定要主持公道，查明真凶，他们，他们都是国家的栋梁啊。”

　　德罗森厌烦的伸指揉了揉自己的太阳穴，这些下属，烦死了，不管大事小事都喜欢找上门，无论春秋，无论炎热与寒冷，一年三百六十五天，都不给他休息。

　　“城主，我是被人陷害的。”罗盛华站了出来，“更甚，我是被拿来利用的，死去的子爵都是弹劾过我的，他们死后，旁人第一个联想的就是我，城主，恳请你明察，我也不想愿被当做替死鬼。”

　　罗盛华这么一说，不少贵族陷入沉思，的确有这个可能啊，德罗森挠挠自己不多的头发，他脑子本来就不好使，罗盛华，他还是比较喜欢的，夜王，也就是他名义上的叔叔，不止一次在他面前推荐过这个脑子里有着新奇想法的人，甩甩脑袋，他指了指蓝发的侍卫长：“这事你去查吧，散会。”他的小猫还在床上等着呢，怎么可以把大好时光浪费在该死的早会上。

　　罗盛华走出城主府，被城主的贴身侍卫叫了过去：“盛华子爵，大人叫你去一趟。”

　　德罗森十二世坐在床上，神色不大对头，见罗盛华来了，像看到救兵一样，对他招招手：“那个……小罗啊……”

　　“你说。”

　　“我相信你不是凶手。”德罗森拍拍他的肩膀，像是安慰他一样。

　　罗盛华腹黑的笑了笑，在心里道，我的确不是凶手，不过凶手和我也脱不了干系。

　　德罗森老涨红了脸，清清嗓子道：“我有个事情想拜托你。”

　　“很高兴为你效劳。”

　　德罗森凑过头，小声的对他道，罗盛华听完，忍住笑意：“大人放心，一切交给我。保证给你个辉煌的人生。”

　　事情大概是这样的：德罗森十二世昏庸无能，成天泡在美人堆里，年纪大了，□也不行了，每天都要靠药物调理，再好的药方，吃多了也没啥效果了。德罗森便想和罗盛华要两颗壮阳药。可壮阳药这东西不能多吃，罗盛华回绝了，不过给他介绍了新药方，德罗森很高兴，便把这事全全交给罗盛华负责了。

　　毛球球悬浮在空中，两只乌黑的眼睛睁的大大的：“收到新任务信号，任务内容：城主的麻烦，任务奖励：红药十瓶，蓝药十瓶，金币一千及不可交易东西――城主的信任，是否接受。”

　　“接受。”罗盛华笑了笑，他在采摘通经草中有看到山药，芡实这些东西，新药丸可以说手到擒来，就剩制作这一关了，他亲爱的调教师收益很好，不知能不能替他解忧。

　　至于城主交给蓝发侍卫长捉拿真凶一事，查不查得到，都是后话了。不过这事之后，没人敢招惹罗盛华了。说到罗盛华，他也是聪明一世，糊涂一时，怀疑过流水的身份，却从没怀疑过他不是NPC，流水一心想瞒着他，自然不会主动告诉他，就这样，两人不知干瞪眼了多久，呵呵。

　　所谓王妃第二十章：

　　流水的确是个人才，他不会做，就把罗盛华的要求转述给他经常买润-滑剂的店家，让他把东西做成凝脂，摸在性-器上即可，外敷的，没有任何不良作用，他如此的贴心能干，罗盛华不自觉的更加疼爱他了，每天早上都拉着他做激烈运动。

　　“啊……，不要再来了。”流水双手抓着罗盛华的肩膀，嗓子在彻夜“奋斗”中变得沙哑。

　　罗盛华抿嘴笑了笑，不理会他的话，继续摆动腰部，大力征服着身下人雪白的身体。

　　“我说不要了。”流水不满的扯着他笔直的黑发，蠕动身子，想要摆脱这醉生梦死的快感，操劳了一夜，他身体发软，像个破碎的洋娃娃一样，扔罗盛华揉-捏。

　　“是吗？夹的我这我紧，还说不要？”罗盛华坏笑的往他体-内的敏感处顶去，做了这么多次，他对他的身体早已一清二楚。

　　“啊……”流水身体痉挛，一股白色的液体从前端射出，他羞愤的低下头，今天早上这一次做-爱，罗盛华到现在还没射，他已经射了三次了，依他对自己身体的了解，等下再射就射不出精-子了。

　　罗盛华环住他的要，薄薄的唇来到他的额头处，亲了两口：“宝贝儿，你体-内好舒服。”听了他的话，流水的脸更红了，抚摸着滚烫的脸颊，流水心想，自己只有在罗盛华面前才会觉得羞耻，他也知道，罗盛华抱他并不是强制性的，他真不想要，罗盛华也不会强迫他，哎，归根到底，还是自己爱惨了了他。

　　罗盛华伸手抚摸两人的结合处，修长的手指刺进已经含了一根玉-茎的后-穴，骚刮着他入口处的内-壁。

　　流水不自觉的收缩的后-穴，把他巨大的□夹得更紧，丝滑的甬-道就像娇嫩的花朵一点点的绽放着，罗盛华忍不住低吼，双手握紧他匀称雪白的腰部，更加用力的开阔独属于自己的乐土。

　　“嗯啊，再深一点，就是这里，用力啊。”流水在他的强势下，化为一滩春水，但他倔强的个性，怎么允许自己败给罗盛华，他抬起腰部，配合着他每一次抽-插。

　　“小水儿，你还真骚。”他一边吐着粗话，一边律-动着，激情十分，他额头出现层层细汗， “我出去的那几天，有没有被别人干过啊。”

　　流水眯着眼，思维已经抛到了九霄云后，好一会，才反应过来他什么意思，心里不大舒服，不过他是个聪明人，知道怎样吊罗盛华的胃口，“你说呢？亲爱的。”

　　罗盛华邪邪一笑，大手来到他结实的臀-部，狠狠揪了几把，说起放-荡话儿：“你这小浪-穴，除了我还有谁能满足你。”

　　流水失笑，不再多说。罗盛华心头不快，动作便粗鲁起来，没意识中伤到他那人，流水闭上眼睛，忍受着非人的痛楚，一声不吭。

　　激情过后，罗盛华舒了几口气，把自己的大家伙从他体-内退了出来，白色的精-液混合着血丝从因凌虐过度而无法闭合的小-穴流了出来，自己弄伤他了？两人做过多次，除了前几次不协调出现过流血事故，后来一直很顺利，罗盛华想了想，自己中途动怒了，他叹了口气，抱紧被自己“欺负”了一夜的人：“对不起。”

　　“你在和我道歉吗？”流水眸色阴沉的问道，傻子都能看出来他现在心情不好，更何况是罗盛华。

　　“弄疼你了。”罗盛华伸指进入再次进入红肿的穴-口，一点点的帮他按摩着。刚才流水没有直面回答他的问题，心里有点堵，话也不自觉的脱口而出了：“除了我，你还有其他床伴？”

　　“哼。”流水转过身，不搭理罗盛华，他想猜就让他猜吧，太阳已经爬上山了，今天是罗盛华约好把药物给城主的日子，不得不起床。

　　“味道不错？”城主打开凝脂，闻了闻道。

　　“城主放心的用吧，这个和之前我给你的壮阳丸一样，都是全天然成分，没有一点副作用。”

　　“极好。”城主笑了笑，继续道，“盛华子爵，你医术了得，我还有件事想拜托你。”

　　“城主请讲。”罗盛华面带微笑的道。

　　“风王妃得了重病，宫中御医束手无策，国王已经贴了招医皇榜，我想让你去试试。“德罗森十二世摸了摸自己多层下巴道

　　自己医术了得？算了吧，罗盛华自嘲的笑笑，他是读过几本医术，可看过不代表会啊，让他去给王妃看病，直接把人看死了就不妙了。

　　“城主，我没这个能力啊。”罗盛华故作苦笑的道。

　　“我说你有就有，这事交给你了，时间过去的真快，我家小猫还在等我，我先走了。”还没等罗盛华反应过来，城主就一溜烟的消失在他面前了。

　　毛球球睁大眼睛，悬浮在空中：“主人，完成任务――“城主的麻烦”，得到奖励，红药十瓶，蓝药十瓶，金币一千，不可交易物品城主的信任。收到新任务信号，任务内容： “病危的王妃。”任务接受条件：完成任务“城主的麻烦”，任务奖励：经验一千，金币一千，此任务为强制性任务，必须接受。”

　　这什么世道？罗盛华看着任务栏出现的新任务，欲哭无泪。他好歹事，居然又碰到了强制性任务。

　　任务接了就做，罗盛华抱着顺其自然的态度，上了德罗森十二世为他特别准备的豪华马车，临行前，他把雪狼送给流水。

　　看着他离去的背影，流水摸了摸自己滚烫的脸颊，刚才，罗盛华在他耳边说――很想看你赤-裸裸的趴在雪狼背上的样子。

　　罗盛华做任务打怪至今，等级也上来了，目前十三级，十级就可以转职成战士，（十级以下为见习战士），罗盛华对这些没兴趣，一直就没去。

　　德罗森是个卡麦尔帝国的一个小城，NPC比人要多，但卡麦尔帝国首都不一样，卡麦尔国王新娶的王妃被施了魔法，得了返童病，简单说，就是白痴，国王很着急，各大城市都贴出了皇榜，并强制要求每个城主派出本城最厉害的医生，德罗森十二世昏庸至极，他压根不知道本城哪个医生最厉害，除了罗盛华，他一概没印象，所以，可怜主角的名字，被德罗森十二世写在推荐名单上，此乃不可抗力事件，罗盛华和其他城市推选的医生历经几天跋涉，逐渐来到卡麦尔的首都。德罗森十二世对罗盛华很有信心，毕竟这个男人解决了他人道问题。

　　见国王之前，医生们是要参加考试的，主要是怕各城弄虚作假，派出一群庸医，把王妃给治坏了，出考题的是皇宫内的御医们，罗盛华抽到的考题为――大陆上最毒的药是什么？罗盛华笑了笑，很无聊的题目呢，此时他和其他城市的医生坐在课桌旁，每人手边一张纸，一张笔，写完了，直接把卷子交给门口的老御医，就可以回客居等消息了，周围的人都在奋笔疾书，罗盛华打了个哈欠，他好累，便趴在桌上睡了起来。

　　风香宫

　　“王妃娘娘，这是莲子粥，陛下特地让奴婢熬给你吃的。”身穿淡雅侍女服的小婢端着托盘站在新任王妃面前。

　　“大姐姐？”花花的风看着面前的人，眨巴眨巴眼睛，不用怀疑，目前他的智商退化到十岁以下了，可怜的娃。

　　“王妃娘娘尝一口，很好喝的。”侍女继续劝诱道。

　　花花的风凑过去，喝了一口，皱了皱眉头：“不喜欢甜食。”

　　侍女拿他没办法，总么哄都不肯喝，只好放弃了。

　　罗盛华一觉醒来，还有不少医生在奋笔疾书，他好奇的想，他们抽到的题目很难吗？罗盛华深吸一口气，抓起纸，折方格，罗盛华的字不好看，说直白点，岂止是不好看，简直就是鬼话糊，第一个字和最后一个字都是连着的。也就是说，他不用方格纸的时候，一笔可以写完一行字三四十个字。

　　叠好格子后，罗盛华把纸弹开，拿起笔，一笔一划的写道，世界上没有最毒的药，好比砒霜，它可以害人，也可以治疗寄生型的疾病。凡用药总的切合实际，具体问题具体分析。

　　一张大白纸，罗盛华写完一行就交了，走出大门，他双手背后，不知王妃长什么样子呢。

　　第二天，罗盛华和几个通过一轮笔试的一声来到王妃寝宫，国王已经在那候着了，卡麦尔的国王是个五十多岁的老人，一双小眼睛，看起来很精明，实则不然，他有个和大多数贵族一样的毛病――好色。

　　“陛下，这几位就是各城推荐的优秀医生。”

　　国王指了指内厅道：“王妃已经睡着，你们看病的时候小心点，不要弄醒他。”国王和德罗森十二世不同，他是个异性恋，只不过，花花的风长的像他死去的初恋情人。

　　罗盛华走在第二个，第一个医生已经在床边坐下，帷帐是放下来的，看不见王妃究竟长什么样，第一个医生从被窝里拿出王妃的手时，罗盛华瞪大了眼睛，雪白的手腕上系着红色的中国结。

　　（注释：罗盛华送给花花的风的中国结是一个系列的，里面有大有小，小的在大的中间，可以拆封）

　　“智障”王妃第二十一章

　　如果是真的话，里面的人就是……，如果是假的话，那个人现在又在哪里？国王站在身后，罗盛华无法深究，和其他医生一样，他故作深思。

　　“王妃有救吗？”卡麦尔国王着急的问道，他是透过花花的风看自己的初恋情人，想当年，他还是王子的时候，初恋情人压根就不看他一眼，和自己王兄处的很好，每日看到那两人凑在一块，他心都碎了，卡麦尔国王的初恋情人是帝国元帅的女儿，娶了她就等于赢得元帅的支持，他并没这么想，只是很单纯的喜欢她，他长的普通，文武都不是王兄的对手，母妃又不是王后，父王不喜欢他，就连朝中大臣大多都站在王兄面前，直到后来，父王死后，王位传给了他，他才知道一切都是假象，王兄继承王位，会造成外戚篡权，元帅压根就是他的人，就连初恋情人做的也是保护他的安危，按照父王遗嘱的最后一条，他杀了王兄和王后，登上了王位，迎娶了初恋情人，只不过好景不长，大婚没两年，初恋情人就死了，卡麦尔国王很好色，后来去了不少美女，深爱的却只有一个。

　　“陛下容我等再讨论讨论。”一名头发花白的医生道。

　　卡麦尔国王叹了口气，甩了甩袖子，离开香风宫。

　　是夜

　　罗盛华身穿一袭黑衣，绕过侍卫的巡逻，潜进香风宫，原因只有一个，他想确认这座宫的主人倒底是不是他。

　　罗盛华跳下房梁，往雕刻着花镂的大床走去，他的心“扑腾”“扑腾”的跳着，心跳超过了平常的速度，这一刻，他才发现，自己的是多么的紧张，掀开层层帷帐，他露出吃惊之色，只见淡蓝色的绒毛毯上空无一人。

　　“你是什么人？”后面传来一个分外熟悉的清脆声音。罗盛华咧开嘴角，脸上挂了一丝淡淡的微笑，在胸腔到处乱撞的心也回到的原位，真的是他，罗盛华慢慢的转过身，看着让自己记挂了一个多月的人。

　　“坏人？”花花的风智商已经退化到六岁了，这见他身穿一件绣着熊宝宝的图案的睡袍，白嫩的小手抓着一块脏兮兮的点心，在罗盛华愕然的目光下，他把东西塞进了嘴里。

　　“不能吃，吐出来啊。”罗盛华上前扳开他的手，点心无可奈何的做了自由落体运动。

　　“坏人，你是坏人。”花花的风吃痛，不满的握进双手，把拳头往罗盛华结实的胸口砸去，嚎啕不哭，“赔我的饼饼。”

　　罗盛华傻眼，居然……哭了？虽然早就做了心里准备，还是没由来的被目前处在智障状态的花花的风吓了一跳，他把人打横抱起，放进软软的床铺，“哥哥赔你块更好吃的，成不？”

　　“真的？”花花的风停止哭泣，泪眼汪汪的看着罗盛华。

　　罗盛华受不了的低头，亲吻起他的额头：“宝贝，你还是先恢复过来吧。”我已经忍不住想吐了，你能想想一个大男人在你面前为了块脏兮兮的饼干大哭大笑吗？呕……话完，罗盛华扯掉花花的风睡袍，大手按住花花的风白嫩的大腿：“老实交代，你是不是为了勾-引我，连内-裤都没穿？”

　　“大哥哥在说什么啊？”花花的风一脸无辜的看向罗盛华，“为什么要脱我睡袍？我不热啊？”

　　白痴，这是个赤-裸裸的白痴。罗盛华放弃和他沟通的思想，薄唇顺着他线条优美的脖颈来到匀称的胸膛，亲吻着他胸前的红梅。

　　“大哥哥，你也饿，这个好吃吗？”花花的风不能理解他的做法，以为红红的颗粒是好吃的梅子，自己伸指掐了掐，暗想，嫩嫩的，应该好吃，“这是我的，我的，不给你吃。”随后，他推开罗盛华，自己低下头，想把果实含进嘴里，怎么弄都差一点，花花的风急了，射出红红色舌头，对着小梅子，舔了起来。

　　鼻头一热，红色的液体流了出来，罗盛华大窘，他怎么也没想到自己会被花花的风无意识的动作逼得流鼻血。

　　“哥哥，红红？”花花的风丢开“没味道，不好吃。”小红莓，伸手指了指罗盛华的鼻子下方。

　　罗盛华拿袖子擦拭，一双眼睛贼溜溜的看着花花的风胸前被他自己弄湿弄润的樱桃，露出戏谑的笑容：“自己的梅子，好吃吗？”

　　花花的风把头摇的和波浪鼓一样，一点味道都没有，难道是？花花的风撅起小嘴，不满的道：“都怪大哥哥把上面的糖汁舔走了，我吃不到了。”

　　罗盛华翻白眼，即使是这样，自己刚才亲的是他右边那个，他自己舔的是左边那只，八竿子达不到一起去，靠，罗盛华扶额，自己在想什么？难道白痴症是会传染的？

　　甩头甩头，罗盛华决定把烦人的事情抛去脑子，他拉下拉链，从裤子里掏出半挺的分-身：“宝贝，哥哥这糖比你那好吃多了，你来尝尝？”罗盛华一边说，一边把自己的硕-大放到他嘴边，用滴露的先端蹭着他红润的嘴唇。

　　“真的？”花花的风狐疑的看着他，罗盛华只笑不语，花花的风不知道他说的是真的还是假的，想了想，还是依照他的话做了。

　　罗盛华平息一口气，自己的硕-大被念了一个多月的人火热的唇瓣包裹着，仅仅是简单的舔吮，已经让他闻到了天堂的花香，这就是心动的感觉吗？大手抚着花花的风光洁的脸颊，亲爱的，我不会再放手了。

　　还是没有味道。花花的风吸了两口，不满的把东西吐了出来，在罗盛华不知如何是好的目光下，泪水溢出眼眶：“大哥哥是坏人，我要告诉姐姐，我要让姐姐来揍你。”花花的风说的姐姐就是卡麦尔国王配给他的侍女。

　　“不哭，不哭。”罗盛华慌张的替他擦着泪水。

　　“我要吃糖，吃糖。”花花的风不依道。

　　罗盛华皱起眉头，他一个大男人，怎么可能把女孩儿爱吃的甜食放身上。

　　“我要，我要。”花花的风大力摇晃着罗盛华的手臂，目光凶悍的看着他，大有，你不给我我就继续哭之意。

　　罗盛华叹了口气，从怀里掏出一盒凝脂，难道，他只能那样做了，罗盛华打开凝脂盒盖，挖了一块涂抹到自己的分-身上，“宝贝乖，现在可以吃了？”

　　“没有骗我？”花花的风傻傻的问道。

　　“没有，绝对没有。”罗盛华心虚的道，在这么无辜的眼神下犯罪是需要勇气的。

　　花花的风握住罗盛华的硕大，红红的唇凑了过去，怕再次被骗，就拿灵活的小蛇在龟-头上舔了一口，尝到丝丝甜味后，才高兴的把东西往里面放。

　　见他如此可爱的表情，罗盛华再也忍不住摆动腰部，把自己往他喉咙深处送，花花的风难受的咳了两声，~~~~(>_<)~~~~ ，太多了，他吃不完，不过，浪费是犯罪，他会努力咽咽咽，吞吞吞，吃吃吃的。

　　罗盛华爱死了他的主动，翻过他的身子，让他浑圆的臀-部对着他的视线，心跳加速，那那，真的好久没和他做了，迫不及待的心情占了上风，罗盛华掰开他的双-股，把里面隐密的部位暴露在空气中，修长的中指挤了进去，好紧，花花的风就是个尤物，不管做了多少次，密-处都紧如处-子。

　　拿起才用过的凝脂盒，罗盛华挖了大块，送进他紧致的甬-道，一边享受着他的服侍，一边慢慢的扩充起来。

　　花花的风努力的再次张大嘴巴，好奇这根棒棒糖为啥会自己变大，他已经啃不动了，差不多了呢，罗盛华抽出手指，抬起花花的风的身体，“亲爱的，用你另一张嘴来吃吧。”

　　花花的风见棒棒糖快要离开自己口腔，不满的狠狠吸了一口，他还没吃完呢，综上所诉，大哥哥还是坏人。

　　罗盛华低吼一声，该死的，他憋的要爆炸了，为了不让先前的努力付诸东水，罗盛华加快速度，把自己分-身对准花花的风扩张好的小-穴，一口气全部插了进去。

　　“啊……啊……啊……啊……啊……”花花的风疼的大叫，这里的疼不仅是后-穴被侵犯的疼痛，还有思维归位带来的痛楚，花花的风受不住，晕了过去，伴随着疼痛，他小-穴紧缩，给罗盛华带来至高无上的快-感，激烈抽-插几十下后，便把灼热的种子释放在他体-内。

　　激情过后，罗盛华把身体压在花花的风白嫩的身子上，大口喘着气，一双眸子闪烁着爱怜的光芒，“宝贝，我喜欢你。”

　　喜欢，这句话罗盛华说的很少很少，花花的风是让罗盛华说着这个词的第三个人，前两个，一个进了游戏，一个已经有了亲爱的人。

　　不知道花花的风醒来后会不会因为为没听到这个词感到后悔。有一个问题，罗盛华到现在还想不明白，种族因素，花花的风离开一个礼拜后，智商就在倒退，但王妃得病是近两周才发生的事情，难道？花花的风给卡麦尔国王做了？罗盛华一边泛酸，一边推翻了这个结论，真被国王做了，花花的风智商也不会退了，这究竟是怎么回事?看着晕过去的人，一切，只能等你醒来，为我解答了。

　　不过，这都是后话了，总之我们的罗主在纵横帝国之旅的一个多月后，擒住了一个有些无厘头，有些嘴皮子硬，还有些洋洋自得的情人。

　　“药”到病除第二十二章：

　　花花的风睡了三四个钟头就醒来了，身边传来的温热体温，让他大吃一惊，迅速的翻了过身，罗盛华睡的不熟，掀了掀眉睫，也醒了过来。

　　“亲爱的。”罗盛华伸手替他顺了顺头发，“早上好。”

　　“早上好，呃……”花花的风一跳而起，站在床上，昨夜的画面像剪切不掉的电影在他脑子里不停回放。“你居然……”花花的风大怒，双手握爪往罗盛华脖子上掐，太丢脸了，太居然， 做了那些……

　　“大哥哥的糖果甜不甜啊？”罗盛华双臂环住他的腰身，用力把他禁锢在自己怀里。

　　花花的风动弹不得，漂亮的大眼睛死死的瞪着面前的人：“切，什么便宜都被你占尽了。”

　　“呵呵。”罗盛华笑了笑，大手来到他双-股之中，抵着入口处，道，“这里，有没有被别人碰过？”

　　花花的风俊脸通红，手不能动，不代表脸不能动，他嘴巴一张，贝齿咬住罗盛华的下巴，这人比爷还不知羞耻，看爷怎么收拾他。

　　罗盛华躲过他的攻击，凑过头，咬着他粉嫩的耳垂：“我们一起过日子，好吗？”

　　我们一起过日子，简简单单的一句话，让花花的风停住了所有的动作，他蠕动着唇瓣，不敢置信的看着面前的男人：“你说什么？”

　　罗盛华叹了口气，把他的头压下，这样的动作，使得花花的风可以清晰的听到他心跳的声音。“你明白的。”

　　花花的风没有再说话，嘴角微微上扬，露出心满意足的笑容，毛球球悬浮在空中，大眼睛无神，像是没有睡醒一样：“完成任务――病危的王妃，任务奖励：金币一千，经验一千，红药十瓶，蓝药十瓶，幸福中国结进化为爱情中国结，装备级别：仙器。”

　　花花的风手腕上红色的中国结散发出神秘的紫色光芒，就像东方源远流长的文化。

　　“宝贝，时间还早，我们再睡一会吧。”

　　“好。”

　　第二天

　　“陛下，这是我们几位药师一起研制的药水，王妃喝下，定会药到病除。”说话的是一群医生中资历最高的老头。

　　“甚好，甚好。”国王接过药碗，坐到床边，亲自喂起花花的风来。

　　“不喝，不喝。”花花的风死命摇头，露出一点苦相，罗盛华忍着笑意，他快憋坏了，不过看花花的风装白痴的样子真爽。

　　“小樱这有糖果，喝完了就给你吃，好吗？”国王挤出笑意，用哄孩子的话劝着花花的风。

　　为了演戏成功，花花的风一边在肚里恶心，一边装着白痴摸样，喝下几个医生研制的药水，好苦，该死的罗盛华，事先都不打个招呼。

　　花花的风喝完药水后，被国王强制性的塞了一个糖果，无奈的躺回床铺。

　　“陛下，药效三个小时就会发作，请您耐心等待。”

　　“有劳大家了，王妃病好后，我会重重有赏。”卡麦尔国王看向花花的风，露出温柔之色，罗盛华心里不是滋味。

　　今早这事，是他和花花的风密谋好的，花花的风昨夜就“药到病除”了，为了能和罗盛华安全的离开王宫，他们演了一出戏，花花的风继续装傻，罗盛华和众医生配制药水，他喝下去，装做恢复神智，罗盛华和众医生一起离开，几天后，他在秘密的把花花的风劫走，国王即使怀疑，也不会把目光盯向罗盛华，首先，他在制药过程中只起了个小小的作用，其次，他认为罗盛华不认识花花的风，自然谈不上掳走他。

　　花花的风和众医生说的那样，三个小时后神智清醒了，卡麦尔国王特别高兴，设下酒宴，准备好好款待一下从各城来的名医。

　　宴会上，花花的风和国王坐在上首，从他的角度，可以清晰的看到罗盛华游玩在众多美女之间，不停地逗弄她们，心里发酸，便牵起国王的手，和他亲切的话聊，国王受宠若惊，花花的风从来没对他这么和颜悦色过。

　　罗盛华把一切看在眼里，端起葡萄酒，起身，对国王祝贺道：“恭喜陛下。”

　　花花的风不满他的做法，撇过头，“哼”了一声。国王尴尬的挠挠不剩几根发的脑袋：“哈哈，哈哈。”他对一旁的官吏道：“传令下去，赏赐各城名医金币一万，锦绣百匹。”

　　“谢陛下。”

　　罗盛华得意的对花花的风笑笑，花花的风挽着国王的手，心里不停的咒骂着，该死的色鬼，已经是第五个“达官贵族小姐”敬酒了，不知道回绝吗？

　　那那，除去小性子，小情人还是很可爱的，不能惹他太伤心。罗盛华笑了笑，委婉的拒绝再次迎上来的小姐。花花的风脑袋不够用，他把一切想的太简单，仔细想想啊，贵人们的小姐，从小娇生惯养，眼睛长在头顶上，对罗盛华最多只是有兴趣，但不会真的往他怀里跳，能参加国王宴会的贵族小姐们，都是权势滔天的大官女儿，怎么可能看上一个区区子爵。

　　罗盛华领了酬劳，和众医生一起拜别了国王，花花的风看着离去的马车，握紧拳头，他和罗盛华约了三天，三天后，罗盛华会来王宫劫走他。花花的风跺了两脚，往风香宫走去，哼哼，他敢不来，看他不砍死他。

　　罗盛华让侍卫驾车往德罗森赶，自己并没离开，确切的说，他哪都没去，就来在花花王妃的大床上。

　　花花的风回到宫殿，合上房门，负气的往椅子上一坐，端起茶水，也不管温热，直接往喉咙里灌，用一个词来形容他现在的心情――别扭。

　　“谁惹我们王妃生气了。”罗盛华从床上下来，往他面前走。

　　“还能是谁？除了……”花花的风突然想起这个声音的主人，转过头，伸出食指颤颤的指着罗盛华，“你你你……你不是回去了吗？”

　　“骗你的。”罗盛华拥住花花的风，爱怜的刮着他挺俏的鼻子：“还真舍不得离开你。”

　　“你就会说好听话儿哄我开心。”花花的风笑着道，双手环紧罗盛华的腰身，罗盛华，坏是坏了点，但总体上，令他满意，远在国外一心想抱孙子的娘亲啊，咱对不住你了。

　　“对了，我一直很好奇，国王怎么会看上你的。”罗盛华闲着没事，撕了本书折纸飞机，放眼望去，桌子上已经叠满纸飞机了。

　　“啥？”花花的风没能反应过来。

　　罗盛华带着挑剔的眼光打量起花花的风，遗憾的摇了摇头：“我真没发现，你有什么地方可以吸引他的，要胸没胸，要屁股，呃……这个还算不错。”

　　“靠，老子天生丽质，要身材有身材，要思想有思想。”花花的风被他气得不轻，说话用词也偏颇了，他拉下自己的上衣：“你个小淫-贼，给我看仔细了，我皮肤光滑有弹性，捏起来手感比女人不知要好多少，胸算什么？现在高科技如此发达，还不都是人造的。”

　　罗盛华“哈哈”大笑，把他揽着做到自己腿上，吹了口热气在他耳垂边缘：“好好，我说错了，你美的天下无双。”估计他彪悍的性格像国王的初恋情人。

　　花花的风大窘，他刚才不服气，乱说一通，其实没别的意思，现在想想，够幼齿的，“那晚之前，我心都掏出来给你了，什么都绕着你转，你还给钱我，让我自己去找床伴，我自然不高兴……”

　　罗盛华握紧他的手，思绪也回到那晚：“对不起，你有段时间在躲我，我以为你没那种意思，更何况，我不是什么好人……”爱上一个人是幸福的，也是悲哀的，全然当时的自己也没全部了解对花花的风的心思。

　　“你是好人，这世上就没坏人了。”花花的风不给面子的道，自己也认命了，罗盛华就这个德行，估计一辈子都改不了，喜欢一个人，需要包容他的优点和缺点，自己目前还接受不了，以后慢慢适应吧。

　　“我离开德罗森，发现没地方去，便决定返回花妖族，当时心情不好，也想出去走走，就没用传送水晶，回去的途中便碰到了遇到精英级怪物的国王。”

　　简单来说，就是国王被怪物袭击的时候，被花花的风碰到，顺手救了，见到花花的风的容貌，大为吃惊，和他死去的王后很像，他爱恋王后极深，便想把他留在身边，花花的风不肯，只愿意把他送到安全地方，到了王宫门口，他让侍卫把他捆了回来，花花的风势单力薄，恼恨卡麦尔国王恩将仇报，却也无可奈何。

　　“时间不对啊，按道理，一个月前智商就该退化。”罗盛华皱起眉头，这点他还真想不通。

　　“理应如此，不过我运气好，做了个任务，一枚培心丹，吃了之后，可以一个月不受种族约束。”花花的风骄傲的道，“老子是福星，上天都在帮我。”

　　“是是，国王没碰过你。”罗盛华问出自己最计较的话题。

　　“他？没用的老头。”花花的风啐了一口道，“好色鬼只喜欢女人，只想和我谈柏拉图式恋爱。”

　　罗盛华迦弧

　　管家和情人第二十三章：

　　“我们就这样走？”花花的风看着住了一个月的宫殿，问道。

　　“怎么，你想和老头继续柏拉图式。”罗盛华没好气的伸手环住他的腰。

　　“自然不是。”花花的风恼怒的瞪了他一眼，自己是在感叹，好不好，“国王赏了我不少值钱东西，你等等，我去拿。”

　　罗盛华一把扯住他袖子，不悦的道：“不许去。”

　　“很快就可以收拾好的。”花花的风想要挣脱罗盛华，却被他抓的更紧，“你做什么啊？”

　　“我会给你买更好的。”罗盛华话完，板着个脸一声不吭的走在前面。

　　他，这是？吃醋……花花的风笑着跟了上去，罗盛华第一次恋爱（以前的都是暗恋，不算），第一次和人相互喜欢，心情也起了微妙的变化，比如说，花花的风走起路来时快时慢，他会自己调整下，配合他的步伐。

　　“侍卫少说也有三十多，我们怎么出去。”花花的风简单化了个妆，整个人看起来偏向阴柔，没有先前健气的样子。

　　“我带了隐形衣。”罗盛华从包裹里掏出隐形衣，不慌不忙的把自己和花花的风包了进去。

　　“他们看不到我。”花花的风罩着隐形衣，得瑟的对对面走来的侍卫招招手，看不见啊看不见。

　　“别闹了，隐形衣效果只能维持两小时，我们赶快出宫。”罗盛华扶额，花花的风不时出现的小理头让他很是头疼。

　　“好咧。”花花的风被关了一个多月，再也不想呆在这了，他们就这样手牵着手，大摇大摆的走出王宫，散发着神秘紫色光芒的中国结，就像两人的护身符。

　　给罗盛华驾车的侍卫是德罗森十二世派给他的“盛华子爵”的，绑架王妃是个大事，罗盛华自然不会放松戒心，出了王宫，他在马贩子那买了两匹高头大马，和花花的风两个人策马往德罗森赶，侍卫驾着马车，想来速度不会太快，罗盛华在他身上放了信号器，跟着万能书走，绝对可以在马车到达德罗森之前追到他。

　　王妃丢失的第二天，国王发了好大一通脾气，把这些时日照顾王妃的侍从惩罚了个遍，并命人在王宫搜索，过了两天，向皇城发了通缉单，捉拿挟持王妃的贼人，通缉单上印着花花的风的样貌。

　　“我怎么可能长成这样，靠，哪个画师这么大胆，把小爷画成青蛙。”花花的风指着通缉单上的画像大发雷霆。

　　罗盛华从包裹里拿出干粮：“男人，长的好看有啥用，快吃了吧，今天下午就可以追上马车了。”

　　除了贴榜悬赏，国王还派人搜查各城医生的马车和住址，也不怎的，他总觉得他们有绑架王妃的嫌疑，宫里御医都治不好的病，他们居然两天就把事情给搞定。

　　罗盛华在傍晚时分追上了马车，他们已经到了帝国境内，侍从看到罗盛华还带着个人，愣了一愣，“大人，您来了。”

　　罗盛华带着笑意，走带他身边，拍了拍他的肩膀：“看着我的眼睛。”

　　侍从不明白他是什么意思，出于命令，还是照做了，罗盛华的眼睛就像一片汪洋大海，让人不断的沉迷，逐渐的，他失去原本的意思。

　　“你认识他吗？”罗盛华问道，这是催眠手段的一种，他书读的杂，歪门邪道的东西也学了点，这就是精与不精的问题了。

　　侍从看向花花的风，露出迷惘之色：“不认识。”

　　“现在，我告诉你，他是我的仆人，我们一起去王宫，给王妃治病。”

　　“是。”

　　罗盛华收起笑容，一个手刃劈晕了侍从，花花的风星星眼的看着他：“罗盛华，你好厉害。”

　　“雕虫小技。”罗盛华拿出背在后头的手，手里握着一个玻璃瓶，瓶塞已经被拿了下来，“迷魂香。”

　　“啊……原来是这样。”花花的风失望的看着他。

　　“还能是怎样。”罗盛华没好气的敲了敲他的头，“我又不是神，最多只能借助手段催眠人，却不能控制他们，若不是迷魂香，我也放倒不了他。”

　　“没去。”花花的风桌上马车，笑嘻嘻的拍了拍身边的空位，“你也上来。”

　　“你休息休息吧，我来驾马。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　两人在路上没有碰到国王派出的侍从，回到店里，流水告诉他有人来查过了。花花的风一眼就看出流水和罗盛华的小暧昧，但没去点破。

　　花花的风回来后，罗盛华规矩很多，和他睡一块，也不怎么往流水那里跑了，可怜的流水，夜晚睡不着时，总是面对着空空的天花板。

　　德罗森交易所

　　“主上，我发誓我肯定没有看错。”黑衣男子跪在地上道。

　　“东西真的是盛华子爵偷的？他已经很富裕了，有什么理由偷我们的东西。”说话的男人坐在大厅中间的华丽座椅上，手上端着一个玻璃杯，酒红色的液体在灯光下熠熠生辉。

　　“据属下得来的情报，交易所东西被窃之前，盛华子爵还是一介平民，当时的他也没高攀上夜王。”黑衣男子说话声音死板，就像机器一样，一个字一个字，冰冷的不带一点感情。

　　“这也不足以证明他是贼人啊。”座椅上的男人继续发问。

　　“是这样的，前些时日，属下按照您的命令，给晴日先生赠送贺礼，进去前碰到了一名手扛着摄像机的盛华子爵，我可以肯定他手中的摄像机是我们当天准备拍卖的货品之一，因为那是工艺大师麦本制造的独一无二的摄像机。”

　　“这事交给你去办吧，若不是里面有那东西，我也不愿得罪……”男子叹了口气，后面的话也没说出来。

　　罗盛华把花花的风介绍给家仆和流水，众人皆露出很吃惊的表情，原因无他，这些人早已植入流水是罗盛华爱人的思想，不过老板的爱人是谁，不是他们小人物能置喙的。

　　“好了，介绍完毕，大家该干啥干啥去吧。”罗盛华挥挥手，随后揽着花花的风的肩膀，回自己房间了。

　　流水不大舒服，他要和夜王报账，没时间唉声叹气。

　　德罗森夜总会。

　　“小迢迢，心情不好？”夜王拿过账本，看也没看，就扔到一边，流水做事，他一直都很放心。

　　“什么事都瞒不过大人。”流水就近早了个椅子坐下，罗盛华回来之前，他就心神不宁的，也不安睡，罗盛华带花花的风回来后，他一到晚上，脑子就不受控制不断乱想那两人在一起会做啥，更加睡不好了，他对罗盛华有心，傻子都更看出来，更何况罗盛华呢。

　　“要不要回来？”夜王问道，奴隶们流水调教的差不多了，罗盛华应付的过来，不一定需要流水帮忙。

　　流水摇了摇头，露出苦涩的笑容：“不用了。”

　　“你倒底看上他什么了？盛华子爵的性子，我多多少少也了解了一些，不算是个体贴的男人，长的比他高大，英勇帅气的，你想要多少，我也能给你找来。”夜王敲着二郎腿，给自己点了根雪茄。

　　“我要那么多男人做什么。”流水摆弄起挂在腰上的鞭子，一脸无奈的看着面前的男人。

　　“要不就从了我吧？哥有的是钱，可以包你吃香的喝辣的。”夜王吐了口烟圈，开玩笑的道。

　　“世界上只剩下一个男人，我也不会看上你。”流水摇了摇头道。

　　“这句话我同意。”晴日从打开门走了进来，对夜王露出帅气的笑容。

　　夜王傻眼，呃……“你……你怎么会在这里，什么时候来的？”邪恶的大灰狼立刻变成小绵羊，他刚才说的不就都被听见了。

　　“你说呢。”晴日瞪了他一眼，走到夜王身边，大手一伸，揪住他耳朵，死命的拽着，“亲爱的，你刚才说了什么？”

　　夜王畏惧的看了晴日一眼，装傻道：“我刚才说什么了？哈哈，我刚才有说话吗？小迢迢，我刚才没说话对不对？”

　　“晴日先生，我账本已经送来，还有事，先告辞了。”流水一点面子也不给夜王，走出房间，好心的替晴日背上门，心想，老板，还真是惧内。

　　他回去的时候，店铺已经关门了，流水从侧门走了进去。

　　“回来啦，我们还在等你吃饭呢？”花花的风看到他，站起身道，流水听了，很不是滋味，他说话的语气，完全把自己当做了外人。而自己，的确是外人，这间店铺，是花花的风和罗盛华一起努力得来的，自己最多只是个管家。自己就和他现世的情人一样，不需要时，就被舍弃了。

　　“谢谢，我不饿，以后你们不用等我了。”流水说完这句话，快步上楼。

　　罗盛华看着他略微瘦弱的背影，一句话都没说。花花的风替他添上饭：“我不是故意难为他，啊啊啊啊啊啊……”他抱住自己的脑袋，指着罗盛华的额头，道：“你自己种下的因，自己去收拾。”

　　关于盗窃第二十四章

　　帝国做的十分逼真，罗盛华恍惚间都会把NPC当做真人，人物等级十级之后可以加入门派，门派和异族差不多，只不过门派是摆在台面上的，异族则要看进入游戏时的运气，隐藏种族不能加入门派，否则就是对自身种族的不忠。十级之后，等级升的会非常困难。

　　游戏中技能分三种，职业技能，种族技能，生活技能，职业技能可以和各城职业导师学习，种族技能学习有两个方法：一，通过技能书，二，和种族中人学习，不是所有种族中的人都可以教你，比如说，罗盛华，他想学习血族技能，必须找莱恩。生活技能是自动学会的，比如说，你在野外采草药，就会自动学会采集技能，生活技能等级提升是按照熟练度来的，草药分等级，一级采集技能只可以可以采摘一级草药，二级可以采集一级和二级草药，草药最高技能为五级，罗盛华因为采集大量通经草，采集技能已经达到五级。

　　罗盛华目前等级十三级，回到德罗森，他休息了两天，今个天气好，他准备把转职任务给做了，花花的风目前十四级，他被困在王宫一个月，任务一个没做，自然没升级，万能书排行榜系统出了问题，玩家目前查看不了，据说内部人员正在紧急处理。

　　转职任务在任务管理员哪里接，所有战士十级转职任务都是一样的，可以这么说，这是罗盛华目前接到唯一不算BT的任务，毛球球坐在罗盛华左边肩膀上，拇指姑娘坐在罗盛华肩膀右边，这时，毛球球眼睛亮了：“收到新任务信号。任务名称：战士的历练，任务奖励：成功转职。”

　　任务要罗盛华杀十只怪，一到十级，每只各一，罗盛华骑着马带着两个万能书小管家杀怪去了。他走后，一群黑衣男子来到他的店铺。

　　“盛华子爵出了城门，我们趁他不在，把事情办了吧。”

　　“我自有分寸。”答话的男子走进了店面。

　　“欢迎光临，请问你需要什么？”今天工作的店员是小攻六号，一个身材高大，麦黄色皮肤的男人。

　　“我们是城区检察官，有人举报盛华子爵牵扯一件盗窃案。”为首的男子道，他从口袋里，掏出检察官证书，“请大家体谅，不要妨碍我们工作，还望你们能够配合一下。”

　　小攻六号对他鞠躬道：“老板现在不在，我这就请管家来。”这事他可做不了主。

　　“大人，我们直接搜查，不用磨蹭。”他们身穿黑色制服，肩膀上别着勋章，现在发话的男人比为首的要低一个级别。

　　“慢……”为首男子话还没说完，内厅房间的门开了，花花的风和流水走了出来，身后跟着一群贵族，他们刚才在向他们介绍产品。

　　“我当是谁呢？这不是银耳家的小侄子吗？”贵族中一位双鬓花白的老者道。

　　“理查伯爵。”为首男子规规矩矩向他行了个礼，“想不到能在这里碰到您。”

　　“我怎么听这话不对味啊？”理查抚了抚胡子道，他原本是国家的核心干部，年老辞官退养的，伯爵封号仍在，地位不是德罗森城里的贵族们能比的。

　　“不敢。”为首男子暗恼，这位大人一向清明，不问风花雪月，怎么会出现在这里。“小子是来执行公务的，还望伯爵大人通融。”

　　“不错，能这样和我说话的，卡麦尔还没几个人，你忙吧，老夫先走一步。”理查说话话，带着下属离开店面。他走后，其余的贵族没多逗留，也走了，一时间，店里只剩下花花的风，流水以及几个店员。

　　流水在椅子上坐下，喝了口茶：“这位大人，我想知道，我家老板牵扯到什么盗窃案了？您总要给我们一个说法吧。”

　　“是这样的。”为首男子认识流水，他可是夜王的大红人，比盛华子爵还要得夜王喜爱，这人不能过分得罪，“德罗森交易所两个月前遭到丢弃，我们的人看到盛华子爵用过其中的一款拍卖品。”

　　“两个月前？”流水冷笑，“两个月的事，你们到现在才处理，我是不是该说德维尔办事效率低下。”

　　德维尔就是为首男子的头，德罗森交易所的当家人，同时也是德罗森十二世的四子。

　　为首男子皱起眉头，他没想到流水说话会这般不客气，脸色沉了下来，大手一挥：“进去搜。”德维尔再怎么说也是贵族，身份高贵，若不是夜王，他一个男-宠怎会有资格直呼德维尔的名字。

　　东西是花花的风和罗盛华一起偷的，这事他是知情的，不由焦急起来，他和罗盛华相爱，也没在意之前的事情，东西放在哪他现在都不知道。

　　流水看着闯进来的大帮黑衣人，嘴角浮现出一抹冷笑：“若查不出来，你可得给我个交代。”

　　“一定。”为首男子额头出现豆大的汗珠，他打心底看不起流水这种以色侍人的调教师，但在他的压迫下，完全抬不起头来。

　　花花的风心里不断祈祷，不要被查出来啊，查出来，他就不得不出手，把他们都杀了。罗盛华的敌人，就是他花花的风的敌人，从某种情况下来说，花花的风和流水有些相像。

　　黑衣人在屋子搜了一圈，连后院的三层小洋楼也去了，一无所获，花花的风舒了口气。“真的什么都找不到？”为首男子问道，语气中有了前所未有的焦急，这次搜查是他像德维尔请命的，德维尔原本不想招惹罗盛华，但他肯定罗盛华是盗窃犯，丢失物品中有一件过于贵重，用价值连城来形容都不为过，所以他才得到首肯，前来搜查。

　　“什么人，在我店门口叫嚣？”罗盛华做完任务，扛着霸刀回到店铺。

　　“盛华子爵。”为首男人皱起眉头，暗恼罗盛华回来的太早。

　　“你是谁啊？”罗盛华玩味的看着男人，身材还不错，放在床上不知是什么味道。

　　“我是德维尔的下属银武。”银武道，“盛华子爵，我想查看下你的空间戒指。”此时的他一口笃定，东西在他空间戒指里面，贵族们总喜欢把贵重的东西带在身上。

　　“你有什么资格？”罗盛华阴沉的看着他，脱下手中的空间戒指，“这是你想看就能看的吗？”

　　“我有搜查令，在搜查过程中，可以查看任何嫌疑人的所有品。”都撕破脸皮，银武也不怕了，他使了个眼神，四个人高马大的下属包围住罗盛华。

　　罗盛华冷笑一声，眸子中阴晴不定，看着围紧的男人，他突然发起进攻，三两下，就把壮汉打翻在地，成叠罗汉姿势，一个摞在一个上面。

　　“你想看就给你看，我可是文明人。”罗盛华上前，继续道，“如果没有，银武队长必须按照我管家说的给个说法。”

　　“好，如果没有，我任你处置。”银武道。

　　“银武队长都这么说了，我不给他看太不合情面了。”罗盛华揽住花花的风的腰身，亲了他一口，“不用担心。”

　　白光一闪，空间戒指里所有的东西都出现在店面上，银武看傻眼了，里面除了白金卡，还有全都是色-情漫画，摄像机，对摄像机，“盛华子爵，敢问你这台摄像机，是从哪里来的？”银武问道，他不会看错的，这确确实实就是丢失的那台，也是他和罗盛华在夜总会擦肩而过看到的。

　　“夜王送的。”流水插话道，“银武队长不信的话，可以去夜总会询问夜王。”

　　夜王，银武侍卫皱起眉头，这事难道是夜王干的？仔细想来，盗窃的人技巧高明，可以绕过交易所重重机关，一个子爵，没有能力请到如此厉害的高手。银武还没回过神来，罗盛华握紧拳头打向银武刚毅的脸，“尊敬的银武队长，你还有什么话想说？”

　　银武吃痛，从地上爬了起来：“今天打扰大人的雅兴，小人十分惭愧，就此告辞。”

　　“想走？”流水一鞭缠住他的身子，“你当这是自己家，想来就来，想走就走，没这么容易。”

　　银武还没反应过来，只见他带来的人，一个一个的倒在了地上，原来花花的风在罗盛华行动的时候，就释放了花妖族的种族技能――昏迷。

　　“银武队长，我们正缺GV男优呢，还望你配合一下。”罗盛华捏住他的下巴，银武这才明白男人的恐怖之处，他也是战士，在罗盛华面前居然没有任何反抗之力。

　　“老板，不少贵族建议我们拍张S M的片子，银武队长身强力壮，肯定能够胜任。”流水带着一抹坏笑，帮罗盛华谋划道。

　　“就这么办。”简简单单四个字宣告了银武的死刑，罗盛华打了个响指，让躲在后面的奴隶们出来。

　　“伙计们，把地上这些人全部剥光，送到摄影房，等会大家一起乐乐。”

　　“主上不会放过你的。”

　　“你说德维尔吗？他来老子一样操他。”罗盛华笑着伸舌舔了舔银武的脸，可怜的银武侍卫，直接下晕过去了，他这辈子犯的最大的错误就是招惹了罗盛华这尊大神。

　　“那那，真是没劲。”罗盛华松手，把人扔在地上，对着他还不错的脸庞，踩了两脚。

　　番外二上

　　众家仆按照罗盛华的吩咐把银武拖进了摄影棚，花花的风张了张嘴，吐出四个字――太邪恶了。罗盛华招招手，让流水过去帮忙。（注释：奴隶都算在家仆里，不分开说了）

　　“老板，你行啊。”流水对他竖起大拇指，这样也成。

　　“泼醒他。”罗盛华对拿着一旁拿着水桶的小受十号道。

　　小受十号看着瘫倒在地的男人，心里特解火，在奴隶交易所的时候，没少被穿着整齐的侍卫们戏弄。举高水桶，把满满的一桶水全浇在他脸上。

　　重大的水压之下，银武转醒过来，浑身湿漉漉的，自己在哪里？

　　“欢迎来到摄影天堂。”罗盛华换了一袭黑色衣服，礼服上的缀着貂毛，他微微一个动作，软软的毛都会随着摆动。为了营造地狱式的气氛，他让流水戴上了调-教时用的银色面具，花花的风站在他左边，眉心画了一只金色的天眼。

　　银武转过视线，只见四周站着一群袒-胸露背的男子，更确切的说，是只穿了一条黑裤-衩的男人，而自己带来的下属都被脱光了衣服，固定在椅子上。银武挣扎着，想从椅子上下来。

　　“银武先生，为了防止你乱动，这椅子可不寻常。”罗盛华拍了拍手，流水拿出遥控器，按下红色按钮，椅子扶手上出现铁箍，把他的双臂捆的紧紧的，手不好动，但脚可以动啊，银武抬着椅子站了起来，流水冷笑，按下了另外一个键，地板上伸出两个铁箍，禁锢住他的双脚，银武颓废的坐回椅子上。

　　流水抽出皮鞭，在空气中甩了两下，走到银武身边，对他行了个礼：“银武先生，现在请您看一段表演。”

　　流水滑落，小攻一号和小攻二号把银武下属中最清秀俊美的一位抬了上来，他叫尔雅，是自己朋友的儿子，自己比较照顾他。

　　此刻，尔雅身子成人字形，四肢分别被困在柱子上，家仆把俊美男子的私处对准罗盛华，罗盛华走过去，在他私处摸了下：“好湿。”

　　“你在做什么？”银武大怒，他知道这个尔雅美丽，还没进德维尔亲卫队前，就有人打过他的主意，自己把那些流氓都杀了。

　　“我们的银武侍卫饥-渴了，可不能饶了他的兴。”罗盛华把手指伸进男子嘴里，玩弄几下后，让家仆把美丽下属转了个身，对着银武放了下来。

　　银武瞪大双眼，之间尔雅双腿中的密-处塞了一根有手臂粗的茄子，脸颊酡红，像是失去了意识。

　　银武气愤的胀红了脸：“你们对他做了什么？不得好死。”

　　罗盛华笑了起来：“喂他吃了点药。”小攻二号走到尔雅身边，伸手握住他双腿间的粉嫩的玉-茎，大力揉-捏着。

　　“嗯……啊……”尔雅叫了起来，不停扭动着身子，像蜿蜒的蛇一样，嘴角溢出的声音，不知是痛楚还是欢愉。

　　“你快放开他。”恶魔，这个男人是恶魔，银武后悔惹上了这么一个煞星。

　　“你说放我就放，我岂不是很美面子。”罗盛华走到他身边，挑起他的下巴，吻上银武厚重的唇瓣，然后轻声在他耳边道，“在我手中，豺狼也得变成猫咪，你觉得自己还有反抗的可能性吗？”

　　“流水，流水，这是强制爱啊强制爱。”花花的风双眼发光，看着前面一身黑色礼服的男人，此刻的罗盛华好帅好帅，比他见过的任何一次都帅。流水扶额，他终于明白为什么罗盛华时而出现的苦恼眼神，这位花花的风大人，脑子里塞东西和别人不一样。

　　“你不吃醋吗？”

　　“我是男人，吃什么醋？”花花的风笑着拍了拍他的肩膀，“老实跟你说吧，我不知道我和他的感情能持续多久，现在既然在一起了，就要开开心心的过日子。”

　　其实他也不傻啊。流水看着沉浸在雀跃之情中的花花的风，暗想。

　　银武怒视着罗盛华，如果眼光能杀死人的话，我们罗主身上全是窟窿了。

　　“来点更刺激的。”罗盛华转过身，对一旁的家仆道，合作一段时间，大家配合默契，几个家仆搬来摄像机，调好灯板，罗盛华摇了摇头，“不够，还是不够呢。”

　　流水邪恶的笑了笑，对身边的家仆轻声说了句，家仆“咚咚咚”跑出门，回来时带了几块试衣镜，罗盛华赞许的看了流水一眼，合作上，他和流水默契最高，他只要一个眼神，流水就能明白其中意思，像是怕人看不到一样，罗盛华把一面镜子特地对着尔雅的私-处。几块镜子，加上灯板，足以让摄影棚亮的和夏日的阳光般。

　　不同位置的镜子照射出雅尔不同的媚态，饶是银武这种严格要求自己的侍卫也忍不住咽了口口水。

　　“啊……啊……”在小攻二号的爱-抚下，尔雅眼神迷离，一下子射了出来，白色的液体在空中划过一个弧度，落在一旁的镜子上面，罗盛华掏出手帕，擦拭着沾了污渍的镜面：“小朋友，不爱干净可不行。”

　　恶魔，面前的男人是恶魔，银武身体发颤，这个男人可以把人逼的陷入欲-望之中，尔雅可以说是他看着长大的，和其他习武之人不同，他十分的自洁，说话出世乖巧，嗯，用个词语来形容――乖宝宝，面前的男人，他居然可以把这样的乖宝宝变成了欲-求不满的荡-妇姿态。

　　“盛华子爵，你停手吧。”银武叹了口气道，“全是我的错，你别迁怒他们。”只怕现在自己认错也无济于事。

　　“NO，NO，你可没有做错。”罗盛华扔下白手帕，回到花花的风身旁，“错的是夜王，谁让他送我了一架摄像机。”

　　“你倒底想让我怎么样？”银武低吼道。

　　“我不是说了吗？我新片缺GV男-优，拿你们凑凑数而已。”

　　流水走到尔雅身边，从空间戒指里抽出教鞭，一下一下的抽打着他雪白的身子，不一会儿，尔雅身上布满了红色鞭痕。

　　“你住手。”银武看着蜷着身子的少年，不舍的道。

　　“他可不希望我住手。”流水蹲下身，扶起尔雅的头，道，“乖孩子，告诉我，你现在需要什么？”

　　“继续……继续鞭打我……”尔雅蠕动双唇，说着令银武心碎的话语，他激烈的反抗者，把椅子弄得“轰轰”作响，“这不是真的。”

　　二号小攻伸手握住尔雅私-处的茄子，慢慢的抽动着，每一次进去，尔雅喉咙口都会发出甜腻的呻吟，银武难堪的低下头，他发现自己的力量是多么渺小。

　　“小M？”流水挑了挑眉，他走到柱子旁，解下束缚着尔雅的绳子，粗麻的绳子在他脚腕处落下红印。

　　罗盛华挑衅的看向银武，挥手让人脱下他的衣物，花花的风则配合他打开禁锢着他手脚的开关，银武是个男人，平日里觉得赤身裸体没什么，但现在，这个地方让他头皮发麻，罗盛华的命令不容抗拒，小攻四号和六号把他翻了个身，脸对着椅背，两只手臂按进在座椅上，花花的风再次按下开关，铁箍束缚住他的双手。此时，银武的臀-部正对着众人，“你倒底想做什么？”他屈辱的问道。

　　“我刚才给你漂亮的下属吃了好东西，没人给他发泄就会死。”罗盛华笑着咬了咬他的耳垂。

　　“你真恶毒。”银武往地上啐了一口道，如此姿势，他根本看到罗盛华的表情。

　　“那那，你别急啊。”罗盛华大手在他臀部上摸了一把，“够结实，肯定是第一次，我想了想，杀人是不道德的，所以，亲爱的银武队长，还是由你来替他疏解疏解吧。”

　　“不？”银武摇着头，他可是个男人，平日都是逛窑-子，喝花-酒的，怎么愿意被当作女人压在身下。

　　“原来大人你舍不得牺牲啊。”流水配合起罗盛华，滴水不露哦似的，“我们老板也想了别的其他办法。你看啊，我们这员工很多，你下属长的这么美丽，他们可以一起干他，干完他再一起干你。你们也算雨-露均沾了。”

　　“你……”银武气的说不出话来。

　　“银武，你给我听好了，我数三声，你不答应，我们就按这个办，还是你愿意这么美丽惹人怜爱的下属就此死去。”

　　尔雅没有意识到危机来临，他喘着气，似乎这样就可以平复内心的狂热。意识，什么都离开远去，他只看得到面前的两块大馒头，还有隐藏在里面褶皱的小-穴。

　　想要，好想要。尔雅挣扎着扭动身子，流水掏出皮鞭，“真是不乖。”皮鞭没有抽到尔雅雪白的身子上，只在空中甩的，尔雅被吓的叫了两声，银武现在的姿势看不到详情，以为尔雅受了鞭笞，便道：“我选第一个，你们放过他吧。”

　　松开雅尔所有的束缚，罗盛华打了个响指，一群人把银武其余的下属抬到灯板和镜子中央，银武下属带了十来个，其中几个太丑，罗盛华把他们自动剔除，长的还可以六个，包括尔雅都在这里，罗盛华让人把他们绑在椅子上，双腿折着用绳子固定在扶手上，双手也用绳子捆着，还好椅子做的结实，没让人翻过去。

　　番外二下

　　罗盛华调好镜头，今天的摄影棚是个比较邪恶的场景，群 P+S M，大多贵族会喜欢这个吊吊，罗盛华最近没拍新片，老货大家也看腻了，如今正好换个胃口，反正男-优都是自己送上门来的，不用白不用。

　　话说尔雅失去的束缚，直接提着硬起的抢，一手握紧银武得腰，润滑都不做，直接冲了进去，银武面色惨白，作为武士，在窘迫的环境之下，他还是闷声不吭，保持着武士的尊严。这点罗盛华，自己也很佩服，不过，欲-望会逼疯人的，看他能忍多久。

　　其他五个小攻，已经扳开了银武下属的大腿，往里面倒润滑剂，罗盛华调好让摄像头在他们脸上扫了一遍，然后转向他们的下身，在药物作用下，紫黑色的分-身早已直立在空中，小攻五号脱下裤子，抬起他手下男人的头，把自己巨大的玉-茎塞了进去。对着摄像头，他们已经没有当初那么紧张，表情自然。

　　药效上来，尔雅情绪激动，压根没考虑到身下人的状况，只知道冲锋陷阵，怎么舒坦怎么插。可怜的银武，双手双脚都被束缚着，没法子反抗，第一次被侵-犯，侵犯自己的下属还是关照有加的后辈，内心不能接受的冲击感比身体受到的痛苦更深一层，流水在尔雅后-穴上涂了点粉，在灯板的作用下，后-穴粉嫩，伴随着他每一次抽动收缩着，这么好的名器怎么可以浪费，四号小攻在流水的首肯下，按住尔雅的腰部，把自己的分-身刺了进去。尔雅受到刺激，身子往前侵，把自己埋的更深，银武皱起了眉头，可以说，两人的重量都压在了他的身上，他觉得自己的肠-道正被贯穿，尔雅一个细微的动作都能带给他极大的痛楚，四号小攻是个热血汉子，尔雅甬-道紧致，夹得他正中间，不上不下的，他深吸一口气，抬起尔雅的臀-部，把自己完全送了进去。

　　“啊……啊……”尔雅仰起头，大叫一声，前后夹击的快感让他一下子泄了出来，滚烫的种子灼热了银武可怜兮兮的肠-道，他喘着粗气，愤怒的瞪着罗盛华，都是他，是他，是这个恶魔，让自己变得奇怪。尔雅发泄完，神智逐渐回来，自己是在做什么，前面的人，看着熟悉的背脊，他抱住那人的肩膀，“这不是……银武叔叔吗？”脑子里掀起了疑问，银武叔叔浑身赤裸，而自己也是，他低头一看，自己的XX还插在他的小菊-花里面，这是做梦吗？尔雅是个表面正经，内心淫-荡的侍卫，他暗恋父亲的好朋友银武，第一次梦-遗就是想着银武刚毅的脸发生的，之后，每一次滋味他都幻想着和银武做-爱，银武是他的叔辈，自己对他产生幻想是不对的，所以每次见到他，自己都是小心翼翼的，眼睛不敢直视他，就像老鼠看到猫样，惟恐被他发现自己的感情，但每次做爱，嘴里都会喊着他的名字，希望他粗大的欲-望贯穿自己。

　　现在，攻-受反了，尔雅哭丧着脸。

　　“小家伙，给我专心一点。”四号小攻在他后面道，他大力的摆动自己的腰部，每一次顶入都顶到尔雅后-穴的最深处，时而磨蹭到他体-内的敏感点。

　　尔雅大叫着，一阵恍惚，自己这是怎么了，操自己人明明不是银武叔叔，自己还会感受到快感，此刻，他粉红的分-身已经疲软，还放在银武的后-穴里，没有拔出来，他刚才中了药，下手不轻，银武被他折腾个半死，知道他被人下药，火气又不能冲他发，这下，尔雅被别人干起来，来连累了自己，看着罗盛华得意的表情，银武脸上青一阵白一阵的，他知道自己此刻的摸样不好看，就像鸭-店里被人操烂的男-妓。

　　“盛华子爵，你放过他吧。”银武深吸口气，对罗盛华道，他精神颓废，眸子里已经没了刚开始的犀利。

　　“银武队长发话，我自然得听两句。”罗盛华笑着对小攻四号点点头，伸手指了指一旁交-欢的场面，“你加入他们吧，记得，这次我要拍到双-龙入洞。”

　　淫-乱至极，这是花花的风第一个反应，不过，是男人，总喜欢看色色的东西，花花的风受到氛围波及，下面也硬了。他瞥了流水一眼，只见他行为照常，不禁佩服，自己终究还是差他和罗盛华一个档次。

　　小攻四号抽出自己的硬-挺，来到最左边一组，银武A下属已经吃下了一根大香-肠，小攻四号伸手顺着小攻一号和银武A下属的结合处滑了进去，开拓起来，老板来双-龙入洞，就给他来一个。这些奴隶，食欲满足后，自然就想到肉-欲，罗盛华可以说什么都满足他们了。

　　流水按下开关，松开银武的束缚，银武喘着粗气，跌坐在地上，尔雅不知如何是好，蹲下身子，看着面前男人刚硬的脸庞，倒底发生什么事了？自己这对队银武叔叔带来的人马都被……尔雅环顾一周，这是摄影棚？罗盛华拍的片子，他看过点点，没想到又一次自己会成为演员，银武叔叔好面子，这下可好？都是他们自己招惹到罗盛华的。

　　“银武队长，我让仆人退下了，你也得给个表示才行。”罗盛华嗤笑一声，搂过花花的风，大手顺着他的背脊，来到双-丘处，花花的风脸上飘起两朵红霞，暗恼道，想要，也不能在这地方啊。

　　银武瞪了罗盛华一眼，压住一旁的尔雅，他吻起他的额头：“别怪叔叔。”

　　“银武叔叔？”尔雅双手勾住银武的脖子，乖巧的道，“尔雅不怕。”

　　“好孩子。”银武低头，咬着他雪白胸-脯上的红梅，罗盛华不是要拍他嘛，他就让他拍个够，尔雅娇喘着，爱抚他的人可是他最喜欢的银武叔叔啊。

　　“你喜欢在上面，还是在下面。”银武大手来到尔雅的小-穴处，等待他的答案，他不想逼迫这么美丽的侄辈，尔雅被侵-犯的让他比自己被侵-犯还要难受，或许，自己对这个小辈还是有那么一层的意思，他尊重他的选择。

　　“我想在下面，银武叔叔……”尔雅闭上眼睛，享受着他带茧的大手在自己身上激起的火花，“请狠狠的占有我……”

　　尔雅身为男人，谈不上守身如玉什么的，但比起为了得到欢愉和他人做-爱，他还是宁愿自-慰。银武听了他的话，爱怜拿额头碰了碰他的，空气中充满了情-欲的味道，只有这块有关情爱。

　　银武抓着自己的分-身，对准尔雅粉嫩的后-穴，刺了进去，尔雅双手抓紧他的肩膀，可能先前做了足够的扩充，尔雅此刻一点都不疼，他浑身火热，今天，对银武来说，是个绝对的在灾难日，但对他来说，拥有了一个日后霸占银武的借口，他要一步一步的攻占他的心。

　　小攻一号对小攻四号点了下头，示意差不多了，小攻四号拉到银武A下属的后-穴，把自己的火热紧贴着小攻一号插了进去。

　　花花的风看的热血沸腾，有这么一瞬间，他也想找只受受，把他X个一百遍啊一百遍。他看着罗盛华，一边意-淫一边给自己打气，有朝一日，他要反攻成功。

　　罗盛华怎会不知他想什么，一个毛栗子就上去了：“别在脑子里装些没用的东西。”

　　“是。”花花的风哀怨的答了一声，

　　尔雅就着被贯-穿的姿势，直起身子，亲吻银武银白色的双鬓，日后，他可要看牢他的男人。银武心里充满感动，之前被尔雅失去意识，被他干了一次，自己后-穴撕裂，闭合不了，现在一激烈律动，后-穴处就有黏滑的液体掉下来，银武只要想到这是什么，脸上就会出现尴尬之情，罗盛华把这些收尽眼底。

　　尔雅扭动身子，把最美好的一面全部展现在银武面前，可能疼爱他的人是他从小爱慕的人，没多时，尔雅发泄过的粉嫩玉-茎又硬了起来，伴随着快-感，先端留下滴滴晶莹的雨露。

　　“啊……快一点……哦，不。”尔雅酡红了双颊，他忘记了自己在哪里，忘记了发生的一切，在他体-内的银武也是如此。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　银武醒来的时候，发现自己穿的整整齐齐的，身上没有一点不适的感觉，他环顾四周，自己处在一个陌生的环境，清晨微凉，银武打了喷嚏。这时，门被推开了。

　　“银武叔叔，我打来开水，你梳洗下吧。”进来的尔雅，他穿着整齐的侍卫装，说话口气和平时没什么两样。

　　“你身体好吗？罗盛华没把你怎么样吧。”银武关心的道，经历过昨天一事，尔雅现在，呃……对他来说不只是小辈和属下那么简单。

　　“盛华子爵人挺好的。”尔雅笑着道，“叔叔您晕过去后，吓死我们了，他就让我们把您抬到这里休息。”

　　“昨天你没去摄影棚吗？”银武想了想问道。

　　“去了啊，里面好大，盛华子爵还给我们介绍怎样拍片子，很有意思，可惜叔叔您之前晕倒了。”

　　看着面前乖巧的尔雅，银武抱头，他有罪，居然对这么美丽的下属起了欲-望。银武不死心的问道：“我记得晕倒前，罗盛华要我们做碟片的男-优，可有这事？”

　　“叔叔您误会了，盛华子爵是想请我们做模特，照张相，给他撑门面。”

　　银武傻眼……晕过去了……

　　“银武叔叔，您没事吧，我还想请假呢，好不容易小表妹来玩……”

　　拎“小鸡”第二十五章

　　银武看到罗盛华，可谓百感交集，抱拳走了，“盛华子爵，多多得罪了。”

　　罗盛华笑笑，摇了摇头，“银武队长，欢迎你随时来赏光。”

　　银武没有说笑的心情，一边叹气，一边走了，事到如今，还不知道怎么和德维尔交差呢。

　　“他被你吓傻了？”花花的风看着银武离去的背影，好奇的问道。

　　“我在他房间里放了瓶梦魂剂，估计他做了个噩梦。”罗盛华耸耸肩，对四处张望的店员道，“今天又是新的一天，革命还未成功，同志仍需努力。”

　　“是。”

　　王妃丢了，卡麦尔国王帖皇榜通缉绑架犯，一个月未果后，国王放弃了，因为他取了个更加美艳的王妃，代替了花花的风的位置。

　　罗盛华一时兴起，在拍卖行买了本技能书，学了个百分之九十九血族觉得鸡肋的技能――变身，这个变身和罗盛华变成血族的变身不同，这个变身，是变成蝙蝠的变。罗盛华郁闷极了，大大的蝙蝠怎么看怎么丑。

　　“老板，我想和你商量个事情。”此刻，站在罗盛华面前的高大男人为小攻八号，他身边站着他的搭档，小受八号。

　　“说吧。”罗盛华看着面前拘谨的男人，笑着道，“不用紧张。”

　　“我……”小攻八号握住小受八号的手，下定决心道，“我们相爱了，还望老板成全。”

　　“这是好事啊。在我店里，你们拥有自我恋爱的权利。”

　　“是这样的，老板。”小攻八号犹豫了一下，还是吞吞吐吐的把心里话吐了出来，“那档子事，以后我只想和他做。”话完，他和小受八号的脸都红了。

　　“我明白了。”罗盛华沉思会，小攻八号以为他生气了，吓得一个不敢多言，罗盛华对他们虽好，但他也知道，自己是一个奴隶，卖身契在人家那里，生死权利都不是自己控制的，还和主人谈条件。

　　“你不用紧张。”罗盛华笑着扶了把头发，道，“我不是不讲情面的人，坦白来说，你的请求给我带来一定行的困扰，如果人人都像你这么要求的话，我生意怎么做得下去。”

　　“对不起，对不起。”小受八号脸颊苍白，“不关他的事，都是我的错，怎样惩罚我都行。”

　　“你误会我的意思了。”罗盛华拍了拍他哆嗦的身子，道，“我可以答应你的请求，但是你们还是要参与拍片的，只不过，你们自己搭档，我不会让其余人参与你们，可以吗？”

　　“谢谢老板。”小攻对他行了个大礼道，“我会好好工作的。”

　　“你真好好“工作”，他就下不了床了。”罗盛华意有所指的道。

　　小受八号脸蛋红透了，罗盛华挥挥手，示意两人下去，他快步走到流水身边，把自己构思和他说了一下，“你准备拍感情戏？”流水好奇的眨眨眼睛。

　　罗盛华点了个头：“限制级拍了很多，你也发现了，GV水晶销售量逐渐下降，我们需要新片子拉回人气了。”

　　“给我说下你的主要想法。”

　　“我们员工里有一对已经是恋人了，这次，我决定用他们做主角，拍一款带有情感的片子，布景，就野外吧，除了城主那张无法对外销售的片子，我们还没推出过野-合的场景。”罗盛华把语言组织好，对他一一道来。

　　“我明白了。”流水点点头，同意他的想法，“道具什么，我会让店员准备的。”

　　花花的风在后面看到两人有说有笑的样子，心里吃味，怎么说呢，流水谈吐大方，举止优雅，自己不讨厌他，甚至还有点喜欢，可是该死的，流水怎么就看上了罗盛华，罗盛华是自己的爱人，他怎么可能拱手让出，是不是有必要趁罗盛华不在，和流水沟通一下，头疼啊头疼。

　　“这些日子，辛苦你了。”罗盛华看向流水的眼神带了份歉意。流水叹了口气，不得不感叹，近水楼台先得月，这句话完全是错误的。他认识罗盛华整整二十年了，在现世中，整个中心都是绕着他转，他换情人如同换衣服的行为早就刺伤了自己，正因为如此，现世里的他从没向他告白，罗盛华进了游戏，自己也追随他来，站在离他最近的角落，看着他，爱着他，自愿的和他发生肉-体关系，为他操劳，什么都做尽了，还是不进了他的心，每次伤心时没他都会想，罗盛华这辈子只会喜欢那两个人，除了那两个人，自己是最接近他的，可花花的风的出现，把所有的一切都打乱了。哎，爱上一个人很痛苦很痛苦，能忘记就好了。

　　“没事。”流水苦笑。

　　罗盛华逃离血族地牢已经两个多月了，是福不是祸，是祸躲不过，在一个月黑风高的夜里，莱恩找上门来，他身着一袭外黑内红的披风，当着花花的风的面劫走了罗盛华。

　　罗盛华打量着像拎着货物一样拎着自己的男人，他可以万分确定，自己绝对绝对不认识他，莱恩的发和瞳孔都是神秘的紫色，他实力高强，即使带着一个大男人，也不影响他速度的发挥，脚尖点着房屋，罗盛华看着街道，灯火离自己远去，没几分钟，他们就来到了莱恩的城堡。

　　“关在地牢的滋味怎么样？”看着罗盛华惊愕的表情，莱恩心情大好，他这两天和老朋友聚会，很高兴的告诉他自己有了初拥的对象（注释：把一个人类转变为吸血鬼的过程。需要先吸干对方的血，再把一些吸血鬼的血回灌到对方体内。罗盛华体内的血族的血来源于莱恩，算是变相的初拥），想把自己的后辈介绍给他，怎知回去一查，发现人没了。莱恩大怒，魔力乱发，把地牢炸了一半，留下一堆烂摊子给仆人收拾，自己则去找人了。

　　“你是谁？”罗盛华疑惑的看着他，不过既来之，则安之，莱恩停在城堡面前没动，他就自己大摇大摆的走进去了，“这地方我来过，不过不是走这个门出来的。”

　　莱恩冷笑，“你以为我不知道你是在这个门被人抗进来的。”

　　罗盛华想了会后，才明白他的话，那时他是在地牢醒来的，他不至于自己往地牢跑，肯定是被人送去的，罗盛华停下步子，转过身，对莱恩道：“带我来这里做什么？”他在小店铺里过的挺自在，每天都有各式各样的美人在面前晃悠。

　　“闭嘴。”

　　罗盛华不认为光凭肉身打斗会输给面前的男人，可莱恩看起来高深莫测，肯定有什么高超的技能，自己不容易对付，索性道：“看来你对着城堡很熟悉，劳烦你带路吧。”

　　聪明的小子，莱恩点了点头，走到他前面，道：“我对这城堡熟悉，是因为，我是这里的主人。”

　　他说他是这里的主人，翻过来的意思就是……“你是莱恩公爵？”罗盛华不敢置信的道，“莱恩是个两千多岁的糟老头，你看上去不过十来岁，怎么可能……”原谅罗盛华，再成熟，他也是个二十四的年轻人，看到稀奇的东西仍旧会惊起下。

　　糟老头？？莱恩额头青筋直冒，抬起手来，一个黑雾扔向罗盛华：“小子，别给我嬉皮笑脸的，听好了，我的小贵公子，以后你见到我得尊敬的称我为尊者，你表现好的话，我会传授你我两千多年来得到的心得，以及血族伟大的魔法术。”

　　“莱恩公爵，我对这些没兴趣，你让我回去吧。”罗盛华挑挑眉，道，他是个战士，跟本用不着魔法，更何况，他不喜欢升级和打架，这些出了游戏就一无是处。罗盛华伸了个懒腰，打开万能书，这里离德罗森有三天距离，时间不紧，他可以一边游玩，一边回去。

　　“小子，你别走啊。”尖利的指尖从十指抽出，莱恩一个瞬移就站在罗盛华面前，这小子，真不识好歹，多少人想拜他为师都拜不成。“你学也得跟我学，不学也得更我学，没得商量。”

　　罗盛华瞄了一眼万能书上的任务栏，眼睛一亮，这时，莱恩已经释放了六个黑球，一个一个都带着魔力向他砸来，罗盛华合上万能书，在地上打了滚，才躲过他的袭击，见莱恩有继续之意，罗盛华做出停手姿势，赶紧道：“我跟你学，什么都跟你学，先暂停。”

　　这还差不多，莱恩心里也松了口气，他自己脾气不好，生气起来就控制不住，如果罗盛华坚定自己的信念的话，他真怕自己忍不住心中的怒火，把他给杀了。

　　罗盛华是这几百年出现的唯一一个蓝血贵族，尽管他成为蓝血贵族的原因让人颇为吃惊，不过无可否认，他是他们中的一员，莱恩自认有责任把他教导好。

　　“天色已晚，我们先去休息，明天一大早起来修炼。”

　　“好。”罗盛华软绵绵的道，在人家地盘上，他还是乖一点好了，正好有个任务，完成再走算了。

　　打赌第二十六章：

　　莱恩的老友哈迪也有个孙子，年纪和罗盛华差不多大，莱恩的老友是人类中顶级剑客，按照玩家等级来说，他有八十级，他的小孙子，天赋很高，他老友遇到他总是炫耀小孙子今天学会了什么什么剑法，蓝血人很少，莱恩最小的后代都几百岁，自然不可以和他孙子打一架，比谁厉害，索性罗盛华出现了，莱恩便决定，要把他好好训练，这不，一大早上，就用冷水泼醒了罗盛华。

　　“好冷。”罗盛华打了个惊颤，怒视来者，还让不让人活啊。

　　“一桶水浇不死你。”莱恩抿嘴道，他昨天试探过罗盛华的脉搏，体质比他想象的还要好上几倍，他坚信在自己的培训下，罗盛华会成为最年轻最厉害的的蓝血贵族。“起来给我训练。”

　　罗盛华好笑的看着面前的男人，站起身子，不慌不忙的把床头柜上的衣服拿着穿好：“我为什么要训练？”

　　“当然是为了变强。”莱恩恼怒的道，暗想，这小辈不会是白痴吧？或者，脑子烧坏了。

　　“我目前不想变强。”罗盛华叹了口气道，“谢谢你昨晚的招待，我想回去了。”莱恩觉的要在罗盛华面前体现出长辈的胸怀，所以给他分的房间是他城堡里，除了他主卧室最好的，里面配备了各种设备，比如说泡澡的药桶，锻炼的健身产品，精致的家具，以及各种有用的技能书，不好意思的说，这些都是他查询《百科大典》，得知年轻人喜好后，购置的，原来还准备弄两个美女，想想，不能让他沉迷于美酒佳人，就作废了。所有设备中，最精美的――卧房中间的千年寒冰棺，棺材上想着一颗巨大的核晶，是顶级的紫色魔晶，这可是有价无市的宝贝，千年寒冰一小块，都值千万紫晶币，更何况这么大一个棺材，卖出去，天哪，发大财了，罗盛华汗颜，来到帝国后，他发现自己变势利了，以往就是金山放在面前，看都不看的。

　　“没这么容易。”莱恩抿嘴冷笑，黑色的浓雾从他手中散出，挡在罗盛华的面前，罗盛华不是鲁莽的小子，对未知的事物，他从不硬碰，他转了个身，想绕道而走，怎知巨大的黑雾像一张浓密的丝网，把他困住了。罗盛华知道，在莱恩的血族技能下，他没有一丝逃跑的可能性。

　　“我们打个赌，好吗？”罗盛华脸上没露出任何慌张的表情，从容的看着莱恩，没有受制于人的感觉。

　　“打赌？”莱恩戏谑的看着自己的小辈，想了想，道，“你有什么价值，值得我和你赌一赌。”

　　“如果我输了，我就认你为主，什么都听你的。”罗盛华不卑不亢的道，遇事冷静，从容不迫，这是莱恩最欣赏他的地方。

　　可是，虽然莱恩看起来，就像个十六七岁的妖娆少年，但他已经活了两千多年，两千多年的冥想，磨练，怎么可能不敌他，莱恩叹了口气，不满罗盛华的过于自大。“你说，想怎么赌。”既然他想输，就让他输的彻底，输的无法反抗。

　　“我和你决斗，我输了，生死由你处置，你想去东，我就绝对不会往西。”

　　“我年纪比你大的多，也不想占便宜。”莱恩停顿一下，继续道，“决斗中，我不使用任何技能，而你，只要让我脚底下动一步，就算赢了。”

　　罗盛华知道现在不是逞能的时候，他后退一步，运气，用起转职后学来的第一个技能――咆哮。

　　在罗家所有顺位继承人中，单论力量，罗盛华在其中，只算中等，比不过老大，速度与灵敏，比不上他的小表弟。但是他有股与生俱来的天赋――技巧。无论是拆招换招，他都可以不多费一丝力气。

　　罗盛华十几岁时，作为罗氏顺位继承人训练，不带人干粮和水被人扔在无人岛半年，格斗技能强悍，非常人能够达到，他拳头上的功夫，全是自己在和野兽厮打中领悟的，并不是跟着武馆师傅按本教科教导的。

　　莱恩作为前辈，说话算话，站在地板上，一动都不动，罗盛华率先出招，莱恩单手就挡住了他的攻击。

　　“这下我要来真的了。”罗盛华笑道，莱恩很强，比他遇到的任何对手都要强大，这就是NPC的生存定率吗？罗盛华双目直视莱恩，没有一点退缩的一丝，刚才攻击他指用了三层力气。

　　莱恩只笑不语，罗盛华的攻击对他来说不过是搔痒痒而已，不过比几百年前的贵公子来，好多了。

　　罗盛华运气，冲向莱恩，他没用任何武器，对他而言，近身格斗中，他的拳头就是最好的武器。

　　莱恩弯下身子，再次躲过，左手伸直，毫不客气的打向罗盛华背脊，罗盛华眸子侧身，很险的闪开，他退回一丈，莱恩在不适用技能和双腿不能移动的情况下，拿他也无可奈何。

　　两次进攻都被拦下，饶是罗盛华，也不由得心情失落，不过，他是属于越挫越勇的人，一次不行，再来。罗盛华恍了个神，想起老头子的话，“再接再厉。”在他小时候起，他就老子就没逼迫过他，他想干什么就让他干什么。罗盛华年少好强，想要争口气，所以才参加了罗氏顺位继承人训练，他不做事的时候懒散，做事的时候则十分认真，深得他爷爷，也就是现在罗氏审判长的喜欢，在所有顺位继承人中，比他大哥还要受重视，不过，罗盛华长大后，对接管家族没兴趣了，整天扛个摄像机，明里工作，暗里调戏美人，没把老爷子给气死。

　　罗盛华深吸一口气，他要使出必杀技了，直起身子，游戏中战士是有斗气的，和魔法师的魔法差不多，斗气蓬升，只见他衣衫上出现水雾，此刻，莱恩眸色泠然，暗想，这小辈有几分哈迪的味道。

　　至关重要的一拳，被罗盛华使了出来，不用技能，代表莱恩无法使用防御盾，血族生活在黑暗之中，身体孱弱，罗盛华第三次的攻击是全方位攻击，莱恩根本就无法躲避，硬生生的挨了一拳，罗盛华的拳头不是谁都能消受的了的，莱恩退了一小步，一缕蓝色的血液从嘴角滑落。

　　罗盛华并没因此感到高兴，他走到莱恩面前，道：“你真的很强，像你这么强的NPC多吗？”

　　“你赢了，我会遵守诺言，不再逼迫你训练。”莱恩笑着道。

　　“你让我了。”罗盛华叹了口气道。

　　莱恩皱起眉头：“不能说是让吧，你是颗好苗子，我在你这个年纪的时候还是个只知玩乐的孩子。”

　　“我是人类啊。”罗盛华甩了甩头，“我想去洗个澡。”顺便让自己冷静冷静。

　　“我在下面餐厅等你。”莱恩站起身子，离开了罗盛华的房间，他踩着红地毯，一边走一边摇头，我的小贵公子，你觉得帝国真的只是款游戏吗？自己成为NPC也是无可奈何的，若不是那个男人，若不是那个男人……

　　店铺

　　“你说他会出事吗？”花花的风无聊，趴在桌上，戳了戳睡在花瓣上的拇指姑娘。

　　拇指姑娘睡的正香，压根就没听到他在讲什么，小脸红红的，像是做了什么好梦一样。

　　“风少爷不用担心，老板肯定会安全归来的……”张三道。

　　“流水先生还没回来吗？”花花的风问道，德罗森夜王势力最大，流水和夜王比较熟，一大早就去找夜王了。“他已经去了一个时辰了。”

　　流水此刻正在夜王会客室上，夜王拿着笔，委屈在纸上画圈圈。晴日先生穿着一身白色的休闲装坐在他旁边。

　　“让你画地图，你画什么圈圈。”晴日没好气的揪着他耳朵，吼道。

　　“疼啊疼，我不是在努力的想嘛。”夜王用极其无辜的眼神看着自己的爱人。

　　“你还好意思说，这是你画的第几张圈圈图了。”不说还好，越说晴日越生气，罗盛华帮助过他，流水又是他的好朋友，如今他来拜托自己，夜王却一个劲的在浪费时间。

　　“晴日先生，你消消气，我问夜王几个问题。”流水站起身，走到可怜的男人面前道。

　　“你问吧。”晴日这才松开夜王被拧红的耳朵。

　　“罗盛华没事，对吗？”

　　“莱恩不会伤害他。”夜王想了想，觉得这个问题可以回答他，便道。

　　“你不想我去找他？”

　　“是的。”

　　晴日瞪了他一眼，这是怎么回事？

　　“夜王，我一直不知道你叫什么？”这是流水最后一个问题。

　　“名字只是一个称呼而已。”夜王笑着道，他手指修长苍劲，交叉放在桌上，举手投足间充满着贵族的高雅气息。

　　“流水倒提醒我了，我也不知道你叫什么？”晴日眼睛忽闪忽闪起来，夜王缩缩脖子，他觉得分为不妙。

　　“今日打扰了。”流水对夜王鞠了个躬，离开了会客室。夜王应该姓宁吧，如果他真的是那个人的话，他说罗盛华没事，罗盛华就真的没事，自己也不用担心了。

　　所谓师长第二十七章：

　　今天是罗盛华来莱恩古堡的第七天了，这些时日，莱恩交了他一些血族通用的技能，罗盛华资质高，学起来事半功倍，莱恩古堡附近有青蛙怪，罗盛华没事就去杀怪，顺便熟练熟练才会的技能，血族技能比罗盛华的战士技能好用多了，MP值消耗少，人物有三个重要的数值，HP――血量值。HP为零的时候，人物死亡，游戏中没有复活技能，死了就是真的死了，MP――魔力值，施放技能消耗的数值，MP为零时，人物不会死，但无法施放技能，只能平击，平击即肉搏攻击。最后一个重要的数值叫潜力值，潜力值越高，极地逢生能力越强，越容易发生奇迹。

　　罗盛华身为战士，HP，MP值和装备有一定关系，比如说神品装备，可以把数值扩大到百分之两百（注释：百分之两百不是极限，还可以更高），玩家技巧足够，躲过攻击的话，HP值便不会消耗。

　　罗盛华

　　人物ID：罗盛华

　　职业：战士

　　隐藏职业：血族

　　等级：13

　　HP：2000

　　MP：1000

　　攻击：388

　　防御：255

　　敏捷：246

　　潜力值：30000

　　花花的风

　　人物ID:花花的风

　　职业：召唤师

　　隐藏职业：花妖

　　等级：16

　　HP：1400

　　MP：3600

　　攻击：320

　　防御：118

　　敏捷220

　　潜力值：1700

　　流水迢迢

　　人物ID：流水迢迢

　　职业：刺客

　　隐藏职业：NPC见习者

　　等级：26

　　HP：2800、

　　MP：1500

　　潜力值：16000

　　攻击：468

　　防御：230

　　敏捷：789

　　龙伟

　　人物ID：达西

　　职业：骑士

　　隐藏职业：龙骑士

　　等级：20

　　HP：5600

　　MP：2000

　　攻击：410

　　防御：800

　　敏捷：210

　　潜力值：18000

　　数据是死的，人是活的，属性值是玩家强弱的一个代表，但不是绝对，罗盛华的技巧，可以远远超过高级别玩家。

　　“主人，天黑了。”罗盛华杀完一直青蛙精英怪后，毛球球坐飞到他眼前，道。

　　“你就知道吃。”罗盛华一把抓住它圆鼓鼓的身体，让他坐在自己肩膀上，想起万能书上一直没完成的任务，罗盛华笑了笑，今天就把它完结吧。

　　莱恩有个规律的作息时间，比如说，他每天上午六点钟起床，中午十二点钟吃午饭，晚上六点钟吃晚饭，深夜十二点睡觉，一年四季，从没变过，此刻已经十八点零五分，罗盛华走到餐桌，莱恩已经端起葡萄酒，喝了起来，冰凉的液体，润湿了他红色的唇瓣，罗盛华看着面前吹即可破的肌肤，心里一阵意-淫，该死的性感，真想把他压倒XXOO个一百遍。

　　“收起你龌龊的思想。”莱恩这个老狐狸精，怎么不知道他在想什么，恶狠狠的瞪了这个有天分的后辈一眼，按辈分来说，他可是他老祖宗。当然，血族并不禁止乱伦，相反的，他们鼓励近亲相-奸，血族实力的强弱很大程度上取决血统的纯粹，为了保证后代的强大，皇族很多都是近亲联姻的。莱恩在人类国家呆久了，染了几分人性。

　　“你知道我想什么？”罗盛华笑着拿起刀叉，切割七分熟的牛排。

　　莱恩没有直接回答他的问题，两人安静的进餐，罗盛华吃饱后，拿起餐帕，把嘴擦干净，正色对莱恩道：“你什么时候放我回去？”

　　为了防止罗盛华再次逃跑，莱恩在城堡四周射下法阵，只有经过他的允许才能进出，罗盛华每次偷溜，警报就会响起。

　　“一年后。”莱恩拿勺子搅拌汤碗，道：“我会用一年的时间，把血族最强大的技能全都教给你。”和哈德孙子决斗时，你就不会输了。

　　“为什么是我？”罗盛华指了指自己鼻尖，他在游戏里安分守己，等级都没练，除了开了家店，挂了个金钱排行榜，什么都没做，血族成员千千万，怎么也轮不上自己啊。

　　“血族成员多，但蓝血贵族，只有你一个小辈了。”莱恩笑着道，他在城堡住了多年，虽然里面有不少仆人和食物，把他伺候的好好的，可总没罗盛华来后开心。莱恩摸摸自己的脸皮，很久没笑过了。

　　“一年太长了。”罗盛华叹了口气道，一年，网游资料片都可以出两个，他不能把时间都消耗在几乎与世隔绝的城堡，外面有他的情人和店铺，作为一个负责的丈夫和老板，他必须回去工作挣钱，养家糊口。

　　“没得选择。”莱恩站起身，露出不悦之色，很多年，没有人敢这样无视他的命令，尽管，这不算命令。

　　“别不讲理。”罗盛华沉下脸，七天已经是他的极限了，若不是莱恩长的对他胃口，他不想硬闯，也不会把时间浪费在这里，再美的脸，天天见，也看习惯了，自然不会觉得新奇，除此之外，这里已经没有让他心动的地方了。

　　“你出不去。”莱恩走到他面前，挑衅的道。罗盛华打不过他，只要不死，外面的法阵就会一直存在，罗盛华就像关在笼子里的鸟儿，看的到蓝蓝的天空，去飞不出精致的囚笼。

　　罗盛华心里恼火，看着面前一张一合的唇瓣，起了坏心思，他一把拦住莱恩的小细腰，低下头，擒住他的唇瓣。出不去，就吃点小豆腐吧，反正，莱恩不会杀了他。

　　莱恩傻眼，自己，自己……呃……被亲了。“放开。”

　　“不放。”罗盛华霸道的道，他双手扣在莱恩腰间，加深这个吻，莱恩个头一七五，比他矮了几公分，灵活的软舌抵开他的贝齿，莱恩两千多岁，已经过了沉醉于肉-欲的年纪，确切来说，他最后一次做-爱已经是一百年前的时了，罗盛华接吻技术高超，莱恩防不胜防，软下了身子。

　　看着他酡红的双颊，罗盛华非常有成就感，他打横把莱恩抱起：“亲爱的，你房间在哪里？”

　　莱恩媚眼如丝的瞪了他一眼，道：“你不是知道的吗？”

　　“是是。”不想到手的野鸭子飞了，罗盛华急忙点头，抱着他往楼梯冲，莱恩不是个禁-欲主义者，感觉来了，也就放开了，血族一向如此。

　　莱恩房间也设了法阵，只有得到莱恩的允许才能进入，说实话，这还是罗盛华第一次跨进莱恩的房间，莱恩房间相当豪华，什么都有，面积比罗盛华的城堡第一大客房不知大了多少倍，房间里面就有训练场。

　　罗盛华扫视了一眼，眼睛落到房间中央的大床上，他压箱底的任务，终于可以完成了。

　　罗盛华往床上一躺，毛球球飞了出来，两只眼睛活像200W的大电灯泡：“完成任务――爬上莱恩公爵的床，任务奖励：掌握莱恩的弱点。”

　　莱恩听到毛球球的话后，一脚把罗盛华踹到地上，面如冰霜：“你是骗我的。”

　　毛球球知道自己坏事了，“嗖”的一声回到万能书里面，跑的比飞毛腿还快，“不是这样的。”罗盛华摊上想要解释，却被莱恩踩在胸口：“你居然骗我，人类都是狡猾的，哈哈。”莱恩张大嘴，疯狂的笑着，不知为何，罗盛华觉得他在伤心，“给我个解释的机会。”

　　“我不要听。”莱恩发狂的样子分外恐怖，书桌，大床犹如遭到地震般的震动起来，桌上的书本，台灯，以及房间内各式各样的小装饰瓶全都飙到空中，莱恩陷入了疯癫，罗盛华移开他的脚，站了起来，触目的却是他眼脚的血泪，他抱住莱恩，晃动着他的身体：“醒醒，你给我醒醒。”

　　“骗子，你们全都是骗子。”莱恩拒绝他的拥抱，一掌挥过，直接把罗盛华甩到墙上，罗盛华明白，这才是他的真正实力。

　　灵光一闪，罗盛华想到刚才得到的奖励物品，那是一枚晶莹剔透的蓝色水晶，标签上注明――掌握莱恩的弱点，有效时间三个小时。也就是说使用后，三个小时以内，莱恩无法反抗罗盛华，目前这情形，由不得罗盛华多想，他伸出两指，当着莱恩的面，捏碎了蓝色水晶：“够了，你给我停下。”

　　空中飘着的东西都停住了，在下一秒，全部落到了地上，罗盛华低头吻着莱恩的唇，他清楚的知道自己并不爱这个男人，但也不是毫无感情，莱恩作为一个长辈，这次罗盛华来到城堡，他对他非常的好，可以说，莱恩是把罗盛华当他的继承人培养的。

　　莱恩挣脱不了罗盛华，他发现自己体内能量充盈，却奈何不了罗盛华，他用最大的力气推着罗盛华的胸膛：“滚，你这个骗子，给我离开这里。”

　　“你听我说。”罗盛华把他压在身下，重新压回床铺，他吻着他光洁额头，“我没有欺骗你，我刚才真的……很想要你。”该死，为啥这话说起来这么别扭。

　　莱恩撇过头，无视他的话语，这个动作表明，他不相信他了。除了第一次把罗盛华扔进地牢，他对他……可以说好的无话说了吧，莱恩觉得自己老了，他总是一个人在黑暗中奔跑，寂寞了，所以他想要一个后辈，一个和他留着同样高贵血液，同样强大的后辈。罗盛华的出现，从某种程度上，满足了他的需要，这几天，他对罗盛华都很关照，只是，他再怎么聪明，也料不到罗盛华会欺骗他。

　　其实，这真的是一个误会。

　　“把柄”第二十八章：

　　罗盛华压住莱恩的身子，不顾他的细微挣扎，吻着他的额头，莱恩涨红着脸：“小子，你想做什么，快放开我。”

　　“我觉得你应该很清楚我想做什么，亲爱的尊主。”罗盛华笑着道，他伸手把莱恩贴在脸上凌乱的头发抚到脑后。

　　“你在讽刺我吗？”莱恩一边道，一边在心里咒骂。该死的，他要限制于人三个小时。莱恩转动眼珠，想着三个小时如何才能快点过去，他又不会时光流逝的魔法。

　　罗盛华看了看万能书，还有两个钟头带四十五分钟，莱恩是个爱记仇的人，他必须在短期内弄到制伏他的事务才行，莱恩的唇瓣殷红，就像女孩子贴在眉心的红花。“对不起了。”罗盛华在心里小声的说了句抱歉，撕扯起莱恩的衣服。

　　“你……”莱恩无能为力，只能看着贴身衣物离他远去，作为高贵的血族，他所有的衣物都是仆人精心购置，最珍贵的要算那件外黑内红的披风，是万年菩提枝干压制而成，做工十分复杂，当今世上只此一件，万年菩提从名字上来看，即生长万年至上的菩提树，是五级植被，生长在三大凶地之一的冰封森林。

　　他恨啊，恨自己遇上了白眼狼，这个比喻不太贴切，罗盛华开始是被他逼迫的，现在，只能说是反抗成功，呃……不，是反抗过火。

　　在莱恩越来越弱的抗力之下，罗盛华褪去了他所有的衣物，血族不喜欢阳光，对刚出生的血族来说，温暖的阳光是残忍的刽子手，它可以轻易的夺走他们的生命，罗盛华虽为贵公子，但他的血族血统是抽奖得来的，还算人类，阳光不会对他造成任何威胁。血统纯粹强大的血族是不畏惧阳光的，比如说蓝血贵族，他们五十岁以后，可以在正午时分外出。

　　血族没有温度，身体冰冷，肤色惨白，莱恩也是如此，抚摸着他冰冷的肌肤，罗盛华皱起了眉头，他还是喜欢温热的体温，嗯，目前这样，他还能接受。

　　罗盛华从空间戒指中拿出摄像机，对着莱恩不着寸-缕的身子，拍了好几张照片，莱恩气的牙痒痒的，提脚踢向罗盛华，罗盛华伸手抓住，凑过头，放在嘴边亲了一口，这姿势要多淫-靡有多淫-靡，罗盛华还怕不够分量，特地拿摄像机自拍了两张。

　　“我不会放过你的。“七个大字从他红艳的唇瓣吐了出来。

　　罗盛华失笑，他摸了摸他的头，像是规劝不听话的小孩子一样：“所以我更要拍。”

　　“这是什么意思？”莱恩不解的看向面前的男人，这就是两千多岁和二十几岁的代沟吗？

　　“你认定我欺骗你，不听我任何的解释。”罗盛华嘲笑般的道，“我打不过你，三个小时之后，你活动自由，想杀我简直是轻而易举，所以你说 ，我现在该做什么？我要抓住你的把柄，我要保住我的小命，让你没有任何机会置我于死地。”

　　“哈哈。”莱恩笑了，笑的差点喘不过气来，“你太天真的，我有什么把柄可言。”

　　“是吗？”罗盛华弹了弹他双腿间的小东西：“亲爱的公爵大人，据说，你很好面子，如果我把那些照片拿到市场上拍卖，你说会有什么后果。”

　　“你敢。”莱恩好面子，是整个血族都知道的事情。

　　“有什么不敢的，狗急了还会跳墙，不过那些照片还远远不够，需要更加火辣一点的。”罗盛华兴趣恶劣的道，上次帮德罗森十二世拍G V的道具还在他空间戒指里，现在正好拿出来用。

　　“哐当。”他从道具箱里掏出一条锁链，“S M调-教，符合贵族的低俗欲-望，公爵大人应该属于情-欲旺盛的类型，对不对啊？”

　　莱恩被他气得要吐血三升，S M ，他都禁-欲一百来年了，情欲旺盛从何谈起。“小子，你别太过分，等我……”

　　“等你能活动，我就完了，是不？”罗盛华好心的替他把或话说完，大手随着嘴皮子一起动着，他把莱恩双手困在上头，用锁链扣了起来，锁链系列工具中，有一个宠物圈，罗盛华把东西在莱恩面前晃了晃，得意的把它箍在莱恩白皙的脖子上。

　　莱恩恶狠狠的等着罗盛华，好大的胆子，活到现在，还没被人逼到如此窘迫。莱恩贝齿咬住唇瓣，使之呈现出苍白的色调。罗盛华不喜欢自虐的情人，如果他喜欢咬的话，就换个东西给他，罗盛华从道具箱里掏出一个透明色的玉-茎，大约十八厘米长，塞进他红艳艳的小嘴里。

　　莱恩一个躲闪不及，含了进去，罗盛华塞得较深，在没有手的帮助下，吐又吐不出来，罗盛华扳开他白嫩的大腿，大手来到他的结实的双-丘，莱恩闭着眼睛，他苍劲有力的大手带着触电般的感觉，在他隐 密部位游走，修长的指尖在没有任何润 滑的情况下，刺进了他紧闭的穴 口，好大的胆子，他贵为血族公爵，还没有人敢对他放肆至此，忍着被侵 犯的滋味，莱恩的思绪回到上次被欺骗的时候，欺骗他的人是他生命轨迹中唯一爱过的男孩，他是个人类男爵，长的非常可人，自己喜欢抱着他求-欢，亲吻他甜蜜的唇瓣，他以为这份感情可以持续下去，怎知……都过去了，不想了。

　　“不专心？”罗盛华见他心不在焉的模样，皱起眉头，一手绕过他的大腿，握住双 腿间的玉-茎，上下揉捏，莱恩嘴里塞着东西，只能哼出细微抗议般的响声。

　　粉嫩的玉 茎在罗盛华的爱 抚下逐渐胀大，罗盛华用大拇指刮着滴露的先端，给与最直接的刺激，另一手离开了他仍旧紧致的内 部，随着他的离开，莱恩觉得一阵空虚，他暗地骂了自己两句，靠，爷爷又不是鸭店欠-操的男 妓。

　　罗盛华扯掉他嘴里的巨大假阳-具，把唇错过去，和他接吻，不看年纪的话，他此刻像个十六七岁的男孩，模样娇艳的一些，罗盛华伸出软舌，强势的顶开他咬紧的贝齿，来到他灼热的口中，追寻着他躲闪的小舌。

　　莱恩沉迷在他高超的吻技之中，不再抗拒，甚至回应起他的热-吻。水色的津液从他嘴角中滑落，许久，罗盛华才松开他柔软的唇。

　　莱恩睁开双眼，看着对他露出笑容的男子，一阵疑惑，罗盛华从道具箱里拿出贞-操带，对着他闭合的小-穴，一点一点的，不容抗拒塞了进去，“啊……嗯……”异物的进入让莱恩痛的叫出呼声，最脆弱的部位无可奈何的接受着残暴的入侵，罗盛华端起摄像机，邪恶把这场面摄了进去，莱恩愤恨的看着他，罗盛华无所谓耸耸肩，做都做了，已经没什么后悔的了，他把带子系在莱恩的纤细的腰上，低下头，亲了亲他腿间因疼痛疲软下的宝贝，莱恩惊讶的瞪大了眼，罗盛华嘴角扬起一抹笑意，抬起头，搓弄他再次胀大的分-身，莱恩扭动着身子，体-内瘙-痒起来，那东西上抹了什么，“罗盛华，你该死。”

　　“发现了啊。”罗盛华拍了拍他的尊-臀，道，“抹了点助兴的春-药，滋味如何。”

　　“啊……”莱恩仰着头，呻 吟声不停从闭合的小嘴溢出，好痒，好想有什么东西进去搅拌一番，不，我不能输给药物，他可是活了两千年的老妖怪，一定要把它逼出来。

　　罗盛华抚了抚他覆了一层细汗的额头：“不要做无畏的挣扎了，这是拍卖所为了防止异族在做爱过程中反抗特别制作的。”

　　莱恩晃动着双腿，奈何无法缓解体-内的瘙痒。

　　“我不要我帮你。”罗盛华笑着道。

　　“你……”该死的人类，莱恩骂不出声音，体-内的异样再次侵占了他的知觉。

　　“要不要，我给你一分钟考虑。”罗盛华威胁似的把摄像机对准辗转反侧的人。

　　一秒，两秒……“四十秒，四十一秒。”像是不够异样，罗盛华替他数着时间。

　　“帮帮我。”莱恩不自在的吼道。

　　“求人是这个态度吗？”罗盛华一手挑起他的下巴问道。

　　“你……”莱恩被他气得说不出话来，愤愤不平的道，“你究竟要我怎么样？”

　　“嗯……我想想。”罗盛华故作深思，抬起头，看他气急败坏的样子，准备不再逗弄他了，“就说――亲爱的，我好饿，想吃你的大香-肠。”

　　“你不要太过分。”欲望逐渐侵占着理智，他急切需要一个人来疏解欲-火，可是这样的话，他怎么说得出口，傻子也看得出来，罗盛华在纯心刁难。

　　“算了算了，我格外开恩，你就说前两句吧。不说，我不给你射。”罗盛华握紧他的下-体根部，大手更是有一下没一下，玩弄他下方的小球。

　　“亲爱的，我好……饿。”莱恩恶狠狠的把字吐了出来。

　　罗盛华胜利，他松开手，一股乳白色的液体从粉嫩的玉-茎里喷了出来，落在他下腹平坦的下腹。

　　说到做到，罗盛华解开贞操带，伸了两根手指，慢慢的摸索他的敏感点，给与扩充和刺激，莱恩在他的爱抚下，很快又射了一次。

　　罗盛华挑起他的精华，把手指放进身下人的嘴里，不容他抗拒：“这是你自己的东西，好好尝尝。”

　　莱恩翻了两个白眼，自己吃自己的那个，感觉怪怪的。

　　回到店铺第二十九章：

　　“你只说了两句，哥哥的大家伙不赏给你了。”眼看时间到了，罗盛华抽出手指，得了便宜还卖乖的道。

　　“我不会放过你的。”莱恩骂了两句畜生。

　　“莱恩公爵。”罗盛华面向他，转过身体，道，“既然，血族喝人类的血，就要有被人类反击的觉悟，我不想杀人，否则……三个小时，足够我把你的身体肢解了。”

　　莱恩陷入沉默，他知道罗盛华说的一点都没错。可是……他没法接受自己被玩弄，而且是被一个小辈玩弄的事实。莱恩私底下觉得，罗盛华直接要了他，他就不会用玩弄这个词来形容这件悲催的事情。男人啊，总喜欢犯贱的，罗盛华没吃干抹净，原因很简单，没做到最后，莱恩还有不找他麻烦的可能，做到最后，就真的什么都没得商量了，所以，一向懒惰的罗盛华，按照自己的喜好，忍着下腹肿胀的欲火，放过了无力挣扎的人。

　　“亲爱的莱恩公爵，谢谢你的合作。”罗盛华深吸口气，转身离开房间。

　　因为莱恩还在限制时间内，罗盛华轻而易举的突破了阵法，离开城堡，对莱恩做了那事后，他心里有份歉疚，但想想，自己也没办法，他可不想一年都呆在死气沉沉的古堡，更何况，家里还有位小情人等着他呢。

　　“走了走了。”罗盛华耸耸肩膀，门外阳光灿烂，鸟语花香，是他离开的时候了。

　　“风少爷，老板回来了。”小攻七号在店门口张望，看到罗盛华的影子，急忙跑到内厅。

　　第一个出来的是从楼上趴下来的流水，他脸上还带着半面银色面具，摄影棚传来暧昧的喘息声，不用想，他是从GV拍摄现场跑出来的，流水摄影本领不如罗盛华，但应付片子，还是跟得上的。

　　花花的在内厅作介绍，听到小攻七号的话，和贵族公子们行了个礼，跑了出来，花花的风和流水各有各的特色，都是难得的英俊男儿，两者相比，花花的风痞了点，流水冷峻了些。不是没贵族打过他们的注意，不说他们，就片子里那些小受小攻们的主意都有人打过，只不过碍于夜王势力，没人敢强抢罢了。

　　“老板。”流水奔到罗盛华面前，我跑这么快做什么，又不是他的情人，这般想着，他停下了脚步，跟在他身后的花花的风没刹住脚，直接撞了上去，两人平时处习惯了，流水对他没什么防备，一起扑倒罗盛华脚边。

　　罗盛华挠头，嘴角露出一抹笑意：“我只去了几天，没必要用这么大的礼迎接我吧。”

　　“去死。”花花的风骂道，不过罗盛华回来，他很高兴，嗯……高兴的，让他忘记了身下的倒霉鬼。

　　“风少，你先起来。”流水道，花花的风再怎么说也会是男人，骨架子重，压下来，还真不轻。

　　“啊啊，不好意思，都是他的错。”花花的风站起身，把流水拖了起来，殷勤的帮他拍打衣服上的灰尘，一边动手，一边不忘把过错扔到罗盛华身下。

　　刚才那么一跌，流水比较悲惨，他不仅做了垫背，额头上肿大包，红红的，没啥肉的颊上还蹭破了块皮。

　　罗盛华摇了摇头，乐极生悲，乐极生悲。

　　罗盛华坐回自己的原位，流水把最近的事宜向他汇报了下，没什么特殊状况，之前两人商量的情感片子，已经处在拍摄过程中，罗盛华看了下流水制作，相当满意。

　　罗盛华没有回来，花花的风都没睡好觉，几个月来的经历，已经让他知道这款游戏非常危险，过于担心罗盛华，他没心思好好休息，尽管流水把夜王的话带给了他。

　　下午，罗盛华去了夜总会，夜王外出不在，晴日先生在门口观望，看到罗盛华，对他咧嘴笑了笑，“盛华子爵，最近还顺利吗？”

　　罗盛华对他点了点头：“多谢关心，一切都好。”

　　“你不见，可把流水着急死了。”晴日双臂交叉，右手指尖夹着一根雪茄。

　　这是什么意思？罗盛华狐疑的看着他，他对流水，和刚开始比，戒心已经少了很多，流水是夜王的人，罗盛华对他毫无防范是不可能的。这点，他相信夜王也知道，罗盛华对花花的风更为亲近，也是出于此。

　　“请好好待他。”晴日拍了拍罗盛华的肩膀，踩着大红地毯，往店内走。

　　罗盛华思索一会，甩了甩头发，还是先把片子刻录下来，否则莱恩抢了他的摄像机，就啥把柄都没了，至于流水，顺其自然，古代不是有句俗语――船到桥头自然直。

　　莱恩身份特殊，罗盛华不想把这事大肆张扬出去，就刻印了两份记忆水晶，他自己留了一个，把另外一份塞进流水手里，流水看着片子里两人亲昵，心里有些疙瘩，再怎么坚强，罗盛华终究是他喜欢的人，看到喜欢的人和他人亲热，涌出酸涩之情也是正常。流水把东西扔进空间戒指，“麻烦你了。”罗盛华见事情办完，对流水感激一笑。

　　流水摇了摇头，强颜欢笑道：“没什么。”

　　罗盛华不是傻子，自然看得出流水对他有感情，他现在头不是一个两个大，他和花花的风已经是恋人关系，除非花花的风想要离开，自己不会放开他的手，除了花花的风，他还喜欢龙伟，哎……这真是个复杂的问题，“流水。”看着面露凄色的男人，罗盛华不知说什么好。

　　“我累了，先回房了，你也早些休息。”流水道，他怕自己再呆下去，就会情不自禁的靠近罗盛华，他怕自己会对他坦白，自己就是暗恋了他好些年的……

　　罗盛华叹了口气，看着越离越远的背影，此刻只能祈祷他遇到一个深爱他的男人。

　　不出罗盛华所料，莱恩能活动后，第一天晚上就来到罗盛华的店铺，对着富丽堂皇的店门，莱恩面色铁青传声给罗盛华道：“我给你三分钟时间，出现在我面前，否则……”

　　“否则怎样？”罗盛华听到莱恩气得发抖的声音，得瑟的从花花的风房间里出来，此时，他面目红光，身上只披着一件睡衣，睡衣单薄，下腹处拱在那里，不难看出他尺寸的巨大……

　　“你，……你。”莱恩“你”了两声，他教养好，脏话压根就骂不出来，只能放弃。速战速决，莱恩对自己道，大手一挥，镶嵌着紫色宝石的法杖，出现在他的手中，“罗盛华，即使你是我后辈，我也不会原谅你。”黑色的浓雾从他体内飞出，一盏茶功夫，就封锁了罗盛华所有进出的路线，这下看你往哪逃？

　　罗盛华正色起来，七天内，他把血族技能学了个皮毛，用起来不够熟练，“悬浮。”罗盛华大喝一声，借助MP值，悬浮在空中，躲过右侧的黑雾袭击。

　　“莱恩老祖宗，等等。”罗盛华双手作揖，道，“可不可以设个结界，我小门面生意，本来就不赚几个钱，你再……”

　　莱恩皱起眉头，不等他废话完，透明的蓝色结界罩住两人。

　　“把照片交出来。”莱恩涨红了脸道，性子高傲的他无法忍受不雅照片落在旁人手上。

　　罗盛华摇头，沉下脸道：“你当我是傻子，东西给你，你不杀我才怪。”蓝血贵族稀少，但不代表没有，莱恩不会在意惹怒他人的生死，其实想想，一切都是个误会，他该说自己戏弄了莱恩，还是游戏戏弄了自己。

　　“我饶你不死。”莱恩咬牙切齿的道，手上的能量黑雾化成血雾，这代表，他已经愤怒到了极限。

　　罗盛华故作沉思，在莱恩等不急，快要动手的瞬间，记忆水晶从他手中飞出，飘到莱恩身前，莱恩接过，看了一下里面内容，面色铁青，他再也控制不住自己的怒气，血雾弥漫，笼罩住罗盛华的身体。

　　罗盛华镇定的站立着，不躲也不闪：“莱恩公爵，你说会饶我一命的。”莱恩好面子，从不落人口实，一般说话算话，但此事，对他而言，是个□裸的讽刺和嘲笑，他怎么可能冷静。

　　莱恩想了想，还是掐起手指，血雾一圈圈向罗盛华围紧，罗盛华冷笑：“你手上的只是备份，我还有原件。”

　　“交出来。”莱恩微微吃惊，想起罗盛华平时的表现，大大咧咧中不缺乏谨慎，从不做无把握的事情，这下可难办了，他本来不想杀罗盛华的，毕竟这么一个天资高的后辈不好找，可是，刚才一看到淫-靡的照片，他就憋不住火，他莱恩是什么人，现任的血王看到他还要第三分头，目前，可以说，他动手也不行，不动手也不行。

　　“莱恩公爵，人都是有底线的。”罗盛华张开手臂，往他逼去，眸色深邃：“我就在这里，不躲也不闪，你想要我的命就拿去吧。”

　　莱恩不知如何反应，罗盛华，和其他人类真的不同。

　　“最后。”罗盛华看着他，瞳孔中有罕见的真诚，“我没有骗你，也不屑骗你。”

　　驾车第三十章：

　　莱恩怔住了，随后撤掉结界，走到罗盛华面前，一手搭在他脸上，眸子里浮现这几天罕见的笑意：“这次算我认栽。”

　　罗盛华抿嘴，松了口气，他赌对了，在绝对有利的条件下，莱恩不会杀了自己。

　　“别高兴的太早。”莱恩从空间戒指里，拿了本书出来，扔进罗盛华怀里，“这是血族技能书，除了禁咒，从低阶到高阶都有，我没教你的心思了，自学吧。”

　　为什么要给他，他不是恨自己吗？罗盛华狐疑的看着莱恩，高傲的血族公爵，喜怒无常，让他不好看懂，嗯……像只狡猾的狐狸精。

　　“有什么条件吗？”

　　“一年后，你要和一个人比一场武。只准赢，不准输。”莱恩道，依罗盛华的资质，好好学习技能的话，半年足够了，哎，可是他就是不伤心。

　　“好。”罗盛华也不知道知道那人实力如何，反正是一年后的事情，急也急不起来，当务之急，把面前这座瘟神率先送走。

　　“兑换成玩家等级，他目前六十级。”莱恩掀开黑色披风，如同灵活的黑猫一样，消失在夜空中。

　　六十级？罗盛华傻了，靠，这不是叫他送死吗？玩家排行榜系统崩溃之前，最高等级好像才三十。而他，才快十四级，就知道，莱恩那只老狐狸精，肯定不会便宜自己。

　　莱恩走后，透明的蓝色结界也消失了，结界范围内的一切声响外面都听不见，罗盛华和莱恩过招很险，说话声音很大，但屋子里面的人，还在沉睡，就连警觉性较高的流水都没发现什么异常。

　　罗盛华甩甩头发，那那，他的小情人还在床上等他呢，不能让他着急。

　　天气晴朗，阳光明媚，罗盛华深吸一口气，揉着因睡眠不足充血的眼睛，这是他熬夜工作想构思，为了稳定人气，并且不造成通货膨胀，罗盛华计划片子一个月出一碟，之前打头阵，三个月出了五片，魔三月过去后，销量仍然很高，不会出现存货多的状态，这些时日，罗盛华在外跑了很久，第四月的片子还没出，第四片和前面的不同，侧重于感情戏，小攻和小受有神情交流要大于肉-体，最后结-合更加需要献-身和怜惜。

　　主角就是小攻八号和他家小受，在罗盛华的特地安排下，他们已经住到了一间房，和连体婴样，每天都难舍难分，罗盛华决定采用拍观光爱情戏模式。大早上，他叫上了流水，花花的风，片子主角，以及打杂人员，布景道具，和驾车的。

　　“要出发吗？”看着准备好的马车，花花的风狐疑道。

　　“是啊。”罗盛华把拎了一包食物，扔进马车，随后，一个箭步，上了马车，他对花花的风伸出手，“上来。”

　　“我们都去吗？”花花的风好奇道，这次出行，罗盛华准备了三辆马车，一辆马车可做四个人，罗盛华秉着资源不用就是浪费的心思，真的呆了十二人。

　　“是啊。”罗盛华理所当然的道。

　　“店面怎么办？”不论发生什么事，店面至少都由他们三个中的一个坐镇的。

　　“没事没事，流水已经让柏林总管帮忙带着照顾下了。”罗盛华见他手还不伸出来，准备上前把他给抱上来。

　　“我要骑马。”花花的风甩头，走到高大的枣红马旁，轻轻一跃，就上了马背，罗盛华和流水之间的默契，让他嫉妒的发狂，虽然他知道，自己这么做很小孩子气。

　　罗盛华摇摇头，把流水拽了上来，流水淡淡的笑笑，花花的风此时的表情和自己看到罗盛华和其他情人成双结队是一样的，也没有计较，更何况，他没有资格计较。

　　罗盛华和流水坐在马车上，一路上有说有笑的，前面花花的风听的明白，不知一次微微转头，用余光瞪着罗盛华，罗盛华失笑，见他如此可爱的模样，心里大喜。

　　流水把他的表情尽收眼底，他拉开帘子，看着马车碌碌驶出城外，不由问道：“老板，我们去哪里？”

　　“花妖族。”罗盛华话完，伸手捂住耳朵。

　　果然不出他所料，花花的风瞬时回头，大嚷道：“什么，去花妖族？”花妖族可是他出到游戏诞生的地方，虽说是诞生地，但他对花妖族，尤其是花妖族的族长没啥好感。

　　“有问题吗？”罗盛华似笑非笑的看着他不停变化的表情。流水轻轻的摇了摇头，花花的风和以前看上罗盛华钱财的人不同，给人感觉自然清淡，还有些傻气，就连他，也不知如何挑他的毛病，握紧双手，有这么一瞬间，他想跟花花的风和罗盛华3-P的冲动。不过，抬头打量着罗盛华，在流水的心目中，花花的风很好敲定的，这是个赤-裸裸的悲剧。即使花花的风同意，他怎么才能把罗盛华这头号大B0SS搞定呢。

　　“有，那里……有魔鬼。”花花的风缩缩脖子道，此时他也没了驾马的心情，唤来在后面马车上歇息的马夫，钻进车厢内。

　　罗盛华一把搂着他，笑着道：“我原想到花妖族查看查看市场，在那里开个分店什么的。”花妖族所在的镇子位于城市交界处，治安不算很好，但交通便利，来往客流多，不失为一个开分店的好地方，罗盛华正有此意，片子只在德罗森发展，很容易膨胀，他需要引进新客户，把东西推到帝国去。

　　“这主意不错。”花花的风点了点头，这些天，罗盛华店铺的商业模式是一手包办，即是拍摄，制作，宣传，销售都由他负责，可以想象，付出的心血有多大，以前在色-情影视公司拍片子和这比起来，算是小巫见大巫了。不过，罗盛华乐在其中，有流水帮忙，反正应付得来，等哪天他厌恶的拍摄，说不定，就金盆洗手，扛着家伙走人了。

　　罗盛华在他光洁的颊上香了一口道：“骑马好玩吗？”

　　花花的风愣了下，知道自己心里的小九九被他看出来了，双手拽紧罗盛华的衣领，他垂下眼帘：“我只是……”

　　罗盛华摸摸他的头：“不要想太多，我会好好照顾你的。”罗盛华微笑的看着花花的风，食指点着他挺俏的鼻梁，在他的可以营造下，周围散着一圈粉红色泡泡，“我……”下面就是最关键的两个字了。

　　“呸，是小爷会好好照顾你。”花花的风一句脏话，破坏了刚在好不容易甜蜜起来的气氛全部打乱。

　　罗盛华无奈的扶额，叹了口气，道：“你还真会破坏气氛。”

　　“啊……”花花的风好一会儿，才反应过来，“重来一次吧，重来一次吧。”

　　“没门。”罗盛华双手抱臂，不留一点情面的道。

　　“求求你啦……”花花的风抱着罗盛华的大腿，故作可怜兮兮的看着他。

　　罗盛华忍住呕吐的冲动，坚决表明自己的毫不动摇的立场。

　　“求求你，求求你。”花花的风和他扛上了，他就不信，凭自己的三寸不烂之舌，说不动罗盛华这只腹黑狼。

　　罗盛华受不了了，他无法忍受一个一米七八的大男人，一把鼻涕一把泪摇晃着自己大腿，说着恶心的哀求话。

　　“好啦，好啦，我说我说。”罗盛华投降，虽说他喜欢戏耍人，但花花的风好歹算他的爱人了，不能做的太过分，呵呵。

　　花花的风双眼冒星星，看着他。

　　“咳咳。”罗盛华清清嗓子，想了想道，“给老公倒杯水，我就说给你听。”

　　“靠，我才是老公，好不好。”花花的风一听，眉头皱了起来，翻身扑向罗盛华，罗盛华拥住他的身体，在小情人极力抗争的时候，露出一抹坏笑，那那，和老子斗，你还嫩了点。

　　流水把头瞥向窗外，好似这一切都与他无关，花花的风直起身子，盯着他清秀的脸，停住了打闹的手脚，他不是大善人，不会把自己的爱人让出去，也不是铁石心肠的人，看着这样的流水，他心里有些堵，反观，罗盛华虽没直接表示什么，看着他时而躲闪的眼神，也知道罗盛华不是对流水有意思，啊啊啊啊啊啊啊，挠头，当事人都不急，自己操什么心，活该找罪受。

　　花花的风想通后，不理这两个人了，闭上双眼，他昨天“操劳”到半夜才睡，不得不说，罗盛华体力真好。可能真的是太累的缘故，他没五分钟就进入了梦乡。

　　罗盛华叹了口气，环住他的腰间，深邃的眸子流露出点点柔情。这是第一个和自己相互爱恋的人，不能太欺负他啊，他对流水招了招手。

　　“什么事？”流水转过身，面向着他，此时的罗盛华倚着垫子坐着，修长的手指差劲花花的风的手里，有一搭没一搭替他梳着，暖暖的阳光透过窗子洒在他的身上，给他增添了一份柔和之感。

　　“谢谢你。”罗盛华真诚的道。

　　“不是对不起吗？”流水想也没想把心头的话说了出来，说完后，他后悔了，忍了这么多年，该死的，怎么就不能继续忍下去，之所以用“忍”这个字，也是因为，他知道自己早已没了任何等待的希望。

　　纠结的流水第三十一章：

　　是夜，马车里的人已经进入了梦乡，流水怎么也睡不着，他下了马车，往林子深处走去，林深之处，有一个泊清澈的小湖，不大，月光皎洁，照射在湖面上，泛着粼粼光辉，流水走到湖边，做了下来，双手抱着膝盖，想起罗盛华早上的话，脸上不禁浮现出淡淡的笑意――“给我点考虑的时间。”只要他有这个心，就好了。流水伸手拉出脖子上的链子，这是一块怀表，打开盖子，盖子里面放着罗盛华和一个清秀男孩的合影，照片上的罗盛华一脸不耐烦的被清秀男孩挽着手臂，仔细观看，你会发现两人眉目间有着不小的相似之处。

　　流水迢迢，原名罗盛清，其父为罗盛华父亲的弟弟，其母为罗盛华母亲的姐姐，罗氏集团第十六顺位继承人。自小爱恋罗盛华，喜欢缠着他，罗盛华对其盛为感冒，发展到后来基本上是看着他就绕道走。

　　得知罗盛华进入游戏后，罗盛清跟着进来，他运气比罗盛华和花花的风要好，抽到的隐藏职业为NPC扮演者，十级之后，做任务来到德罗森夜总会，认识夜王，给他打下手，跟着夜总会第一调教师学手艺，凭借令人惊讶的领悟能力，不到一个月时间，爬到德罗森夜总会第三调教师的位置，深受夜王喜爱。

　　罗盛清和罗盛华不同，罗氏集团分为两个构成明面和暗面，罗盛清一家是摆在外面的，其父为罗盛集团东亚地区代理人，他从小就在光环下长大，被媒体多番报道，这次进入游戏，不想被人认出身份，碰到不必要的麻烦，在注册ID时虚拟百分之九十的样貌，加上他刻意隐瞒，罗盛华并没认出他来，否则早就不知跑到十万八千里去了，不是罗盛华警觉性不够，而是，虽然他有怀疑过，但他怎么也想不到玩家可以扮演NPC。

　　流水脱下外套，轻轻一跃，跳进湖里仰泳，今天真是美好的一天。

　　罗盛华半夜醒来，只见花花的风睡到在地，一条大腿还翘了起来，罗盛华无奈的摇了摇头，起身，把他抱到座位上，马车较为豪华，里面的座位足够一个人躺下来睡，花花的风多半是睡眠姿势较差，从座位上滚下来的，咦？流水去哪里了，罗盛华皱起眉头，他拉开车门，跳下马车。

　　月光照耀之下，石子铺的小路显得格外宁静，罗盛华沿着小路往深处走去，估摸流水去林子里转悠了，“这是什么？”罗盛华踩到一个东西，拿起来一看，原来是流水时常别在衣服上的胸章，猜对了，罗盛华哼着小曲，往里走去。

　　“有人？”流水听到脚步声，潜进水里，想看看来者是谁。

　　罗盛华看到湖边一摊衣服，心情大好，走了过去，环顾四周，没发现一个人，大为吃惊：“流水，流水？”

　　“在这。”听出他的声音，流水把头露出水面，对罗盛华笑了笑，突然，他蹙起眉头，身子一沉，往水里沉去。

　　“你没事吧？”罗盛华道。

　　“脚……抽筋……”流水不想他着急，开口说话，怎知才开口，就呛了口水。

　　罗盛华傻眼，看了看湖面，呃……其实罗小攻他不是万能的，至少他不会游泳，罗盛华想喊马车里的人，又怕流水等不急，因为从马车走到这里花了他一刻钟。

　　怎么办呢？怎么办？罗盛华看到一旁的竹林，有了，他从空间戒指里唤出霸刀，砍了根竹子，往流水沉下去那边送。“抓着。”

　　流水头脑发晕，但本能的求生欲 望使他伸出手，勾住了竹竿。罗盛华奋力把他往岸上拉，这一刻，他发现他的心跳的很快，看着昏昏沉沉的流水，罗盛华拍拍自己脑袋，他认了，自己就是个该死的花心鬼，可喜欢上就喜欢上了，他能怎么办。

　　流水脱力，手没抓紧竹竿，有掉了下去，罗盛华咬紧牙关，想都没想，随手扔掉竹竿，跳进湖里。他比流水高大，比流水重，沉的也比流水快，呃……他-奶奶的……

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华醒来的时候，已经到上午了，花花的风坐在他旁边，抱着他仍旧有些晕乎乎的脑袋，就当罗盛华睁开眼，以为他会心疼自己的时候，花花的风不给面子的笑了：“罗盛华，大爷知道你是个旱鸭子了。”

　　罗盛华鄙视起自己来，你又不是认识他第一天了，怎么还不知道打死他那张狗嘴也吐不出象牙来。

　　“我怎么在这里啊？”他记得自己奋不顾身救人，然后……太丢脸了。

　　“流水把你捞上……”

　　说曹操曹操到，花花的风话还没完，流水便推开了车厢门，他手上端着一碗黑乎乎的药汁，花花的风接过流水手上的药碗，舀了一勺，故作温柔的吹吹，递道罗盛华：“宝宝乖，小爷喂你吃药。”

　　该死的，罗盛华看着黑乎乎的一团，“收起你可笑的嘴脸。”他啐了花花的风一句，接着道：“我可以吃西药吗？”

　　“老板，这里没药店，买不到。”流水飞快的接过他的话，“这是通经草熬得，上次给兔王后，还多了些，你就喝了吧，可以祛湿，散寒。”

　　罗盛华捏着鼻子，把药灌了进去，他不怕喝药，但怕喝熬坏的药，算了算了，看他弄得这么辛苦，自己还是给点面子吧。

　　“喝的进去，张三手艺还不错呢。”罗盛华喝完，流水风轻云淡的感叹了一句，罗盛华倒回床铺，他招谁惹谁了。哼，他准备暂时不告诉流水自己的答案了。

　　罗盛华休息了一会，扛着摄像机，把小攻八号和他的小受喊了下来，伸手指了指林子深处，“你们在前面走，自然即可，走到湖边的时候，打住啊。”

　　“是。”虽然不知道罗盛华要干什么，两位主角还是照办了。

　　这片林子处在安全区，里面没有怪物，一行人很顺利的来到湖边，按照罗盛华的要求，小攻把小受压倒了大树上，小受的背抵着粗壮的树干。

　　“对，就这样的，亲吻他的眼皮，温柔的。”罗盛华一边说，一边退后，调好焦距，清晨，空气清醒，使人不由振奋，很容易进入状态。

　　因为这是感情戏，流水没出场的必要，他找了个大树坐下，心思不知飞到哪里去了。真没想到，罗盛华会救他，虽然最后的结局，是他用尽最后的力气，把罗盛华抱上了岸，但他的这份心意，让他心头甜甜的，不知他有没有想好，看着对工作孜孜不倦的罗盛华，流水笑了。花花的风在场地闹了一会，被罗盛华以“惹是生非”的原因，赶出了工作圈。

　　“我坐这行吗？”花花的风指了指流水旁边的位置，流水陷入自己的思绪，一时没反应过来。

　　“喂喂。”花花的风见他不搭理自己，伸出手掌，在他面前晃悠。

　　“什么？”

　　“我可以坐这吗？”花花的风重复了一遍，虽然知道流水暗恋罗盛华，但他对他讨厌不起来，从头到脚，他挑不出流水的一点瑕疵，哎……这是个悲哀。

　　“嗯。”流水点了点头，让了些位置，让他靠着自己倚着树，对面，小攻已经脱掉了小受的裤子，小受双手抵着树，发-骚的用雪白的臀-部蹭着爱人的坚-挺。

　　很久没和他做-爱了，流水脑子里突然想到，清秀的脸庞染上一层红晕，太羞-耻了。不过，话说回来，自从花花的风回来之后，罗盛华没和他发生任何亲密关系。

　　“你脸红了。”花花的风像发现什么新大陆一样，指着他脸道，流水表情很少，以至于有这么一段时间，他觉得他是面瘫。

　　“没有。”流水想都没想立刻狡辩。

　　“你喜欢罗盛华吧。”

　　“没有。”

　　“你有。”

　　“我……”流水知道他说的是事实，渐渐没了说话的底气，瞄了花花的风两眼，叹口气，他现在的身份过于尴尬。

　　“我不讨厌你。”花花的风说完，躺在草地上，伸手拔了根狗尾巴草，塞在嘴里。

　　流水愣了，转过头，只见花花的风已经闭上了眼睛。

　　花花的风露出淡淡的笑意，道：“我不看你，你就不用紧张了。”

　　“我紧张做什么？”流水死鸭子嘴硬。

　　两人没在说话，依稀的听到远处罗盛华指挥的声音，其实，这样，已经很好了。

　　“不错，不错。”拍完后，罗盛华回放了一遍，可能是野-合的原因，小攻八号今天特激动，把他家小受做的后-穴都合不上来，罗盛华对他点了点头，示意他把他家小受带到湖边洗洗，小受身子瘫软，浑身体重压在八号小攻上。

　　蓝天，白云，阳光，树林，湖泊，这是个美丽的地方，罗盛华往两人休息的地方走去，还有五米的时候，花花的风睁开了眼睛，对着他，张开了怀抱。

　　轻轻的声音，从他嘴角溢出：“流水先生，你也可以的。”

　　花妖族一游第三十二章

　　片子拍完了，至于出售，得用夜总会的水晶记忆台，罗盛华现在的财产足够购买记忆台了，只不过，他要给夜王面子，和他套交情。

　　罗盛华在镇上旅店订了几间房子，他们看起来就是外地人，为了避免引出不必要的麻烦，罗盛华订的旅店是比较普通的，花花的风订了个三人房，至于他何种意义，罗盛华强迫自己不要多想。

　　“客人，这就是我要转手的店面，你看，有两百多平方米，楼上还有个居住的小间，都是精美装修过的。”说话的是个四十来岁的中年人，他的店面上贴着“转售”两字，店铺地段好，靠着主干道，罗盛华便走进来看看了。

　　“还不错。”流水环顾了一下，对罗盛华道。

　　老板让伙计上了一壶好茶，这店铺几个月都没卖出去，原因无他，价格太高了，普通商人买不起，他货物已经清仓，只留了一个伙计打理。等了这些天，好不容易来个客户问价，他自然要好深招待，作为一个精明的生意人，但看罗盛华一行人的穿着，就知道他是个有钱人。

　　花花的风闲着没事，逗弄柜台上的招财猫，见罗盛华看向他，便抓着猫爪子，对他挥挥，罗盛华扶额，除了做香水，花花的风在生意上没有任何的发挥水平。

　　“老板，你开个价吧，合适我就要了。”罗盛华端起茶杯，喝了一口，帝国大陆是一块没被污染过的土地，气候较好，不是现实中能比的，呃……这也算网游和现实的不同吧。

　　“八千金币。”老板道，这个价格他犹豫了很久，比较适中，没说太高，小镇虽不是什么城市，但因为交通便利，来往客户多，商街店铺的价位一点也不便宜，商街最外围的店铺，价格还在一千金币以上。

　　“流水。”罗盛华转向流水，不知他觉得如何。

　　“老板，我们要了，八千金币，想来你也赚了不少，找些人帮我店铺打扫干净吧。”流水道，几个月没开业，店铺的货架上积了一层厚厚的灰。

　　老板立刻点头哈腰的吩咐伙计去找人，他掏出钥匙，打开抽屉，在里面掏出两份合同，殷勤的递给罗盛华：“客观，你看看，这是合同和地契。”

　　罗盛华粗粗扫了一眼，确定没问题，便在签字处签上了自己的大名，罗盛华对花花的风招了招手，指指自己签名的旁边，道：“你也来签个字。”

　　“啊……”花花的风不解的歪着头看向他。

　　“除却夜王的抽成，香水的纯利润我和你平分。”罗盛华道，出售香水，花花的风可谓功不可没。

　　流水大总管掏出八十钻石币，递给店铺老板，分期付款太麻烦，更何况，罗盛华现在是个大富豪，不缺这个钱。老板喜笑颜开的接过，这时伙计也回来了，他刚去劳动市场，领了几个帮手，按照老板的吩咐，打扫起来。

　　没别的事了，老板的马车来了，上车前，他对罗盛华拱拱手。罗盛华露出一抹淡淡的笑意，他就喜欢这样的爽快人。

　　“老板，不是说卖记忆水晶的吗，还是和在德罗森一样，两个产品放在一起？”流水困惑的道，罗盛华刚才说的话，无疑是指这店今后经营开香水生意。

　　“我改主意了，要开两家店。”罗盛华喝了口水，继续道，“两家店紧挨着，一家卖香水，一家卖片子，这家店比较大，等会可以隔一间，用来做香水的总公司。”

　　“你的意思是？”花花的风眼睛亮了，某些时候，他脑子还是可以使的。

　　“宾果，我准备呆会去花妖族，招几个人来制香水，以后你就不用这么辛苦了。”罗盛华道，香水昂贵，用的人不多，但这只是对德罗森以及他周边城市来说的，想赚大钱，自然要把东西推出城区，甚至推到其他帝国

　　“也行。”流水道，罗盛华说的话，他一般不会反对。

　　罗盛华带着两人又去看另外一家店，处在闹市，店铺买卖不多，导致第二家店铺是在另外一条商街找到了，“老板，我想说个事。”见罗盛华收起地契，流水开口道。

　　“什么事？”罗盛华看向他，第二家店面不大，只花了三千金币，毕竟在这里只需要销售，不需要制作，货源来是从德罗森运过来的，这间大约八十几个平方。

　　“名字，店铺的名字。”

　　罗盛华瞪大双眼，他到现在都不知道原来那家店铺是叫啥名的，“流水，德罗森那家叫什么名的？”

　　“没有名字，我去的时候店铺上面就没有牌匾，我早先想告诉你的，事情太多，我也忘了。”若不是刚才买卖店铺，他断定自己不会想起来。

　　“客人怎么称呼我们店的？”罗盛华好奇的道，没有名字总有个代号吧，如果代号好不错，就直接把代号当名字。

　　“老板没封为子爵前，叫巴结夜王狗腿子人开的店，老板被封为子爵后，叫做巴结城主当上子爵开的店。老板，你别生气啊。”流水说完，满脸笑意的看向罗盛华。

　　罗盛华作出抹胡须样（他没胡子的），倒没气愤，他能开店，的确是托了夜王的福，现在的人都是如此，呃……这里的NPC好人性话啊，见不得别人一点点好，嘴长在他们身上，随便他们说吧：“这个代号太长了，不好用。”

　　“老板想要短的？还有一个短的呢。”流水清了清嗓子，戏谑的道：“猥 琐色 情店。”

　　“PASS。”罗盛华没好气的瞪了他一眼，“这个想想也不好用啊。”对了，突然想到件事，罗盛华拍了拍流水的脖子道：“最近辛苦你了，我决定把片子的利润让一成给你，如何。”

　　“谢谢老板。”流水道，钱他不在乎，他在乎的是罗盛华这份心意，罗盛华对自己人一向很好，这个自己人，并不是指他的亲戚，兄弟姐妹，而是对他好，不会伤害他的人，譬如说他和林沫，可是从小玩到大的情谊。

　　“记忆水晶是个值钱玩意，我们呆会雇个佣兵团吧。”罗盛华想了想道，这座小镇叫做花旗阵，小的在大地上都没标记，是德罗森和摩萨科的交界处，虽然归于摩萨科，但离他总部很远，可以算三不管地带了，运货到这种地方来，少不得雇佣兵。

　　“呆会？现在去哪里。”花花的风双手背后抱着头发问道。

　　“花妖族啊，你不是有传送水晶的吗？拿出来。”

　　“好嘞。”花花的风捏碎水晶，只见白光一闪，三人消失在街道中央，小城前面就是蛮荒草原，前来的冒险者多，他们随身带的宝贝也多，这里的人有很强的抗击性，见惯记忆水晶，三个大男人消失在街道中央，却一点反应都没有。

　　“欢迎您的到来，远方的客人。”花妖族族长见到罗盛华，对他弯腰，行了个标准的贵族礼节。

　　“你好，族长。”罗盛华看着她纤长的手臂，不敢恭维，就是这双宛如无骨的手臂，让他无可奈何的被捆了一次。

　　“有什么需要帮助的？”花妖族族长问道。

　　“是这样的。”罗盛华一五一十的把想要到他这招聘员工的事情说了出来。

　　“这个简单，你去族里问问，有没想赚钱，他们自己同意就行了。”花妖族族长耸耸肩道，就在一行人开心聊天的时候，走来两个男人，细看，你会发现他俩是手牵手的过来的，怎么这么多同性恋，罗盛华还没说话，便瞪大了双眼，因为他认出了这两个人。

　　“你们怎么在这里？”罗盛华张大嘴巴，好奇的问道。他们不是在生活中结成伴侣，告别游戏了吗？

　　“这是林沫开发的啊，自然得捧场。”前面个子稍矮的道，其实他个子不矮，足足有一米七五，只不过，他身后的男人，有一米八五。

　　“也对。”自己不也是这个原因，才来的。

　　“盛华，你知道吗？龙伟也来了。”矮个子男人ID为不知火舞，原名刘沛，在GAY中，算是别扭受和女王受的结合体，高个子男人ID为柳絮飘飘，原名郭晨，是他的爱人。两人在荷兰结婚，如今已经三年过去了，还是恩爱如期。

　　“真的？”罗盛华大吃一惊，那个人……居然也来了。“可是我没看到他啊。”

　　龙伟？流水身体晃了一下，作为罗盛华的表弟兼堂弟，他自然知道龙伟是谁，在他的认知力，罗盛华爱龙伟比爱林沫还要多，龙伟也来游戏，表哥在碰到龙伟，自己还有几成把握，龙伟可不像花花的风那般好对付，毕竟他是罗盛华爱了几年并且锲而不舍追了两年的人。

　　“你没碰到他吗？他可是来找你的啊。”柳絮飘飘皱起眉头。

　　“找我？”罗盛华伸手指了指自己的鼻尖，“这……不现实啊，他躲我还躲不及呢。”

　　“可能他想通了吧。”郭晨道，“你的努力打动了上天。”

　　罗盛华傻笑，花花的风不知道他们在说谁，但罗盛华的表情，让他察觉到某种不妙，龙伟究竟是什么人，和罗盛华什么关系？花花的风转头看向流水，只见那人陷入了深思。

　　流水“辞职”第三十三章：

　　龙伟来了，若是以往，罗盛华肯定很高兴，他多么的希望能得到龙伟的心，但如今不同，他已经有了情人，还有一个想要抓来做情人的流水，干脆一起收回来行不？罗盛华自私的想。

　　“新资料片出来了，你知道吗？”不知火舞问道，他的隐藏职业和花花的风一样，是花妖，柳絮飘飘没有隐藏职业，不知火舞虽说是花妖族，但他运气比花花的风好，毕竟他和自己的情人是一起进来的，情人在身边，一个礼拜一次，完全不用愁。

　　在游戏中他之所以能找到柳絮飘飘，是因为进入游戏前，两人就想好了ID，这个ID和他们当初玩完美国际一样。他们通过查找好友，输入对方ID，在进游戏的第一天，就联系上了。至于罗盛华想要找到龙伟就比较困难，他压根不知道龙伟什么ID，龙伟进了游戏就没出来过，不知火舞和柳絮飘飘也不知他的ID。

　　“资料片？不知道。”罗盛华实话实说的，流水不敢开口，作为罗盛华的表弟和树袋熊，不知火舞对他十分熟悉，只怕一不小心，就会露出马脚，即使到现在，流水也不准备告诉罗盛华他是谁。

　　“咦，万能书精灵应该通知了啊。”不知火舞皱起眉头，和柳絮飘飘对望，他们的万能书精灵在收到新资料片的第一时间就把更新情况告诉了他们。

　　“我大概知道为什么了。”罗盛华无奈的招出万能书，打开万能书，只见毛球球在里面睡的香甜，两只眼睛闪闪放亮（注释：万能书精灵睡觉时睁着眼睛的），他睡着了，睡的连收到信号都没反应：“他秋眠了。”罗盛华依稀记得，他前两天无意打开万能书时，这小家伙就再睡。

　　花花的风接到罗盛华的万能书，拿手指逗弄毛球球软软的，泛着红晕的小脸，其实，他很喜欢软绵绵的动物，比如说泰迪，加菲。

　　“新资料片，也就几个内容，我简单和你说下。”不知火舞轻轻嗓子，继续道：“第一，排行榜数据重新整理规划出现了，第二，出现了新型系列任务“夺分王”，第三，推出了帮派系统。”

　　“帮派？”花花的风张大嘴巴。

　　“嗯。”柳絮飘飘接过话匣子，道：“我和刘沛的意思是，自己组建个帮派……。”

　　他话还没说完，被罗盛华白了一眼：“你们肯定已经组建好了，先斩后奏可是火舞少爷专利，是不是要我加入。”

　　柳絮飘飘讪讪的笑笑：“的确，你有兴趣加入吗？目前帮派等级低了点……”

　　“何止是低了点，我可以肯定，就一级。”忘记说了，罗盛华和不知火舞和谐共处的最高时间记录为五分钟，前面之所以和谐，是因为罗盛华没从看到他们的惊讶中回复过来，不知火舞帮他介绍新资料片时，脸上露出的得意样子，让罗盛华缓过神来，两人不对盘原因，很简单，不知火舞看不起罗盛华高雅的艺术作品，成天讽刺他，其实也就动动嘴皮子，罗盛华一开始念着他是林沫的表弟，还不开口，久而久之，受不了了，反抗起来，至于他反抗的办法，把不知火舞气的牙痒痒的，罗盛华没出一个新片子，就把东西寄给他，柳絮飘飘看完后，很乐意拉着不知火舞誓言，所以，每次收到东西后，他第二天绝对怕不起来，其实，想想，这两人分为幼稚。

　　“就是一级，你加还是不加啊。”不知火舞没好气的道。

　　“加。”罗盛华笑着他，罗盛华VS不知火舞游戏中第一次PK，罗盛华胜利。

　　“主人，“不知火舞”邀请您加入帮派“龙旗”，是否接受。”收到任务信号，可怜的毛球球终于挣脱了花花的风肆虐的大手，悬浮在空中，呜呜，它好可怜，身上青一块紫一块的了，若不是花花的风是它当家祖母，他肯定会不客气的咬掉他的手指。

　　“接受。”话完，罗盛华打开帮派信息，查看了下，里面就十个人，其中有个人还是他的好友――达西。再看了看等级排行榜，达西以等级二十排在第六，好厉害。罗盛华自己排到一千名后，没办法，谁让他不好好练级做任务来着。

　　十级之后，等级非常的难生，一个等级可以拉开几百人，排行榜第一名耀日目前三十级，是全服唯一一个沾上三的边的玩家，第二名叫流水迢迢，罗盛华看后，瞄了瞄流水，没说什么，心想，这是玩家排行榜，应该不是他吧。不知火舞排在二十几名，他进来迟，但和柳絮飘飘在一起，一个法师，一个祭祀，默契十足，配合起来，毫无间隙，只有怪物倒霉的份，一路下来，等级升的飞快。

　　罗盛华加了龙旗后，花花的风也跟着加了进去，“为什么起这个名字？”罗盛华蹙眉道，龙旗可是龙伟一手创立下亚洲黑手党第三帮派的名字。

　　“龙伟哪天看到这帮派名，说不定会加进来哦。”不知火舞一边说，一边在心底啧啧的笑，其实已经加进来了。

　　“孩子们了，我要去参加聚会，你们自己玩吧。”花妖族族长打了个哈欠，摇了摇头，“哎，国王怎么这么急色，上个月才那了个妃，这个月又封了个后，真是受不了。

　　罗盛华“扑哧”笑了出来，如果告诉花妖族族长，潜逃的王妃就在她面前，不知她会有什么反应。

　　花花的风不知道龙伟是谁，但他也不是傻子，不知火舞把话说得这么明了，罗盛华和龙伟肯定有一腿，自己该怎么办，他还没想到好主意的时候，罗盛华把他拖到自己前面，给不知火舞介绍道：“这是我的爱人。”

　　“哦？”不知火舞和柳絮飘飘瞪大眼睛，“龙伟怎么办？”

　　这下更加明了了，花花的风手顺着罗盛华结实的胸膛，来到他的脖颈处，挑衅的道：“我想，我需要个解释。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华没法解释，直接把他扛起来，跑到旅店，扑倒。

　　做了三次后，罗盛华累了，搂着小情人，直接睡着了，花花的风心里有事，他整理了下思绪，认定龙伟是他情路上的头号大BOSS，自己敌不过，他捡起床下的衣服穿好，准备去联系联系自己的盟友――流水。

　　罗盛华怀里空了，下意识伸着手臂捞情人，花花的风怎能如他的意，拿起自己的枕头，塞到了他臂弯里，然后打开房门，“咚咚咚”，跑到流水门外，“流水，在吗？”

　　“来了。”流水正在看书，听到他的召唤，把他请了进来。

　　“还没睡。”

　　“嗯。”流水点点头，起身把刚泡好的咖啡到了一杯给花花的风。

　　“谢谢。”花花的风接过喝了一口，才从被窝里爬起来，只穿了一件衣服，深秋的夜晚，有些抗不住了，打了个大大的喷嚏。

　　流水摇摇头，从空间戒指里拿出一件厚重外套，披在他身上。走到他身边，看着花花的风脖子上的吻痕，有些吃味。

　　“谢谢呢。”流水一边拿纸巾擦鼻子，一边道，“我有事和你说。”花花的风讪讪的笑了笑。

　　“说吧。”流水淡淡的道。

　　“我们联手吧。”

　　………………

　　………………

　　………………

　　花花的风表达能力不行，花了好长时间，才让流水明白他的意思，流水刚开始不同意，因为他知道，罗盛华对龙伟的关系，不过花花的风有句话打动了他，大不了平手，咱们4 p吧，这样，大家都不吃亏，不是吗？他相信罗盛华对他也不是毫无感觉。

　　“成交。”流水伸出手，和花花的风紧紧握住，谈完这件事情，花花的风体力透支，直接睡着了，流水不方便把他仍会罗盛华房里，便把他抱上了自己的床，两个大男人，挤挤吧。

　　在罗盛华不知道的时候，小情人已经把他给卖了，这究竟是好事，还是坏事。

　　“花花的风……”第二天，罗主在自己管家床上看到小情人，发飙了，一把扛起他，直接打屁-股。

　　“喂喂――我已经成年了。”花花的风含泪道，为什么倒霉的总是我。

　　收拾完花花的风后，罗盛华去了佣兵工会，以任务委托人的身份，发了两个B级任务，一，寻找龙伟。扔了他一张照片，让佣兵团帮忙寻找。二：运送货物。这个任务，他规定运送的佣兵团等级必须在B级以上（包括B级），罗盛华抵押了一万金币在佣兵团。

　　人海茫茫，不知道什么时候才能见到那个人，不过，和花花的风相处久了，罗盛华也染上了乐天性子，只要有希望，总有见到的那么一天，不是吗？

　　罗盛华回来后，流水走到他面前：“老板，我想辞职。”

　　“什么，辞职？”罗盛华用深邃的目光把流水从头看到脚，“为什么？”他以为流水会一直在他身边，这事，犹如晴天大雷劈。

　　流水归心第三十四章：

　　“为什么要辞职？”

　　“老板，我以为你会明白的。”流水不妥协，直直的看着他，“我是夜王派来帮助你的人，目前的你已经壮大，不需要我的帮助，我想，我可以回去了。”

　　“不行。”罗盛华想也不想的道，“我可以给你加薪，不要走。”

　　流水摇了摇头：“我不在乎多少钱，赚再多的钱，一天你只吃三顿，买再多的房子，一晚只睡一张床。”

　　罗盛华自然明白他的意思，可心里仍旧不希望他离开：“你再想想吧。”话完，他转身，心情低落的往回走。

　　“啊。”流水尖叫一声，自己身体，作为一个调教师，他自然知道自己被喂药了，该死的风少，居然连个招呼都不打。刚才在楼下的时候，花花的风殷勤的倒了杯水给他，两人商量计谋，帮情敌出谋划策，流水不知道他是聪明，还是脑子不好使。

　　“怎么了？”罗盛华回过头来，见他满面潮红，不由一笑，天助我也，不吃白不吃，罗盛华走到他身边，一把把他扛了起来，往流水的卧房走去。

　　“放我下来。”流水挣扎着，晃动双腿，罗盛华丝毫没有理会，推开卧房的门，他把他放在软软的床铺上，欺身上去，大手磨蹭起他光滑的脸颊，“现在把答案给你，好吗？”

　　“啊。”流水愣住了，其实他压根就不准备离开的，这是花花的风和他讨论对付罗盛华的第一招，男人嘛，一般都是贱骨头，得到的时候不肯珍惜，失去时后后悔莫及，花花的风就是利用这一点，让流水稳住罗盛华。罗盛华本来就对他有心，在湖边时就想明白了，万事俱备，只欠东风，就差告诉他而已，可以说，这个时机算得正好，罗盛华也不想拖了，既然喜欢上了，就好好处吧。

　　“我希望你留在我身边。”罗盛华眸子里尽是笑意，迟早都要告诉他，流水的辞职对他而言只是跟导火线。

　　流水激动的说不出话来，明亮的眼瞳直直的注视着罗盛华，像是在分辨真假，罗盛华伸掌捂住他的眼睛，继续道：“我戏剧化的喜欢上了你。”罗盛华把话说完，语气中带着罕见的温柔，在现世，罗盛华对情人也很好，要什么都签支票，但从不付出自己的真心，罗氏集团顺位继承人的训练，让他少了人情味，到了游戏，他不在是外面的天骄公子，亲身经历些平常的事情，多了几分人情味。不知道龙伟看到现在的罗盛华，会是什么反应。

　　罗盛华低头亲吻流水的唇瓣，细细的，慢慢的吻着，流水瞪大双眼，不过眼睛被罗盛华遮住，他什么都看不到，这就是两情相悦吗？仅仅是两唇香触，他就浑身瘫软，脸双腿间的东西都在蠢蠢欲动了。流水知道还有一种原因是因为迷药，不过他打心底希望是第一种，这一刻，他不知道盼了多久。

　　罗盛华拿开遮挡住他的手，大手顺着他优美的脖颈，滑过匀称的背脊，来到上衣下摆，他正色的看着流水，把他美丽的姿态尽收眼底，“我想先申明一件事情，如果你不同意的话，我不会继续做下去。”

　　“你说……”流水喘着粗气道。

　　“我喜欢你，也喜欢花花的风，我不可能因为喜欢你，就放弃他，所以……”罗盛华温柔的道，可吐出的话语确如尖锐的刀芒刺伤了流水的心。

　　“坏家伙。”流水道，即使如此，他也不可能放手啊，虽说无法和罗盛华两人世界，但和以前，只是作为仰望者的姿态而言，不知进步了多少。罗盛华的眸子犹如深邃的夜空，流水别过头，坏家伙，他吃准了自己不会放手。

　　“我当你是同意了。”罗盛华低头，隔着衬衣，含进了他的乳-首，他和流水不是第一次欢 爱，但从没有一场让流水觉得分外难耐，比如说，现在只是前 戏，已经让他头脑晕乎了。

　　身上的人，是自己爱的人，确定了这一点，流水闭上了眼睛，这样就好，他双手环住罗盛华的脖子，让两人肌肤相处。

　　唾液润湿了衣服，小小的红梅挺立起来，这是流水的敏感处，以前欢爱的时候，罗盛华就知道了，像是不愿冷落另外一颗一样，罗盛华伸指，掐住右边的红梅。

　　“啊……啊……”欢愉声断断续续的从流水小口中吐出，这无疑激励了罗盛华征服的欲-望，他三下五除二扯掉彼此的衣物，大手不安分的在他雪白匀称的身子上游-移，最后一把握住因为情动，早已坚-挺的玉 茎。

　　罗盛华是情场老手，爱 抚人自然有他的一套，他弹了弹流水鼓囊囊的小球，然后从根部往上，一点点的爱抚，然后在自下往上移动，流水眼眶湿润，他被喂了药，身体比平时敏感百倍，怎么经得起他如此玩弄。

　　罗盛华看着手里的家伙，用空着的手比划起来，大概有十四厘米，长度比较好，不过和自己比起来，略微细了点，短了点(谁让乃是非人尺寸)。最脆弱的东西被心爱之人拿在手上把玩，流水有苦说不出，见罗盛华戏谑的眼神，流水拍掉他的手，拉上一旁的被子，自己运作起来，一边自 慰一边在心里把花花的风骂了个遍，虽说如此，还是挺感谢他的，若不是他脑子发抽想出来的歪主意，自己不知道什么时候才能在罗盛华身边有一席之地，罗盛华这个金子的光芒太大了，不知吸引了多少人，以前，他俩上幼儿园的时候，四五岁，和普通孩子差不多，以罗家财力，两人上的自然是私力幼儿园，里面都是各大集团精英的下一代，罗盛华小时候长的可爱，婴儿肥嘛，一进去小男生小女生就去捏他的脸，流水是罗盛华的表弟，但他俩年龄一样大。

　　“嗯……”流水哼了两声，感觉差不多要射了，罗盛华突然掀开被子，把他的窘相一收眼底，可以想象流水的当时尴尬之情，欲望硬生生的卡在关键处，吓软了，流水气愤不过，一脚往罗盛华踢去，他中了药，这一脚和他身子一样，软绵绵的没一点力道，罗盛华一手就握住了，他低下头，薄唇顺着他光滑的小腿，往上吻，流水没了耐心，他直起身子，用最后的力气扑倒罗盛华，露出哀求之情，罗盛华吃软不吃硬，这点他还是知道的。

　　可是，罗盛华还没玩够，他无视流水讨饶的眼光，从口袋里掏出KY，“自己来。”

　　流水接过，他已经支撑到了极限，无力和罗盛华争执，认命的打开瓶盖，倒了些液体在手上，往双丘间隐藏的穴 口伸出。

　　“等等。”罗盛华躺在床上，一手撑着头，他下腹也早立了起来，不过和流水比起来，表情上没任何不适，反而很悠闲。“转过身来。”

　　流水怔住了，转个身，不就代表什么都被他看到了，吞了吞口水，“你确定吗？”

　　罗盛华点了点头，他早就想看这位调教师自我扩张的媚态了，今天是个好天气，不是吗？

　　流水给自己打气，既然相爱了，就不要彼此加什么框框条条，他喜欢就做给他看吧，只愿今后他对自己也能如此，流水背过身，跪在床上，分开双腿，他柔韧性好，对别人来说难度颇大的姿势，他都能手到擒来。

　　带着粘液的手慢慢的戳进紧致的穴 口，好多点没做，后面的小 穴分外紧致，流水皱起了眉，他很清楚，自己原本不是同性恋，而是因为太爱罗盛华才变的喜欢男人，作为调 教师，他玩过很多贵族家的“宠物”，但从未进行过最后一步，在和罗盛华交欢之前，他前后都是处的，算是有感情洁癖吧，他总认为最亲密的行为只能和爱人做。无尽的思绪在脑中飘过，食指已经在小 穴中进退无阻了，随着时间的流逝，他也完全放了开来，伸进第二指，自己掌握规律，寻找体 内的敏感处，“嗯……啊……”流水低声喘气，前端再次滴露，药效第二波发作了，流水撑不住，上身前倾，伏在床铺上，这是一个完全臣服的姿态，罗盛华玩味的看着他，其实他内心远没有表面上来的平静。流水动作幅度转变，中指撑开蜜 穴，视线过去，可以看道里面粉嫩的媚 肉。

　　罗盛华深戏一口气，大手环住流水匀称的腰间，把他抱到自己的大腿上，就着姿势，用自己肿 胀的热铁磨蹭着他滚烫的穴-口，流水转过头，用最大的努力，吻着他的脸，罗盛华终究不是圣人，再也忍不住，觉得差不多了，便分开他的腿，插了进去。

　　异物的壮大，岂非手指能够比拟，“啊……”流水叫了出来。

　　罗盛华低头亲吻他粉嫩的脖颈，诱惑的道：“动起来，亲爱的。”

　　流水意识模糊，按照罗盛华的指令，本能的动起腰摆，见他吃力，手关节苍白，罗盛华怜惜的配合他律动，包裹着他的小 穴滑嫩如丝，每一次深深的顶进，都能得到至高的快 感。汗珠顺着发尾流到雪白的背脊，罗盛华大手擦去，送上薄唇，在脖颈处嗅了个红色的印子，嗯，占有欲在作祟吧。

　　抽 插一阵后，罗盛华退了出来，流水不解的看着他，“换个姿势，亲爱的。”

　　罗盛华把他放平在床上，自己置身在他双腿中间，握着自己的肿 胀，对着已经敞开的穴 口，再次冲了进去。

　　“啊，啊……再深一点……”

　　这个夜晚，注定很不平静。

　　所谓“威胁”第三十五章

　　罗盛华何等聪慧，前后仔细联想，便轻易的知道始作俑者。

　　“风少啊风少，你说我该怎么处罚你。”罗盛华像拎小鸡一样，把躲在角落里装死物的花花的风拎了出来。

　　“我错了。”花花的风低头，很乖的认错。介于之前的经验，认错态度好，可以免除大半惩罚。

　　“是吗？你哪里错了？”罗盛华恶狠狠瞪着他。

　　花花的风缩缩脖子，其实，自个一点都没错，倒是罗盛华这个周剥皮，得了便宜还拿乔。他……他……他最见不得这个人了：“都是你的错。”若不是你这个香馍馍，怎么拿怎么搁手，自己也不会委屈求全，连爱人都要分别人一半，花花的风越想越委屈。

　　罗盛华叹了口气，他天生就是个自私鬼，三个人中，他是得到便宜最多的，而花花的风，则是最委屈的，他放弃了属于自己的一半权利，罗盛华伸出手，还没落到花花的风柔软的发上，就被他气的火气冲天。

　　花花的风小声的嘀咕了这么一句话：“不就是有包了个小妾吗？小爷有的是钱，一把银子下去买个十个八九个。”

　　“你敢。”罗盛华咬牙切齿的突出四个字。

　　那个北风呼啦呼啦的吹啊吹。于此同时，可怜的调教师流水大人，躺在软绵绵的床上下不来，吃饭都是罗盛华派厨子端过去的，什么？你说他不自己端？笑话，罗盛华对情人一向如此，不是说改就能改的。

　　店铺规划完，又花了两天时间，罗盛华亲自提了个名，叫做――青色。青色青色，顺口溜下来，不就是情 色嘛，靠，装什么文雅，以上为花花的风听到店名后的第一反应。片子销售量一直比较好，罗盛华把张三留在了这里，让他做了个分店长，张三比较高兴，跟在罗盛华后面好几个月了，他亲眼目睹了片子店的利润。

　　香水店名字叫玄色，罗盛华以一个月五金币的底薪在花妖族雇了几个店员，他们即能当售货员用，又能当香水制作师用，五金币是底薪，工资是底薪加提成的，每日销售额超过三千的话，给百分之一的提成，提成是当天员工平分的，比较公平。

　　开张那天，为了避免不必要的麻烦，罗盛华往花旗镇镇长那跑了一趟，花旗镇属于三不管地带，镇长是个男爵，官大一级压死人，罗盛华经过他的同意轻易的从他那里调了一批士兵在开业大吉那天维护安全。

　　“不错呢。”流水看着装修的金碧辉煌的门面道，短短几天中，罗盛华凭着手中的巨大财富把店面从里到外翻修了一遍，几乎一点瑕疵都没有。

　　片子拍了，店面开了，佣兵团雇了，连意料之外的人都碰到了，可以说，罗盛华的事情完成了，这天，罗盛华上了马车，一手搂着流水，一手环着花花的风，惬意的微笑。

　　“啪。”花花的风毫不客气的打掉罗盛华的手：“我昨个落枕，脖子扭了，你别折腾我。”罗盛华迦唬歪着脑袋想想，他这一路没带按摩师，见花花的风愁眉苦脸的，他吸了口气，算了，自己操刀吧，按摩，他没学过，不过没吃过猪肉也见过猪跑的，罗盛华大发慈悲的把花花的风头按在腿上，大手放在他脖颈运作起来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎。”一群鸭子飞过。

　　“靠，别把老子脖子当菜切。”花花的风暴了句粗口，悲哀的摸着肿了一层的脖子，罗盛华抬起手，他明明是按照电视机上播放的养身节目做得，怎么起了反作用。所以说，罗盛华的温柔也不是那么容易消受的。

　　流水叹了口气，从空间戒指里拿出一瓶药膏，给可怜的风少敷上，暗想，有这么一个大活宝，回去的路上肯定很快乐，这个旅途，自己最大的收获就是――流水转过头，温柔的看向罗盛华，得到了他的心意。对于罗盛华，他不奢求完整的爱恋，罗盛华可以有几个爱人，，但他希望他对每一个人，每一份爱都是真心回应的。

　　没什么急事，罗盛华撑着马车晃晃悠悠的好几天才回到德罗森，罗盛华，流水，花花的风走后，店铺交给资历最老，呃……其实也就大几个月的李四负责。

　　“老板，你总算回来了。”李四看到马车上下来的罗盛华，就像看到自己再生父母一样，小跑往他走去。

　　“怎么了？”罗盛华见他慌张的模样，不解的道，在德罗森，他和夜王以及德罗森十二世的交情都不错，有什么人敢在老虎脸上拔须。

　　“里面……的贵人，指明了要见你。”李四把这些天发生的砸店事情和罗盛华说完，罗盛华不做声，往内厅走，毫无意外的看着里面安心喝茶的人。

　　“好久不见，我的公爵大人。”罗盛华走到莱恩旁边，毫不顾忌的端起他喝茶的杯子灌了大口。

　　“你。”莱恩对他野蛮的行径毫无办法。

　　“对了，你来做什么？”罗盛华在他对面的椅子上坐下，两人隔着一张桌子。

　　“把东西给我。”莱恩瞄了他一眼道，他派人调查了罗盛华看，得到他的情报让他分外恼火，已经有两个情人了，还那样对自己，其实，亲爱的莱恩公爵，他没发现自己对罗盛华的感情变质了，比方说，如果后辈有了爱人，一般人都会献上自己的祝福，祝他们小夫妻俩，呃……小夫夫生活圆满，莱恩相反，他迫切的希望罗盛华断子绝孙，那 话 儿烂掉。

　　罗盛华见他眼光犀利的盯着自己双腿之间，不禁冷汗层层：“怎么了？”

　　“没事。”莱恩气愤的撇过头。

　　“吃过晚饭没？”罗盛华问道，话完，他鄙视一下自己，做人不厚道，吃着碗里的，看着锅里的。

　　莱恩摇了摇头。

　　“一起吃吧。”罗盛华笑笑道。

　　莱恩继续摇头：“到了我这个等级，可以避食。”今个的罗盛华让他觉得不正常，按道理，他不会和颜悦色的对自己，是不是有什么厉害的后招在后头。

　　其实莱恩想多了，罗盛华这两天拍完新片子，收了美人，开了店铺，人逢喜事精神爽，和颜悦色也是自然。

　　吃饭时，罗盛华为一家之主，坐在上桌，莱恩，花花的风和流水随便坐，厨子在昨天就收到罗盛华今个回来的消息，准备了满满的一桌佳肴，花花的风吃饭狼吞虎咽，相比之下，另外三人有气质多了。

　　罗盛华比较疼爱花花的风，会亲自给他夹食物，把他小碗塞的鼓鼓的，流水就没这个待遇，每次看到罗盛华宠花花的风时，他都会羡慕，希望有一天他也能温柔的待自己，他的要求不高，毕竟是男人，难得有些小牢骚，但不会过于计较。罗盛华见他失神，筷子一伸，夹了个鸡腿放他碗里：“别放愣了，再不吃，都进风少肚子里了。”

　　“是啊是啊。”风少一边说，一边扒饭，很没形象。

　　莱恩看着和谐的一幕，不由的想到一百年前，他也有个喜欢的情人，是个乖巧的男孩，可是最后，他背叛了自己，投靠敌对势力，毕竟喜欢过，莱恩没有杀他，只是废了他的武功。

　　吃个饭，怎么个个都发呆，罗盛华无解。

　　饭后，莱恩告辞，这些天，他依旧气恼罗盛华在城堡对自己不尊重，但真正的导火索是那厮左拥右抱，坐想齐人之福，情绪激动，把所有客人都赶出了店铺，现在，看到罗盛华，脑子也清醒了，自己，唉，仔细想想，他有什么资格管罗盛华的私事了，血族最崇尚的就是自由。

　　“等等，莱恩，有件事想拜托你。”罗盛华走出店门，叫住了他。

　　“说。”莱恩问道，孤独了两千多年的他，已经不习惯夜晚在外面游荡，呵呵，若不是清楚的知道身上的血液，他都怀疑自己是不是血族了。

　　“据我所知，NPC是可以加入帮派的吧。”罗盛华算计的道。

　　“嗯。”

　　“来我们帮吧。”他可是清楚的知道莱恩的实力的。

　　“没兴趣。”作为拥有完美实力的上位者，能让他动心的东西已经很少很少了。

　　“这是记忆水晶，你不来，我就把它公布出去……”罗盛华摊开手掌，透明的水晶在掌心滚动。

　　“你卑鄙。”莱恩咬牙切齿的道，可是，自己的把柄在他手中，有什么办法呢。

　　“亲爱的莱恩公爵，我给你十秒钟考虑。”罗盛华故作仁慈的道。

　　“认栽。”回头过想想，自己对他已经妥协了不止一次，加帮派，其实也没什么，就是挂个名字在那。

　　罗盛华耸耸肩，他早知道他会同意，以他的认识，帮派出了问题，莱恩肯定会出手，谁让他是护短的血族公爵大人。

　　罗盛华的威胁，或多或少的伤到了莱恩，只不过常年的孤单，他对情感早已麻木了，莱恩拉开披风，消失在夜空之中。

　　罗盛华叹了口气，走进自己的卧房，强迫过莱恩，所以想要补偿他，只是他不知道这么做是对是错――用强势的态度，逼迫莱恩加入群体，莱恩……真的太孤单了。

　　再游交易所第三十六章

　　这天，罗盛华在摆弄他的摄像机，毛球球飞到半空之中：“收到新任务信号，接到新任务――成为夺分王。”

　　罗盛华诧异了一会，奇怪，毛球球怎么没说是否接受呢？

　　“主人，这个是强制性接受任务，接到后，不做可以选择放弃，不过，一旦放弃，以后就再也接不到了。”毛球球解释道，除了贪吃贪吹外，作为一个万能书小精灵，他还是比较负责的。

　　“啊……不可以重接，我已经放弃了。”花花的风惊讶的大叫起来。

　　罗盛华安慰式的摸摸他的头：“不就是个任务嘛，不做就不做了，你看我，打开任务栏，可接任务一大把，都没做。”

　　“话虽如此。”花花的风讪讪的道，“有些任务奖励丰厚，比如说奖励技能书什么的，还是值得一做的。”

　　罗盛华指了指拍卖行的方向：“有钱就可以买到，等会带你去看看，我们收集一套神品来穿穿吧。”

　　花花的风点点头，不过，“白痴，神品五十级以上才可以穿，而且爆出率很少，只有大副本里的大BOSS才会掉，仙品武器隐藏职业肯定凑不到一套，普通职业能凑到一套也很难，毕竟我们级别太低了，低级的仙品爆率依旧很少……”花花的风唧唧歪歪的说了一大把，顺带用看白痴的眼神看罗盛华。

　　“看看再说。”罗盛华环着他的肩膀，转过头对流水道，“流水，NPC要装备吗？”

　　流水摇了摇头：“我的装备肯定比你们的好，不用了。”高级NPC装备都是名器以上的，流水隐藏职业――扮装NPC，从一定程度上，讨了很大的便宜。

　　罗盛华和花花的风上了德罗森交易所（拍卖行附属于交易所），在外面碰到一个熟悉的人，罗盛话戏谑的上前打招呼：“好啊，银武队长，巡逻呢？”

　　“盛华子爵，早上好。”银武看到罗盛华，表情分外不自在，都是去罗盛华店铺惹的货，害他现在都不敢看尔雅小侄子，心里有愧，但看到他和他小表妹在一起的时候，会不高兴，这种畸形的爱恋，让他都不知道怎么样面对自己的老友了。

　　“银武队长气色不太好，天气转凉了，多注意身体啊。”罗盛华道。

　　“多谢盛华子爵关心。”银武心头苦笑，猜想罗盛华是来拍卖行买东西的，上前道：“有什么我可以效劳的吗？”

　　“我想买两套仙品装备，一套召唤师，一套战士的，有隐藏血族套装和花妖族套装更好。”

　　“这可是大手笔啊。”银武心想，他敬畏的看向罗盛华，一套仙品套装不下于十万金币，要知道一枚金币，够一个普通家庭过半年。

　　“对了，你帮我看看，有没有升级装备。”罗盛华突然想到什么，问道。帝国ONLINE不是他玩的第一款游戏，所以知道有升级装备这个概念，花花的风大喜，赞扬的看向罗盛华，他都没想到这点。

　　“有的，升级装备是这次新资料片才出的，但资料片出到现在，才过了十来天，市场上不一定有流通货，要内部人员查查才知道。”

　　“好，拜托你了。”

　　“请跟我来。”银武道，他带着罗盛华走到豪华包厢，随后就去查找了，这间豪华包厢就是他们才进游戏时闯进的那间，花花的风脸红了，不自觉想起和罗盛华那时候的缠绵，想到如今，两人居然在一起了。

　　罗盛华何等人，见他面色潮红，很快就猜到他在想什么，大手不安分的隔着衣物摸上他的身子。

　　“禽 兽。”花花的风在心里暗骂道，罗盛华精力好的让他嫉妒。

　　“不乐意？”见他不配合，罗盛华开口问道。

　　花花的风笑了笑，伸手指指墙上的镜子，小声道：“怪难为情的。”

　　罗盛华笑了，凑过他，拿自己的额头蹭蹭他的，“我想做，怎么办。”他一边说，一边抓着花花的风的手，来到自己已经半挺的火 热。

　　花花的风大惊，“啊，好快啊……”

　　罗盛华笑道：“刚才坐马车上，你不听的扭动身子，我怎么可能没反应，已经憋到现在了。”

　　“不怪我，还不是换了个坐垫，找不到舒服的姿势。”花花的风狡辩道。

　　“不管了，我已经化身大灰狼。”罗盛华把花花的风扑倒在大红地毯上。

　　“不要啊。”花花的风哀求道，不过他兴奋的眼神出卖了自己。

　　“不要？是不要停吧。”罗盛华自顾自的替他解释道，没把花花的风给气死。

　　“坏人……”花花的风故作娇憨的叫了一声，罗盛华听后，顿时停下动作，“恶心死我了。”

　　“哈哈。”花花的风得瑟了，他从地上爬了起来，一脚踩在罗盛华没有赘肉的腰腹上，“看你还敢玩小爷。”

　　罗盛华故作委屈的，含情脉脉的看着他，呃……花花的风捂住胃，他也被恶心到了。

　　“咱俩平手。”罗盛华笑着道，整理下衣衫，他搂着花花的风做到真皮沙发上，刚才这么一闹，两人都没了做 爱的兴致。

　　这时，银武叩门，带着一个主管，走到罗盛华面前。“盛华子爵，我是交易所第三层的主管，很高兴为您服务，你提到的升级装备，交易所有一件，这是资料，请您过目。”

　　罗盛华接过本子，看了起来，这是一个召唤师用的臂环，兼空间戒指的作用，绑定后死亡保护，即玩家死了都不可拿下来，目前为一级，初识属性偏低。

　　“大人。”男子看出他的疑惑，解释道：“升级装备的等级是由玩家等级决定的，绑定后他的属性值会远远的高出同等级的神品装备。”

　　“嗯，这款我要了。”罗盛华道，“把其余的装备给我看看。”

　　“好的。”主管拿出一本整理好的资料，递给罗盛华，罗盛华翻了一下，同是仙器，差别也是很大的，罗盛华帮花花的风选了里面最好的，配成一套，自己也选了一套，除了佩刀是仙器，其余的都是名器，这次，他们一共买了十六万金币的装备，交易所赚翻了，他们替人买卖，可以从中抽取百分之五的利益。

　　罗盛华从口袋里掏出钻石卡，刷完后，和花花的风换上装备，花花的风得意了，所有装备中，除了饰品不可以打洞，其余都有洞，可以在上面镶宝石（注释：宝石是增加属性的，分为防御类，攻击类，敏捷类，真气类，血气类）武器最高有两个洞，防具最高有四个洞，罗盛华照顾他，防具都是选的四个洞镶好石头的，精炼最高等级为十二，他的装备大多是精炼七八的，虽说他才十几级，但穿上这套装备，可以和三十多级的人抗衡，罗盛华比较放心了，目前玩家等级最高才三十，不担心花花的风被人砍了。

　　虽说罗盛华不喜欢借助外物，但他穿一身名器，也抵得上二十级的玩家，罗盛华比较满意，是想，有多人像他这么有钱，可以穿一身名器。

　　罗盛华和花花的风并肩走出交易所，路上，他看了一下夺分王任务，夺分王任务分为八关，每个玩家都能参加，每个人的任务都不同，完成四个任务可以获得一个技能，至于什么技能，要看运气了，运气，这也算游戏的一大特色吧，罗盛华的第一个任务是――城主的欢心。罗盛华嘴角抽搐，这个任务比他转职任务还要简单。

　　回到店铺后，他打包了一枚药丸，放在精美的盒子里，在盒子上付了使用说明后，便派人给德罗森十二世送去，这是大补药，用鹿茸做的，依德罗森的个性，肯定会喜欢。果不其然，两个小时后，他第一个任务做完了。

　　流水在躺椅上睡着了，睡的很安详，罗盛华不由一笑，心生怜惜，对花花的风道：“我把他送上去。”

　　花花的风刚拿到好装备，想要试试，压根就没注意罗盛华讲什么，下意识的点头，罗盛华走后，他指了指一旁狂抹汗的李四：“来，陪我练练。”

　　“大爷，我一把老骨头了，经不起折腾。”李四带着哭腔道，在他意识中，流水比花花的风可爱多了，至少他从不会逼迫威胁自己，花花的风来了之后，闯了一篓子货，每次罗盛华总会让他善后，哎，他怕死这个小祖宗了。

　　“你看这个。”花花的风从怀里掏出一枚银币，在李四面前晃过来晃过去。

　　“好耀眼。”李四故作贪财的表情，他知道自己不被吸引，花花的风会弄出更加棘手的事，这悲催的命，他堂堂一个副管家（流水是正的），每个月薪水十金币，居然要被人用一枚银币戏弄，唉……

　　另一头，流水被罗盛华抱着，往他房间走出，上楼梯的时候，他悠悠转醒，看着横抱着自己的人“表……呃……老板。”

　　“醒了？”罗盛华笑着道。

　　“嗯。”很喜欢他的怀抱，可是，他得下来，流水挣扎着想要双脚踏地。罗盛华制止了他的举动，“别动，让我抱抱你。”

　　熟睡中的流水总是皱着眉头，像是什么想不开似的，很让人心疼。

　　罗盛华啊罗盛华，进了游戏，你变的像个人了。（原来的你是个禽 兽，\(^o^)/~）

　　裸 奔的舞者第三十七章

　　罗盛华搂着流水睡的香甜，第二天早上，阳光软软的透过厚重窗帘的隙洒进床铺，罗盛华翻了个身，伸出长长的胳膊，把在床铺底下不停打滚的毛球球拎了起来，抖动两下，把它身上的灰尘，抖到地下，在剧烈的震动之下，毛球球醒了，原本睁着的大眼变得闪闪发亮：

　　“主人，收到新任务信号。”

　　“继续。”初冬的清晨带着些微凉，流水打了个冷颤，罗盛华体贴的拉高被窝，把他裹的就剩半截头在外面。

　　“夺分王系列任务二――裸 奔的舞者。”内容大概为脱光衣服，穿兽皮，在蛮荒草原过一个月，看到NPC或玩家，讨要他们的衬衫，不给的就战斗，赢了，把衣服带回去交给任务管理员才算完成任务。罗盛华扶额，暗恼脑残的游戏制作人员。不过，他对这个任务还有点兴趣。

　　虽说是穿兽皮，但罗盛华有的是钱，他派人去交易所购买材料，找城里最有威望的裁缝，做了一件貂皮大衣，式样简单，但分外协调，展现出他健康完美的线条，更加突显了他的强势，从内裤到外衫全是貂皮，的确符合任务规则。

　　罗盛华捏碎传送水晶，来到蛮荒草原，身边没带一个人，蛮荒草原怪多人少，走了半天，他一个都没看见，不过罗盛华他不急，慢慢悠悠的从空间戒指里掏出一瓶酒和自己的情人――摄像机，他把摄像机抗在肩头，看到什么美景就射下来，没有目的的游荡是他热爱生活的一个原因。

　　天渐渐黑了，罗盛华从空间戒指里召唤出帐篷，熟练的把它扎好，已是初冬，蛮荒草原草皮皆以泛黄，罗盛华拿起武器，割了大把草，燃起篝火，好怀恋的感觉，罗盛华一边往嘴里灌酒，一边想。

　　虽说走了大半天，但蛮荒草原极大，他到现在还处在草原的边缘，罗盛华叹了口气，这里人烟稀少，今天他连个鬼影子都没碰到，其实，只要他动下脑筋，就能想到到了冬天，蛮荒草原变得荒芜，除了冬眠的怪物，其他的怪物都没了粮食，看到行人，都会奋不顾身的冲上前，用自己锋利的爪子撕碎他们。所以，这个时候，猎人，冒险家，低级的佣兵团都不敢在蛮荒草原行走。

　　所谓无知就是大胆，没有事先调查，碰不到行人也是自然，不过，罗盛华不是傻子，他出门带齐产品，这不，立刻从口袋里掏出一瓶魔力杀虫剂，喷在帐篷四周，魔力杀虫剂可是个好东西，里面掺着高级怪物的体 液，喷后，低等怪物不敢靠近，罗盛华可以舒舒服服的睡个好觉。

　　“他……这也太爽了吧。”海底，躺在黄金宝座，盯着七彩宝冠的海龙王道。

　　“嘿嘿，小家伙聪明，你不带啊？”他下首处坐着一个英俊飘逸的男子，幽蓝色的头发柔顺的贴在胸前。往下看，你会发现他的下身时一条鱼尾，金色的鱼鳞在湛蓝的海水中像闪耀着的美丽宝石。

　　“呵呵，哪有。”海龙王笑了笑，下位抚了抚男子的长发，“哥，爹爹过两天要来，你让人准备下吧。”

　　“哪个爹爹？”男子问道，他在心里祈祷不要是他想的那一个，那人每次来总会把深海龙宫搅得天翻地覆。

　　“小羽毛爹爹。”海龙王坏笑的看着自家哥哥，他就知道他是这反应。

　　“大魔头。”男子嘀咕了两声，充满希冀的看向海龙王，“小魔头没跟过来吧。”

　　海龙王耸耸肩：“你说呢，二哥的性子你又不是不知道。”

　　“是爹太宠他了，骄傲的像只凤凰。”

　　“他比凤凰还要珍贵呢，这个比喻不确切。”

　　其实，这是个赤 裸裸的悲剧……

　　话说，时间过去的飞快，花花的风在店铺里折腾下人，玩得开心的时候，罗盛华已经在蛮荒草原度过二十多天，他每天扛着摄像机到处游历，看到低级怪物，直接杀了，夺走他们的核晶，看到高级怪物，立刻运用战士技能，逃的飞快，只是，“怎么连个人影都没有。”眼看时间就要过去了，罗盛华还没碰到一个人，不对劲啊，就在他郁闷的时候，山脚处传来了马蹄声。

　　罗盛华不在多想，往山脚奔去，他对自己道，这次没拿到任务品，就打道回府了，这些时日在外，没带一个情人，他已经禁 欲很久了。

　　“流水，你要去哪里？”花花的风看着打包整齐的流大管家，好奇的问道。流水骑在马上，带了两个拿着武器的家丁。

　　“帮老板完成任务。”

　　“你怎么帮？”花花的风不能理解。

　　“小声的告诉你。”流水凑到他耳边，戏谑的道，“我穿了两条衬衫。”

　　流水脑子的确比花花的风好使，只要他穿着衬衫，在任务规定时间一个小时内给罗盛华，虽说利用了游戏漏洞，但这样罗盛华也算完成任务。流水走后好一会儿，花花的风才明白他的意思，不过，哈哈，罗盛华和流水都不在，店铺由他做主…………（请您老人家手下留情）

　　可是，他算盘打得太好，流水赶到蛮荒草原时，花了一天都没找到罗盛华，他认为是地图太大的缘故，流水装成NPC，他不敢用万能书联系罗盛华，一天未果后，他派人回去把花花的风接过来，这就直接导致了准备先睡个大觉再起来兴风作浪的某人诡计没能得逞。

　　花花的风来后，不满的盯着流水：“流大管家，出啥事了？”带他来的家丁不知道流水的想法，路途中花花的风问他，只会不停地摇头。

　　“你用万能书联系罗盛华。”流水皱着眉头，遥望着远方依旧被枯萎草皮覆盖的山丘，“我找不到他。”

　　“啊。”花花的风张大嘴巴，随后收起被强行带出来的不满，打开万能书，“拇指妹妹，联系罗盛华。”

　　拇指妹妹眉心发出一圈圈的水纹，一副发送信号的姿态。

　　另一头，毛球球眼睛不停的泛黄圈圈，此刻它处在信号无法的到达的地方，无法接收。

　　拇指姑娘委屈的看向花花的风：“哥哥，对方接收不了。”

　　花花的风摸摸他的头，从怀里掏出一小粒糖球递给他道：“拇指辛苦了，吃糖糖。”

　　“你怎么一点都不担心？”流水不善的看着他，虽说早已知道花花的风脾气奇怪，但他受不了现在这般他置身事外的样子。

　　“担心有用吗？”花花的风收起刚才对拇指姑娘宠溺的表情，正色的望向流水，“与其在这里不停的浪费时间担心，还不如掉动更多的人来搜查，好人不长命，祸害遗千年，罗盛华不是会让自己陷入困境的人。”花花的风擦肩走过流水，往马匹的方向走去，“你该对他有信心才是。”

　　流水笑了，他回过头，看着花花的风上马不小心踏空摔到地上的窘样，“是的，我该对他有信心，表哥，不是普通人啊。”从某种程度上来说，花花的风比他看的清楚，这算大智若愚吗？

　　镜头回到两天前的蛮荒草原。

　　罗盛华冲向山脚，碰到一队人马，华丽的马车，精致的穿着，勇猛的武士，随便一看，都不是好惹的对象，罗盛华天生没有畏惧之心，“等等……”他离队伍只剩下一百米了。

　　带头的骑士像没听到他的呼喊一样，依旧按照原定路程行径。

　　“我叫你等等。”罗盛华一个翻身，把在后面护卫的骑士踢了下去，夺了他的马匹，这举动无疑是挑战了马车主人的权威，罗盛华不是笨蛋，自然知道这点，可他现在没时间考虑这些，不这么做，他可能这个月都碰不到任何人了。

　　大队人马围着罗盛华，骑士长枪直指着他的身体，罗盛华举起双手，做投降姿态，依他的想法是，趁他们还没被彻底激怒前，讲出自己的目的：“我没有任何恶意，请听我说。”

　　“出什么事了？”马车的木窗推了开来，露出一张精致的脸蛋，这是个分外美丽的女人，透过窗子，可以看到她身边男子的容颜，罗盛华在心里吹了个口哨，合他的胃口。

　　骑士长恭恭敬敬下马，对马车主人行礼，把原因说了一遍。

　　“让他继续说。”马车主人道，迎娶了卡麦尔帝国最宠爱的公主，他心情较好，若是以往，他肯定会把面前这类不“识相”的贱民用残暴的手法杀掉。

　　“我在做任务，需要一件衬衫。”罗盛华不卑不亢的道。

　　“给你。”马车主人想也不想便从空间戒指里掏出一件。

　　“我需要贴身穿着的。”

　　“大胆。”马车主人握紧双拳，骑士穿的里衣不是衬衫，换而言之，这里穿衬衫的只有他和他美丽的新娘，“杀了他。”马车主人大喊道，他是卡麦尔邻国雷云国的小王子，权势滔天，此刻的罗盛华在他心里已经成了一个死人。

　　双胞胎王子第三十八章

　　靠，说打就打，你当我是吃素的，罗盛华恼火，阿门，原谅他的无知吧，迎亲的人马都是雷音精挑细选的，除了几个非常厉害的骑士，不如说骑士长，其他都是些长的好看的草包，没办法，为了给卡麦尔帝国展现出雷云国的新一代人才。

　　见他们来势汹汹，罗盛华不是站着任别人欺负的软蛋，他拔出大刀，往攻击者身上砍去，鲜血的血贱到了他的脸上，几个回合后，罗盛华知道了他们弟子的薄弱，外强内干的家伙，他骂了一声，不再客气，提起大刀，往人多的地方冲，甩手砍掉马腿，厮杀中，确切的说是干方向屠杀中，拉车马匹受到惊吓，不受马夫的控制，往前面的幽谷飞驰，雷音脸上一片阴沉，卡麦尔公主不停的发出尖叫声，这位从小在后宫娇生惯养的小公主从没遇到这么野蛮的事情，她在狩猎中骑的都是被宫廷御马师训练的温顺的白马。

　　雷音厌恶的瞪了他一眼，女人，都是一个德行，平时装的正儿八经，遇到慌乱，一个吓得和疯子一样，“闭嘴。”

　　“啊……”卡麦尔公主被他凶恶的口气吓了一大跳，面前怒火冲天，脸庞扭曲的男人还是刚才和她卿卿我我的英俊王子吗？

　　雷音一脚踹开伏在马匹上发抖的马夫，可怜的马夫，摔倒在地，滚了两圈，脑袋搁在了石头上，一命呜呼，对于马夫的死，卡麦尔公主只是微微转过头看了一下，皱起眉头，对他们这些贵族中的贵族而言，下人都没宠物重要，死了就死了。

　　雷音武力相当于玩家战士三十级，在人类王子中，算是比较厉害的，他们习武只是为了锻炼身体，平日有骑士守护，很少需要自己动手。雷云国靠着蛮荒草原，雷音见稳不住烈马，便抱起一旁发傻的卡麦尔公主，纵身跳下了马车。

　　遥望远方，罗盛华已经砍倒了大部分人马，战斗需要技巧，罗盛华充分的运用了这一点，他不是盲目的攻击，游走在人群之中，他每出手一次，便能带走一条生命。雷云国国王不是傻子，放任一群草包跟着宝贝儿子，一队人马中好歹也有两个好手，罗盛华把草包们解决完后，紧盯着面前两个高大强壮的男人。

　　“狡猾的小子。”光头男人道，他握紧双拳，两脚小碎步，做出拳击手姿势，罗盛华展开双臂，右手单手擒刀杀了过去，光头男子哈哈大笑，罗盛华在他面前，无意是小胳膊小腿，然儿，就当他往右侧身，快要躲开时，罗盛华松开右手，大刀成抛物线，落到左手上，一刀砍劈像了他的腰部，顿时传来骨头裂开的声音，此时的罗盛华半张脸上沾到了鲜血，就像地狱中的阿修罗。

　　雷音带着卡麦尔公主回到原地，发现自己的手下死伤惨重，只剩下一个高级武士支撑了，两个人的战斗，实力旗鼓相当，谁也没有先出招，就怕中了对方的计，雷音嘴角露出一抹阴险的笑容，对唯一的手下做出攻击的示意。这位高级武士是他十个死士中的一位，忠心耿耿，从来不怀疑他的决定。

　　他速度极快，根本看不清他挥刀动作的虚实，罗盛华闭上眼睛，充分发挥耳朵的作用，察觉风吹过的方向，躲开对方的攻击，雷音从口袋里掏出一个精致的玉佩，这是一枚装饰性神器，他逝去的母亲留给他的，只要是等级比他低的人，都逃不过玉佩的心神攻击，雷音把它握在手中，一手掐起法诀，罗盛华察觉到危险，和任务比起来，自己的性命更重要，他睁开眼睛，冲向卡麦尔公主，大手抓住他的脖子：“给我停下。”

　　“卑鄙小人。”高级武士往地上啐了一口，道。

　　罗盛华不怒反笑：“卑鄙的是你们吧，我们无冤无仇，只因一句话不投机，就妄下杀手。”指甲恰进了卡麦尔公主的脖子里，公主被勒的喘不过起来，不停的干呕。“救命……”她哀求看着雷音。

　　“放开他。”雷音不忍的道，他不是个心软的人，也不爱卡麦尔公主，固然她是个迷人的姑娘，只不过自己才迎娶了她，决不能让她死在这里，，尤其是死在一个贱民手中否则卡麦尔帝国会借由此事，攻打雷云。

　　“你有什么资格要求我放人？”罗盛华嘲弄的道，他从没把游戏中的贵族当人看，归根到底只是一串数据。

　　“你……”雷音被气的说不出话来，从小生活在众人的光环下，他没碰到过像罗盛华这种无赖，他下了狠心，“哈哈，那就不怪我心狠了。”雷音念完最后一个法诀，煞那间，阳光被黑云遮去，天空中响起雷电的轰鸣声。

　　“你做了什么……”罗盛华神色恍惚了一下，暗叫不妙，“同归于尽吧。”游戏中死了会真的死吗？罗盛华扭断卡麦尔公主的脖子后，大刀挥向雷音，这一刀，他用了自己所有的力量。

　　场景转换

　　罗盛华再次醒来的时候，发现自己呆在阴森森的地牢，微弱的烛火，使他看不清太远的地方，身下是一堆干草，对初冬的天来说，起不到防寒作用，自己和牢房还真有缘，罗盛华暗想，第一次是在莱恩的古堡，残血，不由自主的想起已经逝去的少年，叹了口气，他从不是个好人，在现实中，也杀过人，但对那个脆弱的少年，总有一份歉疚埋藏在心中。这时，地牢传来了清晰的脚步声。

　　“林总管。”雷音越想越咽不下这口气，若不是他法诀在罗盛华大刀降临之前一秒钟念完，自己早已变成肉泥。

　　“殿下，请吩咐。”林总管是雷云国的大内总管，负责照顾国王和他的继承人，两位王子殿下的生活起居。

　　“把贱民给我带过来。”雷音恶狠狠的道，眸子里出现残暴的神色。

　　“是。”

　　突然，一个主意出现在他脑海之中，他的孪生哥哥雷潜，不是喜欢男人吗，贱民模样的还不赖，对于侮辱过自己的人，杀他岂不是太便宜他了，就送给哥哥做他外出游玩带回来的礼物，哈哈。雷音不是同性恋，但雷潜是，他后宫已经有一百零七位美人了。

　　牢门被打了开来，几个身穿骑士铠甲的高大男子包围住罗盛华，为首的是个光头，是罗盛华在蛮荒草原杀死的光头的哥哥，他父母早亡，从小和弟弟相依为命，后来凭着真本事，两人受到雷音的重用，做了他的死士，唯一的弟弟死在了罗盛华手中，他怒火滔天，恨不得手撕凶手。

　　一个拳头砸向罗盛华的俊脸，罗盛华察觉危险的到临，下意识的躲了过去，光头没打动，气的牙痒痒的，对身后的骑士道：“你们给我架住他。”

　　地牢狭小，铁门又被几个骑士用身体挡住，罗盛华拳脚放不开，几十个来回过去，无奈被擒住，压倒在地上，“哈哈哈哈哈。”光头男人大笑，他蹲下身体，一把揪住罗盛华的头，把他往地上砸，罗盛华额头红肿起来，其他的骑士，也耐不住寂寞，提脚往他身上踢，嘴上骂骂咧咧的。

　　罗盛华抬起头，一缕鲜血从他嘴角溢出，不过他的眼中没有一丝畏惧，挑衅的对光头男人道：“你没有力气吗？”

　　光头男人甩了他两个耳光，“呸，小杂 种，狗 娘养的，我看你嘴硬。”上头命令把罗盛华押过去，自然不能打死他，光头男人出了口气后，让后头的人把罗盛华架起来，往雷音寝宫走去。

　　雷音看到被揍得伤痕累累的罗盛华，不由得皱起了眉，他的哥哥以挑剔出名，后宫里的男宠哪一个不是水灵灵的大美人。

　　“谁干的？”雷音犀利的眼光扫向众人，心里分外恼火，罗盛华被揍的鼻青脸肿，雷潜眼瞎了才可能看的上。

　　“是属下。”光头男子单膝跪地，他看的出来此刻的雷音非常生气，“请殿下恕罪。”

　　“自己下去领一百大板。”雷音很讨厌在自己面前指手划脚的下属，即使那人是自己的亲信，念在光头男人才死了弟弟，这次惩罚的已经轻了，若是往常，不死也得褪半层皮。

　　“多谢殿下。”光头男子手心被汗水润湿，他知道自己已经在鬼门关逛了一圈，雷音在雷云国可是以残暴出名的。

　　“你叫什么名字？”斥退了下属，雷音走到罗盛华面前，伸手抬起他的下巴。

　　“无可逢告。”

　　“你杀了我美丽的妻子，知道接下来会有什么样的酷刑吗？”雷音低声凑过头在他耳边，说道最后一个“吗”字时，猛的提高分贝。

　　罗盛华一把握住他的手，张嘴吻住了他的唇，狠狠的吮吸着。这是一个激烈的充满掠夺性的吻，雷音压根就没反应过来，到后来，竟然有些沉醉了。

　　“这是利息。”一吻过后，罗盛华松开他的唇，嘲弄的看着他微红的脸颊，不得不说，雷云国的小王子，还真是个尤物。

　　“啪。”一个巴掌覆上罗盛华的脸，“来人，给我把他押到禁闭室，好酒好肉伺候着。”雷音坐回自己的金椅，冷笑道。等罗盛华伤养好后，他就立刻把他包装给雷潜，玩死他。

　　想到刚才被罗盛华亲过，他立马拿袖子擦嘴，好恶心，他居然被臭男人亲了，其实，雷音把罗盛华送给雷潜是有原因的，否则雷云国这么大，大马路上随便拎几个人，都能操死他，何必这么麻烦。说到底，还是男人的自尊心在作祟，雷音和雷潜是双胞胎兄弟，两人长得一模一样，雷潜侵 犯他，不就等于是自己上的吗？

　　雷音的报复第三十九章：

　　禁闭室比地牢环境好多了，至少有张不错的木床，罗盛华躺在床上，此刻他的身体已经疼的麻木，浑身上下没力气，动弹不得，雷音是吗？这仇他总有一天会报回去的。离自己去蛮荒草原一个月了，不知道花花的风他们会不会发现自己找不到了。

　　罗盛华躺下没多久，来了个御医，帮他好好的看了下身体，还让药童上了药，御医上了年岁，大概七十多了，他很好奇罗盛华的身份，看诊过程中，不停的提问题，想要套罗盛华的话，为了不引起不必要的麻烦，罗盛华怎可能让他得逞，相反的，他从御医嘴里知道了不少东西，比如说绑架他的人是雷云国的小王子雷音，再比如说，雷音还有个孪生哥哥，成天和男人搞在一块，没有继承王位的意思，是个闲散王子，在王宫里养了大把男宠。

　　罗盛华处在青年阶段，身体强壮，加上又是练家子，用了老御医配的药，没几天，就活蹦乱跳的了，不过，为了策划，如何离开，罗盛华需要时间，故意装作没好，时不时的哼上两声，好让看守的士兵知道他还是个病人。

　　卡麦尔公主在蛮荒草原死了，引起帝国的轰动，雷音作为当事人，忙的不可开交，卡麦尔帝国的军阀们想以此事挑起战火，此刻已经不是找到凶手就能解决的事情了，罗盛华是始作俑者，雷音对他可谓恨之入骨。

　　既然来了，把任务也做了吧，罗盛华心想，他记得雷音当初穿的衣服，准备偷回来放进空间戒指中带走。

　　这夜，趁着看守的士兵打瞌睡，少了戒心。罗盛华立马变身大蝙蝠，从禁闭室的铁栏里飞了出来，好在前几天被光头男子带到雷音面前一次，罗盛华一会功夫就摸到了他的房间。

　　“风少，还联系不上老板吗？”流水着急的问道，他已经派人四处打听，虽说天气寒冷，前往蛮荒草原的冒险团队少了一大半，但仍旧有一百来队，一个个查起来很麻烦，不过他利用夜王的特殊渠道，得知卡麦尔公主在蛮荒草原被人杀死，暗想表哥会不会卷进这事里了。

　　花花的风摇了摇头，禁闭室有电磁感染隔离层，罗盛华接收不到是自然的，花花的风眨了眨眼睛，伸手摸摸耗费太多心神大口吸气的拇指姑娘：“过几分钟在试试吧。”

　　“嗯。”

　　雷音躺在床上睡的香甜，这几天因为罗盛华杀死卡麦尔公主的事，他没少劳累，罗盛华变回人形，摸到他的床头，一眼就看到他前两天穿的衣服，急忙塞进空间戒指里，自己还真他 娘的幸运。这里的下人胆子还真大，王子换洗的衣服都不知道拿去洗，罗盛华毕竟不是古时候的人，压根不知道等级的森严，下人不做好自己的本事，惹主子不高兴，不仅自己会死，还会牵扯到家人。罗盛华冤枉这些可怜的下人了，至于衣服为什么在这，要回到半个小时前了――

　　“爹爹，这样好吗？”在罗盛华不知道的地方，坐着一对大小魔头，小魔头问大魔头，“大爹爹不许我们做干扰帝国大陆的运作。”雷音的衣服原本在盥洗室，被大魔头拎到床头的。

　　“听他的做什么？”大魔头捞起一旁的果酒，往嘴里灌了几口，“好喝，回去让茗秋多酿点。”

　　“大爹爹说你不可以奴役茗秋爹爹。”小魔头幸灾乐祸的道。

　　“你是不是我儿子啊，怎么成了主人的走狗。”大魔头不高兴的道，他儿子被怎么突然改邪归正了，“我可是你亲爹，你得听我的。”

　　“你帮我追茗秋爹爹我就听你的。”小魔头充满算计的看向大魔头。

　　“呃……这个还是算了吧……你大爹爹会杀了我的。”想到自家主人阴险的表情，大魔头打了个寒战，拉着小魔头的蛇尾，飞出屋子，“快走快走，我有不好的预感。”

　　终于到手了，罗盛华摸摸自己鼻子，准备转身离开，这时，毛球球突然睁大眼睛，悬浮在空中，“主人，花花的风要求和您组队。”

　　毛球球说话声音不大，可现在是深夜。雷音本身就是战士，警觉性高，一会子就醒了过来，罗盛华扯着嘴角，花花的风如此关心他，他该笑还是该哭。

　　雷音看到罗盛华，见他模样恢复了八九分，大喜，立刻唤来在门外的守护骑士，把罗盛华的内劲封印住，雷潜是个学者，没有任何技能，怕驯服不了他，雷音和雷潜，一个娘胎出生的，可以说，雷潜是他最亲的人，他可不希望罗盛华伤到他。

　　忙乎好这一切，雷音斜眼瞪着罗盛华，现在生龙活虎，之前的重伤不起，肯定是装出来的，雷音哼了两声，让侍女把罗盛华带下去清洗。

　　罗盛华被一帮彪悍的女人一手捏着鼻子，一手拿刷子刷了又刷，背上都被蹭红了，洗完后，侍女拿来一件薄纱披在他身上，罗盛华大皱眉头，想了想，外面有高级武士守着，他插翅难飞，就没反抗，他倒要看看，雷音要怎么处置他，罗盛华有恃无恐，因为他还有一个后招没拿出来――兔王的令牌，他可以在危险时候，把兔王喊出来，救自己一命。

　　罗盛华穿着花里花俏的东西，薄薄的东西压根遮不住他强壮的体型，侍女们又在他脸上涂了厚厚一层粉底，以至于罗盛华平常呼吸，都能看到白粉在眼睛下方飘，好恶心。

　　雷音看了下效果，觉得还不错，就让人劈晕罗盛华，装进精致的箱子，抬向他哥哥住的地方。

　　“小音。”雷潜喝着美人递上来的美酒，见到自家亲爱的弟弟，高兴的从金椅上走下来。

　　“哥。”只有在雷潜面前，雷音才会露出舒心的笑容，平心而论，他比雷潜更像哥哥，雷云国老国王就不明白，同样是一个妈生的，雷潜和雷音就差那么多，雷音稳重，残酷，睿智，非常适合打理国家，雷潜却胸无抱负，喜欢乐器，成天弹弹唱唱的，混在一堆美色中，更要命的是，他是个同性恋，后宫养了一群男人，成何体统。不过，即使如此，老国王还是喜欢大儿子，这点雷音也是看在眼里的。

　　“今天怎么有空了？”雷潜拉着雷音的手，道。因为是孪生兄弟，两样模样八分相似，不过雷音沉着很多，金色的头发及肩，浑身都透露着王者气息，雷潜金色的长发到达臀 部，行为举止优雅，但轻佻很多。

　　“哥，我给你送来份大礼。”雷音拍拍手，示意后面的侍卫打开箱子。

　　“不错的人儿。”雷潜笑着道，他走到罗盛华面前，挑起他的下巴，看了又看，“极品，我真好缺这种类型的。”

　　“我就不打扰哥哥享受了。”雷音道。他兄弟俩感情好，除了在外人面前，都不以王兄王弟称呼的。

　　“嗯。”雷潜拍拍雷音的肩膀，待雷音走后，他让人把罗盛华抬到床上，好好端详自己的……嗯……一百零八号收藏品。

　　“以后，他就是你的兄弟了。”雷音对刚才喜乐的美人道。

　　“恭喜主人。”众美人欠身贺喜。

　　“好好好，你们下去后每人领片金叶子。”

　　“多谢主人赏赐。”

　　雷潜褪下外衣，伸手触摸罗盛华结实的胸膛，越来越觉得他有味道。红色的唇瓣吻上罗盛华的额头，“美人，我会好好疼爱你的。”雷潜一边笑着，一边扯下缠在罗盛华身上的薄纱。

　　罗盛华在昏睡中皱了皱眉，但并没有立刻转醒，即使醒了又能如何，雷潜贵为一国王子，自然不会怕他。殷红的唇瓣来到罗盛华的胸口，雷潜一口含住他胸前的黑珍珠，用贝齿细细的啃咬着。

　　“嗯……哼……”罗盛华哼了两声，觉得舒服。

　　见美人有所反应，雷潜欣喜若狂，白玉酥手顺着他结实的胸膛滑到他下腹的黑色密林处，握住双 腿间巨大的宝贝，熟练的揉 捏起来，雷潜玩过的美人不少，自然知道如何取悦人，罗盛华很快便硬了起来，看着罗盛华粗壮的阳 物，雷潜不由的羡慕起来，指尖骚刮起他下方鼓鼓的双球，不知道这东西好不好用。

　　雷潜分开他的双 腿，不客气的伸出食指，在他幽谷中的密 处打转，倒了些润 滑液体在手上，抹向罗盛华的□。食指一个轻顶，罗盛华就醒了过来。（笑话，再不醒就要被攻走了，这文可是总攻的，\(^o^)/~）

　　“你在做什么？”□的不适让罗盛华反应过来，他一脚把雷潜踢下了床。

　　“野性，我喜欢。”雷潜笑着从地上爬起来，扑向罗盛华光裸的身子，“哈哈，这样才有征服的快 感。”

　　“是吗？”罗盛华不怀好意的把身上的人压了下去，换了个姿势，他是谁？长的和雷音好像。

　　“松开本王子。”雷潜喊道，面前的人力度极大，他压根反抗不得。

　　攻第四十章

　　罗盛华被雷音关了些时日，恨之入骨，他不是笨蛋，见他和雷音有七八分相似，加上雷潜刚才的话，也就知道他是谁了。送上门来的包子，不吃白不吃。罗盛华这般想着，三下五除二，剥光了雷潜。

　　“好主动的美人。”雷潜笑着，刚才脱衣服的过程中，罗盛华碰到了他的痒处。

　　“哼哼。”罗盛华哼了两声，暗想呆会你就笑不出来了，罗盛华扳开他的双 腿，什么润滑都不做，直接对着小 穴冲了进去。

　　“好疼。”雷潜蹙起眉头，非人痛楚使他的泪水像断了的弦的珍珠项链不停从眼眶留出，他曾经虐待也过美人，自然知道此刻的自己遭受的待遇。

　　“是吗？”罗盛华并没理会他的痛楚，毫不客气的动起腰肢，把自己往深处顶，紧致的甬 道如第二层肌肤般温顺的包裹着他的巨大，在蛮荒草原呆了一个月，在被雷音带回来，罗盛华已经禁 欲很久了，对于精力旺盛的他来说，这的确为一大折磨。

　　雷潜作为王子，不想雷音从小学习武力，娇生惯养，从来都只有他糟蹋美人份，什么时候被别人压过，后 穴裂开来，鲜血充当润 滑液，从两人的结合处滴落下来，雷潜握紧拳头，往罗盛华胸前砸去，怒骂道：“大胆贱民，给我出去。”

　　罗盛华做在兴头上，不高兴有人打断他，一手抓住他的拳头，绕到头顶，捡起散落在床边的腰带，把细嫩的胳膊捆了起来。

　　绑着多难受，雷潜不满的挣扎着，“坏蛋，大坏蛋，你这个贱民。”无奈啊，最为最纯粹的贵族，他从小受到的良好教养，让他娇嫩的唇瓣吐不出什么十分恶劣的脏活，细皮嫩肉的的手腕不一会就被绳子磨出淡红色的痕迹。

　　罗盛华最近被雷音弄得，一直憋火，对雷潜没什么耐心，见他吵吵嚷嚷的，直接拿了个东西塞进他嘴里，雷潜低头一看，居然是他的内 裤，怎么可以把这个东西吃进嘴里，雷潜眼泪汪汪。

　　罗盛华就着贯穿他的姿势，把雷潜翻了个身，成狗趴姿势，因为动作剧烈，罗盛华的巨大他在紧致的后 穴中翻转了一百八十度，顶到了深处，雷潜被刺激的“啊啊”直叫，罗盛华双手托着他纤细的腰部，深吸一口气，继续刚才的冲刺，雷潜承受不住他的热情，因疼痛软下来的玉 茎再次硬了起来。

　　“还真是淫 荡的身体。”罗盛华大掌不客气的捞起他的小宝贝搓弄，雷潜红透的双颊，若不是碍于面子，他早就高呼出来，被摩擦的地方不时传来酥麻的快感。罗盛华不是个喜欢挺尸的，不同的逗弄起雷潜的身子，想要逼出他忍耐的激情。

　　罗盛华的巨物不停抽插着他粉嫩的后 穴，每一个冲刺都把自己送到他的最深处，在他强势的进攻之下，雷潜不得不丢盔弃甲，双手攀住罗盛华的肩膀，罗盛华扯掉他嘴里的内 裤，一把抱住他的上身，自己坐床上，另一手拖着他的臀 部，猛烈进攻，如此姿势，他可惜清晰的听到胯 骨抽打他臀 部淫 靡的声音。

　　“够了，够了……我受不住了。”雷潜讨饶道，甜美的津液从他嘴角溢出，罗盛华邪恶的伸出手指，插进他的红唇，玩弄里面柔软的舌头，。

　　“嗯……啊……” 雷潜叫着，他脑子里产生一种错觉，觉得自己前后都在承受罗盛华的侵 犯，不过……他红了脸，好舒服。

　　雷潜是个M，隐形的小M，平时看不出来，受到的疼痛越大，他觉得越舒服，罗盛华的粗 暴把他的个性完全暴露出来，嘴里喊着痛，脸上却露出分外满足的样子。

　　罗盛华觉得要射了，猛的把自己的硕大从蜜 穴中抽了出来，原本放在他口里戏弄的手，扯住他的嘴角，在雷潜的震惊之下，罗盛华把自己的阳物送了进去。

　　雷潜摆动臀 部，罗盛华的离开使他觉得后 穴分外空虚，自己空闲的手滑到双 丘中的幽谷，插了进去。

　　另一边，雷音回到雷潜的寝宫，想看雷潜怎么折腾罗盛华，然而当他走进隔壁的房间，还没来得及打洞偷看，身子一热，情不自禁的溢出呻吟声，雷潜大惊，他和雷潜是双生子，心意相通，雷潜情动时，靠的近的话，他的身子也会烫的撩人，只不过以前雷潜办事，他都不在，所以没有发现这个秘密。下腹硬了，起了反应的雷音自然没空找罗盛华的茬，见周围没人，小手滑进了裤子，玩弄起来。

　　“啊……。”雷潜吸着罗盛华的巨物，把它当最最珍贵的宝贝，小心翼翼的吸着，完全忘记的面前的人就是被他喊打的贱民，秀丽的脸庞胀的通红，不能呼吸，下腹猛然射出一股白色的精 华。与此同时，隔壁房间的雷音也泄了出来，看着湿了的裤子，雷音发狠的握拳，捶向地板，自己这是怎么了，听着隔壁的叫 床声，居然硬了。更令他受不了的是，自己居然把手摸到了臀缝间的蜜 穴，他不是同性恋，怎么会……

　　罗盛华再也忍耐不住，他抬起雷潜的下巴，把他讨好自己的样子尽收眼底，无疑，雷潜激发了他肆虐的性子，罗盛华不顾他的感受，直捣黄龙，每一次都顶到他喉咙深处，终于，忍不住射了出来，罗盛华深吸口气，从他嘴里退了出来，雷潜就像舍不得他离开一样，把精 液吃了进去，吃完后，不忘舔着嘴角，像是不够一样。

　　“该死的妖精。”罗盛华暗骂道，一把抓住他金色的长发，把自己已经疲软的部位再次插进他后 穴中，雷潜这才满足的溢出呻吟。

　　雷音心情烦躁，从空间戒指里拿出裤子，他唤了后，准备离开这里，怎知腿软了下来，后 穴就像有什么东西进攻一样，麻麻的……该死的，这倒底是怎么回事，雷音没了看戏的念头，急冲冲的往门冲……

　　罗盛华伸指，抚摸两人的结合处，雷潜舒服的哼了两声，罗盛华把嘴凑到他耳边道：“要怪就怪你和他长了一样的脸。”罗盛华翻身，再次压倒雷潜，他准备做个尽兴再走。

　　可怜的雷音，在距离大门的一米处，又受到了同样的困扰，小手滑到了后 穴处，不停的在周围绕着圈，好想被什么东西插进去，手指压根没那么长，刺不到瘙痒处。雷潜眼露寒光，突然扫到桌子，之间红木书桌上有个笔筒，情动的身体使他无法思考，用蛮力扯掉自己才穿好的裤子，抓起笔筒里的毛笔，往小穴里塞。

　　从未被侵入的地方，由于冰凉的笔杆的进入，立刻起了不适感，雷音知道自己在做奇怪的事，也知道自己该停下来，这般违和的姿势被他人看到，他定会威信扫地，可这股欲火，他根本就压不下去，羞辱的泪水从他眼角滑下，他可是个大男人啊……

　　罗盛华拍打雷潜的臀 部：“缩紧你的淫 穴，否则我操死你。”

　　“操死我吧。”优雅的王子殿下，在罗盛华身体的调教之下，说出能气死地底下十八代祖宗的话。

　　好热，好空虚。火热的情潮快把雷音给逼疯了，脑子失去控制，嗡嗡作响，右手用力，把笔杆插得更深，“顶到了，就是那里……还要。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　雷潜攻罗盛华不成，自己反被攻了，干完雷潜后，罗盛华捡起地上的布，把身体擦干净，至于雷潜，他没什么好心情帮他收拾，从空间戒指里拿出衣服，罗盛华快速的换上，天边出现红晕，快亮了，他要赶快离开，临走之前，罗盛华在雷潜的寝宫转了一圈，把值钱的东西全部扔进了空间戒指，这是利息。

　　毛球球双眼发亮，悬浮在空中：“收到新任务信号――拯救收藏品，任务奖励：等级提升一级，金币五枚，珍稀红药两瓶，珍稀蓝药两瓶，是否接受。”

　　“接受。”罗盛华看了一下任务菜单，这里的收藏品，指的就是雷潜收下的美人，就当做好事，顺手救了吧，看着床边累极而睡的人，罗盛华摇了摇头，自己和他没有任何仇恨，若不是雷音，他也不会把火气发到他身上，罗盛华微带歉疚的替他盖上滑落在地的薄被。

　　罗盛华拦住一个侍女，问明收藏品住的小屋，把人劈晕后，往东边走去。这时，雷音也醒了过来，看着地上的狼藉，雷音把所有的过错都归到罗盛华身上，他要他不得好死。

　　“你是来拯救我们的英雄吗？”美人们看到罗盛华，花痴的道。

　　罗盛华想，这就是中级NPC吧，智商不高。“是的。”罗盛华对他们行了个标准的骑士礼，道。

　　美人们高兴死了，虽说他们都是雷潜的收藏品，他们在进宫前受过调教，已经成了没有男人就不行的身体，在雷潜只有一个人，所以，再豪华的屋子，再精美的食物，对没有男人的他们来说，都是煎熬，看到罗盛华，有一大部分美人的眼睛都看向他双 腿间，脸上露出跃跃欲试的神情。

　　打屁 股第四十一章

　　空间戒指里没法装活物，即使能装，也没那个空间，容纳一百零七个美人，这么庞大的队伍，怎样才能神不知鬼不觉的运出皇宫呢？罗盛华想了想，让他们换上侍卫的衣服，准备趁着天还没大亮，混出去。

　　雷音得到释放后，好一会，才缓过神来，看着右手上沾着后 穴黏液的毛笔，撇过了头，怒火冲心，自己究竟做了什么？都是那个贱 民，雷音把一切的错误都栽到了罗盛华头上。他重新拿出衣服换上，隔壁已经没了动静，他要把罗盛华给收拾了。

　　“哥。”雷音推开门，也不多说什么，往雷潜的金床走去。

　　“嗯？”雷潜应了一声，他被罗盛华折腾了好久，嗓子都喊哑了，说出的话和鸭子叫一样难听。想起昨晚的激烈，脸上不禁浮现出一股红潮，缩在被子里的手，下意思的往后 穴抚摸，想到，昨晚的男宠够猛，自己的私 处到现在还合不拢呢，白色的粘液弄的他下身好不舒服。

　　“哥，你感冒了？”雷音见他满脸红潮，把准备教训罗盛华的事放了下来，脱下鞋子，爬到床上，伸手抚摸雷潜的额头。

　　雷音的双手冰凉，蹭的他很舒服，雷潜才被爱过，身子敏感至极，不由的哼了两声，雷音的手蓦地抖了一下，雷潜这才抬起头，尴尬的笑了两声。

　　“哥，你发烧了，我去找御医。”雷音换来守在外面的侍卫，交代了两句，随后钻进了雷潜的被窝，环住他的身体，每次难过的时候抱着哥哥，总会有股安全感。

　　“小音，还真像个孩子。”雷潜笑着伸手揉着他的发。

　　在美人们的帮助下，罗盛华绘制了一副详细的雷云王宫地图，雷云国是帝国七大国家中的第二大帝国，七大帝国中，位于中部的惊云国第一，人口过亿，物产丰厚，远远高出了雷云国和位列第三的卡麦尔帝国，这也是卡麦尔和雷云国近百年来联姻的主要原因。

　　为了避免被发现，罗盛华把人编成十一队，约定在王宫北门集合，就在他带着七个人出发的时候，御医来到了雷潜的寝宫，帮他看诊。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“雷潜殿下行房过度，身体骨虚，小臣呆会熬制两方药，喝下就没事了。”

　　“你下去吧。”待御医下去后，雷音拿额头蹭着雷潜的，“哥，昨个那男宠的味道怎么样？”

　　雷潜脸一下子红了，很猛，把你哥做的下不了床，身子到现在都是软的，只是这么丢脸的事情他能对雷音说吗？现在他差不多能理解为什么那些美人总喜欢张开腿，让他上的原因了，被人干，真他 妈 的的爽，以后他再也不要做攻了。

　　“还可以。”雷潜打马哈哈的道。

　　“对了，哥，你把他安置在哪里了？我回头去看看他。”雷音这才把目的说了出来。

　　“没啊，我还没来得及给他安排小院呢，他不应该还在……”

　　雷音皱起眉头：“不好，给他逃了。”话完，他把雷潜放好在床上，派人缉拿罗盛华。

　　奇怪，怎么一时间宫内走动的侍卫多了，罗盛华躲过一股小队，带着美人从假山中的石洞中走了出来，离约定的地方还有几百米，想到不用多时就可以离开这鬼地方，罗盛华不由得心情大好。王宫和别的地方不同，无法使用传送水晶盒传送水晶球，并且只有一处地方有传送阵，那处地方，被大内高手看守着，没有国王和王子的手谕，谁都无法使用。这个设定是为了保护王宫中大人的性命。否则，罗盛华早就把人给带走了。

　　“罗盛华，我可等了你很久了。”雷音皮笑肉不笑的道，罗盛华的计策虽好，但美人和侍卫终究是有区别的，比如说他们的走路姿态，美人们走路是扭来扭去的，怎么好看怎么走，侍卫却是昂首挺胸，雷音在赶回的时候，就碰到了这么一对美人队伍，他没有出声，而是跟在他们后面，来到罗盛华定下的宫门，随后在这里逮到另外两只，就等罗盛华上钩了，好个罗盛华，他成功的挑衅自己的权威，“看来王兄昨晚对你手下留情了……”他只能这样想，不然怎么解释罗盛华精神抖擞的出现在自己面前。

　　“这还得多谢大王子殿下。”罗盛华道，他握住兔王的令牌，准备在雷音的人碰到他前，把兔王给召唤出来。

　　“给我拿下他。”

　　罗盛华躲过侍卫们的攻击，跟在雷音后面的都是王宫中的精锐，平均等级在三十左右，雷音身边的死士，等级高达六十，罗盛华有后手，所以他有恃无恐，捏碎手中的令牌，罗盛华在兔王还没赶到的时候，冲进雷音阵营，擒贼先擒王，只要挟持了雷音，就可以暂时确保安全。

　　王宫中，雷音只带了一个死士出来，普通的侍卫对罗盛华而言，无疑是人肉包子，不一会，他就踩着他们的身体，来到雷音面前，死士挡住了罗盛华的大刀，罗盛华大喝一声，往后退了数步，死士却只动了下身子，第一回合的过招，罗盛华知道自己力量不敌他，但是……“光有蛮力就能战胜我吗？”罗盛华露出邪恶的笑容，把大部分的气力灌向握刀的右手，往死士的脖子砍去。死士移动自己庞大但灵活的身体，轻松的躲过罗盛华的攻击，这时，一寸耀眼的光亮闪到雷音的眼睛，“大鹏，小心。”就在他说这句话的时候，死士已经倒在了血水中，罗盛华从口袋里掏出帕子，把左手匕首上的鲜血擦拭干净，他就是用这把花花的风送给他普通的匕首割开了死士的脖子。

　　雷音在死士倒下后，第一时间释放出危险信号，此刻的罗盛华使他不寒而栗。众美人在侍卫手中发颤，当然，其中有个例外，他一拳打飞禁锢住他的侍卫，来到罗盛华面前，一改原先的懦弱样子，“大人，我叫云破，有什么可以做的，尽管吩咐。”他是在蛮荒草原游历的白虎族少年云破，两年前被冒险队擒住，卖给了帮雷潜物色美人的人口贩子，性格倔强，在调 教过程中吃了不少苦，却从未屈服。雷潜一开始对他很感兴趣，想要不用武力征服他，不停骚扰，使他烦不胜烦，最终想了个法子，把自己弄得和雷潜身边的美人一样，对他言听计从，雷潜一下子就对他没兴趣了，碰了一次就再也没招过去侍寝。

　　“云破，你怕吗？”罗盛华转过头对他道，此刻，一圈又一圈的侍卫已经把他们包围在中央，雷音则在外围阴险的看着他。

　　雷潜仰起头，对他比了个中指：“游戏这才开始。”

　　三分钟过去了，兔王庞大的身体如同大山一样，出现在王宫上空，它睁着迷糊的眼睛，了明情况后，望向罗盛华，“小家伙，你遇到麻烦了。”

　　罗盛华点点头。

　　“嘿嘿，我喜欢麻烦。”兔王张开嘴，吹了口气，它可是BOSS级别，实力堪比龙谷的巨龙，一口气就把侍卫们掀上了天，雷音也未能幸免，罗盛华利用这个功夫，查看了下美人的数目，一百零七，都齐了，便雄赳赳的挺胸把他们带出了王宫，罗盛华超级羡慕兔王的实力，不过他也知道，这是他学不来的，况且，离开游戏后，他也用不上，就不再多想。

　　临走前，他做了个大胆的举动，一把拉住雷音上飞的身子，当众人看不到的地方，扒下他的裤子，脱下鞋子，拿鞋板抽他白嫩的屁 股，邪邪的道：“若不是时间不够，真想干你一炮。”

　　雷音不甘被他羞辱，可他被罗盛华禁锢住了，挣扎不开，只能任“贱民”肮脏的鞋底和他尊贵的臀 部亲密接触，不多时，上面布满了红痕。

　　罗盛华出了宫门后，直接把他扔在地上，当着他的面，把鞋子穿回脚丫子，“亲爱的，以后再见。”

　　“滚，你给我滚。”周围没人，屁 股痛的要死，雷音再也忍不住，嚎啕大哭，他什么时候受到过这种耻辱，“贱民，该死的贱民，你给我记着。”这仇他一定要报。

　　毛球球悬浮在空间，两只大大的眼睛发出闪亮的光泽：“恭喜主人，顺利完成任务。”

　　蛮荒草原杀杀怪，罗盛华到了十四级，现在完成任务，等级增加一级，他便到了十五级了。美人们整齐的在前面等他，见罗盛华走进，便一起跪了下来，要多妩媚，就多妩媚的看向他：“主人……”

　　罗盛华骨头都酥了。

　　罗盛华顺利离开雷云国后，兔王就消失了，飞在空中的侍卫以自由落体运动坠落在地，运气差的直接一命呜呼，运气好点的，毫发无损。可怜的雷云国小王子，在嚎哭一气后，单手捧着自己的尊 臀，一瘸一拐的往自己的寝宫走。据小道消息透露，他当晚的床铺加了二十床羽毛被。而罪魁祸首罗盛华，则带着一帮美人往回赶，嘿嘿，今天真是个好日子。

　　“主人，花花的风要求和您组队，是否接受？”

　　“你说呢？”

　　107美人第四十二章

　　话说雷潜是个BTNPC，被罗盛华XXOO后，觉得快感比他抱别人还强，于是身体修养好了之后，立刻找人把长相好的，身体强壮的精锐侍卫拉到面前，准备选几个伺候他空虚的后 穴，雷云国国王已经躺在床上，就差咽气了，从贴身仆人那得知此事，没直接一命呜呼过去，然后……故事从这里开始。

　　“把你的脏手拿开，别碰我。”雷潜小受一把拍下放在自己□ 口的大手。

　　“闭上你的狗眼，我身子是给你看的吗？”雷潜挥手，让守在门外的侍卫把面前带着猥 亵笑容的男人拖了出去，重打一百大板。

　　“你敢把那肮脏的东西塞我后头，我就把你那 话 儿跺了。”雷潜骂道，他张开双腿，看着橡胶做的阳 具，身上起了厚厚的一层鸡皮疙瘩。

　　进过第一轮考验，雷潜把所有强壮的侍卫都损了个遍，把头闷在软软的床铺中，他无可奈何的总结，只有雷音送给他的男人合自己的胃口，可是，那个男人从宫里逃走了，确切的说，还拐走了他的一百零七个美人，美人走了就走了，目前的他自己都想变成美人，自然不需要他们了。可是，有一件事情，总是困扰着他，罗盛华消失后，他一做春 就都会梦到那人粗暴的拥抱自己，把自己操的浑身瘫软，欲罢不能，醒来的时候，确只能摸着湿了的内 裤，回味其中不可言语的美妙滋味，内心却越加空虚，他要他，雷潜大王子以自己的名义，贴皇榜，在万众之中寻找那个让他身体得到满足的人。

　　在雷云王宫中，和他做的同样的事的，还有一个人，小王子雷音，他下了雷王令，号召天下豪杰捉拿罗盛华，活要见人，死要见尸。想着一个礼拜前的耻辱，他恨得牙痒痒的，导致每次上朝都板着个脸，摆出一副莫要惹我的样子，大臣有事都不敢和他汇报。忘记说了，雷云国王病重，国内大事都由雷音代劳。

　　镜头转向罗盛华，话说那天，他领着一百零七美人浩浩荡荡的回到德罗森的店铺，没把流水和花花的风吓到。

　　“啊，美人，啊，美人。”花花的风眼睛看呆了，就差和毛球球一样流口水。

　　美人眼睛也看呆了，好多强壮的男人，罗盛华就这样，让这群色 狼的把灼热的视线转向了他的员工。

　　“怎么样。”罗盛华搂着流水的纤细的腰肢，道，“这些以后都是你的员工了，每一个都是极品，好好的用啊。”

　　“是，老板。”流水笑着接受了这份礼物，罗盛华帮了他一个大忙，至少一年不用去找新面孔的小受。

　　下午，流水带了几个仆人，去了奴隶交易所，他什么人，一眼就看出了美人的需求，准备买几个强壮的奴隶回来满足他们的饥渴，花花的风则在围在众美人中，给他们讲自己的丰功伟绩，呃……汗颜，其实这些伟绩都不是他的，只不过他记忆力不错，把从前看过的《格列夫游记》，《鲁宾孙漂流记》复述了一边，众美人听的津津有味，用崇敬的眼光看着花花的风。

　　“白痴。”罗盛华受不了的摇头，走出门外，深吸一口空气。

　　“罗大人。”云破见他一个人，便走了过去，对他行了个武夫的礼，道，“云破有事相求。”

　　“说吧。”罗盛华就是欣赏云破的直性子，有话就说，虽然没什么艺术，但放浪不羁，给人感觉非常好。

　　“我想回家看看。”云破陷入回忆，道，“离家已经五六年年，也不知阿爸阿妈和小妹怎么样了，两年前在回去的路上被冒险队给捉了，过着生不如死的日子，被大人救出后，越发想家，还望……。”

　　罗盛华拍了拍他的肩膀，从空间戒指里掏出一袋金币，估计有一百来枚，放在他手中，“这个给做你回家的路费。”

　　“大人。”

　　“什么都不用说了，我知道你不喜欢接受别人的东西，就当我借给你的吧。”罗盛华道，他知道自己不是什么好人，若不是任务要求，他绝对不会把他们带出王宫，今天这个举动，只能说――好人做到头，送佛送到西吧。

　　“谢谢大人。”云破握紧手中的钱袋，仿佛它有千斤重。

　　云破走的时候，没来和罗盛华道别，罗盛华也没在意，毕竟对他来说，云破只是个过路人。只是，他没想到，今天一个善意的举动，给他带来了巨大的回报。

　　流水领回的奴隶满足了美人的需要，美人接下来也满足了他怕片子的需要，小小的两栋楼住不了这么多人，罗盛华决定把他们送到子爵府，需要的时候再把他们接过来。罗盛华给他们编号码，美人中也有喜欢做攻方的，约莫三十几人，罗盛华把他们挑了出来，和流水领回来的奴隶编攻号，美人攻1-70,美人受1-70。俗话说攻受搭配，干活不累。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　“大家往这里看，小攻的手放在小受腰间，表情在温和一点，记好了，今天拍的是情感系列的第二专辑。”话说，这天，罗盛华摆弄着摄像机，除了上张片子出现过的小攻八号和小受八号，这次又多了一对――美攻人三十五号，美人受三十五号。话说，这些美人在雷音的寝宫呆久了，万分饥渴，虽然他们平时会花大价钱买通侍卫偷 欢，也会在后面塞些小玩意解渴，但终究不是办法，罗盛华把小攻配给他们后，七十来个美人受一点都不做作，当晚就把这些小攻榨干，还说他们身子骨不好，以后得多补补。

　　“老板，这样行吗？”美人受向罗盛华抛了个媚眼，这没两天后，他们就被其他合作伙伴告知，老板除非他自愿，否则是不可以拎上床的，但平时开开玩玩，吃吃小豆腐没事。两个夫人中，流水比较工作时严肃，不过，只要你尽好自己的本分，他不会多说你，反而给你塞小红包，花花的风小孩子性子，陪他玩，跟在他后头擦屁 股，就算帮了老板一个大忙，年终奖金绝对不会少。

　　“行。”罗盛华调好视野，往旁边走，准备看看是否还有不完美的地方，这时，捧着饼干吃的毛球球飞到他旁边，两只眼睛亮了起来：“主人，达西要求和你组队，是否接受。”

　　达西？罗盛华觉得这名字耳熟，好一会，才想起他是谁，“接受。”他和达西只见过一次，不过，先两人都在龙旗帮中，是不是帮里的事？罗盛华这样想着。不知火舞是龙旗帮帮主，达西是副帮主，柳絮飞飞和罗盛华都是堂主，在罗盛华忙着自己事的时候，龙旗帮已经发展到了百人的规模。

　　白光一闪，罗盛华还没反应过来的时候，一身银甲的达西出现在他的面前，罗盛华嘴巴张成了O字型，“你，你，你……”

　　“帮派用品――成员追踪水晶，和资料片一起出来的。”龙伟指着手中的水晶碎片道，“帮派成员在同一队伍中，可以使用成员追踪水晶达到他的所在地。”成员追踪水晶分三种：低级成员追踪水晶可以追踪到一百平方米内的成员，中级成员追踪水晶根据水晶的纯粹度，最高上线为五百万平方米内，高级成员追踪水晶最总范围是整个帝国大陆。

　　“你在做什么？”龙伟环视四周，看着四个赤 裸的演员摆着情 爱造型，脑子一下子蒙了，扶额，他来的真不是时候。

　　“老板，他是新来的吗？”美人受35号感兴趣的问道，达西看上去好强壮，是他喜欢的类型，如果能和他拍对手戏，不要片酬都干。

　　“呵呵。”罗盛华放下摄像机，拽着龙伟的袖子，强制性的把他往门外带，“大家先休息，我有事出去下。”

　　出了门，龙伟才反应过来，他追踪到了拍戏现场，还免费看了场活春 宫，面色不大好，在现世，龙伟就知道罗盛华的职业，虽然不喜欢，但对此事不予置评，他的想法是，罗盛华是个成年人，知道自己在干什么，更何况，自己对他而言，最多只是个普通的朋友，无权干涉他的生活。

　　“欢迎光临，这是我的小店。”罗盛华把流水和花花的风跟龙伟介绍了一下，得知他们是他的爱人后，龙伟脸色更差了，他知道这是自己的占有欲在作祟，看着谈笑风生的罗盛华，龙伟只觉得百般滋味涌上心头，酸甜苦辣皆皆有之。

　　流水看到达西时，身子抖了一下，作为罗氏暗杀团五队队长，他比罗盛华要敏感很多，比方说，罗盛华对龙伟感到亲切，但并没看出他是谁来，但流水一个照面，就猜出达西是龙伟，他内心纠结，要把这事告诉罗盛华吗？

　　“我带你去练级吧。”龙伟整个人乱了，他做任务路过德罗森，准备顺道来看看罗盛华，毕竟上次夜里后，两人好几个没见了，现在见到罗盛华，也不知说什么，便随便编了个理由。

　　“也好。”达西可是目前等级排行榜第六的高手，有他在前头领路，可以省不少事，更重要的是，达西给他的感觉很熟悉，像……那个人。

　　第二次会晤第四十三集：

　　话说罗盛华把雷潜给征服后，养成了他的小女儿性子，竟然从玩弄乐器进化执迷于绣花做女工，雷云国国王身子原本就不好，直接气死过去了，雷云国老国王年轻时中了美杜莎蛇毒，无药可解，身子受损严重，在御医的悉心照看下，享年五十六岁，和普通百姓中毒当天死亡比起来，已经够好的，雷潜对王位没兴趣，罗盛华那厮走后，就整天闷在寝宫中，狗腿子们买来献宝的美人，看都不看。雷音继位后，加大对罗盛华的地毯式搜索，好在他碰到罗盛华的地方是蛮荒草原，七大帝国边界都临着蛮荒草原，压根就搞不清楚罗盛华是哪国的。

　　罗盛华被龙伟带到了BOSS蟒蛇领地，蟒蛇BOSS一天出两次，BOSS不在时，领地中也有上百条精英蟒蛇，没有组队的玩家一般不敢单闯，罗盛华看了下怪物等级――二十二，扯了下嘴角――垃圾。罗盛华三十级的精英侍卫照打不误，还怕这些爬虫吗？

　　“小心。”龙伟站在他前面，看着面前一条条碗口粗，吐着信子的蟒蛇，对罗盛华道，“蟒蛇的攻击中带有毒素，千万小心。”

　　“知道了。”

　　龙伟提醒后，便举起长枪，迈着稳重的步子，攻向蟒蛇群，罗盛华愣了一下，他……龙伟三十三级，等级是罗盛华的两倍，加上职业是骑士，比战士更适合做肉盾，加上罗盛华年小，他习惯照顾他，每次都把蟒蛇打的奄奄一息，才扔给罗盛华。

　　若罗盛华是个女的，绝对会喜欢这种被照顾的感觉，可他是个大男人，怎么可以总躲在后面做些拾垃圾的事呢。

　　罗盛华上前和龙伟并肩站立，发挥自己的本领，一口气砍了N只，龙伟这才想起，帝国游戏和等级并没多大关系，看着越来越近的蟒蛇，两人再也没说话，并肩作战，龙伟毕竟不是流水，隐藏手段不够高明，罗盛华从细节上轻易的认出他来，两人杀了三个小时，蟒蛇往没有刷出来，龙伟在这过程中，不断的说服自己不要在意罗盛华，心神不宁，导致了枪法迟钝，罗盛华皱起了眉头，协助他把近身的蛇怪砍死，龙伟心更慌了，看他的样子，估计也没什么精神继续，罗盛华便拉住他握枪的手，捏碎水晶，来到最近的安全区。

　　龙伟深吸了几口气，平息自己紊乱的心情，毛球球从万能书中飞了出来：“恭喜主人，越七级杀怪，得到奖励――蟒蛇的内丹。”蟒蛇的内丹属于补药，吃了后可以提高五千经验。罗盛华等级提升到十八级。在整个等级排行榜中排到三千五。这也没办法，谁让他心不放在这上面。

　　每个BOSS领地附近都有供玩家购买装备，药水，交换物品的安全区，罗盛华和龙伟找了个酒店，要了两瓶白酒。“龙哥。”罗盛华试探了叫了一声。

　　“啊？”龙伟下意识的抬起头，看着罗盛华似笑非笑的脸，才反应过来自己露馅了，“什么时候知道的？”毕竟姜还是老的辣，很快他就恢复过来。

　　“龙哥走路的时候总是先出左脚。”罗盛华道，他锲而不舍的追过龙伟两年，把他的生辰八字到作息时间，生活方式了解的一清二楚，更何况，刚才刷了三小时的怪，龙伟再怎么注意，也会露出破绽。

　　“这样啊。”龙伟端起酒杯，抿了一口，两人聊了一会，气氛越发尴尬，龙伟这个热血汉子，再也坐不住，便道：“时间不早了，我先走了。”

　　“等等。”罗盛华站起身，一手握住龙伟长枪的尖端，“你没别的和我说了吗？”

　　“说什么？”龙伟抬起头，苦笑道，“有句话的确忘说了，恭喜你找到了新的爱人。”

　　罗盛华不敢置信的望着他，为什么他总能轻易的践踏自己的心意：“你听我说……”

　　龙伟一手搭在罗盛华肩膀上，正色的看向他：“好好珍惜他们。”无论是他，还是罗盛华，终究是错过了。

　　龙伟走后，罗盛华坐回凳子上，脑子出于真空状态，抓着酒壶，不顾一切的往嘴里灌，他不愿去想龙伟那句话的意思。

　　德罗森

　　“你认识达西先生吗？”花花的风问道，他不知道达西就是龙伟，但今天到来的客人，给他带来了往常从没有过的危险感，确切的说，比流水还要危险。

　　流水转过头，想了想，道：“你想听真话，还是假话？”

　　“自然是真话。”花花的风耸耸肩，道，“该来的总是要来的。”

　　“达西，职业：骑士，隐藏职业：龙骑士，等级：三十三，帮派职务，职务：龙旗帮副帮主……。”

　　“呃……”好详细的资料。

　　“他在现实中的名字――龙伟。”流水说完最后一句话时，感觉自己失去了所有的力气。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　新资料片出现――国战，卡麦尔国王无能，在外戚的怂恿下，借以卡麦尔公主在婚嫁路途中死去一事，对雷云国开战，雷音忙的焦头烂额，把追拿罗盛华的事情放了下来，新资料片开了战场，玩家和NPC都可以在战场刷军功，凭借军功在各个帝国换取武器，装备，爵位，为了更好的体现出战场的严肃，在新资料片中推出了坐骑系统，这里指的坐骑和玩家平时骑得马不同，它本身就是怪物，由玩家凭借实力捕获驯服，可以协助玩家攻击敌人，还可以靠获取的经验提升等级。

　　战争期间，罗盛华片子依然卖得很好，价格只增不涨，可以说，战争带给了平常百姓灾难，但根本没有影响到贵族，在百姓们食不果腹，衣不蔽体的时候，有权势金钱的贵族们依旧活在自己的圈子内，美酒佳人，寻欢作乐。流水以罗盛华的名义向德罗森慈善机构捐了五十万金币，贵族们窃窃私语。

　　“让我们来感谢盛华子爵的仁慈，他的善心给我们带来了明天的希望。”主持人慷慨激昂的念着达官贵族们捐献的数据。罗盛华坐在城主右手边，戏谑的看着他精彩丰富的表演，今天，德罗森四子德维尔举行慈善会，到场的除了捐款的贵族们，下面还坐着穷苦的老百姓，摄像师们把灾民对贵族们感恩戴德的一幕拍了下来。简单而言，这是做国度那昏庸的皇帝看的。今天是十二月十五日，罗盛华叹了口气，自己该怎么办，拿他怎么办。

　　“好了，今天的会议到此为止，再一次感谢出席的大人们。”主持人对住在贵宾席的贵族鞠了个躬，目送他们离开。

　　贵族们一走，百姓们拥向周围的侍卫，挤挤嚷嚷的道：“大人，您行行好，把今天的救济粮发了吧。”罗盛华走在最后，把这一幕看在眼里，作为罗氏集团第六顺位继承人，他自然知道自己捐出的钱财大多都会塞进掌权者私囊中，百姓饿的还是饿，穷的还是穷，这就是生活，这就是政治。罗盛华再一次感受到了帝国的真实性，随后便摇了摇头，其实这些都是数据，可是……。

　　“回来了。”流水正在整理东西，看到罗盛华，立马拥了上去。

　　罗盛华一把抱住他，什么都没说。

　　“怎么了？”流水疑惑的任他搂着，傻子也看的出来，罗盛华现在不对劲。

　　“我们把家里的存粮送到避难所吧。”罗盛华松开手，想了会道。

　　“我已经让人准备了。”流水笑着道，流水自然不是关心老百姓的生死，罗氏没有心善的人，他这么做都是为了巩固罗盛华在德罗森的地位，水能载舟亦能覆舟，他清楚百姓的重要性。乱世出英雄，他要把罗盛华塑造成百姓们心目中的英雄，当然，这不是流水最终的目的，因为不论是罗盛华，还是花花的风，他们不可能一辈子都呆在游戏中，总有一天，要离开这里。帝国目前处于封闭状态，拿到封测码，进入游戏的大多都是现实中有权势的人物，流水的目的就是在帝国中建立势力，等出了游戏，他们还可以继续运用这股势力，甚至……利用它脱离罗氏。从在游戏中碰到罗盛华的第一天，他就在着手准备着。

　　“辛苦了。”罗盛华摸了摸他的头发，牵着他的手，往店里走。

　　“等等。”

　　“还有什么事吗？”罗盛华狐疑的问道。

　　“今天是十二月十五号。”流水想了想，道。十二月十五日是龙伟的生日，也是罗盛华开始追求龙伟的日子，从那时到现在，整整两年了。

　　“我知道。”罗盛华的笑容僵在了脸上，龙伟离开后，他心情就一直不大好，一个人睡在书房，已经一个多礼拜没和两个情人同房了，花花的风没心没肺，自己玩的开心，流水则敏感多了，更何况，他本身就知道罗盛华和龙伟的事。

　　“我有个惊喜给你。”

　　“啊？”

　　特殊的生日礼物第四十四章：

　　罗盛华跟着流水来到餐厅，看到来宾后，眼睛瞪得老大，“龙哥……”，他怎么来了，这个巨大的惊喜，使他暂时忘记询问流水怎么知道龙伟生日这事了。

　　龙伟挠了挠头，他原本不想来的，那天离开后，他直接回到帮派。龙旗帮在不知火舞和龙伟的带领下，成为排行榜第三大帮，人数超过帮派的最大容乃人数――三百，为了招收更多玩家和NPC，不知火舞和流水正在着手分帮的建立。流水是在罗盛华的强制性要求下加入龙旗的，为了不被发现，他用NPC特殊代码硬是把后面的迢迢两字给虚化了。

　　今天是龙伟的生日，不知火舞和柳絮飘飘夫夫合力把龙伟拐到罗盛华店里过生日，花花的风从流水那里得知龙伟和罗盛华的事情，也没多说什么，他和不知火舞他们在花妖族也认识过，便吩咐下人张罗了一桌菜，算给龙伟过生日，不知火舞和龙伟关系好，流水知道他希望龙伟能接受罗盛华，龙伟和罗盛华，这两人之间也不是他能插手的，用花花的风的话来说，一切都顺其自然吧。

　　“龙哥……”

　　“盛华。”龙伟不大好意思，站起身子，罗盛华喜笑颜开，走到他旁边，坐了下来，顺便对流水竖起大拇指，这个惊喜果然是大大的。

　　“给你的生日礼物。”不知火舞从空间戒指里掏出一个精致的黑色礼盒放在龙伟面前，“这是我和郭晨精心挑选的，希望你希望。”

　　罗盛华这才想起，自己并没准备什么礼物，尴尬的笑了笑。以前龙伟过生日时，礼物都是秘术购买的，自己没费什么力。

　　流水推了推他的右臂，往他手中塞了和盒子，“我都备好了。”

　　“谢谢。”罗盛华借花献佛，把东西递了过去。

　　“拆开看看吧。”不知火舞感兴趣的道。

　　龙伟也不扭捏，三两下扯断绒线，打开盖子，里面放着一枚散发着纯白色光芒的记忆水晶，礼盒下首写着一行金字――青色季度限量珍藏版。

　　“这个不会是？”龙伟扯了扯嘴角，瞪了罗盛华一眼。

　　龙伟从没非议过罗盛华的职业，但也不看好，至少在他眼里，这和不务正业没啥区别。龙伟把东西放了下来，拿起不知火舞给的盒子，晃了两下。

　　“龙伟……这个你还是回去再看吧。”柳絮飘飘讪讪的笑了笑，他非常的不同意把那堆东西塞进去，可是拗不过不知火舞。

　　“迟了。”花花的风道。盒盖打开后，只见里面塞买了情 趣用品，有些还是罗盛华从未见过的。

　　“靠。”从假阳 具到绳索到各式保险套，以及灌 肠用具，“刘沛，你这些东西打哪来的？”

　　不知火舞挺起胸膛，毫不害臊的道：“现世楼底下成人用品成立十周年回馈老顾客活动抽奖得到的，进游戏前没多注意就揣在包里了。”

　　龙伟摇了摇头，脸上青一阵红一阵，随后，在众人吃惊的目光下，把所有东西打包，有所意味的看了罗盛华一眼：“说不定以后能用到。”

　　罗盛华头破发麻，他很喜欢那堆东西，但绝对不喜欢那些用在自己身上，简单而言，这是自私心理作祟。

　　龙伟和罗盛华统一避开了那天的话题，不知火舞为了打好氛围，说了些现世的事情，花花的风和罗盛华是在游戏认识的，自然没参与他以前的生活，听的津津有味，罗盛华的童年还是有不少糗事的。

　　饭局过后，流水把众人领到小院二楼的休闲室，里面有台球，麻将桌，和一些简单的锻炼设备。

　　“打扑克吧。”不知火舞建议道，他最近学会了炒地皮，在家玩的不可开交，不过技术有限，和柳絮飘飘打对家时，经常输给刘正和林沫。

　　“还是别玩炒地皮吧。”柳絮飘飘想了想道，不知火舞出牌输了后，总把错误挂在他身上，弄的自己好委屈。

　　“行，那就简单点的，21点。”不知火舞道指了指罗盛华，花花的风，“大家一起玩吧，难得有空聚在一起。”

　　“游戏中相聚比现实中简单多了。”罗盛华苦笑，拉开椅子，坐了下来，流水挥手，示意下人上酒水。

　　游戏中，捏碎水晶就能相见，在现实里，不由得想起失败的爱恋，林沫想躲，总能轻易的远离自己。林沫有了心爱人，自己尊重他，便放弃了，当然，开始很不甘心，后来逐渐明白，自己和他从来都不适合。

　　“我们开始吧。”

　　“需要茶吗？”流水端着茶壶走到龙伟身边，龙伟对打牌不敢兴趣，就没加入，去了休闲室旁边的书房。

　　“谢谢。”龙伟抬起头，看了流水一眼道，流水对他笑了笑，手指在脸上滑过，露出原本的相貌，龙伟淡淡的点了下头，“盛清，你好。”

　　“龙哥。”流水在他对面的沙发上做了下来，双手交叉，自然的搭在腿前的透明桌上，“你不吃惊吗？”

　　龙伟放下手中的报纸：“当然吃惊。”

　　“骗人。”

　　“恭喜你达成所愿。”龙伟拍拍他的肩膀，流水在现实中粘着罗盛华，像个树袋熊一样，明眼人都能看出他对罗盛华的感情，罗盛华拒绝过，逃避过，但他都没放弃，不得不说，这是个坚强的孩子。

　　“你不嫉妒吗？”流水这话问的很直接，不符合他平时圆滑的个性，这可能是龙伟一直充当大哥哥的原因吧，罗盛清上小学的时候，他已经混黑道了。

　　“我都三十几了，早过了谈情说爱的年龄。”龙伟风轻云淡的道。他不接受罗盛华，也是考虑到两人年纪之间的代沟。

　　“龙哥，原谅我。”

　　“别说傻话。”龙伟把手搭在流水头上，揉着他柔软的发，“这是你们之间的事，和我没什么关系的。”龙伟为人冷峻，不善言语，但是……外面的人，好几个都是自己看着长大，在他们面前，想严肃都严肃不起来。

　　“总觉得是我抢走了你的……。”流水道，也是出于这个原因，他对龙伟抱着歉疚感，可是这样的歉疚感，又敌不过他对罗盛华的爱恋，罗盛华认可他后，心里很矛盾，即幸福又恐慌，时而觉得自己就像恋爱中的女人。

　　“是你的终究是你的，抢也抢不走。”龙伟道，目光看向远方，只是，这话，不知道是在安慰流水，还是在安慰自己。

　　“龙哥，为什么你不试试呢？”流水想了许久，把自己心里的话吐了出来。

　　“试试？”龙伟蹙起眉头。

　　“嗯。”

　　“很抱歉，我没有想过，现在不能回答你。”一时无话，空气中飘散着清茶独有的香味，月亮爬上山坡，透过窗户，把皎洁的月色散在橘色地板上，墙上的挂钟滴答滴答作响，已经九点了。

　　“时间不早了，就此告辞。”龙伟放下手中的报纸，对流水道。

　　“龙哥，试试吧……”

　　龙伟对他笑了笑，没有正面回答他的问题，捏碎手中的水晶，道：“替我和刘沛说一声，先走了。”白光一闪，龙伟消失在书房中。流水心情极为复杂，事情已经脱离了他的掌控，他呆呆的坐在地板上，一个他从没想过的问题浮现在他脑海之中――罗盛清，你最爱的究竟是盛华表哥，还是你自己。

　　“我又赢了，哈哈哈哈，小爷是天才。”一局结束，花花的风扑倒在面前堆的高高的筹码上面，兴奋的大叫。今天破了他赌场上只输不赢的记录。

　　“啊啊啊啊啊，我牌明明很好的，就差一点，该死的。”不知火舞懊恼的道。

　　“算了算了，这点小钱，我们还是输的起的。”柳絮飘飘安抚的递了杯水给他。

　　“坐了这么久，骨头都要散架了，阿晨，我们回去吧。”不知火舞灌了大口水，道，他胃不好，晚上喝红茶会闹肚子，刚才下人上酒水的时候，柳絮飘飘便给他叫了苏打水。

　　“嗯，等龙哥来了，一起走。”

　　“龙哥已经先走了。”这时，流水推开休闲室的门，道。

　　“啊， 走了也不和我们打个招呼。”不知火舞叹了口气，摸摸干瘪瘪的肚子，伸手从盘子中勾了块点心。

　　“他有说过，都怪我没转告及时。”流水赔笑的道。

　　“好了，好了，我们都这么熟了，有啥好见外的。”不知火舞一手环住流水的脖子，絮絮叨叨的扯着他往下走，嘴里说着不搭边的话，“还记的你小时候吗？总是……”

　　罗盛华眯起眼睛，瞥了流水一眼，流水感受到身后灼热的视线，借着哥俩好的姿势，在不知火舞腰上拧了一把，示意他不要多话。

　　“好疼……”不知火舞昨晚没睡好，有些犯困，吃痛后，便推开流水，寻找自己熟悉的温暖怀抱。

　　“今天，打扰了。”柳絮飘飘搂住不知火舞，和罗盛华握了下手，捏碎水晶，便走了。

　　“流水，你是不是有什么瞒着我？”

　　“没……啊……”流水不敢直视他的眼睛，匆忙道，“主人，我累了，先去睡了，你也早点休息。”

　　众人走后，休闲室只剩下打扫的下人，和开开心心数着筹码的风少。罗盛华吸了口气，不由感叹，十年风水轮流转，一直输钱的白 痴也有手气出人意料好的时候。

　　狼狈的公爵大人第四十五章：

　　战线拉长，在军功效益下，玩家和NPC几乎全体动员，七大帝国陷入混战，大陆烽火，严重影响到异族的生存，吸血鬼，兽人，精灵，人鱼，羽族，矮人，忍无可忍之后，一起出动，封闭了战场，一时间，玩家和人类NPC死伤无数，引起恐慌，玩家，NPC结成帮派队伍，向异族进攻。异族之中，首先倒霉的就是居住在人类帝国中的血族。

　　是夜，莱恩满身鲜血的出现在罗盛华店铺。

　　“进来再说吧。”罗盛华看着不停喘气的公爵大人，打横把他抱了起来。

　　“谢谢。”莱恩简单包扎后，躺在了三楼客房中。

　　“不谢，还是说说怎么回事吧？谁这么厉害，把你堂堂大公爵打伤了。”罗盛华好奇的道，莱恩的实力他是知道的，在血族特殊技能下，十个自己都不是他的对手。不过，现在说不准，历经雷音带给耻辱后，他苦修技能，战斗力提高不少。

　　“族内出了叛徒。”莱恩端着药碗，双目煞红，把事情向罗盛华娓娓道来。血族亲王被身边的亲信出卖，中了美杜莎蛇毒，美杜莎之毒，在帝国十大奇毒中位居第一，但暗里说，血族为不死之身，即使是美杜莎之毒，也没办法毁灭他，但族内的叛徒，在同一时间，放进了人类强者，其中包括位列等级排行榜第一的耀日，等级排行榜第一有不少特权，比如说，他作为第一个达到三十级的玩家，得到了光明教派中攻击力最大的黄金十字枪，黄金十字枪是帝国的信仰，具有无畏不催之力，加上光明福祉，有销毁黑暗的能力。耀日把黄金十字枪刺进了血族亲王的心脏，饶是血族亲王，也扛不住，直接陨落。

　　血族亲王死后，血族乱了，为了争夺血族领主之位，各大封地中的长老厮杀，可以说是内忧外患，元气大伤，最后，血族长老联合立下誓约，选取实力最强大的公爵担任领主一职，所有的公爵，只要有想法，都可以进行挑战。公爵之中，莱恩实力最强，虽然遭到了其他公爵的车轮，但他还是胜利了，莱恩对领主之位没想法，但他身为血族，更不愿看着族人相残，然而，就在他继位的时候，耀日出现了，他吸取了血族亲王百分之五十的魔力，实力大增，黄金十字枪，也正好克制莱恩。莱恩在前面战斗中，魔力消耗巨大，毕竟达到公爵实力的血族至少也有一千年的修为，有的甚至比莱恩还要年长。莱恩和耀日打了三天三夜，体力不支，输了，耀日带着人类强者扫荡血族大本营，把反抗的血族囚禁起来。莱恩见情况不好，不愿白白送死，便瞬移走了，他速度极快，旁人根本无法阻挡。令他惊讶的是，自己第一个求救的人居然是罗盛华。

　　“你目前打算怎么办？”罗盛华问道，他拿起一边的帕子，帮他拭去额头上的汗水，血族样美，加上莱恩本身实力的强大，莱恩每次出现在他面前，都是风度翩翩，还是第一次见他被人弄的如此狼狈，（咳咳，自己让他狼狈的不算），耀日，到底是谁？真想见见，这么厉害。

　　“还没想好。”莱恩实话实说的道，目前他脑子一团乱麻，血族，从该隐始祖之下，传承了无数年的种族，难道真的熬不过这次灾难。

　　“帮我打工吧。”罗盛华把帕子丢进水盆里，捡起几簇水花，敲着二郎腿，对莱恩不怀好意的道。

　　“什么？”

　　“我可是你的救命恩人。”罗盛华邪邪的笑了。

　　莱恩打了个冷颤，面色不好的道：“其余的可以，但我绝对不会给你拍片子。”

　　“拍片子，你这身材，行吗？”罗盛华嘲讽的道，像是为了验证自己说的是对的一样，他用色色的眼光打量着莱恩微薄的身体。

　　“你……”莱恩想了想，居然笑了出来，放下手中的药碗，他一手扯开自己的衣襟，露出大片雪白的胸膛，樱桃般的红梅在破碎衣物的遮挡下，若隐若现，罗盛华喉结滚动，不由得咽了咽口水。“想要吗？”莱恩挑衅般的把自己俊美的脸庞伸到他面前，红色的舌尖舔在罗盛华的脸上，他此次受伤颇重，目前处于失血状态，紫色妖冶的眼睛盯着罗盛话脖颈处的血管，不由胃口大增，美味的东西。

　　罗盛华身体前倾，环住他的腰间，肆 虐的唇覆上他的，狠狠的厮磨，灵活的舌，滑过贝齿，吮吸着里面甜美的蜜津。莱恩双手抱住罗盛华的背，眼睛不停盯着他的脖子，似乎在考虑如何下手。

　　一吻结束，罗盛华气息乱了，他把莱恩压进床铺，想要大饱口福，罗盛华不是个忠贞的情人，至少肉 体上面绝对不是，大手扯掉莱恩剩下的衣服，让他光滑如丝的身体完全暴露在自己面前。

　　“我要在上面。”莱恩看着逼近的脸庞，急忙道。

　　“不可能。”罗盛华想也不想，薄唇覆上了他的眼皮，和刚才的肆虐不同，这是一个非常温柔的吻。

　　莱恩哼了两声，不放弃的和罗盛华斗争：“小家伙，我可是病人。”

　　“病人的特权是睡觉休息，刚才在勾 引我的时候，你就已经放弃了自己的特权。”罗盛华用一副没得商量的口气把话说了出来。

　　“好，你等着。”莱恩挣扎几番，扭不过罗盛华，便放出狠话。

　　“亲爱的。”罗盛华用身体按住他不断乱踢的双腿，凑到他耳边道：“会咬人的狗不叫。”

　　“你……”

　　为什么自己总是载在他手上。

　　罗盛华分开莱恩的双 腿，他被莱恩逼疯了，懒得去拿润 滑剂，把手放进莱恩小嘴里搅了两下，便滑向他的臀 缝，莱恩闭上眼睛，脑子却不断回响那夜在古堡发生的事情，虽不喜欢受制于人的感觉，但对他的触摸并不讨厌。罗盛华在莱恩的顺从下，中指插进了他的后 穴，若不是罗盛华上次的撩 拨，莱恩远离情 欲很久了，更何况，他早就过了对性 事有强大兴趣的时段。

　　狭窄的后 穴逐渐适应了罗盛华的扩张，莱恩深吸口气，使自己放松，他曾经的情人也是男人，自然知道呆会要受到怎样的对待，其实，莱恩要是真心想反抗，罗盛华拦也拦不住，可是，面对着罗盛华，莱恩总会心软，甚至会自暴自弃，心里有着自己认栽了，他想怎么样就怎么样的想法。

　　“莱恩，你是不是性冷感？”逗弄了他十几分钟后，罗盛华不悦的瞪着他依旧服帖在双腿间的粉色玉 茎，居然一点反应都没有，这对罗盛华而言，是□ 裸的挑衅。

　　“不算吧。”莱恩皱起了眉头，他想起自己以前的情人，面对那人，冷情的自己经常情热，把他弄得欲 罢不能。

　　“在想什么？”罗盛华一把握住他的欲 望，搓 弄揉 捏，想要激发出他体 内的花火，莱恩抬头看向他，嗜血的眸子变得清明，“罗盛华，你爱过人吗？”

　　“当然。”爱过，他爱过林沫，爱过龙伟，爱的很深，很深，用同样的感情爱这现在的花花的风和流水。

　　“你能理解明明相爱，还是要分开的感受吗？”莱恩合上双眼，不知为何，脑子里不断浮现男孩离去时的样子。

　　你永远都是这么美丽，这么耀眼，而我，会随着时间的流逝，逐渐老去，脸上会涨满皱纹……我不想让你看到我衰老的样子，所以……我们彼此放手吧……

　　我尊重你的选择……

　　他们的爱情在他漫长的岁月中如同昙花一现，他慢慢的也忘记了这份初恋。此刻，却无端的把它回忆起，男孩不愿成为血族，自己只能放手，看着他离去的背影，双腿像被绳子拴住一样，迈不出脚步。或许，当时一步三回头的男孩，正期待着自己的拥抱。

　　“罗盛华，我原谅你之前的无礼，请粗 暴的抱我。”莱恩凑上唇，尖锐的牙齿刺进罗盛华的血管，温热的鲜血使他意识迷糊，对，这这样的，让我忘记。

　　“睡吧。”罗盛华放下手中的动作，此刻的莱恩使他浑身不自在，他盼望得到莱恩的身体，却不是这个时候，不然，这和兽 交有什么区别。罗盛华从柜子里拿出衣服，帮莱恩换上，然后，温柔的搂着他，窗外，星辰点点。

　　莱恩再次醒来的时候已经天明，看着环抱着自己的男人，露出舒心的笑容，他低下头，在他唇上落下一吻，“谢谢你，罗盛华。”

　　没有内力和魔力的人类，很难活过百年，自己深爱过的男孩，早已消失在历史的痕迹中，回忆着过去，他们曾今亲吻过，拥抱过，甜蜜过，幸福过……

　　人生百态，过去的已经过去了，他能把握的只有今朝。莱恩起身，拉开房门，让阳光洒进屋子。

　　“早上好，莱恩公爵。”流水在客厅看账本，见他走了出来，友好的打了声招呼。

　　“早上好，流水。”

　　所谓蹲墙角第四十六章：

　　流水抚了抚额头，不由感叹，表哥，你真是个多情种子。莱恩留在店铺养伤，帮忙干点细活，花花的风把这些看在眼里，不过不管，不问，不说，就当不知道，反正等他们真有了什么，罗盛华会对自己说明的，罗盛华不够忠贞，但对爱人从来不去隐瞒，找凯子也光明磊落，坦荡荡的让人咬牙切齿。不过，花花的风也不是那么好欺负的，用他的话说――你去吊凯子，我就不会去吗？他发誓，等找到比罗盛华更温柔，更体贴，更强势的情人后，就把他给踹了，哈哈哈哈哈。归根到底，风少吃醋了。

　　罗盛华在万能书交际把人中分为四类：情人，朋友，感兴趣，陌生人，流水迢迢帮他整理时，无意翻开万能书，看到自己在第一栏里挺高兴的，莱恩在感兴趣里面，罗盛华对莱恩采取的措施是放长线，钓大鱼，不过在这漫长的过程中，对莱恩也有了感情，不过不多。

　　七大帝国联合举办的五年一度的武力选拔大赛开始了，在比赛过程中，所有帝国纷争都要暂停，一国反抗，就会受到其他帝国的共同倾扫。此次武力选拔大赛的开始，给将要战败的国家留下了喘息的机会。为了鼓励玩家的踊跃参加，武力选拔大赛奖品丰厚，第一名获得七大帝国中任一封地，成为游戏中第一个拥有领地的玩家，第二名可获得神品武器，第三名可获得神品装备。

　　罗盛华已经够有钱的了，他对领地，装备完全没有兴趣，不准备参加比武选拔大赛，但是天不从人愿，夺分王系列第三任务出来了――比武大赛前三名。罗盛华找不知火舞打听了一下，龙旗帮中帮派等级排前十的玩家全部参加，不从者，将给与惩罚，其他人自愿，罗盛华登记在帮派排六七十名，不过龙伟，流水，莱恩，不知火舞，柳絮飘飘都要参加，他跟着报了，嗯，夺分王任务能否完成，看情况吧。不过，他可以利用大赛，推销他和花花的风新研制的邪恶药品――蛇胆壮 阳药丸。

　　罗盛华钱赚多了，并且受到德罗森城主和夜王的赏识，引起新贵的嫉妒，不过说来好笑，很多人一边看不起他的勾当，一边还不间断的购买他的产品。花花的风对此嗤之以鼻，用两个字概括了一下――犯 贱。

　　罗盛华看不起这些小跳蚤们，但他最近闲的慌，便在情报局把说他坏话的人名单给买了下来，准备借着比武大赛提供的场所，正大光明的把他们修理一顿，花花的风非常赞同他的做法，为了给他打气，自己瞒着众人也去报名了，至于为什么瞒着――花花的等级低，本事不大，上了场，只能打些虾米角色，遇到厉害的，连边的碰不找，全店没一个人同意他参加。

　　流水迢迢在等级排行榜中排第二，比龙伟还要前，不过一直都罗盛华不知道他是玩家，比武大赛可以带宠物进场，不知火舞和柳絮飘飘都抓了自己的宠物，不知火舞逮了只凤凰，柳絮飘飘抓了个后壳的乌龟，龙伟是龙骑士，本身就有宠物，罗盛华，花花的风和流水迢迢一个都没有，众人决定替他们去抓，魔宠在决斗场上的作用不可估量。市场上有魔宠卖，不过真正好的都在凶地里。

　　“盛华，你还生气吗？”花花的风戳了戳板着张脸的罗盛华，不就是偷瞒着他报了个名嘛，多大的事啊。

　　“唉。”罗盛华见他可怜兮兮乖乖认错的模样，再大的火也发不出来了，一手揽着花花的风的肩膀，告诫的道，“你自己几斤几两自己也该清楚，细胳膊细腿的凑什么热闹。”

　　“我不就想给你们打气嘛！”花花的风委屈的道。

　　“你还有理了不成。”罗盛华没好气的道，伸出空余的大手蹂 躏他的头发。

　　“我……”

　　“别我了，花花的风，我给你说明了啊，遇到打不过的人，立马给我弃权。”

　　“咦。”花花的风眼睛亮了，罗盛华的意思是――原谅自己了？不过虽说如此，花花的风也觉得憋屈，他好歹是个大男人，再怎么招也不想跟个女人一样，只能在看台上给自己的爱人助威，再看看自己的胳膊，呃，肯定……比流水粗。

　　莱恩的伤还没痊愈，罗盛华就没带他出来，想起自称师傅长的却像十来岁小孩的血族，罗盛华嘴角扬起一抹淡淡的微笑。

　　他们此次行动的目标在三大凶地之一的冰封森林，冰封森林，处在极寒之地，阳光照射不到，常年飘雪，极寒之地孕育了强大的冰系生物，越往里面，怪物等级越高，但即使如此，处在最外层的雪女也有三十级。

　　“该死，怎么又出来了。”不知火舞挥剑念动咒语把前面的雪女消灭掉，后面又冒出了一个，不由得咒骂起来。此刻，他们遭到了雪女的围攻，逐渐缩小范围。

　　“小沛，小心啊。”柳絮飘飘见他血条快没了，赶紧念动咒语，一个治愈术落在他身上，HP槽以惊人的速度恢复，“先别急着打，到我这边加好状态。”听到这话，一行人把柳絮飘飘围在了中间。

　　“好咧。”

　　几分钟后，众人身上带着一堆闪着耀眼光芒的状态冲进了冰雪大军阵营。卡卡卡卡卡，杀杀杀杀杀。各式各样的法术，武技接连不断，把雪女揍得嗷嗷大哭――~~~~(>_<)~~~~ ，妈妈，强盗来了。

　　“风少，跑S型啊，你个笨蛋，想把阿晨给累死吗？”花花的风不会技巧，等级又低，总是被美丽的雪女追着打，这下更好，他丢掉了武器，双手抱头，一边吃着拇指姑娘喂到嘴边的药，一边抱头鼠传，医者父母心，柳絮飘飘总不能见死不救，只能跟在他身后，念动咒语，一个个治愈术往他头上砸去。

　　“我知错了。”花花的风摸着头上的包，就地打了个滚，摸索着技巧，逐渐学会躲闪之法。

　　罗盛华解决掉手头这只，拎着大刀，把追着小情人跑的雪女砍了，见他没事，才松了口气，“白痴，真不该带你来。”话虽如此，他看向花花的风的眼神可是充斥着爱意哦。

　　“对不起，我错了。”花花的风举手，道。

　　“你呀，唯一的可取之处就是认错态度。”罗盛华搂着他的腰，挥着大刀，把他带回队伍之中。

　　“呃……”别拦着，我要去角落画圈圈………………啥？你说……森林太大了，没有墙角。

　　“多谢。”罗盛华对喘着气的柳絮飘飘道，刚才真是难为他了，又要给花花的风加血，又要不断避开靠近的怪。

　　“举手之劳。”见花花的风安全后，柳絮飘飘便跟回不知火舞后面。

　　雪女等级高，众人越级杀怪，掉的东西颇为丰富，稀有药水，良品装备，以及一些奇怪的收藏品，拿回去，可以换不少钱。

　　“叮。”流水杀了一个雪女精英怪后，地上出现一枚乳白色的宠物蛋。流水弯下腰，把它捡了起来。

　　“雪女宠物蛋，运气不错，流水。”不住火舞对他竖起大拇指，忘记说了，一个玩家身上最多只能带五个宠物，如果有了多余的，就要把它们寄放在宠物管理员那。

　　“盛……呃，不，流水，滴血认主，雪女攻击一般，但它的辅助技能――冰盾很好用。”龙伟道。

　　“风少这个给你。”流水想也不想，把好不容易得到的宠物蛋扔给花花的风，花花的风攻击，防御，敏捷，一个都不行，冰盾正好给他防身用。

　　“多谢。”花花的风也不扭捏，咬破手指，把血滴在雪女蛋上，乳白色的光芒一闪，蛋壳破了，粉嫩的雪女宝宝出现在众人面前。雪女宝宝大约一米高，眼睛是银色的，像个木偶娃娃，刚出生，茫然的打量着这个世界，随后，拿头蹭着花花，“这个是姐姐。”花花的风把拇指姑娘放在雪女手上，摸了摸雪女的头。

　　雪女才出生，等级为原来等级的一半，不过她是精英雪女落下的蛋，普通的雪女怪都不是它的对手。才出生的宝宝护着花花的风，一副小守卫的模样，让花花的风汗颜，他可是个大男人啊，怎么能让一个小丫头片子保护。

　　雪女后面还有五十级左右的雪精灵，雪精灵比雪女难缠多了，不仅数目多，还有冰系群攻技能，众人见敌不过，就捏碎速度水晶，提高敏捷，借着柳絮飘飘撑起的防护罩，往里面冲，大约过了半个时辰，终于到了目的地――冰龙的巢穴。

　　冰龙是被龙谷遗弃的种族，示龙谷中龙族为大敌，闻到龙伟身上外籍龙族的气息，主动发起攻击。

　　“不好，这是冰封术，大家到屏障里面来。”柳絮飘飘皱起眉头，中了冰封术，会陷入封印状态，持续三分钟，只能躲闪，法术和武器全部发不出来。好在冰封术是高阶法术，再次使用需要间隔五分钟，冰龙数目不多，十来只，罗盛华一行人配合默契，全部拿下也不是难事，然而，就在他们准备大干一场时，难题出现了……

　　柳絮飘飘万能书小精灵出现：“主人，收到新任务信号，接到任务――围剿恶龙。”

　　罗盛华万能书小精灵毛球球出现：“主人，收到新任务信号，接到任务――保护龙族。”

　　众人瞠目结舌。

　　番外三（上）

　　银武队长的人夫生活

　　银武，男，三十五，职业：德罗森十二世城主德维尔第四子――亲卫队队长。

　　这天中午，阳光明媚，银武端了张躺椅，在德罗森交易所后门边休息，忘记说了，今个是礼拜天，他休假，可是他家就他一个人，在家没啥玩头，就来工作的地方喘口气儿。话说，自离开盛华子爵的青 色店铺后，他整个儿都不对劲了，尤其是看到尔雅小侄子时，眼珠子总是一转不转的，盯着他白皙的脖子，就差把他衣服给剥了，用两个字概括一下，此为视 奸。其实，他喜欢尔雅，也是有原因的，他越来越像她了。

　　“队长，你下午有事吗？”说曹操，曹操到，就在银武第N次叹气不知如何是好的时候，尔雅小公子亭*亭*玉*立的出现在他面前。

　　“你说？”银武瞄了他一眼，问道。

　　“我要回家一趟，想让你……”尔雅涨红着，扭扭捏捏的道，银武是他父亲的朋友，平日里对他比较照顾，自己已经麻烦了他很多次了，现在怪不好意思的。

　　“你去吧。”银武挥挥手，对他道。

　　尔雅听后，可高兴了，转了个身，一边走，一边道：“今天小表妹来了，我要买什么东西给她呢？”

　　银武习武，耳力非常人能比，把他的嘀咕声一个字不漏的挺进去了，脸沉了下来，单手握紧躺椅扶手，没控制住力道，竟然把它捏碎了。

　　银武是个老实人，知分寸，深得德维尔的器重，自从他知道自己对尔雅有肮脏的欲 望后，就尽量的避免和他接触，可是，时间渐长，他控制不了自己的内心，每次总会躲在尔雅看不到的角落偷看他。怎么是好，挠挠头发，尔雅是他的下属，小辈，更是他老友的孩子，这事被老友知道后，定会被他拿大刀P死的。

　　尔雅的活不重，银武熟能生巧，一会就做完了，再次坐回躺椅后，心情烦躁。算了，算了，他也好久没去老友家了，不知他身体可好，过去看看吧。银武给自己找了个自认为不错的理由，用白布把配件擦拭干净，放回剑鞘里。

　　俊秀的尔雅小公子可不明白他心里头想什么，开开心心的换了常服往商街奔，哦，自己买什么呢？小表妹最喜欢蝴蝶了，自己可以给他买一个漂亮的蝴蝶发夹。

　　“小公子，需要些什么，尽管和姐姐说。”尔雅走到饰品店，转了两圈，看傻眼了，他出生普通人家，加上是个男孩子，很少逛这种店铺，东西太多，光是蝴蝶式样的发夹就有上百种，他不知道选哪个好。

　　商店的主人是个成熟的女性，拉着一头波浪，她走到尔雅身边，用自己丰 满的雪胸蹭着他的手臂，暗想，好俊俏的小伙子，合她胃口。

　　“我想买个蝴蝶发夹。”尔雅害羞往旁边缩了缩身子，不是他不像男人，而是他妈死的早，从小被父亲带大，再后来，进了银武的队伍，自小生活在男人圈里，除了小表妹，从没接触过别的女人。

　　“哦，姐姐帮你选吧。”店主再次靠了过去，纤长的手指指着玻璃柜台中最耀眼的一枚发饰，道，“小弟弟，这是才到的货，很受贵族小姐的喜爱。”

　　价格太高了，尔雅看着后面的几个零，吞了吞口水，把他卖了都不值这个钱啊。

　　女人经商多年，只瞄了一眼尔雅身上的服侍，就知道这不是他买得起的，便拉着他的手走到另一个柜台，“小弟弟是买礼物送给女朋友的吧，这款也不错，粉色的，和女孩子的肌肤很称。”

　　“不是女朋友……”尔雅想起自家表妹娇小的模样，不由脸红了，“不过，真的很可爱。”

　　“小弟弟还是一个人？姐姐给你做女朋友，怎样？”女人一般说，一般晃了晃自己丰满的前面。

　　尔雅吓了一大跳，往后退了一步，道：“我就要这款了，麻烦店家给我包起来。”

　　女人见他对自己的魅力熟视无睹，有些生气，也没了逗弄他的心情，把东西随便一扎，放在柜台上，道：“一共一百金币。”

　　尔雅付了钱，把东西揣进袋子里，一边走，一边挠头，自己没惹她啊，怎么说变脸就变脸，银武叔叔说的没错，女人是个奇怪的东西，哦……呃……不包括他最喜欢的小表妹。

　　尔雅回到家后，被老子骂了一顿：“干啥去了？银兄弟早就来了。”

　　“爹。”尔雅缩缩脖子，他爹块头比他大两倍，说起话来嗓子大，中气十足，对面邻居都能听到，好丢脸，他从小没少挨骂。

　　“去吧去吧，瞧你那小样，是爷们吗？见自个老子都畏畏缩缩的。”尔雅爹常年打铁，体格健壮，脱下外套，总能看到结实的腹肌，年过四十了，身子依旧倍儿棒，十个尔雅都扳不动他老子。尔雅爹看自家儿子和小猫一样溜进屋子，不禁摇头，唉，若不是尔雅手背上有和他一样的黑痣，他都以为是婆子偷人生的崽了。

　　“又被强兄骂了？”银武在客厅喝着茶水，见尔雅闷闷不乐的走进来，打趣道。

　　“银武叔，你别笑我了。”尔雅搬了张凳子，在他旁边坐下，好奇的道，“您怎么来了？”

　　“呵呵，闲着没事，回头路上碰到你走亲戚的姨娘，就跟过来瞧瞧。”银武面带笑容的道，其实，尔雅不知道的是，银武是在村头守了半个时辰，装作和他姨娘偶遇的。

　　“小表妹也来了吗？”尔雅伸手放进口袋里，摩挲着包装盒，傻笑道。

　　“嗯，在里屋呢，你可以去看看她。”就知道他小表妹，银武不舒服的端起茶水，灌了大口。

　　“银武叔，你慢坐，我进去瞧瞧。”

　　银武看着他一蹦一跳的背影，叹了口气，现在的尔雅就像当初他毛头小子时一样，看到心仪的姑娘，总是想尽方法，讨她欢心。银武活了三十来岁，也有过喜欢的人，说来也巧，他喜欢的人不是旁人，就是尔雅死去的娘，他越发喜爱尔雅，或多或少有这层因素在里面。

　　尔雅的小表妹比她小两岁，十七了，长的标志，嘴巴也甜，非常讨人喜欢，过了一会，开饭了，尔雅和小表妹从里屋走了出来，小表妹眼圈红红的，像是哭过了一样，尔雅也是闷闷不乐。银武把这看在眼里，准备吃过饭，找他说会话。

　　“大哥，姐姐去世多年，雅儿也这么大了，你可以考虑考虑自己，再娶个媳妇。”尔雅的姨娘是他母亲的妹妹，嫁给城里的一个男爵做小老婆，虽谈不上荣华富贵，但也锦衣玉食，出门在外，有仆人跟着忙活。

　　“大妹子，你难得来，多吃菜，提这个干什么。”尔强拿起杯子，给银武斟了杯酒，随后又给自己倒满，他虽是个五大粗，但做人老实，对尔雅他娘深情不改，尔雅他娘死了之后，就有不少媒人上门提亲的，可他都没答应。

　　“雅儿，你大了，有喜欢的人，也要为自己爹想想。”尔雅姨娘见说不动姐夫，就改为劝说尔雅。

　　让他爹续娶，尔雅听了不是滋味，可他也知道，自己已经连累他老爹靠二十年了，不能总是绑着他，“爹……”

　　尔强挥挥手，示意他们别说了：“大妹子，我意已决，你不用劝我了，我也四十好几了，没啥念头，再娶也是耽误人家，若你真有人选，可以考虑考虑介绍给银兄弟，他都三十五了，也该讨个婆娘，人总不能在一棵树上栓死。”

　　“对，我都忘了。”尔雅姨娘把视线转向银武，道，“银兄弟，我说些话，你别嫌我嗦……”

　　“不用麻烦……”银武尴尬极了，求救般往尔雅望去，只见那小子忙着吃菜，压根没注意这边的状况。

　　“算了算了，大家难得聚聚，别提这事了。”见银武快要扛不住小姑子，尔强才举杯发话道。

　　饭席间，尔雅的小表妹一句话都没说，眼圈红红的，闷声流泪，楚楚可怜，就像小兔子。

　　这顿饭吃了一个多时辰，外面黑了，尔雅姨娘拉着小表妹的手，和尔雅一家告辞，临走前，不忘再多规劝姐夫，他们走后，银武又做了一回，准备就此告辞，尔强不放行，硬是让他留下来过夜。

　　银武推托不得，就住进了客房。尔强是个铁匠，对武器发自内心的喜爱，便讨了银武的佩刀，准备赶夜给它加加工，磨磨锋利。

　　银武客房按在尔雅隔壁，是夜，他洗了把澡，穿着大裤 衩，往床上一倒，明明是睡觉时间，脑子却清醒的很，不断猜想对面的人儿会做什么？会洗澡，会用略显瘦弱的胳膊抚摸他白皙的身体，还是，会……这般想着，他身体发热，全身的热血像是激流般集中涌向下腹，然而，就当他准备用手解决时，门被敲响了。

　　“银武叔，我睡不着，可以和你说会话吗？”

　　银武叹了口气，认命看着搭起的小帐篷，快下去，下去。

　　“银武叔？”门外的人等急了，又叫了一声。

　　“来了。”银武打开门，把单薄的小人放了进来，“坐吧。”

　　客房比较简陋，只有一张床，没凳子，尔雅一屁股坐在床边上，大大的眼睛水汪汪的看着银武，好似里面有说不出的委屈。

　　番外三（下）

　　“银武叔。”

　　“嗯。”

　　“我不想老头子娶后妈。”

　　“我知道了。”

　　“小表妹不喜欢我。”

　　“还有呢？”

　　“她喜欢东头的无赖，就是小时候和我打过架的那个。”

　　“我知道，还有吗？”

　　“还有，还有……小表妹说我喜欢你。”尔雅再也憋不住，一口气把话说完，随后伸手拍了拍胸口。

　　“然后呢？”银武笑着点了他挺俏的鼻子一下，其实他内心远比不上表面来的平静，看着尔雅涨红的脸庞，不由叹了口气，这小子，知道自己讲什么吗，自己能否按自己喜欢的方式理解。

　　“银武叔，你没别的反应吗？”尔雅抬起头，委屈的看了他一眼，他刚才叽里咕噜都说那么多，面前英俊的男人还是这么风轻云淡，嗯，打个比方，自己就像唱独角戏一样。

　　“我也很喜欢你啊，你是大哥和嫂子唯一的儿子。”银武道，他拍了拍面前小伙子的肩膀，哎，先不谈性别，自己和他家关系，就复杂的让人头疼，尔雅他老子，早就看出银武暗恋他老婆这事，不过银武也是个老实人，知道他是自己嫂子后，就立马放弃了，怕引起误会，从不和他单独相处。

　　“我说的喜欢不是那样的，是……”尔雅脸皮子薄，喜欢的花儿说不出来，便把头凑到银武面前，闭上清澈的眸子，吻住他干裂的薄唇。

　　这是什么滋味？银武恍惚起来，他一手环住尔雅的肩膀，一手推开了他柔软的发，尔雅身子一颤，垂下手，自己被拒绝了吗？

　　“你想清楚了没有？”银武温柔的道，“如果是真的话，我不会再放开你了。”

　　“您的意思是？”尔雅睁开的眼睛，惊讶捂住嘴，他接受自己了吗？

　　银武点了点头，伸手把他揽进怀里，送上门的小红帽，岂有不吃之理，更何况，自己对他也有了别样的心思。

　　三年后

　　“该起床了。”银武换上常服，起身，隔着被子拍了拍爱人的屁 股。

　　“早上好，银武叔。”尔雅掀了掀睫毛，睡眼迷蒙的看着一身常服的银武，“今天不是放假吗？”

　　“是啊。”银武低下头，吻了吻他光洁的额头，“你前几天不是说想去踏青嘛？马车已经准备好了。”

　　“真的吗？等等，我这就起来。”听说出去玩，尔雅立刻清醒过来，光着脚丫子往换洗间跑，怎知，踩着被子，脚一滑，整个摔下来了。

　　“小心点。”银武弯下腰，把他拖了起来，仔细一看，膝盖清了，“多大的人了，做起事，还毛毛躁躁的。”

　　“对不起。”话虽如此，尔雅心里还是甜的，一瘸一拐的走进盥洗室，挤了牙膏，把牙刷往嘴里送，看着镜子里沾满泡沫的脸，尔雅不禁露出淡淡的笑容，自己的选择果然是对的。

　　感谢小表妹在三年前拒绝了他，并且明确的告诉他，自己喜欢的人究竟是谁，想想，的确如此，每回和小表妹在一起，他总是习惯的谈论银武叔，银武叔穿了什么衣服，银武叔今天帮他干了什么活，银武叔打败了XX骑士，银武叔升职了。

　　他心里藏不住事情，被小表妹点出爱恋后，就立刻跑去向银武叔告白，好在，银武叔疼心好，不愿伤害自己，当晚就答应和他做情人了，呵呵，接下来，是三年的幸福时光，自己在银武叔的栽培下，越来越出色，武技也厉害了，已经升到三队队长了，忘记说了，银武叔是大队长，底下的分队都得听他的。而且，他相信，经过他三年的努力，银武叔肯定爱上他了……（某柳：傻瓜，他哪百年就看上了你了，若不是老实，怎会等你去表白）

　　“快一点，小黑等急了，在院里不停的刨蹄子。”银武在客厅抽了几口烟，见时间过去不少，敲了敲盥洗室的门。

　　“好了，好了，就好了。”尔雅伸了伸手，随便撸了两下头发，推开门，捡起散落在地上的衣服穿上，着装整齐后，他对银武行了个军里：“报道长官，一切准备完毕。”

　　“调皮。”银武笑了笑，把抽了一半的烟放进烟灰缸了拧灭。

　　“小黑，我来啦。”尔雅抓住缰绳，一个翻身，利索的骑上马背，他俯下头，亲了亲的自己的爱马，“不好意思，让你久等了。”小黑是匹烈马，他二十岁时，银武带他在帝国三大兄弟的蛮荒草原捉的，为了驯服它，费了好大的劲，尔雅没少被摔下马背。

　　两人策马，不一会就来到德罗森东郊的树林，清晨，空气清馨，尔雅下了马，便挥挥手，打发小黑自己去玩耍。

　　“饿了吗？”银武从空间包裹里拿出点心，送到尔雅嘴边。

　　尔雅咬了一口，随后接过他手中的食物，笑笑道：“我自己来就可以了。”

　　“阳光真好。”在树林了散了会心，两人就地坐了下来，有一搭没一搭话聊，银武搂住爱人，揉着他浓密的黑发，感谢老友，把唯一的儿子交给了自己。犹记得那日自己怀着惴惴不安的性情陪着尔雅向他父亲出柜，“小雅，你先出去，我和银兄弟谈谈。”

　　“爹。”

　　“听话，出去。”

　　“对不起，强哥。”银武低着头，满怀愧疚，若可以，他真的不想让已经年迈的老友伤心。

　　“银兄弟。”尔强给自己倒了杯酒，“尔雅交给你，我很放心，可他现在还小，我怕他日后后悔了，对不住你。”

　　“大哥，不怕你笑话，我真的看上他了，希望你能理解。”银武不好意思的道。

　　“哎。”

　　“若他将来后悔了，我会松手的。”

　　“算了算了，我也老了，你就替我好好管教管教他。”

　　………………

　　“银武叔，想什么呢？”

　　“啊？”银武回过神，看着爱人明亮的眼睛，不由的笑了，他欺身上去，慢慢的把他压向草坪，“亲爱的，我突然想要你了。”有他在怀，活着很幸福。

　　“这可是外面啊，不大好吧。”尔雅环顾四周，虽说没人，可光天话日之下，心里总是不踏实。

　　“有什么不好的。”银武覆上他的唇瓣，把拒绝的话吞进肚子。

　　扯开他胸前的拉链，银武把自己埋进他香 软的脖 颈，深深的嗅着他淡淡的发香。

　　“好痒。”尔雅推拒着，水灵的眼睛不停打量着四周，就怕来人发现他们的奸 情。

　　“看着我。”银武不满自己被忽视，大手扳过他的脸，柔软的舌舔着他粉嫩的脸颊，大手顺着衣服下摆，抚 摸他滑溜的身子。

　　在他的强势之下，尔雅不再躲避，任由不安分的双手，褪 尽他才穿起来没一个时辰的衣物，他喜欢看着年长爱人迷恋他美丽身体的眼神，他也很高兴自己能满足他的 欲望。

　　为了更好的爱 抚亲爱的人儿，银武支起了身子，把外套平整的扑在草地上，然后一把抱起已经迷醉的爱人，像呵护最柔弱的花朵一样，将他放在摊好的衣物之中。

　　“快点。”怎知，年轻的爱人并不能理解他体贴的心意，不断的腿催促他的爱 抚，银武失笑，低头吻了吻他因为情 热红红的脸颊，带茧的大手来到他雪白的大腿内 侧。

　　“嗯……”尔雅轻哼出声，知道自己的情人不会做出伤害他的举动，配合的张开双 腿，让他更好的碰触自己火 热的身躯。

　　银武一手捞起他双 腿间粉色的宝贝，上下慢慢的搓 弄。另一手划过他结实的双 臀，来到幽谷中的蜜 穴之处。

　　“啊，疼”没带任何润 滑之物，闭塞的甬 道拒绝外物的侵入，尔雅额头冒出层层细汗，身子往后缩，不自在的推拒着。

　　“等等。”银武托起他的身子，吻了吻他的唇，“我去找些东西。”

　　“嗯。”年轻的身体很容易冲动，尔雅现在沉醉之中，压根没听清他说什么话，只是无意识的点了点头。

　　银武起身，怕他着凉，把一旁凌乱的衣服披在他情热的身子上，便提起脚步，往林子深处走去，他记得这里有一种树木，这个时间会结出一种紫色的汁水很多的果子，用来充当润 滑剂，很不错，如果他没记错的话，应该就在前面。

　　银武走后，尔雅好一会才恢复过来，银武叔去哪里了？自己被抛下了？听着叽叽喳喳的鸟鸣声，他好不委屈，坏蛋银武叔，怎么偏偏这个时候走了。

　　躺在衣服上，他瞄了瞄自己的下腹，白嫩的玉 茎昂扬的屹立在空气中，才被逗弄没一会，自己变硬了，回想起来，他的身体什么时候开始这么淫 荡的，都是银武叔，若不是他，自己也不会变得只能接受男人的拥抱，自己真的爱惨他了，不过，年轻也有年轻的好处，比如说，尔雅有颗坚强的心，他死都不会放弃银武，在他眼里，银武是世界上最帅的人，是他好不容易得到的。

　　“哦，就是这个。”银武抽出佩刀，“唰唰”两下，砍了两根树枝，银武捏了捏，确定自己没找错，便揣了几个，往回走。

　　“银武叔，你干啥去了？”尔雅委屈的看着自己的爱人。

　　“乖。”银武蹲下身子，塞了个果子在他手里道，“还不是怕伤着你。”

　　“上次，我们用……那个，不也可以了吗？”尔雅咬了一口果子，汁水很多，没含好，一说话，就顺着嘴角流下来了。银武清清嗓子，暗想，这小子，还真是尤 物。

　　“你说精 液？太少了，不起作用。”银武想了想，解释道。

　　“银武叔。”尔雅怒了，什么少，一开始挺多的，都是他，不停的逗弄自己，否则最后怎么会连种子都没了。

　　“乖啊，别闹别扭了。”银武拍了拍他的臀 部，示意他配合一点，随后便把他修长的双 腿折成M型，这个姿势，他可以更容易帮他做先前准备，尔雅被他伺候的舒坦，也不闹了，一边接受他的爱 抚，一边咬着果子，哼，就当他在喝他的血，吃他的肉。

　　银武捏碎一颗紫果，伸指戳了戳小 穴，把汁水滴了过去，冰凉的液体使毫无心里准备的尔雅打了个哆嗦，“银武叔。”哀怨的声音不甘的从小嘴边溢了出来。

　　“马上就好。”银武怕他等急了，便再次伸手握住他双 腿间的宝贝，揉 捏起来。尔雅的欲 火高涨，呻吟几声，不一会就在他手中泄了出来，乳白色的液体落在他光滑细致的下腹，银武把手在一旁的衣物上擦了擦，继续未完成的扩种失业。

　　尔雅仰着头，喘着粗气，把腿张得更开，高 潮的余韵是他身子格外敏感，银武轻轻的动作，都能使他浑身发颤。他双颊酡红，就像好吃的苹果，银武忍不住凑过头，在他粉嫩的颊上咬了两口。

　　“银武叔。”

　　“呵呵。”银武笑了两声，两指捏住他胸前的红梅，给与最温柔也是最痛苦的轻刺。

　　“嗯。”尔雅挣扎起来，想要摆脱这种欲罢不能的快感，在这同时，小脑袋不停的转着，银武叔怎么了？今天总在欺负自己。

　　银武低下头，含住另一边的寂寞的乳 首，舌齿一同运作，尔雅闭上眼睛，大滴泪水从眼眶滑落，银武叔，好爱你的。

　　感受到小小的红樱在自己口中绽放，银武这才松口，看见他眼角的泪水，不由的笑了，凑过头，把晶莹的泪珠吃进嘴里，咸的。

　　润湿的乳 首好似含苞待放的玫瑰花骨朵，银武忍不住又亲了两口，尔雅尖叫连连，不够，这样的爱 抚，远远不够，双 腿环住银武的腰身，尔雅身后往他下腹摸去，他要他的坚挺进入自己的内 部，贯穿自己的身体。

　　“一会就好。”银武捏碎果子，伸指撑住他的穴 口，把紫果送了进去，有了液体的润滑，干涩的甬 道不再像之前般坚决的反对外物的入侵。银武见效果不错，又加了一指进去，一边扩充，一边寻找他体 内的敏感处。

　　“啊，就是这里。”银武按到一个地方，尔雅惊叫出声，身子弹了起来，“啊，还要，我还要。”

　　银武知道自己摸对了地方那个，立刻加大力度，给与更深的刺激，尔雅捂住眼睛，小声的啜泣。“不要弄了，我要你，要你进来。”

　　银武摸了摸他依旧紧致的内 壁，感觉差不多，便拉下拉链，掏出那 话儿，直接冲了进去。

　　“啊。”尔雅闭上眼睛，轻哼了一声，蠕动内 壁，在心里描绘着爱人的硕 大，银武的进入填满了他体 内的空虚，尔雅晃了晃腰身，示意他快点动起来。

　　银武失笑，吻住他的红唇，见他适应了，便不再控制，随着自己的欲望，大力律动。

　　激 情过后

　　尔雅趴在银武身上喘气，小手调皮的在他胸前画着圈圈，“银武叔。”

　　“舒服吗？小雅。”银武亲了亲他汗湿的双鬓，问道。

　　“嗯。”尔雅点了点头，想从他身体上滑下，怎知一个动弹，把后 穴里的巨物埋的更深了，“银武叔。”怎么还没拿出来……

　　“抱歉。”银武嘴上说着抱歉，脸上却露出相当愉快的表情，尔雅转过脸，耳朵红了，不是才做过吗？怎么又硬了。

　　“小雅，我可不可再来一次。”银武环住爱人的腰肢，大手摸到他雪白的胸前，纠缠着求 欢。

　　“我能说不吗？”尔雅瘪瘪嘴，把头埋到衣服里面。

　　“当然……不能。”银武见他松口，便不再犹豫，就着结 合的姿势，把尔雅拉起坐在他身上，“自己动，好吗？”

　　“……”尔雅清秀的小脸彻底红透了，算了算了，银武毕竟是自己的上属，他得卖力“伺候”他才行。

　　尔雅听话的摆动身子，一上一下的吞吐着爱人的滚 烫，湿润的液体从两人结合处流出，尔雅尴尬急了，不用想他都知道，那是刚才激情的见证。

　　做过的身体各外敏感，尔雅动了一会，腿就软了，银武是个体贴的情人，看他体力不支，就不再勉强，翻了个身，把他压倒在地，狠狠的冲刺。

　　“我……不要了。”尔雅觉得自己就像破碎的娃娃，任由他人摆弄，不过，想着在他身上驰骋的男人是他这辈子最爱的人，便释怀了，其实，尔雅心里有个小小的愿望――自己什么时候也能攻上一回呢？男人嘛，总有征服的欲望。

　　小黑追蝴蝶追累了，便撒开蹄子，往回跑，隔着湖面看到熟悉的两人纠缠着的姿势，便停下步子，好奇的歪了歪头，主人在……在……在……交 配？

　　大战冰龙第四十七章：

　　突入其来的状况使众人傻眼，还真不好办，花花的风幸灾乐祸的笑了。

　　冰龙用意识传声给洞里的同伴，不一会，众人就被十二条体型巨大的冰龙包围，冰龙面露凶光，平均等级在六七十级，是冰封森林的主宰，对于擅闯它们家园的人类，一向做法就是毫不留情的把他们撕碎。

　　龙旗帮在不住火舞手下，也遇到过困难，但从未选择退去，更何况，冰龙等级高又如何，只要用非战斗姿势捏碎传送水晶，他们能在第一时间逃离战场。

　　“杀还是不杀？”面对强大的敌人，众人没有露出任何畏惧的神色，他们的漠视成功的激怒了冰龙，作为伟大的龙族，他决不许卑微的人类看轻自己，冰龙族长张大嘴巴，浓厚的龙息喷向众人。柳絮飘飘念动终于，撑起隔离屏障。七十级冰龙喷出的龙息不是他的魔力能够抵挡的，但柳絮飘飘有的是魔力储存水晶，魔力消耗过半，他立刻从魔力储存水晶中吸收MP值，龙息根本尽不了众人的身。

　　“杀。”罗盛华想也不想的道，他来冰封森林就是为了得到冰龙蛋的，至于保护龙族这个任务，哼哼，龙族又不只有这处有，等解决掉冰龙，他们就去龙谷保护那里的龙族。

　　不知火舞点点头，平均起右手的法杖，只见一道火红色耀眼的光芒劈开了天空，随后，这是一只扑扇着翅膀的凤凰从空间缝隙中飞了出来，亲昵的靠着他。柳絮飘飘知道他要进行大范围杀伤性攻击了，为了更好的配合爱人，他把手中的法杖放回空间戒指，拔下腰间配着的银色法剑，“出来吧，玄武。”柳絮飘飘大喝一声，白雪覆盖的土地开始震动，龟裂，一个巨大的乌龟出现在众人脚底，玄武是辅助系职业最好的伙伴，提高辅助系职业状态加成百分之五十的效果，不过这也是有限制的，玄武的加成只能作用一个小时，一个小时后，加成效果会消失殆尽，柳絮飘飘念动咒语，绚丽的光芒笼罩在众人身上，好不让清爽舒适。

　　回击开始了。

　　“伟大的火元素啊，请赐予我最纯正的力量――凤鸣。”不知火舞抬起右手，一旁的凤凰发出凄厉的叫声，冲向地方阵营，美丽的凤凰身后飘着七彩翎羽，在不知火舞的技能和凤凰的叫声合二为一的精神攻击，直接抽掉了全体冰龙的三分之一血条，不知火舞满意的看着自己造成的伤害后，坐了下来，高阶魔法释放后，身体疲累，他需要休息五分钟。

　　罗盛华从空间戒指里拿出自己的大刀，提起内力往冰龙砍去，巨龙惊讶于他的身手，不停晃着脑袋，吐出丰厚的龙息，但罗盛华第六感极强，总能在最关键的一刻躲过，就这样，他拉近了自己和冰龙的距离，贴近冰龙庞大身子的时候，他嘴角露出一抹邪恶的笑容，冰龙摇晃着身子，想把骑在他身上卑微的人类给摔死。罗盛华怎可能让他得逞，罗盛华在他还没反应的时候，就把匕首刺进了他的脖子，随后，提起大刀，双脚惦着它厚重的身躯，借力往上一蹬，甩手一刀割下了它的头颅。

　　龙伟隐藏职业为外籍龙族，体质比众人强悍，冰龙的攻击最多让他痛上一痛，龙伟一边抵挡冰龙的攻击，一边担忧的看向罗盛华。

　　流水以前是罗氏暗杀团队长之一，身手了得，每次总能抓住敌人的要害，在他极快的身法下，冰龙压根碰不到他的身体，只有活活挨揍的份。

　　见大家都在战斗，花花的风坐不住了，想要出手相助，可柳絮飘飘答应罗盛华看好他，自然不肯让他轻易离开屏障。

　　这时，龙伟一枪刺进了冰龙的心脏，冰龙“嗷嗷”大叫，从空中掉了下来，正巧落在屏障上方，柳絮飘飘的力气撑不动冰龙上吨的体重，就在屏障碎裂冰龙将要砸死人的那一刻，花花的风大展神威，念动咒语，让旁边枯萎的树木伸出新绿的枝干，锁住冰龙下坠的身子。罗盛华见后，松了口气。

　　冰龙受了致命伤，眼睛眨了两下，就永久闭上了，“叮。”在它身体消失的地方，出现了一枚乳白色的宠物蛋，冰龙是冰系怪物的BOSS，它的宠物蛋散发着强大的冰系能量，花花的风碰了一下，手指先端就立刻结了层厚厚的冰。

　　冰龙宠物蛋的出现，加大了罗盛华一行人的信心，众人再接再厉，各式各样的武技，魔法，不计任何损失的砸向冰龙巢穴，冰龙身体庞大，躲不过众人密密麻麻的攻击，没几分钟就被打的个稀巴烂。

　　冰龙族族长口吐鲜血，周围的儿郎都死了，它身受重伤，巨大的双翼被砍掉一半，无法飞翔，无法逃跑，只能不甘的合上眼睛。

　　天空之上，系统NPC柔和的声音传向帝国大陆：“龙族叛徒――冰龙一族于2010年彻底灭亡，所属队伍全体玩家等级提升三级，所属队伍队长额外获得一件仙器，仙器为系统随机发送，不可更换，所有奖励请于七十二小时之内查收。”

　　不知火舞万能书小精灵悬浮在空中，嘴里叼着一柄火红色的法杖：“主人。”

　　不知火舞接过，放在手中把玩了几圈：“还不错，攻击属性比神器低不了多少。”

　　目前主角资料

　　罗盛华

　　人物ID：罗盛华

　　职业：战士

　　隐藏职业：血族

　　等级：21

　　HP：4000

　　MP：2000

　　攻击：677

　　防御：655

　　敏捷：356

　　潜力值：35000

　　花花的风

　　人物ID:花花的风

　　职业：召唤师

　　隐藏职业：花妖

　　等级：20

　　HP：2300

　　MP：4100

　　攻击：540

　　防御：348

　　敏捷459

　　潜力值：5000

　　流水迢迢

　　人物ID：流水迢迢

　　职业：刺客

　　隐藏职业：NPC见习者

　　等级：37

　　HP：4700、

　　MP：4600

　　攻击：1209

　　防御：576

　　敏捷：789

　　潜力值：23000

　　龙伟

　　人物ID：达西

　　职业：骑士

　　隐藏职业：龙骑士

　　等级：35

　　HP：8700

　　MP：4600

　　攻击：896

　　防御：1280

　　敏捷：324

　　潜力值：18000

　　花花的风已经有了雪精灵，冰龙宠物蛋在他这发挥的作用不多，便把宠物蛋扔给了罗盛华，罗盛华见流水也没宠物，转手要给他，流水摇了摇头：“我是刺客，冰龙派不上用场。”罗盛华不再推拒，便滴了血，收下了冰龙蛋。

　　目前就流水没有宠物，一行人想给他弄一只，流水摆手不要，但众人不同意，结果，一边走一边打，花了比原来还有多一倍的时间，都没掉出一只蛋来，众人沮丧极了。

　　“真的是RP问题吗？”罗盛华解决掉手头的雪狼，自言自语的道。

　　“好舒服。”毛球球在他肩膀上翻了个身，接过他的话匣子：“三大凶地半个月最多掉两只宠物蛋，有了才不正常呢。”嗯，继续睡。

　　罗盛华一把揪住毛球球软绵绵的身体，没好气的道：“你怎么不早说。”

　　“这是常识，常识。”毛球球拽着自己的皮毛，努力的恶主手上逃脱，呜呜，我好可怜。

　　“要不，今天就到这吧。”不知火舞看了看黑了的天道。

　　“好，今天麻烦你们了。”罗盛华对柳絮飘飘伸出手，握了一下。

　　“客套话就别说了，听了怪别扭的。”不知火舞伸手扭了扭自己的肩膀，一天下来，又是跑，又是打的，停下来才发现半边身子麻了。

　　“再见。”

　　“等下，盛华，过几天我回龙谷，带你把那个任务过了吧。”龙伟突然想起，便道，之前罗盛华不知火舞一行人替他庆生，自己却先溜了，现在的举动，大概是出于补偿心理吧，龙伟没别的意思，但说者无意，听者有意，罗盛华笑的嘴都咧开。

　　捏碎水晶，罗盛华怀着好心情，拉着花花的风，流水回到店铺。

　　花花的风折腾了一天，累了，回去没精神搭理罗盛华，直接跑去浴室泡澡，想把身上的疲劳驱散。

　　流水面容僵硬，爱人是一种很自私的感情，所以即使对不起龙伟，他也想把握住罗盛华，只是，令他最痛苦的是，自己无法做到对罗盛华和龙伟的漠视。

　　“想什么呢？”罗盛华见他愁眉苦脸的，不解的问道。

　　“我……”流水有想过干脆把自己的满腔苦恼全部说给他，可是话到了嘴边，又吐不出来。

　　“你做的很好。”罗盛华也是个明白人，他爱龙伟，但是对流水和花花的风做不到绝情，毕竟，虽然爱他们爱的没有龙伟声，但怎么说也是记挂在心里的，“是我对不住你们。”

　　“想不到老板也会道歉。”流水笑着道，半年不到，罗盛华真的变了很多，不知道当事人知不知道。

　　“做错了，就要道歉。”罗盛华拥住他的身子，一手掀起他额头上散乱的头发，印下一吻：“我美丽的调教师，什么时候学中年妇女，垂头丧气来着？”

　　“你才学……。”流水迢迢被他逗乐了，双手环住罗盛华的脖子，“不许不要我。”

　　“你该自信点，亲爱的。”罗盛华抱起他的身子，往浴室走去，“走，我们去洗鸳鸯浴。”

　　“我不要跟你洗。”流水挣扎着想从他身上跳下来。

　　“抗议无效。”

　　“只洗澡，不干别的行吗？”

　　“你说呢？亲爱的。”

　　“我真的好累。”

　　“运动运动就不累了。”

　　平息沼泽第四十八章：

　　几天时间，一晃就过去了。

　　“盛华，你准备好了没有。”龙伟起了个大早，六点多就到了店铺门口。

　　“就快了。”只见罗盛华搬出几个精致的箱子，透过外层的玻璃，可以清楚的看到里面排列着整整齐齐的记忆水晶。。

　　“你这是干什么啊？”龙伟咧了咧嘴角，不解的道。

　　“给你们族长的见面礼。”罗盛华笑着把东西装进空间戒指，从情报贩子那里，他已经知道龙族特殊喜好，龙族喜欢发光的东西，所以，除了记忆水晶，他还带了大堆闪亮的宝石。 罗盛华也想借这次机会，把他的产品推销到异族之中。

　　“我们还是快点出发吧，否则没法在正午之前穿越平息沼泽。”

　　“哦。”罗盛华点点头，和流水，风少话别后，就跟着龙伟走了。

　　平息沼泽是人类帝国和龙谷的分割线，危险性不亚于帝国三大凶地，除了难缠的沼泽，一到正午，附近还会出现成群结队的奇异大黄蜂，这种大黄蜂带有剧毒，若没有随行的药师或解毒药剂的话，即使是高阶武士，被蜇上口，也绝对熬不过三天。不过再强大的东西也是有弱点的，奇异大黄蜂只会在中午出现，十四点过后，立刻消失。

　　“不能使用传送水晶？”

　　“不能。”龙伟摇了摇头，“龙谷虽然有一个传送阵，只有本族人，或者外籍龙族才能使用。然而，即使如此，传送阵最多也只能传送到平息沼泽外围，出了平息沼泽，你还想再次传送的话，就要自备传送水晶或者传送水晶球。”

　　平息草原在德罗森北方，据德罗森有一千多公里，骑马至少三天三夜，不过，龙伟是龙骑士，马夫把他们送到城郊后，变唤出了自己的巨龙坐骑。

　　罗盛华看着面前的庞然大物，思忖着，巨龙和冰龙样子差不多，两者之间最大的区别的是，冰龙像是冰块堆成的，冷冰冰的，没有温度，不像生物，巨龙手摸上去，可以感觉到它温热的体温。巨龙把头趴在地上，龙伟抬起脚步，正准备上去，回过头发现，罗盛华好奇的盯着他，便推了推他的身体，“走吧，愣着做什么？”

　　“嗯。”罗盛华点点头，跟在他后头，并排站在龙头上。“龙哥。”

　　“什么事？”

　　“原来龙骑士是站在巨龙脑袋上战斗的，先前我一直以为是骑它背上的呢。”罗盛华啧啧称奇。

　　“傻瓜，你电影看多了。”龙伟耸耸肩膀，不过，话说回来，若不是进入帝国，诞生地在龙谷，他也不会知道巨龙的生活方式。

　　“呵呵。”罗盛华笑笑，心里去不以为然，帝国做的再真实，也和电影一样，归根到底，都是人类制作出的一串串数据。

　　“马上要穿越平息沼泽了，盛华，你捂住鼻子。”龙伟抬头前往，只见沼泽平原上方起了一层稀薄的紫雾，奇怪，紫雾是奇异大黄蜂出现的预警，但，现在才九点多，还没到大黄蜂出现嬉戏的时间。

　　罗盛华转过头，见龙伟皱着眉：“出什么事了。”

　　龙伟没有正面回答他，“平息沼泽不正常，我也不知道前面发生了什么情况，保险起见，还是先撤吧。”话完，他心灵传声给巨龙，巨龙扑扇着翅膀，往后退去，怎知这时，紫色的雾越发浓密，弥漫到他们周围，形成雾网，切断了他们离开的线路。

　　脚下的巨龙张大嘴巴，喷出一股带有强烈腐蚀性的龙息，巨龙是帝国中具有最长生命的物种，但这也给他们带来了缺陷，低于五百岁的巨龙没有智慧，大多凭着本能行事。

　　龙息腐蚀了大片紫雾，怎知，罗盛华才舒了口气，紫雾再次蔓延，像结实的蛛网一样，包裹住巨龙庞大的身躯，紫雾入侵的地方，明明没有出血，却像刀割般痛苦，巨龙不舒服的挣扎着，接连喷出三口龙息。

　　“嗡嗡嗡。”紫雾中传来奇异大黄蜂的叫声，龙伟脸色肃穆，他们要在奇异大黄蜂出现离开平息沼泽，否则，后果不堪设想。

　　龙伟拔出佩刀，使劲往紫雾上砍，然而，佩刀却穿过紫雾，对它起不了任何伤害，龙伟喘着气，大黄蜂已经飞了出来，一个接着一个，此刻两人已经没了撤退的可能。

　　“别急，看我的。”罗盛华拍了拍他的肩膀，从衣服里掏出一块手掌大小的透明的粉红色石头，这是他在店里整理要带走的珠宝时发现的，东西比较大，便揣进口袋里，研究了一下，发现它有治愈和撑起屏障的功效，罗盛华把石头放在巨龙的头上，巨龙立刻不再狂乱挣扎，甚至闭上眼睛，享受紫雾的洗礼，龙伟这才发现，紫雾已经没有狠厉之气，巨龙疯狂的扭动身体，吸收它里面的元素。

　　乳白色的屏障包裹住巨龙，大黄蜂无法侵入，只能围在外面，嗡嗡直叫，奇异大黄蜂数量超多，没几分钟，就把屏障个围实了，从里面，压根看不见不到太阳。

　　“怎么办？”龙伟望向罗盛华，握紧手中的长枪，大黄蜂数量过多，全部趴在屏障上，巨龙承受不了他们的重量，翅膀越扇越慢，也越来越接近地方。龙伟知道，它快扛不住了。

　　“等一下。”罗盛华闭上眼睛，嘴里念出一段奇怪的咒语，天色巨变，原本风和日丽的景象被乌云雷雨代替，紫色的巨雷，融合成雷球，轰向屏障，外面传来大黄蜂的惨痛声，乳白色屏障光芒大绽，大黄蜂被烤成焦炭，一个个往下坠去，样子好不凄惨，龙伟下意识的搂住罗盛华，拿手遮住他的眼睛，“不要看。”

　　“怎么了。”罗盛华很高兴龙伟自己靠上来，但他还是好奇的拉开罗盛华的手，只见外围的大黄蜂全被变成的灰烬，在地上堆了一米多厚。“龙哥，我厉害吗？”

　　“是你弄的？”龙伟狐疑的看了他一眼，暗想，难道这个游戏中天雷可以被玩家所用？

　　“多亏了这个。”罗盛华摊开手中，献宝似的给他看泛着粉色光芒的石头，“嘿嘿，不瞒你说，这东西还是我和花花的风做贼时偷得。”

　　“你这小子。”龙伟在他胸前捶了一拳，笑开道。

　　就在他们嬉闹的瞬间，大黄蜂的尸体化为沼泽中元素，然后重新整合成一只高大五十米的巨大黄蜂，感受的危险的气息，巨龙睁大双目，两道雷电射向大黄蜂的肚子。

　　奇异大黄蜂发出“咝咝”的声音，像蝙蝠的超声不一样，挡住了巨龙的雷电，这时，龙伟和罗盛华也回过神来，龙伟举起长枪，冲出乳白色屏障，直指大黄蜂，“咔咔咔咔咔咔咔”，大黄蜂的身体像是铁臂般铸成，龙伟的枪长只能在它身上留下痕迹，却伤不到它的要害，大黄蜂被他激怒，掉转过视线，提起圆鼓的肚子，红色的火球从肚脐发出，龙伟到了声不好，立刻侧身，往后退去。大黄蜂见自己没有命中，举起触角，往龙伟砸去，龙伟喘着气，自己伤不到他，只能尽量躲闪，大黄蜂体积大，每一次攻击的，都能砍到百棵树木，躲闪过程中，费了不少力气。

　　罗盛华见龙伟陷入危机，蓬勃的斗气蜂拥而出，他的身形化作一道金色的闪电，泛着紫色光芒的大刀借着飞快的速度刺进了大黄蜂的眼睛。

　　“咝咝。”奇异大黄蜂悲惨的叫着，鲜红的血水从他眼睛中流出，浸湿了龙伟的身体，龙伟看他手上，费力举起长枪，把东西刺进他的肚脐，“轰隆”一声，大黄蜂的身体像镜像般一点一点的消失了，原来这才是它的命脉，罗盛华指挥巨龙飞向龙伟，把他坠落的身体接住。这时，毛球球从万能书爬了出来：“完成任务――保护龙族，获得奖励：经验400，金币100，红药100，珍稀蓝药20，越二十级挑战稀有BOSS奇异大黄蜂王，获得奖励：金币10000，经验10000，珍稀红药100，珍稀蓝药100，另奖励加成，等级提升两级。”

　　罗盛华原本等级二十一，获得14000经验，等级提升到二十二，打到奇异大黄蜂王后，等级提升到二十四，他这等级看上去升得快，引起旁人嫉妒，但也来的凶险，若不是他有这个实力，和龙伟配合默契，定会死在奇异大黄蜂王的手里，奇异大黄蜂王是稀有BOSS，龙伟又是斩杀他的人，掉下了一柄仙器级别的长枪，龙伟陷入昏迷，罗盛华先替他收了。

　　奇异大黄蜂王死后，平息沼泽的紫雾消失了，躲在深处的低级魔兽们也跑了出来，东转转，西跑跑的，一时间，平息沼泽热闹非凡。越过平息沼泽，就到了龙族的栖息地――龙谷，巨龙看到熟悉的故乡，加快速度，如离弦之箭样突破龙谷的结界。

　　南海神宫

　　“大哥，我刚才嗅到海洋之心的味道了。”海龙王坐在椅子上，狐疑的皱起眉头。

　　“真的假的，那东西不是被小羽毛爹爹拿去玩了，早八百年就不见了？当时大爹爹也说找不到了。”宁雪晨抬头望了他一眼，埋头继续手中未完成的事业――PSP，“没事别吵我，我好不容才快打通关。”

　　“我只是好无聊。”海龙王委屈的道，他明明是三弟，却总觉得自己比两个哥哥更像哥哥，没天理啊，不是说哥哥要疼弟弟的嘛。

　　作者有话要说：感谢 hcwheping ，我萌，814605537，569915319，xingyunxuezi ，幸村由美，雪湛 ，D，欧阳汐樱 ，ling057，暗月冰雅，迦洛・尘，淡语亦否，雪湛，hcwheping ，简，1071879072 ，纱，破破暮，无无 ，财迷，纸鸢，欧阳汐樱，暗月冰雅，丝丝，loveyouzhc，Ansen

　　至于为什么锁了这么多章，自然是，\(^o^)/~，某柳被举报了~~~~(>_<)~~~~

　　这文的举报，目前管理员还没受理，上面章节是某柳自己锁的，某柳也不知道会不会遭到全文锁，若是全文被锁的话，某柳就直接开新文，接着这个写，大家放心，文是肯定不会坑的，下面是某柳的专栏，大家可以收藏下，如果哪天这里锁了，进不来，到专栏里找新文就成了，顺便帮咱提高下专栏收藏，呵呵

　　龙族温泉第四十九章：

　　“我还以为是谁呢？”巨龙还没飞到龙谷大门，就被守卫拦了下来，“原来小白回来了，咦？你怎么受伤了，谁打伤你的。”守卫的巨龙是一个化作人形的中年男子，穿着一身华丽至极的衣服，小白受的伤在粉色石头的作用下，早就愈合了，它身上的血也不是它的，是奇异大黄蜂爆炸后粘上去的，不过看上去，煞是恐怖。

　　“叔叔。”小白看到来人，下意识的亲近起来，拿自己的大头蹭着中年男子。

　　“原来你叫小白啊。”罗盛华这才知道龙伟的宠物是会说话的。

　　小白委屈的看着他：“我不叫小白，我叫白晓。”龙伟转醒，摸摸了他的脑袋，对中年男子打了个招呼，“白叔。”

　　“伤的还挺重的，去休息吧，晚上我去找你啊。”中年男子话完，突然像发现新大陆一样看着罗盛华，“兄弟，你是谁啊，小伟的儿子，不对啊，他才三十几岁，生不出你这么大的崽。”

　　罗盛华无奈，感情我是空气，你老兄才发现“我是龙哥的弟……不，我是他爱人。”话完，他抱着龙伟从小白身上下来，白光一闪，小白也化作了人行，呃……看上出两岁大的乳娃娃，小白变成人形，白叔乐了，把他从地上抱了起来，感情好的拿胡子渣他，呜呜，白叔是坏人。

　　龙伟听了罗盛华的话，面色羞赧，但也没去反驳，随手给他指了个方向，“往前走，倒数第三个屋子是我的。”

　　罗盛华见他没反对，心情超好，哼着小曲儿，一边走，一边看风景，龙伟的伤和小白一样，看上去很重，实则内部早就好了，“龙族的房子好少。”

　　“房子是给我们外籍龙族住的。”龙伟笑了笑，解释道，“真正的巨龙都住在洞里，洞里都丰富的矿物质和充裕的元素，它们可以边睡边修炼。”

　　“那个，盛华……”

　　“什么事，龙哥。”

　　“你可以放我下来吗？”他刚才是昏过去了，现在醒来，被一个男人，还是相当于他弟弟的那种，以充满保护欲的姿势抱着，怪不自在的。

　　“不要。”罗盛华拒绝，他可是好不容易才抱到他的。

　　“那么……可不可以不要乱摸。”

　　罗主脸红了，红透了，像块热铁，温度可高咧，可以在上面燎大饼，\(^o^)/~，不规矩被小龙逮了个正着。（罗：乃很欢乐了。 某柳：~~~~(>_<)~~~~ ，哪有）

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　“龙哥，你就住这里？”罗盛华打量了一下，龙伟的屋子比较简陋，只有三个房间，一个卧室，一个厨房，一个客厅。盥洗室还是卧室中分了个小隔间搭的，最令他惊讶的是，里面所有的东西，从床到桌椅到洗脸用的盆，全部都是木头做的，里面没有一件化学物品。“龙哥，你太强大了。”

　　龙伟耸耸肩，脱下外衣，露出麦芽色健壮的胸膛，把找了张椅子坐下，随手把沾血的衣服扔进盆里：“龙族族规第一百三十八条：为了构建绿色和谐社会，龙族族人必须服从规定，族内不允许出现任何非自然物质。”

　　“呃……”这无疑是NPC的恶趣味。

　　“龙哥，我去泡个澡，身上一股恶臭。”

　　“浴桶太小了，这里后山有温泉，我带你去吧。”龙伟站起身，从柜子里拿出几件衣衫，“你带换洗衣物了吗？没有可以先穿我的。”

　　“没有。”罗盛华一点也不心虚的道，其实他空间戒指里穿了不下十套。

　　“你体格和我差不多，应该合身。”龙伟走进盥洗室，拿了块皂荚，走在前面，“龙谷环境不错，我才来的时候，以为自己进了格林童话。”

　　“龙哥，你居然知道格林童话？”

　　“五六岁，妈妈还在的时候，有讲过。”

　　“对不起，龙哥，我说错话了。”

　　龙伟的母亲是个村里的小学老师，他爷爷生病花了很多钱，死后家里没钱还债，就丢下工作，和村里其他姑娘出去闯荡，在大城市里做了钟点工，龙伟的父亲是她的雇主，是个富商，认识他母亲的时候已经五十多岁了。龙母心计颇深，为了摆脱贫困，勾引富商，怀了他的孩子，并且以堕胎为由，骗了他几十万，回到乡下后，嫁了人，把龙伟生了下来，被乡人不齿，龙伟的继父不喜欢龙伟，龙母在的时候，对他还好，最多只是不闻不问，龙母死后，就拳脚相向了，这间接导致了龙伟初中没练完，便弃学混黑道了。

　　龙母不是个善良的女人，但是个称职的母亲，在世的时候，和其他母亲一样，很爱自己的孩子。

　　“没事，我又不介意。”对于母亲，龙伟满怀着感激，无论他人怎么评价她，她都给与了自己宝贵的生命和真挚的母爱，龙母嫁人，很大的原因是因为，她不想龙伟出生在没有父亲的家庭，被人指指点点，不过，她眼光不好倒是事实。死后没几年，丈夫就花光了她所有的积蓄。要不是她娘家人干涉，龙伟都要被卖去做童工了。

　　罗盛华笑嘻嘻的跟在后头，两只眼睛贼溜溜的盯着龙伟。

　　龙伟察觉到身后灼热的视线，无奈的摇头，对罗盛华，他也说不清什么感情，目前只能走一步，是一布了，温泉位于龙谷后方，具有疗养功效，周围绿树环绕，芳草鲜美，居住着一些小动物，这些动物和龙族处惯了，胆子比较大，不怕它们，龙族不在时，到处转悠。

　　龙伟脱掉裤子，赤 裸的走了进去，罗盛华盯着他结实的腹肌，就差喷鼻血了，龙伟坐进池子，见他傻愣着，便道：“你是你说要洗澡的嘛，都到了，还磨蹭什么。”

　　“就来。”罗盛华三下五除二，脱光衣服，坐到龙伟旁边，两人泡了一会，把身上粘到的血水洗净。

　　“盛华，帮我擦个背吧。”

　　“啊，好。”罗盛华套上搓澡巾，大手来到他脖颈处，搓了几下，问道，“力度还成不？”

　　“再用力点。”龙伟不习惯这男人对自己露出温柔的表情，这样背过去，正好不用面对他深情的注视，哎，流水说的一点没错，在感情上，自己总是拖拖拉拉的，像个没主见的懦夫。

　　罗盛华听了龙伟的话，加大力度，没一会，就把他身上搓红了，看着龙伟身上的道道红痕，罗盛华舍不得了，张开嘴，吹了吹。

　　“好痒。”龙伟缩了缩脖子，回过头，瞪了他一眼，“干什么呢？”

　　“我好喜欢你。”罗盛华盯着他的黝黑的眼睛，再也控制不住内心的感情，一把抱住他，把脸覆在他结实的背上。

　　“你……”

　　龙伟还想说什么，却被罗盛华制止了，“让我抱抱你好吗？不要拒绝。”就像小孩子一样，龙伟把小指塞进耳朵，把不想听到的堵在外面。

　　“你啊。”见他这样，龙伟不禁笑了出来，突然起了逗弄他的心思，“你确定要这样抱着我？”

　　“啊……”他是什么意思。

　　“不觉的这样更好吗？”龙伟转过身子，一把拥住了他，罗盛华惊讶的睁大眼睛，这个姿势当然好，好上天了，面对面，他可以看着他英俊沉稳的脸，只是，“龙哥，你接受我了吗？”

　　龙伟笑笑，面色柔和起来，没给出明确答案，但即使这样，罗盛华已经高兴的不知如何是好了。

　　龙伟捶了他一拳，懊恼道：“别笑了，和傻子一样。”

　　“呵呵。”

　　龙伟不喜欢被人搂住，硬是不顾罗盛华的阻拦，坐到他对面，“呃……”罗盛华咽了下口水，看得到，吃不到，龙伟和他另外两个情人不同，是个顶天立地的男子汉，不是罗盛华不自信，而是，这样的男人，承认对自己有感情已经很不容易了，他会愿意放弃自己的男子汉尊严，给自己拥抱吗？换位思考下，他爱龙伟，爱的极深，但即使如此，他依旧想在上位。啊啊啊啊啊啊，罗盛华搓弄着头发，好烦。

　　龙伟知道罗盛华在烦恼什么，却没有点破，来日方长，这事他得好好考虑才行。

　　两人在温泉泡了一个时辰，罗盛华脸都被热气熏红了，觉得差不多，便爬上好，那浴巾把身体擦干，套上龙伟借给他的长袍。

　　“龙哥。”我帮你穿吧。”罗盛华刚穿好衣物，转头见罗盛华也站了起来，立马拾起地上的衣服，跑到他身边，大献殷勤。

　　“我自己来。”龙伟干净利落的拒绝了，攻 受问题还没想好，他可不想在这个节骨眼上被他揩油。

　　不让自己帮忙，罗盛华有点失落，不过，没关系，他眼神直盯盯的看着龙伟，这是他爱的男人啊，仪表堂堂，气宇不凡，连肌肉都这么富有美感，不行，要喷鼻血了。龙伟一边穿衣服，一边思考，要不要晚上让罗盛华睡客厅去，他可不想把这匹色狼放在枕边，一个大意，半夜被攻了怎么办？

　　可怜的罗主，晚上注定要孤枕难眠了，让人不得不叹，俗话说得好，姜还是老的辣。

　　配与不配第五十章：

　　罗盛华离开店铺一段时间后，莱恩的伤好的差不多了，便向流水和花花的风辞行，五年一度的比武选拔大赛召开，正好停止了帝国乱战，莱恩发送信号弹，把自己的一帮亲信聚集起来，他对血族亲王的位置不感兴趣，但身为血族一员，他绝不允许血族被有狼子野心的人类控制，作为争夺权势的工具。

　　莱恩的亲信不多，加上他的嫡系蓝血贵族血脉的子弟，不过二十几人，但其中每个人放眼血族，都是绝对的精英，凭着这股力量，他强横的灭掉反叛的公爵，诛杀叛变后和惊云国合作的长老和亲王，自己登上了亲王宝座。惊云国派去和血族联盟的高官，被他一刀砍下头颅，悬挂钻惊云国国都的旗杆上，让人心惊胆寒。

　　罗盛华原本是想去龙族完成任务的，怎知半路杀出了个奇异大黄蜂王，让他把任务提前做完了，也就没啥事，成天围着龙伟转悠，龙伟嫌他烦，便到处指派他做事。

　　“小家伙，你看这是什么？”

　　“宝石，哇，比爹爹藏起来还要漂亮。”

　　“把这个交给裁缝店的大姨，哥哥就把宝石送给你，好不好？”

　　“嗯，我这就去。”

　　其实，在大多数时候，罗盛华是这样完成他的委托的，也正是如此，他和龙族大多数族人都打好了交情，没办法啊，谁让他有这么多漂亮的宝石贿赂人呢。

　　这天，龙伟把他带到了龙族族长的洞穴。

　　“小伟，这就是你的爱人？”龙族族长化身为年轻英俊的男子，斜了一眼站在龙伟身边的罗盛华，口气颇大的道。

　　“谁说的？”龙伟皱起眉头，眼神不好的看向罗盛华，暗恼他的大嘴巴。

　　“呵呵。”罗盛华讪讪的笑笑，虽说不是他亲口说出去的，但和他还是有很大程度上的关系的。

　　“那就是了。”龙族族长从软绵绵的躺椅上站了起来，围着罗盛华转了一圈，“一没胸，二没臀，你怎么就看上他？”

　　要你管，罗盛华在心里不满的嘀咕着。

　　“族长，我也觉得自己眼光有问题。”

　　“就是，和我家怜儿比起来，差远了，我家怜儿不仅长的漂亮，脾气也好，被你拒绝后，茶不思饭不想的，她一心爱慕你……”龙族族长听他这话，高兴了，立马推销起自己的宝贝女儿。

　　龙伟嘴角抽搐，脑子里浮现出龙族公主的样子，长满麻子的圆脸，肥硕的身材，吃起东西来不停的吧唧吧唧，看到自己就喜欢粘上去，像甩不掉的牛皮糖，恶，他这次外出任务百分之八十的原因是为了摆脱她，太恐怖了。

　　“族长……”

　　“别插嘴，听我说完，我们龙族一脉数量少，一个个跑去搞同性恋，还传宗接代不？我绝对不答应你，你把这个人类娶回来。”龙族族长吐沫横飞，说完后，挑衅的瞪了罗盛华一眼。上天是公平的，龙族寿命长，局限了他们数量稀少，每一个龙宝宝都是在长辈的期盼下出生的，甚至，很多龙族伴侣，一辈子都下不了一个蛋。

　　死老头子，罗盛华在心里骂了一声，他知道龙族的强大，在人家地盘上，他不会傻得和他硬拼，但若在平时，他会咽下这口气，来日追究，但龙伟是他爱的人，他想拥有他，即使是NPC，他也不许他看不起自己。而解决这个问题的方法，只有一个――实力。

　　“族长，我请求和您决斗，我会以实力向你说明，这世上，能配的上龙哥的，只有我，罗盛华一个。”

　　“小子狂妄。”听了他这话后，龙族族长不怒反笑，还有些志气，不过，他把沉了下来，心想，就让我彻底打碎你的自大吧。

　　“老夫也不想被人说以大欺小。”龙族族长运气飞出洞穴，他拔出长枪，在周围画了个圆圈，“你来攻击，我也不躲，只要我出了这个圆圈，就算我输了。”

　　“你疯了，龙族除了有强大的体魄，还能进行魔法攻击，他站那不动，吐一口龙息都能喷死你。”龙伟气急败坏的道，他在龙谷生活了几个月，把龙族的实力摸透了，若不是他们强大，没什么人敢招惹，怎么会安居一方。

　　“你在担心我。”罗盛华见他着急的样子，开心的道。

　　“滚。”龙旗帮黑首领老大终于暴粗口了。

　　“放心吧，我对付他，自有一套方法。”罗盛华单手搭在他肩膀上，让龙伟面对着他，黑色的眸子里尽是笑意，“亲一下，好吗？”

　　龙伟没有说话，这时，外面响起了龙族族长的挑衅声：“小子，胆怯了吗？快给我出来。”

　　“不回答，我就当你答应你了。”罗盛华凑过头，在龙伟嘴上啄了一下，运用血族技能，飞下洞穴，对烦躁的龙族族长道：“谁胆怯了，我这不是在准备嘛。”

　　“别磨蹭了，速战速决，我等会还要修炼。”龙族族长压根没把他当回事，一改怒相，笑嘻嘻的道。

　　罗盛华不急不慌的的站在圈外，盯着龙族族长，似乎在思考着什么，龙族族长原本想让他先攻击的，怎知小家伙不急不慌的绕着他转悠，没有出手的意思，龙族族长啐了一口，道：“小子，看好了。”他没有兵器，单单举起右手，火红色的水球出现在他掌心之中，“火球术。”一般龙族只会一系魔法，比如说被罗盛华剿灭的冰龙，它们只会水系魔法（冰系魔法是水系魔法的后期魔法）是龙伟的坐骑小白，它只会木系魔法。但龙族族长是个另类，他是五爪金龙，金木水火土系魔法都会，刚施展的火球术是火系魔法，还是火系魔法中最基础的魔法，攻击力不高，但魔法的攻击强度是由魔法属性和施法人的属性决定的。若施展火球术的是个魔法学徒，最多只能炸掉一棵树，可是，这个魔法由龙族族长施放，绝对能炸掉一间城堡。

　　就在火球快要贴到罗盛华身上时，他诡异的笑了，从空间戒指里拿出一块鸡血石，往火球上扔。

　　“漂亮的宝石。”龙族族长愣了一下，随后，他看到罗盛华在圈子周围扔了大堆宝石，硬是把手中的攻击给停住了，他怕自己魔法威力太强，攻击罗盛华时把闪亮亮的宝石都轰碎了。作为龙族族长，他有无数的宝石，华丽的皇冠，可是，没有富翁嫌钱多啊。

　　“小子，你玩阴的。”龙族族长从族人那里知道罗盛华有钱，但没想到他这么有钱。

　　“认输吗？”罗盛华问道，龙族身上有一层厚厚的鳞片，防御极强，普通的武器根本化不破坚硬的龙鳞，他实力强悍，相当于光明教廷的教主，换做玩家等级，为八十级，是帝国的巅峰存在。

　　“怎么可能。”龙族族长仰头大笑，“小子，凭着几分小聪明，就想扳倒老夫？老夫喜欢宝石，但更不喜欢被人威胁。”话完，他张大嘴巴，龙息喷薄而出，罗盛华险险的躲过，衣服被腐蚀掉大半，提刀的右手鲜血淋漓，该死的，罗盛华咒骂道，若对手是光明教主，他还有一战之力，毕竟光明教主没有龙族的强壮体魄，刀枪不入。

　　龙伟见他陷入困境，心里颇急，却并没对罗盛华伸出援手，他知道罗盛华的个性，把尊严看的比性命更重要，而这场决斗，更是他为了证明自己实力展开的，自己不能在这个时候拖他后腿，罗盛华要真出了什么事，就让自己回到现实向罗老爷子赔罪吧。

　　“阿伟，我找到你了。”一头粉色的巨龙盘旋在上空，硕大的龙眼看到龙伟后，立刻化身人形，站在他旁边。

　　“怜儿。”龙伟表情尴尬，“你……不是在外面修炼……嘛。”

　　怜儿就是龙族族长的女儿，长着一个大饼脸，“阿伟，我听白叔说你来龙谷，就立刻赶回来了。”话完，她低下头，害羞的道，“你又不是不知道人家的心意，我对你……”

　　“咳咳。”龙伟假装咳嗽，打断她的告白，呃，龙伟为人内敛，也三十几了，绝不是一个以外表取人的人，可是莉莉，龙族族长的宝贝女儿，真 他 妈的让他恨不得捏碎她脖子。

　　“咦，好多宝石。”就在怜儿想往龙伟身上靠的时候，头一撇，看到地上闪闪发光的物品，“啊，比我的收藏的还要多。”

　　龙伟心里有了主意：“怜儿，我们打个商量，好不？”

　　“你在和我说话吗？”怜儿惊喜的看向龙伟，龙伟来这几个月，从来都没主动和她说过话，想到这，不由心情黯淡。

　　“嗯。”龙伟点了下头，继续道：“你和族长说，你对我没兴趣，地上的就都是你的了。”罗盛华个性散漫，从不把钱财当回事，肯定他不会介意把这些宝石送人。

　　“这个啊……”怜儿露出为难的样子，看了看宝石，又看看了龙伟，她两个都好喜欢，怎么办，“只能选一样吗？”

　　公主大人，饶命啊第五十一章：

　　你胃口还真大，龙伟嘴角抽搐，一口回绝道：“不行。”

　　“我要宝石吧。”怜儿想了想，为难的下了决定，龙伟长的是好看，但在她眼里，选择闪闪发光的石头更有诱惑力，原因有二，一：怜儿喜欢宝石超过龙伟，二：她在人界逛了一圈后，发现宝石可以买很多比龙伟还要MAN的男人。

　　龙伟淡然一笑，并没有因为怜儿公主选择宝石感到不舒服，就在罗盛华和龙族族长打的不可开交的时候，怜儿化身大肥龙闯进决斗区域，罗盛华不是龙族族长的对手，但他反应灵敏，总能在在紧要的关头避开要害。可饶是如此，在强悍的游戏设定下，罗盛还是华落在下风，蓝色的长袍染上了鲜血，龙族族长打架的时候不喜欢被人干扰，怜儿闯了进来，下意识的朝她喷出一口龙息，怜儿愣了，危险即将到达，还没弄清什么状况。

　　罗盛华疑惑，面前这头大笨龙从哪里杀出来的，或许龙伟能给他答案，视线转向龙伟，龙伟对他点了下头，罗盛华叹了口气，龙伟还是插手了，间接插手也是插手，不过，这不怪他，是自己过于逞强，通过和龙族族长的决斗，他差不多把技能摸熟了，却依旧不是龙族族长的对手，自己的实力，放在现实稳居上层，对付敌人绝对够用，但上层，高强都不是极限，顶尖的武技依旧有进步的空间的，或许，他可以在游戏得到更大的进步。

　　龙伟不是傻子，自然早就预料到这个结果，否则，单凭怜儿说她不喜欢自己了，龙族族长就会扯手？怜儿的介入，给了罗盛华结束比赛的机会，只见罗盛华轻轻一跃，右腿在树干上借力，把怜儿踢出了龙息的喷射范围。

　　“父王，你眼睛往哪长，差点毁了我才做的美容面膜贴。”怜儿化为人形，双手叉腰，顶着张人神共愤的脸，对龙族族长开骂道。

　　喷出去的龙息，就像嫁出去的女儿，泼出去的水，压根就收不回来，不过，他作为强大的龙族，怎么可能让女儿深陷险境，尤其是这个险境还是由自己带来的呢？龙族族长用用瞬移挡在怜儿面前，可罗盛华比他快了一步，直接把怜儿给架走了。

　　龙族族长被自己的龙息弄得灰头灰脸的，被女儿这一骂，更加――内疚了，这女儿可是他的荣耀啊，他娶了七头母龙，好不容易才生出来了。“怜儿别生气，一生气就变丑了。”

　　罗盛华喘了口气，回过头，仔细瞧了瞧怜儿公主的增容，呃……这个，其实她不用生气，就很丑了。

　　“罗小子，我们今天就到此为止吧。”龙族族行道，罗盛华虽然多此一举，好歹起了救他女儿的心，今天暂且饶他，他现在有重要的事要办――向怜儿道歉的话，否则，呜呜，她会合计自己的七个老婆，强抢自己好不容易四处搜集来的宝库。

　　“嗯。”罗盛华点了点头，煽动蝙蝠双翼，飞到龙伟身边，检查了下包裹，自己的珍稀红药和珍稀蓝药在和刚才的决斗中费了百分之七十，亏大了。

　　“还好吧？”龙伟问道，脸上并没露出太多的担心。

　　“谢谢。”罗盛华扯着嘴角，有些丧气的道，“我还是输了。”

　　“人外有人，天外有天，输了也好，谁让你平时那么骄傲，明明是个鸡蛋，偏要往石头上面撞。”龙伟对他比了个中指，然后转身，留给罗盛华一个伟岸的背影，啧啧，自家媳妇生气的这么拽，罗盛华疼的牙关漏气，屁颠屁颠的跟了上去。

　　在他离开的地方，龙族族长满头粗汗的安抚他家的小魔女，呃……肥魔女，“怜儿不生气了，父王不是故意的啊，只不过……”

　　“只不过什么？”怜儿双目瞪得和铜铃一样大，比大号胡萝卜还粗的手指毫不客气的挫折龙族族长的胸膛，“啊，只不过什么……说啊。”

　　“只不过……”闺女好可怕，怎么办，怎么办。

　　“父王，刚才和你决斗的小子是谁啊？长的真帅，一等一的。”怜儿邪恶的笑了。

　　“您的意思是？”

　　“我要他当龙伟的替身。”哈哈哈哈哈，有宝石，有帅哥，她天下第一美龙的日子岂不乐哉。

　　龙族族长打了个哆嗦，想想罗盛华的脾气，这事，还真不好搞定，只是？偷偷瞄了女儿一样，嘿嘿……佛曰：不可说，不可说。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华受的伤颇重，在回程的路上掏出粉色宝石，这个乖乖，不一会，就治好了，只是从外表看不出来，罗盛华爱死这东西了，跑进屋子，准备利用自己的伤势博取龙伟的同情心。

　　罗盛华进了屋，见龙伟坐在木桌前斟酒，便在他旁边坐下，可怜兮兮的道：“龙哥，你看，我受了这么重的伤。”你好歹得表示表示啊。

　　“哦。”龙伟不轻不重的应了一声，也不看他，提起筷子夹花生米，花生米果然是配酒的最佳举起小菜。

　　“龙哥。”罗盛华把鲜血淋漓的手搭在显眼位置，就差放在龙伟饭碗上了，虽恼龙伟对他漠不关心，但这样的龙伟实在是太帅了，他得好好看着。

　　“叫什么？”龙伟用余光扫了他一眼，哼，让你逞强，不给点苦吃怎么行，不过，见他了这么重的伤，还是为自己，也没再说什么，抓住他的手，放在面前端详一会，道：“坐着别动，我去拿药箱。”

　　罗盛华好奇的盯着木制医药箱里的瓶瓶罐罐，上面标着的名字千奇百怪，反正都是他没听过的，在所有瓶瓶罐罐中，中间的粉色瓷瓶特别显眼，罗盛华把它拿了出来，对从浴室端盆水走出来的龙伟道：“这是什么？”

　　“疗伤的，这东西挺好用的，还是怜儿公主送的呢。”想起那只大肥龙，龙伟露出哭笑不得的神情。

　　“怜儿公主？什么人？”居然能让龙哥展现出这样的表情。

　　“你今天不是救了一条母龙吗？就是她。”龙伟见他吃味的表情，甚是好笑。

　　“呃……”罗盛华张张嘴，嘿，就凭她那尊荣，自己连“情敌作战计划”都不用制定了。他可以百分之百肯定，即使世界上只有她一个女人，龙伟都不会娶她，更何况，龙伟的性取向明摆在那里。

　　说曹操曹操到，就在罗盛华谈论怜儿的时候，怜儿公主威逼利诱他父王来了。

　　“族长早上好，今个什么风，居然把你老人家的吹来了。”罗盛华半冷不热的道。

　　“小子，光有嘴皮子功夫可不行。”龙族族长不带龙伟开口，自己找了张椅子坐了下来。

　　脸皮还真厚，罗盛华在心里鄙视了一下，虽说如此，他可不敢看轻面前的中年大叔。

　　“族长，怜儿公主。”龙伟打了声招呼，拉过罗盛华的手，用热毛巾给他擦拭伤口，罗盛华怕被看出端详，故作龇牙咧嘴的模样，害龙伟以为自己用了很大的力。

　　“罗小子，你是龙伟带回来的，也算是我们龙族的稀客……”龙族族长开口，说了一大堆客套话，几百句下去也没点到要点，怜儿在他旁边，双眼盯着龙伟和罗盛华发光，啊啊啊啊啊，美男啊，都是她喜欢的类型。

　　“族长，你有话直接说吧。”罗盛华听的云里雾里，只觉得他聒噪的厉害。

　　“你们人类不是喜欢含蓄吗？”龙族族长纳闷的嘀咕着，“噗。”罗盛华把喝进去的水喷了出来，感情都被你知道，龙族族长皱了下眉头，继续道：“我这个做族长的，也不好藏私，给你准备了份礼物。”

　　罗盛华挑了挑眉，说的还真好听，如果他没猜错的话，自己昨天扔出来的宝石，都落进他们父女兜里了，这礼物多半是回礼。“哦，那还真是多谢了。”心里不满，但表面文章还是要做做。

　　“先别忙这谢，这礼物你能不能拿到还是个问题。”龙族族长眸子里露出狡黠的光芒，“你得答应我一个条件。”

　　该死的老狐狸。

　　“还是你先说说到底是什么礼物，值不值得我答应。”

　　“我教你龙族技能排行榜第二的――无定风波。”

　　龙伟眼睛亮了，在龙族呆了近半年，他自然知道无定风波是什么。无定风波，故名思意，龙族无属性定身技能，对手中了无定风波，就会被定在原地，至少三分钟不能动弹，是虐boss的最佳帮手。

　　“为什么不是排行第一的，龙族都这么吝啬吗？”罗盛华不感兴趣的耸耸肩。

　　龙族族长差点笑岔过去：“好个贪心不足的小子，排行第一的，即使我愿意教你，你也学不会。”

　　罗盛华不明白他的意思，转过头看下龙伟，希望他能跟自己解释一下。

　　“龙族技能排行第一的是――龙息，你不是条龙，自然学不会。”

　　“哦。”罗盛华点点头，“你要我答应什么条件。”

　　“你或者龙伟，随便哪个，做我女儿的压洞相公。”

　　“免谈，我没有权利替龙哥选择爱人。”罗盛华一口回绝，龙哥是他的，追了这么久，两个人好不容易有些进展，怎么可以被这条突然插进来的大肥龙破坏，至于技能？除了游戏又不能用，学着干啥？

　　“我就知道。”龙族族长露出了然于心的表情，回头望了一眼自家女儿，只见她依旧沉醉在“面前两个男人好有型”的幻想之中，“所以，我还预备了另外一个条件。”

　　出谷第五十二章：

　　“第二个条件：怜儿要出谷锻炼，你们不正好出去，把她顺路给带上。”

　　罗盛华迦唬老头子在开玩笑吧，把这条对他爱人虎视眈眈的大肥龙放身边啊，他岂不是要每天二十四小时时时戒备着。

　　就在他想回绝的时候，龙伟在桌子下踢了他一脚，开口道：“族长，我和罗盛华要参加比武大会，没时间顾及怜儿公主，她中途跑了，怎么办？”

　　“这简单。”龙族族长笑眯眯的从手中掏出一枚戒指，“你把这个戴着，我等会教你个咒语，怜儿瞎闹的时候，你就念给她听，保管她老老实实的。”

　　罗盛华满头黑线，这和唐僧整治孙猴子有什么区别。

　　龙伟接过，直接扔在空间戒指，此举动深得罗盛华的心，他可不希望龙伟手指上套着和别人有关的东西。“成交。”

　　龙族族长见目的达成，也不多留，转身走了，怜儿跟上他的脚步，走了五步后，回头给龙伟和罗盛华抛了几个媚眼。

　　罗盛华受不了弯下腰干呕，他想起在以前流行的一句话――长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。

　　此时，龙伟已经把他手臂上的淤血清理干净了，白白的一片，哪有一丝疤痕：“哼哼，罗盛华，这就是你所谓的受的很重的伤？”

　　罗盛华暗叫大势不好，立刻赔礼道歉，除了龙伟和以前爱过的林沫，他从没这般低声下气过，花花的风和流水也是如此，难道这就是爱的深与爱的浅的原因吗？

　　龙伟也不是真生气，视线转向门外：“我们又被族长摆了一道。”

　　“啊？”这是什么意思，罗盛华不解的皱起眉头。

　　“你以为族长真想让你坐他的压洞女婿。”龙伟把手中的毛巾扔进水里，“笑话，龙族最重视的就是血统，只有纯血的龙族实力才够强大，龙族数量少，雌性更少，要不是为了延续龙族的皇族血脉，族长怎么有资格一条龙娶七个老婆。”

　　“怪不得有后备条件。”罗盛华恍然开朗，站起身，双手抱拳，恶狠狠的啐了一口：“好个狡猾的老狐狸，故意下套子给我钻。”

　　“你不是自诩聪明无双的嘛，这么简单的套子都能钻进去。”看他那小样，龙伟笑了出来，端起水盆，把里面的污水倒在门外。

　　“龙哥，你明知道他在算计，为什么还要答应把那条大肥龙带在身边。”

　　“笨啊。”龙伟没好气的回过头，甩出一句让罗盛华大吃一惊的话：“你的盛……哦，不，流水小情人不正好却一匹坐骑吗？”

　　“龙哥。”罗盛华脸涨的通红，在龙伟面前，自己就像个孩子，平时的强势不知跑哪去了，这是个悲剧，难道自己要一直被吃的死死的吗？不成，他得想办法反抗，龙伟伟岸的身体在他面前不停晃悠，诱惑力极大无穷，总有一天，自己要把他给压下去。

　　“不逗你了。比武大赛也快到了，在谷中休息两天，我们回城吧。”

　　“全听你的。”

　　话说，莱恩性子散漫，平日呢，只喜欢尝些红酒，养些奇形怪状的植物，现在他当上了血族亲王，每天必须耗费四个小时的时间面对公文，实在坐不住。

　　血族经历过一次大洗劫后，慢慢恢复往日的奢华。下属呈上的公文，多半是，某某公爵娶了个精灵老婆，某某男爵的女儿走了狗屎运，被伯爵看上了，做了正妻，或者是某某侯爵在XX时，举办了舞会，他贤淑的妻子和养在外面的情人吵了起来。总之，这些都是前任亲王喜欢的八卦，莱恩没有一点兴趣。躺在椅子上，端着玻璃杯，他不禁回忆起在青色做店员的日子了。

　　莱恩眼睛瞄了瞄桌子上的公文，比武选拔大赛？他还得和不知火舞联系下，自己被选去作裁判，没法参加比赛了，据说罗盛华也报名参加了，依他的实力，得个前十名，绝对不是问题。

　　为了体现公平原则，各族个帝国特地聘请了光明教会的白衣祭祀主持大会，比武选拔大赛分三场：初赛，复赛，决赛。每个选手都有自己的号码牌，失败之后，号码牌回收，出场顺序抽签决定，初赛选手十连胜之后，可以直接进入复赛，据统计，前来参赛的，包括各异族，总共有二万多人，初赛淘汰百分之七十，剩下六千，在接下来的复赛中会淘汰到只剩下六百，按照成绩，排前十的获得决赛资格。

　　帝国之间有专门的传送阵，但能使用传送阵的人，爵位必须达到伯爵以上，罗盛华是个小子爵，这点没戏。

　　“阿晨，你居然担心这个。”不知火舞受不了的抚了抚额头，“多大的事啊。”

　　“你有解决的办法？”

　　“这个简单。”不知火舞转身，对他挥挥手：“你帮我发通知，让帮派中参加比武大赛的人明日中午在青色集合。”

　　“好。”柳絮飘飘看着爱人风风火火的样子，但愿别出啥事。

　　第二天中午。

　　夜王命人把传送门扛到了青色门口，晴日公子微笑着对流水道：“夜王说这东西在仓库积压几年了，也不知能不能用。”

　　“谢谢。”流水对他回礼道，不住火舞昨天傍晚找到了他，两人合计一下，把夜王给算计了，夜王身份比德罗森城主都要高贵，卡麦尔国王对他格外宠爱，似乎把他当下一任接班人培养，所以，他那肯定有传送门。

　　龙旗帮参赛的人到齐了，晴日念动咒语，然后，在按下传送门右侧的按钮，只见白光一闪，传送门下面出现紫红色的魔法阵，“大家可以进了，只是这传送阵许久没用，也不知道会把你们送到哪里。”

　　“没关系，今天还是谢谢你。”流水对他点了点头，迈出脚步，准备往里面走。

　　“等等，我先进。”罗盛华一把拉住他的袖子，直接走了进去。他的右手擦着流水的脸庞，消失在传送门中，流水握紧急忙跟了进去。花花的风实力较弱，龙伟护着他，两人几乎是同一时间跨进传送门的，轮到怜儿的时候，她肥大的身体差点把一旁的晴日撞飞，夜王不悦的瞪了她一眼，怜儿吓得瑟瑟发抖，这一幕被不知火舞看进眼里，怜儿连她老头子的威压都不怕，夜王究竟是谁？

　　传送门果然出了问题，罗盛华出来后，发现自己呆在一个发了霉的破屋子，估计有几十年不住人了，顶梁柱中间都断了，整个屋子摇摇晃晃的，就像马上要倒一样，此地不宜久留，可是流水他们还没出来。

　　白光一闪，流水出现在他的前面，还没弄明白什么事，就被罗盛华一把扔出了房子，罗盛华一边打量着房子，一边在地上找凌乱的木棍，暂时撑住。花花的风掉落的位置比较经典，直接一屁股砸到了罗盛华头上，罗盛华来不及和他计较，直接把他当沙包扔出去，龙伟和花花的风没差几秒，他是落在罗盛华背上的。

　　这个姿势好，罗盛华笑着，脚上像插了火箭一样，背着他直接冲出了破烂屋子，柳絮飘飘是辅助系职业，能直接撑起屏障，保护好花花的风，不劳他费心，至于其他人，关他什么事情，咦，你说怜儿？噗……动动脑子吧，她那么大的体型，是她压房子，还是房子压她？

　　一行人灰头灰脸出现后，房子塌了，怜儿大吼一声，化身为龙，从废墟中飞了出来，掏出毛球球，罗盛华揉着它的脑袋，“给我看仔细了，这是哪儿？”

　　毛球球滑溜滑溜的转着大眼睛，“这是……荣光边境，挨着蛮荒草原，离帝都拉斐尔有两天的路程。”

　　“骑龙估计要多久？”

　　“最多三时辰。”毛球球想了想道，怜儿听到他们的谈话，大吼一声，表示出她强烈的不满之情：“罗盛华，我同意带你，龙伟，流水，不知火舞，柳絮飘飘和花花的风长的凑活，将就下也成，其余的丑男丑女免谈。”

　　花花的风听后，直接笑岔过去，他指着怜儿庞大的身躯道：“哥们，你太有水准了，和我想的几乎一样。”

　　罗盛华叹了口气，把他拥进怀里，示意他不要闹，柳絮飘飘清了清嗓子：“要不这样吧，罗盛华，你带着龙哥他们先去城里，订下宾馆，我们走到有村落的地方，用传送水晶，转转也就到了。”

　　“这样也好。”罗盛华点了点头，花花的风从他怀里挣脱出来，率先爬上巨龙。龙伟有小白，他和柳絮飘飘一路，顺便帮他们带些重的行李。

　　由于比赛的原因，拉斐尔旅店饱满，龙旗帮总共来了二十几人，一时找不到这个宾馆，就在罗盛华准备用钱打通的时候，一只手搭上了他的肩膀：“罗兄，好久不见。”

　　初到荣光　第五十三章：

　　“原来是你啊。”

　　“多谢子爵阁下的救命之恩，我已经回家见过父母了。”来人是云破，罗盛华前几个月在雷云国宫殿，做了个顺水人情，把他和另外一百零六个收藏品救了出来。

　　“举手之劳。”罗盛华笑着道，花花的风绕过他，修长的手指敲着旅店的柜台，“老板，要二十间客房。”

　　“不好意思，小店已经没有客房了。”服务生为难的道。

　　“我们去别家看看吧。”

　　“帝都附近的旅店爆满，去哪里都一样。”流水冷飕飕的在他脖子后面冒了一句。

　　“啊……”不至于吧，难不成他们今晚得睡大街，其实大街，他很久以前，也睡过的。

　　“这不简单，我们找房产中介商去买套房子。”罗盛华视线转向云破：“你现在住哪里。”

　　云破挠挠头，不好意思的道：“我也刚到，准备找家小旅店窝几天，没想到在这碰到您了。”

　　“云破也是来参赛的？”

　　“嗯，我原先离开家乡，就是在旅途中历练历练，参加比赛，我们兽人是最好的重甲骑士。”云破一边说，一边握起拳头，给罗盛华展示自己的臂力。

　　“这么说，你也没找到落脚地方，干脆一块住吧。”罗盛华道，天色也不早了，他要找个地方歇脚，顺便去情报交易所买本参赛选手资料。

　　每一界比武选拔大赛的举行，都能给所属国家带来丰富的回报，也正是由此，兴起了许多小型的新型企业，其中之一：就是把参赛选手的情况调查清楚，进行备注，然后销售，其中之二：买庄。和赌马差不多，赌徒，买定其中的选手，如果买定的选手赢了，他可以根据定率，获得财富的回报。

　　罗盛华花了大价钱，把房子买在选拔赛场较近的地方，花花的风则按照他的要求，在奴隶市场买了几个仆人，奴隶们面黄肌瘦，罗盛华扯了下嘴角，花花的风做事就是不如流水，流水熟知自己的喜好，绝对不会把一没潜力，二没长相的人氏买回来，说到第二条，罗盛华自我感觉，在德罗森的青色，美人服务生看多了，看到长相差的，视觉非常不舒服，其中之最就是粉色大肥龙怜儿公主。

　　罗盛华掏出记忆水晶，心想，既然来了，就顺便赚一票，快六点的时候，他出去了一趟，在比赛场附近租了半个月的小卖铺，照常理，观赛坐在前面的除了裁判团，就是贵族，贵族，简单来说，就是一群穿着锦衣的禽兽，他们荒 淫奢侈，愿意把钱花在“科教片”上。

　　龙伟和柳絮飘飘到的时候，已经靠十点了，龙伟简单就餐后，就回了自己房间，他不是个狭隘的男人，对罗盛华，他有感情，但绝对不如流水，不如流水专注，不如流水痴情，对流水，他有份愧疚，毕竟自己早就知道了流水对罗盛华的感情，突然想到一句话，哥们抢了女朋友，哥们照做，姐们抢了男朋友，姐们翻了。

　　房子里只有三张床，不知火舞牵着柳絮飘飘抢了主卧室，怜儿以自己“尊贵”的身份为由，占了第二张床，花花的风拍了拍罗盛华的肩膀，“小爷不跟你客气了。”

　　好在大家都是男人，转了铺盖，二话不说找房间打地铺，流水从衣柜里拿出棉褥子，瘫在地上，罗盛华在一旁闲着，见他忙活，也不出声。

　　流水只觉得自己的背都要被看穿了，慌忙把东西理好后，他转过身，面对着罗盛华：“老板，你怎么还在这里？”

　　“我不在这里，去哪里？”罗盛华戏谑的道，他走到流水面前，揉着他的发，“我还是喜欢你之前的样子。”

　　之前的样子？什么意思，他认出自己了吗？就在流水想要发问的时候，罗盛华已经掉头走开了。

　　瞒不下去了，流水坐了下来，呆呆看着桌上的瓷杯。

　　罗盛华敲了花花的风的房门。

　　“谁啊，大晚上吵什么？”花花的风拉开门，只见他穿着宽松的浴袍，刚洗过澡，发尾不停的滴水。

　　罗盛华也不答话，笑眯眯的看着他，健气，这是花花的风独特的魅力，罗盛华走了进去，反手带上门，一步步往花花的风逼去。

　　“你想干什么？”花花的风拉高衣襟，“小爷今天颇劳累，暂时不想做。”

　　“我原来还真没打算做。”罗盛华笑着把他打横抱起，往床上扑去，“不过看你这没心没肺的样子，不吃还真亏本了。”

　　“靠，不要摸……我才洗的澡。”

　　“乖，呆会我帮你重洗。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　初赛时，柳絮飘飘碰到了惊云国凯旋帮（排行榜第一耀日建立的帮派）的副帮主，还没来得及加上状态，就被人扫出了场地，当然他还不是最倒霉的，最倒霉的要数花花的风，他直接对上了耀日，耀日，等级排行榜第一，帮派排行榜第一凯旋帮的正帮主，实力雄厚，深得惊云帝国国王的器重。

　　今日，他带着头盔，只露出两只眼睛，台下议论纷纷，纷纷下注，压耀日肯定没错，因为他是玩家资料中，能获得冠军的第一选手。

　　裁判才喊开始，花花的风神都没回过来，直接被耀日一枪穿心。鲜红的血从他嘴角喷出，恍惚间，他听到罗盛华的怒吼声，身体好疼，自己要死了吗？这就是要死的感觉。

　　裁判惊呆了，比武选拔大赛不赞成置对手与死地，但没有明确的公文禁止死亡的出现，耀日狠厉，但并没有违反规定，裁判举起牌子，宣布耀日胜利：“本场获胜的选手是――惊云国的耀日。”耀日转身，往台下走去。

　　“不。”怒气喷薄而出，罗盛华一马当先冲上了赛场，柳絮飘飘赶忙跟了过去。

　　“谁允许你走的。”罗盛华揪住耀日的衣襟，一圈往他带着头盔的脸上挥去。

　　耀日皱下眉头，反手格挡，他实力强悍，这是硬碰硬的过招，隐隐约约的觉得罗盛华熟悉，这是怎么回事，高手过招，每一招都要耗费心神，耀日一个走神，被罗盛华踢了出去，这一觉并没受到伤害，耀日笑了，单手撑地，跳了起来，“你叫什么名字？”

　　“罗盛华。”罗盛华道，他大喝一声，这时，裁判挡在了两人面前，“对不起，比赛已经结束，赛场禁止搏斗。”

　　“罗盛华，你快点过来，花花的风很虚弱。”柳絮飘飘对罗盛华喊道，此刻的罗盛华如同煞神降世一般，他目光如同利剑紧盯着耀日：“你去祈祷别在后面的比赛碰到我。”

　　耀日不怒反笑：“我很期待。”

　　“啊，他是什么人，好厉害，居然能和耀日打的不分上下。”

　　“我也是第一次看到，买的资料库里没他的介绍。”

　　“我去投他几注，嘿嘿，说不定能挣上大笔钱。”台下人群沸腾，不论是观看者还是选手都好奇着罗盛华的身份，暗想自己和他比有多少把握。

　　罗盛华不知道自己成为了赛事的焦点，他疾步走到柳絮飘飘面前，托住花花的风的背：“他怎么样了？”

　　“一枪穿心，放在现代还真不好治。”柳絮飘飘耸耸肩，继续施法。

　　“你这话是什么意思？”其实他已经知道了，不过希望柳絮飘飘能够再次证实下。

　　“游戏中只要血条不为零，都能恢复，扔几个治愈术就行了，不过身体得慢慢静养才能好。”柳絮飘飘扳开花花的风的嘴，给他喂了一颗BOSS的核晶，对疗伤具有非常好的恢复作用。

　　“嗯。”罗盛华一把抱住花花的风，看见他因失血过多而苍白的脸，内心分外歉疚，自己不该放他来的，他从口袋里掏出粉色的石头，把他放在花花的风的胸口，石头泛着海水般纯粹的光明，花花的风的伤以肉眼可看到的速度恢复，这到底是什么宝贝，还有这游戏，真实的让人可怕。

　　此时，龙伟和流水的比赛还没结束，罗盛华已经没了观看的心情，他抱着花花的风坐上马车，往暂居地走去。

　　“罗盛华。”花花的风睁开眼睛，乌亮的眸子对他眨了一眨，胸口还是很疼，一说话就更疼，可面前的阴沉的脸的罗盛华总让他觉得自己该说些什么。“你担心我吗？”

　　“你说呢？”罗盛华搂紧花花的风，他无法忘记刚才自己的心在他喷血倒下的那一刻窒息，自己爱他，虽不像对龙伟和当初的林沫那么深，但半年的相处，他已经把他印在了自己的内心。

　　“我很高兴。”花花的风笑了笑，把他埋进他的怀里。

　　“休息下吧。”罗盛华低头吻了吻他的额头，花花的风和流水他们不同，对自己几乎没什么占有欲，不缠人，不记仇，活的快快乐乐，天生的乐天派啊，这样他让自己根本放不了手。

　　“好。”花花的风笑了，合上眼睛。

　　罗盛华帮他把被子掖好，握紧双拳，耀日，这个仇他是要报的。

　　复赛第五十四章：

　　花花的风受伤后，罗盛华在接下来的比赛中，遇到凯旋帮的，都把人打的鼻青脸肿，面目全非。罗盛华，流水，不知火舞，龙伟初赛全部十胜，直接进入复赛。复赛赛场在拉斐尔中央广场，为了不伤及普通百姓，白衣祭祀携手布置了禁制。

　　复赛的裁判是异族首领，其中包括矮人族族长，花妖族族长，精灵族族长，血族族长，龙族族长……，比赛规则――混战，选手任意攻击，最后站着的一百名进入决赛，淘汰率比第一场还要高。裁判亮起牌子，选手纷纷上场，基本上是以帮派为阵容，也有些闲散的玩家，他们比较倒霉，一上场就被各大帮派首要攻击目标。

　　“罗盛华，北边的就是凯旋帮。”柳絮飘飘念动咒语，乳白色的光芒从法杖前段发出，笼罩在龙旗帮个人身上，龙旗帮出来带了三个药师，和柳絮飘飘一起帮众人加持状态。

　　“先把其他帮派解决掉。”罗盛华往北面看了下，凯旋帮有五十几个人，其中武器最低级别都是灵器，不愧为第一大帮。耀日的头盔在阳光下反射出熠熠光辉，他倒底是谁，为什么会这么熟悉？

　　“注意了，三十六骑帮是凯旋帮的盟友，实力相当强悍，只比龙旗帮弱一点。”不知火舞低喝一声，火红的凤凰从虚空中出现，将他衬得分外妖艳，“凤鸣，斩。”

　　“是吗？我想你肯定还有后招。”罗盛华仰头大笑，霸刀出现在手中，他跃起身子，如同奔跑的猎豹，捕获身边的猎物。

　　“当然，盛……不，流水可是龙旗帮的第一管家，他做事，你放心。”

　　“老板，排行第三的三十六骑是凯旋帮的盟友，但排行第四，第五的帮派是我们的盟友。”流水笑着道，后面有人，流水抬起右臂，黝黑的匕首刺进对手脖颈。杀手，如他，时从不留情。

　　裁判席上，莱恩目不转睛的看着罗盛华，嘴角扬起一抹冷笑，他倒要看看这小子实力已经到哪里了。

　　“凯旋帮。”罗盛华啐了一口，隔着人群，对耀日比了个中指。

　　盔甲中的人嘲讽一笑，有意思。

　　小帮和闲散的选手见敌不过众人，抱团联合成一起，这样一来，他们的总人数比凯旋帮还要多。人多势众，一时间，其他帮派拿它也没办法。

　　“大帮也不过如此。”抱团帮人笑了，抡起大刀：“我们上，一口气干掉他们。”

　　“是这样吗？”龙伟高举长枪，“龙翼。”小白从虚空中出现，张开大嘴，喷出浓厚的龙息。

　　“啊，这是什么？药师快撑起屏障。”

　　“靠，我们帮没带药师，你们还不帮忙遮下。”

　　“我们都自顾不暇了……”

　　抱团区实力参差不齐，若不是为了抵御龙旗帮和凯旋帮，也不会聚在一起，他们都有自己的私心，做不到祸福与共，一旦产生矛盾，就像破碎的镜子，无法再次粘合。

　　“杀……”耀日举起右手，一声令下，他身后的成员涌向抱团区。

　　“我们也上。”不住火舞道，“烈焰，去。”

　　抱团区成了狗不理包子，在几大帮派的进攻下，溃不成军，有的直接跳下了赛场。一时间，惨叫连连。

　　罗盛华的刀迎向耀日，霸刀对黄金十字枪，咔咔咔咔咔咔咔，火花四射，罗盛华陷入疑惑，他究竟是谁？怎么会罗家只传男不传女的本宗绝技，自己的兄弟吗？一想到曾经差点死在其他继承人手下，罗盛华内心充满闷恨，“血翼。”背上的衣物被伸出的翅膀的刺破，罗盛华悬浮在空中，黑色的发随风飘舞，莱恩着迷的看着他，痴了。刚毅的脸，如战神般俊伟的身姿，伸手捂住心头，乱了的心跳，无疑在揭示自己内心沦落了。

　　怎知，还不等罗盛华发威，场上鼎钟响了，复赛正式结束。

　　“不要意思，让你扫兴了。”耀日哈哈大笑，把枪塞在身后，带着一帮下属，离开比试场。

　　“走着瞧。”罗盛华深吸口气，煽动翅膀，飞到流水身边。

　　“他很强。”流水看着耀日离去的背影若有所思。

　　“我会赢的。”

　　“我相信你。”流水笑了，这是一个淡淡的笑容，罗盛华突然觉得难受，他喜欢的流水不是这样的，他是美丽高傲的调教师，是现世自己最疼也最怕牵扯的……他不要他这般卑微的爱着自己。

　　罗盛华叹了口气，把他拥进自己的怀里，站在广场上，当着所有人的面，吻住了他的唇。我不够好，无法给与你全部的爱，但最起码，你是我爱的人，我要给你绝对的尊重。

　　一吻过后，罗盛华拥着流水在众人的包围下走下比试台。

　　“罗盛华，等等。”见他要走，莱恩心头不由一紧。

　　罗盛华转过头，蹙起眉头。

　　“晚上你来这里找我。”莱恩跃下裁判席，把卡片放在他的手上。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　天宇大酒店1503房，应该就是这里了，罗盛华按下门铃。

　　“请进。”客房内床来莱恩的清脆的声音。

　　罗盛华走了进去，客房很大，不过和莱恩在古堡的主卧室比起来不知差多少，莱恩穿着睡袍，端着红酒杯，敲着二郎腿，坐下沙发上。

　　“坐。”

　　罗盛华在他旁边的单人沙发坐下，莱恩举起葡萄酒瓶，帮他倒了一杯。

　　“有什么事吗？”罗盛华问道，一双色眼却不停的打量着莱恩光裸的脖颈，不愧是性感尤 物，在璀璨水晶灯的照耀下，雪白的肌肤明艳动人，尤其是那双镶嵌在精致脸上的桃花眼，诱惑着人走向深渊的地狱。

　　“没事就不能找你？”莱恩站起身，修长的指尖勾下浴袍的腰带，柔软的浴袍瞬间掉落在地上。

　　“你这是在……”赤 裸 裸的勾 引，罗盛华咽了两口唾沫。

　　“上次谢谢你。”莱恩坦然的走到罗盛华面前，把光裸的身体贴上他结实的胸膛。

　　“用自己答谢我吗？”罗盛华叹了口气，可还是禁不住的用手臂圈住他的细腰。

　　“你不想要吗？”莱恩抬起脚，用膝盖磨蹭他双 腿间的利器。

　　“你个妖精。”罗盛华抱住他，就势倒进床铺。

　　莱恩咯咯的笑了，罗盛华翻了个身，把他压在下面，双眼正色的看着他：“莱恩，我知道你出于感激才这么做的，但我事先说明……”

　　莱恩挑眉：“你想说什么？”

　　“我不会负责的。”

　　莱恩扑哧一笑：“罗盛华，原来你也会开玩笑。”我从来没想过让你负责，人类的生命何其短暂，几十年后，几百年后，几千年后，自己会在漫长的岁月中把这一切都忘记，无论是爱过的他，还是面前的罗盛华，最终都会变成他生命中的过客，现在所做的，或许只是想给未来留下一个可以回忆的东西。

　　“那就好。”罗盛华淡淡的笑了，垂下脸，伸出舌舔了一下他胸前战栗的红樱。莱恩勾住他的脖子，惊叫一声。

　　“好敏感的身子。”罗盛华轻笑，不再和他客气，大手不安分的在他白皙光滑的身上移走，带给他层层惊颤。

　　“多谢夸奖。”莱恩不甘示弱，双手插进他的浓密的黑发，享受他带给自己的欢愉。

　　罗盛华张开嘴，把小红莓吃了进去，柔软的舌头绕着乳 首四周舔吮，“不要……”好痒，莱恩仰起头，全身的热血冲向头顶，只是这样，他双颊已经通红，像绽放的粉嫩玫瑰。大手下滑，绕过漂亮的□的上端，来到尾端的囊 袋，轻轻撕扯，莱恩抿紧下唇，贝齿在粉嫩的唇瓣上留下颗颗痕迹。

　　罗盛华抬起头，吻上他的眼角，“你有一双漂亮的丹凤眼。”第一次看到时，就成功的勾起了自己的征服欲，他和莱恩的关系算什么？师徒？自己从来都不承认。情人？怎么可能。莱恩是美丽的物品，对于美丽的东西，自己从来不缺少品尝的兴趣。然而，只是这样吗？

　　“莱恩，你把我当做什么？”仅仅是因为我解开了心结，你想报答我，才原谅了曾经对你无礼的我，才愿意主动把自己交给我？这问题是在问他，也是在问自己，从相遇开始，直到莱恩受伤和解，两人总是不停的羞辱嘲笑对方。莱恩，你从来都没相信过我，而我，对你，总存在着戒心，因为你实力过于强大，我无法掌握。

　　我们彼此没有为对方付出，嘲讽与算计几乎占据了大多的相处时间。罗盛华看着面前陷入肉 体爱 欲的血族亲王，刚才炽热的欲 火逐渐冷淡，他伸手抚摸起他光洁的额头，轻轻的印上一吻，你只是一枚数据，奈何――致命的吸引人。

　　现在，紧贴的身体，就像一个笑话的结束，另一个笑话的开始，自己上一次没占有莱恩，或许不想用这样的方法得到他。可这次……已经由不得自己了，他无法否认，莱恩对自己有极大的吸引力。

　　这是这无关情爱，从头到尾都充斥着征服与被征服。

　　“怎么停下了？”见他没有动作，莱恩转过头，面前他。

　　“你太美了，我看痴了。”

　　“别人说的我信，你说的……”

　　“嗯？”

　　“我不信。”但是，罗盛华，做你的情人很幸福。承受着他的热情，莱恩却无法不去回忆比试场上，罗盛华在比试台上亲吻流水的一幕。幸好，他是一个只在精神忠于感情的人，否则……

　　番外四

　　“不要碰那里了……”莱恩涨红着脸道。

　　“好，我换个地方。”罗盛华邪笑，一手握紧伸下人傲然挺立的玉 茎，上下来来回回搓动，“啊……啊……不要……”莱恩受不住，抬起头，两个尖牙伸出，一口咬进了罗盛华脖子处的血管。

　　罗盛华吃痛，双目微合，露出危险的神色，他直起身子，淡淡的血丝从脖子上溢出。

　　“好甜的血”莱恩挑衅的伸出舌头，舔舐尖牙上还遗留的鲜红。

　　“我美艳高贵的血族亲王。”罗盛华在双 腿低下头，黑发低垂，“我想你会喜欢刺激的性 爱。

　　罗盛华的发尾碰到莱恩的脸，莱恩难受的缩了缩脖子，“刺激，也要你得你拿出来次才行。”莱恩伸出胳膊，一手搭住罗盛华的昂 然大物，一边揉 捏，一边戏谑道：“你行吗？”

　　“莱恩，你完了。”罗盛华啐了一口，抽出自己腰间的皮带，直接把他双手捆上。

　　莱恩瞄了两眼枷锁，耸耸肩膀，一脸无畏，罗盛华扯开自己的衣物，把他身体翻了过来，大手在结实的臀 上揉了几下，伸指进入双丘，附上隐藏在幽壑中的蜜 穴。空间戒指白光一闪，一个大号针筒出现在他的手中，针筒里装着淡蓝色的不明液体。

　　“什么东西？”莱恩转头，好奇的问道。

　　“等会你就知道。”罗盛华试了下针筒的完好度，在褶皱处滴了两滴液体，好凉，莱恩扭动身子，不喜欢这种冰凉的触感。

　　罗盛华拿自己的衣物蒙住莱恩的眼睛，视觉被阻挡，更能激发人的其他感官，罗盛华伸出一只，揉弄后 穴周围的褶皱，然后举起针筒，把针头对了进去，按住尾端，蓝色的液体顺着注射器流进了莱恩紧致的甬 道。

　　“不……”莱恩挣扎着，想要把侵犯自己的物体挤出体内，一时间，蓝色液体顺着穴口缓缓落下，沾湿了床单，罗盛华俯下身子，在他耳边道：“害怕吗？”

　　莱恩摇头，恶声道：“你说什么？”话虽倔强，但他有些后悔了，不应该挑起罗盛华的怒火，在古堡时，自己已经领教过他的厉害。

　　“这东西对你只会有好处。”罗盛华笑着在他臀上拍了两下，继续手头的工作，当针头内蓝色液体见底后，罗盛华才把东西拔了出来。

　　莱恩被灌了一肚子的水，煞是难过，没了堵塞，就想把东西弄出来，罗盛华摸摸他的头，“在这里等会。”他走进浴室，打开水龙头，调好体温，放水。

　　谁要听你的。莱恩心里想，偷偷的趁着罗盛华不注意，爬下了床铺，才站起身，就发现细细的水流顺着自己后 穴流出，大腿内侧湿透了。

　　罗盛华从浴室走出来，将他打横抱起，扔进了浴缸。

　　“你要做什么？”莱恩惊叫，浴缸很大，足够容纳三个人，把莱恩放下后，罗盛华也走了进去，听见莱恩问题后，不由得觉得好笑，“你说我要干什么？你把叫到酒店干什么？”

　　莱恩木然，澹他好像就是准备诱 拐罗盛华犯罪的，罗盛华化身大野狼，自己更是好笑，居然装成小红帽。

　　“我不舒服。”

　　“把东西排出来。”罗盛华解释道：“这叫做灌 肠，可以帮助你把体 内的脏东西弄出来。”

　　“啊。”

　　“如果有牛肉片的话就更好了，可以使小 穴更加红艳动人……”

　　“罗盛华……”莱恩黑线。

　　“好了，时间差不多，别废话，快把东西排出来。”罗盛华催促道，他以前不喜欢SM，所以这套都没用过，今天若不是被莱恩逼急了，自己也不会把他当做试验品一号。

　　“你转过身。”莱恩突然害 臊起来，虽说都是男人，想到要被他看到自己XX一幕，心里头不自在。

　　“我想看。”

　　“不行。”

　　“好吧好吧。”

　　莱恩吃惊，罗盛华今天怎么这么好说话，居然同意了。

　　“你快点，我都转过来了。”罗盛华笑着道，在莱恩看不见的时刻，他正对着莱恩，手上已经端起了摄像机，如此美景，怎么可能不收录下来，刚才他的确转身了，不过是转了三百六十度，回到原地而已。

　　莱恩平息一口气，双手平坦在下铺，深吸一口气，蓝色的液体平缓的从他后 穴流出，罗盛华张大嘴巴，这也太轻松了，完全不像他看的G V。罗盛华帮他解开皮带，催促他自己弄前面的 那 话 儿。

　　见莱恩排完后，罗盛华收起摄像机，把他白皙的身子打捞到自己身边，低下头，手指着迷的伸进因为有了液体润滑摩擦显得粉嫩的后 穴。

　　体 内失去了东西，莱恩空虚难耐，急需食物填满自己，罗盛华的修长的手指才进入，就被他细嫩的甬 道搅紧。

　　不由失笑，罗盛华又加了两个手指，进一步加深前戏，突然按到某一点，娇媚的呻吟声从莱恩嘴角溢出，眼神迷乱，他前面的玉 茎在强烈的刺激下滴下露珠，眼看就要释放。

　　罗盛华一把握紧他的玉 茎，邪恶的道：“不许偷跑。”

　　莱恩瞪了他一眼，媚态横生，他伸出红舌，在白嫩的手指上舔了一下，然后，用沾着湿液的手擒住罗盛华的欲 望，“给我吧。”

　　罗盛华双眼眸色深邃，阴晴不定，下腹的坚 挺在莱恩的揉 捏下胀大几分，他大吼一声，把莱恩更深的压进床铺。

　　扳开莱恩雪白的大腿，罗盛华置身其中，对准穴 口，毫不客气的冲了进去。

　　“啊……”突如其来的硕 大冲进了窄小的后 穴，这是手指无法比拟巨大，莱恩禁不住尖叫，空虚的后 穴被撑得褶皱全部展开，莱恩说不出是难受还是欢愉，豆大的泪水从眼眶中滑落。

　　罗盛华不再压抑，生猛的前后抽动，莱恩在前后夹击下不停浪叫，喉咙逐渐哑了，出被进入的钝痛化为了至上的快感，他就如大海中的一叶扁舟，随着罗盛华的律动漂泊，双手攀上罗盛华的肩头，思绪迷惘，面前的人，是因为自己，才激动的吗？

　　“让我射……”莱恩扭动身体，希望自己的脆弱能挣脱罗盛华的掌控。

　　“说你爱我，我就放开。”罗盛华威胁道，只是情迷时分的他，忘却了这句的话的意思。

　　“你在说什么?”莱恩愣了好久才回复过来，自己和罗盛华的情爱只是一种补偿，一种贪图情 欲的交易，没有丝毫感情在里面。

　　“我不知道。”罗盛华加大力度，摆动腰部，把自己埋的更深。

　　“慢点。”莱恩哀求道。

　　“说你爱我。”罗盛华低下头，擒住他的唇，厚重的舌头拂过他紧闭的贝齿，自己这是怎么了，为什么要强迫他，男人自私的占有欲吧，即使自己不喜欢对方，也希望能在他心里有一个位置。

　　莱恩被他逼疯了：“我说……爱你……我该死的爱上你了……你满意了吗？”为什么要他说出来，放在心里不好吗？这样，情事过后，他可以把这当做梦，什么都没发生过。

　　罗盛华松开手，莱恩高昂一声，乳白色的液体断断续续的落在下腹，顺着肌肤滑落下来，强烈的快 感使他后 穴紧缩，罗盛华低吼几声，双手抓紧他的摇摆，狠狠的抽插几十下，在他体 内喷射出灼热的种子。

　　莱恩被他折腾了颇累，很快就进入了梦想，罗盛华叹了口气，环住他的肩膀，拉起不知何时掉落在地上的杯子，给自己和他盖上。

　　复活赛第五十五章：

　　在决赛前，还有一场比赛，叫做复活赛，为了体现公平原则，在复赛中被帮派集体攻击打下场的玩家，可以向复赛中任何一个选手挑战，挑战胜利后，可以取而代之，进入最后的决赛。

　　在复赛中，大多数选手见识了罗盛华和耀日的恐怖，他们没收到挑战贴，不知火舞统计了一下，他们组进入决赛总共有十七个人，盟友帮加起来二十一个，总共三十八人，其中有十五人收到了挑战贴，包括流水和柳絮飘飘。

　　“卑鄙。”不知火舞啐了一口，指着自己爱人，不满的道，“欺软怕硬的混蛋，狗眼不好使，居然找个药师挑战。”

　　“别生气了。”柳絮飘飘宽慰他的道：“我又不会有事。”

　　“我呸，你收的不是一张帖子，你收了二十几张，要打到什么时候啊。”

　　大厅沉默。

　　“阿晨，不要勉强。”罗盛华想了想，开头到，阿晨的拳脚功夫不如他们几个，但要想逃跑，谁也拦不住，最坏的结果就是失去决赛资格。

　　“我知道分寸。”柳絮飘飘耸了耸肩，没把挑战当回事。

　　复活赛在复赛三天后举行，清晨，天还下着大雾，拉斐尔广场已经挤满了人群，流水在第五组，罗盛华站在台下，目光深邃，流水让他不要来，他还是来了，或许是花花的风受伤事件，让他变得紧张起来，容不得一点意外发生。

　　流水站在八号比试台，他的对手是一个人高马大的骑士，头上扎着一个马尾辫，四周则是溜冰场，剃的比寺院里的和尚还要干净，他双手握着两个重锤，裁判员一声令下，他便主动发起攻击，整个身体如炮弹一样冲向流水。

　　流水运用刺客的专属技能――隐身，顿时马尾辫面前失去了他的身影。

　　黝黑的匕首出现在流水手中，他毫不犹豫的用它割下马尾辫的头颅。

　　“杀死他，杀死他。”台下传来一阵欢呼，贵族们把手中的花生米扔向比试台，流水一阵恍惚，转头看着鲜血淋漓的尖刃，莫名的感慨，无论才哪里，任性都是这般的淡薄。

　　马尾辫的尸体被人抬了下来，罗盛华对流水笑了笑，用眼神夸奖他干得好，流水明白他的意思，自己刚才怎么了，居然在多愁善感，到了比试台，进行的就是生死决斗，自己不杀了他，他就会杀了自己，所以……罗盛清，你的怜悯是多余的。

　　流水跃下比试台，接过罗盛华帝国的水杯，喝了两口，突然觉得脸上难受，“老板，我去下洗手间。”

　　“嗯。”罗盛华点点头，“那我就先去十一号比试台。”

　　“我马上就过去。”

　　十一号比试台是柳絮飘飘比赛的地方，柳絮飘飘比赛结束后，就是流水第二场比赛的赛场，罗盛华过去的时候，场上正打得不可开交，柳絮飘飘的对手是个褐发男子，武器是柄长刀，他是三十六骑帮的成员，攻击毫不留情，柳絮飘飘虽不停躲闪，但步子稳健，显然留有余力，不知火舞在台下带着一帮美女帮他助兴。

　　这些美人都是流水在交易所精心挑选的性 感尤 物，她们都是处 女，在比武选拔大赛中充当贵族们的推销员，天使的样貌，魔鬼的身材，迷倒了一帮绣花枕头的王孙贵族，不但打开了G V记忆水晶的推销市场，还帮罗盛华拉通了关系。对于这些性 感尤 物，流水提出的要求是，贵族要摸，给摸，要亲，给亲，但决不允许做到最后一步，否则后果自负，看得到，吃不到，无疑像跟小羽毛搔着他们的臭脚丫，流水利用这一点，成功的维持了他们的新鲜感，更大的扩展了业务，在他们的帮助下，青色在拉斐尔成已经开了两家分店，并且收益大好。

　　“砰……”的一声，褐发男子被柳絮飘飘送到了台下，罗盛华摇了摇头，柳絮飘飘为人心慈手软，是个很好的朋友，可是不够心狠手辣，容易给自己留下祸端。

　　流水飘飘走进卫生间，反手把门锁了，撕开面具，来到镜子面前，镜子里的自己脸色惨白，额头和两颊上除了几颗小疹子，流水碰了碰，有些疼，看来，再好的人皮面具，带久了，皮肤都会不适应。

　　流水洗了把脸，擦干净后，把面具覆到脸上，心里下了决定，等比武选拔大会结束后，就向罗盛华坦白，希望他不要怪罪自己。

　　“不要杀我。”紫衣男子跪坐在地上，向柳絮飘飘求饶。

　　“杀了他，杀了他。”台下观众呐喊，把手上的金币往前扔，他们押对了，看似没有强大攻击魔法的药师，能凭借把握治愈系魔法和攻击系魔法的吟唱时间，把对手打得措手不及。

　　柳絮飘飘向来心软，敌人认输，就收起了法杖，他转过身，往台下不知火舞的反向走去。

　　“小心。”恍然间，不知火舞微笑的脸变的惊恐，柳絮飘飘下意识回头，冰冷的刀从他背后刺进了心窝。

　　“你的老师没告诉你，不要把背对着敌人吗？”不知何时，紫衣男子收起了沾血的刀刃，在阳光下，宛若地狱的恶魔。

　　不知火舞从台下跃起，接住柳絮飘飘受伤掉落的身体，转手把他交给身后的药师，“帮我照顾他。”

　　“是，帮主。”

　　“卑鄙，卑鄙。”台下纷纷传来对紫衣男子的鄙视声，就连原来在他身上下注的人都面露愤懑之色，战士，是个高傲而正义的职业，他们无法忍受自己的刀做偷鸡摸狗的卑贱事情。

　　“卑鄙又怎么样？”紫衣男子仰头大笑，柳絮飘飘身为药师，居然完胜前面的挑战者，他对他不敢大意，在比赛前面，就研究他的攻击套路，发现他为人心善，就算计了他，“我又没有违反规定，裁判，你还不宣布结果。”

　　“流水，你去调查下他的背景。”罗盛华坐在观众席上，目不转睛的盯着已经踏入鬼门关，还毫不自知洋洋得意的男子，暗想，阿沛要玩真格的了。

　　“是老板。”流水点点头，顺着小路走出了观众席。

　　“他已经很累了。”龙伟想了会，正视着罗盛华。流水接到的挑战贴为四十八场，在所有挑战者中，数量绝对排的到前三。

　　“我知道”罗盛清啊罗盛清，你准备让我等多久，你等得及，我都等不及了，否则怎会在你面具上做了小手脚……

　　“下面，我宣布这场比赛的优胜者是――”

　　不知火舞拔出腰侧的配件，直指紫衣男子，目色凌厉，尽是杀气，紫衣男子不由得愕然，动作慢了一拍，结巴道：“你……你想做什么？”

　　“你说呢？”不住火舞笑了，笑靥动人，一阵风拂过，吹起了他染成火红色的发和火红色的衣衫。

　　“这位选手，比赛已经结束了，比试场禁止斗殴……”裁判员额头冒汗，出面调停。

　　“闭嘴。”不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕，不知火舞双手握起剑柄，“烈焰舞。”一团团巨大的火焰从刀刃释放，化作束缚的囚笼。

　　“冰封剑。”紫衣男子在柳絮飘飘的战斗中只受了轻伤，此刻见不知火舞来势汹汹，毫不在意被踢出比试场，便谨慎应对，惟恐着了他的道。

　　“孬种。”不知火舞大喝一声，他左手握住剑柄，右手召唤魔法，一个个红色的火球从他掌心跃出。

　　“基础魔法，帮主要做什么？”龙旗帮成员面面相觑，基础魔法对二十级以上（包括二十级）的玩家造成不了重大创伤。

　　“你就只会这些小把戏吗？”紫衣男子用刀刃劈开火球术，“无用的攻击。”他试图激怒不知火舞，是他方寸大乱，不知火舞战斗力在初赛和复赛中全部体现出来，除此之外，他还有一只相当于巨龙的宠物，实力强悍，“出来吧，蓝鲸。”

　　紫衣男子握住刀刃的手不由一颤，冰冷的刀刃居然被火球术融化了，熔岩一滴一滴落在地上，紫衣男子这才注意不起面前微不足道的火球术，只见火球术的中心有一丝紫焰，心头大叫不好，不知火舞居然是双系魔法师，紫焰是火系魔法和毒系魔法的结合，具有强大的攻击力和腐蚀力，不知火舞一开始的火球术并没有把毒系魔法融在其中，造成了紫衣男子视觉混乱，“为什么会有双系魔法师？”

　　蓝鲸体型庞大，紫衣男子飞身站在蓝鲸背上，伸手指着不知火舞的方向，“涌泉。”

　　“火焰屏障。”红色光芒一闪，火焰屏障罩住不知火舞周身两平方米，蓝鲸喷出的泉水无法逼近他的身体。但是，过了一会，他发现火焰屏障出现了裂缝，不知火舞这才发现蓝鲸喷出的居然是汞。

　　“小子，还是把你的凤凰叫出来吧，看看是你的凤凰厉害。”紫衣男子见不知火舞受到限制，不由大笑，只是他眸中的精明之色，泄露了他的谨慎。

　　“你不配。”不知火舞的声音在他身后出现。

　　“什么？”紫衣男子呆呆的看着前方，火焰屏障中空无一人，刚才的都是幻觉吗？

　　不等他多想，不知火舞的用魔法剑割断了他的喉咙。裁判颤抖着双腿，指着不知火舞艳丽的容颜，“你……你失去了……比赛资格。”

　　“有何关系？”不知火舞笑着转过身，慢慢的走下台，很多年过去后，仍然有人回忆起那年，那天，那抹火红。

　　再相见第五十六章：

　　“帮主，你居然修炼了双系魔法？”帮众把不知火舞围在中间，刚才的他是在太帅了，尤其是最后那招幻觉，完全把对方限制在自己的精神狂想中。

　　“怎么可能？”不知火舞耸耸肩，“帝国ONLINE一开始就限制魔法双修。”

　　“啊？”

　　“多亏这个。”不知火舞把指了指腰间的佩剑，“紫魔剑是神器，自带腐蚀性技能。”

　　“原来这样。”

　　“你们会怪我吗？”不知火舞收起笑脸，对帮众弯下腰，“对不起，我因为个人利益，违背帮规，无法带领各位进入决赛。”不知火舞实力强悍，不能进入决赛，是龙旗帮的巨大损失，身为帮主，他有不可推卸的责任。

　　对于不知火舞的举动，帮众中的确有人不满，但见他这么好的认错态度，和背后的势力，也不好说什么。一时间，气氛沉闷。

　　“帮主，你别放在心里去，老子早看他不爽了，居然偷袭柳老大。”说话的是帮里的一个副堂主，头上没毛，光溜溜的，在太阳照射下，还反光咧。

　　“就是，就是。”他这么一说，立刻有人附和。

　　“谢谢大家。”不知火舞直起身子，“不管是谁犯错，都是要受惩罚的，我决定退位，能者居上。”

　　帮众一听，大惊，龙旗帮可是随随便便的小帮，旗下有八个分堂，每一个分堂的实力都足以横扫十个小帮，除了成员的自身品质，这也和不知火舞的特有领导魅力脱不了干系，大家纷纷劝不知火舞，不知火舞摇了摇头，把站在一旁的龙伟推到众人面前：“龙堂主的实力，我想大家也是知道的，我退位后，帮主位置空缺，推荐他做龙旗帮的代理帮主，有不服的吗？”

　　不知火舞这一招高明，龙旗帮初建时，龙伟就在帮众，算得上元老级别，这些时日，他为龙旗帮做过不少实事，大家都看在眼里，支持者众多，其中也有堂主不服，只是眼下这个关节，没有时间和精力重选新帮主，就放弃了争论，自我安慰道――反正只是代理。代理和扶正虽说只有一步之遥，可其中区别很大。

　　决赛的评委是七大帝国的国王和王后，罗盛华扫了一眼主席台，想不到，还有几个是他认识的，雷音的王后在蛮荒草原死了，还没续娶，就把双胞胎哥哥带在身边。“骚 货。”罗盛华啐了一声，只见雷潜身着一件淡粉色的衣衫，脸上还敷了一层淡淡的脂粉，一双桃花眼不停的扫视着观众席。

　　“王兄，在找什么？”

　　雷潜脸红了，推了推雷音：“你不是知道的吗？”

　　“他有什么好？”雷音不屑的道，还不是和雷潜以前的收藏品一样，用肮脏的身体勾引男人。

　　“你不懂的。”想起那次带给他无上快 感的性 爱，雷潜酡红着脸，这种好，弟弟估计一辈子都体会不出来。

　　进入决赛的选手，实力都不容小觑。罗盛华今天没有比赛，就随处转了转，希望能获得什么灵感。雷潜和雷音是兄友弟恭型的，雷潜直接倒在雷音的怀里，由他把剥好了皮的葡萄放进自己嘴了。

　　雷音面前摊着比赛的名单，罗盛华啊罗盛华，你逃不掉我的手掌心，这次他出门带了七名死士，都是高手中的高手，每一个都相当于玩家等级六十级，抱紧怀里的人，我不会把哥哥交给你。

　　“疼。”雷潜吃痛，不满的瞪了一眼雷音一眼。

　　“对不起，刚才走神了。”

　　“我累了，想回去休息，反正今天他也不上场。”雷潜从他身上爬了起来，随意整理下凌乱的衣物，往台下走。举手投足间的优雅气质，不知勾走了多少少男少女的芳心。

　　罗盛华出了比试场，眼皮不停的跳，总觉得有人在监视自己，他七绕八绕，走了许多了，却甩不掉心头的异样，究竟是谁？罗盛华蓦地转头，身后却空无一人，嘴角咧出一抹冷笑，有本事就一直藏着吧。

　　“队长，出动吗？”

　　“不，我继续跟踪他，你去禀告主人，我们已经掌握到他的行踪。”

　　“是。”

　　罗盛华哼着小曲，在市场逛了两圈，调戏了几个美人，才晃荡晃荡的回到屋子，此时，他可以完全肯定，刚才的异样绝对不是自己猜测，什么人会对他感兴趣？耀日吗？

　　“老板，你怎么才回来？”听到熟悉的脚步声，流水从楼上走了下来。

　　“昨天让你查的事，有结果了吗？”

　　“嗯。紫衣男子是三十六骑的前任堂主，冒犯耀日被帮主踢出去的，只是，有一事我让我困惑。”

　　“什么？”

　　“他一直敬畏耀日，根本不可能冒犯他。”

　　“别想了，反正人都死了。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~…………

　　“主人，属下已经发现罗盛华的踪迹。”

　　“继续监视，决赛之后，将他拿下。”

　　“是。”

　　今天是决赛的最后一天，罗盛华如他所愿对上了耀日。雷音邪气的看着比试场的两个人，罗盛华是他讨厌至极的人，耀日则是惊云国的新起之秀，最好两个人能拼的你死我活。

　　“耀日，我终于等到这一刻了。”白光一闪，大刀从空间戒指飞出，落到罗盛华手上。

　　“是吗？”

　　咔咔咔咔咔咔咔，裁判一声令下，两人同时起步，依旧是霸刀对黄金十字枪，银色的火花从相交的刀刃飞出，一击之后，两人同时退后三步。

　　怎么会这样？罗盛华皱起眉头，一样的招式，一样的腿法，耀日就究竟是谁？族里出事了吗？他恍了个神，只见耀日的长枪来到他面前，急忙撇开头，狼狈躲过他的攻击。

　　黑色的发落了一截，耀日冷笑，单手举向头顶，“出来吧，美杜莎。”

　　“轰隆”美杜莎破土而出，把耀日托了起来，巨大的蛇头上覆盖着密密麻麻的小蛇，每一条小蛇都吐着红信，令人心惊胆颤。

　　有意思，罗盛华闭上眼睛，和复赛时一样，黑色的蝠翼从他后边伸展出来，化身血族后，他视力下降最低，耳朵却分外敏锐。

　　美杜莎的最强技能是石化，只要被她看上一眼，实力在她之下的对手就会立刻变成石头，台下纷乱，观众往后面退去，有的胆小贵族都躲到了椅子下面。

　　“大家不要慌。”光明教廷的红衣主教走了出来，他举起法杖，念动周围，在白衣祭祀的结界上增加了一层水膜，用来巩固结界。

　　“阿晨，老板会赢吗？”流水担忧的问道，他今天的对手，是三十六骑中的帮众，在所有选手中，实力派在中下，没费他多少时间。

　　“不知道。”柳絮飘飘微微的皱眉，他休养了几天，没完全恢复，不过也能从床上爬起来了，花花的风和他比起来，算是HIGH的惨，一枪穿心啊。

　　“别担心，盛华他不会输的。”不知火舞懒洋洋的回了一句，他照顾了柳絮飘飘今天，身心疲累，比赛没看几分钟就双眼迷糊了。

　　是吗？流水知道不知火舞是在安慰他，耀日的身法，他都可以看出来，更何况是表哥呢，对他下不了手，是吗？换位思考下，如果是自己，对上那个人，能拔出匕首吗？即使，他实力比起自己还要逊一点。

　　“是大哥吗？”罗盛华脑子不停的转，好烦，他伤害了花花的风，自己必须为他报仇，可仇人是从小比父母还要疼爱自己的大哥的话，自己下的出狠手？初赛中，没有注意，复赛中，有一点疑惑，可现在……

　　“该死的。”罗盛华咒骂一声，躲过耀日的袭击。等等，声音，美杜莎在后面，罗盛华大惊，“出来吧，冰龙。”

　　冰龙低吼着，从空中煽动翅膀，张开嘴，咬住罗盛华被美杜莎拍落的身体。

　　冰龙偏向于机械物种，美杜莎的石化对他起不了作用，罗盛华翻了个身，站在冰龙头上，凛冽的风拍打着他的脸庞，罗盛华不由得笑了，自己杀了，为什么要去想写有的没有的东西……

　　“让我看看，你到底长什么样子？”罗盛华挥起霸刀，借助冰龙的胡须，一跃而起，跳到了美杜莎的脖子上。

　　“笑话，你有这个资格吗？”耀日转过身，挡住罗盛华的刀刃，咔咔咔咔咔咔咔，美杜莎晃动身体，试图把罗盛华刷下来，怎么可以让你得逞，罗盛华借助蝠翼吻住身形，就是这个时候，他扔下手中的刀，展开双臂，耀日冷笑，找死，虽然不知道他要做什么，但自己的枪绝对都不会收回来。

　　“无定风波。”四个字从罗盛华的嘴角吐了出来，蓝色的水圈捆住耀日的身体，使他动弹不得，耀日的剑，硬生生的停在了罗盛华的鼻尖，划破了他的皮肤，一滴血从他鼻子上落了下来。

　　美杜莎正和冰龙交缠，没时间搭理他，罗盛华睁开双眼，拔出皮靴内的匕首，走向耀日，就在众人以为他会杀了他的时候，就在流水不忍心闭上眼睛的时候，他划开了他的头盔……

　　耀日的真面目第五十七章：

　　罗盛华揉揉眼睛，再揉揉眼睛，黑色发，黑色的眼：“呃……志远……？”

　　耀日狐疑的看着他，不明白他说什么，不过，这正好是时机，无定风波的作用已经消失，他大喝一声，挣脱束缚，“美杜莎。”

　　听到主人的呼唤，美杜莎用头撞开冰龙，张开大嘴，绿色的粘液喷向对手。冰龙扑扇翅膀，奈何距离太近，被喷的正着，发出悲泣的哀号之声。

　　罗盛华暗叫大意，闭上眼睛，往后退去，耀日举起黄金十字枪，念动咒语，金色的光芒从黄金十字枪顶部发出，冲破屏障，直击太阳。

　　这是天地能量，玩家只有在终极技能熟练度达到满级时，才能从自然中吸取能量，来自自然的能量非常强大，煞那间，晴空万里的太空被乌云笼罩。

　　罗盛华怎么也想不到，他，他，他……居然真的下杀手了，他煽动翅膀，跃向空中，冰龙受到重创，失去战斗能力，现在他只能依靠自己。

　　罗志远为什么在这里？耀日，现实中原名罗志远，罗盛华大哥罗盛辉的养子，除此之外，他还有另外一个身份――罗盛辉的情人。

　　没有时间给他考虑，金色的光雨如同密密麻麻的弓箭向他袭来，不能输，罗盛华咬紧牙关，调动身上所有的斗气撑起屏障。

　　耀日站在美杜莎头上，看着在狂风暴雨中躲避的人，诧异涌上心头，同样的招式，同样的腿法，还有带有一丝熟悉的气息，自己以前认识他吗？不可能，启云说，自己从没踏出过意大利，想到自己爱人，耀日嘴角不禁扬起一抹笑意，很快，他会把这里所有的事情解决，回到他的身边。

　　“罗志远，你个混蛋，我饶不了你。”流水拔出匕首，一跃三步，冲进破碎的屏障中。光明教会的红衣主教和白衣祭祀正在合力修补屏障，没人有多余的力气阻拦他。

　　“你不可以进去，犯规。”裁判还没说完，冰龙庞大的身体把他压进了地下，一时间，观众台乱了，裁判席乱了。

　　“我要求立刻停止比赛。”雷潜从裁判席站了起来，双手纠紧着衣摆，一双淡蓝色的眸子一眨不眨的紧盯着空中的人，此时，罗盛华的一举一动都牵扯着他的心魂。

　　评委席中只要只要有四个评委要求停赛，比赛就可以停止。“不行，我不同意。”雷音把雷音搂紧，劝慰道：“哥，你要相信他。”

　　“我不要相信他，我只要他好好的活着，停赛，给我停赛。”雷潜挣扎着，只是他多年被美色掏空的身子怎么可能是雷音的对手。

　　“哥，别闹了。”一抹冷笑出现在雷音的嘴角，这场比赛正了他的心意，罗盛华，你给我去死吧。

　　“小音。”雷潜抬起头，正视着同胞兄弟，他脸上的冷酷之情让他愣了一下，这是自己的弟弟吗？从小一起扶持，一起长大的弟弟吗？伸手托住雷音的脸，雷潜继续道，“哥哥到现在都没求过你什么事情……”他话还没说完，脖子上传来一阵剧痛，不敢置信垂下头，“你……”

　　“哥哥，你累了，需要休息。”雷音伸手把他拥进，轻轻的拍着他的背脊。什么都可以答应你，只是他，必须给我死。不要担心，等你醒来，我会帮你找更美丽的收藏品。

　　会死吗？撑起的屏障出现了裂缝，鲜血从罗盛华嘴角溢出，头瞥向下空，突然发现，流水手握着匕首，身体像猫一般轻盈的逼近。

　　不要过来，不许过来，“砰……”屏障碎了，化作浅蓝色的尘埃，身体被金色的光雨贯穿，鲜血从嘴角喷出，罗盛华的身体不受控制的下坠，脑子里很乱，生前的片段像电影剪辑般一个个在他眼前回放：

　　想回去，回到现实里。

　　爸爸，妈妈，大哥，林沫，龙哥，盛清，花花的风，莱恩，郭晨，刘沛……雷潜……

　　不自觉的扯动嘴角，自己还嫌运气不够背吗？居然会想到那只死人妖。

　　死后，会有人记得自己吗？

　　粉色的光芒从他胸口一处，充裕的能量修补着他破碎的身体，耀日不敢置信的睁大眼睛，脑子里突然出现两个不同声音。

　　“志远，杀了他，我永远都不会原谅你。”

　　“志远，杀了他，我们一起生活。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”他单膝跪下，双手抱住脑子，周围一片漆黑，是谁，伸出了手，把他从地下室带了出来，他背着自己，往外走，往有阳光的地方走，宽厚的背，他想看见他的样子，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，模糊的轮廓，自己看不清他的样子。

　　“你输了。”脖子一阵冰凉，耀日抬起头，只见罗盛华已经走到他的面前，用霸刀抵着自己的脖子，他身上滴着血，鲜红的血混着冰冷的雨，顺着刀身，流进他的盔甲，怕死吗？不怕死。

　　视线开始模糊，失血过多，还是体力不足，罗盛华的身影开始模糊，记忆中的轮廓，我在等你，一直在等着你，带我走，耀日伸出手，往前够……

　　“老板，小心。”流水被美杜莎拦住，无法靠近雨中的两人。

　　为什么不拉着我，耀日控制不住，泪流满面。

　　“我也输了。”罗盛华对他笑了笑，闭上眼睛，倒在地上。

　　“盛辉，醒醒……盛辉……”谁是盛辉？我认识他吗？

　　这是耀日昏睡前，留下的疑惑。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华陷入昏迷时，决赛排行榜就出来了，流水第一，耀日第二，他沾了个尾数，排第三。罗盛华没醒，龙伟担心，接下来的比赛碰到龙旗帮本帮的人，不想造成伤亡，就认输了，名次排在第十一，耀日被凯旋帮的人接走了。

　　罗盛华和耀日是平局，但流水在比赛结束前间入，胜利归耀日，流水没有出手，所以没有失去比赛资格。耀日受的伤比罗盛华轻，在下一场比赛就恢复了，和流水对上的时候，被盛怒的流水击败，重新上场的他似乎没了当时的记忆。

　　罗盛华昏迷的时候，流水把耀日的身份告诉了龙伟，龙伟比较吃惊，在现实中，罗志远虽然是罗盛辉的养子，但没有加入罗氏集团，反而进了自己的地盘，一方面，因为他是邓雷介绍过来的（邓雷为《激火》的小攻，有兴趣的可以看），另一方面，他本身拳脚功夫厉害，是自己的得力助手。真的想不到，他居然也进入了游戏。

　　比武大赛第一名，奖励城池，第二名奖励神品武器，第三名奖励神品装备，罗盛华半夜醒来，抬头看了下四周，流水趴在床边睡着了，叹了口气，罗盛华走了下来，把他抱进床铺，掖好被子。

　　罗盛华随便披了件外套，往门外走去，半空周掠过一抹黑影，大喝一声：“谁在那里？”

　　“对不住了。”几个黑衣人张开渔网，从楼顶跳了下来，把罗盛华罩在里面，罗盛华从空间戒指里唤出匕首，准备割开束缚，左边的黑衣人见到，一脚踢来，踢飞他手中的匕首。

　　“给我住手。”打斗声音惊醒了浅眠的龙伟，他穿着单衣，提着长枪走出院子，灯亮了，领头的黑衣人见敌多我寡，和手下点了个头，把罗盛华抗在肩膀上，飞身往外跑，龙伟被留下的人缠住，只能眼睁睁的看着罗盛华被人带走，该死的。这时，龙旗帮其他的人也从房间里跑了出来，没两下，就擒住了冒犯的黑衣人。

　　“该死的。”龙伟啐了一口，让人把他们捆住，稍后审问。

　　罗盛华平息一口气，用力拽着绳子，思索怎样脱困，他刚才昏迷中醒来，有些脱力。突然，黑衣人停了下来，罗盛华抬头一看，只见前面又出现几个黑衣人，靠，自己究竟做了什么坏事，居然有两方人捉拿自己。

　　“留下他，我放你一条活路。”

　　扛着罗盛华的黑衣人迟疑了一下，最终还是放下了罗盛华，往后退去，离开了这个是非之地。好一招螳螂捕蝉黄雀在后。

　　随后到来的黑衣人走向罗盛华，一把抓住罗盛华的发，罗盛华嘴角露出一抹嘲讽的微笑，就是这个时候，他用力一挣，绑着他的绳子居然断了，罗盛华一脚踢飞黑衣人，把掉落在地上的毛球球放在肩膀上。原来，他趁刚才黑衣人赶路的时候，把毛球球喊了出来，让他咬断绳子，不得不说，这小东西还有点废能。

　　罗盛华举起双拳，十五的月亮很远，在魔幻的月色下，他黑色的发拉长，深邃的眸子化为鲜艳的红，“啊……”他大喝一声，露出尖锐的牙齿。

　　黑衣人心惊胆颤，罗盛华的实力，他在比武选拔大赛中见识过，但是主人的命令，绝对不能违抗，死在罗盛华手上是死，死在主人手上还是死，“大家一起上……”

　　今夜，注定不会平静。

　　螳螂和黄雀第五十八章：

　　罗盛华一手握住黑衣人首领的脖子，逼迫他让手下停手。黑衣人笑了，这是一个带着嘲讽的微笑，他垂下头，没了生息，罗盛华这才发现，他咬碎了牙齿里的毒药，罗盛华厌恶扔开他的身体，死士吗？

　　“你们怕死吗？”罗盛华邪笑，他举起右手，血网状的东西封锁住其他黑衣人逃跑的路线，“很好，一个，两个，三个……”罗盛华把死去的人踢开，走到楼顶边缘，面向最后一个抱头蜷缩着身体的黑衣人，“带我去找你的主人，。”

　　“不要杀我，不要杀我，我带你去。”黑衣人惊恐站起身体，双脚哆嗦的走在前面，罗盛华哼了一声，死士很多，忠贞的很多，但他只需要找到一个怕死的。黑衣人把罗盛华带到帝国国王暂住的宫殿，“里面就是了。”

　　“你的作用完了。”罗盛华一刀刺进了他的胸口，黑衣人双目瞪大，嘴角滴血，指着罗盛华，“你说过……不杀我……”

　　“我在说谎。”罗盛华掏出手帕，盖住他的脸，对主人不忠诚的死士要随时做着掉脑袋的准备，“不要轻易的相信敌人。”这是柳絮飘飘得到的教训，现在教给你。

　　罗盛华换上夜行装，推开门，走了进去。

　　“人呢？”雷音转过身，手中端着一杯薄酒，此时的他，已经换了睡衣，头发凌乱的披在身后。

　　“属下无能……”罗盛华一边说，一边朝他逼近。

　　“大胆刁奴，还不给我跪下。”雷音蹙起眉头，神色凛然，觉得不对劲，一把抓过桌上的宝剑。

　　“谁是你的奴才。”罗盛华拉开面罩，手中的霸道劈开雷音的剑，“国王陛下，有没有人告诉你，剑鞘杀不了人。”

　　“你……”雷音想不到他会正大光明的出现在这里，惊恐的大叫，“来人啊，来人啦……”

　　罗盛华上前，捂住他的嘴，这时，门外传来阵阵脚步声，“叫他们滚。”雷音不肯合作，张嘴咬了他一口，罗盛华扇了他一巴掌，雷音白皙的脸上出现清晰的五指印，罗盛华并不准备放过他，“快说，否则……”他的手来到雷音下腹，一把抓住他的命 根 子，“我废了你。”

　　雷音背脊发凉，豆大的汗从额头留下，他用眼睛余光看向罗盛华，只见他一脸肃穆，完全不是说笑的样子，“我说……我说……”

　　罗盛华松开捂住他嘴的手，低下头，咬住他的脖颈，“我不确定我会做出什么事情？”

　　“陛下……”

　　“我没事，你们都下去……还不走，我说了没事……给我滚……”雷音战战兢兢的把下属呵斥走，等脚步声完全消失后，雷音整个人瘫倒在罗盛华身上。

　　“好疼，你在做什么……”雷音捂住脖子，挣脱罗盛华的控制，在绚丽的灯光下，可以清楚的看到他脖子上两个小孔。

　　罗盛华舔了舔沾血的利齿：“我突然想起，还没尝过国王的味道，好甜的血。”

　　雷音惊恐的往门外走，恶魔，他是恶魔，想起罗盛华在比试台的样子，雷音倒着往门口退，“我让你走了吗？”罗盛华大步向前，捞起他的身体，低下头，覆上小孔，狠狠的吸着他血管里的悸动。

　　“疼，你轻点……”雷音使劲挣扎，却失望的发现，在月夜的幻惑下，罗盛华坚如磐石。好一会，罗盛华觉得差不多了，才抬起头，用粗糙的舌头舔舐伤口，雷音惊颤，突然后悔了，自己为什么要招惹这个魔王。

　　“真想把你现在的样子拍下来。”罗盛华吻了吻他的唇，“骄傲的国王啊，你的专横跋扈去那哪里了？”罗盛华说到做到，从空间戒指里，拿出摄像机，拍了个暧昧的照片。

　　“放开我，放开我。”

　　“做梦。”罗盛华把他扔进床上，欺身下去，双手并做，撕裂他的衣服，“你想干什么？”雷音退缩了，双腿不停朝他踢去，罗盛华一把抓住他的衣襟，让他跪在床上，用撕裂的布条绑住他的腿和双手。

　　“你说我想做什么？”罗盛华毫不怜惜的扯着他胸前的红樱，卑微的姿势使雷音冷静下来，他对罗盛华下了杀手在前，现在反遭他的报复，要怕什么？最多把这条命给他，自己死了，雷云国的血脉由哥哥传递，“呸，罗小贼，你想怎么玩，本王全部奉陪。”骄傲的性子，不允许他继续低头。

　　“你说我想玩什么？”没了生命之忧，罗盛华放宽了心，戏谑的逗弄起眼前的人，他从内衣口袋里掏出一抹药丸，塞进雷音的嘴里。雷音知道他不安好心，嘴唇紧闭，罗盛华低下头，擒住他的唇，硬是让他把东西咽了下去。

　　“你给我吃了什么？”雷音干呕，想把东西吐出来，只是，罗盛华在这里，哪有这么容易的事情。“你不是嘴硬的吗？”罗盛华一指勾起他的下巴，把嘴凑到他耳朵，“让你求生不得，求死不能的东西，药丸里有吸血虫，二十四小时候后，它会突破糖衣，慢慢的咬穿你的胃，然后吃掉你的肉，你的血，吸食你的骨头……”

　　雷音脸色惨白，这两天调查，他知道罗盛华的做药能力，尤其是借着比武选拔大赛推出的奇异壮 阳丸，“给我解药……”

　　“我会给你吗？贱人。”罗盛华冷笑，不怕死是吗？世界上最痛苦的事情不是死亡，而是连死都没得选择。

　　“你……”雷音从小娇生惯养，以前作为王子，后来当上国王，没少经历政治硝烟，但这一刻，他真的怕了。

　　“我可以给你解药，不过……”

　　“你想让我做什么？”雷音问道，碧蓝的眸子充满厌恶之情。

　　罗盛华伸指抚摸他不饶人的红唇，轻声道：“用它，为我服务一次。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　流水选择的城池临近神风帝国和雷云帝国，是重要的交通枢纽，叫做风云城，罗盛华派人打听凯旋帮的消息，惊讶的发现，市面上居然没有它的详细资料，罗盛华信任罗盛辉，不同于其他罗氏兄弟，他是他的亲哥哥，同父同母的哥哥，两人血管里流着同样的血，并且从小疼爱他，比父母都要亲，只有他，在老爷子和双亲都不能理解的时候，支持自己从事喜爱的职业，只有他，会记得他每次的生日，给自己想要的礼物。

　　所以当流水提出耀日可能是罗盛辉派出来杀害他的时候，被他一拳打倒在地，罗盛华怒红了双眼，恶狠狠的丢下一句话：“收回你的话，不要让我再听到，否则……我会杀了你……真的会杀了你……不论是谁，说我哥的坏话……都得死……”

　　流水捂着胸口，不甘心的从地上爬了起来，站到罗盛华面前：“盛辉，林沫，龙伟，莱恩，风少……你把我置于何处……”泪水从眼眶流出，不可抑制，“我不是晴天娃娃，我不是不倒翁，我也哭，也会跌倒了爬不起来……罗盛华……我受够了……我受够你了……混蛋……”流水吼完，冲出了屋子。

　　罗盛华甩着手臂，就近找了张凳子坐下，气氛沉闷，刚才还在吃甜点的毛球球一下子缩进了万能书。

　　“让他冷静下吧。”柳絮飘飘对屋里的人道，哎，摊开双手，早知道今天就不聚在一起分析凯旋帮内部机密了。

　　流水走在大街上，白天的大街相当繁华，周围充斥买卖声，笑声，狗叫声，车行声，这一切，似乎都与他格格不入，走过城郊，流水躺在地上，他悲哀的发现，离开了罗盛华，整个帝国大陆都没他想去的地方。

　　二十四年的爱恋，被他说的一文不值，表哥，流水无声的流着泪，突然想家了，现世中，至少还有父母，至少还有像朋友的人，至少可以得到虚伪的安慰。

　　想回去，想回去，想回去。

　　“特殊奖品，主人，你觉得什么比较好？”九重宫阙，从来都闲不住的人趴在仙镜前，观看里面的景象，半满金鳞的蛇尾随着微风不停摆动，就像挥舞着的金色锁链。

　　“满足他的愿望吧。”被称作主人的男人弯下腰，把趴在软绵绵云朵上的人抱进怀里，“听孩子说，你又在下界闯祸了？”

　　哪有，>_< ，等他知道是哪个小兔崽子告的状，非把他屁 股打开花。哼哼。

　　罗氏总部第五十九章：

　　比武选拔大赛还有一份特殊奖品，流水在草坪上睡着了，云里雾里，他突然发现自己身处刚进游戏时准备大厅，正对着他的是空间NPC带着大黑框眼睛的脸。

　　“您好，我是比武大赛特殊奖品颁发员，根据您的愿望，在这里把特殊奖品颁发给您。”空间NPC把手中的大礼包递给流水。

　　这是什么？流水狐疑的想。

　　“大礼盒中放有从游戏回到现实的秘密道具，可供两个人使用，如果您在离开游戏后，七天没能返回游戏，官方会消除您这段时间在游戏中的资料，以及记忆。”空间NPC解说后，对他眨了眨眼睛，“希望能再次见到您。”

　　白光一闪，空间NPC的身影消失在流水面前，“啊。”他大叫一声，从梦中惊醒过来，回望四周，自己还在城郊的湖边，太阳已经落下，流水站起身，喘了几口气，发现地上有一个精致的盒子，和梦中的一模一样，他把缎带解开，只见里面放着一把金色的钥匙，钥匙上方刻着一行小字，写着它的使用方式，流水读完后，一阵恍惚，这真的只是游戏吗？

　　既然这是上天给他的机会，流水决定离开游戏，因为罗盛华，他进入了《帝国ONLINE》，现在和罗盛华闹崩，他就失去了继续留在这的理由。罗盛华有很多人，自己却只有他，这次，真的应该放手了，舍得吗？他不敢想这个问题。

　　流水慢慢走回走，他给自己最后一个晚上，整理东西，调节情绪，走，就干干净净的走，流水对自己说。

　　回到暂居处，流水找到龙伟，把他负责的龙旗帮内务转交给龙伟，龙伟接过他手上的资料，疑惑道：“流水，你是不是要离开吗？”

　　“龙哥，今天，我很抱歉。”流水弯腰，对他鞠躬表示歉意。

　　龙伟揉了揉他的头发，叹了口气：“我怎么会和你计较，原谅他吧，罗盛华今天太冲动，你也太冲动了。”

　　“我……已经累了。”流水沉默了好久，吐出这样的话。

　　“我知道，难为你坚持了这么多年，但还是希望你可以考虑下。你和他都没分开过，要不出去散散心，把自己感情理清了，再回来看看，能不能继续。”

　　“龙哥，如果我说，我要离开游戏呢？”流水甩头，想把心中的郁结抛出脑后。

　　“什么？”龙伟大惊，“居然可以……离开？”

　　流水把下午发生的事情一五一十的说给他听，龙伟觉得很是奇妙，流水临走前，他拍拍他的肩膀，“出去也好，进了游戏的我们，或许这一辈子都没得走……”

　　流水回到自己房间，倚着门瘫倒在地，他懂龙伟最后一句话隐藏的意思，彻底离开，他可能永远都见不到表哥。“我心死了，已经无力去继续了。”

　　流水躺在床上，把头缩进被子，心好痛，好痛。

　　第二天，龙伟带领龙旗帮离开了屋子，流水把风云城转移到龙伟的名下，按照系统要求，他必须在三天内到底城邸，接收城主令。不知火舞离开前，问流水走不走，流水往窗外看去，罗盛华站在队伍中间，眼睛直视前方，都不往回看一眼，心顿时凉了，表哥肯定很生气。“阿沛，我就不去了。”

　　“噗。”不知火舞不给面前的笑了，修长的手臂环住流水的腰肢，“这么大人了，耍什么小孩脾气，罗盛华就那样，闷 骚的很，表面上一句话不说，心里巴不得你冲过去抱住他。”

　　“阿沛，我真的很羡慕你。”付出感情，就能得到回报，郭晨接受刘沛后，用尽自己的心血宠爱他，呵护他。

　　“我比较坏心吧。”他和郭晨的小舟，也不算一帆风顺，几经波折，总算顺利到岸。“知道他心里有人，还是把他从心上人那里抢了过来。”

　　“你成功了，不是吗？”马车已经往前走了，柳絮飘飘在楼下挥手，示意他们快点下来，“阿沛，他在等你。”

　　“让他等去。”不知火舞娇蛮的道，眸子里尽是笑意，戳戳流水滑嫩嫩的脸蛋，“我也在等你这只小美人啊。”

　　“我再想想，你先走吧，别让他等急了。”流水一把抓住不知火舞的手臂，把他从二楼的窗户扔了出去，柳絮飘飘大惊，立刻撑起屏障，让爱人安全着落。

　　“流水，你这个大混蛋，给我等着。”不知火舞啐了一口，爬上马车。

　　流水看着人影越变越小，最后消失街道的尽头。终于都走了，他回到房间，拿出金色的钥匙，按照说明，念动上面的咒语。

　　我要离开，离开这里，离开他的身边，也会以后自己会后悔，原谅他吧，他现在破碎的心，由不得想未来的事情了。

　　“罗盛清，你好大的面子，居然要我亲自上来接你。”

　　熟悉的声音从身后响起，流水回过头，只见罗盛华抱拳，已在门上，似笑非笑的看着他，“表哥。”

　　“这面具还真丑。”罗盛华走到他面前，从口袋里掏出一瓶试剂，往他脸上喷了几口，然后，两只手一起在他脸上左搓又搓，把人皮面具给皆了下来。

　　流水恍惚好久，才明白刚才发生了什么事情，他一把环住罗盛华的脖子，“表哥，我以为你不要我了。”

　　“傻瓜。”罗盛华吻住他的唇。

　　“我好高兴，真的好高兴。”流水鼻子酸酸的，又想哭了，自己是个男人，这两天，居然总在哭鼻子，都是他，这世上只有他，才能让自己又哭又笑。

　　“这是什么东西？”罗盛华松开唇，夺过他手上的钥匙，把玩起来。

　　流水什么都不满他，把用法和功能全部说出来了，罗盛华听到可以两个人一起离开时，喜上眉梢，流水把他的申请尽收眼底，突然沉默了，不再作声。

　　“又怎么了？”罗盛华靠着他，在床边坐下，伸手把他的脸转过来，一片死灰色。

　　“这个给我，你想和谁走，就和谁走？”流水站起身，在房间里找了个离开最远的位置坐下。

　　“你希望我和谁走？”罗盛华突然明白了，自己多年回避，流水多年追逐，这份沉重的爱使他由自信到自卑，“虽然你现在不可理喻，可是我很高兴。”回想起来，流水已经好多年没和自己发脾气了。

　　“你肯定想和龙哥一起走。”

　　“我告诉你了吗？”罗盛华把他从椅子上拖起来，搂紧怀里，伸手挑起他的眼帘，“盛清，能带我回去吗？”

　　“真的吗？”流水抬起头，脸红了，他气恼自己不争气，仅仅因为他一句话，就高兴的心花怒放。

　　“嗯。”

　　流水念动咒语，乳白色的光芒包裹住他和罗盛华的身体，周围的一切变得虚幻起来，意识模糊了。

　　流水醒来的时候，发现自己已经回到了游戏舱，推开游戏舱门，他深深的吸了一口气，公寓里没有人，静静的，连挂钟上指针走动的声音都能听的清清楚楚。莫名的，觉得好不习惯。

　　这里，没有花花的风不消停的声音，没有穿着统一制服的美丽工作员，没有不知火舞放肆的微笑……也没有他，不易察觉的温柔，原来自己在不知不觉中，融进了帝国的生活。

　　桌上的手机响了，看着不知何时就会背的号码，流水胆颤了，突然怀疑，游戏中的一切是不是梦。

　　“盛清，快下来，我到你小区门口了。”

　　“马上。”流水换了身休闲装，快步下楼。

　　“盛清，本部出事了。”罗盛华面色冷峻，一手握着方向盘，一手拨弄被风吹起，凌乱的发。

　　“啊？”罗盛清大惊，还没来得及细问，手机“滴滴滴”的响了起来，掏出一看，发信人是QC，“这是……任务。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗氏的本部建在孤岛上，罗盛清和罗盛华下了车，转专机，直接飞往目的地。输入密码，两人直接进入空中花园。

　　“盛华，你总算回来了。”罗盛辉面色憔悴，从办公椅上站起来。

　　“大哥，倒底出什么事了？”

　　“志远被洪锐抓走了，都怪我当然一时心软，没解决他。”罗盛辉自责的道。

　　“洪锐？小虾米一只。”罗盛华挑眉，“直接解决不就行了。”

　　“以前可以，现在却不行。”秘书端来三杯茶，放在他们面前，罗盛辉挥手，示意她下去。“洪锐不知给了中东国家什么好处，得到恐怖分子的支持，董事会不想招惹麻烦，拒绝七寸出动。”暗杀团七寸是罗氏私人武装部队，简称QC，罗盛辉是七寸的团长，拥有百分之三十的调动权，董事会拥有百分之四十，其余的调动权打散在罗氏其他人手中，出动七寸必须拥有超过一半的调动权。

　　“大哥，我在帝国中碰到志远了？”

　　“什么？”

　　“他好像不认识我了。”罗盛华回忆决赛时的场景，一阵后怕，要不是那枚奇特的粉红色宝石，自己就死在耀日手上了。

　　“你确定那是志远吗？”罗盛辉疲倦的道，不敢置信，志远是他看着长大的，整天嘻嘻哈哈，吊儿郎当，纯粹混日子的类型，居然会有抱负，太不可思议了。

　　“大哥，那是真的，表哥和志远决赛的时候，我就在现场。”

　　“我现在脑子很乱，盛华。”罗盛辉抿了口茶，继续道，“我需要你答应我一件事情，在明天的董事会支持我，或者把手中QC百分之十的调动权卖给我。”

　　“直接送你都没问题，但是大哥……”罗盛华想了想，正色道，“你是真的接受他，还是把他当代替品？”

　　罗盛辉笑了笑：“你说呢？”

　　第二天，罗盛辉凭借自己和罗盛华加起来百分之四十的调动权，以及前段日子在别处高价购回的百分之十二的调动权，得到七寸中二队，五队，七队的出动权利。于此同时，意大利黑手党太子苏启云也派出精锐部队协助罗氏。

　　流水整理行李，罗盛华从后面一把环住他的腰身，“带我去吧，带我去。”

　　“不行，你在我没法安心工作。”流水转过身，笑着伸手捏他的脸颊，他是七队队长，不能知法犯法，做出违反纪律的事情。

　　“我会很乖的，绝对不吵你。”罗盛华坏笑的把手伸进他的衣服里面，尽情的抚 摸爱人滑腻的肌肤。

　　两人也有段时日没亲热了，流水想到明天出去，至少三天没得见面，也就半推半就，从了。

　　“表哥，你不去，我就给你个礼 物。”

　　“用你的身体做礼物吧。”

　　番外五：

　　罗盛华把流水推进床铺，大手不客气的撕扯他的衣衫，密密麻麻的吻落在他白皙的脸上。

　　“等等。”流水把他开退，从床上站起来，“我来伺候你。”

　　“好啊。”罗盛华听到他要主动，便直起身子，靠在床背上，见他还不动作，坏笑的提醒道，“快点，我还等着呢。”

　　流水环住他的脖字，在他发上亲了两口，“我去拿东西。”随后起身，往门外走去，罗盛华看着空空的怀抱，暗笑，自己不会被作弄了吧。

　　约莫两三分钟，流水端来一个托盘，上面放着三个水杯，以及一些女生爱吃的零食，罗盛华蹙起眉头，跳跳糖，这好像还是他在幼儿园吃过的东西。

　　流水微微一笑，跪坐在床上，然后低下头，用贝齿咬住他下 腹的拉链，缓缓拉下，罗盛华深吸一口气，伸指抚摸他粉嫩的唇瓣，流水抬起头，接受他的侵略，张开红唇，含进他修长的指尖，罗盛华邪笑，两指揪住他灵活的舌尖，撕扯着，嬉戏着。

　　银色的津 液从合不拢的嘴角滴下，罗盛华抽出手指，顺着他优美的背脊线划进臀 缝，隔着薄薄的裤子，刺探里面的蜜 穴。流水瞪了他一眼，媚眼如丝，小手按住伸下人巨大的昂 扬，来回抚摸，好一会，才把它从束缚中抽出，罗盛华按下他的头，让粉唇碰到自己的硕 大，流水张开嘴，伸出红舌，从先端开始吮吸，慢慢的给他深 喉，罗盛华享受他温热的口腔。

　　仅仅是含着他的男 根，自己下面就硬了，流水不禁鄙视起自己，“啊。”又变大了，流水眯起眼睛，把东西吐了出来，罗盛华不满的动了动身体，示意他继续，流水一手握住，上来抚摸，另一手伸进托盘，把里面的跳跳糖拿出来，倒了一包在嘴里，然后低下头，舌尖顺着先端往根部舔，最后把它一口含住，跳跳糖被口水润湿，在口腔乱蹦一气。

　　罗盛华低吼一声，享受着与之前不同的奇妙触感，流水看着罗盛华双眼迷乱的样子，一阵热浪涌上心头，更加卖力的吮吸，把自己会的技巧全部用了上去，罗盛华一把环住他的腰 身，扯下碍事的裤子，滑进幽 谷的手指，毫不客气的刺进紧 窒的蜜 穴。流水吃痛，贝齿咬到了宝 贝，罗盛华低吼一声，摆动腰杆，把自己挺的更深。

　　泪水从流水的眼眶滑下，巨 物的压迫是他呛了起来，透明的液体从嘴角流出，滴在精致的蝴蝶骨上，罗盛华闭上眼睛，无视他的异样，抽 插数十下，灼热的种子喷射而出，流水没有准备，把东西吃进大半，剩余的，从嘴角溢出，样子分外淫 靡，罗盛华拔出火 热，用疲软的分身摩擦着他晶莹的唇瓣，将余下的精 水甩在他白皙的脸上。

　　“表哥。”流水张嘴，灵巧的舌尖轻刺着先端的洞孔，罗盛华掀起被单一角，仔细的帮他把脸擦干净，流水脸蛋倏地红了，好像做错事的小孩子，罗盛华轻笑出声，一手挑起他的下巴，“自己做给我看，好吗？”

　　流水点点头，站起身，一件一件的脱下衣服，直至赤 裸，他把枕头垫在腰间，慢慢的躺了下来，在罗盛华火热的视线下，打开自己修长白皙的双腿。罗盛华把他端来的东西放在流水左手边，低下头，用绳子绑住他早就滴露的玉 茎，“做完，给你射。”

　　修长的手指绕过大腿，刺进微微张口的蜜 穴，流水皱起眉头，尽管做过多次，仍然无法摆脱异样的违和感。罗盛华敲着二郎腿，露出一副看好戏的样子，流水知道，做不完，他绝对不会饶了自己，暗想，早知道就不挑逗他了。

　　流水咬紧牙关，把呻 吟声吞进肚子，深吸一口气，他抽出手指，夹住托盘里的一个水杯，把东西倒在大腿内侧，（流水端的三杯液体，分别为冰块，温水，蜂蜜），冰块顺着光滑的肌肤，落在床铺上，流水夹住一块，慢慢往入口处送，“好冰……”冰凉的触感使他打了个冷颤，粉红的菊 穴缩了缩，流水闭上眼睛，沉下心，把东西送进灼 热的甬 道。

　　“继续。”罗盛华站起身，把他的上身搂紧怀里，双手固定住他张开的双腿，流水哆嗦一下，拿起了第二块，手指在入口处犹豫不绝，罗盛华张嘴含住他浑圆的耳垂，大手握住他的手腕，借力让他的小嘴吃下第二块冰。

　　一块，两块，三块……到第六块的时候，流水忍不住，伏在罗盛华身上，死后不肯再吞，罗盛华拍着他的背，玩心大起：“乖孩子，再吃两块，就不逼你了。”

　　“呜，我不要。”流水呜呜的哭了，泪水顺着眼眶滑下，里面好凉，好涨，每动一下，肠子都在瑟瑟发抖，碍于罗盛华的胁迫，他不敢把东西排出来。

　　“不行，坚持就是胜利。”罗盛华吻着他哭红的眼睛，夹住冰块，用它摩擦被冰水浸湿后，越发惹人怜爱的穴 口。

　　“嗯。”流水蜷缩身体，好不容易才把东西夹紧，一张秀气的小脸都哭花了，罗盛华何时见过他这么可爱的表情，在他唇上亲了又亲，用次挺立的分身在他臀 缝间磨蹭，“嗯，嗯……”罗盛华轻轻动作，体 内的冰块都会不听话的往下坠，流水要用好大的力气，才能管住他们，万一掉下来了，罗盛华会坏心眼的加倍惩罚，除了掉下来那块，还要再塞一个大的。

　　“最后一块了。”

　　“不要，我不要了。”流水把头摇的天花乱坠，他后悔了，宁愿把他带过去，也不要送给他这么一个大礼。

　　罗盛华良心大发，把冰块放在他唇边，“下边的小嘴吃不下，就上用上面的嘴吃。”流水点点头，泪眼又要落了，不过，这次是高兴的泪水，呜呜。

　　罗盛华把他压进床铺，一手台高他的腿，另一手插进他冰凉的穴 口，几根指头不停拉扯粉嫩的内壁，流水娇喘着，夹紧后穴，手指是温热的，好舒服。

　　“贪吃的小鬼。”罗盛华用嘴衔住温水里的吸管，吸了一大口水，抽出手指，将吸管一头插进他的后 穴，“啊……”流水仰起头，惊叫出声，温热的水顺着吸管，流进他粉嫩的蜜    穴，这么一瞬间，可怜的肠 道受到冰与火共存的折磨，罗盛华解开粉红玉 茎上的蝴蝶结，流水哭着把快 感喷射而出，白色液体落在他细嫩的下腹上，“表哥，饶了我，饶了我……”不能在继续了，自己会坏掉的，“不要把我弄坏，啊……。”

　　罗盛华捞起他的身子，头朝地，臀 部朝上，把托盘放在他身下，拍拍他结实的雪 臀，“把东西排出来。”

　　“呜呜。”流水咬紧牙关，一边哭，一边用力把把他弄的痛苦不堪的东西吐出来，“砰”冰块掉落到托盘上发出清脆的响声，流水受不了，双手捂住脸，羞耻的啜泣。

　　罗盛华知道自己做过了，好言相劝，流水就是不肯继续，他叹了口气，伸出指头，帮他把冰块弄了出来，第二块，第三块…………

　　“嗯啊……嗯……”不知不觉中，流水的哭泣声变成诱人的呻吟，罗盛华下腹胀的发火，提起枪杆，也不打声招呼，昂首挺胸的敲门挺进。

　　“混蛋，给我出去……”流水想到刚才的羞辱，奋不顾身的挣扎，罗盛华死命的抱紧他，吻着他的脸，他的锁骨，他胸前的红樱，“乖，不闹了，我们一起快活快活……”

　　罗盛华握住流水的玉 茎，来回搓 弄，流水的情 欲很快被挑了起来，在先前的刺激下，体 内更是敏感至极，罗盛华轻轻的抽 送，都能惊的他啜泣连连。

　　罗盛华把蜂蜜倒在他身上，伸出舌头，想吃哪就吃哪，尤其不放过胸前绽放的红梅，左边舔舔，右边舔舔，两颗小红莓在他辛勤的耕耘下，出落的亭亭玉立，流水双腿勾住罗盛华强壮的腰身，配合他的律 动，缩紧后 穴，像是要榨干他所有的精力一样。

　　“表哥，我爱你，好爱你……你爱我吗？”

　　“傻瓜。”

　　回到游戏第六十章：

　　流水这份大礼白送了，夜里运动过于激烈，第二天走路脚一拐一拐的，罗盛华直接把他抱上了机。罗盛辉对罗志远颇赞赏，好小子，居然把他那冷面郎君的哥哥给收了。

　　在罗氏兄弟联合意大利黑手党对付中东和洪锐势力时，帝国中发生了翻天覆地的变化，左右夹击中，七大帝国排在倒数第二的神风帝国灭国，新资料片《玉玺之争》出现，得到神风玉玺的玩家，可以成为帝国第一个拥有国土的玩家。

　　龙旗帮在龙伟的带领下，直接驻站风云城，成为第一个拥有城池的帮派，罗盛华在比武选拔大赛中花重金做出的推销，得到了丰厚的回报，G V记忆水晶和各种情 趣药丸顺利打进各国贵族市场。流水和罗盛华不在，店铺全由花花的风打理，花花的风自作主张，在各国都市开了分店，分店长便是在罗盛华从雷云国带回的一百零七号美人中选的，投资了不少金币，不过，罗盛华在游戏中最不缺的就是钱。

　　雷潜在比武选拔大赛中，派出一队人马绑架罗盛华，就是把在院子中拦截龙伟的第一批黑衣人，除了被第二批死士放走的头目，其余全都被龙伟关押起来，经过拷问，得知雷潜便是主使。

　　雷音被罗盛华羞辱后，气愤的回到雷云国，瞒着雷潜下了悬赏令，并且封锁罗盛华在雷云国的分店，严刑拷打里面的员工。

　　龙伟坐在城主椅上，有些茫然，守城的士兵，来往的人群，热闹的商街，尔虞我诈的各方势力，战火烽争，除了各大异族，魔法和斗气，游戏设定完全符合现世的生活法则。

　　今天是第七天，记忆回到离开拉斐尔的早上，罗盛华见流水不肯出来，让自己先走，说他很快会追上，然而历经三天时间，当他到了风云城，还没收到罗盛华的一条消息，万能书精灵也联系不到他，随后，他派人去暂住的屋子搜索，流水的行李在，人却不见了。龙伟这才想起流水提到过的特殊奖品，他猜测，罗盛华和流水回到了现世。

　　如果第七天，他不回来的话，就完全回不来了，罗盛华和流水会失去所有关于《帝国》的记忆，并且无法再次进入帝国。可是，如果罗盛华进来后，没办法出去怎么办？他真想问林沫，游戏这么设计的目的是什么？以前是不去想，现在则是不敢想。

　　天已经黑了，龙伟心神不安，晚饭也没吃。

　　“主人，您的好友盛华要求和您组队，是否接受。”

　　“是。”

　　“龙哥，我和流水到了，你出来下，城主府没有信号，帮派追踪水晶用不上”熟悉的声音响起，龙伟心里一抖，连忙道，“我就来。”

　　龙伟走出大门，流水伏在罗盛华肩膀上，露出困倦之色，他卸去了脸上的人皮面具，想来两人的感情已经修成圆满了。

　　“龙哥，帮我联系下花花的风，郭晨，刘沛，以及几个可以信任的人，记住，必须是玩家，我有重要的事情宣布。”罗盛华一脸严肃，完全没有平时花花大少的样子。

　　龙伟照他的话做了，人来齐，已经是一刻钟后的事情。

　　“奇洛网络公司，也就是林沫开发的游戏《帝国ONLINE》前天公测，服务器爆满，后来又增加了两个服务器，据统计，仅国内玩家人数就达到三千万。”

　　“这不是很好吗？”花花的风道，他知道林沫是罗盛华的朋友，但不知道罗盛华追求过林沫。

　　“不对。”柳絮飘飘沉思片刻，蹙起眉头，“如果我没记错的话，新资料片是五天前出现了，你们走后不到两天，神风帝国就灭亡了。”

　　“我昨天从中东回来，用林沫的游戏舱进了帝国ONLINE。”罗盛华突然转移话题，吸引众人的注意力。

　　“你怎么不联系我们？”不知火舞瞟了他一眼，突然像想到了什么一样，瞪大双眼。

　　“不是不联系我们，而是联系不到我们吧。”龙伟目光凌厉，看向罗盛华，希望他能给出肯定答案。

　　罗盛华点点头：“我用林沫的游戏舱进到了另外一个帝国ONLINE，一个陌生的帝国ONLINE，和这个完全不同，里面的NPC虽然会说会动，会打招呼开玩笑，但动作死板，缺少协调性，而且还有BUG的存在，说个不好听的，像得了老年痴呆。”

　　“但是，那才是真正的帝国ONLINE，奇洛网络公司设计的帝国ONLINE。”

　　这句话反过来的意思是，他们进入的游戏不是奇洛网络公司设计的帝国ONLINE。

　　“我们该怎么办，现在。”龙旗帮光头负堂主问。

　　“不知道是我们是无意中卷进了灵异事件，还是被人设计了，你们现在把万能书上的地图打开，看看有什么不同？”罗盛华找了张凳子坐下，既来之则安之，昨晚他一夜没睡，想了很多事情，除了宣传说的幸运抽奖，奇洛网络公司的游戏舱都是发送给高层人物，当今社会，有什么势力能把游戏舱秘密调换，并且躲过保镖和红外线的防护。

　　帝国的高端制作，NPC智能设置，他把黑白两道的各大势力，包括已经漂白了的巨头，全部揣测了一遍，都不符合，难道是隐藏在暗部的势力，晚上，他和罗盛辉入侵了董事会从不对外开放的高级情报资料，还是没有。所有的事实只能证明，未知的对手过于强大，自己等人绝对无力抗衡，进入游戏的他们，充当着什么角色，实验室的小白鼠，还是玛丽苏狂想主意中的救世主。

　　花花的风打开地图，惊叫出声，拇指姑娘在万能书上跳起孔雀舞，“神风帝国复出了，有人得到了玉玺？”

　　“不会是凯旋帮吧？”不知火舞蹙起眉头，贝齿啃腰着漂亮的指关节。

　　“这里。”罗盛华轻笑，白光一闪，金色的盘龙玉玺落在他平坦的手掌之上。

　　“哪来的？”龙伟挑挑眉，道。

　　“还记得夺分王任务吗？”罗盛华打开任务系统，“进游戏没多久，我们每个人都接到了夺分王任务，我记得风少当初无意中放弃，就没能再接，我上一个的夺分王任务是获得比武大赛获得前三名，完成之后，和以前一样没有任务奖励，我也没在意。回来之后，我接了夺分王任务四――建立神风帝国，这块玉玺就是任务物品。”

　　“这个任务我一关都没有过。”柳絮飘飘道。

　　“你敢做，我阉了你。”不知火舞戏谑的看了他一眼，单手做出切割的姿势。

　　“这个系列任务都挺变态的，你第一个任务不会是什么逛妓 院吧？”风少邪恶的道

　　“恶俗。”不知火舞扶额，“被那个还惨，要自己下水做牛郎。”

　　“哈哈。”

　　一来一去，气氛也不那么沉闷了，罗盛华接管神风帝国，成为帝国第一个拥有自己国土的玩家，流水回来后，龙伟要把城主府转给他，流水拒绝了，和花花的风一起打理青色玄色的生意，花花的风把商线拉开，赢得利润后，不少香料生意人效仿，但是他们没有配方，做出来的东西效果比玄色差很多，没造成太大的威胁。

　　神风帝国在战火中重建，国库盈亏多时，站在顶风，罗盛华不得不考虑其他赚钱的路子，服装？脑子烧坏了，贫民肚子都填不饱，哪有闲钱装扮自己。

　　“表哥，你有好点子没有？”流水翻开文件，把神风各城的上交的税收记录摊在罗盛华面前。

　　“你的意思是？”罗盛华汗颜，自己在游戏作商人做久了，居然犯傻了，只要是钱，赚的，抢的，压榨的有什么区别。

　　“我把从财务大臣，以及情报贩子那里得到的信息汇总，名册上面被我用红笔画圈的都是贪得无厌的城主。”流水指着排在第一的的男子头像道，“他是西北地区科落的城主，和蛮荒草原上流寇合污，劫掠冒险队和小型商会，西北地区粮草贫瘠，神风上任国主在世时，免了西北地区的税收，并拨了大量的军费和粮草。”

　　“这是一头肥羊。”罗盛华笑道，“拿他杀鸡儆猴，做狠一点，逼得贵族把油水从肚子里吐出来。”

　　“我也是这样想的，并且，我建议，第一次让龙旗帮出手，表哥才接管神风帝国，高级大臣NPC目前处在观望状态，你需要用魄力使他们信服。”

　　“由我去吧。”龙伟从外面进来，“我接管风云城，可以调动里面的士兵配合龙旗帮，盛华，你给我一道军令就行。”

　　“嗯。”罗盛华点头，嘴角露出一抹嘲讽微笑，“自己居然跑到游戏当皇帝了。”流水和他再次进到游戏时，金色的钥匙就消失了，这表明他们想要出去必须触碰新的契机。

　　第二天上午，龙伟前往西北地区。

　　第二天下午，罗盛华收到雷音派人送来的箱子，打开一片，竟是被凌 辱过的青色美人分店长，箱内附着几个用鲜血写的大字――罗盛华，受死吧。

　　笑颜第六十一章：

　　流水试了下鼻息，美人分店长还有气，柳絮飘飘几个大治愈术砸下去，慢慢的醒了过来，罗盛华挥挥手，示意仆人把人抬到床上。

　　“雷音，够狠。”罗盛华坐回躺椅上，神情一点也不紧张，雷音是在报复，只是，为什么他会这么恨自己，让他想想，他和雷音第一次结仇，好像是在蛮荒草原，自己害死了他的未婚妻――卡麦尔帝国的公主，他囚禁了自己，第二次结仇，他把自己献给雷潜，自己在带着107号美人收藏品出逃时威逼了他，第三次结仇，是在拉斐尔的比武选拔大赛，自己被他出浴的样子迷惑，情不自禁对他做了些暧昧事情，他封锁了自己在雷云国的产业。

　　算了算了，罗盛华用手指掏了掏耳朵，“盛清，你帮我在贵族中挑选几个德行，操守都比较好的小姐，封为帝妹，送到雷云国和亲，再装一箱高级香水和G V记忆水晶用来打点雷云国的大臣。”杀他一个公主未婚妻，我陪她十个还不成。

　　“只怕他不肯接受。”流水笑道，还是把他的话记下来了。

　　“这我也没办法，雷云国和卡麦尔正式交锋了，神风以前一直是卡麦尔的盟友，我们也给去帮帮忙。”罗盛华打了个哈欠。

　　“恐吓，不大好吧。”流水想了想，毕竟神风，卡麦尔，雷云三国是两两接壤，惊云国在神风国对面，和卡麦尔，雷云国接壤，其他三国隔着丘壑，靠的不近，被战火波及不多，神风国比较倒霉，卡麦尔，雷云，惊云是七大帝国中的三巨头，雷云和卡麦尔打起来，两败俱伤中，惊云国坐收渔翁之利，神风国灭亡是迟早的事情。

　　“我不擅长这些，真的。”罗盛华耸耸肩膀，现在最重要的是让卡麦尔和雷云国停战。

　　“理解。”

　　“风少去哪里了？”罗盛华站起身，花花的风就像情绪调控娃娃，烦躁的时候，看看他没心没肺的样子，就什么都不想去想了。

　　“应该在厨房。”

　　“厨房？他又不会烧饭。”罗盛华狐疑的道。

　　“他看上送菜的小伙子了，最近天天赖在厨房粘人家，哈哈。”

　　“我去看看。”罗盛华突然想起花花的风以前说过，找到好对象，要把自己踹了的事情，忙往目的地奔。

　　厨房

　　“哈里，你喜欢什么东西？”花花的风用手托着脑袋，对忙着把蔬菜从竹筐搬出来的少年道。

　　“很多啊，飞镖啊，重剑啊，嗯……核晶也不错。”哈里把东西放好后，用手擦擦额头上的汗，“风少，厨子去哪了？”

　　“他们太辛苦了，我就放了他们一天假。”花花的风拉过哈里的手，让他坐在自己身边。

　　“时间不早了，我得回家。”哈里被他这一拉，白净的脸上起了红晕。

　　“陪我玩，不好吗？”花花的风委屈的瞪了他一眼，眼眶红红的，眼看就要被水珠弥漫了。

　　“你别哭啊，我陪你。”哈里极了，挠挠头发，把扁担放在菜筐上。

　　花花的风明媚的笑了，拉着他的手，和他说话儿，都是些乱七八糟的事情，“哈里，你嫁给我的话，我可以把弟弟给你玩。”

　　“弟弟，风少的弟弟长什么样子？和你一样好看吗？”哈里问道，他是独子，五岁的时候父母被仇人杀了，他由爷爷带大，现在和爷爷两个人经营农场，给皇家的菜怕出疏漏，都是由他送的。

　　“弟弟比我好看多了，金发碧眼，像洋娃娃，只是现在长大了，没以前好玩了。”花花的风絮絮叨叨把家里的事和哈里说，罗盛华在厨房外面，静静的站着，花花的风说话的时候眉梢都带着笑意，他这才发现，那人已经很久没这么开心的笑了。

　　“弟弟太优秀了，和他比起来我就是个大草包，妈妈也比较喜欢弟弟，全家都比较喜欢弟弟，我就吃醋了……其实我也很喜欢弟弟，后来，两人吵了一架，我离家出走了……”花花的风自嘲的笑笑，“我不是个好哥哥，其实……现在我也不知道能不能回去了……很想他们。”

　　罗盛华没有进去，他怕自己打搅了那人，进入游戏，他遇到的第一人就是他，两人顺其自然的在一起，一起生活，一起开店，大半年的时间，他猛然回想，自己从来没问过他的过往，在现世中，他住在哪里？

　　“他们也会想你的。”哈里从从口袋里掏出一把青枣，“这是出门前爷爷硬塞给我的，你尝尝，还挺脆的。”

　　罗盛华握紧双拳，背靠着墙，蹲了下来，他是自己的第一个恋人，自己有了他之后，以不想欺瞒为借口，要了盛清，要了龙伟，招惹了莱恩和雷氏兄弟，还把这一切都告诉了他，却没注意诚实也是一柄利剑，杀人不见血，花花的风没对他说不许，和平时一样，照样笑，照样无理取闹，自己拿他没办法，甚至怀疑他不爱自己……好残忍的自己，好自私好卑鄙……

　　罗盛华走进厨房，伸开长长的胳膊，环住爱人的身体，花花的风回过头，对他露出一抹阳光般绚烂的笑靥，“盛华，你终于有空了？”

　　对不起，我到现在才发现你的寂寞，罗盛华紧紧的圈住他，闭上了眼睛，享受着他身上鲜花的芳香。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　隔了几天，使者从雷云国跌跌撞撞的爬回来，报告公主被雷音收下后，直接赏给了后宫了管事，差遣做侍女，完全不顾忌神风的颜面。罗盛华思忖，自己该抽个时间去雷云国走一趟。

　　龙伟带着小白，直接砍下西北地区城主的脑袋，挂在城墙上，并且下令诛杀城主的妻妾子女，拿他们的尸身喂狗，一时间地方城主人心惶惶。

　　龙伟让人打开地方粮仓，里面空空如也，再打开城主的私人仓库，这绝对是个讽刺，堆积琳琅满目的财宝，岂止国库的十倍，“给我搬，五成送往帝都，五成直接分发给当地百姓。”

　　龙伟向流水传递消息，罗盛华颁发指令，大概意思就是，他已经得到贪赃名单，如果主动认错，并拿出四分家产，就再给他们一个机会，如果抵赖不招，就由不得他狠下杀手。王令发出五天，没有一个城主主动站出来。

　　很好，罗盛华讽刺的笑了，原来这样的警告还不够狠，莱恩，龙伟，柳絮飘飘和不知火舞分三路，分别进攻名单中二，三，四位。

　　德罗森古城堡

　　“亲王殿下，我愿意为您效劳。”

　　“不用，我一个人足以。”假寐中的莱恩睁开眼睛，最近越来越困了。

　　“可是……”霍德还想说什么，莱恩目光犀利，瞪了他一眼，“我决心已定，你要真闲的没事做，把这些无聊的政务给我批了。”

　　霍德看向对了三大公文桌的文案，满头黑线，亲王殿下，你多少天不看公文了。

　　莱恩满意的看着霍德伏在桌面，兢兢业业的样子，不错，就这样吧，他再睡一会动身。

　　罗盛华独身前往雷云国，临走前，去看了眼花花的风，他和哈里眉飞色舞的说着话，边说边打手势，罗盛华上前抱住她，亲了他两口，花花的风脸倏地红到脖颈，哈里撇过头，不知道往那看。

　　这孩子，真像只忠犬，罗盛华摸摸他的头，“哈里，谢谢你陪风少聊天。”

　　“不用……用……客气。”

　　从神风国骑马到雷云国至少要花半个月时间，罗盛华一个人闲闷，把小冰龙和毛球球放了出来，“主人，主人。”毛球球在他欢快的肩膀上蹦Q。

　　“毛球球，你知道回去的办法吗？”罗盛华两根指头，把它捏了起来。

　　毛球球眨着大大的眼睛：“这个，万能书上没有。”

　　“我知道了。”罗盛华叹了口气，既来之则安之，现世中，已经没什么让他特别牵挂的东西，父母有哥哥照顾，林沫有真心相爱的人，至于自己，爱人都在身边，走一步算一步吧。

　　“毛球球，你能不能帮我联系雷音？”

　　“不能，雷音是高智能NPC，无法提出好友申请。”

　　雷云王宫自从被兔王袭击后，加大防御，每个宫门都布置了三层防御罩，兑换成玩家等级，至少要到六十级之上，才能以武力强行打破。

　　“小音，有没有罗盛华的消息？”雷潜哈欠连天，扑倒在床，昏昏欲睡。

　　“没有。”雷音坐在他身边，帮他披了件厚衣服，“哥，你最近怎么了？找医生看看吧。”

　　“小音骗我。”雷潜撇过头，不高兴看他，道，“竟连罗盛华就当上国王，都不告诉我？”雷潜对政事一向没兴趣，要不是偶尔撞到被欺负的很惨的神风国使者，估计还要被蒙很久。

　　“哥哥，世界上美男子多得是，你为什么非要那个人渣？”雷音不悦，想到罗盛华对自己的侮辱，气的牙痒痒的，“他已经有男妻了，不值得你爱。”

　　“我可以给他做小妾啊。”雷潜小声嘀咕着，帝国中倡导恋爱自由，除了男男恋，还有人兽恋。

　　“哥，你疯啦。”雷音握住他的手，凑过去，亲了亲他气鼓鼓的脸颊，“我们两个人过日子不好吗？”

　　雷音的灾难日第六十二章：

　　快到王宫的时候，看着雷云王宫东门的巨大防御阵，不到六十级无法破除吗？他今晚就破给他们看。罗盛华在空间戒指中掏了几个果子，清脆的啃了起来，他摸摸冰龙的头，喂它吃了块核晶，冰龙伸出舌头，亲昵的舔了他一口，罗盛华笑了笑，在它耳边小声嘀咕，冰龙像是听懂了一样，往后面的丛林走去。

　　到了晚上，罗盛华吃了颗隐形丸，实效三分钟，但足够了，他举起左手，冰龙凄厉的吼叫声，在他龙息的威压之下，一个个黑色迅猛的身影从丛林传出，冲向防御阵，罗盛华欺身骑上其中的一头黄金巨狼。

　　守城的士兵看到前方尘土飞扬，举起手，放在额间：“天哪，森林里低级魔兽攻过来了。”

　　“低级魔兽，怕什么，我们这有防御阵呢，你去报告队长。”另外一个士兵拔出长枪，斗气从尖锐的枪头射向最前方的魔兽。

　　“啊呜。”最前面的魔兽吐血倒下了，但它身后的同伴并没因它的死亡停止，一只只蹄子踩过它的尸体，眼神慌乱，好像后面有什么庞然大物。

　　“该死，这到底是怎么回事？”守城的士兵等级相当玩家等级二十五，对付这些十来级的魔兽轻而易举，只是，他只有一个人，魔兽伤不到他，但可以从两侧绕过他的身体，冲向大门。东门是最王宫四个门中最小的，防御也是最弱的，这点罗盛华事先调查过了。

　　魔法阵发出耀眼的红光，拉开的第一层紧抱系统，罗盛华在心里吹了个口哨，从黄金巨狼身上下来，化身蝙蝠，找到防御屏障最弱的部分，冲进王宫。

　　时间差不多了，罗盛华扑扇着翅膀，按照地图，飞往雷音的寝宫。

　　雷音看着上属呈上来的军情，笑的惬意，报道上说，五十万大军已经到达神风帝国边境五百里处，陛下一声令下，即可就可发起进攻。心想，罗盛华啊罗盛华，你的死总算到了。雷音得意的拿起玉玺，盖下鲜红的印记。

　　“雷云陛下，我想我们得谈谈。”罗盛华变回人身，出现在雷音面前。

　　“怎么可能？”雷音不敢置信的看着面前的人，“你……”

　　“看来我们陛下还没吸取上次的教训，居然敢一个人呆在寝宫？”罗盛华凑过去，一手揪住他的发，把自己的额头靠近他的额头。

　　“来人啊。”雷音抬脚踢去，被罗盛华轻易的躲过，但也因此，他松开了他的头发，戏谑的看着雷音，“别傻了，他们已经被你派到东门去了。”

　　“什么……我没有……。”雷音诧异，猛然明白，指着罗盛华，“你假传我命令。”

　　“谁让你养了一群饭桶。”罗盛华嗤笑，走进寝宫前，他偷袭了一队巡逻的守卫，然后用他们的指令牌联络其他队长，没想到，他们会这么轻易上当了。“好了，我们现在谈谈吧。”

　　罗盛华走到桌边，拿起桌上的公文，瞄了两眼，意味深长的看了雷音两眼。

　　“混蛋。”雷音举起拳头，大喝一声，冲向罗盛华。罗盛华握住他的手，反身把他扣住，“你觉得自己打的过我……”

　　“放开我。”雷音挣扎着，越是看他痛苦，罗盛华越是高兴，这样的人，才让他有征服的欲 望，罗盛华伸出手，轻触着他的粉唇，“还真有些怀念。”

　　“是吗？”雷音突然笑了，哈哈大笑，罗盛华感觉不好，立刻后退，腹部床来一阵刺痛，“你。”罗盛华低下头，原来是雷音右手上的毒针了他的体内。

　　毒素麻痹了肌肤，罗盛华倚着桌子跌倒在地，雷音在他面前蹲了下来，笑的恶毒，“味道怎么样？这可是从仅次于美杜莎的蜘蛛女皇身上提取的，只要扎上一针，不出十二个小时，就会毒发身亡，这还不是最遭的，第一个钟头，你会局部麻痹，第二个钟头，气息紊乱，失去意识，第三个钟头，全身经脉寸断，和废人一样，第四个钟头……”雷音边说边笑，举起手，“啪“的扇了罗盛华一个巴掌，“这可是我为你精心准备的卢武，原打算等灭掉神风后，好好的让你折磨你……没想到，你居然这么傻，自己送上门来。”

　　“我失策了。”罗盛华淡淡的笑着，并没因他的话，露出战栗的神色。

　　“怕死吗？”雷音一脚揣在他腹部，“这句话，是你问过我的，现在风水轮流转。你刚才不是很得意吗？”雷音把他按到在地，拿起挂在墙上的剑，划开他的外衣。

　　“你也好这口？”

　　“怎么可能，我不会碰你。”结实的胸膛展现在自己面前，雷音摸了两把，把手移到他的下面，扯开他的裤子，调笑道：“你中毒了，碰了你我也会死，不过呢，我养了一只宠物，它对你会非常感兴趣。”

　　“是吗？”罗盛华一把揪住他的衣领，用力翻身，把他压在下面，深吸一口气，“看来你还没学乖。”

　　“你骗我。”雷音恶狠狠的瞪着他。

　　“骗你又怎么样？”罗盛华翻过他的身体，脱下鞋子，拿鞋底抽他包裹在礼服里挺翘的臀 部，“刚才玩我的感觉怎么样？”一开始的麻痹是真的，当毒素想要突破他肺腑时，粉红色的石头又一次发挥了它超强的恢复功效，及时阻止了毒素的入侵，回去后，他要把它好好研究研究。

　　雷音何曾受过这等羞辱，转过他，视线如同火炬，恨不得拔了他的皮，抽了他的筋，吃了他的肉，喝他的血，“卑鄙小人，啊……疼……。”

　　“你说对了，我本来就不是君子。”罗盛华觉得解气后，扒掉他的裤子，看着肿的高高的翘臀，不厚道用手揉啊揉啊。

　　“混蛋。”雷音气了红了脸，罗盛华捞起地上的宝剑，在他臀 部上拍了拍，戏谑道：“这剑还挺锋利的。”冰冷的触感加大了他的羞耻感，雷音不想在他面前示弱，咬紧下唇，“罗盛华，你以为你出得了这个王宫吗？”

　　“这不是你该担心的问题。”罗盛华坐在他腿上，把剑倒过来抓，分开他两片红通通的雪 臀，“里面的骚 穴有没有被人捅过。”

　　“不要脸。”雷音干脆把脸蒙在手臂上，暗恼自己怎么就又着了他的道。

　　“小点声音，时间也差不多了。”罗盛华收到冰龙传达的消息，魔兽已经退去了，“你的守卫们很快就要回来，我不介意把门就这么打开，给他们看看英俊潇洒的雷云陛下被干的场面……”

　　无耻狂徒，雷音合上眼睛，他知道罗盛华的意思，让自己喝退守卫，他不甘心，但更要脸面。

　　“不说我，我就代表你知道了。”罗盛华拿起一旁掉落的剑鞘，给宝剑套上，把公文放在他面前，“照我说的写，否则有你好受的。”

　　“哼。”雷音咬牙切齿的问。

　　“神风国和我国历来交好，本王一时冲昏脑子，为了避免不必要的伤亡，迅速撤回五十万大军……懂了吗？”

　　“我不写。”雷音撇过头，雷云国在父亲的治理的几十年，风调雨顺，一片祥和，神风国国前任国王昏庸无能，听信谗言，导致国力急速衰退，他出师攻打神风国，罗盛华仅是一个楔子，拿下神风之后，雷云国会超越卡麦尔，甚至超越惊云国，成为帝国大陆的第一帝国，眼下神风国新帝继位，根基不稳，正式大好时机，错过了，不知要等多少年。“罗盛华，你就只有这个本事吗？。”

　　“只要能治住你就行，快给我写。”

　　“呸。”雷音对着罗胜虎吐了口泡沫，“你杀了我，我也不会写。”

　　“哼，杀你。”罗盛华揪住他的头发，“拍拍。”抽了他两个嘴巴，“这是刚才的还礼。”他下手力道很大，打破了雷音的嘴角。

　　“我诅咒你不得好死，他 妈的，你有什么好？我哥瞎眼了才看上你，你的情人也都瞎眼，整个一个人渣，他们迟早会抛弃你的……”雷音吼道，用指甲抓向罗盛华的脸。

　　“你……”最后一句话触动了罗盛华的眉头，想起花花的风和哈里开心的说话玩闹，他沉下脸色，拍的又扇了雷音几个耳光，把他英俊的脸打成了猪头，雷音一阵耳鸣，嗡嗡嗡的作响，能看到罗盛华动着嘴唇，却不知他在说什么，哈哈，你终于生气了。他笑了，看着罗盛华放肆的笑了。

　　罗盛华一把揪住他的衣襟，拎到床上，用绳子捆住他的四肢，雷音被打的通红，着床的时候，眼泪都掉下来了。罗盛华把破碎的衣服扔在他脸上，“看了都恶心。”

　　罗盛华用剑挑起他疲软的玉 茎，“这么小，满足的了后宫女人吗？”

　　因为看不到，身体更加敏感，雷恩往后缩，躲避着冰冷剑鞘的碰触。剑身划过他大腿内侧，来到隐密的后 穴，直接刺进雷音从未被侵入的地方。

　　好疼，刻着巨龙雕花的剑身不停在他干涩体内贯穿，好疼，泪水滑出眼眶，雷音再也忍不住，无声的哽咽着，或许是因为隔着衣服，罗盛华看不见，他才能放开哭泣。

　　被他激怒的罗盛华忘记了前来的目的，心里只有一个想法，狠狠的折磨他，鲜血从结合的地方滑下，染红了被单，罗盛华煞红了眼，掀开碎衣，捏住雷音的下巴，用手指迫使他打开，粘腻的液体从雷音肿胀的嘴角滴落，罗盛华忍不住又抽了他两个耳光，把从下裤里掏出涨红的硕 大塞进他嘴里，“给我好好舔，像上次一样……”

　　雷音哭的双眼通红，却不敢违抗罗盛华的旨意，小舌轻轻的舔着，他怕惹他不高兴，加大对自己的惩罚，后面肯定裂开了。

　　雷音现在分外惨，脸肿了，屁 股也肿了，前面的小嘴，几乎含不住东西，后面小嘴被被剑身撕裂，罗盛华不满意又甩了他一个巴掌，“给我含含好，脑子里面塞得都是混球，口 交都不会，要你做什么……我干死你。”

　　“饶了……我……我……错了。”罗盛华挺身把巨 大往他喉咙深处塞，雷音“嗯嗯呜呜”一个字都说吐清楚，罗盛华按下他的胸膛，把剑身刺进他花 穴的最深处，顶到里面的最娇嫩粘膜，然后猛然抽出，小 穴合不隆，可怜兮兮的张合着，鲜血润湿了他白皙的大腿内 侧，就像止不住一样。

　　“我会坏……的……”雷音扭动身体，试图从束缚中挣脱，罗盛华冷笑，白光一闪，匕首出现在他的手中，抵着软绵绵的玉 茎，“小心我废了它。”

　　雷音打了个冷战，不敢再说什么，罗盛华低下头，亲了亲他的额头，示意抚慰，雷音被他整的凄惨，突然被温柔对待，泪落得更多了，罗盛华急速抽了几十下，把灼热的种子，是放在他嘴里，白色的精 液从嘴角滑下，雷音茫然，舌尖，贝齿，粉唇，都是他激情的味道，抬起头，看着喘着粗气的男人……晕了过去……

　　天空之城第六十三章：

　　罗盛华发泄过后，输了几口气，这才观察身下的人儿，只见雷音紧锁着眉头陷入昏睡，身上青青紫紫，都是他肆虐留下的痕迹，凌乱的床单，沾染了鲜红的血，在凌 辱的过程中，雷音没有得到一丝快感。

　　罗盛华拍了拍脑袋，自己这是怎么了，明明是来和他好好谈谈的，结果又把他给玩了，自己比上次在比武大会的时候还要狠。伸手解开的束缚，罗盛华有些不忍的摸了摸被他打得鼻青脸肿的脸，“为什么就学不乖呢？”

　　罗盛华把他平放在床上，拉起掉落在地的锦被，“都了晕过去，该谈个毛啊，算我倒霉，弄点水来给你洗洗。”

　　罗盛华笑的和偷了腥的猫一样，有往嘴里塞了颗隐形丸，走出了房门。

　　这时，雷音动了，小嘴呼痛，背上火热难耐，“啊……不要……”他伸出手，往空中抓着，“母后……”

　　天空之城

　　“滚，让我下去。”莎莉拔出长剑，指着看守结界之门的守卫。

　　“公主，没有陛下的口令，任何人不许进入人界通道。”守卫面目两两相望，面露难色。

　　“别怪我不客气，滚开。”莎莉不再多说，挥起长剑，“剑雨。”无数道金色的剑芒从剑刃射出，飞向守卫。

　　守卫张开撑起护体屏障，拉响警报，看守结界之源的都是天空之城最精锐的族人，武技不在莎莉之下，但碍于莎莉的尊贵身份，不敢放开手脚。

　　“我必须要过去，我丈夫死的时候，你们不让我走，现在我儿子也要死了，他死了，我也不活了……”莎莉说着说着哭了起来，守卫动作迟钝，露出了破绽，莎莉不客气的把剑扔了过去，只身冲进结界，

　　“公主……”守卫打飞宝剑，立刻冲向结界，“怎么办？”

　　“让她去吧。”一个清朗的声音在他们后面响起，守卫回过头，对他一拜，“参见王子殿下，可是陛下有令……。”

　　“什么后果由我来承担。”男子苦涩的笑了笑，目光看向远方，喃喃自语，“父王这些困住她有什么用呢？我亲爱的妹妹，心根本不在这里……”

　　好疼……好热……雷音掀开被子，背过手抓着后背，指尖划破肌肤，留下鲜红的痕迹，“啊……”雷音大叫，及肩的发突然伸长，背后竟然长出了一对小小的肉翅，“哥哥……哥哥……好疼……”晶莹的泪水从眼眶滑下，全身痉挛着，骨关节“咯咯”作响，就像要碎掉一样，“罗盛华……混蛋……”

　　雷潜正在寝宫做女工，做着做着，就不自觉的笑了起来，伸手摸了摸腹部，突然，针刺进了手指，背上传来一阵刺痛，雷潜额头冒出冷汗，勉勉强强站了起来，“来人……快来人……”

　　侍女慌慌张张的跑了进来，见雷潜不舒服，急忙道：“殿下，你怎么了？”

　　“小音……出事了……”雷潜一边说一边往前走，“啊……疼……”突然，脚步不稳，摔倒在地。

　　“殿下跌倒了，快去请药师。”侍女扶起雷潜，对门外的侍卫道。

　　雷潜抓紧她的袖子：“我没事……带我去小音那，快……”

　　罗盛华打开门，手上端着一盆清水，他费了好大的劲，绕过士兵，以极快的速度打过来的，中间还吃了六颗隐形丸。

　　“雷音。”怎么回事？罗盛华看着他背后嫩嫩的小肉翅，雷音听到声响，转过头，眼眶通红，“救我……救救我……”

　　罗盛华把盆甩手一扔，清凉的水沾湿了他的裤脚，大手把雷音揽进怀里，“醒醒……”

　　罗盛华突然想到什么，从口袋里掏出粉色的石头，塞进他的嘴里，放在他的胸前，看着他不停落泪的样子，有些不舍，摸了摸他背后嫩嫩的小翅膀，雷音竟敏感的呻吟，在粉色石头的治疗下，雷音有些恍惚，罗盛华看了下地上的盆，还有点水，准备帮他梳洗下。

　　“你是什么人？”罗盛华转过身，发现屋子里突然多了一个女人。

　　“是谁伤了他？”女人没有回答他的问题，走到床边，把雷音抱了起来，粉色的石头从雷音胸口掉了下来，罗盛华觉心虚，下意识的回道：“管你什么事？”

　　“是你吗？”看着儿子凄惨的样子，莎莉怒火冲天，伸出手掌，金色的光波如同旋转的狂风冲向罗盛华，在她滔天的气势下，罗盛华撑起的防御屏障瞬间破裂，莎莉想要给他致命一击时，雷音突然大叫，指甲戳进莎莉的胳膊，“算你走运。”莎莉说了一句，抱着雷音消失在房间里。

　　罗盛华喷出一口鲜血，五脏六腑好似移位。

　　毛球球飞出来，把粉色的石头咬住放在罗盛华手中，主人不会有事吧？

　　雷潜赶到的时候，罗盛华已经晕倒在地上，胸前一大块鲜红，雷潜忍住想要吐的欲望，指挥侍卫把他抬到自己的寝宫，让药师医治侍卫转了一圈，没有发现雷音，罗盛华受伤，牵挂了雷潜的心，只道找到雷音，告诉他一声，便没做多想。

　　罗盛华醒来，发现自己躺在软绵绵的床上，回忆到那天晚上的事情，立刻惊醒，从床上坐起来。听到声响，雷潜跑进卧房，“盛华，你没事吧？”

　　“雷潜？”雷音和雷潜是双胞胎，长得一模一样，但很好分辨，雷潜喜欢华丽精致的东西，走在哪里，都是一副花蝴蝶的模样，雷潜相对朴素，穿着大方得体，并不花哨。

　　“你终于醒了。”雷潜见他眼睛一眨不眨的望着自己，有些不好意思的低下头，轻声轻语：“我们好久没见面了。”

　　“是啊。”致那一别，已经过去三四个月了，罗盛华打量起面前的人，只觉得他明艳动人，人都变富态了，原本尖尖的下巴变得圆润起来，要好像也粗了一圈：“你看起来过得不错，长胖了啊？”

　　“还不都是你。”雷潜坐在床边，握住他的手，“我找了你好久，都没得到你的消息。”

　　“找我做什么？”罗盛华扶额，自己和他最多算一夜 情吧？

　　“你个死没良心的。”此花雷潜说的娇羞啊，他把自己倚在罗盛华身上，拉着他的手抚摸自己微拢起来的下腹，“我有你的宝宝的。”

　　“怎么可能？”澹罗盛华不可置信的看着他，“你是男的啊，男的。”他把他剥光过，无比确定他的性别。

　　“反正就是有你，你摸啊，硬硬的那块就是。”雷潜两只玉手环住罗盛华的脖子，“这下，你不可以丢下我了。”

　　“你确定是我的？”罗盛华皱起眉头，但还是揽过他的身体，隔着衣服轻轻碰了碰神奇的地方。

　　“当然，我只让你一个人做过那种事情。”雷潜幸福的靠着他的胸口，一副小鸟依人的样子。

　　“雷潜，这里男人都能生孩子吗？”罗盛华好奇的问，“还是只有个别种族能生？”

　　“人类，兽人，龙族，矮人，地精同性都不可以生，精灵族，人鱼族，妖精，天使族可以，我是天使族的后代。我喜欢男人，知道这一点，所以都不把自己随便给人的。”雷潜笑眯眯的道。

　　“让我好好看看。”罗盛华听了一阵感动，往里面挪了挪，把雷潜抱到床上，慢慢解开他的衣服。

　　“盛华，你怎么突然出现在这里的？”雷潜问道，忽然像想起什么一样，“是不是小音招惹你了？”

　　“算是吧。”自己也招惹到他了，罗盛华忙着脱他衣服，不想和他解释太多，自己和雷音的关系，想想也够复杂的。

　　雷潜主动配合他，很快就被剥的一干二净，罗盛华低下头，亲了亲他微微鼓起的肚子，自己的孩子就住在这个里面？罗盛华没有太多子嗣观念，他没碰过女人，本打算不要孩子，也没觉得自己必须要一个能延续血脉的继承者。可能是男子汉的天性使然，听到雷潜有了自己的孩子时，他竟隐隐期待。

　　“盛华，我是你的人了。”雷潜笑吟吟的道，他知道罗盛华有几个情人，但并不担心，和流水以前只要能呆在他身边的思想不同，他希望自己能得到他的爱，“你要好好照顾我。”

　　“我会的。”罗盛华笑着道，心情格外的好。

　　“我会不会压疼你。”想起罗盛华胸口的上，雷潜一阵心疼，赶忙抬起身体。

　　“我很好，对了，我昨晚看到一个女人，她抱走了你弟弟，我不是他的对手。”

　　“哦，连你都打不过？王宫什么时候出现这么厉害的人了，别担心，我让人去查查，帮你报仇。”雷潜娇媚的道，声音软软的，甜腻的紧。

　　罗盛华忍不住拉过他的手，暗想，为什么自己以前觉得他讨厌呢？其实，回过头想想，雷潜的确挺无辜的，若不是雷音炸毛了罗盛华，他还在王宫做自己的快乐王子，不至于被人玩了身子，最后连心都砸了进去。

　　“呵呵，那还真要谢谢了。”难道这就是血缘的牵扯吗？只因为这人可以为自己生孩子，他就能忘记以前的不开心？几个月前，自己在雷云国走了一招，不但没损失什么，还赚了一个大胖小子，也别计较太多。

　　人鱼之心第六十四章：

　　莉莎把雷音带进了天空之城，找到天空之城的城主，哀求道：“父王，我要把他送进圣池，他快不行了。”

　　“莉莎，你想好了吗？”天空城主叹了口气：“音儿进入圣池后，潜儿就永远不能回到天空之城了。”

　　“父王，我根本没有选择，音儿突然提前转生，不进圣池会死的。”莎莉眼圈通红，跪倒在地，伸手温柔的抚着儿子稚嫩的羽翅。

　　“哎，跟我来吧。”天空之城城主有三个儿子，一个女儿，莉莎是最小的孩子，在家中倍受宠爱，二十几岁时去人界游玩，爱上了雷云国前任国主，城主怒不可遏，下界要把她驾回来，那时，莉莎肚里有了宝宝，身体状态不好，城主也不忍心，后来在女儿的苦苦哀求下，改为等孩子出生再回来。

　　雷音，雷潜有人类血统，不算纯天使，无法发挥天使族强大的实力，混血天使要转化成纯天使，必须在圣池转生，为了惩罚莎莉年轻时犯下的错误，雷音，雷潜只有一个孩子可以继承莉莎的能力。

　　圣池不大，只有三十几个平方，池水清澈动人，元素丰厚，莎莉小心翼翼的把雷音放进圣池，雷音脸部抽搐，面容恐怖，城主连连摇头，一手放在胸前，念动咒语，银白色的光芒笼罩在雷音身上，伤口以肉眼可看到的速度恢复，不一会，就还原了他英俊的相貌。

　　“啊……”雷音恍然大叫，好疼，全身的筋脉像一根根被挑开一样，莉莎闭起眼睛，不忍看下去，她双手做出祈祷姿势，圣池中的水有清除体内杂质的功效，但这个痛苦非常人能够忍耐。

　　罗盛华在雷潜寝宫住下，雷云国五十万大军没有雷音的命令，无法攻城，雷音就像从人间蒸发一样，雷潜不管政事，每天吃吃喝喝，和心爱的人玩玩闹闹，罗盛华和他谈这事，他只是笑笑，道自己做不了主。

　　龙伟和莱恩灭了几个城主后，其他城主不敢造次，低头乖乖交钱，其中也有一些耍滑头的，流水认为事情不要做的太绝对，狗急还要跳墙，便睁一只眼闭一只眼。罗盛华夺分王第四任务――神风建国完成。

　　罗盛华父亲花心，娶了一个老婆，养了大把情妇，子女十个指头都不够数，罗盛华继承了他的花心，但他想做一个合格的父亲，这段时间学着接受雷潜。

　　“盛华，你能和弟弟讲和吗？”雷潜笑着道，他才睡醒，用手揉眼睛。

　　“我无所谓，主要得看他。”罗盛华在床边坐下，接过侍女手中的衣服，帮他套上。不过，雷音被他上次那么一得罪，谈和几率没负值。“雷潜，和你说个事，我过两天就回去了。”

　　“不能留在这里吗？”雷潜拽着他的袖子，不愿让他离开。

　　“两国还在交战，我在这不大好，雷音什么时候回来，把我捉住……你明白的。”罗盛华掀开被子，把他抱进怀里。

　　雷潜笑着亲了亲他的唇，随后捂着肚子：“疼。”

　　“宝宝又踢你了？”罗盛华蹙起眉头，眼睛盯着雷潜鼓起的下腹，宝宝好动，一点都不乖，晚上睡觉的时候能直接把雷潜个踢醒了。

　　“嗯。”雷潜眼角尽是笑意，一脸慈爱的摸着摸着，“他会长的像你。”

　　罗盛华把他抱到桌上：“先吃点东西。”自己有什么好呢？雷潜为什么非要自己，这点他一直都没想通，流水喜欢自己，好歹是相处了十几年，从小形成的依赖，雷潜，他和他在这段日子之前，只有过一次关系，而且还是发生在情绪不好的时候，难得是因为这个孩子？使他性子变了。

　　“你喂我。”雷潜把碗推到罗盛华手边，他一点不想他回去，罗盛华有那么多情人，万一他忘记自己了怎么办。

　　“好。”罗盛华现在都依着他，端起粥晚，一勺一勺的把东西喂进他的嘴里。雷潜轻笑，享受他罕见的温柔，心里却依旧有阴影，罗盛华对自己的好，多半是这个巧合中来到自己身边的小家伙。

　　“要不要出去走走。”雷潜胃口不好，吃了半碗就再也吃不下了，嘴闭的紧紧的，强塞都不行。

　　“你陪我。”

　　午后的阳光暖暖的洒在两人身上，看着微笑的雷潜，罗盛华心里的愧疚之情越来越大，甚至莫名的恐慌起来，等雷音回来之后，他知道自己对他所做的事情，那时，还会对自己笑吗？他不想等到那个时候，走，必须要离开这里。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华在雷潜的恋恋不舍下，还是离开了雷云国王宫，这时，夺分王第五个任务也出来了――寻找人鱼之心。

　　人鱼之心据说是南海的心脏，失去人鱼之心的海洋，会逐渐负营养化，导致海洋生物数量集聚递减，人鱼之心是什么样子，罗盛华见都没见过，怎么找。流水为此事，专门去了趟佣兵工会，下了SS级任务。

　　“不做又没事。”罗盛华并没把夺分王任务看的多重，但似乎，除了夺分王任务，其余任务他一个都接不到，这是怎么回事，一开始，他以为其他人都和自己一样，翻开花花的风的万能书任务系统，里面可接任务居然排了十几页。

　　“表哥，我猜测，这可能是另一个离开的契机。”流水道，事情太过悬乎，他不能确定，但如果这是回去的机会的话，一定要把它抓在手中。

　　“那就继续做下去吧。”罗盛华点点头，希望他的预感是对的。

　　“盛华，盛华。”花花的风看到罗盛华，跑过去，“把手伸出来。”

　　罗盛华狐疑的看着他，虽然不理解，还是照他说的做了。

　　“全部给你。”花花的风摊开握着的双手，哗啦一大把宝石出现在他的掌心中，“这是在拍卖行买的，居然有N个人鱼之心，我也分不清哪个是赝品，就一起拍下来了。”

　　流水扶额，这任务看来没他们想的那么简单。

　　“任务上说，人鱼之心是南海的宝物，我们可以派人向南海附近的村民打听，或许能得到什么有用的消息。”罗盛华托着下巴思考。

　　“还用你说吗？流水找就派人去了，好像是不知火舞去的吧，流水可聪明了，我到拍卖行也是他授意的。”花花的风拍拍罗盛华的肩膀，看他吃瘪的样子，心情大好。

　　“对了，表哥，你不把雷潜接过来吗？又过了十五天，雷云国大军粮草紧缺，只怕将在外有所从有所不从，要以战养战。”流水已经从罗盛华那知道雷潜的事情，心里不舒服，但也高兴罗盛华有自己的孩子。

　　“不了，雷音不会亏待他。”罗盛华摇摇头，其实他自己不想面对雷潜，看到他总会莫名的心虚。

　　两个月后

　　雷音从圣池走了出来，原本稚嫩的羽翼变得丰满，可以完全展开。

　　“我的孩子。”莎莉捂着嘴，眼泪禁不住落下，她好怕他撑不过去，雷音无法承受圣池的考验，就会化作圣池中的一滴水，成为它持续运转新的能量。

　　“母后。”雷音双手环住她，用手温柔的失去他的眼泪，“父王说你已经死了，我一直都不相信。”

　　“他是问你们好。”莎莉拉着他的手，在一旁精巧的石凳坐下，“身体还行吗？”

　　“嗯。”雷音点点头，经过圣水的洗礼，他可以更加容易的吸收空气中的元素。

　　“我有事情想要问你。”莎莉慈祥的看着他，想起那天晚上他凄惨的样子，脸色突然凌厉起来，“是谁对你做了那样的事？”

　　“母后，我自己会处理的。”雷音面露狠色，罗盛华，面对转生后的我，你逃的了嘛？

　　“哎，不想说也没事，我不想你受委屈。”莎莉叹了口气，因为雷音提前转生，生命受到威胁，她上次都没来得及看另外一个孩子，就匆忙回来了，“你哥哥，他还好吗？”

　　“哥哥？”自己不在，他会比较好吧，自己和罗盛华，哥哥会站在哪一方。“他很好。”不能让母亲在担心了，雷音淡淡的道。

　　“你们会幸福的。”莎莉笑了笑，摸摸孩子的头。

　　“我也是这么希望的。”

　　雷音在天空之城没住多久就走了，临走前，莎莉给了他一只军队，这也是城主许可的，算他和女儿分别多年的补偿。雷音笑着收纳，天使军等级等于玩家等级六十五，每一个到了人界，都是金字塔最上层的高手，罗盛华麻烦大了。

　　人鱼之心2第六十五章：

　　“大哥，你不觉得第五个任务太复杂了吗？”海龙王摸摸下巴，想了想道。

　　“难说，人鱼之心，早就不知道被小羽毛爹爹扔哪去了。”宁雪晨打了个哈欠，昨晚熬夜通宵打游戏，犯困，“可能几百年都找不到，也可能哪天突然就凭空出现了。”

　　“宫主，宫主，人鱼之心找到了。”

　　“啊？”宁雪晨惊讶的叫了一声，手中PSP掉在地上。

　　罗盛华在流水的陪同下来到南海神宫，前段时间，不知火舞从南海附近渔民村庄得到人鱼之心的大概资料，又询问了几个在人间生活的海族，确定了消息的正确性。此刻，他们正坐在南海神宫的外厅，等候海龙王的召见。

　　“哪里，哪里，人鱼之心在哪里？”一个白衣少年风风火火的跑了进来，漆黑如瀑的头发凌乱的散在肩膀胸口处。

　　“好精致的人。”罗盛华打量起面前巧笑盈兮的少年，伸手把搁在红木桌上的玉盒打开，粉色光芒大绽，外厅墙壁上雕刻的巨龙发出欢愉的叫声，一时间，金色的雕镂仿佛被赋予的生命，巨大的龙影仿佛从墙壁中挣脱出来，环绕在宝石上方。

　　“这个是正品。”少年把人鱼之心放在掌心中，转过身细细的把玩起来，流水眼尖的发现他脖子上有一个粉色的痕迹。

　　这时，海龙王和自家大哥慢吞吞的走进外厅，宁雪晨一手展开治愈术，用极其怪异的方法拯救被他不小心掉在地上把壳子摔碎的PSP。海龙王嘴角抽搐：“大哥，治愈术只能救治活物。”

　　“我知道啊。”宁雪晨白了他一眼。

　　“那你还……”

　　“父王说奇迹总会在逆境中出现。”宁雪晨继续摆弄手中的破碎物品，海龙王抬起头，瞪大眼睛看着面前的白衣少年，“小羽毛爹爹。”

　　“小龙宝宝，真乖。”少年走过去，拍拍他的头，把粉色的石头塞进衣袖里，“我从通天宝镜上看到罗少把东西送来，就直接跳了下来，哈哈。”

　　小龙宝宝？罗盛华扯了扯嘴角，看向海龙王，棱角分明的国字脸，充满爆炸性结实的胸膛因为衣服繁琐的款式露出大半，麦芽色偏黑和现世包拯有的一拼的肤色，他还真看不出来他哪里小？难道是那里，罗盛华邪恶的想。

　　海龙王无奈的挑了挑眉头，视线正好了罗盛华碰上，好个英俊的儿郎，和父亲比起来，多了份邪意，不是他喜欢的类型，呸呸，海龙王自啐了两口，他性向正常，喜欢的是有着优雅歌喉的人鱼小姐：“罗少，你和小羽毛爹爹是旧时吗？”

　　罗盛华摇了摇头，没有印象。

　　“你居然不认识我？”小羽毛蹙起双峰，怎么会这样呢？拖着下巴想了想，拍手道：“我明白了，我那天出现的时候，你不知是晕过去了还是睡着了？记得第二个任务不，就是蛮荒草原找回衬衣的那一个，雷音的衣服是我送给你的，哈哈。”小羽毛想想不禁得意起来。

　　流水打了个冷颤，面前的人究竟是谁？脸上挂着无害的笑容，说出的话，却令人胆颤，就像表哥猜测的一样吗？他们都是阴影操纵下的小白鼠？

　　“原来是您啊。”罗盛华笑了笑，伸手扶额，按照这个大陆的长寿来看，小羽毛至少有千百岁，千百岁的人，即使相貌年轻，但阅历丰富，心智非常成熟，而小羽毛眸子中狡黠和灵动，让罗盛华看错了眼，居然真的把他当做风华正茂的少年。

　　“感谢你把人鱼之心送还南海，作为回报，我可以免费回答你三个问题。”海龙王坐在外厅中央的水晶椅上，挥了挥手，盘旋在外厅上方的巨龙发出委屈的“呜呜”声，不甘心的飞回壁画之中。

　　“谢谢。”罗盛华也不客气，同样是龙王，海龙王不如龙谷中的龙族族长威严，但这种如沐春风的感觉却使他在气势上胜出不少筹，平易近人中的凌厉，心里疑问众多，罗盛华整理了一下思绪，问出第一个问题：“夺分王任务是不是回去的一个契机？”

　　“是的。”海龙王点点头，龙目中出现笑意，这个人类，真的很聪明，不愧是小羽毛爹爹认可的人。

　　“第二个问题。”听到他的答案，罗盛华不禁松了口气，无论如何，为了回去，他一定会付出全部的精力，做完夺分王系列任务，“我在帝国中遇到的他们，绝对不是数据库中的一个代码，对不对？”以前无所谓，但是雷潜有了自己的孩子，他渴望得到活生生的血脉，绝不是冰冷的数字。

　　“你的猜测是对的，好了，最后一个问题了？”

　　“流水，你有什么问题吗？”罗盛华没有答话，把目光转向了一旁的表弟兼爱人。

　　“海龙王，我们没有问题了，提问的机会可不可以留到下次我们有问题的时候。”流水笑着道，站起身，对海龙王微微鞠躬。

　　“嗯。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　雷音回去之后，发现哥哥肚子大了，头上青筋直冒，死士们看到他，几乎是能躲多远就躲多远，他们觉得自己好可怜，大殿下的肚子又不是他们弄大的，还要负责平息雷音倒霉的怒火。

　　雷音看到哥哥肚子大了，第一次吓得直接跑回寝宫，想了想，觉得不对，为什么他看到哥哥要逃呢？从下属那得知，自己不在的时候，罗盛华霸占哥哥的寝宫，那小娃肯定是他的，不行，雷音坐不住了，孩子必须要打掉。

　　半个时辰后，雷音再次出现在自家哥哥寝宫，雷潜看到他，给他来了个飞扑熊抱，雷音急忙双手托住他的腰：“小心肚子。”话完，他后悔了，自己在说什么。

　　“小音高兴吗？再过两个月，你就可以做舅舅了。”雷潜卡着他的手，眸子里尽是笑意。

　　雷潜沉下脸，走进屋子，只见蓝白绒布铺满的桌子上放着各色各样的绒线，哥哥什么时候爱上女工了？雷潜拿起桌边的小肚兜，把它当红色方巾用一指顶起来，呼啦呼啦的转圈圈。“可爱吗？我绣了好长时间。”雷潜在他身边坐下，慈爱的抚摸已经鼓的很明显的肚子。

　　“哥哥，这个孩子，你不能要。”雷音厉色道。

　　“为什么，小音不喜欢孩子吗？”雷潜疑惑的看着他。

　　“因为他是罗盛华的种，我恨他的父亲，他出生后，我也会恨他。”雷音撇过头，恶狠狠的道。

　　“小音，我不知道你和盛华之间发生了什么无法和解的矛盾，但是孩子是无辜，我不允许你把对罗盛华的仇恨转移到他的身上。”雷潜不悦的蹙起眉头。

　　“哥哥，我来还有一件事想告诉你。”雷音站起身，洁白的羽翼从身后展开，雷潜抚摸着光滑的羽毛，“原来你前段时间不在，是去转生了，真漂亮，翅膀摸起来滑滑的，很舒服。”

　　“哥。”雷音羞红了脸，把翅膀从他手中拿开，对每一个天使来说，羽翼都是他们的敏感点。

　　“呵呵。”雷潜笑了笑，摸摸他的头，就像小时候一样。

　　“哥哥。”雷音正色，“我来是想告诉你。明天午时，雷云帝国五十万大军会在我指挥的天使军带领下进攻神风国，罗盛华最好祈祷，自己能守得住第一波攻击。”

　　“小音，你是在和哥哥说笑话吗？”雷潜震惊的后退一步，不敢置信的捂住嘴。

　　“这不是笑话。”雷音笑的无邪，话语却像冰冷利剑般贯穿了雷潜的心扉，“哥哥，既然你这么喜爱这个小生命的话，我允许你把他生下来，在神风国收进雷云的版图后，我会娶你做我的王后，这个孩子，我也会把他当做自己的儿子，教导他武艺和权谋。”

　　“小音，你疯了吗？”

　　“我没有疯，疯的是哥哥，我们是双生子，本来就应该和天空之城其他双生子一样，一直在一起，母亲也是这么希望的，为什么你会爱上那个人渣。”雷音闭上起眼，想到罗盛华讽刺的微笑，自己在他手中的无能，语气变得尖锐起来，“我不愿原谅他，绝对不会……”

　　“小音，不要这样。”雷潜露出悲哀之色，弟弟和罗盛华，还有未出生的孩子，都是他最亲的人，手心手背都是肉，你让他如何去选。此刻的他已经不抱两人合好的希望，只求大战过后，他们性命无忧。

　　“哥哥，你也累了，早点休息吧，已经吩咐了御医，我不在的日子，他们会好好照看你。”雷音话完，转过身，一刻都不留的离开这里。

　　雷潜看着他的背影，几近绝望的倒在床上。

　　夜晚

　　罗盛华耸拉着脑袋，伸出食指。挑了挑油灯，依他的估计，最迟明天，雷云帝国的大军，就会来到城下，兵力悬殊巨大，自己这边老弱病残的二十万大军，还是勉强之下拉起的，怎样防守，流水和军务大臣在另外一间屋子商量对策。罗盛华眯起眼睛。视线转向窗台，突然发现上面坐着一个许久不见的人。

　　“莱恩公爵。哦不，现在应该叫莱恩亲王了。”罗盛华调笑的道，“这么晚了，有什么事吗？”

　　“也不是什么大事。”莱恩停顿一下，继续道：“我要闭关三个月，这段时间，无法再协助你们。”

　　“是吗？”罗盛华犹豫了一下，面露难色，雷云国一旦濒临城下，他们就没有任何反击之力，莱恩的实力，在他们阵营，无疑是最强悍的，“你就不能换个时子吗，我们这次真的很需要你的帮助。”

　　莱恩没有正面回答他的话，“罗盛华，我认识你的时候，你还是才入游戏的菜鸟，一年不到的时间，你已登上的帝位，我知道，你并不愿意接受这个帝国，所以之前的内政，都是我和流水他们帮你打理，但是，这无法改变你已经七大帝国之一的王了，你要学着独立，从我们身边毕业。”他脸上依然挂着微笑，罗盛华知道他已经下了决心，自己无法挽留他。

　　“我明白了。”罗盛华叹了口气，自己的个性，并不适合做领导者，但是现在，他没有后退的路，只能全力以赴。

　　“罗盛华，如果明天你输了，我们就当从来没有见过。”莱恩决然的道。

　　“什么？”罗盛华诧异的看着他，“莱恩，你从不是明哲保身的人，倒底出了什么事？”

　　“我一直都是这样的人。”莱恩淡淡的笑着，手下意识的拂过下腹，“以后也是，所以，你好自为之吧。”

　　“你……我不相信。”罗盛华摇了摇头，甚至怀疑起自己是不是在做梦。

　　“事实就是这样，罗盛华，临走前，我给你一份小礼物。”空间戒指一闪，血红色的令牌出现在罗盛华桌上，“这是血族的调动令，有了它，你可以随意调动神风帝国一百名子爵以下的血族守卫。”

　　下面解说几个逵猩竦那榻冢

　　1，罗主拖家带口回到现世，这个家指他家小受，口呢，当然是他的小兔崽子们（不要把实现集中在“们”字上= =），换而言之，孩子是在帝国大陆生的

　　2，小受具有特异功能，回去后，岂不是天下大乱，这个不用担心，会给限制条件的，总不能让莱恩去现世当吸血鬼亲王吧，濉＃ㄆ涫的沉觉得当罗主对上宁主，当花花的风对上小羽毛，当雷音对上里奥，当流水对上琴凌，这才是正宗的天下大乱= =）

　　不平静的夜晚第六十七章：

　　莱恩走了后，罗盛华心里不大是滋味，不是讨厌莱恩，他以为自己对莱恩来说，不只是普通的师友，毕竟没有纯粹师徒不会把亲密关系发生到床上去，看着手中的铁血令，罗盛华把他摇了摇头，总之，还是要谢谢他。

　　是夜，月光皎洁，宁静的湖面仿佛披上了一层银色的华沙，巡逻士兵铿锵有力脚步声，伴随着神风帝国边塞悠远而昂长的钟声，平时能给人温馨幸福的感觉，此刻却像一个讽刺的笑话，神风号称无可击破的防护罩在乱战中被惊云国副帅耀日的神器――黄金十字枪刺破，神风帝国损失惨重，国主在逃荒中死亡，新帝继位，粮草短缺，虽然最近有了弥补，却依然敲不开人们心中的忧郁，面黄肌瘦，甚至连穿上盔甲都会喘不过气的老弱残兵，能给他们带来希望吗？

　　银白如水，平日夜晚热闹的街道空空一片，五颜六色的招牌蒙上了一层厚厚的机会。一次相反，酒吧中，音乐作响，疯狂的旋律下，迷离的人们放肆微笑调情，就连平时吝啬的贵族，也甘愿一掷千金，度过短暂而美妙的夜晚，这里，所有的人都不会去问，今后会是怎样的一天，或者他们都在抵触这个问题，就连新帝远赴沙场，也无法带给他们昂扬的斗气。

　　在这危急时刻，人们更愿意买醉，酒吧老板打开酒窖，把珍藏多年的美酒摆在桌上，今晚，大家一起不醉不归，这个时候，酒吧中有乞丐，有贵族，有奴隶……所有的芥蒂全部消失，今天，我是贵族，明天我或许就是乞丐，贵族少女从围城中走了出来，跳下华丽的，镶嵌着蕾丝花边和美丽雕镂的马车，紧紧拥抱心爱的男人。他们忘却了束缚与矜持。

　　“老板，再来两瓶。”黑发少年眨着星亮的眸子，抬起瘦弱的胳膊。

　　“来了。”

　　“你喝醉了。”旁边的少年拽下他抬高的手臂，“我不喜欢你这样。”

　　“你喜欢怎样的我？”少年露出淡淡的笑靥，甜甜的问道。

　　“就是这样，一直都开开心心的，不会为任何事烦恼的你。”憨厚的少年一本正经的道，听了他的话，那人没心没肺的笑了，“哈里，你错了，没有人会永远没有烦恼，我只是比别人聪明那么一点。”

　　“咦？”

　　“在想为什么吗？亲我一口，我就告诉你。”少年戏谑的道。

　　憨厚少年摇了摇头，脑子像突然变聪明似的：“不亲你也会告诉我的。”

　　“哈哈，你也不笨啊。”少年笑了起来，接过酒家递来的酒，给自己斟满，“因为我心里已经有了抉择，如果他能守得住帝国，我就陪着他看日出东方红，如果……我是说如果……他守不住神风，我就带他走，我们一起逃，逃到哪里，就在哪里定居，找份简单的工作，我会安分点，不在去赌场玩了，如果……他接受不了帝国灭亡，崩溃了，发疯了，我也陪着他，我们一起崩溃，一起发疯，最好能把帝国搅得一团糟。要是我们比较倒霉，被敌人捉走了，当成奴隶，我们额头上就会有一样的烙痕，可以一起穿破烂的衣服，一起做苦工。要是他的骄傲让他无法承受失势的痛苦，无法接受从云端坠下的日子，我就杀了他，吃他的肉，和他的血，抽他的筋，剔他的骨，然后碰着他的残渣――自杀。”

　　“啊……”憨厚少年打了个冷颤，害怕的看着面前的人，即使这个人弱小到自己一跟手指就能解决。

　　“骗你的。”花花的风笑的花枝乱颤，就像喘不过气一样，“我……我会争取活得比他好。”

　　“风少，你真的很爱他。”哈里感慨的道，很明显他知道少年嘴里的那个他是指谁。

　　“其实。”花花的风停顿一下，叹了口气，“我对他，亲情比爱情还要多一点，虽然我和他不像流水一样有血缘关系。我以前和你说过，我有一个弟弟，因为家人比较疼爱他，所以他小时候，我喜欢欺负他，家里人发现后，会对我说，你比弟弟大，是哥哥，要让着弟弟，甚至仆人背地里都会这么说，弟弟从来都不和我计较，不生我的气，背地里还是哥哥，哥哥亲热的喊。一方面，我很愧疚，我清晰的知道自己不是个好哥哥，要对他好，但另一方面，我又在想，如果他是哥哥，我是弟弟就好了，要我也有个哥哥就好了。”

　　“我在游戏里碰到的第一个人就是他，从那时到现在，中间夹杂了很多不愉快的事情，我会嫉妒他其他的情人，但我不会告诉他，诚然，他不是一个好情人，但对我来说，又是最理想最适合的，我希望有个人能一直在我身边，不会束缚着我管着我，但又会在我活的找不到边际的时候，出现在我面前，牵着我的手，把我带回家，他充分扮演了哥哥和情人的角色。”

　　“还是不大明白。”哈里挠挠头，直接抓起酒瓶，往嘴里灌，“我们继续喝酒，不醉不归。”哈里自嘲的把酒往嘴里灌，哈里，原来你也是个不诚实的人，风少说爱的人还是那个冷酷的男人时，心揪疼了吧，早就和你说，风少那么好，不会看上你这个只会种地的痴汉的。“喝，我们继续喝……”哈里嘟嚷着，把酒瓶塞进花花的风的嘴里。

　　花花的风喝的酩酊大醉，回去的途中，哈里不得不捧着一颗失恋破碎的心，充当护草使者，路上，花花的风发起酒疯，对着树根大骂，“靠，再给我花心，看小爷不切了你的小鸡 鸡。”

　　走到府邸门口，哈里察觉到异样，嗅了嗅鼻子，空气中飘散着浓郁的鲜血味道，奇怪的是，守卫就像没发现似的，自经巡逻，哈里把风少交到认识的总管那里，朝着散发鲜血的的地方走去。

　　“你是什么人？”哈里看到来人的染血的盔甲，上面刻着雷云国死士专有的标志，“刺客吗？”

　　受伤的死士抬起头，失血过多，只能看到哈里模糊的轮廓，被发现了吗？不行，自己不能死在这里，把拼尽最后的力气，发出冰凌。哈里急忙躲过，身形利索，平时说话憨厚傻愣的表情全无，面露狠色，“爷爷说过，帝国的敌人，就是哈里的敌人。”他一把掐住死士的脖子，死士呼吸受到限制，脸色惨白。

　　哈里轻而易举的破了他的防御，皱起眉头，心想是就地解决，还是带回去再审，嗯，流水主子比较聪明，还是把人给他送过去吧。

　　流水送走军机大臣还没来得及歇息，先从总管手里把风少扔给罗盛华，自己打着哈欠，往房间走，还没冲完澡，又被哈里的大嗓门叫了出来：“流主子，我抓到刺客了。”

　　死士从哈里爪子中出来的时候，已经只剩下一口气了，流水摇了摇头，看着陷入短暂性昏迷的人，“哈里，怎么审啊。”

　　“不知道。”哈里摸摸后脑啥，傻气的道。

　　流水对一旁的侍卫使了个眼色，示意他们收身，从死士衣服里翻出一个信封，是给罗盛华的，署名雷潜。

　　罗盛华看完信，蹙起眉头，叹了口气，对流水道：“盛清，我要出去一趟。”

　　“已经这么迟了。”流水着急得道，外面已经乱成一锅粥，非常不安全，罗盛华是这次出征的首帅，雷云国出了高级悬赏令，无论是谁得到他的首级，都可以向雷音帮忙做一件事情，只怕，城里已经来了埋伏的人。

　　“他来了，我必须要去。”罗盛华没顾流水的阻拦，让士兵换来马车，他稍微乔装了一下，从外表看起来，就像个普通的马夫，雷潜的身体经不起任何折腾，罗盛华做不到借他之手把他接回来，这个时候，他谁都不信任，包括流水，流水爱他，雷潜在这个时候来，只怕他会为了自己拿他做人质。

　　“表哥。”

　　“盛清，有些事情，我必须要做，神风帝国，对我来说，或许只是生命中的一个过客，但是他不同，我已经对不起他了，不能再让他受到任何伤害，希望你能明白，是我招惹了你们，害了你们。”

　　“陛下，我和你一起去。”哈里自告奋勇的说，罗盛华一看就不是赶车的料，他没出过府邸，估计都不知道街上寥寥无人，这个时候出现的马车，绝对引人注目。

　　“哈里？”罗盛华对他是说不出个滋味，花花的风很看重他，在罗盛华的心里，他已经成了情敌的代名词。

　　“表哥，你带他去吧。”流水道，他让人把死士抬了下去，并派人去找药师，他还要从他嘴里打听雷音帝国的消息。

　　“盛清，辛苦了。”

　　“早去早回。”

　　“嗯。”

　　会骑马的人不一定会赶马车，罗盛华的行为充分体现了这个道理，驾马失败后，他任命的坐回马车，哈里闭着眼睛，摸了摸马背，马亲昵的扬长一声，踏着蹄子欢快的往前奔。

　　不平静的夜晚2第六十八章：

　　雷音第二天早上从侍女那得到雷潜失踪的消息，蹙起眉头，这就是哥哥的决定吗？那就不要怪我狠心，雷音带领天使队赶往战场，天使飞行速度不亚于血族与精灵，驾马十几天的路程，配上传送水晶球，他们只花了短短两个小时不到，就来了主营。

　　“陛下。”雷云帝国元帅田蒙从狮鹫上走了下来，左手微微曲起，放在胸前，弯腰行礼：“殿下……”

　　“田将军辛苦了，目前状况如何？”雷音屏住呼吸，压制体内因雷潜一声不响告辞而起的怒火。

　　“驻扎此地半个多月，粮草在两天前断尽，在不尽快攻城的话，只怕我们要饿死在这里，不战而败。”田蒙摇了摇头，这几天他没少听到下属的抱怨，对这位继位半年的新帝起了不满之意。

　　“出了些意料之外的事情。”雷音叹了口气，把身后羽翼已经收起的天使军介绍给田蒙，“这些，都是母亲的旧部，前来协助我等拿下神风国和罗盛华小贼的首级。”

　　田蒙打量着面前的年轻人，天使族样貌俊美，身体纤细，面容光洁，说句不好听的，就像雷潜养的那些男宠，老将军摇了摇头，中肯的道：“殿下，战争不是游戏，我们……”

　　“希亚，给田将军展示下你的实力。”雷音知道他在想什么，干脆直接打断他的话，吩咐天使军小队的队长。

　　“是，殿下。”希亚从队伍中走出来，闭起湛蓝的眼睛。双手在空中舞动，剧烈的风刃如同死神的镰刀，犀利的砍断周围十数平方米的树木。

　　田蒙惊讶的瞪大了眼睛，雷音点点头，示意希亚停下，希亚深吸一口气，平摊开双手，一个个晶亮的的光晕从掌心中飞出，飘到已成碎渣的大树上，像贴心的小护士，不一会，大树木恢复了原本的勃勃生机。希亚睁开双眼，淡淡的道：“它们很痛苦。”

　　雷音看着这双湛蓝的眸子，一下子说不出话来。

　　“好好。”田蒙鼓起掌，赞许的看着面前的年轻人，直叹后生可畏，希亚淡淡的微笑，没有说破自己的年龄做够做他的爷爷。

　　雷云国出响了战斗号角，流水站在十万神风士兵面前，“这一天，我们等了太久，现在听我命令，火炮兵出列，调教四十五度……”平静的表情，掩盖着内心的恐慌，他强迫自己冷静的下达命令。

　　雷云国和神风国大战拉开序幕，黄沙滚滚，硝烟炮弹，一片狼藉。

　　罗盛华在哈里的陪同下，花了四天时间，才来到雷潜的暂居地，雷潜看到他，欢喜的扑进他的怀里，“我好担心，来不及。”

　　“怎么会呢？”罗盛华笑了笑，吻着他白皙的额头，哈里没兴趣听他们俩情人说甜言蜜语，把马牵到马棚，坐在草地上，叼了根狗尾巴草，罗盛华有什么好呢？花花的风喜欢他，流水主子也喜欢他，还有面前的雷云国王子，这个问题在他脑子里很快进化到了下一个问题，我也不错啊，为啥没个美人看上我呢。

　　“外面风大，我们屋里说话。”罗盛华把他零散的鬓发顺到脑后，扶着大腹便便的雷潜坐到椅子上。

　　“盛华，我们离开这里好吗？”雷潜恳求的道，他现在心乱如麻，估计自己说什么都不知道，日有所想，夜有所梦，昨晚做了噩梦，雷音浑身是血的向孩子索命，说罗盛华杀了他。他好怕，真的好怕，可能是宝宝的原因，他现在神经非常纤细，和女人一样，万事总往坏的地方想。

　　罗盛华看着他哀求的样子，心里不舍，可是又不能答应他，只能不自在的撇过头，不敢正看他清澈的眼睛，“孩子，还闹腾你吗？”

　　想到肚里的小生命，雷潜露出笑容，慈爱的摇了摇头：“你走了后，他就很乖。”

　　“原来是不喜欢我这个父亲啊。”罗盛华蹲下身体，环住他的腰身，把脸贴在他腹部，感受里面小生命的运动。直到现在，他都觉得很神奇，很奇妙。

　　雷潜打了个哈欠，从王宫逃出来后，他一直心惊胆颤，怕雷音，其实他也觉得可笑，弟弟对自己从来都是言听计从加包容的，怎么会怕他呢？

　　“盛华，答应我一件事情，好吗？”雷潜握住他的手，轻声道。

　　“你说。”

　　“如果你胜了，一定要饶小音一命，他只是不甘心。”至于不甘心什么，雷潜没有说，罗盛华也没有问，就这样，安宁的下午，两人静静的相拥，未来并不遥远，但隔在中间的那层膜，却挡住了幸福的采拢只愿它能快点消失。

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华不放心雷潜一个人在这里，必须要把他带回去，雷潜不肯，如果自己去了，就真的雷云国的叛徒，其实他已经是了，把弟弟的计划提前告诉了罗盛华。

　　罗盛华奔波几天，些许疲累，把雷潜弄上床，掖好被子后，还没说多少话，就径直睡过去了，雷潜看着他睡着后紧蹙的眉头，伸手把它细细的磨平，为什么爱一个人会这么难？

　　哈里睡在隔壁屋里，盯着冰凉如水的皎洁的月，寂静的夜晚，时而传来夏蝉聒噪的叫声，哈里从床上爬起来，白光一闪，一柄锐利的宝剑出现在他的手中，他往后山爬去，想找个地方好好训练，这几天，陪罗盛华赶路，把剑道都荒废了不少，爷爷知道肯定要生气了。

　　雷潜把自己埋在爱人结实的胸膛，听着他有力的心跳，对于已经到来的战争，不甘又无很奈何，为什么要打仗呢，为什么要主动攻击呢？他不明白，帝国统一得到什么？没有实力相当的对手，文明依旧走不了上坡的道路，就在他陷入沉思的时刻，一个黑色的人影挡在了他的面前，他惊讶的网过去，被子上出现了一对羽翼的倒影。

　　抬起头，他毫无例外的看到那种熟悉的脸，心中顿时冰凉，“小音。”

　　“哥。”雷音唤了一声，恶毒的把罗盛华打晕。

　　“小音，不要伤害他。”雷潜扑倒在罗盛华身上，想以自己薄弱的身体，当着弟弟毫不留守的伤害。

　　“哥。”雷音看了他一眼，这一眼，包含了很多，比如亲情，比如爱，还有痛苦与挣扎，原本袭向罗盛华的手改为拥住雷潜，把他从床上抱起来，不舍的道：“你瘦了好多。”前段时间圆润的下巴变得尖尖的，面色偏黄，一副营养不良的样子。

　　“小音。”熟悉的怀抱传来与自己同样的味道，雷潜拥住自己血脉与共的弟弟，一时不知该说什么。

　　“哥，我找了你好久。”雷音的声音透露出一丝疲倦，他遣散身边所有的死士寻找他的消息，好不容易才摸到这个地方，“你不想见到我，是吗？”

　　“不，我想。”雷潜悲泣的道，握紧双拳，捶打着面前人的胸膛，“但不是这个时候，这个地方和这种情况，我们和以前一样不行吗？”

　　“不可能了哥哥，我回不到从前。”雷音视线往下看去，转向雷潜鼓起的腹部，雷潜急忙推开他，伸手捂住，不悦的道，“小音，我不许你伤害他。”

　　雷音痛苦的闭上眼睛，哥哥，什么时候开始这样的防备自己，都是那个男人，他睁开双眼，伸出手，掐住罗盛华的脖子，“我要杀了你，杀了你。”

　　“不要这样。”雷潜跑过去，握住他的双臂，想要扳开他的手。罗盛华呼吸不畅，睫毛掀了掀，似乎就要转醒，雷音嘴角挂起一抹讽刺的笑容，威胁道：“哥，不想他死，你就跟我走。”

　　“我不要，小音，你不能这样逼我。”

　　“逼你了又怎样，我现在已经不要得到你的心了。”雷音低下头，擒住他朝思暮想香甜的唇瓣，急切的舌头想要突破贝齿的坚固防御。

　　“小音……”泪水从眼眶落了下来，雷潜终于忍不住，嚎啕大哭，雷音大惊，急忙松开了他的唇，“我是你哥哥，你怎么可以对我做这种事情。”

　　“都是他的错。”雷音把所有的责任都推给罗盛华，从空间戒指里掏出匕首，就想这般刺进他的心口。

　　雷潜下意识的身后去抓，鲜红的血从匕首尖端滑下，“哥哥，你做什么？”雷音扳开他的手，雷潜不肯松手，雷音突然笑了，“哥哥，我已经得到了天使的力量，只要你魂魄不散，化成白骨我都能把你救回来。”

　　“小音，你疯了。”雷潜在诧异下松开了手，雷音急忙扔掉匕首，帮雷潜医治，他觉得自己好可怜，就像小丑一样夹在两人中间，哥哥防备他，罗盛华欺凌他，心很疼很疼，确认雷潜的手不再流血后，他握紧他的手臂，“哥，马车就在外面，我今夜一定要把你带走。”

　　雷音扶起他纤细的身体，雷潜露出绝望之色，就在快要走到马车的时候，上天似乎听到了他的请求，罗盛华动了动眼睛，竟然醒了过来，地上是沾染了鲜血的匕首，罗盛华大惊往旁边望去，空空如也的床铺无疑显示他不在这里，是人绑架了雷潜还是雷潜想杀了自己。

　　门外传来激烈的打斗声，罗盛华披起衣服，只见哈里和雷音激烈的战斗，躺在地上的不动的几个，竟是雷音豢养多年的死士。罗盛华四处打量，见雷潜孤单的站在马车旁边，瑟瑟发抖，立刻走了过去，把他拥进怀里。

　　这时，雷音也发现了他。

　　国战第六十九章：

　　“放开哥哥。”雷音憋下哈里，举起手中长剑，刺向罗盛华。

　　罗盛华急忙从空间戒指里掏出大刀，想要格挡，雷潜比他更快一步，直接用身体挡在他的面前，雷音停下动作，诧异的看着他，眸中充满怒色：“哥哥，你不要命了吗？”

　　“小音，你还当我是哥哥，就放了我们吧。”雷潜疲惫的道，他现在的身体，走路都嫌累赘，根本就没有多少精力在雷音和罗盛华之间周转。

　　“不可能，哥哥，我死都不会放过你。”雷音煞红了眼，哈里走到罗盛华面前，耸耸了肩膀：“陛下，还好我回来的早，不然雷潜殿下就要被他带走了。”

　　“谢谢。”

　　“雷音，我们能好好谈谈吗？”罗盛华握着雷潜的手，把他的疲累尽收眼底，这些天揣着宝宝找自己，的确辛苦他了，纵使自己对雷音没啥好感，这个时候，也不能多少什么，免得刺激到雷潜。

　　“小音，你在害怕，你怕什么？”雷潜平息一口气，看着伸展开羽翼，停顿在空中的人。

　　“我，我没有。”雷音神色慌张起来，急忙摆头，金色的发在空中飞舞，突然他哈哈大笑，道，“罗盛华，笑到最后的才是胜利者，你在路上的几天，我们已经攻下了神风国第一层防御，哼。”话完，雷音甩头走了。

　　“小音，你会后悔的。”雷潜喝道，突然晕倒在罗盛华怀里。

　　“陛下，此地不宜久留，我们还是赶快回城吧，刚才……”哈里收起剑，走到罗盛华旁边思忖片刻道。

　　“我正有此意。”罗盛华握紧拳头，把雷潜打横抱起，哈里听了他的话，牵来马车。

　　流水脸上露出沉凝之色，雷音没有骗罗盛华，在天使军带领的五十万大军权利进攻之下，雷云国防御只维持了短短十分钟，就退败下来。但是，流水脸上飞过一抹戏谑，兵力悬殊的巨大，可以用计策稍微弥补，龙伟在城下抬起右手，下令所有军队和他一起往城里撤退。

　　希亚皱起眉头，空气中传来异样的感觉，田蒙见敌军败退，高喝道：“乘胜追击。”士兵们勇气大增，这些时日，粮草紧张，他们已经减为一天只吃一顿，上面下来命令，只要攻破雷云国防线，就可以大肆掠夺，吃肉喝酒。

　　他们来到城门口，田蒙招来墨晶炮，魔晶炮是帝国最厉害的杀伤性武器，弹丸是用高级怪兽的魔核，威力加大，在三枚大炮的轰击之下，城门“轰隆”一声倒下来，溅起一滴灰尘。

　　放眼望去，面目狼藉，街道上残垣断壁，空无一人，出于天使的敏感，希亚觉得分外不对劲，田蒙舒了口气，往后看去，士兵，包括将领，脸上都露出一抹喜色，叹了口气，他下令道：“第一军团前锋部队出列，分五人一小组，对城池进行侦查，一有特殊情况，信号回报。”

　　“遵命。”

　　田蒙当了几十年的将军，自有他过人之处，压制住心里的喜悦感，他环顾四周，竟觉得分外不协调，他身下的雪狼坐骑，发出嘶吼声，想要后退，他摸了摸它的头，安抚它急躁的脾气。

　　“布置好了吗？”流水拿着望远镜，看到田蒙一行人，进入埋伏地区，问身边的军机大臣。

　　“一切按照您的吩咐。”

　　“流水，这次我去吧。”花花的风走到他面前，笑着道。

　　流水狐狸的看着他，一脸不信任：“风少，你行吗？”

　　“行不行，你又没试过，怎么知道。”花花的风说了句痞话，收起笑脸，正色道，“毒是我配置的，也只有我知道如何能使它效率最高化。”

　　“风少，你不能出事。”罗盛华离开之前，特地关照自己看到花花的风，这么危险的事情，出于私心，他也不想让他做。

　　“那么他们就可以出事？”花花的风的目光转下楼下听令的士兵们，“流水，我不知道自己从什么时候开始，已经不把游戏里面的人看成冰冷的数据，他们和我们一样，有血有肉，有体温，愿望和亲人……当然，我也是有私心的，毕竟是个大爷们，不喜欢成天被人当小绵羊保护在圈里，我……想要帮你们，算是证明一下自己吧。”

　　“我明白了。”流水没有在劝他，张开双臂，拥抱了他一下。

　　“等我的好消息。”花花的风拍拍他的肩膀，走到门口，对他吹了个口哨。

　　无边无尽的紫色大雾从街道深处蔓延，“啊啊……”雷云国前锋士兵发出惨叫声，信号还没发出，身体已经化为骸骨，慢慢的，被腐蚀的连骨渣都不剩了。

　　花花的风从暗处走了出来，一脚踩在信号弹上，脸上或是凝重，或是轻佻，“不要怨我……”

　　花花的风的制毒技能来自花妖族，利用打怪或者做任务得到的技能书，在花妖族族长那里学习，花毒比一般毒药要厉害，沾到毒素，点滴时间就能化的连骨水都不剩，花花的风的花毒还是用了沼泽地的紫雾做材料，威力更加强大。毒物和攻击不停，它不需要耗费攻击者的心力，只有有材料，便可以轻易的大范围攻击，铠甲对武力攻击有效，对毒物却无效，短短几分钟，田蒙指派出来的前锋已经被花花的风和他从族里带出来的，平时在玄色香水店打工的花妖们收拾掉了。

　　田蒙等了许久，见前锋部队一个都没回来，起了疑惑，就在他想要前面查看的时候，迷天紫雾出现在他的面前，“啊……啊……”实力低的士兵，碰到紫雾，立刻化为了尘埃，田蒙大惊，立刻命令士兵撤退希亚撑起光系屏障，温柔之光笼罩在他周身，“这不是普通的大雾。”

　　流水在城堡里，用望远镜观察，看到这一幕，吩咐下属，带领精英队，进行偷袭，在利用这个计策的前夕，花花的风已经做出了解药，只要服了用他的血制造的药丸，就可以在紫雾中三小时通行无阻。

　　“这不是普通的大雾。”当希亚发现普通的光系魔法师都不能用魔法屏障挡住紫雾时，大吃一惊。

　　这还只是前兆，街道周围，紧闭着的屋子陆陆续续开了，紫色的浓雾从屋子里面飞出，瞬时飘到了街道中央，士兵们惨叫声连连，田蒙握紧拳头，该死的。

　　希亚念动咒语，唤来在驻守在军营的朋友，发动集体魔法，六芒星阵出现在他的额上，金色的光芒笼罩在他们周身一千米范围之内，在光芒笼罩之下，紫雾如同丧失了魂魄的悲哀傀儡，倏地一声，消失在街道之中。

　　流水冷然一笑，很好，鸟人，就让他见识见识，你们的魔法能撑多久，是你们的魔力多，还是我们的存货多，当然，花花的风的毒物攻击只是送给你们的上门礼物。

　　怕雷音在回途中偷袭，罗盛华一行人一路上使用了五六次传送水晶，唤了几辆马车，并且换了几次回途的路线，雷潜扮作怀孕的妇人，躲开暗哨的追击，宝宝大了，雷潜变得更加嗜睡，时而连吃饭都在睡觉。

　　雷潜娇羞动人，说起话来软绵绵的，特别好听，和雷音的张牙舞爪比起来，不知甜腻了多少倍，罗盛华被他弄的心痒痒的，狼爪子不知道伸了多少次，但怀了宝宝的爱人，完全成了禁 欲先生，手指都不许他伸进去，怕他戳怀了，罗盛华哭笑不得，真想告诉他产道原理，但想想，或许天使和人类品种不同，还是作罢，体谅他的辛苦。

　　当然最关键的原因是，雷潜在他耳边，轻语道：“等孩子出生了，什么都依你。”

　　因为绕了远路，赶回来的途中花了一个礼拜，在紫雾的笼罩下，田蒙暂时撤兵后退，罗盛华见城门开着，硬是没反应过来，以为城门被攻开了，脸色凝重，拉开帘子，这才注意到周围稀薄的紫雾，原来为了省材料，流水采取了敌进我用之法，敌军来了，放出紫雾，敌军走了，立刻收回百分之九十。罗盛华和龙伟在平息沼泽碰到过紫雾，提醒哈里小心，他则用手捏住了雷潜的鼻子，不禁有些想念，还给海族的粉色石头，叫啥人鱼之心的。

　　罗盛华放出毛球球，联系到流水的方位，便告诉哈里，这几天观察，撇去哈里头号情敌这点不谈，他觉得哈里是个不多的人才，老实忠厚，耐劳吃苦，而且武艺超乎常人的高超，面对转生为天使的雷音，罗盛华自认没有全部把握将他拿下。想个什么办法把他留在神风呢？罗盛华沉思片刻，决定一石二鸟，给他找个美人做媳妇儿。

　　罗盛华扶着雷潜下了马车，看到疲惫的风少，给了他一个温暖的抱抱，把雷潜介绍给他，流水早就知道了雷潜的身份，不太高兴，但还是命令下人给他打扫一间干净的屋子，风少则盯着他的肚子，灼热的目光像要把他肚皮戳出一个洞一样，雷潜下意识的用手挡住。

　　罗盛华看到，莞尔一笑，伸手揉了揉他的头发：“别太在意，他只是好奇心没得到满足。”

　　花花的风听到他的话，气急攻心，刚想骂人，怎知腿一软，瘫倒在地上，虽然有核晶的弥补，但他还是着实累坏了。

　　紫雾成了神风边疆的特殊防御阵，流水牵走了暂居的居民，这里除了他们，就只剩下歇息的士兵。雷音拿变异的紫雾没有办法，一时攻不进去。

　　当然这只是一时的，如果没有那天――恐惧的一幕发生，罗盛华觉得自己会愿意缩在城堡里做一条风流的地头蛇。

　　甜点第七十章：

　　“雷音殿下。”希亚站在他身边，若有所思的道。

　　“什么事？”雷音把玩着杯子，心里烦躁，又过三天，还是找不到退散紫雾的办法，难道他只能眼睁睁的等待。

　　“我找到了破解紫雾的办法。”

　　“真的？”雷音眼睛突然睁大，从椅子上跳了起来。

　　“嗯，一共有两个办法，我派人调查过了，紫雾来自于平息沼泽，在正午时分，威力减弱，直至消散。”

　　“等等。”雷音打断他的话，说出疑惑，“神风的那团紫雾，正午时分，并没有消散啊。”

　　“殿下，我采集了些样本，那团紫雾经过改造，和平息沼泽的不同，但是正午时分，威力会因素材的影响下降，只是一般人看不出来，我刚才说了有两个解决办法，一是，得到制造者的血，二是，利用天空之城圣池的水。”

　　“圣池的水？”雷音从口袋里掏出一个玻璃瓶，“这个我有，回来前妈妈给我的。”

　　“嗯，我们天使族人出生后都会得到一瓶圣水，是疗伤的圣品，把它按比例稀释在身上就可以抵制毒素的侵害，殿下，您愿意把它拿出来吗？”

　　雷音点了点头，莎莉和他说过，每个天使族人一辈子只能得到一瓶圣水，但现在的他满脑子只有杀了罗盛华这事，压根就不会在意它的宝贵性。

　　希亚小心的从雷音手中接过瓶子，用魔法将它一点也不浪费的稀释，无论怎样稀释，圣水的数目有限，雷音和田蒙商议，其他人就此等候，决定派遣十五万军队精锐部队攻城。

　　雷潜成为罗盛华正式的第三位爱人，花花的风对他怀里的孩子感兴趣，没事总会跑过去玩儿，眼神狂热的把他当稀有动物，雷潜压根就不敢和他独处，流水对他比较冷漠，两人交谈的很少，雷潜把这看在眼里，尽量不去招惹他。

　　总不能把所有的事情都让流水代劳，罗盛华回来后，把他们的计划听了一遍后，想了一会，问流水，“地道建好了？”

　　流水点点头：“我们用重金聘请了地精和矮人，他们操作工具傀儡，只花了十天功夫，就把地道挖好了。”

　　“这里，我想在这里再开一条沟壑……”罗盛华指着城池外围的草地道。

　　“为什么？”流水不解的看着他，想了想，眼睛亮了，“表哥，你比我还要阴险。”

　　“有吗？我觉得自己已经向耶稣那个鸟人看齐了。”罗盛华摸摸下巴，笑道，“紫雾还能维持多久？”

　　“核晶已经耗了大半，最多三天，我们时间不多了。”流水恢复正色，虽然知道将要面对的敌人有五十万众多，他脸上依旧充满自信，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“嗯，你也别太辛苦。”罗盛华站起身，在他额间落下一吻，流水笑了笑，坦然的接受他的温柔。

　　城池中央的大钟敲响了十二下，罗盛华拍拍他的肩膀，“时间不早了，快去休息吧。”

　　“今天去我房里吗？”流水垂下眼帘，耳朵红了，罗盛华屏住呼吸，隔着晕黄的灯光，看着他长长的睫毛，如同黑色蝴蝶的翩跹翅膀，一扇一扇的，禁不住心里起了荡意，这些天，虽然和雷潜挤一个被窝，可是碍着他的身体，这也不敢做，那也不敢做，就连睡觉都规规矩矩的，怕压坏了他还没出生的儿子。

　　流水等了片刻，见他不做回应，抬起头，瞪了他一眼，准备甩袖回房。

　　罗盛华怎会让他得逞，难得的主动邀请，不吃白不吃，明白之后，立刻伸长胳膊，拦住他略微纤细的腰肢，在他雪白的脖颈处落下一吻，轻声道：“回去洗干净，在床上等我。”

　　流水像炸毛的猫一样，缩起脖子，鄙视罗盛华，“我呸。”

　　罗盛华摸摸鼻子，在他走后，又看了下文件，便踱着脖子，哼唷哼唷的往回走，路过雷潜房间时，听到里面一阵欢歌笑语，立马大惊，怎么回事？

　　他推开门，只见雷潜的屋里，蹲着一窝美人，雷潜坐在中央，面带笑容，连大肚之后很少弹奏的喜爱木琴都拿了出来，“你们在做什么。”罗盛华大吼一声，非常不满的看着身穿薄薄丝纱的美人把头倚在雷潜肩膀。

　　被他这么一吓，美人们回过神来，委屈的看着罗盛华：“老板，不是您让我们来哄殿下开心的吗？”

　　罗盛华有口难言，的确是他说的，雷潜出来此地，自己又忙，怕他平时不习惯，便找了几个侍从，陪他聊天解闷儿，可是他脑子一发抽，居然忘记了，平日里的下人们大半都是他从雷云国劫来的，以前的身份，基本上都是――雷潜的收藏品，这下诱受们看到前任主子，魅力非凡，华贵异常的雷潜殿下，想到以前在雷云国的种种趣事，不禁春波荡漾，恨不得把自己再给他一次。

　　“出去，都给我出去。”罗盛华挥挥手，对着敞开的门道。

　　美人们见罗盛华真的发怒了，急忙起身，一溜风的跑了出去。

　　雷潜看着罗盛华的狼狈样，扑哧一声，不给面子的笑了出来，罗盛华也觉得自己好笑，松开板着脸，把他从厚厚的软椅上，抱了起来，放进床铺，一双贼手在他身上不安分的游移，“今天，我要好好的惩罚你。”

　　雷潜被他作弄的气喘吁吁，小手推举着，无奈罗盛华本领高超，没两下就把他剥的一干二净，就像滑溜的泥鳅。

　　大手顺着白皙的胯骨滑到双丘之间的蜜 穴，雷潜扭动下腰肢，不想被他碰触，罗盛华是什么人，说了要惩罚就惩罚，吻了吻雷潜紧闭的殷虹唇瓣，空闲的右手毫不客气的抓住他双腿间，粉嫩的玉 茎，上下抽动起来，雷潜好久没做了，没两分钟，就射了出来。

　　罗盛华看着一手的浊液，禁不住笑出声：“还真多。”

　　雷潜刚刚经过高 潮，胸脯一动一动的喘着粗气，被他这么一说，小脸通红，把脸埋进枕头里，不好意思看他。

　　罗盛华被他娇嗔的模样弄得心痒难耐，伸指戳了他紧密的体 内，雷潜抬起腰部，缩了缩身体，想要把它弄出来，罗盛华怎会让他得逞，坐上床铺，搂住他的身体，把他固定在自己怀里，长长的手指在他体 内摩挲着紧致的柔嫩。

　　雷潜咬住他的肩膀，不再推拒他的入侵，放松身体，一点一点的把他指关节吃进去，得到他的配合，罗盛华进攻更加方便，不一会，就两根手指进去了，雷潜闭着眼睛，享受久违的安抚，然而，当罗盛华把自己挺立的巨大凑到小 穴时，他立马睁开眼睛，手脚并用，把没留心眼的罗盛华踹下了床。

　　罗盛华好一会儿才缓过神来，屁 股接触着地板，刚才发生啥事了？自己被爱人踹下床，这绝对绝对，是他人生的最大耻辱。

　　雷潜见他眉头蹙起，打哈哈的笑了两声，“对不起。”为了表现自己认错态度极佳，他哼哧的从床上起来来，伸手要拖他。

　　没有衣服的遮掩，罗盛华把他凸出的下腹看的一清二楚，再大的气也使不出来，拍拍屁 股，自己从地上爬起来，然后认命的把人抱回床铺：“睡吧睡吧。”

　　“你真的很想要吗？”雷潜扭捏了两下，脸红透了。

　　“还好吧。”罗盛华老脸挂不住，小子，你问的太直接了。

　　“你可以去找别的媳妇，我不在意的。”雷潜撇过头，不好意思的道。

　　“等你睡了再说吧。”

　　话说另一头，流水得到罗盛华的答案，回去后，真打开莲蓬头，把自己洗的白白嫩嫩，干干净净，在床上左等右等，罗盛华还没来，不禁抓起一旁的KY，张开双腿，把东西倒在手上，摸在后 穴，为了方便接下来的欢 爱，自己做起准备工作。

　　怎知，做到一半，门被推了开来，罗盛华等雷潜睡好后，想到和流水小媳妇之前的调笑，忍不住心潮澎湃，下了床，往流水屋里去了。

　　啥？流水在干啥？罗盛华揉揉眼睛，不确定的再揉揉眼睛，他看到什么了？盛清居然张着双腿做准备工作。

　　“看什么看？”流水被他瞧得不痛快，没好气的扔掉手里的工具，把白嫩嫩的双腿合上，挡住外泄的春光。

　　罗盛华戏谑一笑，伸手把门关好，一步步逼赤 裸的流水，伸指抬起他的下巴，“几天没欢 爱，胆子变大了吗？居然敢跟我大吼大叫。”

　　流水脑子一下子蒙了，表哥生气了？天哪，自己刚才做了什么？居然对他大吼大叫，表哥最讨厌别人对他指鼻子蹬眼了。

　　流水碰到自家表哥，智商立马化作为零，拉起他的手，来到自己隐密的处 所，罗盛华面不改色，心里却笑翻了天，他的情人居然想到色 诱讨好自己。

　　流水见他还没动作，心戚戚的，万分委屈，又怕表哥不搭理自己，小手来到他的裤子前，掏出它的宝贝，讨好般的用舌头舔着。

　　罗盛华叹了口气，抱起他的头，自己坐到床上，“逗你玩儿的，我没生气。”

　　“真的吗？”流水面露笑意，眨着星亮的眼睛看他。

　　罗盛华心里生起愧疚，他的盛清，真的太容易满足了，罗盛华分开他的双腿，让他坐在自己身上，“我可以进去吗？”

　　流水伏在他身上，点了点头，刚才做了前戏，体 内湿滑，他移动臀 部，费了点小力气就用小嘴把他的昂扬吃了进去。进入他滑嫩的小 穴，罗盛华如鱼得水，毫不客气的抽 动起来，流水被他弄得呻吟不止，罗盛华体力又好，做了一次不够，又要了他几次，可怜的流水，一个晚上都没睡，嗓子都喊哑了。

　　“啊……不要……太深了……饶了我吧。”

　　国战2第七十一章：

　　花花的风在睡梦中咳出一口血，像是感应到什么，他拉开窗帘，紫雾的毒素已经被完全破解，雷云国的精兵攻进了城门，走道里穿来急冲冲的脚步声，花花的风正要抓住手把，门被人从外面撞了开来。

　　罗盛华见他安好，舒了口气，刚才毛球球联系不到他的拇指姑娘，以为他出事了，罗盛华一把抱着他，然后在花花的风还没反应过来前把他抗在肩上。

　　“喂喂，我会走路。”花花的风捶着他的肩膀道。

　　“不行，你看看你的脸色，白的和纸一样。”罗盛华拍着他的屁股，“乖，听话。”

　　呜呜，好丢脸，花花的风遄乓徽帕常抬起头，在拐弯口看到雷潜在美人儿的搀扶下对他友好的挥手。

　　罗盛华把花花的风安全送进地道，哈里接手他的工作后，又折回头，去找雷潜，他挺着个大肚子，着实不放心，外面传来“轰隆”的大炮声，罗盛华大叫不好，在半路碰到了流水，“表哥，快走。”

　　“雷潜呢，我还没看到他。”罗盛华蹙起眉头，地道中石块坠落，流水拿出匕首，直接劈开落石，“你先走，我回头帮你找。”

　　“不行，盛清听话，乖乖在堡垒等我。”罗盛华话完，不等他答话，直接往外跑，终于在第三条岔路口，找到雷潜。

　　地下堡垒建的很大，由于施工时间紧凑，比较简朴，没有华贵的家具之类，雷潜身体不适，单独给了他一间有床的屋子，其他人都是直接摊茅草打地铺过夜的，为了应付接下来的恶战，城里的士兵已经得到调遣退出了城池，流水把望远镜交给罗盛华：“表哥，好戏就要到了。”

　　雷云国的精锐部队冲进了城池，一开始怀着的惴惴不安心情在发现紫雾伤害不了他们之后消失殆尽，在田蒙的默许之下，身穿帝国军装的士兵们化身为抢匪，冲进各家各院，抢夺没来得及转走的粮草。

　　“我原来打算今明两天把粮草烧了的，没想到他们会找到破解的办法。”流水感慨的道，这是一个失误，他轻敌的失误。

　　“算是便宜了他们吧。”罗盛华嘲讽看着劫掠的雷云士兵，你们再多笑一会吧。

　　果不其然，士兵们把就近得到的粮草运到城外后，折回了头，整整齐齐的银甲队伍在阳光的照射下散发出耀眼的光芒，得到粮草意味着可以填饱肚子，士兵们气势大增，鼓起劲往前面走，直到……

　　“啊……啊……”伴随着轰隆一声，道路中央碎裂开来，士兵们来不及躲闪，直接掉进沟壑之中，沟壑中放着碎铁片，银针和腐蚀性液体，巨大的沟壑越陷越深，后面的士兵不知道状况，不断往前面挤，导致了乱哄哄的队伍如同串在一起的蚂蚱，一个个前仆后继的掉进壕沟之中。

　　这时，城墙上四周出现一列火炮手，五坐魔晶炮口对着慌乱了雷云国士兵。

　　“撤，必须要撤。”希亚摇了摇头，天使军从队伍中出列，听从希亚的指令，金色的光芒如同牢固的绳索一半，拦在沟壑前方，“啊嘿……”他大喝一声，把士兵逼退到一米之外，他们这才恢复过来，吓的急忙往两侧跑去。

　　“发射。”龙伟挥下军旗，红色的核晶被魔晶炮吸走所有的能量，变成一颗普通的石头，精英部队露出恐惧之色，如一盘散沙一样往城深处逃窜。

　　雷音脸色铁青，展开双翼，冲向前方，看着满地的尸骸和触目惊心的鲜血，心里一阵不安，“殿下……我们中计了。”希亚惨白的看着他，天使和其他种族不同，他们居在在独立的空间，没有战争，也没有伤亡。

　　雷音听了他的话，胆颤心惊，前方发出凄厉的惨叫声，原来，神风总共挖了两道沟壑，一道在城内，一道在城外，第二道壕沟中除了碎铁片，还增加了瘴气，一但吸入粉色的迷雾，就会出现短暂性失明，抵抗差的，会成为迷雾的傀儡，拔出腰间的佩刀，刺向共同奋战的队友。

　　雷潜呆呆的坐在椅子上，一双清泪从眼眶滑出，对雷云国的子民来说，他是个罪人，很讨厌夹在中间的当汉堡馅的感觉，如果雷云国灭了，他不会原谅自己，如果罗盛华输了，他也不会原谅自己。

　　十五万的精英部队，在两道壕沟和五尊魔晶大炮中毁了大半，雷音跪在地上，一时间不能接受这样的结果，犹记得上午，阳光灿烂，他率领银甲大军，无比自信的展开攻城之战，输了吗？输给了自己的轻敌和自信。更讽刺的是，整个上午，他连敌军的影子都没看到。

　　“杀。”

　　尖锐的声音在前面响起，雷音抬起头，只见龙伟骑在巨龙上，拔出长枪，就在他龙枪挥下的那一刻，他身后的十万大军攻向雷音的溃败军队。

　　雷音笑了，笑的分外无力：“罗盛华，你赢了。”他举起手中的宝剑，就要往脖子上面抹。他无言面对等待自己凯旋归来的士兵们。

　　就在这时，太阳发出炽热的光芒，白色的虚影出现在雷音身后，他正前方的龙伟被强大一击轰下马背，嘴角流出鲜红的血液。

　　莎莉带着天使军下界，以无法阻挡之势，由三十六位天使布阵，六芒星阵再现，所有的负面元素，全被化为灰烬。雷音看着从云端下落的母亲，说不上高兴，也说不上难过。毕竟这样，即使胜了，也不是他的力量。

　　雷音怀着特殊的心情对待这一幕，雷潜则与他相同，并且更要坐立不安，这里，只有罗盛华是他最亲的人，所以现在他想见罗盛华，想要他的抚慰，一分钟都等不了了，雷潜从床上下来，光着脚往外走。

　　见龙伟受伤，罗盛华根本就坐不住，立马站起身。

　　“表哥，你不能出去，现在形势对我们不利。”流水拦住罗盛华，希望他能控制住自己的感情，“你去也只是送死。”

　　“我知道，可是……”我做不到，做不到等待，龙伟和其他人不同，是他真心爱了两年的人，爱的比任何人都要深。

　　“我有一个办法。”

　　“什么？”罗盛华双手握紧流水的见，指甲隔着衣服掐到了他的肉里。

　　“疼。”流水蹙起眉头。

　　“对不起。”罗盛华急忙松开手，他刚才是激动了点，可是事情扯到了龙伟，他一点都冷静不起来。

　　“雷音喜欢雷潜对吗？”这句话他用的是肯定的语气。

　　“嗯。”罗盛华点了点头，这点，他早就知道了，雷音有强烈的恋兄情结，之所以恨自己，多半是这个原因。其实呢，罗盛华只猜对了一般。

　　雷潜以前就有很多美丽的人儿，但他对他们都不是真心的，只当是玩乐的性 伴侣，索引雷音并没有做什么，他认为，雷潜玩累了，总有一天会回到自己身边，就没有从一开始就束缚他，怎知半路上杀出罗盛华这只程咬金来。

　　“我们可以拿雷潜做人质……”

　　雷潜站在外面，正好把这句话听了进去，泪水哗啦啦的直落，不，他不能被抓住，不能再做对不起弟弟的事情，雷潜轻轻的挪动身子，往没人的地方跑。

　　“盛清，我做不到……”罗盛华想也不想，就拒绝他的提议。

　　“表哥，我的意思是我们装作把他作人质，并不是让你真的把他交出去。”

　　“什么意思？”罗盛华反应略微迟钝的看着他。

　　“莱恩留下了血族的调动令，我们可以趁雷潜吸引他们目光的时候，给他们来个突然袭击，劫走龙哥，天使原始数据设置的强大，游戏是公平的，但肯定有它的局限性，我想他们不能长时间处在下界……”流水缓缓的说出心里的计划。

　　罗盛华点了点头，虽然他不乐意用雷潜做挡箭牌，但现在这个情况，也没有更好的办法了，“我明白了，就照你的做。”

　　“外籍龙族？”莎莉看着晕厥在地的龙伟，蹙起眉头，天使族在人界时，两族就一直井水不犯河水，龙族实力虽然略逊于天使族，但也不好对付，他们没有天使族无与伦比的治愈术，却拥有强壮的身体，同时精通武技和法术。

　　神风的士兵并未因首领倒下而乱了阵脚，不是他们不怕死，而是，因为他们心里知道，今天这一劫，除了面对，他们逃不了，跑不掉，现在，他们脑子里只有一个想法，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　“冲啊。”不知是谁带头喊起，沉默的军队爆发出惊人的力量。

　　“这是……斗气？”莎莉惊讶的看着低等士兵长矛上围绕的蓝色气息，什么力量，竟能让六芒星阵颤动。

　　雷潜顺着地道的入口，重新回到城堡，下腹传来一阵阵痛，但他已然没了安抚孩子的心情，对不起，算父亲欠了你的。他扶着楼梯把手，一点一点向上面走去，如果那人对他还有那么一点感情的话……呵呵，雷潜啊雷潜，你到现在还在做梦吗？人家根本就不爱你，是你，傻傻把自己送过去，给他当好用的棋子。

　　作者有话要说： 感谢loveyouzhc ，东山狼，罅米，丝丝，不该爱上你，814605537 ，hcwheping ，欧阳汐樱，sakurayunfeng，小、孩 ，幸村由美，内个小沉沉，ylvl ，淡语亦否 ，yuanyuxingwei ，yy ，简 ，1071879072 等大人的回评

　　虐的很轻松，很小很小，不要担心啊，呵呵，摸摸，战争场面某柳还是把我不好，写的很卡，r(st)q，大家见谅，那啥我去改虫子，最近虫子多了，群摸摸

　　终于写到这里了，哈哈

　　城堡阁楼第七十二章：

　　“陛下，找不到雷潜殿下。”哈里带着一群人马，带着下人把地道搜翻了天，也没看到他的影子。

　　“怎么回事？”罗盛华单手端起下巴，目光沉凝，这个时候，雷潜会到什么地方去，流水的建议，一点都不好，有破釜沉舟的味道，但目前这个时候，也没有更好的办法，此时的罗盛华忘记了，雷潜也是人，也有自己的想法，他前段时间因为跑来告诉罗盛华雷音要出兵的事情，已经觉得自己对不起雷云国了，还会为了他，做出比叛徒还要不如的事情吗？

　　雷潜不是别人，他是雷云国的王子，正二八宗的皇室血脉，骨子里的傲气不允许他继续卑贱用小人行径换回爱人的怜爱，所以他跑了，赤着脚走了很多的路。

　　莎莉的三十六位六芒星阵法颤动了，只因面前这些盔甲黯淡，不过，这对她并不会造成什么损失，金色的法杖在空中舞起，绚丽的光芒从法杖一端倾斜到魔法阵上，魔法阵表面覆上一层银色，原本没有攻击技能的魔法阵，旋转起来，伴随着旋转，无数的金箭从魔法阵中央射出，士兵们发出哀嚎之声。

　　他们没有光亮的铠甲，没有精良的武器，但没有人抱头鼠窜，前面的人中箭了，死亡了，后面的人就踩着他们的尸体往前走，没有退路，为了给贫苦的妻儿，年迈的父母多争取一分逃跑的机会，他们甘愿送上自己浮游般的生命，流水大人说过，只要他们能坚守一个小时，城里所有的人都能扯到临近的城池。

　　流水放下望远镜，心里不太舒服，他欺骗了他们，城里的人早已撤光了，为了给敌人迎头一击，他骗他们还没来得及全部撤退，需要他们的力量拖延敌军。

　　溃败已经是必然的结局，罗盛华拍拍流水的肩膀，走出地道，莎莉很厉害，自己不是他的对手，但他不是个懦夫，龙伟是他的爱人，他有责任保护他，即使保护不了他，也要死在他的面前。或许，他的爱情，对三十出头的龙伟来说，只是花花公子的过家家游戏。

　　罗盛华走到龙伟身边，把他扶了起来，小白伸出舌头，舔着龙伟英俊的脸，莎莉看着面前的男人，觉得有些面熟，转过头，无意中看到雷音脸上带着憎恶和厌恨，脑中灵光一闪，“小音，那天就是他欺负你了？”

　　雷音没说话，这么丢脸的事情，他一点都不想提起。

　　但是莎莉从他的表情上已经得到了答案。“不可饶恕……”莎莉红唇轻启，金色的发在她强大的气势下竖在头顶，“妈妈，他交给我。”雷音平静的站起身，伸出胳膊挡住发怒的莎莉，“罗盛华，我以为你怕了，到现在才出来。”

　　“如果没有你老母，我早就看不到你了。”罗盛华哈哈笑道，抽出腰间的大刀。

　　雷音展开双翼，从空中划过一到弧度，冲向罗盛华，罗盛华反手格挡，咔咔咔咔咔咔咔，火花从双刃剑迸射。

　　“好小子，变强了吗？”罗盛华嘴角咧开一抹微笑，他身后的士兵已经七零八落，可是身上的昂扬斗气并没有因死亡人数增加而减弱，尤其是罗盛华出现之后。

　　在雷音和罗盛华打的不可开交的时候，一抹臃肿的身影出现在城堡阁楼之上，看着激斗的人，雷潜脸上露出苦涩的笑容，下意识的摸着肚里的孩子，自己变了很多呢，至少，在罗盛华之前，他从未想过要为一个男人生儿育女，更从未想过要为了他放弃自己喜欢的华丽衣服（怀宝宝身形不好看，衣服穿不上了）。

　　就是这个时候，还在地道中的流水捏碎手中的血族调遣令，罗盛华和雷音的激斗成功的吸引了天使的注意力，不知不觉中，黑色的迷雾笼罩在城堡上空，六芒星阵的光辉黯淡下来，莎莉察觉出异样，娇喝一声，手中的玉环脱落，变成雨伞状的法宝遮挡天空的迷雾。

　　血族模样分外美丽，或是伟岸，或是阴柔，或是妖媚，一个个身影出现在虚空之中，流水已经将现况转达给他们，领头的男子是血族中的公爵，实力仅次于莱恩，依惯例来说，血族都是一帮冷血动物，喜欢自由自在的生活，他和莱恩同辈，又都是少有的蓝血贵族，所以在莱恩闭关前拜托他时，答应了他的请求，当然啦，天下没有白吃的午餐，莱恩为了请动他，也付出了不少代价。

　　血族对上天使，光克暗，相克属性给他们带来不少麻烦，但是，人数上他们占了绝对的优势。

　　时间拖得越久，天使的实力削减的越是厉害，逐渐的由原来的上峰转为下峰，雷音是个异数，不在约束之内，看到己方处在劣势，他内心慌乱，手中的长剑，居然被罗盛华打飞了出去。

　　“不要再打了。”雷潜的泪水迷糊了眼睛，不知从哪里来的力气，“住手，都给我住手。”在激烈的争斗之中，他的声音无法穿透空气中的种种隔膜，传到他们的耳朵之中，或许是因为双生子的心灵感应，雷音回过了头，只是那么一眼，差点把他心魂都下了出来。

　　“哥哥，哥哥……”

　　听到他的话语，罗盛华顺着他的目光看向城堡，雷潜赤着双脚站在红色的砖瓦上，瓦片划破了他细嫩的肌肤，鲜红的顺着琉璃砖瓦滴落，风起，他的衣衫，他的发在空中飞舞，“雷潜，快给我下来。”他现在的身体怎么受的住这样的侵袭。

　　“不要打了，好不好？”雷潜语气中带着哀求，周围一片寂静。

　　雷音看着罗盛华，罗盛华看着雷音，两人同时苦笑，怎么能够停手？天使不消灭血族，就无法在天黑之前攻下城池夺走大军需要的粮草，血族不消灭天使，就无法抵挡明日天使军的第二波袭击。

　　莎莉看着心爱的大儿子，叹了口气，痴子啊痴子，“雷潜，我是妈妈，到妈妈这里来，好吗？”她展开羽翼，往城堡方向飞去。知道她不会伤害雷潜，所以罗盛华没去阻止，把精力投向再次冲上来的雷音。

　　“不要过来，再过来我就跳下去。”雷潜根本不听莎莉的话，举起一旁被他当做拐杖的剑。

　　莎莉被他吓的停留在空中，不敢进，也不愿往后退。

　　“滚，都给我滚。”雷潜哭红了眼，莎莉不忍在看下去，怕他伤害自己，往后退了几十米。

　　“盛华，小音，你们能住手吗？”雷潜哭哑了喉咙，现在说话都非常吃力。

　　这是不可能的，罗盛华和雷音并没有因为他的话迟疑片刻，宝剑迎向大刀，大刀挡回宝剑，咔咔咔咔咔咔咔，雷潜，你以为你是谁？小音爱你，但他不会为了你放弃自己同意神风的梦想，罗盛华怜惜你，但也不会为你丢下其他的爱人，母亲疼你，可是她是两个人的母亲，在弟弟与你中不段的徘徊。

　　所以，雷潜，你只是个可怜的人，雷潜看着灰色的天空，双眼流下血泪。伸手摸着鼓起的腹部，可怜的孩子，你就随我一起去吧，这个世上，没有人会比我更爱你。

　　雷潜闭上眼睛，踏出双脚，从城堡上空跳了下去。

　　“不。”莎莉愣住，等到反应过来，已经迟了，纤细的身影从空中划过一道孤影，直接坠落在地，那个渐起鲜红血花的瞬间，罗盛华眼睛煞红，拔出腰间的匕首，射向雷音，匕首穿过雷音的翅膀，带着无穷的力量将他的身体钉在墙上。罗盛华跌跌撞撞的跑了过去，一把推开抱着雷潜的莎莉，把他拥进怀里。

　　血，他的身上全部都是血，整个人就像浴血的天使，罗盛华小心的把手伸过去，凑到他鼻子前，感受到微弱的呼吸，心里又喜又急。

　　“盛……华……”雷潜并没有死，他勉强的睁开眼睛，黑色的一片，他看不见了。肚子好疼，“孩……子……”雷潜双脚踏出的时候就后悔了，不是因为怕死，而是他没有资格剥夺孩子出生的权利，所以，他落地的过程中，选择了抱紧肚子，用自己的头着地。

　　“不会有事的，不会的。”罗盛华伸手撸起他被血沾湿的发，温柔的亲吻着他的额头。他站起身，打横抱着雷潜，看着一动不动的天使军，“把他们给我关起来，雷潜有什么好歹，就拿他们的血来陪葬，我倒要看看，天使的血是不是红色的，哈哈哈哈哈……”

　　神风国的气势一下子涨到空前的高峰，罗盛华抱着雷潜走进地道，所以他没看见，雷音不惜牺牲自己的羽翼，从匕首的禁锢中冲出来，冲向他的身影。

　　“你会没事的，一定会没事的。”罗盛华从来没有感受过这样的恐惧，雷潜的生命迹象变得越来越微弱，气息几近全无。

　　神哪，请你救救他，救救他。

　　请快乐的生活第七十三章

　　天使军被抓住后，罗盛华一行人帮回到城堡，地道空气稀少，对伤员十分不利。

　　“盛华，我希望你能有所觉悟。”柳絮飘飘和一群药师跑来诊治雷潜后，把最坏的结果告诉罗盛华，“我只能尽量保住雷潜的性命，这个孩子，只能看他的造化了。”

　　雷潜陷入昏迷，生命垂危，罗盛华这次火气大了，这次大战，除了雷潜，他还有两个爱人受了重伤，花花的风是魔法反噬，龙伟直接被莎莉击得心脏移位，不可饶恕，昨天下午靠四点的时候，血族拿下了所有的天使，说的好听叫天使，罗盛华现在对他们的称呼是――鸟 人。

　　“阿晨，谢谢你。”罗盛华露出疲倦之色，他现在没有精力去地牢报复天使一族，只愿床上的人能赶快醒来，“孩……子……”雷潜发出喃喃细语，紧蹙着眉头，样子非常痛苦，就连不知火舞这种刚强的性子都因他红了眼圈。

　　孩子，期待了七个多月的孩子，最终还是要化为一g土，罗盛华心里也不好受，可他知道。有的事情，是天命，你控制不了，也没有能力去控制。

　　柳絮飘飘怕罗盛华情绪激动，客气的把他请出了房间，等下要做手术，他怕罗盛华不忍心看下去。

　　罗盛华变了，和以前的纨绔不同，变的更有男人味，更有责任感，他在游戏中招惹了多少人，风少，盛清，龙哥，莱恩，雷潜，雷音，自己够花心，也够无情，如果，当初自己稍微动摇那么一点，是不是他就不会自残，选择最激烈的方式伤害自己，也伤害了周边的人。

　　罗盛华反思着，只是世界上没有那么多如果，雷潜跳下去了，自己才猛然惊醒，对雷潜的爱，没有对龙哥执着了两年来的深，没有对盛清潜的移默化中来的多，也没有和风少相处来的甜蜜，如果不是这个突如其来的孩子，他或许都不会再看雷潜一眼。因为雷音，他曾经那么的恨他，很可笑的自己，很可笑的生活。罗盛华自嘲着，但是，现在他已经成了自己生命中重要的一部分，无法再割舍。

　　门“吱呀”的开了，柳絮飘飘走了出来，脸上带着一丝愁容，罗盛华急忙站起身，“他没事吗？”

　　“雷潜最晚明天就会醒来，但是，我有两个坏消息要告诉你。”

　　“你说。”

　　柳絮飘飘轻咳一声：“一，雷潜的眼睛再也看不见了，二，孩子出来了，是孪生的，还没有死。”

　　听到第一个消息的时候，罗盛华微微叹了口气，但是第二个，“你说什么，孩子没有死。”他惊讶的张打了嘴，“这不是好事吗？”

　　“盛华，你冷静点，听我说。”柳絮飘飘把他拉了进去，指着棉绒里的乳白色蛋，道：“孩子是诞生的，应该是个天使，我查过资料，蛋出生后，宝宝需要一个月时间，才能从里面破壳而出，雷潜受了重伤，蛋壳碎了，无法给孩子维持一个月的营养……”所以，接下来的一个月，你会很痛苦，雷潜也会很痛苦，因为，你们要看着孩子一点一点的死亡。

　　罗盛华懵了，一时说不出话来，他举起右手：“给我点时间，让我思考一下。”雷潜把孩子看的比生命都重要，醒来之后，发现这孱弱的孩子，一定会自责的痛不欲生，“阿晨，别把孩子的事情告诉雷潜，我把它藏起来。”

　　“盛华……”柳絮飘飘看着他，许久，点了下头。

　　和柳絮飘飘说的一样，雷潜第二天就醒了过来，醒来的第一件事，就是摸了摸自己的肚子，平平的，孩子呢？“盛华，孩子呢？”他揪紧罗盛华的衣襟，罗盛华忘记了，柳絮飘飘也忘记了，孩子藏起来也如法改变雷潜肚子憋下去的事实。

　　“你先躺下，我这就把他抱过来。”罗盛华安抚好雷潜，往自己的卧房走去，白色的天使蛋放在绒毛之中，罗盛华是痛心的，他轻轻的抚摸着蛋壳，把它抱起来，往雷潜的房间走，心里祈祷雷潜不会察觉到异样。

　　雷潜看不见，可是他不在乎，隔着棉褥，静静的捧着孩子，脸上露出慈祥而温柔的微笑，哼着小曲子，也不知道孩子是不是能听到，看着这样的雷潜，罗盛华忍不住，落泪了。

　　报应，这是他花心的报应，罗盛华恨自己，也恨卷入这事情所有的人。好一会，雷潜把蛋放在身边，“盛华……”他伸出双手，摸索着他的方向。

　　“我在这里。”罗盛华握住他的手，雷潜笑了，他在自己身边，就有安全感。“小音呢？”

　　听到雷音的名字，罗盛华收敛了笑容，冷声道：“他该死。”

　　“在哪里，小音在哪里？”雷潜急的要从床上爬起来，罗盛华怎么舍得，急忙道，“我等会让他来见你。”

　　“谢谢你，盛华。”

　　从雷潜房里走出来，罗盛华觉得不对劲，这样的雷潜，平静的让人不可思议，来到地牢，带侍卫的带领下，找到雷音被关押的地方。

　　听到开门声音，雷音抬起了头，罗盛华看着他，雪白的身体布满了鞭痕，有半边的翅膀撕开了一个硕大的口子，鲜红的血在地板上堆积了一滩。“谁干的？”

　　“回陛下，是流水大人。”

　　听到是盛清下的手，罗盛华不由得感慨，为了自己，为了让别人把仇恨转移到他身上，盛清把所有的事都做了，自己怎么可能怪他，雷音的摸样分外凄惨，即便自己对他没几分好看，也免不得摆头。

　　“出来。”罗盛华命人用钥匙开了锁，把雷音放出来，“罗盛华，你想我做什么……”雷音声音中充满着疲惫，被吊在这里一天一夜，先是受了几个小时的严刑拷打，头晕晕欲睡，每到快睡着的时候，又有人用盐水把他浇醒，伤口很痛，但也比不上心脏的那道口子。

　　“雷潜想见你。”罗盛华双手背在后面，现在的雷潜对他来说没有任何威胁，这仗，暂时打不起来，当然也不能掉以轻心。

　　“哥哥吗？没死。”雷音眼睛亮了起来，死灰色的脸也有了淡淡的笑容，撇去他脸上的鞭痕不谈，这会是个让人舒服的微笑。

　　“你希望他死吗？”罗盛华讽刺的道。

　　“罗盛华，你不要太过分。哥哥跳楼，你也有责任。”雷音咬牙切齿的道。

　　“是，我的确有责任，所以我没有推脱，也不会把错误怪到其他人头上，要不是雷潜想见你，我早就在地牢把你玩死了。”对雷音，罗盛华没有半分客气和忍让。

　　“你……”雷音说不过他，干脆撇过头，不愿搭理，两人一前一后走进了雷潜的房间。

　　“小音吗？”不愧是双生子，隔了一点距离，都能感觉的道。

　　“是的，哥哥。”雷音没有想到哥哥那么憔悴，走到旁边，看到破碎的蛋壳时，雷音至少能够明白为什么罗盛华那么恨自己了，孩子，他伸出手，想要碰它，雷潜神色变了，抱起白蛋，口气中带着哀求：“不要伤害他。”

　　“哥哥。”雷潜的话像是一把钥匙，打开了雷音试图忘记的记忆之门，哥哥会防备他，多半是因为之前自己对他的威胁。

　　白蛋里的小生命，气息微弱，雷潜不可能感觉不到，他还是这么安详。

　　“盛华，我想和小音单独谈谈，你出去下行吗？”

　　“好。”罗盛华看了雷音几眼，走到门边，坐了下来，他在欺骗雷潜，但和这个相比，更加不放心让雷潜和雷音独处。

　　“小音。”雷潜伸出手，想要抚摸他的颊，可是看不见，听到罗盛华远处的脚步声，以为他走了。

　　“哥哥，对不起，对不起……”雷音发了疯一样拥抱面前的人，眼睛湿湿的，这几个月到底发生了多少事情，他一向高高在上，魅力非凡的双生哥哥怎么会变得如此憔悴，眼睛失明了，哥哥再也看不到美丽的东西，看不到华贵的衣服，他这么喜欢美丽，怎么受得了。

　　“小音，妈妈在哪里？”

　　“地牢里。”雷音这话说得憋屈，没想到，五十万大军和天使军走在神风国跌了个大跟头，原来稳胜的战争，结果居然是自己被擒住了，成了阶下囚。

　　“帮我去求妈妈，把孩子带回天空之城，现在只有圣泉才能救他的性命了。”雷潜道，已经没有时间耽搁了，孩子的性命掉在节骨眼上，他等不了，也等不起，都是我不好。

　　“你没告诉那混蛋？”

　　“没有。”雷潜把脸埋在雷音胸膛口，“小音，我爱他，他在我身边我会安心，但是，现在的我，已经无法信任他了，你明白吗？”

　　雷音把他搂紧，心生百味，包含着一种说不出的悲泣。那人坐在地板上，已经把他俩的话一字不漏听去了。

　　罗盛华懂了，雷潜为什么没有立马崩溃，不是他察觉不到孩子的异样，而是，他知道有解救的法子，不告诉自己，是因为不再信任自己了……

　　第二天，太阳升起的时候，莎莉从地牢走了出来，她是天生皇族血脉，只要照射到清晨的阳光，就能恢复原本的实力，罗盛华一点也不意外的在雷潜屋子里看到她，听了雷潜的话，他昨晚特地让人削弱莎莉牢房的防备。

　　他不会因为自私，轻易的舍弃孩子的性命，既然已经有了他，就要让他幸福快乐的生活在蓝天之下。

　　新生第七十四章：

　　莎莉到来的时候，罗盛华退了出去，他担心，是的，你没有听错，像他这个自私的要命，强势的不顾他人意愿的男人居然会担心，他怕莎莉看到他，拒绝急救自己的孩子。

　　“小潜，我苦命的孩子。”莎莉半蹲下身体，伸手抚摸儿子憔悴的脸颊。

　　“对不起，妈妈。”雷潜抱歉的道，他不应该从那么高的地方跳下来，不应该来找罗盛华，背叛雷云国，让母亲，兄弟被抓，尽管这不是他的本意，可自己的行为已经伤害到了所有人。

　　“和我回去吧，孩子。”莎莉用额头抵着他的，不舍的道，自己的孩子，生了二十几年，从小被丈夫当掌上明珠捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，什么时候吃过这个苦。

　　“妈妈答应我，不要再攻打神风了。”每个人都有在蓝天下生活的权利，从雷云到神风的路途中，自己看到了生死离别，战争，受伤最多的永远都是百姓，如果可以不打仗，自己和他或许就不会产生矛盾，雷潜，你疯了，小音说的一点都没错，都什么时候了，自己还在想念残缺的爱情。

　　“嗯，妈妈答应你。”莎莉看向一旁的雷音，对他点了点头，现在的雷潜脆弱的像个玻璃娃娃，接受不了一点刺激，神风国也是块硬骨头，现在的兵力和粮草，现在很难将它啃下，不如就这样算了吧，这次的损失就当一个教训，写入史册，让人警惕，今后不管面对任何敌人，都不能保持轻视之心。

　　“哥哥。”雷音在他床边跪了下来，自己欠了他好多好多，从皇位到转生，不知不觉中，自己已经以爱为名，剥削了他许多珍贵的东西，这次，更是因为自己的私心，害哥哥从城堡阁楼一跃而下，犹记得那么鲜红的血，“我不会为难你了。”

　　“我相信你，小音。”无声的泪从眼角滑下，雷潜把虚弱的孩子交给莎莉，“妈妈，拜托了。”

　　莎莉吻了吻他的额头：“放心，我家乖孙不会有事的。”

　　“哥哥，我今天必须赶回去，你要好好保重。”惊云国趁雷云国内无人，以和卡麦尔联手，即日即将濒临城下，雷音已让田蒙率领剩余大军，班师回朝，罗盛华不是圣人，不是没想过就此拿下神风，可自己的儿子还要他们救命，在儿子和雷云国之中，罗盛华选择了前者，对他而言，无论是卡麦，雷云还是神风，都是他暂居的地方，他总是要回去的，但孩子，身上流淌着自己的骨血，是他生命的一部分，是雷潜拼了命生下来的，无法割舍，他希望他能快乐的长大。

　　“小音，带我回去吧。”

　　雷潜要回去，雷音自然求之不得，罗盛华叹了口气，看着他们随大军离去的背影。“表哥，你不把他留下来吗？”

　　看着倚风而战的流水，罗盛华拥他入怀，笑了：“他现在的心不在这里。”

　　“我知道他在想什么。”流水抬起头，正视着他的眼睛，“表哥，你处处留情，总会给人带来不安，以前的我，也是这样，雷潜自幼生活在锦衣玉食中，和我们不同，罗氏子弟从小就被家族当顺位继承人培养，所以娇惯多了，你又是他第一个碰到的坎，尽管对他温柔，也总会因为彼此对立的政治身份，被误解，你是因为孩子，或者雷云国，才会对他好。”

　　“盛清，你有一句话说错了，不是被误解，而是这是事实。”罗盛华叹了口气，“至少直到他从阁楼跳下来之前，我都是因为他是孩子的生身之人对他好的，人很奇妙，尤其是血统这个东西，以前我不屑一顾，但雷潜有了我的孩子后，我真的很高兴，你想想啊，以后世界上有一个人，是你血脉的延续，由你一小小的捧在怀里，慢慢的看着长大，呵呵……。”

　　“是的，表哥。”流水伸出双臂，环在他腰间，汲取他身上的气息，“好久没有这么宁静了，真好。”

　　“累了吗？我送你回房间休息吧。”罗盛华一把抱起流水，视线却转向莎莉一行人离去的空影，爱情，是需要自己争取的，既然承认爱上了他，就要对他好，不仅是他，还有身边的这些爱人，招惹了的，无法收回，就要让他们觉得，一切都是值得的，自己值得他们真心相对。

　　爱情不是亲情，现在的雷潜，需要亲情的润泽，所以，雷潜，我给你喘息的机会，但是，不要认为我会就此收手，你，是我招惹的，而我，也是你招惹的，再次相见的时候，希望你能找回那个自我，我美丽魅惑的王子殿。

　　德罗森古堡

　　红色的布帘被风儿吹起，午夜十分，古堡的大钟准时敲起，莱恩脸上露出痛苦之色，此刻的他，正坐在鲜红的池子里，白皙的身子沐浴在血中，显得格外淫 靡。血池对于血族，和圣池对于天使族一样，都是从上古时期，传承下来的宝物。

　　“疼，好疼……”莱恩闭着眼睛，扬起头，红色的发落在血池边缘，他伸手抚着下腹，带着怜爱的目光，血族孩子出世，都会带走母体绝大部分能量，带走的越多，代表今后实力越强，发展空间越大，但是这个过程，并不是那么容易忍受的。莱恩喘了几口粗气，被汗湿的发服帖的发零散的披在胸前，孩子，一定要安全的出生，今后他没有力气再生一个了。

　　莱恩尽量不去想他的父亲，每次想，心都会痛，他总觉得自己和罗盛华缘分你进了，没有必要再去见面，听下属汇报，雷云国已经退兵，神风国安然的度过了五十万大军压境的煎熬。下属的汇报很仔细，包括罗盛华那个受创的孩子，只是，在他不知道的时候，自己也会为他生下一个孩子，莱恩准备隐瞒，不想告诉他这件事，孩子是他自己的，依他的权势，他可以让孩子得到最好的生活。

　　我们，不需要你的父亲，莱恩轻轻的安抚着肚里的悸动，白光一闪，身子一阵痉 挛，下 体传来让人难挨的镇痛，一个滚烫的肉 体从穴 口排除，落进池子里，莱恩伸出手，将他抱了起来，略微查看了一下，体内的能量居然失了九层。

　　莱恩不怒反笑，从血池中站了起来，没有力气幻化能量衣，他赤 裸的走进床铺，“你这孩子，还真贪吃。”亲了亲还没睁眼的宝贝，莱恩用毛毯将两人湿淋淋的身体擦干，才趟进软软的床榻，这几个简单的动作，也让他出了一身的汗。

　　用锦被盖住自己和宝宝的身体，莱恩露出心满意足的微笑，至于失去的能量，一个月差不多就能恢复了，最重要的是，自己终于有了与自己血脉相通的人。

　　“盛华，盛华，这是什么茶，好喝。”花花的风抱着被子，笑眯眯的眨了眨眼睛。

　　“龙井，在国内很普通，没听说过吗？”罗盛华伸手理了理风少被风吹乱的发。

　　“没有，我是在意大利长大的，中国只去了一，二，三，……嗯，反正不到五次。”雷云国退兵后，这几天他日子过得惬意，整天在床上睡大头觉，罗盛华不喊他吃饭，估计连三餐都错过去了。

　　“嗯，喜欢就多喝一点。”罗盛华拎起茶壶，帮他斟满。

　　“谢谢。”花花的风又喝了几口，“对了，你什么时候把雷潜接回来？总不能一直把他扔娘家吧。”

　　呃……娘家，罗盛华迦唬想了想，正儿八经的道：“再过些时日，发生了这么多事情，雷潜也需要时间调整自己，等宝宝出生后，说不定他会看在宝宝面子上，呵呵……”

　　“好想看看宝宝。”风少陷入回忆，自己弟弟出生的时候，他最喜欢掐他脸蛋了，水水的，一掐就哭。（= =）

　　“把宝宝接回来后，给你抱着玩儿。”罗盛华宠溺的道，风少性子精灵古怪，就连他，也很难猜出他的想法，如果罗盛华知道，他是把自己的乖乖宝宝当玩具的话，不知脸上又是何种表情。

　　“在闲聊？”龙伟走了进来，外面太阳高照，他练武出了一声汗，看到茶水，倒了一杯，坐在罗盛华旁边，大口大口灌了起来。

　　面对如此糟蹋茶水的人，罗盛华面露笑意，喝完了，又帮他斟满，龙哥已经慢慢接受他了，“要不要冲个凉，我让人帮你放水。”

　　“嗯，也好。”龙伟点了点头，微微笑了笑，一直刚毅的轮廓，因为淡淡的笑容，变得柔和起来。

　　龙哥，还是这么帅啊，花花的风打了个哈欠，可是不是自己喜欢的类型，他喜欢软绵绵，能掐出水来的――宝宝。

　　听八卦的侍卫说，雷潜主子回到王宫后，心情一直不佳，把自己锁在寝宫，三天三夜，一个人都不见，就连英俊的雷音陛下，也吃了闭门羹。三天后呢，雷潜主子把门打开了，穿着一身华丽光亮的衣服，寝宫的侍卫蓦然发现，他们已经有半年多时间没看到这样的主子了。

　　雷潜恢复以往的花蝴蝶性子，宫里人为了让他展颜，从各地搜刮美人献给他，王宫里，丝竹管弦，他的寝宫每夜都沉醉在欢歌笑语之中，只是，现在的雷潜，没有再专宠美人们，最美的公子，也一次都没被纳进房里。

　　重遇第七十五章

　　“咿呀？”宝宝晃动光光的小脑袋，伸着小肉掌，抓住面前晃动的金发，“八八……”

　　“是爸爸才对，宝宝真笨。”来人一把把小宝贝抱住，在软软的脸上亲了一口，转生走向后面的男子，把宝宝塞进他的怀里，“哥哥，宝宝到现在都不认人。”

　　“哎。”雷潜叹了口气，摸了摸小围兜上的图案，这可是他一针一线绣的，“和他爸爸一样笨，把长金发的都当爸爸了。”

　　贵族中金发的也有不少，比如说自己的小堂妹，还是个待嫁的小公主，来看望才出世的宝宝，被指着叫――八八，脸都羞红了。

　　“小音，你同意哥哥的建议吗？”雷潜摸索着，在凳子上坐了下来，雷音每次见他看不到东西，在房间磕到碰到，总会心里难受。

　　“哥，你让我接受他，根本就不可能。”雷音嘟着嘴，别扭的道，他和罗盛华，用史官的笔记录，绝对是从世界毁灭日到了，地球脱离银河系，两人压根就八字不合，怎么可能到一起呢？

　　“小音，我知道你要强。”雷潜拉过弟弟的手，把头靠在他们的腰间，“但是我们双生子，如果没法相爱的话，都会爱上同样一个人。”他抬起头，无色的眸子看不到任何东西，雷潜却觉得自己在他面前赤 裸的，什么都遮挡不住，“哥哥……”

　　“我知道你讨厌他，一半是因为我，另外一半是心里对他有抵触之情，认为他有爱人，配不上我们两个倾心相许。”雷潜温温的说出他心里的想法，“但是我们都把自己看的太重了，和那些男人相比，我们才是插足者，盛华开始的时候，并不喜欢我们。”

　　“哥哥，都过去了，接下来我会照顾好你的。”雷音抱着他的头，心疼的道，雷潜的话一箭命中靶子，自己的确是这么想的，埋怨过哥哥，为什么不能和自己两个人生活，甚至埋怨起上天，为什么双生子注定会爱上同一个人。

　　“小音，他会来的。”雷潜喃喃的道，“盛华不是个容易放弃的人，现在宝宝安然无恙的出世了，他肯定会来，不为我，为了孩子也会过来。”

　　“他不能把宝宝带走。”宝宝打了个饱嗝，笑容开满小脸，出乎意料的，雷音抵触罗盛华，但非常喜欢小天使，宝宝出生后，天天凑过来看着，甚至哼走调的摇篮曲给他听。

　　“小音，他快来了，为了自己，能再想想吗？”雷潜由衷的道，从开始到现在，即使雷音在战场上没有因为自己犹豫，他都没埋怨过弟弟，因为他知道，自己站在他的角度上，也会这么做，甚至做的没他好，只是，他不能放任弟弟将来孤苦一人的生活下去。母亲不喜欢罗盛华，但因为这一点，不反对把第二个孩子也交给他。

　　罗盛华够强够狠，只要他有心，这辈子，没有人能伤害到她的两个孩子。

　　“表哥，去了吗？”流水帮罗盛华理好衣物，抱着他的腰间道。

　　“宝宝，宝宝，记得把宝宝带回来。”花花的风眼睛里闪着星星，那可是他向往了一个月的软趴趴生物啊。

　　“风少，你口水流下来了。”哈里在他身边，扯着嘴角道。

　　现在，罗盛华不担心哈里对自己的爱人有不轨之心了，因为在雷云国败退，极其无聊的一段日子里，他大发好人卡，帮他牵了个爱人，两人现在如漆似火，恩爱非凡，那人也不是旁人，就是以前在荣光绑架过罗盛华，并且在神风给罗盛华送信时，被哈里当做奸细，差点就地解决的雷潜的死士头领。说来也好笑，被哈里半揍半救了一命，居然把自己给他了，哈里，也算傻人有傻福吧，不，错了，他一点都不傻，那就大智若愚。

　　“啊，有吗？”花花的风拿手擦了擦，袖子上一点污渍都没有，脸胀的通红，知道被哈里耍了，一屋子人被逗乐了，就连仆人也忍俊不禁。

　　“好了，风少，我出门后，要乖乖的，不要整天惹是生非。”罗盛华拍拍他的头，就像照顾小孩子一样。

　　“嗯嗯，宝宝是金发的，就由我给他起名字吧。”弟弟也是金发的呢，风少用手撑着下巴回忆。

　　“宝宝同意，我就同意。”罗盛华扔下不痛不痒的一句，成功赢回爱人哀怨的眼神，然后和哈里两人坐上马车。

　　死士同志挥起长长的马鞭，“驾。”目的地雷云国王宫。

　　“王爷，宝宝兴奋了一个晚上，怎么哄都不肯睡觉。”奶娘急坏了，一大早，雷潜醒后，就立刻抱着孩子过来。

　　“给我看看。”雷潜一听急了，伸出双手要抱，奶娘知道他看不见东西，立刻把小娃娃放在他怀里。

　　小宝宝在他怀里不停的蹭着，“咿呀咿呀”动个不停，把刚喝的奶吐到爸爸身上，“真不乖。”雷潜亲了亲他，拍着他的小胸膛。宝宝是个男孩子，长大了要保护爸爸啊。

　　“哥哥，那人来了。”这时，雷音下了朝，风风火火的冲进雷潜寝宫，一把夺过雷潜手上的宝宝，不停踱步，“不行，我得找个地方藏起来。”

　　他看到柜子，把宝宝塞进了红木柜子，然后盖上柜门，宝宝被舅舅吓坏了，“呜呜。”的哭了出来，好不楚楚可怜，雷音听到哭声，“不行，有声音，会被听见的。”他现在方寸大乱，把宝宝从柜子里翻出来，塞进雷潜的被窝，用被子把他埋起来，若不是奶娘眼疾手快，就差把宝宝给闷死了。

　　小宝宝“咿呀咿呀”哭的花枝乱颤，把雷潜心都哭扭了，大喝一声：“小音，你给我坐下来，冷静冷静。”

　　“哥哥。”雷音憋着嘴巴，“他到宫门口了，侍从拦不住，怎么办，怎么办？”

　　“你在担心什么？”雷潜不解的看着弟弟。

　　“他会把你和宝宝抢走的。”雷音一把搂住自家哥哥，其实对于罗盛华的到来，他既期待，又害怕，自己可能真如哥哥说的一样，对他有那么点意思，但是，想到他之前那么对自己，又有些害怕，他还是要脸面的，可知在地牢里，他被流水狠狠的抽了一顿，皮开肉绽，现在伤口好了，但心里犯疼，这笔账毫无疑问的记在了罗盛华账上。

　　雷潜“扑哧”笑了出来，他能不理解雷音，这小子多半是应了他的念头，现在的举动，无疑是向自己撒娇，希望自己能推动那么一把。

　　凑过头，雷潜在雷音耳边轻声道：“………………………………”

　　雷音脸红透了：“哥，这样不太好吧。”

　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………

　　罗盛华在雷云国住了那么一两个月，对王宫分外熟悉，吃了个隐形丸，没几分钟，就从宫门口绕到了雷潜寝室，哈里和他的爱人被留在外面旅店休息，看着身上破了几道口子的衣服，罗盛华不乐的想，要不是外面那个大防御阵，大爷我接老婆至于这么狼狈吗？

　　从空间戒指里翻出新衣服，罗盛华七手八脚的换了起来，又用手理了几下头发，颇自恋的推开雷潜卧房的门。

　　外间空无一人，东西摆放却移了位，以前放在中央花哨的桌椅都放回了角落，罗盛华喜悦之情减了大半，心里酸酸的，他本是聪明人，自然知道这是为了方便雷潜，他眼睛瞎了。

　　就在他心情低落的时候，里间传来小娃娃“咿咿”的声音，罗盛华眼睛一亮，不知道是公主还是王子呢，走到门边，竟高兴的不敢推开帘子，你到底在怕什么？暗自讽刺了自己那么一小下，罗盛华拉开珠帘，只见秀丽的锦被上，躺着身着淡薄丝质棉衣的美人，除了重点部位，几乎□在空气之中，当然啦，被他身体更吸引人的是，怀里那个“咿呀咿呀”笑个不停的宝宝。

　　罗盛华大步走了过去，从后面把宝宝和美人儿搂进怀里，“我来了。”

　　感受到后面灼热的体温，雷音脸彻底红透了，天哪，好羞耻，他居然答应了哥哥变装欺骗他，他和雷潜本是双生子，稍微修改一番，从外表上看出来，就几乎无异了，罗盛华抱起娃娃，见双腿间的小鸡 鸡，乐了，在旁边人脸上亲了两口，“辛苦你了。”

　　宝宝感受到爸爸的气息，眼儿都笑弯了，小手在爸爸脸上抓着。罗盛华刮了他一个鼻子，起身把宝宝放到旁边的摇篮里，“宝宝乖，好好睡一觉，爸爸和呃……怎么喊才好。”犹豫了一会，罗盛华道：“让老子和爸爸说会话。”

　　雷音听到最后一句，差点笑喷了。

　　回到床上，罗盛华搂着身下佳人，在红唇上亲了又亲，雷音心里和打了鼓一样，脸更是羞得通红，以前，他拼命的躲闪罗盛华的碰触，从来没觉得亲吻能这样打动人心。

　　银色的津液从嘴角划过，雷音伸手环住他的腰间，被迫接受他滚烫的唇舌，心里泛起了涟漪，如果自己早点接受了他，就不会惹出这么多事情了，他和哥哥最大的不同，大概就是，自己不像他，是个纯粹为了爱情而活的人，爱情在的时候，幸福而滋润，爱情散的时候，憔悴而堪折。

　　但是，我们一起栽了，罗盛华，你是我的幸福吗？雷音献出唇舌，主动和他纠缠，彷徨，不安，却是坚定不移的。

　　传说中的第七十六章：

　　得到他羞涩的回应，罗盛华充满淫 欲的脑子愣了一下，他和雷潜亲热过不少次，自然熟知爱人的反应，雷潜在床 事上相当想得开，绝对不能用羞涩，拘谨等一系列词语形容，至于面前这个和雷潜长的那么相像的人，他已经不想去猜他是谁了。

　　雷潜心里紧张急了，好怕被认出来，自己惹了那么多麻烦，罗盛华肯定会生自己的气，可是换而言之，自己也挺气他的，这就好像，天平左边放着五个苹果，右边放着一个西瓜，不偏不倚，正好就平了。在这之前，他有好好考虑过雷潜的话，自己黏着哥哥，最好的出路就是许了罗盛华，更何况，自己这死性子，也对他有感觉，只是埋得很深，不去挖掘，绝对看不出来。

　　罗盛华抱着他的头，仔细看了两眼，大手划过他的眼角，来到红唇之上，第一次发现温顺的雷音同样惹人怜爱，不禁在他唇上又亲了两口，当然啦，他觉得他现在可爱，多半是因为雷云退兵了，神风没了危机，自己爱人好好的活着，宝宝也出世了，他此刻的心态验证了一句话，那啥，人逢喜事精神爽。

　　雷音被他一下一下亲的，心里痒痒的，又不敢睁开眼睛，一睁开，不久露馅了吗，踢了踢罗盛华的小腿肚，雷音细声哀求道：“把灯关了，好吗？”

　　罗盛华思绪转了转，多半明白为什么，知道他脸皮子薄，伸出手，把灯灭了，小雷音，你哥哥爱爱的时候从来不要求关灯的，扮一个人很难，即使是外貌相像的双生子，也做不到举止一致。

　　雷音身上穿的很少，罗盛华三两下就把他剥的精光，就像褪了壳的白鸡蛋，把脑袋往下移，含住他胸前的红樱，雷音就势仰起脖子，双手环住他的脖颈，“嗯，轻一点。”

　　罗盛华笑了，伸手揉了揉肉他的发，改为用舌头舔的，毛躁的舌头刷过敏感的乳 首，给他带来致命的瘙 痒，雷音撇过头，任金色的发丝散在枕头上，“不要了……好痒。”

　　才开始，怎么可以不要，罗盛华又舔了两下，改为用手指揉 捏，抬起头，看着他被欲 望折磨到通红的脸蛋，这厮，也有美丽的一面啊，这么想着，罗盛华指尖滑过他光滑的胸膛，来到双腿间，伸出两只，抓住疲软秀气的玉 茎，这不是他第一次碰了，但却第一次发现它和他的主人一样可爱。

　　“别……”好羞耻，真的好羞耻，雷音翻过身，把脸埋进枕头，呜呜，他再也不要见人了。

　　罗盛华用大拇指摩 挲着欲 望先端，用指甲轻刺这细嫩的铃 口，滚烫的热流从脸上移至下腹，雷音不一会就硬了，罗盛华微笑着用蜷起中指，弹了弹硬起脑袋的坚 挺，随后分开他白皙的双腿，把自己至于他双腿间。

　　雷音脸颊发热，闭着眼睛，也能感受到他灼热的视线紧盯着自己闭合的私密 处，见他没有动作，不由的扭动身子，想要把腿合上。

　　罗盛华怎能让他得逞，把手指伸进他的唇瓣，“乖，把它舔湿，就像以前做的那样”，罗盛华在“以前”两个字上加了重音，如果仔细听的话，就能察觉话里的戏谑之色。

　　话说，雷潜并没有离开自己的寝宫，他躲进了靠墙的大衣柜，坐在自己最喜欢的衣物之上，将这话听了进去，身子轻颤，双生子身体上本能的拥有感应，雷音陷入情 欲之中，他也躲不过去，下 体早就硬了，只是碍于身处位置，硬是咬紧红唇，忍了下来。

　　色字头上一把刀，罗盛华不打算问雷音为什么在这里，就准备将他一口吞进肚子，雷音并不知道罗盛华和自家哥哥的相处模式，就信了他的话，动起小灵舌，一下一下舔着他长长的指尖。

　　罗盛华觉得差不多后，把手指从他嘴里拔了出来，凑过头，在小嘴上又亲了两口。当被润湿的手指刺着他后 穴的花蕊时，雷音彻底害臊了。

　　好紧，罗盛华皱紧眉头，勉勉强强塞了一个指关节进去，就再也动不了了，暗想，天使转生后，后 穴都会变得紧致？

　　罗盛华自然不会因为这样就饶了他，推出手指，眼睛紧紧的盯着闭合的菊 穴，用指尖一下一下摩挲着入口的褶皱，雷音因他的爱 抚心痒难耐，穴口张了张，希望能有什么东西将它塞满。

　　白光一闪，罗盛华从空间戒指里掏出一贯白色的固装香油，挖了一勺，送进他紧致的体 内，一点一点的往里面塞。

　　“嗯……”冰凉的触感使伸下人打了个冷颤，但并没有拒绝，软软的润滑膏，正好疏解了他火热的情 潮。

　　罗盛华抬起他结实的粉 臀，揉 捏起来，让药膏流向他体 内深处，雷音紧闭这双眼，他粉嫩的玉 茎，已经滴下欢快了泪珠，罗盛华觉得差不多了，往里面探进一指，把润滑膏匀称的抹在他滑嫩的内 部。

　　雷音觉得自己要被逼疯了，不停的扭动身体，想要脱离他的控制，可是又不知道自己需要什么，下意识的夹紧后 穴，把里面乱动的手指要的死紧，罗盛华苦笑不得，在他屁 股上拍了一下，白色的乳 液从结合的地方落了下来，罗盛华见不可浪费，又挑了根手指，把它重新塞了进去。

　　“啊……”当他修长的手指，触摸他身下人某个敏感点的时候，刺激过大，雷音高喝一声，射了出来，乳白色的精 液在划了个小小的弧度，落在他白皙平坦的下腹，罗盛华一阵恍惚，大手来到他光滑的腹部，如果自己要了他的话，会不会多出一条小生命？

　　想到这里，罗盛华抽出手，匆匆褪下裤子，他不是圣人，下腹早已滚烫如铁，雷音因他的离去，空虚的睁开双眼，明亮的眼睛带着泪光直直的看着罗盛华，里面全是委屈，把罗盛华看的一阵心虚，握住自己的热 铁在菊 穴周围打了两个转儿，罗盛华让先端部队，叩开了身下美人儿紧致的幽 穴。

　　大，疼，但是还不够，美人儿不乐意的，蠕动体 内粉色的媚 肉，把大热棒吃的更深，小心翼翼的斜了罗盛华一眼，像是怕被他大骂一样。这个该死的骚 货，罗盛华低咒一声，动了两下腰部，把自己全部侵入了他柔嫩的蜜 穴。

　　“啊……”雷音满足的叫了一声，他就像盛开的花儿一样，因为罗盛华的进入，得到辛勤园丁的浇灌，美丽非凡。

　　罗盛华等了两三分钟，确定他适应后，小弟 弟大摇大摆的运作起来，捧着他纤细的腰肢，不顾一切的抵死抽 插，插的他双眼涣散，眼神迷离，好似一不小心，心肝儿就要从喉咙口滑出来。

　　躲在衣柜里的雷潜张开双腿，雷音得到的快感，完全传递他的身上，白色的内 裤被后 穴自动分泌的液体润湿，他不禁褪下内 裤，纤细的手指滑过雪 臀，刺进柔嫩的后 穴，想象爱人的巨大以前是怎样贯穿自己的身体，从哪个方向进攻。

　　银色的精 液弄湿了手指，这样不够，还是不够，他想要被疯狂的填满，疯狂的占有，最好来场狂风暴雨，把乘坐在扁舟上的他，吞噬，淹没。

　　雷音体 内柔嫩紧致，比他其余的爱人都要紧上一分，夹紧罗盛华的巨 大，好似要榨干他所有的耐心和热情，罗盛华低吼一声，加大力度，把自己撞进他体内最深处。

　　雷音似乎没了意识，眼神呆板的看着上方，好疼，又好舒服，这就是被占有的快感吗，“再深一点。”罗盛华的汗珠从脖子上滑落，滴在了他的身上，他这么疯狂的爱自己，是因为把自己当做了哥哥，脑子不停的运转，是这样的吗？罗盛华不想自己当初想的那般，对哥哥无情无义，他对自己哥哥也是有感情的，自己怪错他了吗？

　　罗盛华眼角含着笑意，凑过头，对他眨了眨眼睛，随后吻了吻他的额头。雷音蓦然想起一件事情，自己睁开了双眼，他认出自己了。

　　“出去。”羞愤之情涌上心头，雷音不再配合，挣扎的动了起来。

　　雷潜察觉到异样，怕出什么事，从衣柜里走了出来，不忘拉了件衣服遮住自己的下身。

　　“后悔吗？”罗盛华伸出舌头，在他耳朵旁边舔了一口，雷潜看不见东西，摩挲着，不小心踢到了罗盛华散乱的鞋子，摔倒在地上。

　　雷音听到响动，往边上看了一眼，立刻清醒：“哥哥。”

　　雷潜约莫罗盛华也看到自己了，扯了扯嘴角，露出一个比哭还要难看的笑容。

　　罗盛华迦唬目前的状况等于，他吃小舅子被老婆逮个正着，虽然箭在弦上不得不发，但也不能让雷潜躺在冰冷的地板上，于是，罗盛华充分展现了他的臂力，抱住雷音从床上下来，走向雷潜。

　　“啊……”他那 话儿还塞在体内体内，每走一步，就会进的更深，雷音一时大意，欢愉声从嘴角飘了出来，罗盛华深处另外一只胳膊，把雷潜从地上抱了起来，然后，三人一起扑向软软的大床。

　　今夜，依旧漫长。

　　作者有话要说：才出炉的，错别字没修改，还望各位留意一下，

　　另外，亲爱的，还有一更，咱们一个小时后见，澹= =，现码的，速度已经飚起来了，再也快不了了）

　　传说中的2第七十七章

　　回到床铺后，罗盛华扯下来雷潜身上的衣物，大家都不穿，不许搞意外，“哥哥……”雷音委屈的看着自己哥哥，罗盛华肯定早就认出自己了，结果坏心眼的一声不吭，笑自己出洋相。

　　罗盛华见他不理自己，狠狠的抽动一下，“啊……”雷音控制不住叫了出来，伸手捂住红唇，顺便恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“别生气，别生气啊。”罗盛华凑过头，在他脸上亲了一口，觉得不能厚此薄彼，又在雷潜脸上亲了一口，雷潜笑了，睫毛弯弯的，非常好看。

　　“你们还没说，这是怎么一回事。”罗盛华话完，两人脸色都变了变，雷音更是张嘴咬着唇瓣，死都不肯说，雷潜拍了拍他的身体，亲昵的抚慰他。

　　罗盛华可就不那么好说话了，伸出手，一把握紧雷音再次挺立的坚 挺，想要让他诚服在欲 望之下，雷音气恼的道：“反正便宜的都是你，有啥好问的。”

　　“好好，我不问了，感情你没享受到。”最后一句话说的小声，但也被耳朵极好的天使听到了，“你……”他委屈的紧，眼泪哗啦啦的落了下来，“我就是脾气臭，不会讨好人，但是什么都给你，你不喜欢就算了，敢欺负我，我就……”

　　“就怎么样？”罗盛华心里乐了，小人儿这话一出，不是和自己告白嘛，他当初就不想和雷音闹，对他感情虽不如莱恩和另外几个爱人，但好歹也算牵扯上了，如果他不想和自己有什么瓜葛，就化干戈为玉帛，如果他愿意加进自己的大家族，当然是举双手欢迎。毕竟，一对娇媚的双生花，在现世是绝对令人羡慕的摆设，当然，他们对自己，意义不同于那些美丽的花瓶。

　　雷音顺着两人结合处，握住他下 体根部，做出阉了的动作，罗盛华好气又好笑，点点头，暗道他胆子不小，估计做的不够肉 疼，便加大马力，索求着他的身体。

　　雷音下 身没多时又硬了起来，罗盛华这才发现，双生子身体上的秒能，雷音舒服的时候，雷潜也会发出情热的声音，他不由得伸出手，掐住雷潜胸口的红樱，“啊……”雷音呻吟出口，罗盛华高兴的笑了，对着红唇，奖励般的吻了几口。

　　大手则绕过雷潜白皙的双腿，抚上那朵寂寞的小菊 花。雷潜主动打开双腿，让他修长的手指侵入，他跟罗盛华连孩子都生了，算老夫老妻，自然不会像雷音来的羞涩。

　　好久没碰雷潜，罗盛华心里也痒了起来，一阵抽动，把雷音再次带向□后，拔出自己的滚 烫，抬起雷潜的一条大腿，插了进去，雷潜刚在自 慰过，小 穴湿滑，虽不如弟弟那般紧致挠人，但恰大好处的将他包裹其中，罗盛华舒服的哼了一声，低下头，含住雷潜胸口的小红莓。

　　雷音喘着粗气，斜过头看罗盛华和自家哥哥大战，有些不好意思，毕竟闺 房之乐是私密事儿，但又忍不住好奇，眼睛直盯盯的看着罗盛华和雷潜的结合部位，罗盛华生猛，有的时候抽 插会带出穴 口的部分媚肉，再次进入又将它捅了进去，看的雷音体 内冒火，他刚尝到了罗盛华的雄伟滋味，身子疲软懒散，白玉小手居然像有自主意识般绕到还未闭合起来的穴口，学着罗盛华进入的样子□进来。

　　罗盛华的巨大哪是手指能够比拟的，更何况，手指能进到深处的花心吗？罗盛华见他因得不到满足扭曲了一张漂亮的脸蛋，从空间戒指里掏出一个十八CM的假阳 具，塞进了他后面的蜜 穴。

　　“乖，等相公我补偿了你哥哥后，再陪你玩。”

　　雷氏兄弟被他的话逗乐了，罗盛华亲了亲雷潜无神的眼睛，心里下了决定，这里治不好，等他回到现世后，找遍国际上著名的眼科医生，也要让他重建光明，这是他欠他的，他爱他，舍不得他下辈子生活在黑暗之中。

　　似乎猜到了罗盛华在想什么，雷潜握住了他的手，“盛华，我等了你好久。”

　　“我爱你。”罗盛华环住他雪白的背脊，伸手抚慰他竖起的昂 扬，雷潜呻吟出声，把自己送向他带着厚厚茧子的掌心。

　　罗盛华笑着亲亲他的双鬓，缓慢的抽动身体，让他感觉自己的巨大和雄伟，雷潜脸红了，他闭上眼睛，心想，罗盛华看不见，就不会难受了。

　　许久未做的身体分外敏感，不多时，就喷发而出，因为□的余味是他后 穴紧缩，炸出了罗盛华第一泡精 液，罗盛华大吼一声，将灼热的种子喷射在他柔软的体 内。

　　躺在他白皙的身子上，罗盛华喘着粗气，把自己的欲 望拔了出来，白色的液体失去堵塞，像一涓细细的小流，从娇嫩的□留了出来，分外淫 靡。

　　罗盛华恢复神智，见一旁的雷音握住假阳 具，玩的不亦乐乎，不由郁闷，从他手中夺过东西，将自己的软下来的大家伙，塞了进去，“那东西哪有我的好？”雷音那里实在太紧，他想帮他松一松，不然每次欢 爱，都要做那么多工序，累不累的慌啊。

　　雷音被他说得害羞了，把脸埋在了他的胸口，罗盛华抚着他柔软的发，这个小辣椒，辣疼了一屋子人，终于低头了，另一只手揽过雷潜，有两个宝贝陪他，这次来雷云国，也算大丰收。

　　“咿呀咿呀。”宝宝不知做了什么美梦，笑了出来，罗盛华一拍脑袋，老子我说错了，是三个宝贝才对。

　　夜晚已经过去，黎明还会远吗？

　　第二天醒来，雷音彻底不好意思，动了动身体，发现罗盛华那东西还在自己身体里，羞得俊脸通红，推了推罗盛华，示意他出去。

　　罗盛华睁开眼，笑得和偷腥的猫咪一样，进来了，哪有出去的道理，早上又是欲 望蓬发的时候，罗盛华禁锢住他的腰摆，快活的抽 动起来，雷音昨天才被开了苞，怎禁得起他再三折腾，一旁的雷潜还在熟睡之中，为了不吵醒他，咬紧粉色的唇瓣，把呻吟声吞进肚子里。

　　罗盛华吃饱后，才把滚 烫从温暖的内 壁中退出。

　　“只是欺负我。”雷音不悦的道，虽然这事做起来舒服，可是也不能不顾及自己的身体承受能力，逮到就做啊，当他是免费的充气娃娃。

　　“胡说，你欺负我比较多才对。”罗盛华亲了亲他的双鬓，觉得娇羞动人的他分外好看，不必雷潜差几分。（= =，两人本来就长的一模一样）

　　“嗯？”雷音挑眉，“明明是你扇我巴掌，打我屁 股，喂我毒药，还拿剑鞘塞进我身体……”

　　“你这不是恶人先告状吗？”罗盛华见他较真的模样分外搞笑，“你说算，我就跟你好好算算，你说，为什么我要扇你巴掌，我不过向你讨件衣服，你就让人把我绑回来，送给自家哥哥做男 宠，至于雷潜……”罗盛华撇过头，亲了亲还在熟睡中的意外，“我和他相爱，你还是个大媒人，接着刚才说……要不是我有兔王相助，早就死在了你贴身死士下了……”

　　雷音脸红了，因为罗盛华说的都是事实，当得知哥哥的小菊 花被他采了之后，他伤心死了，要知道，那是他留了好多年留给自己吃的，自己还没舍得开动，就被他一脚蹬先了。

　　“后来去荣光帝国，参加那个什么比武选拔大赛，我没招惹你，你就派死士绑架我，还打伤了龙哥……不过人算不如天算，你不是我对手，反而自讨欺辱……”

　　“对，我记得呢，就是那个时候，你喂我吃了毒药。”雷音把最后两个词咬的死紧。

　　“呵呵，你也知道是毒药啊，你死了吗？”罗盛华没好气把他已经乱了的发揉的更乱。

　　“啊……”雷音愣了，当时罗盛华把毒性说得非常恐怖，他回来后，请好几个名医看了，都说自己身体壮如虎，没有任何毛病，他以为是天上的老爹在保佑他，难不成，是那颗药丸的原因，它根本就不是什么毒药？

　　罗盛华给了他肯定的答案，“那的确不是毒药，和毒连边都搭不上，它是一颗非常普通的糖果，风少被三十六骑的一枪穿心，怕苦吵着不肯吃药，我就研制各种口味的糖果，我当时心情不好，正好你送上没来，就吓吓你。”

　　“你讨厌我吗？”雷音看着他，紧张的问道，他毕竟做了这么多惹罗盛华生气的事情，多少次，他败在罗盛华手下，都因罗盛华念着雷潜的面子，放了他的性命，现在想想，自己真是幼稚可笑的要命，要是罗盛华真的想要他死，他已经化外一堆白骨了。

　　“来之前讨厌的。”罗盛华实话实说。

　　“哼。”

　　“哼什么哼。”罗盛华伸手捏了捏他挺翘的鼻子，“也不想想，你给我惹了多少麻烦，估计除了风少，你把我所有的爱人都得罪了。”

　　“现在不讨厌了，是不是啊？”这才是他关心的重点，不要随便转移目标。

　　“当然，你已经是我的爱人了。”罗盛华抱紧他白皙的身体，感受他滑腻的肌肤。

　　“哥哥呢？”

　　“也是，我会好好待你们的。”罗盛华道。

　　“嗯。”雷音笑了，睫毛弯弯的。



血族小王子

　　第七十八章：
　　
　　罗盛华把雷氏两兄弟搞定后，在雷云国住了些时日，就打道回府了，雷音和流水有过节，不想和他回去，宝宝还要喝圣池的水养身体，一时间，也无法离开雷云国，罗盛华临走前，恋恋不舍的在宝宝白白嫩嫩的脸上亲了又亲，眼睛还不停瞟向雷音的肚子，这些时日，他努力播种，不知道有没有在里面种上一个乖宝宝。
　　
　　雷潜知道自己的死士头领没死，听罗盛华的话，许了他自由，罗盛华使劲的冲宝宝挥了挥手，只身一人离开了雷云王宫，出了王宫，在城外发信号找到哈里，三个人驾着马车，慢慢悠悠的往回赶。
　　
　　话说，莱恩也生了个可爱的宝宝，眼睛大大的，水水的，特别可爱，莱恩喜欢的不得了，宝宝满月后，全世界大发请帖，血族们乐了，莱恩的孩子可是未来的亲王大人，据说从母体出来的时候，就吸走了九层的能量，那岂不是前途无量，总之，不管有没有见过小王子的血族，逢人就把未来的小主子吹得天上仅有，地下无双。
　　
　　罗盛华回来的时候，听到了这个消息，心里怪怪的，觉得自己被欺骗了，雷云国攻打神风时，莱恩借自己闭关修炼为由离开了战场，现在看来，靠，哪是什么闭关修炼，感情看上了哪家姑娘，猛追不舍，两个月不到，娃都生出来了。（两个月，你生一个出来看看= =）
　　
　　更让他火大的是，血族居然说莱恩的娃娃是举天之下最最漂亮的，哼哼，明明是他家宝宝好看，罗志远想到宝宝水嫩嫩的脸蛋，心里又痒痒了，现在的他，哪有一天戾气，从里到外，完全是一副傻爸爸模样。
　　
　　罗盛华自然收到了莱恩的请帖，看了下时间，就是大后天，他倒要去瞧瞧，莱恩的宝宝有没有他家小王子好看。把这话和龙伟说了后，龙伟摸摸他的头：“幼稚。”
　　
　　呃…这不是幼稚，是绝对的原则问题，在他脑子里，自己的基因绝对要比莱恩的好上一百倍。
　　
　　罗盛华带着流水准备的一份精美礼品，怀着异常矛盾的心情，去参加莱恩家小宝贝的满月酒了。
　　
　　酒席办的很大，雕刻着美丽花镂的桌子，从大厅一头，铺到了莱恩的亲王宝座，罗盛华去的时候，已经到了不少人，其中有的是他认识的，实力强大，曾帮助过神风国抵挡雷云的袭击。大家互相问好，随意坐了下来，血族是个比较奢侈的种族，品阶最小的男爵都拥有金子做的马车，他们身穿华丽的长袍，把昂贵的高阶核晶镶在没有一点作用，但非常美丽的饰品上面。
　　
　　“哦，盛华陛下，很高兴认识你，我非常喜欢青 色的香水。”
　　
　　“谢谢，那也是我比较满意的产品。”
　　
　　“亲王出来了……”女人捂嘴叫了一声，“他还是这么美丽，一点都不像有过宝宝的人。”
　　
　　罗盛华觉得她最后一句话很不对劲，但这时音乐响了起来，轮不得他多动脑子思考，他的视线被莱恩吸引住了，莱恩随意穿了一件白色的长袍，和以前的妖媚比起来，多了一份恬静，他怀里睡着一个软软的娃娃。
　　
　　“啊……”席上传来人们的惊呼，娃娃被大人的声音吵醒了，不悦的睁开眼睛，委屈的看着一脸笑意的爸爸。
　　
　　“呀呀。”伸出软软的手，勾住爸爸的红色长发，“啊呜”一口吃进嘴巴里。
　　
　　“小坏蛋。”莱恩在他小屁 股上拍了一下，却没有制止他的举动，这时，他察觉的角落里一道灼热的视线，莱恩笑意更大了，伸手捏捏儿子肉肉的脸蛋，在他耳边轻轻的道：“你另外一个爸爸看你来了。”
　　
　　小王子不能理解爸爸的话语，“咿呀咿呀”吃头发吃的正欢，莱恩举起酒杯，示意大家随意，他歇了一个月，身体才恢复过来。
　　
　　罗盛华撑着个头，心想，宝宝也出来了，莱恩也出来，他老婆在哪里啊？他倒要看看，是哪个狐狸精，臭婊 子，把莱恩的魂给勾走了，莱恩和自己有过一段露水姻缘，依他的感觉，莱恩对他不是没有感情，但是太淡，淡的如同河里的水，不像其他情人，和自己粘的较紧，割舍不得。
　　
　　直到晚餐结束，音乐响起，客人们转向花园里的露天舞台，罗盛华意识中的亲王夫人还是没有出现。
　　
　　莱恩抱着孩子，拒绝美丽的血族小姐的邀舞，罗盛华则是对女人完全没有兴趣，见莱恩在喷泉边的石椅上坐了下来，便迎了过去。
　　
　　“你好，盛华。”莱恩看着他，熟稔的打着招呼，和平时举动差不多，没有一点不协调，宝宝睁着大大的眼睛，看着陌生的叔叔，把手指塞进嘴里，呜呜，这个叔叔眼神好可怕。（抽打，不带你吓着宝宝）
　　
　　莱恩瞪了他一眼，拍着宝宝软软的背脊，没事吓儿子做什么。
　　
　　“呵呵。”罗盛华不好意思的挠头，他有这么恐怖吗？
　　
　　“对了，雷潜给你生了个宝宝，是男孩还是女孩？”莱恩突然想到什么，笑眯眯的问道。
　　
　　“男孩，是个漂亮的小天使。”现在的罗盛华绝对不会骂天使是鸟人了。如今罗盛华妻儿都在身边，日子过得舒坦，脾气都好了不少，眸子里尽是笑意，要是以前，别人得罪了他，他肯定会成双倍的报复回去，现在他宁愿吃亏一点，也要给儿子造福。
　　
　　“哦，有我家宝宝可爱的吗？”莱恩摸了摸娃娃的脑袋，拉开遮住他脸蛋的衣服，把他粉嫩嫩的脸颊暴露在另外一个爸爸面前。
　　
　　罗盛华看着面前的娃娃，觉得他特别眼熟，但想不起来在哪里看过了，眼睛不停的盯着他转啊转，宝宝何曾被人用恶意的眼光盯了这么久，缩了缩脖子，“呜呜……”张牙舞爪的哭了起来。
　　
　　莱恩气结，摇晃着胳膊，哄着乖宝宝，罗盛华摸摸鼻子，他觉得自己没做什么啊，难道小宝宝知道他对自己父亲有意思，刻意刁难他？
　　
　　“宝宝是女孩吗？是的话可以给我儿子做媳妇儿。”罗盛华皱着眉头道，他是个比较开明的爸爸，不会反对跨越种族的爱恋，当然啦，因为他没有权利反对，他和雷氏兄弟早已跨越了种族相爱，子不教父之过，他也算给儿子做了个好榜样。
　　
　　莱恩迦唬血族是无所谓啊，但人类不是都鄙视乱伦的情感吗？抱紧怀里的儿子，莱恩不悦的道：“是个小王子。”
　　
　　“呀呀……”像是为了附和爸爸的话一样，小宝贝动了动小腿。
　　
　　白光一闪，罗盛华从空间戒指里掏出摄像机，对莱恩道：“我给你们父子两拍个照片。”
　　
　　莱恩看到黑色的镜头，脸色不大好，他和罗盛华关系发展的源泉，就是摄像机惹的祸，也不知道当初的范本是不是还在他那里。“不用了。”莱恩急忙摆手。
　　
　　“我不会拿这个威胁你的。”像是知道他想什么一样，罗盛华讪讪的道，看来他前素品行不良，已经严重影响到莱恩对他将来人品的怀疑。
　　
　　“你也一起拍。”莱恩想了想道，今后和罗盛华见面的机会越来越少，算是给儿子一个对亲生父亲的回忆吧。
　　
　　“好。”罗盛华摆好摄影架，跑到莱恩面前，一手接过他怀里的宝宝，一手搂着莱恩修长的身体，心里乐坏了天，小奶娃啊小奶娃，你爸把你卖给我了。
　　
　　小宝宝好奇的转过头看着两个爸爸，“呀呀”一手勾住一个爸爸的头发，放进小嘴里吃了起来，时间到了，“咔嚓”一声，这一幕在照片上留下了永远的痕迹。
　　
　　莱恩从宝宝嘴里把头发拽了出来，“咦？”宝宝睁大着黑黑的眼睛，疑惑的看着爸爸，大概在问，以前不也是这样吃的吗？
　　
　　莱恩刮了一下他的小鼻子：“这个叔叔好几天没洗头了，头发脏，不可以吃。”
　　
　　“啊……”罗盛华听到他的话，惊讶的张大嘴巴，他记得自己昨天明明洗过头的，确切一点，是和风少滚完床单后洗的，不仅他自己洗了，还把瘫在床上，睡的流口水的风少一起给洗白白了，“你这是胡编乱造，误人子弟……”
　　
　　哼哼，就是误你子弟，看你能拿我怎么招。
　　
　　一直到宴会结束，罗盛华都没看到传说中的亲王夫人，离开前，他三步一回头，隔着皎洁的月光，看着高耸入云的古堡，怀着恋恋不舍的心情，坐上马车，他觉得，自己的心再一次的落下了，落在这个寂静的古堡里面了。
　　
　　不珍惜，自己是个不懂珍惜把握的人，之前有那么多机会和时间，为什么白白的浪费，不去攻占他的心，而现在，莱恩已经有了妻儿，要他接受自己的感情，胜算还有几分？
　　
　　莱恩抱着孩子，目送着他远去车影，一滴泪水从眼角滑下，他亲了亲宝宝嫩嫩的肌肤，“爸爸会好生教导你的……你有我就够了。”
　　
　　“啊啊。”他只要这个爸爸，“呀呀”，那个叔叔是大坏蛋。
　　“咿呀。”小宝贝困了，伸胳膊缩腿，在爸爸怀里找了个舒服好位置。
　　
　　




儿子？

　　第七十九章：
　　龙旗帮越做越大了，人数超过帮派最大限度，龙伟干脆开了分帮，分帮由已卸任的不知火舞打理，接管守护神风首都的职责，不知火舞的装备是帝国除了耀日在最好的，难为柳絮飘飘和一群帮众陪他过任务刷怪忙活了大半年，龙旗帮在神风做大，但综合实力还是不如耀日的凯旋帮，耀日的凯旋帮在帝国元帅和国王的首肯下，直接接管了惊天国十二主城。在雷云和神风交战中，耀日侵占了暴雪国侵二成边区领土，他夺分王任务完成了六个，得到矮人族，精灵族的支持，有征服全服之势。
　　
　　耀日有一统全部帝国大陆的思想，罗盛华觉得不妙，可是拿他又没办法，要知道在游戏中人死了就是真的死了，罗盛华就算恨死他对花花的风出手，也不是说打就打的，毕竟哥哥对他有感情，他在现实中也救过龙伟一命。
　　
　　只是现在的耀日，完全失去了以前的记忆，说不准还没等记忆恢复之前，就凭强大的军队，把其他国家灭了，“想不到他居然这么强。”罗盛华感叹的道。
　　
　　“盛辉哥看上的能差吗？”流水笑着道，看着桌面最新的世界地图，惊云国蚕食了周边小国的领土，把第二大国的卡麦尔和雷云甩了远远一截，三个大国之间，雷云国最为凄惨，和神风打了一仗，损失惨重，还没来得及喘口气，边疆又被惊云和卡麦尔联合的军队偷袭，若不是天使军稳住散盘的局面，雷云国可能要跌出三大帝国了，一时间忙乱，雷音连信都来不及给爱人写。
　　
　　“呵呵，那你呢？你看上的差不差？”罗盛华一手撑着头，调笑道。
　　
　　“别作弄我了。”流水把一叠奏章瘫在罗盛华面前，“表哥，这些平时都是我打理的，现在你回来了，是不是该把工作接手过去。”
　　
　　罗盛华迦唬骸靶∈⑶澹不要这么绝吧。”
　　
　　为了避免将来一日神风首都被惊云国的铁骑踏平，罗盛华以国家名义，重金聘请NPC加入军队，想着还在远在现世的兄长，罗盛华头疼，他怎么才能安全无恙的把惊云国的那只犯事的小祖宗拎回去。
　　
　　就在他烦恼的时候，毛球球眼睛发亮，从饼干铺飞了过来：“收到新任务信号，夺分王第六任务，超越――等级五十。”罗盛华傻眼，等级，靠，居然要求等级，要知道，他现在的等级是龙旗帮倒数第五的，一直停在二十八，一级都没升。在夺分王分支任务没能完成之前，不能接受其他任务的，所以，当其他玩家杀怪跑地图的时候，罗盛华都舒舒服服捧着摄像机，躲在摄影棚，做他爱做的事情，说到摄影，罗盛华倒想起一件事。
　　
　　“莱恩生了个儿子，我那天过去，还帮他们父子拍了个照片。”
　　
　　“拿过来看看，我想风少会很感兴趣。”流水笑着道，风少最近对娃娃非常有兴趣，一直想养一个玩玩，可是，娃娃哪像地上的蚂蚁，随地都能看到一窝，风少拗不过管家爷爷，只能作罢，心里却始终充斥着激愤的心情，以至于每次看到抱着娃娃的妇人，总习惯用恶狠狠的眼神瞪着人家，害她们以为自己无意间做了什么对不起漂亮少爷的事情。
　　
　　“是的，风少对宝宝非常感兴趣。”风少和龙伟一起走了进来，他手里捧着一代饼干，毛球球看到饼干袋子，眼睛里散发出一种名为“渴望”的眼光，飞到风少面前，用大脑袋蹭着他的手臂，风少被它逗乐了，“就是给你拿的，吃吧。”
　　
　　毛球球跳进袋子里，“啊呜啊呜”的啃着饼干。
　　
　　“看，就是这张。”罗盛华调到照片位置，就是宝宝吃两个爸爸头发的那张，放大给他们看。
　　
　　流水看完后，脸色阴晴不定，“那个……表哥。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你不觉得小宝宝面容很熟悉吗？”
　　
　　“是啊，你也这么觉得？”罗盛华大吃一惊的抬起头。
　　
　　“他……他他……分明像你小时候。”确切的说，是你奶娃娃时期，当然啦，罗盛华奶娃娃时期，流水也是个奶娃娃，不过他家里有罗盛华的相片，爱上他后，把他从小到大的相片看了不知多少次，机会会背了。
　　
　　“盛清，这话可不能乱说……”罗盛华张大嘴巴，许久后，吐出这么一句话，可是他现在的神情，巴不得流水说的是真的。
　　
　　“盛清说的没错，和你小时候一模一样。”龙伟仔细看了看，附和流水的话，他和罗盛辉小时候就认识了，也见过小小的罗盛华，当罗老爷子不在的时候，盛辉经常把他放在身边，怕被族里其他有异心的人伤害。
　　
　　“这不简单，你去找莱恩求证一下。”风少看着摄像机里的宝宝，眼睛直发亮，包子啊包子，肉肉的，软软的，一戳都是水儿。
　　
　　“嗯，也好。”罗盛华被他们几个说的心痒痒，恨不得立刻长了翅膀飞奔过去，流水笑着让哈里帮忙准备马车，至于那个夺分王任务，罗盛华现在没工夫搭理它，该咋办咋办。
　　
　　莱恩给宝宝洗了个舒服的澡，然后咬破手指，把血滴进宝宝嘴里，宝宝年幼的时候，每天喝一点父亲的血，会长的非常健康，血族的血都是非常精贵的，平时一点点都舍不得浪费。
　　
　　罗盛华到了城堡门口，就有人通报莱恩了，莱恩挠了挠宝宝白皙的肌肤，眉头微蹙，才走没几天，怎么又来了？”话虽如此，莱恩还是只身迎了过去。
　　
　　“莱恩，我问你，宝宝是我的儿子吗？”罗盛华喘了两口气，迫不及待的求证。
　　
　　莱恩心惊，他一直以为自己隐瞒的很好，迟钝了一下：“不是。”
　　
　　罗盛华看出他神色慌张，内心笃定流水的猜测，只是怎样才能让莱恩松口承认，罗盛华腹黑了一把，干脆按照莱恩的希望，摇了摇头：“原来是我自作多情了。”
　　
　　莱恩见他失望的眼神，心里像长着一个疙瘩一样难受，可是也不知该说什么，这个孩子，本来就是意料之外产生的，他活了两千多岁，生性高傲，对罗盛华有那么点感情，但绝对做不出用孩子逼着他和自己在一起的事情，至于小宝宝，他是自己的儿子，他对他有信心，在没有另外一个父亲的日子里，也能茁壮成长。
　　
　　天色渐暗，外面下起了大雨，莱恩干脆留罗盛华在古堡过夜，罗盛华欣喜的抬起了头，莱恩给他指定的房间还是他以前住过，屋子摆设几乎没有动过，时间长了也没积下灰尘，看来经常有人打扫。
　　
　　和莱恩一起用完餐后，罗盛华冲了个凉，躺在大床上，转动脑子，思考怎样才能逼莱恩说实话，突然，他想到一个事情，从床上跳起来，伸手在头上拍了一下：“笨啊，他有老婆城堡里的人会没见过。”
　　
　　罗盛华起身，走出房间，低级血族的作息时间和人类是倒着过的，罗盛华在庭院懒了几个血族侍女，问他们“亲王夫人”的情况。
　　
　　“亲王夫人，也就是王妃喽？”侍女拿着扫帚，食指点这红唇，歪着脑袋想了一会，确切的道，“城堡里没有亲王夫人。”
　　
　　“那小王子是哪里来的？”罗盛华狐疑的道，心里却暗自揣测，估计血族和天使差不多，男女都有生育功能。
　　
　　“这我就不清楚了。”侍女摇摇头，随后笑笑：“不是夫人生的，自然就是亲王殿下自己生的了。”
　　
　　罗盛华得到满意的答案，谢过侍女，往回走，走到长长的走廊时，罗盛华停住脚步，心想今天傍晚就到了古堡，几个小时过去了，还没和自己的二儿子见上一面。
　　
　　罗盛华又拦了一个仆人，问清小王子的房间方向，兴冲冲的跑了过去，小王子已经睡了，屋子里没有亮光，罗盛华透着皎洁的月光摸到他的小窗前。
　　
　　小宝贝听到声响，从睡梦中醒了过来，看着罗盛华笑眯眯的脸，伸出双手，“呀呀”的叫他，罗盛华把宝宝从床上抱了起来，亲了两口，觉得他越来越可爱了，在不知道他是自己种之前，他一直认为他很丑。
　　
　　宝宝脾气好，一点都不记仇，见叔叔笑眯眯的，自己也咧开嘴笑了，只是他没长牙，口水从嘴角滑了下来，罗盛华摸摸他还没长几根头发的脑袋：“乖儿子，爸爸不会丢下你一个人的。”
　　
　　看到宝宝，罗盛华心里生了一个歪主意，我亲爱的血族亲王殿下，你不是不认我这个老公吗？我今晚就把你儿子拐了，看你是认还不是不认。
　　
　　罗盛华说到做到，从空间戒指里摸出一带毛球球喜欢吃的糖果，放了一颗在宝宝嘴里，防止他半路叫出声音，宝宝含着甜甜的糖果，笑容更大了，一点危机感都没有，罗盛华就这样抱着他，躲过血族侍卫的巡逻，偷偷除了古堡。
　　
　　莱恩第二天，看到宝宝空空如也的床铺，恐惧的身体发颤，“快点，所有人，全部给我找小王子……”
　　
　　结果，众多血族侍卫，把古堡翻了个底朝天，都没看到小主子的人影，这是，一个瘦小的仆人，呈上了一个崭新信封。
　　
　　莱恩扫了一眼，脸色越发难看了，好你个罗盛华，算你有种。
　　
　　




你儿子爱吃糖

　　第八十章：
　　“宝宝，真的是小宝宝。”花花的风看到罗盛华怀里软绵绵的小王子时，眼睛闪着耀眼的光芒，戳，我伸指头戳。虽说已经二十好几了，他对小时候欺负弟弟的感觉非常的怀念。
　　
　　罗盛华赶紧把他手拍开：“别把他弄醒了。”路上宝宝饿了，罗盛华不知道怎么喂他，宝宝哭的淅沥哗啦的，好不容易才哄睡了。
　　
　　“你粗手粗脚的，我来抱吧。”花花的风从他怀里结果宝宝，啊，宝宝身体就是软软的，像个肉包，还有奶香味。
　　
　　“对了，莱恩呢？他没和你过来。”龙伟见后面没人，狐疑的问道。
　　
　　罗盛华讪讪的笑了：“这个……宝宝是我偷回来的。”
　　
　　“噗……”流水把刚喝进去的水喷了出来，罗盛华窘迫急了，坐在椅子上搓手掌，大家这是用什么眼神看他，他还不是没办法，才出此下策的吗？
　　
　　花花的风一手揽着小宝宝，一手对他竖起了大拇指，下人送来茶水，罗盛华还没把杯子端起来，莱恩的身影已经浮现在半空之中。
　　
　　“好快。”他可是比莱恩提前出来半天的，路上为了避免被找到抓回去，还特地绕了一些弯路，布置了一些无伤大雅的陷阱。
　　
　　“罗盛华，你个狡猾的人，快把我儿子交出来。”儿子可以说是莱恩的心头肉，是他全部的牵挂，从生下来的第一天，就一直捧在心坎上，罗盛华这厮，居然先斩后奏，半夜把他儿子偷了。
　　
　　罗盛华还没开口，坐他旁边的流水，龙伟率先站了起来，离开房间，花花的风看了看罗盛华，又看了看莱恩，最后看了看怀里睡的香甜的宝宝，依依不舍的把宝宝还给罗盛华，步入两人的后尘，把房间留给莱恩和罗盛华。
　　
　　莱恩从窗外飞了进来，罗盛华抱着奶娃娃，挑眉毫无畏惧的看着他，脸上还带着一抹戏谑的表情：“没有我，你一个人生的出来吗？”
　　
　　莱恩气结，还没见过这么不要脸的人，伸出手，“快点，把宝宝还给我。”
　　
　　“好啊。”罗盛华走到面前，把孩子放到他臂弯里，莱恩抱着宝宝，感受着手臂上的分量，心里觉得不可思议，他就这样还给自己了？里面会不会有诈？
　　
　　“我有那么没品吗？”罗盛华无奈的道。
　　
　　“你觉得呢？”莱恩眼角带着笑意。
　　
　　罗盛华在他旁边坐下，顺手拦住他的肩膀，心想儿子你都给我生了，哪里还跑得掉，至于那个亲王夫人，基本上可以确定世上压根就没这个人。他越想越高兴，凑过头在他雪白的颊上亲了一口，莱恩大惊，转过头看他，脸上说不出是什么表情。
　　
　　“盛华，我们这样不好。”对于他表现出来的亲昵，莱恩一半是欢喜，一半是抗拒的。
　　
　　“为什么不好？”罗盛华回到，揣测他是不是介意自己花心，情人过多，可是风少，盛清他们个个都是心头肉，自己一个都舍不得丢。
　　
　　“不是的。”莱恩叹了口气，伸出右手，贴在罗盛华颊上，“我们做师徒不好吗？不喜欢的话，还可以做朋友？”
　　
　　罗盛华想也不想的摇头：“不想和你做朋友，莱恩，我喜欢你，想要和你在一起，□人，一起生活，而不是朋友。”爱人是可以长久相伴，朝夕相处的，朋友却是聚少离多，天黑必须回各自的家的。
　　
　　“我大了你两千多岁。”用某人的话说，一岁一个代沟，他和罗盛华至少有两千个代沟，估计比罗氏的鼻祖年纪都大。
　　
　　“我才不管。”罗盛华圈住他的身体，耍赖道，年纪大才好，这样会把自己当小孩子，由着自己任性，就像龙哥一样，当然啦，如果可以的话，他还是希望被当做同龄人相看。
　　
　　“松开，你这像什么样子，明明已经是当国王的人了。”莱恩推开他的身体，宝宝在他怀里动了动，原来罗盛华在不自觉的时候，胳膊压住了他的小身体。
　　
　　“呀呀……”睁开乌亮的大眼睛，宝宝看着莱恩熟悉的脸庞，乐的手舞足蹈，看到拥着父亲的罗盛华，更加开心了，小手指着自己的嘴巴，“咿呀，咿呀……”的叫的更加欢快。
　　
　　罗盛华比刚才的莱恩更加无奈了，因为宝宝做出这个动作，就代表着要吃糖，白光一闪，一袋糖果出现在罗盛华手中，捡了个最小的塞进宝宝嘴里，宝宝甜甜的笑了，莱恩目瞪口呆的看着这一幕。
　　
　　“你儿子很喜欢吃糖。”罗盛华耸肩。
　　
　　“我不爱吃，肯定像你。”莱恩说完后，见罗盛华扯着嘴角笑了，立刻明白自己中计了，说溜了嘴。
　　
　　“还说不是我儿子。”罗盛华把脸逼向他，得意的眨了眨眼睛，自恋的想，我的种子多好，宝宝长的漂亮又讨喜。
　　
　　“是又怎么样？”莱恩大有你能拿我怎么样之意，抱着宝宝，拍了拍他的小肚皮，含着甜甜的糖果，宝宝满足的瘪瘪嘴。
　　
　　“呵呵。”罗盛华抱住他的头，以迅雷不及掩耳之势吻住他香甜的唇瓣，“老婆是我的，儿子当然是我的。”火热的唇抵开贝齿，冲进温润的口腔，吮吸他甜美的津液，宝宝在怀里，莱恩脸皮子薄，见他吻了一气还不松口，就动手把他推开了。
　　
　　“莱恩，你是不是介意我情人太多了，所以不肯……”罗盛华心戚戚的问道。
　　
　　“没有人不会介意的，你这么爱劈腿。”莱恩也不想和他争了，之前是准备抵死不承认的，现在嘛，用罗盛华的语气来说，儿子都有了，还能说什么，看着臂弯里的小家伙，莱恩心里叹气，为了你，爸爸把自己都卖了，或许，两个人照顾孩子，日子会更加美好。
　　
　　“我会注意的，今后除了你们，还有小宝贝们，我谁都不要。”罗盛华得了便宜还卖乖道。
　　
　　罗盛华说道做到，在雷潜的小包子身体养好后，带回来见罗盛华时，他开了个家庭会议，签下保证书，保证今后绝对不出去乱搞，让他们安心，这算是一种另外的补偿吧。
　　
　　和风少，盛清这些现实中来的人比，雷氏兄弟和莱恩并没有多大的感觉，帝国是个以实力为尊的国家，只要你有本事，哪怕你娶一千个，一万个都没事，当然，罗盛华此举还是让他们非常高兴的。
　　
　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………
　　
　　超越五十级，这个任务说好做也好做，说不好做也不好做，帝国大陆杀怪，普通怪掉落的经验少之又少，BOSS掉落的则非常多，但是BOSS怪非常难打，而且按时间刷，这就导致了，小批实力高强的人没到时间，就骑着魔宠踩点。
　　
　　罗盛华又是个懒人，小怪对他毫无挑战性，平时也是能不打就不打的，目前，玩家等级排行榜最高的是凯旋帮的耀日，五十九级，流水五十五级位居第二，龙伟和不知火舞都是五十一级，位居第八。等级越高，提升越难，需要经验是个求和公式，五十级的经验等于一到四十九级经验之和，耀日那个BT，完全超出了人的范畴。
　　
　　流水一掷千金，用青玄两店赚来的巨资，在各国拍卖行，收集经验果的消息，经验果，顾名思义，吃了就能获得经验的道具，价格很高，一枚上万乃至十来万，当然啦，这些金钱榜排第一的罗盛华来说，只是小case，他一口气吃了不少，就在他想这么吃到五十级的时候，问题出现了。
　　
　　帝国大陆是个平衡的系统，它不会出现特别的让人不劳而获的东西，就拿罗盛华来说，经验果是有服用限制的，帝国每人最多吃一百个，超过一百个，吃了不长经验，反而会闹肚子，（风少小声的说：盛华今个跑了五六趟厕所），可是任务要求是五十级啊，五十级，哦，远目。
　　
　　罗盛华吃到四十二级不长经验了，大家讨论过后，多余的经验果，当做奖励，发给龙旗帮贡献比较大的玩家，不知火舞拿了一个，塞进柳絮飘飘的嘴里，眼角中带着媚意，柳絮飘飘吃进去后，以肉眼无法看见的距离，爬过了五十的门槛，柳絮飘飘和罗盛华一样，不是个喜欢升级的人，要不是陪着精力旺盛的不知火舞这边跑跑，那边刷刷，指不定现在等级比罗盛华还要低呢。
　　
　　“盛华，你去打BOSS吧。”龙伟思考了一下，拿起竹条，指着墙壁上的世界地图。
　　
　　“BOSS经验没那么高，接了夺分王任务，就接不到其他任务，刷半年BOSS都不一定有五十级。”
　　
　　“有一个怪经验会很高。”龙伟蹙起眉头，但是他不大希望罗盛华招惹那只BT怪。之所以称它BT，是因为它非常的危险。
　　
　　“什么怪？”
　　
　　“美杜莎女王。”龙伟话完，众人面面相觑。
　　
　　




何谓乌龙

　　第八十一章：
　　美杜莎，帝国大陆第一难缠BOSS，至今挑战它的玩家，有去无回，美杜莎的毒液，宫廷治疗师都没有办法解开，雷氏兄弟的父亲，就是死在美杜莎毒液下的。
　　
　　流水算了一下，蛮荒草原总共三大BOSS，火焰兽，牛魔王，和美杜莎，根据帝国大陆的系统设定，罗盛华如果能独自在七天之内制服三大BOSS，等级可以直接提升到五十级，美火焰兽一级，牛魔王二级，美杜莎五级。
　　
　　“试一试，实在不行，我可以直接传回来。”罗盛华让众人不要担心，比起不停刷小怪，他宁愿出去闯闯，说不定运气好，真能把BOSS解决掉。
　　
　　“就这么说，我，龙哥，阿晨和莱恩亲王一起陪你去。”不知火舞道，花花的风见他没点自己的名字，伸手指了指鼻子，“我呢？”
　　
　　罗盛华扶额，风少去，绝对是添乱，但是这话不能明着讲，“风少，你和流水看家，顺便陪宝宝玩。”可怜的儿子，为父只能出卖你了。
　　
　　听到第一句话，风少不大高兴，名义上自己和流水看家，事情多半是流水再做，他每次一想插手，就会被管家伯伯请到大厅喝茶= =，不过第二句话，很对他的胃口，戳了戳不知自己即将陷入魔手的软娃娃，风少得意的笑了。
　　
　　做了几天准备工作，一行人出发了。
　　
　　蛮荒草原魔兽横行，走大半天路，都不一定能碰上一个人影，罗盛华在这里呆了一个月，更加能体会没人说话，孤单的滋味，不过，这次出发，他可不是孤身一人，左眼看看莱恩亲王大人，右眼看看他最爱的龙哥，心里像吃了蜜的一样甜，觉得自己是最幸福的人，当然，这是在不知火舞和柳絮飘飘不在他面前亲热的情况下。
　　
　　火焰兽是三大凶兽中最好对付的，它的领地在蛮荒草原和烈火燎原的交汇处，火焰兽吃泥土长大的，越有营养的泥土，越能提高它的修为，太阳下山后，它的实力会下降到正午的一半，这是它最好对付的时候，全队五十级以上的玩家，可以轻松配合将他击败，但是火焰兽也知道自己的缺陷，一到傍晚，会躲的不见影子，非常难找。
　　
　　“来人止步，这是我们风火佣兵团的地盘。”快到目的地的时候，罗盛华终于看到其他人。
　　
　　“凭什么？”不知火舞走到队伍前面，挑衅的道。
　　
　　不知火舞装备一半是神品的，一半是圣品，上面镶着增加属性的核晶，在阳光下闪闪发光，小佣兵何曾看到这么高级别的华丽装备，眼睛都直了，恍惚了一会，才响起团长的话，道：“这位大人，我也是奉命行事，每天刷出来的火焰兽都我们团长埋伏在前面的丛林，除非你出得起让我们心动的条件，否则，我死都不会让你们踏过这一步的。”
　　
　　“哦，想要拦住我等，也得看你有没有实力。”不知火舞从来不喜欢被威胁，话说了一半，已经抬起了右臂法杖。
　　
　　“小沛，冷静点。”柳絮飘飘急忙拦住他，风火佣兵团能长年埋伏在火焰兽旁边，不被发现，从事这等倒买倒卖的交易，实力怎么会差，他们虽然几个人不怕，可是这个时候，和他们争斗，简直是浪费自己的体力。
　　
　　佣兵见不知火舞摆出战斗的阵势，缩了缩脖子，心想，这个美人真凶。
　　
　　罗盛华明白柳絮飘飘的意思，从怀里掏出十枚经验果，“我想这个价格，你们团长会非常满意。”火焰兽是三大凶兽之末，掉出来的东西远远不到一百万金币，罗盛华算是大手笔，如果他们团长贪心不足的话，他也说不准自己会不会一口气把他们灭了。
　　
　　佣兵看到黄灿灿的果子，咽了一下口水，他自然知道这个东西的好处，屁颠屁颠的带着他们，往丛林走去。
　　
　　团长也是识相之人，不知火舞的装备一看就是级别高的，莱恩呢，实力他看不出，却知道此人绝对不好惹，收下十枚经验果，他把一行人带到火焰兽躲藏之地。
　　
　　龙伟谢过，几人并肩走下山谷。
　　
　　火焰兽毕竟是凶兽，外族侵入地盘，第一时刻反应过来，在地上打了个一个滚，想找个安全的地方躲起来，它是只胆小的凶兽。
　　
　　五人在山谷里转了一圈，都没看到任何生物，火焰兽气息强大，这里是它的领土，一般的小魔兽不敢靠近。
　　
　　“咦，这是什么？”也不知走了多久，不知火舞看着地上蜷成一团的火红色物体，好奇的踢了一脚，见它不动，弯下身子，把它拎了起来。
　　
　　“是只小狐狸？”柳絮飘飘伸手摸了摸不明物体红色的皮毛，笑道：“等回去，我让林嫂帮你做个毛皮领子。”
　　
　　火狐狸瑟瑟发抖，像是听懂他们的说话一样。
　　
　　“原来还是只聪明狐狸。”不知火舞乐了，伸手弹了弹它的脑门，“放心，哥哥我不会剥了你的皮，吃了你的肉……”
　　
　　狐狸抖得更厉害了。
　　
　　龙伟嘴角抽搐，刚想发表什么一间，话还没出口，被莱恩抢先了：“火舞，你不是嫌找不到火焰兽吗？”
　　
　　狐狸干脆继续装死，一边抖一边闭着眼睛装死。
　　
　　不知火舞张大嘴巴，看着手上的狐狸，眼睛瞪得比灯笼还要大：“你不会说它，它，它……”
　　
　　柳絮飘飘也傻眼了，他经历没莱恩这个活了两千年的老妖精丰富，只听说火焰兽到了夜晚实力会削弱，但不知道火焰兽原型就是只火狐狸。
　　
　　“得来全不费功夫啊。”罗盛华感慨的道。
　　
　　火狐狸怕怕的睁开一只眼，扫了一眼围着自己的人，下了结论：莱恩，此人实力太强，查不出气息，不知火舞，全盛时候的自己可以和两个他打平手，但加上要剥他皮做衣裳的柳絮飘飘，就没那么好多对付了，龙伟，哼哼，这人身上有龙的气息，它不喜欢，所以，它援足了劲，跳到罗盛华身上，用头挠着他的手，经过它小脑瓜机灵的一番推论，罗盛华是这个队伍中最善良好欺负的人（骚 包狐狸智商有待提高。）
　　
　　罗盛华摸了摸他的毛，顺顺的，揉揉的，还很干净：“小狐狸，我有两个儿子，你以后可以和他们一起玩。”
　　
　　火焰兽点了点头：“喵呜……”
　　
　　一行人迦唬堂堂火焰兽居然学猫叫，你妈妈会气死，后悔把你生出来丢脸的。
　　
　　毛球球眼睛发亮，从空间书里出现：“主人，恭喜您成为第一个收服火焰兽的玩家，奖励翻倍，等级提升两级，金币二十万，圣品护腿一件。”
　　
　　火焰兽狐疑的看着毛球球，它生长在蛮荒草原，很少和人类接触，没有对万能书小精灵的记忆功能，觉得毛球球非常的――美味，竟然张开嘴，“啊呜”咬了他一口。
　　
　　“主人主人，屁屁疼……”
　　
　　“喵呜……”
　　
　　众人没想到，攻打第一个BOSS会以这样的结局收场，不知火舞更是手痒痒，精英怪打的没意思，他现在的装备可以直接挑战六十级以上精英怪，可是帝国大陆六十级以上的精英怪少之又少，到了这个等级，怪物也聪明了，看到强大的人类，闻风就逃，很少有不要命的。
　　
　　“牛魔王，希望你不要让我失望。”不知火舞啐了一口，把身体倚在柳絮飘飘身上，“啊……我有些困了。”
　　
　　“让你昨晚好好睡觉，不听话。”话虽如此，柳絮飘飘还是抚着他，温柔的在他头发上印上一吻。
　　
　　罗盛华看的羡慕死了，这次和他来的两个情人，龙伟和莱恩脸皮子都薄的要命，不许罗盛华在公开场合做出什么暧昧动作。罗盛华心里憋了一把火，就像好好的烧上这么一着。
　　
　　天色暗了，火焰兽从罗盛华怀里跳下来，扯着他的裤脚，罗盛华不解的看着它：“你要带我我们去哪里？”
　　
　　火焰兽“喵呜，喵呜……”的叫着，有一种不达目的不罢休的气势，罗盛华拗不过他，就应了，火焰兽一路上蹦蹦跳跳的，还撒着爪子都小蝴蝶，罗盛华由着它玩儿，小狐狸把众人带到自己的巢穴。
　　
　　火狐狸的巢穴非常干净，里面有一个扑了棉絮的窝，火狐狸飞奔过去，咬着自己的小枕头，走向罗盛华：“喵呜，喵呜……”
　　
　　“你让我把这个给你带走？”
　　
　　“喵呜……”
　　
　　白光一闪，罗罗盛华把小锦被，收进了空间戒指，火焰兽见他照办，心里更加喜欢他了，从棉絮下面翻出一个白玉做的盒子。
　　
　　罗盛华接过，打开一看，里面竟然是一本技能书，书名――浓缩是精华，第二天白天的时候，他才体会到这句话的意思。
　　
　　“软软的，这是什么？”罗盛华打了个哈欠，英俊的脸像被什么毛躁的东西舔了。舔了？罗盛华从睡梦中醒来，睁开眼睛，看到面前的庞然大物，“啊……”
　　
　　“醒了？我刚开始也被吓了一跳。”莱恩笑着走到庞然大物面前，摸摸了它的脑袋。
　　
　　“这是什么怪物啊……”罗盛华还没彻底清醒，下意识的问道。
　　
　　庞然大物见他不认识自己，急的不停在山洞里转圈圈，然后“喵呜……”的叫了一声，把罗盛华惊的从床上掉下来。
　　
　　它……火焰兽……原型居然这么庞大。
　　
　　




何谓乌龙2

　　第八十二章： 
　　
　　火焰兽委屈的看着直叫“喵呜，喵呜。”转了个身，拿屁 股对着罗盛华，太伤他幼小的心肝了，主人居然没把它认出来。
　　
　　罗盛华被它以庞大身躯做出人性化动作的模样弄辶耍你说，你这么粗壮的身材，学小媳妇像样不？
　　
　　经过一番了解，罗盛华知道了火焰兽为什么晚上实力下降的秘密，火焰兽异族历代修炼《浓缩是精华》这本技能书，只不过它们修炼的时候，把书翻倒过来了，变成――体型越大，实力越强，以至于体型过大，消耗多大，修为跟不上，晚上不受控制的变成Q版的省电模式。
　　
　　火焰兽跟着罗盛华，多半原因是怕莱恩，它鼻子敏锐，一早就看出了莱恩不好惹，加上不知火舞扬言要用他的皮毛做衣服，就选择罗盛华了，它认为一行人中，最善良的就是罗盛华，当然，现世和梦想是有差距的，等火焰兽看出罗盛华的恶魔本质后，又是另外一段时间的事情了。
　　
　　在火焰山洞休息了一个晚上，众人出发北上，按着万能书上的地图，前往牛魔王的领地，“主人，我们能不能不出吗？”变成火焰山一样高大的小狐狸可怜巴巴的道。
　　
　　“以后你就叫大火了。”罗盛华答非所问的道。
　　
　　“啊……”
　　
　　“Q版后就叫小伙，不错，好名字。”不知火舞赞同的点点头，眸子里尽是戏谑的笑容。
　　
　　火焰兽，不，现在的大火，撇过头，欲哭无泪，毛球球则手舞足蹈，终于出现一个和它一样会被主人欺负的宠物了，至于罗盛华那只冰龙宠物，比蛇还要夸张，蛇是冬天才会冬眠，它是一年四季三百六十多天，罗盛华不招呼它的时候，都在冬眠= =，毛球球每天只能和花花的风的拇指姑娘玩，在她的小样板面前，毛球球也可以称为一座大山。
　　
　　“牛魔王有多厉害？”龙伟冷冷的问道，他手执长枪，骑在巨龙身上，线条优美，肌肉匀称，好一副英姿飒爽的儿郎模样，罗盛华看的心里毛躁躁的，就想上去摸两下，莱恩看到后，恶狠狠的瞪了他两眼。
　　
　　“我不知道……”火焰兽低下头，委屈的对手指，“上次和它打架，从白天打到晚上，太阳一下山，我就缩水了……”至于变小之后的事情，它没脸说了……
　　
　　柳絮飘飘扶额，心里暗自祈祷，但愿他看到牛魔王不是这个样子。
　　
　　当然啦，老天爷是很忙的，没时间顾虑他在想什么，当罗盛华一行人到了牛魔王的领地时，乌龙一幕再一次出现。
　　
　　“老婆，老婆……”牛魔王冲向了柳絮飘飘，柳絮飘飘傻眼，被这大块头给撞到，还不得直接挺尸，不知火舞眼疾手快，把自家爱人拉了过来，于是乎，牛魔王穿过柳絮飘飘，一把抱住火焰兽，“老婆，老婆……”
　　
　　“滚……”火焰兽抬起一脚，直接把牛魔王踢飞。
　　
　　这是怎么一个情况？众人面面相觑，逵猩瘛
　　
　　“老婆，你终于来看我了。”牛魔王从地上爬起来，二次冲撞。
　　
　　“停停，这倒底是怎么一回事？”柳絮飘飘颇为头疼的道。
　　
　　“大火，你是不是隐瞒了什么知情不报？”罗盛华阴森的揪住他火红色的皮毛。
　　
　　“喵呜……”大火可怜兮兮的看向莱恩，希望他能出手相助，给牛魔王一个沉重的打击，莱恩嘴角样子一抹戏谑的微笑，对它视而不见。
　　
　　罗盛华拦住牛魔王，挡在大火面前，大火感动极了，罗盛华此举倒不是对大火有什么主仆之情，而是他这个人，最讨厌别人不经过他的同意，碰他的东西。
　　
　　“人类，我给你三秒钟的时间，从我老婆面前消失。”牛魔王对大火态度非常好，是因为把它做媳妇儿，至于罗盛华，能滚多远，就滚多远，否则，它不介意用自己的铁蹄把他一脚踏平。
　　
　　“你有这个实力吗？”想起来的目的就是对付这只牛魔王的，罗盛华面色一凛，从空间戒指里拿出霸刀。
　　
　　牛魔王毫无畏惧的看着他，这个人类，已经成功的挑起了它的怒意。
　　
　　大火兴高采烈的拍爪子叫好，不知火舞跃到它脖子上，揪住他的脖子，好奇的问道，“你变成人类什么模样？”
　　
　　当然是好丑的模样――大火不悦的想，要是好看，就去找狐族的大屠夫告白了，大屠夫好看的一塌糊涂，一只眼睛瞎了，脸上两条大疤，从眼角划到嘴角，啊啊啊啊啊，好帅，相反牛魔王那牛样，穿了龙袍都不像太子。
　　
　　白天的火焰兽不好对付，实力在它之上的牛魔王就更加不好对付了，罗盛华虽没有节节败退，但异常的吃力，牛魔王有个技能，叫做狂化，狂化后的牛魔王眼睛通红，六亲不认，罗盛华往后退了一步，拿出一粒丹药，放进嘴里咬碎。
　　
　　四目相视，电光闪闪，罗盛华屏住呼吸，霸刀从头顶指向前方，这是一个蓄力的过程。牛魔王鼻响冲天，左脚刨着地，镇静的看着面前的人类，它承认他的实力不错，只是和它相比，还差了那么点火候。
　　
　　“要不要帮忙？”柳絮飘飘问道。
　　
　　“再等等，盛华还撑得住。”龙伟把头转向不知火舞和大火，一人一兽忙乎的旁若无物。
　　
　　“快点，快点，变给我看看。”不知火舞揪着大火的皮毛，不依不饶的道。
　　
　　“不要，真的好丑。”背好疼，可是它不想把丑丑的样子变出来吓人。
　　
　　“没得商量，你再不变，我就让莱恩把你宰了做下酒菜。”不知火舞威胁道。
　　
　　大火把看向莱恩，莱恩见它看自己，微笑的对它招招手，笑得牲畜无害，大火打了个哆嗦，好可怕，于是，它对不知火舞妥协了，“……我变。”
　　
　　不知火舞拍拍它的大脑袋：“这才听话。”他从大火身上飞了下来，跑到柳絮飘飘旁边站着，笑眯眯的看着一脸苦相的大火，和我斗，你还嫩了一点。
　　
　　“又调皮了。”柳絮飘飘无奈的叹了口气，伸手环住他的腰，对于不知火舞的任性，他向来纵容的，因为，面前这个晶莹剔透的人儿，为了自己，不知吃了多少苦，不知想到了什么，他低下头，在他头发上落下一吻。
　　
　　不知火舞嘴角扬起一抹笑意，却没有回头。
　　
　　“大火，你还在磨蹭什么？”
　　
　　“我变，我变，我变变变。”念完不知道哪个国家的乌龙咒语，大火在白烟中出现，不知火舞眼睛都看直了，火红色发，火红色的瞳孔，肌肤白皙匀称，身上没有一丝赘肉，“美人……大美人。”
　　
　　见大家目不转睛的看着自己，大火更加想哭了，可是碍于不知火舞的淫 威，不敢变回去，随手给自己幻化了一件能量衣，“呜呜，都说很丑了，你们不信。”
　　
　　牛魔王见罗盛华不注意，顺着他的视线望过去，媳妇儿，媳妇儿，它化作猛兽，不，它本身就是个猛兽，把大火扑倒在地，伸出大舌头舔着他的脸。
　　
　　大火委屈了，抱着它嚎啕大哭：“我也丑，你也丑，这是什么世道啊，不是说凶兽实力越高，变成人类越好看吗，为什么好看的人都不喜欢我，胡大屠夫，小刀子，呜呜，肯定是嫌我长得太丑了……”
　　
　　好了，到这里，众人基本上可以确定大火的眼光有问题，这么推断下来，牛魔王应该很帅= =。
　　
　　“不哭，不哭，你丑我也喜欢。”牛魔王见它不再抗拒自己，得意的甩起尾巴，“我们一起过日子。”
　　
　　柳絮飘飘掏出本在，在第一页上写了个“二”，不知火舞不解的问道。
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“第二个乌龙BOSS，我在想第三个BOSS不会也这么无厘头吧。”柳絮飘飘无奈的道。
　　
　　这事只有老天知道。
　　
　　“我和主人在一起，不要和你过日子。”太丑了，虽然牛魔王挺窝心，可是它不能容忍它的丑陋，每次自己看到他，就觉得像照镜子，两个人丑的有的一拼。
　　
　　“主人，谁收了你做主人？”牛魔王大惊，虽然不是人，它的智商可不像大火一样低，“居然敢收你做主人。”
　　
　　“我自愿的。”大火伸手指了指罗盛华，“因为他是个善良的人类。”大火被杀一次，第二天被刷出来的时候，就会得到第一天的记忆，并且忘记生前见过的玩家，所以才说罗盛华是他见过最好的人类，其实，这是个杯具。
　　
　　“啊……”这下牛魔王火气没地方发了，媳妇儿自愿的，它能有什么办法，干脆？牛魔王想了想：“人类，我也跟着你吧。”
　　
　　罗盛华脸上说不出什么表情，他也觉得这事情太滑稽，难道是他好事多磨，儿子出生了，老婆归心了，就连号称蛮荒三大凶手的两只都要和自己过日子，罗盛华是很想答应，可是看了看牛魔王庞大的提醒，“火焰兽吃石头，我还养的起，你……”应该是肉食动物吧。
　　
　　“我吃草的。”此话一出，无语争锋，见众人瞠目结舌的样子，牛魔王不乐意了，“你们见过不吃草的牛吗？哼哼。”
　　
　　于是乎，罗盛华屁 股后面又多了一个跟班，大家一起走着，牛魔王心情极好，一路上不停“哼哼。”火焰兽和它相反，到了夜晚，变成小狐狸，趴在它厚厚的皮上画圈圈，为什么，这是为什么，它堂堂一只――大丑凶兽，居然娶了一只比它还要丑的凶兽。
　　
　　错错，牛魔王纠正，是嫁才对。
　　
　　




最终BOSS

　　意外收服牛魔王，罗盛华经验涨了三级，众人忍俊不禁，整个一个很严肃的剿灭蛮荒三大BOSS旅途，变得像曲乌龙跑龙套，呜呼。
　　
　　在不知火舞的强烈要求下，两个大BOSS变成人身，大火苦着一张笑脸，牛魔王可高兴了，变成人身吃豆腐的机会多了很多，众人觉得特别滑稽，尤其是就餐的时候，火焰兽吃石头，牛魔王吃草。
　　
　　美杜莎住在宁静湖附近，它和牛魔王，火焰兽不同，牛魔王，火焰兽死了之后第二天又会刷出来，除了不记得杀死过它们的玩家，什么都不变，美杜莎只有一只，在死之前没留下后代的话，种族就会灭绝，所以美杜莎非常的疼爱自己的孩子，想要捕捉它的人类都知道这一点，千方百计想要伤害它的肚子，触到了它的霉头，都被它变成了石像，有去无回。
　　
　　罗盛华一行人走到宁静湖边缘，看到各种各样的石像，神态各异，有恐怖的，有惊讶的，有张大嘴巴的，不由放慢脚步，在穿过林子的时候，牛魔王拉着火焰兽的手走到他面前：“罗盛华，进去前，我想和你说一句话。”
　　
　　“什么？”罗盛华看着他，此刻的牛魔王完全没有刚才嬉皮笑脸的样子，相反的，神色肃穆。
　　
　　“我知道你们是来打青木大哥的主意的，青木大哥对我和小火有恩，我不会做事不管……但愿你们看一眼就离开这里。”
　　
　　其实，话要说回来，罗盛华一行人本来是信誓旦旦的来剿灭三大BOSS的，没想到传说中的火焰兽和牛魔王会是这个德行，罗盛华这一趟得到的好处也不少，目前等级四十七，在排行榜中稳坐前一百五十名，听牛魔王这么一说，罗盛华对他嘴里的青木大哥产生了一丝兴趣，等等：“你说什么，美杜莎女王是男的……”
　　
　　盛华，你好像关心错重点了，牛魔王难得正儿八经的看着罗盛华，见他刚开始沉默，还以为他不肯，估摸接下来要动手，咒语都到了嘴边，就差念出来了，没想到他沉默片刻，居然吐出这么一句话。
　　
　　小火讪讪的笑笑：“也不能这么说……美杜莎是雌雄同体，属性上和天使差不多……”
　　
　　“别拿我和鸟人比。”一个清幽的声音从丛林里传来，小火立刻闭上嘴巴。
　　
　　“鸟人怎么了？”罗盛华蹙起眉头不悦的道，他完全忘记了，在和雷氏兄弟合好前，他自己也是张嘴闭嘴，鸟人鸟人叫的。
　　
　　“青木大哥没有别的意思，它是蛇，和鸟总有那么一点。嗯……这算种族天性……”
　　
　　牛魔王这么一解释，大家都懂了，也不知道到这传说中的美杜莎长的什么样子，是丑呢，还是美呢，不知火舞戏谑的拉着小火的袖子，“你青木大哥好不好看？”
　　
　　“好看，当然好看啦。”小火用了个看白痴的眼神看着不知火舞。
　　
　　大家众而不宣，算是明白了，这么说来，这美杜莎长的和寓言故事中的有的一拼，头上长满了蛇……不知火舞打了个冷颤，小声的道：“咱们还是别去了。”
　　
　　“来都来了，宁静湖周围风景非常美丽，只要你们没二心，看看也是好的。”牛魔王道，它和火焰兽很小的时候，被别的魔兽群而攻之，就躲进了青木的地盘，原以为会被暴怒的美杜莎杀死，没想到青木反而收养了他们，教它们一些技能，在这里住了不少时间，它对宁静湖有非常大的好感，回来看青木大哥，总会赖在这里不肯走，每到最后，总是被青木大哥的大蛇尾一甩给抽出来。
　　
　　“看什么，小牛小火，赶快把他们赶走，龙族的味道，臭不可闻。”青木不悦的声音从丛林里面传出来。
　　
　　罗盛华不乐意了，这个青木，到目前为止只说了两句话，偏偏两句话都把他媳妇骂了一顿，他最近没事干，性子养懒了，“你叫我走，我偏不走了……”
　　
　　“王八蛋……啊……好疼……”青木还没骂完，一阵呼痛声出来了。
　　
　　牛魔王脸色大变，和小火对看了一下，道：“请你们离开这里。”
　　
　　“怎么回事？”柳絮飘飘不解的看着它们，刚才还谈笑风生，客客气气的，现在怎么说翻脸就翻脸了。
　　
　　“我看是它们清楚以美杜莎的强横，我们几个加起来都不是对手，但是美杜莎受伤了，它们两个又不是我们的对手，如果我们这个时候偷袭美杜莎，它们拦都拦不住。”罗盛华嘴角扬起一抹戏谑的笑容。
　　
　　“盛华说的是对的。”莱恩听到他的分析，满意的点了点头：“美杜莎气息不稳，估计实力只剩下平时的百分之三十……”
　　
　　“就百分之三十？”不知火舞大喜。
　　
　　“百分之三十，对付你们玩家，已经算高的了，只是它们害怕我，它们的实力和你们相当，但是想要把你们困住，也是有办法，可是我在这里……”
　　
　　“你猜的好准。”小火佩服的点了点头，就差竖起大拇指了。
　　
　　“现在不是佩服的时候。”牛魔王欲哭无泪，“算了，就当我吃亏，卖个人情给你们，以后有事直接找我。”
　　
　　“好，小火我带走了。”不知火舞抓着袖子。
　　
　　牛魔王急了：“不行，不行……”它追了好久好不容易才有这么一点点进展。
　　
　　“谁要这个小白痴。”不知火舞把小火扔给他，和罗盛华对看一眼，一起冲向丛林深处。
　　
　　“好快啊。”小火感叹的道。
　　
　　“果然是白痴……”牛魔王一边骂，一边把它夹在腋下，往里面追去，它也不知道青木大哥怎么突然变弱了，之前不是一直好好的吗？难道从刚才起，就在强撑，是蛊惑他们的，该死，都怪自己神经大条，没有听出他的意思，搞不好青木大哥现在恨死它了。
　　
　　青木的巢穴靠着花海，罗盛华到的时候，只见一个美人的人影卧在花海之上，这是一个非常妖媚的男人，额头中央有一片红色蛇鳞，在阳光下熠熠盛辉，它闭着眼睛，撇了罗盛华一眼，却像看到了一样，面色不大高兴，声音却是懒洋洋的：“不是让你们滚吗？”
　　
　　“那个，阿晨……小火的审美观居然正确了一把。”柳絮飘飘讪讪的笑了笑。
　　
　　“人身蛇尾？”罗盛华盯着青木长长的，布满青色鱼鳞的尾巴看，还没缓过神来，这个大陆，什么物种都有，果然奇妙。
　　
　　牛魔王终于赶到了，小火见他们呆呆的看着青木，得意的道：“青木大哥是世界上最漂亮的人，我说的对吧。”
　　
　　青木“嗯？”了一声，小火立马捂住嘴巴，苦着脸：“我说错了，青木大哥不是人才对。”
　　
　　青木突然蹙起眉头，上身摔落在地，头上的花环散了开来，它捂着肚子，在地上打滚，罗盛华这才注意到，他下腹有一块是鼓鼓的。
　　
　　“啊，原来是宝宝要出来了。”小火蹭了过去，伸出白皙的小手，想要摸摸他的肚子，青木已经疼得说不出话来，传声道：“人类，我时运不佳，在这个时候被你们撞到了，也没想过能顺利逃走，毕竟人是最狡猾最聪明的物种……”
　　
　　“下面呢？”罗盛华席地而坐，从旁边揪了跟马尾巴掏耳朵。
　　
　　“等孩子出生后，我把身体给你……”
　　
　　罗盛华咽了咽口水，莱恩则不悦的瞪了他一眼。
　　
　　“你别想歪了，孩子出生后，没有他另外一个父亲的帮助，我必须用所有的力量助它破壳而出，换而言之，我会死掉，我的身体，比普通的龙族不知好了多少倍，是炼金的好材料，随便你怎么用……”青木风轻云淡的说着，好似说的不是自己的身体，“小火和小牛不是你们的对手，也请你们饶了它们一命，魔兽修炼到这个地步，相当不容易了。”
　　
　　“那个……”罗盛华笑了出来，吊儿郎当的道：“我觉得我们应该从实际出发，你现在落在我们手里，我们杀了你，照样可以就可以把你的身体拿去连乱七八糟的东西，为什么要听你的话，绕个弯子，还放走这两只乌龙BOSS。”
　　
　　青木不怒反笑：“人类果然是聪明的物种，如果你不答应的话，我拼了自己和孩子的性命，也会把你们永远留在这里。如果你答应我的要求，和我签订契约，我还会给你一个礼物，我珍藏至今的所有宝贝……”
　　
　　“谢谢。”罗盛华邪笑道，“可是我不需要。”
　　
　　牛魔王大怒：“罗盛华，你太要不识好歹，大不了，我们三个和你拼了。”
　　
　　“主人是好人。”小火不悦的道，他喜欢青木大哥，也喜欢丑丑的主人……他想自己唯一不喜欢的不喜欢大概就是这只从小时候就一直缠着自己的臭牛了。
　　
　　“主人我可是坏人。”罗盛华笑了笑，转过头对柳絮飘飘道，“你帮它看看吧。”
　　
　　小天使宝宝出生的时候，罗盛华一直守在边上，知道生孩子的恐怖，青木此刻肯定不好受，柳絮飘飘从空间戒指里掏出一粒药丸，喂它服下。
　　
　　“你给他吃了什么？”牛魔王大惊，别是什么不好的东西。
　　
　　“给我闭嘴。”青木大尾巴扫了过去，牛魔王变成了滚圆球，青木因为生孕，实力受到影响，牛魔王砸断几棵树，就稳了下来，想到这个原因，牛魔王鼻子发酸，青木大哥出去过一段时间，后来回谷就怀了宝宝，它和小火一直以为青木大哥回娶一个和他一样美丽的妻子。也不知道是谁的宝宝，青木大哥足足怀了十年，期间，那人一直都没来过。
　　
　　它和小火几次叫嚣要帮青木大哥报仇，青木大哥总用尾巴把它们捆住……说它实力太差了，连它都打不过，还谈什么报仇，至于小火，晚上出去，只有被当宠物抓走的分，= =。
　　




跑龙套

　　第八十四章：
　　
　　青木大哥生孩子都这么帅，小火眼睛冒星星死。
　　
　　“小牛，给我冷静一下……啊……疼……你觉得世界上有东西能毒到我吗？”
　　
　　牛魔王这才反应过来，美杜莎的毒是天下第一至毒，青木大哥可是平日把毒草当养料吃的。
　　
　　柳絮飘飘第一次接生，上次雷潜生宝宝的时候，还有几个宫廷御医辅助，现在就他一个人，忙活不过来，青木下身的花瓣都被血给染的通红，罗盛华看的胆颤心惊，想到之前莱恩生宝宝自己不在身边，又是一阵害怕，他握紧莱恩的手，嘴唇打颤，一个字都说不出来。
　　
　　莱恩明白他的心意，笑着道：“你以后可要好好照顾我和孩子，否则，我饶不了你。”罗盛华使劲的点了下头。
　　
　　“不行，孩子养的太好，出不来。”柳絮飘飘急的满头大汗，“用力，快用力啊。”青木一用力，居然疼的晕了过去，柳絮飘飘赶紧掐他的人中，一时没了主意，下身的血怎么都止不住。
　　
　　“青木大哥，你别吓我啊。”小火摇着他的手，见它醒不过来，急的在地上乱跳，渐起一阵灰尘，不知火舞看不过去，出其不意，一个手刃劈倒它，扔给同样吓傻了的牛魔王。
　　
　　柳絮飘飘拿出一瓶药丸，不管三七二十一，扳开它的嘴，一起灌进了他的嘴里，青木终于缓过神来，他张开了眼睛――柳絮飘飘手臂石化了。
　　
　　澹这是什么状况，青木闪闪的笑笑，赔小心的把法术划去，这个孩子，像它父亲一样，它肯定是恨自己的，哎……青木叹了口气，突然又睁开了眼睛，好奇的小火以摸着脑袋的样子被石化，这倒底怎么回事？
　　
　　“青木大哥身体不行了，以前他睁着眼睛，想要石化谁，就石化谁，现在法力不受控制，直接无差别石化了。”牛魔王解释道。
　　
　　“不生了，不生了。”青木揪紧柳絮飘飘的衣摆：“快点，带我离开这里。”它察觉到了那个人的气息，绝对不能让他发现孩子的存在，他会杀了他们。
　　
　　“不行，你现在的情况不能拖下去了……”柳絮飘飘一口回绝，他刚才已经摸到孩子的壳了，如果现在打退堂鼓，青木必死无疑。
　　
　　“小青，你想往哪里去？”空中飘过一朵气色云彩，莱恩面色沉重，这是绝对的威压，这条美杜莎不知道惹了什么难缠的家伙，连他，这个血族老妖精，都觉得不好对付，不，应该是，十个他都不一定是这个人的对手。
　　
　　“让开。”来人穿着一袭白袍，漆黑如瀑的头发用一根玉簪别着，有一股清风道骨的味道，罗盛华觉得他想像仙侠小说里的世外高人。
　　
　　那人把青木旁边的柳絮飘飘，牛魔王，小火赶走，一手搭在青木的脉搏上，“你是什么人？”牛魔王拔出身上的斧头，虎视眈眈的看着白衣男子。
　　
　　那人并没有理会他，把青木上身托了起来，吻住它的唇，渡了一口仙气过去，青木这才缓过神来，有了仙气的滋润，乳白色的蛋乖乖的从他体内滑了出来，那人皱起眉头，一拳敲碎的蛋壳，看了又看，蛋壳里睡着一个奶娃娃，青木恐惧的伸出双手，想要接过孩子。
　　
　　那人没让它得逞：“躺好。”
　　
　　孩子养胎养的好，十年光阴，出落的白白胖胖的，那人好奇抓着他的脚，把他头倒了过来，甩了甩，像是要把宝宝身上粘腻的母液甩掉一样，宝宝还没能适应这个社会，这么一抖，吓得嚎啕大哭，那人像是觉得吵闹一样，伸手堵住宝宝的耳鼻。
　　
　　“你在干什么？”准爸爸罗盛华不乐意了，他不顾那人实力有多高超，称他发愣的时候，把孩子夺了过来，小声的哄着，宝宝被陌生叔叔逗乐了，笑了出来，然后嘟着小嘴，气鼓鼓的看着恶人。
　　
　　罗盛华把孩子还给青木，青木伸手欲接，却收到那人犀利的视线，不由得打了个寒颤：“师傅，我会带它走，走的远远的，绝对不会吵到你的……”
　　
　　“我儿子？”
　　
　　青木点了点头，心却凉了，这个孩子是他用计骗来的。
　　
　　“麻烦。”
　　
　　青木抱紧孩子，害怕的缩着身体，完全没有初见罗盛华时的嚣张，可见那人有多么的厉害：“不要杀了它，师傅，我求你了。”
　　
　　“好个冷血动物，居然连自己的孩子都舍得下手。”罗盛华咬牙切齿的道，白光一闪，他从空间戒指里唤出大刀。
　　
　　“不要。”青木伸手抓住他的刀锋，血从指尖滑落，一滴一滴的滴在草地上。
　　
　　“快松手。”
　　
　　“你打不过他的，师傅非常厉害。”这点它比什么谁都要清楚。
　　
　　那人看了看罗盛华，又看了看莱恩：“我不想和你为敌。”
　　
　　青木露出吃惊的神色，那人脾气一向不好，从来不喜欢被人跳线，罗盛华此举无疑触犯了他的权威，怎么会这么轻易的饶了他的命，只是他没有时间思考，那人开口道：“小青，过来。”
　　青木抱着孩子，如果是以前，它早就欢天喜地的跟过去了，可是，自己算计了他，那人会杀了自己，甚至杀了怀里这个无辜的孩子。
　　
　　“我数三声。”那人不耐烦的蹙起眉头。
　　
　　“青木，别去。”罗盛华握着刀柄，眸子中没有任何畏惧之色，龙伟一行人站到罗盛华身后，他们尊重他的选择，牛魔王和小火也走了过来，他们不能让青木大哥被面前的男人带走，即使他是孩子的父亲，即使他们几个人，完全奈何不了那人，罗盛华想法很干脆，反正逃也逃不掉，干脆拼了，让他受个伤也是好的。
　　
　　“我数三声，否则……”那人伸出手，一跟漆黑色丝线环在小火脖子上，青木和这些凶兽相处多年，平时兄弟相称，感情深厚，这一刻，它知道自己没有别的选择，一步一步走向了那人。
　　
　　“快点。”那人催促到，黑色的线划破小火的脖子，鲜红的血滴了下来，青木不敢迟疑，几乎是一路小跑过去。
　　
　　走到他面前，脸煞白煞白的，那人这才松开绳子，饶了小火的性命，见小青惨白的脸，有些生气：“我不会杀了他。”这个他指的是青木怀里才出世的宝宝。
　　
　　“谢谢。”这一句话让青木得到救赎，它跪倒在地上，泪水禁不住哗哗落下。
　　
　　“走了。”
　　
　　“等一下，师傅。”青木走到罗盛华身边，从口袋里掏出一把青色的钥匙，“里面的山洞有我的珍藏多年的东西，希望对你有用。”
　　
　　“我……”
　　
　　青木不等他说完，走到牛魔王和小火的身边，轻声道：“我以后可能不会回来了，你们要好好照顾自己，尤其是小火，不要变成狐狸被卖到贵妇人那做宠物。”
　　
　　“青木大哥。”
　　
　　“快点。”那人不耐烦的蹙起眉头，人界的空气就是差，他甩了下头发，额间出现两只小肉角。
　　
　　青木不敢迟疑，怕那人发火，把这一群人都烧了，赶紧回到他身边。
　　
　　那人从青木手上接过孩子，见它一脸恐惧，缓缓的道：“别怕，我说过不会杀了他。”娃娃也不知道面前的人儿危险，笑眯眯的打了个饱嗝，小手抓住他白色的衣襟，那人冰冷的脸颊怔了怔，居然浮现了一抹笑容，他修长的指尖点在婴儿的额间，宝宝动了动身子，额头上出现了和父亲一样两只小角。
　　
　　施了个法术，七彩云朵从他们脚下升起，片刻时间，周围失去了他们的影子。
　　
　　“我总算明白为什么青木讨厌龙了。”男人走后，威严感消失，不知火舞瘫在柳絮飘飘身上。
　　
　　“错了，不是讨厌，是畏惧。”龙伟想了想道。
　　
　　“管他讨厌还是畏惧，起来吧，我们看看青木有什么收藏品？”罗盛华拍拍屁 股后头的灰尘。
　　
　　“他会欺负青木大哥吗？”牛魔王担忧的道。
　　
　　“不会。”罗盛华笑了笑，他没把那人离开前的笑容漏看掉，那个男子对青木也是有感情的，也许平时高高在上惯了，受不得一丝挑衅，这样的人，活的很累，也不好相处，但却非常专一，爱上了，就是一辈子的事情。
　　
　　“青木大哥看上的人果然和我们不同。”小火感叹道，好厉害，就连它害怕的莱恩，也得臣服在强大的龙息威压之下。
　　
　　云朵之上
　　
　　“师傅，你……”青木不能明白，为什么师傅会对罗盛华格外开恩，它知道肯定不是因为自己，就像箱子，它也不认为那人对回答他的问题。
　　
　　“煞神前辈转生了。”
　　
　　“你的意思是……”青木不敢置信的瞪大眼睛，“他们吗？”
　　
　　“嗯。”那人点了点头，不再言语，许久，才伸出胳膊，拦住青木的腰，他是南海深宫高傲的海龙一族，地位尊贵，就连罗盛华之前见过的海龙王也得称呼他一声叔叔，他生性冰冷，和生身之人有些相似，却不如他贪财= =。（看过《王道》的应该猜的出来他是谁的孩子吧，澹
　　
　　青木把身体靠向他，鼻子酸酸的，一滴滚烫的泪落了下来，它不敢确定，自己的单相思是不是开花结果了。
　　
　　罗盛华用青色的钥匙，打开宝藏的门，里面宝物堆积如山，单是魔晶就有万把多块，总价值比神风国库还要多上几倍。
　　
　　“这是，圣水？”罗盛华手中拿着一个晶莹剔透的瓶子，上边刻着“圣水”二字，心不由激动起来，雷潜的眼睛，有救了。
　　
　　虽没有战胜青木，但他是第一个从美杜莎和那人手下活下来的人类，获得等级奖励四级，其余人获得等级奖励一级，就连莱恩，也像感悟到什么一样，晚上挂树上修行后，实力大增。白光一闪，毛球球出现：“恭喜主人，完成夺分王第六任务，收到第七任务信号，任务名称：法典，大一统。是否接受。”
　　
　　“接受。”
　　
　　




浓情

　　第八十五章：
　　夜晚，大家扎营，莱恩直接挂在树上修炼，罗盛华睡在帐篷里，进帐篷前，他看了着柳絮飘飘和不知火舞的大帐篷，又看了看小火变成小狐狸窝在牛魔王怀里睡觉，心里挺不是滋味，为什么他有两个爱人，却没一个愿意和他睡觉，呃……纯粹的睡觉，不用想歪。
　　
　　罗盛华翻了个身，这时，帐篷被掀开了开来，月光照射下，一个人影出现在他的床边，罗盛华警觉的回过头，见是龙伟，松了一口气。
　　
　　“龙哥，还没睡？”罗盛华坐起身子，拍了拍旁边的空褥子，让他坐进来。龙伟笑了笑，退去外衣，依他的做了，罗盛华把自己挨过去，靠着他，在他脸上印了一口吻。
　　
　　龙伟则转过身，勾住他的脖子，将唇瓣贴着他的，灵活的舌尖滑溜的抵开他的贝齿，滑进他的口腔，罗盛华不甘示弱，伸出舌尖，追逐着他的，缠绕着他的，这一吻彼此都迸发出火热的激情，罗盛华意识恍惚起来，心想，龙哥什么时候变的这么主动了？
　　
　　龙伟扯下他的衣服，低下头，一口咬住他胸前的红 樱，罗盛华闷哼一声，那块肯定肿了，他抱着龙伟的双肩，感觉着他毛躁的舌头划过自己的乳 首，许久，就在他以为自己敏感的那处会被咬掉下来的时候，龙伟松开了嘴，抬起头和他拥吻。
　　
　　褪去彼此的衣物，罗盛华单手顺着他结实的胸膛滑下，一把握住他双 腿间已经立起的昂 扬，龙伟动了动身体，一手撑着额头，脸上带着淡淡的笑意，罗盛华不满他风轻云淡的样子，用力握住，指尖从铃 口处慢慢下滑，戳了戳根 部下方鼓起的两个小 球，龙伟蹙起眉头，脸上飘过一抹红晕，罗盛华知道他情 潮来了，身体往右面缩了缩，张开嘴，含住了他的硕 大。
　　
　　龙伟震惊的瞪大了眼睛，没想到他会做到这个地步，罗盛华笑了笑，龙伟的那块充斥着雄 性的味道，不算好，但勉强可以接受，更何况，这是他最爱的人的东西，罗盛华舔了两口，用舌尖轻刺着前方的小口，他还是第一次做这种事情，因为男人的自尊心总在作祟，不过，现在他很高兴，因为可以看到龙伟罕见的失控样子。
　　
　　“舒服吗？”罗盛华猛吸了一口，把嘴抽了出来，印上龙伟的唇，把他的味道借着亲吻传递给他，龙伟觉得此举非常怪异，自己尝着自己的味道，可是除了怪异感之外，里面还多了一份着迷，他抚摸着罗盛华结实的胸膛，这边捏两下，那边捏两下，像玩玩具一样，罗盛华咬住了他的脖颈，尽可能亲吻他敏感的地方。
　　
　　龙伟大手划过罗盛华的臀 部，轻轻的揉 捏，罗盛华心中警铃大叫，难道他想做攻？他抬起头，苦笑的看着情 热的龙伟，“龙哥，要是你实在想要的话，我可以……”贡献出自己的小 菊 花，可是这话他怎么都说不出口，他不能接受做受，可今天好不容和龙哥有一点进展，自己要是不肯牺牲一下，以后没机会了，该怎么办？
　　
　　龙伟狐疑的看着他，好一会才明白他话里面的意思：“你误会了……”他撇过头，俊脸微红，罗盛华张大嘴巴，样子非常滑稽，迟钝好一会，才把送上门来的大帅哥扑倒，使劲的亲着他的眼，他的唇。
　　
　　罗盛华可以感受到自己的手在哆嗦，想动又不敢动，龙伟见他傻样，笑出了声：“胆子哪去了，之前不是很想要吗？”
　　
　　“我……我害羞……”罗盛华说完，自己把自己逗乐了。
　　
　　龙伟拉过他的手，来到自己的私 处，“想要就要，扭捏个什么劲？”
　　
　　罗盛华奖励般的亲了亲他的额头，被他说动了，伸手戳了戳紧闭的小 穴，龙伟撇过头，布满红晕的脸上远刚才的坦然，作为一个含蓄的人，害羞是他骨子里的东西。
　　
　　白光一闪，罗盛华从空间戒指里掏出一瓶润滑液，侵倒在指尖上，这才把闭 塞的入口打开，察觉到异 物进入，龙伟咬紧牙关，将违 和感吞了进去，他从神风出来之前，并没想和罗盛华走到最后一步，今晚这个突发状况，完全是被白天的情景刺激了，他不是圣人，做不到心无旁骛，加上性子刚强，他不愿像罗盛华其他情人一样，爱了就把自己全部赔了进去，就像莱恩，他也有自己的骄傲，莱恩现在是因为考虑到孩子，才甘愿跟着罗盛华，而自己，他之前一直不明白，是为了什么，爱吗？爱是爱的，可是不够深，可就这么一粒小小的种子，种在自己心田，小小的生根发芽，让人再也无法忽视。
　　
　　不能因为害怕，就去拒绝，所以，他才抱定了尝试的心情来找罗盛华，希望他不会让自己失望。
　　
　　“龙哥，我好爱你。”罗盛华说着爱语，送进了第三根手指，龙伟体 内异常的紧 致，和雷音有的一拼，扩张起来非常辛苦，罗盛华下半身胀的滴 露，可这边准备工作都没做好。龙伟不习惯身体被人这般打开看着，忍了几分钟，干脆怕掉罗盛华的手，自己抬起坐在他身上。
　　
　　“龙哥……”罗盛华不解的看着他，心里暗自祈祷，龙伟不要这么狠心，抛下快被欲望逼的煞红了眼的自己，转身离开吧。
　　
　　龙伟一手握住罗盛华的坚 挺，抬高臀 部，反正都得痛上那么几次，他是个习武的粗人，应该能受得住，况且，这个时候，他希望有什么东西能将自己撕裂，甚至他想用身体尝一下那种因为爱情离去心碎的滋味，父母的原因让他对感情冷漠，所以罗盛华的猛追不舍只会让他逃避，但是现在，他累了，不想再逃了，给他一个机会，等于给自己一个机会，如果将来你离开我，或者我离开你，今天将受到的疼痛，就是一个必要的心里准备。
　　
　　龙伟抬对着他高 胀的欲 望坐了下去，疼，很疼，自己那里肯定裂开了，罗盛华动了一下，鲜红的血丝从两人结 合处滑了下来，罗盛华支起身子，想要查看，被龙伟拦了下来，他抱住他的头，用自己肩膀挡住了他的视线。
　　
　　“龙哥，你还好吗？”罗盛华小声的问道，他内心充满了狂喜，这一天，他不知盼望了多久，豆大的汗珠从额头滚落，罗盛华怕伤了他，努力控制叫嚣的欲 望。
　　
　　“你动吧。”这样上不上，下不下的滋味让龙伟非常难受，罗盛华听了他的话，缓缓抽动起来，龙伟闭上眼睛，渐渐的适应他的律 动，抬起腰部，配合他的撞击，龙伟的主动就是最好的兴奋剂，罗盛华放了开来，加大马力，大肆进攻，将龙伟带向高 潮。
　　
　　这个夜晚，罗盛华成功的享用了他最爱的龙哥。
　　
　　………………O(∩_∩)O~…………6O(∩_∩)O~………………
　　
　　早上，罗盛华和龙伟一起走出帐篷，大家都起来了，不知火舞帮柳絮飘飘整理行李，火焰兽是和大山一样的模样，气势昂扬的站在牛魔王前面，这么看来，牛魔王比它要矮上一节，把行李收拾好，莱恩早就知道罗盛华和龙伟的关系，加上他是血族，耳力灵敏，昨天的动静他全听进去了，此刻也不想给罗盛华难看，就站在马车边，等他们上来。
　　
　　龙伟瞪了罗盛华一眼，这人做之前，怕弄伤他，小心的要命，真到做的时候，却使足了劲，就像怕做不回本一样，他后 穴酸麻，今天怕是不能骑马了，走进马车，捡了个角落坐下，不知火舞看了他两眼，呵呵的笑了，罗盛华毅力非凡，没想到收了五个老婆之后，还能将龙哥拿下，当然啦，这点不值得学习，他可不能让阿晨也变成花花公子。
　　
　　牛魔王这个做苦力的，变回人形，坐在前面给它们驾车，大火则化成Q版狐狸趴在他腿上，享受着牛魔王不时的温柔抚摸，三大凶兽全在蛮荒草原多半是因为青木，现在青木走了，它们也没有继续留在蛮荒草原的理由，此刻准备跟着罗盛华，去人类大陆玩玩，牛魔王还有个重要的任务，就是保护小火不会被人拐走卖走，为什么小火也是三大凶兽，智力却不如它和青木大哥，难道这就是所谓的只长年龄，不长脑子。
　　
　　意料之外的是罗盛华解决了三大凶兽，得到兽人部落的友谊。三大BOSS离开后，他们就可以在蛮荒草原畅通无阻的捕猎，兽人部落非常高兴，派遣新上任的将军云破给罗盛华差遣，于是乎云破骑着狂狼，收归进流水麾下。
　　
　　耀日恨罗氏，他的母亲就是因为罗氏的关系，惨死在中东国家，他进游戏，就是为了向罗氏报仇，因为有人向他提供了罗氏的消息，在比武大赛的时候，又对上了罗盛华，想到当时没能直接斩杀他，不由心怀愤懑之情。
　　
　　这次，他乔装成普通人，来到神风帝国，正值青色招聘季节，耀日易过容，长相依旧非常帅气，他考虑两分钟，来到了青色门口。
　　
　　花花的风在宫里总是捣乱，管家伯伯就把他带了出来，让他做招聘主管，耀日举止礼仪从一干男子中脱颖而出，花花的风问了几个问题，就在他档案中按下大红章印。
　　
　　耀日见自己被录取，嘲弄的看了花花的风一眼，回到旅店，拿自己的包袱，虽有空间戒指，但他是一个谨慎的人，知道一个普通的百姓，不可能拥有空间戒指那么贵重的东西，所以将东西放在了旅店。
　　
　　“林伯伯，你把这份档案给流水送过去，这个人绝对不简单。”
　　
　　




风少的身份

　　第八十六章：
　　
　　耀日在青色店住了下来，帮流水管账目，流水借机套他话，怎知他机警的很，说的都是查不出来的东西，罗盛华和莱恩的小宝贝非常的喜欢耀日，看到他总会笑得吐奶，让他一脸狼狈，之后，每次看到这个小东西，总是有多远，跑多远。
　　
　　就不信治不了你，流水把耀日潜到摄影房，罗盛华现在做制片总监，很少亲自拍摄，请来的几个摄影师都是他徒弟，手把手教的，水平还不错，流水让耀日在里面做内幕，耀日刚进去的时候，总是红着脸，整天面对着赤身裸 体的美男子，他下 腹烧了一把火，可是，他是一个有爱人的人，不愿和其他人发生关系，所以憋了几天后，和流水请示，自己干不了这个活。
　　
　　流水没有查到任何关于耀日的资料，而且耀日嘴巴非常紧，半句话都不多说，他派了店里最美的美男诱惑他，耀日最多搂一搂，亲一亲，从不做到最后一步，流水没辙，最后派了几个女人去，耀日是直接把人赶跑了的，不过，这番波折后，他说了一句话，让花花的风大惊，眼睛都要跳出来了：“连苏启云一根指头的比不上。”
　　
　　“混蛋，你把启云怎么了？”花花的风闻风后，没和流水商量，直接冲了上来，揪住他的衣襟。
　　
　　耀日疑惑的看着他，他这样子，不像是自己的敌人，倒向帮助启云，以为自己是欺负他的人，倒底哪里弄错了？耀日这段时间，精神状态非常不稳定，梦里总会出现一个影子，和罗盛华相像，但不是罗盛华，他上头的博士告诉他，那是害死他父母的仇人，因为恨他，才会记得这么清楚。
　　
　　“你认识启云……”
　　
　　“废话，他是我……”花花的风话还没出完，下面传来罗盛华爽朗的声音，“风少，盛清，我回来了，哦……宝宝，有没有想爸爸。”
　　
　　流水对他已经起了疑心，但是耀日不知道自己能不能瞒过罗盛华的眼目，自己对他，总之，算是一个比较奇妙的感觉，他没发展之前，可以轻松的铲除罗盛华，可是他没有那么做，看着他的脸，冥冥之中就像有一只掌控的手，告诉他，这么做，将来他会后悔的。
　　
　　罗盛华来了，他估摸现在不能从花花的风嘴里套出什么话，于是伸手捂住风少的口鼻，从窗户跳了下来，于此同时，捏碎传送水晶球，消失在青色里。
　　
　　“咿呀……。”宝宝突然笑了，啊啊啊，欺负他的风少消失了，啊啊啊，手舞足蹈。
　　
　　“不好，风少出事了。”林伯和宝宝相处久了，如果风少不在的时候，宝宝就会举起右胳膊，风少离开一百里之外，就会举起两个胳膊，看来宝宝果真吸收了到莱恩的九层功力，听力非常敏锐。林伯担忧的往上方看去，听他这么一说，莱恩用灵力巡视了青色一遍：“没有风少的气息，刚才明明在的。”按道理，罗盛华回来，风少应该非常开心抛下楼，问他有没有带什么好玩的东西。
　　
　　罗盛华喜悦之情僵在脸上：“大家分头去找。”那么大一个人，怎么可能说不见就不见了，等等，现实中不会这样，游戏里面却不一定：“传送水晶。”他和不知火舞一起道。
　　
　　“盛华，你先联系风少的万能书精灵。”
　　
　　罗盛华蹙起眉头：“不行，没有信号，连接不上。”
　　
　　到了夜里，也没找到花花的风的影子，罗盛华双手背后，这时，一个美男服务生走到他面前，迟疑的道：“老板，我早上看到风少和小牧上楼的。”
　　
　　“你怎么不早说？”罗盛华气急败坏的道。
　　
　　“老板，你错怪他了，灵子白天白天出去，现在才回来。”林伯看了眼委屈的下属，帮他解释道。
　　
　　“算了，不说了，那个林伯，小牧是谁？”
　　
　　“小牧是上个月才进来的员工。”林伯大叫一声，拍了下脑袋，“我想起来了，当时风少觉得可疑，还让流水主子调查他的来历。”
　　
　　“什么？”盛清也真是大意，居然没把人弄清楚就留在身边，不过也怪不得他，一个家，一个国都由他打理，他哪有那么多经历关心这些小人物。
　　
　　………………O(∩_∩)O~………………O(∩_∩)O~………………
　　
　　“大人，被他溜了。”黑衣人跪在地上，对屋子中央空无一人的座位道。
　　
　　“快去找，他受了重伤，跑不了多远。”阴森的声音从黑色的道袍传出，“要不是法典在他手中，我早就将他碎尸万段……哈哈……科学是永无止境的。”
　　
　　“你说他提到了苏启云？”罗盛华从椅子上站了起来，如果他没猜错的话。
　　
　　“罗志远。”流水把杯子放下，露出自责之色，这次真的是自己大意了，在明知那人是个不定时炸弹后，还把他留在店里。
　　
　　罗志远，也就是耀日，罗盛华想到就头疼：“现在怎么办，他已经不认识我们，我怕……”
　　
　　“万能书上风少的名字还是绿的，至少没遇到危险，我们先别慌，想好对策，用什么和耀日把人换过来。”
　　
　　“最好能把志远一起带回去。”想起哥哥之前的嘱托，罗盛华叹了口气。
　　
　　“老板，风少回来了。”就在众人苦思乱想的时候，小厮跑了进来，风少一身狼狈，他费力的扛着受着重伤的耀日，胸前一片鲜红。
　　
　　“你受伤了？”罗盛华走了过去，驾开耀日，检查起他的身体。
　　
　　“是他的血。”风少指了指陷入昏迷的耀日，“柳絮飘飘，你先给他看一下。”
　　
　　“我知道了。”柳絮飘飘走到耀日面前，喂他吃了几个药丸，然后加了一个治愈术，一旁的侍从打了盆水，他和龙伟熟练的替他包扎起来，罗志远跟过龙伟一段时间，后来突然消失了，罗盛华当时进了游戏，他则发动了两个堂口的人找他，却没有任何消息，就像凭空消失了一样，自己后来进了游戏，想不到却在比武大会的时候看到他。
　　
　　“先喝口水。”罗盛华倒了杯水，递给风少。
　　
　　风少“咕噜咕噜”的灌下，好一会，才喘过气，向众人一一道来：“事情是这样的，耀日认识启云，和他关系，嗯，就我和盛华一样，我一时不能接受，跑过去找他理论，然后盛华回来了，他怕我嚷嚷，就把我带走了。”
　　
　　见他回来，罗盛华松了一口气，紧绷的精神松懈下来，突然注意到一个问题：“你和苏启云什么关系？”苏启云是意大利黑手党太子，有名的花花大少，他连翻几次抢过自己的情人，自己不和他计较，但不代表喜欢他。
　　
　　“我叫苏启文，是他亲哥哥。”风少话完，不解的看着他，“我没告诉你吗？”（游戏中风少设定人物时样子做了调整）
　　
　　“久仰了，混世大少先生。”罗盛华正儿八经的站起来，双手作揖，向他拜了一拜，德林公爵家混世大小少的名头远比他那个意大利黑手党首领出名。
　　
　　流水配合罗盛华的话，站起身，坐到风少对面，像是躲避病菌一样，柳絮飘飘直接窝在爱人怀里，龙伟则撇过头，摸摸鼻子。
　　
　　“喂喂，你们这是在干什么？”花花的风哭笑不得，故作委屈的看着罗盛华。
　　
　　罗盛华摇了摇头，把他搂紧怀里：“哈哈，谁让你名声比我还差。”
　　
　　花花的风委屈，玩笑过后，继续道：“耀日的记忆被人洗了一遍，新的记忆中，罗氏是他的仇人，罗盛辉更是害死他母亲的凶手，而启云，我的弟弟，则是他的爱人，告诉他罗盛辉是凶手的人，他们骗耀日弟弟在他们手里，利用他对我弟弟的感情，欺骗他为他们做事。”
　　
　　“我们回去的时候，耀日在府邸盘问我和启云的关系，无意中听到了那些人的谈话，耀日大怒，然后带着我逃跑，惊动了他们，里面有一个人非常厉害，耀日全神器装都不是他的对手，后来耀日受了重伤，我们捏碎水晶逃了出来，那人好像没有用力去攻击，不知为什么……”
　　
　　“法典。”耀日已经醒了，听到这里，艰难的吐出两个字。
　　
　　罗盛华不明白他的意思。
　　
　　耀日左手一划，一本金色的出现在他的手上。
　　
　　“这是什么？”罗盛华接过，翻了又翻，整本书就封面上写着“法典”二字，其他都是空白一片。等等，“法典”这二个字好像有点眼熟。
　　
　　“法典――大一统。”
　　
　　柳絮飘飘见耀日醒了，在他身上连施了几个治愈术，耀日脸色才好转，慢慢坐起身子，掏出万能书，他的夺分王第七任务和罗盛华一模一样，都是“法典，大一统”。
　　
　　“罗盛华，我不知道以前是不是认识你，但是现在，我欠你一个人情，这本法典，就给你了。”
　　
　　“你能醒过来，哥哥会很高兴。”罗盛华没有要他的东西，笑着道，花花的风没事，他心情好多了，不和他计较，更何况，自己的哥哥，对他有很深的感情。
　　
　　“拿着吧，这本书帝国只有一部，如果我猜测没错的话，夺分王系列任务完成后，大家都能离开这里。”
　　
　　“太好了。”听他这么一说，罗盛华露出欣喜之色，现在他什么都有了，六个深爱的人，两个可爱的宝宝，以及大把大把金钱和珍宝，现在的他只想回到现世，过幸福美满的奶爸生活。
　　
　　“我还要其他事情要做，现在只有你能用它，我相信，你不会让我失望。”耀日从椅子上站了起来，拍拍罗盛华的肩膀，一瘸一拐的往门外走。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“欠我的，一分都得拿回来。”耀日捏碎传送水晶水晶，害死母亲的不是盛辉叔，而是他们，洪欣那个狗日的老贼。
　　




归途前夕

　　第八十七章：
　　
　　惊云和卡麦尔结盟，四处扩张，瓜分了荣光的领土，暴雪和瑶天产生危机感，于此同时，雷云和神风结盟，暴雪和瑶天双双加入雷云和神风，一起抵挡惊云和卡麦尔。
　　
　　“晴日，我们走吧。”夜王看了下身后的德罗森夜总会，他在这里住了很多年，是该离开了。
　　
　　“不和城主大人说一下吗？”晴日问道，至少城主是夜王名义上的父亲。
　　
　　“不了，人类就是愚昧无知，卡麦尔和惊云结盟，迟早要走向灭亡，我已经告知国王这一点，他不听我也没办法。”夜王耸耸肩膀，无奈的道。
　　
　　“我也会是人类。”晴日不悦的道。
　　
　　“你是我的爱人。”夜王牵起他的手，坐进豪华的马车，“女王大人下了命令，要求我俩在天黑之前赶回精灵之森，否则家法伺候。”
　　
　　“呵呵，什么家法，明明是你不喜欢吃甜食，我就觉得精灵酿造的果汁很好喝。”晴日想到精灵女王制定的家法，不由得笑了，精灵女王依照家里人的习惯，给他们量身打造了一套家法，比如说夜王的父亲喜欢睡觉，白天也睡，晚上也睡，他犯错了，女王就罚他三天不许睡觉，夜王不喜欢吃甜食，犯错了，就罚吃一个礼拜的甜食，最好玩的是夜王的小妹妹，喜欢洗花瓣澡，犯错了，女王就一个月不给她洗澡。
　　
　　“是吗？”夜王伸出手，温柔的揽住他的腰，战争，很快就会过去的。
　　
　　罗盛华，莱恩，不知火舞和柳絮飘飘按照万能书想写的位置，来到惊云国皇城，“不愧是第一大国，就这首都，不知比你的小神风好了多少倍。”不知火舞一边走，一边不忘打击罗盛华。
　　
　　“是是，你说的都对。”罗盛华笑着道，此刻他们来到了皇城的雪山塔，惊云国高手多，并不是因为他们不停的打怪，而是有雪山塔的守护，惊云国上位级别的将领，都有一次进入雪山塔修炼的机会，耀日进去一次后，等级从五十四升到了五十九。
　　
　　帝国大陆有个预言，当帝国混乱时，伟大的神的使者，将带着福音，在雪山神塔，宣读神的旨意，那一刻，黎明将挣脱黑暗的舒服，重新照耀人间。夺分王的第七任务，无疑表示要罗盛华或者做夺分王第七任务的玩家就得扮演狗 屁神使，罗盛华不屑这么做，可是没办法，他想带着老婆儿子回家。
　　
　　雪山塔一共七十层，每十层都有一个守护兽，没有通行证的玩家就会被守护兽攻击，昨天罗盛华和众人讨论了凶兽的实力问题，一致认为守护兽要比凶兽厉害那么一点，牛魔王和小火不服气，扬言要罗盛华狗眼看人低，并且为了证明自己的强横，和罗盛华兵分两路，看谁先到第七十层。
　　
　　“你说小火，小牛到了没有？”罗盛华走到大门前，搓了搓手掌，雪山塔外围温度低，他从空间戒指里掏出几件衣裳，给大家皮上。
　　
　　“凶兽速度比我们快，约莫两天前就到了。”龙伟站到大门门口，轻轻的大门推开。
　　
　　走进雪山塔，就像走进了另外一个时间，雪山塔里面很大，全然不像外面看上去那样，一个尖尖的宝塔，怕被守护兽发现，众人没有作声，静静的走着，第一层里面非常空旷，什么都没有，不一会就走到了第二层入口，莱恩站在最后一个，不停的往回看，“你们听到什么声音了吗？”好像小宝宝叫一样。
　　
　　大家狐疑的看着他，全部摇了摇头，罗盛华跨入入口，见他还停在那里，便道：“莱恩，快过来。”他心里不平静，总觉得有什么要发生一样。
　　
　　“咿呀。”，“呀呀。”莱恩往后退了两步，“我听到宝宝的叫声，不行，我要去看看。”罗盛华刚要把脚跨出去，一道石墙封住了入口，“莱恩，莱恩。”罗盛华捶着墙，白光一闪，霸刀握在手上，一刀劈过去，石墙纹丝不动，“退后。”不知火舞大喝一声，一个必杀技冲向石墙，石墙依旧不动，连被了个刮伤的痕迹都没有。
　　
　　罗盛华表情不大自然，见众人关心的眼光，挥了挥手，“我们往里面走。”
　　
　　四人这就样，一直走到十八层都没发生什么现象，“我们不能大意。”
　　
　　罗盛华握紧他的手，对自己说，要相信莱恩，莱恩在这片大陆是数一数二的好手，能胜过他的除非那天见过的白衣男子，就连龙族族长，天空之城城主，精灵女王，以及蛮荒草原的青木与他都只是平手之交。
　　
　　第十九层应该就是守护兽出现的地方，大家屏住呼吸，甚至能听到彼此心跳的声音，走到一半的时候，一座迷宫从天而将，将不知火舞，柳絮飘飘和他们二人隔绝开来，“阿晨，小沛，听得到吗？”
　　
　　“听得到，你们在哪里？”柳絮飘飘回到，跟在他后面的是不知火舞：“靠。”的一声，“这什么破地方，都是墙。”
　　
　　“你看看门派传送水晶能不能用。”罗盛华没报太大希望，既然设置了这个机关，肯定设置了屏蔽传送的功能，墙和屋顶是有距离的，估计也不能飞。
　　
　　“盛华，我们就来破破看。”龙伟拿出长枪，在手指上签了个绳子，慢慢的走，“阿晨，你们看到红绳子，就跟着他走，我们在前面。”
　　
　　“明白了，我和小沛也签了一根。”现在的话，就看谁先遇到谁。
　　
　　迷宫很大，众人不知走了多少路，罗盛华见龙伟嘴唇干涩，从空间戒指里拿出一瓶水，龙伟接过，狠狠灌了两口。
　　
　　“要不要来点吃的。”
　　
　　“不了，你饿就自己先吃。”龙伟宠溺的道。
　　
　　“我要和你一起吃，再等等吧。”
　　
　　“龙哥，我看到绳子了，很快就可以找到你们。”不知火舞高兴的道。
　　
　　“好，我们不走了，等你们过来。”龙伟和罗盛华席地而坐。
　　
　　这样，又是一个小时过去了，不知火舞的声音越来越近，眼看就在眼前，空气中突然传来了他的咒骂声：“靠，这里居然有一道墙。”
　　
　　罗盛华和龙伟对看一眼，从地上爬起来，怎么会有墙，退了几十步，两人来到拐弯口，果然有一道墙，现在，四人悲剧的隔着一面墙说话。
　　
　　“刚才明明没这面墙的。”罗盛华想了想，肯定的道。
　　
　　红绳从墙缝中穿过，两端握在个自手上。“等等，为什么绳子可以穿过来？”这时，四周传来了轰隆隆的声音，几块大滚石从走道里滚了出来，罗盛华伸手把龙伟揽进怀里，等等，这一出好像是为了干扰人的思维。
　　
　　“幻觉，这些都是幻觉。”他闭上了眼睛，心中默念。
　　
　　想象当中的疼痛没有到来，罗盛华撞开双眼，迷宫依然从众人眼前消失，大家面对着面，突然有了一种劫后余生的欣慰感。
　　
　　罗盛华瘫倒在地，好可怕的迷宫，不知道这层的守护兽是什么。
　　
　　从包裹里掏出食物，众人吃了一些，继续上路，罗盛华担心莱恩，不敢再这层过多停留。
　　
　　奇怪的事情发生了，他们一路走上去，一直到了四十层，都没遇到守护兽，“真是邪门。”不知火舞啐了一口，但不敢掉以轻心，因为没有遇到守护兽，所以，下面的每一层守护兽都可能出现。
　　
　　果然，到了第四十四层，一气头出现了三只守护兽。这三只守护兽原型都是狐狸，一只三条尾巴，一只六条尾巴，一只九条尾巴。
　　
　　“很高兴认识你们，我叫小三，是第二十层的守护兽。”
　　
　　“小六，第三十层守护兽。”
　　
　　“小九，第四十层守护兽。”
　　
　　“盛华，我们得拼一拼了。”不知火舞道，三只同族的魔兽很可能会合体攻击，他们只能先发制人，打破它们合体的机会。
　　
　　罗盛华拿出大刀，向其中实力最差的小三攻去，怪就怪它的名字，叫什么不好，偏偏叫什么小三，小三是什么，插入夫妻之间，破坏两人的感情的。
　　
　　小三“嘻嘻。”跑到小九后面，躲开罗盛华的攻击，它的实力是三个当中最差的，估计和风少差不多，但躲避功夫却在三人当中排第一。
　　
　　小六的实力和众人平均差不多，但是小九就要高上一筹，估计就比莱恩那些顶级高手差一点，毕竟岁数放在那里，一千年一条尾巴，根基差的狐狸，一千岁还不一定能长出尾巴呢，小九有九条尾巴，表明她至少活了九千岁。
　　
　　罗盛华和小九纠缠在一起，不知火舞和柳絮飘飘联手攻克小六，龙伟则轻松的一枪刺了穿了的小三的大腿，小三受伤，小九只是看了一眼，并没出手帮忙，小六则不同，见同伴落在敌人手上，高阶魔法一个个发出，迷惑住不知火舞和龙伟，抽生接住自己的同伴，朝龙伟龇牙咧嘴。
　　
　　龙伟可不是怜香惜玉的大男人，更何况，面前的对他来说只是个魔兽，连女人都算不上，来一个打一个，来两个打一双，在不住火舞和柳絮飘飘的配合下，小六也很快被擒住了，被绳子捆着双手，小六觉得自己杯具了，要不是昨天不知从那杀进来两只凶兽让它受了点伤，，它实力怎么会下降到连平时的百分之六十都没有，不过，不可否认，这两拨人都很强悍。
　　
　　主子，小六我辜负你栽培了，至于小九那个没人情味的家伙，你们干脆把它奸了再杀，杀了再奸吧， “啊哦……”小六打了个哈欠，靠着小三的尾巴，舒服的睡了过去，只是她不知道，这一帮男人都是同性恋。小九长得再好看，对他们而言也没任何吸引力。
　　
　　小九的确不好对付，在意识到实力悬殊后，众人对看了一眼，龙伟和罗盛华联手挡住小九，柳絮飘飘和不知火舞绕到了入口处，小九不再念战，它的使命是拦住这一波侵入，这个时候，龙伟和罗盛华服下增速丹药，绕过小九，四人一起进入了第四十五层。
　　
　　小九无奈的耸着肩膀，掏出手帕，擦拭自己的宝剑，自己居然又被骗。难道魔兽的智商真的不如人类吗？等等，昨天的两个也是魔兽啊，它们也能骗过自己，难道是自己的智商比魔兽还要低？小九想不明白，盘膝坐在地上，带着疑问，进入修炼之中。
　　
　　“那三只小狐狸怪可爱。”不知火舞说完，又加了一句，“不过和小火比，还差了那么一点。”
　　
　　众人迦唬刚开始看到三只凶兽，的确吓了一大跳，好在它们中没实力特别强大的，到了第五十层，灵气越发葱郁，大家又惊又喜，喜的是众人失去的能量，随便走走就恢复过来了，惊的是，万一对手也这么恢复，大家不就没完没了了。
　　
　　这时，众人面前出现了一个五六岁的小女孩，小女孩戴着个红帽子，臂弯上挎着个小竹篮，看到罗盛华一行人，蹦蹦跳跳的跑了过去，眼睛睁的大大的，水水的：“叔叔，你们知道外婆家在哪里吗？”
　　
　　几个大男人傻眼，这不会是故事书中的小红帽吧，难道这一层的守护兽是大灰狼？
　　
　　“叔叔们才来，不知道。”罗盛华讪讪的道。
　　
　　“那就算了，我自己去找，叔叔们再见。”小红帽挎着个篮子，继续蹦蹦跳跳的走，来到第五十一层。
　　
　　罗盛华一行人跟在她后头，不知火舞打趣道：“难不成这次来角色扮演，我们是猎人？”
　　
　　“很有可能。”柳絮飘飘点了下头，附和他的话。
　　
　　不知道是谁写的剧本，剧情这么狗血，远在天边的某人打了个喷嚏。到了五十七层的时候，前面传来打斗声音。
　　
　　小红帽踩着小皮鞋走了过去，怯怯的看着打斗双方，一边是扛着小火的牛魔王，一边是万恶的大灰狼，两边都挂了彩，牛魔王陷入下方，它欲哭无泪，要不是在雪山塔里面，不知道已经到傍晚了，它肯定会拦着小火，和它明天一起挑战牛魔王，这地五十层守护兽。
　　
　　这雪山塔，里面没石头，没野草，小火饿的肚子慌，要不是知道旁边的牛魔王是要保护它安全度夜的人，它早就放开牙齿啃了。两人饿了两天，到了第四十层碰到三只狐狸，结果小火念在大家都是同族，不许它开吃，然后下了五十层，碰到这只实力高超的守护狼，小火饿起来，可谓天不怕地不怕，还没等它打探好敌情，就跑出来攻击，结果太阳下山了，大火变成了小火，大灰狼又是肉食动物，在雪山塔呆了这么多年，修炼颇有心得，牛魔王体力不支，又要保护小火，身上已经破了两道大大的口子。
　　
　　“叔叔，大灰狼好可怕。”小红帽拽着不知火舞的裤腿，不肯松开。
　　
　　“不怕不怕，叔叔帮你打跑他。”牛魔王在众人加入后，喘了口粗气，谢天谢地，它的厚肉终于不用喂狼了。
　　
　　柳絮飘飘在牛魔王身上施了两个治愈术，大灰狼狡猾，但论实力，还不如第四十层的小九，真不知道怎么上到五十层的。
　　
　　本来牛魔王实力就和大灰狼差不多，加上才来的几个精力充沛的大男人，大灰狼很快就被擒住了，委屈的耸拉着脑袋，看着一旁的小红帽。
　　
　　罗盛华看了看他的脖子，考虑怎样剥皮才购料给两个宝宝做一身温暖的毛皮大衣，小红帽则拦住了他，“叔叔，别杀它，这是我的宠物。”
　　
　　小红帽打开篮子，里面放着一些药物，她拿出一条干净的毛巾，细心的帮大灰狼治伤，“让你不听我的话。”大灰狼用大头蹭着她的腿，委屈的发出“呜呜”声，被小红帽收服之后，它好久没吃肉了……它只是想吃肉。
　　
　　治疗好大灰狼，小红帽笑盈盈的站了起来，对罗盛华道：“其实第五十层的守护者就是我。”
　　
　　众人瞠目结舌，看着这么可爱的小女娃，有点下不了手。
　　
　　“下面一层的入口在那，叔叔们小心点，第六十层的守护兽非常厉害。”
　　
　　罗盛华谢过，带上牛魔王和晚上实力褪减的小火，下了第五十六层，一直到了第六十八层，他们都没看到莱恩，也没看到守护兽，所以第六十九层，众人格外的小心。
　　
　　“盛华，你总算来了。”第六十九层，耀日一身浴血，对他淡淡的笑着，龙伟环视一周，确定第六十九层只有他一个人。
　　
　　罗盛华动了动嘴巴，硬着头皮道：“别告诉我，你是六十九层的守护者。”
　　
　　“怎么可能？”耀日耸耸肩，走到他身边，“那个老贼杀了六十九层的守护兽，取而代之，我一直追他追到这里，费了一番功夫才将他手刃。”耀日抬起头，看了众人狼狈的样子，“都怪我一时大意，忘记给你们一份通行证了。”
　　
　　= =。。。。你现在说已经迟了。
　　
　　要不是念着他是伤员，罗盛华握紧的拳头已经挥过去了。耀日笑了笑，把手中的东西递给了他。
　　
　　“法典？”不是说只有一本吗？罗盛华拿出耀日之前给自己一本，两本法典相互吸引，发出绚丽的光芒，仔细看，你会发现，耀日手中的法典封面上出现凹凸的月亮形状，罗盛华的则是太阳形状。
　　
　　“等会我要念一段咒文，你跟着我念就可以了。”耀日左右握住罗盛华的右手，两本法典高举头顶：“生命徘徊死亡，时光倒错轮回，奏响以救世为名的咒语……黎明穿越冬夜的漫长，祈祷罪的洗礼……重现光辉。”
　　
　　罗盛华罩着他的念了一遍，黑白双色耀眼的光芒从他们脚底升起，冲破苍穹。
　　
　　
归途

　　第八十八章：
　　
　　一年后
　　某个私人小岛
　　
　　“爸爸抱。”小天使宝宝跑到罗盛华身边，拽着他的小裤腿，罗盛华才张开双臂，这时另外一个不明生物撞进了他的怀里。
　　
　　“你哦。”罗盛华单手抱着小恶魔宝宝，弯下身体，把委屈的小天使宝宝也抱了起来，小天使宝宝笑了，声音软软的，好像棉花糖。
　　
　　小恶魔宝宝指了指自己的嘴巴，罗盛华用头顶了顶他的额头，回绝道：“你莱恩爸爸不许你吃糖。”
　　
　　小恶魔宝宝把头摇的和拨浪鼓一样，“不要，不要，我要吃糖。”小天使宝宝笑眯眯的凑过头，把刚喝进去，还没咽下喉咙的牛奶吐了出来，喷了小恶魔宝宝一脸。
　　
　　“哇哇。”小恶魔宝宝哭的凄惨，他好可怜，爸爸欺负他，哥哥也欺负他。
　　
　　看着哭泣的奶娃娃，罗盛华好生哄着，小天使宝宝“咿呀”的掏出手帕，讨好的递给父亲，罗盛华捏捏了小天使宝宝嫩嫩的脸蛋，笑他淘气，接过充满奶香味的帕子，罗盛华给小恶魔宝宝擦脸，心下摇头，哎，雪见兄有没有搞错，娃娃胆子这么小，哪像什么煞神转世。
　　
　　将小宝宝脸上的牛奶擦干净，罗盛华亲了亲他的额头，“乖儿子，你说是不是？”
　　
　　“咿呀，咿呀。”我要吃糖。
　　
　　罗盛华陪宝宝们玩了一个下午，快吃晚饭的时候，才把宝宝交给保姆洗澡，他躺在椅子上，思绪不由得飞到一年前的那天。
　　
　　他和耀日来到了一个特别明亮，特别纯粹的地方，然后，脚还没踩实，就晕了过去，醒来的时候，他看到莱恩抱着奶娃玩坐在他的床头。
　　
　　“莱恩，你没事吧？”
　　
　　“没有。”莱恩摇了摇头，把宝宝放在罗盛华胸前，奶娃娃一屁股坐在爸爸身上，小手到处乱抓，罗盛华诧异的环住他，怕他小屁股坐不住，不慎滚落下床。
　　
　　“这是哪里？”罗盛华好奇的问道。
　　
　　“九重宫阙，我也不是很明白，等下雪见兄会来找你。”莱恩笑了笑。
　　
　　“耀日呢？”
　　
　　“他比你醒得早，昨天就回去了，嗯，回到你们的那个世界。”
　　
　　莱恩在这里住了两千多年，和自己回去，他会不会觉得委屈，罗盛华暗骂自己考虑不周，现在才想到这个问题：“莱恩，我是要离开这里的，你愿不愿意跟我走。”
　　
　　莱恩点了点头，叹了口气道：“虽然有些不舍，但比起亲王位置，你和宝宝更重要。”他活了两千多年，这个道理比谁都明白的透彻。
　　
　　“谢谢。”罗盛华握紧他的双手，“回去后，我买座小岛，建一个和德罗森古堡一样的城堡，我们一起住那里。”做不到不伤害，他只能尽可能的补偿他，让他觉得一切都是值得的。
　　
　　“什么都依你。”
　　
　　这时，外面传来一阵爽朗的笑声：“莱恩，罗先生醒来了吗？”
　　
　　“雪见兄来了。”莱恩对罗盛华小声道，然后走到门边上，把门打开。
　　
　　这就是九重宫阙的主人吗？金色的卷发，大约有一米八九，笑起来带着不屈和旷野，他不得不承认，这个男人，非常的性 感。
　　
　　“你好，初次见面，我叫宁雪见。”宁雪见没什么架子，说起话来和普通人一样，他二十岁成神，现在比莱恩微长几岁，活的长了，心性也淡了，宁雪见话还没说完，一个纤细的身影从他旁边钻了出来，“罗先生，我们在南海见过的。”
　　
　　“小羽毛先生。”罗盛华不解，不是他妄自菲薄，按道理，这几个人是这个世界的大人物，翻手为云覆手为雨，怎么会找自己这个小人物。
　　
　　“谢谢你。”宁雪见拉着小羽毛的手，给罗盛华和莱恩鞠了个躬。
　　
　　罗盛华和莱恩一起蒙了，这到底是怎么回事？
　　
　　宁雪见笑着抱起床上的婴儿：“我想你也看出来了，这块大陆并不是什么现实的网络游戏《帝国》的虚拟场景。”
　　
　　“嗯。”罗盛华点了点头，这点他以前怀疑过，后来得到在南海海龙王肯定了他的猜想。
　　
　　“光明与黑暗是对立的，当我回到九重宫阙后，就发生了改变，我有三个父亲。”
　　
　　罗盛华狐疑的看着他，这是什么意思？他父亲娶了两个妻子，两个妻子都是男的，还是他两个父亲娶了一个妻子，妻子是男的？可那样怎么造人啊，XY基因，双方贡献一个，还有一个……罗盛华脑子乱了。
　　
　　宁雪见猜出他想什么，笑了笑：“没那么夸张，我是两个父亲生的，然后得到了另外一个父亲的能量，嗯……这个比较复杂。”
　　
　　罗盛华似懂非懂的点点头，不过这和找他有什么关系。
　　
　　“我来到九重宫阙后，光明和黑暗能量失调，煞神父亲察觉到危机，决定转世重生，否则黑暗会永远消失。”宁雪见摊摊手，“当然啦，黑暗并不代表着邪恶。”
　　
　　“这个我明白。”
　　
　　“煞神父亲转世，需要强大的母体供应能量，所以我们选中了……”
　　
　　“莱恩吗？”
　　
　　宁雪见摇了摇头：“不是，我们一开始选中的是当时的亲王，结果他被耀日手刃了，后来莱恩当上亲王后，我们觉得他更适合，煞神父亲转世的魔力波动，导致的帝国大陆和网络大陆的撞击，从而形成了这块大陆。”
　　
　　罗盛华不喜欢他儿戏般的说话方式，或者说，不喜欢被人当做小白鼠，“莱恩那天是受了你们……”
　　
　　莱恩不悦的掐了他一下手臂，宁雪见笑着道：“这是不可能的，我们又不是邪恶之流，去设计亲王大人和你共度……”宁雪见看着莱恩警告的眼神，把后面两个字吞了下去。
　　
　　罗盛华松了口气，戳了戳宁雪见手中软软的儿子：“你说他是你煞神父亲的转世？”罗盛华不确定的又问了一遍。
　　
　　“当然。”
　　
　　“错，他是我儿子。”罗盛华从他手里接过宝宝，宝宝“咿呀”一口，咬住了他的下巴，得意的把口水弄在爸爸脸上。
　　
　　宁雪见明白他的意思，点了点头：“是的，他是你儿子。”
　　
　　“雪见兄，我们可以离开这里吗？”罗盛华心急的问道，无论这里多好，多舒服，他也只想回到自己的破屋子。
　　
　　“可以，但是离开这里，为了不破坏你那边世界的平衡，你的妻子，比如说莱恩，他的武力不会消失，但魔法技能什么都不能用，这样也行吗？”
　　
　　罗盛华一时愣住了，他已经让莱恩为他背井离乡，难道还要让他为自己牺牲血族的特技吗？
　　
　　“我愿意的。”莱恩见他为难，笑着道，他很高兴罗盛华如此的为自己着想。
　　
　　宁雪见佩服的点点头，有多少人在武功和爱人中选择了前者，从口袋里掏出一把钥匙：道：“这是离开的钥匙，你可以带走所有愿意和你离开的人。”
　　
　　“谢谢。”罗盛华接过钥匙，没有在这里多做停留。
　　
　　“他们就这样走了。”小羽毛唉声叹气的道。
　　
　　“怎么了？”宁雪见搂着爱人。
　　
　　“好喜欢小宝宝。”
　　
　　“我们可以再生一个。”宁雪见坏笑，完全没有刚才一本正经的模样。
　　
　　“你当我是母猪啊。”小羽毛不乐意，他怀宝宝要几年时间，茗秋对小生命格外重视，到时候肯定会不许他做这个，做那个。
　　
　　“小凌子不也生了两个。”宁雪见用嘴堵住他会说出抗拒话儿的嘴，往自己房间走去。
　　
　　做了N次后，“王八蛋。”小羽毛咬牙切齿的道。
　　
　　“你正解了，哈哈。”宁雪见笑的春风得意。
　　
　　“终于可以回去了。”罗盛华写了封信给雷氏兄弟，让他们准备准备，莉亚不愿放人，她可舍不得乖宝宝和乖孙子一起被恶人劫走。
　　
　　罗盛华气的冒火，好在哈里聪明，知道主子想要什么，半夜三更把雷氏兄弟从床上绑了出来，当然，这个工程浩大，在天使君眼皮子掳人，他那剑圣爷爷帮了一把。
　　
　　帝国大陆中的钱可以转化为现实中的钱，除了不能生孩子的万能管家流水把神风帝国，自己的城池，各地的青色玄色店铺，还有仆人侍从等一系列珍宝交给NPC鉴定评估，从他们手中接过上千亿的RMB银行卡，还不忘扔了句：“叩门。”没把NPC给气死。
　　
　　“一，二，三，四……嗯，人都到齐了，我们走吧。”罗盛华清完人道。
　　
　　“等一下。”莱恩拍了拍他的肩膀，“你忘记了我们的一年之约吗？”
　　
　　“没啊。”罗盛华冤枉的道，“我都等了一年多，那人还没出现……”
　　
　　“哈里，去，把你的佩剑拔出来，给我看看，你这些年和你剑圣爷爷学到多少东西了。”
　　
　　“是，莱恩前辈，陛下，请多指教。”
　　
　　罗盛华看着逼近自己银光闪闪的宝剑，“不打，我不要打。”他边跑边念动钥匙上的咒语，带着一帮人逃似的离开了帝国大陆，至于莱恩，哼，等他到了现世在收拾他。
　　
　　据说，除了他和耀日带走的一批人，其他玩家无一不失去了关于帝国大陆的记忆。
　　
　　据说，罗盛华开了亚洲地区最大的G V影视公司，垄断百分之九十的市场，公司上下，清一色美男子，具有比五星级夜总会还要完美撩人的服务。
　　
　　据说，耀日回到现世，成功得到了罗盛辉的心，霸占三位风姿飒爽的爱人。
　　
　　据说，罗盛华买了一座小岛，建了一座和德罗森古堡一样的城堡，和自己爱人孩子过着幸福美满的生活。
　　
　　最后，愿天下有情人终成眷属。
　　
　　（全文终）
　　
　　历经五个月，《摄影师》终于落下尾声，这本书某柳写的很累，也很快乐，。还记得遭遇和谐的那段时间，某柳不敢申请任何榜单，结果仍旧遭到举报，当时心情非常烦躁，也觉得憋屈，都是因为大家的支持，我才会一直写下去，在几乎日更的情况下，将它写到三十万字完结。
　　从去年六月到现在三月，某柳一直在努力写文，从《小凤》到《摄影师》，历经八十多万字。这学期比较悲催，学校将艺术专业的晚自习改成了画画，某柳同时还顶着考四级的压力（~~~~(>_<)~~~~ ，上次没过）新文必须要停段时间再开。
　　新文是罗志远（耀日）的主攻文，小受三只，分别是，《摄影师》中提到的罗盛辉，苏启云，还有他多年的死党王彬，算是人妻类型的，有兴趣的大人可以收藏某柳的专栏，发了的时候就知道了。
　　最后，谢谢大家的支持，O(∩_∩)O~祝各位身体健康，看文HAPPY\(^o^)/~

