
楔子

　　传说很久以前，神仙、妖怪、人，都是混居在一起的，情况虽然说不上十分混乱，但也不算很太平。三者的数量以人最多，妖怪其次，神仙最少，妖怪又最喜欢吃人来提升自己的道行，虽然有神仙捉妖，但毕竟人手不够，于是每日总有不少无辜凡人成为妖怪的盘中餐。
　　
　　正是因此，人们自己去各大仙山求仙问道，习得降妖之术保护自己，也就成了一件稀松平常的事。只不过大多仙山都只闻其名，不见其山，大多神仙也都是神龙见首不见尾，因此修仙还需要一定的因缘际会。
　　
　　苦叶山便是其中一座十分有名的仙山，常年隐匿在云雾之中，每隔十年才在人间显露一次。苦叶山奇高而陡，峭壁环生，只有一条小路上山，共由九万九千九百九十九个如以踏步拼成，踏面窄短，且山路间没有任何可供人休憩之处，欲上山之人只能一鼓作气爬至山顶。也因此，若非有一定恒心与毅力之人不可及。
　　
　　山顶筑有一间道观，叫华英观。观内住着天枢、天权、天玑、天璇、摇光、开阳、玉衡等七位仙人，每隔十年七位仙人便会轮番下山去招收有资质的人作弟子，亲授其降妖捉鬼之术，平息人间妖祸，因而对于妖界来说，华英观的弟子几乎是他们共同的天敌。
　　
　　华英观的弟子在山顶修行满十年之后，也要下山游历增长自己的见闻，十年之后方可归山继续修行，因此这十年间，捉拿在人间作恶的妖魔鬼怪便成了他们的首要任务。
　　
　　我们的主角曾雨辰道长正是华英观天枢仙人最得意的弟子，其资质与道行远在同辈弟子之上，算是最有资格成为七位仙人接班人的人。曾雨辰下山九载，原本再过一年便可功德圆满的归山继续他的修仙之道了，恰逢南方一个叫古潭镇的地方鬼怪横行，发生了不少妖物伤人事件，曾道长于是收拾好行装出发去了古潭镇，打算将那里的捉妖工程当做自己的收山之作，然后就直接回苦叶山。
　　
　　不过人生就是这么无常，总是在你觉得一切就要圆满结束时变故横生，曾雨辰怎么也不会想到，就在自己人间修行的最后一年，竟会发生一件颠覆他一生的事情，会遇上一只改变他一生的妖怪。
　　

作者有话要说：欢迎踩坑~此坑不大，本人坑品良好，除非天灾人祸，否则一定勤快更新~




第一章 初遇

　　古潭镇原来叫骨潭镇，小镇挨着一片常年不见阳光的树林，树林中央的那口深潭就叫骨潭，树林也就跟着叫骨林了。骨林里生长着大量榕树，一棵棵高耸入云，从树枝上又生出许多根须钻入土中，重新长成新的树干，整片树林都被这些说不清是根还是枝的东西挤得密密麻麻，一绺绺一簇簇，俨然女鬼的头发一般，阳光无法渗透，阴湿瘴气也尤为重。
　　
　　曾雨辰到了古潭镇一说是来捉妖的，镇上的居民立刻像见了神仙一样热情接待了一番，客套过后也不嗦的就把人往骨林里引了，镇民说古潭镇的妖怪都是从林子里来的。
　　
　　刚一进林子曾雨辰就不时的用手擦擦鼻头，林子里刺鼻的妖气总闹得他想打喷嚏，背上扛了把长剑也总是被那些树枝绊到，走几步就要卡住。他也不嫌烦，绕了绕身子继续往前走，心里盘算着，这里妖怪这么多，够他抓个一年半载的，刚好抓完就可以回苦叶山继续修仙了。
　　
　　给曾雨辰带路的那两个中年男子则边在前面带着路边向曾雨辰介绍着这里的情况。
　　
　　“道长啊，这林子里妖怪可多了，晚上几乎没人敢进来这里，你一个人可千万要小心，这里的妖怪很厉害的！”
　　
　　“是啊，我们都请过好些道长法师来捉妖了，没一个活着回来的，如今都没人肯来这里给我们捉妖了。”
　　
　　“既然这样，你们这些镇民怎么都不搬走呢？呆在这里不是都等着喂妖怪么？”曾雨辰问。
　　
　　其中一个个子高些的男子忙解释道：“道长你是不知道啊，我们这些人都是在古潭镇生活了好几代了，都不愿意离开啊。再说，镇上那么多老人小孩，能去哪啊，谁愿意收留我们？”
　　
　　“保命总是第一位啊，你们留在这不肯走，应该有别的原因吧？”
　　
　　在江湖上漂泊了近十年，曾雨辰对这些人情世故上的事也算相当老道了，早在来古潭镇之间他就有打听过这里的具体情况。
　　
　　那两个镇民一听曾雨辰这么问，都有些支吾，“呃……道长，您只管捉妖，问这些做什么？”
　　
　　“那好，你们不说，这妖我也不捉了！”
　　
　　曾雨辰说着停下了脚步，自顾的抖起了青灰色道袍上的灰尘。那二人见状，互相看了看，只得又开口道：“不瞒道长说，这片骨林妖怪虽多，但是宝贝也不少，妖怪身上的许多东西都可以入药。我们镇上的大多数人都是靠这些来养家糊口的。”
　　
　　“你是说你们古潭镇的人专门抓妖怪拿去卖钱？”
　　
　　曾雨辰一脸震惊，难怪镇子里每天死人也没人愿意走，敢情这整个镇子都是一群捉妖师。
　　
　　“唉，道长言重了，”两个镇民急忙摆了摆手，“我们哪会捉妖怪，不过平素来骨林捡些妖怪的尸骨残骸罢了，捡到一两件就够一家几口人几个月不愁饭吃了。”
　　
　　“原来妖怪还这么值钱，我怎么不知道？”
　　
　　曾雨辰说着又瞪大了一双桃花眼，刚好又一次被树枝给绊住，整个人又后退回去好几步。他倒是知道有些妖怪身上的东西的确可以入药，但那大多是些道行相当高的妖怪，平素它们不犯人就不错了，照理是没人敢犯它们的。
　　
　　“这个……可能这种妖怪只有骨林才有吧，我们也不清楚，只知道各地的药商很喜欢这些东西，他们都愿意花高价收购。”
　　
　　“而且价格一年比一年高！”另一人兴奋的补充道，立刻被他的同伴白了一眼。
　　
　　曾雨辰知道这些镇民肯定对自己还有所隐瞒，他也懒得去细问，正如他们所说，他只负责捉妖，这些牵扯到金钱利益的事别说他不想管，他就是想管也管不了，为了钱命都可以不要了，他一个外人还能说什么。
　　
　　走了不多时，三人便来到了一间茅草屋前。屋子是最简单的三开间，粉了白灰的墙上早已青苔斑驳裂痕累累，看似已经有些年月了。旁边是一棵老榕树，从树枝上伸下来的根须将屋顶和墙都牢牢包裹了起来，像是只巨兽在吞吃这间屋子一般。大概也正因为这个原因，这间看似风一刮就会倒的茅草屋竟一直矗立着，刚好为那些在林子里“捡”东西的镇民提供一个暂时的居所。
　　
　　“道长，这里就是我们平时在林子里休息的地方，只不过自从最近频频有人在林子里遭难之后，就没人敢来了。你要想捉那妖怪就只要在这屋子里等着就行，到了晚上必定会出现。”
　　
　　“好，那我就住这里，你们每天给我送点吃的喝的来就行。”
　　
　　“行行！那我们这会儿就先回去了，天也不早了！”
　　
　　“行了行了，你们走吧！”
　　
　　曾雨辰潇洒的挥了挥手，头也不回的直接朝那间茅草屋走去，顺道又被树枝给狠狠绊了一下。那两个镇民又暗自交换了一下眼神，然后便匆匆离开了。
　　
　　推开屋门，扑面而来的就是一股带着湿气的霉味，却没有料想中的灰尘，说明这里不久前还有人住过。室内陈设虽然简单，该有的也都一应俱全，床，桌子，凳子，甚至还有杂物架，桌子上摆了茶壶茶杯和一盏油灯。
　　
　　曾雨辰取下身上的包袱跟宝剑随意的搁到了桌子上，又往左边的偏房去探了探。那里面的霉味更重了，还混杂着些变质的油腻味，借着那扇巴掌大的直棂窗外透过来的些微光线，隐约可以看出这是间灶屋，中间凸起的是灶台，屋子角落里还搁着一堆柴薪。
　　
　　“这些人，为了钱真是命都不要了！”
　　
　　曾雨辰摇头感叹，这片林子里妖怪这么多，这古潭镇的镇民居然还敢住在这里生火做饭，显然是想天天守在这里等候那种值钱的妖怪出现。他倒也好奇，究竟是什么妖怪这么宝贝，竟然能养活整个古潭镇的人。
　　
　　转身又回到主屋，曾雨辰看外面的天色还早，决定先出去熟悉熟悉环境，顺道去看看那口骨潭，于是宝剑包袱什么都没带的轻装出门了。
　　
　　没了那把比普通剑大上一号的般若剑碍事，曾雨辰这一路走得还算顺畅，林子里的妖物对他的敌意也少了许多。虽然暗处仍有些眈眈视线在觊觎着这个秀色可餐的年轻道士，但是曾雨辰知道，一般喜欢吃人的妖怪都不会挑在白天出现，因为它们大多不愿忍受阳光带来的痛楚，他更要担心的反而是住在这林子里的寻常猛兽。
　　
　　接近黄昏时分，林子里愈加昏暗，一些不那么害怕阳光的东西已经开始在林间蹿行。曾雨辰也感到自己就要接近树林的中心，那块妖气最强劲的地方――骨潭。
　　
　　隐约能听到水声了，像是什么东西在深潭里游动的声音，曾雨辰一路踏着厚实柔软的腐烂树叶拨开层叠的树枝，终于在绕过一个小土丘之后看到了妖气的最初源头――骨潭。骨潭并不大，只有几丈来宽，潭水深黑不见底，然而妖气却不是自潭底发出，而是潭边长着的一棵粗壮榕树。
　　
　　曾雨辰正疑惑的打量着这棵看似寻常的榕树，忽然从潭水中又传出了一阵响动。曾雨辰扭头看向泛起涟漪的水面，心底不禁有些发毛，暗自祈祷着千万别从潭底突然冲出一只长相恶心的魔物来。饶是我们的曾道长道行再高，对那些恶心怪异的玩意儿心里也始终疙瘩，他就不明白，妖怪的审美观怎么那么奇怪，每次吓他个半死的东西往往最受那些雌性妖怪欢迎。
　　
　　“哗啦”一声水花四溅之后，果然有东西从水底钻了出来，不过不是妖怪，而是人，一个有着墨一般黑发雪一般肌肤的人。
　　
　　大概与想象中的情景差太远，眼前的旖旎画面倒让曾雨辰有些怔了。化作人形的妖怪他不是没见过，但极少数有能将他都骗得过的。然而眼前这人，不仅丝毫感觉不到对方身上的妖气，甚至反而有一股比一般修仙之人更清冷凉薄的气质，此人如若不是道行高深的仙人，便只有可能是修炼千年的妖怪了。
　　
　　那黑发之人缓缓走上岸来，湿漉漉的青丝未加任何束的缚缠绕在白皙皮肤上，蜿蜿蜒蜒一直攀附至膝盖，修长玉体未着寸缕，优雅完美的身姿就这么轻易的暴露在了昏黄暮光之中，散发出柔柔光晕。
　　
　　曾雨辰不禁有些迷茫了，原来这纷乱污浊的世间也会有如此美丽而纯净的存在么？
　　
　　也不知是对方没有发现，还是根本不在乎，曾雨辰毫不加掩饰的视线竟也丝毫没引来那人的注意，对方只是发呆似的望着几乎被树叶遮满的天空，幽红的眸子里流转出宁和的光彩。曾雨辰也就跟着站在一旁兴趣盎然观察着，不管眼前这人是神仙还是妖怪。
　　
　　可惜好景总是不长，曾雨辰还没看够美人，倏地一只毛茸茸的东西忽的窜上了他的肩膀，吓得曾雨辰三魂差点飞出去七魄。
　　
　　“这什么玩意儿！”
　　
　　曾雨辰颇为不爽的拎起这只趴在肩上的闹事者，一时也搞不清这究竟是只猫还是只狸。再转头时，那边的美人也已经朝这边看了过来，曾雨辰于是随意扔掉手中的毛球朝那美人走了过去，对方也就这么直愣愣的看着他靠近，既没有躲闪也没有表示欢迎，灵动的眼睛里单纯得仿佛初生的赤子。
　　
　　然而走近一看，曾雨辰却十分确定对方不是神仙而是妖怪了，因为神仙是不可能长得那么……那么妖媚的。虽然过去的经验告诉曾雨辰，一个人是圣洁还是妖媚纯看气质，与长相无关，也就是所谓的相由心生，然而这人分明就是圣洁的气质配上妖媚的长相，完全推翻了他过往的经验。
　　
　　本来这么漂亮的妖怪已属少见，这只妖怪居然还是幻化成……男性，曾雨辰低头看了看对方腿间精致可爱的粉色物件，摸着下巴严重怀疑这只妖怪是不是弄错了人的性别，男人哪会长得这么细致，不管是脸还是……那里。
　　
　　视线再拉回到那张冷艳绝尘的脸上，对方也随着曾雨辰的视线移动着眼珠子，脸上没有羞涩亦没有恼怒。曾雨辰顿时觉得这妖怪挺奇怪，明明变成了人的样子却没学会人的基本感情，一般妖怪故意幻化成人多少是因为沾惹了人的一些喜怒哀乐，眼前这只显然除了壳子是人，里面依旧是只懵懂兽类。
　　
　　于是下意识的，曾雨辰竟伸手摸上了对方的脸，想去试探这具人形壳子究竟有几分逼真度――结果可以说既在意料之中又在意料之外。皮肤很凉很光滑，像某些在地上游走的爬行生物，手感却很细腻，仿佛十六七岁的少女那般娇嫩，让人感觉稍一用力就会留下个大大的红印子。
　　
　　曾雨辰心里刚这么想着，手上还真打算这么做，手指正准备无良的用力捏上一把，谁知那个像人偶般一直任自己摆弄的妖怪美人忽然握住了曾雨辰的手，然跟着就将自己的脸贴在他的掌心轻轻蹭了起来。
　　
　　曾雨辰先是一惊，跟着又有些莫名的欣喜与激动，既而还生出了几分担忧――对陌生人这么没防备的妖怪他还是头回见到，要是碰上什么心术不正的人搞不好还真会被拐去卖钱了。
　　
　　“我的是不是手很暖？”曾雨辰笑着问道，明知道对方不会说话却还是忍不住想和它交流些什么。
　　
　　对方果然依旧很投入的继续往曾雨辰手掌中蹭着，直到自己的脸上也有了对方的温度。曾雨辰任它蹭了一会儿，忽然觉得眼前这情形有些不合常理，自己一个捉妖的道士怎么反而和一只妖怪亲昵起来了？于是又倏地抽回了自己的手，顺道还不忘解释一句，“天色不早了，我要回去了。我们后会有期吧！”
　　
　　那妖怪美人似乎还有些不舍曾雨辰的手，两只眼见仍然放在对方那只抽开的手上，对曾雨辰的话却依旧没反应。曾雨辰不得不承认，眼前这只妖怪挺可爱，呆愣愣的，让他都有些想收回去当宠物养的冲动了，不过师父一定不允许他养只妖怪当宠物，尤其还是长得这么像人的妖怪。
　　
　　流连了片刻，曾雨辰还是转身准备回家了，毕竟自己身上没带任何法宝，再晚就容易出乱子了。刚走了几步就听到身后“噗通”很大的声响传来，还没来得及回头，瓢泼大雨就从天而降。曾雨辰正奇怪雷都没打哪来的雷阵雨，雨就已经停了，曾雨辰于是反头望向身后的骨潭，果然美人不见了，只留下水面上一波接一波的水花。显然刚才的“噗通”声正是那妖怪美人跳进水中的声音，至于那阵雷阵雨，自然就是被溅出来的水花了。
　　
　　曾雨辰看了看已经被淋成落汤鸡的自己，不禁汗颜，这得多大一只妖怪才能激起这么高的浪花。亏自己刚才还和那妖怪靠那么近，搞不好人家突然现原形，一张口就已经把自己囫囵吞下肚了。
　　
　　大概刚才那阵“阵雨”也吓到了其他小生灵，先前那只被他扔出去的弄不清是猫是狸的东西不知又从哪里滴溜溜的窜到了曾雨辰身上，曾雨辰于是拿起那团东西豪不客气的就往自己身上擦去，擦干自己身上的水渍又随手扔掉，然后便径自回那间茅草屋去了。
　　




第二章 妖火

　　曾雨辰回到那间小茅草屋时，天色已经差不多全暗下来了，就见自己家门口一个鬼鬼祟祟的身影在屋外逡巡游移。刚刚还在悠闲哼歌的曾雨辰立马屏住了呼吸放缓脚步，蹑手蹑脚的兜了个大圈，想绕到屋子里去，尽量不惊扰到那个不速之客。结果还没走到屋门口，那个似人形头上又长着犄角的身影就朝这边望了过来。曾雨辰一惊，立刻保持原来的动作不动了，恨不得就这样装装雕像就可以糊弄过去。
　　
　　“我就说我闻到了人的气味儿，看来今天又可以饱吃一顿了！”
　　
　　对方粗噶的声音听上去像是得了哮症，边说话边还有喘气声，曾雨辰心里的恐惧感顿时下降了一半。这里要说明一下，曾道长虽然捉妖无数，但是胆子一直不大，很容易受到惊吓，一只突然窜出的老鼠就可以吓得他跳起来，一只突然窜出来的妖怪就更不用说了。但是这里有两种妖怪是曾道长不怕的，一种是长得好看的，还有一种就是会说人话的。先前在骨潭遇到的那只属于前者，而眼前这个长犄角的显然属于后者。
　　
　　曾雨辰拍了拍胸脯，心想老天对自己还是不错的，遇到的都是些人模人样的妖怪，不用担心晚上睡觉会做噩梦了。还没等他高兴完，那个犄角妖怪已经穿着粗气朝他扑了过来，曾雨辰又是一惊，急忙大步往屋子里跑去，那妖怪也跟着转弯追了过去。曾雨辰立刻摸到桌子上的般若剑，边后退边急急的将剑从剑鞘中拔了出来，那妖怪忽然像是看到什么刺眼之物一般急忙抬起手挡住自己的脸直往后退。
　　
　　“这……这是什么剑？”
　　
　　听到那妖怪问话，曾雨辰得意的看了看自己手中的钝剑，笑道：“菠萝剑你都不知道？真是没常识！”
　　
　　“般若剑？你是华英观的弟子？”
　　
　　那妖怪这一句话又让曾雨辰刮目相看了，“刚还说你没常识，居然知道菠萝剑是华英观的！”
　　
　　对于一个妖怪来说，这未免也太有常识了！曾雨辰一边用剑指着对方不让它靠近，一边又单手解开自己的包袱，从一大堆乱七八糟的小什物中拿出一面八卦镜来，借着外面一丁点微弱的月光照了照对面的妖怪，八卦镜内立刻清晰的显现出一只四足走兽，兽头上同样长着犄角，头和脖子上长了一圈浓密的火红色鬃毛，身上布满五彩鳞片，四只像羊蹄一样的足上各踩着一团红色的火焰。
　　
　　不等再看得更仔细曾雨辰已经惊叫道：“这不是赤麒麟么？”
　　
　　麒麟是天上的圣兽，可能脾气不算好，但心肠却是极好的，别说吃人，就是踩死一只蚂蚁这种事它都不会做，眼前这只麒麟居然说要吃了自己！
　　
　　那妖怪听到曾雨辰的话，既没有否认也没有承认，只道：“既然你是华英观的弟子，我今日就放过你吧！”
　　
　　说完转身就要走，曾雨辰忙拿着剑追过去，“唉！等等、等等，麒麟兄！”
　　
　　“你……你还有什么事？”
　　
　　那妖怪仍是又用手挡着脸小心闪躲着，生怕那般若剑会碰到自己。曾雨辰见状更奇怪了，问：“你既然是圣兽，怎么会怕般若剑？难不成你真的吃了人堕成了妖魔？”
　　
　　“是……是又怎样？”
　　
　　“唉，我是问你为什么好端端的放着天界的神仙不做，偏要跑下凡来吃人？”
　　
　　“这……这还不都是你们这些凡人害的！”
　　
　　那妖怪忽然咆哮了一声，震耳欲聋，又把曾雨辰给结实骇到了。曾雨辰掏掏被震得嗡鸣直响的耳朵，就听那叫赤麒麟的妖怪又接着絮絮叨叨说了起来。
　　
　　“我本来是天上的神兽，一次途径这个古潭镇，见有妖怪作乱，就现身帮这里的人赶走了妖怪，这些居民当时也很感激我，对我很热情，我就多留了几日。后来镇上有个姑娘的祖母生病了，求我医治，我一时不忍，就拔了身上的一枚鳞片给她，治好了她的祖母。谁知此后镇上的人总是以不同的借口来要我的鳞片，还千方百计的不让我走，最后我发现他们是用我的鳞片拿去换钱，我愤怒不已决定离开，谁知这些人竟然用卑鄙的手法将我迷晕，几乎拔掉了我身上所有的鳞片，我灵力尽失，狂乱之下便吃掉了一人，从此堕入了魔道。我……再也不可能回到天上去了！”
　　
　　说到最后，赤麒麟还抽噎了几声，曾雨辰听完也是一声长叹，“唉，真是可怜！”
　　
　　也不知道这算不算是一种公平，妖怪会迷惑人，人同样会迷惑妖怪，不公平的是，被迷惑的那一方往往单纯而善良。曾雨辰不禁想到白天遇到的那个美人妖怪，希望他不要步了这只麒麟兽的后尘才好。 
　　
　　“反正我现在沦为魔道，也不用再遵守什么天规，行什么善，”赤麒麟忽然又恶狠狠的道，“那些镇民到现在还想取我身上残存的鳞片，我就一个一个把他们全吃干净！”
　　
　　“嗯，我支持你！”曾雨辰下意识的接了一句，忽然发现自己立场错了，又忙改口，“呃，我是说，麒麟兄你这么做不对！知错能改善莫大焉，不管那些镇民怎么样，麒麟兄你自己不能放任自己堕落呀！”
　　
　　“我还有什么好改的，一辈子都只能躲在这不见天日的林子里了！”
　　
　　“别这样别这样，我有办法帮你重见天日！”
　　
　　曾雨辰好声劝慰着边拍了拍赤麒麟的肩，他发现自己今天遇到的两只妖怪都很可爱。
　　
　　“你……有什么办法？” 
　　
　　赤麒麟一听自己还可以再见到阳光，两只大眼睛立刻在黑暗中闪出亮晶晶的光芒。曾雨辰于是拉着赤麒麟结满角质的粗糙大手坐到了桌子边，然后又点亮了桌子上的油灯，霎时一张红头发红皮肤大眼睛大鼻孔的怪异脸孔映现在眼前。这张脸本来还是有些狰狞可怖的，但曾雨辰此刻见了却仍觉得可爱，比起某些人面兽心的人，他发现妖怪有些时候的确比人可爱多了。
　　
　　“麒麟兄啊，你听我说，你呢虽然是触犯了天条才堕入了魔道，但是你的事情情有可原，罪责不全在你，所以呢，你只要戴罪立功将功补过，然后我再让我师父去天庭替你说说好话，这样不就好办了？”
　　
　　“你师父会帮我去向玉帝求情？”
　　
　　赤麒麟立刻激动的抓住曾雨辰的手。
　　
　　“只要你是诚心改过，我师父当然会帮你！”
　　
　　曾雨辰又忙抽出被抓得差点粉碎性骨折的手。
　　
　　“那……那我要怎么改？人我已经吃了，也不可能吐出来啊！”赤麒麟接着问。
　　
　　“你……一共吃了多少人？”
　　
　　“这……十来个吧……”
　　
　　“只有十来个？”
　　
　　曾雨辰见赤麒麟样子有些犹豫，担心他没说实话，赤麒麟立刻拍着胸脯高声道：“顶多二十个！”
　　
　　“不对啊，这里的人说他们都死了几十个不止了，我都看过他们的衣冠冢了，不像是假的。”
　　
　　“这林子里妖怪这么多，总不会全是我吃的啊！”
　　
　　赤麒麟露出一副颇为委屈的样子，曾雨辰一想，也是，又问：“那你有没有跑到镇上去吃过人？”
　　
　　“哼！我才没有！我只吃那些来这间屋子想拔我鳞片的人！来的那几个道士我都只一人吃了他们一条手臂！”
　　
　　见赤麒麟说得颇为不屑，曾雨辰又疑惑了，“你没去过镇上？这么说你也没吃过小孩儿了？”
　　
　　“我就算沦为魔道，也不会去吃一个心性单纯的小娃娃！我只吃那些没心没肝的大人！”
　　
　　赤麒麟依旧气势汹汹的替自己辩解着，曾雨辰差点没说“你自己还不是一样心性单纯才会遭人骗”。
　　
　　“那你可知这林子里有什么妖怪曾去过镇上？”
　　
　　“不知道！我从不与它们为伍！”
　　
　　赤麒麟这话说得曾雨辰更想笑了，这头神兽一面自卑于自己堕入魔道，一面又清高的不愿与其他妖魔鬼怪为伍，果然不是一般的可爱，他又想弄回山上养来当宠物了。
　　
　　“那这样吧，你就帮着我把那些去镇上作乱的妖怪抓了，这样就算将功补过了。”
　　
　　“让我帮那帮人？我吃他们还来不及！我不干！”
　　
　　“唉唉，你别想着是帮他们，想着是帮我也是帮你自己啊！”
　　
　　犹豫了半晌，赤麒麟最后还是勉强点了点头。曾雨辰心笑道，这麒麟兽果然还是单纯，比人难得学坏多了。
　　
　　“嗯？有糊味儿！”
　　
　　正聊得开心，赤麒麟忽然颤动着它的大鼻头左嗅嗅右闻闻的，曾雨辰于是看了看身边这盏油灯，拿到了赤麒麟鼻子跟前。赤麒麟急道：“不是这个！我鼻子灵得很！应该是镇上着火了！”
　　
　　曾雨辰闻言一震，“那还等什么，快去救火！”说着拿起剑起身就跑出门去了。
　　
　　“不是只捉妖么？”赤麒麟边追在后面边问了一句。
　　
　　晚上出林子的路并不好走，白天里那些榕树本就烦人，到了晚上更像是活了般，见了有东西靠近就故意拦住对方去路，曾雨辰救火心切也顾不得这些，拔出剑一通砍，那些榕树立刻发出小孩儿哭声般的呜咽纷纷退到了一边，丛林中一些目露凶光的妖兽感应到人的气息也都纷纷凑拢过来，却碍于般若剑的罡气而不敢靠近，只得一直尾随其后。 
　　
　　等赶到镇上时，烈烈火光已经烧红了天际，呼喊哭闹的声音更是响彻云霄，曾雨辰心里跟着一阵焦急。
　　
　　“麒麟兄，你会不会降雨？”
　　
　　“我是赤麒麟，生火可以找我，降雨你得找龙王。”
　　
　　赤麒麟气喘吁吁的终于追到了曾雨辰，过去都是踩着祥云来去，如今要靠自己的脚走路了才惊觉自己连一个凡人都追不上。
　　
　　“那我们快去救火！”
　　
　　曾雨辰说着又要跑，赤麒麟忙手快的拉住他，“没用，除非老天下雨，否则这场火是灭不掉的。”
　　
　　“光站着当然灭不掉！”
　　
　　曾雨辰有些火了，这麒麟比自己还懒。赤麒麟知道对方误会了自己的意思，无奈自己这会儿上气不接下气，一次没能把话说全，于是急忙咽了口口水又接着道：“这火是妖火，不是天雨灭不掉的！”
　　
　　“妖火？”
　　
　　“你自己看，火焰里面都是蓝色的，这分明是妖术使的。”
　　
　　曾雨辰定睛一看，脸色跟着一变，果然那冲天的焰火里面皆是一片幽冷蓝色。曾雨辰的师父当年曾经问过他要不要学求雨之术，曾雨辰嫌那个求雨阵法太麻烦，自己又不屑去做些求雨求晴的三流法事，就借口推脱掉了。他现在是悔得肠子都清了，怎么都没想过自己会遇上这样的火灾，要是能用求雨术灭掉这场火，这辈子只这让他用一次他也愿意认真学啊。
　　
　　“那就先救人吧！”
　　
　　没工夫想太多，曾雨辰拍了下赤麒麟就朝着大火中跑去。赤麒麟本来还想得意这个镇子终于遭到了报应，被曾雨辰这么一拍又只得颇不情愿的也跟着跑入了火中。
　　
　　曾雨辰是靠施避火咒将自己保护在防护圈中，但是这个咒术有时限，他只能尽快多救几个是几个。赤麒麟则不同，它本就属火，自然不怕火。赤麒麟虽然样貌怪异，镇上的人却都是认得它的。一开始人们见了赤麒麟仍是害怕，毕竟他们自己曾做过些什么自己心里清楚，但是看到赤麒麟是在火中救人，镇上的居民们也从害怕变为感激，转而更加内疚起来。赤麒麟没心情去理会那些人投过来的复杂目光，只顾着照着曾雨辰的吩咐在火里冲来冲去拼命救人。
　　
　　“快救救我的孩子！我的孩子被妖怪捉去了！曾道长，您快救救我的孩子！”
　　
　　曾雨辰放下夹在两腋刚救出来的人，一名妇人就扑到了面前，曾雨辰忙扶起妇人，问：“孩子在哪？”
　　
　　“在里面，在最里面！那妖怪抓着我的孩子在施法！火就是那妖怪放出来的！道长您一定要救出我的孩子！”
　　
　　“什么？！”见那妇人哭得撕心裂肺，曾雨辰也来不及多想，“好，你等着！我这就去！”
　　
　　他的避火咒时间就快到了，赤麒麟这会儿也不知道蹿到哪儿去了，曾雨辰望了望眼前熊熊的火海，深吸了口气，只能自己上了。
　　
　　随着咒语法力的减弱，渐渐深入到火势中心的曾雨辰只觉得浑身灼烫难忍，吸进肺的空气都像是着了火一般刺得胸腔一阵激痛。撑了不多久他已经打算往回走，再进去自己也会陪葬，更比说救小孩儿了。忽然一声几乎细不可闻的哭声从一间烧得只剩架子的屋子中传来，烧得噼啪直响的火声又立刻盖住了哭声，曾雨辰没有犹豫，小心绕开那些即将倒塌的房梁仍是往里走了进去。果然哭声渐大，曾雨辰一路循声找去，就见一个黑色身影站在那里。
　　
　　曾雨辰又努力在灼人的火中睁了睁眼，发现那身影正是自己白日里遇见的美人，只是此时的美人已经穿上了衣物，一身宽带飘逸的玄色长袍在火中摇曳着，乌黑的长发也跟着飞散在周身，双目紧闭，双手结印合在一起，鲜红的唇瓣微微翕动着，几道不断窜动的紫光结成法阵将他围在一个隔开火焰的光球之中，说不出的妖异。美人身旁站着的正是那个哭得快岔气的垂髫小儿。
　　
　　曾雨辰心中一惊，莫非真是这妖怪借着稚童之力在作法？于是拔出背上的般若剑，笔直一剑就朝着那玄衣之人刺去，对方像是没有察觉一般，依旧闭目念咒，直至那一剑刺入胸口才倏地睁开了一双幽红眼瞳，几道紫光忽然冲上九天，“哗”的一声倾盆暴雨接踵而至，美人方才结的法阵跟着颓然消失，曾雨辰抽回剑下意识的接住了美人倒下去的身体，讶异的道：“你在……求雨？”
　　
　　

作者有话要说：我的神啊~~我居然把这章发到那篇文去了~~那个VIP不能自己锁的~我哭啊啊啊~%>_<%




第三章 结缘

　　“它当然是在求雨，你不认得这个阵法？”
　　
　　赤麒麟不知什么时候已经跟到了曾雨辰身后。曾雨辰一听赤麒麟这事不关己高高挂起的口气，没好气的道：“那你不拉住我？”
　　
　　“我想拉住你的，谁让你动作这么快……”赤麒麟越说越小声，生怕曾雨辰一不高兴就不理自己了，“那……现在怎么办？”
　　
　　曾雨辰看了看周围，火势已经降了下来，镇上的居民也都个个欢呼雀跃，已经没自己什么事了，他又低头看了看怀中被自己刺伤的玄衣美人，气息急促而微弱，被雨水打湿的苍白面容已经毫无生气，暗红的双瞳却仍死死的盯着自己看着，不是怨恨，而是困惑。
　　
　　曾雨辰心里微微一疼，顿时惭愧不已，自己不仅误伤了对方，还差点害得这场雨没下得成，到时还不知道要多出多少冤鬼亡魂，于是抱起受伤的美人，坚定的道：“我要带它回去！”
　　
　　“啊？你要救它啊？这样会呼风唤雨的千年妖怪，要换作平时是很难对付的，现在可是你收了它的最好时机！”赤麒麟好心提醒道。
　　
　　“要收我也是先收了你，没见它刚才在救人么？”曾雨辰颇为不悦，他生平最恨那种不分青红皂白见妖怪就杀的道士，“先回去再说吧，般若剑的罡气很重，一般妖怪是受不住的。你把这小孩送回去。”
　　
　　“哦，好。”赤麒麟点了下头，拎上那扔在呜呜低泣的孩童又乖乖跟着曾雨辰跑了。
　　
　　回骨林的一路上，由于曾雨辰手上抱了个人，应该说是抱了只妖怪，赤麒麟这次跟在后面就轻松许多了，还有多余的力气跟他东拉西扯起来。
　　
　　“道士我见多了，像你这样对妖怪心肠都那么好的还真是少见。”
　　
　　“佛说，众生平等，管他妖怪还是人，不都一样么！”
　　
　　曾雨辰已经是喘到不行，他手上这个美人看上去挺苗条，抱起来估计都快一两百斤。
　　
　　“可妖怪吃人啊！”
　　
　　“人不是也杀妖怪么？看是什么性质了。”
　　
　　“要每个道士都照你这样把事情分这么细，他们都可以不用捉妖了。”
　　
　　“不捉妖那干什么？”
　　
　　“当和尚普度众生啊！哈哈哈……”
　　
　　赤麒麟觉得自己这个笑话还挺有水准的，一个人兀自笑了半天才发现人家根本没搭理它。曾雨辰本来身上就被雨淋了个透，又被赤麒麟的冷笑话冷了下，心情说不出的烦闷，更让他烦闷的是他觉得手上的美人真的越来越重了。刚开始还以为是自己体力消耗太多的原因，现在却明显感觉是左手部分越来越沉，而且手指间似乎还有些了些黏黏腻腻，滑溜溜的触感，怎么那么像……像一种东西……
　　
　　“不好，它快现原形了！”
　　
　　赤麒麟在后面喊了一声，曾雨辰忙低下头去看了看，这不看还好，看了两腿一软，差点连人带蛇一起摔了。这玄衣美人的下半身已经明显化成一条粗长黝黑的蛇身，蛇尾长长一截一直拖到了地上。难怪这么沉！曾雨辰拼命压抑住浑身涌起的那股寒毛倒立的感觉，又急忙加快了脚步。他倒不是怕蛇，就好比他也不怕偷油婆，问题是要踩死一只偷油婆容易，要让它平安无事的在自己手上爬那就是另一回事了。
　　
　　果然妖怪是不可以乱抱的，再漂亮的妖怪也难保证它不是什么恶心东西变的。曾雨辰顺道又在自己的捉妖切忌里加上了一条。
　　
　　等回到骨林的小茅屋里时，曾雨辰已是迫不及待的将手中的蛇美人“扔”到了床上，然后一边叫赤麒麟点燃油灯一边摸开包袱找寻起什么来。赤麒麟对着那盏简陋的油灯轻轻吹了下，小小的火焰立刻将不大的屋子照得一片昏黄。曾雨辰摸出一个白色的小瓷瓶，从里面倒出一颗小药丸来，坐到床边扶起那玄蛇美人把药往它嘴里塞去。
　　
　　“吞下去，乖！”
　　
　　一旁的赤麒麟见曾雨辰哄小孩儿似的柔声轻语的，更觉得这个道士奇怪，这人真的是个捉妖的道士么？
　　
　　服下药的蛇美人很快又清醒了过来，一双迷离的红瞳又幽幽转回了清澈。曾雨辰顿时松了口气，欣喜之下差点想往那张白嫩的脸上嘬一口，不想刚好看到那条乌黑发亮的蛇尾微微摆了摆，曾雨辰脑中立刻呈现出自己在亲一条巨蛇的恐怖画面，不由得浑身一僵，又急急的让蛇美人躺回了床上。
　　
　　“你那什么药这么好？”
　　
　　赤麒麟一副特新奇的模样望了望蛇美人，又瞅了瞅曾雨辰手的小瓷瓶，只差没在脸上写着“也给我几粒吧”。曾雨辰似是无奈的叹了一声，拉过赤麒麟粗糙的大爪子往它手中倒了几颗小药丸，道：“这个是疗伤止血的圣药，叫百草凝仙丸，你省着点用啊。”
　　
　　“道长，你真是好人！”
　　
　　赤麒麟顿时感激得两只大眼睛水淋淋的，煞是有趣，曾雨辰几乎都想去摸摸它那个大狗似的大脑袋了。
　　
　　“这个也不是白送你的，你以后要好好帮我捉妖，不许再伤人了。”
　　
　　“一定一定！”
　　
　　“好了，你现在该回哪儿去就回哪儿去吧，我这里太小住不下你。”
　　
　　“哦，好。”赤麒麟转身正准备走，忽然又想起了什么，指了指床上的蛇美人道：“那你不怕……那蛇妖会对你不利么？”
　　
　　刚刚曾雨辰刺了它一剑，搞不好它会伺机报复。
　　
　　“放心吧，我既然敢救它自然就不会怕它。”
　　
　　曾雨辰这话说得挺唯心，他其实已经很怕了，这么大一条蛇躺自己床上，等会儿别说自己不敢上床睡觉，只怕连盹儿都不敢打，那种滑腻腻冰凉凉的感觉光是回忆起来就毛骨悚然，但是他男子汉的面子还是要保住的。
　　
　　“那好吧，我先走了！你要是有事就摇摇这个铃铛。”
　　
　　赤麒麟从衣兜里掏出一个鎏金色的大铃铛递给曾雨辰。曾雨辰拿着铃铛看了看，发现铃铛里根本没有铃舌，根本就是个哑铃。赤麒麟又解释道：“你摇的时候心里默念我的名字我就会听得到的。”
　　
　　“是么？我试下。”
　　
　　曾雨辰还饶有兴致的试了几下，让赤麒麟猜猜自己在心里叫它了没，试过的结果很满意，曾雨辰于是又拍了拍赤麒麟的肩，哄着它回家去了。原来麒麟这么好玩儿，将来他成仙了一定要养一只！
　　
　　收好麒麟的铃铛，曾雨辰这才发觉肚子有些饿了，忙乎了一天还没吃什么东西。从包袱里翻了翻，还有些荞麦饼和菜干，但是没有水。这些东西没水怎么咽？这会儿外面的雨也停了，指望用雨水暂时解渴也不行了。曾雨辰摸了摸下巴，心想这里既然有人住过，应该取水不会太麻烦才是，于是又出门绕着屋子转了一圈，果真发现屋后有一口小井。
　　
　　曾雨辰登时乐了，拿了水桶就往下扔去，打满水往上拉到一半，忽然感觉到什么不对劲。脖子上怎么热热的？曾雨辰一转头，先是一阵死寂，接着是响彻云霄的尖叫，提在半空的水桶又“咚”的一声掉回了井底。叫完以后曾雨辰又忙拍了拍胸脯替自己顺气，方才那趴在他脖子上长发长舌一袭白衣的女鬼早已被他的尖叫声吓得退老远去了。
　　
　　“你等着，等本大仙打完水再收拾你。”
　　
　　曾雨辰指了指那女鬼，然后转过身继续打自己的水。那女鬼顿时觉得奇怪，自己刚刚明明把这人吓到了，怎么这会儿又不搭理自己了。于是又拖着没有脚的身体游移了过去，在曾雨辰身旁晃来晃去，一直到那只盛满水的水桶终于顺利的从井底提到了曾雨辰手中，曾雨辰终于不耐烦了，忽然腾出一只手结了个莲花指印，颇不耐烦的在那女鬼额头上弹了一下，忽的一阵白烟自女鬼的额头向全身蔓延开去，那女鬼还来不及惊恐便消失无踪了，只见曾雨辰弯下腰去从地上捡起一团毛茸茸的东西。
　　
　　“狸猫是吧，这么小就会幻术了，果然大有前途啊！不过你不知道，鬼是冷的而你是热的么？”
　　
　　那小东西忒无辜的眨了眨晶亮亮的小眼睛，最终还是再一次遭到了被扔向天际的悲惨命运。曾雨辰则提着水桶进屋去了。
　　
　　进屋第一件事就是拿出一堆黄纸写的咒符来，在符上注了些法力，然后又走到屋外用般若剑沿着屋子划了一个圈，当圈画满时，一道透明的金色光墙沿着划痕从地面升了来，曾雨辰于是隔一段距离就在光墙上贴上一张咒符，贴完一圈之后，咒符之间也形成了几道相互联结的光柱，一个简单又牢固的结界就这么做好了。曾雨辰这下就不用担心半夜三更有妖怪跑出来吓自己了。
　　
　　回到屋子里，曾雨辰又去灶屋生火烧水，顺道把自己身上湿透的衣服烤干，又将桌子上的茶壶茶杯拿去清洗了一番。曾雨辰虽然是个浪迹江湖的男人，但是从他怕老鼠怕蟑螂怕蛇就能看出他是个比一般江湖男人稍稍爱干净些的男人，从不蓄须不留指甲，加上样貌清秀，虽然是个道士，一路上却颇受女子欢迎，不过也因此，曾雨辰捉妖的生意远没其他师兄弟好――厉害的道士能长这么小白脸么，搞不好他自己第一个被妖怪吃了，大家都这么想。
　　
　　等一切搞定只准备张口用餐的时候，曾雨辰才想起床上还躺了个人，不是，是还躺了只妖怪，于是看了看自己所剩不多的干粮，再又目测了一下床上那条美人蛇――全给它吃估计也吃不饱吧？曾雨辰转念一想，要让它吃饱，除非把自己给它吃了，还是意思一下算了，于是掰下一块饼拿到了床边。
　　
　　“那个，你……要不要吃点东西？”
　　
　　蛇美人只是冷冷看了曾雨辰一眼就别过脸去，曾雨辰顿时又是一阵惊奇，这还是这条蛇第一次用有感情的眼光看自己，虽然是不太好的感情。估计它是在气自己刺伤它了，曾雨辰心想，这只蛇妖既然会求雨灭火，说明它还是通人性的，于是又跟着道歉：“对不起，是我太莽撞，误会你了！”
　　
　　说到这个误会，这还得怪那个妇人误导了自己，一口咬定是妖怪作法抓走了她的孩子，当然自己的责任更大，堂堂一个捉妖道士居然想都没想就去听信了一个寻常妇人家的话。
　　
　　“你真的不吃么？”
　　
　　曾雨辰又问了一遍，那蛇美人仍是没理他，曾雨辰只得自讨没趣的又坐回桌子上自己一个人吃了。看来这美人蛇还有脾气。
　　
　　填饱了肚子，身体的困乏也跟着来袭了，曾雨辰又望了望床上依旧背对着自己半身是人半身是蛇的蛇美人，当即就打消了上床睡觉的念头，只是坐在桌子旁一手支着头静坐休息，没多久就爬到在桌子上睡着了。
　　
　　大概是前一天消耗太大，等曾雨辰再睁开眼时天已经大亮。揉了揉酸涩的眼睛，曾雨辰从床上坐了起来。咦？床？他昨天不是趴桌子上睡的么？那条美人蛇呢？曾雨辰急忙扭头四处搜寻那个玄色身影，最后将视线落在了门扉大敞的屋外。
　　
　　蛇美人已经变回了人形，这会儿似乎正站在外面发呆。刺目的晨光将那个颀长的身影映得有些寂寥，看在曾雨辰眼里竟莫名的有些忧伤，它是在……等谁么？曾雨辰于是下床走了过去，那蛇美人转头看了看他，幽暗的红眸已经没有了昨日的冷漠，又回复到先前的清明可爱。曾雨辰见了下意识的笑了起来。
　　
　　“你已经好了么？”
　　
　　蛇美人依旧对曾雨辰说的话无动于衷，只是又转头继续看向了远处。曾雨辰也跟着看了过去，结果就发现自己头顶上还浮着一张张明黄的咒符，他这下明白美人为什么总望着远处发呆了，自己布了结界，人家想走也走不了，于是忙扯下其中一张符，结界上立刻开出一个两人来宽的长缝，那蛇美人果然就那条缝外面走去。
　　
　　看来人家早就急着回去了，曾雨辰目送着蛇美人离开，心中竟升起了一丝不舍，于是开口叫了一声：“那个……”
　　
　　他不知道怎么称呼对方合适，只能这个那个的叫着，那蛇美人听到声音竟真的回过头来，静静的看着曾雨辰，两只清澈的眼睛里又露出了疑惑的光芒。
　　
　　“呃……怎么说这次都是我不对，你以后要是有什么事可以随时来找我，算是给你赔礼。”
　　
　　曾雨辰说完，那蛇美人又默默的转身离开了，曾雨辰甚至都不确定对方有没有听懂自己的话。不过缘分这种东西就是这样强求不来的，他想要再见对方那也只能看上天给不给这个缘分了。曾雨辰自己也觉得自己奇怪，明明很怕蛇，却又对这条美人蛇很有好感，看来以貌取人真是人的通病，怪不得那么多人丧身在用美色惑人的三流妖怪手上。
　　




第四章 降妖（上）

　　蛇美人走后不久，曾雨辰的小茅屋里来了许多古潭镇的居民，一个个都是为了感激他来的，提来吃的用的一大堆，说是昨天不仅帮他们救了人还帮他们求了场及时雨，更厉害的是收服了那只吃人的妖怪替他办事。在这群镇民眼中，曾雨辰已经跟神仙无异了。
　　
　　面对着这些镇民的热情，曾雨辰一时不知该如何解释是好，那场雨是另一只妖怪下的，那只麒麟也是因为自己答应帮它再做回神仙才肯帮忙的，全都不是自己的功劳，但是要具体跟这帮心机颇重的镇民解释，他又担心他们会再打什么歪主意，毕竟那两只妖怪都单纯得紧，于是曾雨辰最后只是随口敷衍了一下，还故意省掉了自己知道赤麒麟那段悲惨过往的事。曾雨辰想，经过昨夜那场火，赤麒麟这么古道热肠的帮他们救人，应该不至于还有人那么丧心病狂想要麒麟的鳞片了。
　　
　　“对了，昨晚的火是从哪里起的？”
　　
　　客套话说得差不多了，也该说说正题了，曾雨辰还是要好好调查一下昨晚的那场妖火。来的这些人一个个你看看我我望望你，半天才有人回答：“好像是从镇长家先烧起来的。”
　　
　　“那镇长家还有人活着没？”
　　
　　“没，一家十几口人，全没了。”有人开始叹息起来。
　　
　　“在这之前，镇长家有没有发生过什么奇怪的事？”
　　
　　众人又面面相觑了一阵子，又有人回答：“他们家好像来了个姑娘。”
　　
　　“对，是个姑娘，很漂亮！说是镇长家的远房亲戚，但我听说其实是镇长的小妾。”
　　
　　“不是本地人？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那这个姑娘也死了？”
　　
　　“应该死了吧，他们一家人都烧成灰了……”
　　
　　曾雨辰若有所思的摸了摸下巴，又问：“镇上还发生过什么奇怪的事么？”
　　
　　“就是上次跟您提过的，最近经常有妖怪跑到镇上来吃小孩儿。”
　　
　　“那你们见到过那妖怪没？”
　　
　　众人再次视线交流了片刻，然后又有人作为发言代表答道：“没有，见到妖怪的都死了。”
　　
　　曾雨辰又点了点头，表示明白，刚好瞥到昨晚那名让他救自己孩子的妇人，忽然又想起了什么，问：“这位大嫂，你昨天跟我说是妖怪抓走了你的孩子，是你亲眼所见么？”
　　
　　那妇人怔了怔，道：“我没看见，是镇长的儿子告诉我的。”
　　
　　“镇长的儿子？他不是烧死了么？”有人道。
　　
　　“可怖是啊，要是活着今天白天也没见他人啊！”有人附和。
　　
　　“这么说我是见鬼了？”妇人惊恐起来。
　　
　　“先别忙着下定论，”曾雨辰摆手安抚骚动起来的众人，“这件事情还有些蹊跷，我自会查清楚。各位没事就都回去吧，这林子呆久了也不安全。”
　　
　　等送走了镇民，曾雨辰拨开桌子上一堆的东西摸出自己的包袱，拿出昨天赤麒麟送给他的那个哑铃摇了摇，心里默念了一声“赤麒麟”。隔了半晌，没反应，又摇了摇，这次改用口头叫了，“赤麒麟？”还是没动静。曾雨辰扔下铃铛，心道，这玩意儿果然不靠谱！正这么想着，倏地一阵疾风刮到了背后，曾雨辰一转身，差点又被吓了一跳。
　　
　　“道长，你……找我有事？”赤麒麟刚拿掉叼在口中血淋淋一只不知道是什么动物的蹄o，边喘着粗气边道，口中还喷出一股难闻的腥味儿。
　　
　　曾雨辰忙捂住鼻子退后了几步，“你……在吃午饭啊？”
　　
　　“是啊，一听到道长你叫我我就来了。”
　　
　　“哦，下次可以吃完饭再来……”
　　
　　“好，你等我会儿！”
　　
　　赤麒麟说着就背过身去，一阵饕餮之声过后又转过身来，方才那只蹄o已经变成一根骨头，骨头上还带着些被啃得狼狈不堪的肉丝丝。赤麒麟随手扔掉那根骨头，伸出大舌头舔了一圈自己的嘴，口中仍带着血腥气的道：“我吃完了，道长有什么事吩咐？”
　　
　　曾雨辰庆幸自己还没吃饭，不然这会儿都该吐出来了，“呃，麒麟啊，你来这骨林也有些日子了吧？”
　　
　　“两年多了。怎么？”
　　
　　“既然来了两年多，你真的对这里妖怪一点都不熟悉？”
　　
　　“呃……这个嘛，还是认识几个的，比如昨天那条蛇，它来得比我还早。”
　　
　　“那你知道什么妖怪最爱吃小孩儿么？”
　　
　　“小孩儿？什么妖怪不爱吃小孩儿啊，小孩儿肉嫩，而且增加的道行最多。”
　　
　　“怎么说得你好像吃过似的？”
　　
　　“没有，我就听别的妖怪说起过。”赤麒麟嘿嘿傻笑了两声。
　　
　　“那些居民说有妖怪去镇上吃小孩儿的事是不久前才发生的，很有可能这个妖怪也是新来的，而且应该就躲在这林子里，你一点都不知道？”
　　
　　“哦，你这么一说我倒记得了，不久前是来了只厉害的妖怪。”
　　
　　“快说，是什么妖怪，在哪里？”
　　
　　曾雨辰激动起来，他几乎已经可以断定，就是那只新来的妖怪化成美女躲在镇长家里四处吃镇上的小孩儿，昨日也定是那妖怪想吃小孩儿时被蛇美人发现，斗法之时掀起大火，再趁着蛇美人布阵求雨之时变成镇长儿子的模样，让那名妇人故意误导自己去杀蛇美人。
　　
　　“好像也是条蛇，而且会说人话，似乎在人间呆了不少时间了。”
　　
　　“好，现在就交给你一个任务，帮我把那条蛇引过来，我要收了它。”
　　
　　听到曾雨辰这话，赤麒麟震惊得给出了一个经典孩子气动作――瞪大双眼将爪子咬进了嘴里，“那条蛇要是真吃了那么多小孩儿，那可不好对付！”
　　
　　“放心吧，大爷我可是华英观的头号高手，到目前为止还没有我收服不了的妖怪。”曾雨辰拍了拍赤麒麟的肩膀以示安心，“去吧，找到它把它给我引过来，其他的就交给我就行。”
　　
　　“哦，那好吧。”
　　
　　赤麒麟大概知道自己没什么发言权，也没有多劝，转身又迈开大脚掌啪嗒啪嗒跑开了。曾雨辰看了看天，刚好是正午吃饭的时候了，再看看桌子上那堆东西――今天有口福了，于是提着一堆鱼肉蔬菜什么的去了灶屋，添好柴火，曾雨辰又开始了自己动手丰衣足食的好日子。
　　
　　本来以为过不了多久赤麒麟就会引着那条肇事蛇妖过来，谁知吃过午饭又等了两个时辰，曾雨辰都换了道袍擦好般若剑，准备了一堆符，还布好了天罡阵，天都暗下来了，结果还不见半点踪影，敢情这俩怕是聊天商量追赶路线去了。
　　
　　正苦等得不耐烦，挂在大门口的一串小铃铛忽然响了，曾雨辰立刻拿起般若剑警惕的走出屋外，外面果真来了条蛇，只不过不是他要等的蛇，而是先前那条美人蛇。曾雨辰见蛇美人来了莫名的就紧张起来，发现自己手中还拿着剑，生怕对方又以为自己是要伤它，急忙将剑背到了身后，脸上扯开一个特灿烂的笑容。
　　
　　那蛇美人显然也发现了曾雨辰布在屋外的一些东西，脚步渐渐放慢了下来，细细扫视着画在地上的那些咒符纹路。曾雨辰又忙撤了几道符，替蛇美人留出一条可以通行的路。
　　
　　“你……怎么来了？有事？”
　　
　　曾雨辰愈发觉得自己奇怪了，只不过见到一只妖怪竟然高兴成这样儿。只见那蛇美人不徐不疾的走到自己跟前，忽然摆出一只毛茸茸的东西过来。曾雨辰一愣，打量了一下那团毛球，晶亮亮的小眼睛，一身灰褐色的绒毛，鼻子尖尖，耳朵小小，四只黑不溜秋的小爪子似乎因为不安而微微颤抖着――这不就是昨天扮鬼吓他的那只狸猫么！曾雨辰不解，蛇美人拎这么一只小东西过来给自己干嘛。见蛇美人仍是报抱着那只狸猫定定的看着自己，曾雨辰这才又仔细看了看那小东西，果然发现小东西的一只后爪上有些异样。
　　
　　该不会是自己昨天把它扔出去的时候给弄伤了脚吧……曾雨辰这么想着接过那小只小狸猫，那小东西果然抖得更厉害了，显然是被曾雨辰给扔怕了。
　　
　　“你是想让我替它治伤？”曾雨辰又对着蛇美人问了一句。
　　
　　蛇美人只是眨了眨眼，曾雨辰发现自己和它的交流还真不是一般的困难，不过人家既然把这小东西送过来了，再问也是多此一举了，于是抱着小狸猫又走进屋子去，蛇美人也静静跟在他身后进去了。
　　
　　“它是你养的？”
　　
　　将那小狸猫放桌子上，曾雨辰边帮它的小脚关节复位边对着坐在自己身边的蛇美人“自言自语”，小狸猫则痛得吱吱乱叫一个劲儿挣扎，好不容易搞按住这小东西接好错位的骨头，然后又抹了些药膏上去，再弄了两个小木片固定在关节上用绷带绑好，一切完工，扭头再看一旁的蛇美人，发现对方正一手托着腮看着自己忙乎看得出神，模样煞是可爱。曾雨辰登时心头一热，又想去一亲芳泽了。
　　
　　小狸猫也不知是痛得慌还是察觉出曾雨辰的不良意图，对着那根修长的手指一口咬了下去，曾雨辰连忙吃痛的抽回自己的手怒瞪向那小东西，“我好心帮你治伤你还咬我啊！”
　　
　　蛇美人大概也觉得小狸猫太过分，微微皱起眉拍了下小东西的头，那小狸猫立刻一脸委屈的抱着头吱吱叫了起来，曾雨辰顿时幸灾乐祸的笑了，“就会吱吱乱叫，干脆以后就叫你吱吱算了。吱吱！吱吱！”
　　
　　小狸猫似乎颇不服气，“砰”地一声放出一阵白烟，跟着一个黑色皮肤血红眼睛的巨型蛇头从白烟里猛然间蹿了出来，朝着曾雨辰张开了血盆大口，黑色的蛇信子几乎撩到了他的脸。没有任何心理准备的曾雨辰当场就傻住了，好在一旁的蛇美人又伸手拍了一下那只巨型蛇头，又一阵白烟喷出，蛇头变回了小狸猫，只可惜此时的曾道长已经受刺激过度，两脚一伸往后一仰，厥过去了。
　　
　　等曾雨辰再睁开眼时，首先映入眼的是一双透着担忧的暗红眸子，有那么一瞬间曾雨辰都不记得自己是谁身在何处了，只觉得有一种淡淡的安心感，仿佛只要能看到这双眼睛就好。紧接着，一个毛球蹿了过来，后脚踩在自己胸上，前脚踩在了自己脸上，一双黑亮亮的眼睛似乎还闪着泪光。曾雨辰倏地从床上坐了起来，那个毛球顺势滚落下去。
　　
　　“臭狸猫，敢吓我！看我不收了你！”
　　
　　一想到自己刚才出的糗，曾雨辰抬手就结起法印准备念咒，那小东西吓得又滚得更远了几圈，一只冰冷白皙的手忽然覆了过来。曾雨辰看了看阻止自己的蛇美人，犹豫了片刻，怎么说自己的形象刚才都被这小畜生给毁了，不教训教训它实在难消心头之恨。
　　
　　蛇美人似乎是看出了曾雨辰的犹豫，起身拎起那只小狸猫作势就要离开，曾雨辰忙拉住他，急急的道：“我不收它就是了，你别走！”话一说完曾雨辰又后悔，自己竟如此紧张的要挽留一只妖怪，这成什么体统。
　　
　　蛇美人又转过身来，低头看着曾雨辰的手拉住自己的手，曾雨辰霎时像被火燎到一般松开了自己的手，又道：“呃……不介意的话留下来一起吃个晚饭吧。”
　　
　　蛇美人顿了顿，然后真抱着小狸猫坐到了桌子边，曾雨辰知道对方这是答应了的意思，顿时又激动起来，“我去做饭！”说着就跑去灶屋了。
　　
　　不多时，还算丰盛的三菜一汤的菜做好送上桌，蛇美人还是端端的坐在那里半点都没有移动过的样子，俨然一个听话的小孩子，曾雨辰发现自己都找不到不喜欢这只美人蛇的理由。
　　
　　盛上饭，曾雨辰给蛇美人递了一副筷子过去，又给那只小狸猫面前则放了一个比它头还大的青苹果。曾雨辰其实不确定这条美人蛇会不会用筷子，但又不好真的像喂小动物那样拿个大食盆给它，毕竟人家现在是人的样子。曾雨辰于是自己先拿起了筷子作示范，等着蛇美人按照自己的动作来。蛇美人果然也拿起了筷子，立在碗里点了两下将两支筷子对齐，样子倒是一点都不生疏。曾雨辰再又提起筷子做出夹菜的姿势，还没真的夹上，一只黑不溜秋的小爪子伸过来，直接横在他的筷子上，一大块小炒肉就这么被抢走了。曾雨辰扭头朝爪子的来源处望去，就见那只小狸猫已经“卷赃潜逃”缩到屋子角落里去了。曾雨辰又无语的回过头来，只见蛇美人也夹起了一块小炒肉。
　　
　　原来蛇美人会用筷子！曾雨辰正惊讶着，蛇美人已经将那块小炒肉伸了过来放到了自己碗里，大概意思是在为那只小狸猫道歉。曾雨辰笑了笑，道：“吃吧。”然后各自动起了筷子。
　　
　　虽说这些年大部分时间曾雨辰都是一个人吃饭，甚至大部分吃的都不是饭，基本上只要是能果腹的东西就行，但是也不乏在替人捉了妖之后那些主人家大肆宴请的情形，然而今天这顿晚饭却是他有生以来吃得最开心的一次，仿佛寻常人家一样，即使没有只言片语，仍然觉得热闹。
　　
　　看着蛇美人细嚼慢咽煞是认真的吃着饭，曾雨辰既觉得赏心悦目又感到很好奇，这只美人蛇妖怪肯定是有人教过的，从它会求雨术就知道，如今再看它举止更是如此，可是有人教又为何不会说人话呢？莫非那个教它的高人是个哑巴？
　　
　　曾雨辰想得入神，蛇美人已经放下了碗筷。
　　
　　“就吃饱了？锅里还有饭。”
　　
　　不会吧，那么大一条蛇吃一碗饭就行了？而且……还都是吃的素菜！难不成它已经修炼到只靠餐风饮露汲取天地精华就可以为生？那岂不是离仙的境界只有一步之遥？叫蛇妖都不对，该叫蛇仙了！
　　
　　蛇美人仍是静静坐着，那吃完肉啃完苹果的小狸猫又溜了回来爬到了蛇美人身上，跟着它的主人一起直愣愣的看着曾雨辰，曾雨辰这才又低下头去继续扒饭。
　　
　　真不想这顿饭结束！曾雨辰心里这么想着，一个人默默吃了一会儿，忽然门外又刮起了一阵熟悉的旋风，接着就听到一个粗噶的声音从远处传来，“来了！来了！”
　　




第五章 降妖（下）

　　曾雨辰知道是赤麒麟领着另一只蛇妖来了，忙拿起般若剑起身出门迎去。远处一个火红的身影由远而近呼啸着直蹿到自己身边，扬起一阵尘沙。曾雨辰揉了揉迷住的眼睛，问：“你怎么才来？”
　　
　　“我一直没找到它嘛！谁知道这妖怪藏那么隐秘，一点气味儿都闻不到……”
　　
　　赤麒麟有些不好意思的用爪子挠了挠脑袋，曾雨辰不由得感叹，神兽不愧是神兽，虽然堕入了魔道害怕般若剑的罡气，但是这些结界对它仍是一点用处都没有。
　　
　　两人来不及多聊上几句，一股强大的妖气急速逼近过来，赤麒麟来的那个方向里忽然迸发出两道金灿灿的光芒，跟着那两道光化成了两只太阳般大小的眼睛，一条足有半个人高黑白相间的银环蛇赫然出现在视野中。那银环蛇见到曾雨辰与赤麒麟便张开了血盆大嘴，露出尖利的毒牙伸着蛇信子直扑了过来。这要是在平时，曾雨辰又该给吓蒙了，好在不久前他刚给一只狸猫吓过，这会儿反而觉得对方也不过是只会幻术的小狸猫了，眼看那蛇口就要咬上他了也一动没动。
　　
　　就在人与蛇只差厘毫之时，忽然“哐”的一声巨响，那银环蛇像是撞到了一堵无形的墙一般猛地停了下来，嘴还是大张着，整个身体挤成了一团。被撞得有些发晕的银环蛇缓了缓神，舒展开巨大的身躯后退了几步才又合上了嘴，黑色的蛇信子依旧不时的展露出来，发出“嘶嘶”的声响。
　　
　　曾雨辰拔出般若剑就朝那银环蛇祭了出去，自己则站在结界内隔空御剑与那巨蛇斗起法来。那银环蛇大约是知道自己在结界外讨不到便宜，与般若剑只过上了两招便想离开。曾雨辰这才想到自己的天罡阵还没有启动，急忙又抬指结印念起了天罡咒，七道金光霎时间自地面上七个阵脚上射出，直冲云霄，将那蛇妖尾困在阵内，曾雨辰又再次御剑袭向巨蛇。霎时间树林里被斗法的劲气引得狂风阵阵，落叶纷纷，更惹得林子里的其他生灵动乱不安。
　　
　　赤麒麟则又站在一旁专心咬手指观战，其紧张程度比参与者更甚，生怕曾雨辰闪失被那银环蛇破了阵。蛇美人也不知何时早已来到了屋外，肩上还趴着那只用前爪捂住眼睛的小狸猫。
　　
　　天罡阵的范围不大，银环蛇很难放开身形，般若剑相对于它更是小而灵巧，防不胜防。人蛇交战没多久就胜负分晓了，银环蛇身上好几处被般若剑划伤，曾雨辰则自然没有伤到半分。赤麒麟也正渐渐放松了几乎被啃断的手指，那银环蛇却忽然像发起狂来一般拼命朝曾雨辰所在的一侧顶撞起来。估计是这段日子吃了不少童子入腹功力大增，天罡阵竟也被那巨蛇顶得时强时弱，七道金光闪烁不定。
　　
　　曾雨辰顿觉不妙，知道自己低估了这条银环蛇的道行，又拼尽全力加大了般若剑的攻击力度，那银环蛇一边用蛇尾与般若剑周旋，身体仍在撞击着天罡阵的结界，趁着七道金光最微弱的一瞬间忽然猛地冲破结界飞窜过来。曾雨辰估计自己这次是凶多吉少，也不做无谓的躲闪，从怀中掏出一颗金光四溢的舍利，口念无极咒，打算与这蛇妖同归于尽。蓦地一道巨大黑影横过，那银环蛇立刻被撞飞一段距离，蛇身的挣扎摆动掀起一股一丈来高的尘沙。
　　
　　等沙雾散去，只见另一条比银环蛇更加巨大的红眼玄蛇已经将那条银环蛇紧紧缠住，两条巨蛇扭打在一起翻出一截截白色的腹部，蛇身高高立起互吐着信子，与周身的参天榕树已是差不多高度，景象甚是壮观而诡异。
　　
　　曾雨辰一眼就认出了那条玄蛇，乌黑光滑的皮肤，幽红剔透的眼瞳，不是他的蛇美人还能是谁。也不知道是不是因为刚才那千钧一发的时刻对方救了自己，曾雨辰在见到对方的真身后并没有意想中的恐惧，相反，他觉得这条玄蛇挺好看的，宛如夜色中的精灵一般。
　　
　　两条巨蛇翻滚纠缠着渐渐远离了曾雨辰的视线，还是赤麒麟提醒了一句“要不要追过去看看”，曾雨辰这才回过神来，忙跟着追了过去，一路循着声响与打斗的痕迹，最后竟追到了骨潭。
　　
　　“求求大仙饶了我这一回吧！我下次再也不敢了！”
　　
　　刚到骨潭，曾雨辰就听到一个娇弱女子求饶的声音，接着就看到那条银环蛇已经被玄蛇制服在身下动弹不得。然而玄蛇却并没有给银环蛇致命一击，仿佛在犹豫什么。曾雨辰瞥见到那银环蛇眼底闪过的狡黠，慌忙喊道：“别信它！”
　　
　　那银环蛇已经趁着玄蛇犹豫的一瞬间张口向对方咬了过去，曾雨辰也跟着急忙甩出般若剑笔直刺向银环蛇的腹部。那银环蛇竟先一步察觉曾雨辰的动机，松开陷进玄蛇身上的毒牙奋身一躲，剑身划过银环蛇的身体带出一道血雾，一声凄厉的哀嚎响彻树林。毕竟任何妖物被般若剑伤到都绝非小事，银环蛇虽然勉强躲开了致命一击却也受到了重创，伤口传来的剧使它痛龇牙咧嘴的狂乱扭动着粗长的蛇身，猛地挣脱玄蛇的钳制，潜入骨潭便消失无踪了。
　　
　　剩下的那条玄蛇似乎也耗尽了体力，红瞳中的光辉在银环蛇离开后便立刻暗淡了下来，高大的身躯颓然倒在了岸边。赤麒麟差点躲闪不及被压在下面，还是曾雨辰及时拉了一把才避免它了做肉垫的命运。
　　
　　“它、它怎么了？”赤麒麟被玄蛇倒下的那声巨响吓了一大跳。
　　
　　“那条花蛇有毒，它中毒了。”
　　
　　曾雨辰淡淡解释着，看着倒在眼前奄奄一息的玄蛇，心里却是前所未有的慌乱与焦躁。
　　
　　血腥的气息吸引了树林里其它嗜血种族，曾雨辰无暇多顾，蹲下身来将手搭在玄蛇被咬伤的患处，边注入一些净化污浊的灵力边道：“你还能变回人形么？我要马上带你离开这里！”
　　
　　玄蛇像是听懂了曾雨辰的话，挣扎着动了两下，忽的就缩小了身形变回了人的样子，深黑色的衣服在左肩处破开了一个洞，借着幽暗的月辉反射出狰狞的血光。显然这一次变形耗去了它最后一丝精力，暗红的双瞳缓缓敛在了长睫之下。曾雨辰连忙扶起蛇美人虚弱的身体将它打横抱了起来，依旧是左手的沉淀让他发觉，蛇美人这次的形变并不完全，下半身依旧维持着蛇形，大半截蛇身仍浸没在潭水中。曾雨辰于是扭头叫了声旁的赤麒麟，赤麒麟忙会意的捞出那截浸在水中的蛇尾扛到了自己肩膀上，于是一人一麒麟一起抱着一条昏迷的大蛇速速的撤离森恐怖的骨潭回自己的温暖小屋去了。
　　
　　“麒麟，有件事想求你！”
　　
　　回到小茅屋，那只小狸猫已是在屋外等得发疯似的又跳又叫，无奈它道行太浅，要冲破曾雨辰的结界几乎是不可能完成的任务。接下来的事情就跟昨晚的情形一样，曾雨辰将蛇美人放到自己床上，喂它服下一颗百草凝仙丸。赤麒麟则自觉的点上灯守在了一旁，直到曾雨辰叫自己它才懵懂的应了一声。
　　
　　“你的鳞片……能不能再拔一片下来？”
　　
　　听到曾雨辰的要求，赤麒麟立刻双手护胸佝起身体一副如临大敌的样子，“你、你、你，你别过来！”
　　
　　曾雨辰见赤麒麟这警戒模样顿时汗颜不已，怎么搞得好像自己要非礼它一样？
　　
　　“麒麟，那银环蛇道行很深，剧毒无比，它的毒不是普通药草可以解的。你不是善良的麒麟么，难道忍心看着这么一条善良的蛇就这么被坏人……不是，被坏妖害死？”
　　
　　“我……我没剩几片了，再拔，别说再回天界，我就是在人间也难呆了！再说……”赤麒麟摇着头呢喃着，仿佛一个做错事的小孩，“再说我现在也不是什么善良的麒麟了，早就是不了！”
　　
　　“那好吧！我不勉强你。”
　　
　　曾雨辰说着又坐回蛇美人身边，轻轻抚摸着那张泛出青黑的憔悴面孔，沉默良久，忽然一直粗糙的大手从身后伸到了自己面前，长长的指甲钳住了一块鸡蛋大小闪闪发亮的五彩鳞片。
　　
　　“只这一次啊，我看你是好人，它也是好蛇，就帮你们这一次！”赤麒麟颇不情愿的道。
　　
　　曾雨辰立刻站起身来，接过鳞片对着赤麒麟的大鼻子狠狠亲了一下，“我真是太爱你了，麒麟！你真是全天下最善良最可爱的神兽！”
　　
　　赤麒麟被曾雨辰一夸，脸红了红，有些不好意思的道：“你……你赶快救它吧！这里没我的事我就先回去了！”
　　
　　“好，你回去休息吧！今天辛苦你了！”
　　
　　曾雨辰笑着拍了拍赤麒麟的肩，他早料到这单纯的孩子肯定会拔鳞片相救，所以迟迟没有拿出自己的舍利来替蛇美人解毒，毕竟人家鳞片还有几片，他的舍利只有一颗，就只好自私一回了。
　　
　　赤麒麟走后，曾雨辰欣喜的端倪着手中又厚又硬的鳞片，渐渐的又皱起了眉头，这鳞片是有了，可是这里没有研钵，要如何把鳞片捣碎了让蛇美人服下去呢？曾雨辰正犯愁，目光忽的瞥到仍呆呆守在床头的那只小狸猫身上，于是灵光一闪。
　　
　　“喂，吱吱！吱吱！”
　　
　　曾雨辰学着小狸猫的叫声终于成功的引起了小东西的注意，于是摆摆手中的鳞片，道：“想救你主人是吧？那就快点变个药研出来让我捣药。”
　　
　　那小狸猫眨巴眨巴眼睛，一副大惑不解的样子，曾雨辰面色一沉，一把揪起那小东西的一撮皮毛将它拎起来，怒道：“少装傻，再晚你主人就没救了！”
　　
　　也不只是被曾雨辰吓到还是担心蛇美人出事，小狸猫立刻“砰”的一声放出一阵白烟，一个粗糙扭曲的陶制研钵已经安然的躺在了曾雨辰方才正拎着它的那只手中。
　　
　　“这么丑？你变其它东西不是变挺像的么？”
　　
　　曾雨辰埋怨了一句，那研钵马上在他手上晃了晃，发出两声不悦的“吱吱”声，大约是在说“少废话”。曾雨辰只好将鳞片放入研钵拿起研杵将就着用了，边捣那研钵还边吱吱叫个不停，也不知道是痛还是痒。曾雨辰没心思关心这些，只管迅速捣碎鳞片，将粉末倒入一碗清水中，然后端到蛇美人身边将它扶起来，小心的将水灌入那两片紧闭的唇瓣间。
　　
　　已经又变回原形的小狸猫揉揉自己刚刚被蹂躏惨了的肚腹，跟着跳下桌子跑过来坐到了蛇美人身上，仰头望着清澈的水渍自那张好看的嘴唇边溢了出来，然后就听到曾雨辰说：“灌不进去！”小狸猫又急得吱吱叫了起来，接着又看到曾雨辰沉吟半晌，眉毛皱到打结，最后竟然是他自己一口饮下了那碗水。小狸猫还纳闷这坏心眼的道士到底想干什么，结果非礼勿视的一幕就上演了，于是两只小黑爪很自觉的捂住了自己的眼睛。
　　
　　曾雨辰尽量不让自己去想和一条蛇接吻的画面，只管掰开蛇美人的嘴闭着眼把自己口中的药水渡到对方口中，想着赶快完事就好，然而越是不想去在意就越忍不住所有感官都集中在自己与对方亲密接触的唇舌上。蛇美人的唇很凉，却很柔软而且饱满，滑嫩嫩的，像道美味的佳肴，口感味道都在上乘，完全与冷硬粗糙的蛇嘴联系不上。唇后面是美人的贝齿，光滑齐整，舔上去像打磨过的玉石，丝毫没有硌人的地方。穿过两排牙齿间的缝隙，里面是一条静静躺着的丁香小舌，曾雨辰鬼使神差似的将自己的舌尖翻转了一下，轻轻滑过对方的舌面，舌苔间的摩擦带起一阵细微的战栗感。
　　
　　这种并不算陌生的感觉让曾雨辰猛地醒过神来，自己的视线刚好对上那双已经微微睁开的迷蒙红瞳。曾雨辰只觉得脸上一阵燥热，急忙松开了对方的唇，一缕银丝跟着被牵扯出来，闪烁着暧昧的幽光。
　　
　　“你……醒了？”
　　
　　小心将蛇美人从自己怀中平放回床上，曾雨辰忙别过脸去不敢看对方的眼睛，心里边暗暗安慰着自己，这条美人蛇这么单纯，应该不知道自己刚才是在非礼它的！自己虽然是以喂药的名义，但是最后那一下碰触明显太过暧昧，已经无法用暧昧来形容，根本就是赤 裸裸的吻了。
　　
　　自己居然会去吻一个妖怪，果然欲念是可怕的东西！
　　
　　好不容易才平复自己的情绪，曾雨辰又转过头来，见蛇美人挣扎着要起身，忙又把它按了回去，“你就在这里好好休息一段时间吧！呃……我害你被般若剑伤，现在又连累你被毒蛇咬，怎么说我都应该好好照顾你直到你痊愈的。”
　　
　　蛇美人眨眨眼，接着便放松了身体躺在床上，两只眼睛始终痴痴的望着曾雨辰。曾雨辰不自觉的伸出手去，轻轻抚摩着对方光滑饱满的额头，柔声道：“我给你取个名字吧，就叫你‘绛瞳’好不好？”
　　
　　绛瞳于是侧过身来向着曾雨辰，舒服的卷起了落在地上的蛇尾，似乎心情很好的样子，也不知道它是喜欢曾雨辰的抚摸，还是喜欢自己得到的这个新名字。
　　

作者有话要说：大国庆的我又来加班了。。- -。。。




第六章 情劫（上）

　　曾雨辰不知道昨晚自己是怎么睡着的，只知道早上自己是被什么东西压在胸口给憋醒的，脸上还有一团毛茸茸的东西捂着，于是伸出手，先把脸上那团毛球拎起来随手扔了出去，跟着就摸向压在自己胸口的东西。
　　
　　咦？怎么凉凉的？还滑滑的？这手感好熟啊……
　　
　　曾雨辰倏地睁开眼朝自己的身上望去，就见自己的身体已经被一条粗壮圆润的“绳子”五花大绑的缠了起来，虽然四肢早就因为血液不通畅麻痹得失去了知觉，然而视觉上的刺激仍然曾雨辰全身寒毛倒立，鸡皮疙瘩一粒粒爬遍了全身。
　　
　　许是察觉到被自己缠着的人停止了呼吸，又或者是感觉到对方的心跳快得有些不正常，原本还在睡梦中的绛瞳这会儿也醒了过来，一睁开眼就看到曾雨辰煞白着一张脸，两只眼珠子几鼓得几乎要掉出来。绛瞳以为是自己缠得太紧了，急忙松开自己的蛇尾蜷缩着收了回去。曾雨辰则继续屏息忍耐着那条冰冷巨大的玄蛇在自己身上游移摩挲的感觉，一直到对方彻底脱离了自己的身体才猛地大喘一口气，跟着全身一放松整个人都滚到了床下去。
　　
　　绛瞳忙撑起上半身看向跌到地板上的曾雨辰，就见对方正捂着胸口急速喘息着，一脸惊魂未定的样子。知道曾雨辰没事，绛红的眸子雀跃的闪烁了一下，曾雨辰也转头望了过来，先看看刚睡醒的绛瞳，再又看看那条仍在轻轻摇摆的蛇尾，下意识的吞了口口水，一副又要昏厥的样子。
　　
　　自己竟然跟一条蛇睡了一个晚上，还……还被那条蛇缠在身上！想起来就觉得恐怖！
　　
　　曾雨辰平素最怕的除了偷油婆就是这种在地上蠕动爬行的生物了，比如毛虫，比如盐蚰，比如蛆……当然，蛇和那些东西差得还是比较远，但是那种蜿蜒爬行的动态就是没来由得让曾雨辰心里发毛。于是沉浸在自己的情绪里还没有自拔的曾雨辰丝毫没有察觉到，自己毫不掩饰的惊惶视线已经伤害到了那条蛇尾的主人。绛瞳又怎么会看不到那两道落在自己尾巴上的嫌恶目光呢？
　　
　　眼看着那条刚刚还摆得挺高兴的大尾巴忽然就蜷缩回去一动不动了，曾雨辰这才又将视线移回了绛瞳的脸上，就见对方正一脸落寞的望着自己的尾巴发呆。曾雨辰忙暗骂了自己一声笨蛋，立刻又坐回到床上去，笑着安慰道：“那个……绛瞳，我没有别的意思，其实你的尾巴挺好看的，我只是……只是一时还没习惯！”边说着还边伸出手去在对方的蛇尾上摸了摸，以示友好和“喜爱”。尽管不是第一次摸了，那凉滑略有些凹凸的手感还是让曾雨辰忍不住有些反胃，但是脸上仍尽量保持着亲切的微笑，只有嘴角在微微抽搐着。
　　
　　可是……绛瞳的神情为什么会那么奇怪？
　　
　　曾雨辰发现对方此刻脸上的惊恐并不输自己刚才的样子，只不过……惊恐不应该是脸色煞白么？怎么它的脸却是红红的？曾雨辰一边思量一边也没停下手上吃豆腐的动作，直到对方咬着下唇用一双雾气蒙蒙的眼睛可怜楚楚的望着自己，曾雨辰这才终于开窍了，手上的动作也跟着戛然而止。
　　
　　它该不会是……该不会是……被自己摸得有反应了吧！？
　　
　　绛瞳见对方收回了手，自己也跟着松了口气。曾雨辰顿时愈加觉得荒唐了，以前喜欢妖怪多过人也就算了，现在已经发展到吻了一只妖怪还和它睡了一晚，就在刚刚居然还在对方身上不清不白的乱摸了一把！
　　
　　曾雨辰啊曾雨辰，你真是没救了！
　　
　　曾雨辰还在暗自念叨着自己的荒唐行径，绛瞳忽然摆动着蛇身移下床去，由于一时还有些不习惯它上半身是人下半身是蛇行走的样子，等人家都走到屋门口了曾雨辰才猛然发现它是想离开，这才又赶忙追上去拉住它，道：“不是说了让我照顾你到你痊愈么？你这个样子要是再碰上那条毒蛇怎么办？”
　　
　　绛瞳怔了怔，又低下头来望着自己圆滚滚的下半身。曾雨辰知道它是怕自己再被它的蛇尾吓到，于是又补充道：“我真的觉得你的尾巴很好看！真的！”
　　
　　确实是真的，绛瞳是一条很好看的蛇，只不过他自己对蛇有些阴影罢了。
　　
　　大概是看曾雨辰一脸诚挚的样子，绛瞳终于没有再转身要走，而是小心翼翼的凑到曾雨辰跟前，似乎确定对方不会拒绝自己了，才缓缓将自己的头靠入了对方的胸膛。
　　
　　曾雨辰霎时一惊，没理解对方这突来的亲昵举动，想到第一次见面时这条美人蛇也是毫不见外的拿起自己的手就往脸上蹭，难道这条蛇天生外向？感觉到那条冰冷的蛇尾又渐渐贴到了自己身上，曾雨辰又是全身一僵，跟着忽然想通了什么――它好像是喜欢自己身上的温度？
　　
　　想到这一点，曾雨辰竟毫不犹豫的张开了自己的双臂，将对方略显单薄的身体都揽入了自己怀中，有种恨不得用自己全身的热度来温暖它的奇怪冲动。
　　
　　罢了！怪就怪去吧，自己就是喜欢这条蛇了，喜欢这条单纯可爱的美人蛇！
　　
　　“辰！”
　　
　　怀中忽然传来一阵低哑短促的轻唤，曾雨辰登时又是一愣，确定自己没有听错以后，倏地拉开怀中的人，震惊的道：“你会说话？”
　　
　　绛瞳显然还没有适应忽然从那个温暖的怀抱离开，一双清澈的眸子不解的望向曾雨辰。曾雨辰又道：“你刚才叫我什么？再叫一次！”
　　
　　“辰！”
　　
　　绛瞳又柔柔的叫了一次，和缓悠扬的声音里带着一个羽毛般轻柔的尾音，比想象中更低沉，却是说不出的动听，惹得曾雨辰兴奋莫名。本来妖怪会说人话并不是多新奇的事情，尤其是这样的千年妖怪，与人相处久了自然会去模仿人的语言。绛瞳微微偏了偏头，似乎不懂曾雨辰在高兴些什么，只是单纯的被对方的开心感染着，暗红色的眼底也漾出一些欣喜。
　　
　　然而就在这时，一团毛球从天而降，直接落在了曾雨辰正一脸傻笑的脸上，片刻宁静之后，屋子里又上演了一出追逐大赛。
　　
　　之后的一段日子里，小茅屋内每天都是一人一蛇一狸猫的生活喜剧，偶尔有麒麟或其他妖兽来客串下。曾雨辰还是经常一大早的从床上滚下来，时不时的被小狸猫吓一吓，平时白天就去镇上替人捉捉妖做做法，晚上再回骨林的小茅屋里守着，不放妖兽出去，也不让镇民进来。
　　
　　不过，不是所有作乱的妖怪都是可以在白天捉到的。
　　
　　“绛瞳，我今晚要出去有点事，你就和吱吱先休息吧！”
　　
　　这天吃过晚饭，曾雨辰就跟交代自己老婆孩子一样交代着自己今晚可能夜不归宿不用专程等自己回来了，至于具体是什么事他就没多说了，男人从来就认为女人不理解自己的事业，说了也是白说，更何况曾雨辰现在面对的不是女人，而是一只连话都不怎么会说的妖怪。
　　
　　事情是镇上刘员外家的儿子忽然患了重病，经大夫诊治无效怀疑是妖怪所为，所以找他去看看。曾雨辰前两天白天已经去过刘员外家，却并未感觉到妖气，刘员外的儿子起先也总是矢口否认，等曾雨辰告诉他他已经阳气不足马上就要告罄了才肯承认，每天晚上都会有一名美貌女子来找自己求欢。这本是很常见的妖怪靠交欢吸取人精气的案例，怪就怪在曾雨辰已经在刘员外家设了结界，那妖怪仍然能安然无恙的穿过结界继续与自己的情郎私会，而且不留下任何妖怪独有的气息。不得已，曾雨辰只好亲自去会会这只美女妖怪。
　　
　　轻轻拍了拍绛瞳瓷器般的脸颊，曾雨辰扛上自己的宝剑行头就出门去了，不用回头他也知道，那双绛红的眸子仍在注视着自己，一直到自己的身影消失在那双视线里。曾雨辰很喜欢这种感觉，像是被人依恋被人牵挂一般。
　　
　　其实绛瞳的灵力早已经恢复得差不多，白天里曾雨辰也总会将小茅屋周围的结界留一道门出来让它随意出入，很多次从镇上回来，曾雨辰看到屋子里空无一人，都以为它已经离开了，可是每到晚上，绛瞳又总是会乖乖的按时归来，仿佛一个在外面玩累了的孩子。对此曾雨辰也从来不去刻意提起，只在每次做晚饭都会多做一份，然后等着他的蛇美人回来一起吃。有时候曾雨辰会想，那种不食人间烟火的神仙生活会不会比他现在的日子更快乐呢？
　　
　　刘员外曾在朝中任过官，府中的富丽奢华自然不是一般人家可比，仅是刘员外儿子的房间里就摆设了不少名贵的金龟玉佛，角落上还摆了一盆开得正艳的红色山茶，挂着芙蓉帐花梨木床上，一床翠绿色绣金牡丹的缎被隆起了一个人形，均匀的上下起伏着，显然被子下的人正在酣睡。
　　
　　一道阴风刮过，灯罩内的烛光闪烁了几下，房里的窗户被吹开来，跟着就传来几声女子娇美的呼唤：“刘郎！刘郎！”
　　
　　床上的人没有动静，一个着绛紫色罗裙的身影已经悄悄坐到了床边，一双白皙细嫩的小手伸了出来，将被子缓缓拉开。床上之人正背对着来人睡得沉了，似乎丝毫没有察觉到有人掀自己的被子。
　　
　　“刘郎！快别睡了，夜儿来陪你了！”那女子又嗲声唤了一句，蓦地一把鎏金色的钝剑就直直朝那女子指了过去，女子顿时吓得大惊失色，忙起身后退好几步。
　　
　　“是你！”
　　
　　“又见面了，大花蛇！”曾雨辰笑着扯开身上的被子走下床来，“你会用曼陀罗藏住自己的妖气，我也会用曼陀罗藏住自己的罡气。”
　　
　　起先曾雨辰也没想到，妖怪是如何遮盖自己的妖气的，还是原这盆红艳艳的山茶花提醒了自己，有些植物有吸收妖气与仙气的作用，而山茶花就是其中之一。
　　
　　被曾雨辰称为“大花蛇”的美貌女子不由得气白了脸，怒道：“臭道士，我没犯你你倒先犯起我来了！”
　　
　　“我本不想犯你，可是谁让你要四处作乱为害人间呢？”
　　
　　“哼！这古潭镇住的皆是些心术不正之人，我杀了他们也算是替天行道！”
　　
　　“你倒会狡辩，那被你吃掉的那些无知孩童也算是心术不正之人么？”
　　
　　“他们现在不是，长大了也迟早是，还不如现在就吃了他们以绝后患。”
　　
　　曾雨辰汗颜，“我以为只有女人才蛮不讲理，原来妖怪也一样。既然你如此冥顽不灵，那贫道就只好收了你为民除害了。”
　　
　　“那就要看你有没有这个本事了！”
　　
　　唇枪舌战完毕，曾雨辰与那美女妖怪各自都亮出了兵器，曾雨辰的兵器是般若剑，而那美女妖怪用的却是一条黑白相间的粗壮蛇尾，原来那美女妖怪正是那日与绛瞳大战一场的银环蛇。
　　
　　那日银环蛇虽然受到重创，却因为吸了刘员外儿子不少精气，如今已是恢复了大半，曾雨辰也讨不到半分便宜，两人一动手便牵起不小的响动，劲气阵阵扫过室内的器物，摔得一地碎屑，守在门外等候的刘员外等人更是吓得连偷看的胆都没了。
　　
　　“臭道士，我发现你身上的元阳还真是精纯饱满，比那个病秧子可要好多了！”
　　
　　“我该说多谢赞美么？”
　　
　　“谢就不用了，不如就把你的元阳拿来助本仙修行吧！”
　　
　　“就凭你也配自称仙？”
　　
　　曾雨辰与那银环蛇妖边过招边又耍起了嘴皮子，趁着对方分神的刹那笔直一剑刺了过去，银环蛇拼尽全力用双手握住天罡剑将身体往后缩着，曾雨辰这一剑也同样用足了十分力，避无可避，那蛇妖于是猛地向一侧扭动柔软的身躯，偏过剑锋朝曾雨辰欹了过去，接着口中突然吐出一缕黑烟，不偏不倚刚好喷在曾雨辰脸上。曾雨辰已经极力闭气，仍是觉得浑身一软，手中的般若剑也差点滑脱出去。
　　
　　“你……”
　　
　　“臭道士，等会儿就让你自己将元阳送到本仙肚子里来！”
　　
　　那银环蛇笑得一脸得意，曾雨辰听它的话自然也不难猜出自己是中了什么招，渐渐燥热的身体开始本能的想找一个地方宣泄自己的欲念。银环蛇见曾雨辰屏息闭气似是想将自己施与的媚毒逼出体外，索性用蛇尾卷住他的身体将他弄到了床上。曾雨辰此时无力还击也只得任那蛇妖为所欲为，只是那冰冷的蛇尾卷到自己身上时却让他不经意的想到了那双绛红色的眸子，也不知是被欲望冲昏了头还是潜意识里就有这样的想法，他此刻竟只想……
　　
　　迷迷糊糊间，曾雨辰觉得缠在自己身上的蛇尾松开了，接着就听到那银环蛇妖的声音：“你……你没死！”
　　
　　屋子里不知何时多出了一抹修长的玄色身影，银环蛇的花容再次失色起来。它忙缩起长长的尾巴退到了角落里，指着床上的曾雨辰道：“你最好先赶快救他，晚了他就死定了！”
　　
　　绛瞳果然又一次听信了银环蛇的谎言，急忙看向一旁的曾雨辰，银环蛇趁机调头就蹿出窗外逃之夭夭了。绛瞳却连头都不回一下，只顾着抱起曾雨辰紧张的唤着：“辰！辰！”
　　
　　“绛瞳……绛瞳……”
　　
　　曾雨辰胡乱的呢喃着意识里残留的那个名字，朝着身边的人就摸索了过去……
　　

作者有话要说：我是CJ好还是不CJ好？又纠结了不是……




第七章 情劫（下）

　　那一刻，曾雨辰并不知道自己在做什么，充血的双目早已失去了往昔的清明，他脑子里唯一有的念头就是赶快找一个冰凉的东西给自己降温，而躺在自己身下的那具身体正是冰凉的，而且柔顺得如水一般，被欲火烧得几乎冒烟的曾雨辰早已按捺不住，打开对方的双腿就这么长驱直入的进入了那样的柔软中……
　　
　　守在门外的人听到门内的动静停了一会儿，跟着又传来类似野兽般的低吼与粗喘，中间还夹杂着些细微的呜咽声，也不知道里面到底发生了什么，曾雨辰事先交代过无论听到什么都不要进去，刘员外一行人自然都不敢贸然闯进去一探究竟，只好继续在外面苦等。
　　
　　不知道又过了多久，房门终于被打开了，就见曾雨辰手中抱了一人出来，那人一袭飘逸的纱制黑色衣袍裹住颀长单薄的身躯，乌黑如缎的发丝几乎直垂到地面，偶有几缕汗湿的碎发贴在白皙如玉的肌肤上，双目半闭，只在长长的睫毛下透出一丝暗红的幽光，秀美如画的面容上满是疲惫与虚弱，不禁让人遐想到一些暧昧的画面。
　　
　　如此魅美丽不俗的人他们还是头遭见到，有人已经受不住眼前的刺激发出了咽口水的声音。再看曾雨辰，也是一脸煞白凝重，焦急的目光不时的落在那玄衣美人身上。还是刘员外问道：“曾道长，这……莫非就是那妖怪？”只有妖怪才会有如此蛊惑人心的容颜吧？
　　
　　“妖怪已经跑了！你们尽快将府中所有的山茶花都焚毁，那妖怪便暂时不能接近这里了。”
　　
　　“啊？可是这些山茶花都是我花高价买来的珍稀品种啊！”
　　
　　“正是因为珍稀，这些山茶花能汲取天地阴阳两气，化去结界，使妖怪畅行无阻。员外是觉得花重要还是自己府上的人命重要，你自己决定吧！”
　　
　　曾雨辰说完就急着带绛瞳离开了，那刘员外只得唏嘘长叹一声，最后还是吩咐下人将府上所有的山茶花都搬了出去。
　　
　　回到骨林的小茅屋以后，曾雨辰将绛瞳放回床上就忙着去准备木桶跟热水了。这些年曾雨辰在外面飘荡也有过一些露水姻缘，早已破去了童子之身，他的元阳已算不上至刚至阳，却仍是比从未经修行的凡尘男子要强上许多，若是换做普通妖怪与他交合，那些妖怪自然都是求之不得，坏就坏在他自己不是童男，绛瞳却是不折不扣的处子之身！
　　
　　不管是妖是人还是仙，若是在修行时被已经污浊了的男子破了身，非但不能增加道行，反而会有损其元气。曾雨辰也是惊讶，这条千年蛇妖竟然还没破身。鲜少有妖物能在修炼成人形之前会保住洁净之身，除非在它们还是兽形的时候就有人为的管束，不让它们与其他同类媾 和，毕竟妖兽与人不同，在通人性之前都只是靠本能生存行事，其中交 媾一项便是本能中的本能。
　　
　　曾雨辰猜到绛瞳在修成人形之前定是有高人调 教，也就没去多想，只管解去对方的衣物将那具早已被自己折腾得虚弱无力的身躯抱入了放满艾草的热水中。
　　
　　“唔！”
　　
　　大概是热水刺激到伤口，刚坐入木桶中的绛瞳下意识的挣扎了一下。
　　
　　“痛么？乖！忍忍就好！”
　　
　　曾雨辰一边柔声哄着一边将手伸入了水中，探向那个浅粉色的幽 穴，他要尽快将刚才自己泄在对方体内的精元清理出来，否则等对方将自己不洁的精元完全吸收殆尽，就会很容易激发它原本的妖性，搞不好还会变得跟那条银环蛇一样对人的元阳食髓知味，从此走上修行的歧途。
　　
　　“！”
　　
　　被触到伤口的绛瞳猛地抓住曾雨辰的手，清灵的眸子里霎时间蓄满了惊恐。
　　
　　“没事的，我会轻轻的！”
　　
　　曾雨辰轻易的挣脱了绛瞳没剩什么力气的手，长指仍是毫不留情的伸入了那个红肿开裂的柔嫩小 穴内。绛瞳顿时倒出了一口气，整个身子都虚软的倚在了曾雨辰的手臂上，喉咙里发出了一些细碎的呻吟。曾雨辰一阵心疼，指尖传来的柔软包裹让他不自觉的回想起激荡时的那些画面。
　　
　　明明是那么一个单纯如赤子般的美好生灵，竟然就这么被自己玷污了，过程亦是如此的粗暴疯狂，没有丝毫的怜惜。曾雨辰记得自己刚清醒过来时，看到绛瞳下身一片刺目鲜红，那个被迫接纳自己欲望的地方仍在汩汩的涌出红白相间的浊液，当时就恨不得杀了自己。
　　
　　见绛瞳死咬着唇拼命忍耐着下身传来的灼痛，曾雨辰忍不住痛心的问：“傻瓜，你那时怎么不反抗呢？”
　　
　　当时绛瞳若是稍加反抗，已经中了毒的自己根本没办法对它怎么样，谁知这条笨蛇不只没有反抗，反而还顺从的自己任自己对它为所欲为，甚至甘愿承受下 体被撕裂的痛楚。
　　
　　看着那混着血丝的白浊液体被自己的手指缓缓带出，曾雨辰自责的同时不由得又有些恼火对方的无知，“你究竟知不知道我在对你做什么？你本来离升仙只差一步之遥了，现在又被我害得堕回了妖道！”
　　
　　绛瞳只是用哀求似的眼光望向曾雨辰，想让他快点结束这场折磨，丝毫没有在意他那些神仙妖怪的话。曾雨辰只得无奈的叹了口气，清理完毕就将人捞出水中抱回了床上，拿着澡巾替它擦干身上的水迹，又让它翻身趴在床上，然后取来一个小盒子从里面剜出一块带着薄荷味的淡绿色膏状物，往绛瞳浑圆的雪臀间抹去。
　　
　　侵入体内的冰冷触感让绛瞳立刻绷起了身体，略微不悦的轻吟了一声，但很快又舒展开眉心放松了下来。曾雨辰虽然身无长物，但随身带的药却都是自制的疗伤圣药，对于普通皮外伤基本上都有立竿见影的效果。曾雨辰涂完药又在穴 口轻轻揉按一番使药物完全晕开吸收，然后替已经精疲力竭昏昏欲睡的绛瞳穿好衣物，盖上了被子。
　　
　　说到底还是自己污损了它！曾雨辰仍是自责不已，说起来自己几次三番都累及对方遭到不幸，莫非自己是对方命中注定的劫么？
　　
　　“辰！”
　　
　　绛瞳忽然又睁开眼来，从被子里伸出一只细白的手拉了拉曾雨辰。曾雨辰低头望向那双映着自己倒影的清澈眸子，柔柔一笑，回握住对方的手，应道：“我马上就睡。”
　　
　　等洗漱完毕将自己扔上床，曾雨辰一把将体温偏低的绛瞳抱入怀中，深深的吸了一口对方发间带着花香的清新气息，忽然觉得自己好像忘了什么，“吱吱呢？”
　　
　　刚一说到吱吱，那只毛茸茸的小东西就出现了，滴溜溜的梭到曾雨辰与绛瞳的中间将自己的小身体嵌了进去，丝毫不担心自己会被另两个体积大多了生物给压扁。曾雨辰仍是捏着它脖子上的一撮皮毛将它提起来，问：“洗澡了没？臭臭的别睡这！”
　　
　　“吱吱！吱吱！”
　　
　　吱吱大声叫了两下，意思是“当然洗了”，曾雨辰不相信的将那小毛球凑到鼻子前嗅了嗅，果然香香的，和绛瞳身上的味道有些相似，这才又放心将它放回了床上，一家三口一起安详的进入梦乡了。
　　
　　难得的，第二天早上醒来曾雨辰竟然不是被绛瞳的蛇尾给压醒的，而是被吱吱的毛给堵醒的。平时晚上绛瞳睡着了很容易会现原形，有一次直接就睡了条蛇在曾雨辰身边，那天清晨的惨状可想而知。然而今天的美人蛇却仍保持着人的样子睡得正酣，曾雨辰有些怀疑的掀开被子往里面瞧了瞧，一双均匀修长的双腿弯曲着并在一起，腿下面是两只略显秀气的漂亮小脚，脚上的十趾丝毫没有含糊，让人难以相信这竟是一条蛇尾幻化而来。
　　
　　大概是经过了昨日的“双修”，曾雨辰平时就是看到绛瞳全身赤 裸的样子也并不会动什么邪念，今天只是看了人家一双赤脚就有些蠢蠢欲动了。曾雨辰忙别过眼去默念净心咒，心道：果然万恶淫为首！
　　
　　“辰！”
　　
　　这边的曾雨辰还在念净心咒，那边的绛瞳已经醒了过来，柔软的身子轻轻贴到了他背上，曾雨辰不由得又是一阵恍惚，那带着自己体温的温暖身体真的是妖怪变的么？转过身来，对上那双带着依恋的眼睛，曾雨辰下意识的将自己的唇缓缓凑到对方的唇边，彼此的气息绵绵交织在一起。
　　
　　绛瞳显然不明白曾雨辰凑自己这么近做什么，但是它并不讨厌这样，甚至还隐隐有些期待，期待些什么它自己也不知道，只知道接下来的事会让自己胸腔里的那个鼓动声更快更响。然而接下来却什么都没有发生，曾雨辰只是拉开了腻在自己身上的绛瞳起身下床去了。
　　
　　绛瞳不解，拉住曾雨辰又蹭了过去，学着曾雨辰刚才的样子将自己的唇也送到了对方的唇边，但是接下来该怎么做它不知道，只是气息紊乱的等待着。曾雨辰见绛瞳一脸迷醉甚至急切的样子，自然知道它是动了情，急忙又一次将它从自己身上拉开去，暗自庆幸着这条蛇在人间的修为尚浅，并不清楚男女欢爱的这些事，不然自己真会被它勾上床再翻滚几次。昨晚虽然中了那条银环蛇的媚毒意识不清，但是绛瞳的身体有多美好他自己的身体却是记得清清楚楚，那容纳自己的部位更是柔韧紧 窒令人疯狂，光是回想起来就觉得燥热难耐。
　　
　　想到这里，曾雨辰又开始懊恼起自己昨日的“兽行”来，没想到只一次“双修”就已经让这条美人蛇对自己的身体产生了反应，妖又本来就比人难以克制情 欲，照此下去日后只要自己一撩拨，对方肯定就会像现在这样主动无比的贴上来。
　　
　　不行不行，自己不能再做这种天理不容的事了！本来阴阳结合才是正道，自己已经无耻的污了对方的清白之身，不能再将它往歧途上引了！
　　
　　“我……去弄些早点。”
　　
　　不顾绛瞳的困惑与失落，曾雨辰忙套上外衫逃去灶屋了，他怕绛瞳再蹭过来一次自己就真要失控了。
　　
　　得不到满足的绛瞳只好又闷闷的趴回了床上，它也不明白自己的身体是怎么了，以前也总喜欢腻着曾雨辰，但是这一次不一样，总觉得有一种空荡荡的感觉，即使是贴着那人的身体也填不满这样的空虚，还想要更多……
　　
　　打那之后，曾雨辰与绛瞳之间的关系就发生了微妙的变化。不知道是不是因为身体上的结合也增进了二人之间的心灵相通，绛瞳的话仍然很少，大部分时候只是用眼神表示，而曾雨辰几乎要看对方一眼就知道它在想什么，甚至对方一点细微的情绪变化他都能接收到。每当看着绛瞳想亲近自己却又不敢靠自己太近的时候，曾雨辰也觉得心酸，但他除了装作全然不觉不能给对方任何的回应。
　　
　　曾雨辰知道自己是真的喜欢绛瞳，也知道绛瞳喜欢自己，可是他不能再纵容这段感情就这么发展下去，否则迟早会到一发不可收拾的地步，那样不管是对他还是对绛瞳都没有好处。
　　
　　绛瞳也觉察到曾雨辰不喜欢自己离他太近，每次凑近他就会被他推开，可是它发现自己却越来越想粘着他，甚至一刻看不到他就觉得发慌，这种沉甸甸的难受感觉它以前从来没有尝过，难受得不知该如何是好，只能远远的看着他跟着他，不让他消失在自己的视线里，只有这样才能让自己好过一点。
　　
　　发现绛瞳总是偷偷的跟着自己来到古潭镇，曾雨辰一开始也只当视而不见，后来见绛瞳大约是跟自己生活了一段日子，人气渐足，已经看不出什么妖异，索性决定带着它光明正大的去镇上，同自己一道降妖伏魔，也好让它多与外面的人接触，等自己修行期满回到苦叶山之后，它也能独自去应对这个纷繁的尘世。而古潭镇则正是个训练它的最佳选择。
　　
　　曾雨辰走南闯北这些年，还从没见过有哪个地方的人像古潭镇居民一样圆滑狡诈的。一般来说妖怪众多的地方必定是人的贪念很重的地方，这个靠麒麟鳞片发家致富的镇子就是个典型，他每天在这里抓的妖怪就大多数都是由人自己的欲念招惹来的。
　　
　　“绛瞳，你今天跟我一起去古潭镇吧，张大妈说她家里来了只专门偷鸡的黄鼠狼，那东西跑得快不容易捉到，你去说不定能帮我。”
　　

作者有话要说：看了13之后，我再次深刻的发现，服部对新一实在是太好了，帮他查案比跟女朋友约会还重要~- -实在是无处不YY啊。。




第八章 表白（上）

　　曾雨辰一边整理着自己的行头一边装作很随意的说着，绛瞳果然瞪大了两只幽红的眼睛。带它去古潭镇，这还是曾雨辰第一次提出来，其实去哪里并不重要，重要的是他愿意将自己带在身边。
　　
　　“想去的话我还有个条件，”最后背上自己的般若剑，曾雨辰又转过头来看向绛瞳，“你得学会笑。”笑是入世的第一步，连笑都不会将来要怎么跟人打交道呢？
　　
　　绛瞳眨巴眨巴眼睛，抬起双手摸上自己的双颊，它倒也不是全无表情，只不过不明显罢了，其中最不明显的就是笑，曾雨辰发现绛瞳根本就不会咧嘴这个动作。
　　
　　“来，跟着我一起。拉开嘴角，笑！”
　　
　　曾雨辰先做了个示范，最大限度的咧开了自己的嘴。绛瞳认真的看着，然后也去扯自己的嘴角，可惜结果看上去并不像是笑，倒像是在龇牙。
　　
　　“再笑得大一些，心里想些开心的事。”
　　
　　曾雨辰书说着走过去两手一伸，捏住绛瞳的两颊往两边一拉，然后再松开手看了看，嗯，有一点像了。
　　
　　绛瞳揉了揉被捏痛的脸颊，好像有些懂笑的含义了，自己又试着扯了扯嘴角，忽的，像是想到了什么开心的事情，嘴角一翘眉眼跟着一弯，一个标准的微笑就这么诞生了，再抬眼看曾雨辰，那人已经怔了。
　　
　　曾经在妖魔所设的幻境中见过无间的业火，只差一点，自己就被那红莲般的地狱之火蛊惑，堕入永无止尽的炼狱之中，而如今眼前这清灵如画的人儿，却也有着如盛放红莲般的魔魅笑容，这难道是上天安对自己再一次的考验么？
　　
　　“辰？”
　　
　　绛瞳收起了笑容，以为曾雨辰不满意。曾雨辰这才回过神来，点了点头，“就是这样。呃，走吧！”
　　
　　匆忙的转身，不敢再去看那绝世的芳华，怕自己真的会永堕地狱不得超生。
　　
　　“吱吱！吱吱！”
　　
　　二人正要走，某只被遗忘的小东西立刻发出不满的叫声提醒着自己的存在。曾雨辰于是又回头望向上蹿下跳的吱吱，阴测测的道：“你想去啊？不怕那群镇民当烤狸猫吃了就跟着我们一起去吧！”
　　
　　话音刚落，吱吱已经没了先前的兴奋，跳到半空的身子直直的跌落下来重重跌在了地上，然后又故作无力的叫了两声，意思是“我摔伤了，这次就不去了”。曾雨辰不无鄙视的瞥了一眼胆小怕事的小狸猫，扭头离开了。
　　
　　说家里来了黄鼠狼的张大妈是住在古潭镇的一个寡妇，几年前死了丈夫，膝下又无子女，平日就靠养些鸡卖卖鸡蛋鸡仔为生。曾雨辰看张氏生活孤苦也就勉强答应帮她捉黄鼬，毕竟抓贼不是他的专长。
　　
　　因为上次的那场妖火，张氏的几间土屋几乎被烧残了一半，灶屋跟茅房都只在屋架上搭了些茅草遮掩，只有另一半还能住人，但也能看出被烧的那一半有人修葺过，烧黑的墙上重新粉上了崭新的白灰，屋架上的檩条也是新换过的，有的地方还铺上了望板，看样子仍在施修中。曾雨辰还在想，这么个刻薄又有心机的寡妇居然还有人愿意帮她修屋子，这倒不像古潭镇的作风。
　　
　　那一直等在门口的张氏见曾雨辰来了，正要迎过去，看到他身后的绛瞳又停下脚步来，警戒的打量着对方，生怕来者不善想占她这个孤老婆子的便宜。曾雨辰于是拉过绛瞳笑着介绍道：“这是我请来的一位世外高人，上次那场大火其实就是他帮我灭的。”说完又在绛瞳耳边悄悄的提醒了一声“笑”。
　　
　　绛瞳怔了怔，不是要开心才笑么，它从没想过要对曾雨辰以外的人笑。曾雨辰见绛瞳还是板着脸，又扯了扯它的衣袖催促着。绛瞳皱着眉看了曾雨辰一眼，然后还是对张氏绽开了一个它刚学会的微笑。
　　
　　那张氏见绛瞳仪容不凡，也觉出对方浑身仙气隐隐，便没再多疑，跟着回以一笑，然后就拉着曾雨辰往自己的鸡圈走去，边走边道：“曾道长，这只黄鼠狼都偷了我好几只鸡了，我一个老婆子也就靠这么几只养着，你一定帮我抓住那只畜生扒了它的皮！”
　　
　　曾雨辰表面上点头，心里却在想：扒皮？黄鼠狼的皮可是好物啊！该不会是这老太婆动了其他心思吧？如今没了麒麟鳞片，又无故遭了场大火，古潭镇的居民都在想方设法再发家致富，他们把目光又重新瞄上其他东西也不是不可能。
　　
　　张氏养鸡的地方就在屋子后面，周围连个墙都没有，只是简单为了一圈栅栏，栅栏在往外走一段就是一片荒了的田地，既没有其他近邻又毫无防护措施，倒也的确适合小偷偷东西。
　　
　　“你说那只黄鼠狼每天都来？”
　　
　　“是啊，天天都来！都是趁着我做晚饭不注意的时候！”
　　
　　“什么时候开始的？”
　　
　　“就这几天的事。”
　　
　　“以前从没来过？”
　　
　　“以前……以前我有男人在，来了也不怕呀！如今……唉！”
　　
　　张氏说着就挤出两滴伤心泪来，曾雨辰正想安慰她两句，就见绛瞳忽然走到了张氏身边，伸出食指抹了抹她脸上的泪珠，一副十分好奇的样子，曾雨辰连忙把它拉到自己身后，笑着向一脸诧异的张氏解释道：“他这是在安慰你，让你别哭了，黄鼠狼的事就交给我们把！”
　　
　　张氏点了点头，又念叨了几句就回屋子里去了。曾雨辰这才转过脸对着绛瞳斥责道：“下次不许随便碰别人！尤其是脸！”说完又觉得后悔，貌似他自己第一次见到它时就是相当无礼的往人家脸上摸的。
　　
　　挨了骂的绛瞳幽幽的眸子沉了沉，没有生气也没有委屈，曾雨辰立刻就心疼了，这条笨蛇总是什么都能忍，不知道它这温吞性子是跟谁学来的。
　　
　　“这个叫泪，”曾雨辰又执起绛瞳刚刚抹过张氏的泪水的手，耐心的教道，“人在伤心的时候眼睛里就会掉出这个来。” 
　　
　　“泪？”绛瞳重复了一声，又低头看了看自己湿湿的指尖，“伤心？”
　　
　　“其实也有些人并不是真的伤心，他们只是想博得其他人的同情才故意流泪的。”
　　
　　曾雨辰想起张氏的泪，又不觉的补充了一句。绛瞳果然又不明白的皱起了眉，既然伤心才会流泪，那不伤心又怎么会有泪呢？成功的用眼神将自己的疑惑传达给曾雨辰后，这次又轮到曾雨辰锁起了眉峰，这个问题该怎么回答呢？
　　
　　摸了摸下巴，曾雨辰最后还是决定说实话：“这人呢，都是会说谎的，人们常常会为了达到某种目的而让其他人相信他所说的，但实际上他心里并不是那么想的。”
　　
　　“说谎？”
　　
　　“呃……就好比，有人谎称自己生病了，去找麒麟要鳞片，但他并没有真的生病，只是为了拿到麒麟的鳞片去卖钱。”
　　
　　“钱？”
　　
　　“唉，算了，这些我们还是回去再慢慢说吧！”
　　
　　绛瞳越听越糊涂，曾雨辰也越说越觉得自己在教坏小朋友，索性还是就此打住，等有机会再一步步慢慢教，现在还是先准备捉黄鼠狼，于是又拉着绛瞳先躲回了屋子里，等那只黄鼬出现。
　　
　　等了一会儿，黄鼬没来，倒是来了一对年轻男女，男的挑着一担柴薪，女子则提了一篮蔬菜瓜果。曾雨辰立刻猜到这张氏的屋子定是这两人帮忙修缮的。那二人说笑着走进屋，十分亲昵，却在见到曾雨辰时都是脸色一僵。曾雨辰还纳闷，难道自己看上去面目狰狞？
　　
　　“曾道长？你怎么在这儿？”那年轻男子先开口问道。
　　
　　“哦，张大妈说有黄鼠狼偷她的鸡，让我来帮她捉黄鼠狼的。你们是……她的亲戚，还是邻居？”
　　
　　“我们是张大妈的邻居。”这次换女子回答，“我们看她一个老人家孤零零也挺可怜的，所以有空就给她送点物资过来帮她干点活儿。”
　　
　　曾雨辰闻言新奇不已，又问：“你们是哪家人家的儿女，竟然这么好心肠？”
　　
　　那二人见曾雨辰随和得很，也就跟着放松了下来，你一言我一语聊开了。这女子是古潭镇一个猎户的女儿，叫赵青，男子则是从外乡流落至此的孤儿，名叫许枫。两个小青年一看就是正处在热恋中，没事儿就跑来一起扶住一下孤寡老人抒发抒发过剩的热情。
　　
　　几人聊天的当儿，张氏约摸是听到嬉笑声，从里屋走了出来，见到是赵青跟许枫来了，脸上的皱纹立刻舒展开来，“哎哟，又是你们这对儿小夫妻来了呀！这次可以定要吃了晚饭再走！我老婆子亲自下厨，刚好曾道长也在！”
　　
　　“张妈，您别总叫我们小夫妻了，我可还没嫁人呢！”
　　
　　赵青有些羞涩的红了脸，一旁的许枫则大方的将人往自己怀里一揽，笑道：“你迟早是我的人！”
　　
　　“谁说的？我还在考虑，隔壁的周大哥也挺好的。”赵青说着俏皮的拉开许枫搭在自己肩上的手，又凑到张氏身边挽起了她的手，“你说是吧，张妈？”
　　
　　“哎哟哟，看你们小俩口甜蜜的，还是趁早快把好事给办了吧！”张氏难得的一脸慈爱。
　　
　　“快了，下个月底等青儿他们家亲戚到了就办。请柬我都发出去了！”
　　
　　“那不知在下有没有幸去和喝这杯喜酒啊？”曾雨辰插道。
　　
　　很奇怪的，曾雨辰发现这对小情侣又是神色一僵，还是许枫急忙应道：“这个自然，到时还请曾道长和您的这位朋友务必赏光了。”
　　
　　“对了，曾道长，你怎么会来这？这里有妖怪么？”
　　
　　赵青像是急着转移话题，似乎不太愿意在曾雨辰面前谈及自己的婚事。
　　
　　“哦，张大妈说有黄鼠狼偷她的鸡，让我来捉偷鸡贼的。”
　　
　　“偷鸡贼？张妈，你怎么不跟我们说？让阿枫帮你啊！”
　　
　　“唉，你们帮了我不少忙了，哪能老麻烦你们啊！再说曾道长会法术，让他来捉那贼东西肯定比我们这些普通人快。”
　　
　　听完张氏的话，曾雨辰双眉一抬，忙道：“张大妈，我那法术是用来捉妖的，不是捉黄鼠狼的，这黄鼠狼你们怎么捉我也怎么捉。”
　　
　　“那你不是说带了个高人过来？”
　　
　　张氏指了指曾雨辰身后的绛瞳，曾雨辰顿时语塞。许枫道：“既然如此，这事就交给我和青儿吧，不用麻烦曾道长的。”
　　
　　“算了，我来都来了也没什么麻烦的了。现在天色也差不多了，你们还是都到里面去吧，那畜生机灵得很，人多它是不会现身的。”
　　
　　“那好，我跟张妈做饭，枫，你去给我们生火。”
　　
　　赵青仍是急着想从曾雨辰的视线里离开，不，应该说她是急着让许枫离开，曾雨辰很敏感的察觉到了这一点，却又故意没有说穿，等那几人都进里屋去了才转身问绛瞳：“刚刚那个许枫，是不是有什么问题？”
　　
　　“狐狸。”绛瞳简单答道。
　　
　　“狐狸？你说他是狐妖？”
　　
　　难怪那两人见到自己都有些畏缩的样子，曾雨辰心想，但是他却并没有感觉到许枫身上的妖气，可能是与人在一起生活太久的缘故，妖气被遮掩了许多，不过这也说明对方的道行已经相当深，搞不好在那条银环蛇之上，是又问：“它有多少年的修行了？”
　　
　　“八百年。”
　　
　　八百年？再过两百年这世上就又多出一只千年妖怪了！曾雨辰摸摸下巴，更好奇的问题出来了：“绛瞳，你……修行了多少年了？”
　　
　　“两千七百年。”
　　
　　听到这个回答，曾雨辰差点被自己的口水噎到。人的修行满五百年即可成仙，而妖则要三千年，所以妖怪成仙的相当至少，然而他的绛瞳只要再过三百年便可荣登仙界成为少有的兽仙一族了，当然是除去自己让它破身损去的那五百年。
　　
　　难以置信！曾雨辰又盯着那张横看竖看都只有二十来岁的年轻面孔，无法想象里面竟装着一个如此古老的灵魂，更无法想象的是，这么一只古老的老老老妖怪，心性却只如同一个半大的孩子，单纯得没边！
　　
　　绛瞳见曾雨辰一直盯着自己傻看，还以为自己脸上有什么东西，愣愣的伸手去摸了摸，曾雨辰登时就被它这个动作给逗笑了，他的绛瞳实在是太可爱了，真想过去亲一口！
　　
　　刚蹦出念头，曾雨辰又倏地收起了笑容，暗骂着自己：曾雨辰！你是出家人，要克制！要克制！
　　
　　就在曾雨辰分神的片刻，绛瞳倏地化作一道轻纱似的黑影飘出窗外，曾雨辰还愣了愣，外面一阵鸡飞狗跳的响动立刻让他反应了过来，忙跟在后面叮嘱了一句“别露出尾巴”。显然他的叮嘱是多余，绛瞳只是从衣袖中放出一条黑色绸带，笔直朝鸡圈里那只浑身褐红正欲逃跑的东西卷去。
　　
　　等曾雨辰追了出来，那只想偷鸡的黄鼬已经被那条绸带紧紧缠住，挣扎不休胡乱叫喊着。曾雨辰心想自己果然是带它来对了，这么简单就抓住了。不过这贼是抓住了，问题也来了，要怎么处置这只小东西呢？杀了？太残忍！放了？它要再来怎么办？
　　
　　曾雨辰正左右为难，许枫忽然跑了出来，眼睛一直盯着那只被绸带卷住的黄鼬，等跑到曾雨辰跟前才又转过脸来，道：“曾道长，你放了这小畜生吧，它偷鸡是因为怀了小崽子，需要吃些好的补一补，况且它来过几次也并没有偷到过一只鸡，都被张妈打跑了。”
　　
　　曾雨辰一听，先看看那只已经安静下来的黄鼬，又看看一脸恳求的许枫，问：“许兄啊，你是不是听得懂这小东西在说什么？怎么它的事你全清楚？”
　　

作者有话要说：我发现啊，大家都爱看小受被人强X，而且最爱看性格倔强的美受被轮X- -~明明既鸡血又狗血，但事实就是令人沸腾得不行~
注：以上只是感叹，俺虽然喜欢看，但是不会这么写，各位表多想~




第九章 表白（中）

　　“呃……我，我以前去骨林见过它！”许枫随口搪塞着。
　　
　　大概是听到外面的动静，张氏跟着在里屋问了一声：“是不是抓到偷鸡贼了？可别放它跑了！我这就出来扒它的皮！”
　　
　　许枫闻言忽的冲到绛瞳跟前撕断了它手中的绸带，忙对着那只黄鼬甩手道：“快跑，以后别再来这了！”
　　
　　那黄鼬也真像听懂了一般拔腿就跑远了，绛瞳于是又转脸看向曾雨辰，曾雨辰摇了摇头，示意不用追了。
　　
　　这会儿赵青刚好扶着张氏走出屋来，张氏忙问：“那只偷鸡贼呢？在哪？”
　　
　　许枫忙跑过去扶住张氏，抢先道：“那畜生又跑了，这次曾道长把它伤得很厉害，估计那畜生不敢再来了。”
　　
　　“什么？跑了？”张氏一脸失望的望向曾雨辰，“曾道长，不是让你扒了它的皮么？你怎么让它跑了？”
　　
　　这老太婆果然一直惦记着那张皮，曾雨辰腹诽道，表面上也只得讪笑着应承：“贫道是出家人，不得随意杀生，我看那只黄鼠狼也并没有偷你的鸡，杀了它未免太过分。”
　　
　　“谁说它没有偷我的鸡！”张氏辩驳道。
　　
　　“张妈，我替您数过了，您的鸡没少。”赵青也帮着曾雨辰说话。
　　
　　“这……”张氏见赵青也开了口，自然不好再多说，只好悻悻的道，“那就都进屋去吧，一会儿吃饭了。”
　　
　　见许枫偷偷瞥了自己一眼，曾雨辰却也不说什么，只是转身拉着绛瞳一起进屋去了。
　　
　　晚饭席间几人说说笑笑，各自也都避免了自己不想触及的话题，等吃完饭离开张氏家中之后，曾雨辰才开口问：“许兄是不是还有话没跟我说？”
　　
　　许枫跟赵青都是一愣，过了片刻许枫才讪讪笑道：“曾道长是怪我将那只偷鸡贼给放了么？”
　　
　　“你说呢？”曾雨辰不置可否。
　　
　　“我……只是一时不忍。倘若以后那畜生再来，我会负责抓的。”
　　
　　“是啊，道长你就不要怪阿枫了。” 
　　
　　见这两人一唱一和的都不打算说真话，曾雨辰又问：“你真的要娶赵姑娘？你想过后果么？”
　　
　　许枫赵青二人闻言皆是一惊，曾雨辰这话暗含的意思已经再明确不过。许枫知道对方既已知晓自己的真身，便也不再狡辩，只道：“我要娶她！我和青儿是真心相爱的！”
　　
　　“曾道长，我们是自愿的，”赵青也跟着道，“枫他从来都没骗过我，一开始我就什么都知道。你能不能……放过我们，就当什么都不知道？”
　　
　　“你们这样瞒得了一时，瞒得了一世么？”
　　
　　“如果实在不行，我会带青儿离开这里，会躲到一个只有我们两人的地方去，总之，我绝对不会和她分开！”
　　
　　“枫！”
　　
　　曾雨辰见这小俩口的确是两情相悦，一时也不知道该怎么做才好，就凭刚才一番观察，他可以肯定这个许枫也并不是一个坏妖怪，相反，和自家的绛瞳一样有一副好心肠，如此自己好像没什么理由去拆散人家，虽说是犯了天规，可是管天规的人也并不是自己……
　　
　　思忖了半天，曾雨辰最后只得淡淡的道：“那你们好自为知吧，我也就不管这个闲事了。”
　　
　　“多谢曾道长！”
　　
　　“道长，你真是个好人！”
　　
　　许枫赵青二人都对曾雨辰感激不已，既而又紧紧拥在一起，仿佛劫后余生一般。曾雨辰笑着点了点头，又拉起绛瞳的手兀自回自己的家去了，留下那段幸福的小情侣在那里继续恩爱着。
　　
　　自己是不想多管闲事，还是只是纯粹的想看逆天的后果？呵，曾雨辰，你真是自欺欺人，自己不敢冒的险却让别人来承担！
　　
　　“今晚的星星好看么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　曾雨辰牵着绛瞳在夜间的小路上慢慢悠悠的走着，依旧没有什么言语，心里却隐隐跃动着一股喜悦，这喜悦，只因为身边这人的存在，温暖，而又惬意。
　　
　　如果自己和绛瞳也可以像许枫与赵青那样，抛开所有伦理道德不顾一切的相守在一起……
　　
　　曾雨辰转头看向正在仰望着星空的绛瞳，孩子般纯净的笑容浅浅漾开在那张无瑕的脸蛋上。
　　
　　绛瞳忽然也转过头来，一脸欣喜的对着曾雨辰道：“辰，星辰！”
　　
　　“对，星辰。”
　　
　　曾雨辰也笑着点了点头，并没有听出绛瞳话中的含义。绛瞳又接着道：“辰是地上的星辰。”
　　
　　曾雨辰先是一怔，然后是久久的沉默。绛瞳也只是安静的笑着，幽幽的眸子里星光明灭。
　　
　　地上的星辰，你才是地上的星辰啊，曾雨辰在心底喃喃的诉说着，绛瞳，你才是我的星辰，漫天的星辉也没用你的眼睛美丽！要怎样才能将你摘下，永远珍藏呢？
　　
　　“不要……伤心！”
　　
　　一只冰冷的手忽然轻轻抚上自己的眼角，曾雨辰才惊觉自己竟然流泪了，于是拉过那只手紧紧握在掌中，笑道：“我没有伤心！”
　　
　　“说谎！”
　　
　　绛瞳不悦的皱起了眉，曾雨辰不禁又有些诧异，现在的绛瞳明明那么像一个人，会有喜怒哀乐，甚至知道自己在说谎，可是为什么……为什么自己却偏偏不能和它在一起？
　　
　　“辰？”
　　
　　忽然被对方搂入怀中，绛瞳显得有些受宠若惊，辰不是不喜欢和自己靠太近么？可是他的怀抱真的好温暖，好想一直都可以这样偎依在他怀中，一直……
　　
　　“绛瞳……”曾雨辰将头埋在对方的发间低声呢喃着，“不做神仙，和我在一起，好么？”
　　
　　“嗯。”绛瞳幽幽的应了一声，回拥住曾雨辰，“和辰在一起，永远！”
　　
　　越是这样单纯的回答却越让曾雨辰心痛。永远，永远的代价是什么？自己和绛瞳真的付得起么？
　　
　　回到小茅屋之后，曾雨辰忽将把赤麒麟叫了过来，说是要跟它出去走走聊聊天。等到要出门时绛瞳才忽然拉住曾雨辰的袖子，不知是想留他还是想同他一起去，曾雨辰仍是跟平常一样温柔的拍拍绛瞳的脸，笑道：“我很快回来，你先睡吧！”
　　
　　绛瞳知道曾雨辰这话的意思就是不要缠着他，只得乖乖松开了手，从来它都是由着曾雨辰的性子来，他说什么它便做什么，自己却从来没有过任何要求。曾雨辰于是转过脸，快步离开了，不忍再去看那双充满了失落与寂寞的黯然红瞳。
　　
　　“怎么突然想着找我出来聊天？你很闷啊？”
　　
　　赤麒麟随手折了一根树枝叼进嘴里，悬在空中的两只大脚不住的晃着，一旁的曾雨辰都被它晃得有些紧张，要知道他们现在可是正坐在一棵参天大树的树梢上，万一这根树枝断了，它是摔不死，自己也肯定活不成。
　　
　　“麒麟，你觉得，人，妖，还有仙，有什么本质的区别么？”
　　
　　“这个嘛……应该没有吧！我以前是仙，现在是妖，但我还是我啊！”
　　
　　赤麒麟的回答并没让曾雨辰意外，因为他心底的答案亦是如此。
　　
　　“那要是你以前在仙界有个妻子，她现在还算是你妻子么？”
　　
　　“这个？”赤麒麟挠挠脑门，倒是被曾雨辰问住了，“就算还是，我们也不可能在一起了吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为三界不可通婚啊！这么简单的天条你都不知道啊？”
　　
　　“为什么不可以？”
　　
　　“这个……自然是害怕三界混乱。”
　　
　　“难道从来没有谁打破过这条规矩么？”
　　
　　“据我所知……没有。”
　　
　　赤麒麟这次的回答却让曾雨辰感到绝望，所谓天条，从来都是如此无情，没有例外。
　　
　　“如果……触犯了这条天规，结果会怎样？”
　　
　　“你最好别去犯！”赤麒麟忙警告道，“犯过这一条的神仙可多了，没一个有好下场的，最惨的那个现在还在无间地狱受业火焚烧之苦，何况你一个凡人，轻则重新打入轮回，重则永世不得超生啊！”
　　
　　“有这么严重？”
　　
　　“当然严重啊，扰乱三界秩序还不够严重啊！”
　　
　　曾雨辰无奈的笑了笑，“尽管如此，还是有很多人不顾一切的想和自己心爱的人在一切吧！”
　　
　　“那个就叫情痴了。不管是妖还是人还是神仙，都是最难勘破这个情字。唉！要得道不容易啊！”
　　
　　赤麒麟似模似样的感慨了一声，惹得曾雨辰一阵好笑，“你勘破了？”
　　
　　“我……”赤麒麟尴尬的又挠了挠后脑勺，“我其实是不太懂这些情情爱爱的啦……”
　　
　　“是不是躲到哪里都会被发现？”曾雨辰忽然又问，赤麒麟一时还没反应过来对方在说什么，跟着才道：“曾道长，你……不会是喜欢那条蛇吧？”
　　
　　曾雨辰顿了顿，没有正面回答，只问：“你怎么知道？”
　　
　　“我早就闻出来了，你们……‘双修’过了吧，那条蛇身上有你的气味儿。”
　　
　　“那……绛瞳天天和我睡一起，身上有我的气味也不奇怪啊！”
　　
　　“少来！我可不是指那么浅显的气味，你知道我鼻子很灵的！”
　　
　　赤麒麟见曾雨辰犯窘的样子，特得瑟的颤了颤自己的大鼻子，曾雨辰只得无语以对。赤麒麟又道：“道长，你可是修仙之人，怎么会被一个妖怪迷住？我看那蛇妖目正神清的，也不像是什么会施媚术的妖怪啊！”
　　
　　“谁说我是被它迷住了？”曾雨辰颇不高兴有人怀疑自己的定力，“我是真的喜欢它。”
　　
　　“这样啊，这个兄弟我就不知道怎么帮你了！”赤麒麟说着也学着曾雨辰的样子，拍了拍他的肩，“不过我还是奉劝你一句，苦海无边，回头是岸。”
　　
　　跟赤麒麟聊完天从外面回来后，不出曾雨辰所料，绛瞳仍是痴痴的坐在桌子边等候着，等到一手托着头睡着了。曾雨辰轻轻走了过去，小心的抱起它正要将它放回床上，绛瞳迷迷糊糊醒了过来，一睁眼就见曾雨辰抱着自己，脸上立刻绽开了暖暖的笑意。
　　
　　“辰！”
　　
　　曾雨辰却并未多看它一眼，只是冷冷的道：“以后别等这么晚了，该睡就要睡。” 
　　
　　绛瞳以为自己又做错了什么，讪讪的收起了笑容。曾雨辰却故意不去看它，只将人扔到床上，吹了灯自己也跟着躺过去，拉上被子背对着对方，闭上眼就睡了，即使不用看也知道，自己冷漠的态度一定又让身边这个单纯的人儿不安了，可是自己没有别的选择……
　　
　　绛瞳，不管你是否能明白，我都只能这么做，对你我来说，我们最好的结局就是成为彼此生命中的过客，只留有回忆，不再有其他。
　　
　　日出日落，天明天黑，绛瞳依旧与曾雨辰形影相伴，不同的是曾雨辰对绛瞳日渐明显的冷淡甚至暴躁。对方的喜怒无常总是让绛瞳手足无措，它不知道自己做错了什么，过去的辰从来不会如此严厉的对待自己，然而现在的他就像变了个人似的，让人不敢靠近。
　　
　　“跟你说多次了，与人说话的时候要笑！总是板着一张死人脸，你当别人是办丧事么！”
　　
　　“对……对不起！”
　　
　　“再说一次！”
　　
　　绛瞳勉强的拉开笑脸，声音微有些颤抖的道：“恭祝二位白头偕老，永结同心……”
　　
　　“够了！”曾雨辰又一次厉声打断道，“笑得比哭还难看！真不知道你是不是在贺喜！”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“不要再说对不起了！自己慢慢练！练不好今晚就不用跟我去了！”
　　
　　“辰……”
　　
　　要在短时间内学习那么多人间的繁文缛节，绛瞳根本无法适应，它更无法理解，那些虚伪的笑容与说辞究竟有什么意义，但是曾雨辰却并不管这些，对绛瞳的要求反而日渐苛刻，像是在挑战对方忍耐的极限一般。
　　
　　“这么一点事都做不好，还想和我在一起？你想让所有人都知道我曾雨辰和一个妖怪厮混么？”
　　
　　“不是！不是！我……会努力！”
　　
　　“哼！”
　　
　　曾雨辰冷哼一声拿起剑出门去了，只留下绛瞳独自一人继续练习着晚上的新婚贺词。
　　
　　等离那间小茅屋远了，曾雨辰才渐渐露出了痛苦不堪的神色――他真的演不下去了！
　　
　　总以为自己越是对绛瞳恶言相向它便会越早离开自己，回到属于它自己的生活，可是那个单纯的小傻瓜不但从不与自己争辩，反而愈加小心翼翼的迎合着自己，而将这一切都看在眼里的自己也只有越来越多的心酸与不忍，甚至越来越深的爱恋与疼惜。
　　
　　绛瞳……绛瞳……
　　
　　曾雨辰总是在心里无数次的呼唤着这个名字，让最心爱的人难过，自己又何尝好受呢？
　　
　　傻瓜，为什么我这么对你，你却始终不肯离开我呢？难道一定要我赶你走么……
　　

作者有话要说：为嘛我的文会被分进奇幻类啊~啊啊啊啊啊~~~~我好恨啊~苍天啊~~我的不是奇幻啊~~~不是啊啊啊啊~

- -发泄完毕，说正题。

关于出柜。在中国，不结婚都是可怕甚至可耻的，更何况出柜。当然现在或许情况稍有好转，出柜依旧是少数人有勇气甚至有能力去承受的事。因为出柜而闹出的悲剧不胜枚举，以致许多人即使有出柜的勇气也不愿这么做，因为代价太大了。

“幸福本是两个人的事。如果要以牺牲幸福为代价，我选择默默的甚至偷偷的爱恋。”这是大多数不愿出柜的人的理由。
“也许我失败了，但是我相信只要出柜的人越来越多，我们最终会换得世人的认同与包容，让更多真心相爱的情侣正大光明的相拥在一起，享受着每个人都可以享受的阳光。所以为了更多人的幸福，我愿意牺牲个人的幸福。”这是某些出柜的人的理由。
这让我想到了《米尔克》。^^这部电影虽然政治色彩很浓，但我觉得还是值得一看的，我们每个人都不应该只为自己而活。
嗦了那么多，各位能否看出我这段话与文章的联系呢？^^

忘了说个事儿，听说一个-2可以抵消20多个2，所以请想打负分的童鞋务必考虑一下作者的劳动成果，您若不爱看请叉掉，或者骂两句消气也行，只要俺的文没出现道德沦丧的情节，就麻烦别打负分了。。
- -俺三次遭遇负分，现在一想，还是有些心痛滴。。




第十章 表白（下）

　　黄昏之后，曾雨辰带着绛瞳去了古潭镇参加许枫与赵青的婚礼，还破天荒的头一遭带上了化成一只小花猫的吱吱。
　　
　　婚礼举行的地方是许枫与赵青二人靠自己织布染布攒钱搭建的一座新瓦房，房子前面还带一个三丈来宽的院子，院子角落里摆了一台老旧的织布机，屋子虽不大也还宽敞，足够容下这对新人请来的亲朋好友。绛瞳是第一次来到这种人多的场合，刚一进屋就只看到一片人头攒动，下意识的就去抓曾雨辰的手。曾雨辰回头看向身后的绛瞳，只见那双四处张望的漂亮眸子里满是慌乱。
　　
　　曾雨辰知道绛瞳是害怕它会在人前出什么纰漏，于是抽回手冷冷的道：“千万别给我出什么岔子！”
　　
　　绛瞳闻言自然愈加紧张，想再去握曾雨辰的手，曾雨辰已经转过身笔直朝人群中走去，绛瞳只得匆忙跟上对方的步伐。
　　
　　“曾道长，你身后这位美人儿我以前怎么没见过啊？”
　　
　　迎面走过来一个穿着深绿色镶金如意纹锦袍的富态中年男子，圆润光滑的脸上挤出一个很不协调的笑容，一双细小的眼睛眯成了一条缝直打量着曾雨辰身后的绛瞳。此人正是古潭镇新一任镇长张老爷，曾雨辰曾两次帮他们家捉过妖，只不过一次捉到的是妖，另一次捉到的却是人――张老爷的夫人硬说自己家里来了只狐狸精，闹了半天原来是张老爷偷偷藏在家里的一个娈童。
　　
　　“张老爷，他是一位与我一同修仙的道友，”曾雨辰礼貌性的微笑着道，“您可不要动什么心思。”
　　
　　“哎呀，曾道长，看你说的！既然这位是你的道友，那就自然也是一位仙人了，我一个凡人哪敢冒犯你们仙家呢！”
　　
　　张老爷边说着视线仍不停的在绛瞳身上穿梭着，心道这样一个玉一般的绝世美人儿，出家修道着实太可惜。今日的绛瞳不是往昔那般总着一身玄衣，而是照着曾雨辰的要求换了一件紫红色的纱袍，袍子的袖口与衣摆处都绣上了暗紫色的云纹，平时只用丝带束住的长发也用了一根紫檀木发簪，将额前的碎发都梳笼至头顶固定起来，露出光洁饱满的额头，整个人看起来不再像过去那样飘逸清冷，反而多了几分尘世间的雍容之感。
　　
　　曾雨辰心中虽是不悦，却还是刻意将绛瞳推了过去，道：“绛瞳，这位可是古潭镇的镇长。”
　　
　　绛瞳本就紧张，见到张老爷投在自己身上毫不加掩饰的赤 裸目光更觉一阵反感，转头看向曾雨辰，对方皱起眉使了个眼色，示意让自己与张老爷打声招呼，只得微微拉开了嘴角，照着曾雨辰教自己的那样拱手作揖道：“见过张老爷。”
　　
　　绛瞳这一笑，张老爷都有些飘飘然了，晕乎了半天才回应道：“仙人不必多礼！仙人能光临鄙人的小镇，实在是鄙人八辈子修来的福气啊！”
　　
　　曾雨辰又对着绛瞳道：“既然张老爷如此抬爱你，你就不妨多和张老爷聊聊。”说完便转身离开了。
　　
　　绛瞳正想跟过去，自己的手就被人一把拉住了，耳边传来张老爷兴奋到颤抖的声音：“仙人别走，就陪我多聊聊吧！”绛瞳还来不及抽回自己的手，那张老爷便拽着它往外走去，“仙人，我们还是找个安静的地方单独聊吧！”
　　
　　绛瞳想拒绝，又怕这样会惹恼对方，进而让曾雨辰不高兴，只得任着那张老爷摆布。
　　
　　此时门外新郎官已经将新娘迎回，正要进家门，满屋子宾客顿时沸腾起来，纷纷列在门口恭贺，众人的注意力都放在了这一对新人身上，谁都没注意到张老爷拉着绛瞳出了大厅进了隔壁的一间屋子。
　　
　　看着一脸幸福洋溢的许枫牵着心爱之人缓缓踏入堂屋内，曾雨辰不禁暗自感慨，若有知心人一生，人生苦短又如何，总好过千万年的孤寂冷清。然而越是如此想，他便越是动摇，自己和绛瞳真的要这样结束么……
　　
　　这边的张老爷关上房门借着门外的喧闹急着就朝绛瞳扑过去。绛瞳轻巧闪过，惊道：“你做什么？”
　　
　　此时天色早已暗下来，屋子里漆黑一片，已是欲火焚身的张老爷摸不到人顿时急得满头大汗，“美人儿，我喜欢你啊，快让老爷我抱抱你把！”
　　
　　“喜欢我？”
　　
　　绛瞳愣了，自己也总是想去抱辰，难道是因为……喜欢他？原来这就是喜欢么……
　　
　　“是啊，从一看见你我就喜欢你了！”
　　
　　张老爷一边回答一边循着刚才的声音又摸了过去，正在沉思的绛瞳没有注意到对方的靠近，冷不丁就被一双粗短的手臂抱了个满怀，跟着两片湿滑肥厚的嘴唇就往自己的脸上贴了过来。绛瞳立刻嫌恶的猛推开张老爷，他讨厌曾雨辰以外的任何人碰自己。
　　
　　张老爷也不死心，很快又贴了上来，“别这样，美人儿，就一个晚上，让我好好疼疼你，老爷我保证不比你那个曾道友差！”
　　
　　绛瞳想挣扎，又怕伤到人，曾雨辰一再告诫过它不可以让任何人发现它是个妖怪，否则……否则他们就不能在一起！
　　
　　“美人儿，你这是欲拒还迎啊！果然有情趣啊！”
　　
　　那张老爷见绛瞳忽然又停下了反抗，以为对方是故意挑逗自己，两只肥腻的大手更是肆无忌惮的在那柔韧修长的身体上游动起来，胯 间的硬物不时的往对方腿上蹭着，两人渐渐移向旁边一张挂了纱帐的床上……
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　“礼成！”
　　
　　大厅内的婚礼仍在热闹的举行，曾雨辰这时才发现绛瞳不见了，连张老爷也不在，当下紧张起来，他倒不担心那个张老爷，就怕那个傻绛瞳什么都不懂会遭人欺负，于是也顾不得正在进行中的婚礼，挤开人群就冲出屋来，四处找寻着那个小傻瓜的身影。
　　
　　“喵~”
　　
　　忽然一只小花猫窜出来抱住了曾雨辰的脚，曾雨辰拎起那小东西就问：“吱吱，绛瞳呢？”
　　
　　吱吱挣开曾雨辰的手跳到地上，翘起尾巴就跑向大厅隔壁的那间屋子。曾雨辰也忙跟着走到那间屋子跟前，推门就要进去，发现门已经从里面上了闩，知道里面有人，索性一脚踹开了门。
　　
　　屋内的情景顿时让曾雨辰惊呆了，只见张老爷正裸着下半身一脸惊恐的模样，裤子褪到了膝弯处，腿间的阳 物早已萎靡，两条腿仍在不住的打着颤，仔细看，在他站的地方地面上还有一滩水迹，一旁的绛瞳则早已露出了乌黑油亮的蛇尾静静坐在床上，衣衫凌乱，发髻也散开了，看到曾雨辰进来时目光里更是充满了恐惧。
　　
　　曾雨辰二话没说，走到张老爷跟前念了一道咒，那张老爷一翻白眼便躺地上了。曾雨辰这才又坐到床边轻唤了一声，绛瞳反而像是受到惊吓一般立刻将身子往里面缩了缩，“对不起，辰！我……不是故意的！我不是故意的！”
　　
　　看着绛瞳像躲瘟神一样的躲着自己，原本修长优美的蛇尾紧紧的蜷缩在一起，曾雨辰顿时懊悔不已，他知道它是出于自卫才被迫现了原形，而自己正是将它逼入险境的罪魁祸首，此刻的绛瞳却还在害怕自己会责难它，自己到底做了怎样残忍的事情！
　　
　　“绛瞳，把尾巴收回去，乖！”曾雨辰柔声道。
　　
　　绛瞳见曾雨辰并没有骂自己，这才稍稍舒展了一些，然而那条长长的尾巴似乎却仍没有什么反应。
　　
　　“绛瞳，乖，听话！”曾雨辰又劝了一遍。
　　
　　绛瞳只是神色黯淡的转过脸去，看着自己蛇形的身躯，半晌过后才低低的道：“辰不喜欢我这个样子，是么？”
　　
　　“谁说我不喜欢？”
　　
　　曾雨辰立刻一口否认，绛瞳微微一怔，有些不可置信的望向他。像是为看证明自己说的话，曾雨辰忽然欹身过去，双手抱住那条几乎有水桶那么粗的蛇尾将自己的唇压了上去，一个温热甚至略有些烫人的吻就这么落了下来。
　　
　　“辰？！”
　　
　　辰怎么会用嘴唇去碰自己的蛇身，他不是觉得恶心么？
　　
　　绛瞳下意识的想躲，无奈自己的身体被对方牢牢抱住，它越是想挣扎，曾雨辰便抱得越紧，雨一般的吻密密麻麻覆上对方敏感的蛇鳞。绛瞳只觉得羞赧无比，对方柔软灼热的唇每掠过一处便激起的一阵异样的战栗感，蛇尾不住的扭摆，几乎卷成了一个死结。
　　
　　“不……不要了，辰！”
　　
　　曾雨辰听到绛瞳带着哭腔似的哀求声，愈发觉得这条蛇可爱得令人心疼，于是不顾对方的抗拒吻得更加深情，伸出湿滑的舌头细细扫过蛇鳞上每一丝缝隙，甚至还恶趣味的用牙齿轻轻啃咬那柔滑的蛇身。
　　
　　“辰！不要！”
　　
　　绛瞳果然立刻挣扎得猛烈起来，双手按住曾雨辰的肩头直将他往外推，尾巴死命扭动翻转着。 辰的舌头好烫，像要烧起来似的！自己的身体也变得好奇怪，一点力气都没有了，好像会融化一般。
　　
　　曾雨辰见它挣扎得厉害，这才松开了桎梏，又起身朝对方的脸看去，果然就见绛瞳满脸绯红，明明屋子里几乎没什么光也看出笼在它脸上的那层红晕，一双水灵灵的眸子迷蒙得宛若染了霜雾的月色，微启的润泽唇瓣间满是止不住的娇喘。曾雨辰不由得一阵心悸，又一次伸手抚上那条泛着幽冷光泽的冰凉蛇尾，逆着鳞往上游走着，绛瞳敏感的腰身一挺闷哼了一声，曾雨辰反而顺势一把揽过对方的纤腰将人扣入怀中，低头吻住了两瓣柔嫩红唇，毫不客气的品尝起来。
　　
　　被吻得喘不过气来的绛瞳本能的想逃，曾雨辰察觉到它的意图，先一步扣住了它的下巴，更加肆意的搜刮着那张樱唇的甜美。
　　
　　“唔……”
　　
　　绛瞳难耐的扭动着柔若无骨的身躯，它不知道这样的举动反而惹得曾雨辰更加失控。不得已，曾雨辰只得又松开对方的唇，在那条粗壮的蛇尾上狠狠拍了一下，怒道：“妖精，还不快变出双腿，你副样子都还想让别人看到么！”
　　
　　吃痛的绛瞳也跟着清醒过来，刚才的一切就像一场梦一般，辰竟然将自己抱得那么紧，而且还……还……它不知道那是在干什么，但它知道那是很亲密的事情，虽然有些难受，可是还是很开心。
　　
　　曾雨辰见绛瞳仍是痴痴望着自己，不知道它那个小脑袋瓜里在想些什么，于是又重复了一遍：“把尾巴收回去，以后只准在我一个人面前露出来！”说着又在那条蛇尾上狠吃了一把豆腐。
　　
　　绛瞳立刻阻住曾雨辰的魔掌，缩起尾巴乖乖的变回了人的修长双腿，它不知道为什么只要辰一摸自己的尾巴自己就会全身紧绷起来，每个地方都感觉不对劲。
　　
　　然而看到赤着双脚的绛瞳，曾雨辰却更觉得心痒难耐，恨不得掰开这双长腿好好和这个妖精云雨一番，索性转过身走下床去，道：“我们回去吧！”
　　
　　绛瞳见曾雨辰忽然又转了态度，以为自己又做错了什么，也不敢多说什么，乖乖下床找回自己的鞋子穿上，然后就急忙跟上已经走出一截的曾雨辰离开了。正躲在桌子角用爪子捂住眼睛的吱吱忽然发现屋子里没了动静，大叫一声也跟着跑出去了。最后只剩半提着裤子的张老爷一人躺在凉飕飕的地板上。
　　
　　从古潭镇回来后，一人一蛇一狸猫相对无语的走在林间小路上，骨林里依旧在阴森森到处一片鬼哭狼嚎，却又没有任何事故发生。曾雨辰转头看到跟在自己身后正低着头似乎在沉思的绛瞳，忽然坏心眼一动停下了脚步，绛瞳果然就直直往自己身上撞了过来，曾雨辰于是转过身让它结实撞进自己的胸膛，脚边还有一同撞过来的吱吱。
　　
　　“想什么呢，小傻瓜？”曾雨辰笑着问。
　　
　　绛瞳愣愣的抬起头来，目光幽幽的望向曾雨辰，“辰……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你喜欢我么？”
　　
　　突然而来的问题，曾雨辰显然没做好准备。绛瞳见对方没有回答，又急急的加了一句：“你不喜欢我么？”
　　
　　“怎么会？”曾雨辰轻轻叹息了一声，搂住对方凉凉的身体呢喃着，“怎么会不喜欢你？怎么会不喜欢……”
　　
　　何止是喜欢……
　　
　　绛瞳顿时欣喜不已的回拥住曾雨辰，“我也喜欢辰！” 
　　
　　“你知道什么叫喜欢么？”曾雨辰故意问。
　　
　　绛瞳点了点头，“就像阿枫和青儿那样。”
　　
　　“那样是哪样？”
　　
　　“风雨同舟，患难与共，相随一生，不离不弃。”
　　
　　听完绛瞳的回答，曾雨辰愣了半晌，问：“这些话是许枫教你的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　绛瞳仍然是老实的点头，曾雨辰一阵无力。
　　
　　“你知道么，许枫说的这个不是喜欢，是爱。”
　　
　　很多时候，爱与喜欢并没有什么太大差别，可是在自己与绛瞳之间，如果只是喜欢，则没有去触犯天条的必要，曾经拥有便已满足；如果是爱，才会像方才的那十六字真言，风雨同舟，患难与共，相随一生，不离不弃。
　　
　　“爱？”
　　
　　“就是即使是魂飞魄散，也要同对方厮守在一起，你，做得到么？”
　　
　　原本以为这样的话说出来，对方会迟疑，甚至会退却，然而曾雨辰没有想到，绛瞳竟毫不犹豫的答道：“即使魂飞魄散也要和辰在一起。”
　　
　　曾雨辰一时也不知道是感到还是恼火，倏地拉开腻在自己怀中的人，有些激动的道：“难道你就一点都不珍惜自己的性命，一点都不惋惜这两千多年的修行么？我对你而言，只不过是毫不相干的个陌生人，你为我付出这么多值得么？”
　　
　　绛瞳忽然执起曾雨辰的手，淡然却又不容反驳的答道：“值得。”
　　
　　曾雨辰沉默了。他不能，他还是不能，他不能就这么毁了绛瞳，它太单纯太美好，自己却早已满身污浊，怎么能连累它跟着自己一起堕入地狱？
　　
　　

作者有话要说：下一章，小绛滴师父登场~
- -架不住某lu小朋友滴攻势~咱不会很虐的啦。。




第十一章 定情（上）

　　“可是……你始终是妖，人和妖是不能相爱的。”
　　
　　曾雨辰又一次抽回了自己的手。绛瞳只觉得掌中的温暖再一次离开了自己，心里也跟着一阵冰冷，它不懂，辰明明说喜欢自己的，为什么现在又突然怪自己是个妖怪呢？
　　
　　“绛瞳，你听我说，与其弄得魂飞魄散不如好好活着，就算不能在一起，我们还是可以在心里彼此想念对方，不是么？”
　　
　　“我不要想念！”
　　
　　绛瞳忽然摇着头打断了曾雨辰的话，曾雨辰登时诧异不已，这还是第一次，绛瞳顶撞了自己。
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　“你要离开我！他不要我，你也不要我了！”
　　
　　“他是谁……？”
　　
　　没等曾雨辰把话问完，绛瞳已经负气的跑开了。曾雨辰刚想去追，忽然身人按住了他的肩膀。
　　
　　“随它去吧！”
　　
　　天籁般的柔和声音自身后响起，曾雨辰倏地转过身来，就见一名白发白衣全身笼着一圈淡金色柔光的男子，男子的容貌竟与绛瞳有七分相似，只是那琥珀色的修长凤眸里却不似绛瞳那般懵懂纯澈，反而像是历尽沧桑般深沉而忧郁。
　　
　　“你是……绛瞳的师父？”
　　
　　曾雨辰几乎马上就反应了过来，对方身上仙气十足，清冽之感较之最初的绛瞳更是有过之而无不及，仙阶定远在苦叶山七位仙人之上，这让曾雨辰莫名的感到有些无地自容。
　　
　　那白衣仙人点了点头，“曾道长是么？我有些话想对你说，我们找个地方坐下来聊可好？”
　　
　　“……哦，好。”
　　
　　曾雨辰于是很自觉的领着对方去了自己的小茅屋。两人坐定以后，曾雨辰仍是有些紧张，不敢去看那仙人的脸，他知道绛瞳定是依着他的样子幻化出人形的，自己却曾对绛瞳起过轻薄之意，换句话说就是自己亵渎过眼前这人，绛瞳虽然懵懂无知，眼前这人却一定不会单纯。
　　
　　“我叫殷，原是在古潭镇这一带修行的散仙。你是天枢仙人的大弟子吧？”
　　
　　“啊，是。在下曾雨辰，见过殷仙人。”
　　
　　殷看着曾雨辰淡淡一笑，沉默了一会儿。曾雨辰又不觉的别开眼去，明明对方的视线很温和，自己还是被盯得浑身自在。这个殷仙人跟绛瞳虽然容貌相仿，给人的却是截然不同的感觉，在他面前总觉得自己是个做了坏事却无所遁形的小孩子。
　　
　　殷也像是看穿了曾雨辰的心思，没有再盯着对方看，转而望向了窗外的月色。
　　
　　“你叫那孩子绛瞳，是么？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“两千多年前，在我还是个刚踏入修真界的凡人的时候就遇上了那孩子，当时它还是一条刚出生不久的小蛇，不知怎么的它竟无意间吞食了我的一颗紫炎丹，差点小命不保，幸好后来它自己又挨了过来，我看这小东西还有些灵性就一直将它带在身边了。”
　　
　　殷缓缓诉说着过去的往事，脸上不时的浮现出慈爱的笑容，曾雨辰也就认真的听着，他虽然不知道对方为什么跟自己说这些，但是关于绛瞳的过去他也一直很好奇。
　　
　　“五百年后，我已经修行圆满，本来就要飞升仙界，但是看着那孩子才初具人形，我又不忍就这么将它弃之不管，所以就推掉了仙界的御诏又在人间继续修行了五百年。千年之后，那孩子已经可以自行悟道，而人间的环境亦不能再助我修行，所以我还是离开它独自去了仙界。没想到那孩子却因此有了执念，竟然在这个地方等了我一千七百年。”
　　
　　曾雨辰闻言一惊，难怪绛瞳看起来总是很寂寞，像是在等谁似的，不由得又在心中感叹，原来这个小傻瓜在千百年前就已经如此执着。
　　
　　“这么长时间你都没有来看过它么？”
　　
　　“既然它等我只是执念，我又怎么可能再回来看它？我与绛瞳缘分已尽，再见面亦毫无意义。”
　　
　　殷的声音很悦耳，可是说出来话却是冰冷。曾雨辰只觉得心里微微一疼，自己对绛瞳不也是这般无情么，相遇是缘，缘尽便情淡，只有绛瞳仍痴痴的不肯醒悟。
　　
　　“那你这次来此又是为了什么？”
　　
　　“来助我的爱徒渡劫。”
　　
　　“渡劫？”
　　
　　“你方才也看到了，那个傻孩子宁可放弃两千多年的道行也要与你厮守，它这样又岂能修成正果。”
　　
　　曾雨辰顿时有些羞愧，“如果它不是遇上我……”
　　
　　“曾道长，”殷笑着打断曾雨辰的话，“绛瞳如果没遇上你一样成不了仙，你们的相遇是天意。”
　　
　　“仙人是说……我早就注定是绛瞳的劫？”
　　
　　“你是它的劫，它亦是你的劫。我本不该泄漏天机，但是你们两个的情况让我很担忧。”
　　
　　听完殷的话，曾雨辰愣愣的摇了摇头，“我不明白！”
　　
　　“曾道长，你应该没有忘记自己与绛瞳做过什么。你与绛瞳本都属于仙家弟子，犯下如此大过，天界又岂容你们再如此纠缠下去。”
　　
　　“犯下大过？是说我与绛瞳有过肌肤之亲么？”
　　
　　殷没有回答，算是默认。
　　
　　“那我应该……怎么做？”
　　
　　“这就要看你自己了。忘情对曾道长来说应该只是时间上的问题，但是绛瞳不一样，它在某些事情上固执得不可救药，你要想办法化解它的执念，让它对你死心。”
　　
　　“呵，忘情只是时间上的问题，” 曾雨辰冷笑道，“原来神仙都这么无情么？”
　　
　　“神仙不是无情，只是不被情所左右。”殷走到曾雨辰跟前，轻轻拍了拍他的肩，“你现在所经历的我也曾经历过，勘破了自然便可放下。”
　　
　　曾雨辰怔了怔，抬眼看向殷，对方带着笑意的眼底悄然淌过了一丝伤感。
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“我再送你一道符，你去将骨潭旁边的那棵榕树封住，如此也算立下一功。”
　　
　　殷用长指在空中划了一道咒符，那咒符闪出一道蓝光后便化作了一张黄色的符纸落在了曾雨辰掌中。曾雨辰问：“那棵榕树里是不是有什么东西？”
　　
　　殷点了点头，答道：“骨潭曾是上古时代的一个刑场，当时有位暴君在那里杀了许多人，埋下了许多白骨，骨潭也因此得名。千百年过去，原来的刑场长成了郁郁葱葱的树林，这棵榕树刚好长在骨潭的死门，连通了那些怨魂与人间的通道，这才引得这片树林妖兽横行，连住在这附近的人也受到怨气侵蚀变得淫邪贪婪。”
　　
　　“原来如此！”曾雨辰恍然大悟，难怪他总觉得古潭镇的人格外的狡猾。
　　
　　“我能做的也就只有这些了，剩下的就看你们自己的了。”殷又说着看了看窗外，“我该回去了，仙界已经有人发现我的踪迹了。”
　　
　　“多谢仙人！呃……我还想问……”
　　
　　“你想问那个狐妖会不会有事？”殷笑道。
　　
　　曾雨辰一惊，这仙人不会是懂读心术吧？
　　
　　“那狐妖道行不足千年，尚无仙基，它与那位赵姑娘又都是心善之人，他们的事会另有契机，你不必担心。”
　　
　　殷说完转身正要走，曾雨辰又叫住他，问了一个完全不相干的问题：“你为什么没有教绛瞳说话？”
　　
　　殷又是浅浅一笑，答道：“因为我原来是个哑巴。”
　　
　　殷走后，曾雨辰躺回了床上，开始回忆起自己与绛瞳的点点滴滴，从相识，到相处，再到相爱……越想心越乱，如果是换做以前的自己，一定很难想象自己会爱上一个妖怪，可是如今自己不仅爱了，还爱得恨不得逆天而行。明明自己与绛瞳什么都没有做错，为什么就不可以相爱？
　　
　　绛瞳……
　　
　　深夜，曾雨辰忽然又从床上坐了起来，掀开被子穿上鞋子出门去了。一想到绛瞳现在可能还躲在什么地方一个人偷偷的哭他就心烦意乱，再也无心睡眠。
　　
　　夜间的骨林里黑漆漆一片，到处都是鬼魅般的树影，将天空遮得密不透光。曾雨辰带着一道光符在林子漫无目的找寻着绛瞳的身影，不知不觉就来到了骨潭边，来到他们最初相识的地方。潭水上方豁然露出一小片天空，皎洁的月色将骨潭附近照得一片通明，潭边那棵在白日看来并无异状的老榕树此刻更显狰狞，枝叶张牙舞爪的汲取着来自月辉的灵气，周围一圈都隐隐泛着黑气。
　　
　　一想到殷告诉自己骨潭里沉有一堆森森白骨，曾雨辰便直觉的想离开这个充满怨恨的诅咒之地，讽刺的是这里正是自己与绛瞳的初遇的地方，或许真的从一开始，他们俩就注定不会有好的结局。
　　
　　“哗啦啦――”
　　
　　水中忽然有了响动，曾雨辰第一反应便是脱口叫出了“绛瞳”。过了一会儿响动又消失了，曾雨辰这才警惕起来，这潭水里既藏了如此多的怨魂，难保不会生出什么极难对付的厉鬼。鬼不似妖，妖有肉身，普通人亦可以将其重创，鬼则只能单靠高深的法力来镇住。寻常小鬼小怪倒也难不倒曾雨辰，怕就怕像骨潭里的这些冤鬼一样，在阴寒之处存在了许多年，附在周围的生灵上汲取着它们的元气不断壮大自己，若真已修成鬼精那就不是寻常几道符可以完事的了。
　　
　　又是“哗啦”一声，漆黑的潭水中冒出了半截人影。曾雨辰定睛细看，那月色下的红瞳里竟流淌着骇人的血光，十分诡异。
　　
　　“绛瞳！”
　　
　　认定了对方的身份，曾雨辰便不再顾忌什么，笔直朝着那个人影奔了过去，踩入潭水的脚上立刻传来一阵刺骨冰寒，曾雨辰仍是义无反顾的往前走着，水中的人影也移动了身形朝曾雨辰游了过来，两人最终在漫过腰际的浅水处相拥在一起。
　　
　　绛瞳竟是赤 裸着身子的，曾雨辰搭在它的腰际的手能清晰的摸到人身与蛇身的交界处，虽然感觉有些奇怪，曾雨辰却不会再觉得害怕，反而有些留恋这独属于它的触感。
　　
　　“不要离开我，辰！”那身躯冰冷之人忽然幽幽的开口道。
　　
　　曾雨辰心下一动，那无助的语气让他几乎不忍拒绝，然而曾雨辰不想让自己一时的不忍酿成大祸，想拉开对方，却发现那双环在自己脖子上的手臂反而缠得更紧。
　　
　　“绛瞳……不要任性！”
　　
　　“为什么？为什么我可以为你放弃千年的道行，你却一点都不愿为我牺牲？你对我到底有几分真心，还是只是在玩弄我？”
　　
　　“我……”
　　
　　面对对方突来的质问，曾雨辰顿时无言以对。
　　
　　“你就真的那么想做神仙，那么想断去自己的七情六欲？难道跟我生活在一起的日子你觉得不开心么？”
　　
　　“绛瞳，你听我说，我们就算继续下去也不会有结果，你又何苦如此执着……”
　　
　　他不是不爱，却不敢亲口承认这份爱，他不是不愿牺牲，只是不知道这样的牺牲究竟有没有意义。
　　
　　“我不要结果，我只要和我心爱的人在一起，哪怕是共赴黄泉，哪怕永世不得超生，总也好过那些无情无义只会贪图长生不老逍遥安逸的神仙！”
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　“辰，不要离开我，不要离开我！”
　　
　　经不住一次又一次的哀求，曾雨辰还是动摇了，他贪恋与绛瞳在一起的日子，贪恋它美好的笑容，甚至贪恋它身上甜美的花香，即使万劫不复也想再次去拥有……
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　“辰，和我在一起吧，再也不要分开了！”
　　
　　这一刻，曾雨辰真的恍惚了，忘记了自己当初修仙的目的，忘了自己正是想摆脱这尘世中的欲望之苦，想远离浑浊，寻求真正的安宁。
　　
　　当自己的唇贴上对方冰冷的唇瓣时，曾雨辰知道自己已经再也没有回头之路了，然而此刻他却有种如释重负的感觉……
　　
　　“辰！”
　　
　　熟悉的声音自另一边响起，曾雨辰一怔，下意识的扭头朝声音传来的方向望去，就见另一个绛瞳正站在那里，跟在它身边的还有急得上蹿下跳的吱吱。曾雨辰再回过头来看向自己怀中抱着的人，然而还来不及看清什么自己已经失去了意识。
　　

作者有话要说：与有情人做快乐事，别问是劫是缘。

有时候我也想做一个痴情人，可惜真是没这个天赋啊……




第十二章 定情（中）

　　彻骨的冰寒让人举步维艰，浓浓的白雾挡去了所有视线，曾雨辰不知道自己来到了哪里，也不知道该往哪里去，只是在浓雾里茫然无措的四处张望着。
　　
　　“辰！”
　　
　　云雾深处传来了一个熟悉的声音，曾雨辰转头望去，就见一抹玄色身影在雾间若隐若现。
　　
　　“绛瞳！”
　　
　　曾雨辰急忙跑了过去，然而还未等看清对方的脸那抹身影又忽然消失了。
　　
　　“辰儿！”
　　
　　身后忽然响起了另一个苍老低缓的声音，曾雨辰回过身去，一个鹤发童颜衣袂飘飘的威严老者出现在白雾间。
　　
　　“师父？”
　　
　　“辰儿！你太令为师失望了！为师让你去人间游历十年，就是希望你能看透红尘俗世间的纷纷扰扰，摆脱凡人的愚昧困惑，你却反而误入歧途，被妖孽迷惑犯下这弥天大过！”
　　
　　“师父，弟子不是被妖孽迷惑，弟子是……弟子是真心喜欢绛瞳，弟子愿意为此承担所有的罪责，但是绛瞳是无辜的，它什么都不懂，是弟子招惹了它！”
　　
　　“唉！孽障啊！”
　　
　　老者摇头长叹一声，甩了甩手中的拂尘转身也消失在迷雾间。曾雨辰正想继续追寻老者的身影，又有另一人唤住了他。
　　
　　“曾道长！”
　　
　　“殷仙人？”
　　
　　“你既知道绛瞳无辜，为何还要与它纠缠，将它引入歧途？”
　　
　　“我们只是真心喜欢彼此，并没有做错什么，为什么要分开？”
　　
　　“人妖殊途，你们这样做有为伦常，更何况你是修仙之人，怎可生出这些情爱欲念来？”
　　
　　“那我不修仙就是了，我宁愿做一个有情有爱的凡人！”曾雨辰莫名的激动起来，“什么伦常什么天规，不过是你们这些冷酷无情的神仙为了保住自己地位才定下来的！两个相爱的人想厮守在一起，又怎么会扰乱三界秩序！”
　　
　　他也不知道自己为什么会突然说出这些大逆不道的话，然而说完以后却又发现自己心中所想却正是如此。
　　
　　殷于是不再言语，嘴角似乎微微泛起了一丝笑意，跟着也没了踪影。曾雨辰想叫住他，四周忽然变得一片黑暗，什么也看不见，什么也听不见了……
　　
　　再次睁开眼时，天已经大亮，刺目的阳光让曾雨辰眯缝起眼来，好一会儿才看清眼前的人影，苍白的脸，泫然欲泣的神情，看得曾雨辰心里一紧，顾不得全身的酸胀，从床上挣扎着坐了起来，原本站在他胸前的吱吱咕噜一下滚到了腿上。
　　
　　“绛瞳？你……怎么弄得这么憔悴？”
　　
　　绛瞳蓦地张开双臂扑了过来，搂住他的脖子不住的呢喃着他的名字。曾雨辰知道自己一定是出了事才把它吓坏了，于是轻轻拍了拍绛瞳的背柔声道：“乖，我已经没事了！”
　　
　　“咳咳！”
　　
　　旁边的某只赤色生物忽然清了清嗓子，提醒着自己的存在，曾雨辰这才发现自己已经回到了小茅屋里，守在床边的除了绛瞳还有赤麒麟。
　　
　　“麒麟？你怎么也在？”
　　
　　他记得自己之前还在骨潭，然后出现了两个绛瞳，接着自己就没有知觉了。
　　
　　“你被骨潭的妖怪给蛰了一下。”赤麒麟答道。
　　
　　“骨潭的妖怪？”
　　
　　“我也不知道那是什么东西，总之很厉害就是了，它看得人内心的欲望，会变成你最想看到的东西诱惑你，然后吸你的精气。我有一次差点就被它给骗了，不过幸好我克制住了！”赤麒麟边解释边不忘炫耀一下自己的光荣史。
　　
　　“你说那东西是骨潭里的？”
　　
　　“是啊！小绛还跟它过招了，是我把你扛回来的。”
　　
　　“什么？”曾雨辰一听绛瞳跟那妖怪交过手，连忙拉开腻在自己怀中的人上下检查了一番，“你有没有受伤？”
　　
　　绛瞳刚要摇头，赤麒麟又热心的帮着答道：“它当然受伤了，那东西好厉害！不过你更严重，要不是我又花了一块鳞片，你早就小命不保啦！”
　　
　　曾雨辰来不及感谢赤麒麟，端起绛瞳的脸又是生气又是心疼的道：“受了伤怎么也不说！”
　　
　　绛瞳摇了摇头，“对不起，我不该……不该乱跑，害你……害你出来找我，遇到妖怪……”
　　
　　听着绛瞳断断续续自责的话语，曾雨辰不禁一阵心疼，索性用手指堵住它的唇，打断道：“该说对不起的是我，是我不该对你说那些违心的话把你气跑。”
　　
　　“辰？”
　　
　　绛瞳有些迷糊了，违心的话？辰昨晚说的那些话难道不是真心的么？
　　
　　“我说分开是骗你的！”
　　
　　虽然昨晚遇到的那个绛瞳并不是真正的绛瞳，然而对方的那番话却让曾雨辰终于想通透了一件事情――不管是否有意义有结果，也不管代价是多大，自己都想与绛瞳一起走下去。
　　
　　绛瞳先是一愣，跟着又再度扑入曾雨辰怀中，俨然一个撒娇的小孩子。于是再次被无视的赤麒麟又咳嗽了两声，“曾道长，你说真的么？你不怕遭天谴么？”
　　
　　“怕，当然怕，可是要我放弃绛瞳我更做不到。”曾雨辰边说边爱怜的抚摸着怀中之人柔软的发丝，“谢谢你，麒麟，又耗费了你一块鳞片。”
　　
　　“不谢不谢，我还等着你去你师父那替我说好话呢，当然不能让你出事。”赤麒麟说着又憨厚的嘿嘿笑了两声。
　　
　　“你的事我一定会让师父尽力帮忙。”
　　
　　原本说替赤麒麟申冤这件事，只是曾雨辰当成制止它继续吃人的借口，如今与赤麒麟相处了大半年，曾雨辰倒真对这件事上心起来，赤麒麟其实单纯善良，若真的只因为吃了几个贪念过剩的人就让它一直留在这骨林里受罪的确太过分。
　　
　　“在回苦叶山找我师父之前，我还有一件事要交给你做。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　曾雨辰先是准备了一大缸热水，让每个人沐过浴梳过头，包括吱吱一起，跟着曾雨辰还特意戴了簪冠，换了一身广袖长摆的玄纱道袍，然后便扛了一大堆做法祭祀用的东西又领着几人去了骨潭。
　　
　　白日的骨潭看来并无异样，只不过在潭边那棵榕树旁留下了一些昨晚打斗的痕迹――残断的树枝，满地新绿的碎叶，周围的树干上还有一些入木三分的划痕。曾雨辰又转头看了看脸泛青黑的绛瞳，猜到昨晚定是场恶斗。
　　
　　“你想干嘛？”赤麒麟问。
　　
　　“封印它。”
　　
　　“封印？这棵树？难道昨晚的妖怪是这棵树？不像啊！这棵树看起来还不足百年，还没成精吧？”
　　
　　“昨晚作怪的不是普通妖怪，是这骨潭底下的怨魂。只要封了这棵树，那怨魂就不能出来作乱了。”曾雨辰边回答边开始了封印事宜，拔出般若剑画地结阵。
　　
　　“哦，那砍了这棵树不就行了？”
　　
　　“砍了就完了，会把所有怨魂都放出来。”
　　
　　“那要封到什么时候啊？就这样一直封印下去？”
　　
　　“封到这棵树自然枯死，或者封到这些怨魂再度进入轮回，后者可能性不大。”
　　
　　“哦，明白。那曾道长你让我做的是什么？”
　　
　　“守着这个封印，不让其他人来破坏啊！”
　　
　　“让我守到这棵树枯死么？”
　　
　　赤麒麟立刻瞪大了眼睛，露出一脸震惊与不情愿的表情。曾雨辰画完阵收回剑，拿了平时备来做法事的引魂幡插入树干内，笑道：“不会的，如果天庭招你回去，这件事他们自然会安排其他人来做。”
　　
　　“哦，也是。”
　　
　　赤麒麟搔搔自己的大脑袋，也没再多想。曾雨辰点上香用酒祭过般若剑，然后便开始吟咒作法，绛瞳和赤麒麟则安安静静跟在一旁看着，就连吱吱也只趴在绛瞳的肩上不敢出声，反而那老榕树却在曾雨辰作法时微微晃动着，枝叶摩擦发出“沙沙”之响，跟着骨潭的潭水也泛起阵阵涟漪。等曾雨辰将殷送给他的那道符用般若剑钉入树干后，所有的异动霎时间消失了，那道咒符也化作了一道刻痕刻进了树身。
　　
　　“可以了？”
　　
　　赤麒麟好奇的望望头顶被树叶遮得几乎密不透风的天空，也不知道是不是错觉，它竟然觉得这林子里亮锃了许多。曾雨辰擦擦额上的汗，走到绛瞳跟前，问：“感觉好些了么？”
　　
　　“嗯。”绛瞳笑着点了点头，面色又恢复了先前的红润。
　　
　　“以后碰上厉鬼不要硬拼，否则要吃亏的。”曾雨辰柔声叮嘱道。
　　
　　绛瞳依旧只是笑着点头，它觉得现在的辰好温柔，虽然不知道什么时候这样的温柔又会再次消失……
　　
　　曾雨辰见绛瞳先是笑，笑着笑着又黯然下来，自然早就明了它的心思，于是捧起那张失落的脸疼惜的吻了过去。绛瞳顿时惊讶的睁大了两只眼睛，然而没过多久就被对方略带疯狂的唇吻得晕头转向，整个人都不自觉地朝对方倚了过去。
　　
　　“绛瞳，对不起！”曾雨辰将那柔软的身子搂入怀中，低声道：“我之前之所以对你那么恶劣，都是一心想把你从我身边赶走！”
　　
　　听到曾雨辰想赶自己走，绛瞳微微挣扎了一下，曾雨辰收紧了臂弯接着道：“我并不是真心想那么做的，以后也不会再这么做了，原谅我，好么？”
　　
　　怀中的人一直没有出声，曾雨辰以为绛瞳是不愿意原谅自己，于是稍稍拉开了两人的距离看向对方，却见那双灵动的幽黯眸子里蓄满了泪水。
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　曾雨辰慌了，一边帮它擦着眼泪一边道着歉，又是心疼又是自责，原来它会笑，也会哭，会开心，也会难过，而自己却一直将它当做不懂情为何物的妖怪，一次又一次的伤害它……
　　
　　“别哭！都怪我不好！怪我不好！”
　　
　　绛瞳愣愣看着为自己手忙脚乱的曾雨辰，眼泪仍是扑簌扑簌直往下掉，它也不知道自己怎么了，只觉得胸口好像被什东西压着，憋闷得喘不过气来。
　　
　　“我是不是……做错了什么？”过了半晌，绛瞳终于开口说出一句话来，曾雨辰一开始没明白对方的意思，直到又问了一句，“为什么要赶我走？”
　　
　　“不是你的错，你没有做错什么！是我自己……”
　　
　　曾雨辰刚想解释，就听绛瞳又问：“因为我是妖怪么？妖怪不能和人在一起，是么？”
　　
　　曾雨辰被问得无语，一时不知该如何回答。绛瞳也没有再问下去，它似乎终于明白到自己与曾雨辰之间的禁忌，明白曾雨辰为什么总是对自己若即若离。
　　
　　“其实也不是不能在一起啊，只是不能相爱罢了。”赤麒麟忍不住插道，“不过两个本来就相爱的人在一起不能相爱，那还不如不在一起吧。”
　　
　　“麒麟！”
　　
　　曾雨辰对着赤麒麟喝了一句，好像它不说话别人就会拿它当哑巴。赤麒麟讪讪的挠挠鼻子，没再吭声。曾雨辰又转而继续安慰绛瞳：“不要管其他人说什么，你不是说过即使魂飞魄散也要和我在一起么，我们只管过我们的日子就好，嗯？”
　　
　　绛瞳怔怔的沉默了一会儿，最后点了点头。它不懂为什么人与妖怪不可以在一起，它也不知道在一起却不可以相爱是什么意思，本来这个纷繁的世界就有太多让它不弄不清楚的事情，但是它知道自己想和曾雨辰在一起，其他的那些都已经不重要了。
　　
　　曾雨辰笑着吻去绛瞳眼角的泪痕，又一次将它紧紧拥入了怀中，暗暗对自己说着这一次再也不会放手。
　　
　　赤麒麟跟吱吱只好在一旁大眼瞪小眼，那亲昵中的两人已经完全到了旁若无人的境界了。
　　
　　“我到这古潭镇也有大半年了，是时候该启程回苦叶山了。”
　　
　　晚饭时，曾雨辰特意做了一大桌丰盛佳肴来招待赤麒麟，其实也是当临别前的最后一聚。赤麒麟由于好久没吃过带着油香的熟食，也顾不上客气，伸出爪子就开始狼吞虎咽，筷子都省去了，曾雨辰都怀疑对方有没有在听自己说话，那打雷似的咀嚼吧唧声几乎盖过了在场所有声响。这次吱吱算是棋逢对手，愣是没从那两只大爪子间抢到一块肉。
　　
　　“唔？乃要唉气（你要回去）？”
　　
　　赤麒麟边嚼着口里的东西边还转过大脑袋搭了曾雨辰一句话，曾雨辰顿时欣慰不已，总算自己这个朋友比那桌子吃的还是要有份量点。
　　
　　“嗯。一是向我师父说明你的事情，另外……就是要向我师父辞行，我打算放弃修行。我要带绛瞳隐居到没有人烟的地方去。”
　　
　　曾雨辰说着转脸看向身旁的绛瞳，几乎有些迫不及待想去过那比神仙更逍遥惬意的日子。绛瞳恬然一笑，露出几丝期许的神采，二人仿佛心意相通一般。
　　

作者有话要说：昨天与某讨论剧情，被某大骂狗血，于是将剧情做了调整~各位不想虐的童鞋，乃们很快有糖吃了。- -

凡人的爱是否可以伟大爱得可歌可泣呢？好像许多文中，为爱而死已经不算什么了，似乎要爱得生不如死才够。那样的爱让俺这凡人实在人难以望其项背。- -

我以为，爱得痛苦是因为爱得自私，爱得毁了这个毁了那个毁了对方也毁了自己，那样太傻了。毁了自己就足够了哈~表殃及池鱼了~（←抽风了）




第十三章 定情（中）

　　“你们不可能躲过天界的眼线的。”
　　
　　赤麒麟好心提醒了一句，曾雨辰只是不甚在意的笑道：“那就能躲一天是一天，反正除了绛瞳我也没什么好在乎的。”
　　
　　赤麒麟见自己劝说无用，叹了一声“又一个情痴”便埋头只管吃自己的东西了。都说这世上痴情人不多，偏偏都让它给碰上了，也不知道是不是一种缘分，赤麒麟只暗自祈祷，千万别哪天自己也变情痴就好，变情圣倒还不错。
　　
　　吃完饭之后，曾雨辰又同赤麒麟聊了聊天，绛瞳则只是在一旁默默听着，虽然一句话没搭，曾雨辰几次瞄眼过去，发现对方的视线却始终柔柔的注视着自己，不由得心情大好，即使和赤麒麟聊天与跟小孩子聊天没两样，两人也聊得颇有兴致，只差没把酒畅饮了。
　　
　　等赤麒麟吃饱聊足走后，夜已经深了，曾雨辰又转眼看向安静的坐在床边的绛瞳，自然有些心猿意马起来。
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　曾雨辰走到床边坐了下来，拉起绛瞳的手刚想说些甜蜜话，某只毛茸茸的生物又从天而降了，不偏不倚落在那两只紧握在一起的手上，两只小眼睛充满欢乐的望着曾雨辰，曾雨辰的好心情于是又一次一扫而空。
　　
　　绛瞳还在认真的等着对方的下文，曾雨辰只得又改口道：“那个……天晚了，我们睡吧，天就要准备启程了。”
　　
　　于是拉开被子准备睡觉，曾雨辰忽然很佩服那些有孩子的寻常夫妇，不知道他们是搞定那些小祖宗然后亲热的。见绛瞳又缩到墙角去了，大手一伸将人捞了过来，然而等那个软软的身子一靠进自己怀中他又有些后悔了。
　　
　　之前曾雨辰因为不愿绛瞳靠自己太近，总是故意背对着对方缩到床边上睡，绛瞳担心他会滚到床下去，只好自己挤去墙角好腾些地方给对方。其实曾雨辰对绛瞳的疏远又何止是故作冷漠那么简单，每天晚上都在身体里叫嚣的躁动只有他自己心知肚明，他只是不敢让自己污秽的欲念再去玷污对方，怕自己真的会从此沉沦下去再也无法自拔。
　　
　　如今虽说已经不在乎沉沦不沉沦的问题了，但是另外还有一个问题，如果在这里行欢，屋外的结界就会被破除，到时还会引来一群想吸自己精气的妖怪，那样麻烦就大了。
　　
　　曾雨辰正漫无边际的想着些有的没的，想借此分散自己的注意力，渐渐发现自己揽在绛瞳身上的那只手越来越热，这意味着对方的体温越来越高，几乎都高过常人了，他的蛇美人不是从来都是冰肌玉肤的么？
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　绛瞳模糊的应了一声，曾雨辰还是感觉什么地方不对，担心它是被那骨潭的怨鬼伤到留下了什么后遗症，连忙坐起身来查探着对方的情况，谁知这一串动作做下来，就听到绛瞳竟微微的喘息起来，将身体贴在自己身上轻轻磨蹭着。曾雨辰一惊，顿时记起对方在情事上的空白，知道它是对自己的身体起了欲念，忙道：“快集中精神默念净心咒！”
　　
　　这会儿曾雨辰自己也有些把持不住了，身为妖的绛瞳自然更不好受，两人折腾了半宿，后来又加上吱吱在一旁捣乱，最后这一家三口还是平安进入梦乡了。
　　
　　第二天吃过早饭，曾雨辰就开始收拾行装，打包几件换洗衣物跟一些干粮准备去古潭镇辞行，绛瞳则抱着吱吱坐在一旁认真的看着，一大一小都是同样的表情，弄得曾雨辰忍俊不禁，于拿过一件衣服递给绛瞳，让它叠起来。绛瞳于是将吱吱放到一边一脸欣然的接过衣服，照着曾雨辰的样子有模有样的叠了起来。
　　
　　这回轮到曾雨辰托着下巴认真的看了，他发现绛瞳学东西都挺快的，于是在心里下了一个定论：看来他的绛瞳以后会是一个贤妻良母。想到这里曾雨辰不由得笑着凑过去吻了吻绛瞳的脸蛋，绛瞳以为对方是在表扬自己衣服叠得好，又自觉的取过另一件衣服接着叠。曾雨辰索性自己停下来，坐在一旁欣赏他的“贤妻良母”叠衣服了。
　　
　　清晨的阳光沐浴在绛瞳孩子般纯净的脸上，染出一层淡淡的柔辉，幽红的眸子晶莹得仿佛要滴出水来，曾雨辰只觉得心里缓缓淌过一阵从未有过的宁静与安详。他自问不是个重欲的人，从不喜欢强求什么，可是对绛瞳他却有种超乎自己想象的执念，想一直将它留在自己身边，想好好珍惜好好疼爱。只是越是这样想他也越害怕，他不知道最后在等待着自己和绛瞳的究竟是怎样的结局。
　　
　　就这么想着，曾雨辰不自觉的叹了口气，伸过手去轻轻将那个天真无邪的人儿搂入怀中，在对方细嫩的脸颊上落下细碎的吻，谁知没吻几下就被对方慌张的推开来，面色绯红的与自己拉开了一段距离。
　　
　　“怎么了？”曾雨辰不解的问，心道莫非这个妖精还懂什么叫害羞了？
　　
　　绛瞳也不知道该怎么回答，只知道每次一靠曾雨辰太近自己的身体就会产生一种奇妙的感觉，让它不知所措。曾雨辰见绛瞳反应这么奇怪，又联想到昨晚的事情，顿时明白是怎么一回事了，于是没再故意去逗弄它，只是轻笑着起身道：“我们走吧，该去镇上跟阿枫他们告别了。”
　　
　　话说许枫与赵青婚礼那天，古潭镇的镇长张老爷光着屁股昏倒在隔壁的屋子，地上还有一滩尿迹，第二天镇里就传出张老爷痴呆了的传言。曾雨辰这日带着绛瞳去找许枫夫妻，就听他们说古潭镇很快又要换镇长了。曾雨辰听了不禁汗颜，他那日只不过念了个遗忘咒，那个咒持续时间并不长，只不过大多数人事后忽然想起来都只当自己是做了个噩梦，他可没想到那个张老爷对这个咒反应这么大。
　　
　　“他不会是真的痴了吧？”
　　
　　曾雨辰和许枫二人做在街门外闲聊，赵青则带着绛瞳在屋内教它用织布机，曾雨辰总是时不时往屋子里瞄去，想象着自己哪天也可以像许枫他们这样过着简单的耕织生活。
　　
　　“当然不是，具体是怎么回事还得去问张老爷家的那位悍妇了。”
　　
　　一想到那天张夫人脸色铁青的带着自己丈夫回家的样子，许枫就忍不住想笑。曾雨辰打趣道：“张老爷家有位悍妇，就不知道今后你家里那位会不会也是了。”
　　
　　许枫回头望了望正在屋子内忙家务的赵青，一脸甜蜜的笑道：“就算她凶我也照样喜欢。”
　　
　　曾雨辰见了不免羡慕，“你们算是天降奇缘了。”
　　
　　原来那日成亲之后，许枫已经失掉了八百年道行从妖化为人身，与普通人无异，然而这对许枫与赵青来说却是天大的事情，二人从此不用再战战兢兢过日子，即使会生老病死，也能相互扶持共度一生。
　　
　　“谁让我和青儿都毫无慧根看不破红尘，一心贪恋这短短几十年的人生呢！”许枫虽是在自嘲，话语中却听不出半丝后悔，“像曾道长你这样年纪轻轻就能悟道修得仙基，多让人羡慕啊！”
　　
　　“你没听过‘只羡鸳鸯不羡仙’么？”
　　
　　“怎么曾道长也会说出这样的话来？莫非你下山太久也动了凡心？”
　　
　　曾雨辰笑而未答，只是起身叫了绛瞳出来，说天也不早了，该启程出发了。赵青拉着绛瞳不放，坚持要留他们吃午饭，还是许枫劝住了新婚妻子，吃过晚饭再走就不容易找到客栈投宿了，赵青也只得不舍的放人了。
　　
　　“曾道长，我虽然觉得你们俩的组合很奇怪，但是……我知道你和绛瞳都是好人，”将人送到镇口，赵青犹豫了好久要不要说的话最终还是说了出来，“希望你们也会有一个好的结局。”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　曾雨辰不禁感叹还是女子心细，他从未提过自己与绛瞳的事情，还是被赵青眼尖的觉察了出来。倒是许枫这会儿才后知后觉的恍然大悟，先是震惊，接着却没有露出像妻子那样乐观的笑容，“曾道长，你真的想清楚了么？”
　　
　　“你当初想要娶阿青的时候也想清楚了么？”
　　
　　曾雨辰的反问让许枫没再多言，只是默默的颔首，他作为过来人自然最能理解曾雨辰此刻的心情。
　　
　　“以后我不在，你就要担当起保护麒麟的责任，不要再让镇上的人去骨林骚扰它了。”
　　
　　“放心吧，我会劝住他们的。”
　　
　　“那我们就此别过了，你们也留步吧！”
　　
　　“保重！”
　　
　　看着曾雨辰与绛瞳手拉着手渐渐远去的身影，赵青忽然长长叹息了一声，许枫揽过妻子的肩膀，笑道：“舍不得？”
　　
　　“不知道为什么，我总觉得，以后再也见不到他们了。”赵青有些感慨的道。
　　
　　听了赵青的话，许枫也忍不住叹了一声，“这样也好，我们就当他们会一直幸福的走下去吧！”
　　
　　.
　　
　　离开古潭镇，曾雨辰带着绛瞳，当然还有吱吱，依旧是欢乐的一家三口一路上闹剧不断，走走停停了几日，终于来到了最近的一个城镇内。这里比古潭镇要热闹上许多，大街小巷上都是人来人往，小摊商贩排成长龙列在街道两旁，不时的还有嬉闹的小孩子窜过。
　　
　　第一次来到大城镇的绛瞳自然觉得新奇不已，从进城门开始一双眼珠子就转个不停没有休息，这里的一切对它来说都是新鲜有趣的。曾雨辰不得不抓紧对方的手，生怕自己一个不留神就把人给弄丢了。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“那个叫面具，想要么？”
　　
　　“面具？”
　　
　　绛瞳盯着小摊上那些奇奇怪怪的脸谱，就见曾雨辰随意拿起了一只麒麟面具戴在了脸上。
　　
　　“看我像不像麒麟？”
　　
　　大概是想念麒麟想念得紧，吱吱直接就对着曾雨辰的脸扑了过去，绛瞳笑了，于是也从面具中挑出一个黑无常戴了起来。
　　
　　“妖怪！”
　　
　　忽然一个稚嫩的声音传来，曾雨辰和绛瞳都循着声音望去，结果就见一个四五岁大的小女孩正站在一旁，用一种憎恶的眼光瞪着两人。
　　
　　“妖怪！离开这里！”
　　
　　“妖怪！打死它！”
　　
　　小女孩后面又跟来其他几个差不多大孩子，都指着曾雨辰和绛瞳叫着。
　　
　　“小鬼，找打不是？快一边儿玩去！”
　　
　　面具摊铺的摊主连忙将那群孩子斥责开了。曾雨辰摇了摇头笑着取下面具，并无责怪的意思，见绛瞳愣在那里了，于是伸手摘了它的面具，就见那张方才还很高兴的脸上这会儿竟布满了愁云，一双清灵的眸子也跟着黯淡了下来。曾雨辰忙放下手中的面具，将人拉了过来，问：“怎么了？想家了？”
　　
　　绛瞳摇摇头，喃喃的道：“他们……不喜欢妖怪？”
　　
　　“他们只是小孩子而已，别去多想！”曾雨辰知道绛瞳已经渐渐开始意识到了他们之间的差距，他不知道这样是好还是不好，只是不管如何，他都不希望对方再有任何动摇，“走了这么远的路，你也累了吧，我们去找间客栈休息！”
　　
　　绛瞳没有说什么，只是任着曾雨辰牵着自己往客栈去了。
　　
　　曾雨辰特意找了间还算不错的客栈，要了间上房，吃过晚饭之后又让小二准备了一大桶热水进来，打算好好洗个澡。见绛瞳还在想刚才那几个小孩子，曾雨辰决定要做点什么分散他的注意力，于是一手拎起吱吱，将它扔出了房外去，威胁道：“过两个时辰再回来，不然就把你烤了吃了。”
　　
　　“吱吱！吱吱！”
　　
　　任吱吱怎么叫，房门还是无情的关上了，吱吱只得“狠狠”踹了房门一脚，然后变成一只花猫出去溜达了，它知道接下来房间里要上演的都是小孩子不宜观赏的画面了。
　　
　　“过来和我一起洗吧！”
　　
　　曾雨辰边脱着衣服边说了一句。绛瞳微微一愣，立刻警戒的后退了一步。曾雨辰见它这态度，登时不满了，他们现在跟夫妻也没什么两样了，居然要求一起洗澡都不愿意，于是一把拽过那个不听话的人儿亲自去扒他的衣服，等把两人身上的障碍都除尽以后一把抱起对方跨进了那只刚好可容纳两人的木桶内。
　　




第十四章 定情（下）

　　“不喜欢和我一起洗？”
　　
　　将人抓进浴桶曾雨辰才笑着问，绛瞳现在是点头摇头都没意义了。
　　
　　两人面对面坐着，曾雨辰拿起澡巾开始为对方擦身，从纤长玉颈到平滑的香肩再一路往下，力道轻柔的得像是在擦拭一件极珍贵的器物，然后就看着对方的脸越来越红，身上的皮肤也跟着泛出可爱的粉色，也不知是热水的缘故还是其他。
　　
　　曾雨辰边看边想着，他的绛瞳真是好看，好看到挑不出瑕疵来，就是……长相和气质有点不协调，不过也幸好不协调，他简直不敢想象，绛瞳要是妩媚起来，这一路上该引来多少狂蜂浪蝶。
　　
　　绛瞳不出声，也不敢动弹，仿佛真是件没有生命的器物般任对方摆弄着，只有一双水灵的眸子不时的眨动着，偶尔偷偷抬眼瞥一下曾雨辰。曾雨辰见它这模样更觉可爱，于是故意放下了澡巾，直接用手在那滑腻细嫩的肌肤上抚摩着，果然没两下他的蛇美人就经不住挑弄的颤抖着身体直往他身上靠了。
　　
　　========================此段河蟹===========================
　　
　　欢爱结束之后，曾雨辰都有些不敢相信刚才那个狂野放浪的人是自己，然而除了有些自责将绛瞳弄得太疲惫之外，却并没有料想中的犹豫与悔恨，相反，满溢在胸腔的只有甜蜜与温馨，一如这累得靠在自己胸口睡着的可人儿。
　　
　　清理干净自己留在对方体内的秽物，曾雨辰抱起绛瞳从水温早已冷去的浴桶走了出来，看到周围满是一片惨不忍睹的水渍，不觉失笑了，看来刚才的确有够激烈，于是低头在那张满是倦意的睡脸上怜惜的印下一吻，将人抱到床上去了。
　　
　　“辰……”
　　
　　绛瞳忽然在睡梦中嘤咛了一声，曾雨辰温柔一笑，拉好被子就将自己的身体凑了过去，搂住那具染上了自己气息的身体，两人仍是一 丝不挂的贴在一起，彼此的温度直接通过赤 裸皮肤交换着，依稀能感知到对方皮肤下的脉动，仿佛有种对方的血液在自己体内流动的错觉。曾雨辰又不自觉的将对方搂紧了一些，让对方的胸口贴着自己的胸口，同样节奏的心跳让他感到安心。
　　
　　自己一直在寻觅在探求的真正的宁静，不正是此刻这样的感觉么，原来自己一直想要的就是守在这个小傻瓜身边么……
　　
　　渐渐的，曾雨辰也在爱人均匀的呼吸中进入了梦乡。睡着之前，他隐约记得自己忘了什么，但是沉沉的睡意已经让他来不及想清楚了。
　　
　　翌日清晨，美滋滋的睡了一觉的曾雨辰迷迷糊糊睁开眼来，一幅香艳春宫图就这么毫无征兆的呈现在眼前，一位酣睡中的美人就睡在自己枕边，娇嫩的红唇微启着，像是在邀请人去品尝一番，乌黑的发丝妖娆的缠在洁白赤裎的身子上，隐约可见那些被发丝遮掩住的欢爱痕迹，昨晚的激荡画面跟着一一挤进了曾雨辰渐渐清醒的脑海中。
　　
　　曾雨辰刚要把持不住凑过去狂吻一番，那个睡美人扑扇着长睫转醒过来，迷蒙的神情好似一个初生的婴儿，难以想象和昨夜那个让人失控的妖孽竟是同一个人。
　　
　　“辰！”
　　
　　一看到曾雨辰，绛瞳总是会开心的笑出来，明明两人时时刻刻都在一起。曾雨辰也温柔的回以微笑，凑过去吻了吻那张弯起来的唇，却不带任何欲望，问：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　绛瞳愣了愣，不懂曾雨辰怎么突然这么问自己，见曾雨辰坐起身来，自己也跟着想起身，这会儿才感到全身酸软无力。曾雨辰自然早就料到会是这个情况，于是长臂一伸将人捞了起来靠入自己怀中，两人的气息立刻混在了一起。感觉到怀中人的僵硬，曾雨辰问：“不喜欢我抱着你？”
　　
　　绛瞳连忙摇头，又主动的将自己贴过来一些。曾雨辰顿时笑出声来，宠溺的吻了吻它的额头，又问：“那……喜不喜欢我昨晚那么对你？”
　　
　　昨晚？绛瞳抬头看了看曾雨辰，自己的身体还还有些痛，好像对方的那个部分还埋在自己身体里似的，那种感觉让人有些惧怕，又有些……期待。
　　
　　“你不喜欢么？那可是只有相互喜欢的人之间才会做的事。”
　　
　　见绛瞳半天不回答，曾雨辰还颇有些伤心，绛瞳于是又笑着点了点头，只要是和辰在一起的事情它都喜欢。曾雨辰被它这么一笑，顿时心头一热，道：“那我们现在再做一次吧？”
　　
　　于是还不等绛瞳反应，曾雨辰已经将人扑倒在床上，正打算再将这个妖精好好疼爱一次，一串急促的敲门声很是时候的响起了。
　　
　　“谁啊？”曾雨辰朝着门外应了一声，口气有些恶劣。
　　
　　“客官，这是不是您养的猫啊，它在门外叫了一宿了！”
　　
　　门外的声音明显带着睡眠不足的乏力，曾雨辰这才想到自己将吱吱关在门外关了一夜，于是急忙起身穿好衣服准备去开门，见绛瞳还赤着身子，又忙将被子裹住它，叮嘱道：“以后除了我，再不许让任何人看你光着身子的样子，明白了么？”
　　
　　绛瞳似懂非懂的点了点头，然后自觉的将被子裹紧了一些，曾雨辰这才放心的去开门了。
　　
　　门外的店小二正拎着一只四只爪子乱踹个不停的小花猫，顶着两个大大的黑眼圈，道：“我昨晚赶了这小东西几次了，它老是又回来了，您是不是认得它？”
　　
　　“哦，不好意思，它的确是我养的！”
　　
　　曾雨辰忙一把抢过猫，“啪”的又把门关上了。小花猫放出一阵白烟又变回了小狸猫的样子，反头咬了一口曾雨辰的手，趁着对方吃痛挣开对方的钳制，几步窜到床上，窝进绛瞳的怀里，嘴里立刻发出了一串可怜兮兮的吱吱声，一听就知道是在诉苦告状。
　　
　　绛瞳于是抱起吱吱，温柔的抚摸着，倒也没对曾雨辰说什么，却只见那小东西越叫越伤心，直往绛瞳怀里钻，曾雨辰于是走过去又一次拎起吱吱，不爽的道：“你也不小了，别老找人撒娇！不就是在外面睡了一个晚上么！”
　　
　　“吱吱！吱吱！”
　　
　　“你敢骂我臭道士！我看你是活腻了！”
　　
　　“吱吱！吱吱吱！”
　　
　　“好，我就看今天谁救得了你！”
　　
　　早在不知不觉中，曾雨辰已经听得懂吱吱的话，于是每天都少不了这俩鸡同鸭讲的唇枪舌战。已经习以为常的绛瞳也不再劝阻，它知道曾雨辰并不会真的对吱吱怎么样，也就只是默默在一旁看热闹了。
　　
　　早就知道平淡幸福的日子不会长久，曾雨辰故意放慢了回苦叶山的脚步，一路上带着绛瞳游山玩水，享尽人间天伦。然而该要面对的事实迟早还是要面对，他知道自己与绛瞳的每一次心意相通都会对维护三界平衡的天衡造成冲击，很快便会有天界的人觉察到触犯了禁忌的他们。曾雨辰只能回苦叶山寻求天枢仙人的帮助，尽管结果很有可能是自己的师父也不肯帮自己，他如今却也只有这一条路可走。
　　
　　在离苦叶山不足十天路程的地方，曾雨辰与绛瞳到了一个叫莲城的小城镇歇脚。莲城因盛产莲而得名，莲本是清雅高洁之物，然而曾雨辰一来到这里就感觉到一阵妖气，甚至对这妖气还有几分熟悉。
　　
　　“没想那条银环蛇竟逃到这里来了！”
　　
　　“还有一个。”绛瞳补充道。
　　
　　“的确，这里至少有两只大妖怪，不过还有一只是什么？”
　　
　　“琨。”
　　
　　“琨？”曾雨辰看向绛瞳，见它一脸凝重的神情，不禁问：“你认识？”
　　
　　“它是蝮蛇，有两千年的道行，很难对付。”
　　
　　听完绛瞳的话，曾雨辰大概明白绛瞳在担心什么了，“你是说这个琨走的是邪道？”
　　
　　绛瞳点了点头，然后忽然拉住曾雨辰的手，道：“我会保护你。”
　　
　　曾雨辰闻言笑了，揽过绛瞳的肩刮了刮它的鼻子，“你可不要小看你相公我哦！”
　　
　　“什么相公？”
　　
　　忽然一个女子的声音插入到两人中。
　　
　　“沁雪？”
　　

作者有话要说：不好意思，俺又要客串了~！=v=客串稳婆。。
这段话被我抹了，我要毁灭证据~=v=
河蟹回归了~




第十五章 动摇（上）

　　眼前出现的是一名二十四五的清秀女子，头戴簪冠，身上是一袭灰色道袍，手上佩了一柄带穗的宝剑，容貌着装都不出众，浑身却自有一股不容人亲近的冷冽之气。
　　
　　“曾师兄，你刚说相公是什么意思？”
　　
　　原来这女子正是十年前与曾雨辰一同下山的同门师妹姚沁雪。曾雨辰也不是没料到路上可能会碰上个同门，却没料到一碰就碰上这个性格最为刚烈的沁雪师妹。
　　
　　“哦,相公……就是相公的意思咯！呃，好久不见，师妹真是越来越漂亮了！”
　　
　　曾雨辰想顾左右而言他，姚沁雪心细如尘，又岂是一般人那么好糊弄，一眼就瞄向曾雨辰身旁的绛瞳，冷冷的问：“他是谁？总不会想说是你娘子吧？”边问边细细将绛瞳打量了一番，心道，这人明明是男子，为何曾师兄对他露出那般怜爱的神情。
　　
　　“呃,它是……它当然不是我娘子，不过……也和娘子没差的了。”
　　
　　曾雨辰期期艾艾的笑道。他知道要骗姚沁雪不是容易的事，再加上自己也没打算刻意隐瞒，索性还是照实回答了。
　　
　　“你说什么呢！”姚沁雪以为曾雨辰是在跟自己开玩笑，却发现自己的师兄看着那个男子的眼神分明不对劲，心里不由得生出一股嫌恶之感，于是一把拽开自己的师兄，“你疯了！你……你是出家人，怎么可以……还……还是和一个男人！你是不是中妖术了！”
　　
　　“你别激动，”曾雨辰忙拍了拍姚沁雪的肩好声安抚着，“你师兄我……想还俗！”
　　
　　“这怎么可以！”姚沁雪顿时火了，嗓门大得整条街都能听见，也不顾街上往来的人投来的好奇目光，只管自顾的吼道，“你是师父最器重的弟子，你怎么能这么辜负他老人家！这个男人有什么好，会让你生出这么荒唐的念头！”
　　
　　曾雨辰连忙拉住她，小声道：“师妹，我们还是换个地方说吧！”
　　
　　“换什么换，看我不一剑劈了这个不要脸的狐狸精！”
　　
　　姚沁雪说着拔出宝剑就朝一脸茫然的绛瞳刺过去，曾雨辰忙抱住了姚沁雪，原本躲在绛瞳衣袖里的吱吱跟着蹦了出来，跳到姚沁雪拿剑的手上狠狠咬了一口，姚沁雪痛得大叫，手中宝剑“哐啷”一声掉地上。街上的人都以为要打架了，跑的跑，围观的围观，无奈之下，曾雨辰只得死拽着姚沁雪先离开了。
　　
　　几人磕磕绊绊终于转角来到一家客栈，那店掌柜见一个道士一个道姑竟搂在一起拉拉扯扯，一时都忘了招呼，还是曾雨辰先开口道：“给我们两间房！”
　　
　　“三间！”
　　
　　姚沁雪挣开曾雨辰搂着自己的手厉声道，这会儿客栈里的人又都向他们投来了关注的目光。曾雨辰正想说什么，就听那店掌柜道：“这位道长，还是三间吧，您二位都是出家人，更要懂得避嫌啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　曾雨辰转头看了看跟在自己身后的绛瞳，再看了看在座的其他人，又是无奈的点下了头。
　　
　　等安排好房间之后，曾雨辰先是到绛瞳房里跟它大致说明了一下情况，然后就急匆匆又跑去姚沁雪的房间，生怕这个姑奶奶又提着剑过来找麻烦。
　　
　　“沁雪，你听师兄说，师兄并非是受谁的诱惑，我是真的喜欢它的，它很可爱也很善良，你和它相处久了自然就会明白。”
　　
　　“我才不稀罕和他相处！倒是曾师兄你，我真是错看你了！人人都说你资质好悟性高，我看你是最蠢的一个才对！不过为了小小的儿女私情，还是为了一个男人，竟然就要放弃修行，放弃我们这么多人对你的期待！你简直愚不可及！”
　　
　　姚沁雪的话让曾雨辰沉默了，这些他又何尝没有想过呢，可是比起这些，他更放不下的是绛瞳，他真正想要的也只是绛瞳。
　　
　　姚沁雪以为自己话说重了，伤到了对方，又将语气放软一些道：“师兄，你再好好想想，就为了这短短几十年的痴缠真的要放弃修仙么？师父说不久天地就发生巨变，你此次一入红尘很有可能就永绝仙缘了！”
　　
　　曾雨辰摇了摇头，“我并不在乎这些，况且苦叶山少了我一个弟子也不会有什么损失，但是绛瞳不能没有我，我也不能没有它，我会一直陪在它身边。”
　　
　　“说来说去你就是冥顽不灵！我真弄不明白，这些情情爱爱的有什么好的，为什么师兄你也会沦陷进去！”
　　
　　姚沁雪背过身去，不愿看到曾雨辰那副和世俗之人没什么两样的痛苦神情。
　　
　　“我不知道情情爱爱有什么好，我只知道，和绛瞳在一起会让我感到前所未有的满足，相反，离开它我就只剩行尸走肉，我就是爱它……”
　　
　　“不要跟我提这种龌龊自私的情爱！你出去！我没有你这样污秽的师兄！”
　　
　　曾雨辰没有再多言，转身离开了，要是换做以前的自己，他一定也不能理解自己现在的所作所为吧。
　　
　　不自觉的又走到了绛瞳的房门前，曾雨辰于是推开门走了进去，那个小傻瓜果然就坐在那里在等着自己回来。
　　
　　“辰！”
　　
　　绛瞳见曾雨辰回来，起身迎了过去，跟着就被抱了个满怀，对方却是半晌无语，绛瞳于是微微推开抱住自己的人，问：“辰？你不开心么？”
　　
　　“……没有，只要和你在一起就开心！”
　　
　　曾雨辰拉开了一个笑脸，不想让自己的不安也感染到对方。绛瞳于是也笑着又靠入曾雨辰怀中，柔声道：“我也和辰在一起就开心！”
　　
　　曾雨辰不觉的又将怀中的人搂紧了一些，“我还是最想念我们在骨林的日子。等我回苦叶山向师父辞过行以后，我们就去找一个和骨林一样的地方，安安静静的过只有我们两个人的生活好不好？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“吱吱！”
　　
　　两人正要海誓山盟的时候，某个多次被无视的小东西又发出抗议了。它就不懂了，为什么这两人每次一卿卿我我起来就把它给忘了。
　　
　　“知道了，还有你这个小混蛋！”
　　
　　“吱吱！”
　　
　　“哎呀？你再这么没大没小，当心我揍你啊！”
　　
　　“吱吱吱！”
　　
　　眼看这一大一小又要闹起来了，曾雨辰刚要撸袖子，绛瞳忽然抱住了过来，曾雨辰登时愣住了，虽说他们家绛瞳现在已经不会躲着他不肯和他亲热了，但是主动投怀送抱的情况还是很少见的，偶有那么几次也是吱吱实在把他给惹毛了。曾雨辰正想高兴，就听绛瞳低声问道：“辰，你的师妹讨厌我是么？”
　　
　　曾雨辰这下高兴不起来了，就算绛瞳再迟钝，刚才姚沁雪那架势也再明显不过了，曾雨辰一时也不知道该如何辩解，只得道：“师妹她……只是暂时还不了解你，等你们熟了她自然就会喜欢你了。”
　　
　　“真的？”绛瞳显然不信。
　　
　　“真的。”
　　
　　曾雨辰亲了亲绛瞳的脸颊，不打算再继续这个话题，于是伸手就去撩对方的衣摆，绛瞳连忙抓住那只不安分的咸猪手，小声道：“你……还是回你房间去睡吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　他没听错吧？曾雨辰怔了，他这个向来温顺的“娘子”居然要赶自己去别的房间睡？ 
　　
　　“我怕你师妹不高兴。”
　　
　　“那你就不怕我不高兴？”
　　
　　“辰……”
　　
　　见绛瞳一脸的为难，曾雨辰也不忍再逗弄它，只好点头应允，“那我就回房去睡了，作为补偿，先亲相公我一下！”
　　
　　绛瞳于是学着曾雨辰平时亲自己那样轻轻碰了一下曾雨辰的脸侧，曾雨辰自然很不满意的又捏过绛瞳的下巴，对着它的唇狠狠亲了一口，“记住，下次要亲这里！”
　　
　　绛瞳笑了笑，又凑过去亲了下曾雨辰的唇，曾雨辰不由得在内心哀嚎了一声，他的绛瞳怎么这么可爱，有看没得吃，着实痛苦啊。
　　
　　将曾雨辰推出门之后，绛瞳一个人躺回了床上。他又何尝愿意分房而卧呢，这近一年的日子以来自己有哪一日不是在那人温暖的怀抱中沉沉睡去，即使是那人刻意疏远自己的时候它亦能感觉到对方的心跳陪着自己。这样独自而眠的冰冷夜晚已经很久没有过了，明明过去的两千多年里都是这么过来的，如今只是短短一年却已变得如此的不习惯。
　　
　　正当在冰凉的床板上辗转难眠，门外响起了敲门声，绛瞳以为是曾雨辰，想也没想就起身去开了门。
　　
　　“姚姑娘？”
　　
　　站在房门口的显然不是曾雨辰，而是手里还捏着佩剑的姚沁雪。姚沁雪也不等绛瞳开口请她进门，推开绛瞳就兀自走进了房内，点上灯，坐到了桌子边。
　　
　　绛瞳自然不明白姚沁雪来找自己做什么，只是静静望着她等她先开口。
　　
　　“为什么缠上我曾师兄？”姚沁雪开门见山的道。
　　
　　“缠？”
　　
　　“你少装蒜！若不是你缠着我师兄，他怎么会舍了自己的大好前途跟你一个男人厮混在一起！”
　　
　　绛瞳被姚沁雪的话说得一愣，思量了片刻才道：“辰说和我在一起很开心。”
　　
　　“他以前没认识你的时候也很开心！你可知他本来是天枢仙人最得意的弟子，只要在人间完成这十年的历练就可以回苦叶山继续修仙，是你的出现搅乱了他的生活！”
　　
　　“辰说他不想做神仙。”
　　
　　“你！”姚沁雪火了，不知道这男人是真傻还是装傻，“谁会不想做神仙，人生不过短短几十年，三灾八难都要经历，他若真不想做神仙当初又为何会随天枢仙人来苦叶山！”
　　
　　绛瞳摇了摇头，脸上却浮现出困惑的神情，“不会的，辰不会骗我的！”
　　
　　“师兄他不过是不忍心拒绝你罢了。你若是心里真的有他就应该放他走，而不是让他跟着你受尽世人的白眼！”
　　
　　“我……我不信！除非辰亲口对我说！”
　　
　　“既然如此，那就不要怪我不客气了！”
　　
　　姚沁雪早料到这个长着一张妖孽脸的男人不会轻易放过她师兄，于是又要拔剑相向。绛瞳没有防备，见对方真的一剑扫过来了才匆忙避开，冷不丁左臂上就被划出一道血口子，伤口登时火燎一般剧痛难忍，与那日被般若剑伤到的痛感极为相似。
　　
　　姚沁雪见一剑落空又要再出招，却发现剑身的血迹忽然冒出了黑烟，猛地一惊，怒瞪向绛瞳，咬牙切齿的道：“原来真是妖孽作乱！那我今日更要斩了你这害人不浅的妖孽！”
　　
　　这一次，姚沁雪凝聚了真气在剑身上，宝剑立刻在夜间闪出熠熠金辉，笔直朝着绛瞳飞了过去，绛瞳不敢出手伤姚沁雪，只得被动闪躲。霎时间房间内剑气四蹿，撞翻的器物摔得劈啪作响。刚被吱吱叫过来的曾雨辰见到眼前的情景，顿时大惊失色，急忙催动念力制住了姚沁雪到处乱飞的长剑。
　　
　　“沁雪，你做什么？”
　　
　　“师兄，它是妖怪啊！”
　　
　　“我知道它是妖，我喜欢它与它是什么没有关系！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　姚沁雪自然做梦都没想到，自己的师兄明知道对方是妖竟然还会……爱上一个妖怪！
　　
　　曾雨辰也顾不得大受刺激的姚沁雪，急忙走到绛瞳跟前，拉起它受伤的手臂，心疼的问：“疼不疼？”绛瞳摇摇头想抽回自己的手，曾雨辰一把拽过它就要往外走，“去我房里，我给你上药！”
　　
　　姚沁雪见那二人的亲密之状，更是怒极，“曾雨辰！你知不知道你这么做是欺师灭祖！你身为苦叶山的弟子，本来就该以降妖除魔为己任，现在居然……居然与一个妖怪为伍！”
　　
　　“沁雪师妹，我是看在你我同门之情才对你一再忍让，如果你再要伤害它，别怪我翻脸无情！”
　　
　　曾雨辰冷冷的放下话，拉着绛瞳就离开了。姚沁雪又是惊又是怒，她简直无法理解，自己的师兄怎么会被一个妖怪迷上，以他的修为根本没有理由会受妖怪的诱惑啊！更让她无法接受的是，曾师兄竟然想和一个妖怪结为连理，他这不等于自取灭亡么！
　　
　　这太荒唐了！她绝不会让这样的事情发生！姚沁雪在心里暗暗发誓，一定要除掉那个妖孽，将自己的师兄拉回正道。
　　
　　这边的曾雨辰正一边帮绛瞳上着药一边解释道：“我师妹她其实……心地还是很好的，她只是一时还没有接受你，你不要怪她，我相信过些时日她就会对你改观的。”
　　
　　绛瞳没有出声，只是紧锁着眉峰在抵抗手臂上的疼痛，曾雨辰忙又在伤口上轻轻吹了吹，“师妹的紫霄剑也很厉害的，你下次要小心点。”
　　
　　“辰……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　见绛瞳欲言又止，曾雨辰以为它是担心日后姚沁雪还会对它不利，笑道：“放心吧，以后我不会再离开你半步了，师妹她伤不到你的。”
　　
　　绛瞳点了点头，没再说什么，它不敢问，它不敢问曾雨辰是不是因为不忍心伤害自己才没有离开自己的，毕竟他曾经的确想赶它走……
　　
　　如果我不放手你便不会离开，那么即使是自私，我也想将你留下！
　　

作者有话要说：下一章，大boss出场~
忘了加一句，估计可能很快……要种包子了。。话说俺连准妈妈的书都买好了。。
PS：谢谢各位亲的支持~O(∩_∩)O~俺现在淡定多了~（←这人忒容易不淡定~）




第十六章 动摇（中）

　　第二天一早，曾雨辰就特地带着绛瞳到了店掌柜面前将多出来的一间房给退了，说他们两个男人挤一间就行，出家人要节俭，一人睡一间太浪费了。店掌柜心里怀疑，嘴上也不好反驳。
　　
　　“对了，道长，您会捉妖吧？”
　　
　　“你都叫我道长了，你说呢？”
　　
　　“那就好、那就好！这位道长，你可知我们这莲城最近来了专门吃小孩的妖怪，我们正愁没人去捉妖……”店掌柜说着似是觉得哪里不妥，又道，“不过……这妖怪很厉害，已经死了好几个道士法师了，道长您若是没有把握的话……”
　　
　　曾雨辰知道店掌柜说的那吃小孩的妖怪多半就是那银环蛇，要么就是绛瞳说的那条蝮蛇，昨晚他也已经与绛瞳商讨过此事，于是道：“你放心，这妖怪我自会收拾。”
　　
　　“好，若道长真能除掉那妖怪，这房钱我也就不收了，您在这爱住多久都行。”
　　
　　“好，这可是你说的。”
　　
　　“我以我们店的百年招牌担保。”
　　
　　客栈里其他人听到曾雨辰说要除去了那吃人妖怪，也都纷纷表示要助他一臂之力。姚沁雪这会儿刚好也起床走出房来，昨晚她几乎都没怎么睡，此刻又看到曾雨辰同那妖怪亲昵的依在一起，心里更不是滋味。
　　
　　“沁雪，你来得正好！”曾雨辰只当昨晚什么事都没发生，仍是笑脸相迎，“城中有妖怪作乱，我们可以师兄妹联手捉妖为民除害了。”
　　
　　“妖怪不就在你身旁么。”姚沁雪冷冷的道，她可做不到当做什么事都没发生过。
　　
　　“沁雪！”曾雨辰脸色沉了沉，“现在不是和我争论这个的时候，这次的妖怪非同小可，必须要我们同心协力才降得住它。”
　　
　　姚沁雪睨了一旁的绛瞳一眼，没再多说，转而道：“那师兄打算怎么捉这个妖怪？”
　　
　　“我们坐下慢慢说吧。”
　　
　　曾雨辰又重新拉开了笑脸，只要姚沁雪不跟他死纠着绛瞳的事不放，他对这个师妹还是很喜爱的。几人于是叫了些包点茶水，开始商量起捉妖计划。
　　
　　“这次的妖怪有两个，一个是银环蛇妖，我估计它的道行只有六百年左右，加上上次被我的般若剑伤过，如今应该不会很难对付，剩下的那一个是一条修炼了两千年的蝮蛇，对它就不能掉以轻心了。”
　　
　　“师兄你怎么对这两个妖怪这么熟？”
　　
　　姚沁雪奇怪了，曾师兄应该也和自己一样刚来这莲城不久，照理不会知道得比自己还多。
　　
　　“呃……是这样，那条银环蛇我之前在别的地方遇上过所以认识，至于另一条蝮蛇……”曾雨辰说着看了看绛瞳。
　　
　　绛瞳接道：“我一千年前见过它。”
　　
　　姚沁雪果然变了脸色，“这么说你也是只千年妖怪咯？”
　　
　　“咳咳！小声点！”曾雨辰提醒道，“这不是更好，有了绛瞳，我们对付起那条蝮蛇也要容易许多。”
　　
　　“哼！就怕它们是蛇鼠一窝，到时华英观闹出的笑话就大了。”
　　
　　“沁雪！”
　　
　　“知道了，还是说说我们怎么做吧。”
　　
　　知道曾雨辰又要发飙，姚沁雪话锋一转换了话题，她自然不会傻到还没赶走那个妖怪就先跟自己的师兄闹翻了。
　　
　　“过几日便是朔日，正好是妖怪妖力最弱的时候，它们多半会再来城中寻觅合适的童子给自己补气，我们三人只要分开守在城中各隅等候就行。谁遇上那妖怪就发出信号，其余两人见到信号则尽快赶去，三人合力一定能将那妖怪抓获。”
　　
　　“我没意见。”
　　
　　“那好，我守城南，沁雪你守城东，绛瞳守城西。”
　　
　　曾雨辰这么安排，无非是想着无论绛瞳跟姚沁雪谁出事他都能及时赶上，也可以避免他们俩凑在一起再出其他岔子，至于其它意外状况他就没去考虑那么多了，反正这次也只是想探个虚实，并没真的打算一次就将妖怪抓住。
　　
　　“那城北呢？”姚沁雪问。
　　
　　“哦，我看过城北的风水了，城北面山，城内刚好又有一座龙王庙，也算是山南水北，较之其余三个方位阳气都要重些，我猜那个妖怪应该不会吃饱了撑的在自己妖力最弱的时候还去那种会耗损妖力的方位。”
　　
　　曾雨辰边解释着心里边想，为了以防万一，他已经打算将吱吱安排在城北，那小东西打架不行，放个信号总还是没问题的。于是一直缩在绛瞳袖子里的吱吱无端的感到背后一阵凉意。
　　
　　“计划暂时就这么定了，等下我打算带绛瞳去雨湖泛舟赏莲，师妹要不要一起去？”
　　
　　莲城既然以莲闻名，自然要好好去欣赏一番。这一路上曾雨辰不曾放过任何一个可以留下美好记忆的地方，即使最后得来的真的只是一场空欢，至少还有这些许回忆聊以□。
　　
　　曾雨辰只是出于礼貌的问了一句，姚沁雪也是想也没想就打算拒绝，旋即又想到这个妖怪要是趁着自己不在给曾师兄灌更多迷汤就不妙了，于是又改口道：“去啊，当然去！”
　　
　　然后，在一个天朗云轻的清晨，在一片荷香四溢的湖水中，一叶狭长的小舟翩然而行，小舟上的船夫悠然的撑着手中的竹篙，密布在水面的荷叶仿如起舞的裙摆，轻柔漾动着为小舟让出一条路来。稍稍有些不太合时宜的是小舟上乘着的三个人，彼此之间虽是脉脉无语，却都是你瞪我我睨你，气氛实在说不上融洽。
　　
　　姚沁雪与船夫一起坐在了船尾，曾雨辰与绛瞳则坐在了船头，有了姚沁雪那芒刺式的视线时刻盯着，曾雨辰纵是有再好的雅兴此刻也没什么心情赏莲了，绛瞳则不时的望望姚沁雪又看看曾雨辰，一脸无措。
　　
　　于是这次赏莲之行索然无味的匆匆结束了，之后匆匆结束的还有赏月赏灯等等，但凡曾雨辰想要与绛瞳独处的时候她都会紧紧跟在一旁，曾雨辰又不好板着脸将人赶走，只得听之任之。
　　
　　“我真快被这个师妹逼疯了！”
　　
　　晚上算是唯一可以放松的时候，曾雨辰都恨不得天一亮就马上黑下来。这天散完步回来，曾雨辰又开始抱怨了，绛瞳倒是没那么在意， 对它来说能守在曾雨辰身边它就已经知足了。
　　
　　“辰，睡吧！”
　　
　　“嗯？就睡么？现在还早，还可以看会儿书……”
　　
　　话未说完，一张带着馨香的冰凉唇瓣忽然贴了过来，曾雨辰先是一愣，接着很快便化被动为主动将对方狠狠吻了一通，然后抱起那个被自己吻得浑身无力的妖精上床去了。
　　
　　这些天有姚沁雪在，曾雨辰都不敢去碰绛瞳，生怕被姚沁雪察觉出什么反而更加刺激到她，他倒是没想到这么做会能引来这个妖精主动诱惑自己，曾雨辰自然惊喜不已，于是也懒得再顾及其他，扑到床上连衣衫都未褪尽就急着与他的小妖精恩爱一番了。
　　
　　绛瞳柔软的身体不同于普通人，几乎不需要什么前戏便可让曾雨辰顺利进入，每次交欢的开始曾雨辰便总是急着先进入对方，绛瞳也早已熟知爱人的习惯，自觉打开了身体接纳着对方的火热。
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　曾雨辰低喃着将自己送了进去，虽然已经欢好过许多次，然而每一次的结合仍会带给他无与伦比的满足感，仿佛灵魂都在轻颤一般。
　　
　　“辰……爱你……”
　　
　　绛瞳跟着呻吟出声，美丽的眸子立刻蒙上了一层淡淡的雾气。
　　
　　“我也爱你，我的妖精！”
　　
　　这情浓时的爱语刚好传入端着两碗莲子汤来到房门前的姚沁雪耳中，听得姚沁雪不禁浑身一抖，差点打起了退堂鼓。
　　
　　原来这几日相处下来，姚沁雪也发觉绛瞳的确不是什么心机很深的妖怪，反而单纯得几乎不谙世事，姚沁雪于是想着先找机会道个歉，日后再对它动之以情晓之以理，劝它离开自己的师兄。
　　
　　犹豫了片刻，姚沁雪还是清了清嗓子敲起了门，谁知指节刚叩上门板，本就是虚掩的门扇便微微退开了，留出一条不宽不摘的缝隙，缝隙内刚好可以看到两具交缠的身影。起先姚沁雪并没有反应过来那两人在做什么，毕竟她一个女儿家又是出家人，很少触及到那些房中之事，加上房内那两人衣衫都还算齐整，又是两个男人，她也只当他们是在嬉戏打闹，于是正要抬脚跨进去，忽的就听到一声似是痛苦的吟哦，再看那二人的身形紧紧贴在一起规则的律动着，幅度也越来越大，甚至能听到一下一下有节奏的撞击声。
　　
　　“啊……辰！太深了！”
　　
　　“哐当”一声，姚沁雪手中的托盘掉了下来，两碗莲子汤顿时溅了一地。床上的响动也跟着戛然而止。
　　
　　“沁雪？”
　　
　　曾雨辰回过头来，姚沁雪已经捂着嘴一脸铁青的跑开了。
　　
　　太污秽了！果然妖就是妖！师兄他怎么可以……怎么可以和妖怪做那种事！
　　
　　姚沁雪一口气跑回了自己房内，不由得捂起了耳朵，仿佛耳边充斥的都是方才那些□的声音，她不敢相信，自己的师兄居然会和一个妖怪行那种苟且之事！他明知道它是妖啊！怎么会这样的？
　　
　　次日曾雨辰见到姚沁雪自然有些尴尬，怎么说对方都是比自己年纪小的姑娘家，倒是姚沁雪，不但没有意料中的过激反应，反而还主动跟曾雨辰打招呼，看绛瞳的眼色也依旧冷冷的，似乎与平时也没什么差别。曾雨辰见姚沁雪没提那件事，自己也不好主动去提，也就当对方这样算是默许了，只是心里仍隐隐的有些不安。
　　
　　朔日这晚，曾雨辰一番叮嘱过后，几人按计划各自守在了城隅，只等那妖怪现身。
　　
　　绛瞳守着的城西刚好挨着那片种满莲子的雨湖，没有月光的夜晚湖上只有一片朦胧的花影，有风拂过，花影幢幢，带起阵阵莲香。
　　
　　绛瞳正站在湖边对着湖水发愣，就听到身后传来一个冷硬的声音：“你要怎样才肯离开我师兄？”
　　
　　“姚姑娘？”
　　
　　绛瞳转身，即使看不清来人的容貌，那声音与气息也不难辨认。
　　
　　“你知不知道你和他在一起只会毁了他？”
　　
　　“……我不懂你说的。”
　　
　　“你是真不懂还是不愿去懂？曾师兄不是你一个人的，他有含辛茹苦养育他多年的师父，有我们这些和他一起成长的师兄弟，他还有他自己的人生抱负，而你呢？你只是他半途邂逅的一只妖怪，却利用他对你一时的怜惜与心软让他背弃师门，甚至不惜自毁前途，你难道真的一点都不知道？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“既然没有，为什么不离开他？”
　　
　　平时曾雨辰总是一刻都不放松的紧跟在绛瞳身边，姚沁雪自然没机会找它说这些，如今难得两人不在一起，她又岂会错过这次绝好时机，她一定要说服这个妖怪自己离开曾师兄。
　　
　　“如果……如果辰真的在意你说的那些，他自然会离开我，为什么一定是我离开？”
　　
　　绛瞳摇了摇头，它不会离开辰，绝不！
　　
　　“看来和妖怪讲道理果然是多余！妖怪就是自私无耻！”
　　
　　“这位姑娘话说得可真难听！”
　　
　　姚沁雪正沉声咒骂着，黑暗中忽然响了起另一个声音，阴冷低沉，带着强烈的压迫感，仿佛要钻入人脑髓一般，霎时间一股强大妖气随之而来，平地卷起阵阵阴风。姚沁雪立刻作出了警戒姿态，喝道：“妖怪，既然来了何不现身！”
　　
　　“我当然会现身。”
　　
　　只见一团愈卷愈烈的阴风中渐渐出现一个人形的黑影，蓦地一名身着金丝大氅的年轻男子显现在夜色之中，那男子风度翩翩，周身灵光熠熠，一双栗色的狭长凤目慵懒的半眯着，若非那张过于妖艳的容貌，还真会让人误以为是神仙下凡。
　　
　　“好久不见，玄蛇！”
　　
　　“你们……你们是一起的？”
　　
　　姚沁雪见那男子居然笑着与绛瞳打招呼，顿时起了疑心。
　　
　　“说是一起的也不为过啊，”那男子又笑道，“反正在姑娘眼中，妖怪不都一样么？”
　　
　　“琨。”绛瞳淡淡的唤了一声。
　　
　　“你还记得我，真是高兴。我还记得一千年期我邀你与我一同修行，结果却差点命丧你手，想不到今日居然又狭路相逢了。”
　　
　　“你保证过不再作恶的。”
　　
　　“哼，想不到一千年过去，你还是那么单纯！你可知我今夜是特地来找你的？”
　　
　　绛瞳疑惑的望着眼前这名叫琨的男子，对方的心思它显然猜不透，一千年前猜不透，一千年后自然更加。
　　
　　“我听夜儿说，你被那道士破了身，无端损去了五百年道行，而我如今又靠吸食童子精气精进了两百年道行，我们刚好可以打个平手了，今日不如就比试一番，看看谁胜谁负？”
　　
　　琨边说着边转动着手掌集聚灵气，幻化出一柄金色长剑，绛瞳也没有迟疑，同样在掌中聚起灵气化出一柄银剑，两人各自释放出紫红二色灵光，挥动长剑同时向对方飞了过去。
　　
　　还愣在原地的姚沁雪霎时被空中一波接一波的凌厉剑气震慑到，急忙退闪到那二人的杀伤范围之外，这才想到要发信号给曾雨辰，于是默念一道神光咒从指间催出一道金光射向天空。
　　
　　“想搬就救兵么？可惜我也有帮手，我看他一时半会儿是赶不来了！”琨一边轻松应对着绛瞳的剑招一边提醒着下方的姚沁雪，转而又看向绛瞳，笑道，“看来你与那个道士的‘双修’并不顺利，道行不增反退，莫非你是真的爱上那个道士了？”
　　

作者有话要说：下章~那啥，下章……- -我还是啥都不说了吧，省得又圣母了。。
PS:俺终于第一次抵达了偷窥现场。。真是火爆。。俺圆满了。。




第十七章 动摇（下）

　　这边的曾雨辰正在与那银环蛇纠缠，看到城西发出来的信号，曾雨辰知道是绛瞳那边出了事，原本还抱着些戏玩的心态这会儿收敛起来，出招也越来越狠，不求精准，只求一招致命。那银环蛇妖虽能勉力躲过对方的进攻，却也渐渐害怕起来，之前它就已经领教过般若剑的厉害，自是不想再尝一次被那种痛不欲生的滋味，于是扭身绕到曾雨辰身后急忙催动毒腺喷出一口黑雾来。
　　
　　上次曾雨辰吃过这蛇毒的亏，这一次自然早就有了提防，施了一道清心咒便屏去了那毒雾。银环蛇偷袭不成顿时失了方寸。
　　
　　“妖怪，你再纠缠不休就别怪我剑下无情了！”
　　
　　曾雨辰也没了耐性，这银环蛇妖分明不是自己的对手却偏要拖延自己，定是别有居心，不由得更加担心要独自应对那条蝮蛇的绛瞳。
　　
　　“道长，饶命啊！”
　　
　　忽然那银环蛇自己跌在地上大叫起来，曾雨辰还没弄清对方葫芦里卖的什么药，就听得那蛇妖继续叫道：“饶命啊，小女子真的不是妖啊！”
　　
　　不多时，本来僻静的街道上渐渐跑出来一些人。曾雨辰虽然一再叮嘱过听到任何声音不要出门，还是有些好事的人闻声凑了过来，于是这些人看到的情形就是一个拿剑的道士在欺负一个娇弱女子。有人已经跑到银环蛇妖跟前将它扶了起来。
　　
　　“别碰它，它是妖孽！”曾雨辰厉声制止道。
　　
　　“道长，您真的弄错了，小女子真的不是妖啊！”
　　
　　那银环蛇又急忙辩解，还不时的朝那些来人人投去楚楚可怜的目光。周围那些人又岂知这妙龄女子的区区一眼竟施展了媚术，不看则已，一看便会失了心智。
　　
　　“我说这位道长，您能错了吧，妖怪能长这么美么？姑娘别怕，我们会护着你的！”
　　
　　“我看是你这个臭道士想借除妖之名趁机非礼人家吧？”
　　
　　“就是！我看你就不是个好东西！”
　　
　　渐渐的，周围人都开始向着那银环蛇，曾雨辰知道他们是中了妖术，偏偏自己又不能向无辜的人出手，一时间也不知该如何是好。
　　
　　姚沁雪见自己的师兄迟迟不到，也猜到多半是被另一那条银环蛇拖住了。眼见这边的绛瞳已渐渐力不从心落了下风，姚沁雪也拔出剑迎了上去，自己虽是极不情愿与一个妖怪联手，此刻也顾不得这些了。
　　
　　那蝮蛇原本胜利在握，却不料姚沁雪会横插一脚，姚沁雪虽修行尚浅不足为患，然而她手中那把仙气四溢的宝剑却让它不得不忌惮，若稍有不甚被宝剑伤到定会损去不少道行。有了这层顾忌在，琨很快又屈居弱势。
　　
　　然而姚沁雪毕竟是凡人之躯，几十个回合下来便开始体力不支。琨于是趁着姚沁雪松懈的那一刹那猛地一个虎爪伸了过去，一把掐住姚沁雪的脖子将她带入怀中，跟着旋身后退落回地面，绛瞳旋即追了上去，却见对方面朝自己站定下来，威胁的意味再明显不过。姚沁雪几乎连挣扎都不敢太大力，仿佛自己的脖子随时都会被拧断。
　　
　　“你跟我走，我便不伤她！”琨悠悠对着绛瞳笑道。
　　
　　“你到底想干什么？”
　　
　　“不是说了我是特地来找你的么？你那两千年的道行可比那些小娃娃强多了，我自然是想要你的内丹了。”
　　
　　绛瞳沉默着没有给予回答，琨又出言激道：“若是让你心爱的道长知道他的宝贝师妹就这么惨死在我手上，而你却袖手旁观，你说他会不会恨你呢？”
　　
　　绛瞳闻言果然有所动容。姚沁雪忙拼了所有力气嘶声道：“别听它的……我才……不要受你的……恩！”
　　
　　琨于是又加重了手中的力道，喉咙被提起来的姚沁雪只得踮起了脚保持着最后一丝呼吸，绛瞳见状也慌了起来，“你先放开她！”
　　
　　“那你是答应还不答应？”
　　
　　琨边问边还是稍稍松开了手，不想自己目的还没达成人质就先死了。
　　
　　“你保证，不会再伤害这里的人！”
　　
　　“有了你我还用得着吃人么？”
　　
　　“你蠢啊！它都骗过你一次了你还信它……”
　　
　　刚得到喘息机会的姚沁雪就气急败坏的朝着绛瞳吼了起来，结果话没说完又被琨掐住了喉咙。绛瞳忙道：“我跟你走就是，你放了她！”
　　
　　“好！”
　　
　　琨笑着念了一道咒伸指挥向绛瞳，绛瞳也不躲闪，任着那一道灵光打向自己，琨这才松开了姚沁雪，走过去抱起已经动弹不得的绛瞳。
　　
　　“站住，妖怪！想走先杀了姑奶奶我！”
　　
　　姚沁雪仍是固执的举起剑指着背对着自己的琨。琨优雅的转过身来，依旧淡然的笑道：“我向来喜欢有勇气的人，今日便真的不杀你了，你也莫要再惹我！”
　　
　　姚沁雪又哪会怕它威胁，她尤其不愿受那个勾引自己师兄的妖怪的恩惠，于是提剑又要再斩过去，就听绛瞳道：“姚姑娘，你不是希望我离开辰么？”
　　
　　姚沁雪果然停下手来，惊异的看向被琨横抱在手中的绛瞳，难道它……
　　
　　“我不会再绊住他了！”
　　
　　话音落下，琨已经带着绛瞳消失在无月的夜色之中。姚沁雪则愣在了原地，直到姗姗来迟的曾雨辰已经走到了她跟前她才猛的回过神来。
　　
　　“绛瞳呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“我问你，绛瞳呢？”
　　
　　见姚沁雪半天不答话，曾雨辰顿时急了，沁雪既然安然无恙，为何却不见绛瞳的身影？
　　
　　“它……走了！”
　　
　　半晌之后，姚沁草草给出了一个答案。曾雨辰闻言更加疑惑了，“走了是什么意思？走到哪去了？”
　　
　　“它和那条蝮蛇精一起走了！”姚沁雪忽然提高嗓门大声道，“它和那条蝮蛇本来就是一起的！曾师兄你就死心吧！”
　　
　　“你胡说！”曾雨辰自然不信，“你是不是有事瞒着我？到底是怎么回事？”
　　
　　“怎么回事还不明显么？难道我还能联合那蝮蛇精害了你的绛瞳不成？那条蝮蛇是特意来找它的，为的就是邀它一起继续修行。”
　　
　　姚沁雪也没想到自己竟然顺口就编出了这样的谎言，可是她不能说真话，即使这么做绛瞳可能会死在那条蝮蛇手上，她也不能再让自己的师兄回到那个妖孽身边！
　　
　　“你骗我！绛瞳不可能答应它！”
　　
　　别说那蝮蛇是十足的魔头，就算对方是得道仙人，绛瞳也一定不会离开自己！一定是有什么其他原因！
　　
　　曾雨辰不理姚沁雪的劝阻，发狂似的便要跑出城去找寻绛瞳的踪影，姚沁雪也只得跟着他跑了出去。 
　　
　　那蝮蛇与银环蛇的栖居地其实就在城外不远处的一个山洞内，山不算高，却十分之陡，常人难以企及，因而也算的上隐蔽。山洞里面十分空敞，约有几丈来高，洞顶结满了兽牙一般尖锐的钟乳石，洞中又有洞，放入一间屋子又分了小房间一般。
　　
　　琨抱着绛瞳来到了里面的山洞，将它放到了洞中央微微凸起的一个石台上，石台上还铺着一张厚厚的虎皮，显然是这蝮蛇平日睡觉的地方。跟在琨身后的银环蛇妖似乎很不乐意别人占用自己的床，撒娇似的扯了扯琨的袖子。琨笑着安抚了一下银环蛇，转而对绛瞳道：“玄蛇，你没想到自己有一日会落到我手上吧？”
　　
　　绛瞳不语，也不去看那二人，只是默默的低着头，想着此刻的辰若是知道自己离开了会是怎样的反应，会觉得松了一口气么，还是会不舍？又或者……会到处找自己……
　　
　　“好了，夫君，别耽误时间了，快点剖开它的肚子把它的内丹取出来吧！”银环蛇显得有些迫不及待的催道。
　　
　　“傻夜儿，你以为这内丹是说取就取得到的么？”
　　
　　“难道不能取么？”
　　
　　“也不是不能，只是太麻烦，还得要它自己愿意，而且就算真的取出来了，那也是一只两千多年的妖怪的内丹，要消化起来可不是件易事，搞不好还会被它的内丹反噬。”
　　
　　琨边解释着边撩起了绛瞳一丝乌黑如墨的头发，栗色的眸子里闪出了狡黠的光彩。
　　
　　“那要怎么办？”银环蛇急着问法子，却没发现自己的夫君举动有些怪异。
　　
　　“去拿那朵坤元花来。”琨忽然淡淡的道。
　　
　　“拿坤元花做什么？”
　　
　　“自然是给它服用。”
　　
　　“可是……那不是你我用来……孕育子嗣用的么，怎么能给它？”
　　
　　银环蛇有些娇羞的嗔责道。它与琨虽同为蛇类，却同族不同源，无法自然孕育后代，只能依靠外力的帮助，这坤元花便是有在任何不同种族之间结胎的功效。 
　　
　　“坤元花是极阴之物，女子服食不会有害，若是男子服食则会被吸去精气有性命之忧，它若是服用了坤元花，它的内丹精元自然会被吸个一干二净。”琨笑着解释道。
　　
　　“夜儿不明白，就算坤元花能吸收它的内丹，那又要如何转到我们身上来？况且这花三千年才开一次，服食之后却只有三天的有效时间，三天又怎么吸得尽它两千年的功力？”夜儿仍是不解。
　　
　　琨闻言邪魅的笑了起来，“我的夜儿变聪明了，但是还不够聪明。你忘了你原本采来这坤元花是干什么的了？”
　　
　　“是……用来替你生一条小蝮蛇呀，夫君干嘛明知故问！”
　　
　　夜儿又一次红起了脸。不管是人还是妖，在自己钟情的人面前总是容易羞涩。琨见了爱妾这副模样倒也心生怜惜，于是柔声解释道：“这不就对了，只要让坤元花在那玄蛇体内结胎，这样效用就不止三天了，等它的内丹被吸收殆尽我们再接胎儿取出，你我分食，这样两千年的功力不自然就流到你我身体里了么？”
　　
　　夜儿一听，顿时欣喜不已，连忙点头称是，但是紧接着又像想到了什么，问：“那谁来让它受胎呢？”
　　
　　“你觉得这里还有其他男子么？”琨对于夜儿的这个问题有些莫名其妙。
　　
　　“可是夫君……那不等于吃你自己的孩子么？”
　　
　　“傻夜儿，你与我的孩子才算我的孩子，至于它，还没这个资格替我生孩子。”
　　
　　听了琨的话夜儿心里涌起丝丝甜蜜，转身便出去替自己的夫君取坤元花了。琨又看了看一直无动于衷不发一语的绛瞳，刚才细看时就觉得它是一个不可多得的美人，这会儿看久了便愈发的痴迷起来，自己也完全是出于私心才想做那让它受孕之人。
　　
　　“若非你一直拒我于千里之外，我倒真愿意与你双宿双栖，让你来生我的孩子。”琨说着缓缓坐到了绛瞳身边，手指轻轻刮过那玉一般无瑕的冰凉肌肤，“那个道士到底有什么好，让你愿意为他牺牲那么多？”
　　
　　绛瞳厌恶的皱了皱眉，想躲开对方的碰触，无奈自己被对方的定身咒定住，连移动下手指都困难。
　　
　　“夫君！”
　　
　　取了坤元花过来的夜儿顿时被眼前的情景吓了一跳，自己的夫君竟然用那种眼神看着那条玄蛇，就好似它第一次看到自己时一样，难道……
　　
　　夜儿不敢往下想，只当作什么都没看见的将装着坤元花的匣子拿了过去，琨也立刻从绛瞳身边站起身来，伸手去接夜儿手中的匣子。
　　
　　“夜儿？”
　　
　　夜儿竟又有些犹豫的不肯松手，“这花……三千年才开一次。”
　　
　　“傻瓜，等我们修炼成仙，别说三千年，就是三万年对我们来说也弹指一挥，你害怕我们采不到花么？”
　　
　　琨没有勉强夺过匣子，而是等着夜儿自己松了手才接过来，拿出里面那朵素白无瑕状似睡莲的坤元花，轻轻念过一道咒语，就见那花朵在它掌中渐渐化成了两颗大小一致的水丸。
　　
　　“我将坤元花分成两份，将来就会结出双胎，你我平分，这样可好？”
　　
　　琨仍然不忘讨好夜儿，它知道只要自己稍稍用点心夜儿就会对自己忠心耿耿，自然也乐于哄它。
　　
　　“夫君，其实你不必……”
　　
　　“你我夫妻一场，我有什么一定都会分你一半的。”
　　
　　夜儿果真感动，主动催着琨将坤元花喂给绛瞳。
　　
　　消除了夜儿的疑虑，琨自然将注意力又调回到绛瞳身上。它没有逼绛瞳吞下坤元花，而是在直接催动灵力将那两颗水丸打入了绛瞳的腹中。绛瞳不由得闷哼一声，腹内立刻翻起一阵刀绞般的剧痛。
　　
　　琨看着绛瞳秀眉紧锁，额上冷汗涔涔而下，清冷的容颜反而生出了几分绮丽，顿时只觉体内一阵躁动，于是又转头看向夜儿，吩咐道：“你先出去守着吧，我会尽快完事的。”
　　
　　知道自己的夫君要与其他人行欢，夜儿心里自然有所不快，迟疑着不肯离开。琨强压住内心的不耐烦，又道：“夜儿是否想和为夫一起？我倒不介意一同伺候你们两个……”
　　
　　“我才不要和它一起！”
　　
　　谁会愿意跟其他人分享自己最爱的人！夜儿怄气似的甩了甩衣袖转身出去了。琨当然是故意用的激将法，它自己还舍不得将这么个美人儿给其他人分享。
　　

作者有话要说：好吧，我又算错字数了，下章再虐，请各位BLX童鞋们做好心理准备~表骂我后妈就行~- -




第十八章 结胎（上）

　　曾雨辰发了疯似的到处找寻着绛瞳的身影，生怕它会出事，绛瞳太单纯太好骗，想到上次它被那银环蛇所伤就是，对方假意求饶两句那个小傻瓜就信以为真。越是这么想便越是担心，曾雨辰直后悔自己为什么要放它一个人在那。
　　
　　绛瞳，你到底在哪里？难道你真的动摇了么，还是出了什么事情？无论是那一种情况我都不希望发生啊！
　　
　　曾雨辰知道那条蝮蛇就在这莲城附近，却无法确定具体在哪，只得围着城的四周找了又找。姚沁雪则一直默默的跟在曾雨辰身后，她这会儿也明白了要断掉曾师兄同那只妖怪之间的感情绝非一两日的事情，她只是不懂，师兄明明知道人和妖是不可以相爱的，为何还是会义无反顾的一头栽了进去。
　　
　　难道，情，真的是不可以自控的么？一旦沾上便万劫不复了么？那又要如何勘破呢？
　　
　　那银环蛇虽然守在洞外，却仍能听到里面传来的阵阵低吟，不由得心烦意乱，随手弄了片叶子吹了起来。刚好在山脚一带找寻的曾雨辰听到叶子的声音，连忙抬起头来朝着声音传来的方向望去，隐约可以见到一个漆黑的山洞隐蔽在树丛间。
　　
　　曾雨辰顿时像在绝望中看到救命草一般，急忙施咒催出背上的般若剑踏了上去，般若剑立刻放出灵光腾空而起，朝着山上的那个山洞飞去。姚沁雪见曾雨辰御剑飞上了山，自己也跟着拔出紫霄剑跃身踏上剑追了上去。
　　
　　银环蛇自然察觉到了山下异动，急忙起身躲回洞中，然而只是一眨眼功夫，曾雨辰和姚沁雪都已到达洞口跟着追了进去。银环蛇担心曾雨辰他们会发现内洞中正在交 媾中的二人，退到一半又只得回过头来再与他们纠缠。奈何这银环蛇本就不是曾雨辰的对手，如今又加上有姚沁雪帮忙，没两下便抵挡不住败在了那二人剑下。
　　
　　“绛瞳在哪？”曾雨辰沉声问道。
　　
　　不等银环蛇回答，洞内深处就已传来断断续续的痛苦呻吟。那声音再熟悉不过，曾雨毫不犹豫的就朝里面狂奔了过去。姚沁雪担心这银环蛇会坏事，先用咒封了它的灵力才跟着去追曾雨辰。
　　
　　入了内洞，姚沁雪先是看到曾雨辰僵在原地的身影，跟着就被眼前的景象惊呆了。一张铺着兽皮的石床上，两个说不清是人还是蛇的身影交叠在一起，两条粗长的蛇尾一条漆黑一条灰褐色带着些菱形花纹，紧紧缠成了一束有规律的蠕动着，鳞片间的摩擦发出“沙沙”声响。每蠕动一下，那被压在下方的人儿都像承受了巨大痛楚一般低泣出声，汗水早已沾湿了发丝，说不出的淫 靡。
　　
　　姚沁雪捂着嘴极力忍住呕吐的冲动，从前她就觉得蛇类交尾是极为恶心的事情，如今摆在眼前的两条巨蛇更让她觉得毛骨悚然。床上正在激烈交缠中的二人显然都没有发现不速之客的到来，完全沉浸在某种最本能的欲望之中。
　　
　　“放开它！”
　　
　　曾雨辰举起剑指向床上的人，阴沉的声音里透出极深的寒意，仿佛在极力压抑着什么。
　　
　　听到声音的蝮蛇这才扭过头来看向挑衅的人，张开几乎裂到耳根的大嘴吐出了鲜红的蛇信子，一张妖化了的面孔不复往昔的俊逸，变得十分狰狞可怖。
　　
　　“你们来的还真是时候！”
　　
　　被打断好事的琨显然十分不快，立起上身从绛瞳身上撤离下来，贴合在一起的尾部也停止了蠕动，相连的部分猛然间分开，绛瞳不禁哀鸣了一声，一根长满倒钩状肉刺的粗长器物从它的蛇形身体中退了出来，淋漓的鲜血跟着喷涌而出。
　　
　　从没见过蛇的那个部位的姚沁雪顿时惊骇不已，曾雨辰已经双目通红挥剑就朝那条蝮蛇斩了过去，那蝮蛇也完全化为了蛇形与曾雨辰周旋起来。姚沁雪仍是愣在原地又看向了床上的绛瞳，就见那玉一般的人乌发凌乱，目光涣散，面色苍白得可怕，尾部用来交合的那处自然早已惨不忍睹，姚沁雪不禁心里一阵不忍。
　　
　　“沁雪，别愣着！”
　　
　　曾雨辰朝姚沁雪喝了一声，一条巨大蛇尾已经朝着这边扫了过来，姚沁雪急忙收回思绪滚向一边，这才避免了被蛇尾拍成肉酱的命运。这蝮蛇到底比那条银环蛇妖强上许多，释放出的灵力根本让人无法近身，曾雨辰与姚沁雪联手都难伤它分毫，反而几次差点被那力大无穷的蛇尾拍碎，整个山洞都被那条巨蛇搅得山摇地动。曾雨辰的攻势也越来越猛，姚沁雪见他大有玉石俱焚同归于尽的趋势，竟几次都欲直冲过去将般若剑刺入对方体内，看得姚沁雪胆战心惊。
　　
　　“师兄！”
　　
　　久攻不下的曾雨辰顿时愈加愤怒，忽然趁着那蝮蛇甩出尾巴的一瞬间笔直迎了上去，将手中的般若剑射向失去保护的蛇身，自己则重重挨了一下。姚沁雪也忘了防御，急忙飞身过去接住被震飞的曾雨辰，两人顿时同时撞在了身后的岩壁上。还未等二人缓过神来，被般若剑刺了一下的蝮蛇已是狂性大发，张开血盆大口的巨型蛇头直朝着二人扑了过来。
　　
　　姚沁雪刚想闭上眼在心里跟自己的这一世道别，蓦地一道金光闪过，只见曾雨辰将什么东西用力甩进了蝮蛇的口中。那蝮蛇蓦地抽开身，蛇头高高仰起，跟着就是一声震耳欲聋的嘶鸣声，蛇身开始毫无章法的挣揣翻转。
　　
　　曾雨辰急忙抱起姚沁雪躲到它的扫荡范围之外，姚沁雪正想问曾雨辰给那蝮蛇吃了什么，就见蛇身某处金光大作，那蝮蛇也挣扎到极点转而力竭倒地不起，金光也跟着渐渐消逝。
　　
　　“你该不会把师父传给你的舍利扔它肚子里去了吧？”姚沁雪急忙问。
　　
　　曾雨辰没有理会姚沁雪的责问，踢开蝮蛇的身体边朝着石床上的绛瞳跑去。
　　
　　那条蝮蛇又无力的扭动了几下，最后竟变回了普通蛇类的大小，姚沁雪拿起剑就准备去补上一剑，不料一个更快的紫色身影从她身前一闪而过，地上那条蝮蛇便不见了。
　　
　　姚沁雪知道那紫影不是别人，正是方才被自己封在外面的银环蛇。那银环蛇定是听到了自己夫君凄厉的嘶吼，不惜耗去几百年的道行化开姚沁雪的咒符，窜入内洞将蝮蛇救走，姚沁雪料定它们短时间内不能再作恶便也没再去追，心下倒有些佩服这些痴情的妖怪了，
　　
　　“绛瞳，你怎么样了！”
　　
　　曾雨辰抱起绛瞳一边焦急的呼唤着，一边在那张苍白虚弱的脸蛋上落下疼惜的轻吻，心痛得掉出泪来。他不知道为什么自己总是让它陷入危险之中，自己明明最清楚这个小傻瓜很容易遭人欺负，为何总是不能好好保护它！这次甚至又一次让它…… 
　　
　　曾雨辰瞥向绛瞳仍在流血的下身，顿时更是五内翻滚，懊恨不已。
　　
　　“辰……”怀中之人微微挣扎了一下，喑哑的声音里满是疲惫。
　　
　　“我在！”曾雨辰不由得的又将人搂紧了一些，“已经没事了，我这就带你离开这里！”
　　
　　“不……”绛瞳摇了摇头吃力的想推开对方的怀抱，蝮蛇失了法力，施在它身上的定身咒自然也失去了效应，然而方才那场激烈的交合加上坤元花的侵蚀已经耗去它大半体力，“我不和你走……”
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　曾雨辰怔了怔，忽然慢慢放开了怀中的人，对上对方那双带着莫名疏离感的眸子。绛瞳只是转过眼去，望向自己下身仍未闭合上的那个羞耻部位，身体上传来的阵阵抽痛提醒着它刚才发生过的事实。它虽然不懂什么是所谓的贞操，却也明白那种事情只能发生在彼此喜欢的人之间。它觉得现在的自己好脏！脏到不愿再让辰碰触！
　　
　　曾雨辰倏地松开手站起身来，绛瞳只觉得心里跟着一空，抬头望向那张自己最爱最爱的脸。
　　
　　辰的眼神为什么这么冷，就因为自己说要离开么？难道一直以为来真的都是因为自己缠着他所以他才对自己百般温柔么？
　　
　　“我明白了，是我打跑了你的伴侣，扰到你们的好事了，是么？”曾雨辰忽然冷冷笑道。
　　
　　这次轮到绛瞳怔了，辰的话是什么意思？什么伴侣？什么好事？它想问，却又不知该如何开口。
　　
　　曾雨辰没再多说什么，只是漠然的转身离开了。姚沁雪看了看一脸失落的绛瞳，想开口安慰两句，最终还是什么都没说出口便急着出去追曾雨辰了，只留下绛瞳一个人呆坐在这空幽的山洞里，偶尔有水滴落的声音。
　　
　　原来真的只要自己放手，他就会毫不犹豫的离开……
　　
　　绛瞳又精疲力竭的倒回了床上，任泪水冲刷着自己的面庞。
　　
　　“辰……辰……” 
　　
　　曾雨辰一回到客栈就将自己反锁在屋子里，任姚沁雪怎么叫都不肯开门。姚沁雪起先有些害怕，怕曾雨辰知道是自己骗了他，更怕他会因此一蹶不振做出什么傻事来，后来想着让曾雨辰自己静一静也好，说不定过两天就会想通了，于是没再去烦他。
　　
　　曾雨辰一关就自己关了两天，饭也不让送进去，姚沁雪只得跟人解释说他是中了那妖怪的妖术，暂时要闭关修养几天，其他人也就很自觉的保持了清静，如今听说妖怪已除，城中之人自然对他们师兄妹是感谢都来不及。
　　
　　这关在屋子里的两日，曾雨辰有好几次都忍不住想再冲回那个山洞问个明白，他无法相信他的绛瞳会这么突然的转投他人的怀抱，一定是出了什么事情，可是一想到那日绛瞳与那条蝮蛇缠在一起的情景他就无法冷静，也许它是被迫的，可如果它是自愿的呢？他不能忍受这样的背叛，不能……
　　
　　每当曾雨辰觉得事情有古怪的时候，总是有种莫名的情绪让他无法再继续冷静的思考下去，甚至越来越相信是绛瞳背叛了他，否则怎么会突然离开自己？它与那蝮蛇早就相识，它们又本来就是同类，它一定是觉得那蝮蛇更懂得它的心意，所以才离开自己选择跟着那蝮蛇去双修！一定是这样！
　　
　　又一次想到气头上，曾雨辰恨不得自己从来没认识过绛瞳，从来没到过古潭镇。
　　
　　“吱吱！”
　　
　　屋子里忽然响起一声熟悉短促的叫声，吱吱不知从哪个地方忽然冒了出来，一溜烟爬到了曾雨辰身上。曾雨辰顿时怔了怔，然后难得温柔的抱起那只小东西轻轻的抚摸着，吱吱也难得乖巧的任他摸着。
　　
　　“你怎么在这里？没去找你主人么？”
　　
　　看到吱吱曾雨辰就会不自觉的想起在骨林的那段日子，那段时间最漫长，却也最惬意，那时的绛瞳还什么都不懂，无瑕得就像一张白纸，那时的生活也是简简单单，什么都不用想，每天都可以快乐的盼着日出日落。
　　
　　也许自己一开始就不应该带它离开那里，不应该让它浸入这红尘俗世的染缸之中，这一切都是自己造成的……
　　
　　“吱吱！”
　　
　　吱吱忽然又跳到了门口，好像门外来了什么人似的上蹿下跳的让曾雨辰过来开门。曾雨辰缓缓站起身来，门外来的是谁他当然知道，那气息他已是再熟悉不过。
　　
　　“你还来做什么？”
　　
　　打开门，曾雨辰冷言冷语的对着门外的人道。
　　
　　

作者有话要说：于是，这章死活没凑齐4000字。- -
话说，嫉妒可是七宗罪里最严重的，为啥？因为嫉妒真得很可怕。。
会不会还有人问我孩子是谁的啊？
孩子是小辰的哈，各位表怀疑了~
PS：如果这一章觉得虐，请跳过下一章下下一章。。 - -我真的很虐么？我觉得这只是小虐啊~
再PS：我2B了。。我咋觉得我昨天的运气那么黑啊。。




第十九章 结胎（下）

　　“辰……”
　　
　　绛瞳愣愣的站在门外，小心翼翼的抬眼望着冷若冰霜的曾雨辰，俨然一个做错事情的孩子般。曾雨辰甚至有种错觉，绛瞳是来找自己认错的，认过错以后自己就会原谅它，然后他们又可以回到从前。
　　
　　“总不会是我赶跑了你的如意郎君，你又想来吃回头草了吧？”
　　
　　曾雨辰故意冷下脸将话说得很难听，因为他怕自己会忍不住将它拥入怀中，会乞求它留下来不要离开自己。
　　
　　绛瞳却只是摇摇头垂下眼去。
　　
　　“不是那你来做什么？”
　　
　　曾雨辰的语气更恶劣了，果然一切都只是自己的一厢情愿，它怎么可能来找自己认错？
　　
　　“辰，再抱我最后一次，好么？”绛瞳忽然道。
　　
　　曾雨辰先是一愣，接着却不由得冷笑起来，“大半夜的来找我竟然就是让我再抱你，还说最后一次？我看是你暂时找不到人来满足你，所以就想着回来找我了吧？”
　　
　　绛瞳倏地瞪大了双眼，不可思议的望向曾雨辰。
　　
　　曾雨辰看着对方清澈依旧的幽红眸子，有那么一瞬间他觉得自己真的误会了它，然而紧跟而来的怒火又让他更加厌恶起眼前的人来。
　　
　　“不用给我装纯洁，妖就是妖，淫 荡不过是你的本性！”
　　
　　说着便一把将绛瞳扯入了屋内，力大得几乎将它摔到了地上。绛瞳好不容易稳住了差点撞上桌子角的身体，惊异于曾雨辰的粗暴。
　　
　　“不是想让我抱你么，那就自己脱衣服来诱惑我啊！我高兴了自然会上你！”
　　
　　曾雨辰关上门闩上门闩，通红的双目中满是戾气。绛瞳迟疑了一会儿，最后却还是一如往昔的顺从了曾雨辰的要求，缓缓的拉开了自己的衣襟，因为是辰，所以怎么样都不要紧，然而它不知道自己的顺从却只会引得另一方更加愤怒而已。
　　
　　“贱人！”
　　
　　曾雨辰冷不丁反手一巴掌扇过来，毫无防备的绛瞳只觉得右脸一阵火热，跟着天旋地转整个人都跟着失去了平衡，耳边只听见那人恶狠狠的道：“每个对你好的人让你这么做你都会答应是不是？你就是这么听话，难怪总是到哪都招人喜欢！你究竟还有没有一点羞耻之心！”
　　
　　坤元花的效力还在，绛瞳原本就已经十分虚弱，曾雨辰这一巴掌又用了十足的力道，它过了好一会儿才从晕眩中缓过神来，磕在凳子上的手臂立刻浮现出一道长长的血痕。它不在乎曾雨辰对自己的粗暴，它只是不懂他为什么要如此误解自己，就因为自己是妖怪么？难道在辰的心里自己一直都是如此的不堪么？
　　
　　曾雨辰看了看自己打绛瞳的那只手，自己也有些诧异自己的举动，他过去从来舍不得伤它半分的。然而已经被怒火冲昏头的曾雨辰很快又陷入了狂暴之中，丝毫没有注意到绛瞳的异样，仍是冷声嘲讽着：“上次的张老爷也是你自己勾引他的吧？后来还有个李老爷还是赵老爷的，你到聪明，只勾引男人！”
　　
　　“不要……再说了！”
　　
　　绛瞳摇着头想爬起来，它错了，它根本不该来的，不来就不会知道这些，不会知道辰原来是这样看待自己，这么讨厌自己！
　　
　　“为什么不要说？你本来就下贱还怕人说么！”
　　
　　曾雨辰帮着绛瞳将它从地上拉了起来，然而在看到那双蒙着雾气的眼睛时，他还是感到了自己的心被撕扯般的痛，他明明是那么爱它，伤害它又何尝不是在伤害自己？
　　
　　“放……放我走！”
　　
　　绛瞳想挣开曾雨辰的手，它只想马上离开这里，它不知道这样的感觉叫羞辱，它只觉得自己的心好难受，心从来没有这样难受过，好像会死掉一般。
　　
　　“现在又说想走？你以为我是什么？说来就来说走就走？”
　　
　　“求你……放我……”
　　
　　这还是第一次，绛瞳竟然会求他！求他放它走！曾雨辰更觉心烦意乱，他已经弄不清自己到底是什么样的心情了，只觉得所有的情绪都绞在了一起，让人想发疯。绛瞳的样子看起来那么脆弱，仿佛随时都会崩溃一般，自己究竟对它做了什么。
　　
　　“求你放我走……我不会再来缠着你了……”
　　
　　哭得像个孩子般的绛瞳不断摇着头哀求着，眼泪像断了线的珠子一般直往外掉，一滴一滴落在曾雨辰的手背上，更落进他心里，针扎一般刺痛着。然而越是如此曾雨辰便越是不愿让它离开，甚至想就此毁了它，这样自己就可以从头至尾的拥有它了……
　　
　　于是拽住那条纤细的手臂，曾雨辰将绛瞳往床上甩了过去。
　　
　　“现在说放晚了！今晚你不满足本大仙别想离开！”
　　
　　被狠狠摔倒床上的绛瞳还没有从头晕目眩中回过神来，就听到耳边传来布帛撕裂的声音，跟着一个滚烫的身躯压在了自己身上。
　　
　　“辰！？”
　　
　　绛瞳刚想挣扎，曾雨辰已经抓住它的胯部，将自己的火热对准了那个仍是伤痕累累的□，猛地一个挺身进入了那柔软无比的温暖包容中。
　　
　　“啊――！”
　　
　　几近凄厉的长长嘶喊，绛瞳的脸色被染得变得一片煞白，冷汗不停的自额上渗了出来。曾雨辰顿时被那痛苦无助的模样刺得心痛不已，下身的紧 窒立刻涌出了大量温热粘滑的鲜红液体，带出浓浓的血腥气。他知道它的伤根本没好，可是一想到这伤的来由就更激起他想要对方凌虐的暴怒，一切都是它自己咎由自取！
　　
　　“不要……辰……好痛……”
　　
　　绛瞳轻轻抽着气，甚至不敢大声说话，它只在辰面前才会喊痛，每一次说痛辰就会停下来温柔的安抚自己，然而这一次的辰却没有再顾及它的感受，仍是肆虐的在它体内横冲直撞，那样的痛好像要随着结合的地方蔓延到自己的心口一般，越来越深……
　　
　　辰为什么要这么对自己，他就那么憎恶自己么？
　　
　　“痛么？痛才会让你记住我，记住本大仙赐给你的最后一次！以后都别想再让我碰你一根手指！”
　　
　　曾雨辰无法停下自己的动作，他让它痛是因为他要它记住他，要它知道它有多痛自己的心就有多痛。明明它的离开对他来说是一种解脱，可是他却丝毫没有这样的感受，反而觉得自己像是被掏空了一般。一直都以为是绛瞳依恋着自己，等它说要离开自己的时候才发现，自己才是那个一直在依恋对方的人。他舍不得它的单纯，舍不得它的美好，他舍不得它的一切，恨不得将它彻底烙印在自己生命中，永远都不会再离开！
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　曾雨辰下意识的低喃了一声，绛瞳倏地从绝望中睁开了紧闭的双眼，然而映入自己眼底的却不是往昔那个温柔的辰，此刻欺在身上的人是如此陌生，憔悴的容颜布满了痛苦的神情。
　　
　　“啪嗒”！一滴灼热的东西滴在了自己的面颊上，身形被摇晃得厉害的绛瞳好容易才看清那滴东西来自身上那人的眼睛。
　　
　　“呃啊！”
　　
　　曾雨辰忽然又加大了抽 插的力道，他不愿让它看到自己的眼泪，不愿让它知道自己的脆弱。绛瞳于是又一次闭上了眼睛，无力的抵抗着身上一浪高过一浪的痛楚，进入自己的部分也已经到达极限，真的要被撑开了，泪珠仍然不断的滴在自己赤 裸的皮肤上，仿佛要将自己烫出一个一个的洞来。
　　
　　辰在哭！为什么……为什么要哭？身体好痛……心也好痛……谁来救救它…… 
　　
　　也许是听到了绛瞳内心的祈求，也许是因为从未见过绛瞳如此哀婉绝决的神情，曾雨辰只觉得自己心痛得快要裂了一般，俯下身狠狠吻住那双被咬得鲜血淋淋的唇，恨不得将它最后一丝呼吸也要夺走一般，然而混在彼此唇舌间的也不再是过往的甜美，而是泪的苦涩与血的腥咸。
　　
　　绛瞳本能的挣扎着，它快要窒息了，为什么辰的吻也变得这么粗暴也带着痛楚，相连的地方也更深的结合在一起，仿佛要将那自己顶穿一般。
　　
　　为什么全部都是痛，痛到恨不得死去！
　　
　　它越是挣扎，他便越是疯狂，仿佛要将它撕裂吞噬一般，他像一头受伤的野兽一般已经没了理智，只是看着对方在自己的凌虐下一次次昏过去，又一次次在痛楚中重新醒来，看着那虚弱的人儿一直哭到眼泪干涸……
　　
　　不知道什么时候结束的这场磨难，身上的痛楚渐渐唤醒了模糊的意识，绛瞳刚动了动身子，下身便传来一阵尖锐的剧痛，自己身体里还埋着那人折磨了自己一夜的凶器。绛瞳小心将手伸到身后，缓缓拔出那根半软的物件，破损的内壁被牵扯到的痛楚让它不禁锁紧了眉峰，红白相间的污物跟着从股间涌了出来。
　　
　　只是这一个极简单的动作就几乎耗去了它所有力气，绛瞳又趴在床上微微喘息了片刻，然后再一次争执着起身下床。身边的人还在沉睡，绛瞳仍是不舍的深深看了一眼那张再熟悉不过的脸，他睡着的时候依旧还是那么温柔的样子，仿佛醒过来又会给自己一个温暖的微笑……
　　
　　不会了，再也不会了！绛瞳想到这人昨日对自己的暴行，它知道他已经很讨厌自己了，讨厌自己是个肮脏下贱的妖怪。
　　
　　想到这里，绛瞳又觉得心里憋闷得难受，于是小心的绕过那个仍在沉睡中的男人爬下床去，然而双脚刚刚着地，腰上便传来锥心的刺痛，绛瞳不由得低吟了一声，只得扶着床柱慢慢站直了身体，双腿仍是虚弱得几乎无法撑起自己的身体。
　　
　　不知道过了多久，绛瞳终于穿上了衣物从房里一步步挪了出来。姚沁雪刚好端着早点又要去叫门，她显然没想到绛瞳还会出现，还是从她师兄房里走出来的，心里顿时又腾起一股愠意，问道：“你怎么又来了？不是答应我不再缠着他了么？”
　　
　　她本来对绛瞳的印象好了许多，如今见对方出尔反尔，自然又恼火起来，生怕之前的一切都会功亏一篑。
　　
　　“这是……最后一次了！”
　　
　　绛瞳没有去看姚沁雪，只是声音嘶哑的答了一句，然后便摇摇晃晃的离开了。姚沁雪这才注意到对方面色憔悴身形不稳，像是虚弱至极，于是又急忙跑去了曾雨辰房里。果然一进屋就闻到一股浓烈的特殊味道，其中还混杂着一些血腥味。她又走进去看了看床上的人，呼吸深长均匀，似乎只是睡着了，然而床上那一大滩混着浊白的血迹却让她大吃了一惊。
　　
　　难道昨晚吵了自己一晚的猫叫声其实是……
　　
　　曾雨辰醒来之后什么都没说，只让姚沁雪替自己要了一桶水来沐浴梳洗，刮去胡子换上了干净的道袍后，俨然又是原来那个清俊潇洒的年轻道士，只是脸上的神情却始终像是结了一层霜一般。
　　
　　姚沁雪也没有问昨晚发生的事情，只是默默的帮着自己的师兄打理行装，终于要离开了，曾雨辰既然不再提绛瞳的事，也许只要再过几日，最迟，只要等回到苦叶山，自己的师兄自然会将那只蛇妖忘掉，至于绛瞳，它也可以重新去邂逅真正适合它的伴侣。
　　
　　这样就是最好的结局了，千万不要再发生任何变故了。
　　
　　那日之后又过了几天，已经恢复了些许的绛瞳又一个人来到了雨湖边，望着满目的莲花发呆。
　　
　　辰离开了，风里面闻不到他的气息了……
　　
　　对它来说，曾雨辰就像一场梦一般，让它尝到了温暖，幸福，还有痛苦的滋味，甚至将它带离了那个生活了近两千年的树林，原本以为他们会去到更美的地方生活，最后却是自己独自滞留在这个陌生的地方，这个留下了最深最痛的记忆的地方。
　　
　　幸好它还留下了另一样东西，一样它可以真实感受到，可以证明它和辰曾经相拥在一起的东西……
　　
　　绛瞳将双手轻轻按在了自己的腹部，它在坤元花失效前的最后一晚得到了它真正想要的孩子――辰的孩子。虽然只有几天的时间，可是它能感觉到自己的灵力都在缓缓流向自己的腹部，这证明自己的肚子里的确有了另一个生命。
　　
　　以前和辰在一起时，总是常常看到他很开心的和一群小孩子玩在一起，那时的自己并不知道要孩子是如何来的，只听辰说孩子是两个相爱的人的结晶，因为从孩子的身上可以看到最爱的那个人的身影。
　　
　　辰的孩子，一定也会长得像辰……光是这么想着，绛瞳就觉得幸福，恨不得肚子里的小东西赶快长大，赶快生出来，只是它不知道，孩子出世的时候自己还剩多少道行，如果连人形都无法维持又该怎么办呢……
　　
　　“来人啊！快帮我抓贼啊！偷我鸡蛋的贼啊！”
　　
　　绛瞳正想事情得出神，就听到身后有人喊抓贼，转身望去，就见一名紫衣女子提着一篮鸡蛋拼命跑着，身后还追着一个年过半百的妇人。那紫衣女子不是别人，正是前几日被曾雨辰打跑的银环蛇。绛瞳从对方微弱的妖气也感知得到那银环蛇已是大不如前，此刻只怕也是勉强维持人形去偷那一篮鸡蛋。
　　
　　“为何还要作恶？”
　　
　　绛瞳上前阻了那银环蛇的去路。那银环蛇见到它自然知道自己不是对手，急忙跪到它跟前哀求道：“求大仙大发慈悲，放我走吧！我偷这些鸡蛋也只是为了给我夫君充饥，它上次被曾道长打得现了原形，已经不能再作恶了！”
　　
　　银环蛇边说着边磕了几个响头，绛瞳忙弯身去扶它，却不料那银环蛇忽然从衣袖中抽出一把长剑，直直刺向绛瞳的腹部。
　　

作者有话要说：8好意思，此章修了N次~




第二十章 醒悟（上）

　　绛瞳一惊，忙闪身躲过了这一剑，银环蛇又起身再刺，绛瞳刚要侧身再躲，猛地一阵眩晕袭来，整个人跟着一僵，剑身便直直没入左肩，绛瞳顿时吃痛的清醒了不少，拔出剑扔了回去，剑柄狠猛地顶向银环蛇的胸口，那银环蛇顿时喷出一口鲜血倒在地上。
　　
　　那银环蛇本就妖力大减，如今自然不堪一击，只得伏在地上怨毒的瞪向绛瞳，“你和那道士害我夫君至此，你今日若不杀了我，他日我定会……找你报仇！”
　　
　　“你走吧！只要你不再作伤天害理的事，我便不会杀你。”
　　
　　绛瞳自然没有杀它的打算，只觉自己脚下有些虚浮，怕对方看出来再补自己一剑，它还不一定再接得住，看来靠坤元花孕子的消耗比它想象中要大得多。
　　
　　那银环蛇见对方有心放自己走，自然也不再纠缠，拾起剑起身便离开了，留下那篮碎了一半的鸡蛋。
　　
　　“孩子，你受伤了，没事吧？”
　　
　　那妇人也没去管自己的鸡蛋，倒是更担心起这个年轻人身上的伤来，她没想到刚才那弱女子竟如此狠毒，身上还带着利剑，幸亏自己没追得太紧，否则说不定自己这把老骨头就这么一命归西了。
　　
　　绛瞳笑着摇了摇头，刚想转身离开，那眩晕感又再次袭来，顿时一阵天旋地转，然后便失去了知觉。等它昏昏沉沉再醒过来时，发现自己已经躺在了一张木板床上，身上还盖着一床薄薄的棉被，刚想起身，肩上立刻传来一阵抽痛又让它又倒了回去，它这才想起自己被那银环蛇刺了一剑，然后呢？然后自己好像昏过去了。这里是哪里？
　　
　　绛瞳转动着眼珠四周打量着，一间简陋的屋子，里面有些简陋的陈设，和自己当初与辰住在骨林的小茅屋有几分相似，绛瞳又摸了摸自己受伤的左肩，伤口已经被人包扎过了。
　　
　　难道是辰回来了么？绛瞳有些不自觉的这么期待着，但是很快又否定了自己的这个念头，辰已经那么讨厌自己了，怎么可能再回来呢？
　　
　　“孩子，你醒啦？”
　　
　　忽然一个胖乎乎的身影走进屋来，正是先前那被银环蛇抢了鸡蛋的妇人，手中还端着一碗冒着热气的药汤。
　　
　　“别起身、别起身！你还伤着哪！”妇人边说边走到床边坐了下来，小心的扶起了绛瞳，“大夫说你身体很虚，来，喝点补身子的！”
　　
　　绛瞳怔了怔，见对方把碗都送自己嘴边了，也就乖乖的张嘴喝药了，进了嘴里才知道药苦，不禁皱了皱眉，想起辰煎的药总是会放很多甘草，为的就是哄自己全喝下去。
　　
　　“你不是我们这儿人吧？有地方住没？没地方住就在我老婆子这住着吧！”
　　
　　那妇人边帮绛瞳托着药碗喂它喝药，边又自说自话似的问东问西，绛瞳想回答也腾不出嘴来，一直到一碗药完全下肚。绛瞳正点头感激，屋里又进来一个十一二岁的小男孩，男孩手里还拿抱了一大把莲蓬，一见绛瞳就咧开嘴笑了起来，门牙还缺了一颗。
　　
　　“恩人，谢谢你救了我外婆！”
　　
　　“恩人？”
　　
　　“是啊，你是我恩人啊！早上我外婆拿鸡蛋出去卖，她说碰上个很凶恶的女人抢她的鸡蛋，是恩人你把她打跑了，结果自己还受伤了！”小男孩边帮绛瞳回顾边顺手剥起了莲子，“外婆，隔壁蔡婆婆找你去聊天，您去吧，家里事儿我来忙。”
　　
　　那妇人于是又絮絮叨叨交代了几句，便出门去了。小男孩又接着跟绛瞳搭起了话， “我叫小陌，恩人贵姓，是哪里人啊？”
　　
　　“我……没有姓。”
　　
　　“哦，没事，那我还叫你恩人吧。恩人要是不嫌弃，就在这里住到你伤好吧。我们家就我和我外婆，我们家莲子卖得好，鸡蛋也卖得好，还是有好吃的可以招待你的。”
　　
　　那小男孩和他外婆一样，和人聊天有些像自说自话，即使不没人搭话也能一直说个不停，绛瞳于是就听他一个人说个不停，听着听着就想象起自己以后的孩子来，然后不觉的露出了一丝淡淡的笑意……
　　
　　离开莲城之后，曾雨辰依旧沉默少语，每天行尸走肉一般吃饭睡觉赶路，面容也一天比一天憔悴下去。姚沁雪对他这样子也是束手无策，只希望自己的师兄能尽早想通放下。
　　
　　路上遇上的同门师兄弟也渐渐多了起来，他们见过去最爱说笑的曾雨辰如今竟总是绷着一张脸鲜少开口，还以为是这十年的历练让他转了性子，一个个都调侃着说众弟子归山只有曾师兄修得了正果。姚沁雪则总是适时的出言制止这些人的调侃，不让他们拿曾雨辰打趣。毕竟她的师兄之所以变成这副样子她也有责任，是她说看谎离间了师兄与那妖怪，让师兄以为是那妖怪背叛他在先。
　　
　　被至爱之人背叛的痛苦一定不是寻常人可以承受的吧，姚沁雪不知道还要过多久自己的师兄才会重新振作起来，弱真的就这样一直消沉下去了，或许自己不骗他还更好……
　　
　　然而事实却与姚沁雪预料的相反，似乎是忽然之间，曾雨辰竟像是茅塞顿开翻然醒悟一般，又重新变回了原来那个开朗豁达的曾雨辰。姚沁雪一开始还以为他是装出一副无所谓的样子，可是眼见着自己的师兄气色一天比一天好起来，她又不得不相信他的确是想开了，不禁感慨，看来只要自己愿意放，没有什么事是放不下的。
　　
　　“曾师兄，这么晚还不睡，在干什么呢？”
　　
　　是夜，姚沁雪出门起夜，见曾雨辰房里深夜还亮着灯，以为他又在想那妖怪的事想得睡不着，于是推了门进去看他，却见曾雨辰正奋笔疾书写着些什么。
　　
　　“哦，我在写赤麒麟的功绩。”
　　
　　“赤麒麟？就是你说的那个因为吃了人被贬到人间的神兽么？你写它的功绩做什么？”
　　
　　“赤麒麟虽然犯了天规，但本质仍然纯善无邪，而且它也帮我做了不少好事，我想把它的功绩列出来，到时好让师父上天庭替它说情，把它再召回天界去。”
　　
　　“师兄果然好心肠，看来真离正果不远了。”
　　
　　“连你也拿我打趣了。快去睡吧！明天还要早起赶路。”
　　
　　“嗯，那师兄也早些睡。”
　　
　　曾雨辰点了点头，将姚沁雪打发走之后又拿了张干净的纸过来继续埋头接着写，一直到天明屋子内的灯也未曾熄灭过。
　　
　　在小陌家住的这几日，绛瞳的确被照顾得十分周到，小陌虽然只是个小孩子，说话做事情却是十二分的老道，绛瞳反而像个小孩子总是跟在他身边看他忙东忙西，偶尔帮忙打打下手，那情形就跟它当初和曾雨辰在一起的时候一模一样。
　　
　　“那些柴还是我来拿吧，你这么细皮嫩肉的，肯定一会儿就会被刺破手。”
　　
　　小陌话还未说完，绛瞳已经倏地从那堆柴薪中收回了自己的手，小陌一看就知道它是被干柴上的棘给刺破手指了，于是从容的走过去拉过绛瞳的手，将那根被刺伤的手指含入口中用力吮了吮。
　　
　　“恩人你是不是大户人家的公子啊，生得那么好看，又什么农活儿都不懂。”
　　
　　一般来说，小陌问出的问题是不用回答的，因为他并不关心问题的答案，绛瞳也就讪讪的没有回答，只是看着这个比自己矮了半截的孩子替自己处理伤口。以前辰在的时候也总是这样，几乎什么事都一手包办了，粗一点的活从来让没让它干过，甚至完全禁止它入灶房，理由是那里危险太多，导致的结果就是它至今还不会自己做饭。
　　
　　一想到曾雨辰，绛瞳就觉得心里一阵沉甸甸的，好想再过回被辰宠着的那些日子，想再看他对自己笑……
　　
　　“你看你又发呆了！算了，你还是早些去休息吧！这里交给我来就行了！”
　　
　　小陌有些无奈的道，每次说话他说话说上兴头，他的恩人就不知道去哪神游了，难道自己的话题就这么无聊？隔壁蔡婆婆可是很喜欢和自己聊天的。
　　
　　绛瞳笑着点了点头，乖乖转身离开灶屋出去了。小陌其实挺喜欢这个恩人的，话不多，却很好相处，幸好吃得也不多，又愿意帮自己干活，他都有些想让他常住在自己家了。可惜不是女的，不然自己就娶他当媳妇儿了。对，娶媳妇儿就该娶这样又温柔又美丽的。
　　
　　于是乎，小陌一个人在灶屋里边添着柴火熬着药，边兀自的幻想着自己未来的媳妇儿，越想越来劲，差点把药罐子里的药都给熬干了。
　　
　　“小陌啊！药好了没？”
　　
　　“噢，就好了，外婆！”
　　
　　小陌将药分成了两碗，打算将剩下那碗给他的媳妇儿，不是，是给他的恩人，恩人的气色总是不太好，该多补补，于是先端了一碗出去给他外婆了，留下了另一碗搁在灶台上。等小陌出去之后，一个悄无声息的身影忽然从夜色中摸了进来，在剩下的那碗药中撒了些黄色的粉末进去，然后又悄然离开了。
　　
　　等小陌再回来端另一碗药时，那些黄色粉末早已沉入碗底，他自然也就没被察觉出什么异状来，径直将药端到绛瞳睡的房里去了。
　　
　　“恩人，还没睡吧，把这个喝了吧，很好的补药哦！”
　　
　　绛瞳这会儿正坐在床边研究那些女红，见小陌来了立刻就拉开了一个淡淡的笑容。小陌平时有事没事喜欢晚上来找它说话，其实为的也不过是这样浅浅的笑意罢了，他媳妇儿，不是，他恩人笑起来还真是好看，比城里最好看的姑娘还好看。
　　
　　“不用了。”
　　
　　绛瞳推了推小陌端过来的药丸，它实在不想再喝这些苦苦的补药了。
　　
　　“别客气了，我特意熬了两碗，你不喝就浪费我一番心意了！”
　　
　　见小陌坚持，绛瞳只好接过药碗，迟疑了一会儿还是闭着眼将碗口凑到了嘴边。小陌其实早就看出绛瞳怕苦，他就是带着想欺负它的心情喜滋滋的等着看它把药灌下去，谁知对方刚喝下一口就脸色大变的全吐了出来，药碗也被打翻在地。小陌还呆了一下，见绛瞳趴在床边干呕不止才知道是出了什么问题。
　　
　　“你、你怎么了？”
　　
　　小陌刚想过去帮绛瞳顺顺背，以为它只是对这碗药过敏，吐出来就会没事了，然而接着发生的情况却让他震惊得好半晌都没回过神来。绛瞳只是躺在床上难耐的辗转呻吟着，丝毫不觉自己的下半身已经渐渐化成了蛇形，直到发现小陌满脸惊恐的在盯着自己的下身看着。
　　
　　“别看……”
　　
　　绛瞳想收回蛇形，却发现自己根本毫无多余的力量，只得尽量将全身的真气都护在腹部，不让药性侵蚀到腹中那个尚未成形的小生命。
　　
　　在原地僵了半晌的小陌，见绛瞳仍然神情痛苦的在床上翻转着，忽然又回过神来，迅速跑到床边拿被子盖住了那条长长的蛇尾。绛瞳又是惊异又是感激的看了他一眼，然而很快又被那几乎将自己活活拆开般的难受感分去了注意力。
　　
　　“你……是妖怪？”
　　
　　小陌仍是不太相信的问了一句，这么好的一个人怎么会是妖怪呢？然而对方却很诚实的点了点头。
　　
　　“是不是……药有什么问题？”
　　
　　“药里有……雄黄！”
　　
　　绛瞳原来也不知道什么是雄黄，直到有一次无意间被人撒了一些在身上，那一次有辰在它身边，所以没出什么事，可是这一次却没有人来帮自己了……
　　
　　“雄黄？不会啊！我不记得有放啊！”
　　
　　小陌正回想着大夫开的方子，忽然就听到外面有人叫道：“有妖怪啊！快来人啊！有妖怪啊！”
　　
　　不多时，小陌的家门口就聚集了不少左邻右舍，一个个都在问妖怪在哪，然后就听到方才那个大叫有妖怪的人大声答道：“就在……就在那间屋子里！一只蛇妖！”
　　
　　绛瞳早已听出门外那个声音正是那银环蛇妖的，自然不难推测这雄黄也是它弄来故意害自己的了。
　　
　　小陌于是急忙堵到门口不让其他人进来，说这里没什么妖怪，然而他毕竟只是个孩子，根本没人听的他话，仍是一窝蜂硬闯进屋去，不少人手上还拿着菜刀锄头一类的东西。
　　
　　“哪有什么妖怪？”
　　
　　先进来的人在屋子里四周找寻了一番，也只见一个卧在床上的病人而已，只是那人面色苍白，长发披散，病弱之姿倒是异样的惹人怜爱，于是有人不禁问：“小陌啊，你们家什么时候来了个这么美若天仙的亲戚啊？”
　　
　　“什么天仙？它就是妖怪！”
　　
　　一名村妇也跟着挤进屋来，指着床上的绛瞳厉声道。那村妇自然就是那银环蛇妖幻化假扮的。见众人不信，那银环蛇于是又道：“我刚刚明明看到它长了一条蛇尾巴的！”
　　
　　众人这才又向绛瞳已经被被子遮掩好的下半身望去。小陌忙又从众人中挤了出来，挡在绛瞳跟前，“他不是什么妖怪，他是我一个远房亲戚，你们没见他生了重病么，快别在这打扰人养病了！”
　　
　　“我看你这小鬼是中了妖怪的蛊术了吧！各位要是不信，掀开它的被子瞧瞧不就知道了！”
　　
　　银环蛇仍是继续怂恿着其他人。果然有胆子大的上前拉开了拦在前面小陌，将被子狠狠一掀，一条仍在缓缓蠕动的乌黑蛇尾就这么展露在人前。
　　
　　那掀被子的人吓得立时后退了几大步，差点一屁股跌坐在地上，众人也都跟着发出声惊呼，他们几时看到过这么大一条蛇，而且这蛇的上半身还是人的样子。
　　
　　“各位，它就是那个吃了我们城里不少小孩的妖怪，我上次见它被曾道长打伤了，看样子它现在还很虚弱，我们要趁它还没恢复赶快烧死它，否则晚了它又能出来作恶了！”
　　

作者有话要说：于是，再虐虐~很快就结束了哈。。= -
最近在思考新坑~




第二十一章 醒悟（下）

　　那银环蛇越说越是有理，其他人见那床上之人的确是妖，自然也就对银环蛇的话没有半句怀疑。
　　
　　“别呆站着了，你们这些男人快把它弄出去烧了！越快越好！”
　　
　　众人交流下眼色，最后有两个汉子自告奋勇的站了出来，小陌急忙又扑过去挡在绛瞳前面，大声道：“它是好妖怪，它救过我外婆！它也从没伤过我！你们一定是弄错了！”
　　
　　“走开，臭小子！当心连你当妖怪一起烧了！”
　　
　　两名汉子粗鲁的拽开了小陌，将卧在床上根本无力反抗的绛瞳抬了起来。忽然一团黑漆漆的东西从角落里窜出，径直跳到了那银环蛇的手上，跟着就听到那银环蛇痛呼不已，大叫着：“这也是那妖怪的同伙，会幻术的狸猫！你们快抓住它！快抓住它！”
　　
　　一时间小陌的家里闹得鸡飞狗跳，折腾了大半天，然而小陌和吱吱的折腾依旧没阻止住其他人带走绛瞳。于是绛瞳在众人的簇拥下被抬到了城北的大门口，一些人忙着架起柴火堆，一些胆子大的人则找来了绳索与木桩将绛瞳绑了上去。
　　
　　不消多时，城门口已经燃起了火光，火堆中央的十字形木桩上缚着一只半人半蛇的怪物，如同某种古老的祭祀一般，越来越多的人围了过来，一些持有火把的人甚至重重的抛出了手中的火把，砸向那正在火堆中承受炽烤之苦的妖怪，人群中不时的爆发出“烧死它”的咒骂声。
　　
　　那妖怪却不嚎不叫，仿佛死了一般垂着头，任火舌蔓上自己的身躯。唯一证明它还活着的是那朝它抛过去的火把，在接近它时像是触到什么屏障一般又弹了回去，重新掉回到人群中，吓得众人立刻散开了不少，于是没人敢再扔火把，却更加恶毒的诅咒着妖怪。一直在一旁观看的银环蛇嘴角勾起了得意的笑容，然后转身离开了。
　　
　　谁来救救我……救救我的孩子……辰……辰……你在哪里……
　　
　　已经精疲力竭的绛瞳只能在心底无声的呐喊着，抵抗火焰的灵力也越来越弱，身上的皮肤出现了一处又一处灼伤。
　　
　　挤在人群中的小陌默默流着泪望着火中的绛瞳，虽然只是几天的相处，他却是那么喜欢它，它明明就是个很善良很单纯的妖怪啊，为什么要被这么对待？他想救它，却无能为力。老天啊，快派个人出来救救恩人吧，小陌愿意折寿十年，二十年也可以！
　　
　　不知道是老天听到了小陌的祈求，还是他的恩人真的命不该绝，城门外忽然走进来一人，只听见那人大喊了一声“不”，然后便猛地挥出剑，将堆在木桩下的柴火都扫向了四周，众人立刻退散开去，生怕被扫出来的焰火烧到。那来人弄开了火堆又发疯似的冲到木桩旁，将木桩上的蛇妖放了下来，抱在怀中一个劲的唤着，声嘶力竭，仿佛那妖怪是他至亲至爱之人一般。
　　
　　在场的人大部分还愣着，有些已经先反应了过来，“我认得你，你……你不是那个曾道长么？”
　　
　　那人正是曾雨辰。
　　
　　原来这些天曾雨辰日思夜想，终于将所有事情想了个通透，绛瞳根本不可能背叛他，完全都是他自己却被嫉妒弄昏了头，臆想出对方的种种不堪，将自己的污秽强加在对方身上，曾雨辰已是懊悔不已，留了封信给姚沁雪便日夜兼程的往回赶。
　　
　　曾雨辰做梦也没想到自己刚回到莲城就见到这样一幅情景，这里的人竟然想烧死它，看着怀中已经奄奄一息的人儿，他更无法想象自己如果再回来晚一点会是什么后果。
　　
　　“曾道长，你为什么要救那个妖怪？”
　　
　　“就是啊！你该不会……和那妖怪是一伙的吧？”
　　
　　知道来的人是人而不是其他妖怪，众人先前的恐惧感顿时去了大半，甚至开始抱怨起来。曾雨辰此刻哪还有心情与这些人解释什么，举起剑就指向那些想靠近自己的人，吼道：“都给我滚！谁都别想再动它！”
　　
　　其他人虽然觉得奇怪，却也不敢再上前，与妖怪为伍的便是妖道，妖道也就等于妖怪了。众人于是又都乖乖让出路来，无声的看着曾雨辰抱着那妖怪离开了。等人走远了才有人开始骂起来，“妖道！不得好死！”
　　
　　曾雨辰没有去理会那些咒骂声，他知道如今的莲城已经容不下自己和绛瞳了，只得抱着绛瞳去了城外，想到那日那蝮蛇盘踞的山洞是个极好的栖身之所，便踏着飞剑直朝那个山洞奔去。
　　
　　.
　　
　　天亮之后，姚沁雪照例去曾雨辰房里叫他起床，敲了半天门见没人应，以为他是昨日睡太晚今日不想起，于是推门走了进去，打算掀被子叫人。
　　
　　“曾师兄？”
　　
　　屋子里早就空无一人，床上的被子还整整齐齐的叠着，和昨夜一个样子。姚沁雪顿时心里一沉，往书案上看了过去，案上果然搁着一封信。姚沁雪急忙走过去拆了信，一目十行的将信看了一遍，跟着便心急火燎的冲出房去。
　　
　　“姚师姐，这么早就去叫师兄起床啊？”
　　
　　刚好另一名华英观弟子经过曾雨辰房门口，见姚沁雪一脸气急败坏的表情，还以为是曾雨辰赖床不肯起，谁知道姚沁雪拿了封信望他手中一塞，交待道：“回去后把这封信交给几位师父，就说我和曾师兄还有些事，晚些才能回来！”
　　
　　“啊？姚师姐和曾师兄……？”
　　
　　不等那小师弟将话说完，姚沁雪已经回房取了自己的行李行色匆匆的离开了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　帮那昏迷中的人儿清洗过伤口之后，曾雨辰又冲洗取了块干净的纱布，蘸上调好的药酒，往那些伤痕累累惨不忍睹的蛇身上涂去，又是心疼又是纳闷，这小傻瓜不是两千多年的上等妖怪么，为什么总是弄得比一个普通人还弱，它难道就一点都不懂保护自己么！
　　
　　果然纱布刚一碰到伤口，蛇尾便不自觉的扭动着，尾巴的主人跟着轻哼一声蹙紧了眉峰，却仍是双目紧闭着并未醒来。曾雨辰只得边涂边小心的吹着气，以减轻药物对伤口的刺激。
　　
　　“唔！”
　　
　　碰到一块大一些的伤口时，蛇尾忽然猛地一缩，曾雨辰也吓得忙收回手，转过头去看绛瞳的状况，见对方已经睁开了那双如水般清澈的眸子，曾雨辰顿时欣喜不已，“你醒了！”
　　
　　然而绛瞳看着他的眼神却是陌生的，甚至带着畏惧，曾雨辰心里一涩，正要欹身坐过去，那浑身是伤的人儿立刻像是受到惊吓般缩起身子，狼狈的往床的另一侧爬了过去，蛇尾扫过的地方拖出一条模糊的血迹。
　　
　　曾雨辰看得心头一惊，忙道：“你别怕！我不靠近你就是了！”说着又站起身退开了几步，示意自己不会伤害它。
　　
　　见绛瞳瑟瑟缩缩的躲在角落里，像是在看怪物似的死死盯着自己，曾雨辰心里像是插了把刀进去，他知道它定是心里还留着自己上次施暴的阴影。
　　
　　“过来先让我帮你上药吧，不然伤口会恶化的，乖！”曾雨辰又强拉出一个笑容柔声道。
　　
　　等了片刻，对方仍是丝毫没有靠近自己的意思，曾雨辰不由得有些泄气，却又不知该怎么做才能减少对方对自己的防备。两人就这么僵持了一会儿，忽然那角落里的人儿动了动，接着缓缓舒展开了自己的尾巴。曾雨辰顿时又重新燃起了希望，轻轻唤了一声：“绛瞳？”
　　
　　终于，绛瞳还是乖乖将自己挪了回去，让曾雨辰替自己上药，两只眼睛仍是一直盯着他看着，似乎他会突然消失似的。曾雨辰看着它这副可爱模样又是喜欢又是难过，索性低下头去，拿起纱布继续帮那条被烧得斑驳可怖的大尾巴上药。
　　
　　“为什么……回来？” 
　　
　　绛瞳自然无法理解曾雨辰的反复，明明那么厌恶自己，为什么现在又要对自己这么温柔？ 
　　
　　听到对方主动跟自己说起了话，曾雨辰先是惊喜，可是在触到那两道仍充满警惕的视线时又黯然了下来，不由得叹息了一声，道：“因为我离不开你。”
　　
　　绛瞳略略一怔，接着却是一脸疑惑，“你不是讨厌我了么？”
　　
　　“我喜欢你都来不及，怎么会讨厌你？”曾雨辰苦笑。
　　
　　“可是你那天……”
　　
　　那天后面的话绛瞳不会说了，曾雨辰也没教过它那一类的词。曾雨辰自然知道它想说什么，于是别过脸去不敢看对方的眼睛，只是歉疚的道：“那天……是我气疯了，以为你是因为想和那条蝮蛇一起才说要离开我，所以……我才把气都撒在了你身上。我知道是我误会你了，对不起……”
　　
　　终于说出了心中的歉意，曾雨辰却并有感到轻松，因为他半晌没有听到对方的回应。
　　
　　果然，它不肯原谅自己，自己那样伤害它，不原谅也是应该的……
　　
　　“辰……”
　　
　　曾雨辰正在内心懊悔着，绛瞳忽然低低的叫了他一声，那声音和平时一样，带着些怯懦，又带着些依恋，曾雨辰心里顿时微微一悸，仿佛他等这一声呼唤已经等了许久一般，忙激动的朝那声音的主人望去，然而他看到的却是一张哭得梨花带雨的心碎面孔。
　　
　　曾雨辰不由得心头一紧，忙伸过手去替那可人儿抹眼泪，“小傻瓜，怎么哭了？”
　　
　　“你是怪我被你以外的人……那样了，是么？”
　　
　　“傻瓜，我怎么会怪你！”
　　
　　“辰，我只愿意和你，只愿意和你……真的！”绛瞳忽然揪住曾雨辰的衣襟，眼泪跟断线的珠子般一个劲往下掉着，“张老爷李老爷都不是我勾引的，我没有做过！我没有！”
　　
　　从没见过对方如此委屈的模样，曾雨辰脑子里顿时“嗡”的一声炸开了，终于再也顾不得其他，猛地拥住那让他心疼到发疯的人儿，恨不得将它揉进自己怀中，“别说了，我都知道！是我不好，我不该那么说你！都是我的错！”
　　
　　“那你还爱我么？”
　　
　　“爱，爱，永远爱！”
　　
　　“我以为……你再也不会回来了！”
　　
　　怀中人也紧紧回搂着曾雨辰，像个被抛弃的孩子般嘤嘤啜泣着，曾雨辰忙轻轻拍着它的背，柔声道：“我现在不是回来了么？你傻得这么可爱，我怎么舍得离开你？”
　　
　　“辰……”
　　
　　“对不起，绛瞳，对不起……我以后再也不会怀疑你，再也不会伤害你了，我发誓！”
　　
　　“嗯……我相信辰！”
　　
　　听到这声“相信”，曾雨辰不由得鼻子一酸，绛瞳是傻瓜，自己又何尝不是，这样无瑕的人儿摆在自己面前都不懂珍惜，甚至残忍的去伤害它，差点就这样错过了。
　　
　　“那你也要答应我，以后再也不许说离开我了，否则我就把你收到收妖瓶里，将你永远关起来！”
　　
　　“嗯！只要可以每天都见到辰，关起来我也愿意！”
　　
　　“你……”
　　
　　曾雨辰又想骂它傻瓜了，于是轻轻拉开了怀中之人，看着一张笑得如孩子般灿烂的脸蛋，顿时情不自禁的吻了过去，虽然只是分别十来日，自己却早已相思成灾，没有一刻不在想念着这可人儿身上的馨香气息，想念着对方在自己臂弯中的柔婉温存。
　　
　　吻得正起劲，想到对方还是满身灼伤，曾雨辰还是恋恋不舍的松开了唇，将那个被自己吻得迷迷糊糊的人儿小心的放回了床上，施了个睡眠咒让它睡了过去，自己则准备进城里去买些滋补的东西来。他都不知道这小傻瓜这几日是怎么过的，被一群普通人弄得现出了蛇身，还虚弱成这副样子，几乎连自保的灵力都没有了，真怀疑它过去那一千年是怎么平安度过的。
　　

作者有话要说：唉，好雷，我修修~




第二十二章 相守（上）

　　曾雨辰一入城，城里的街道上就乱成了一片，街上的行人是跑的跑藏的藏，那些小摊贩舍不得自己的摊子就只好躲在摊架下，大家都想反正那妖道只有一个，躲在架下上的有那么多个，没理由倒霉的是自己。
　　
　　曾雨辰也早料到了这情景，踱着步子神气活现的进了一家药铺，拿了张单子就让那铺老板抓药。那药铺老板开始显然不太怎么情愿，曾雨辰于是抽出身后的般若剑往桌子上一拍，俨然一副土匪模样的叫嚣道：“你到底是卖还是不卖？”说完又把银子也一并撂了出来。那老板先是被吓得身子一缩，见了银子脸色也就和缓了些，接过曾雨辰手中的单子转身给他抓药去了。
　　
　　之后又用同样半带威胁的方法，曾雨辰将城里的大小店铺都逛了一遍，差不多花光了身上积蓄，买了一大堆生活用品，这才准备打道回府。半路上忽然一个小男孩拦了上来，手上还拿着一大包什么东西。
　　
　　“道长，恩人它……它还好么？”
　　
　　这小男孩正是小陌，昨晚见曾雨辰将绛瞳救走，小陌就在家又是谢天又是谢地的，自然也就不把曾雨辰当妖道看。
　　
　　“什么恩人？”
　　
　　“就是……道长你昨晚救走的那个妖怪。”
　　
　　“它是你的恩人？”
　　
　　“嗯，我知道它是好的妖怪，它救过我外婆，对我也很好！”
　　
　　曾雨辰终于松弛了刻意绷了半天的脸，拉出一个笑容来，“你说得没错，它是天底下最好的妖怪。”接着忽然想起了什么，又重新绷回一张脸，问：“昨晚到底发生了什么事？”
　　
　　“昨晚……都怪我不好，也不知道是谁在恩人的药里面放了雄黄，早知道就不逼它喝了……”
　　
　　“雄黄？”
　　
　　“嗯，我真的没有放，抓药的时候就没有这一味药。”
　　
　　小陌现在还没想明白，那药里怎么会弄了雄黄进去，他自然也知道蛇鼠一类的东西是最怕雄黄的，不然他的恩人也不会突然就变出蛇尾巴了。
　　
　　“你说它要喝药？它生病了么？”
　　
　　“它为了救我奶奶，被一个坏女人刺了一剑。”
　　
　　后面的几乎不用再往下问，曾雨辰心里已经明白了七八成，能刺伤绛瞳的女人，只有可能是那天逃走的那条狡猾银环蛇了，估计它又是装可怜骗那个小傻瓜然后趁它不备偷袭的，会在药里面放雄黄的自然也是那它了，因为这里只有它知道绛瞳的真身。
　　
　　“谢谢你，小兄弟！你的恩人暂时没事了，我会好好照顾它的。”
　　
　　“它身体不好，这包莲子，你拿去给它炖汤喝吧。”
　　
　　小陌说着将手中的那个大纸包搁到了曾雨辰抱着的一大堆东西上，曾雨辰道了个谢便急忙回去了。睡眠咒的时间快失效了，万一那小傻瓜醒来没见到自己，肯定又会胡思乱想了。
　　
　　.
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　一回到山洞，曾雨辰就把身上的东西一股脑往旁边一个石台上一撂，三步并作两步的做走到了床边，结果发现他的蛇美人居然不见了！
　　
　　“绛瞳？你在哪？”
　　
　　曾雨辰急了，该不会趁自己不在，那条银环蛇来过了吧？但是没有留下什么妖气啊？四处找了一圈，曾雨辰又往山洞外走去。
　　
　　之前没注意，此刻曾雨辰才发现原来这山洞外景致如此之好，树木荫蔽，碧草如丝，看来以后在这里打些野味弄些野果都不是难事，那两条毒蛇倒是很会挑地方。听到山洞一侧的水声，曾雨辰又循声绕了过去，果然那里也是别有洞天。
　　
　　只见一股清澈的山泉自另一座更高的山峰潺潺泻下，落在这两山相交之处，泉水周围皆是郁郁葱葱，偶尔还有鸟兽在泉边小憩，他的蛇美人就坐在水边的一块大石头上卷着自己的尾巴玩，薄纱似的青丝迎风飞扬着，纤长身姿宛如一支墨色清莲，幽雅不可方物。那只从来神龙见首不见尾的小狸猫吱吱这会儿也正在一旁追扑鸟嬉闹。
　　
　　本不想打扰这样的人间至景，可是曾雨辰又恨这副美景中没有留给自己一个位置。过去的那一千年里，绛瞳一定都是过的这样生活的吧，大概也只有这样与世隔绝的幽山碧水能陶冶出如此单纯美好的心灵。
　　
　　“绛瞳！”
　　
　　曾雨辰叫了一声，听到声音的绛瞳顿时喜笑颜开的转过头，长长蛇尾化出人形的双腿朝曾雨辰跑了过来，曾雨辰也快步迎了上去。眼见两人刚要甜蜜万分的搂在一起，一团毛球忽然从中间杀出，先一步抱上了曾雨辰的脸。曾雨辰于是又使出老招数，一手拉开那团毛球，肆意的抛向天际，成为白昼中一点星光，另一只手则同时将绛瞳拉入自己怀中，不让它看到这惨绝人寰的一幕。
　　
　　“怎么不好好休息，跑这里来了？”
　　
　　“我……找不到你。”
　　
　　绛瞳紧紧回拥住曾雨辰，在他怀里找了个舒服的位置轻轻蹭着，就在昨天，它还以为自己再也不能回到这个温暖的怀抱了，甚至以为自己会……
　　
　　“我只是出去买些东西。”
　　
　　曾雨辰知道绛瞳醒来会找自己，刻意把包袱放在了床头，让它知道自己并没有离开，没想到这个小傻瓜还是跑出来找自己，于是一把将人横抱起来，望了望那双已经被遮在衣摆下的腿，问：“身上的伤好些了没？还痛不痛？”
　　
　　“不痛了，好多了！”
　　
　　“那饿了没？为夫给你做好吃的去。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　绛瞳勾住曾雨辰的脖子，仍是不舍得将视线从他身移开，好像总也看不够似的。曾雨辰于是忍不住在它脸上亲了亲，边往回走边笑道：“别看了，再看我就忍不住要先把你吃掉咯！”
　　
　　.
　　
　　到了晚间，曾雨辰已是疲惫至极，原本这几天赶路他就没怎么睡好觉，昨晚又守在绛瞳身边替它清理伤口一夜未眠，如今见这小傻瓜气色已经恢复了不少，心情一放松，困意也接踵而至，于是还是照着以往的习惯，在山洞周围结了一道结界，然后便早早的拉着他的蛇美人上床睡觉了。
　　
　　这一次曾雨辰没让吱吱再睡在两人中间，而是刻意为它准备了一个小竹篮，在里面铺了些棉花，硬是把它赶下床去了。吱吱虽然不满，奈何自己不是那臭道士的对手，一道睡眠咒就让它乖乖倒近篮子里打呼呼了。
　　
　　曾雨辰俨然一个终于哄孩子成功入睡的家长，搞定吱吱就兴高采烈的爬回已经先睡下的爱人身边，拉上被子，一双长臂从身后牢牢圈在对方柔软的腰肢上，将自己的头埋到对方颈间，深深的汲取着那股熟悉的花香。好些天没有闻到过了，着实想念得紧，他本来还想拉着绛瞳再说会儿话的，谁知他的宝贝蛇美人一挨上床板就沉沉睡过去了，显得比自己还累。
　　
　　关于这点，曾雨辰也觉得有些奇怪，按理绛瞳就算被那银环蛇刺了一剑之后又误服了雄黄，以它的道行也不至于会弄到连自保能力都没有，难道是这段日子不在身边，这个小傻瓜思念成疾？
　　
　　见绛瞳好像也没有什么其他问题，曾雨辰也就没太在意，想着反正日后自己都会守在它身边，应该出不了什么事，目前比较突出的倒是他们的生计问题。绛瞳身体虚，自然少不了要买些好东西给它补补，可是现在自己刚将这个山洞添置了一下就已经捉襟见肘，往后的日子该怎么过？
　　
　　第二天曾雨辰起了个大早，在外洞口附近找了些泥土石头垒了个简易的灶台，又去外面捡了些柴薪回来，生火熬了一锅玉米粥做早饭，然后就开始鼓捣起自己等会儿进城做生意的布幌子来。绛瞳则一旁端着粥慢慢喝着，一边看着曾雨辰拿了块木炭在一张旧帆布上在写着些什么，看他忙得正热乎，也就没出声过问。
　　
　　写完字以后，曾雨辰将布挂在了一根长木棍上，棍子立起，就见上面写着四个大字――驱鬼捉妖。曾雨辰知道这莲城里的居民如今都不待见他，他还知道他们城并没有一个真正能捉妖驱鬼的法师，所以自己只要打着幌子去城里转两日，定会有人来求他办事，只要有了第一个，往后找他的人自然也就会慢慢多起来。
　　
　　“好了，为夫要出去赚钱养家了，你一个人在家不会有问题吧？”
　　
　　绛瞳摇摇头，曾雨辰于是又凑到它跟前，在它脸上狠狠偷了口香，然后就打着幌子出去招摇过市了。绛瞳虽然想跟着去，一刻都不愿曾雨辰在自己眼前消失，可是自己的真身已经被莲城的人都见过了，不可能再跟着他去让他丢脸，它一直记得辰跟它说过，人和妖怪腻在一起是很可耻的事情。
　　
　　为什么自己要是妖怪呢……
　　
　　曾雨辰不在，绛瞳又拖着自己的大尾巴游到了昨天的泉水边，对着水面发呆，它现在的身体也不可能再修行了，可是它一点都不觉得可惜，反而很开心。只是辰会不会开心呢？它还没有把孩子的事告诉他，它不知道他会不会接受一个妖怪为他生的孩子，万一辰不喜欢，会不会让它把孩子拿掉？
　　
　　一想到自己腹中这个尚未成形的孩子无法诞生，绛瞳就觉得心慌，双手下意识的护在了小腹上，竟丝毫没察觉到周围的异动。倒是一直在一旁扑鸟的吱吱，这会儿忽然跳到了绛瞳身上，全身的毛都立了起来作出了警戒状态，正朝着谁低吼着。绛瞳猛地一惊，忙转头朝妖气传来的方向望了过去，就见那化成人形的银环蛇妖正提着剑朝扭着腰它款款走了过来。
　　
　　“又是你？”
　　
　　“我问你，你肚子里是不是已经……已经有孩子了？”
　　
　　银环蛇举起剑指向绛瞳，显然它要问的话它自己有些难以说出口。绛瞳自然不会说谎，只得点了点头，警惕的用手护住了腹部。
　　
　　“那孩子……是不是我夫君的？”银环蛇又问。
　　
　　绛瞳这次却摇了摇头，答道：“是辰的。”
　　
　　“怎么可能！你们不是……不是已经……”
　　
　　银环蛇顿时又羞又恼，难道自己辛苦得来的坤元花最后竟成全了自己的仇人！
　　
　　“琨并有将它的精气释放到我体内。”
　　
　　绛瞳依旧语气淡然的回答着，眉头却微微皱了起来，它不愿意回想起那日，不愿意记起自己的身体被其他人侵占过的感觉。
　　
　　银环蛇闻言更是愤恨，它失去了爱人，失去了坤元花，最后连孩子也是其他人的！此时它只恨不得将眼前这人碎尸万段，如果没有它就根本不会发生那么多事！
　　
　　“好，正好！”银环蛇怒极反笑，“孩子不是琨的，我吃起来也不会觉得心痛。我就等着，等到你道行枯竭时我再来取你腹中的胎儿，刚好助我夫君恢复人形！”
　　
　　绛瞳顿时脸色倏地一变，“你休想！”
　　
　　“哈哈，我休想？我倒要看看你灵力尽失的时候谁又能救得了你！那个臭道士？我猜他现在八成还不知道你有了他的孽种吧？不然肯定早就溜之大吉了！”见绛瞳身子微微一颤，银环蛇像是抓到了什么把柄一般，越说越得意起来，“他若是知道了又怎么会要一个妖怪生出来的孩子？更何况这妖怪还不是母的，到时候生不生得出来，生出来会是个什么东西都不知道！再说了，那日你与我夫君交合，你心爱的辰也看到了，他若是不相信孩子是他的又该如何？”
　　
　　银环蛇满意的看着绛瞳变得愈加难看的脸色，大笑着离开了。绛瞳只觉得脑子里昏昏沉沉，险些晕过去。那银环蛇说的这些它也隐隐担心过，所以才没有及时将孩子的事告诉曾雨辰，如今自己心中的隐忧却被其他人道出，更是让它觉得不安起来。
　　
　　难道辰真的不会接受这个孩子么？如果他真的因为不想要这个孩子而离开自己怎么办？
　　
　　.
　　
　　话说曾雨辰拿着幌子在莲城转悠了一阵子，果然没少遭白眼，于是转到了一个小巷子准备乘乘凉休息一会儿。谁知刚把幌子垫在屁股下，一个贼头贼脑的瘦小男人就摸进巷子里来了。
　　
　　“曾……曾道长，我……我家里有妖怪！”
　　
　　原来是生意上门了！曾雨辰立刻又站起身来，笑脸迎了上去，“行，妖怪不分大小，一两银子抓一只，厉鬼五两一只。”
　　
　　“啊？这……这么贵啊！”
　　
　　那男人边说全身还边不自觉的打着颤，曾雨辰看他是被怨鬼缠身多日了，于是点了点头，“这个是一口价，我这人向来公道。”
　　
　　“行行，只要你能帮我把妖怪赶走！”
　　
　　“好，那就有劳这位施主带我去你家看看情况了。”
　　
　　到了那瘦下男人家里之后，曾雨辰发现缠住他的原来是以前住这宅子里的一个女人，因为被丈夫抛弃自尽在此，刚好她死的地方长了棵桃树将她的魂魄束缚住了，无法超生。曾雨辰让人砍了那棵桃树，又做了场超度法事，五两银子就这么轻松到手了。
　　
　　果然俗话说的不错，有门手艺在的人总是饿不死的。曾雨辰今天只接了这一桩生意，这一个月的伙食费基本上是赚够了，于是又开开心心买了些好吃的好用的就急着回家伺候“娘子”了。
　　




第二十三章 相守（下）

　　果然第一天之后，曾雨辰的生意就越做越好，要价也就跟着降低了些，够他们一家三口吃住就行。现在最大的问题是，他们家蛇美人居然不爱吃荤菜。从来只听过不爱吃素菜的，没想到还有人面对着山珍海味也会一脸漠然。曾雨辰只得变着法子每天做不同菜色去迎合对方的怪异口味，总得逼着它吃一点下去，光靠那些补药是补不出几两肉来的。
　　
　　“这位小哥，有没有见到上次那个答应帮你们捉妖怪的道长啊？”
　　
　　这日，曾雨辰早早收了摊，在一个猪肉摊上买走了几个猪蹄之后，一个拿剑的道姑就来到了城中问起他的去向，这人自然不是别人，正是一路追来的姚沁雪。
　　
　　“哦，就是那个喊捉妖怪，结果与妖怪为伍的妖道啊！你是他师妹是吧？不好意思，我什么不知道！”那被问到的猪肉摊主冷冷的答道。
　　
　　姚沁雪听他口气知道曾雨辰的确回来过，于是火气一上，拿起剑往摊铺上一拍，高声道：“你倒是说不说！”
　　
　　那摊主立时缩了缩脖子，嘟囔道：“果然是师兄妹！”今天他才刚刚被曾雨辰用同样的威胁方法被迫卖了他几只猪脚。
　　
　　“再嗦我掀了你摊子！”
　　
　　姚沁雪历来脾气火爆，出手伤人的事她也早不是第一次干了。
　　
　　“女侠饶命！我是真不知道他住哪，谁不知道那个妖道士在这里救走了一只蛇妖，如今谁还敢收留他啊！只不过……他每天白天都会出来做生意。”
　　
　　“做生意？做什么生意？”
　　
　　“捉妖驱鬼啊！你们道士不都是干这个的么！”
　　
　　摊主一直抱着头，生怕对方真的拿剑劈自己，等了半天没动静之后才松开手来，这才发现方才那个道姑早已不见了踪影，摊主忙拍了拍胸脯，朝地上啐了一口，“这城里越来越邪门了！妖怪道士都混一起去了！”
　　
　　姚沁雪听到说曾雨辰还在城里做生意，自然知道他是在这里长住，既然城内无人敢收留他，那便是住在城外了。一说到城外可以住人的地方，她跟曾雨辰当时想到的一样，不就是当初那条蝮蛇住过的那个山洞么，虽然比起人住的宅子简陋了点，倒也还像个居室。
　　
　　姚沁雪踩着飞剑来到山洞时，山洞里已经飘出了红烧猪蹄的香味，走进去也是不出所料的见到一幅小夫妻恩恩爱爱的情景――曾雨辰正在逼着绛瞳吃自己特意为它做的红烧猪蹄。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　姚沁雪清了清嗓子，那旁若无人的二人都同时转过头来，这才知道旁边有人。
　　
　　“沁雪？你怎么来了？”
　　
　　“你还好意思问我，留了封信就这么跑了！你让我怎么敢去向师父交代啊！”
　　
　　“我不会跟你回去的！”曾雨辰毅然决然的道。
　　
　　姚沁雪早就知道自己劝不回曾雨辰，于是又将怨恨的目光射向一旁的绛瞳，心里暗暗诅咒着：死蛇妖，又抢我师兄！老娘一定要扒了你的皮当鞋穿！踩得你永世不得翻身！
　　
　　绛瞳像是从对方不善的目光中读出了什么，稍稍往曾雨辰那边缩了缩。姚沁雪看到它那副可怜样更是大怒，索性大骂出口：“妖孽！你不是答应我不再缠着我师兄么！说话不算话，信不信我劈了你！”
　　
　　“沁雪！”曾雨辰忽的站起身来，沉着脸道，“我就知道是你对它说了什么！这事我还正要找你算账！”
　　
　　“我说了什么又如何！那还不是为了师兄你好！”姚沁雪这话说得明显底气不足了。
　　
　　“我知道你是想断我的情根，可是结果你做到了么？”
　　
　　“就算我失败了，凡事……总得试试嘛！”
　　
　　“试试？你知不知道你这一试差点试出了人命，差点让我恨你一辈子！”曾雨辰说着撩开了绛瞳的衣摆，露出那条伤痕累累的尾巴，“这城里的这些人想烧死它！”
　　
　　姚沁雪也是一阵心惊，望着那条蛇尾上已经结痂的斑驳伤疤说不出话来。绛瞳却是窘迫的拉过被攒在曾雨辰手中的衣摆，急忙盖住自己的尾巴化出人的双腿来，它不愿让其他人看到自己的妖身，若不是为了上药方便，在辰的面前它也不愿意露出尾巴。
　　
　　“它……不是千年妖怪么，普通的火……怎么烧得死它？”姚沁雪小声问。
　　
　　“你和绛瞳相处了也有些日子，难道它是什么性格你还不明白么？”曾雨辰没好气的答道。
　　
　　绛瞳的确是千年妖怪没错，可惜头脑简单得连个三岁小孩都能将它骗到。姚沁雪于是也没问细节，看曾雨辰这副无奈的样子就知道这条笨蛇肯定又是被人给算计了。
　　
　　“姚姑娘，你……还没吃饭吧？”见这一对师兄妹僵住了，绛瞳忍不住开口道，“留下来和我们一起吃吧！”
　　
　　“你不用装好人，我才不想和妖怪一起吃饭！”姚沁雪仍是不肯领绛瞳的情。
　　
　　“沁雪！你太过分了！”
　　
　　曾雨辰这下真的火了，之前姚沁雪从中挑唆绛瞳离开自己也就算了，毕竟那件事主要是错在自己对绛瞳的不信任，如今她却一而再再而三的出口伤人，真把绛瞳当成没有自尊没有知觉的禽兽一般。
　　
　　姚沁雪也意识到自己为逞口舌之快一时说过了火，惹恼了自己师兄又下不了台，干脆准备离开，省得惹人嫌。绛瞳忙又叫住她：“姚姑娘！你们吃吧，我……我出去走走。”
　　
　　“绛瞳！”曾雨辰一手按住作势起身的绛瞳，“我不准你这么作践你自己！”
　　
　　绛瞳摇摇头，笑道：“辰，姚姑娘是关心你才会追着到这里来的，你……应该好好待她。不要为了我……”
　　
　　“够了！”
　　
　　曾雨辰打断了绛瞳的话，他已经听不下去了，他有时候觉得这个小傻瓜什么都不懂，有时候又觉得它什么都懂，只是选择默默忍受，什么都不说而已。不说不代表没有感觉，姚沁雪那些话有多伤人，它其实从一开始就是知道的。
　　
　　“沁雪，你要留就留，不留就走，我不会让绛瞳离开的，这里是我和它的家。”
　　
　　这是曾雨辰最后的让步，姚沁雪这次也没再顾自己的面子，默默坐了过去，曾雨辰于是起身去给她添了一副碗筷过来。绛瞳笑着望了望姚沁雪，姚沁雪回睨了它一眼，端起碗吃饭。
　　
　　这顿饭吃得有些安静，谁都没有再开口说话，但是僵冷的气氛却因为曾雨辰却替另外两人一人夹了一块猪蹄膀而打破了，绛瞳也没有再将碗中的猪蹄推回去，而是乖乖送入了自己嘴中。姚沁雪也像是不服输似的，也夹起就猪蹄往嘴里送，曾雨辰笑着叹了口气，又望向一旁抱着猪蹄啃得正欢的吱吱，敢情他是收留了一屋子的孩子。
　　
　　正想自诩为家长的道长大人还沉浸在中天伦之乐中，就见绛瞳忽然捂住嘴，身子剧烈的颤了一下，曾雨辰以为它是吃不惯猪脚，忙拿了个痰盂来让它将吃下去的都吐了出来，一边帮它抚着背一边问：“是不是太腻了？下次我再换些清淡的吧！”
　　
　　“原来嫂子这么娇弱啊！”
　　
　　姚沁雪倒是吃得挺开心，她都不知道自己师兄手艺这么好的。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　曾雨辰忽然瞪起眼睛望向姚沁雪，姚沁雪还以为自己哪句话又说不对了，“怎么了？它连猪脚都吃不了，难道要吃海鲜啊？不是太娇贵了么？”
　　
　　“我是问你刚刚叫它什么？”
　　
　　被曾雨辰这么一问，姚沁雪知道他是什么意思了，她也就随口那么叫了一下而已，没想到这还能讨得曾雨辰欢心，“叫嫂子啊，不然还能叫什么？”
　　
　　好不容易才止住吐的绛瞳抬起头来，两眼红红的望向姚沁雪，一脸迷惑。姚沁雪见它这副样子，忽然很想伸手去掐它的脸，估计它喊痛的样子一定很可爱。正这么想着，姚沁雪摸了摸自己的额头，我莫非真有天生虐待倾向？
　　
　　“我先说明了，是你们自己生米煮成了熟饭，不代表我认同了你们。”
　　
　　“都一样，只要你肯叫绛瞳一声嫂子。”
　　
　　曾雨辰被这声“嫂子”叫得心花怒放，他知道姚沁雪会留下来就已经代表接受了他们，他与绛瞳本来注定受不到任何人的祝福，如今姚沁雪能放下成见，他自然欢喜不已。
　　
　　“真是亏！”姚沁雪接着叹道，“好端端一只两千多年的妖怪，莫名其妙就被师兄拐去当老婆了。”
　　
　　“喂，你之前不是还说是它勾引了我么，怎么现在又变卦了？”
　　
　　“那不一样，以前它是外人，我当然向着你，现在师兄自己都没把它当外人了，我也就实话实说了。”
　　
　　“……”
　　
　　曾雨辰记得曾经有位师兄跟自己说过，千万不要和不讲理的人争辩，尤其不要和不讲理的女人，他现在算是有点明白这话的真谛了。
　　
　　吃过饭之后，曾雨辰以没有多余的床为由，要打发姚沁雪走人，姚沁雪大骂曾雨辰是“重色轻友的混账东西”，不过她倒也本来就没打算留宿，人家恩爱夫夫，她哪好意思留在这里碍眼，只好临行前絮絮叨叨叮嘱了曾雨辰一大堆事，生怕以后都没什么再见面的机会了。
　　
　　“如果不是因为触犯天规，我倒也真的希望你们能一直这样相守在一起。过去我的确以为师兄你是被妖怪蛊惑了，但是我看得出来，现在的你是过得真的很开心，也难怪你会乐不思归。”
　　
　　“你师兄我注定是个没有仙缘的人，所以你就更要代师兄的份一起，好好修行，将来成为仙上之仙。”
　　
　　“嗯，如果有那一天，我一定会……会帮你们的！”
　　
　　“好了，天色不早了，快进城去找家客栈吧！”
　　
　　曾雨辰不想将话说得太伤感，只得催着姚沁雪离开。姚沁雪于是又看向绛瞳，仍是有些口气不善的道：“嫂子我也叫过了，你可要好好对我师兄！”
　　
　　绛瞳刚要点头，忽的觉得脸颊上火辣辣一痛，跟着就听曾雨辰在耳边大叫：“姚沁雪！你……”这会儿的姚沁雪早已踩着飞剑逃之夭夭了，远处传来嚣张的画外音：“捏一下又不会少块肉，谁让嫂子长这么可爱！”
　　
　　曾雨辰忙心疼捧住绛瞳的脸替它揉了揉，“她下手是不是很重？”
　　
　　说不重是假的，人都痛到眼睛里泛泪花了，但是也不严重，顶多明天起床会留下个红印子。曾雨辰只能摇头叹气，他这个师妹从来如此，越是自己喜欢的就越是有暴力倾向，华英观有个她最喜欢的小师弟就经常被她欺负得体无完肤。
　　
　　晚些休息时，绛瞳又吐了一次，把吃下去的晚饭都吐了个精光。曾雨辰大呼后悔，决定从此将猪脚划出他们家的菜谱，然后又熬了碗青菜粥逼着绛瞳喝了下去，这才肯放它睡觉。
　　
　　猪脚不能吃，那鸡翅膀鸭脖子羊肚子之类的总能吃吧？之后的几天曾雨辰又开始试着做不同类型的荤菜，红烧不行就水煮，水煮不行就清蒸，结果却是他们家宝贝越吐越厉害。曾雨辰奇怪了，按理自己手艺应该是越来越进步才是，莫不是绛瞳生病了？
　　
　　这天曾雨辰又提了两条大鲤鱼回来，见绛瞳正坐在桌子边替一只野兔子弄着些什么，刚好他还在想今天的晚饭怎么配搭，一见到那只肥硕的野兔，开口便道：“今晚吃烤野兔么？”
　　
　　那野兔差点没一头栽桌子下去，绛瞳虽然知道曾雨辰是在说笑，还是不高兴的瞪了他一眼。曾雨辰于是忙讨好的坐过去接过绛瞳手中的活，替那只肥小兔包扎伤口，也没发现自己身上的鱼腥味惹得身边的人差点又要吐，只管低头忙乎着，“不吃它可以，但是不许你养它哈，家里有你和吱吱一个大小孩一个小小孩，我这个做家长的已经很辛苦了！”
　　
　　曾雨辰本来只是想炫耀一下自己作为家长的辛勤劳苦，见对方不说话，这才抬起头来望了过去，就见那玉人儿两眼红红的，眉间似还染着化不开的忧伤，曾雨辰心头一紧，忙道：“我说笑的，你要是真喜欢我们就把它养下来好了。”
　　
　　“辰，你……是不是不喜欢孩子？”绛瞳忽然问了一句。
　　
　　“怎么会，我挺喜欢小孩子的！只不过喜欢小孩和养小孩是两回事，”曾雨辰以为对方是在和自己说这只兔子，“平时陪小孩子玩玩自己也很开心，但是真要照顾起来吃喝拉撒可全要管了，很累的。”
　　
　　“哦……”
　　
　　绛瞳点了点头，声音里也透着掩饰不住的失落。曾雨辰不禁笑了，“我只是告诉你照顾小孩很辛苦，你若是真想也可以试试，那以后这只肥小兔的饮食起居就都交给你负责吧！”
　　
　　绛瞳抱过兔子没说什么，曾雨辰又提过自己刚买的两条鱼，道：“待会儿吃红烧鱼，如何？”
　　
　　刚刚就已经憋红眼的绛瞳这下终于憋不住了，扔下兔子就跑出去大吐特吐了。曾雨辰也终于肯定，绛瞳的吐不是因为自己的厨艺问题了。
　　

作者有话要说：我快要回老家了，估计就是下周，可能不能日更了，尽量隔日更哈~希望各位见谅~




第二十四章 孕子（上）

　　拿着绛瞳的手腕按了半天的脉，曾雨辰脑子里的疑问反而更深了，单从脉象上来看，他的绛瞳应该是气血充盈，身体倍儿棒才是，问题是除了脉象，这个已是吐得天昏地暗的可怜人儿是从哪里看都不气血充盈的样子，气血两虚倒更准确。难不成妖怪的脉象与人的不同？
　　
　　“不行，我得去请个大夫来！”
　　
　　最后，曾雨辰还是决定求助职业人士。绛瞳忙拉住他，“我不用看大夫！辰，我没事！”
　　
　　“你吐成个样子还说没事，人都瘦了一圈了！”曾雨辰以为绛瞳是怕生人，又安慰道，“放心，我会在一旁看着，没人敢伤害你的！”
　　
　　绛瞳哪里还拉得住他，不消一会儿功夫，曾雨辰已经把一个胡子花白的老郎中带回山洞来了，那老郎中因为刚才踩飞剑受到惊吓还在双腿直打颤。
　　
　　“它就是我内人了，大夫，麻烦你帮它看看，诊费不会少你的。”
　　
　　曾雨辰把老郎中带到了绛瞳跟前，那老郎中一看那正半坐在床一脸苍白的人，顿时怪了，这……这分明是个男子嘛！就算对方人长得漂亮点，清秀点，是男是女他总还分得出来，这道士真当自己老糊涂么？
　　
　　老郎中也不敢明说些什么，只管捏起绛瞳的一只手正儿八经的号起了脉，边号脉还边捋着自己的胡子，不时的眨眨眼睛，问一两个问题，曾雨辰则在一边帮着回答着。
　　
　　“恭喜二位！”半晌之后，老郎中终于得出了结论，“这位道长，尊夫人有喜了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　老郎中这会儿相信人家是女儿身了，他摸到的分明是喜脉，加上症状也符合。
　　
　　这次轮到曾雨辰怀疑老郎中忽悠自己了，“你确定没诊错？”
　　
　　“不会错不会错，大概刚好一个月左右。夫人应该也有一个月信期未至了吧？”
　　
　　一个月左右？曾雨辰听了忙开始细想起一个月前的事来，自己与绛瞳已经很长时间没有过床第之欢，最近的一次也就是那一次施暴性质的欢爱，之后再求欢绛瞳便总是拒绝，曾雨辰以为是那次留下的阴影，也就没有勉强过它，刚好那一次离现在也差不多就是一个月的时间，之前绛瞳也的确问起过自己孩子的事，如今又不肯看大夫，搞不好这个小傻瓜真的有了，而且它自己还是知情的！
　　
　　于是付了诊费送走老郎中，曾雨辰又回到绛瞳身边，沉着脸问：“你……真的怀孕了？”
　　
　　这话他自己问出来都觉得奇怪，男人生孩子闻所未闻，难道妖怪和人不一样？他出来游历的这十年也没听说过雄性妖怪可以孕子啊！那就只有一种可能了，曾雨辰想到那天那条蝮蛇跟绛瞳交尾的情形，说不定就是那条蝮蛇搞了什么鬼。
　　
　　见对方不愿意回答，曾雨辰又问：“是不是那条蝮蛇对你做了什么？”
　　
　　绛瞳闻言脸色一青，忙拉住曾雨辰慌张的道：“孩子是你的！”
　　
　　曾雨辰见它慌成这个样子，轻叹一声，心道：它自己果然知道。于是坐下身来将人拥入自己怀中，“我当然知道孩子是我的。”
　　
　　如果是那蝮蛇的不就成蛇胎了么，那还能像个妊娠中的妇人一般吐成这个样子？
　　
　　曾雨辰又心疼的端起那张消瘦了不少的脸蛋看了看，道：“知道自己有身孕了还不告诉我，害我每天花那么多心思替你做好吃的，真该好好罚你！”
　　
　　绛瞳微微低下了头，心里仍然在忐忑着辰究竟会不会接受这个孩子。曾雨辰则还在内心说服自己面对一个事实――绛瞳有他的孩子了！他活了二十八年，从没像今天这样感到世界是如此虚幻，他的绛瞳，居然有了他的孩子！这真是……天大的喜事啊！他都快幸福得直入云霄了！
　　
　　曾雨辰将手伸到对方依旧平坦的小腹上，缓缓抚摸了一圈，不敢相信这里已经有了一个小生命，一个有着自己血脉的小东西。绛瞳没有动，只是静静感受着从曾雨辰掌心传来的轻柔力道以及温度，这一刻，它觉得对方也是爱这个孩子的。
　　
　　曾雨辰兀自幸福了半天，忽然想起了什么似的，问：“你这段时间身子都很弱，该不会是这个小东西害的吧？”
　　
　　绛瞳犹豫了片刻，还是老实的点了点头。曾雨辰这下又开始担忧了，妖怪怀了人的孩子会不会有什么问题？到时生出来的是人还蛋？绛瞳见曾雨辰又变了脸色，一时也不知道对方究竟是怎样的心意，不由得握住压在自己腹上的那只手，抬眼看向曾雨辰，“辰，留下这个孩子好么？”
　　
　　曾雨辰愣了，怎么听它的口气好像自己不愿意留下这个孩子似的？
　　
　　“如果我说不能留下呢？”见绛瞳一脸紧张的样子，曾雨辰也跟着起了坏心眼，“万一生出来是个怪物怎么办？”
　　
　　绛瞳倏地就挣开了曾雨辰的怀抱退至一旁，一只手护在自己的肚子上，“不管它将来生出来是什么样子，它都是一条生命，是我的孩子，我不会让你伤害它的！”
　　
　　曾雨辰本来是想逗逗他的蛇美人，没想到对方反应会那么大，看来那小东西还没出世就已经能唆使它“娘”跟自己唱反调了，于是笑着又一把将人捞回自己怀中，柔声道：“真是个小傻瓜，你肚子里的小家伙可是我跟你的孩子，是我们俩爱的果实，我疼它都来不及，怎么会伤害它？”
　　
　　“……真的？”绛瞳一时还有些反应不过来对方说变就变的态度，“你不怕……我生出来一个怪物么？”
　　
　　“就算是怪物那也是我的孩子，还是你替我生的孩子，我一样喜欢！”
　　
　　“辰……”
　　
　　听到对方像是要哭了的声音，曾雨辰忙捏起那张脸蛋，笑道：“你就是担心这些才不敢告诉我孩子的事？”
　　
　　绛瞳点了点头，曾雨辰又将怀中之人拥得更紧了些，“那你也要保证，生这个孩子不会给你带来任何危险。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　这是第一次，也是最后的一次，绛瞳撒了谎，它不知道自己能不能顺利生下这个孩子，但是哪怕只有一丝的希望它也不会放弃，这是它的孩子，它和辰的孩子。
　　
　　“真不敢相信，”曾雨辰忽然又叹道，“你自己还是个孩子，怎么就有孩子了呢？”
　　
　　绛瞳眨巴着眼睛愣愣的望向曾雨辰，跟着像是反应过来什么，眉毛打起了结，不悦的道：“我哪里是孩子，我都两千多岁了！”
　　
　　曾雨辰一听，顿时哈哈大笑起来，忍不住在对方的发间落下一串的吻，“绛瞳，你真是我的宝贝，一个大宝贝，肚子里还藏个小宝贝！”
　　
　　绛瞳被曾雨辰的笑声震得胃里又是一阵翻江倒海，曾雨辰忙收起笑容帮着他的大宝贝轻轻抚背，跟着就转身出去买做酸梅汤的材料了。
　　
　　.
　　
　　打那之后绛瞳自然就成了曾雨辰的重点保护对象了，初为人父的欣喜与激动让他从一个清心寡欲的修真之人彻底沦落为一个居家好男人，绛瞳也从开始的担忧变为后来的安心，曾雨辰不仅喜欢这个孩子，而且他的喜欢丝毫不亚于自己。
　　
　　“来，吃个鱼头，对宝宝很好的。”曾雨辰往绛瞳已经布满菜的碗里又加了块鱼头，也不管对方已经皱起了整张脸，“要乖乖吃，你吐得这么厉害，也不知道到底吃下去多少，宝宝吃到了多少。”
　　
　　绛瞳很想说宝宝有自己两千的道行在养着，根本不会出问题，又怕曾雨辰知道了担心，只好每天勉强自己吃了吐吐了又吃。
　　
　　“小绛啊，有件事，我想来想去都觉得有些奇怪，”每次曾雨辰叫它“小绛”，绛瞳就知道没什么好事发生，“那条蝮蛇为什么想让你给它生孩子？它不是有那条大花蛇么？”
　　
　　于是，绛瞳很是时候的被鱼刺给卡了一下，咳嗽起来，曾雨辰急忙帮它拍着背，接着又自问自答的道：“我知道了，一定是它觉得我们家小傻瓜生出来的孩子更漂亮，那条大花蛇一定气死了，所以才会老爱找你的麻烦！”
　　
　　吐出那根鱼刺，绛瞳暗暗舒了口气，心道原来它的辰也有这么笨的时候。
　　
　　“你那晚来找我让我抱你，就是为了想要我的孩子？”曾雨辰忽然又严肃起来。
　　
　　以为他又要生气了，绛瞳怯懦的点点头，结果却只听曾雨辰重重的叹息了一声，道：“幸好我回来了，不然真要让你们孤儿寡母的在外流落，我就真该下十八层地狱了！”
　　
　　“辰！”
　　
　　绛瞳最害怕曾雨辰时不时说起地狱的那些话，好像真的会发生什么似的。曾雨辰又笑了起来，安慰道：“我们现在不是还在一起么？”
　　
　　“要永远在一起！”绛瞳强调着，幽红的眸子里满是不容戏言的坚定。
　　
　　“好，永远在一起，不管发生什么。”
　　
　　曾雨辰又承诺着，对方的执着让他愈发的疼惜。
　　
　　“就算是下地狱……我也要跟着你！”
　　
　　像是不相信对方的承诺，绛瞳又加了一句。
　　
　　“傻瓜，说什么呢，我们又没有做什么伤天害理的坏事，怎么会下地狱？别胡思乱想了，吃饭吧！”
　　
　　曾雨辰不知道这样的幸福还可以维系多久，他只知道自己不后悔，和绛瞳在一起的每一天都让他愿意用自己的所有去交换。不管其他人会怎么看他，怎么指责他堕落，他都不已经在乎，他只是想爱，想好好爱这个同样不顾一切爱着自己的小傻瓜。
　　
　　“辰！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我想……你帮我去城里买些东西。”
　　
　　“好，买什么娘子尽管吩咐！”
　　
　　隔天曾雨辰就从城里买了一大堆针线布匹之类的回来，他从不知道他的小傻瓜还懂针线活，于是又一次紧张的问：“你确定不会伤到自己么？”
　　
　　看着绛瞳利索的用尺子量好布，剪刀流畅的裁处几块衣形来，跟着还拿皮尺给自己量了一圈，俨然一个老道裁缝，曾雨辰知道，过不久自己就会有新衣裳穿了。妖怪会做衣服，他们家绛瞳真是越来越神奇了。
　　
　　“你从哪学的这些？”
　　
　　“在古潭镇的时候，阿青教的。”
　　
　　“绛儿果然贤惠，得妻如此，夫复何求啊！”
　　
　　见惯了曾雨辰一脸傻笑的幸福模样，绛瞳莞尔着瞥了他一眼又低头忙自己的去了。曾雨辰却着实被这一眼瞥得三魂掉了七魄，他的绛瞳真是越来越有贤妻风范了，要不是看它如今有了身孕身子不便，自己早就把人扑到床上吃得连骨头渣子都不剩了，最后也只能抱着他的蛇美人亲亲摸摸吃两把豆腐了事，然后便转身出去准备做饭了，他的绛瞳是贤妻，他自然也要当个贤夫。
　　
　　接下来的两个月里，绛瞳的孕吐症状有增无减，曾雨辰就借着做生意的方便，不时的跟那些生过孩子或者刚好怀了孩子的妇人们讨教相关问题。莲城里的居民们见惯了曾雨辰，看他并没有作恶，反而帮着人又是捉妖又是驱鬼的，人也好相处，渐渐的也就放下了成见，偶尔遇上熟人还会点头打个招呼。
　　
　　城里也不知怎么的就流传起了一个说法，说是那日曾道长救走的蛇妖其实并不是当初在城里吃小孩的妖怪，蛇妖为了报答曾道长的救命之恩，就变成了美女嫁给了他，如今还替他怀上了孩子。虽说人与妖相恋是触犯天规，但在这些淳朴的老百姓看来，能打破世俗相守在一起的爱情故事却是个美谈，毕竟不是发生在自己身上，即使说不上有多赞同也能很好的接受。
　　
　　曾雨辰一开始还纳闷，不时的有人问起“曾道长，你娘子快生了没”“曾道长，孩子几个月了”云云，后来想着可能是自己问孕妇的事情问得太明目张胆，其他人都以为自己娶亲了，曾雨辰也懒得去辩解什么，反正他的确是有了一位“娘子”，他娘子也的确怀孕了，至于其它细节已经不重要了。
　　
　　惨烈的孕吐终于在第四个月的时候有所收敛，绛瞳的胃口也渐渐好了起来，曾雨辰自然也跟着心情舒畅了不少，这段时间里他的蛇美人都已经瘦了一圈不止了。
　　
　　“我问过吴婶她们了，她们说你吐得这么厉害，说不定是怀的双胎。”
　　
　　天气转凉之后，曾雨辰出门做生意的时间也少了，多半时间留在家里陪他的“娘子”，生怕它一个人窝在山洞会冻到，两人住的洞里还添上了一大炉炭火。曾雨辰一边剥着黄果一边看着正坐在床边缝衣服的绛瞳，后者身上正批了一件曾雨辰特意花大价钱买的雪白裘皮大衣，和自己当初买衣服时预料的一样，他的蛇美人穿白色果然很迷人，显得更加温柔似水颇有母性光辉了。
　　
　　绛瞳笑着抬眼望了望又是一脸痴迷状的曾雨辰，没说什么，只在心里想着说不定真的是两个，它想到那日琨将坤元花分成了两份也确实是为了结出双胎，要真是这样它也很高兴，辰的孩子它是不会嫌多的。
　　
　　曾雨辰就爱看着这样宁和恬然的绛瞳，看着它偶尔露出一丝幸福的浅笑，仿佛只是看着它也是一种满足，满足到心里有什东西都快溢出来了，于是放下剥完的果子，缓步走到爱人身边坐了下来，双手从身后轻轻圈上对方已经变得有些笨重的腰身，习惯性的吻了吻那滑凉细嫩的面颊，笑道：“你连肚子都大得比别人早，搞不好这里真的就有两个小家伙。”
　　
　　说着又将手掌覆在对方的肚腹上轻轻摩挲着，如今在宽松的衣服遮掩下还看不出什么，但是用手去摸却已经能感到明显的隆起了。
　　
　　绛瞳忽然低低呻吟了一声，整个人像是失去力气般将身体的重量都靠入了曾雨辰怀中，曾雨辰以为它是不舒服，忙紧张的问：“怎么了？肚子痛么？”
　　
　　绛瞳摇了摇头，它哪里是不舒服，就是被人摸得太舒服才会经不住浑身都软了。曾雨辰低头看了看怀中人儿半带羞涩半是妩媚的神情，心里顿时明朗，于是故意凑到对方敏感的耳际，柔声哄道：“我问过徐妈了，她说四个月可以偶尔行个房了，反正现在天又冷，总出去散步我也怕你着凉，不如我们就在床上动动筋骨吧！”
　　

作者有话要说：有位读者说小绛不够男人味，幸好不是说太女人味。如果是的话请一定指出来~俺就是想打造一个纯纯的妖孽而已~（←什么破形容）
话说，大家真的都希望是龙凤胎？一定要是龙凤胎么？对手指ing~难道就我一个人想要一对女儿。。




第二十五章 孕子（下）

　　拉开绛瞳手中正在缝制的一件小娃娃衣服，曾雨辰俯身欹了上去，攫住两瓣带着凉意的柔软朱唇，一手伸到对方身前轻轻挑开衣带探了进去。绛瞳早已无力拒绝，只得任着曾雨辰为所欲为。
　　
　　过去由于没有外界的诱惑，禁欲并非难事，如今却是与心爱之人日日相依夜夜共枕，这才真真让两人都受尽煎熬。好几次曾雨辰干脆把吱吱弄回床上来转分散自己的注意力，倒闹得已习惯欢单独睡的吱吱大为不爽，以致每到就寝时分就不知去向。
　　
　　许久没敢看过绛瞳裹在衣服下的身体，连洗澡时都刻意避开的曾雨辰，此刻已是急切的拨开了对方层叠的衣襟，露出那副美丽的胴体，两颗点缀在珍珠般光洁肌肤上的鲜红小果实早已饱满得随时在等人采撷，然而最惹人注目的还是腹部隆起的浑圆，肚皮被撑得光溜溜的，煞是可爱。
　　
　　绛瞳也明显感觉到曾雨辰的视线都集中在了自己的腹部，这让它莫名的有些不自在，自己现在这个样子会不会很奇怪？很快，绛瞳的不安被曾雨辰俯身印在自己肚子上的轻吻化去了。
　　
　　曾雨辰边吻着绛瞳已经被撑得变薄了些许的肚皮，边用一种少有的温软声音轻声道：“小宝贝，爹爹很爱你和你娘亲哦！”
　　
　　“辰……”
　　
　　绛瞳心里涌过一阵暖暖的甜蜜，敏感的腹部被对方的唇瓣逗弄得浑身更加酥软无力。曾雨辰也不再耽误，褪去彼此的衣物就将自己滚烫的身体覆了过去。由于怕压到孩子，他只得让绛瞳翻过身侧卧着，自己从身后搂着它贴上对方光滑的背脊，然后才开始缓缓从颈项开始一路往下细细品尝开去。
　　
　　温热湿滑的唇舌在皮肤上扫过的感觉绛让瞳轻声嘤咛着，久未经雨露的身体不由得微微战栗起来，曾雨辰则更是投入的吮吻着对方的香滑肌肤，似乎想咬下一块吞入腹中一般，在那具诱人的身躯上留下一个又一个带着银色水迹的绯红烙印。温暖的手掌轻柔也没有停歇的游过圆滚的腹部，最终覆在了那两颗硬挺的红果实上辗转揉捏着，惹得果实的主人发出一阵阵悦耳的低泣。
　　
　　终于满意的在爱人身上烙满属于自己的印记之后，曾雨辰伸手来到了那双修长玉腿的中间，在大腿内侧的细嫩肌肤上流连爱抚着，却故意避开了某个早已挺立多时的粉红物件，任它颤抖着吐出了晶莹的泪珠也没去理睬。
　　
　　“啊！”
　　
　　没过多久绛瞳便惊叫一声，轻颤着泄了出来。曾雨辰惊讶不已，笑道：“这么快？看来我的绛儿也忍耐多时了！”说着便将手滑入了雪白的浑圆双丘之间，探入那最让人期待的私密地带。还沉浸高 潮余韵中的绛瞳迟迟才反应过来有人侵入了自己的密 穴，不觉的又轻轻低吟起来。
　　
　　湿润柔软的内壁像是有意识般紧紧吮吸着曾雨辰的手指不肯放开，在加入新的手指时却又并不觉困难，虽然早已熟知对方的身体，曾雨辰仍是忍不住感叹着这副身躯的美妙，庆幸着自己是唯一能拥有它的人。
　　
　　“辰，你……快进来！”
　　
　　早就发觉到今日的绛瞳比以往任何时候都要敏感，在听到这一声饱含情 欲折磨的催促时，曾雨辰仍是不能自持，于是也顾不上温柔体贴，提起自己的“长剑”就急急的送入了那天堂般的幽 穴，深深埋入对方体内。两人同时销魂的吟哦了一声，曾雨辰抬起绛瞳的一条腿便开始做起了某种节律性的动作。
　　
　　也不知是不是因为怀孕的缘故，这一次绛瞳的内部不同于以往的温暖，几乎可以用火热来形容，曾雨辰几乎被那微微带着痛感的炽热绞紧夺去神智，顶入的力道也逐渐失控的越来越大，每一次都想要拓展到更深的境地，深入再深入，恨不得自己的全部都能被对方的火热包围。
　　
　　“啊……辰，轻……轻点！唔……”
　　
　　绛瞳显然有些吃不消了，比往常更敏感的身体也更容易感知疼痛，如今已经有些重量的肚子也被顶得震颤不已，腰上一圈更是酸软得难受。沉浸在对方柔软包含中的曾雨辰隔了好半晌才隐约听到了什么，急忙停下了动作，紧张的问：“我弄痛你了？”
　　
　　“不……别停！”绛瞳摇摇头，下意识的自己扭动着身体，忽然静止在自己体内的硕大更让它难耐，“辰……嗯……”
　　
　　曾雨辰于是又笑着遵从“命令”继续动作起来，只是这一次却放慢放柔了许多，不时的俯下身去吻着那娇吟不已的人儿，他想让它得到更多的快乐与满足。
　　
　　“绛瞳小傻瓜，我爱你……”
　　
　　“辰……辰……”
　　
　　山洞外原来早已悄然无声的下起了冬季的第一场雪，树枝地面上都铺上了一层薄薄的银白，吱吱正在和山林里其他几只略通灵性的小动物滚雪球，也不知它是知道了山洞内此刻的春色适宜自己参观，还是压根就没发觉洞内正在上演的激荡缠绵。
　　
　　入冬之后，曾雨辰的生意也减少了不少，因为很多低等妖怪也要躲在山洞或者其它隐蔽的地方过冬，曾雨辰也就乐得轻松，常常隔了三四天才往城里去一趟，去了也基本上是添置些物资就回来了。
　　
　　大雪时断时续的下了近半个月，城里摆摊的人也少了起来。这天趁着停雪，曾雨辰又扛了自己的招牌去城里晃荡，打算再买些安胎补身的药回去。刚一进城就有一个家丁模样的人拖着他往自己家里跑，说来了个厉害的妖怪，赶也赶不走。
　　
　　曾雨辰边跟着人跑着边就想着，厉害的妖怪自然一般人赶不走，不过既然寻常人家都敢去驱赶，那就证明这个妖怪应该没伤人，只是死赖在人家家里吧，天冷了，赖着过个冬又何妨！这些有钱人真是小气！
　　
　　终于跑到一座大户人家的宅院前，街门一打开，第一个映入眼帘的便是一个棕发褐瞳的俊逸少年，此时大宅的前院里早已站满了人，一个个手里都拿着棍棒刀枪之类的将这名少年团团围住，只是没人敢上前一步，那少年却像是没看到一半定定的站在正中央，神情漠然，甚至带着几分忧伤。
　　
　　曾雨辰先是愣了半晌，接着便惊呼道：“啊，狮子精！”
　　
　　那少年也听到曾雨辰的惊呼，扭头望了过来，“曾道长？”
　　
　　“喂，你不是答应我改邪归正了？怎么又跑出来惹事了？”
　　
　　原来这个被曾雨辰叫做狮子精的少年是曾雨辰几年前曾收服过的一个妖怪，曾雨辰见它本性善良，并非有意作恶，当初便放了它一条生路，没想到如今竟在莲城又一次碰面了。
　　
　　“我没惹事！我只是来找人而已！”那少年不悦的辩驳道。
　　
　　“你找谁？”
　　
　　“我来找我喜欢的人！”
　　
　　“你……喜欢的人？你是说……你喜欢上了一个人？！”
　　
　　曾雨辰大骇，莫不是妖凡相恋成了一种潮流？怎么这样的情形又被自己给碰上了？
　　
　　“是又怎样！我就是喜欢他，不可以么！”
　　
　　少年的口气很冲，显然它已忍耐多时，若不是看在这里是心爱之人的家中，只怕早就大打出手了。
　　
　　曾雨辰沉吟了片刻，最后还是开口劝道：“妖凡相恋不会有结果的，你还是不要强求的好。”
　　
　　“我不需要什么结果，我只要能和他相守在一起，即便让我马上就死我也愿意！我要见他！”少年语气绝决的道，浅褐色的眸子里泛出了熠熠金光。
　　
　　曾雨辰顿时暗叹，这样的情景不正是像极了如今的自己么。
　　
　　“就算你自己不怕死，你又是否为对方想过？她也愿意陪着你一起堕入地狱么？即便她愿意，你真的忍心看着对方因触犯天条而忍受烈火焚烧的痛苦么？”
　　
　　少年果然有了片刻迟疑，曾雨辰忙接着劝道：“既然最终还是要分开，还不如趁早放手的好，彼此受到的伤害也更小。”
　　
　　“可是他腹中已经有了我的骨肉！”少年忽然大声道，“如果没有我每日为他注入精气给腹中胎儿，他很快就会精气枯竭而亡！”
　　
　　少年话音刚落，站在走廊内一名衣着华丽的妇人当场晕厥了过去，几名丫鬟忙扶住妇人软瘫的身体焦急的呼唤着。妇人旁边的老者也是铁青了一张脸。显然这二人就是这座宅子的主人，而少年口中的“他”很有可能就是这二老的子女了。
　　
　　曾雨辰一时也有些蒙了，“你说……你让人家小姐怀了你的孩子？”
　　
　　“他不是小姐，他是男子，我是用坤元花让他受的孕。坤元花虽于女子无害，于男子却是最不利的至阴之物。”
　　
　　少年说完，又有几个人晕了过去。曾雨辰自然不会惊异于男子怀孕一事，然而少年口中的坤元花却让他异常担忧起来，难道绛瞳也是用的坤元花，所以它才会将自己弄得如此虚弱？
　　
　　“你竟如此莽撞，就不怕人家逆天孕子出什么意外么？”
　　
　　“所以我才用自己的七百年的道行替他续命。就像曾道长你说的，反正最后也要分开，至少，我能留给他一个孩子。”
　　
　　显然曾雨辰对绛瞳的担心，那少年自然也为心上人担心过， 
　　
　　“我不准！”
　　
　　一个苍老却有力的声音忽然喝道，众人皆循声望去，说话之人正是宅子的主人陈老爷。陈老爷此时已是气脸色煞白，枯瘦却挺拔的身体微微颤抖着，“妖怪！我陈家真是作孽！惹上这么个妖怪！来人，去……快去给我买堕胎药来，那孽种绝不能留！”
　　
　　“谁敢去我就杀了谁！”
　　
　　少年也是一声厉喝，顿时无人敢再动半步。
　　
　　“那就先杀了老夫！”陈老爷却不仅没有畏惧，反而更是怒极，“妖孽，我告诉你！我就是杀了自己的儿子也绝不会让陈家出这种丑事！”
　　
　　“好，我就先杀了你，然后再带陈靖离开这里！”
　　
　　少年说着就要动手，那陈老爷也是一惊，曾雨辰急忙阻止道：“狮子精！你不要闹了！否则休怪贫道不客气！”
　　
　　“陈靖是我的人，他腹中怀的是我的孩子，道长就是杀了我我也要保护他们！”
　　
　　少年的话自然不错，尤其曾雨辰自己如今也和它有着相似的情况，更觉得二人同病相怜，然而他不能忘记自己身为华英观弟子的本分，不能眼睁睁看着妖怪伤人而袖手旁观。
　　
　　“那就对不住了！”
　　
　　二人于是都亮出兵器交起手来。
　　
　　那狮子精化出的少年本就只有七百年的道行，如今又因为心爱之人续命而耗去不少，自然不是曾雨辰的对手，不到十个回合便败下阵来。曾雨辰不忍心对它下杀手，只得又一次劝道：“我还给你一次机会，只要你认错悔改，不再来纠缠陈家公子，我便放过你。”
　　
　　“不能放过它！它一定还会再来的！曾道长你赶快将这妖怪打个魂飞魄散！”陈老爷在一旁恶狠狠的道。
　　
　　“他说得没错，”少年冷笑一声，一张英气逼人的面孔一如初见时那般桀骜不驯，毫无悔意，“你还是杀了我吧，否则我一定还会再来的！”
　　
　　“你！”
　　
　　曾雨辰正无奈，忽然就见一个单薄的身影就慌慌张张的闯入了众人的视线中，来人竟是一名面容清秀的年轻书生，那书生双目红肿，似乎是哭了多时了。曾雨辰知道，这书生定然就是那狮子精口中的陈靖了。
　　
　　“阿缘！你走吧，孩子我会拿掉，我不想和你在一起了，我已经想通了！”陈靖一来便开口道。
　　
　　“好，这才是爹的好孩子！”陈老爷忙欣慰的点着头。
　　
　　“靖！你说什么！”
　　
　　狮子精自然没料到，自己苦苦要见的人在见到自己时却是这样的一番说辞。
　　
　　“我说我想通了！我当时也只是一时冲动才会想生你的孩子，我现在觉得你我还是分开，各自过回自己生活的好，你也不用死，我也不用背负千夫所指的罪责！”
　　
　　陈靖仍是神色冰冷，仿佛眼前之人并不是他熟知的枕边爱人一般。
　　
　　“一时冲动？你知道我为了采到坤元花吃了多少苦？这种花三千年才开一次，一次只开半个时辰，我就在那冰雪地里不眠不休等了整整三天才等到它开花！难道这些都只是因为你的一时冲动？”
　　
　　“是又如何？你也不是第一天认识我，我这人就是喜欢临时变卦！”
　　
　　“你骗我……你骗我！”少年显然从来未受过如此大的打击，“你说就算死也不会后悔和我在一起的！”
　　
　　“哼，那种哄三岁小孩的甜言蜜语你也信么？”
　　
　　“陈靖，你……”
　　
　　“曾道长，你还在等什么，还不赶快收了这妖怪！”陈老爷又一次催道。
　　
　　或许所有人都会被陈靖完美的谎言骗到，可是曾雨辰不会，陈靖眼中的痛苦他看得太清楚太明白，当初的自己不正是用这样残忍的谎言逼着绛瞳离开么，然而陈靖显然不知道，这样做的结果根本是徒劳。
　　
　　“哈哈……”少年忽然癫狂大笑起来，琉璃般的眸子里却源源不断的涌出了晶莹的水滴，“你曾告诉过我，眼泪是因为心痛才流，我现在终于知道，什么是心痛的滋味了……”
　　
　　就在众人都沉默在这出说不出是喜是悲的戏剧中时，少年却出人意料的出了一个惊人举动，曾雨辰也因一时疏忽竟被对方夺去了手中的般若剑，鲜红温热的血水霎时间溅了自己一脸。等众人都从震惊中醒过神来时，少年的身体已经倒在了血泊之中，人身也渐渐化为一头有着褐红色鬃毛的狮子。
　　
　　“阿缘！”
　　
　　良久之后，一声撕心裂肺的呐喊划破了宅院中的寂静，陈靖本就已经没有血色的面容陡然间变得更加惨白，双手跟着紧紧捂在自己的腹部，扭曲的神情似乎正在承受着巨大的痛楚。
　　
　　曾雨辰第一个反应过来，知道陈靖可能已经撑了多时，他腹中的孩子只怕早在来这里之前就快保不住了，于是急忙飞身过去抱起他就往里屋奔去。就在陈靖刚才站着的地方不知何时竟已多出了一滩暗红的血迹。
　　
　　




第二十六章 变数（上）

作者有话要说：小狮子番外延后~等小宝宝出生后再送上哈~
　　曾雨辰不知道后来一切是怎么结束的，他也不想去怪陈靖，如果对方知道那狮子精竟会刚烈到如此程度，定然不会用这样的方式去逼迫它，毕竟他当时也只是想救它而已，谁又会想到最后会是这样的结局。
　　
　　曾雨辰又想起自己最当初的抉择，如果当时真的选择了离开，会不会也会得到今天这样的下场？想到绛瞳第一次的眼泪也是因为自己想要将它从身边赶走，曾雨辰顿时感到后怕，绛瞳的个性虽然不像狮子精这么极端，在对待感情之事上却也是固执得怕，即使不会做出自刎这样的举动来，也难保不会其他，光是想背着他生孩子这点就已经够让他心惊胆战了。
　　
　　不知不觉已经回到了山洞，那一身白衣的人儿早已站在洞口等候着，见曾雨辰回来了，急忙迈开了笨重的步子迎了出来。曾雨辰忙快步上前将那可人儿拥入怀中，又是无奈又是心疼的斥责道：“让你不要等了，怎么就是不听话呢！”
　　
　　“你今天回得晚了，发生什么事了么？”
　　
　　绛瞳只管兀自问着曾雨辰晚归的原因，根本没把对方的嗔怪放心上。曾雨辰只是叹息一声，没有回答，只是吻了吻绛瞳的额头便拥着它回山洞去了。
　　
　　“我回来晚了许多，你手脚冻麻了没？腰酸不酸？”
　　
　　一回到洞里曾雨辰便脱去了大衣，将绛瞳的双手放在自己手心里搓了搓，然后抱起对方已经沉了不少的身体放倒床上，替它脱去鞋袜，捧着那双由于怀孕而微微肿起来的小脚放到自己怀里捂了捂，跟着便熟门熟路的按摩起来。
　　
　　绛瞳边摸着自己圆滚滚的肚子，边看着曾雨辰这一系列已经成了习惯的动作，脸上漾起了幸福的笑意。
　　
　　“就知道问你也是白问。”
　　
　　曾雨辰又叹气，这个小傻瓜，除非脚抽筋痛到不行要找自己按摩，否则平时一声都不会吭。
　　
　　“辰，宝宝今天动了。”绛瞳忽然道。
　　
　　“哦。”正专心按摩的曾雨辰一时还没反应过来对方在说什么，忽然猛地一愣，“你刚说什么？”
　　
　　绛瞳见曾雨辰这副样子，笑得眼睛都眯了起来，于是拉过曾雨辰的一只手贴在自己肚皮上，又说了一次：“我们的孩子会动了！”
　　
　　曾雨辰立刻放下绛瞳的脚蹲到它身前，将耳朵贴了过去，绛瞳也缓缓直起腰身一手撑在身侧，将自己的大肚子挺了出去，另一只手则轻轻拢住了对方贴在自己肚子上的头。
　　
　　然而胎动又哪是说想听就听得到的，过了半晌，动静全无的肚子让曾雨辰有些不悦了，“看来这小东西以后会很难教，现在就这么不给它老子面子了。”
　　
　　绛瞳顿时“噗嗤”笑出声来，曾雨辰于是抬头望去，就见他的蛇美人正笑得一脸温柔，清澈的眸子里如今更多出了几分初为人母的慈爱，曾雨辰不禁心下一动，又一次侧着头贴了过去，这一次却不是为了听孩子的动静，而是像个孩子般纯粹只是想撒撒娇，感受一下母亲的温暖。
　　
　　绛瞳似是明了曾雨辰的心意，伸出手来像母亲对待孩子那般轻轻抚摸着爱人的头，嘴角的笑意始终没有退去，直到肚子里猛地传来有力的一脚。
　　
　　“动了！”曾雨辰也感到了自己脸上那明显的一震，“这小东西一定是在吃我的醋了！”
　　
　　再抬起头时，曾雨辰才发现绛瞳的脸色并不好，于是忙起身坐到它身边，紧张的问：“很难受么？那一脚是不是踢得很重？”
　　
　　绛瞳摇了摇头，又重新拉开了笑脸，“踢得有力说明宝宝健壮。”
　　
　　“它长得健壮了，它娘就要辛苦了！”
　　
　　曾雨辰宠溺的将绛瞳拉到自己怀中，一手揽过它的腰，一手伸过去替它轻轻揉着肚子，此刻他已经幸福得觉得害怕。
　　
　　忽然想起今天那狮子精说的坤元花，曾雨辰忙问：“绛瞳，你老实告诉我，你是不是用了坤元花才能怀上孩子的？”
　　
　　感觉到怀里的身子一僵，曾雨辰已经知道了答案，于是倏地拉开了怀中的人，又是惊又是怒的道：“那蝮蛇对你用坤元花是想要吸干你的内丹是不是？”
　　
　　绛瞳没有回答，别过脸去似是不愿意提到这样的话题，为什么在这种时候要突然说起这些事情呢？
　　
　　“你明知道坤元花是至阴之物你怎么还……”
　　
　　曾雨辰顿时无语，他现在知道那蝮蛇为什么会这么处心积虑的想让绛瞳来生孩子了，它根本就是想通过坤元花结成的胎儿持续将母体的精气吸收殆尽，到时只要吃了胎儿它便能轻易获得绛瞳两千多年的道行。
　　
　　最重要的是，绛瞳明知道如此，竟然还是固执的用坤元花怀上了自己的孩子！
　　
　　“孩子生下来你会怎样？”曾雨辰又问。
　　
　　绛瞳仍是不肯回答。
　　
　　“把孩子拿掉！”
　　
　　“辰！？”
　　
　　曾雨辰也没料到自己会这么轻易的就说出了这句话，然而他并不打算收回。绛瞳显然更是诧异，满脸不可置信的直直瞪着曾雨辰，他是孩子的父亲，怎么可以说出这样残忍的话来？
　　
　　“绛瞳，如果生这个孩子会给你带来危险，我宁可不要，我要的只是你，你懂么？”
　　
　　“我不懂！”
　　
　　绛瞳猛地挣开曾雨辰的双臂，起身想要退开，肚子里的孩子也像是感知到父亲的无情一般狠狠踢出了一脚，绛瞳顿时痛得捂住了肚子，曾雨辰忙一把接住对方又跌坐回来的身子，生怕它刚才用力过猛伤到了自己，“你没事吧？是不是动了胎气？”
　　
　　“你不要碰我！我不会让你伤害我的孩子！”
　　
　　绛瞳仍奋力想摆脱曾雨辰的碰触，曾雨辰知道绛瞳受到刺激的时候就会像个小孩子般慌乱无措，于是忙退到一边，嘴上跟着安抚着：“我不碰你就是了，不碰你！”
　　
　　见曾雨辰退开了，绛瞳这才安静下来，一手撑在床上一手扶着肚子微微抽着气，眉心已经拧成一团。曾雨辰见它这样子心里自然也不好受，想去帮它揉揉肚子又不敢上前。
　　
　　“我不想我们的孩子一出世就成了孤儿。”
　　
　　“可是它已经存在了，它就在我的肚子里，我不能让你杀了它！”
　　
　　绛瞳的反驳让曾雨辰无语，它的眼泪更让他心疼。
　　
　　“好好……别哭，都依你就是了！”
　　
　　曾雨辰边柔声哄着边坐了过去，轻轻搂住爱人的肩，抬手替它擦着脸上的泪水。绛瞳也没再挣扎，仍是有些怀疑的望向曾雨辰，“……真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　曾雨辰点点头，那毕竟是他和绛瞳的孩子，他又如何真的忍心这么做，更何况这几个月以来，自己一点一滴的看着这个孩子在爱人的肚子里长大，他对它的期待丝毫不输给它的母亲。
　　
　　“辰，我不会有事的，”绛瞳顿时破涕为笑，开心的将头埋进爱人温暖宽阔的胸膛，“我还要看着我们的孩子长大。”
　　
　　“会的，会看到的。”
　　
　　曾雨辰微微收紧了双臂，将脸贴在了对方柔软的发丝上。如果无论怎样都是一场悲剧的话，他选择继续走下去，自己绝不能再步陈靖的后尘。
　　
　　“肚子还痛么？”
　　
　　“不痛了！”绛瞳忙笑着摇摇头，“可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　曾雨辰又紧张兮兮拉开对方往那个大肚子上瞧过去，绛瞳却是狡黠一笑，道：“可是肚子饿了！”
　　
　　曾雨辰闻言顿时失笑出声，平时这个时候的确早就饭菜上桌了，于是戳了戳绛瞳翘挺的鼻尖，正色道：“越来越能吃了，当心变小猪！”说完便起身去准备晚饭了。
　　
　　第二天曾雨辰起了个大早，昨天陈靖因为小产，陈府上下乱成了一团，狮子精的尸体也未做什么处理，曾雨辰今天便是要去陈府做场法事将尸体焚化。
　　
　　一起床眼皮就跳个不停，曾雨辰莫名觉得有些心慌。身边的可人儿还在安稳的睡着，曾雨辰仍是习惯性的先在那张滑腻的脸蛋上吻了吻，又摸了摸对方已经隆起得十分明显的肚子，然后便起身下床去了。
　　
　　早饭煮了两个鸡蛋熬了些小米粥，曾雨辰自己只草草吃了一碗粥，已经起床的吱吱则抱了一只鸡蛋在啃，剩下的都用小火煨着，自然是留给他的宝贝醒来后再吃。吃完东西曾雨辰便扛起工具出门了，他总觉得今天会出什么事情，心里只想着早些去早些回。
　　
　　陈府里仍是一片死气沉沉，狮子精已经照曾雨辰的要求用柴堆架了起来，柴堆前摆好了做法用的祭桌，燃上了香，陈府里的人也都沐浴梳洗过一遍统一换上了灰色的服饰。曾雨辰拿起引魂幡跳起了祭祀超度的舞蹈，陈老爷陈夫人也在一旁看着，陈靖小产之后便一直在昏迷中仍未醒来。
　　
　　所有仪式都完成之后，柴堆上忽然自己燃起了一圈烈火，火焰很快就将那狮子精的遗体吞噬了进去，天空也在这个时候又一次下起了鹅毛大雪，一切都静了下来，只有柴薪被烧得噼啪作响的声音。
　　
　　越是寂静，曾雨辰心里就变得越是烦乱，每一个人沉默无语的神情都让他觉得心里发慌，一定是有什么事情，难道是绛瞳？
　　
　　一想到是绛瞳出了事，曾雨辰便再也等不了了，只简单跟陈老爷打了声招呼，钱也没收便匆匆离开了。
　　
　　此时在曾雨辰和绛瞳居住的山洞口的确迎来了两位踏着祥云而来客人――一名老者与一名年轻女子。那女子是姚沁雪，而那名手执拂尘白须飘飘的老者则正是姚沁雪与曾雨辰的师父天枢仙人。原来在姚沁雪回苦叶山之前，天枢仙人就已知晓自己徒儿与妖孽起了私情的事，他一直都盼着爱徒能自己醒悟过来，然而如今苦叶山即将从人间消失回归仙界，他却是空盼了一场，失望之余，也是不得已才亲自下山来，打算带曾雨辰归山。
　　
　　“沁儿，你赶快趁你师兄不在去把那那孽畜唤出来，我好收了它断了你师兄的欲孽。”
　　
　　“师父……真的要收了它么？那蛇妖它……并无作恶啊！”
　　
　　“嗯？”天枢仙人显得有些诧异的望向姚沁雪，“它□我华英观弟子，还不算作恶？”
　　
　　“可是那是曾师兄他自己……”
　　
　　“沁儿！”姚沁雪想替绛瞳求情，却被天枢仙人打断，“辰儿他自然也要受罚，但是这妖孽更是绝不能轻饶！去唤它出来，为师不便进那被妖物盘踞的山洞。”
　　
　　姚沁雪虽是无奈，也只得从命。
　　
　　刚进去时，姚沁雪微微有些讶异，山洞内的景象与她上次来时相比已经改变了许多，不止家什上更丰富了，似乎还多出了什么，淡淡的，暖暖的，很舒服很安宁的感觉。内洞的入口已经挂上了印花布帘，撩开帘子进去，就见一个白色身影正坐在床边专心致志的缝制着手里的东西。那一瞬间，姚沁雪忽然觉得眼前的情景很熟悉，依稀在哪里见过，让人觉得那么怀念。
　　
　　“姚姑娘？”
　　
　　发现来了客人，绛瞳忙放下了手中的小棉袄，起身迎了过去。姚沁雪这才发现绛瞳的身形怪异，隆起的腹部完全似一个怀孕六七个月的妇人一般。
　　
　　师兄就是再怎么宠它也不至于让它胖成这样吧？姚沁雪也纳闷的跟着走了过去，看到床上放了一些小孩子的小衣服，再又看向脸上仿佛会放光的绛瞳，于是霎那间被自己的一个可怕且荒唐的猜想击中了。
　　
　　“你……该不会是有我师兄的孩子了吧？”
　　
　　绛瞳微微一笑，丝毫没有犹豫的点了点头。姚沁雪登时震惊的半晌都没说得出话来，倒是自己的手却下意识的先一步摸上了那圆鼓鼓的肚腹。
　　
　　硬硬的，暖暖的，这里面真的有个孩子？
　　
　　“沁儿！”
　　
　　洞外忽然传来一声低沉洪亮的声音，姚沁雪手一抖，这才想起自己来这里是干什么的。绛瞳自然不知道这声音是谁的，于是不解的望向姚沁雪。姚沁雪迟疑了片刻，最后还是说道：“我师父来了，他也是曾师兄的师父。师父他老人家……想见见你。”
　　
　　看着姚沁雪为难的神情，绛瞳多少也有些明白，她的师父要见自己绝对不会是什么好事。难道他也是来劝自己离开辰的么？
　　
　　犹豫了少顷，绛瞳还是点了点头跟着姚沁雪出去了，心想着该面对的迟早要面对。
　　
　　
作者有话要说：小狮子番外延后~等小宝宝出生后再送上哈~




第二十七章 变数（下）

　　刚一出山洞，绛瞳没来得及看清来人是什么模样，就听到那人朗声道：“孽障，你可知自己犯了什么过？”
　　
　　绛瞳知道那话是对自己说的，它如今也深知妖与人的结合有为伦常，然而它并不觉得自己有过，于是泰然答道：“小妖不过是想与心爱之人厮守，何来的过错？”
　　
　　“孽障，如此不知悔改，老夫今日便要收了你，免你再祸害人间！”
　　
　　只见天枢仙人从广袖中拿出一面八卦镜抛向空中，那八卦镜霎时像是有了意识一般笔直飞至绛瞳的头顶，镜面朝下投下一道金色光柱，立时将绛瞳罩在光柱之中。绛瞳只觉得全身忽然像要被扯碎一般，从头顶到脚趾尖都剧痛难忍，想挪身躲开那光柱，却发现自己已被定在了原地，挣扎了片刻便再也动弹不得，只能任着那八卦镜渐渐吞噬着自己所剩无几的妖力，不消多时便已支撑不住伏在了地上。
　　
　　姚沁雪见状自是心惊不已，忙道：“师父！它已经……已经……”
　　
　　“它已经怀孕了”这句话她硬是没能说出口，最后只得说成“它快不行了，师父您就放它一条生路吧”。天枢仙人又哪会理会姚沁雪的这些话，他只当绛瞳是祸害自己爱徒的元凶，要想让曾雨辰迷途知返便只能将这妖孽收去让他再见不到它。
　　
　　眼见着绛瞳在那八卦镜的威力下已经开始显露妖身，脸上爬出细细的黑色蛇鳞，幽红的瞳仁也已扩散至整个眼眶，姚沁雪除了在一旁干着急，也只能盼着曾雨辰快些回来救人，天枢仙人的收妖之法根本不是她有能力阻止得了的。
　　
　　“不要……孩子……孩子……”
　　
　　已经意识模糊的绛瞳却还是死命的护着自己的腹部，仅凭自己最后一丝执念与八卦镜的力量抵抗着，它绝不能在这种时候变回蛇形，它要保住它和辰的孩子！
　　
　　天枢仙人不耐的甩了下拂尘，怒道：“妖孽！莫要再做无谓的抗争，否则性命休矣！”
　　
　　“不！师父！”
　　
　　天枢仙人身后忽然传来一声厉吼，曾雨辰已经从陈府赶了回来，眼前的一幕顿时让他一阵晕眩，五内都要焚烧起来一般。
　　
　　果然还是出事了！
　　
　　曾雨辰发疯似的冲过去挥起剑就想劈开那八卦镜，然而刚一靠近那道光柱他整个人就都被弹飞开来。曾雨辰知道自己奈何不了那宝镜，连忙又跪到天枢仙人跟前拽着他的袍子乞求道着：“师父，求您放过它！放过它！千错万错都是徒儿的错，绛瞳是无辜的，您放了它吧！”
　　
　　“孽徒！待你回山为师自要处罚你！如今先让为师收了这害人不浅的妖孽再说！”
　　
　　“师父！弟子求您了！放了它！放了它！”
　　
　　曾雨辰仍是一遍又一遍苦苦哀求着，姚沁雪也跟着跪下来求情，天枢仙人却丝毫不为所动。眼看着被八卦镜镇住的绛瞳却已渐渐没了声息，曾雨辰更是急红了双眼，最后竟倏地站起身来，提起般若剑就往自己脖子架去，“师父，您若不肯放了它，徒儿这就死在您面前！”
　　
　　“你……孽徒！”
　　
　　天枢大骇，没料到自己的爱徒竟已迷恋妖孽至如此地步。曾雨辰又将剑卡紧了一些，剑锋处立刻滑出了一道道血柱，天枢仙人怒叹一声，只得收回了八卦镜。曾雨辰这才放下剑，慌忙跑到绛瞳身旁将它紧紧抱在了怀中，眼泪顿时决堤一般一颗颗的滴落在对方已经不再秀美甚至有些狰狞的面容上。
　　
　　“绛瞳，你怎么样了……你怎么样了？都怪我……都是我害了你……”
　　
　　“辰……孩子……孩子……”
　　
　　已是虚弱至极的绛瞳轻声呢喃着，间或夹杂着些细微呻吟，曾雨辰猜到是肚子里的孩子出了问题，忙撩起它的衣摆望了过去，果然就见白色的亵裤上已经染红了一片。
　　
　　“孩子不会有事的，你也不会有事的！”
　　
　　曾雨辰边安慰着绛瞳，边想渡过去一些自己的真气给它，然而灵力已经所剩无几的绛瞳根本经不住曾雨辰过于阳刚的真气，真气刚一渡过去便呻吟得更加厉害起来，曾雨辰又只得匆忙停了下来，转头望向天枢仙人，“师父，您救救它！救救我们的孩子！”
　　
　　“什么！？”
　　
　　天枢仙人闻言又是一阵惊骇，他这才发现绛瞳不同于寻常的高耸腹部，一时间竟不知该作何反应。他最器重的这个弟子不仅与一个低等的妖孽有了私情，连孩子都有了，而且那妖孽竟还是以雄性之身逆天孕子！
　　
　　这世间能违逆天道能如此孕子的就只有那至阴邪物坤元花，而身为男子用坤元花来孕子所带来的副作用亦是毁灭性的，那妖孽竟愿意付出如此代价，足以证明它绝非是单纯为了双修邪法才勾引自己的弟子，如此说来……
　　
　　“唉！孽缘！真是孽缘！”
　　
　　天枢仙人又一次长声叹息着，缓缓踱至那二人跟前，甩出拂尘，在绛瞳隆起的腹部轻轻扫了一下，顷刻间已经妖化的绛瞳又回复了人形，绛瞳跟着睁开了紧闭的双目，腹部的坠痛竟也消失无踪。
　　
　　曾雨辰见绛瞳清醒过来，忙感激着天枢仙人，以为自己的师父已经接受了他们，却只听天枢仙人又道：“你若不想这妖孽有事，就速与为师回山去！”
　　
　　“师父？”
　　
　　“你可知，掌管天衡的广闻仙君来找过为师了？”
　　
　　“弟子不管什么仙君，总之我不会离开它的，死也不会！”
　　
　　曾雨辰说着又将臂弯中的人搂紧了些。天枢仙人不由得大怒：“冥顽不灵！既然如此，为师索性亲手劈了你，免得玷污我华英观的声誉！”
　　
　　“师父！”见天枢仙人真要动手，一直没有出声的姚沁雪这才急忙出言阻止，“师兄他也是情有可原，师父您千万不要！”
　　
　　“就算我不杀他，他触犯天规，天庭又如何放过他！”
　　
　　“不放就不放，没有了绛瞳弟子也生无可恋，死又何惧！”
　　
　　“你！你竟然贪恋红尘，执迷不悟，你太令为师失望了！”
　　
　　天枢仙人被曾雨辰气得一张原本波澜不惊的脸如今竟也是横眉怒目。
　　
　　姚沁雪见曾雨辰仍不肯让步，又劝道：“曾师兄，你就算不为自己不为绛瞳，你也该为你们还没出世的孩子想想，如果你不和师父回去，到时等天庭再派人来捉拿你们，你觉得你的孩子还能平安来这个世上么？”
　　
　　姚沁雪这一句话顿时如当头棒喝，曾雨辰果然半晌无语，最后才讷讷开口道：“可是我若不在绛瞳身边，它一个人又怎么能将孩子生下来！”
　　
　　一想到坤元花给绛瞳带来的危险，曾雨辰便更是放心不下，万一到时出了什么差池，自己就是下地狱也无法原谅自己！
　　
　　“师父，”姚沁雪又转而向天枢仙人说道，“弟子恳请师父，让弟子留下来照顾绛瞳，直至它诞下麟儿，曾师兄也好随您回苦叶山。”
　　
　　天枢仙人没有回答，只是无奈的看了曾雨辰一眼便转过身去。姚沁雪知道天枢仙人这已是默许，于是又对曾雨辰道：“师兄，就算是为了孩子，你还是先随师父回山吧，我会照顾好绛瞳的。”
　　
　　曾雨辰踟蹰了片刻，怀中之人忽然拽住了他的衣袖，“你说过再也不会离开我的！”
　　
　　经历过这许多，绛瞳也早已明白自己和曾雨辰不是两情相悦便可以相守在一起的，因此它才更不能放手，它怕这一别就会成永诀。
　　
　　“我不会离开你，不会离开你！”
　　
　　曾雨辰吻了吻爱人的额头，眼睛忍不住又是一阵酸涩，他自然也明白对方心中的担忧，他自己又何尝不是呢？他们都不过是浩瀚宇宙中两颗渺小的尘埃，又经得起几番离合，最终不过是被风吹散罢了，与其如此，不如抱在一起灰飞湮灭。
　　
　　“师兄！”
　　
　　姚沁雪急了，正欲开口再劝，谁知天枢仙人竟先一步在曾雨辰身上打下了一道定身符，拽起他便要离开。
　　
　　“辰！辰！不要走！”
　　
　　绛瞳自然死揪着不放，姚沁雪于是忙上前拉住绛瞳，竭力想掰开它的十指。
　　
　　“师父！我不要！我不要离开绛瞳！师父，弟子宁可下十八层地狱，受无间业火之刑！师父！”
　　
　　“你是我的弟子，为师又岂能看着你葬身火海！”
　　
　　曾雨辰与绛瞳一个被定身，一个本就没剩几分力气，饶是这二人再如何情深意浓也敌不过另外两人的强行拉扯。绛瞳攥着曾雨辰袖口的手指指甲都已裂开，将素净的衣袖染得一片斑驳，曾雨辰除了心痛却毫无办法。这是怎样一幅凄绝惨烈的情景，姚沁雪看在眼中也不禁有些手软，她已经分不清自己这样做到底是为他们好还是在害他们了。
　　
　　曾雨辰最后仍是被带上了天枢仙人的祥云，祥云腾空而起，疾风一般刹那间便远离了这座自己和绛瞳居住多时的幽山，曾雨辰却始终将目光投向了山的方向，即使很快就已经什么都看不见，即使泪水模糊了自己的视线，眼前仍清晰的浮现着绛瞳追着自己离开时的影像，依旧那么执着，执着得令人心疼！
　　
　　绛瞳，你一定要等我，等我回来！到那时我们就再也不会分开了！
　　
　　姚沁雪望着仍跪在雪地里不住的呼喊着曾雨辰的绛瞳，第一次发现，妖与人其实没有什么本质的差别，它们甚至比人更单纯更执着。
　　
　　既然如此，为什么要定下这样的天条呢？
　　
　　“绛瞳，回去吧！”
　　
　　姚沁雪想扶绛瞳起来，对方却丝毫没有回去的意思，流血的十指仍插在积雪中仿佛想紧紧抓住些什么，沁开一片触目鲜红。
　　
　　.
　　
　　姚沁雪依照承诺，在曾雨辰离开后便一直照顾着绛瞳的生活起居，绛瞳却已同行尸走肉一般，不言不语，只会默默的垂泪。按理六个多月的身孕已经不会有什么明显的孕吐症状了，然而整整一个月过去，绛瞳却吐得像初怀孕不久一般，眼见着肚子仍在一天天长大，人却日益消瘦了下来。姚沁雪知道它是伤心过度才会如此，看它这样折腾自己心里也很不是滋味，劝了几次，绛瞳却始终不肯开口说一句话。
　　
　　“绛瞳，你不能再这样下去了，你会死的！”
　　
　　看着绛瞳又一次将自己熬给它的汤药吐了个干净之后，姚沁雪终于忍不住发起了火，对方却依旧像是没听到一般，双目空洞得仿佛没有灵魂的人偶。
　　
　　“你就不为你的孩子想想么？它是你和曾师兄的骨血啊！”
　　
　　“辰没有了，孩子有什么用……”
　　
　　这么多天以来，终于第一次听到绛瞳开口，然而说出来的却是这样一句绝望的话语，姚沁雪顿时只觉心狠狠痛了一下。最爱的人没有了，自己也了无生念，哪还有心思去顾及孩子呢？
　　
　　一番思忖过后，姚沁雪道：“我去找师兄，虽然不能带你去见他，但是我可以帮你们传话，好么？”
　　
　　“真的？”
　　
　　绛瞳果然有了反应，无神的眸子里顿时放出了光彩。姚沁雪忙又接着道：“你也要答应我，要好好振作起来，你这个样子要是被曾师兄知道了，他一定会很难过。”
　　
　　“我答应你！我什么都答应你！你去见辰，我想知道他怎么样了！”
　　
　　“可是我要是离开了，你自己一个人没问题么？”
　　
　　“我不会有事的，我会照顾好自己！”
　　
　　“你这个样子让我怎么相信你？”
　　
　　好几次姚沁雪都担心绛瞳会趁着自己不注意做傻事，现在又哪里敢离开它半步。
　　
　　“我真的没事的，我只是想知道辰怎么样了，你快去快回，我会等你回来！”
　　
　　绛瞳几乎是哀求着姚沁雪去见曾雨辰，这么多天以来，姚沁雪还是第一次看到绛瞳如此激动，犹豫了片刻，最后还是点了点答应了。
　　
　　“我这一来回，最少也是半个月，你要保证不会出什么问题，否则我估计曾师兄他也……”
　　
　　“我明白的，我和宝宝都会好好的！”
　　
　　“那好吧！我明天就动身，你今晚要给我好好吃饭，知道么？”
　　
　　




第二十八章 麟儿（上）

　　苦叶山每十年在人间显露一次，每次却只显露三个月的时间，如今早已过了期限，姚沁雪回山只能借用登天之术。绛瞳曾求过她带自己去苦叶山，奈何苦叶山是仙山，虽处在九重天最下重，也绝非妖类可以企及。
　　
　　“姚师姐你回来了！曾师兄被师父关到贯索坛了，到底发生什么事了？”
　　
　　姚沁雪刚一回到华英观，那日替她送信的小师弟便忙拉住了她。
　　
　　“贯索坛？”
　　
　　姚沁雪虽然早猜到天枢仙人会处罚曾雨辰，却没料到竟是将人关进那种地方。所谓贯索坛，其实就是一个看不见笼槛也没屋墙的牢笼，传说是几千年前由华英观七位仙人共同布下的结界，为的是软禁一个犯下重罪的上神，从那之后贯索坛便形同虚设，再未启用过。
　　
　　“师父他们正在宁心殿打坐，师姐你不用急着去报到了，快跟我说下曾师兄的事情，你一定知道的。”
　　
　　“你哪那么无聊？一边去！”
　　
　　听到七位仙人现在正在打坐，姚沁雪灵机一动，推开小师弟就往贯索坛跑去。
　　
　　贯索坛设在了苦叶山山顶最高处，其实就是一个半丈来宽的八角形石台，终年被浓云所遮掩，只有阵脚处的八道荧荧绿光直冲云霄。姚沁雪踩着飞剑来到贯索坛附近，就见曾雨辰正央闭目凝神盘坐在石台中。
　　
　　“曾师兄！”
　　
　　姚沁雪叫了一声，对方却并无反应。姚沁雪顿时想起，这贯索坛的结界必定是完全隔绝了结界外的一切事物的，曾雨辰不仅听不见自己说话，甚至也看不到自己，结界中除了黑暗便再无其他，着实是真正的“心牢”。
　　
　　一想到整日为曾雨辰伤神的绛瞳，姚沁雪就更觉难过，上天真的太过残忍，要将两个彼此相爱的人这样生生拆散，如今即使自己真的将绛瞳带到了这里又能如何，看似近在咫尺，却依旧远在天涯。
　　
　　要怎么才能和师兄说上话呢？姚沁雪有些急了，贯索坛是其他弟子都禁止步入的地方，等几位仙人打完坐定会发现自己在这里，搞不好连着自己也要一起受罚，绛瞳那里却是不能多等，它肚子里的孩子已经快八个月，若是稍有什么差池的话自己又如何对得起师兄。
　　
　　情急之下，姚沁雪忽然想到师父也送过自己一个宝物――破魔圈。姚沁雪于是取下手上戴着的一个金镯子，往贯索坛一扔，那镯子便自己往结界的外围一贴立了起来，跟着镯子的孔洞渐渐变大，最后变成了一人来高的长圆，曾雨辰也忽然像是察觉到外界的声响一般睁开眼来。
　　
　　“沁雪？”
　　
　　“曾师兄！”
　　
　　这镯子正是破魔圈，可以破去一切魔障，自然也能破除所有结界。曾雨辰见一片黑暗的四周忽然开了个洞，这洞还越开越大，最后就见姚沁雪站在了洞外，曾雨辰顿时喜出望外，起身就往洞口出去，谁知刚一走到洞口就再也走不动了，仿佛碰上了一堵无形的墙一般。姚沁雪也发现破魔圈正在缓缓往回缩，心道这贯索坛到底是用来囚禁天神的，普通法宝又岂能轻易将它破去。
　　
　　推搡了几下，曾雨辰知道自己出不去，也不做无谓的挣扎，忙急着的问起绛瞳的状况，“沁雪，你怎么来了？绛瞳呢？绛瞳它怎样了？”
　　
　　姚沁雪见曾雨辰面容憔悴，双目通红，知道他这两个月来过得定然也不会比绛瞳好，一时间都不知该如何回答才好。
　　
　　“它若是没事，我又怎么会在这种时候跑回来找师兄你。”
　　
　　“什么意思？它到底怎么了？”
　　
　　“它担心你，思念你，吃不下饭睡不好觉，自己又没了求生的意念，我担心还等不到孩子足月它就会支撑不住了。”
　　
　　听完姚沁雪的话，曾雨辰顿时目眦尽裂几欲滴出血来，心中的狂躁焦急更是同烈火一般灼烧着自己的理智，逼得人要发疯，可恨他却根本踏不出这结界半步！
　　
　　“我要出去！我要去见它！”
　　
　　见曾雨辰不顾一切的拿身体撞向结界，姚沁雪忙阻止道：“师兄你别这样！这结界你我都破不了，你再这样强行冲撞，你的元神也会受损，你会死的！”
　　
　　“我现在已经生不如死了！”曾雨辰嘶吼着，像头发狂的野兽一般仍然不停地撞击着结界的边缘。
　　
　　“曾师兄，绛瞳正是因为担心你才会变成那副样子，如果你还不好好保重自己，你让它怎么活下去呢？”姚沁雪也慌了，早知如此只会弄得雪上加霜，她还不如不来看他，不将绛瞳的事告诉他，“绛瞳它真的再受不起任何刺激了，我回来就是想师兄让你想个办法让它重新振作起来，不是来看你自暴自弃的！”
　　
　　曾雨辰终于停下了动作，颓然跪倒在地上，嘴角溢出了一丝殷红，姚沁雪看着也是一阵心疼。
　　
　　“你说得对……我不能就这么放弃！”曾雨辰甩了甩头，豁然间又从刚才的癫狂中清醒过来，“我不会放弃，你跟绛瞳说，让它一定要等我，等我回去！不管多久，只要我还有一口气在，就一定会回到它身边！”
　　
　　似乎因为曾雨辰方才的撞击，破魔圈在加速减小，眼看着就要回到手镯子的大小，姚沁雪急忙点了点头，问他还有没有其他话要带给绛瞳。曾雨辰自然是有一肚子的话要说，可是不能当着对方的面说，这些话也就都成了无意义的空话，凝思了片刻，最后还是道：“它说喜欢莲城，喜欢那里的莲花，你告诉它，我们的孩子，不管是男孩还是女孩，都叫墨莲，希望孩子能跟它一样，有着墨一般的黑发，莲一般的心性！”
　　
　　“嗯，墨莲，我记住了！”
　　
　　“还有，让它好好保重自己，一定要好好的……”
　　
　　话未说完，破魔圈打开的洞已经完全闭合，镯子“哐啷”一声无力的掉落下来。姚沁雪拾起镯子，最后看了一眼仍靠在结界墙上痴痴望着外面的曾雨辰，然后奋然转身离开了。
　　
　　.
　　
　　“哎，姚师姐，你又回来了，你刚刚是不是去了……”
　　
　　回到华英观正殿时姚沁雪又遇上了方才那小师弟。方才的忧伤还未退去，这会儿也见到这嬉皮笑脸的小师弟，姚沁雪心中顿时一阵不耐，打断道：“你管我去哪！不要和师父说我来过了！我走了！”说着又一次将那小师弟推到一边，急匆匆的离开了。
　　
　　那小师弟不解的挠了挠头，自语道：“到底什么事情搞那么神秘？”
　　
　　.
　　
　　半月之期将至，绛瞳仍一人留在洞中一步未曾踏出，只是日日跑到洞口痴痴守望着，为了防止那条银环蛇回来，姚沁雪已经在走之前在山洞的洞口布下了结界，然而日益沉重的身形让它无法久站，过不了多时便要回内洞歇息，歇息过后又再来洞口守着，周而复始。幸而身它边还有吱吱陪着，身形不便的时候也能帮它洗洗菜端端盘子，姚沁雪也预先留了充足的食粮在洞中，基本的吃住都不成问题。
　　
　　肚子里的孩子闹得一天比一天欢腾，每日一到黄昏绛瞳都只能卧在床上揉着肚腹辗转低吟，吃下去的晚饭多半也要吐出来，也不知道这是自己焦急的心情所致，还是胎儿长到现在本就会如此好动。
　　
　　离孩子出世还有两个月，绛瞳不知道自己还能不能撑过最后两个月，两千多年的道行如今已经只剩两百年，再消耗下去便难以再维持人形，到时自己或许真的会衰竭而死……
　　
　　它死了，他是否就能重新获得自由呢？可是他说过，没有它的世界他宁愿不活，它该怎么办呢？生不能相守，死亦不能再见，这就是结局么？
　　
　　越想越觉难受，绛瞳又勉强自己从床上挣扎着爬了起来，一手撑着后腰一手扶着肚子，缓缓踱去了洞口。银盘似的满月已经升了起来，却愈加照得这洞内之人形只影单。明明前一刻的幸福还那么鲜明，好像昨晚自己还和那人一起看月亮数星星，然而今天的一切却都变了。
　　
　　正对着月色发呆，蓦地蹿出一道黑影挡去了洞口的光源，绛瞳猛地一惊，直觉的往后退了好几步，肚子里跟着一阵闹腾，险些跌倒。
　　
　　“看来果实已经熟了！是时候该采了！”洞外的黑影自然就是那早就扬言要取绛瞳腹中胎儿的银环蛇，“我可等了好久了，终于等到我辛苦采到的花儿结果了，刚好那道姑也不在，真是天赐良机！”
　　
　　那银环蛇倏地从手中化出一柄长剑，气势汹汹正欲闯入洞来，刚往前迈出一步却立刻像被火燎到一样又退了回来，这才知道洞口张了结界，那银环蛇顿时恼怒不已，在洞外徘徊了好一阵子，无计可施之下，最后还是放下“我不会就这么善罢甘休”的狠话愤然离去了。
　　
　　绛瞳仍是受惊不小，一直到确定那银环蛇已经远去才转身回了内洞去。肚子里的小家伙怕是也像是受到了惊吓一般，仍在不安的蠕动着，引起一阵又一阵酸胀坠痛之感，绛瞳已是难受得冷汗直下，只得不住的按摩着腹部想让孩子消停下来。
　　
　　一想到那银环蛇说不会善罢甘休，绛瞳便无法安心入睡，它一定要把辰的孩子平安的带到这个世上，如果真的没有重逢之日，至少它还可以留下他们曾经相爱的证明。
　　
　　没有那人陪伴的夜晚总是如此漫长而冰冷，活着的每一天都像是在痛楚中煎熬，失去爱失去心，整个灵魂都空荡荡的，除了无尽的思念。
　　
　　辰……我好想你，好想你，想你温柔的抱着我叫我小傻瓜的日子……
　　
　　.
　　
　　又一个失眠的夜晚过去，几乎是在清晨才终于合上眼的绛瞳忽然被洞外的动静惊醒了，它立刻警觉的爬起身来，略有些蹒跚的快步赶出去一探究竟，果然就见那银环蛇又来到了洞口，还带了一个衣衫凌乱的野道士过来。那道士正一手摇着铃一手舞着剑，口中念念有词，显然是在做法。
　　
　　绛瞳知道银环蛇是想找这道士破除洞口的结界，顿时心中警钟大作，这结界若是破了，自己和腹中的孩子都活不成，然而以它现在这副身子，除了眼睁睁看着那道士不断地施法冲击着洞口的结界，其他什么都做不了。
　　
　　近半个时辰过去，结界并没被有冲开，那银环蛇不耐烦了，“你个臭道士怎么弄了半天还不行？是不是故意的？”
　　
　　那道士忙道：“蛇仙大人啊，这结界是高人布的，我要破它自然需要时间，这不，已经开出一跳小缝了嘛！”说着又拿剑指了指洞口得右下角。
　　
　　银环蛇低头一看，果然见有一条闪着蓝光的细微缝隙，心情大悦，一把推开那道士，眯着眼阴笑道：“一条缝也足够了！”
　　
　　说罢，只见那银环蛇倏地化作一道细细的黑烟从那缝隙中钻了过去，黑烟在洞内又重新聚集成人形。绛瞳顿时一惊，本能的就朝内洞逃去，身形稳定后的银环蛇提起剑追了进去。
　　
　　“你还想往哪里跑？”
　　
　　知道自己无处可逃，却又不能坐以待毙，绛瞳只得使出最后的一点法力在掌中凝聚成利剑，挡住银环蛇从当头劈来的一击。无奈它如今身体沉重，根本用不上什么力，虽勉强接住了这一剑，却仍被对方的力道逼得节节后退，一直退到了石床边，绛瞳的脚跟撞到床沿，整个人忽然一个踉跄不稳跌到了床上，长剑也跟着摔落一旁，那银环蛇的一剑刚好落在了它左肩上，腹中也因跌倒的冲击引起一阵震荡。
　　
　　那银环蛇趁机扶住绛瞳的肚子，提起剑就欲划开它的肚皮，绛瞳却还未缓过神来，只觉得腹部沉重得仿佛要自己压到窒息一般。就在千钧一发之际，只听忽然银环蛇惨叫一声，还未落下的剑又立刻抬了起来甩向一侧。
　　
　　“又是你这个小东西！老娘今天就先宰了你，再取胎儿！”
　　
　　原来竟是吱吱跳到了银环蛇的手上狠狠咬了它一口。银环蛇看了一眼自己被咬得鲜血淋淋的手背，更是恼羞成怒，挥起剑便胡乱砍去。
　　
　　幸而吱吱身形小巧灵活，那银环蛇砍了半天也未碰到它一根毫毛。此时的绛瞳虽然得到了喘息的机会，却更发现自己情形不妙，腹中的绞痛已是一浪高于一浪，也不知是刚才那一撞还是孩子自己也感知到了危险，知道自己的母亲保护不了它，竟急着想来到这个世上了。
　　
　　

作者有话要说：工作的事不太顺利。。人有点抽。。谢谢各位的支持。。真的谢谢你们~~我非常非常~感动~> <
希望下个礼拜能顺利结束工作回家，一个人在外漂了三个多月，好想家。。




第二十九章 麟儿（中）

　　那银环蛇追了吱吱半天追得累了，又回头望向在床上，见绛瞳的样子有些异常，脸上汗水涔涔眉峰紧锁，没受伤的右手死死按在高高隆起的肚子上，银环蛇在人间也呆了不少时日，自然也看得出它可能是要临盆了，于是阴阴笑道：“看来是要生了？早产胎儿可不容易下来，干脆还是让我帮你直接取出来吧！”
　　
　　吱吱这会儿已经跑远，无法再及时赶回来护主，银环蛇趁机又一次举起剑就朝绛瞳的肚子刺去，不料绛瞳竟倏地伸出手握住了剑锋，阻住了它这一下。银环蛇没想到对方这时候竟还有这个力气，于是也失了耐性，抽回剑便要狠力再劈过去，忽然背心一阵尖锐的剧痛传来，银环蛇立时惨叫一声软倒在地。
　　
　　“孽畜，如此狠毒！”
　　
　　洞内忽然响起一个冷厉清亮的声音，银环蛇勉强撑起身体往后望去，只见姚沁雪已经赶了回来，在她身旁还站着一名白衣白发的素雅男子。银环蛇从那男子身上冷冽到几乎可怕的气息也不难猜出，对方定是道行颇深的神仙，方才打在自己背上的那道仙气也定是此人使出的，于是急忙翻过身跪在地上求饶道：“大仙饶命，小妖知错了，小妖只是想为救夫婿性命不得已才做此伤天害理之事，求大仙发发慈悲，饶了小妖这一次吧，小妖以后绝不再犯了！”
　　
　　这白发男子正是绛瞳的师父殷，他算到此刻自己的徒儿有难，于是也顾不得天规匆忙下到凡间，想插手此事。当初他破例提醒曾雨辰不要与绛瞳走得太近时就已经知道，自己始终放不下跟在自己身边两千年的乖巧徒儿。
　　
　　殷让姚沁雪先去看绛瞳的状况，然后对着那银环蛇道：“你这孽畜，心术不正，作恶多端，我本不该再对你留情，不过你气数未尽，今日我也就再放过你一次，你记住，他日你若再行恶，必遭天劫！”
　　
　　那银环蛇连忙磕了几个头便化为蛇形匆匆离开了，姚沁雪见了忙道：“仙人，您不能放它走，它日后肯定还会再四处为非作歹的！”
　　
　　殷摇了摇头，径自走到床边坐了下来，扶起绛瞳靠在了自己身上，看着自己昔日的爱徒如今道行尽失虚弱至极，平静的脸上也不免浮现出一丝心疼。姚沁雪知道修行相当高的神仙都能预知未来，猜到他放走那银环蛇定是有他的用意，便也没再多问，转而望向了一直在低低呻吟的绛瞳。
　　
　　“它是不是动了胎气？”
　　
　　“动了胎气的是肯定的，八个月的身孕哪经得起那蛇妖的折腾。”
　　
　　殷说着提掌聚气缓缓匀过绛瞳左肩上的那道伤口，血很快便止住了。姚沁雪不由得松了一口气，原本自己还要再迟几天才能赶回来，幸好半路上遇到了殷仙人，腾云过来这才赶上了刚才那触目惊心的一刻，要是再晚一点……姚沁雪不敢再往下想。
　　
　　殷医完绛瞳的伤口，又将手放到了它的肚子上轻轻揉了揉，忽然眉心一皱，道：“沁雪姑娘，你快去附近的城镇里买些补血补气的催产药来！”
　　
　　“什么？”
　　
　　听到殷的吩咐，姚沁雪登时一愣。
　　
　　“孩子要早产了！”
　　
　　“早产？可是现在孩子才八个月啊！”
　　
　　八个月的孩子根本还没入盆，这得折腾多久才生得下来？
　　
　　“所以才让你去买催产药，它现在的情况自己生根本不可能，我渡气给它只怕它也受不住，只能靠药物助产了。”
　　
　　殷的脸色也有些难看，绛瞳现在连维持人形都勉强，即使真的能顺利把孩子生下来，恐怕也承受不起生产带来的耗损。
　　
　　姚沁雪又看了看面色苍白衣襟都已经汗湿的绛瞳，点了下头忙转身去往莲城的药铺去了。
　　
　　绛瞳在殷的怀中挣扎了一下，仰起头来望向那张于自己酷似的面孔，没有任何的交谈，只是问：“师父，我的孩子会不会有事？”
　　
　　等了一千年的人，如今终于见到，却没有自己预料中那般欣喜，此刻它反而一心只记挂着在自己腹中才孕育了八个月的小生命。虽然觉得不可思议，绛瞳还是很快就接受了这样的心情，因为它已经明白，自己对辰的感情，对孩子的感情，都不是用时间可以衡量的。
　　
　　殷于是抱着绛瞳轻声安慰道：“好孩子，别怕，有师父在，不会有事的！”
　　
　　有了殷在身边，绛瞳也的确安心了许多，先前肚子里那要命的绞痛也减轻了不少，只是一直时断时续不曾完全消停下来，让人十分疲惫。坤元花之所以一直被仙界视为邪物就是因为它可以吸取雄性精元与自己结合，再生出一套相关的器官附着在接受精元的一方身上，从而让不同种族间结出胎儿。由于曾雨辰是人，绛瞳也是人形，附着在绛瞳体内的坤元花便会长出一副类似女子子宫的器官与母体相连，因而到了分娩时也会如寻常产妇一般要经历阵痛宫缩等症状，绛瞳现在的情况很明显就是产前阵痛，至于孩子出来的产道，根据殷三千年前的那次经验，便也只有那后 穴一处了。
　　
　　姚沁雪回来后，殷让她熬了药又炖了些滋补的汤，喂绛瞳喝下去保持体力。一直到傍晚时分，姚沁雪已经将生产的所有事宜都准备完毕只等孩子降生，然而胎儿的胎位仍无明显变化，产道也丝毫没有打开的迹象，绛瞳却已经没什么力气了，被汗水沾湿的发丝粘在失去血色的面颊与颈项上，形成鲜明的对比，连姚沁雪也看出情况有些不妙了。
　　
　　“殷仙人，孩子怎么还不出来！”
　　
　　“生孩子没那么快的，你急也没用。”殷的心情也好不到哪去，“如果它实在撑不下去……就只能剖腹取子了。”
　　
　　绛瞳的身体太弱，拖得越久便会越危险，然而剖腹取子也绝非说的那么容易，至少他自己从没试过替人剖腹，也没有见过哪个母亲剖腹取子后还能存活。
　　
　　姚沁雪闻言亦是惊骇不已，“剖腹？！这样绛瞳还能活么？”
　　
　　就算绛瞳原形是妖，妖怪被剖开肚子也是不小的创伤，更何况绛瞳现在的状况恐怕还不及一个普通人。
　　
　　“不能活那也是它自己的选择，逆天孕子总是付出代价的。”殷漠然的道。
　　
　　姚沁雪没听出殷语气中的懊恼，以为他并不在乎绛瞳的死活，顿时觉得神仙都是这般无情，难怪曾师兄不愿当神仙愿意当凡人，正这么想着，忽然又听殷说道：“沁雪姑娘，我要去找天枢仙人，你帮我照看好绛瞳。”
　　
　　“您……去找我师父做什么？”
　　
　　“当然是去要人，这个时候还有谁会比孩子的父亲更能带给它支持？”
　　
　　姚沁雪这才知道自己错怪了对方，忙点了点头，“这里有我没事的。”
　　
　　“那好，我会尽快赶回来。”
　　
　　殷于是转身遁形离开了山洞。姚沁雪又坐回到绛瞳身边，边轻轻帮它擦拭着脸上的汗水边道：“绛瞳，你听到了么，过会儿曾师兄就会回来了！”
　　
　　刚好被疼醒的绛瞳听到姚沁雪说的话，忙拽住她的衣袖，轻声问：“真的么？你说辰会回来？”
　　
　　“真的，师兄说只要他还有一口气都会回来见你，”姚沁雪莞尔应答着，“他让我嘱咐你，一定要等他回来，所以你不可以有事，更不可以放弃，懂么？”
　　
　　“我会等他……我会等……”
　　
　　绛瞳连连点着头，眼角跟着溢出了欣喜的泪水。辰会回来，会看到他们的孩子出世！对，它一定要坚持下去，坚持把孩子生下来！
　　
　　姚沁雪见绛瞳果然又振作了一些，心底不禁感慨唏嘘，接着又道：“师兄还说，你们的孩子不管男女，以后都叫墨莲，他说希望孩子能像你一样，有着墨一般的头发，莲一般的心性。”
　　
　　“墨莲……”
　　
　　绛瞳低低呢喃着这个名字，尽管身体仍在疼痛，面上的神色却也柔和了许多。
　　
　　“我再去端碗鸡汤过来吧！”
　　
　　姚沁雪打算趁着绛瞳精神好些的时候让它在吃些东西进去好恢复体力，才刚要起身，自己的衣袖忽然被人大力一拽，跟着就听到绛瞳叫了一声，姚沁雪吓了一跳，忙又回过身去查看它的情况。
　　
　　“疼得厉害么？”
　　
　　“呃……啊……”
　　
　　绛瞳难耐的翻动着身体又呻吟了几声，姚沁雪忙按住它不让它再乱动，一手伸过去摸它的肚子，发现肚皮果然一阵阵的发硬，再又看绛瞳呻吟不止的样子，显然这一波的阵痛比先前都来得厉害。姚沁雪开始有些担心了，殷仙人能不能将曾师兄带过来还是个问题，即使真的把人带来也不知道是什么时候了，绛瞳真的撑得过去么？
　　
　　贯索坛内没有昼夜，也无需一日三餐，时间仿佛是静止的一般，然而人的意识却并未静止，这种感觉让曾雨辰发疯，甚至有种自己根本就不存在，又或者这个世界根本不存在的错觉。之前见到姚沁雪的事情仿佛也已经隔了许久了，又好像从未发生过，自己不过是做了场梦。会不会他和绛瞳也只是一场梦呢，一场美得让人心碎的梦……
　　
　　日复一日的虚无消磨着曾雨辰的意志，他开始越来越分不清现实和幻境。然而即使真的只是幻象，曾雨辰依旧不愿放下对那双幽暗红拥闹茨睿因为那是在冰冷无尽的黑暗中唯一能带给自己温暖与安慰的东西。
　　
　　绛瞳……绛瞳……
　　
　　不知道已经是第几次这样在心底呼唤着这个名字，每一次都会带来同样的悸动与心痛，可是这样的痛让他觉得真实，真正让他害怕的是遗忘，如果有一天自己将这个名字丢失了，那该怎么办呢？他宁可永远痛下去也不愿意忘啊！
　　
　　“曾雨辰，快跟我走！”
　　
　　黑暗中忽然出现的强光让曾雨辰眯起了眼睛，等适应了之后才发现眼前的人是殷，依旧那么耀眼夺目，只是原本冷漠的容颜上这次却浮现出了难得的焦急与忧伤，乍一看真的和绛瞳一模一样。
　　
　　“走？去哪里？”
　　
　　曾雨辰以为自己又在做什么梦了，双眼只是死盯着殷的面孔不愿移开，仿佛是在确定着什么似的。殷也顾不得对方的失礼，一把将曾雨辰从贯索坛拉了出来，驾起祥云便离开了苦叶山。曾雨辰还什么都未反应过来，只觉脸上被扑面而来的冰寒之气割得生疼，这才发现殷自己已经又一次乘上了神仙的祥云，而且这一次的速度快得吓人，连头发仿佛都要被吹下头皮一般。
　　
　　终于从无声的黑暗中脱离，又经过一番风霜洗面，曾雨辰这会儿已经完全从先前的混沌中清醒了过来，他见殷的神色也不太对，猜到定是绛瞳有什么事情，忙问：“是不是绛瞳怎么了？”
　　
　　殷望了曾雨辰一眼，淡淡答道：“孩子才八个月，它要早产了，情形不乐观。”
　　
　　“早产？为什么会这样？”曾雨辰顿时心慌起来。
　　
　　“为什么会这样不是该问你么？我当初是怎么告诫你的？绛瞳今天会弄成这个样子都是你的错！”殷忽然厉声道。
　　
　　曾雨辰一怔，他一直以为像殷这样淡泊清冷的神仙是不会有七情六欲的，然而此时的殷却完全没有了昔日的冷静自持。曾雨辰没有答话，他知道是自己害了绛瞳，可是若让他再选一次，他一定还会选择走同样的路，选择去爱去承受。
　　
　　在天空中吹了几个时辰的冷风，终于又看到自己和绛瞳一起居住了近半年的那个山洞，曾雨辰几乎等不及祥云落地，想就这么跳下去飞奔到那让他日思夜想的爱人身边。此时已是绛瞳临产的第二个夜晚，刚只是到洞口就能听到从洞内传来的惊呼凄厉的哀鸣，曾雨辰不由得浑身一颤，拔腿就往里面狂奔过去，殷也感觉到情况不妙，急忙跟了上去。
　　
　　毫无心理准的曾雨辰在看到眼前这充满着血腥的一幕时，整个人顿时都蒙了，充血的双目已经模糊成一片。再也没见过比这更凄惨的情景了，那比临别时清瘦了许多的人儿正双腿大张的躺在床上，幽红的眼瞳已经紧紧合上，秀丽的面容竟没有了半点生气，乌黑凌乱的发丝墨一般泼在苍白无比的脸上，与此相对比的是它下身那滩触目的鲜红，浸透了垫在下面的棉布，也染湿了洁白的衣衫，高耸的腹部仍在微微震颤着，预示着里面的孩子还在不断地挣扎想来到这个世上。
　　
　　姚沁雪正拿着一块干净的布条想替换，她也已经两天两夜没有合眼的守在绛瞳身边，终于见到殷带着曾雨辰回来，顿时鼻子一酸，压抑了许久的不安与恐慌也都一股脑倾泻了出来，“师兄，你终于来了！它……一直在等你！”
　　
　　曾雨辰猛地回过神来，发疯似的跑到床边，抱起那具已经没有了意识的纤弱身躯一遍又一遍的唤着，灼热的泪水滴落在那张冰冷安静的容颜上。
　　
　　“小傻瓜，你不是在等我么……我回来了，你快醒醒啊！对不起……对不起……都是我害了你，是我害了你……绛瞳……”
　　
　　怎么会这样的！天啊，难道这就是你对我的惩罚么！你太残忍了！
　　
　　自己不是没有想过最终的结局，却没有想到会是这样一幅情形，没想到上天会让这单纯到令人怜惜的人儿为自己牺牲到如此地步，他宁可所有的伤害都是自己来承受，只要它能好好的，可是如今这一切却都反了过来，自己最心疼的人偏偏是受伤害最深的人，这比什么样的折磨都让他更痛不欲生！他恨不得可以一切都可以重来，一切也都不曾发生……
　　
　　真想再一次回到我们初遇的时候，那时的你还是那个栖息在骨林的孤独精灵，我也还是那个不识情爱滋味的修真道士，那时的一切都还那么美好……
　　
　　

作者有话要说：修了~等此文完结，我一定要开香槟庆祝~OMG……
PS:还没结局呢~怎么都猜小绛就这么难产死掉了？- -乖，别自己吓自己了~




第三十章 麟儿（下）

　　姚沁雪也早已在一旁泣不成声，只有殷还保持着冷静走到床边检查绛瞳的情况，见产道已经全开，胎位也下来了不少，只是母体产力不足，现在又见了红，血崩之势恐怕是在所难免。殷于是从衣袖中掏出一个小瓷瓶递给曾雨辰，道：“这个是天水仙露丹，你让它服下去唤醒它。这仙露丹有起死回生之效，但是只能用一次，你务必要让它在药效消失前把孩子生出来，否则我就只能……”
　　
　　殷没有说完接下来的话，曾雨辰自然也明白他话中隐含的意思，于接过瓷瓶倒出一颗药丸来，利落的喂到绛瞳嘴里，抬起它的下巴让药丸可以被顺利吞入，然后便抱着它不断地唤着它的名字，等着它再次醒过来。
　　
　　“唔……”
　　
　　没过多久绛瞳便在一阵猛烈的宫缩中有了反应，曾雨辰急忙搂紧了它，欣喜的道：“绛瞳，你醒了！绛瞳！”
　　
　　听到耳边再熟悉不过的声音，绛瞳倏地从那仿佛永远没有止境的痛楚中清醒过来，“辰……是你吗？”
　　
　　“是我，是我！我回来了！”
　　
　　“辰……唔……”
　　
　　腹中又是一阵翻天覆地的剧痛袭来，绛瞳猛地揪紧曾雨辰的衣襟，生怕他会再离开自己。曾雨辰看着这人儿憔悴不已却依然执着得不可理喻的样子，心仿佛被凌迟了一般，只恨自己不能代它来受这番苦。
　　
　　“绛瞳，疼得厉害的时候就用力，孩子很快就出来了。”
　　
　　殷坐在另一头嘱咐着，绛瞳点了点头，如今看到曾雨辰回来它自然更不愿放弃，于是在腰腹又一次发胀的时候，借着天水仙露丹补回来的力气猛地用力推挤着腹中的孩子。
　　
　　“啊啊！辰！”
　　
　　“我在！我在这里！”曾雨辰被绛瞳的痛呼声叫得心里早就乱作一团，“对不起，绛瞳，都是我不好，是我害你受这样的苦！”
　　
　　感觉到脸上滴落的灼烫，绛瞳知道是曾雨辰的泪，是他在为自己痛惜，自己想出言安慰他，却发现自己张口发出的声音全都化成了痛苦的哀鸣。
　　
　　真的好痛，痛到整个身体像是被人在腰腹处生生扯断了一样，不想放弃，可是自己真的没有力气了……
　　
　　眼看着半个时辰过去了，孩子还是没有出来的迹象，姚沁雪见好不容易才振作了一些的绛瞳又快不行了的样子，急得直催问着正在接生的殷。
　　
　　“应该是卡住了！”
　　
　　殷也觉得有些奇怪，按理才八个月的孩子个头不会很大，绛瞳虽然身为男子，却也并非骨盆十分狭小的那一类，应该是可以顺产的。如今羊水快流尽了，再不尽快，不止绛瞳有危险，孩子也可能会窒息而死。
　　
　　“辰……我不行了……你……剖开我的肚子……”
　　
　　“不行，我不准你说傻话，你不会有事的，不会有事的！”
　　
　　绛瞳已是连说话都感到吃力，曾雨辰却除了将怀中人抱得更紧其余什么都做不了，他恨自己如此无能，恨自己当初答应它让它生这个孩子！
　　
　　他不能失去它，不能，他究竟该怎么办？
　　
　　上苍啊，如果你做的这一切都只是为了分开我们，我认输，只要你能让它活下去，我发誓从此以后再也不见它！我只要绛瞳能好好的活下去！
　　
　　殷忽然站起身来，姚沁雪吓了一跳，以为他真的要给绛瞳剖腹取子，却又没见他拿刀子，只是坐到绛瞳身边将双手搭在了它的肚子上揉了揉，对着曾雨辰道：“我现在要将孩子推出来，你帮我按着它！”
　　
　　曾雨辰点了点头，绛瞳还昏昏沉沉的没反应过来殷想干什么，猛然间只觉得自己的身体像要被人碾碎一般，除了痛还是痛，痛得眼前都是一片血红。
　　
　　听着爱人声音早已沙哑的狂乱呼喊，曾雨辰浑身都有些发虚，差点没力气去桎梏住对方挣揣不已的身躯。殷又厉喝了一声：“压住它！否则胎位歪了就更麻烦！”曾雨辰这才又狠下心牢牢箍住了在自己怀中猛力挣扎的人儿。
　　
　　姚沁雪则坐回到绛瞳的双腿间接替殷的位置，等着给孩子接生。终于没过多久她便看到一个黑糊糊的东西在产道口时隐时现，顿时激动得大叫：“我看到孩子的头了，快了快了！”
　　
　　随着最后一声几乎声嘶力竭的哀鸣落下，绛瞳绷紧的身体骤然松弛了下来，仿佛一个忽然断了线的人偶，双目无神的半闭着，唯有胸口仍在剧烈的起伏。姚沁雪从它腿间抱出一个浑身滑溜溜沾满血污的红色小肉团出来，高兴的大喊着：“生了！生了！是个女孩儿！”
　　
　　殷也跟着松了口气，曾雨辰却丝毫没有去看女儿的心情，只是静静抱着这刚结束生产之苦的人儿，吻着它早已湿透的发丝，一语不发，泪水却始终未止住。
　　
　　“呃……啊……”
　　
　　才消停了没多长时间，发现怀中的人又开始挣扎呻吟，曾雨辰先是一怔，跟着更慌了，“绛瞳，你怎么了？”
　　
　　还是殷先反应了过来，“还有一个！”
　　
　　怪不得那么久孩子都没出来，原来是这不知是俩姐弟还是俩姐妹的两个小冤家都争先恐后急着当老大，所以才会卡在骨盆里出不来，却不知道这样会害苦了它们的生身之人，以致多年之后，姚沁雪总是跟这两个小家伙说起它们的娘当初被它们折腾得有多惨，告诫它们即使娘亲已经不在世了也一定不能忘记“她”的恩情。
　　
　　隔了一会儿曾雨辰才反应过来，是双胞胎，居然真的是双胞胎，难怪绛瞳怀这一胎怀得这么辛苦，什么反应都比一般孕妇大，他起初还以为是因为坤元花的缘故。然而还来不及高兴，曾雨辰就被绛瞳那几乎已经弱不可闻的低吟弄得更是揪心起来，第一个孩子的降生就已经把它折磨成这个样子，怎么可能还有力气再生一个。
　　
　　“绛瞳，你自己再最后用一次力，再拖的话孩子会憋死的！”殷半是威胁半是鼓励的道，“第一个已经出来了，第二个很快的！”
　　
　　而事实上他宁可让孩子死了替自己的爱徒陪葬，也绝然做不出去剖它的肚子的事情。
　　
　　绛瞳并没有听得太清殷在说什么，只隐约听到孩子会有危险，于是也来不及细想什么，深深吐纳了几口便闭上了眼睛，用出自己最后一丝气力推向腹部，脑中最后的一点点意识都只拼凑成了一句无声的呼唤，辰……
　　
　　曾雨辰只看到绛瞳突然挺起上身，然后便颓然倒回了自己怀中，连声音都来不及发出，紧拽住自己衣襟的手跟着无力的垂了下来。霎时间，一股前所未有的慌乱与害怕感在曾雨辰的心底扩散开去，黑洞一般，随着怀中之人体温的渐渐流逝而越变越大。
　　
　　姚沁雪这次没有报喜，跟着孩子和胎盘一起喷涌而出的鲜血让她惊呆了，殷则一边在绛瞳的腹部注入仙气强行替它疗伤止血，一边吩咐着姚沁雪先减脐带将孩子安置好，姚沁雪这才回过神来，忙起身去替两个刚出世的小东西洗澡去了。
　　
　　孩子一出世，绛瞳的灵力也几乎减到零，再加上身上被注入殷替它止血用的仙家之气，血刚止住不久那两条修长匀称的腿便立刻化成了一条乌黑发亮的蛇尾，黑色的蛇鳞甚至逐渐往腰以上的皮肤蔓延开去，最终爬上了那张毫无血色的苍白面容。
　　
　　曾雨辰仍在不断的唤着对方的名字，等着那双紧闭的美丽红瞳还会为自己再次睁开来。
　　
　　然而上苍终归是残酷，连二人只是这样静默依偎的时间也不肯给予，很快山洞外就传来了天枢仙人的声音――原来天枢仙人并没有答应让殷将曾雨辰带走。
　　
　　殷显然也没料到天枢仙人会来得这么快，直到看到天枢仙人身后还跟着另一名长着两只巨大耳朵一身银色铠甲的人他才知道，天枢仙人只怕也是拖延不住才不得已亲自引着广闻仙君来到这里。
　　
　　“这是什么情况？”
　　
　　那长着巨耳的广闻仙君显然没 没料到，自己奉旨要抓的人一个已经半死不活，另一个虽然活着，看神情也是了无生念了，按以往的经验，不应该是小俩口真过得快活自在么？
　　
　　“广闻仙君大驾光临，该不会是为了捉拿我这不孝的徒儿吧？”殷忽然道。
　　
　　“原来殷仙人也在！”
　　
　　广闻仙君这才注意到殷也在场，忙向他施了一礼，殷虽然是散仙，但因为三千年前的某件事，或者说因为某个人，仙界之人无不对他敬畏三分。
　　
　　“我这徒儿如此痴傻，竟以男子之身逆天孕子，两千多年的道行如今竟弄得两百年都不剩，我自然不忍再看它因生产之苦丢去性命。”
　　
　　殷说着作出一副伤感不已的模样，弄得一旁广闻仙君都不敢开口说事，“呃……殷仙人，天后的意思是……将您的徒儿……”
　　
　　“天后下的旨？”殷忽然神色一冷，“既然是她的旨意，那定是要将我这傻徒儿打入无间，永世不得超生了？”
　　
　　“呃……正是。”
　　
　　广闻仙君擦了擦额上的汗，他这份差事历来就很得罪人，可是从未想过有一天连殷也会得罪，幸而曾经的那位天帝已经不在天界了。
　　
　　殷只是默默的转过身去，意思是自己不会阻止。广闻仙君于是示意让天枢仙人将曾雨辰拉开，天枢仙人点头会意，走过去就要去拉开仍抱着绛瞳的曾雨辰。曾雨辰猛地挣开对方的手，大声道：“如果绛瞳要下地狱，我就跟着它一起去！”
　　
　　“你……你真是要气死为师不成！”
　　
　　“师父，绛瞳已经几番为我受尽委屈，如今又因难产几乎性命不保，您还让我弃它于不顾，难道我要做一个无情无义禽兽不如的弟子您才满意么！”
　　
　　“你……”
　　
　　天枢仙人登时语塞，广闻仙君于是道：“曾雨辰，天后念你在人间行善良多，又渡化了天界神兽赤麒麟，此次也念你是初犯，这才赦免了你的乱伦之罪，你可不要辜负天后对你的期望！”
　　
　　“什么赦免了我的罪，我有什么罪，绛瞳又有什么罪？我们不管彼此相爱，与你们天界何干！”
　　
　　“辰儿！”
　　
　　天枢仙人大怒，方才曾雨辰说一起下地狱就已经是拂了天后的心意，此番又在广闻仙君面前大放厥词，如此后果绝不会比乱伦私通来得轻。广闻仙君倒是见惯这种情况，也说不上诧异，正欲开口再说些什么，天枢仙人忙抢在他之前道：“仙君，我这徒儿是受妖怪蛊惑才会说出这些胡话来的，您可不要听信！”
　　
　　“这个小仙自然明白，只是此话要是传到天后耳朵里小仙也很难办啊！”
　　
　　广闻仙君正有些为难，天枢仙人忽然道：“那不如这样！”
　　
　　只见他口念神咒单手结印，蓦地拍向曾雨辰的脑门，曾雨辰还未反应过来就只觉得脑子里像要爆裂一般剧痛不已，过往的记忆如洪水般汹涌而出，最后仿佛全都流向了一个未知的地方，消失无踪。
　　
　　谁又知道，只是这简单一句遗忘咒，曾经死相随的誓言便已不复存在，从此咫尺天涯，生命中亦再也不会有对方的影子……
　　
　　“天枢仙人，您这是……”
　　
　　广闻仙君看着曾雨辰在天枢仙人一道咒术下忽然倒地不起，可是两只眼睛却还直直的睁着，似乎在看着什么地方看得出神，像是痴呆了一般，以为天枢仙人是把自己的徒弟给变成傻子了，只听天枢仙人解释道：“无妨，老夫只是将这孽徒的记忆都封印起来了而已，这样他就不会再胡乱说话了，不知仙君是否可将刚才那些话当做没听到？”
　　
　　“这个……自然，其实天枢仙人您不必这样……”
　　
　　“这样于他也是一种解脱，何苦再记着这段孽缘。”
　　
　　天枢说着又看向倒在地上不再任何反应的曾雨辰，低低叹息了一声，心道自己最钟意的这个弟子终是无缘继承自己的衣钵了。
　　
　　“既然如此，那么我是否也可以为自己的徒弟求个情？”殷忽然问。
　　
　　“什么？”广闻仙君愣了愣，“殷仙人要如何求情，天后可是下了旨明说要……”
　　
　　“要让它永世不得超生么？不去无间也可以无法超生。”
　　
　　殷说着从指尖挥出一道神光指向仍在昏迷中的绛瞳，那神光立刻化成一个透明的圆球将绛瞳半人半蛇的身躯围合起来，托着它慢慢浮向空中，最后在一丈来高的半空静止了下来。
　　
　　“这是……”
　　
　　“我便将它封印在此处，从此不得离开这个山洞半步，如此一来不就等同于永世不得超生么？”
　　
　　“这个……”
　　
　　广闻仙君想说当然不等同，又不敢直接说，只得道：“不如还是等小仙再去请示一下天后？”
　　
　　“不必你去请示，我自会去找天帝说明情况，让他来做论断。”
　　
　　“这样最好！”
　　
　　听到殷愿意亲自出马，广闻仙君立时如释重负，刚好天后和殷他两边都不开罪不起。
　　
　　“天后可有说这两个孩子如何处置？”殷又问。
　　
　　“呃，稚子无辜，天后自然不会处置两个刚出生的孩子，不然小仙也不会在孩子出世之后才来捉拿它了。”广闻仙君答道。
　　
　　“她不是不会，只是找不到借口罢了。”殷冷冷一笑，转而看向姚沁雪手中的两个婴孩儿，不由得也叹息了一声，“可怜这两个孩子，刚出生就要与父母分离。”
　　
　　“那孩子由谁来养呢？”姚沁雪不禁问。
　　
　　她先是看了看自己的师兄，又看了看绛瞳，一个记忆全无，一个则永远禁锢在此，她自己心里早就酸涩得不是滋味。
　　
　　“这两个孩子既是由坤元花孕育得来，自然天赋异禀，放在凡间给人收养并不合适，还是让老夫带回华英观吧，也算是我这个做师父的对弟子尽的最后一点职责。”天枢仙人道。
　　
　　殷点了点头，“也好，只望这两个孩子不要步上它们父母的后尘。”
　　
　　“这点殷仙人放心，老夫这次一定会严加管教。”
　　
　　“师父，那师兄怎么办？”姚沁雪忙又问。
　　
　　“你师兄仙缘已尽，不适合再修仙，就让他回到凡间做个普通人吧。”
　　
　　“可是师父……”
　　
　　“不必多说，你我也都看见，辰儿一心想求的不过是过上凡人的日子而已。”
　　
　　天枢仙人说着又摇了摇头，十分惋惜这个天资过人的弟子，好在他又留了两个新弟子给自己，这两个小女娃只怕比她们的父亲还要了得。
　　
　　姚沁雪想到曾雨辰曾与绛瞳一起生活的情景，也觉得天枢仙人说的有理，于是没再多劝，只是问：“那师兄现在该去哪里呢？他现在什么都不记得了。”
　　
　　“你就替你师兄安置一下吧，离这里越远越好，孩子就由我带回华英观去。”
　　
　　“是，师父。”
　　
　　广闻仙君见这桩事情也解决得差不多了，道：“那小仙也就回去向天后复命了，各位，告辞！”
　　
　　“告辞，不送！”
　　
　　殷见广闻仙君离开了，于是也道：“我去找天帝，告辞！”
　　
　　天枢仙人有交代了姚沁雪几句，跟着也离开了。姚沁雪于是又看向被封在透明圆球中仍在昏睡中浑然不知的绛瞳，心里叹道：如果说相爱的人被迫分开是最残忍的事，那么被自己心爱的人遗忘呢？
　　
　　希望它永远都不要知道，知道被师兄忘记的这个残酷的事实……
　　
　　

作者有话要说：下一章上番外，小秦要出场了~- -
这章字数似乎是猛超了。。




【番外一】仙山（上）

　　传说苦叶山是一座仙山，但山上却只住了两个神仙，也只有两个神仙，再无他人。
　　
　　“那后来怎么样了呢？”
　　
　　“后来玄蛇醒了，发现自己心爱的人还有自己的孩子都不见了，它很伤心，自己又被封在这山洞中出不去，于是就开始哭，一直哭，哭到双眼瞎了，流出血来，泪水都汇聚成了一条小河……”
　　
　　“这便是后来的泪河，是么？”
　　
　　我忍不住插道，像是又回到儿时读那些奇谈志怪的时候，总是不等把一篇故事看完就想迫不及待的想先去翻结局，想知道故事的主人公是否会得善终。
　　
　　坐在我对面的莫道长点了点头，然后兀自沉默了片刻，两弯秀丽的眉间透出一丝淡淡的忧伤，仿佛她也沉浸在了故事之中，而后才笑道：“天不早了，后面的故事我改日在和秦公子说吧。”
　　
　　莫道长是个看上去只有二十来岁的年轻女子，事实上我也并没有真正相信她个已经活了一千岁的仙人，虽然这里确实是苦叶山。苦叶山在民间的传闻中的确就是一座仙山，十年才在人间出现一次，传说此时若是有人能爬上山顶到达这间名叫华英观的道观，便可以得到观中仙人赐福。
　　
　　其实是不是仙山有没有仙人我并不在乎，我只知道民间传说总会有一些依据，这苦叶山之所以被传得神乎其神，其中一个原因就是因为到过山顶的人无论生了多重的病都可以痊愈而归，而我千辛万苦爬上山来，就是为了治病。
　　
　　“是不早了，叨扰了莫道长这么长时间，实在是抱歉。”
　　
　　从吃过晚饭起，我就在听莫道长说这个道士与蛇妖的故事，说到现在只怕也有一两个时辰了，我听着不累，人家也该说得累了。会突然扯到这个故事，还是因为那人忽然提到下山后想去泪河看看，莫道长听到我们要去泪河，很自然的也就说起了泪河的来历，我也听得入迷，结果就一直这么下来了。
　　
　　等回到自己住的西厢房时，华英观另一位仙人连道长刚好从厢房里出来，看来她刚刚也是和那人聊得太欢一时忘了时辰，这会儿才想着自己叨扰太久该回去了。
　　
　　连道长是莫道长的妹妹，二人长得也是十分相像，只是不知为何姓氏却并不一样，性格也是一个天一个地，莫道长稳重内敛，连道长则急躁外向。这不，这连道长一边回头跟屋里的人道别，一边又两只脚急着往门外跨，然后“砰”的一声就脚踢门槛头撞门栏了。
　　
　　“哎哟哟！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　屋里的人有些担心的问了一声，连道长忙揉着被撞出包的额头连声应着“没事”，回头见我来了，更是发窘，朝着我尴尬的笑了笑便匆匆离开了。我笑着摇了摇头，抬步走进屋去，心想这姐妹俩当真有趣，偌大一个道观虽只有这两个人守着却也一点都不乏味。
　　
　　“今天好些了没？”
　　
　　我仍是习惯性的问了一句，坐到床边，将半躺在床上的人揽入怀中细细端详着，只恨这人的病不能马上就好起来。
　　
　　“看我有精神聊到现在就知道我好不好了。”
　　
　　昏黄的灯光中，对方柔柔拉开了一张笑脸，仍有些憔悴，却泛着迷人的光彩。我忍不住低下头去吻了吻他的额头，熟悉的药香立刻溢满口鼻。
　　
　　“我去打热水来给你洗漱。”
　　
　　“不用了，连道长都已经帮我弄过了。”
　　
　　“嗯？她还伺候你做这些？”
　　
　　我有些惊奇，就算她们再照顾得怎么周到，这种洗脸擦身这么私人的事情好像也不太适合由外人来做吧，何况人家还是个姑娘，虽然是个活了一千岁的姑娘。
　　
　　“我本来也是要拒绝，她忽然说了一些前世恩情什么的说是要报答，我也没拗得过她。”明彦说着似是甜蜜的笑了笑，“不过，我对她们俩倒确实有种似曾相识的感觉。”
　　
　　这话若是换做平时从他口中说出来，我肯定又要大吃飞醋了，但是这一次却没有，“我和你有同样的感觉。”
　　
　　“你也觉得好像在哪见过她们，甚至很熟悉？”
　　
　　“大概真是在前世见过。”我笑道，“这样说来我们前世也是相识的。”
　　
　　“我可没对你有似曾相识的感觉。”
　　
　　明彦挑了挑眉，满是不屑的瞥了我一眼，我大笑，“我对你也没有。”这人果然甚是不悦的背过身去不肯理我了。我忙从他身后搂住他的腰，在他鬓角的霜发上亲了亲，又道：“一开始是没有，可是后来就有了。”
　　
　　回想自己和这人的初次见面，实在是荒唐得可以，之后又一直因为对方的身份而心存芥蒂，以至于忽略了那个藏光环背后最真实的他。可是当一切都看真切之后，那种莫名熟悉甚至带着心痛的感觉就再也没有消失过，反而越来越强烈，明明什么都不记得，却还是让我有种此生的存在都只是为了与这人相遇相知，相爱相守的感觉，终此一生不会改变。
　　
　　见对方没什么反应，大概是不相信我刚才的话，我于是又接着道：“真的，很多次我都觉得我前世一定就认识你了，说不定我就是追着你投胎到这世上来的。”
　　
　　明彦仍是没有说话，过了好半晌才忽然缓缓的道：“子涵，其实……我第一次见你，甚至在第一次见到你之前，我看了你画的那幅《芙蓉出水》图的时候……就觉得很熟悉了。”
　　
　　我先是愣了愣，跟着恍然大悟，“你是说……你第一次看到我的画的时候，就爱上我了？”
　　
　　“谁说爱上你了！”
　　
　　明彦终于转过脸来，虽是一脸怒意，苍白面色却难得的浮出了些微红晕，一双明丽的幽红眼瞳竟透出些妩媚的神采，看得人色心大动，我于是趁机在他面颊上偷香了一口，笑道：“你好坏，都过去十多年了，今天才说，搞得人家现在心里还会小鹿乱撞！”
　　
　　见他又要推开我转过身去，我忙抱住他不让他离开，笑得却更大声了，“做什么脸皮还这么薄，都老夫老妻了，听到夫人说对我一见倾心，相公我可是很高兴得不得了！”
　　
　　“你！”
　　
　　“哎呀！要裂了、要裂了！”
　　
　　终于，我的言论严重刺激到了这位曾经高高在上的摄政王大人，结果就是嘴皮子差点又被撕得更宽了几分，力道虽比当年小了不少，但并不影响我泪眼朦胧的回忆起当年的惨状。
　　
　　说起来都有好些年没有发生过今天这样的小闹剧了，自从知道这人患有沉疴，看着他身体日渐衰弱，我也就再提不起这样的心思与他说笑了，只恨不能将所有的温柔与疼惜都灌注在他一人身上，拖延着他离开这个世间的时日。
　　
　　“崇昭，我看你精神真的很不错，不如……我们……”
　　
　　我一边揉着疼痛不已的嘴角，一边仍不知死活的向对方抛去一个媚眼，对方也很配合的抖了抖鸡皮疙瘩，道：“你想做什么？”
　　
　　“当然是做……爱做的事呀！”
　　
　　我说着就要去剥他的衣服，明彦顿时有些惊慌的抓住我不安分的狼爪，双目怒瞪，“你疯了，这里是道观！”
　　
　　“道观又如何，你我又不是道士，不受这些清规戒律约束，我们继续吧！”
　　
　　我当然不会真的在这种时候抱他，毕竟他的身体并没有完全恢复，虽然真的很想，最后一次和他欢好都不知道哪个猴年马月的事了，如今见这人气色好了不少，我这“尘封”多时的欲念也跟着“苏醒”过来。
　　
　　“秦子涵，你……别闹了！”
　　
　　终于在我的恶意挑逗下，明彦开始有些气息不稳了，我于是也适时的收住了手，怕真的再玩下去自己点的火自己都灭不掉了，只得依依不舍的在对方柔软丰润的唇瓣上狠狠亲了一口，然后将人揉进怀中，叹息着道：“这次就放过你，等你身体好了之后，我一定要让你三天三夜都下不了床，好好给我把过去的时光都补回来！”
　　
　　怀中的人没有吱声，我知道他这是默许的意思，不由得暗叹这人还是如此可爱，脸皮虽然薄了点，却从来都这么坦率。
　　
　　“我今天听莫道长跟我说起那个道士与蛇妖的故事了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你知道那个蛇妖被关在山洞以后怎么样了么？”
　　
　　“不知道，我听到的传说也只到那个地方就没有了。”
　　
　　“唉！”
　　
　　“叹什么气，你觉得伤感？”
　　
　　“是啊，我在想，如果有一天，那个蛇妖知道它心爱的人早就把自己忘了个一干二净，它会怎样？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“要是我的话，我宁愿死也不想知道这样的事实啊，那样至少我心里还可以有一个念想――我心爱的人一定还在某个我不知道的地方默默爱着我，有朝一日他终会回到身边……”
　　
　　虽然这样的想法很自欺欺人，可是我真的无法想象，当自己为至爱之人牺牲了那么多之后，对方的记忆中却不再有自己的身影，那该是怎样一种痛呢？说什么只要对方过得幸福就好，这种话，只是说起来好听罢了……
　　
　　“如果你是那个蛇妖，你会怎么想？”
　　
　　忽然很想听一听这人的想法，真要说起来，他和那个痴情的蛇妖还真是说不出的相似。
　　
　　“我累了，睡吧！”明彦只是淡淡敷衍了我一句。
　　
　　“好，你先睡吧，我去洗洗就来。”
　　
　　我以为明彦是因为这个故事太伤感不愿去多想，便也没再让他回答，于是起身替他掖好被角就出去了。等我洗漱玩再回到床上时，他已经睡了，脸上却隐约可见两道泛着淡淡金光的泪痕。
　　
　　他哭过？我一时又是诧异又是心疼，想着莫不是因为刚才的那个故事惹得他难过了？可是依我对这人的了解，应该还不至于纤细到会为一个不知道是真是假的故事传说落泪，或许是在梦中梦到了什么吧。我于是脱去外衣吹了灯钻入被子中，轻轻将人抱入了自己怀中。
　　
　　虽然不知道故事的结局，但我隐隐总有种感觉……
　　
　　绛瞳……绛瞳……
　　
　　

作者有话要说：有不认识小明和小秦的人，可参见文案上的链接《怜君昭华》一文。




【番外二】娘亲（上）

　　“又在看个没完了啊？”
　　
　　曾墨见妹妹又在盯着师父曾送给她们的那个水晶球看，不由得摇头直叹。曾莲转头应了姐姐一声，然后又回过头接着聚精会神的欣赏水晶球中那正在一针一线缝着件小衣服的人了。
　　
　　尽管水晶球中的情景早已过去了一千年前，曾莲却仍觉得一切就和正在发生时一样，每一次看她都仿佛可以感受到那人对自己温柔无边的宠爱，只可惜……
　　
　　“真想见‘它’一面！”
　　
　　“想过那么多次了，也该想够了！”
　　
　　曾墨说着要去收妹妹的水晶球，曾莲忙拦住姐姐的手，“想的次数再多又如何，往事如烟，我还是见不到啊！”
　　
　　“我指的不是这个，我是说你欲念这么重，哪像个神仙！我看你迟早要步爹的后尘，舍仙还俗去了。”
　　
　　“哇，真是知我者姐姐也！”
　　
　　曾莲作出一副很惊讶的样子，旋即对曾墨绽开一个讨好的笑脸。她的确不像自己的姐姐那般清心寡欲，隔三差五的就要下山去凡间闹腾闹腾，若不是有曾墨时刻看着她不让她惹事，这会儿只怕早就闹得人间大乱了。这也是为什么当初天枢仙人没有将这姐妹俩带入天庭，反而将二人留在苦叶山当散仙，曾墨暗暗感叹着，要等这个妹妹收敛心性，只怕再过一千年也不够啊！
　　
　　“其实真的要见‘它’也不是不可以，”曾墨忽然道，“难得你对一件事这么执着，我也该鼓励一下。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　曾莲只差没跳起来，连忙握住姐姐的手，一副见到菩萨的激动模样，曾墨肯定的点了点头。曾莲刚要问怎么去见，忽然想到了什么，又一脸狐疑的问：“你不会是让我去见转生吧？那可不算！”
　　
　　“怎么就不算了？”曾墨自然知道曾莲会那方面想，于是故作严肃的道，“你我原本是三界之外的生灵，若不是‘它’将我们带到这世上，我们现在还是一朵无知无觉的坤元花，‘它’就算转生了也一样是我们的恩人啊！”
　　
　　“可是人家都转生成一个一人之下万人之上的王爷了，皱个眉头都能要掉一帮人的脑袋，哪还有半点‘慈母’风范啊！”
　　
　　曾莲颇不情愿的嘟囔着，她真正想见的是“母亲”，又不是“恩人”，这二者差别也太大了！
　　
　　“那……好吧！”
　　
　　曾墨叹了一口气，曾莲以为她帮不了自己，正要继续看自己的水晶球，就听曾墨又道：“就让你见一次真正的‘娘亲’吧！”
　　
　　“什么？！”曾莲果然又激动起来，“你真的有办法？”
　　
　　“有倒是有，不过时间不能太长，而且……”不等曾墨把话说完，曾莲已经在一个劲的点头了，曾墨很怀疑她到底会不会按自己说的去做，不禁又有些犹豫了，“而且你不可以和任何人说话，做得到么？”
　　
　　“不能和人说话？为什么？”
　　
　　曾莲闻言垮下了一张脸，不能说话，那不是和看水晶球也没什么差别了？
　　
　　“那毕竟是过去的世界，你自然不能和其中的人产生了什么因果牵连，否则说不定会因为泄露天机，你我都会变得不存在了。”
　　
　　“这么严重？”
　　
　　“不这么严重的话，我早就让你去了。”
　　
　　曾墨没好气的白了一眼，意思是“还不都是你自己喜欢惹祸害的”。曾莲马上点头做出保证，“好姐姐，我这次一定不惹事，你帮我吧帮我吧！”
　　
　　“行了行了，我都说出来了还能不帮你啊，到时还不被你烦死！”
　　
　　其实曾墨之比曾莲大一刻不到，但是二人给其他人的感觉却像是姐姐比妹妹长了好几岁，也怪不得每次妹妹到了哪里总是有姐姐在一旁看着才让人放心，好在曾墨对这个缺心眼的妹妹从来都很有耐心，姐妹二人的关系也甚是亲密。
　　
　　等曾墨领着曾莲来到山顶处一个八角形的石台上时，曾莲才问：“姐，你不是要把我封入这贯索坛吧？”
　　
　　这个叫贯索坛的石台曾是用来囚禁上神的结界，人一旦走入这石台便会与外界的一切失去联系，仿佛走进无尽的黑暗一般。
　　
　　曾墨笑道：“我关你做什么，关了你这偌大一间道观谁来与我做伴？”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　曾莲点点头就要往石台上走，曾墨又拉住她，“谁告诉你就这么走进去就行的？”
　　
　　“那还要怎么办？”
　　
　　“都说要我帮你了，自然没那么简单，不然我自己早就去了，还懒得带你这个小冤家。”
　　
　　曾墨这么一说，曾莲才想起来，既然姐姐可以帮自己回到一千年以前，她自己为什么不回去，想到定是因为一个人做不到，于是道：“下回我也帮你回去看看不就行了，不会亏欠你的！”
　　
　　“你说的容易，这个贯索坛只能再打开一次就要失效了，我们俩注定只能去一个。”
　　
　　“只能一次？”
　　
　　“你还想经常去啊？”曾墨自然知道曾莲不是这个意思，见妹妹犹豫了，又笑着安慰道：“反正我也没你那么想回去，你就算代我去看看‘它’吧。”
　　
　　她没有告诉曾莲，自己曾经独自尝试过打开贯索坛，只不过失败了，也是那一次让她知道凭她一人之力不可能做到，也算是为了弥补自己一时自私起过的念头，她最后还是把这个机会留给了妹妹。
　　
　　“姐，你放心，我绝对不会惹事的。”
　　
　　曾莲知道姐姐的一番心意，又郑重的再保证了一次。曾墨于是催动灵力双手结印，将力量注入到看似空无一物的贯索坛内，石台地面的中央忽然撕开了一个椭圆形小洞，洞口慢慢扩大，洞内就如天帝阅览人间美景的镜子一般，一条人来人往的热闹街道渐渐显现出来。
　　
　　“这里就是一千年前的莲城，也是我们出生的地方，你去吧，我帮你撑着不让洞口闭合，不过只有半个时辰的时间，时间过了贯索坛的结界就会倾塌，到时不管你见到它没有都要回来，懂么？否则……否则……”
　　
　　否则会怎样曾墨自己也不知道，其实她宁可自己没有出生过也想改变父母曾经的那段悲剧，可是她不知道那样做的结果是不是会更糟糕，毕竟天意又岂是她一个无名小仙可以臆测可以更改的。
　　
　　“我知道的，姐，我说过我这次一定不会再给你添麻烦，否则就太对不起你一直以来对我的包容与忍让了。”
　　
　　曾莲最后给了曾墨一个笑容，一个第一次真正与她年龄相符的沧桑笑容，仿佛她早就明白姐姐心中的担忧一般。曾墨点了点头，目送着妹妹转身走到石台之上，化作一道青烟窜入了那人间至景之中。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　天渐渐转冷，仿佛可以闻到霜雪的气息，清新又带着些冷冽，莲城里的人都开始睡起了懒觉，城里的早晨也就只剩一片寒风中的萧索。曾雨辰于是把上午出门做生意改在了下午，早上陪着孕中嗜睡的绛瞳赖赖床，下午再早早收摊回家赶晚饭。绛瞳似乎对这样的改动也很满意，至少早上起床不用再对着一张空床了，下午出门散步的时间也就改在了晚饭之后，饭后走一走的感觉也比饭后坐一坐的感觉好。
　　
　　南方的冬天总是阴沉沉的，偶尔冬雨绵绵，让人很不愉快，难得这一日放晴，黄昏时分竟忽然出起了太阳，金红色的斜阳将人的影子拉得常常的，寂静的冬天里仿佛又平添了几分暖意与喧嚣。曾雨辰今天一个生意没做，心情却也跟这天气一样晴朗得很，提了一些城里居民送的烟熏肉哼着小曲回家去了。
　　
　　还没到家门口，远远的就能看到一个身形微微有些臃肿的人儿正守在洞口等着自己，一身象牙白的粗布大氅在中夕阳像是镶了一层淡淡金边，映得那张比过去要圆润些许的脸蛋更是明媚可人。
　　
　　“小傻瓜，我回来咯！”
　　
　　曾雨辰不掩欢快的吆喝了一声，绛瞳也像是回应他一般绽开笑颜就朝他朝奔了过来，曾雨辰的脸色倏地就变了，急忙一个箭步上前接住对方那不算轻巧的身躯，又是好笑又是生气的嗔怪道：“都是要当娘的人了，怎么还是莽莽撞撞的，万一摔了怎么办？”
　　
　　绛瞳只笑不语，它分明是故意的，它就是想看看曾雨辰替自己担心的样子罢了。曾雨辰慢了半拍才看出对方的小心思，于是又装得大为惊讶的斥责道：“妖精，越来越会使坏了，故意吓我是吧，看为夫怎么收拾你！”
　　
　　绛瞳一看到曾雨辰的某个架势，顿时脸色大变，急忙想躲开去，“啊，我错了，饶了我吧！”
　　
　　曾雨辰哪里还会让它跑，一手箍住绛瞳的身体一手就在它身上东挠西抓起来。所谓的“收拾”就是挠痒痒，这一招从来屡试不爽，他都觉得奇怪一条蛇怎么能这么怕痒。等一直挠到对方都快笑岔气了，曾雨辰才算罢休的停下手来，满意的抱起已经全身软绵绵的绛瞳放回床上，然后便去忙晚饭了。
　　
　　吃过饭稍稍休息了一会儿，曾雨辰照例打算带着绛瞳去山林里散散步，等衣服都穿戴齐准备出门了，绛瞳忽然拉住曾雨辰一只袖子，“辰。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今天……不去林子里散步好不好？”
　　
　　曾雨辰见绛瞳眼神闪烁，俨然一个犯了错的小孩子般，不由得笑道：“犯懒不想出去？”
　　
　　绛瞳立刻摇了摇头，“我想……去城里，可以么？”
　　
　　这个答案倒让曾雨辰有些意外，照他以往的经验，人越多的地方对方就越不爱去，尤其莲城还是一个如此伤害过它的地方，于是问：“你是想去见小陌？”
　　
　　绛瞳诚实的点了点头。曾雨辰又笑了，接着问：“我看你做的那件新棉袄挺大的，不像是给咱们孩子的，该不会就是特意做给他的吧？”
　　
　　绛瞳果然又点了点头，曾雨辰于是也点了点头，“你想去当然可以去，不过……”
　　
　　见对方用一种奇怪的眼神打量着自己，绛瞳本能的有种不太好的预感。
　　
　　.
　　
　　刚一到千年前的莲城，曾莲也顾不得多看一眼这城中的风土人情，撒丫子就往城外那座幽山跑去。半个时辰的时间实在说不上多长，看看天色，刚好又是家家户户都在忙着生炊煮饭的时候，曾莲都不知道该怎样在不说话的情况下闯到人家家里去，还要再死盯着人家看上片刻，自己不会被当成疯子给人轰出去吧？
　　
　　管不得这些了，先见到再说！
　　
　　于是等出了城，曾莲就急忙使出了飞天之术，一口气窜到曾雨辰与绛瞳居住的那个山洞洞口。洞内烛光明灭，曾莲的心也跟着七上八下，半是激动半是紧张的居然踟蹰起来，仿佛不敢相信自己进去就会见到那个自己已经渴望了一千年的人，更害怕这短暂的时刻会过去得太仓促，仓促到让自己还来不及感受太多便已结束。她恨不得时间就停留在这一刻，这样自己就可以永远保存着这份即将见却还未曾见的欣喜了。
　　
　　想到姐姐还在时空的另一端守望着，曾莲没再犹豫，挺起胸深吸了一口气，然后提起脚步往里走了进去。
　　
　　

作者有话要说：不好意思哈，貌似又要作两章发了~~8过8要紧，俺已经回家了，今晚一定把下章赶出来~各位明天一大早就可看到哈~
拜谢~~




【番外二】娘亲（下）

　　原来一千年前这里的景象是这样子的，曾莲缓缓环顾着这个处处都洋溢着温馨的山洞，手指不自觉的去碰触着那些还沾着些油腻的锅碗瓢盆，一只小碗里还剩了些腾着香味的萝卜干炒腊肉。这些虽然都在水晶球里见过，可是真实感受起来却是那么的不一样，曾莲不由得更紧张了，见外洞没人，又匆忙朝内洞走去。
　　
　　悄悄来到内洞洞口，曾莲先小心的把头探了过去，顿时蒙了，里面竟也是空无一人！
　　
　　怎么会这样？人呢？
　　
　　曾莲有些慌张失措的跑了进去，望着这间仍带着淡淡馨香的“空房”，眼睛里顿时一涩，鼻腔里也像呛了什么东西一般难受至极。
　　
　　难道这是天意么，自己好不容易得来这唯一的一次机会，却终是无缘见“它”一面么……
　　
　　与最初的激动跟期待相比，曾莲只觉得自己从九霄云端摔了下来一般，胸口闷得发疼。她下意识的走向了那张散了一床布料彩线的低矮石床，床上早已铺上了厚厚的棉褥子，褥套是朴素的靛蓝花布，上面散着的碎布料却是鲜艳的五颜六色的，有绫的有缎的，有提花的也有绣花的，布料旁边是一个小篮子，里面盛满了女红的用具，篮子下面还压了一堆已经叠好的布料。
　　
　　曾莲移开了篮子，果然就见下面都是一件件已经做好了的衣服，放在最上面的那件是一件大红色绣着金凤的小夹袄，大小刚好够满月的婴儿穿。这件衣服她却是再熟悉不过了，因为不止曾经在水晶球里见过，它还曾真实的穿在自己身上，直到今天仍静静的存放自己的衣箱里，只是经过了千年时光的尘封，那件小夹袄如今早已陈旧不堪，失去了最初的鲜亮色泽。
　　
　　曾莲拿起那件崭新的小夹袄展开来，细细的看着，回忆着它从几块布料变成一件精致夹袄的过程，脑海里全是“母亲”一针一线缝着衣服温柔浅笑的模样。
　　
　　“娘亲……”
　　
　　曾莲轻轻唤了一声，眼泪“啪嗒”一声掉了下来，溅在鲜红的布料上，开出一朵深红的小花。
　　
　　好想见“它”，想当面唤“它”一声“娘亲”，想像一个普通的孩子那样让娘亲抱一抱……
　　
　　“吱吱！”
　　
　　突来的一声叫唤让曾莲小小一跳，她循声转过头去，就见到一只浑身毛茸茸的褐色小东西正缩在角落里朝着她龇牙咧嘴，尾巴更是高高竖了起来一副高度戒备的样子。曾莲见了反而破涕为笑，朝着那小东西走过去，“吱吱！原来过去的你真的这么可爱！比在水晶球里还可爱！”
　　
　　吱吱正想躲开这不速之客，谁知对方手一挥自己就跟中了魔咒一般凌空几个筋斗翻到了她手中，然后自己的皮毛就跟对方光滑的脸蛋亲密接触了。
　　
　　“吱吱！吱吱！”
　　
　　吱吱显然受到惊吓了，曾莲又忙放开了它，想着姐姐告诫过自己不可以和这里的任何人说话。不过现在的吱吱还不会说话，这样应该不算违反规定吧？
　　
　　“吱吱，你知道我爹娘……不是，你知道曾道长他们去哪了？”
　　
　　听到对方跟自己说话，还知道自己的名字，吱吱一时也有些蒙了，心想这小丫头是谁啊，跟自己一副老熟人的样子，我怎么不记得见过她？
　　
　　“快说快说，我时间不多了！”
　　
　　曾莲没发觉吱吱和自己是“第一次见面”，仍是用“以往”的态度与它说着话，吱吱于是也很自来熟，真张开嘴叽叽吱吱的“说”了起来。
　　
　　『让我说容易啊，只要你听得懂我在说什么。他们去城里逛街去了，你要去就去城里找他们吧！』
　　
　　“城里？好的，多谢！”
　　
　　曾莲道过谢，脚步起飞的离开了山洞。吱吱这下更惊奇了，两只乌溜溜的眼珠子眨巴个不停，她还真能听懂？
　　
　　这会儿曾雨辰和绛瞳已经从小陌家里做完客准备往回走了，曾雨辰见绛瞳许久没来过城里，便刻意带着它绕去了那条商铺最多的街道让它好好逛逛，顺道也让自己“炫耀”一把。
　　
　　“哟，曾道长，终于把夫人给带出来了！”
　　
　　“是啊，老闷在家里也不好。”
　　
　　一路上曾雨辰都是颇为得意的“享受”着其他人新奇的目光，他们口中的“夫人”自然就是指一直跟在曾雨辰身边盘了发梳了髻一袭妇人装扮的的绛瞳了。
　　
　　平日里绛瞳作男装打扮虽也不至于让人误认为女子，如今刻意做了女子装扮连脂粉都未施，却也无人认出它本是男儿之身。曾雨辰对绛瞳这副装扮也十分喜欢，并非他刻意抹杀它原来的性别，而是他觉得女装的绛瞳比一般女子更娇媚动人，着实让他过了把所有男人都想过的瘾，这走到街上哪个人不会抛来艳羡的目光，即便听到有人在背地里议论“妖怪才会变得这么好看”，曾雨辰也并不介怀，反正他的“妻子”本来就是妖怪，而且这个妖怪也的确很好看。
　　
　　“辰……”
　　
　　绛瞳反而有些担忧，辰这样明目张胆的炫耀着他同自己的关系，难道不怕被人轻视么？曾雨辰自然知道绛瞳在想什么，于是一手揽过对方粗了几圈的腰肢，笑道：“怕什么，你是我妻子，是我孩子的娘，有什么不能让人知道的？”
　　
　　绛瞳闻言微微弯起了嘴角，点了点头，幽红的眸子里满是对爱人的出信任。曾雨辰倏地心头一热，也不顾这里是人来人往的大街，偏头就朝对方粉嫩的脸蛋上咂了一口，绛瞳果然立刻就慌得羞红了脸，曾雨辰顿时开怀大笑起来，他的小傻瓜如今也懂得什么叫害羞了。
　　
　　绛瞳忙四周看了看，确定没有人投来嫌恶的目光，反而有不少人十分欣羡的样子，这才放下心来，于是推了推曾雨辰，道：“以后不许在人多的地方这样！”
　　
　　“遵命，夫人！”曾雨辰笑着拉起对方抵在自己胸前的手，继续往下一家摊铺走去，“你每次让我带这种布那种布的，干脆我带你去布行看看吧。”
　　
　　“今天有些晚了，还是不看了。”
　　
　　“困了？”
　　
　　“嗯，有点。”
　　
　　绛瞳点点头，刚刚在小陌家又听他叨了一堆东西，这会儿还真有些犯困了，肚子也有些沉甸甸的。
　　
　　“好，那我们直接回家。”
　　
　　曾雨辰见绛瞳面带倦色，这才想起它已经有了四个多月的身孕，身子沉重自然不比过去，自己竟还拉着它东逛西逛，实在太不应该了！
　　
　　“曾道长！”
　　
　　二人正准备回家了，听到身后有人喊自己，曾雨辰又回过头去，就见一个花甲老太正朝他挥手示意他过去，曾雨辰只得跟绛瞳说了声“我很快就回”便朝那老太跑去，那是位孤寡老人，平日里又有些疯疯癫癫的，曾雨辰也自然不敢怠慢。
　　
　　绛瞳一人等在原地也觉得无聊，便随意的观赏着身旁小货摊上摆着的各色小玩意儿。那摊主见绛瞳似乎对自己的货品有兴趣，对方俯身之时更是眼尖的看到了那披风之下微微隆起的肚子，于是拿起一只拨浪鼓摇了摇，道：“曾夫人，不如给您的孩子买个小玩具吧！”
　　
　　绛瞳一听到说小孩子的玩具，果然有些心动的接过摊主手中的那只小拨浪鼓，自己轻轻一摇，两颗木珠做的鼓耳撞在鼓面上，发出清脆的声响。绛瞳不禁想象着自己的孩子拿着这个小鼓跑来跑去响个不停的情景，那该多有意思！
　　
　　想着想着绛瞳便不自觉的笑了起来，一直到感觉有两道直勾勾的视线钉在了自己身上，这才收起笑容转过脸去，只见一个十五六岁双目盈盈的少女正站在离自己几步远处盯着自己看着，绛瞳登时愣了愣，它自然不明白少女在看什么，然而在四目交接的那一刹那，却猛然有种与这少女早已相识的亲近感，对对方这样直白的视线也并不反感，反而……还有些喜欢。
　　
　　这少女柳眉斜飞，双目含情，鼻梁高挺，樱唇薄薄，与曾雨辰竟有七分相像，若有人说她是曾雨辰的亲妹妹只怕也无人怀疑，绛瞳自然更觉这少女亲切熟悉，只是它并没听曾雨辰说过自己还曾有什么亲人在这世上啊。
　　
　　绛瞳见少女神情复杂，似乎想开口对自己说什么，于是也静静等待着，目光柔缓的淌过那张与心爱之人相似的清秀面孔，然而还没等对方发出声音，腹中忽然猛地一痛，绛瞳下意识的弓起身捂住了肚子，差点失声叫了出来，接着便感到一双有力的手紧紧扶住了自己摇摇欲坠的身体。绛瞳借着那双手又慢慢直起身腰来，就见方才那少女正一脸紧张的望着自己，一双漆黑漂亮的眸子里似乎还噙着些水光。
　　
　　像是被对方眼中那炽热浓烈的依恋与思念感染了一般，绛瞳忘了道谢，只觉得胸口一阵发紧发疼，它想说些什么来安慰少女，却不知如何开口，明明好似有千言万语，最后都堵在了嘴边，只剩微微启开的唇形。明明什么都没说，少女也像是感应到了绛瞳的心情，眼泪倏地断了线似的扑簌扑簌的直掉下来，滚烫滚烫，滴在二人紧紧握在一起的手上，滚入了彼此的指缝间，彼此心意也仿佛在一瞬间相通，所有的疑惑都明朗了。
　　
　　『莲儿，时间快到了，你快回来！』
　　
　　耳边忽然响起了姐姐的催促声，曾莲这才猛地回过神来，此刻的自己已经与娘亲这么近了，它的容貌，它的体香，还有它掌心的温度……一切都这么真实，真实得让人害怕，让她恨不得就此留在这个一千前的世界，留在它的身边……
　　
　　“啊！”
　　
　　腹中又是一阵剧痛袭来，绛瞳这次更是猝不及防，额上沁出了涔涔冷汗。曾莲也感到情况不妙，猜到自己若是再强行滞留下去定会发生一些本不该发生的事情，只得立即松开了双手往后退去。绛瞳刚从疼痛中缓过来，见少女似乎要离去的样子，竟本能的想要再去抓住她，它已经隐隐知晓了一些什么，也从对方的眼睛里读懂了一些什么，更从自己的心里感受到了一些什么……
　　
　　『娘亲！』
　　
　　见绛瞳急切朝自己伸过来的手，曾莲差点又一次脱口叫出那个在心里呼唤过无数次的称谓，终于再无法克制住自己千年来的汹涌情思，竟豁出一切张开双臂朝自己的母亲抱了过去。
　　
　　母女连心，这是人之常情，纵使跨越千年……
　　
　　『莲儿！』
　　
　　连通两个时空的洞口已经合上了，曾莲最后落入了一个温暖的怀抱中，然而抱住自己的却不是母亲，而是姐姐。另一端被收入绛瞳的臂弯中的也只成了一个空荡荡的幻影，少女已经消失了，宛如一场没有痕迹的梦。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　曾莲依在姐姐怀中嘤嘤哭泣起来，曾墨知道她伤心，也不安慰什么，只是轻轻抚摸着她的头，等着她自己慢慢平复下来。
　　
　　“绛瞳？你怎么了，脸色这么差？是不是不舒服？”
　　
　　这边的曾雨辰刚将那疯癫老太摆平，回来就见这人面色苍白神情慌乱，眼角还带着泪痕，顿时心疼得不已，忙拉着它就要回家，谁知对方忽然轻轻叫住自己，撒娇似的软软将身子依了过来，丝毫没有先前那般羞涩模样，曾雨辰愈加奇怪了，问：“到底怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　
　　绛瞳摇摇头，只是柔声道：“辰，你说我们的孩子是男孩还是女孩？”
　　
　　“怎么突然问这个？”
　　
　　听到这话，曾雨辰不由得松了口气，心想该大概怀孕的人都很多愁善感，这人一定是看到这些小孩子的玩具便有感而发了。
　　
　　“我觉得会是女孩。”绛瞳又自顾自的答了一句。
　　
　　“女孩好啊，孝顺又乖巧。”
　　
　　曾雨辰也应承着，其实是男孩是女孩他倒是并不在意，重要的是那都是他们的孩子，他都一样喜爱。
　　
　　
　　

作者有话要说：这次才是真的适合《莫失莫忘》这个背景乐啊~不过不晓得我这一章写得如何。自己看自己的东西得放上好几个月才感觉得出好坏啊~

这一段可能会让有些人产生疑惑，问小莲怎么只爱母亲不爱父亲，当然不是不爱，这些我们等全文完结的时候再讨论吧，这里就不剧透了。

另外，很多生子文里仍管生身的那一方叫爹爹，那是从性别分的，我还是沿用娘亲则纯粹是从“母亲”这一身份出发。^^本人严重恋母，对老爸无爱~




第三十一章 十年（上）

　　光阴荏苒，弹指之间十年之期又至，苦叶山新一批弟子又将踏上游历红尘的征途。华英观正殿之内，众弟子都收拾好了包袱互相辞别，七位仙人也都在殿内相送。
　　
　　“时候不早了，你们还是快快动身吧，后则还未下山天就黑了。”
　　
　　天枢仙人忽然像是感觉到什么，催了一句，其他弟子自然忙躬身拱手，纷纷准备启程，不料还是晚了一步，一阵急促细碎的脚步声从殿外传了过来，跟着就见两个小小的身影闯入殿来，两张水灵清秀的脸仿佛一个模子里印出来的一般，只是神情不同，一个急切一个无奈。
　　
　　“师父，我也要去！”
　　
　　那一脸急切的小人儿朝着天枢仙人大大步流星的扑了过去，天枢仙人顿时被腿上那股不算小的冲击力摇得身形微微一晃，嘴角也跟着一抽搐，旋即又镇定的捋了捋胡子，故作悠哉的道：“莲儿，你年纪尚幼，等再过十年，师父自然会让你下山。”
　　
　　“师父！莲儿不要等了，莲儿现在就要去！”
　　
　　小人儿哪听得进劝解，一个劲扯着天枢仙人的袍子哭闹着。其他几位仙人则趁机朝其他弟子使眼色打手势，示意他们快走。众弟子也都心领神会，一个个跟躲瘟神似的看了那小人儿一眼便蹑手蹑脚的溜出殿去了。倒是另一个小人儿却并不怎么在意下山的事，只是安静的看着自己的孪生妹妹缠着师父胡闹。
　　
　　“莲儿！不许闹了！”
　　
　　忽然一声厉喝传来，那小人儿立刻停止了哭声，天枢仙人虽然仍在捋着胡子，胡子下的薄唇里却悄悄松了口气出来。
　　
　　“墨儿，不是让你看住妹妹么？”
　　
　　姚沁雪又斥责了另一个小人儿一句，对方只得颇为无辜的撅了撅嘴。
　　
　　原来这对让众人都苦恼不已的双生子，正是十年前绛瞳替曾雨辰产下的那双女儿，由于事先并没料到怀的是双胎，曾雨辰只替孩子取了一个名字叫“墨莲”，这个名字不管是给姐姐还是给妹妹都显得对另一个不公平，天枢仙人便索性将“墨莲”二字拆成了两个单字的名字，让姐姐叫曾墨，妹妹则唤曾莲。
　　
　　一开始苦叶山几位仙人还有些担心这对早产的小娃娃会不好养，曾墨曾莲只在母亲腹中呆了八个月便急着来到了世上，刚出生时两个小东西都十分虚弱，哭起来也嘤嘤无力，谁知一个月下来不但什么毛病没出，反而长得比普通孩子更健壮，食量更是大得惊人，害得一些弟子常常深更半夜还得下山去找正在哺乳期的母羊来喂这两只小饕餮。
　　
　　天枢仙人更是对这对小姐妹喜爱不已，不仅因为她们出生伊始便各自带有从母体吸收来的一千年道行，更因为坤元花的纯阴体质使得她们十分适合修炼一般仙家不敢轻易尝试的至阴仙法，加上两个小丫头也的确继承了她们父亲的聪颖天资，如今二人虽心智身体皆未长开还看不出太大不同，但只要假以时日，天庭上仙中必将有这二人的一席之地。
　　
　　“好了，沁儿，今日既然是‘入凡’之日，就让这两个孩子玩一天吧。”
　　
　　虽说华英观每过十年便会有一位仙人亲自去人间挑选资质出众者，将其带回观众教授修真之法入仙之道，然而这些弟子中同样会有不少人最终会被洗去记忆放回到人间。仙之所以数量稀少，而众仙家也鲜少乐于收受弟子，便是因为登仙之路不是所有人都可以走。资质不够者，意志不坚者，心灵不纯者，尘缘未尽者，等等这些都是将人阻在仙门之外的理由，而剩下的那些成功步入仙界的人，同样也会因为这些原因而无法晋升至更高的境地，因而华英观自立观至今，还未曾出过一位真正可以接替七位仙人仙职的弟子，天枢仙人也自然因此对曾墨曾莲姐妹寄予了厚望。
　　
　　“是，师父。”
　　
　　姚沁雪知道师父偏爱这两个小丫头，她自己又何尝不是呢？每每一想到这两个孩子的父母，她就忍不住想要对她们更好，想更疼爱她们，想尽可能补回一些她们本该享有的父母的宠爱。
　　
　　天枢仙人说可以玩，两个孩子这次竟一致露出一脸喜色，立刻手牵着手冲到外面去了。姚沁雪怕两个小丫头捣乱，本想跟在她们身边守着，后来想着放她们自在一天也无妨，便没去管了。
　　
　　姐妹俩跑出了华英观，一起默契的去了平时最少人去的望尘崖。姚师姐曾告诉过她们，在连通人间与仙界的大门打开时，可以从望尘崖俯视到人间的景色，两个小丫头自然早就在等着这一天了。今日的望尘崖也果然不像平日那样云雾缭绕，放眼望去，山下竟是一片又一片的农田村舍，绿一块黄一块黑一块，密密麻麻的，隐隐还能看到袅袅升起的炊烟，泛着清晨波光的河流宛如丝带般蜿蜒而过，点缀着这开阔的人间至景。
　　
　　“哇――”
　　
　　“这可比在水晶球里看到的要过瘾多了！”
　　
　　姐妹俩都发出了赞叹之声，若不是现在二人修行尚浅还不会飞天之术，这会儿早就纵身往山崖下跳了。
　　
　　“师父为什么不让我们去嘛！”曾莲又忍不住开始抱怨了。
　　
　　“姚师姐说了，山下坏人很多，我们的本事还没学到家，会被欺负的。”曾墨依旧担任着劝导妹妹的角色。
　　
　　“可是宁师兄说人间很好玩啊，根本不像姚师姐说得那么可怕。”
　　
　　“……”
　　
　　被曾莲这么一问，曾墨又不知该如何回答了，大人说话似乎从来就是这么矛盾。两人于是又默默的望着山下呆了一阵子，曾墨知道妹妹不开心，忽然道：“莲儿，我们去剑冢看看吧！”
　　
　　“剑冢？师父不是不让去么？”
　　
　　“你不是最喜欢去师父不让去的地方么？”
　　
　　“……”
　　
　　曾莲一时无语，话说这么说，但是就这么被别人说出来总觉得别扭。曾墨于是拉起妹妹的手就往道观后一片隐秘的小树林跑去。
　　
　　所谓剑冢，自然就是剑的坟冢。在穿过层层云雾抵达至树林中心后，果然出现了一片坟场一般的空地，空地上此起彼伏的隆起了一些小土丘，每个土丘上都立着一把墓碑似的长剑，一共有百来把之多，杀气重重，压抑凝重，仿佛埋在这里的不是剑，而是真正浴血杀场的战魂。
　　
　　姐妹俩也都敏锐的察觉到了这里气氛的诡异，没敢再上前，只是停在了一圈发着淡紫色光芒的结界之外。那些剑也像是感觉到有人来访，纷纷震动着身体发出一片嗡鸣之声，召唤着来人将自己从坟冢带出。
　　
　　“姐姐，这些剑……好像是活的……”
　　
　　曾莲有些瑟缩，脑海里不禁想象着这些剑冲出结界朝自己直刺过来的可怖情景，曾墨却反而像着迷了一般又抬步往前走去，曾莲忙拉住她，“姐姐，别过去了，有结界。”
　　
　　“不要紧，这个结界还难不倒我。”曾墨说着施了一道咒，伸出手掌放至那结界之上，那淡紫色结界立刻像熔化了一般沿着手掌一圈都消失无踪，形成一个空洞，洞口渐渐变大直至能通过一个十来岁小孩的身体，曾墨这才收回手，兀自走入了结界之内。
　　
　　曾莲愣了愣，然后匆忙跟了上去，心里又把自己的姐姐大大崇拜了一番，这些咒术法门之类的她从来就没姐姐有天赋。
　　
　　曾墨走入剑冢后并没有流连那些长短不一五花八门的剑，而是直接朝着剑冢中心走去，最后停在一把比普通剑更厚重粗犷些的剑跟前。厚重的剑身泛出古旧的青铜色，隐隐印出一些回形暗纹，剑柄上端部镶着一颗琥珀石，被一个两条交缠在一起的螭吻咬住，螭尾蟠在剑珥上。这是一把做工十分精美的古剑，曾墨愣了片刻，伸手握住剑柄便要去拔。跟在她身后的曾莲见了也不多问，忙过去搭把手一起想将剑从冢中拔出来。
　　
　　姐妹二人同时用了半天的力，那把剑果真松动了不少，最后竟“噌”的一声从冢中一跃而出，升至半空，姐妹俩都吓了一跳，没料到这剑竟真能自己飞动。只见那把剑在幽暗的剑冢中会然迸射出熠熠金辉，将整片树林都照得透亮，然而转瞬之间光芒又全部熄灭，那剑也似失去生命一般“哐啷”一声落在了曾墨的脚边。曾墨拾起剑来不明所以，曾莲也跟着凑过来好奇的打量着这把会自己飞的剑。
　　
　　“姐姐，你为什么会拔这把剑？”
　　
　　“我也不知道，就觉得它在叫我似的，然后我就去拔了。”
　　
　　“它在叫你？”
　　
　　一时间姐妹两人都觉得这把剑有些邪门，犹豫着是把剑带回观中还是插回冢中。曾墨自是对这把剑爱不释手，而曾莲则有些害怕，担心自己的姐姐是着了这灵剑的魔了。
　　
　　“你们在这里做什么！”
　　
　　剑冢外传来了姚沁雪的叱喝声，俩姐妹都是脖子一缩，心慌起来，莫不是刚才那道光把姚师姐给招来了？
　　
　　姚沁雪原本只是想知道两个丫头在哪玩，剑冢所在的方向竟忽然迸出一阵奇异的光芒，于是便匆匆赶来过来，结果就见这两个丫头竟然打破了剑冢的结界跑到里面去了。
　　
　　“墨儿，你……怎么把这把剑拔出来的？”
　　
　　见曾墨手中拿着那把曾雨辰曾用过的般若剑，姚沁雪只觉心里一紧，过往的一幕幕立时都鲜活的浮现在脑海中，清晰如昨。
　　
　　“我就这么拔出来的，莲儿和我一起拔的。”
　　
　　“你怎么会想到拔这把剑？”
　　
　　曾墨见姚沁雪神色凝重，以为自己做了错事，不由得都有些心虚。还是曾莲替姐姐答道：“姐姐说这把剑在叫她，所以她就去拔了。”
　　
　　姚沁雪听了更是震惊，莫非这剑已经如此通灵性？
　　
　　“姚师姐，我们是不是该把剑放回去？”曾墨小声问。
　　
　　“剑冢本是封印这些仙剑灵气的地方，既然你已经将剑拔出，从此以后你就是它的主人了，除非你出意外，否则是放不回去的。”姚沁雪解释道，见姐妹俩还有些不知所措，又道，“你们先随我回去见师父，看他老人家怎么说吧。”
　　
　　“啊？要去见师父？”
　　
　　曾莲一听就不乐意了，平时只有在犯了错的时候姚师姐才会带她们去师父那领罪受罚。姚沁雪笑道：“你姐姐现在有自己的剑了，你不想也有一把么？”
　　
　　“我也可以有么？”
　　
　　“当然可以啊，只不过师父原定是让你们满十四岁再来剑冢的，所以才要去请示一下他老人家啊！”
　　
　　“好，我们快去找师父吧！”
　　
　　曾莲这下乐开花了，平日看到师兄师姐们细心擦拭自己心爱的宝剑，自己却只能用演武堂的公用剑，早就心里不平衡了，能有自己的剑多好多威风啊！
　　
　　等姚沁雪领着两个小丫头来到天枢仙人的卧房内，正坐在蒲团上打坐的天枢仙人又捋起了胡子沉吟起来，从来一副悠悠哉哉的神情让人琢磨不透他的心思。
　　
　　“你自己把剑拔出来了？”
　　
　　“莲儿也帮了我。”
　　
　　“那……莲儿有听到哪把剑叫你没？”
　　
　　“啊？叫我？没……好像没听到什么。”
　　
　　聪明如斯，曾莲大概猜到自己暂时还拿不到属于自己的剑了，因为方才的剑冢中的确没一把剑在“叫她”。
　　
　　天枢仙人点点头，“既然姐姐有了剑，妹妹也该有一把，不如就把为师这把青烟剑给你吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　不止曾莲，在座的姚沁雪跟曾墨也都是诧异不已，将自己的剑传给弟子的事情，这在华英观中还从是头一遭。
　　
　　“那剑冢之中能配得上你二人的剑也就只有这把般若剑，如今般若剑已经选择了墨儿当主人，那为师就只好再送另一把仙剑给你了。”
　　
　　天枢仙人说着吟了一道咒语，一柄通体纤长锃亮的长剑从房内另一端的紫檀木剑架上飞了过来，剑墩上的青色剑穗轻轻飞扬着，宛如一名轻盈优雅的仙子。天枢仙人拿过剑递到了曾莲手中，那青烟剑先是一阵轻轻震颤，跟着便安静的躺在曾莲手中不动了。
　　
　　这把青烟剑可比姐姐那把般若剑好看多了，说不定也比姐姐的厉害，可惜自己太不学无术，光剑厉害也没用。曾莲细细摸着自己的宝剑，都忘了回话。
　　
　　天枢仙人于是大笑起来，“此剑为师已经有三千年年不曾用过了，看来它是很高兴换了一个可以用得上它的主人。”
　　
　　曾墨也在为妹妹高兴，现在她们姐妹各自都一把属于自己的宝剑了。姚沁雪也很是欣慰，没想到师父如此疼爱这两个小丫头，即使妹妹资质差一些也一点都不偏颇。
　　
　　曾师兄，绛瞳，你们的孩子现在都过得好好的，希望你们也能……早日重逢……
　　

作者有话要说：非常感谢各位对我的支持和关心~我已经好得差不多了，一定会努力更新~> <~（←这话有点底气不足）

昨天终于看了《Farinelli》，神魂颠倒了。。




第三十二章 十年（下）

　　“姐，那个烟雾弹带了没？记得多带几个！”
　　
　　“你带那么多逃命的东西作甚？”
　　
　　新一批的弟子又集齐在华英观的正殿内，各自整装准备踏上新的旅程。一对十五六岁模样的孪生小姐妹正扛着大包小包急匆匆的赶了过来，这对小姐妹自然不是别人，正是曾墨和曾莲。曾莲更是急不可耐，她等这一天可谓是十年又十年了，几次只差没私自溜下山去了，无奈平日里不学无术，御剑飞天之术也只是个半吊子，这才不得已一直“滞留”在了苦叶山上。
　　
　　墨莲姐妹如今已是双十年华，形容却仍保持着二八芳龄那般带着些青涩稚嫩，看上去和这些要同行的弟子差不多年纪，这自然是因为二人体质特殊生长缓慢的缘故。曾莲还因为嫌自己身材矮小跑去问过天枢仙人，什么时候才能长到其他同龄师兄弟那样，天枢仙人的回答几乎让她绝望，那岂止是十年又十年这么简单。
　　
　　“姚师姐不是说人间险恶么，多带些逃命的有备无患啊！”
　　
　　“东西带多了反而跑不动吧？”
　　
　　曾墨不无鄙夷的望向俨然是逃难架势的曾莲，曾莲不由得吐了吐舌头，旋即又笑道：“也是，有厉害的姐姐在，谁还伤得了我！”
　　
　　“你平时贪玩，现在就来指望我了？”
　　
　　“我就你这么一个姐姐，不指望你指望谁去？”
　　
　　“照你这么说，那些没有兄弟姐妹的人该怎么办？”
　　
　　“反正我有就是了，其他人我哪管得着啊！”
　　
　　曾莲的强词夺理从来让人无语，连天枢仙人都被她堵过几次，曾墨只得无奈的摇摇头，不再去多说，她知道自己的妹妹虽然嘴巴上爱讨人便宜，但该明白的却还是都明白，并不会真的惹下无法收拾的祸事。
　　
　　与几位仙人辞别过后，姚沁雪又苦口婆心的教导了一番，曾墨曾莲这才姗姗离开苦叶山，终于可以第一次去见识人间的世界了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　下山之后，曾墨顺着曾莲的意思打算一路向南行，理由是南方人多妖怪也多，曾墨自然知道她是听了宁师兄的话，知道南方好吃好玩的多。好在这一路上还的确遇上了不少作乱的小妖怪，这也才赚够了两人吃喝玩乐外加被狡诈商贩坑去的银两。
　　
　　“二位是打尖还是住店？”
　　
　　“住店，一间普通房就够了。”
　　
　　根据一路住店经验，两姐妹对这些店家都有了一定的认知，在店掌柜开口吹嘘前便先开口要了房。那店掌柜见两个丫头年纪不大又是道姑打扮，也知道没什么油水可捞，只问：“二位可要些饭菜？”
　　
　　现下已是晚上，经过头些日子花钱无度差点露宿街头的教训，姐妹二人一路上都没敢再随意挥霍，此刻早已腹中空空，便让人将吃的送去房间。店掌柜于是叫了一个伙计将二人领去了房间。
　　
　　到了房间之后，曾莲立刻就将身上包袱一扔瘫倒在床上，墨莲则替妹妹倒了一杯水递了过去，“让你别带那么多东西，什么烟雾弹的，一次都没用上吧！”
　　
　　“我哪知道这些妖怪都这么弱啊！”
　　
　　曾莲接过茶杯抱怨了一句，“咕咚”一声一口饮干了杯中的水。曾墨笑了，“弱？不知道是谁每次都躲在我背后直哆嗦啊。现在居然大言不惭怪那些妖怪太弱？”
　　
　　“哎呀，好姐姐，是你太厉害成不！改天我把这些逃命的玩意儿都卖掉就是了，我看那些凡夫俗子可比我需要得多了。”
　　
　　“嗯，这样不错。”
　　
　　曾莲喝完水，肚子又打起了鼓，刚好外面店小二敲起了门。曾墨看看还赖在床上没打算动的曾莲，只得起身应门。
　　
　　门扉开启，曾墨竟霎时间怔住了。只见一名三四十岁的高挑男子站在了门外，男子慈眉善目，笑容可掬，气度更是淡然宁和，若不是穿着一身带着油渍的粗布麻衣，还真让人联想不到这人竟会是一个客栈伙计。
　　
　　“二位姑娘想吃点什么？”
　　
　　那伙计见曾墨没有让开身，以为对方是不乐意自己进房间，索性就在门口招呼。曾墨这也才回过神来，讶异于自己竟会看一个陌生男子看到发呆，不由得有些发窘，忙让人进了屋里。
　　
　　“你进来说话吧，看我妹妹想吃什么。”
　　
　　曾莲也从床上坐了起来，正想狮子大开口，却在见到来人时也蓦地怔了，然而她却不是姐姐那般被对方的气质所震，而是因那张熟悉到不能再熟悉的面相。到了亮处，曾墨借着灯光这也才看清那伙计的容貌，顿时也是诧异不已。反倒是那伙计被这俩姐妹看得有些不自在了，忙摸了摸自己布满胡茬的粗糙下巴，以为自己是太久没剃胡子把人家给吓到了。
　　
　　“呃……小二，你就随意送些包点小菜过来吧，晚上还是吃清淡些好。”
　　
　　还是曾墨先反应了过来，曾莲则仍在稀奇的看着那张同自己七八分相似的脸孔，脸上只差没写着“我是不是认识你”几个大字了。
　　
　　“好的，马上就给二位送上来。”
　　
　　那伙计点点头又忙转身出去了，曾墨这才唤了一声还在发呆中的曾莲。
　　
　　“姐，这人该不是我们家亲戚吧？”曾莲煞有其事的说道。
　　
　　曾墨笑了笑，颇为配合的应道：“说不定不是亲戚，是我们亲爹呢！”
　　
　　“那还真说不定。”曾莲也跟着笑。
　　
　　关于自己的父母，曾墨曾莲都知之甚少，只从天枢仙人那里知道她们一出生便失去了双亲，被带回了苦叶山收养，只有姚沁雪说了些关于她们的母亲事，说母亲是因为难产过世的，总叮嘱她们一定要铭记这段恩情。姐妹二人虽然懂什么是父母亲情，到底从没有亲身感受过，自然也就有些麻木，开起玩笑来也不觉伤感。
　　
　　“不过……我倒是真想见见娘亲！”曾莲忽然又道，脸上的神情也变得满是向往。
　　
　　“你是羡慕那些孩子可以向娘亲撒娇吧？真是个孩子！”
　　
　　曾墨毫不客气的戳穿了妹妹的小心思，她早就发现，曾莲一路上总是特别爱看那些小孩子缠着自己父母耍性子的青椒牛肝。
　　
　　曾莲不由得神色一僵，旋即又故作轻松的道：“谁说我想撒娇了，我只是想报答娘亲的恩情罢了！你也见过了，十月怀胎一朝分娩都是很辛苦的事情，娘亲她多不容易！”
　　
　　“好啦好啦，知道你‘孝顺’！”
　　
　　两人正聊着天，方才那伙计又端着热气腾腾饭菜来了，曾墨又让那伙计过会儿准备一桶热水过来给她们洗澡，伙计仍是欣然应承着离开了。曾莲依旧是明目张胆的盯着人家看个不停，直到人走了才又道：“这人横看竖看都不像店小二，倒有些像我们华英观的弟子，是不是因为姐你跟他长得相像的缘故啊？”
　　
　　“说不定是因为你跟他长得像！”
　　
　　曾墨倒没这么大兴趣，只管动筷子先填饱肚子再说，曾莲也立刻闭上嘴加入了抢食行列。没过一会儿就听到外面楼下传来器物砸碎的声响，跟着就听人大声吆喝着：“你他妈有没有长耳朵，老子明明说要的是红烧鹅，你给老子端盘鸡上来，你当老子是白痴啊？”
　　
　　从来喜欢看热闹的曾莲自然提起屁股就跑出去探究竟了，曾墨只得也跟了出去。
　　
　　原来是楼下一桌粗莽汉子正在找方才那伙计的麻烦，那桌汉子个个凶神恶煞，手上还抄了武器，其中一个脸上带着刀疤的人已经提起了他的衣襟一副要动手的样子。一旁的掌柜则像是没看见一般一声不吭的只顾看自己的账本，其他人也只是围观，却无人敢上前劝说，生怕自己惹祸上身。
　　
　　“几位爷，是小的记错了，小的这就去换！”
　　
　　“换？你以为换了就完事？大爷吃饭的心情都被你搅没了！”
　　
　　“那……客官想怎样？”
　　
　　“我想怎样，我想砍下你一条手臂让你长长记性！兄弟们说如何？”
　　
　　一帮人都点头称好，那刀疤男更是笑得得意，那伙计面上却看不出一点惧色，仍是好声好气的笑道，“客官，这可使不得，小的还得留着这条手臂干活混饭吃呢！”
　　
　　“你说使不得，老子就偏说使得！”
　　
　　眼看刀疤男真要拔刀动手，不知从哪忽然飞来一个筷子笔直打在他头顶，刀疤男顿时痛呼不已，四处张望找寻筷子的来源。
　　
　　“好你个恶霸，胆敢当众行凶，看姑奶奶不收拾你！”
　　
　　扔筷子的除了曾莲还能是谁，她这次动作快得连曾墨都没来得及阻止，放完话就一个飞身从二楼直接跃到一楼，大步跨到刀疤男跟前。曾墨担心妹妹惹事，自然也跟着飞了下去。
　　
　　那帮汉子见是两个小丫头在大放厥词，更是气焰嚣张起来，“哟，哪来的小娘子这么好管闲事！”
　　
　　“可不是，模样儿还挺水灵，可惜是两个道姑！”
　　
　　“小娘子，劝你们别多嘴，不然这刀剑可是不长眼的！”
　　
　　几个汉子你一言我一语的，自然完全没将这俩姐妹放在眼里。曾莲更是火了，拔出青烟剑就要动手，忽然一双有力的手臂拦在了自己身前，就见那伙计朝自己笑了笑，道：“二位姑娘的好意在下心领了，这事还是让在下自己解决吧。”
　　
　　曾莲不解，还想再坚持，曾墨忙拉住她，“你帮了他这一次，下一次人家再来寻衅怎么办？”
　　
　　曾莲一怔，这才慢慢将剑收回了剑鞘。那伙计感激的朝着姐妹俩看了一眼，转而又对那帮汉子道：“几位不如这样，这顿饭我请了，算是给几位赔不是。”
　　
　　那几个汉子也并不是真想把事情闹到，无非是几个囊中羞涩的江湖莽汉想来混吃混喝，一听自己目的达成了，欣然应允。曾莲登时瞪大了两眼，没想到他说自己解决就是这么个解决法，又想抱不平多说几句，还是曾墨急忙把她拉开了。
　　
　　“姐，你还拉我，他这么老实，将来只会更加被人骑在头上的！”
　　
　　“不然又能如何？你还有更好的方法么？动起手来砸坏东西，赔的钱只会更多。”
　　
　　“给那几个混蛋施点迷魂咒不就完事了！”
　　
　　“这种旁门左道的功夫你姐我可不会！”
　　
　　姐妹俩正吵着，又听到那边店掌柜对那伙计冷声道：“这请客可是你说的，我可没答应，这顿饭钱从你工钱里扣！”
　　
　　曾莲一听更气了，恨不得又要去和那店掌柜理论一番，“这都什么世道啊！欺软怕硬！”
　　
　　“莲儿！”曾墨也对曾莲有些没辙了，“这世道如何不是你发发脾气就能改变的！”
　　
　　“那难道就袖手旁观？”
　　
　　“你想怎样，为了自己解气把那掌柜的教训一顿？然后呢？说不定等你一走人家就把气都撒在那店小二身上了，你这不是更让人吃不好这口饭？”
　　
　　“我……”
　　
　　曾莲语塞，气呼呼的转身回房间去了。曾墨又扭头看了一眼那正在向店掌柜赔礼道歉的伙计，心中也是暗暗感慨，更多的却是不解，这人有如此不俗的气度甚至胆识，为何会沦落为一家小小客栈的伙计呢？
　　
　　没过多久，方才那伙计又给曾墨曾莲的房里送来了一大桶热水供她们洗浴，曾墨便向是闲聊一般随意问起了对方的家世，那伙计却只是淡然的摇摇头，答了一句“我什么都不记得了”。
　　
　　“什么叫什么都不记得了？你脑子被摔过么？”曾莲问。
　　
　　那伙计赧然一笑，道：“也许吧。”
　　
　　“我看你也不像个粗鄙之人，你就没想过要去找自己的家人么？”曾墨也问。
　　
　　“想过，也找过，没结果。”
　　
　　那伙计简单的回答着，脸上始终挂着并不让人讨厌的笑容，曾墨看了却莫名有些难过。她一直以为自己不像妹妹那样多愁善感，但是显然这一次自己对这个男人的特殊感觉却比妹妹来得还要敏感。
　　
　　“就算没找到，你也不用留在这种黑店当小二来虐待自己吧！”曾莲这会儿还有些愤愤不平。
　　
　　“是有位仙人指点我说，只要我在这里等着，就会见到我的家人。”
　　
　　说到这里，曾雨辰脸上露出了幸福的笑容，仿佛这些年来自己受尽的屈辱根本都不值得一提，他虽然不记得自己的家人是谁，但是他记得他爱他的家人，一如对方也是如此爱着自己。
　　
　　然而他并不知道，自己的亲生女儿如今就已经站在了自己面前，有着和自己一个模子里刻出来的容貌，还有着和他曾经期待的那样墨一般的发丝，莲一般的心性……
　　
　　

作者有话要说：写到最后一句，我也想绛瞳了。。下一章老熟人大花蛇姐姐出场~请各位多捧场~=v=




第三十三章 父女

　　等曾雨辰出去之后，曾莲望向姐姐，道：“他该不会是遇上什么江湖骗子了吧？”
　　
　　曾墨也是叹息一声，“谁知道呢，总算好歹让他有了个盼头。”
　　
　　“那倒是。”
　　
　　“好了，洗澡吧！”
　　
　　“一起、一起！我要看姐你是不是胸长得比我大了！”
　　
　　“死丫头，你就没学点好的！”
　　
　　俩姐妹打闹着脱了衣服扑腾到了浴桶中，刚才的不快这会儿都已经烟消云散了，以至于只顾着嬉戏，竟都没察觉到屋内溜进来一个不速之客。
　　
　　“我就知道，跟着那臭道士就一定能见到你们两个小东西！”
　　
　　一抹暗紫色的身影呼啸着出现在俩姐妹身前，曾墨曾莲都是猛的一惊，急忙裹了一条浴巾从桶里跳了出来，抄起一旁的剑做出防御的姿态。
　　
　　“哪里来的妖孽？”
　　
　　来人一袭紫袍，容貌艳丽，浑身透出阵阵妖气，竟是二十年前导致这对姐妹早产来到人世的银环蛇。俩姐妹这还是头回见这它，自然不认识，只当是来了个想生事的妖怪。
　　
　　“我是妖孽，你们也不过是坤元花化出的人形，说起来要不是我，你们现在还是朵任人采撷的小花儿呢！”银环蛇阴阴笑道，“如今也该是你们报答我的时候了！”
　　
　　“听不懂你在说些什么乱七八糟的！姐，别跟它嗦了！”
　　
　　姐妹俩默契的递过一个眼神，同时挥起剑朝银环蛇斩去。那银环蛇虽然道行所剩无几，对付这两个初出茅庐的小丫头却也还是有几分把握，扭动着柔软的身躯轻巧避开两人的剑锋，趁机闪到对方身后，故技重施吐出一口毒烟，姐妹俩都是防范不及吸了两口进去，顿时浑身一软倒在了地上。
　　
　　“哈哈，两千年的道行终于可以归我所有了！”
　　
　　银环蛇十分得意，虽然迟了二十年，但该得到的东西终于还是全不费功夫的得到了，于是伸开双手就要朝俩姐妹的头顶抓去。就在这时，房门倏地被冲开来，一个人影笔直撞向银环蛇，那银环蛇一时疏于防范，竟被来人撞了个正着，两人都重重摔倒在地扭滚成一团。
　　
　　“是你！”银环蛇大惊失色的将曾雨辰从自己身上推了下去，怒道，“哼，果然是父女连心！那我就一起送你们下黄泉！”
　　
　　曾雨辰还趴在地上没反应过来，只是愣愣回想着银环蛇所说的“父女”二字，忽然便觉得喉咙上一紧，似乎被什么东西掐住一般，整个人都被悬空提了起来。只见对面的银环蛇伸出了一手，五指曲成爪形，手指渐渐收拢，曾雨辰跟着愈加觉得呼吸困难，脸色憋成了紫红，脑子里一阵阵又晕又胀，没过多久便有些意识模糊起来。
　　
　　凭着最后一丝执念，曾雨辰艰难的扭过头，看向正躺在地上的那对与自己肖似的小姐妹，心里忽然涌出一波又一波无法名状的情感，冲刷着自己空白的过去，染上了一道又一道绚丽的色彩。
　　
　　不行，他不能就这么死！他要救他的女儿！
　　
　　念起的那一瞬间，曾墨手边的般若剑忽然飞起笔直刺向银环蛇，那银环蛇已是猝不及防，一剑刺中了腹部，剑身立刻金光大作，银环蛇只觉得一道炽炎从自己腹内灼烧开去，这才记起二十年前殷仙人给自己的告诫，然而如今悔悟为时已晚。
　　
　　不消片刻功夫，那银环蛇已经在金光中化为乌有，一丝痕迹都未留下，般若剑也跟着失去了神光，颓然掉落在地。曾雨辰不由得长长吁了一口气，然后匆忙去探曾墨曾莲的情况了。
　　
　　曾墨醒过来时发现自己正躺在床上，身上也已经穿好了蔽体的衣物，身边是仍在昏睡中的曾莲。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　一直守在房内的曾雨辰见曾墨醒来，忙从一旁的八仙桌站起身来，似乎想过去却又在犹豫着该不该过去。曾墨也跟着坐起身来，这才回忆起方才那场打斗，自己好像是在洗澡的时候昏倒的吧……
　　
　　“你……你帮我们穿的衣服？”
　　
　　“不是，我找了我们店里的姑娘帮你们穿的。”曾雨辰忙解释着。
　　
　　曾墨松了口气，转念一想，就算这人没帮自己穿衣服，那自己裹了条浴巾的样子也一定被看光了，于是又问：“你……救了我们？”
　　
　　曾雨辰想了想，答道：“我听到你们屋子里好像有打斗声，担心你们两个姑娘家会出事，就进来了……”
　　
　　毕竟不久前这两个丫头才招惹过那帮江湖莽汉，曾雨辰那时路过她们房间听到里面的响动，还以为是那群汉子又来找她们的茬，于是也顾不得什么男女伦常冲了进去，结果就看到了之前那惊险的一幕。
　　
　　“谢谢……”曾墨有些腼腆的捏起被角，心道果然被看光了！
　　
　　“哦，那个妖怪已经死了。”
　　
　　“啊？”曾雨辰这么一说，曾墨才想起那个莫名其妙杀出来的妖怪，“你……把它打死的？”
　　
　　“我哪有这么大本事，是你的剑自己把那妖怪刺死的。”
　　
　　“我的剑？”
　　
　　曾墨更觉神奇了，她这把剑居然这么还厉害，闭着眼睛都能斩妖怪。
　　
　　“我也找大夫替你们看过了，大夫说你们中了毒，不过吃几副药就没事了。这个是药方子。”
　　
　　曾雨辰说着从衣兜里拿出一张单子递到曾墨手中，曾墨感激一笑，道：“谢谢，劳烦大哥费心了！小女子曾墨，她是我妹妹曾莲，我们都是华英观的弟子，还不知道大哥尊姓大名？”
　　
　　“我也不记得自己名字了，只记得好像有个‘辰’字，这里人也就都叫我陈二了。”
　　
　　“那我就叫你一声陈大哥吧！”
　　
　　“姑娘爱怎么叫都成。”
　　
　　曾雨辰笑着点了点头，眼角弯起了几道细碎的皱纹。从一见面开始他就觉得这两个女孩儿很亲切，如今心里更是认定了两个丫头就是自己的女儿，虽然年纪上并不符合，自己也没有任何证据，可他就是有种感觉让他如此肯定。
　　
　　曾墨见对方一直盯着自己看，不由得又有些窘迫，却又并不觉得对方无礼，这人的眼神很清澈很温和，不带丝毫污秽，反而让人有些依恋。
　　
　　“陈大哥，你……这些年来一直都没成家么？”
　　
　　曾墨找了个话题缓解此刻静默得奇怪的气氛，曾雨辰于是摇了摇头，缓缓答道：“我有妻子，虽然不记得她是谁，长什么模样，叫什么名字，但我确定，我有一个很爱很爱的妻子。”说到这里他又微微笑了起来，补充道：“说不定我还有孩子。”
　　
　　“你妻子若是得知你为她如此坚守忠贞，一定会很欣慰。”
　　
　　“也不是什么坚守，我只是无法再爱其他人罢了。一定是她太美好，才会让其他人都入不了我的眼。”
　　
　　“你连你妻子是什么样子都不记得还能如此爱她，若是记起来了岂不会爱到发疯？”不知道什么时候已经醒来的曾莲忽然插道。
　　
　　“说不定真是这样。”曾雨辰笑道。
　　
　　“既然这么爱她，又怎会分开的？”曾莲又问。
　　
　　曾雨辰这次没有回答了，神色也跟着黯然下来。曾墨不悦的瞪了曾莲一眼，暗骂她说话总是不经脑子。曾莲也自知说错了话，忙推了推姐姐让她说两句安慰话。
　　
　　“陈大哥，你别难过，我相信你和你妻子一定还会再见面的，说不定她也和你一样，一直在某处默默的坚守着你们的爱情呢。”
　　
　　“我倒希望她能忘了我，找个好人家嫁了，省得孤儿寡母的，肯定要受不少苦。”
　　
　　曾雨辰一番话说得俩姐妹也是一阵感伤，曾雨辰于是又拉开笑脸问道：“你们的父母呢，可都还健在？”
　　
　　“我们是在道观长大的，母亲在生我们的时候就过世了，父亲从来没见过。”曾莲抢着答道。
　　
　　“你们的母亲……过世了？”
　　
　　曾雨辰只觉得心里猛地一沉，四肢像没入了严冬的寒潭一般，冰冷透底，接着便是彻骨的疼痛。难道这二十年来他一直在殷殷期盼的那人早已经不在人世？那个已经在心底呼唤过千万次的名字，每一次仿佛就要溢出嘴边，最后却总是一片空白，只有酸涩的眼泪落下来。
　　
　　『辰……辰……』
　　
　　梦里总是能听到一声声熟悉的轻唤，依稀还能感到那双温柔的眼睛在脉脉的注视着自己，甚至能闻到“对方发间的馨香。这样的爱分明已融入自己的骨血，为何却什么都记不起来，只能任它凋零败落，溘然长逝……
　　
　　“陈大哥，你是不是想到自己的妻子了？”
　　
　　曾墨见曾雨辰竟落泪了，顿时有些无错，他该不会把她们假想成他的女儿了吧？
　　
　　“哦，可能是吧。不打扰你们休息了，我也该去干活了！”
　　
　　曾雨辰也发现自己失态，忙揉了揉眼睛，起身打算离开。
　　
　　“辛苦你了！”
　　
　　“没什么，你们好好休息吧！”
　　
　　曾墨看着曾雨辰离开的背影，然后又转头看向自己的妹妹，“我觉得陈大哥挺可怜的。”
　　
　　“嗯，我也觉得，他要是没失忆，肯定很疼老婆孩子的。”曾莲也点点头表示认同，接着又道，“姐，我以为你的心是冰块做的，看来也不是嘛！”
　　
　　“我在你眼里就那么冷血啊？”
　　
　　“一般冷血咯！”
　　
　　“去你的！”
　　
　　.
　　
　　起床之后，姐妹二人也没多耽误，简单吃过早点收拾好行装又准备动身了。曾雨辰本想留她们多住几天，曾墨说此处风水极佳，妖魔鬼怪也就相应没几只了，她们多留没什么意义，曾雨辰于是又放下手头的活送了俩姐妹一程。
　　
　　“希望以后还能再见到你们。”
　　
　　“放心吧，陈大哥，我们一定还会再回来看你的。”
　　
　　话一出口，曾墨自己也觉得奇怪，这人与她们不过是萍水相逢，此刻分别却让她有些莫名不舍，甚至还想常回来看他，也不知是不是因为对方的不舍而感染了自己。
　　
　　曾雨辰听了这话显然也有些意外，更多的却是欣喜，“好，下次你们回来，陈大哥一定准备一桌好酒好菜招待你们。”
　　
　　他不是不想认自己的女儿，只是不知道该怎么认，也没有脸去认，毕竟这二十年来自己连一点父亲的责任都没尽过，如今女儿已经长大成人，他便更不应该再去打乱她们的生活，尤其，自己什么都给不了她们。
　　
　　“陈大哥你留步吧，不然你们掌柜的又该扣你工钱了。”
　　
　　“是啊，快回去吧！”
　　
　　俩姐妹不让曾雨辰再送，曾雨辰只好站在原地渐渐看着一双女儿慢慢走远，久久不愿离去。他这二十年来的等待就是为了这一刻的重逢，却也是为了这一刻的分别，这也许就和二十年前一样，虽然曾心爱之人相依相偎，但最终的结局仍是两相别离。
　　
　　活在没有你的世间，我除了孤独，还能有什么？
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　曾墨曾莲在离开曾雨辰所在的那座城镇之后，又继续向南前行了下去，一路上虽然大小事件不断，却没再遇上像曾雨辰那样让她们记忆深刻的人了，直到终于来到了一个叫莲城的地方。
　　
　　“快给我抓住那小贼！他又偷我的包子了！”
　　
　　初到莲城的曾氏姐妹差点就迎面冲过来来的一个小孩撞了个人仰马翻。那小孩约摸十一二岁光景，小眼睛小鼻子，嘴里叼着个肉包，手上还揣了两个，小孩身后正跟一个浑身肉颠颠的包子摊摊主在边追边嚷嚷着。
　　
　　“喂，小子，偷东西可不对！”
　　
　　曾莲眼明手快的一把逮拎住了那小孩的后衣领，对方也露出一脸诧异，显然没想到还有人管闲事。只见那小孩忽然将手中的两只包子一扔，打了个响指，一股浓浓的白烟不知从哪喷了出来。曾墨曾莲都以为是毒气，立刻一手捏住了鼻子一手在空乱挥着，等白烟散去，哪还见那小孩半点踪影。
　　
　　曾墨曾莲相视一望，得出同一个结论：“妖！”两人又放开眼四周找寻了一圈，果然就见一只毛茸茸像山猫似的动物正极速往城外跑去。
　　
　　“追！”
　　
　　

作者有话要说：又把剧情调整了下~- -大家猜到下章谁要出场了吧~




第三十四章 绛瞳（上）

　　等曾墨曾莲追到城外时，除了一条潺蜿蜒的河流与河边几家零散的茶棚酒肆，哪里还见那山猫的影子。
　　
　　“那东西倒跑得挺快！”
　　
　　“算了，我们就去茶寮里喝杯茶，刚好打听一些这里的情况吧。”
　　
　　这次没追到，还可以下次，反正也只是个偷东西的小毛贼，曾墨倒是不怎么上心，拉着妹妹去了其中一家茶棚休息。
　　
　　“二位小道长，要喝茶么？”
　　
　　茶棚的老板见来了客人，立刻跑了过来招呼着。河边的这几家茅草棚屋虽然简陋，又是开在了城外，生意却并不算差，每一家都有零星两三桌人坐在那里品茶饮酒，谈天说地。这天蓝如洗，碧草悠悠，河水青中泛红，不时还有几条鱼儿翻跳出水面透气，气氛虽说不上热闹，却也别样的惬意。
　　
　　“你们这是茶寮，我不喝茶喝什么？”曾莲没好气的道。
　　
　　“这位小道长，我们这不止有茶，也有白开水，白开水是不收钱的，另外我们这还有些简单的糕点饼子瓜果。当然您也可以什么都不要，只是在这坐坐聊聊天，这样我们也不会收钱。”茶棚老板耐心解释着，并不起眼的脸上始终挂着友善的笑容。
　　
　　曾莲一时被说得有些不好意思了，还是曾墨道：“店家，就给我们随意来壶茶好了。”
　　
　　“好的，二位稍等，绝对是新鲜刚煮好的热茶！”
　　
　　见惯了那些奸商，再见这般厚道做生意的人，曾莲倒觉得稀奇起来了，“看来这莲城是个好地方。”
　　
　　刚夸奖完，茶上来了，曾莲急忙替自己倒了碗茶吹了两口就往嘴里灌，谁知刚灌进去又如数吐出来了，“哇，黑店！这茶怎么这么涩？”
　　
　　曾墨于是小啜了一口，也发觉这茶水的确比寻常茶水要涩得多，只不过因为加了些蜂蜜进去才盖住了一些涩味，否则只怕更难下咽。
　　
　　“哎呀，你看我老糊涂，忘了二位初来乍到，一定是外地人吧？”茶棚老板连忙一脸歉意的跑了过来。
　　
　　“我们是外地人怎么了？外地人就欺负人啊？”
　　
　　“当然不是，只是二位不熟悉我们这里的茶水罢了。”
　　
　　“这里的茶和其他地方茶有什么不一样了？”曾墨问。
　　
　　“二位有所不知，我们这里煮茶用的水是这泪河的河水，泪河顾名思义是由泪水汇聚成德河，自然也和泪水一样又苦又涩了。”
　　
　　老板笑着指了指眼前这条清澈幽静的小河。
　　
　　“既然这水又苦又涩，为何还要用来煮茶呢？”
　　
　　“自然是这水有妙用，不然每天也不会有这么多人来这里喝茶了。”
　　
　　曾墨曾莲又看了看周围其他喝茶的人，的确没发现他们有什么特别反应，“他们喝的也是这种茶？”
　　
　　“可不是啊，这泪河的河水里混了蛇仙的血泪，这蛇仙又是修炼了三千年汲取了天地精华的灵蛇，我们凡人喝了它的眼泪自然是延年益寿长命百岁了。”
　　
　　“蛇仙？什么蛇仙？”
　　
　　这下曾莲也听得有了兴趣，不再计较那苦涩难喝的茶了。
　　
　　“这个啊，可是我们莲城最有名的故事了。”一说到故事，那茶棚老板也跟那说书人一般津津乐道起来，“二位可有看到我身后那座山？”
　　
　　曾墨曾莲于是朝茶棚老板指着的地方望去，那里并不止一座山，而是一片连山，其中最近的一座从半山腰上流出了一道银白的山涧，弯弯曲曲绕过重重巨石，落到一片稀疏的树林里，最后便化成了一条小河最后来到了眼前。
　　
　　“你是想说这泪河就是从那座山上流出来的，而那个蛇仙就住在那座山上？”曾莲问。
　　
　　老板点了点头，接着道：“那你们可想知道为什么那位蛇仙大人会住在那里，而且日日流泪么？”
　　
　　曾莲忙诚实的点点头，曾墨也是一副饶有兴致的样子，那茶棚老板笑得更得意了，于是接着又往下慢慢说起来，“这个故事还得从二十年前说起……”
　　
　　二十年前，莲城曾出现了一只专爱吃小孩的妖怪，恰好那个时候又来了一只千年蛇妖，当时城里的居民都将它误当成那个吃小孩的邪恶妖怪，于是就用掺了雄黄的汤药骗它喝了下去，让它法力全无现出了原形，最后还打算烧死它，幸而当时出现了一位法力超群的年轻道士将它救了下来，那道士又赶跑了真正吃小孩的妖怪，蛇妖为了报答年轻道士便化作美女嫁给了他。
　　
　　后来年轻道士便和他的蛇妻一同住在了城外那座大山的山洞里，年轻道士经常会下山来城里捉捉妖驱驱鬼，他的蛇夫人则守在家中等待丈夫归来，二人就这么相亲相爱过了半年，直到他们的事情传到了天后的耳朵里。
　　
　　天庭有天规，妖怪与人是不可以相恋的，天后娘知道此事以后，便派人来强行将他们分开。最后年轻道士被带走了，连他们刚出生的孩子也没放过，那只蛇妖则被封在了这冰冷山洞之中。
　　
　　因为见不到自己的丈夫与孩子，那痴情蛇妖终日只得以泪洗面，哭瞎了眼睛，哭哑了嗓子。后来也不知是从先谁开始，就有了这么一个说法，说这河水是那蛇妖的泪水化成，其实没有人真的爬上过那座山看过里面的究竟，大家都只是口耳相传将这个说法传开了。至于泪河是什么时候出现的也没有人具体记得，仿佛是一夜之间，一股山泉就从那座无名山上涌了出来，冲出了一道浅浅的溪流，经年累月的，河道越变越宽，河床也越来越深，最后就形成了今天的泪河。
　　
　　.
　　
　　故事听完，姐妹二人都若有所思的点了点头，曾莲更是忍不住感伤起来，“真是残忍，居然这样硬生生将一家人拆散！天界为什么要定这样的规矩？”
　　
　　“这也是迫不得已啊，”曾墨解释道，“你想，一个人和一个妖怪生的孩子，‘它’到底是妖怪还是人呢？”
　　
　　“是人是妖有那么重要么？”曾莲不服气的反问。
　　
　　曾墨略略一怔，旋即又道：“无规矩不成方圆，如果所有人都像那个道士那样不知自律，整个三界都会乱作一团的。”
　　
　　“规矩就不可以改么？总之我觉得这规矩太过分了！”
　　
　　曾莲其实只是单纯的意气之言，曾墨却被她不经意间的话语震慑到了，是人是妖真的那么重要么？她们二人这一路走来，见过很多心肠歹毒的凡人，也遇到过不少心地纯善的妖怪，人与妖在灵魂上其实并没有本质的区别，为什么不可以相爱呢？
　　
　　“好了，这都是过去的事了，你也别去多想了。”
　　
　　曾墨说着又拿起茶杯微微呷了一口，她嘴上说不让曾莲多想，实际却是不想让自己再去多想，总觉得再想下去会有什么不好事情的发生。
　　
　　“姐，不如……我们去那座山上看看，看是不是真的有一个蛇仙在？”曾莲忽然道。
　　
　　.
　　
　　说去就去，曾墨也的确好奇，这座山上真的栖居着这样一个痴情的妖怪么？
　　
　　等到了山脚下二人才发现，这座山的确不是寻常人上得去的，山势十分陡，要到了半山腰处才会有平缓的断层出现。曾莲立刻拽住姐姐的袖子，“姐，你可要带我上去啊！”
　　
　　曾墨无奈的望了妹妹一眼，用念力催动背在背上的般若剑，般若剑从剑鞘内一跃而出，剑身持平缓缓沉到了离地面几寸处后便停住不动了。曾墨轻巧踏上了剑身，接着伸出一只手递给曾莲，“上来。”
　　
　　曾莲有些战战兢兢的扶着姐姐的手踩了上去，总觉得这么窄的地方站不住人，一想到自己的青烟剑比般若剑还窄就愈加难过，估计她这辈子是没指望学成御剑飞行之术了。
　　
　　“抓稳了？”曾墨又问了一句。
　　
　　“嗯！”
　　
　　曾莲双手抱在姐姐的腰上，重重的点下了头，下一刻，般若剑已经如一片被风卷起的落叶一般轻盈无比的飞上了半空。曾莲忙紧闭起双眼死死抱住了曾墨，耳边除了呼啸的风声便是那山间瀑布汩汩而下的巨响，鼻腔里顿时溢满了湿润的山泉的气息。
　　
　　不消片刻功夫，曾莲只觉得外面的光线一下子黑了下来，耳边的风声也都消失了，知道目的地已经到了，她这才放心的睁开眼来，眼前果然是一片幽暗，过了一会儿眼睛才适应过来。二人已经到了山洞内，山洞很大，只是没有能落脚的地方，洞内全是水，潺潺直往洞外流去，带起一阵阵夹着水汽的凉风，空幽的山洞里满是清脆的水声在回荡。
　　
　　“姐，我怎么觉得这里阴森森的？”
　　
　　“我倒觉得挺清幽的，是个修行的好地方。”
　　
　　曾墨故意调笑着妹妹，然后驾起剑又缓缓朝里面飞去。曾莲不由得又将手攥紧了一些，皱眉道：“算了，这里根本就没什么蛇仙，我们还是别进去了，里面更黑，搞不好会有什么妖怪。”
　　
　　“有妖怪不是更好？我们刚好去捉啊！”
　　
　　“站、站在剑上面怎么捉啊？”
　　
　　“当然是你来捉啊，我御剑啊！”
　　
　　“你……你说真的？我不行的，我连站都站不稳！”
　　
　　曾莲急了，曾墨却仍是没见般稳稳前行着，难得看到自己的妹妹露出软弱的样子，她也忍不住想逗弄她一下。曾莲除了抓得更紧之外也不知该如何阻止自己的姐姐了，生怕自己一乱动就会掉下去，这山洞中的水也不知深浅，看上去黑漆漆一片，怪吓人的。
　　
　　二人逆着水流又拐弯进入了另一个内洞，按理内洞中的光线本该更加微弱，谁知这内洞中的岩壁竟自己泛出幽幽蓝光来，水面也是波光粼粼，然而等剑身完全转入洞内，二人的视线可以直达洞的另一端时，眼前出现的景象却让姐妹俩都惊呆了。
　　
　　原来岩壁上的蓝光并不是它自身发出，而是被里面一个发着荧荧蓝光的圆球照亮的。那圆球宛如夜中满月般浮在半空，与水中倒影相互辉映着，水波轻荡，水中倒影跟着摇曳变化，漾起阵阵迷幻水光。
　　
　　曾墨曾莲二人都像被这奇异景象迷住了一般，般若剑仍在缓缓靠近着那个蓝色圆球，等一直快到那圆球正下空时曾墨才倏地回过神来，急忙停住了剑，曾莲也跟着一惊，这才发现那圆球是空心且透明的，透过圆球能清楚的看到它后面的山岩壁，自然也能看到圆球内那团形状怪异的黑影。
　　
　　“原来传说竟是真的……”
　　
　　曾莲不由得感叹了一句，声音压得低低的，仿佛怕吵醒谁似的。曾墨也正仰着头目不转睛的盯着圆球内那拖着长长蛇尾的身影看着，脚下的般若剑在接受到主人的意识后开始徐徐往上升起，直至与那刚好能容下一个成年男子大小的圆球平行。
　　
　　略微有些刺目的蓝光映出了一张正在沉睡的容颜，那像是一张人的脸，只是在脖子和两腮处多出了一些不属于人的鳞片，泛着冰冷狰狞的光泽，然而真正让人怵目的，是那双紧闭的眼睛下两道眼泪般的血痕。曾墨曾莲心里都不禁微微一颤，二十年的哭泣，这无尽的泪水自然早已染血，更浸满了对爱人与孩子的思念和渴望……
　　
　　除去这些可怕的鳞片与血痕，不难想象这原本该是一张十分悦目的面孔，泼墨般的长发凌乱的散落在圆球之中，新月般的长眉从容的弯起，浓密的睫毛在白皙的脸上落下轻柔的阴影，精致直挺的鼻子正幽幽呼出兰一般的气息，两瓣淡色樱唇似乎就要吐出这世间最温柔的言语。
　　
　　难怪，难怪那个道士明知是触犯了天条却仍要与它相守，曾墨不觉的在心底感叹着，这样的妖，任谁见了都难免会心动，会沉沦，就连她自己也在为它的遭遇而隐隐心疼，这样的痴心，这样的执着，即使元神尽毁仍不改昔日深情，要人如何不动容呢……
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　纷繁的思绪忽然被一个清亮声音打断，曾墨曾莲二人都被骇了一跳，循声望去，就见一只小木筏正从洞口朝这边划了过来，木筏上的划桨之人正是方才那偷包子的小孩。
　　
　　
　　

作者有话要说：今天无聊搜了下怜君的盗文，额滴神。。看盗文的人不是一般的多。。

紧急通知一下，此文最后还是要开V，所以周末前不更新了。

本来是说好不V的，后来被编编教育了。- -十分抱歉，我这人耳根也软，我觉得她说得很有理。不过这文也只剩4W字不到了，V不V其实也没啥差的了，V也完全只是一种形式了。

PS：结局还在调整中。。各位先别YY。。我还没考虑好。。




第三十五章 绛瞳（下）

　　“你不是刚才那小贼么？”曾墨曾莲也都认出了来人，“莫非你也住这山洞里？”
　　
　　“我就住这，你们怎么到这里来的，想做什么？”
　　
　　那小孩口气不善，一双小而黑亮的眼睛努力的大睁着，似乎很不乐意有外人造访。曾莲见他一个小妖怪还嚣张，不禁怒道：“自然是来捉你，妖孽！”
　　
　　“就凭你们两个小丫头？行啊，咱们出去过招吧，省得吵到我主人。”
　　
　　“你主人？你是说这蛇妖是你主人么？”
　　
　　“是又如何，少嗦了，出去吧！”
　　
　　那小孩话音刚落，曾墨曾莲就都感到了身后圆球中的异动，显然刚才的吵闹已经惊动了正在沉眠的人，姐妹俩又同时回过身来，恰好对上那双缓缓睁开的幽红凤目，二人不但没有丝毫的提防，反而不约而同的静默了下来。
　　
　　那是一双属于兽类的眼睛，眼眶内全是一片黯淡幽深的红，纯澈清灵，再无其他颜色，却又仿佛蕴含了比人更深沉更忧伤的情感，最终都溢满出来，化作那两道深深的血痕。曾墨曾莲在见到那双眼睛时都同时呼吸一滞，心里跟着涌过一阵莫名的酸楚之感，总觉得眼前这人是这样熟悉，似乎很早很早以前就认识，甚至曾亲密不已。
　　
　　只是她们又如何想得到，这被封印在暗无天日的山洞二十年之久的千年蛇妖正是她们的生身之人，即使那奇异的感觉是那样熟悉那样温暖，但那毕竟是在她们出生之前还在母亲腹中的记忆，早已像是隔了世一般模糊不清。
　　
　　那被困在圆球中的蛇妖也像是感知到了这不同寻常的意外来客，竟竭力撑起上身，双手趴在圆球的壁上摸索着，仿佛像要去触碰外面的世界，翕动的苍白唇瓣更是急欲吐露写什么出来。
　　
　　那是它的孩子！它的孩子还活着，活得好好的！虽然她们不记得它这个“母亲”，可是它却一刻也没有忘记过自己辛苦生下的孩子，它和辰的孩子！即使分别了二十年，即使自己的双目早已看不到这个世上的光明，它也依旧能瞬间认出她们来，她们身上都带有自己一千年的灵力，本就是从自己身体分出去的一部分，它又如何会感应不到。
　　
　　孩子……我的孩子……
　　
　　看着蛇妖似有些异常的举动，曾墨曾莲的内心也跟着升起了一种莫名的鼓动，只可惜对方那几次张开的唇却已经说不出任何话语来，她们不知道它想要表达什么，只见到两行银色的泪水悄无声息的滑落下来，闪着夺目的光辉滴在蓝色圆球的底端，一滴一滴汇聚起来，最后竟从那球内渗透出来，落入了下方的水流中，一声声清亮的“叮咚”之声顿时在空旷的山洞内扩散开去。
　　
　　曾莲忽然很想去安慰它，可是她同样只是张了张嘴，最后却什么都没能说出来，这样心疼的感觉，她还是第一次感到。她又扭头看了看自己的姐姐，对方的眼神也说明她此刻也和自己是同样的心情，这种感觉竟比她们在遇到那个姓陈的客栈伙计时更奇妙，甚至比她们在苦叶山时对姚师姐对师父的感觉还来得更亲近。
　　
　　“喂，都是你们，又惹我主人伤心了！”那小眼睛小孩儿忽然大声道，显然他也听到了那再熟悉不过的泪滴落入水中的声响。
　　
　　“我们……我们怎么惹你主人伤心了？”
　　
　　曾莲显得有些底气不足的反驳道，她们虽然的确什么都没做，但她也直觉的感到是她们的到来才惹得这个蛇妖又伤心起来的。
　　
　　“主人如今都很少流泪了，可是你们一来它又泪流不止，不是你们的错那是谁的错？”小孩儿边说边大力划动了几下，让自己更靠近那俩姐妹，“你们来这里到底想干什么？”
　　
　　“我们……”
　　
　　姐妹俩面面相觑了一番，不好明言说她们只是来求证传闻到底是不是真的。小孩儿见这二人略微尴尬的神色，也猜到了个七八分，道：“你们若只是想来看个稀奇，现在也看过了，麻烦二位速速离开！”
　　
　　“我……”曾莲无语辩驳，不由得又有些恼怒起来，“你嚣张什么，这洞又不是你的！我爱来就来，爱走就走！你这个偷东西的小贼，我们还没找你算账呢！”
　　
　　“哼，果然你们这些修真的道士就是虚伪！明明蛮横不讲理，还要做出一副大义凛然的样子，找那么多借口！”
　　
　　那小孩儿颇为不屑的睨了曾墨曾莲一眼，却也并不惧怕她们。
　　
　　“臭小鬼，你说什么！”
　　
　　“说什么你听不到么？要不是你们这些假仁假义的道士神仙生生拆散主人与它的家人，它会落到今天这样的下场么！”
　　
　　“我……拆散你主人一家的又不是我们，我们也不愿意看到它这么凄惨啊……”
　　
　　说着曾莲的语气就软了下来，又不自禁的转头看向那被封在圆球中的蛇妖，就见它正一个劲的摇着头，似乎也在示意他们不要吵了。曾莲于是没再出声，曾墨这才开口道：“对不起，是我们冒犯了，我们这就离开。”
　　
　　一听到自己的孩子说要离开，绛瞳更是慌乱了起来，双手四处摸索着，恨不得在这封闭的牢笼里找到一个出口，好让它出去挽留住女儿的脚步。整整二十年，从生下她们到再次重逢竟已相隔了二十年之久，一双女儿都已长大成人，它错过了她们的成长，更未曾感受过母女间的温情，如今却只是这匆匆一会便要再次离别，它怎么会舍得！这是它的亲生孩子啊，它曾那么热切盼望她们来到这个世上，可是现在她们却根本不认识自己……
　　
　　曾墨曾莲也像是感受到什么一般，都不禁回过头来看向那被困在狭小空间内的可怜人儿，对方仍是无声哭泣着，那双早已失去视觉的眼睛此刻却正用一种几乎是哀求的神情在“看”着她们，那讯息传达得再明确不过――不要走！俩姐俩也只是愣愣的看着它，似乎忘记了自己正打算要离开。
　　
　　那小孩儿似乎也发觉到了自己主人的不同寻常，于是又将视线移回那俩姐妹身上。他这才发现，这对双胞胎的模样似曾相识，她们脚下踏着的那把剑更是再熟悉不过。
　　
　　“你们是……”
　　
　　难怪主人一见到她们就会流泪，原来她们竟是出生时就被带走的小主人！吱吱顿时兴奋起来，当初殷仙人帮它修成人形，为的就是能让它守在这山洞里不被外人骚扰，它还以为它的主人再也不可能见到自己的爱人和孩子了，没想到今日这两个小主人竟自己找上门来！
　　
　　只可惜……她们好像根本不认识自己的生身之人……
　　
　　“我们是什么？”曾墨见吱吱话说到一半又没说了，不禁又问了一句。
　　
　　“你们是华英观的弟子？”
　　
　　斟酌了一下，吱吱还是没敢唐突的说出她们就是小主人的事。
　　
　　“是啊，你怎么知道？”
　　
　　“我自然知道，因为主人的心上人就是华英观的弟子。”
　　
　　“什么？你说那个不顾自己身份与妖怪相恋的道士……是我们华英观的？”曾莲大为惊诧，“我怎么没听说过？”
　　
　　“你当然没听说过，这是你们华英观的耻辱，如今那个道士也被逐出了师门，你那些虚伪的师长们又怎么会跟你们说这些！”说到这里，吱吱又是有些气不过了。
　　
　　“不许你说华英观的坏话！”
　　
　　曾莲闻言很是不悦，她从小在华英观长大，从来没觉得那里的人有什么不好，反而师父对她们更是宠爱有加，怎么可能会是对方说的那样不堪。
　　
　　吱吱本来还想再顶曾莲两句，一想到对方是自己的小主人也就忍了下来， “好，我不说就是了。”
　　
　　曾莲曾墨对对方忽然转好的态度都有些意外，曾墨又问：“你说那个道士被逐出了师门，那他后来怎么样了？”
　　
　　“他后来……后来我也不知道啊，反正被带到很远的地方去了，说不定也像我主人一样被封印起来了。”
　　
　　吱吱不敢说出实话，这一点殷也告诫过它，绛瞳在生下孩子之后灵力已经所剩无几，当初生产时又用天水仙露丹强行救回过一命，身体与元神都受损严重，本来就活不了多长，他也是迫不得已才以囚禁之名暂时将它的元神困在这结界之中，以免被天后抓去打入无间地狱，但这结界最多也只能支撑一年而已，之后若非绛瞳自己一直还对这世间存有执念，这结界早就该碎了，如今若是让它知道它一直在等待的那人早在二十年前就已将自己忘得一干二净，它只怕马上就会……
　　
　　吱吱说完曾雨辰的事，绛瞳果然又神色黯然了许多，它一直都相信曾雨辰也是和自己一样，是被困住了才不能来见自己，可是他说过一定会回到自己身边，只要它等他。
　　
　　它会等，即使耗尽自己所有元神，即使真的如当初承诺的那样魂飞魄散，它都会等他！它对这世间唯一的依恋不过是他的温暖一笑罢了……
　　
　　“那……他们的孩子呢？”曾莲忽然问。
　　
　　吱吱不由一怔，差点脱口就说出“他们的孩子就是你们啊”，却见那边的绛瞳狠狠的摇了摇头。曾墨曾莲于是也顺着吱吱的目光将视线转向了绛瞳，绛瞳这一次却垂下了眼帘，缓缓别过脸去，姐妹俩只当它是伤心，却不知它是害怕让自己的女儿知道她们并不光彩的身世，尤其怕让她们知道她们竟是一个妖怪所生。
　　
　　这个世上，只是与妖怪为伍都会被人轻视，更何况是妖怪与人生下来的不伦不类的孩子，它又怎忍心自己的孩子知晓这一切，在人前抬不起头来，那样它倒宁可不认她们……
　　
　　“呃，孩子自然也被带走了啊，我也不知道带哪去了啊，知道的话我早就去找自己的小主人了。”
　　
　　常年跟在绛瞳身边的吱吱自然明了主人的心思，果真也没把实话说出来。
　　
　　“要是有什么办法能找到它的丈夫孩子就好了……”曾莲低低的呢喃了一句。
　　
　　“找到又如何，还不是再一次被分开？”吱吱不客气的反驳道。
　　
　　自从有人了人形以后，吱吱这些年在人间也学到了许多东西，相比起绛瞳的单纯，它倒要更显老成了，总叹自己的主人太过痴心才会酿成这样的悲剧。
　　
　　“你这小妖怪，怎么这么无情？”曾莲又有些不悦的道。
　　
　　“我再无情也没你们……”眼看着自己差点又要和曾莲顶上了，吱吱忙又转了话锋，“二位还是请回吧，我主人累了！”
　　
　　曾墨曾莲见那蛇妖果然也一直没再将脸转向她们，便不好再强留，于是跟着在前面引路的吱吱离开了，身后又传来了一滴一滴泪水滑落的声音，曾墨曾莲几次回头，却始终只见到那张偏向一侧不愿再看她们一眼的忧伤侧脸。
　　

作者有话要说：于是，今日是连更三章，稍等会发哈，各位不要霸王哈~~一定不要霸王~~> <~~
我是否又……那啥了……




第三十六章 重逢（上）

　　“你们……以后有空可以多来这里玩玩，其实主人也很寂寞的。”送到洞外之后，吱吱忽然开口道。
　　
　　“你刚才不是还怪我们打扰了你家主人么？”曾莲语带讥讽的反问。
　　
　　“刚才我以为你们是来捣乱的嘛，”吱吱忙讨好的笑着，“现在知道二位道长是好人了，自然欢迎你们来啊，其实我也很寂寞。”
　　
　　曾莲轻嗤了一声，没再说什么，她倒是真想再来这里，想去看看那只蛇妖。她是真的很同情它的遭遇，明明什么都没做错，为什么要受到这样的惩罚？
　　
　　“你说那个道士是我们华英观的弟子，你可知道他叫什么名字？”曾墨忽然问。
　　
　　“怎么，你还想回华英观打听他么？那就不必了。”吱吱冷笑道，“他早就被天枢仙人封住了记忆，连自己是谁都不知道了，如今二十年过去，他只怕也早就跟个普通人一样成家立室了，就算真的再找到他，他也不再是原来那个对我家主人一片痴心的道士了。”
　　
　　“你说……他失去了记忆？”
　　
　　曾莲一惊，转头望向自己的姐姐，显然她们都想到了一块儿。
　　
　　“是啊，就是因为这样我才从没去找过他，也不敢让主人知道这个事实。你现在总该知道你们这些仙界的人有多冷酷了吧？”吱吱说着又露出了嫌恶的表情，“好了，我就不远送了，二位慢走！”说完又化作一只山猫似的动物，攀着岩壁蹭蹭几下蹿回山上去了。
　　
　　剩下俩姐妹又面面相觑，在为同一件事震惊着。
　　
　　“姐，你说……那个道士会不会就是陈大哥？”曾莲先说出了心中的猜想。
　　
　　曾墨微微点了点头，虽然觉得太过巧合，她们就这么一路行游，竟然会先后邂逅了这对被拆散了二十年的爱侣，但是她和妹妹一样，也直觉的认为那个客栈伙计应该就是二十年前的那个年轻道士。
　　
　　“姐，我们回去找陈大哥，把他带到这里来好不好？”
　　
　　“莲儿，妖凡相恋本就有违伦常，我们怎么能明知故犯还去帮助他们？”
　　
　　“至少见上一面也好啊，你不觉得他们这样太可怜了么？”曾莲说着一把拉住姐姐的手。
　　
　　“我不觉得这样有什么不好，”曾墨皱了皱眉，挣开对方的手，“再说刚刚小鬼也说得没错，陈大哥早就不记得二十年前的事了，如今就是让他们见了面又能如何？说不定只会把情况弄得更糟。”
　　
　　“可是他不是一直都记得么，他这二十年来都没有娶妻生子，不就是因为他记得自己已经有妻子儿女了么？”
　　
　　曾莲又露出一脸恳求的神情望向曾墨，虽然提主意的从来都是自己，但最后做决定的却总是姐姐，因为她知道曾墨比自己更冷静更理智，更能做出正确的决定，只是这一次，她想说服自己的姐姐，而不是单纯让她来做出抉择。
　　
　　曾墨只得又别过眼去不敢看妹妹的脸，曾莲很少这么坚持自己，曾墨自然也就更不忍拒绝，只是这件事，她也无法让步。
　　
　　“你可有想清楚，如今的陈大哥只是一个普通人，他若知道自己的妻子是个妖怪，你觉得他接受得了么？”
　　
　　“我们先不告诉他就行了，就把他带过来让他见见他妻子，如果他真的丝毫都认不出来的话，我们就当什么都不知道再把他送回去不就好了？”
　　
　　“可是那蛇妖呢？如果它知道自己最心爱的人早就把自己忘了，它这二十年的痛苦又是为了什么？”
　　
　　曾墨这一语犹如当头一盆冷水，浇得曾莲顿时没了方才的急切之情，她只想着让他们俩再见上一面，却没有想到见面之后会发生的事情。
　　
　　曾墨又接着道：“封印那只蛇妖的结界是束魂之界，我刚才注意了那个结界已经很不稳定了，恐怕只要结界内的人精神力稍稍迸发，那个结界就会崩掉。”
　　
　　“那不是很好么？这样它就可以重获自由了啊！”曾莲忙欣喜的道，“即使找不回自己的爱人，至少还可以重新开始。”
　　
　　曾墨摇了摇头，“你没发现那蛇妖灵力已经相当微弱了么？你可知那结界上的蓝光正是它的元神所发出，那光芒越大证明它的元神消耗也越大，若是这结界碎了，它很可能会死。”
　　
　　“你是说它的元神已经脱离了肉身，只因那个结界才将它束缚住？”见曾墨点了点头，曾莲反而更恐慌了，“那就更应该放它出来啊，否则这样下去，等元神耗尽它岂不会魂飞魄散！”
　　
　　“天规原本就有这一条，扰乱三界者永世不得超生。像它这样痴情的妖怪即使永世不得超生只怕也不会悔悟，倒不如魂飞魄散，也好真正脱离苦海。”
　　
　　说到这里曾墨冷冷沉下了眸子，曾莲只觉得心头一凉，仿佛看到了一个不曾认识的姐姐。
　　
　　“姐……你真的这么想？”
　　
　　“是真的。若它死了，魂魄也一定会被押去无间再受业火焚烧之苦，那还不如……”
　　
　　“姐！”曾莲大声打断了曾墨的话，“你不去找陈大哥，我自己去，我不会这么袖手旁观的！我要让他们见面，我还会让陈大哥记起所有来！”
　　
　　“莲儿，你疯了！你有没有想过这么做的后果，这是逆天大罪，到时师父也救不了我们的！”
　　
　　“我不需要救！与其让我做一个冷酷无情的神仙长生不死，我倒宁可和那个蛇妖一样做一个有情有义的妖怪，即便永世不得超生！”
　　
　　“莲儿，你……”
　　
　　曾墨知道妹妹从小就性情耿直，却没想到她这次会如此极端，她这样的性子又如何能修仙，只怕迟早要步上那个道士的后尘。
　　
　　“姐，我们从此分道扬镳吧！你爱去哪去哪，我回去找陈大哥！”
　　
　　曾莲说完毅然转身离开了，曾墨也深知这个妹妹固执的个性，即使这一刻拉住了她下一刻她仍会一意孤行，不达目的不会罢休，便也没有劝阻，只是看着那个渐渐走远的娇小背影无奈的叹息了一声。
　　
　　真的要插手管这件事么？曾墨总是隐隐觉得，这件事在冥冥之中便已注定会要将她们俩卷进来，她只是不知道，是该任着自己被卷入，还是该及时的脱身。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　第一次，自己闹脾气姐姐竟没有追过来，这一路上曾莲一个人也走得有些心虚，长这么大她还是第一次离开姐姐单独行事，生活上难免有些不习惯，遇到事情也再没有个商量的人，尤其自己毛毛躁躁总是脑子缺根弦，一路上又没少吃那些骗子奸商的亏，好在她防身之术还是学得不错，否则遇上强盗劫匪什么的，只怕小命都保不住。
　　
　　然而最重要的，是她对自己做出的决定也渐渐有了怀疑，当初一开始说要来找那个客栈伙计时，她就是三分意气七分冲动，没一分冷静，如今一个人反省下来，也开始觉得姐姐说的话有道理，自己的确没有好好想过将陈二带到那个蛇妖那里的后果会是什么，说不定真的会把一切弄得更糟。
　　
　　“客官，您的馒头来了，要不要再上点小菜？”
　　
　　一碟粗粗的馒头端上桌来，曾莲早已饥肠辘辘，对店小二的询问只是不耐烦的挥了挥手，然后便倒了一杯水拿起一个馒头就啃了起来。她身上的钱几乎都花光了，没有曾墨在她是怎么省都不够用。
　　
　　“来几个小菜，再来点米饭吧！”
　　
　　对面忽然响起一个熟悉的声音，一个人影跟着坐了下来，曾莲登时一愣，馒头还卡在嘴里没嚼碎，眼睛里的泪水已经打着转转就要掉了出来。
　　
　　“姐……”
　　
　　曾莲含糊不清的叫了一声，曾墨笑着摸了摸她的头，“傻丫头，没姐姐在日子不好过吧？”
　　
　　曾莲忙使劲咽下嘴里的馒头屑，问道：“你怎么会来的？你一直跟着我？”
　　
　　“我当然一直跟着你啊，你一个人我能放心么？”曾墨仍是笑得开怀。
　　
　　“那你现在才出现，我被人欺负被人骗，你都不出来救我……”
　　
　　曾莲则越说越伤心，难怪她一直觉得姐姐就在附近，可是对方竟然在自己落难时一次都没出手相救，她还以为自己是思念过度产生的错觉了。
　　
　　“不让你吃点苦头，你怎么会知道姐姐的好呢？”
　　
　　“姐你坏死了……”
　　
　　曾墨见曾莲真有嚎啕大哭的趋势，忙劝道：“好了，不哭，我这不是回来了么？你都这么大人还哭鼻子，不怕被人看笑话么！”
　　
　　曾莲闻言忙用袖子撸了撸脸上的泪水，顺道四周瞄了瞄，自己刚才哭的样子不会真的被人看笑话了吧？曾墨见妹妹这可爱样子不禁也有些心疼，从来就是个被宠坏了的丫头，忽然让她独自应对处世，确实太过分了点。
　　
　　“姐，你回来……是说你答应和我一起去找陈大哥了？”
　　
　　“嗯。我想过了，反正师父让我们下山也就是要多经历些事情，什么事都明哲保身那还不如不下山。”
　　
　　“可是你不是说到时出了事师父也救不了我们么？你不怕？”
　　
　　“怕啊，可是我不能让你一个人出事啊！”曾墨的口气颇为无奈。
　　
　　曾莲听了立刻绽开了一个灿烂的笑脸，曾墨又补充道：“下次不许再这么任性的一个人说走就走了！”
　　
　　“再也不敢了！”
　　
　　姐妹俩终于又言归于好，热气腾腾的饭菜也在这时端了上来，曾莲立刻食指大动，又再次化身为饕餮风卷残云了，曾墨也只是默默拿起筷子不停的往妹妹的碗里送着菜。
　　
　　不管这么做最后的结局会是如何，至少她们可以一直相伴，这样已经足够了。
　　

作者有话要说：再次声明，不许霸王~~> <~
我觉得我要好像有点GL倾向了。。




第三十七章 重逢（中）

　　一路辗转，姐妹二人终于又回到了当初遇上曾雨辰的那个小镇，找到那家客栈，曾莲一进门就没好气的对着那店掌柜问道：“陈二在不在？”她还没忘记，这店掌柜那欺软怕硬的死相。
　　
　　“陈二？怎么，你们也是他亲戚？”
　　
　　显然店掌柜已经不记得这对姐妹了，完全用一种陌生的眼光打量着二人。
　　
　　“是啊，我们要带他去见他亲戚。”
　　
　　“哦，那你们来晚了，就在前些天，他已经被一个自称是他亲戚的人带走了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　姐妹俩同时一惊，如果已经有亲戚将他带走，那岂不是说，他根本不是当年那个道士么？还是说这个道士原本就有些亲戚？
　　
　　“那你知道他们去了哪里么？”曾墨忙问。
　　
　　“这我怎么知道？我又不是他亲戚。”
　　
　　店掌柜说得一副事不关己的样子，曾莲火气又上来了，“你这人良心被狗吃了么！你明知道他什么都不记得了也不多过问一下，万一他是被什么坏人拐去当苦力什么怎么办？”
　　
　　“这……你、你怎么骂人呢！”
　　
　　店掌柜顿时被曾莲吼得缩了缩脖子，他倒不是怕那个陈二被人拐走，而是有些怕这两个手中拿着剑的小丫头闹事，他可不想自己的客栈被砸了。
　　
　　“莲儿！”曾墨忙拉住了妹妹，又问那店掌柜：“那，这里可还留有些陈二的东西没？衣服鞋子都可以的。”
　　
　　“这个……要不你们自己去他住的地方看看吧！”
　　
　　店掌柜本来又想一口否决说没有，见方才那骂他的小丫头这会儿正恶狠狠的瞪着他，又没敢再惹她，忙叫了一个伙计过来将她们引去曾雨辰原来的住处了。
　　
　　那伙计带着姐妹俩进了后院，绕道一间偏僻阴暗的小屋子里，然后便走开了。姐妹二人都有些诧异，这么一间巴掌大的简陋小屋子竟然可以住人，阴暗潮湿满屋子霉味不说，连张像样的床都没，就在地上铺了些干草上面盖了床软席，一床被子也早已破烂不堪。
　　
　　“这什么黑店！怎么能这么样！”
　　
　　曾莲一看了这情景就火大，曾墨心里也是隐隐一阵难受，若这个陈二真是二十年前的那个道士，这一对苦命鸳鸯的下场未免太凄凉。
　　
　　“快找下，看能不能找到一点血迹或是一根头发之类的。”
　　
　　“找那些做什么？”
　　
　　“找到了我们就能知道他在哪了！”
　　
　　曾墨说着就先俯身去了那张“床”上翻倒起来，曾莲还愣了愣，心想自己果然没了姐姐就不行，她总是什么事都有办法。姐妹二人于是东摸西找的，很快就将这间小屋子找了个遍，就在差不多要放弃时，终于曾墨在一堆柴薪中拣出了一根半白了一半的发丝。
　　
　　“你确定这根头发就是他的么？万一是其他人的怎么办？”曾莲有些怀疑的问。
　　
　　曾墨将那跟粗糙发丝摊在手心，十分笃定的道：“你说这种地方除了他自己，还会有谁愿意来？” 
　　
　　二人于是又找那掌柜要了一间房，打来一盆清水将那根发丝放了进去。
　　
　　“姐你要怎么做？”
　　
　　“你看着就知道了。”
　　
　　曾莲好奇的站起姐姐身边，看着她将双手展平在水面上轮番划着弧匀过去，口中轻轻念了一些咒语，等她再把手撤开时，水盆中的水忽然变得明亮无比，接着便慢慢显现出一张熟悉的面孔来。
　　
　　“真的是他！”曾莲惊叫着，顿时对自己的姐姐佩服的五体投地。
　　
　　“先别高兴，仔细看，看他现在什么地方。”曾墨忙道。
　　
　　画面中的曾雨辰正在劈着柴，他身后是一家农舍，跟着出来一名妇人为他递水给他擦汗，那妇人看上去三十多岁，似乎与曾雨辰关系十分亲密，只是画面是无声的，听不到他们在交谈些什么。
　　
　　看到这里，姐妹二人心里又一次都有了相同的想法，难道他们真的弄错人了，这个陈二并不是当年那个道士，他现在已经回到了自己家中，过得好好的了。
　　
　　“看来我们不用去找他了，人家现在过得幸福得很。你也该死心了？”
　　
　　曾墨看向曾莲，曾莲的神色却并不显得很开心，曾墨知道她心里还在想着那个被封在山洞的蛇妖，于是又道：“我们已经尽过力了，这也许就是天意吧。”
　　
　　曾莲也正要点头，忽然又见那画面中又出现了另一名男子，那男子也是三四十岁的样子，手中拿了两个红彤彤的苹果递给了曾雨辰和那妇人，最后还对着那妇人轻柔一笑，相较于曾雨辰，他与那妇人似乎更为亲近。
　　
　　“看，也许他们才是夫妻！”
　　
　　“也许只是小舅呢？不管怎么说，他都已经回到了自己的亲人身边不是么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　见曾莲仍不肯死心，曾墨蹙起了眉，“莲儿，不要再性了，否则我真的不管你了！”
　　
　　既然天意如此，她们再要强行改变便是不应该了。
　　
　　“姐，这样好不好，我不带他去莲城，就去看看他，看他是不是真的回到了家人那里找到了自己的妻子，行么？”曾莲又一次的恳求着，见曾墨似乎想拒绝，忙又加了一句：“就让我任性这一次好么，让我彻底死心，否则我会一直想着这件事的！”
　　
　　曾墨最终只得长叹一声，点了点头。曾莲立刻扑过去一把抱住了自己的姐姐，“我就知道姐姐对我最好了！”
　　
　　“既然要去，那就再看看，他到底在哪里。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　两人于是又把视线调回水盆中，曾墨又用手匀了匀水面，画面又换到了另一个地方，一堆杂草丛中漏出了一块矮小的石碑，上面用阴文刻着“古潭镇”三字。
　　
　　“古潭镇？那是什么地方？”
　　
　　“古潭镇是南方一个小镇，由一口名叫骨潭的潭水命的名，那里曾是上古时代的刑场，封印了许多阴灵在那，当年天界一只神兽赤麒麟因为犯戒，被贬在那里看管骨潭的封印。”
　　
　　曾墨像背书一般说出古潭镇的来历，曾莲又再次对姐姐投去崇拜的目光。果然多学些东西一点总是没错的。
　　
　　“好了，既然知道了地点，我们今天就在这好好休息一天，明天起程吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　这一路风风火火从莲城又赶回到这个小镇，二人自然都早已疲惫不堪，如今又已经定好计划要去古潭镇找陈二，吃过晚饭后，两人都是一挨床板就睡着了。只是她们并不知道，自己的睡颜此刻正映在了一面足有一个人那么高的椭圆形镜子中，而镜子旁边正坐着一名白衣白发之人，修长有力的手中捧着一个墨玉酒杯轻轻晃动着。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　又是脚不停歇的赶了一个多月的路，姐妹二人终于来到了古潭镇，一来镇上两人也顾不得欣赏这里的小镇风情，只顾着找寻那日在水镜中看到的那幢房屋。
　　
　　这小镇说大不大，全部转一遍却也要大半天的功夫，幸而两人在经过镇上的街市时竟遇上了那名水镜中看到的妇人，于是二话不说朝那妇人走了过去。
　　
　　“这位……大姐！”
　　
　　曾墨还在想着怎么跟人家说事情的来龙去脉，那妇人见有人跟自己搭话，于是搁下手中正在挑选的柿子，对着俩姐妹灿然一笑，“大姐可是叫我？”
　　
　　“正是。”姐妹俩点了点头。
　　
　　“两位小姑娘，我们家丫头都比你们大了，按年纪你们也该叫一声大婶了。”
　　
　　“呃……大婶！”
　　
　　那妇人听了笑得更欢畅起来，“你们是外地人吧，找我可是要问什么事情？”
　　
　　“正是正是，我们想问……你家中可曾走散过什么亲戚？”
　　
　　曾墨曾莲又一次连连点着头，二人见这妇人爽朗和善，似乎并不难沟通。
　　
　　“是啊，的确是走散过，前些日子才刚将人找回来，你们……怎么知道？”那妇人显得有些惊诧的道。
　　
　　“他是不是失去记忆什么都不记得了？”曾墨又接着问。
　　
　　“没错，正是如此。”妇人愈加惊讶了。
　　
　　“哦，是这样，你家走散的那位亲戚，我们以前见过他，他救过我们俩，如今我们一路找到这里就是想好好答谢他一番，大婶您是否能带我们见见他，好让我们当面谢谢他？”
　　
　　曾墨笑着解释自她们的来此的目的，想着对方应该不会回绝，谁知那妇人却是讪讪笑了笑，道：“呃……我看还是不用了，他这人就是爱打抱不平，姑娘不必太上心，否则他帮过那么多人，每个人都要亲自登门道谢，那还不把咱们家门槛踏破了！”
　　
　　“可……”
　　
　　曾墨还想再说些什么，那妇人也不再买柿子，只是忽然提起空空的篮子，转身就离开了，似乎对急着要躲开她们一般。
　　
　　“姐，她怎么好像不愿意我们见？”
　　
　　“不知道，我们跟过去看看。”
　　
　　“唉？好！”
　　
　　曾莲还以为自己听错了，她还以为曾墨会拉着自己扭头就走，没想到她竟然会说跟过去看看，看来她心里其实也是很在意这件事的。
　　
　　姐妹俩跟着那妇人跟走了一段路，正以为自己把人给追丢的时候，曾莲忙拉了曾墨的手，指着附近一幢宅院道：“我记得，就是这里了，他们家屋顶有一半是旧的有一半是半新的。”
　　
　　“嗯，我们进去看看。”
　　

作者有话要说：于是，请不要霸王我~
还有，有人猜到那个妇人是谁了么？
PS:连更三章好辛苦……




第三十八章 重逢（中）

　　敲过紧闭的大门，出来应门的恰好是曾雨辰，姐妹二人都是一阵欣喜。
　　
　　“陈大哥！”
　　
　　“你们俩怎么来了？”
　　
　　曾雨辰也很是意外，脸上更是掩不住的喜色，忙将两人招呼进了门。
　　
　　“我们听说你找到自己的家人了，所以特地来看你。”曾墨先开口道。
　　
　　“你找到自己的妻子了么？”曾莲紧接着问。
　　
　　曾雨辰忽然缓缓收起了笑容，神色跟着黯淡了下来，“没，我……根本没娶过亲。”
　　
　　“没娶过亲？”
　　
　　曾墨曾莲相视一愣，刚好先前那名妇人也从屋子里走了出来，朗声道：“是谁来了？”
　　
　　“哦，是我认识的两个的朋友，”曾雨辰自然不知道曾墨曾莲正是跟着那妇人找到此处的，忙拉过那妇人给姐妹俩介绍着，“这是我妹妹，叫赵青，我原名叫赵雨辰。阿青，这俩位是曾墨曾莲道长。”
　　
　　赵青自然认得她们是谁，不由神色一僵，扯出了一个尴尬的笑容。曾莲立刻惊讶的道：“原来你是陈……是赵大哥的妹妹？”
　　
　　姐妹二人又细细将眼前的“兄妹”二人打量了一番，曾莲又得出结论：“你们长得一点都不像。”
　　
　　“当然不像，我们只是堂兄妹而已。”赵青讪笑着解释道，“二位里面去坐吧！”
　　
　　姐妹俩被引入了堂屋内，简陋宽敞的屋子里摆放着两架织布机，机杼上整齐排满了一缕缕的丝线，一旁的木架上则堆满了已经织好的布匹，各种花色各种质地都有。
　　
　　“原来你们家是开布坊的么？”
　　
　　曾莲一脸新奇，伸出手在那些花花绿绿的布帛间摩挲着。
　　
　　“是啊，不止织布，也做衣服哦！”赵青不掩自豪的道，“我做的衣服可是整个镇子最好看最舒服的。”
　　
　　“那赵大哥以前是做什么的？”曾墨又问。
　　
　　赵青顿时一阵语塞，过了片刻才道：“他以前是打柴的樵夫。呃，二位道长既然来了就留在吃饭吧，我去准备午饭。”说完便转身出去了。
　　
　　曾墨曾莲这才又看向曾雨辰，一人一句的问了起来，“陈……赵大哥，你对你的这个堂妹可有印象？”
　　
　　“是啊，我怎么总觉得她心里有鬼似的，你不是被他们骗了吧？”
　　
　　曾雨辰有些感动的笑道：“你们不用为我担心，我虽然什么都不记得，但是在见到他们夫妇时还是有点印象的，再说他们也没理由平白无故来认我的亲，我身上又没什么值钱的东西可以让人骗。”
　　
　　“这倒也是。”姐妹二人点点头，曾莲又问：“那你真的相信自己从来没成过家么？”
　　
　　又一次提到这个问题，曾雨辰仍是一阵默然，过了一会儿才安慰似的喃喃的道：“他们没有理由骗我的……”
　　
　　“怎么没有理由？说不定你妻子早就过世了，又或者她其实是个妖……”
　　
　　“莲儿！”曾墨急忙阻止住了妹妹的言语，转而又对曾雨辰道，“你说的对，他们没理由骗你，既然赵大哥已经找回了自己的家人，那就好好珍惜他们重新开始吧！”
　　
　　曾雨辰点了点头，“你们放心，阿青他们对我很好，我过得很开心。谢谢你们还特意来看我。”
　　
　　曾莲还想说些什么，曾墨又拉住她小声道：“他现在过得很好不是么，何必再去横生枝节！”
　　
　　曾莲找不出理由反驳，只得作罢。这会儿屋子里刚又走进来另一人，正是当时水晶中的另一名男子，也是就是赵青的丈夫――许枫。
　　
　　“家里来客人了？”
　　
　　许枫见到俩姐妹时倒是十分自然，柔和温润的面庞上拉开了一个淡淡的笑容，让人觉得如沐春风，曾墨曾莲都不由得地对眼前这人好感顿生。曾雨辰于是又给双方彼此介绍了一遍，许枫道：“我听大舅提过二位，二位道长年纪轻轻却是侠肝义胆，让人十分佩服。”
　　
　　“哪里，许……大叔过奖了！”
　　
　　曾墨一时不知道称对方大叔好还是大哥好，一纠到辈分就有些汗颜，赵青让她们唤她声大婶，可是她们又叫赵青的哥哥大哥，完全乱了套。
　　
　　许枫也察看出了对方的尴尬，笑道：“论辈分你们的确该叫我一声叔叔，不过也无妨，称谓这种东西都只是小事，二位觉得怎么亲切便怎么叫吧！”
　　
　　姐妹俩也笑着点点头，没去深究对方话中隐藏的玄机。
　　
　　几个人又东拉西扯聊了一会儿，赵青就将许枫叫去灶屋帮忙了，没过多久，一桌香喷喷的饭菜就端上了桌。曾墨曾莲都还是第一次在人家家里吃家常饭，都大呼好吃，比外面那些黑店不知好多少倍，曾雨辰则在一旁默默看着姐妹俩浅浅笑着，他潜意识里仍觉得这两个小丫头就是他的女儿，是他与自己心爱之人所生的亲生子，那音容笑貌都与自己那般相似，他甚至能记得双胞姐姐笑起来的时候，眼角微微翘起的那一丝妩媚是来自她的母亲。
　　
　　“对了，赵婶，你不是说你家丫头都比我们还大么？她人呢？”
　　
　　“女儿半年前出阁了，儿子前些天跑去他姐姐家混吃混喝去了，我和孩子他爹刚好乐得清静。”
　　
　　“说不定过不久就有外孙抱了。”
　　
　　“可不是啊！”
　　
　　一说到自己的家庭，赵青和许枫都是一脸幸福与满足，二十年前的生死相许，二十年后依旧坚守如初，不求长命百岁不求富贵荣华，只愿得平平安安相伴一生，再无他求。
　　
　　说到这些时，曾雨辰又不免神色黯了黯，没有出声，他总觉得这样的话，自己也曾对另一个人说过。
　　
　　『我们就去找一个地方，安安静静的过只有我们两个人的生活好不好？』
　　
　　『永远在一起，不管发生什么！』
　　
　　曾墨看出了曾雨辰的伤感，于是夹了一块鸡腿放到他碗中，笑道：“赵大哥也早些成家吧，这样你也能早日享天伦之乐了。”
　　
　　曾雨辰点了点头没说什么，倒是赵青接了茬撺掇着要他去相亲，曾雨辰也只是假意敷衍着，说自己年纪大了又没什么本事，还是不成家的好，其他人也都明白他根本没心思娶亲，这话题最后也就不了了之。
　　
　　“我吃饱了，先去送饭了，你们慢慢吃。”许枫第一个放下了筷子。
　　
　　“送饭？给谁送饭？”曾莲好奇的问。
　　
　　“哦，一个在监牢当牢头的朋友。他在这里无亲无故的，平时要当值又没人给他做饭，我和青儿每顿饭都会多做些给他送过去。”
　　
　　许枫随意解释了几句，然后提起一旁早就备好的食盒起身就出门去了。过了会儿曾墨也提出了辞行，“既然赵大哥确实已经找到了自己的家人，我们也放心了。我们还有路要赶，就不多叨扰了。”
　　
　　曾莲显然没想到姐姐会这么快就说走，甚至连个眼神都没先使给自己，于是拽着曾墨的袖子想反对，曾墨暗暗瞪了她一眼，曾莲自知没理由再久留，只得又安静了下来。
　　
　　赵青听她们说要走，也客套的挽留了几句，曾雨辰没料到俩姐妹会走这么急，心里虽有不舍，却一时不知道该说些什么，只好跟着起身送行。
　　
　　“赵大哥，好好保重自己！”
　　
　　“我会的，你们一路也要多加小心，别再被妖怪暗算了。”
　　
　　赵青曾雨辰将姐妹俩送出门外，说了些叮嘱的话，然后便目送着二人离开了。
　　
　　“这下你该死心了？”曾墨问。
　　
　　“……”
　　
　　曾莲没有回答，她说不上自己心里是种什么感觉，心有不甘，却又说不出为何不甘，只是下意识的觉得事情不该就这样结束。曾墨也没再多问，心想妹妹过段时间自然会想看。二人一路默默走着，谁都没再出声。
　　
　　“那不是许枫么？”一直到出了镇口，曾莲忽然指着远处道。
　　
　　曾墨也抬头朝曾莲指的地方望去，果然就见许枫正掠身转入了一片树林子里。
　　
　　“他不是去衙门送饭么，怎么送到镇外去了？”
　　
　　“那林子里妖气很重，我们去看看！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　曾莲一听姐姐说去看看就猜这事还肯定没完，于是又兴高采烈的跟着跑去了那片烟缭雾绕的繁密树林。
　　
　　.
　　
　　这片树林正是当年曾雨辰与绛瞳相识的地方――骨林，许枫口中的“牢头”其实也就是负责看守骨潭封印的赤麒麟。当年赤麒麟犯戒吃了人，幸得曾雨辰劝化，带它重新行善，又帮忙向天庭陈情，天庭见它有心悔过，便罚它在骨林看守骨潭封印，等封印消解之时便是它回归天庭之日。赤麒麟自然不敢怠慢，这种躲在骨林不见天日的日子它早就过得不耐烦，只盼早日回天庭过它逍遥自在的神仙生活。
　　
　　曾墨曾莲对这里却是陌生得很，一路上都只感到这这林子里的生灵在把她俩当猴看，只当它们是在看新奇，却不知道这些东西都是因为对那把般若剑曾经的主人十分熟悉，这才刻意跑出来迎接他的。
　　
　　“这里这么多妖怪，什么人会住在这里啊？”
　　
　　“去看看不就知道了。”
　　
　　这边的许枫自然没察觉到自己被跟踪了，如今的他早已不是当年的狐妖，警觉性也就降低了许多。等到了骨潭边，前一刻还好整以暇的赤麒麟这会儿已是一副饿死鬼投胎的样子，笔朝着许枫手中的食盒扑了过来，两只大眼睛盯着食盒里香喷喷的饭菜直发光。
　　
　　“泥整么妹人嗯中了（你怎么被人跟踪了）？”
　　
　　赤麒麟边用大爪子毫不文雅的饕餮着碗盘中的佳肴，边含糊不清的嘟哝了一句。许枫一怔，忙扭头向身后望去，果然就见曾墨曾莲姐妹正一边用手中宝剑拨开树须边朝这边走了过来。
　　
　　“她们两个？”
　　
　　“她唔日唉（她们谁谁）？”
　　
　　“她们……”
　　
　　许枫还没想好如何回答赤麒麟，那两个丫头显然也看到了这边的情景，快步跑到了过来，其中一个又是新奇又是兴奋的指着吃得正香的赤麒麟大声道：“你是赤麒麟！”
　　
　　赤麒麟听到说自己，忙擦擦嘴应道：“赤麒麟就是我，你们是……唉？你们俩好眼熟啊，我好像在哪见过。”
　　
　　“你见过我们？”
　　
　　曾墨曾莲都是一愣，旋即又想到她们与曾雨辰长得十分肖似，二人都同时想到了一种可能。
　　
　　“啊，小姑娘，你的剑我认得，是般若剑，如今已经到你手中了么？”赤麒麟又指着曾墨手中的宝剑道。
　　
　　“怎么，你知道这剑以前是谁用的？”曾墨连忙问。
　　
　　“以前是曾道长用啊！”
　　
　　“曾道长？他是谁？”
　　
　　“就是曾……”
　　
　　“麒麟！”
　　
　　赤麒麟正要说出答案，许枫忙适时的喝止了它，殷仙人叮嘱过，绝不可以让这两个丫头知道自己的身世，以免她们再卷入上一代的恩怨中。
　　
　　赤麒麟愣愣的看了一眼打断自己的许枫，跟着又明白了什么似的，转而对曾墨曾莲道：“呃，那都是过去的事了，不提也罢。”
　　
　　这样欲盖弥彰的遮掩自然更让俩姐妹心生疑窦。
　　
　　“过去的事有什么不能提的么？”
　　
　　“就是，你这样说一半留一半是什么意思？耍着人玩么？”
　　
　　许枫无奈得直摸额头，赤麒麟实在不擅长说谎。赤麒麟果然被两个小丫头咄咄逼人的气势弄得不知所措，捏在手中的鸡腿也忘了啃了，只得向许枫投去求助的目光。
　　
　　“没什么，麒麟说的就是过去华英观的一位道长，后来他因为犯了戒被逐出了师门而已。”许枫帮着解释道，他并不知道曾墨曾莲她们已经见过绛瞳听过他们的事了。
　　
　　“他犯戒是不是因为和一个蛇妖相爱？”曾墨又问。
　　
　　许枫和赤麒麟都是一怔，显然他们的神情已经回答了她的问题。
　　

作者有话要说：终于更了。。。
几天没更很抱歉，来学校后因为搬了校区，什么东西都没有，都要重新添置，收拾了两天又跑了跑学校的事情就耽误了，绝对不是咱偷懒，请各位见谅~学校是晚上又是11点断电，没办法晚上通宵码，今天早上七点就起床码字了，码完就发了。没存稿的悲哀啊~新坑想开愣是字数没存够不敢开，怕到时两个坑一起会虚脱~
今晚尽量再放一章上来，码神附身吧~我下午有课的说~




第三十九章 重逢（下）

　　曾墨曾莲立刻将视线调到了许枫身上，两人显然都发现了是许枫在有意隐瞒什么，再联想到赵青之前类似的态度，姐妹二人心中都隐隐有了底。
　　
　　曾墨于是问：“许大哥，你是不是有什么事不想让我们知道？”
　　
　　“是有些事，的确不便让二位知晓罢了。”见瞒不住，许枫索性坦白。
　　
　　曾莲又道：“那道士既然是华英观的弟子，与你又何干？为何不让麒麟说？”
　　
　　“他如今已经不是了。”
　　
　　“你想说他如今是你妻子的哥哥你的大舅么？”
　　
　　“我听说那个道士被抹去了记忆什么都不记得了，刚好住在你们家的赵大哥也是这样，你和赵青又百般隐藏他的过去不让我们探知，这只是愈加说明赵大哥就是当年那个因与妖怪相恋被逐出师门的道士。”
　　
　　许枫又是一怔，不料这俩姐妹已经猜到了曾雨辰的身份，遂又担心她们会继续往下追问牵扯到她们的身世，只得又道：“不管我瞒了你们什么，这些都只是我们家的家务事，二位小道长又何必过问？”
　　
　　“因为我们见到了那个被关在山洞的蛇妖，它太可怜了！”曾莲激动起来，“我才不管那个陈大哥赵大哥还是曾大哥是你们什么人，我只知道那蛇妖被关在那暗无天日的地方整整关了二十年，每天以泪洗面就是为了等它的丈夫回去，你们就这样把人家的丈夫藏着掖着不是太残忍了么！”
　　
　　若是换作平时，曾墨此刻已经拉住了妹妹，不让她再说出更过激的言语，然而这次她却什么都没说，反而只是和妹妹一样静静等待着对方的反应。
　　
　　许枫沉默了少顷，最后才淡淡的道：“妖凡结合有违伦常，我们也是迫不得已。”
　　
　　曾莲旋即道：“只是让他们见上一面而已，这也算有违伦常么？”
　　
　　“见了又能如何？”
　　
　　许枫反问，曾莲果然语塞，只得又强辩道：“至少……至少可以让那个蛇妖不会再哭得那么伤心啊！”
　　
　　“若是不能相守，那又何必相见？不如放任不管，总有一天那蛇妖会自己想通的。”
　　
　　许枫的话自然有道理，赤麒麟也在一旁跟着点头。曾墨又忽然道：“只见最后一面也不可以么？”
　　
　　“什么最后一面？”许枫不解。
　　
　　“那蛇妖活不了多久了，我们上次见它时它已经将自己的元神融入在束魂之界中，强行让自己的肉身支撑到现在，若是再这么下去它很快就会形神俱散！”曾墨说着心绪也有些起伏，“它宁可如此也希望再见心爱之人一面，难道这样都不可以么？等它从这个世上消失了总该不存在什么‘有违伦常’了吧！”
　　
　　曾莲顿时诧异的望向姐姐，没想到这一次她比自己还执着，于是忙跟着道：“反正不会有结果，就算是让他们再作一次最后的道别也好啊！”
　　
　　这一次麒麟也可怜兮兮的望着许枫，似乎是在帮着姐妹俩说情，它与曾雨辰他们相处时日不算短，感情自然也深厚许多，得知绛瞳最后仍是避免不了魂飞魄散的结局，心里也是惋叹不已。
　　
　　许枫一时不知该作何回答，他本不是什么铁石心肠的人，再加上当年曾雨辰也算是对自己有恩，若不是他当时没有揭穿自己的身份，自己也娶不到赵青为妻，因而一直感怀在心，也早就想找机会报答。
　　
　　思忖了片刻，许枫又道：“可是如今的曾道长什么都不记得了，这样就算见了面……”
　　
　　“见了面说不定会想起来什么呢？总比不见的好啊！”
　　
　　曾莲急急的打断了许枫的话，曾墨也跟着点了点头，仿佛之前二人的顾忌都不再是顾忌，如今都只是古道热肠的想帮一对分离多年的爱侣重逢而已。
　　
　　“万一他最后还是什么都想不起呢？”
　　
　　“那我们就不告诉他是去见谁，就说……是他曾经救过的一个妖怪临终前想见见他，这样不就行了么？”曾莲积极的出着主意。
　　
　　又犹豫了片刻，许枫终于点下了头，“……好吧。”
　　
　　姐妹俩立时像受到特赦的囚犯般欣喜万分的抱在一起，赤麒麟也在一旁拍掌欢呼，自告奋勇的道：“正好我现在又可以重驾祥云了，你们给我指路，我驮你们过去，不管多远都只需要一盏茶的时间。”
　　
　　“真的么？那太好了！”
　　
　　曾莲更是兴奋不已，她从没想过自己可以坐一回天界的麒麟，这可是上仙才有的资格。
　　
　　“麒麟，别忘了你的职责，你这是擅离职守，否则为万一被天后知道你就完了。”
　　
　　许枫好心的提醒了一句，赤麒麟立刻豪气的拍了拍胸脯，“放心，就这么一会儿出不了事的，再说曾道长对我有恩，不是他我更没机会回天界，帮他也是应该的。”
　　
　　许枫于是也不再多劝，只道：“也好，你们快去快回，我想办法瞒着去青儿，你们也尽量赶在她知道这事之前将曾道长送回来。”
　　
　　曾墨闻言似乎想到了什么，问：“许大哥，你和你妻子应该根本就不是赵……曾大哥真正的亲人吧，你们为什么要阻止我们带他去见他妻子？”
　　
　　“这个就说来话长了，总之我们和曾道长过去是旧识，今日阻止你们也只是不希望二十年前的悲剧重演罢了。”
　　
　　许枫仍是没有说出曾墨曾莲二人的身世，如今对她们来说再知道自己的身世并已无意义，反而只会平添苦痛，尤其以曾莲的急性子很可能还会闹出什么事来。真正让人感慨的，是两个丫头的父母明明就见在眼前，彼此却只能相对不相识，
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　曾墨似乎还有些什么想问，却又一时想不起来，一边的曾莲则已经急着道：“还等什么，快去把陈……不是，赵……不对，把曾大哥叫出来啊！”
　　
　　“好，我这就去叫，你们在镇口等我们。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　许枫说完便转身快步回镇里去了。曾墨曾莲此刻都有些压抑不住内心的澎湃，一想到这分别二十年的一对夫妻很快就能再相见便觉得激动，仿佛要去认亲的不是别人正是她们自己一般。
　　
　　尽管根本不知道最后会发生些什么，更不知道事情发生之后又是否会后悔这一刻的决定，姐妹俩也都不愿再眼睁睁看着这样两个彼此深爱的人就这么一直煎熬下去，不愿看到曾雨辰突然恢复记忆的那一天，自己的心爱之人却早已不再世上。
　　
　　曾墨曾莲跟赤麒麟一起在镇口等了片刻，许枫便领着曾雨辰姗姗赶来了，曾雨辰显然还一脸纳闷不知道要去干什么。
　　
　　“曾道长，好久不……”
　　
　　赤麒麟正要和曾雨辰打招呼，一旁的曾莲忙用手肘顶了它一下，抢白道：“曾……赵大哥，我们走吧！”
　　
　　“走？去哪里？这是什么？”
　　
　　曾雨辰愣愣的指着眼前怪模怪样的赤麒麟，脸上露出了些许恐慌的神色，这二十年来他还是第一次见到真正的妖怪，虽然这妖怪看起来并怎么可怖。赤麒麟见曾雨辰对自己一点印象都没有，也颇为受伤，含着自己的手指没再吭声。
　　
　　“我们要带你去见一个人，具体我们路上说。这个是我们的坐骑。”
　　
　　曾莲边说边拍了拍赤麒麟的肩膀，示意它赶快变成神兽的模样。赤麒麟果然照做，四肢俯撑在地上，化成了一只小象大小的麒麟兽，周身绕满五彩神光，一片祥云浮在四足之下。曾墨曾莲都毫不客气的先一步跨坐了上去，然后转身催着曾雨辰。曾雨辰又回头看了看许枫，许枫于是将他扶到了麒麟背上坐在俩姐妹身后，笑着道了声“一路顺风”，坐在最前面的曾莲便拍了拍赤麒麟的脖子，吆喝一声“走咯”，祥云立刻腾空而起，瞬间便冲上了云霄。
　　
　　曾雨辰急忙抱紧了坐在前面的曾墨，头皮立刻冰冷风吹得阵阵发麻，顿时对这种刺激的感觉既害怕却又觉得十分熟悉，似乎以前也曾体验过。
　　
　　.
　　
　　赤麒麟在曾墨曾莲的指引下很快就来到了莲城，曾雨辰也已从先前的畏高变得十分适应了。薄纱似的云层下是一座四四方方的城镇，一片片灰黑色的青瓦坡屋顶整齐的散布在城内，城中有一片十分醒目的湖水，湖中粉荷都已开得袅袅婷婷，珍珠般点缀在墨绿的湖面。再往北去，城外有一片连山，一条绿中微微泛出些红色的小河从山中轻缓流下，绕着城镇汇入了东侧的另一条大河。
　　
　　“就是这座山了，从那个瀑布流出的洞中进去！”
　　
　　曾莲指了指前方的那片连山，赤麒麟于是把头一低俯冲了过去，在到达山洞时又抬起头来减缓了速度，慢慢漂了进去。曾莲于是又指着内洞道：“再往里去。”
　　
　　等拐入内洞之后，曾雨辰忽然只觉胸腔内一阵狂悸，心脏仿佛要蹦出身体飞奔到某处去一般，脑海里跟着闪过一些模糊却熟悉的画面，直觉告诉他，他来过这里，而且还曾在这里停留过很长时间，可是那个一直陪在他身边的人又是谁呢？他记不起来，也看不清楚……
　　
　　幽蓝的圆球仍然寂静的漂浮在半空与自己的倒影为伴，只是那蓝光已经比曾墨曾莲上次来时减弱了许多。
　　
　　“麒麟！”
　　
　　洞内忽然响起一个稚气的声音，跟着一团身影扑了过来直接粘在了赤麒麟的脖子上。
　　
　　“吱吱！你居然变成人形了！”赤麒麟也朗声寒暄着。
　　
　　“你怎么来了？还有两位小曾道长！”
　　
　　洞内光线暗，吱吱还没看清坐在后面的曾雨辰。赤麒麟只说带了个神秘客人过来，曾墨也催出了般若剑，带着妹妹跳到了剑上，吱吱这才看到那个被挡在后面的人。
　　
　　“臭道士！？”
　　
　　吱吱惊叫了一声，曾雨辰却像是没听到一般，他此刻的所有注意力都已经完全放在了那个颗浮在空中的蓝色圆球中，赤麒麟于是也带着曾雨辰缓缓朝那个圆球移了过去。
　　
　　每靠近一点，曾雨辰都感到自己的心跳得更猛烈，胸口仿佛被巨石压住一般闷得难受，连呼吸也不自觉的变得粗重起来，身体中更是好似有什么东西正一点一滴被人用利刃从骨缝中剜出，剧痛无比，全身冷汗直下。
　　
　　那圆球中的人也似乎早就感知到故人的到来，静静的趴在透明的球壁上等待着，沉寂了二十年的那颗心终于又再一次剧烈鼓动起来，一如他们第一次拥吻第一次灵肉结合那般，激烈得仿佛难以承载。即使时隔二十年，内心的那份深情却丝毫不曾衰减，甚至被这痛苦的分离而浸润得愈加浓烈，侵入骨髓，蚀入灵魂。
　　
　　曾墨曾莲和吱吱则都在一旁无声的观看着这一幕，大气都不敢出一口，像是生怕会发生什么变故似的。他们不知道曾雨辰究竟会不会记起自己的过往，记起他与眼前那人曾经的山盟海誓，更不知道记起了会如何，记不起又会如何……
　　

作者有话要说：快结局了，不说啥了。
不许问结局~！！！！




第四十章 陨落（上）

　　『辰……』
　　
　　唇瓣微微翕动，却再也无法发出那曾听过无数次的悦耳声音，昔日清澈如水的绛红双瞳也早已失去神采，只能落下一滴又一滴苦涩的血泪，曾经秀丽清雅的容颜如今更是面目全非，徒留下人妖难辨的狰狞。
　　
　　曾雨辰愣愣的凝视着眼前这人身蛇尾的妖怪，记忆的齿轮发疯似的转动起来，牵扯出一幕幕尘封多年的往昔光景，欢乐的，痛苦的，甜蜜的，心酸的，丝丝缕缕，萦绕在心头，将二十年前的空白一一填满。
　　
　　妖怪……原来自己一直深爱着的人是个妖怪！？
　　
　　来不及想起更多，曾雨辰甩了甩痛到要裂开的头，强行抑制住源源涌出的记忆。他记得自己是修真之人，是天枢仙人最得意的弟子，他怎么会爱上一个妖怪！
　　
　　然而越是想压抑，那些昔日恩爱缠绵的记忆便越是汹涌的从脑海深处冲出来，清晰如昨，刺激着自己所有感官，仿佛臂弯着还留着对方带着淡淡花香的体温。
　　
　　曾雨辰下意识别头去，将双手紧紧抱在自己头上，不再去看那曾让自己生死相许的爱人，仿佛在害怕着些什么。
　　
　　那圆球中的人自然也察觉到了对方的异常，虽然看不到自己的爱人，却感也觉得到他此刻内心的彷徨，焦躁，甚至恐慌，只是唯独没有……喜悦……
　　
　　原来自己一直痴痴守候人早就不再需要自己了，自己只是空等了一场……
　　
　　“妖怪……不会的……”曾雨辰低声呢喃起来，“怎么会这样……怎么会是妖怪……”
　　
　　“曾道长？”
　　
　　没有等到对方预料中的惊喜反应，赤麒麟也疑惑转过头朝背上的人望去，就见曾雨辰一脸惊惶，单薄的身形摇摇欲坠，没等自己开口问话便身子一倾，从自己身上翻落下去。幸而曾墨迅速反应了过来，驾起剑飞过去拉住了曾雨辰的一条胳膊，小心的将他带到了吱吱的小木筏上。赤麒麟也踩着祥云飘了过来，对曾雨辰的反应很是不解。
　　
　　曾雨辰仍是一副惊魂未定的样子，又抬头望向那个蓝色圆球，圆球内的人也正静静朝这边看着，血泪涟涟，满目哀伤，只有略微弯起的唇角带出了一丝凄楚的笑意。
　　
　　再也没有见过比这更哀婉的神情，曾雨辰只觉得心痛得仿佛不是自己的一般，可是他不知道该怎么办才好，这一切都太突然，他从没想过曾经的自己竟会对一个妖孽迷恋至此，这明明是最禁忌的事情，他不懂为何自己竟会深陷其中无法自拔……
　　
　　曾墨曾莲他们显然也没想到两人见面会是这样的结果，看曾雨辰的样子他明明已经想起了自己与对方的过往，却不知为何会是如此惧怕的反应，难道在他潜意识中便一直都十分介怀对方是妖么？
　　
　　“啊！”
　　
　　正当众人沉静时，吱吱忽然惊叫了一声，只见那蓝色的圆球上不知何时出现了一条长长的裂缝，跟着几道炫目蓝光猛地从缝中迸出，将洞内照得一片通明，包括那漆黑水下成群结队的阴暗生灵。众人皆是是一惊，还未有所反应，那圆球已在顷刻间碎成了无数残片，向四周飞溅开去，宛如一盏摔落在地的琉璃灯。蓝光跟着消散，洞内又再次暗了下来，只有那被困在圆球中的人身上还散发着一些微弱的光芒。
　　
　　二十年的束缚终于在这一刻解开，二十年的禁锢之苦似乎也可以在这一刻结束，然而二十年的煎熬早已让那被缚之人精疲力竭，再也没有多余的气力……
　　
　　失去支撑的绛瞳从半空坠落下来，仿如陨落天际的星辰，终于走到了自己的终结。这时水下也涌起了一阵异动，一群看不清是人是鬼的东西忽然窜出水面来，伸出枯瘦纤细的手臂争先恐后的接住那具已经失去生气的躯体。水上的人还没弄清状况，绛瞳的身体已经那些东西已经将拖入了水中，最后一丝蓝光跟着熄灭在幽暗水底，洞内顿时变得一片浓黑，只有赤麒麟身上的五彩神光还能照亮小块地方。
　　
　　众人都呆住了，曾墨曾莲更是震惊着方才所发生的一切，没想到事情最终还是朝着最坏的一面发展了，然而她们却什么都补救不了，只能眼睁睁地看着，看着那蛇妖心死成灰，魂飞魄散……
　　
　　“扑通”一声水哗声打破了洞内的寂静，似是有什么东西落入了水中，跟着就听吱吱大声道：“臭道士他跳进去了！你们快去救他！水下面都是专食生灵的水鬼！我……我不识水性啊！”
　　
　　赤麒麟跟着慌张的喊道：“我更不识水性！水是我的克星啊！”
　　
　　曾墨曾莲自然没有犹豫，纵身就跳进了水里。
　　
　　此时正是六月盛夏，这水却是非同寻常的冰冷，刚入水中便觉寒意入骨，姐妹俩都不自觉的打了个机灵，眼睛被冷水刺激得好一会儿睁不开来，等适应了水中的环境后才发现自己手中的宝剑竟都自觉地发出了夺目的光辉。更让两人惊骇的是，被宝剑照亮的周身竟都围满了方才那些似人似鬼浑身黑乎乎的东西。那些东西没有眼睛，只有两个黑洞般的眼眶，活像一具具会动的骷髅，煞是骇人，只是这些东西似乎是在畏惧宝剑的光芒，都不敢近她们的身。
　　
　　曾墨曾莲也都受惊不小，拔出手中宝剑就朝这些密密麻麻的水鬼挥去。这些本就见不得光的地下阴灵一触到剑身便立刻化为了乌有，只是这些水鬼的竟是数目惊人，斩之不尽，姐妹俩的举动也更是刺激到了它们，反而引来更多的水鬼一波接一波疯狂的朝二人拥了过来。
　　
　　无数只干枯细长的手爪疯狂的伸向这两具娇嫩鲜活的身躯，冰冷僵硬的触感带起阵阵令人恶寒的恐惧，曾墨曾莲也开始慌乱起来，只是二人都没有退缩，仍是不停的挥着剑一路斩杀，一边艰难前行一边找寻着曾雨辰的身影。
　　
　　不知过了多久，两人终于看到了水底深处的一些细微蓝光，于是都奋力朝那光亮游了过去，果然就见曾雨辰正抱着绛瞳在跟那些水鬼纠缠。那蓝光正是从绛瞳身上发出，只是此时的绛瞳却像沉沉睡过去一般，对周遭发生的一切丝毫没有反应，曾雨辰只得用空出的那只手将那些靠近他们的水鬼不断的拉扯开去。
　　
　　曾墨曾莲急忙上前斩去那些缠在他们周围的水鬼，一人一边守在了曾雨辰和绛瞳的两侧。水鬼们似乎也是第一次见到这么多生灵一齐出现在水中，顿时更是兴奋起来，源源不断从四面八方涌了过来，黑压压一片，很快便将这漆黑水底唯一的光明淹没了。
　　
　　还在水面上焦急等待的赤麒麟和吱吱见水中忽然没了动静，一时都感到情况不妙。
　　
　　“不行，我得去搬救兵！”赤麒麟道。
　　
　　“你想去哪搬，天庭么？那还不如不搬！”吱吱立刻反对道。
　　
　　“不然那怎么办？”
　　
　　“再等等吧，两个小主人身上都有我主人一千年的道行，应该不会出事，就看那个臭道士还能不能记起自己以前学过的驱鬼本事了。”
　　
　　“这水里怎么会这么多水鬼？”赤麒麟又问，它也没觉得这洞里阴气很重啊。
　　
　　“还不都是被主人的元神吸引来的，”吱吱气愤的答道，“它们早就在等主人元神耗尽的一天，到时好分食主人已经修炼了两千多年的灵体。”
　　
　　赤麒麟没再吭声了，只在心里感叹着，果然痴情人都不会有好下场！
　　
　　水底的姐妹二人被水鬼围堵得连浮出水面的机会都没有，长时间的窒息让两人都渐渐体力不支，那些水鬼反而愈加来势猛烈，它们似乎也察觉到了猎物挣扎的减弱，知道只要再坚持片刻便能有一顿美餐了。
　　
　　我不行了，师父，姚师姐，快来救我……
　　
　　曾墨已经想要放弃，她连握剑的力气都没有了，然而就在剑柄要从手中滑脱的时候，一只温暖的大手忽然包住了自己的手，将般若剑重新握在了手中，跟着脑海里响起了一个低沉柔和的声音：“孩子，我教你往生咒化去这些水鬼，你集中精神在心里跟着我念。”
　　
　　曾墨觉得这声音很熟悉，只是还来不及多想脑海里便涌出了一串又一串金色的咒符，曾墨于是忙跟着这些咒符在心中默念着，一股暖意渐渐从胸口扩散开去，持剑的右臂也像被别人操控着画出了一个陌生的符号，剑锋落下，一道金光霎那间从自己胸口冲出，顷刻间便将周围的黑暗反噬，视野中豁然间一片明亮，什么都看不见了，除了那温暖得让人落的光芒。
　　
　　仿佛做了一场冗长的梦，梦中的自己从地狱再到天堂走了一圈，再睁开眼时，刺目的阳光已经洒满了自己全身，像是很久没有呼吸过的鼻腔里充斥着青草和泥土的气息。曾墨缓缓坐起身来，发现自己竟来到了一片不知名的山谷中，四周群山环抱，身边是一汪碧绿的山泉，泉水的源头自其中一座山峰上直泻下来，远看就像师父们拿在手中的拂尘。
　　
　　这是哪里？刚刚不是还在山洞的水底跟那些水鬼厮杀么？难不成自己已经杀身成仁来到极乐净土了？
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　曾墨正纳闷着，身边有人问出了同样的问题，然后就见自己的双胞妹妹正从繁茂的草丛中坐起身来。
　　
　　“莲儿！”
　　
　　“姐！”
　　
　　见到至亲的人还在身边，姐妹俩心中的不安顿时都消去了大半。
　　
　　“刚刚发生了什么？我们怎么会到这里来的？”曾莲便站起身来拍着身上的泥土边问道。
　　
　　曾墨摇了摇头，隐约记得自己在失去意识之前有人教了自己往生咒，化去了那些恼人的水鬼。那人应该就是曾雨辰，看来他真的已经全部都记起来了，只可惜……
　　
　　“姐，你看！”
　　
　　曾莲忽然朝远处指了指，曾墨跟着站起身来，顺着她指的方向望了过去，就见对岸草丛中也有人影，一人半跪着，怀着还抱着另一个人，只是那被抱着的人下半身是一条长长拖曳在地的蛇尾。曾墨曾莲那自然都认出那二人正是曾雨辰和绛瞳，于是都没多说什么，绕着水岸就朝他们跑了过去。
　　




第四十一章 陨落（下）

　　姐妹俩跑到曾雨辰身后，刚要开口叫他，对方却像什么都没感觉到一般，仍是一动不动的抱着怀中的人跪在那里。姐妹俩没再说什么，也只是静静站在原地。
　　
　　这里本该没她们的事了，然而两人却都不愿就这么离开，她们心底似乎都认定是自己一手造成了今日的悲剧，对眼前的二人更是有着一种深深的负罪感，当初如果不是她们的多事，今天的这一切就不会发生，更不会使得这一对情深无比的爱侣落得如此凄惨的下场。
　　
　　落日渐渐西斜掩入山头，余晖减淡，却愈加鲜红夺目，傍晚的柔风不时拂过草丛，带起一阵沙沙的声响，三人也不知这样僵持了多久。曾墨曾莲虽然看不到曾雨辰此刻的神情，却都不难想象对方此刻的心情。曾经这样生死相许的两人，好不容易在分别了二十年之后再次重逢，谁又知这一次重逢竟成永别。
　　
　　如果，如果曾大哥能早一点记起所有的事情，那蛇妖是不是就不会那么轻易死去？他们之间会不会发生奇迹？曾莲带着自己的疑惑转脸看向姐姐，曾墨却摇了摇头，这大概就是天意不可违吧，若早知如此，还不如让那蛇妖什么都不知道的一直等下去，至少那样它还生有所恋，曾大哥也不会……
　　
　　曾大哥真的只是她们的师兄么？
　　
　　想到这里，曾墨心中忽然升起了另一个疑问，曾雨辰姓曾，自己与他同姓，他们彼此的容貌也是如此相似，还有初见时那种仿佛早已相识的熟悉感，在见到那蛇妖时也有同样的感觉……
　　
　　曾墨正想开口问曾莲有没有过跟自己有同样的想法，曾雨辰这时忽然抱着绛瞳站了起来。姐妹俩立刻转过视线望向他，都在等着他转过身来对她们说些什么。然而对方什么都没说，只是抱着怀中的人缓缓迈开了脚步，朝着前方一片茂密的山林走去。
　　
　　姐妹俩怔了怔，一时也不知道是该叫住他还是任着他离开，难道他就要这样抛下她们什么都不管了？
　　
　　“爹！”
　　
　　情急之下，曾墨下意识的叫出了这个并未真正确认的称谓，曾莲登时又把诧异的视线移回了姐姐身上，两眼大睁的无声询问着：曾大哥是我们的爹？
　　
　　刚走出不远的曾雨辰果然也停住了脚步，只是仍然没有回过身来，然而他的停步已经足以让曾墨确认自己的猜测――原来她们就是二十年前被迫从父母身边带走的那两个孩子！
　　
　　“爹！”
　　
　　曾墨这次又肯定的叫了一声，朝曾雨辰跑了过去，曾莲只得也跟了过去，她虽然没弄清状况，但是看姐姐的态度也明白事情还另有隐情。
　　
　　等跑到曾雨辰跟前时，曾墨曾莲却都猛地吃了一惊，双眼紧紧盯着他怀中抱着的那人。绛瞳的身体已经开始溃烂，青灰色的皮肤上出现了一块又一块殷红色的坑洞，脸上，脖子上，手臂上都是，内里的血肉裸 露出来，有的甚至深可见骨。
　　
　　曾墨急忙用手捂住了嘴，怕自己会惊叫出声来，眼睛更是酸涩得发疼。她简直不敢相信，这个人就是自己的生身之人，是她的母亲！
　　
　　难怪……难怪她们第一次见到它的时候，它会有那样的反应，它分明就是认出了她们，认出了自己的孩子，只是它无法诉说，也不愿和她们相认，它害怕她们知道自己的身世，怕她们背负上它的痛苦。
　　
　　人又如何，妖又如何，它都是她们的母亲啊，不输给天底下任何人的母亲……
　　
　　“我要找个地方尽快……把它埋了！”
　　
　　曾雨辰终于开口说出了第一句话，神色木然得仿佛不会说笑的蜡像，只是声音里却带着明显的颤抖与哽咽。
　　
　　曾墨又抬眼看向他，轻轻点了点头，她知道这本该是一具二十年前就已死去的躯体，只因一心等待爱人回来的执念才何坚持到今日，如今魂魄散去，这早已撑过极限的躯体自然会迅速腐化。
　　
　　“你们俩以后好好修行，不要再步爹娘的后尘。”曾雨辰又道。
　　
　　曾墨曾莲都是微微一惊，虽然没有直接相认，这句话中的意味确已再明确不过，然而还未感受到片刻父女相认的喜悦，失去至亲的痛楚便已经将三人笼罩。姐妹俩怎么样都不会想到自己会有与父母相认的一日，更不会想到这一日会是这样的情景，没有重逢的喜庆，只有死别的凄冷。
　　
　　“爹……你呢？”曾墨问。
　　
　　她们继续修行，难道让他一个人孤独终老么？
　　
　　曾雨辰没有回答，只是缓缓的道：“你们要记住，今天是你们娘亲的忌日，它当年以男子之身逆天孕子，耗尽了自己两千多年的道行才将你们带到这个世上……”
　　
　　语未落，曾雨辰已经流出了眼泪，他还记得绛瞳当初生这两个孩子时的惨烈情景，直到孩子出世他才知道，原来它的道行全都不在了，连人形都无法维持……
　　
　　曾墨曾莲又一次震惊了，两人这一刻才知晓自己的母亲竟然是男子！一时间，姐妹俩的心情也愈加复杂起来，既惊异于父母的这段不乱之恋，更感叹身为男妖的“母亲”曾经的种种。恋上人间的修真道士，甘心以男子之身逆天受孕，又为心爱之人痴痴守候二十年，最后道行尽毁，元神溃散，它的痴心，它的执着，它的单纯善良，所有它的这些美好，又岂能因为它是人或是妖所能磨灭的？只可惜……
　　
　　又是一阵沉默之后，曾雨辰带着绛瞳离开了。曾莲又望向姐姐，她不知道她们是不是该跟着曾雨辰一起离开。曾墨没有动，只是看着曾雨辰渐渐远去的背影，淡淡的道：“剩下的时间就留给他们自己吧，我们不要去打扰他们了。”
　　
　　娘亲不在，爹却只能一人独活于世，他对这个尘世也一定毫无眷恋了，哀莫大于心死，这真是最残忍的结局了！唉……情之一字，教人生死无惧，却也引人痴癫覆灭，它究竟是恶是善，是魔是道？
　　
　　曾莲将头靠在了姐姐肩上，低低唤了一声，明明有满腹的话要说，却不知该从何说起，也许因为过往的那些事情都太无奈，让人不愿再提，又也许一切都已成定局，再说什么都是枉然，只是心里愈加堵得发慌。
　　
　　曾墨自然也了解妹妹的心情，揽过她的肩轻轻拍了拍，柔声道：“如果它……如果娘亲还在世，它一定不希望我们难过的。”
　　
　　“怎么可能不难过，它在这里苦等了二十年，却等来这样的结果，直到最后一刻它都不知道……爹其实根本没有忘记它！为什么它就不愿意再多等一刻，等爹把所有事情都想起来……”
　　
　　话一出口，曾莲心中的忧愤郁结也都突然释放出来，泪水顿时决堤般模糊了视线。曾墨也只觉心里一阵涩然，却不知还能说什么去安慰妹妹，它不是不愿等，而是等不了了啊，否则以它的个性，就算爹真的不记得它，它也一定不会有怨恨……
　　
　　“姐，都怪我……都怪我非要带着爹去见娘……”
　　
　　“不怪你，谁都不会怪你的……”
　　
　　就算她们真的有错，可是如果她们什么都没错，让娘一直在这里苦苦守候，让爹永远都不知道自己爱的人在哪里，这样就好么？曾墨不知道，曾莲也不知道……
　　
　　“为什么老天要这么无情？”
　　
　　“天若有情，天也会老……”
　　
　　最后深深凝视了一眼自己的父母，曾墨拉起妹妹的手她转身离开了，赤麒麟和吱吱还在山洞里等着她们，她们还有属于自己的漫漫人生，如今一切都还只是个起点。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　曾雨辰将绛瞳的尸骨葬在了那片他们曾经每日都会去散步的树林，林子里长了许多火云一般的红枫。曾雨辰记得绛瞳总是说，这些飘落的枫叶让它觉得伤感，可是每次来这里又会感到很安心。这也许就是冥冥之中对自己命运的一种预知吧，它似乎早就知道这里将会是曲终人散之后，自己最终的归宿。
　　
　　一y黄土，纷飞落叶，伊人魂断恨未终，独我心哀泪难尽。绛瞳小傻瓜，你真是全天下最傻最痴的妖了，而我也是全天下最笨最呆的人，我们……本该是连神仙都要羡慕的眷侣……
　　
　　曾雨辰轻轻抚摩着那块无字墓碑，满眼爱怜，仿佛那是在抚摩它的脸庞，往昔的点点滴滴依然生动如许，指尖似还能感受到那玉一般的滑凉，伊人唇角微翘，悠悠绽开这世间最美最纯的恬然笑容。
　　
　　“让你等了我二十年，都是我不好。以后我都会一直陪着你，这一次我们真的再也不会分开了……”
　　
　　血红的叶仍在不断的落下，像是谁的泪总也涟涟不止，无声无息，却更令人肠断心碎。人间有爱，苍天却无情，只恨世人太痴癫，不解红尘，一梦不醒。
　　
　　==========================================================================
　　有人怪太煽情，俺把歌撤了哈~
　　
　　

作者有话要说：正文部分就此完结了，背景乐可能太伤感了些，不过我是一直听着这个写的，写得好痛苦。我不擅长写悲情场面啊。
我知道这个结局让很多人不满意，而且还会有很多疑问，所以结局之后会有几个番外送上。
说起来各位读者大人让某花真是无语，居然一个个都不相信绛瞳死了。- -这一次总该不会再有人怀疑了吧？它死了，埋了，尸体也腐烂了，不会再复活了，连魂魄也没有了。
当然，即使到了这一步，奇迹仍然是可以出现的，我知道我很无耻，但是我想说，各位想看奇迹的话就看接下来的番外吧，因为作为正文，我原定的结局就是如此，不会再改。
最后，谢谢各位一直以来的支持~新坑筹备中，由于一些特殊情况，可能是BG古言，当然也可能还是按原计划上耽美古言，总之绝对是轻松文~存文完毕后会在这篇的文案上链接，请继续捧场哦~O(∩_∩)O~




【番外一】仙山（下）

　　曾墨已经褪去外衣坐到了床边，见妹妹还没回来，心道这丫头果然说一套做一套，正准备上床先睡了，房门被人推开了，曾墨又掀开了被子等着曾莲过来，说道：“以后别聊这么晚，明知道‘他’需要静养。”
　　
　　“难得‘他’今天精神好，就多聊了两句嘛！”
　　
　　曾莲边说边脱去外面的袍子，蹬了鞋子缩进了被子中，一脸兴奋的望向自己的姐姐，不难看出她今天聊得有多尽兴。曾墨不由得叹了口气，“之前也不知道是谁说前世是前世，今生是今生，不能混为一谈。”
　　
　　“是不能混为一谈嘛，这个王爷身上可没有一点娘亲的影子，就除了眼睛像一点。”
　　
　　曾莲仍是狡辩，曾墨又顺着她的话问：“那你每天腻在人家那里舍不得走，又是什么意思啊？”
　　
　　“望梅止渴不行啊！”
　　
　　曾莲说着拉起被子把头一蒙，背过身打算睡觉去了。曾墨笑了笑，又道：“王爷的病也恢复得差不多了，很快就可以下山了，到时候没人再给你望梅止渴可怎么办？”
　　
　　“不用，我又不是小孩子了！”
　　
　　曾莲仍是背对曾墨，语气中分明带着小孩子的倔强。自从上一次曾莲通过贯索坛回到一千年之前见过她们真正的娘亲之后，她也的确没再老拿出那个水晶球看个不停了。曾墨于是也不再戏谑她，伸手轻轻摸着妹妹的发丝，柔声道：“傻丫头，终于长大啦？”
　　
　　曾莲没有吭声，过了一会儿才转过脸来，定定的看着姐姐，道：“姐，知道么，其实你……才是最像娘亲的。”
　　
　　曾墨微微一怔，似是有些不相信的笑道：“真的么？哪里像？”
　　
　　“笑起来的样子，”曾莲答道，说着伸出手去抚上姐姐的面庞，“其实除了笑，你对我的包容对我的照顾，对我所有的好，全部都像。”
　　
　　曾墨又愣了愣，过了片刻才理解到妹妹话中的含义，笑得更深了，“睡吧，再过些天，我们就该送他们下山了，到时可别忘了你现在说的话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　曾莲亲昵的搂着姐姐的脖子，沉沉进入了梦乡。自从成年之后已经过去了千百年，姐妹俩似乎好久都不曾这样彼此依偎的相拥而眠了。漫长而平淡的时光总是会让人忘却许多曾经的感动，可每当再回忆起来，那份来自心底的悸动依旧如此炽烈，从不随光阴的流逝而被磨灭。
　　
　　这漫漫时光中，始终是你陪在我左右。
　　
　　翌日一早，曾墨依旧天蒙蒙亮就翻身起床，穿好衣物去望尘崖采集露水入药，曾莲揉了揉惺忪的睡眼，也从床上爬了起来。
　　
　　“莲儿，药库中的药材可都还够？”
　　
　　“雪莲快没了，我今天去南雁峰采些回来吧。”
　　
　　“经过殷仙人那里记得去给他老人家请个安。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　姐妹俩梳妆完毕后便各自动身出门了。曾墨攥了个小瓷瓶来到了童年时最喜爱的望尘崖。这里之所以叫望尘崖便是因为站在崖边可以看到尘世间的美景。苦叶山每十年在人间显现一次，每次停留三个月，如今正是在这三个月期间，人间至景都在崖下一览无遗，千年来美丽如昔，只是她们二人如今却早已不再有儿时的新奇与热情。
　　
　　到了崖顶，曾墨见明彦正站在崖边，初升的朝阳将他笼在一片柔和金色之中，只留下一个修长模糊的背影。曾墨忽然想到了昔日在曾莲的水晶球中看到的另一人的身影，那人也总是站在夕阳中等着谁的归来，浑身被染成一片温暖的金黄，每一次看到那个情景，曾墨都觉得自己心里也都像被洒入了那暖暖阳光一般，熟悉而惬意，让人怀念不已。
　　
　　明彦察觉到身后有人来了，于是转过身来，半边脸没入了阴影中，另外半边脸却被映在明亮的晨曦中，看得出来他此刻在笑，暗红的眸子中闪烁出熠熠光彩，先前那番仿佛来自千年前的宁和之感顿时消失无踪了，取而代之的却是另一股完全不同雍容与霸气。
　　
　　曾墨不由得一阵黯然，心叹道，前世今生终究是两个不同的人，连每日升起的太阳也总会有着些微的差异，又何况一个轮回了千年的灵魂。过去的到底都已经是过去了。
　　
　　“莫道长？”
　　
　　“王爷今日怎么起得这么早？”
　　
　　“我一直想看看山上的日出，”明彦又转过身去，望向云雾渐渐散开的山崖下面，“没想到山下的景色却更迷人。自己处在这喧嚣尘世中时从来都不觉得它有多美，如今站远了看才明白，为什么有那么多人放弃神仙不做，倒愿坠入红尘做个凡人。”
　　
　　曾墨闻言笑道，“那说不定王爷的前世也是一个因为贪恋红尘而坠入凡间的神仙呢？”
　　
　　“是么？若真是如此，我倒一点都不后悔。”
　　
　　“王爷何以如此断定自己没后悔，人间不是常说快乐似神仙么，你又怎知神仙的生活一定比不上凡人？”
　　
　　“何须比，”明彦摇了摇头，“我早已满足，并不奢望更多。”
　　
　　曾墨微笑颔首，自然明白他所说的满足，不过是与那追寻了他千年之久的另一个灵魂长相思守罢了，这或许也是这千年以来，他和那人唯一没有改变的地方了。
　　
　　二人都正想到秦渊，一个略显急躁的声音就从后面传了过来，“崇昭，你怎么一个人偷跑出来了！”
　　
　　明彦和曾墨都双眼含笑望着秦渊跑上崖来，秦渊一时都有些怔愣了，他忽然觉得眼前这两人竟是出奇的神似。
　　
　　“我怕你嗦，所以一个人来了。”
　　
　　明彦淡淡解释了一句，秦渊顿时脸色一沉，仿佛积压许久一般爆发了出来：“你知道我会嗦还跑出来，早上寒气重，你这身子万一又着凉了怎么办？你是不是嫌我这些年担惊受怕的还不够，非要我身心崩溃你才满意！”
　　
　　明彦没有说话，也不知是自知理亏还是根本懒得搭理自己的另一半，只是敛住了先前的笑意微微将脸别开去。秦渊也意识到自己把话说过了火，只得又转眼望向一般的曾墨，示意她说句话打个圆场。
　　
　　曾墨忽然觉得眼前的情景十分有趣，她在凡间游历时也见过不少这样的情景，却从没想过有一天会发生在自己的“父母”身上。
　　
　　“秦公子无需太过担心，有我们在王爷不会有事的，倒是在屋子里闷久了，出来透透气活动活动也是应该的。”曾墨温声笑道，心里却在等着看秦渊更戏剧化的表情。
　　
　　秦渊果然神色一僵，没料到这山中仙子竟如此不通人情世故，自己使了个眼色过去她都没看懂，这话一说不等于火上浇油么？再又转头看明彦，却见他只是轻轻叹息了一声，款步走到自己身边，说了声“那回去吧”，秦渊还愣了愣，直到对方温暖的手掌包住了自己的手才反应过来，忙舒心笑着回握住对方的手。
　　
　　看着这对恩爱夫夫又甜蜜如初的离开了望尘崖，曾墨不禁又感慨起来，他们现在终于只是人间一对寻常爱侣了，前世的痛苦与哀伤也都已化作尘土，永远留在了遥远的过去，再也不用去回想……
　　
　　.
　　
　　回到房间之后，秦渊拉着明彦坐到了桌子边，这才道：“对不起，我刚才说了重话。”
　　
　　“是我不好。”明彦淡淡笑道，“是我太任性了，没有考虑你的感受。”
　　
　　“别这么说，你本来就是高高在上的王爷，从来都是别人看你的脸色行事，如今你愿意为我舍弃这些甘心陪我做一个普通老百姓，我已经心满意足，你就算再任性一些我也甘之如饴，我只是……”
　　
　　秦渊没有往下说，明彦自然也知道他想说什么，于是拉住他的手，柔声道：“我知道这些年来你一直都很辛苦，有时候我甚至希望自己能早些死，也免得你……”
　　
　　“我不许你这么说！”秦渊气急的打断了明彦的话，忽然站起身来，“这样的话再也让我听到，否则我真的会生气！”
　　
　　明彦一时也有些怔松了，这还是他第一次见到秦渊如此凌厉的样子，跟着却又重新笑了起来，“知道了，再也不说了！”
　　
　　秦渊这才展颜低叹了一声，道：“我去给你端早点过来。”
　　
　　明彦笑看着秦渊出去后，自己又托腮发起呆来。他想到昨夜的那个梦，那么清晰，那么真实，点点滴滴，仿佛就发生在昨天一般，如今回想起来心中仍是微微作痛。
　　
　　原来千年之前你我就曾痴缠相绊，只因苍天无情而无缘相守，没想到千年过去，你却始终追随着我的脚步，终于换来今生的重逢。曾经的你总是怪我太痴太傻，如今的你又何尝不是如此呢？两个痴人，真是天生一对了……
　　
　　.
　　
　　半月之后，明彦的身体已经恢复得如寻常人一般，两人下山的日子自然也到了。曾墨曾莲在送二人下山时也十分不舍，曾莲更是毫不见外的拉着明彦的手抽抽搭搭起来，惹得一旁的曾墨直叹气，心道果然还是个孩子。
　　
　　“十年之后，你还要再来山上看我们！”
　　
　　“十年之后啊，那还得我有这个体力才成。”
　　
　　明彦不由苦笑，虽然他隐隐记起了一些属于绛瞳的记忆，但到底经过这一世的沉淀，自然无法再像前世那般温柔似水，连女子都要输上三分。在面对这双前世的“女儿”时，他虽有作为长辈的疼惜爱怜，却也不可能像一个母亲那般，顶多是像父亲。
　　
　　“那我下山去看你们……”
　　
　　“莲儿！”
　　
　　曾莲话一出口就曾墨制止住了，明彦也跟着笑道：“今生我可能来不了了，说不定下一辈子还会再来呢，这人间一百年对你们来说不也是晃眼之间的事么？”
　　
　　听了这番话，曾莲果然受用，一下子就止住了哭声，明彦于是抬手替她擦了擦脸上的泪痕，又道：“傻孩子，前世的事情又何必再去计较，都已经尘归尘土归土了不是么？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　曾莲乖巧的点了点头。一旁的秦渊看着这情景也觉得有些夸张了，难不成每次这道观里有人常住，这个连道长都会与人混得如此亲密么，那为什么没见她对自己这么亲密？
　　
　　“好了，莲儿，别老缠着人不放了，再等天黑之前就下不了山了。”
　　
　　曾墨又轻轻将曾莲拉开来，秦渊于是适时的拉过明彦的手，二人又话别了几句便转身下山去了。曾墨曾莲则在山门外一直目送着二人离去，直到看不见人影了，曾莲才忽然喃喃的道：“我总觉得，他想起来什么了……”
　　
　　“这怎么可能？他的魂魄是殷仙人用星辰碎片重新做的，那一世的记忆应该早就不复存在了，更不用说已经轮回了一千年。”
　　
　　“那也许是我错觉吧！”
　　
　　
　　

作者有话要说：下一章是一章无责任番外，讲的是小曾和小绛并未分开的虚拟情节，各位没兴趣可以不买。^^本人恶趣味一下~




【无责任番外】伪HE（上）

　　自从知道绛瞳怀孕后，曾雨辰便琢磨着，总住在山洞也不是个办法，洞中湿气太重，对胎儿会有影响也说不定，于是极尽捞油水之能终于在半年内攒够了积蓄，在城中购置了一套小小的四合院，举家搬迁了进去。
　　
　　这半年以来，莲城的居民对曾雨辰的成见早就忘了个精光，反倒是只记得他帮着城里的人捉妖驱鬼的好，见他搬到城里来都挺高兴，想着以后有什么事就可以直接上门找他了。住进新居之后，不少人还送了些吃的用的过来给他们家，曾雨辰乐开了怀，对着绛瞳不免炫耀一番，“你相公我很受人欢迎吧？”
　　
　　绛瞳欣然，还真以为自己的爱人是个日行一善的大好人，全然不知道他讹人时的那些无耻手段。它现在只需安心待产，可是时常望着才七个月却已经大得跟足月一般的肚子，心里也很是不安，总担心真是个怪胎该怎么办，到时免不了又要受到外面那些人蜚短流长了。
　　
　　不安归不安，生产的那一刻还是会到来，怀孕九个月的时候曾雨辰就已经不出门了，连上门来的生意都不做，生怕他们家绛瞳出什么事。这些天绛瞳也觉得胎动比以往都要厉害，常常晚上睡不好觉，肚子更是大得翻身都要曾雨辰来帮忙。于是终于就在某一个风雨交加的夜晚，关键的一刻到来了。
　　
　　曾雨辰这晚正睡得迷迷糊糊，这些天每天精神都高度紧张，加上晚上又经常醒来帮绛瞳揉腿揉腹，一直就处在睡眠不足的状态，以致身边人的挣扎他也没发现，一直到对方下意识的揪住了他的衣服他这才猛的惊醒过来。
　　
　　“你怎么了，绛瞳？”
　　
　　曾雨辰忙起身去探绛瞳的身体，发现它身上的亵衣都汗湿了，现在正是四月春末，自然不会是热的，又忙下床去点了灯，果然就见绛瞳正一手捂着肚子，脸上的神情痛苦不已。
　　
　　“是不是孩子又踢你？”
　　
　　曾雨辰急了，他还没见过绛瞳痛成这个样子，却也没想到是要生了，孩子才刚满九个月，照理还未足月。绛瞳忍不住轻吟了一声，摇了摇头，“好像……破水了……”
　　
　　“破水？”曾雨辰一时还没反应过来，“什么？破水了？是要生了？”
　　
　　绛瞳吃力的点点头，只盼着自己的“相公”此时也能像平日替人捉妖那般能干，它没生过孩子，也不知道接下来会发生些什么，若是没有人帮它，它很怀疑自己能不能顺利将孩子生下来。
　　
　　“你……你别急，我这就出去找稳婆！”
　　
　　曾雨辰也是第一次当父亲，对生产之事同样一窍不通，于是穿上鞋子披上外衣，伞都忘了拿就要跑出门去找产婆。结果刚一打开大门，殷仙人和姚沁雪就站在了门外。
　　
　　“殷……仙人？”
　　
　　曾雨辰还在惊异于对方会深更半夜的来访，殷只是淡淡的开口道：“要生了？”
　　
　　“是……”
　　
　　“那还不让我进去？”
　　
　　见曾雨辰还愣着，姚沁雪又急着解释道：“师兄，殷仙人和我是专程来替绛瞳接生的。”
　　
　　曾雨辰这下终于反应过来了，忙领着殷去了房内。
　　
　　殷看过绛瞳的状况，脸色一沉，道：“幸好赶上了，沁雪，快去准备热水来！”
　　
　　姚沁雪应声出去了，曾雨辰忙问：“不是还没足月么？为什么这么快就要生了？”
　　
　　殷冷冷瞥了曾雨辰一眼，颇有些不悦的道：“双胞胎早产并不是什么稀奇事，倒是你这个当爹的，怎么到破水了才急着出去找人，之前做什么去了？你知不知道这样很危险？”
　　
　　曾雨辰早就知道殷不待见自己，但是听对方说完这番话，再又看看早已疼得满头大汗的绛瞳，知道这小傻瓜定是怕吵到自己，一个人忍了很久了，他没注意到殷仙人话中还有其他内容。
　　
　　“好了，你先出去吧，换身干的衣服，别孩子刚出世你就染风寒了！”
　　
　　殷见曾雨辰对绛瞳的确满目疼惜，身上又淋了些雨，想他也不是故意怠慢，语气也放和缓了些。曾雨辰却不肯离开，只道：“我要这里陪着它！”
　　
　　“你陪着它能做什么，只会越帮越忙！”
　　
　　殷又有些不耐烦起来，他最讨厌男人婆婆妈妈，刚好这会儿姚沁雪已经端了热水进来，索性吩咐她将曾雨辰赶了出去。曾雨辰也不敢在这个节骨眼上闹什么，只得被迫退出了房间，在门外守着。这会儿刚好吱吱也被吵醒了，蹦过来陪着曾雨辰一起守着。
　　
　　时缓时急的破碎呻吟不时从房门内不时传出，曾雨辰的心也就跟着一上一下，他现在也弄不清自己到底是欣喜更多还是担忧更多，欣喜自己要当爹了，又担忧绛瞳会不会有什么问题。
　　
　　有殷仙人在，一定没问题的！曾雨辰一边在心里默念着一边踱来踱去，踱得一旁的吱吱头都晕了。终于，在折腾了近半个时辰之后，一声响亮的婴儿啼哭声传了出来，曾雨辰激动得急忙冲过去正要拍门，接着又听到一声撕心裂肺的叫喊，曾雨辰只觉的自己的心一下子沉到了最底下，身上也跟着一阵冰冷。
　　
　　“绛瞳！绛瞳！”
　　
　　“别吵了，来了！”
　　
　　姚沁雪没好气的打开了房门，就见曾雨辰一脸见鬼的神情，笔直朝着床头奔过去。姚沁雪不由得翻了个白眼，人家生孩子当爹都是欢天喜地，就没见过像她师兄这样俨然被吓掉半条命的。
　　
　　“绛瞳？”
　　
　　曾雨辰轻轻唤了一声，只见心爱之人面色苍白双目紧闭，乌黑的发丝因汗水而贴在了面颊上，不禁心疼不已。
　　
　　“你别吵，它只是身体太虚，睡过去了！”殷叫住还想在出声的曾雨辰，将手中两个刚出生的粉红小肉团抱了过去，“抱抱自己的孩子吧！”
　　
　　曾雨辰这才转过身来，看到殷抱在两手中的一双儿女，一时间竟发起呆来。还是殷又催了他一声他才伸过手小心翼翼的接过了孩子，像是什么易碎珍宝一般轻轻搂在怀里，眼睛里一片湿润。
　　
　　“两个？”
　　
　　“对，两个，儿子是哥哥，女儿是妹妹。”
　　
　　姚沁雪边帮绛瞳换上干爽的衣物边插道，她此刻兴奋不已，这两个小家伙可是她亲手接生的，她还真是没想到，一个蛇妖竟然能生出两个如此漂亮的小娃娃。
　　
　　曾雨辰仔细的看着怀中两个眼睛都没睁开的皱巴巴的小东西，从没觉得自己如此幸福过，于是又转过眼感激的望向已经昏睡过去的绛瞳，哽咽的道：“谢谢你，绛瞳！”
　　
　　“你是该好好谢谢它，”殷又说道，“你可知它为了替你生孩子，身上两千多年的道行都没有了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　显然曾雨辰还不知道这些，如今这一刻心里除了感动，更多的是内疚和痛惜。
　　
　　“你也不必太自责，”殷忽然又笑了起来，“这未必不是好事，‘他’失去了道行，如今已和普通人无异，你们在一起也不再受天条的约束了。这不正是你和绛瞳一直期盼的么？”
　　
　　“真的么？”
　　
　　曾雨辰更是惊诧不已，绛瞳已经成为了普通人？他们已经可以无所顾忌的在一起了？
　　
　　“是啊，”姚沁雪也跟着道，“恭喜师兄，师父也已经将你逐出师门，你终于可以还俗了哟！不过师父还真是被气坏了，好几次都说要收了那个迷惑你的妖孽。”
　　
　　“师父他……”
　　
　　“不过后来师父听说绛瞳为了你，竟不惜千年道行服食坤元花逆天孕子，他老人家也就没再计较了，只是成天念叨着‘孽缘啊孽缘’。”
　　
　　见姚沁雪刻意模仿着天枢仙人的语气，曾雨辰也不难想象自己的师父既恼火又无奈的样子，于是也欣慰的笑了出来。
　　
　　“是啊，难得天枢仙人以为自己后继有人了，却不想被我的徒弟拐跑了。”殷仙人也笑道，后来觉得不对，又改口道，“应该说是他的徒弟拐着我的徒弟一起跑了才是。”
　　
　　曾雨辰也只会傻傻的点头称是，怀里的孩子也不知是凑热闹还是觉得爹爹把自己抱得不舒服了，忽然就放声嚎哭起来，一个哭了，另一个也不甘示弱，惹得这个刚刚上任的父亲手忙脚乱，又是哄又是摇的，一旁的殷和姚沁雪看到这情形顿时笑得更开怀了。
　　
　　翌日一早，曾雨辰先去城里找了位乳娘回来，将这两个刚出生的小饿猫喂饱，跟着又出去买了许多滋补的药材跟食物。很快曾雨辰当爹的消息就在城里传开了，不时的有人给他送来坐月子期间的补品，更有不少生过孩子的妇人拉着他给他传授生产后的养身之道。曾雨辰也都照着这些经验丰富的婶婶婆婆们的方法细心伺候着绛瞳，果然他的身体恢复得很快，甚至养得比生孩子之前还圆润了不少，这可乐坏了曾雨辰，总算也弥补了他内心的一些歉疚感。
　　
　　这日，曾雨辰又早早结束了生意回来陪老婆孩子，就见绛瞳正精神很好的半卧在床上逗弄着两个小东西。这番景象原本再寻常不过，曾雨辰却仍是感动不已，尤其想到自己和绛瞳几番离合，最后对方竟冒着生命危险为自己生下一对儿女，每每回忆起这些他都觉得自己是这天底下最幸福的人了，于是大步走到床边坐了下来，轻轻搂住心爱之人深深一吻。
　　
　　每一次吻都觉得那么满足又那么不舍，以致每次都会将他的小傻瓜吻得晕乎乎的，曾雨辰却最是喜欢看对方双眼迷蒙脸色红红的可爱模样，因为他知道这个时侯的绛瞳满脑子除了自己就再无法思考其他了。
　　
　　“你……喝酒了！”
　　
　　绛瞳轻轻推开将自己染得浑身酒气的曾雨辰，不懂为什么这么久了，每次只要对方一吻自己还是会不自觉的心跳加速。
　　
　　“是啊，喝了两杯，人家刚酿好的桂花琼酿非要我尝尝，还让我带些回来。娘子要是不喜下次就不喝了！”
　　
　　曾雨辰边喷着酒气边又将推开自己的人儿拉回怀中，他就喜欢这样寻常夫妇的感觉，曾经在还是修真道士的时候就见过许多次这样的情景，他那时还不知道自己心底那种暖暖的感觉叫羡慕。
　　
　　结果还没说上几句话，身边的一个小家伙似乎也受不了老爹身上刺鼻的酒味，忽然就嘤嘤哭泣起来。曾雨辰低头瞅了瞅，只得抱起女儿轻声哄着，女儿也很给面子的越哄越哭，最后绛瞳看不过，还是从曾雨辰手中接过了女儿，小家伙认得这个温暖熟悉的怀抱，果然立马就不哭了。
　　
　　曾雨辰顿时一脸无奈，再看看已经完全把注意力放在孩子身上的绛瞳，更觉伤心，当初那身为人父的欣喜此刻早已是彻底烟消云散了，他都怀疑这两个小冤家根本就是上天派来继续横亘在他和绛瞳之间的煞星。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　光阴匆匆，转眼已是十七年过去，曾雨辰的一双儿女也终于长到了自己当初下山的年纪，他如今也就不再亲自接生意，而是把自己的本事传给了两个儿女，让他们来接替自己，自己剩下的时间就是在家里写写书，再和心爱之人好好补一补过去十七年里鲜少有过的宁静时光。
　　
　　两个孩子也不负期望，一人身上天生带了一千年的道行，修行起来也更得心应手，怎么说他们也是曾雨辰的嫡传入室弟子，一出手便不同凡响，一开始莲城里的居民还担心两个孩子接不了曾雨辰的担子，没过多久众人就都刮目相看了。
　　
　　这日兄妹俩又从一户人家中捉妖回来，依旧是跑到正在书房写写读读的老爹跟前汇报一番，顺道炫耀一下自己又精进了不少的本领。
　　
　　“爹，你看，这次我可是把这只桃树精活捉了！”
　　
　　女儿曾莲拿着一个发光的小琉璃瓶放到了书案上，曾雨辰缓缓从从书中抬起头来，拿过瓶子看了看，点头直称好，然后又看向儿子曾墨，问：“墨儿，你没有带回什么来？”
　　
　　曾墨微微一怔，曾莲忙抢白道：“哥他哪有心思在捉妖啊，眼睛一直盯着人家府上的千金看个不停呢！”
　　
　　“妹妹，别乱说！”
　　
　　曾墨这下愈发窘迫了，青涩白皙的面庞上泛出了些微红晕。曾雨辰闻言呵呵笑了起来，女儿像自己，调皮爱耍无赖，儿子则像那人，温厚内敛，平日里自己虽然疼女儿多，但心里却是更喜欢这个儿子，于是道：“墨儿，若真是看上了哪家姑娘，爹改日上门帮你提亲便是，男大当婚女大当嫁，你和莲儿年纪也都不小了。”
　　
　　“爹！婚姻乃终身大事，不可这么草率！”
　　
　　曾墨有些急了，脸更是红得厉害。曾莲这回也帮腔：“莲儿也不想这么早嫁，我还想多陪陪你和娘亲啊！”
　　
　　“谁说要把我的宝贝女儿嫁出去？”
　　
　　这时书房外又走进另一名男子，男子一身素雅的月白长袍，清丽得不染凡尘的绝世面容上正带着一丝温婉无比的浅笑。
　　

作者有话要说：下章送肉肉啊，自从V以来就没开过荤了~=v=




【无责任番外】伪HE（中）

　　“娘！”
　　
　　“娘！是爹说男大当婚女大当嫁，要把我们俩赶出去了！”
　　
　　两个孩子见到那男子来了却都是唤的“娘”，曾莲更是跑过去过去一把挽住男子的胳膊，扬起下巴示威一般望向曾雨辰。来人除了绛瞳还能是谁？
　　
　　曾雨辰一见是夫人来了，也跟着从自己的太师椅上起身迎了过去，赔笑道：“我是看孩子们年纪也不小了，也该考虑一下自己的终身大事了。”
　　
　　“你那可想过什么人合适他们？”绛瞳笑着反问。
　　
　　曾雨辰愣愣望着爱人依旧年轻却比当年朴素了不少的容颜，不解对方话中的含义。绛瞳摇了摇头，暗红的眸子里透出几分无奈与笑意，“真是越来越健忘了！墨儿和莲儿又岂能和寻常人家成亲？”
　　
　　曾雨辰一怔，接着一拍脑门，这才想起自己的两个孩子非同常人，生来就各自带有他们母亲一千年的道行，若是和普通人家结了亲，定会被人当成不老不死的怪物看待，忙道：“看我这记性！”旋即又问：“那依夫人之见，这两个孩子的婚事当如何解决？总不能再像我一样送上山去清修吧？”
　　
　　“为何不能？”
　　
　　“难道你想看着他们像我一样上了山然后又跑下山？师父他老人家不被我气死才怪。”
　　
　　俗话说有其父必有其子，他曾雨辰当年为了儿女私情逃出了师门，他的一双儿女也保不定会这么做。绛瞳闻言也有些担忧起来，于是望向曾墨曾莲，问：“你们自己是作何想呢？”
　　
　　“莲儿只想留在爹娘身边好好孝敬你们二老啊，其他的现在还不想去想啦。”
　　
　　曾莲拽着绛瞳的衣袖撒起娇来，曾墨也基本上是附议，绛瞳自然心软，转而又对曾雨辰道：“孩子们都还小，这事过些年再说也无妨。”
　　
　　曾莲立刻一副奸计得逞的样子，躲在绛瞳身后朝着曾雨辰坏笑，曾雨辰顿时额上青筋暴起，又不敢当着孩子他娘的面教训两个孩子，只得好声劝着绛瞳：“十七岁也不小了，是该让他们脱离父母自己出去经历些风雨了，你总这样惯着他们迟早会把孩子惯坏的。”
　　
　　分明已经被惯坏了！曾雨辰心里嘀咕着。绛瞳却仍是不以为意，道：“怎么会，墨儿莲儿都孝顺懂事，让他们在家多留些时日又如何？倒是你，哪有父母急着赶自家子女出门的？”
　　
　　“就是嘛！爹最坏了，就想把我们赶走你好一个人独占娘亲！”
　　
　　曾莲跟着附和，语毕还朝曾雨辰吐舌头扮鬼脸。曾雨辰不由得一阵尴尬，心道这丫头这么精明，真不知道像谁！原来这话还真是被曾莲说中了，自从有了孩子之后，曾雨辰就很少有时间与绛瞳独处，为了这两个孩子两人都没少操心，尤其是这个女儿，十三四岁的时候还经常半夜做恶梦吓醒，嚷着要娘亲陪在身边才肯睡。
　　
　　大概是女儿的话点破了曾雨辰的“良苦用心”，绛瞳这次也没有帮着儿女了，而是柔声对着一双儿女道：“你们爹爹也是为了你们好才让你们早做准备。在家多留些日子可以，但是该面对的事情迟早还是要面对。再过几年你们就要自己出去闯荡了，爹娘不能养你们一辈子。”
　　
　　“知道了，娘！”曾墨应道。
　　
　　“知道了……”
　　
　　曾莲见自己的娘亲倒戈了，这会儿也像只被拔去牙的小老虎，完全没了刚才的威风。曾雨辰不禁感叹，明明自己比较严格，为什么儿女们反而在自己面前倒更放肆，在他们的娘面前就这么乖巧？
　　
　　绛瞳倒是没注意到这些差别，只是吩咐着两个孩子：“都去洗洗手，一会儿让林妈开饭了。”
　　
　　等曾墨曾莲一走，曾雨辰立刻露出了一脸委屈，“两个孩子都只肯听你的，我这个当爹的是越来越没地位了！”
　　
　　绛瞳却没什么心思同他说笑，反而一脸忧心忡忡的样子，曾雨辰以为他是舍不得两个孩子离开自己，于是一把搂住对方的纤腰，笑道：“不是都答应让两个孩子多陪咱们些日子么，还担心些什么？”
　　
　　“辰，你说墨儿莲儿若是也同你我一般……爱上了本不该爱的人，那该如何？”
　　
　　曾雨辰一听，对方原来是在为孩子的未来担心，于是安慰道：“儿孙自有儿孙福嘛，何必去多想那些未知的事情呢？”
　　
　　话虽如此，此时他自己心里也有几分沉重了，说起来，这两个孩子爱上不该爱之人的可能性很大，毕竟这普天之下有几个人能同他们一样，不是神仙之姿却能如神仙般长生不老呢？他们若是爱上凡人，最后得来的就只有一次又一次黑发人送白发人的死别之苦。
　　
　　见爱人仍是愁眉不展，曾雨辰又道：“难道你后悔让墨儿莲儿来到这世上了？”
　　
　　他还记得自己曾劝绛瞳拿掉孩子，当时的绛瞳是宁死也不肯答应。这话一出果然奏效，绛瞳立刻摇起了脑袋，“当然不后悔！”曾雨辰闻言又笑着将爱人拥紧了一些，在他发间吻了吻，道：“那不就对了！我现在也很庆幸，当初没坚持让你拿掉孩子。要是没这两个孩子，人生还真是要少掉许多乐趣。”
　　
　　绛瞳也知道子女之福自己是不可能替他们操心一辈子了，幸而不管发生什么都有身边这个人能给予自己安慰和依靠。
　　
　　两人正依偎在一起享受着这少有的片刻安宁，书案上的琉璃瓶忽然自己东摇西摆晃动起来，曾雨辰和绛瞳登时都吓了一跳，不由得朝着案上那肇事者望去。只见瓶内一团忽明忽暗的蓝光正使劲往上顶着瓶塞，似乎想要逃逸出去。曾雨辰蹙着眉拿起瓶子念了一道咒，里面立刻传来一个尖细聒噪的声音：“大仙饶了我吧！饶了小妖吧！小妖以后再也不敢作乱了！”
　　
　　“哼，你们这些妖孽哪个不是被抓了之后就说再也不敢了？现在才知道后悔，早先干什么去了？”
　　
　　“真的不敢了！小妖这次作怪也是因为那户人家要砍去我的树干做家具，我这也是自卫，并无伤人啊！”
　　
　　“这户人家养你看护你，替你浇水施肥，如今只是砍你树干又不是毁你树根，你又何必这么小气？”
　　
　　原来这桃树精曾雨辰一早就认识，正是十多年前陈靖家中长的那棵，他当时就发现那棵桃树有妖异，只因当时忙着狮子精的事就给忘了，后来也没听陈府的人说有妖怪作乱，想是这妖孽潜心修行并无害人之意，也就放过它了。
　　
　　“大仙说得有理，小妖知错了，求您放了我吧！”
　　
　　瓶子里一再发出求饶声，曾雨辰于是望向绛瞳，问：“夫人看如何？”
　　
　　绛瞳听曾雨辰方才的口气就知道他并不打算为难这个小妖精，于是笑道：“既然它诚心悔改，那就给它一次机会吧！”
　　
　　“好，那就照夫人的意思办，不过不是现在就放。”曾雨辰说着狡黠一笑，“我们先去吃饭吧！”
　　
　　.
　　
　　晚饭之后，曾雨辰以放生为由，说要出门。曾莲自然吵着要跟着去，理由是她抓的妖精由她来放。曾雨辰哪肯给她机会，硬是拿出家长的威风，布置了一堆作业让两个孩子留在家看书习字，然后拉着绛瞳出门去了。
　　
　　“好久没有两个人出来走走了！”
　　
　　离了府到了外面，曾雨辰心情大好，揽着绛瞳大摇大摆的就朝城内的雨湖走去。绛瞳见曾雨辰开心得像个大孩子一般，心里只觉好笑。曾雨辰素来是个玩心重的人，在孩子们面前又不得不总算摆出一副严父形象，自然颇觉吃力，这会儿难得摆脱了两个孩子的视线，他辛苦维护的严父形象也就荡然无存了。
　　
　　夜间的雨湖只能隐约看见一片含苞的朦胧荷影，却有晚风不时带起阵阵荷香，湖面在月光下泛出些清冷波光，偶尔有几声清脆的蛙鸣，在周围的万家灯火映衬下更是别样幽寂。
　　
　　曾雨辰带着绛瞳一路踏着水廊来到了湖中央的亭子里，亭子外碧波环绕，将喧嚣的闹市隔离开来。二人站在亭子中央回望着不远处自己的家宅，心中都不觉的漾起一些感慨情愫。转眼竟已十七年了，十七年前几番纷扰纠缠，二人还曾因误会差点从此各奔东西，如今却已成人人羡慕的恩爱美眷，还有了一双让二人倍感骄傲的儿女。
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　绛瞳才刚刚轻叹一声，耳边忽然响起一声夹杂着灼热的气息呢喃低叹，跟着就感到一双柔软湿热的唇印在了自己敏感的脖子上，绛瞳下意识的想躲开，却已被那双不知何时环在自己身上的双臂牢牢圈住。
　　
　　“辰，这里是外面！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　曾雨辰就是故意挑在外面，在家总有那两个小鬼神不知鬼不觉的突然蹦出来，不说被他们打断的欢好有多少次，就是没被打断的也没好好尽兴过。绛瞳自然不肯就范，想掰开那双铁钳般的手，曾雨辰又柔声哄道：“没事，我等下张一道隐身结界就行，自然就没有人看得到这里的情形了。”
　　
　　绛瞳闻言反而挣扎得更厉害了，这么多年来他还能不明白曾雨辰的那点花花肠子，要是真布了隐身结界，对方就肯定不会是摸两把亲两口那么简单了。
　　
　　“你忘了我们是来放那桃花精的么？”
　　
　　“你不说我倒真给忘了！”
　　
　　曾雨辰忙松开手，拿出袖管中的那个琉璃瓶，幸好绛瞳提醒他了，不然等会儿“办正事”的时候肯定又要被打断，自己肯定会郁闷死。曾雨辰拔了瓶塞，那桃树精便迫不及待冲了出来，连声道着谢，曾雨辰哪还有心情跟它客套这些，扬了扬手示意它能走多远走多远，别妨碍到自己就行。桃树精于是扭动着自己没有实体的灵光团飞向了远处，转眼便消失在夜色中。
　　
　　解决完那桃树精，曾雨辰又笑着回头去看身边的人，刚想说“咱们继续”，这时身边哪还有绛瞳的身影。曾雨辰于是眉毛一挑，看着那个正慌慌张张往岸上跑的人影，自语道：“居然敢跑，看我等下怎么惩罚你！”
　　
　　绛瞳如今已是凡人之身，身上早无半点灵力，他又如何跑得过身怀绝技曾是华英观最佳弟子的曾雨辰。只见曾雨辰一个移形咒眨眼间就蹿到了绛瞳的身前，绛瞳这会儿哪还停得住脚，只得闭着眼直直撞入对宽阔结实的胸膛。曾雨辰也毫不客气的一把抱住主动送入怀的温香美人，邪邪一笑，道：“夫人为何这么着急回去？不知道为夫还有事情没‘做’么？”
　　
　　绛瞳在心里大叫一声不妙，自己已经被对方拦腰抱起，又往方才湖中的亭子走去。
　　

作者有话要说：好久不更，不好意思……
应某些童鞋要求做的音乐列表。
这个是最近正在更的GL文，有兴趣的童鞋可以来捧个场~^^




【无责任番外】伪HE（下）

　　到了亭子中，曾雨辰轻轻放下怀中之人，果不其然这人还没死心，脚一着地就想跑，曾雨辰自然也早有防范，一只手扣住他的手腕将人拽了过来，让他背对着自己一把压在亭子中央的石桌上。
　　
　　“辰！？”
　　
　　趴在石桌上的绛瞳直觉的感到不妙，就听得身后之人俯身在他耳边低哄道：“别急，难得可以纵情一次，自然需要些助兴的东西。”
　　
　　这话怎么听怎么不对劲，尤其那语气，充满了某种意味，让人不禁回想起这人上次也是说什么助兴的混话，然而还不等绛瞳重温上一次的恐怖，自己的裤子已经被对方扒下来了，绛瞳心里一惊，刚想阻止，一根冰凉滑腻的东西已经毫不客气的侵入到自己体内。
　　
　　“辰！住手！”
　　
　　见绛瞳挣扎得厉害了，曾雨辰忙安慰道：“等会儿我就去布结界，先让你适应一下这玩意儿。”边说手指还边还在对方体内肆意转动着，将指尖的药膏抹到对方的更深处。
　　
　　绛瞳自然不知道曾雨辰口中的“这玩意儿”是什么，但显然不是什么好东西，刚才涂在自己里面时还冰冰凉凉的，此刻已经开始急速升温，连小腹处也跟着莫名的窜起一阵阵热流，浑身都在发酥。
　　
　　“你……弄了什么？”
　　
　　“这么快？”
　　
　　听到对方声音已经有些喑哑，曾雨辰颇有些惊讶的抽出手指，替对方拉上裤子，扶着他直起身来，绛瞳这会儿哪还站得住脚，曾雨辰于是又将他扶到石凳上坐了下来，然后欢欣雀跃的去张罗他的结界了，心里还在暗叹，那条大花蛇的媚毒果然很厉害，他只掺了一点点进去就效果惊人。
　　
　　不过好事情总是一波三折，这亭子刚好是个八角亭，符合八卦阵的形状，布结界的效果是很好的，就是步骤多了点。曾雨辰这边结界刚布了一半，忽然就有两个人影闯了过来，身后好像还跟了另一团毛茸茸的东西。
　　
　　“找到你们了，爹，娘！”
　　
　　“墨儿，莲儿？你们怎么来了？”
　　
　　曾雨辰此时的心情可以说要多郁闷有多郁闷了，曾墨曾莲显然也感觉到了这一点，曾莲于是反而愈加得意的道：“爹爹布置的作业我们都已经完成啦！”
　　
　　“这怎么可能？”
　　
　　曾雨辰自然不信，自己明明布置了一大堆课业，光是习字就是每人二十份，现在自己前脚刚到这两个小鬼后脚就跟来了，他们真当自己是神仙了。
　　
　　“爹……是妹妹她硬要……”
　　
　　还曾墨老实说了真话，曾莲当即用手肘顶了哥哥一下，她早算准了他们就算不做作业最后肯定也有人帮他们说话，于是扭头望向正坐在一旁的绛瞳，娇声道：“娘，你和爹爹太坏了，只顾着两个人快活，就把我们留在家里看那些无聊的书！”
　　
　　蹲在曾莲肩头的吱吱也跟着应了两声，曾雨辰已经在心中嚎叫，这个女儿真是太惯了，惯得都没人降得住她了。
　　
　　“娘，你怎么不说话？”见半天没人应自己，曾莲又唤了一声。
　　
　　幸得夜间看不清人的模样，绛瞳此时已经忍得满头大汗，生怕一不经意就会呻吟出声，又如何开口说得了话。他现在总算知道曾雨辰用在自己身上的是什么“玩意儿”了，心下又是羞又是恼，偏偏一双儿女又跑了过来，万一在孩子面前失了态，他这辈子都会怨恨那人！
　　
　　“呃……今日是我和你娘相识十七年的纪念日，”曾雨辰怕事情穿帮，到时绛瞳肯定会恨他一辈子，忙随口诌了段谎，“我们本想单独庆祝一下，你们两个调皮蛋非要来捣乱，你娘自然生气了！”
　　
　　曾莲一听，果真有些怕了，见绛瞳也没出言反对，以为他真是在生气，忙道：“对不起，娘亲，莲儿不知道……你别生气，我们回去就是了！”
　　
　　绛瞳依旧没有出声，曾莲已经快急哭了，从小到大，娘亲几时生过她的气。还是曾墨拉了拉她，道：“我们还是先回去吧！”
　　
　　曾雨辰倒不心疼女儿，这丫头一直太跋扈，早就该受点教训了，否则将来出去还有得她苦头吃。
　　
　　两个孩子居然只停留了片刻就高兴而来败兴而归了，曾雨辰又乐得继续去布他的结界。终于等八道符写好，八面金光一闪，亭子内了陡然间亮了起来，然而从外面看亭子里却是空无一人并无异状。曾雨辰于是走到绛瞳身边将那早已浑身酥软的人儿捞了起来，见对方已经红光满面全却仍一脸愤恨的瞪着自己，这在他看来是无疑另一种无言的诱惑。
　　
　　“夫人久等了！”
　　
　　“你……嗯……快点！”
　　
　　绛瞳催促了一声，略微颤抖的声音里都已明显带着哭腔，自己下身某处竟如失禁般一片濡湿，已是极为渴望着什么来填满自己。曾雨辰自然从命，将人抱到石桌上脱去了对方的鞋袜裤子，滚烫的肌肤受到冰冷石面的刺激，绛瞳更是忍不住低泣出声，曾雨辰也是迫不及待，拉下裤头挤到那双修长玉腿间，一手托住对方柔韧的腰肢，一手扶着自己的坚 挺畅通无阻的进入了对方的温暖中。
　　
　　“啊……”
　　
　　被占有的一瞬间，绛瞳忽然尖叫一声，双手猛地缠紧了对方的身躯，竟然就这么泄了出来。曾雨辰也感到自己下身被狠狠夹了一下，顿时痛得也是低呼出声，然而痛过之后却是前所未有的舒爽，差点跟着泄出来，于是埋在对方体内不再动弹，只静静感受着那依旧如初的美好。
　　
　　绛瞳却无法再忍耐，刚刚才宣泄过的身体立刻又再次敏感起来，体内的躁动让他不自觉的扭动着身躯，嘴里不时的发出一些语意不明的音节。曾雨辰知道绛瞳这会儿只怕已经没了自己的意识，只得一把将人抱入怀中，用唇封住那令人失控的媚叫，连接在一起的部位缓慢而用力的顶向对方更深处。
　　
　　难得可以这样肆无忌惮的相拥在一起，曾雨辰又有些后悔对对方用药了，此刻他只想绛瞳与自己一样，如此清晰的感知着对方的存在，感知着彼此合而为一你中有我我中有你的美妙，然而如今怀中的人儿却只会不停的往自己身上磨蹭着，他知道他是被药性折磨得难耐，偏偏自己对这具身体又从来没什么抵抗力，被他蹭了几下也就温柔不再，只管抓住对方的胯部猛的抽 送起来。
　　
　　在外人看来仍是寂静如昔的八角亭内其实早已春光一片，原本只是几声单薄的浅吟低泣也在一次次猛烈的撞击过后，渐渐往上攀升，最后几乎是放声哭喊出来。曾雨辰也只觉得脑子里变得越来越空白，所有的感官都只集中在身下一处，深入再深入，动作越来越快，力道也越来越大，可他还是觉得不够，还想要更多，最后终于只能任着本能在另一人体内狂野驰骋着，直至浑身猛地一震，眼前恍如白光闪过。
　　
　　第一次狂欢到顶之后，曾雨辰喘着粗气伏在了绛瞳身上，却并未分开彼此相连的地方。绛瞳的全身早已被汗水浸透，如今的他早已不如十七年前，只这一次欢好就让他几乎精疲力竭，身体仍在轻颤不止。这样的欢愉他不是不喜欢，只是实在是太激烈，仿佛要提前消耗掉自己所有精力一般，极乐过后便只剩无尽的疲惫。
　　
　　“绛瞳……”
　　
　　听到爱人还在轻声啜泣，曾雨辰忙疼惜的吻了吻对方被泪水沾湿的面颊，他现在是真的后悔了。绛瞳却并没有责怪他，反而伸手轻轻搂住了对方的头，只是哑着声叹息道：“我还以为我会死掉！”
　　
　　曾雨辰闻言怔了怔，四周符文的金色灵光时暗时明的浮动着，走马灯一般映照着那张让自己百看不厌的秀丽容颜，带着些疲惫，却依旧宁和温婉，一双幽红的眸子里自始至终写满了对自己的爱恋。对方这话本来是在说自己几乎快乐到死，曾雨辰听来却愈加心疼，于是深深吻住了那两瓣柔软红唇，粗暴的掠夺着对方口中的甘醇，双臂更是将那副纤长身躯紧紧箍入怀中，仿佛要揉进自己的身体一般。
　　
　　他已经爱他爱到快要发疯了！
　　
　　“唔……”
　　
　　绛瞳回拥住爱人想回应对方的热情，动作间牵扯到二人仍连在一起的部位，刚刚平息的欲望又开始露出苗头，曾雨辰于是松开唇不打算再继续，绛瞳却已经有些气息紊乱，显然药性还未完全散去，于是一把抱住想离开的曾雨辰，喘息着道：“再抱我一次！”
　　
　　“你还受得住么？”
　　
　　曾雨辰自然不是真的想停，自己埋在对方体内的部分也已经重新挺立了起来，只是想着方才那场过激的交欢，以绛瞳现在的身体只怕是无法再来一次了。然而对方仍是紧紧抱着他没有放开的意思，曾雨辰只得叹息一声从对方体内退了出来，绛瞳不悦的嘤咛了一声，不适应突来的空虚，曾雨辰笑着安抚道：“再等一等，小馋猫！”然后将人从石桌上抱了下来，自己坐在了一旁的石凳上，让绛瞳背对着自己分开腿坐在了自己身上。
　　
　　“要进来咯！”
　　
　　曾雨辰故意凑到对方耳边低声说一句。那声似是有魔力一般，绛瞳不由得浑身一颤，连自己的腰被对方托起都没发觉，直到那熟悉的巨大再次填满了自己。
　　
　　“啊！”
　　
　　“舒服么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　绛瞳摇了摇头，不是不舒服，只是这样的姿势着实羞耻，自己就这样敞开双腿将最隐蔽的部分暴露在外，还是正好朝着连着水廊的那一面，水廊的另一端偶尔还能见到湖堤上走动的人影，绛瞳总有些心虚的觉得那些人说不定也能看到自己……
　　
　　曾雨辰自然知道绛瞳在想什么，于是握着他的腰故意狠狠往下一拉，自己的欲望完全顶入到对方体内，绛瞳不由得惊呼一声，伸出手想去抱住身后的人，曾雨辰于是也收紧双臂让他紧贴住自己的身体，然后低头吻了过去，彼此间不留一丝缝隙。二人越缠越紧，仿佛都不愿再给对方任何空间，只想彻底融为一体。
　　
　　.
　　
　　等偷欢完再回到家中时，两个孩子早已入睡，曾雨辰于是抱着累得连话都说不出来的绛瞳悄悄回自己房间去了……
　　
　　翌日一早，曾莲又拉着曾墨来说是要找娘亲认错，他们自然不知道自己的娘亲昨晚纵欲伤了身，床都下不了，曾雨辰又随便找了个借口把两个小鬼打发出门了。第二天第三天依旧如此，终于到了第四天曾莲才见到了一直心心念念的娘亲，一见面就哭成了个泪人，绛瞳还不知道发生了什么事。
　　
　　原来曾雨辰下定决心想趁机治治自己这个小女儿，于是一直骗她说她娘还没消气不肯见她，对绛瞳则说这两天城里妖怪多，孩子们忙没时间来晨昏定省，让他好好呆在房里养着，过了这两天就好，他这样两头骗，自然两头都不知道实情。至于最后治女的结果如何众人是不知道，不过听曾府的煮饭大妈说，曾老爷不知何故忽然被夫人赶出房睡了好些天。
　　

作者有话要说：终于更了……ORZ……此文我可以暂时休假了~
曾道长还有个番外，年后再写？小狮子番外还上不上呢？




【番外三】烟花（一）

　　人生是应该平平静静细水长流，还是该像烟花一般，虽然短暂，却曾照亮夜空，照亮漆黑的心灵……
　　
　　爆竹声中一岁除，时光荏苒飞逝，窗外的烟花还同儿时一般那么绚烂夺目，我的人生却在相似的年年岁岁中逐渐老去，依旧不知道活着是为了什么。
　　
　　或许就是为了延续陈家的香火吧，谁说不是呢？十六岁时就出嫁的姐姐也曾说过同样的话，她活着也不过是为了延续别人家的香火。
　　
　　男儿本该志在四方，算命的道士却说陈家的血脉在我这一世会枯竭，似乎为了应正那妖道的预言，两位哥哥都相继早逝，陈家只剩下我这个先天不足吹个风都能病上三天的孱头儿子，我的一生也就注定只能被束缚在这小小宅院中，直到娶妻生子，直到打破这个恶毒的诅咒。
　　
　　“公子，你又在吹冷风了！你这是想害死翠儿呀！”
　　
　　刚端了热水进屋来的翠儿搁下手中的水盆，径直走过来抬手就重重的关上了两扇难得打开一次的窗门，冷漠的脸上早已不是当年半带嬉笑的娇嗔。
　　
　　曾几何时，周围的人都和现在的翠儿一样，对我的关心早已成为了一种毫无感情的目的，只是单纯的想我活下去，却不再有人真心过问我的感受。
　　
　　“今天除夕，我想看会儿烟花都不行么？”我苦笑。
　　
　　“要看烟花也得看时辰啊，公子身子不好，还是早些歇息吧！”
　　
　　翠儿依旧看都没看我一眼，自顾的走到床边帮我铺起了床，在她眼中我就是个衣来伸手饭来张口无忧无虑的人，实在没有什么理由再折腾自己，折腾他们这些战战兢兢的下人。我当然也不能指望向谁倾诉自己心中的苦闷，即便我说了，也不会有人听。
　　
　　谁又知道，我这样的日子究竟会不会比一只关在笼子里的鸟更快乐。
　　
　　翠儿一直守着我脱了衣裳上了床之后才吹灯离开了，我也乖乖的在床上躺了一阵子，等确定她已经走远时又坐起身来，随意披了件外衣走下床去。只是我怎么也没有想到，窗子再次被我打开时，迎来的除了那绚丽无比的烟花，还有一个比烟花更绚丽的少年。
　　
　　“好冷，让我到你屋子里暖暖身子吧！”
　　
　　少年瑟缩着单薄的身体忽然道，那口气熟稔得仿佛是相识多年的老友。我怔了怔，还没来得及应答什么，少年已经如猫一般轻巧的跳进了屋内，一头与常人不同的棕红长发跟着飘扬起来，偶尔被窗外的烟花照得如同火焰般明丽，似在撩动人内心那份潜藏的炽热。
　　
　　似乎察觉到了我的注视，那少年也转过脸，一双琉璃般晶莹的眸子直直往我身上扫过来，看得人一阵紧张。
　　
　　“你……是什么人？”
　　
　　“我是小玉的朋友。那丫头一天到晚提起你，把你夸得比天上神仙还好，我就好奇来看看！”
　　
　　少年依旧是那熟稔随性的口气，而我却莫名的有些高兴。
　　
　　或许已经许久没有人用这样同我说过话了吧，那些昔日旧友总是被我爹以各种理由挡在了门外，生怕他们会让我生出什么意外来，久而久之，他们也都渐渐忘却了我这个人的存在，只记得陈府有个金贵清高的公子，从不轻易接见外人……
　　
　　“这位小兄弟，我想你是认错人了，我并不认识什么叫小玉的姑娘。”
　　
　　虽然希望我就是他口中那个比神仙还好的人，但我和他终归是互不相识的陌生人，他的熟稔该是留给另一个人的。
　　
　　“你怎么会不认识，她说她的名字还是你帮她取的啊！”少年对我的话并不以为意，仍是很肯定的道，“我还知道你的名字叫陈靖，是陈府的三公子，难道不是么？”
　　
　　我微微一惊，道：“不错，我是陈靖，可是……我的确不知道你说的那位小玉姑娘……”
　　
　　“你忘了半年前你们家下人从山里打了只兔子回来，后来被你救走放生了？”少年挥手打断了我的话，身上竟透出一股不属于他这个年纪的霸气，“小玉就是那只兔子精，要不是我已改邪归正一心修道，那丫头早就是我的盘中餐了，我还在想她若是被你们这些凡人宰了吃了，还不如让我吸了她两百年的道行。”
　　
　　少年话落，我这才想起半年前的确曾在家丁手中救过一只兔子，我也的确给那兔子取名叫小玉，只是……只是……
　　
　　细想过这少年方才的话，我心里不觉的一阵发毛，再又细细打量这少年一番，对方却并不似书中描述的那些鬼怪一般狰狞可怖，反而剑眉星目，一头鲜亮的棕红发丝更衬得那张轮廓分明的脸俊美无匹。
　　
　　“小兄弟是说……你也是妖怪？”
　　
　　我小心的问了一句，心中仍是没个底，想着许是有人拿我寻开心故意吓唬我，只是这些年来，我早已与孤家寡人无异，又有谁会同我开这样的玩笑。
　　
　　“是啊，我可是修炼了七百年的万兽之王狮子精！”
　　
　　少年颇有些得意的介绍着自己，灿烂的笑容中看不出半点虚假，让人无法怀疑他这席听来明明令人匪夷所思的话语。
　　
　　“那小兄弟你……”
　　
　　“别老叫我小兄弟了，你给小玉取了个名字，不如也给我取个吧！”
　　
　　我愈加惊奇，妖怪都是这般直爽单纯的么？
　　
　　“怎么，你不愿意么？”
　　
　　见我迟疑，少年不悦的蹙起了长眉，当真是喜怒皆形于色，却是说不出的可爱。我也没再感到害怕，笑道：“古人说，相逢即是有缘，我叫你阿缘吧！”
　　
　　阿缘，阿缘，你就这么从天而降出现在我面前，你是不是上天可怜我而赐给我的缘分呢？
　　
　　“那我以后就叫阿缘！”得到名字的阿缘显得很高兴，看我的目光也从先前的好奇变成了带着欢喜的亲切，“你果然和小玉说的一样，挺好相处的，不像其他那些俗人，见了我们就大惊小怪鬼叫鬼叫的。”
　　
　　我招呼阿缘坐了下来想要给他倒茶，窗外的烟花时明时暗看不大清屋子里的东西，我对了半天也没让壶嘴对上杯口，茶水洒了一桌，阿缘索性一手接过我手中的茶壶茶杯，轻松的倒好了两杯茶，一杯递给我一杯他自己一口咽干，又道：“你怎么大过年的还闷屋子里，不出去点炮仗玩么？那些东西挺好玩的啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　我不知道该如何回答，像他这样自由自在生长在山野的孩子，又怎会理解我这样的活法，就连我自己也都觉得自己活得很可笑。
　　
　　“啊，我忘了，好像是你家人不让你出门吧！”阿缘忽然又道，“不如我带你出去玩，你是小玉的朋友，也就是我的朋友了！”
　　
　　“带我……出去？”
　　
　　我还在发愣，就见阿缘已经当着我的面突然化成了一头成年大小的雄狮，脖子上那圈漂亮的鬃毛正是他头发的颜色。
　　
　　如果说我刚才对他的那番话还有所保留，此刻的我已经完全相信他所说的一切，然而我心里却并没有半丝的排斥。只是片刻的相处，我就已经被这少年的率直天真深深吸引，纵然他是妖，却比自己身边最亲近的人更让人觉得温暖，让人不自觉的想去靠近。
　　
　　“骑上来吧！”
　　
　　已经变成了狮子的阿缘张了张长满利牙的大嘴，发出的却仍是那独少年时期略有些沙哑的声音，着实怪异，又十分有趣。我也顾不得多穿件厚实的衣裳，跨身坐上了那头足有大半个成年男子那么高的雄狮身上。
　　
　　“坐稳了，要出发咯！”
　　
　　阿缘又提醒了一声，纵身跃出了窗外，在我以为他要跳落到外面的雪地时，他却在半空中稍作停顿，又往更高的地方跃去，接连几次，像爬梯子一般，最后跃至高高的天空，凌空奔跑起来。下方是被我们甩得远远又小小的屋檐街道，就连那些璀璨的烟花也被踩在了脚下，只有耳边在不时响起它们盛放时的欢愉尖叫。
　　
　　从来没想过，自己有一天竟能像风一般飞上云霄，俯看人间美景。我也从不知道，这个养育了自己二十载的城镇原来如此多彩，每条街道上都被欢声笑语充斥着，灯火缭乱了人的眼睛。
　　
　　我像是被热闹刻意躲避着的人，那么不经意间才捕捉到它的存在。如果不是阿缘的出现，我一定还以为这个世界也和我一样寂寥，以为热闹的只有那些在寂寞上空招摇着的烟花。
　　
　　“他”身上竟是那么暖，脖子上的毛发亦是那么柔软，我下意识的俯下身趴在了“他”的背上，默默祈求着不要让这场梦醒得太早……
　　
　　.
　　
　　“小玉！看我带谁来了！”
　　
　　阿缘将我带到了城外的一个山洞里，洞内亦是灯火摇曳，不时飘出阵阵米粥的清香。阿缘又变回人形，拉着我朝洞内走去。里面跟着传来一个清脆的女子声音，似是嗔怒的道：“死狮子，你想吓死我啊！”
　　
　　洞内果然有人在煮粥，借着并不明朗的灯光依稀能看出，那是个十五六岁花一般娇艳的女子，浑身一袭雪白裘衣，清雅得宛若画中仙子。
　　
　　“陈公子！？”
　　
　　那女子满脸惊讶的望向我，显然是认得我，方才阿缘也已经叫了她的名字，想来她就是半年前我救下的兔子精了。
　　
　　“你就是小玉么？”
　　
　　“对、对！我是小玉！陈公子你怎么来了？”
　　
　　小玉也同阿缘一样，一点都不生分的一把挽住了我的胳膊，反而我却一时不知该作何反应，自己还是第一次与女子这般亲近。
　　
　　“当然是我带他过来的！外面好冷啊，把粥端了让我烤烤火吧！”
　　
　　阿缘边说边对着自己的手哈了哈气，换来的却是小玉的厉声斥责：“你还知道冷啊，这么冷还把人家带过来，也不怕把人冻坏么！”
　　
　　我正想说自己没事，阿缘忽然一个箭步走到我跟前来，抬手摸上了我的额头，指尖冰冷的触感引得我一个激灵，我这才发现自己的确有些头重脚轻，身上一阵阵发烫。还以为梦里不会生病，却不知梦也可以真实到如此地步。
　　
　　“好烫，真的发烧了！”
　　
　　阿缘惊呼了一声，我也很配合的真的晕沉沉有些站不稳了，眼前的景象变得模糊起来，莫非这个梦就要这么结束了么？
　　
　　“你们这些凡人怎么这么脆弱的？”
　　
　　听到对方有些急躁的抱怨，自己摇摇欲坠的身体已经落入了一双结实有力的臂弯中，一股带着青梅香味的温暖气息顿时扑满了口鼻键。原来他并不似看起来那般单薄，那宽厚的胸膛竟是如此让人依恋，让人松懈所有的防备，只想沉沉睡去……
　　
　　.
　　
　　是梦就会醒，再次睁开眼的时候自己果然还躺在屋子里，喉咙里满是熟悉的汤药的苦涩。
　　
　　“靖儿，你可醒了！吓死娘了！”
　　
　　看到母亲满是担忧的面孔，我知道自己又生病了。我讨厌这样弱不禁风的自己，梦里那个少年似乎也对病弱的自己很不耐烦，如果不是因为生病，那个梦会不会持续得久一点呢？
　　
　　真怀念那少年的怀抱……好温暖……
　　
　　陈府的三公子生病对府里的人来说早就是稀松平常的事，下人们也都驾轻就熟的煎了药喂我喝下去，再给屋子里加了些炭火，床上添了些被褥，然后又各忙各的去了，只留我一个人静静在这里躺着。
　　
　　我知道我是死是活对他们来说并没有什么差别，只是这样被人漠视的感觉并不好受。记得最初还会央求翠儿留下来陪自己说说话，如今我也已经习惯了这样的冷清，习惯了自己的宿命。
　　
　　转眼三天过去了，我没有再梦到那个少年，然而对那少年的记忆却愈加的鲜明起来，甚至不自觉的怀疑起那晚的一切究竟是不是梦。我一定是太渴望朋友，太渴望温暖了吧，那些书中才有的情节怎么可能会发生在我这样的人身上呢……
　　
　　“……靖！靖！”
　　
　　迷迷糊糊中，有人在轻轻叫我的名字，依旧是那少年略带沙哑的低沉声音。
　　
　　梦又开始了么？我拼命抬起沉重的眼皮，刚好对上那双在黑暗中闪着淡淡金光的眸子，依旧那么清澈漂亮。
　　
　　真的是他？
　　
　　“阿缘？是你么？”
　　
　　“是我。对不起，我那天不该就那么带你出去的……”
　　
　　来不及听完少年的道歉，我的身体已经先一步做出了连自己都诧异的举动，直到真实的感受到对方同那晚一样让人依恋的熟悉温度，我才知道自己竟是如此强烈的思念着，思念一个梦中的人。
　　
　　。。。

作者有话要说：这边的收藏真是哗啦啦掉得很欢畅啊……(⊙_⊙)|||
这个番外究竟还有米有人看呢？- -|||




【番外三】烟花（二）

　　“你……是不是想我了？”
　　
　　听到少年似乎有些尴尬的话语，我才意识到自己的失态，急忙松开了搂在对方身上的双手。幸好是在夜晚，不会让对方看到自己的狼狈。
　　
　　不过就算看到了，他又能明白一个寂寞到发疯的人，只能寄情于一个虚幻的梦来让自己得到解脱的心情么？
　　
　　“你要是一个人觉得无聊，我就常常来看你吧。”像是看穿了我的心事，阿缘忽然道。
　　
　　“……真的？”
　　
　　我诧异，难道梦里面真的什么都是有可能的么，这才是与这少年第二次见面，他却愿意对我许下这样的诺言。
　　
　　“要不要我和你打钩钩？”
　　
　　阿缘认真的伸出了小指，我笑了，自己倒像个孩子了。
　　
　　“你的病好些了么？”
　　
　　“没事，我就是这样，三天两头的生病，其实也死不了！”
　　
　　“是么？难怪你身上总有一股药味儿……”
　　
　　对方的声音淡淡的，似乎有些消沉。看不清他的神情，我只能从言语中去判断他的情绪，生怕他会对我心生厌恶匆匆离去，怕这个梦又过早的醒来。
　　
　　“是不是很难闻？”
　　
　　“难闻倒说不上，只是一闻到药味就觉得口里满是苦味！”
　　
　　“那……你离我远点吧。”
　　
　　我无奈，自己身上的药味大概烧成灰都能闻得到。阿缘却嬉笑道：“我鼻子好得很，在你们家门外我就闻得到你身上的味道了，要我离远点，那还不知道得离多远。”
　　
　　“那……怎么办？”我愈加不知所措。
　　
　　“什么怎么办？我又没说讨厌你身上的味道，再说你身上除了那股药味其实还挺香的！”
　　
　　像是为证明自己所说的话，阿缘忽然撩起我的一绺头发凑到他鼻子前用力嗅了嗅，我不由得有些心悸。
　　
　　明明只是梦，却依旧担心这样的亲近来得太快太突然，不敢去全然接受，仿佛在梦里也会受到伤害。人与人，哪能这么容易就彼此坦诚，放松戒备呢？
　　
　　然而对方这样的随性，却莫名的让人有一种不经意的心动。
　　
　　“你是专程来看我的？”我问。
　　
　　“是啊，不然还能来做什么？”阿缘也笑着反问。
　　
　　我摇头，他又道：“难道你以为我是出来吃人的？”
　　
　　我仍是摇头。
　　
　　“你可别以为所有的妖怪都是喜欢吃人的，其实大部分妖怪都不会不吃人，除非实在是饿到不行妖性大发的时候，那个也是叫饥不择食。你知道……”
　　
　　阿缘一本正经的澄清着我根本想都没有想过的事情，我只觉好笑，也不解释什么，只静静的听他说。
　　
　　“你怎么都不说话，不相信我说的么？”
　　
　　“信，我当然信。”
　　
　　“那你为什么都不说话？”
　　
　　对方的声音提高了一些，我不知这是不是生气的征兆，只得嗫嚅答道：“我……我不知道该说些什么。”
　　
　　发觉到自己的无趣，我有些沮丧，从来不知道如何去与人相处，只会用寡言与顺从来减少周围人对自己的厌烦，因为习惯了沉默，如今明明有人相伴也只会无语相对。
　　
　　“哦，只要你不是怕我就好。”阿缘的声音又变得轻快起来，“那天小玉已经狠狠骂过我了，怪我太冒失，肯定把你吓到了。”
　　
　　“没有的事，我那天很开心，我应该谢谢你才是。”
　　
　　“开心就好。时候也不早了，我不打扰你休息了，你要养病，早些睡吧！”
　　
　　“别走！”听到阿缘说要走，我下意识拽住了他的胳膊，一时又找不到挽留的理由，只得低声央求道，“你……再陪我说说话行么？”
　　
　　阿缘沉默了片刻，忽然像是明白了什么，柔声道：“我不走了，我就陪着你一直到你睡着，好么？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，我和你睡一起，等你睡着了我再走。”
　　
　　阿缘边说着边将我压回床上，自己也一缩身钻进了被子，被子里顿时像塞入了一个大暖炉。我还在发怔，对方温热的气息已经喷到了耳际，我不禁赧然，心跳得一下比一下快，从没与人这般亲昵过，却也从来不知，有人睡在身边的感觉竟是如此安心。
　　
　　“你想说什么？”阿缘问，好听的声音里似乎透着几分雀跃。
　　
　　“什么都可以。”
　　
　　“那我跟你说我小时候的事吧，就是不知道你敢不敢听，其实我以前也吃过人的。”
　　
　　“听，我想听。”
　　
　　“那我说了……”
　　
　　也不知道自己是什么时候睡着的，只记得这个夜晚很惬意，虽然对方所说的那些故事都那么遥远，遥远到无法去理解那些只有真正经历过才会明白的感受，可是我却从没来如此满足过……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　“公子最近精神好像不错啊！”
　　
　　“是么？”
　　
　　“是呀。看来这次的老郎中是请对了，下次还让他给公子诊病吧，我去给夫人说一声。”
　　
　　翠儿端了新的汤药送到我书案上，我于是收回自己飘飞的思绪，放下手中的书卷，乖乖端起药一饮而尽。
　　
　　人生有了盼头自然精神好，至于其他人说什么并不重要，他们说是大夫好那便是大夫好了。我只是盼着日落盼着天黑，盼着梦中的少年再次出现。
　　
　　人也总是贪心的，相见的时刻百般欢喜，不见的日子却是如此难熬，相见越多便越是如此，恨不得日日有那少年相伴，恨不得一梦不醒。明知这样深陷下去迟早会无法自拔，我却仍是一再奢求着这虚妄而短暂的快乐。
　　
　　.
　　
　　“靖，天都快亮了，你也该休息了！”
　　
　　“再多陪我一会儿。”
　　
　　“我也想多留一会儿，可是再不回去小玉又该骂我了。”
　　
　　“那你明天还来么？”
　　
　　“明天又来？”
　　
　　窗外已经渐渐泛白，枕边之人的容颜也愈加的清晰起来，丰神俊朗，带着少年的青涩，却也掩不住那宛若天神的完美轮廓，即使是同为男子的自己，也不由得为之痴迷着。
　　
　　我猜这世上一定不会再有第二人比我更荒唐了……
　　
　　“我要怎样才能夜夜梦到你呢？”
　　
　　自己的不自觉的抚上了那张魅惑人心的脸庞，对方亦没有阻止，任着我的指尖勾勒出他五官的形状。
　　
　　“什么梦到我？”
　　
　　“夜夜梦到你，你不是就能夜夜来陪我了么？”
　　
　　“难道你一直以为我是你的梦？”
　　
　　阿缘忽然握住我的手支起头来，略有些不悦的瞪向我。我不禁恍惚了，难道不是么？
　　
　　“如果不是，你为何总是在夜里出现……”
　　
　　“那是因为白天太招摇了啊！难道你想让所有人都知道自己和一个妖怪做朋友么？”
　　
　　阿缘说着又笑了起来，双手绕到我身后往他怀中大力一扣，道：“我明明那么真实，怎么可能会是梦呢？”
　　
　　我像是被什么可怕的东西击中一般急忙想逃开，阿缘却非但没有松手，反而加大了力道将我勒得更紧，腿也跟着缠了过来嬉戏打闹，我愈加慌了，全身都被少年独有的气息萦绕着，撩拨着人的心神。
　　
　　正因为真实，所以才更危险，自己早已动了心，动情动欲也只是早晚的事了，可是我并不想触动那道禁忌，自己熬了那么多年，为的不就是不让那个妖道的诅咒变成现实么……
　　
　　“靖！你……你别动了！”
　　
　　两人纠缠间，阿缘忽然语气怪异的低喝了一声，我微微一怔，这才惊觉到顶在自己下腹的滚烫硬物，不由得脸上一热，忙停下了挣扎。阿缘也没有再动，只是压在我身上低低喘息着。两人都没再出声。
　　
　　然而这样的安静，却让某些东西反而愈加鲜明起来。
　　
　　彼此的身体只隔着薄薄的衣料就这样贴在了一起，那灼人的体温连带着耳边炽热的呼吸仿佛要将人融化，我只得闭上眼拼命克制住自己脑海里的绮念，一直到对方主动离开，终于松了一口气的同时，也抵不住忽然涌上心头的浓浓的失落感。
　　
　　“那个……我还是现在就走吧。”
　　
　　“阿缘？！”
　　
　　没等我从方才的混乱中冷静下来，少年已经匆匆起身下床，倏地从那扇开了一夜的窗子离开了，一如往常，来去无痕，除了枕边还残留的温度与青梅的淡香。
　　
　　我痴痴的望着窗外，心底升起了一股绝望。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　一天，两天，三天……
　　
　　恍然之间已经过去了三个月，阿缘再也没有出现，没有他的日子每一个夜晚都是无梦无眠。这大概就是贪心的惩罚，想要的太多，最后便只会全部失去。
　　
　　书案上的画像已经堆得像座小山，我仍是乐此不疲的在画中寻找着最后一点慰藉。明知道应该忘却，我却不肯醒悟。自己的人生本就是一片灰暗，他却是我生命中唯一的一抹亮色，如何能忘呢？
　　
　　母亲为我物色的那些女子的丹青我却一幅都不曾打开过，本就无心男女之事，如今更只想清心寡欲了此残生，延续陈家香火的事我也早已有心无力，或许那道士的预言真要应验了……
　　
　　.
　　
　　“靖！”
　　
　　似梦一般，那声久违的熟悉呼唤忽然传来，捏着笔杆的手忽然微微一颤，不知道什么时候窗开了，带着暖意的春光轻柔的洒进屋来，风里飘散着淡淡的青梅冷香。我缓缓抬头，那红发金眼的少年就伫立在窗边，一如除夕那夜的烟花，绚烂夺目，刺痛了人的双眼！
　　
　　“……阿缘？”
　　
　　第一次在这样明媚的白昼中见到那梦中的少年，第一次如此深刻的感悟到什么叫黯然失色，明明早已熟悉对方的轮廓，却还是被阳光下的明丽所震撼。如果说过去那些有他的黑夜都只是梦，那光天化日的此刻又算什么呢？
　　
　　也许光阴忘记了流逝，也许我们忘记了时间，彼此间都只有久久无声的凝视，然而那翻涌在心底的波澜却无法诉诸于口。
　　
　　“现在还觉得我是梦么？”
　　
　　不知过了多久，对方终于先开口打破了寂静，我先是愣了愣，接着摇了摇头，没有回答，怕自己一出声就会泄露心底最隐蔽的秘密。
　　
　　“生我气了么，怪我这么久没来看你？”
　　
　　阿缘忽然大步走到我身边来，被笼罩在他的身影中的自己顿时更加无所适从，心里仿佛有什么躁动不安的东西，随时都会冲出胸腔一般。
　　
　　三个月，对他来说或许只是弹指之间，对我来说却比过去的一生都漫长，每一次的日出日落都是新一轮的痛苦折磨，原本以为自己早就麻木，却发现只是找不到机会去释放那些被积压在心底的痛苦与渴望。
　　
　　“对不起，我不是故意这么久不来看你的。我只是……有些事情需要想清楚。”阿缘显得有些急切的解释着。
　　
　　“你现在想清楚了？”
　　
　　我涩然一笑，当然知道他所说的是什么事情，也猜得到他最后想出的结果是什么。
　　
　　“我想清楚了，那晚的事很抱歉，我也不知道是怎么回事就那样了……但我还是想和靖你做朋友，你……还愿意么？”
　　
　　阿缘有些讪讪的拉开了嘴角，他的笑容和我想象的一样灿烂，灿烂到灼伤人的眼睛。我垂下眼去不愿再看，轻轻点了点头，艰涩的吐出了“愿意”两字，然后转过身去重新拾起了画笔，怕他看到自己眼中的酸楚。
　　
　　“你这是在画我？画得真像！”
　　
　　阿缘跟着凑了过来，刚刚作好的画上却冷不丁的晕开了几朵墨花，我惶然，终是没能控制住自己的眼泪。
　　
　　“你……怎么哭了？”阿缘扳过了我的身体，依旧完美如昔的面容上竟满是慌乱，“别哭！我是不是哪里惹你不高兴了？”
　　
　　我仍是沉默的摇头，如果留住你的唯一方式是只做朋友，我除了沉默还能说什么……
　　
　　阿缘略有些急躁的替我擦着眼泪，却不知他这样笨拙的温柔只会惹出人更多泪来。
　　
　　“不是你的错，我只是……有些心痛罢了。”
　　
　　“心痛？是因为生病么？你是不是身体不舒服？”
　　
　　看到对方为自己心焦的模样，丝丝甜蜜沁入心田，却也勾起了另一些不该有的绮思，我于是拉开对方的手微微后退了一步，怕自己会做出些失控的举动来。
　　
　　“我没事，过会儿就好……”
　　
　　“靖！”
　　
　　刚退开的身体忽然又被那双有力的手臂拉了回去，我不由得一怔，对上了那两道灼灼的目光。
　　
　　“阿缘……？”
　　
　　“靖，我很想你！这三个月来我其实每天都有来看你，可是我不敢见你，我怕自己会忍不住……忍不住想对你那样！好不容易鼓起勇气来见你了，可是看到你哭得样子我又觉得忍不住了……”
　　
　　少年的脸红得三月的桃花，我的心却乱得像吹皱的春水。他这是在……向我表白么？
　　

作者有话要说：雷到自己也是一种才能。- -




【番外三】烟花（三）

　　“你……先放开我！”
　　
　　我双手抵在他胸前想将他推开，心里却被一种叫做狂喜的情绪占据，剧烈到让人下意识的想逃。
　　
　　阿缘像是根本感觉不到我在挣扎，一双手仍是死死扣在我身后，严肃到近乎凝重的神情中似乎极力在压抑着些什么。
　　
　　“如果……如果我不是发了毒誓再也不做伤天害理之事，我一定早就把你吃了！”
　　
　　少年的声音微微颤抖着，我不由得一怔，愣愣望向那张近在咫尺的夺目容颜，对方也缓缓低下头来逼近着，温热的气息喷到了我脸上，我的心跳顿时如擂鼓一般，似乎在急切的期待着什么，忘记了挣扎，甚至忘记了自己的存在，只是闭上眼任自己沉沦其中。
　　
　　一个柔软湿热的东西扫上我的面颊，带起一阵酥酥麻麻的快意，我忍不住低低嘤咛了一声，那东西便更是肆意的划过我的耳际，在耳垂上流连辗转着。接着是脖子。我像是被什么抽空了一般，几乎控制不住自己虚软的身体，只能将全身的重量都倚在对方怀中。
　　
　　“阿、阿缘！你到底想……做什么？”
　　
　　耳边传来令人羞耻的吮咂声，被对方唇齿蹂躏的地方微微刺痛着，我似乎真成了一道任他享用的美食，他难道真的想吃我入腹么？
　　
　　阿缘忽然稍稍拉开了彼此的距离，两人的气息都已变得粗重而急促。我有些窘迫的抬起眼来，少年的脸上此时早已写满了隐忍与难耐。
　　
　　“我想拥有你……”
　　
　　阿缘哑着声低低的道，眉峰紧紧拧在一起，额上浸出了些微汗珠。
　　
　　我看了只觉一阵心疼，下意识的点了点头。对方旋即又将头埋入我颈间，深深吸了一口气，圈在我身上的双臂仿佛要将我揉碎。
　　
　　从未被如此紧拥过的我却只觉得无比满足，恨不得就这样老去。
　　
　　“靖……靖……”
　　
　　阿缘不住的呢喃着我的名字，像某种古老的咒语般让人迷失心智，无知无觉的顺从着吟咒之人，直至那将自己狠狠贯穿的剧痛从身体深处传来，自己已经以一种难堪的姿态趴在了书案上，身后是那少年矫健有力的身躯，体内还埋着属于少年的火热。
　　
　　那妖道的预言最终还是应验了，命运终是不可改变的么……
　　
　　泪水随着身后的每一次进入不断溢出眼眶来，青涩的少年并不懂温柔的横冲直撞着，每一次被撑开的痛楚都是那么清晰，尽管如此，尽管如此，长久以来的空虚忽然被填满，这样的快乐却是任何痛苦都无法抹杀的，即使伴随而生的还有那最不该去触犯的禁忌的罪恶感。
　　
　　窗外的春光依旧明媚得让人心醉，几片淡粉色的花瓣乘风飘落进来，带起阵阵幽香，一阵少女们的莺声燕语忽然由远而近，点缀着仲春的盎然，身后的少年却丝毫没有要离开的意思，仍是一次比一次的深入着，而我亦不想让这比梦更不真实的时刻就这样结束，只是紧咬住自己的唇，抑制着不经意间溢出口的呻吟……
　　
　　一阵凶猛的动作过后，阿缘低低吼了一声，终于在我体内尽数释放了自己，接着脱力般伏在我身上大口喘息着，仿佛刚从水里捞出来的溺水之人，被汗水浸透的发丝贴进了我的脖子里，黏黏腻腻的，散发出淡淡的麝香味。
　　
　　我也终于松了口气，顾不得身上的疼痛，只是静静享受着这片刻的温存。
　　
　　明明是最不该发生的事情，我却丝毫不觉后悔，哪怕因此堕入地狱。世人总是赞颂着细水长流的淡然之美，而我却偏爱那转瞬即逝的烟花，在绽放得最灿烂的刹那凋零，也在最辉煌的刹那永恒，美得轰轰烈烈，美得刻骨铭心。
　　
　　“对不起，我……我弄伤你了！”
　　
　　阿缘忽然起身退出了我的身体，连接在一起的部位牵起一阵尖锐的刺痛，随之而来的却是无尽的空虚。我撑着书案想直起腰来，双腿却不听使唤的直往下跪，阿缘慌忙拦住我的腰将我托了起来，仍是一个劲的道着歉，漂亮的金色眸子里满是懊恼与慌乱。
　　
　　我索性倚在他怀里，幽幽的道：“不是你的错，是我自愿的。”
　　
　　“还说不是，你一直都在哭！我……我这就帮你上药！”
　　
　　对方说着一把将我抱了起来，往屏风后的床榻走去，我急忙搂住他的脖子，十分不惯这样被人抱着，可是看到他一脸焦急的神情，心里却又涌过一阵暖意。
　　
　　“我先帮你清理一下，可能有点不舒服。”
　　
　　阿缘将我平放在床上分开了我的双腿，我别过脸去不敢再看如此令人羞赧的情景，忽然一阵冷风灌进了下身那处，我有些难受的闷哼了一声，好在那冷风很快就消失了，原本粘腻的后 穴内也干爽了许多，然而紧接着又是一根冰冷湿滑的东西抵了进来，撑开了撕裂的伤口，我下意识的绷紧了身体阻止着异物的侵入。
　　
　　“别怕，这个是小玉帮我做的疗伤圣药，我以前很喜欢打架，老是受伤，每次擦了这个很快就会好的。”阿缘轻声哄着，怜惜之情溢于言表。
　　
　　我只得又尽量放松了身体，让他替我上药，阿缘也的确没有说谎，疼痛很快就消失了，反倒是那流连忘返的手指惹得人有些难耐起来。
　　
　　“你……好了没？”我红着脸问了一句，依旧不敢去看对方的脸。
　　
　　阿缘闻言这才抽出长指，接着又拉过我身边的被子替我盖上，沉默了半晌才听到他期期艾艾的道：“我……我是不是很奇怪，居然对你……对你做这种事，你会不会……讨厌我？”
　　
　　我终于转过脸来，望向少年染满红晕的青涩面庞，“那我不是更奇怪么，你对我做了这种事我却觉得很开心……”
　　
　　阿缘果然一脸狐疑，“你哪里开心了，你们人流眼泪不都是因为不开心么，你明明流了那么多眼泪，怎么可能是开心？”
　　
　　我摇了摇头，“我流泪不是因这个，是因为我自己，明明喜欢你却从来不敢说……”
　　
　　“你……喜欢我么？”阿缘睁大了眼睛，愈加不信，“我以为你……”
　　
　　“我喜欢你，”我又肯定的回答了一次，拉过他的一只手贴在了自己心口，“喜欢到心都疼了！”
　　
　　阿缘沉默过了片刻，忽然将我从床上抱了起来紧紧搂在他怀中。我满足的叹息了一声，回拥住他，心中纵有千言万语也都化作了这一刻无声的相拥。
　　
　　“我以前总是不懂，为什么两个相互喜欢的人一定要相守在一起，现在我知道了！”他兴高采烈的道。
　　
　　“为什么？”我也明知故问的配合着。
　　
　　“因为喜欢一个人就会时时刻刻想见到他，想与他温存缠绵。你知道吗，我在第一次见到你时就已经喜欢你了！”阿缘说着将我稍稍拉开来让我面对着他，一脸的认真，“第一次见你时我就有种想将你拥入怀中的冲动，我那时一直以为自己是想吃了你，可是结果却发现，比起吃，我更想……”
　　
　　说到这里，少年红着脸没再继续，我也羞得低下头去，跟着就听他在我耳边悄声问：“你说你也喜欢我，你对我也会有这样的感觉么？”
　　
　　我轻轻点头，身体微微有些发颤，仿佛承受不起这样汹涌而来的幸福。
　　
　　阿缘又再次将我拥回他怀中，两人默默不语的依偎在一起，坐享着花落花开空云卷云舒的惬意，一直到天色渐渐暗下来仍不愿分开，只恨时间不能停在这一刻。
　　
　　原来这就是爱么，那么美好，却又沉甸甸的压在心头，总让人担心会在什么时候突然失去这份重量。
　　
　　“靖，天色不早了，我该回去了！”
　　
　　“你怕回晚了小玉又要骂你么？”
　　
　　每一次离开，阿缘总是喜欢拿小玉当借口，总让我嫉妒着他们之间的亲密。
　　
　　“她骂就骂，我是怕自己……”阿缘说着忽然在我额上亲了亲，“我怕我又会想要你……”
　　
　　我释然，轻笑道：“难道我就不想么？”
　　
　　“可是你身子不好，经不起我折腾的，还是下次吧！”
　　
　　少年的语气中满是疼惜，我也愈发的不舍，只是天色的确渐晚，再过片刻翠儿就会端晚膳进来了，我与阿缘的事自然不能让她知晓。
　　
　　“你明天再来看我，好么？”
　　
　　“嗯，我以后天天都来！”
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　日子仿佛又回到了三个月前，每个夜晚少年都会从乘着月色来到我身边，将我拥入他的怀抱，每一次纵情的相拥都是那么快乐，次日清晨又总是意犹未尽的看着他离开，盼着再一次的日落。
　　
　　然而越是甜蜜便越是不安，因为我的甜蜜是偷来的，我知道它总有一天会要终结，只是我不敢去想，也不愿去想，只要少年对我还没有厌倦，只要家人还没有催我成家立室，我便一天天的耽溺在这样禁忌的欢愉中。
　　
　　.
　　
　　“靖，我想带你走！”
　　
　　“嗯……什、什么？”
　　
　　五月初夏，夜间还有些凉意，却驱不散两具赤 裸纠缠的身体所释放出的热度。
　　
　　被欲望的浪潮冲散了心神，我有些听不清对方的话语。阿缘边在我体内律动着边又重复道：“我想带你离开这里，让你和我生活在一起，你愿意么？”
　　
　　离开？是的，离开，我曾多少次这么奢望过，可是离开了又能去哪里呢？我只是个凡人……
　　
　　“不……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　阿缘不悦的用力往里顶了一下，我不由得一阵失神，压抑住的呻吟差点从嘴边溢出，想解释，却说不出完整的话，少年于是更加粗暴起来，一次次顶入我最深处，像是要将我撞碎。
　　
　　“轻点……阿缘……唔……”
　　
　　“跟我走！我会建立我们自己的家，我会给你幸福！”
　　
　　阿缘仍是不管不顾的要求着，我索性拼命咬住唇，生怕房外会有人听到里面的声音。
　　
　　“答应我，靖！”
　　
　　“……”
　　
　　或许是被我的固执激怒，阿缘闭上了眼睛狂猛冲刺着。疼痛却伴随着汹涌的快感几乎要将我淹没，我只能尽力打开自己的身体接纳着他的每一次侵占，近乎痴迷的凝视着他为自己失控的狂野神情……
　　
　　“公子，该休息了！”
　　
　　门外忽然响起了翠儿的声音，已经快要到达顶峰的我根本无法开口回应，只怕一出口便全是被撞得支离破碎的哭喊。还在我身上的驰骋的少年却像是什么都没听到一般，依旧沉浸在肉体的欢愉中，没有半丝懈怠。
　　
　　“公子？”
　　
　　“嗯……马上……”
　　
　　高 潮的那一瞬间，我终于发出了声音，竭力应答了一句，体内跟着一阵热浪翻过，阿缘也到了顶点。
　　
　　“灯……”
　　
　　来不及享受这番销魂缠绵留下的余韵，我便忙着催着阿缘将灯灭掉，只是此刻所剩的力气也只够说这一个字了。阿缘会意的朝着纱帐外吹了口气，屋子里霎时间只剩下一片寂静的漆黑，门外的脚步声跟着渐渐远去了。我这才彻底放松下来，合上了沉沉的眼皮。
　　
　　“靖，不许睡！”
　　
　　阿缘又动了动还留在我体内没有退出的部分，欺身压了过来，滚烫的气息拂过我的面颊，让人又有了些醉意。
　　
　　“阿缘，我们就这样不好么？你忘了我只有短短几十年寿命，这对你来说不过是眨眼之间，你又何必一定要带我离开呢？”
　　
　　“谁说你只有几十年寿命，我会去替你去找仙丹来，让你活得比谁都长！”
　　
　　“可我不想活这么长。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你……不怕会对我感到厌烦么？”
　　
　　我有些惶然，这样毫无理由生出的情愫，谁又能承诺永远。我始终觉得，对方不过是因为我太渴望爱而被感染，像我这样百无一用的病弱之人，又有什么过人之处可以吸引住这样意气风发的少年郎呢？
　　
　　“不会！当然不会！”阿缘毅然否定了我的猜疑，“如果你不放心，我把我的内丹渡给你，假如哪天我变心了，你就把这颗内丹嚼个稀巴烂，让我不得好死！”
　　
　　“傻瓜，你胡说些什么！”我连忙打断了他的话，“就算……就算你变心，我也从未想过要恨你，你的存在便是我在这个世上最大的安慰，你明白么？”
　　
　　“靖，你怎么又哭了……你的心又痛了么？”
　　
　　“我想到你如果死去，我的心就痛得难受。”
　　
　　“好了，我以后再也不说这样的话了！别哭了，你哭我也觉得胸口闷闷的。”阿缘吻着我的眼泪轻哄着，接着又淡淡的道，“跟我走好么？我会一直陪在你身边照顾你，再也不让你受任何委屈。”
　　
　　“好。”
　　
　　我点了点头，第一次想放开手去追寻属于自己的幸福。
　　
　　“那我现在就带你走！”
　　
　　少年依旧是说做就要做的急躁性子，让人忍俊不禁。
　　
　　“现在还不行。”
　　
　　“还不行？那要等到什么时候？”
　　
　　“我……”
　　
　　我不知道该如何告诉阿缘关于延续香火的事情，也不知道他是否会接受，可是如今的我已经有了阿缘，我不能就这么自私的自己独自去幸福，却让家人永远活在痛苦之中。
　　
　　“我要为陈家留下一个孩子。”
　　
　　“孩子？”
　　
　　====================================================================================================================修文，字修少了，填字。。不加价。。具体少了多少俺也不知道。。sorry……

作者有话要说：俺已经平躺好了，想抽打俺的各位请不要大意的上吧~
PS：r(st)q俺终于遇上了黄牌，夜路走多了还是见鬼了~




【番外三】烟花（四）

　　“陈家只有我一个独子，我若是走了，谁来接管家业，替我孝敬父母呢？”
　　
　　“只是要一个孩子，这有何难？”阿缘像是如释重负一般一把握住了我的手，“交给我吧！”
　　
　　以为他误解了我的意思，我又忙解释道：“这个孩子，必须是我们陈家的，不是随便抱个孩子来养就可以的。”
　　
　　“我知道，这是有关宗族血统的，以前我还没有离开自己的家族的时候也遇到过这样的问题。”
　　
　　“你的家族？”
　　
　　“呃……那是以前的事了，不提也罢。”阿缘摆了摆手，似乎不愿多说自己的过去，“我说的孩子当然是你生的。”
　　
　　“我生的？”
　　
　　我有些不敢置信，他的意思是不介意我娶妻生子么？
　　
　　“是啊，你一定不知道，这世间有一种花，叫坤元花，三千年才开一次花。只要服食了这种花，任何种族之间都可以孕育出后代来。刚好再过几个月花期就会到了，我替你去采了来。”
　　
　　阿缘笑着说完，我却怔了半晌才迟迟反应过来，“你是说……你要与我……与我生个孩子？”
　　
　　“嗯！靖，你愿意么？”
　　
　　我和阿缘的孩子？明明听来很荒唐，可是我内心的澎湃却无论如何也抑制不住，与自己心爱的人有一个共同的孩子，这难道不是这世上最美好的事情么？
　　
　　“我……愿意！”
　　
　　“好，那我明天就去！”
　　
　　“明天？不是还有几个月么？为什么要去得这么仓促？”
　　
　　“坤元花长在无名山上，而无名山在三界之外，要渡过九重山九重洋九重天九重地，不是说到就能到的。我要早早动身才不会被其他人将花抢了去啊！”
　　
　　“这么远？那你去会不会有什么危险？”
　　
　　见我担心，阿缘学着我平时安慰他那样在我额上吻了吻，笑道：“你放心，为了你我一定会尽早平安归来！”
　　
　　“既然如此，还是不要……”
　　
　　我想反悔，阿缘却抢在了我之前柔温却又霸道的道：“等我回来！”
　　
　　对于他，我总是无法拒绝，也不愿再去想更多，我只想相信他，相信我们会有一个看得见的未来。
　　
　　.
　　
　　翌日清晨，床边已经空无一人，能让我回忆的只有还残留在身上的欢爱的痛楚。
　　
　　等阿缘走了之后我才意识到，自己和他都把事情想得太简单。
　　
　　人与妖怪生的孩子，还是由两个男子结合所生，即便孩子是我亲生，我的家人又如何会接受。若是生出来的孩子不似人形，自然也更不容于世。这样的孩子来到世上只会受尽轻鄙与欺凌，倒还不如……
　　
　　可是我还有什么其他两全的方法呢……
　　
　　.
　　
　　母亲为我安排的婚事我推了一桩又一桩，不是装病就是故意折腾到自己生病，终于已经拖到不能再拖的地步。幸而翻黄历的道士说这两年是盲年，不宜婚嫁，事情才耽搁了下来。
　　
　　自从那个预言陈家香火断绝的道士出现开始，我便十分憎恶这些怪力乱神的所谓通灵之人，然而这一次却不得不感谢他们的又一次“诅咒”。就算真的要死心，我也希望是等阿缘回来之后，至少见他最后一面，与他说明清楚。
　　
　　当阿缘拿着一株雪白的花朵风尘仆仆的回来时，已经又是一个白雪皑皑的冬季，窗外依旧绽放着五彩缤纷的烟花。
　　
　　“靖，坤元花我采回来了！”
　　
　　我来不及出声，身体已经先一步狠狠抱住了这个半年未见的冤家，压抑了许久的思念也终于能在这一刻全释放出来，让人情难自禁。
　　
　　“想我了么？有条修炼了八百年的大花蛇也在那儿等花儿，幸好我知道还有个地方也有坤元花……”阿缘回抱住我，不住的在我发间亲吻着，一只手已经急切的伸入了我的衣襟内，“我都迫不及待想让你怀上我们的宝宝了！”
　　
　　“我们这样做真的可以么？上天会不会惩罚我们？”
　　
　　我急促的喘息着，一如他渴望我一般渴望着他，可我终是害怕，人妖殊途，短暂的偷欢或许可以瞒天过海，若是痴缠下去又岂会得善终？试问这世间有哪一段妖凡相恋的故事结局不是以血淋淋的悲剧收场？
　　
　　“你害怕？”
　　
　　阿缘轻轻拉开我，清隽的脸上也染上了淡淡忧愁。
　　
　　“我害怕，我怕最后我们还是要被迫分开。”
　　
　　“那如果最后还是要分开，你会后悔和我在一起过么？”
　　
　　“不后悔，”我坚定的摇了摇头，“就是死也不后悔！”
　　
　　“那么我也是。我现在已经不想再修炼当什么神仙了，没有你的日子，活得再长我都不稀罕！”
　　
　　阿缘说完又一次深深的吻上了我的唇，依旧是那么霸道而温柔，让人迷失了心神。
　　
　　往往最简单的话也总是最打动人心，也许他只是因为孩子心性的新奇感，又或是对漫长的修真之途感到枯燥才生出的对家的渴望，然而此刻我都已无怨无悔。
　　
　　“好，我生你的孩子，即使我的家人不认它，这也是和你相爱的证明，我会用我的生命去爱护它保护它！”
　　
　　即使有一日你终于厌倦了要离开，孩子也可以成为我最后的安慰。
　　
　　“靖，如果我们的爱不是禁忌，你一定是上天特意赐给我最珍贵的礼物。”
　　
　　阿缘孩子气的笑了，我却在心里默默的道：你才是上天赐给我的礼物，是我苍白人生中最灿烂的一道光芒！
　　
　　就在这一夜，我们共同孕育了爱的结晶，虽然最初的感觉并不怎么好受，却丝毫没有影响我内心的喜悦。阿缘也同我一样满怀欣喜的期待着这个还未成形的小生命，不时的轻吻着我毫无征兆的腹部，柔声细语的诉说着他的心愿。平日里那些礼义廉耻伦理纲常到了此刻都显得那么渺小轻微，毫无意义。还有什么会比自己这一所刻感受到的幸福更真实呢？
　　
　　.
　　
　　坤元花所孕育的孩子需要大量的纯阳精气，阿缘则会每日渡给我一些精气供孩子成长，俨然一个尽职尽责的好父亲。每次看着他一脸疲惫的躺在我身边沉沉睡去，双臂仍是依恋的环在我身上，我就会感到无比满足，仿佛全天下最宝贵的东西就已握在自己掌中。
　　
　　我总在想，如果我们之间不是有这样那样的禁忌横亘着，那该是多好的事。明明只是寻常人家最寻常也最简单的快乐，为什么在我们身上却变得如此艰难？
　　
　　然而有开始的一天便会有结束的一天，偷来的快乐终究不会真的长久，只是我没有想到，这一天来得这么快这么突然，我甚至来不及做任何心理准备。
　　
　　……
　　
　　“翠儿，你这是要做什么？快把门打开！”
　　
　　“对不起公子，这是老爷吩咐的，今天您就还是老实呆在房里吧，等老爷请来的道士把那妖怪抓住了就会放您出来的！”
　　
　　“妖怪？你们在说谁？”
　　
　　房门已经从外面落了锁，窗子也同样被封死了，我被关在了自己的屋子里叫天不应叫地不灵。我不知道是什么时候，又是谁，发现了我和阿缘的事情。
　　
　　父亲真的请了捉妖的道士来了么，阿缘他会不会有危险？谁可以来帮帮我……
　　
　　苍天啊，你若是要惩罚就惩罚我一人便好，我愿意代他承受所有的罪过，哪怕是打下地狱永世不得超生，只求你不要伤害他！
　　
　　“快开门！放我出去！”
　　
　　“逆子！你做的那些见不得人的事情我以后再找你算账！我已经让人去请曾道长来了，今天我就要先收拾了那害人不浅的妖孽！”
　　
　　门外是父亲盛怒的斥责声。果然，果然家人都已经知道了我们的事！
　　
　　“爹！那不关阿缘的事！孩儿答应您以后都不再和那妖怪见面便是，爹，求您放过他吧！”
　　
　　我哀求，父亲的脚步声还是远去了，他们又怎么会去原谅一个妖怪……
　　
　　我不敢想象，那个早已与自己生死相许的人若是出了什么意外，我会怎样……也许只能用生不如死来形容了吧！
　　
　　这一刻我除了恨自己的无能为力什么都做不了，只能任泪水冲刷着自己的面庞。腹中的小生命也像是感应到了我的心情，时不时的传来一阵阵锥心绞痛。
　　
　　我靠着房门缓缓坐到了地上，越是想平复内心的波澜便越是感到惊惶害怕。我不知道外面发生了什么，我只知道，阿缘若是出了事情，这个孩子也一定保不住了……
　　
　　不行！我不能眼睁睁的让自己最珍惜的东西就这么消逝，他们是我这一生唯一的安慰，我不能就这么认输！我记得我房里有一把大哥送的古青铜剑，于是顾不得腹中的疼痛起身翻出了那把古剑，拼了全身的力气朝着门扇砍去。
　　
　　终于锁被砍断，我扔下剑推开阻拦的下人直往外面冲去。大院里已经聚满了人，那红发金眼的少年被围在了中间，一个年轻道士正拿着剑架在了他的脖子上。
　　
　　“不能放过它！它一定还会再来的！曾道长你赶快将这妖怪打个魂飞魄散！”父亲早已气得面色发白。
　　
　　“他说得没错，你还是杀了我吧，否则我一定还会再来的！”
　　
　　阿缘不但毫无惧意，反而一脸执着，然而越是如此我却越是心痛。直到这一刻我才明白，宁可分开宁可他从没遇上过我，我也不愿他死，我希望他活下去，一如从前那般自由自在，还是山林里那个无忧无虑的天真少年……
　　
　　“阿缘！你走吧，孩子我会拿掉，我不想和你在一起了，我已经想通了！”
　　
　　“靖！你说什么！”
　　
　　也许这么做很残忍，可是再残忍也不会比生离死别更残忍。我不敢去看阿缘的眼睛，不想看到他难过痛苦的样子，只能装得漠不关心，就算欺骗不了自己，至少可以欺骗他。
　　
　　“我说我想通了！我当时也只是一时冲动才会想生你的孩子，我现在觉得你我还是分开，各自过回自己生活的好，你也不用死，我也不用背负千夫所指的罪责！”
　　
　　“一时冲动？你知道我为了采到坤元花吃了多少苦？这种花三千年才开一次，一次只开半个时辰，我就在那冰雪地里不眠不休等了整整三天才等到它开花！难道这些都只是因为你的一时冲动？”
　　
　　“是又如何？你也不是第一天认识我，我这人就是喜欢临时变卦！”
　　
　　“你骗我……你骗我！你说就算死也不会后悔和我在一起的！”
　　
　　“哼，那种哄三岁小孩的甜言蜜语你也信么？”
　　
　　“陈靖，你……”
　　
　　每说一句话，每吐出一个字，我的心都在滴血，原来伤害自己最挚爱的人竟会痛得这样难以承受。我多么希望自己什么都听不到什么都不看到，多希望这只是一场噩梦，梦醒以后我还安睡在他怀里……
　　
　　“曾道长，你还在等什么，还不赶快收了这妖怪！”
　　
　　父亲又一次催着那个年轻道长，而我的耐力也已经快到极限，可是阿缘却站在原地没有动弹，即使我不去看他我也知道，他的视线始终没有离开过我，利刃一般刺我在心上。
　　
　　为什么还不走，你从来都这么潇洒直率，应该也可以很快放下才是，我已经不值得你再去爱了……
　　
　　“哈哈……”
　　
　　阿缘忽然大笑起来，我怔了怔，向他望了过去，却只见到那双琥珀色的眸子里落下了一滴又一滴泪水。
　　
　　泪，他从来不知道眼泪是什么，又怎么会落泪……
　　
　　“你曾告诉过我，眼泪是因为心痛才流，我现在终于知道，什么是心痛的滋味了……”
　　
　　“阿缘！”
　　
　　……
　　
　　我不知道那一切是怎样发生的，只记得漫天的雪被染成了鲜艳的红，他用他的泪和血来祭奠了我们的爱。我一次又一次的在梦中回忆着，一次又一次的悔恨着，只可惜有些人有些爱，永远无法重来！
　　
　　岁月依旧蹉跎，你却是我生命中最美丽最永恒的烟花！
　　

作者有话要说：关于这个故事的后续HE，敬请期待番外之番外，会另外开个小坑=v=~虽然暂时还米动笔~不过既然答应了就一定会完成滴~谢谢支持~




【番外四】来生缘

　　“童儿，你替我将绛瞳的魂魄送往无忧殿。”
　　
　　“无、无忧殿？！”捧着殷仙人递过来的琉璃瓶，小仙童眼睛瞪得滚圆，下巴都有点合不上的意思，“师父，您上次就已经擅自篡改了那狮子精的轮回，这次又把已经碎掉的魂魄重新收集起来，还……还打算送往无忧殿，您不怕天后娘娘怪罪么？”
　　
　　“什么叫有恃无恐，你不懂么？”殷仙人仍是一脸的气定神闲坐到了那面窥仙镜旁，懒懒的看着镜子中一名胡子拉碴满头灰发的男子在对着一块无字墓碑喃喃自语，“天后虽然心胸狭窄，却也并非不分轻重，她犯不着为了一两个孤魂野鬼跟他的公公过不去。”
　　
　　“……”
　　
　　小仙童无语。他倒忘了这茬了，现在的天后的确是自己师父的媳妇啊，不过天后不敢得罪的肯定不是这位公公，而是无忧殿的另一位公公。
　　
　　就这样，小仙童将那只闪着幽蓝光辉的琉璃瓶小心收入衣袖中，然而便轻装出门了。无忧殿，那路程可不是一般的远，这一路上也注定充满坎坷。小仙童有些无奈，暗道自己一定是前世造了什么孽被师父知道了，所以这辈子就变相的让自己还报。
　　
　　正在怨念着，才出门没走多远，前面就有一大帮人踩着七彩祥云气势汹汹的迎面赶来了，小仙童还在纳闷，自己天界都没出怎么就遇上拦路的了。定睛一看，来的人正是那个心胸狭窄的天后娘娘，小仙童下意识的浑身一抖，那琉璃瓶登时从袖管抖了出去，来不及去管瓶子，天后已经领着一帮女官侍婢矗立在小仙童跟前。
　　
　　“参见天后娘娘！”小仙童急忙低头行礼。
　　
　　“这不是殷仙人家的童儿么？你这是要去哪儿啊？”
　　
　　“呃……小、小仙是要替师父去凡间找一把他上次遗失的扇子。”
　　
　　“果然又是去凡间，一把扇子值得他老人家那么惦念么？”
　　
　　小仙童信口胡诌出来的谎言，天后显然不信。好在他们家师父被天后找茬的情况也不在少数了，他也就练就了一身自圆其说的本事。至于诳语犯戒的事，自然有他师父帮他顶着不怕，毕竟这一千年来，天后并没占到过什么便宜。
　　
　　“回娘娘话，那扇子跟随师父已久，已颇具灵性，师父是怕留它在凡间会惹出什么事来。”
　　
　　“既然是如此贵重之物又何以会丢失啊？”
　　
　　“这个就说来话长了……”
　　
　　“好了，”眼见小仙童要开始长篇大论了，天后索性打断了他，“要去便快去，等真出了什么事，你和你师父都难辞其咎！”
　　
　　“是，多谢娘娘提醒，那小仙这就走了。”
　　
　　总算是没被天后发现什么，小仙童暗暗吁了口气，急忙下界去寻找方才不小心跌落下去的琉璃瓶了。要知道，惹恼了师父比惹恼了天后还可怕……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　“快看今天吃什么，红烧肉啊！很久没吃过了吧，我可是光是闻到香味都流口水了。这可是蔡大嫂家新进门的儿媳妇特地为我做的。猜她儿媳妇是谁？就是那天我跟你说的荧山孤女，我帮她解了魑魅的咒之后她就回到了家中，原来和她一起青梅竹马的蔡公子一直在等着她回来，如今他们有情人终成眷属，实在可喜可贺啊！你也很高兴吧。”
　　
　　一个头发蓬乱衣衫破旧的男子坐在一块无字墓碑前，端了个尽是缺口的饭钵饭，嘴里边嚼着饭边说个不停，沧桑的面容上却堆满了笑意。墓碑前放了一碗红烧肉和一碗地瓜，偶尔有几片火红枫叶飘入碗中，他身旁却再无他人。
　　
　　不知情的人自然以为男子已经疯癫，然而住在这莲城的居民却都知道，城外住着一个很道行很高的道士，那道士因与一只蛇妖相恋犯下天条，被逐出了师门，而那蛇妖也是难得的痴情妖怪，为了心爱之人竟逆天产子，最终落得魂飞魄散的下场，后来那道士将蛇妖的尸骨葬好，便从此守在墓前不再离开。
　　
　　.
　　
　　天色暗下来之后，曾雨辰才起身收拾好碗筷，走进了附近的一间破茅草屋内，然后点了盏油灯，从一个没了柜门的柜子里取了些黄纸和红色染料过来，手指蘸了染料便在黄纸上画起了符。
　　
　　掺了水的油灯不时劈啪作响，火光摇曳忽闪，照得那张本就枯槁的脸更显寂寥。屋外的蛐蛐叫得比鸡鸣更嘹亮，清冷的月色将漆黑的林子洒上了一层银辉。
　　
　　曾雨辰显然早就习惯了这样的静默与单调，画完备用的咒符后又拿了块碎布出来，细细的擦拭自己起的斩妖剑来。十年间日复一日，不曾厌烦。
　　
　　转眼已是十年，只是对曾雨辰来说，每一天都不过是前一天的重复，帮人捉捉妖，然后守在绛瞳的墓前跟它叨念着每一天发生的事情。在其他人眼中，他除了还能降妖捉鬼以外，已经与一个疯子无异。
　　
　　时间对他来说已经没有任何意义了，甚至活着还是死去都同样没有意义，因为不管怎样，这世上都再也不会有那人的影子，他只能将自己的心尘封在回忆中，用这样的方式与那人永远相守在一起。
　　
　　茅草屋的门除了天气很恶劣的时候，平时都是从来不关的，因为没有必要，也因为有不少精怪动物偶尔会要借这里当临时的栖身场所，因此门外就算来了不速之客曾雨辰也很少去理会，反正呆不了多久“它们”就会自动离开。
　　
　　这天晚上又来了这样一位特殊的客人，乌发披散，浑身一袭飘逸的雪白长衫，素净清秀的五官亦如只用墨线勾勒，除了黑白再无其他颜色――除了那双幽红剔透的眸子。
　　
　　来人悄无声息，游魂般飘进了屋子里，曾雨辰只当又是个迷了路的孤魂野鬼，并未多加注意，仍是继续擦着自己的剑，对方也就安静的坐到他身边，不言不语。
　　
　　妖怪曾雨辰见得多了，但是像这种话少不找麻烦的他还没见过几个，于是又忍不住抬眼瞥了瞥对方，偏偏只这一瞥他便移不开眼了。
　　
　　或许容貌并不相似，只是有着一双相似的幽红眼眸，可这天下间红色的眼珠又岂在少数，真正让他动容的却是那再让他熟悉不过的神情，恬然纯净，一如多年前的那个小傻瓜。
　　
　　“你……”曾雨辰不由得有些激动，想要与“它”搭话，一时间又想不到说些什么好，便随口问道，“你叫什么名字？”
　　
　　对方一脸迷蒙的摇了摇头。曾雨辰倒也不意外，除了一些执念太强的怨魂，大多数鬼魂都不怎么记得自己生前的事，毕竟脱离了肉体凡胎，也就等于脱离了苦海红尘。
　　
　　“呃……那你是迷路了？”
　　
　　曾雨辰又试着问了句，对方仍是摇头。曾雨辰这下有些奇怪了，“你不是迷路，那怎么会跑到我这里来？”
　　
　　对方依旧摇头，末了还绽开了一个淡淡的笑容。曾雨辰倏地一震，伸手便去抓住了对方的手。
　　
　　那只手光滑冰冷，却轻盈得仿佛没有重量，手的主人也没有躲避，任曾雨辰拉着，曾雨辰却反而像泄了气般，方才还神采熠熠的目光又忽然间黯淡了下来。
　　
　　不可能的，“它”已经不在了，不可能是“它”，它们只是有些相像罢了……
　　
　　失落的收回自己的手，曾雨辰也不再去看身边这红眸之人，转而陷入了沉思。他又想起了十年前那人流着血泪最后对自己凄然一笑的模样，这么多年过去，每一次回想起来心里还是会隐隐作痛，后悔自己为什么不能早一点记起所有，辜负了那人对自己的苦苦等待。
　　
　　“辰……”
　　
　　良久之后，耳边忽然传来一声幽幽轻唤，似是来自脑海深处的记忆，又像是来自身边之人的声音。
　　
　　曾雨辰先是愣了愣，跟着猛地转过脸来望向那白衣红瞳的人儿，问：“你刚刚叫我什么？”
　　
　　“……辰？”
　　
　　对方有些不太确定的又叫了一遍，眼角仍带着浅浅笑意。曾雨辰却像被雷击中一般霎时间僵在了原地，只有泪水一颗接一颗的从那双已然苍老的眼睛里滚落出来。
　　
　　这是上苍给自己的奇迹么？怎么会呢……怎么会呢……
　　
　　曾雨辰一次次在心里反问着，对方也只是静静的看着他，脉脉无言。
　　
　　“是……你么，绛瞳？”
　　
　　终于哽咽着问出心中的疑问，对方却忽然一语不发的起身朝屋外走去。曾雨辰一慌，急忙跟了出去，然而没追出多远，那抹白影便消失在了茫茫黑夜之中，再无半点踪迹。
　　
　　“绛瞳！绛瞳！你在哪里！不要走，出来见见我啊！你知道我有多想你吗……绛瞳……”
　　
　　曾雨辰边放声哭喊边四处找寻着，回应他的却只有几声凄凉的夜鸟哀啼。
　　
　　.
　　
　　传说疯道士家里有天忽然来了个模样很像那蛇妖的鬼魂，那之后不久疯道士就病逝了，安葬他的是两个年轻的女道姑，她们将他也葬在了那座无字墓碑下，碑上依旧未刻一字。有人说那疯道士是思念成疾，终于到了油尽灯枯的一天，也有人说他是追着那蛇妖的魂魄投胎转世去了。
　　
　　莲城的人们由于都受过那疯道士不少恩惠，便凑钱出资替他建了一个祠，每逢过年过节便有人去拜祭。更有一些相爱却不能相守的年轻人常常会去那里求疯道士保佑他们，希望他们的爱也可以不畏惧任何艰险，穿过重重阻隔，得到圆满的结局。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　“送到了？”
　　
　　“回师父。送……倒是送到了，只不过……”
　　
　　小仙童挠挠脑头，不知道该怎么说清事情的来龙去脉。殷仙人低低叹息了一声，接着道：“不过还跟着把曾雨辰的魂魄也一起送了过去？”
　　
　　“师父，这也不是徒儿想的……”
　　
　　“罢了。那人也不糊涂，他会处理好的。曾雨辰若是真想与绛瞳再续前缘，恐怕还得有几世的苦吃，一切就看他自己的造化了。”
　　
　　小仙童见师父没打算责怪自己，顿时松了口气，跟着好奇心也上来了，又道：“那师父您算一算，他们会在哪一世重逢？”
　　
　　殷仙人拿手指弹了弹小仙童的脑门，丢了句“天机不可泄露”便悠哉悠哉散步去了。
　　
　　小仙童吃痛的摸摸脑门，喃喃的道：“不说就不说，反正我迟早看得到。”
　　
　　（全文完）
　　

作者有话要说：十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 
夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，唯有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
终于完结鸟~~8过新文还在存稿中~~- -
谢谢各位一直以来的支持~~灰常灰常感谢哇~~
至于番外之番外，俺其实有好多番外小短篇想写~到时各位记得捧场哦~=v=
鞠躬~退场~~
