男色倾世
　　作者：柳梦无痕

　　01、情仙传说

　　三十三重天外，云蒸雾绕的虚空，白茫茫一片无边无际的混沌，似是亘古以来，便是如此空落落的寂寞孤清。
　　“王母华诞，恭请司情仙子三日后，赴会蟠桃圣宴！”
　　蓦地，一个清越嘹亮的声音，响彻这片混沌的虚空，震得层层雾蔼荡去飘来。
　　隐约可见朵朵白色的云影，在声音中撕碎开来，却又悠悠然的、无所谓的，再组合成另一片自由自在和无拘无束。
　　半晌，这白茫茫的世界，仍是无边无际的虚无一片。死寂沉沉中，仿佛不存在任何生命的气息。
　　“情仙子，司情仙子！”清越的声音，已有些焦急。
　　“小神恭请仙子，法身相见！”
　　虚空不改，白云依旧。
　　雾蔼中，孤单单有一玄衣少年，迷茫在清冷的寂寞中。
　　依稀可见，飘逸的身姿，此刻有些僵硬；清俊的容颜，已然泫然欲泣。
　　这一次的蟠桃圣宴，王母几乎就是为了情仙子而办。
　　为了再见情仙一面，王母挖空心思，居然把三年一度的蟠桃圣宴硬生生提前了一年。
　　若是请不到司情仙子，请不到这次蟠桃圣宴的正主儿，那个暴虐成性的老太婆究竟会如何的雷霆震怒、牵怒无辜？
　　玄衣少年实在不敢想象。
　　王母虽说仙颜永贮、青春不老，可毕竟是几乎与天地同寿的年纪了。这样高龄的年纪，又处于这样敏感至尊的高位，居然也会因贪恋情仙的美色而枉顾玉帝的尊严，做出如此不可理喻的事情。
　　这司情仙子，到底是如何的绝色无双、魅力倾天？
　　――传说，情仙乃是世间痴男怨女之万载情根所化，凝聚天地间所有的痴情。他的举手投足、一颦一笑俱是情人眼中对方至真至美的动人心处；组成他的一发一肤、一肌一骨都蕴含了世人对情人之美的最高追求；
　　玄衣少年只是瑶池王母殿中，小小的一名侍仙，自是不曾见过，这传说中美冠三界的司情仙子。
　　又传说，这司情仙子，是出了名的冷清孤傲、目中无人。
　　然，天界中却偏有那么多疯狂迷恋他的仙子仙女。这一回，更是连王母也沉溺于其美色，加入了这支疯狂追星的队伍。
　　可是，这司情仙子，却终日躲在这三十三重天外的情天恨海地中，几乎从不见他与任何神仙相交。也不怎么在天界的其它地方走动。
　　枉称情仙，却自长了一颗三界中最清冷孤绝的心，所有的求爱示好，他都一概置若枉闻、不屑一顾。
　　这样的他，令那些痴陷于他的仙们又爱又恨，却是无可奈何。
　　王母虽然位高权重、一手摭天，情仙却未必因此便买了她的帐。数次相邀，情仙理也不理。
　　王母不舍得责罚美人，却每每拿殿中侍仙出气。
　　这回连三年一度的蟠桃圣宴，居然都可以专为见这美人而提前一年，可见王母已深陷情网，几欲成狂。
　　若这样，都还请不得情仙，只怕瑶池殿中的众小仙，个个都躲不过王母的惊天一怒。
　　这样想着，少年青白交加的脸上，渐渐爬满仓皇无助的泪水。
　　世上都说神仙好，可做了这种命运捏在别人一念之间的神仙，又有什么好了？
　　“好了，别哭了，蟠桃宴我去就是了。”
　　忽的，耳边先是传来一声幽幽叹息，然后，有一个声音轻轻承诺。
　　那声音温润如玉、清澈如水。
　　如此优雅，如此亲切。
　　如同在满口的干渴和苦涩后，有一杯清凉的蜜汁丝丝入喉。
　　少年整颗心都沉醉了。痴痴傻傻的张望四周，可触目所及，仍是那一片虚无的云雾飘渺。
　　……

　　02、极品美男

　　多美……味的梦啊！
　　我咂着嘴，拿舌头把整个口腔舔了个遍,口中仿佛还有那琼浆玉液的美妙滋味。
　　可惜――
　　王母那颗最大最红艳的蟠桃，都已经拿在了手中，却还没来得及咬上一口，就醒了。
　　总是这样，十几年了，从我有记忆开始，这个梦就反反复复，一模一样的不知道做了多少回，却是每回都在最关键的时候醒过来，那颗最大最红艳的大蟠桃啊，一次都没有吃到口中。
　　眯着眼睛，耍赖般的躲在被窝中回味，直想再睡过去，把那好吃的美梦做完。
　　可惜，无论怎么努力，再也睡不着，算了，也不差这一时半会。
　　大蟠桃啊大蟠桃，总有一天，我会在梦中把你吃掉！
　　枕头好象硬了点儿，触感光滑温润，眼角余光一瞄，
　　绿的！
　　蓦然惊觉不对，光着脚丫，飞身跳下床来。
　　淡紫色的轻纱帐，雪白的锦丝被，碧绿色的暖玉枕。琥珀色的黄花梨木豪华架子床，四面都雕着精美的古朴花饰，如同一间精致的小房子。摆放床的地域处，装修出10公分左右的同色系黄花梨木台，空气中丝丝甜甜的飘着花梨木温暖醉人的香味。
　　此刻，我的一双赤脚，便是清清爽爽的踩在这晶莹剔透的琥珀色木台上，一双脚丫子虽然莹润雪白、纤柔完美，却明显是大了好大几圈尺寸。
　　室内空间开阔，三米外，更有紫檀边座錾胎烟雨山河图宝座屏风 。
　　朝南的窗，同样是用黄花梨木作边，镂空的部分填补着隐现花纹的透明薄绢。
　　其余各样古色古香淋淋种种,花样繁多，挥洒得一屋古意盎然。
　　奢华、靡丽！却也不失雅致和温馨。
　　这不是我那到处张贴着画稿的零乱小屋。
　　这具身体，更不是我自己的身体，确切的说，这不是一个女人的身体。
　　此刻，这具身体正处于全身□的状态！我的手，自觉的抚上大腿，冷不丁的用力一掐，还好，也会感觉痛，也会渐渐由红转青。看来，并非仍在梦中。
　　微眯着眼睛，象以往画男人体素描，细细审视这具如今已更改屋主的男人体：
　　185ＣＭ以上的尺寸，骨骼清雅，线条流畅。
　　修长笔直的大腿，衬着宽肩和窄臀。黄金比例的倒三角上，完美的两块胸肌六块腹肌若隐若现；
　　一头乌玉般的长发没有任何约束，如泉般飞泻在腰臀间，愈发映得密色的肌肤莹润如玉；
　　胸前两点小小的突起，是那种嫩嫩的水红色，挺立在两圈浅红色的光晕中，如同两粒初升的小太阳般的炫丽。
　　黑色的从林里面，昂首挺胸的粉红巨兽正处于清晨的亢奋中，以强悍的个头、优雅的身姿，向我彰显着如同王者般的存在。
　　满意，非常的满意！
　　我狠狠的吸了一口气，为这陌生的、属于男子的欲望而叹息，更为自己在大清早，就能享受到如此养眼的视觉盛宴，感到十分兴奋。
　　貌似，穿越到了古代？还穿成了男子？
　　有些儿恍惚，却绝不惊惶。
　　虽说，突然之间，就被老天爷从精神与物质生活，都极其发达的现代社会，莫名其妙的丢到了古代。但起码老天爷还知道古代女子的种种不便，晓得安排咱做个男人。若还是女人，别的不说，单单是每月大姨妈的强硬拜访，只怕就够让我喝一壶的了。
　　有一回，无意中在网上看到这么一段：
　　传说中，古人思想迷信，认为天癸是秽物，而天癸潮至的女子身有晦气，靠近不祥，因此许多女子天癸潮至之时，便居于密封的屋中，准备好马桶、布匹、木炭、草木灰等清洁用品，一直在屋中坐等到天癸结束才能出来。
　　当时看到这一说，吓一脑门黑线。在庆幸自个儿生在新中国长在红旗下，再不用受这般非人折磨的同时，也为大姨妈同志在古代的极不招人待见，鸣了三两声不痛不痒的不平。
　　之后看那穿越小说中，女主们个个人见人爱、花见花开，好似能够骗尽天下美男，玩转整个地球的鸟（diao三声）样儿。直想长笑三声：
　　小样儿，可把你们美的。回古代做女人，上茅坑臭不死你，来回大姨妈，也非整死你丫的。
　　这回一觉睡醒，居然也莫名其妙的就玩了一回时尚的穿越。尽管仍然对这事事不便、完全陌生的古代不太感冒。但毕竟穿成了男人，总要方便得多。
　　而且睡梦穿，总比那些车祸穿、悬崖穿、或者仇杀穿来得婉转得多吧。至少咱还有具好端端的肉身在现代，若是这古代生活不尽如意，总还算是有条回去的后路吧？
　　咱本就是生命力超极顽强的极品小强。活在现世里，肆意妄为、无法无天，很是随心所欲的祸害了许多男人。这回借着这免费的时空生存拓展游戏，借着这极品的男人皮囊，总要好好的祸害祸害古代那些水当当、柔嫩嫩的漂亮MM们，体验体验这完全不一样的性福人生，才不枉自老天送我这顶天立地的昂藏身躯吧。
　　翻遍整个屋，居然找不到一丝半件可以蔽体的衣物，心中着实感到奇怪，绝不相信这拥有极品身材的男人是个什么不爱穿衣的暴露狂。那么，此刻的赤身露体便是有人人为的囚禁了？
　　难道是做了人家的禁脔？而且还属于那种连屋都不让出的可怜虫？
　　这可真是……有点意思了。
　　三两步窜到妆台面前，待看到铜镜中那张精致绝伦的容颜，对美的追求几乎达到了吹毛求疵极限的我，也不由得好一阵恍惚：
　　这世间，怎么会有男人长得这么……好看呢？
　　如刀削斧刻般的深遂和立体，却更似殚精竭虑的精雕细琢。仿若要把一根眼睫毛，都打造到无懈可击的完美，每一个零部件的距离摆放，都精确到不容有一丝一毫的更改。
　　这张脸，若是搁在现世，不知会不会引发无数美学权威人士，蜂拥而起、争相认证：此男子已美出了人类的极限？
　　但见镜中那美人：
　　静眼观之，若同那九天之莲，清清冷冷、绝世离尘；
　　展颜一笑，恍然是谪仙临世，风流绝代、绿尽芳洲；
　　这世间若有巧手能够雕刻出此等，把个男儿之美诠释到了极限的作品，便足以名扬千古、万世留芳了。
　　但，此美男虽说美得惊世骇俗、魅冠众生。然，却并不缺少男儿应有的英气和霸气，绝不是个娘娘腔型的脂粉男，更不象那种容易被人拿来当做娈童，或者宠物圈养的角色啊。
　　美男啊美男，你到底是谁？
　　为何赤身露体的被人囚禁于此？
　　静心感受这具身体：神清气爽，精力充沛。身上绝没有一处感觉有什么不对。看得到的地方看过去，看不到的地方摸过去，这浑身丝缎般的肌肤，无暇干净得连个疤都没有，却又是为何，莫名其妙的丢了性命、换了灵魂？
　　真是让人百思不得其解。
　　算了，想不通的事儿，一定不要逼着自己去想。还是，先拆了锦被、扯下轻纱，暂做件行为艺术美的衣裳，聊以蔽体吧。

　　03、攻的前途

　　衣裳来不及创作，却听见有脚步声，一路向着这边而来。若是正主过来，怕是不喜我如此糟蹋他的“好意”。
　　人家如此费心安排，无非是想好好欣赏欣赏这具超极美男体吧。君子有成人之美，我便索性大大方方的展示给他看！
　　反正是今天才突然接手的“意外财产”，归属感还不是太强。
　　转身，再坐回妆台，对着铜镜中的美人，兀自发呆。
　　脚步声渐远至近，大约三分钟左右，到达门口。止了脚步声，却清晰的听到，来人的呼吸声和强而有力的心跳声。
　　奇怪，这听力的敏锐，竟是更甚于从前。
　　那人并未敲门，直接便推门进来，走我背后。
　　直觉告诉我，来人绝不应是这具身体的贴身小厮，那么，能够如此无礼，直闯人卧室的主儿，应是那个囚禁了这具身体的主角吧。
　　但愿，这个家伙，不要太过无趣才好。
　　有些隐隐的期待，却面不改色，头也不回。眼睛仍是盯着镜中那张美得让人能够忘记呼吸的容颜。
　　保持冷静！这个地方，可不是咱的主场。据说古代的宗教份子都很极端，万一发现我是什么孤魂野鬼上的身，整一大堆花样出来“招待”我，虽说不惧，却总是麻烦。
　　眯着眼，暗暗通过铜镜的角度观察身后那人。
　　呵呵，这人……好生张狂！
　　和好……强大鸷猛的气势啊！
　　他不作一语，只一昧死盯着我的后背看。那种灼热到几乎能够燃烧一切的目光，居然让脸皮如我，也有些不自在起来。
　　――尤其是在这种身无半叶遮羞，完全处于被动的情况下。
　　倒并非是因为羞涩的缘故。我的神经是整个美术学院中，出了名的强大。
　　这些年，把那些追我的帅哥们，个个骗得宽衣解带，□，通通免费的做了我的男体模特。帅哥们在我强悍的装聋作哑和不解风情面前，一个个无奈的完成了从男朋友到铁哥们的进化。
　　哥们可以搂搂抱抱、哥们允许上下其手、哥们当然要□裸坦承以待。
　　只不过，帅哥们个个都比较委屈，因为我这出了名的恶女，与他们签订的压根就是完全不平等的条约，即：
　　我可以毫无顾忌的对他们搂搂抱抱；
　　我可以毫不客气的对他们上下其手；我可以粗鲁野蛮的把他们扒个精光，却绝对不允许他们随便的碰我一下。
　　谁要是不能控制好自己青春期分泌旺盛的荷尔蒙，胆敢对我动手动脚，回报他的绝对是一顿与我娇弱身躯绝不相衬的革命老拳。
　　不曾尝试过性。倒并非食古不化，非要守着那一张什么也不能证明的薄膜。只是因为――
　　那个让我能够为之敞开心扉、交付身心的男人，一直不曾出现。
　　或许，我本就不应该是个女人，虽然外表娇美柔弱，但其实骨子里，却是一付强悍而倔强的灵魂。
　　或者是孤儿的身世，反而能够最大限度的刺激着一个人好强的天性吧。父母双双自杀的时候，我只有三岁。是母亲从前的恋人收养了我。
　　那人非常的出色，几乎算得上是个博古通今的文武奇才，却为着母亲，终身未娶。
　　他收养了我，尽心尽力的把自己一身的本事传授给我，却从来未曾给过我一个哪怕是勉强拉出的笑脸。
　　他说，一个女孩子，越是出色便越是容易受到伤害，你必须要学好保护自己的本事。
　　所以，我从四岁开始跟着他习武，常常弄得自己满脸青紫、一身伤痕。因为第一次受伤的时候，流下的眼泪只换得他一脸的不屑和无比的冷漠。从此，便学会了把眼泪和着血悄悄咽回肚里。
　　十四岁那年，那人与我秘密潜进委内瑞拉那所闻名于世的“猎人学校”，在这被业内人士称之为“魔鬼训练营”的世界特种兵训练中心里，那人一口气猎杀了十八名黄金教官后，躲在暗处看我被整所学校的精英高手疯狂追杀，当我连一根头发丝都没有少掉的顺利潜回他指定的那间小屋时，只换得那人深深凝视的三分钟。
　　隔天，那个人给我留了一大笔钱和一张纸后，便完全的消失了。那张纸上清清楚楚的表达了对我的憎恶，以及永不相见的愿望。
　　我默默地把对他的思念，放进了心底最深的那个角落，然后关闭了唯一的心门。从此活得更加洒脱自在，无拘无束。
　　而他教给我的那些东西，足够我在那个世界里横行无忌，完全任性妄为的活着，从心到身都没有人能够给我带来伤害。
　　只是在今天，不明不白的附在这极品美男的身上，身处我完全不熟悉的时空。太多太多让我不能把握的元素，在潜意识里令人不安。这盯在我后背的目光，如狼似虎，仿佛要把我完全的剥皮剔骨、生吃入腹。那种无处不在的、足以掌控一切的气势，强大得令我有些汗毛倒立，居然生平第一次心生颤栗，产生了一种被恶兽盯上的、羊的恐惧。
　　一个男人，被另一个男人，用完全不加掩饰的色欲眼光，死盯着看。这代表了什么？我实在有些毛骨悚然。
　　天底下，有一种男人，仿佛天生便是掌控者，具有翻手为云覆手为雨的力量，掌控着天下，也决定着他人的命运。
　　在曾经的那个世界，我不曾遇到过这样的男人，也许有一个吧，但那一个，骄傲得压根不想与我的命运多做交集。
　　所以，我才能够把自己的命运牢牢的把握在自己手上。
　　如今，这样一个陌生的时空、这样一个未知的世界。一来，便遭遇这森林雄狮一般的强者，与他对决，我到底能够有几分胜算？
　　诚实的说，心里是完全的没有底。
　　铜镜不大，但我是坐着，他是站着，透过清晨明亮的光线和距离恰到好处的角度，我几乎可以把他看个大概。
　　此人，大约二十一、二的年纪，
　　一袭漆黑的锦袍滚着暗红镶金的精美衣边；
　　一头如丝的墨发完全不受约束地张扬在腰际；
　　一双黑如点漆却又璀璨若星的凤眸细长而狷狂；
　　……
　　不得不承认，这个男人非常非常的出色！
　　不论是那张性感得一塌糊涂的俊颜；还是那具如同处于最佳生长时期的、猎豹般优雅迷人的年轻身体；又或是那足以睥睨天下的王者般气势，都完全可以羞死后世那些所谓的偶像男星。
　　若我还是一个女人，即使万叶丛中过，怕也不免，会钟情于这样一个男人。
　　只可惜，老天却安排我以男儿身与他相遇。
　　眼角余光，瞥到自己身上那个长宽高的尺寸都很具有男人特色的器官，呵，还真是如假包换的雄伟啊！
　　天既生就这般伟岸的大好男儿，又怎可让我娇羞无限的雌伏在另一个男人的□，莺莺燕语、婉转承欢？
　　就算是做攻吧，再瞥一眼那个拿着生吞活剥也似的眼光看我的男人，呵！我绝不会善良的认为，他有那种劈开双腿、翘着屁股，自觉向我奉上小菊花来供我享乐的思想觉悟和道德情操！
　　所以，面对如此优秀和同样强势的他，我只能在心底里默默叹息：
　　哥们，别死缠着我，两只攻是咪有前途嘀！

　　04、初次交锋

　　“小王爷若是喜欢拿屁股来对着朕，朕建议把地点改到床上去，如何？”
　　心中思量着是静观其变还是主动出击时，身后雄狮已经忍不住发话了。
　　雄狮的音线磁性而清透，低沉中带着一种懒洋洋的性感，若是拿到现世里，做个电台主持人什么的，肯定是金牌中的金牌。可惜，我不太喜欢这句话要表达的内容。
　　我选择屏蔽这句话，两眼仍是盯着镜中自己让人看不够的容颜。
　　雄狮开口，让人压抑的气场反而打开了一个缺口。
　　雄狮能够自称“朕”，我并不感到惊讶，这样一个拥有着霸主天下气势的男人，本就应该是王。受了那人十年流血流汗的严酷训练，若是一个普通人，便让我弱了气势，生出畏惧感，我还真不如一板砖拍死自己，回炉再造呢。
　　雄狮看不到的角度，我微微扯开嘴角，不着痕迹的笑了。
　　虽说先发制人后发受制于人，但两只实力相当的野兽对峙，先沉不住气的那一只，却注定被另一只撕开咽喉。
　　“啧啧，难道，朕的小宝贝儿，竟是患上了耳疾？”
　　身后的那个声音，并没有因为被人漠视成为空气，而沾染上半分怒气。仍是拖曳着懒洋洋的性感，犹如高高在上的雄狮，在用餐前，优雅的向沦为食物的小羊，温柔的打着招呼。
　　还真是一个好对手呢！
　　我在铜镜里盯着身后那张邪魅张狂的俊靥，心中再添三分激赏，面上却仍是如同静止的山岳一般，不动声色。
　　耳疾么？他倒是说对了，我本就有“耳疾”，这装聋作哑的功夫，我若自称天下第二，恐怕没人能自称那个天下第一。
　　“呵呵，翼王虽说犯的是谋逆作乱的大罪，但毕竟是朕的亲叔叔，朕还真舍不得杀他呢，”雄狮开始了自言自语。
　　“要不，送翼王到采石场去锻炼锻炼？也不好，我皇叔一身皮娇肉嫩的，采石场都是一群如狼似虎的贱民，万一受不住皇叔的美色，把我皇叔那什么了，朕还是会难过的。”
　　“……”
　　“翼王妃送哪儿去好呢，按我大炎王朝惯例――罪妇罚为官妓的话，以王妃的姿色，就算是徐娘半老，只怕也会抢了许多小姑娘的生意呢！”
　　“……”
　　“抚月那丫头今年也十二了吧，虽说身子还没长开，模样倒还可人，就不知送进宫来侍候朕的话，经得住朕宠爱几晚呢？”
　　“……”
　　呵，倒真没看出来，如雄狮这样的男人，也有这般鸡婆的一面。
　　威胁我么，想来，我平白捡来的这具身体，便是那翼王府的小王爷了吧。翼王犯的是谋逆作乱的大罪，合府的小命都捏在了雄狮的手里，这会儿，拿着怎么处置翼王一家来说事儿，便是要威胁我乖乖地趴在床上去，蹶着屁股奉上小菊花来等着他的“宠爱”了 么。
　　我好笑的眯着眼，这种宫帏恩怨情仇剧，还真是一点儿新意都没有。
　　不过，若对上的是“小王爷”本尊，拿着人家的父母妹妹的身体和尊严来威逼利诱其就范，倒还真是最直接有效的方法呢。
　　可惜，这回在小王爷身体里的，却是我这个来自异时空的西贝货，当然是半分作用都起不了！
　　想我本就是孤儿出身，从小就无父无母无兄弟姐妹，除了那个人以外，这天下，哪里有人值得我为之付出？这异时空的翼王一家，跟我半点干系都没有，我又怎会牺牲自己来解救他们？
　　我缓缓回过头去，立起身来，完全无视自己三点全露的事实，望着那个此时气息粗重、两眼发直，肆无忌惮的对着我视奸目淫的人，笑得云淡风清。声音却清甜得仿佛能够化做绕指的温柔。
　　“皇上，过来抱宝贝儿到床上去如何？”
　　小王爷的音质，如同上古时代的弦乐，清雅动人。这样的声音，本身就带着一种迷惑心神的魅力，何况于这个声音，在此时表达的主题是这样的引人瑕思。
　　此语出口，便是我自己，也因为第一次真实地听到这种如同天籁一般的声音，而在心头发愣，更恍论那个本就对着小王爷心存不诡的人呢。
　　雄狮漆黑的凤眸变得越加深遂，那里面有疑惑、有惊讶、有不敢置信，但更多的却是欲望和狂喜。我离他本不过三步之遥，他几乎是一窜上来，就达成了“抱我”的 愿望。
　　我温顺的落在他强健有力的手臂中，象个被新郎抱进洞房的新娘一样，娇羞无限的拿两只手搂住良人的脖子，把头靠在爱人的胸前。心中却在琢磨着动手的最佳时机。
　　现世的武技，没有武侠小说中惊人的内功做底；古代神奇的点穴之法，也早已在岁月的蹉跎中失传。
　　如今陷在这内功与点穴满天飞的年代，若是仅凭借后世的擒拿格斗和散打之术，只怕还做不了能够与雄狮直接对垒的猛虎。
　　所以，我只能选择做一只用谋略取胜的狐狸。
　　这个谋略，如今，我还只能在“小王爷”这个魅惑众生的绝色身体上做文章了。
　　不论“小王爷”的举止言行有多么地不合常理，在至亲的命运完全掌控在雄狮手中的情况下，雄狮绝料算不到“小王爷”会在关键时候真敢向他动手。
　　饶是雄狮本身实力再强，为人再奸，对上这具魅惑众生的身体投怀送抱，只怕就避免不了陷入意乱情迷的状态。
　　我若是在这种占尽天时地利的优势下，都不能一举击倒雄狮，倒还真不如洗干净屁股趴床上去等着被人干呢！
　　“皇上，”我头靠在雄狮的胸膛上柔柔吹气，顺便蹭了蹭他一边情动的突起，成功的招惹得那人身体僵硬，大气狂吸。
　　我的手温柔的抚上雄狮敏感的耳垂，煽情的搓摸捻揉……
　　“宝贝儿，你好热情……”
　　雄狮的声音暗哑而低靡，显然已是情动地不能自己。
　　“是么？”
　　我抬起一双清澈如水的眼睛，挂着漫不经心的笑容，看着这个优雅已逝，从容不再，在欲望面前沦陷的一败涂地的男人。
　　“可是，我很不喜欢被人叫宝贝儿呢！”
　　我的声音骤然变的冰冷，那只须臾前尚做着调情动作的手，已化作一记干净利落的手刀，毫不犹豫地砍在了他的侧颈部，雄狮甚至没有来得及做出一个愤怒或是惊讶的表情，便昏厥过去。
　　我虽没有内功、不会点穴。
　　但用手刀要人在瞬间内失去知觉 ，却是件轻而易举的事儿。
　　与那人相守的十年间，我学的是对人体结构惊人的了解，学的是如何把自身的体能提高到最大的极限。学的是如何在最短的时间里，利用最有效的方式去攻击敌人最脆弱的部分。
　　所以，雄狮那张喷吐着火热气息的嘴，终于没能落在我的唇上。
　　不管雄狮的武力值在这个我不熟悉的古代里，属于何种等级，我那记干脆利落砍在他侧颈部的手刀，都足够他在短时间内，挣脱不开周公的棋局。
　　看来，变了男人的另外一个好处，就是力量数倍的增强了。
　　这雄狮的身高顶多矮我寸许，却比我更强壮精实，这体重怎也有个一百七八十斤吧，我打横抱在怀里，却不感半分吃力。
　　望着片刻前咄咄逼人的雄狮，此刻化成了无辜的小白兔，毫无抵抗力的软倒在我怀里，心里面的愉悦简直非笔墨能述。
　　或者，男人的天性里，都有一种强烈的征服欲吧。
　　抱雄狮到那如同小房子般超大的床上，开始温柔的解他全部的衣裳。
　　有些好奇，古人的衣服没有荷包，据说杂七杂八的东西都是往怀里搁。
　　探手入怀，摸到叠纸票，扯出来一看，是银票，上书“大炎宝钞”，面额是一千两一张的。略数了数，大约有二三十张吧。
　　不知这“大炎”是中国古代的什么年代，从屋里那座紫檀边座錾胎烟雨山河图宝座屏风来看，先不说其所达到的艺术造诣，就从制作工艺和使用材料来看，都明显达到了清乾隆时期的工艺水准。
　　而纸币的使用，历史上是始于宋代，而这银票上的文字却是以大篆作书，却是明显的早于宋代了。
　　或者，这“大炎”朝，压根就不属于 中国历史上的任何一个朝代，却是另外一个和中国古代并列的时空吧。
　　那些大篆之所以难不倒我，倒要归功于那人在篆刻和书法方面对我的教导了。
　　想起那无数个练功后伤痕累累的夜晚，在那张如同冰雪般的容颜冷漠的守候下，我咬着牙，忍着痛，心里恨着那人的冷酷和无情，却终是完整的背完了整部的《金石大字典》。
　　如今，在这完全陌生的时空，所学能够致用，而那个教授我所用之人，怕倒真是如他所愿的那样，永不相见了。
　　狠狠的甩下了那些不该属于我的情绪。那人走时如此绝决，对我没有半分眷恋，我又何必总是把他挂在心上。
　　无所谓的笑笑，这手里边还有头肥羊正在等待我的打劫呢。
　　这世上的职业，不分高低贵贱，难道说，做个抢劫犯就不应该敬业吗？
　　错！
　　坐政府机关里头你可以不敬业；做人民公仆你可以不敬业；但你若是做了强盗做了土匪做了□犯，你还敢不敬业，那么，你铁定死得很快很难看。（小柳批注：千万别学、千万别信！）
　　又整出一只钱袋子来，里面有好些散碎银子和一大把金豆子。
　　呵呵！这回发大了！
　　合着几十张银票和金豆子，我来古代的第一天，就混成了大财主了。
　　再看看那张合上了嚣张眼睛的俊颜，呵呵，还真是越看越喜欢啊！
　　大概我这只漂亮的肥羊老兄，皇帝当腻歪的时候，总喜欢窜市井里头，玩点类似于“微服私访”或者“江湖旅游”一 类的小把戏吧。
　　难得这宝贝儿这么懂得生活情趣，真是应该好好奖励！
　　嗯，奖励什么呢？就赏两大耳光子吧。
　　啪！啪！
　　一左一右两重重的耳光甩了出去，甩得雄狮昏迷中也紧蹙起好看的剑眉，一张招蜂引蝶的俊美脸蛋儿更是变戏法似的渐渐肿起两座五指山。
　　我笑得越加灿烂，小王爷啊小王爷，我平白占了你的身子，不能为你那一大家子舍身取义牺牲自己，帮你揍雄狮两耳光子还是办得到的。
　　又从雄狮的身上掏出了两块估计是令牌一类的东西，一块金光灿灿，龙蟠凤绕，是大篆所书的一个“炎”字，想是这家伙用在宫里面的东西。另一块黑乎乎沉淀淀的，不知是什么金属制成，上面也是精辟之及的一个篆字“令”。
　　这可都是好东西啊，以后居家旅行、杀人放火，估计还用得着，也归我了！
　　再翻，摸索到一只翠玉小瓶儿，很是精致。不知里头装了啥好东西，拧开瓶盖，飘出一股子带了点薄荷味的甜香来，里面居然是绿莹莹的精油。
　　MD，突然想到一物，突然想到雄狮此番前来的目的，终于反应过来手里边拿的到底是什么东东了。
　　果然是有备而来啊！
　　小子，连传说中的BL必备品都随身携带着，果然是极品的色狼啊。
　　我笑得有点咬牙切齿。一把扯下雄狮的亵裤，忍不住抄起雄狮的屁股，一顿火辣辣的大巴掌，扇在那精实挺翘的两块臀大肌上。
　　雄狮低低的呻吟了起来，居然有几分销魂的味道。
　　我倒真想趁此机会把他上了，看看那张邪魅狷狂的容颜，在婉转承欢低吟浅唱中，是否还能继续维持那种不可一世的张狂？
　　可惜，我初做男人，目前，对那个是人都拿来便便的地方，实在未曾产生兴趣。
　　理想中，做男人，当然要象寻秦记里的项少龙一般，昂藏于天地之间，与众绝色MM一起，携手共游这美妙的性福人生。
　　雄狮在昏迷中再低低的呻吟了一声，扇形的眼睫微微闪动，竟有几分醒转的迹象，赶紧的再一手刀补过去，让他昏得再彻底些。
　　看来古代人有内功作底，体能所能达到的极限非是现代人可比，我不敢再以我一手刀过去，就一定能让一特种精英昏睡三小时为标准，来衡量这头变异的雄狮。索性三下五去二的剥光那一身碍眼的衣裳。
　　还真别说，雄狮这具古铜色的身体还真是男人味得很。全身各部分的肌肉和线条都分布得很有力感和美感，强过我从前画过的所有男人体。
　　而那属于男人的特色部分也发育得甚为壮硕，一点都没偷工减料。
　　若是把这家伙丢到现世的牛郎夜店里，不知道会不会让所有的老女人为之而疯狂？不过，正事儿要紧，我倒没多余的时间，来仔细欣赏这具难得的男人体。
　　古代的衣裳真是麻烦，里衣、中衣、外袍、腰带、流苏、挂件乱七入糟的整一大堆，还好，刚刚脱雄狮时，留了个心眼，不然，还真不容易穿正确呢。幸好我跟雄狮的身材也差不多，雄狮这一身锦袍穿我身上，倒合适得很。
　　理所当然的没收了雄狮的全部财物，便要准备开始跑路。
　　竖着耳朵认真感觉了一下四周的动静。有鸟叫和虫鸣，也有风吹树叶的沙沙声，却没有属于第三个人的气息。
　　想是雄狮自负武功，又坚信“小王爷”不可能对他动手，为了方便“办事儿”，所以下令这方圆百米的人形生物通通回避了吧。
　　这真是天助我也。
　　方自转身，只不过走了一步，就听一个声音从身边响起：
　　“你便准备就这样走了么？”

　　05、前因后果

　　糟了，雄狮这么快就醒了？
　　心思斗转间，才醒觉，这样的声音，绝不是雄狮所能发出。
　　那声音温润如玉，清澈如水，听来，竟有几分熟悉。
　　我缓缓回头，雄狮赤着身子，两眼紧闭，毫无羞耻之心的大张着四肢，却是仍在和周公甜蜜的约会。
　　真是活见鬼了。
　　再走一步，那个声音再次响起：“地魂……”
　　“谁！滚出来！”
　　我的声音冷得象冰，语气很是有些不好，特别是感觉到那一声“地魂”的叫声，分明来自于我自个儿身体的时候。
　　我从来就相信神鬼，却绝不敬畏鬼神。
　　神也好，鬼也罢，若是惹怒了我，便是遇神杀神，遇鬼灭鬼！
　　而若是有人胆敢在我面前装神弄鬼，对不起，老子剁了他，直接把他踹畜牲道里去！
　　“竟是，连我的声音也听不出了么？”
　　随着一声幽幽叹息，荡气回肠。如和风细雨，倾刻就抚平了我心头的戾气。
　　那上古弦乐般的音质，分明――
　　刚才还被我拿来……调戏过雄狮。
　　莫非竟是“小王爷”阴魂不散？
　　我疑惑的看看全无变化的四周，但是，那个声音却是越回味越觉亲切，越回味越觉熟悉。
　　终是放柔了嗓子，轻问：
　　“是你么？小王爷？我不会是你说的那个地魂吧？”
　　“果然，不记得我了。”那声音轻笑，
　　“那就，闭上眼睛，静下心来，好好看看我吧。”
　　今日一切经历，玄之又玄，既然一觉睡醒都能穿成极品美男，那么，再发生一点其它古怪灵异的事件，也实在不足为奇了。
　　再说，那个声音也的确成功的挑起了我的好奇心。
　　依言闭目凝神。
　　黑暗短暂得让人完全可以忽略不计，心眼唤出的是一个完全崭新的世界。
　　风起云动的触感、小桥流水的潺潺、春日里芳草的清香，渐渐映出白衣胜雪的绝色少年。
　　少年脸上挂着醉人的微笑，温柔得一如冬天的暖阳。
　　弦乐一般的嗓音，在耳边轻轻奏起最动人的音乐：“地魂，记起我来了么？”
　　我有些迷茫，那如镜的碧水映出的一对白衣胜雪的影子，一个是我，一个是他。
　　竟是完全的一模一样。
　　一样绝世离尘的飘逸，一样颠倒众生的美丽。
　　我思绪混乱，喉头干涩，十数年于那人相守的记忆，那冰冷无情却让我无法忘却的人和那些流血流汗的魔鬼训练；那些与各色美男的嬉笑怒骂的回忆；那些潜藏在暗夜的血腥杀戮之舞；
　　都是如此的真实、如此的深刻。
　　但是，那个柔如风中柳絮儿、艳如三月桃李、冷如千年冰霜，却狠绝如同暗夜修罗一般的女孩儿，她到哪里去了？
　　放不开么？是放不开那段根本不属于我的人生，还是放不开那个根本不属于我的男人？
　　那些支离破碎的画面，那些残缺不全的回忆，一点一滴如同幻灯片的放映：
　　……
　　“太乙救苦天尊，请送情仙入世应劫！”
　　那是一个女人冰冷凌厉，蕴含刻骨仇恨的声音。
　　……
　　黑洞的吞噬和拉扯中，三魂生生被分离，地魂和命魂跌出了本命体，飘进了未知的时空。
　　……
　　我飘飘荡荡，游离在那个高楼林立，车水马龙的世界……
　　……
　　失去本命体依付的地魂，承受不住世俗的浊气，在寻寻觅觅中逐渐稀薄……
　　……
　　再找不到一具纯净无暇的身体暂时寄魂，便要化作清烟，永远的消逝在这天地之间了……
　　……
　　就这样消逝吧，其实也挺好……
　　……
　　再也不用经历那些痛彻心肺的情殇……
　　……
　　终于找到可以寄居的身体……
　　那个一夜之间失去双亲的小女孩儿，瑟缩在床角，死死的瞪着父母僵硬的身体，幼小的灵魂封闭在心灵再也触摸不到的角落……
　　……
　　我虚弱不堪的神识，接受了小女孩儿仅存的意识，偷得了本应属于那个小女孩儿的人生……
　　……
　　哈……哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈……
　　我疯狂的笑了，笑出了满眼的泪水，笑出了一身的凄凉。
　　宿命么，我是司掌三界众生情爱的神祗，却永远挣脱不开千年轮回的情劫；
　　生就这副让众生沉沦痴迷的皮相，便是要让我在万千情劫中，永远也挣脱不开宿命的纠缠和羁绊么？
　　天魂背负着轮回的记忆，独自挣扎在千年必经的苦痛中，我却自欺欺人抛开了心灵的负累，完全替代了那个异时空的女孩儿，悠然自得的享受着本不该属于我的，肆意妄为的、横行无忌的人生。
　　天魂的笑容仍然温柔得让人沉醉，只是那眼睛，却再也藏不住深深的无奈和刻骨的痛楚。
　　“千年一轮的情劫，本就是我们永远挣脱不开的宿命，这一回的三魂分离，只不过是让情劫应得更猛烈更凶险罢了……
　　……
　　看着命魂和你被生生扯出本命体，我却只能顺着既定的轨迹，带着我们的本命体，投生到这个时空的炎国翼王府中……
　　……
　　命魂倒是跟我一起，同样落入了这个时空，却是在入世之初，就被不知什么力量禁锢了去。连本命体也完全感应不到他的气息……
　　而地魂你，却完全迷失在那个女孩儿的身体里，根本不理会我一次次的召唤，如今我们的本命体有难，这才逼得我不得不燃了心神，召你回来……
　　却想不到你在那个时空，竟学得如此激烈的手段。这个时空的男人多好男风，这炎国的皇帝 ……花鸷夜，本就是我们的情劫中的第一劫，你却把他……“
　　天魂又是微不可闻的叹了一口气，似嗔似怨的瞥了我一眼：
　　“我虽带着历世的记忆，却仍然挣不开这一世的亲情。父王母妃宠我至深，抚月妹妹更是恋我至浓，你怎可，怎可一走了之，置他们于刀山火海之上？
　　……
　　我既以心神作引，唤你归来，便该进入沉睡休眠，却终是放不下你，为你保留了一分清醒的神识……
　　……
　　我在意识海中给你留下了转世后全部的记忆……
　　……
　　你，过来抱我吧……
　　……
　　命魂不在，这一次的情劫，便要辛苦你了……”
　　……

　　06、谁吃了谁

　　睁开眼睛，花鸷夜仍摆着精典的受调教造型，睡得正酣。
　　想了又想，终于还是走了过去，脱光了这身不属于我的衣裳，赤着身子上床，把花鸷夜搂进了锦丝被中。
　　溶和了天魂转世后全部的记忆和感情，吻别了陷入千年沉睡的天魂，完全的接手了与我整整阔别了十六年的本命体。
　　那个偷来的人生，那份偷来的自由自在，了无牵挂，毕竟不属于我。 这翼王府的小王爷――花弄影，才是我入世历劫的命定轨迹啊。
　　天魂把我们的本命体，维持到了在人间所能达到的最佳境界。一具人间年龄只有十六岁的身体，竞完全的发育成为本命体原始的形相。内功的修为，更是达到了人类修炼60年也到达不了的极限。
　　太乙救苦天尊在送我应劫之时，虽然封印了本命体全部的神力和灵力，但神与人的姿质毕竟有所区别。尽管天魂的性格温柔如水，清清浅浅的随性之至，但不论学什么，所获都会是普通人类的数倍之多。
　　我的本命体天生是无条件愈合体质，就是说，这具身体不管遭遇到什么伤害，伤处都会自行在最短的时间内愈合，而且愈合后不会留下任何的伤痕。
　　花鸷夜还在太子时代，就盯上了他的亲堂弟花弄影，逼得天魂不得不以十二岁的稚龄之身挂帅，躲到了边关的战场上。
　　几年间，在血火和狂沙的洗礼中，以天魂那泉水一般柔和淡然的性子，居然也能拼得军中第一神威将军的名号。
　　花鸷夜继位后的第一件事儿，就是下诏，要诏回炎国第一神威将军，班师回朝侍驾。
　　翼王事先得到消息，自然不肯让唯一的爱儿，雌伏在男人的身下。于是趁着新皇继位，大势未稳之时，领着一干禁卫军潜进皇宫，想逼迫花鸷夜收回诏命。
　　然，精心策划的花鸷夜，却早已做好周密的布署，翼王的禁卫军在关键时候，居然有大半临阵倒戈。翼王甚至是被花鸷夜亲手擒下。
　　花鸷夜连夜飞鸽传下一道密旨，举翼王府三百七十三条人命威胁，要花弄影交出帅印，独自回京，淋浴净身。在翼王府小王爷自己的房间中，脱光了衣裳，等候圣宠。
　　这样的事件，的确不是清雅若莲、温清如泉般的天魂，能够应付得过来的，所以，就算以沉睡千年作为代价，都不惜要唤回我这个邪魅胜妖、狠绝若狼的地魂，回来主持大局。
　　其实，我倒真是希望，那个能够沉睡千年的灵魂，是我……
　　轻叹一口气，轻轻抚上花鸷夜那张肿得高低起伏的帅猪脸，运起体内的“冰魄”内功，默默消去了脸颊两边，皇帝被凌虐过后的罪证。
　　花鸷夜舒服的呻吟一声，再次翕动着眼睫，有大梦归来的征兆。
　　……
　　如果，宿命中的这一回劫难，是注定要安排我和男人上床，我希望，至少，我是在上面的那一个。
　　有些事物，未尝试之前，看似十分可怕，但尝试之后，却发现，原来，那物事儿也并非不能接受。甚至，那东西的滋味，居然可以说是……相当不错。
　　比如，……就象花鸷夜……那带着苹果酒香的嘴巴。
　　最先反应进感官的，是那两挂棱角分明的肉红色薄唇，噙在口中，口感极佳，一上口，便让人有些欲罢不能。
　　我本就是个放浪不羁的性子，尝到甜头，自然抛下了所有禁忌，迅速的投入到了热情高涨的接吻事业中去。
　　柔软而线形完美的唇，触感如同丝绒一般嫩滑。不管是舔弄还是吸 吮，甚至，是拿牙齿轻轻的啃噬，感觉都是一样的甜美可口。
　　拿舌头试探着敲击那两行组合完美、排列整齐的白玉碎石，宝藏的大门，便如同阿里巴巴念对了打开山洞的咒语，如我所愿的缓缓开启。我的舌头立刻如同灵蛇一样的窜了过去，勾缠住洞中的另一尾灵蛇，在那狭窄而又温热的山洞里，与我一起忘情的舞动。
　　花鸷夜早就在昏睡中清醒，却又在清醒后的第一时间，再次陷入了昏天黑地的情 欲中去。
　　他第八十一次尝试过拿舌头作为攻击的武器，来跟我争夺口腔的领地，却又在第八十一次的完败以后，愤而把注意力完全的放在了四只手，在两具精裸身体上的零距离P杀上。
　　我的左手钳住了他的右手，右手却忍不住抚在他的左边胸膛上，搓揉着他深红色的乳珠，成功的招惹出他喉头深处的低吼。
　　我有这一世精纯而强悍的内功，我有飘落在异时空学到的对人体结构精确的了解，我有这个世界无人能比的近身格斗擒拿技巧，就体能和武技来说，恐怕我已成为这个世界当之无愧的第一高手。
　　所以，这个时候，面对雄狮一样的花鸷夜，我根本不需要再使用狐狸的策略。因为，我是远比雄狮强大得多的猛龙。
　　花鸷夜的右手，在尝试了一百三十二次的挣扎，都完全挣脱不开我的钳制以后，终于认命的把全部的精力集中到了左手。
　　我放任他左手完全的自由，任它在我光滑的背脊和腰臀间游走。享受着那手在我身上片片点燃的欲望火焰。也避免这头几乎完全占不到便宜的雄狮恼羞成怒。
　　我的欲望之兽不知从什么时候，已如怒龙般轩昂，滚烫而灸热的抵在了花鸷夜的腹间，而花鸷夜那同样尺寸惊人的火热利器，也毫不示弱的抵在我的腹间，彼此情 欲高涨的分 身，甚至已自动自发的开始了最原始的律动和厮磨。
　　花鸷夜那只游走在我腰臀间的手，终于在我不经意间，越过了我能够接受的底限距离，窜到了他绝不应该到达的极限区域。
　　几乎是种条件反射一样的本能行动，我的右手一把便擒住那只不懂规矩，窜错家门的大手，电光石火之间，运指如飞，左手已拂上花鸷夜两只手臂上的少海穴和肩k穴。
　　这是我回归本命体后，第一次使用点穴这门高难度的技术动作。
　　一方面，因为溶入了天魂留下的内力和各种点穴的记忆，另一方面，从前寄魂在那个女孩儿体内，也的确学到了不少好东西。比如说，对人体穴位的精确认识。再比如说，如疾风般迅捷、如闪电般果伐的出手速度。
　　所以，初次运用这门高难度的技术活，便得心应手的达到了最理想的效果。
　　花鸷夜的双手，立刻失去了完全的自由。他的双腿也被我完全的压制，动弹不了分毫。
　　可是那一双细长地凤眸，却在第一时间，从情 欲的烈焰中完全的挣脱开来，变得狂鸷而凶狠。
　　他的声音，更是冰冷得不带一丝感情：
　　“宝贝儿，你到底想要干什么？”
　　我噙住他一只饱满肉感的，尚未褪却情 欲红潮的漂亮耳垂，拿舌头细细舔弄勾画着耳廓的线条，低低的、邪恶的、却又无比清楚的回应他：
　　“宝贝儿，我要干什么，你会不知道么？还有，我记得我跟你说过，我不喜欢别人叫我宝贝儿呢。”
　　说着，手下亲呢的捏住花鸷夜右边挺立充 血的乳珠，怕他觉得不够刺激，顺便好心的旋转了一个360度的圆弧。
　　底下那人身躯剧烈抖动，发出一声痛并快乐着的猛烈吸气。眼神迷离了一瞬，又逐渐恢复成凶狠狂戾的模样。
　　看样子，怕是全部记起了昏迷前享受的难得招待。
　　我腾出一只手，摸到那个装着润滑精油的翠玉小瓶，笑得异常灿烂。
　　把那只BL专用品炫耀的在他眼前比划：
　　“宝贝儿，你准备的这个东西，我很喜欢呢，有了他，待会儿，我怎么尽兴，都不会弄伤我的宝贝儿呢！”
　　“花弄影，你是准备强上了朕么？”
　　啧啧，这话说得，可不怎么友好，那声音就跟一个字一个字，硬从牙缝里挤出来似的，一点儿都不圆润磁性、一点儿都不优雅动听。
　　“呵呵，宝贝儿花费了那么多的心思，还逼着人家脱光衣服在房间里等你，难道，竟不是想让我上你么？”
　　我漫不经心的拿舌头舔弄着花鸷夜另一端的挺立乳珠，厚此薄彼可不是什么好习惯，既然左边的乳珠享受了豪华的顶极待遇，自然不能冷落了右边的那一个，所以，我公平的拿牙齿不轻不重的，又跟右乳珠又打了一个闪亮的招呼。
　　“朕，朕……”
　　朕了半天也朕出第二个字，花鸷夜的俊脸憋得通红，全身抖得跟帕金森似的，一点儿帅哥的气质都没有，那如同雄狮一般威临天下的气势，早已荡然无存。
　　“宝贝儿，你是皇上，臣弟我七天前就已经知晓了，就不用再一口一句朕来朕去的提醒臣弟了吧？”
　　我的一只手，冷不丁的捉住了花鸷夜怒意蒸腾的勃 起，食指恶意的在那已冒出晶莹露珠的铃口上划拉，惹得那涨成紫红色的分 身，在我手中不受控制的跳动。另一只在中指上涂满润滑精油的手，已直直探向了那粉褐色的菊花。花鸷夜羞怒交加，如果眼神可以杀人，我怕已被他凌迟成了碎片。
　　“你，你竟敢如此对朕，就不怕朕灭了你整个翼王府么？”
　　好啊，花鸷夜，你这皇帝，当真是威风得很呢。
　　我的眼神瞬间变得冰冷，这是第三次了，第三次被同一个人拿着我至亲至爱的性命威胁我就范。
　　第一次，天魂被你拿着翼王府三百七十三口的性命相胁，不得不交出统领三军的帅印，一个人连着累死了三匹骏马，赶了三天三夜的路，冲回王府，脱得赤条条的在屋里等你。
　　第二次，你甚至拿了我父王母妃和宝贝儿妹妹的身体和尊严，来逼迫我躺床上去，老老实实任你宰割。
　　这一次，你又拿我整个翼王府的性命来说事儿，只因为你接受不了被个男人上的事实。但你接受不了，那我便是活该被你骑来被你压的么？
　　你可否想过，我也是大炎王朝的嫡系正统皇孙；是翼王府的世袭小王爷；是堂堂八尺的轩昂男儿？
　　你却妄想以皇帝的权势，逼迫我如个卑贱的娈童般的取悦你、侍候你，供你淫乐、供你亵玩。
　　真想仰天长笑！
　　我不是天魂，没有他那温柔如水、和风细雨一样的好性子，虽然溶入了与翼王府割舍不断的血亲羁绊和刻骨感情。却绝不代表我会因此就放下一切、引颈受戮。
　　地魂从不受人威胁。别说只是一个人间界的帝王，便是九天之上的那些大罗金仙，甚至是那个以嚣张暴虐而闻名整个天界的女人，都不曾拿权势逼迫到我，何况于你？
　　若非天魂感知到你也是此回情劫榜单上的一员，我甚至都不会多看你一眼。
　　我骤然收回忙个不停的双手，翻下了那具我已失去性趣的身体。毫不掩饰眼底深处的冰冷和厌恶，笑得冰寒彻骨。
　　“是么？你便动一动他们试试，看我能不能拖得你整个大炎皇朝来为他们――陪葬！”
　　有些事情，天魂永远做不出来；
　　有些话语，天魂永远说不出口；
　　天魂是九天之上、世人心中，最美好、最温柔、最善解人意、最触动心弦的那个司掌众生情爱的神仙。
　　而地魂，却从来就是情仙心灵深处那最阴暗、最邪恶的那一面。
　　天魂做不出来的坏事儿，地魂来做；
　　天魂说不出口的狠话，地魂来说；
　　地魂不在乎黑暗也无所谓邪恶；
　　地魂从来就是这个随心所欲、唯我独尊的性子；
　　既然天魂选择了以沉睡千年来逃避这宿命中的情债，那么，这一世的情劫，便完全由我，――地魂说了算！
　　所以，若是花鸷夜执意要拿帝王的权势相迫，就算拼得玉石俱焚，我也绝不会委屈了自己的心。

　　07、二次交锋

　　穿起里衣和中衣，拢上外袍，系好腰带，结好流苏，装好一干战利品。花鸷夜的这身衣裳，第二次再穿，便熟悉自然了许多。
　　花鸷夜僵硬着两只手，人躺在床上，脚虽然自由，却不能拿它来踹我，象个残废似的蹭着脚起身，估计如此大损帝王尊严的事儿，他也做不出来，所以，他一直安安份份的躺在那里。
　　他的眼睛，一直紧紧盯着我的动作，却并未对我的行为发表看法。
　　但，我并不喜欢他这样安安静静的当个乖宝宝。
　　我的话，他还没有回答我。
　　我的至亲至爱，都还捏在他的手里。
　　毕竟再也不是异时空里，那个了无牵挂的自由女孩儿，我再也不能没心没肺的漠视那三个与我血脉相连的亲人的命运。
　　所以，只能再次刺激花鸷夜。
　　俯身直视着他的眼睛，我一个字一个字的绷着脸接着补充：
　　“相信我，花鸷夜，做我的敌人，一定远比做我的情人更刺激！你，要试一试么？”
　　“不，朕不想试。”
　　这一回，花鸷夜倒是立刻便做出回答，且说得平静而温和，眼中已少了戾气和羞愤。脸上失控的表情，早已消失得无影无踪，将帝皇的自控能力和变脸艺术发挥到了淋漓尽致。
　　“朕从未想过要和你做一对仇敌。”
　　尽管被制了穴道，尽管被剥了个精光，尽管仍是毫无尊严的仰躺在我身下，他却重新优雅起来。
　　“朕低估了你，那么，这一次，朕便愿赌服输！”
　　他的脸上，慢慢扬起高贵而清华的笑容，状似随意而平淡的问我：
　　“弄影希望朕拿什么来换回自由呢？”
　　“什么？”我有些懵了。
　　这样的花鸷夜，让我觉得陌生，让我觉得危险，让我觉得深不可测。
　　身为帝王，我今日对他所做的一切，恐怕已是一个帝王所能承受的极限。
　　可是，从一个精心布网的猎人，沦为差点被自己的猎物吃掉的巨大反差，并没有让他挫败和羞辱多久。
　　从绝对的狼狈走回完全的优雅，他所使用的时间，甚至不够我为自己做一个完整的心理建设。
　　这样的隐忍、这样的胸襟和这样的气魄，才不愧是我花弄影命定的对手啊。
　　“还不肯给朕解了穴道么？弄影？”
　　他的声音中甚至能够隐隐听到笑意。
　　难道，竟是笃定了我，不敢伤了他么？
　　心里隐隐有些不快，这家伙此刻这种仿若成竹在胸的淡定和从容，衬得那张本就长得不差的脸上流光溢彩，竟是很有几分惑乱心神的味道。
　　那种雍荣华贵的气度倒让人觉得，这穴道不给解开，我便犹如那宵小一般的上不得台面。
　　屈指弹出两缕劲风，轻松解去花鸷夜的穴道。
　　这种类似于“弹指神通”的点穴，即使是在这个江湖弥漫成风，侠客满街游走的年代，绝大多数人也仅仅只是听闻，却从未见识过的绝技。
　　我之所以能够随手挥就，还是仰仗着天魂留下的深厚内功和异时空学到的对人体结构的精确认识，结合了力道和穴位距离的精密计算，才能达到这种很是唬人的效果。
　　而我之所以要故意显露自己的这一绝技，便是要警告花鸷夜，不要试图在我面前再玩什么花样。
　　花鸷夜眼中的惊异几乎是一闪而过，转眼便又恢复到波澜不惊。
　　他恢复了手脚的自由，只是把身体调整为与我面对面的坐姿。
　　他□，倒也光得坦然，甚至，连拉过锦被遮羞的意图，也不曾有过，倒真是辜负了从小所受的“帝王身体，不可外露”的祖训啊。
　　“那种后果，弄影不想看到的，对吧？”他再开口，口气自然得如同在和好朋友在喝茶聊天，谈论着今天的天气怎么样的好。
　　两败俱伤，不死不休的后果。的确，并不是个好的选择。
　　若能峰回路转，柳暗花明，自然便是皆大欢喜。
　　谈判吧，这才是我真正想要的结果。反正有花鸷夜这个肉票在手，我自然可以漫天要价。
　　“翼王和王妃，今日便可回翼王府，但抚月必须留在皇宫。”
　　口气瞬间变幻，换成帝王不容违逆的口吻。
　　MD，这小子不老实，开的价钱很不合适啊。
　　“抚月留在宫里做什么？别告诉我，皇上准备纳我十二岁的小妹妹为后！”
　　我凉凉的开口，一口拒绝这绝对不合理的价格。
　　我的小抚月呵，想到那张甜美爱娇的笑颜，那个总是喜欢象只树熊一样挂在我身上，搂着我的脖子，蹭着我的耳朵，柔柔腻腻一声声叫着哥哥亲亲的小东西呵！
　　心下便是一片柔软。
　　这便是天魂所说，人类让人无法拒绝的亲情么？
　　呵呵，真是幸福而痛楚、沉重而温馨呵，让人抛不开、放不下，却又心甘情愿、无怨无悔承受的甜美负担呵。
　　嘴角忍不住的上扬，我的宝贝儿小抚月啊，四年没见，是否天真如旧，可爱依然？
　　色胚花鸷夜，想逼老子当娈童还不够，这回主意还真敢打到我妹妹头上了？老子腌了你，看你TMD一天到晚，打我一家的主意。
　　嘿嘿，腌了之后，老子再一天倒晚骑你压你上你干你……
　　“花弄影！”
　　呵，一声暴喝，愣愣的把我拉回现实。
　　“你的眼里，便永远都只看得见花抚月么？”
　　花鸷夜的这句话喊得是咬牙切齿，吼得是怒意喷发，差点把口水溅我一脸。
　　这人真是疯子！
　　喜怒完全不能以常理衡量，适才我如此“大逆不道的倒拔龙鳞”，他倒可以忍得轻描淡写，还拿出一代帝王的风度和气势把我忽悠得一楞一楞的。
　　这会儿，我倒是哪里又惹到了他呢？
　　就算是心底里对他暴力YY了一番，毕竟没有真正付诸行动，他又不会读心术，却又为何表现得如同一只被人踩到尾巴的猫儿一般，险些惊乍乍的跳将起来呢？
　　我的小抚月今年才十二岁，还是个什么都不懂的孩子呢。怎可进入皇宫那种吃人不吐骨头的地方？
　　怎可陪伴花鸷夜这样一个喜怒无常的神经病？
　　不，我怎么舍得？
　　哦，对了，他刚才那句是什么意思？什么叫我的眼里从来就只看得见花抚月？我的眼里看得见谁关他何事儿？真是莫名其妙之极。
　　“你什么意思？”
　　蓦然回过味来，我的脸再次沉了下来。
　　如果他对我的龌龊念头还没死透的话，我绝对不介意让他重温刚才的春梦。
　　“没什么，只是花抚月我要定了。”
　　他重又装回那个雍荣优雅的气质帝王， 口中坚决的向我陈述着肯定句。
　　“抚月尚未及笄，你确定你现在就要她？”
　　我的脸已经黑了下来。真想一脚踢断这个死浑蛋的命根，看他拿什么来要我家抚月？
　　“没及笄么，那有什么关系？我大炎皇家选妃嫔，历来便是选这十二岁到十六岁之间的女子，抚月正好够条件呢。”
　　他又是一副云淡风清没所谓的模样儿，看得我几次恶向胆边生，几乎就想干脆一不做二不休，直接把他那张虚伪淫贱变来变去的臭脸撕个稀烂。
　　“好，你就直说吧，要怎样才肯放过我家抚月？”
　　这回咬牙切齿、怒意喷发的人是我。
　　清清楚楚看到两三点口水喷到了花鸷夜的脸上。有一点是溅到了他鼻子和上唇间的凹缝里。
　　花鸷夜顿时笑得象只偷到了大肥母鸡的老狐狸，淫溅而无耻！他竟然伸出舌头，把落在人中处的那点儿口水卷了过去，美滋滋的品起味来：
　　“弄影的口水好香呵，味道好甜呢，嗯，就是……少了点儿……”
　　“哦？好香么？那要不要再好好尝一尝呢？”
　　我想我愤怒的小宇宙已经处于彻底的燃烧状态。但这怒气太多了，堆在心里烧成了雄雄的火焰，汇在脸上却化成了邪魅如妖般的噬血笑颜。
　　花鸷夜原本大赤赤的光着身子坐在床上，眯着眼睛，享受着调戏到我的快感。此刻看到我笑得如此”风情万种“，话又说得这般”情意绵绵“，顿时警觉起来，一把就扯过锦丝薄被，把自个儿裹了个死紧。
　　“呵呵，朕倒想再好好尝一尝……不过，抚月……”
　　花鸷夜这一裹上锦被，更是有持无恐的笑得很是无敌（果然是人至贱，则无敌啊。）
　　我却生生收回了把他揉成变形金钢的念头。是啊，他有抚月这张能够彻底击败我的王牌，我又如何敢再轻举妄动呢？
　　多沉重的无力感呵，呵呵，果然是无情才能无伤啊。异时空那段肆意妄为，横行无忌的人生呵，毕竟不是真正属于我的。
　　既已踏回了命定的轨道，走回了属于花弄影的这个世界，我便是翼王府的顶天立地的好儿男，更是抚月最心爱最宝贝儿最在乎的那个哥哥呵。
　　“说你的条件吧，只要你放过抚月，我什么都可答应你。”
　　狠狠的吸了一口气，狠狠的抛下心中隐隐约约窜升的不甘和无奈，把话说得平静而干脆。
　　是劫也好，是缘也罢，都是我欠下的债，自是应由我自己来还，又怎可累得我的抚月因此而毁了一生呢？
　　“好，好，好！小王爷早该如此干脆！”
　　花鸷夜笑得如同山花儿般灿烂，只是，这样的笑容，却着实刺痛着我的眼睛。
　　“花抚月么，今日便可随着翼王和王妃回府。至于我的小王爷么，呵呵，自然是跟朕回宫，侍驾左右……”
　　花鸷夜的声音毫无顾忌的透着阴谋得逞的喜悦。
　　果然，这才是他真正的目的吧。
　　也是他至始至终，一直想要的那个结果。
　　花鸷夜啊花鸷夜，我还真是小瞧了你呢！
　　――看似已处于绝对的劣势之下了，却并不轻言放弃，反而昂着骄傲的头颅，平静下浮燥的心绪，小心的寻找着敌人一切的可乘之机，关键时候，给予敌人致命的一击，达到反败为胜的结果。
　　现在，你赢了……
　　突然想笑。
　　呵呵，原来，你花鸷夜和我，竟然根本就是同类啊！
　　同一类绝不会按照常理出牌，却又同样不达目的誓不罢休的物种。
　　一样是邪魅胜妖、一样是脸厚心黑！
　　一样的如雄狮一样强悍，如狐狸一般狡猾，如豺狼一般凶残！
　　……
　　真是 ……旗鼓相当的好对手呵……
　　却注定不是一场公平的厮杀和较量啊……
　　如今这个被你牢牢捏住蛇之七寸的花弄影，这个心中存着满满牵挂、浓浓亲情的花弄影，又如何还能做得了你的对手，如何还能够跟你全无顾忌的放手一博？
　　呵呵，还是算了吧，你本就是我宿命挣脱不开的冤孽，我又何必一再的心存侥幸，以为凭借一已之力，可以逃脱这命定的安排呢？
　　倒真是我过于执着了……

　　08、陷入死局

　　不得不感叹，我和花鸷夜……这一身黑色锦袍还真是有缘得很啊，半天不到的时间，我把他从花鸷夜身上扒下来，穿到自个儿身上，然后再脱再穿……
　　这下子，又重新脱了下来，这来来去去，可怜的黑锦袍经历了几圈轮回呵！……
　　自然，怀中那些个诸如银票和小金豆啊、令牌啊、XX必用之物啊，也统统回到了花鸷夜的怀抱。
　　至于我，也另穿了套白色的锦袍。那是花鸷夜让他的影卫送过来的。
　　昨夜天魂匆匆赶回王府，身上穿的，还是那套身为大炎王朝第一神威将军的白甲战袍。
　　王府中一干人等全被花鸷夜拿了去，用作增加谈判筹码的份量去了。整个偌大的王府冷冷清清，连个人影都没有，自是没有人来侍候他。
　　而那一身的风尘灰土和着汗腻在身上的滋味，让生有洁癖的天魂根本无法忍受。他回到自己屋中，却发现连件换洗的衣裳都被收得干干净净，想到花鸷夜那强悍的命令，不由得苦笑连连，一个人到浴池泡了澡回来，索性把那身白袍丢在了浴池边，裸着身子回了屋……
　　天魂的记忆，我自然是完全的感同身受。只是，他当时心中的无奈和痛楚如今已被我十倍的放大。
　　毕竟，为了让我们的本命体不遭受这种违背自身意愿的伤害。天魂还能以心神为引，召了我回来面对这一切。无论我的回归最终能不能改变宿命，天魂毕竟找到了自己的退路。
　　而我――地魂，却最终把自己弄到了这种退无可退，避无从避的死巷中去。
　　……
　　那个九天之上清冷孤绝的情仙，那个对着所有仙子仙女的求爱示好置若枉闻、不屑一顾的情仙，如今沉沦在俗世人海中，却要臣伏在一个凡间男子的胯 下曲意承欢了么……
　　呵呵，我至尊无上的王母娘娘呵，这便是你给我的惩罚么？
　　这便是我不“听话”所要付出的代价么？
　　呵呵，我会在乎么？应情劫本就是我身为情仙永远也挣脱不开的宿命，即使要被个凡间男子压在身下糟贱□，也总强过被你这荒淫无耻的老太婆威逼强迫……
　　呵呵，不就是被个男人上么，也没什么了不起，顶多被上的时候，闭上眼睛，关闭心门，把这一切当成是被狗咬了一回得了……
　　……
　　而连同我的衣袍一起送过来的，还有我和花鸷夜的早餐。（或者应该说是午膳了吧）
　　而花鸷夜的影卫。
　　――是一支多么可怕和多么隐蔽的敌人，我也是到了此刻方才知晓的。
　　是我过于自负，还是，根本就是夜郎自大？
　　竟然完全没能察觉到潜藏在屋外的花鸷夜的影卫？
　　无论异时空中，那个女孩儿的人生是否属于我，但装进那具女孩身体中，接受了十数年地狱训练的灵魂，却实实在在的一直是我。
　　从前的我，若是象今天这样，连这种近在咫尺的敌人，都无察觉，怕不早就死了千百十回。
　　记得，那个男人离开的第一年里，情绪有些失控，总想着发泄发泄。
　　于是潜到了日本，很是随着性子没有任何心理负担的屠了些东洋倭狗，本来是想直接去炸了那该死的靖国神灶的，不想一个不小心，却惹回了一大群如同苍蝇一样讨厌的忍者，那些层出不穷、让人疯狂的追踪和暗杀，让我很是过了一年风声鹤唳的刺激生活。有段时间，甚至严重到了差点需要睁着眼睛睡觉的程度。
　　经此一役，本以为身体已自动自发的具备了动物感知危险、嗅到威胁的本能。
　　却不想，回归了自己具有60年内功的本命体中，却反而不能觉察出――花鸷夜的那些影卫，居然就潜藏在屋外不足百米远的地方。
　　虽然距离在不能掌握屋内情况的范围，但是，花鸷夜只要一声长啸，他们却可在瞬间内出现。
　　这已足够让我惊出一身冷汗！
　　在这五感均远胜于从前的今天，居然还有人能够隐匿在离我不足百米远的地方，而我，居然疏忽到了完全没有感知……
　　看来对于这个世界，不管是在人心还是武技上，我都过于轻敌和托大了，难怪今日会连连遭受打击呢。
　　……
　　想到这些，真是让人食不知味啊。
　　抬头，正好对上花鸷夜看我津津有味的眼神，仿佛我才是那最可口的饭食。心下更是郁闷，面上却偏是扬起足可上骄阳失色的灿烂笑容，调侃道：
　　“皇上这般的盯着臣弟看，可是想就着臣弟的脸下饭吃呢？”
　　花鸷夜微眯着狐狸一般狭长幽深的眼睛，嘴角上扬，笑容很是悠远和玩味。看来心情倒是好得很那，他也不反驳我，但却仍是一口菜不夹，只是盯着我的脸看，半晌又喝一口粥，仿佛是要存心验证我这一句话中的科学依据。
　　……
　　天啊，真想一脚把天魂从沉睡中踹醒，把这个让我抓狂的死浑蛋和这个脱离我掌控的世界一并砸还给他吧……
　　饭后，已是正午时分。
　　花鸷夜提出要我即刻与他一起进宫，我自然再不能明目张胆的反对。
　　于是要求与他一起进宫后，先去迎回四年未见的亲人，待得一家团聚之后，再行正式进宫侍驾左右。
　　我的要求合情合理，花鸷夜倒也不含糊的应承下来。
　　时值春暖花开的季节。踏出室外，便见绿柳拂动、春花绽放；蜂蝶飞舞、莺雀欢腾；衬着春日里明媚而和馨的阳光，本应让人惬意万分。
　　可惜，一切的好心情，都被身边那人一脸放荡邪恶、狷狂肆意的笑容，破坏的干干净净！
　　想到所谓“侍驾左右”的真正含义，一颗心就如同掉进油锅般的煎熬。
　　王府距离皇宫，不过隔着两条长街，花鸷夜此番本就是一个人（当然，他的影卫除外）悄悄出宫来寻我晦气的，现在目的达到，自然也不会大张旗鼓的从皇宫正门进去。我灰猫猫的跟在他后面，两人如江洋大盗般的在皇城里飞檐走壁着。
　　我们是从侧宫门悄悄进入皇宫的，贮守侧宫门的宫人和侍卫因着身份卑微，几乎穷其一生都没有机会亲眼见到皇帝，花鸷夜出宫，又是便宜行事，本就穿了一身江湖便服，所以，一到侧宫门口，花鸷夜就摸出了那块金光灿灿的皇帝令牌，只一举，守在侧宫门口的两排宫人侍卫便一个二个抖着两条腿，扑通一声跪了一地。
　　众人那声“万岁”的“万”字尚未喊得出来，便被花鸷夜那一句森冷冷的“禁声”喝得堵回了喉咙。
　　又过杏花林。
　　千树万树点点杏红，吹拂着醉人的甜香，摇曳着迷人的身姿。
　　然，带给我的，却是不堪而耻辱的回忆。
　　理论上，这座华美的宫殿，应是我第一次踏入。
　　然而，事实上，在天魂的记忆中，这皇宫却并不陌生。
　　甚至可以说，天魂小时候的绝大部分光阴，是在这座金鐾辉煌的囚笼里渡过的。
　　原因就是因为花鸷夜。
　　大炎王朝自开朝立国之初，为保纯正皇室血统，也为尽可能的避免皇室里同室操戈、后妃皇子间争权夺势、血流成河的惨剧发生，老祖宗便立下了皇室成员，非正室不得产子的祖训。
　　皇帝的正室，自然就是皇后。而王爷们，能为其孕育后代的，自然也就只有正王妃。
　　所以，大炎王朝皇室的人丁，历来便是稀薄得很。
　　我的父王花恋尘与花鸷夜的父皇花慕春是一母同胞的亲兄弟。我的父王，也是花鸷夜唯一的亲皇叔。
　　因为花鸷夜的母后去得早些，我的皇帝伯父忙于朝政，又担心年仅四岁的小太子被自己那群如狼似虎的后妃欺负暗害了去，所以把花鸷夜托付给了我的父王照顾。
　　同年，天魂带着我们的本命体按照情劫命定的轨道，投生做了翼王府的小世子。
　　当时，小太子花鸷夜还跟着皇叔待在翼王府中，几乎是与翼王一起在同一时间见到的新出世的天魂。
　　快五岁的小太子自然是还不懂得什么叫做一见钟情的，只是见到我们的本命体在婴儿时期的模样儿晶莹剔透，玉雪可爱。便从此喜欢得不能自己，每日里总想着要抱一抱、摸一摸和亲一亲这个小仙子似的弟弟。
　　然而，天魂却是带着记忆入世的，而且三魂中，唯有天魂有感知情劫各个孽缘宿债的能力。
　　天魂第一眼见到花鸷夜时，尽管花鸷夜那时还只是一个四五岁的纯真孩童，但因为知晓这个四五岁的孩童，日后必然会与自己在情路上纠缠不清。天魂那时本就对三魂被生生撕扯分离的事实心伤痛楚得不能自己，又见得情劫中的第一劫，居然被王母恶意安排成这种血缘至亲的同性不伦之恋。尽管天魂是个水样温柔的好性子，也不由得为此动了真怒，连带着对花鸷夜便是十二万分的反感和厌恶。
　　所以，尽管知道这是命定中逃不开的劫难，天魂还是从小便尽可能的疏离和防备着花鸷夜。
　　只是，已失去母亲的花鸷夜通共就只有花弄影这么一个兄弟，天魂再怎么的疏离和防备，又怎抵得过花鸷夜孤单的、楚楚可怜的看着他的父皇和皇叔的乞盼眼神？
　　仅管后来，母妃又生下了妹妹花抚月，天魂避着花鸷夜，尽可能的带着自己的小妹妹玩，但最终也不能避免这种皇家血缘至亲的三兄妹，一起“相亲相爱”度过了整个童年的事实。
　　天魂十二岁的时候，花鸷夜终于忍不住下手了，也同样是在这么一个春暖花开阳光明媚的日子里，已经十七岁的花鸷夜，在这深宫大内中，在这片杳无人烟的杏花林里如同一条发了情的公狼一般，扑向了天魂，兜头兜脑的对之一阵乱亲乱摸，甚至还想扒光了衣裳，以天作盖，以地这床，以花为被的来一场那什么……
　　天魂奋力挣脱花鸷夜后，当时便回王府向翼王禀明了一切，翼王随后闯进皇宫找了皇帝。第二日天魂跟着翼王早朝，在金銮殿上当着文武百官，向着皇帝要求挂帅三军，为大炎王朝守住这西疆的大门。
　　皇帝当时便封了翼王府世子花弄影为“小翼王”，授西北军三路兵马大元帅印，即日领兵驻守西疆去了。
　　这一去，便是四年。
　　四年间，皇宫里到底发生了什么，天魂并不清楚，但皇帝伯父竟然会在自身身强体健，无病无忧的情况下，突然下旨禅位给太子花鸷夜，却实属是让他没有想到的。
　　终究，该来的还是躲不过啊。
　　……

　　09、亲情的网

　　我闭上眼睛，深呼吸，深吐气。狠狠吐去那些让人不愉快的回忆。
　　四年未见的父王和母妃，四年未见的抚月小丫头……
　　他们，被我如此拖累……如今可还好么……
　　近亲情怯是种什么样的感觉？
　　清思殿里，我已有些控制不住自己踱来踱去的双脚。心如擂鼓、望眼欲穿，排山倒海的思念和期待、孺慕和牵挂，混合着不安、担心和莫名的害怕冲击得我乱了全部的思绪。
　　这本是属于天魂的记忆啊，如今却牢牢捆缚了我全部的灵魂。
　　……
　　所幸，等待并不长久。随着传报宫人那一声声细长而尖利的：
　　“翼王到――”
　　“翼王妃到――”
　　“抚月郡主到――”
　　……
　　从没觉得，宫人这种吊着嗓子的阴柔声音，也可以叫到如此婉转动听……
　　伴随着宫人这古怪而“可爱”的声声尖细吊嗓，父王、母妃和抚月迈着从容而优雅的步伐踏进了殿门。
　　父王身着一袭他最爱的暗花青色绸衫，头系金冠、腰束玉带。虽然神情间略显得有些疲惫和忧伤，整体看起来却是清清爽爽干干净净，仍然一如从前一般的温文儒雅，玉树临风。
　　母妃清素的容颜虽然略略显得苍白了些，却仍是无损那风华绝代，清雅雍容的姿容。
　　小抚月已惭惭长出了少女的身姿，身量拔高了好长一截。原来圆圆的脸蛋儿已然完全的褪去了属于小孩子的婴儿肥，露出了小小尖尖的可爱小下巴，衬得一双鹿儿也似的大眼更是又圆又大。只不过，那脸上的神情却是稚气未脱，青嫩如旧。
　　三人看来，都不象是身子遭受过虐待的样子。
　　还好……花鸷夜总算还有一点儿人性，总算没有真的伤害到他们。
　　抚月踏进殿门的第一眼便看见了我，一声荡气回肠的“哥哥”喊毕，也顾不得身处皇宫大殿，要守什么皇室规矩，直接一个乳燕投林，便飞奔进我怀抱。仍如儿时旧日一般，紧紧搂着我的脖子，蹭着我的耳朵，声声嫩嫩的撒着娇，唤着哥哥，把个泪水糊了我一脸……
　　“哼！……”
　　不用回头，也知这声极不友好的哼字来源何处。
　　花鸷夜这清思殿本就不是什么正殿，此时，殿中又无其他朝庭官员。他此时自个儿更是歪在软塌上，翘着大腿、品着香茗，没个正形的样子。
　　这种时候，他倒还要摆出皇帝的威风来哼哼，未免让人觉得有些好笑。
　　但是，抚月却是老老实实的滑下了我的身子。委委屈屈的看了看我，又看了看他，眼红红的不敢说话了。
　　父王和母妃相携在殿门口，只那么直直地看着我，那两双眼睛都是雾意蒸腾、泪波涌动。
　　那眸里双双荡漾的是比山高比海深似的爱意和宠溺，混合着百般痛楚、千般无奈、万般思念，汇成漫天名为亲情的情丝柔绳，紧紧的、密密的把我缠绕包裹在里面。
　　我溺在其中，即使有些呼吸困难、心痛难耐，却绝不想挣脱开去……
　　亲情啊，原来，我竟是如此的渴望如此的企盼……
　　……
　　回头，眼神冰冷，充满警告意味的盯了花鸷夜一眼。
　　随后牵着抚月的小手，三两步抢到双亲面前，重重一个叩首，已是两眼含泪、泣不成声：
　　“父王……”
　　“ 母妃……”
　　“孩儿不孝……害您们受累了……”
　　母妃抢在父王面前，一把扶起了我……
　　我长高了，都高出父王和母妃好大一截了。可是，在父王和母妃面前，我真想做个肆意无惮、放纵自我的小孩子，我想大声的哭，大声的喧泄心中难以承受的委屈和疼痛……
　　我想……
　　我还想……
　　可是，母妃已一手颤抖着抚向我的脸颊，大颗大颗的泪水已然滴落了下来，打湿了我整块的胸膛……
　　父王从后面紧紧拥住我的身子，把头埋在我的背上，嘶哑的而痛楚的低喊：
　　“影儿，我的影儿……”
　　“父王没用……父王救不了你啊……”
　　然后，我的背上也满满的画上了父亲滚烫的泪水……
　　……呵呵……
　　原来，我真的长大了……
　　大得已经成长为翼王府顶天立地的当家儿男……
　　大得已经能够承受双亲涨得满满的泪水……
　　大得……我已不能够随意而任性地，在双亲面前渲泄自己的委屈和痛楚……
　　……
　　花鸷夜没有对我们的一家团聚发表任何意见，他一直静静的歪在塌上，手上托着一只白玉茶杯，一口一口机械的品着他的香茗，冷眼看着我们的父慈和母爱，子孝和妹娇。
　　经历了这么一场几乎是变天一样的变故，在父王和母妃心中，他已不再是那个失去母爱，需要亲情抚慰和爱怜的小侄子。
　　在妹妹抚月的心中，他再也不是那个从小和她一起长大的太子哥哥。
　　……他是皇帝。
　　……他是一个掌握着江山、掌握着社稷、掌握着翼王府一家生杀予夺大权的皇帝。
　　……他也只是一个皇帝。
　　……他再也不是我们的骨肉至亲……
　　……

　　10、有药囚龙

　　一颗朱红色的药丸，换回了我翼王府合府的平安。
　　皇帝登基之夜，翼王率禁卫军闯宫逼谏，上可追诉为谋逆作乱、抄家灭族的大罪，花鸷夜大手一舞、御笔一挥，一句“叔侄误会”，便是匆匆结案，草草盖过。
　　一切都已尘埃落定。
　　翼王府又恢复了昨日繁华。
　　文武百官争相前来阿谀朝贺，翼王府的大门再次门庭若市，车水马龙……
　　父王母妃强掩心伤的笑脸，抚月哭得如同水蜜桃似的红肿眼睛，我已不忍再看。
　　事实上，我便是想看，此时也看不见了。
　　我现在，正躺在花鸷夜寝宫的龙床上，微眯着眼睛，一颗颗、一遍遍，百无聊奈的数着龙床顶子上的雕花大梁上到底镶錾了多少颗珍珠和宝石。
　　这座寝宫从前的主人，是我的皇帝伯父花慕春，以前，这寝宫的名字是清雨殿。
　　不过，花鸷夜即位之时，便立即为它更了名。
　　现在，这座寝宫的名字，是
　　――夜影殿。
　　我这会儿内力全失，四肢无力，形同废人一般。
　　想着花鸷夜在满朝文武大臣面前，明白张胆的把清思殿更名为夜影殿时的险恶用心，想着父王那时的难堪和耻辱，痛心和羞怒；想着皇帝伯父正值盛年，年富力强，却莫名其妙的退隐江湖、留书下诏，把个皇帝宝座禅位给了花鸷夜的真正原因。
　　心里绞成一团一团的乱麻。
　　刚刚花鸷夜准备扑上床来“享用”我的时候，有个不怕死的宫人跌跌撞撞的举着一封据说是加急密奏的信函冲了进来，暂时的把花鸷夜引了出去。
　　不过，我想，花鸷夜的这个“暂时”，只怕也不会给我留多少时间吧，毕竟，他费了那么大的功夫，做了那么多的事情，不就是为了在床上完完全全的得到我的身体么。
　　花鸷夜给我吃的那一颗药，名为“囚龙”。
　　服用之后，便如同被锁住了全身各大经脉一般，从此不得再行运功。
　　这药名贵稀罕得很，据说药中几味配药百年罕见，极其难寻。而且，就算千辛万苦的找了各种配药来，还得经过极其繁琐的配制工序才能做得出来。
　　这药名为“囚龙”，顾名思义，自然便是大炎皇室专门为皇家里不安份守己的“龙子龙孙”们量身订做的。
　　“囚龙”吃了，人不会死，除了四肢无力之外，对人体倒也没有其它伤害。 当然，前提条件是在不调动内息的情况下。
　　而一旦调动内息，周身经脉便会逆行暴涨，轻者全身瘫痪，重者便是直接暴血而亡。
　　花鸷夜把“囚龙”交到我手上的时候，只说了一句话，我便也乖乖的服下了这颗直接决定我命运的药丸。
　　他说：“你若服了这颗囚龙，朕便把九龙宝剑赐于翼王府。”
　　九龙宝剑是大炎王朝的国宝，几乎象征着大炎皇室除皇帝以外的最高权力。翼王府若是有这一柄九龙宝剑在手，便是等同于拥有了见君不跪、大罪免死的特权。
　　翼王府刚刚才遭受过这种君王一念之间便可以定其生死的大劫难，这个时候，象九龙宝剑这样一种可以相对安全的庇佑我家人的宝贝儿，对我的诱惑，让我根本无法拒绝。
　　而且，君无戏言。
　　他说的是只要我服下“囚龙”，便赐我翼王府九龙宝剑。
　　这已经比之前，我承诺他的，“只要放过抚月，便什么都答应他”，好过太多了。
　　抚月，他自然是“放过”了，他没有拿话来直接要求我以后都要乖乖地蹶着屁股任他玩弄，我便已经赚到了。
　　他的要求，只是要我服下“囚龙”而已。
　　也许在他心目中，拔除了我的“钢牙”和“利爪”，我这条“龙”基本上也等于只能乖乖地蹶着屁股任他玩弄的份了。
　　只要是我的问题解决了，翼王府对他，又如何构得上威胁？
　　父王那般与世无争的谦谦君子，如果不是因为爱子至深，又如何干得出带兵逼宫的“大事儿”来？
　　如果不是翼王府从来就不曾有过举兵谋反的念头，行事完全没有经过思考和策划，又怎么可能会带着一群只会临阵倒戈的兵，去犯这种会被抄家灭族的“大案要案”呢？
　　花鸷夜不傻，这样显而易见的事实，他自然是看得清清楚楚。
　　那么，既然翼王府对自己不构成任何威胁，赐上一把等同于免死金牌一样的九龙宝剑，对他来说，也只不过是在此“吃”我之前，附赠给我一点甜头儿尝尝罢了。
　　然而，对我来说，这个甜头儿却是我保障亲人至关重要的法宝。
　　所以，我几乎半点儿都没有犹豫，拿过药来，直接当着花鸷夜的面，就吞了下去。
　　花鸷夜那一刻笑了，笑得很是温柔，看我的眼神柔得象水，腻得象蜜。
　　估计我如此的“听话”，如此的“合作”，让他非常的舒服、非常的满意。
　　我知道他忌惮我的武功，更憎恨着我的胆子。
　　所以，他想要一个在他面前全无反抗能力的我。
　　可是，他不知道，我除了是身负绝世内功的翼王府小王爷花弄影以外， 我还曾经有过另外一个身份。
　　――一个不需要内功也同样可以活得潇洒自由、横行无忌，在那个世界让所有的歪魔邪道闻风丧胆的女孩儿……
　　那个世界的黑白两道曾经送给我一个外号，叫做：
　　――暗夜修罗
　　拥有内功，对我来说，自然便是锦上添花的事儿，我理所当然的会是这个世界一等一的强者。
　　失去内功，却也不见得，我便全无抵抗之力，便一定会沦为别人砧板上任人宰割的肥肉。
　　更何况，我的本命体本来就不是什么肉 体凡根，我的体质比起平凡人类多出几重特殊属性，也不足为奇吧。
　　所以，我服下“囚龙”的时候，同样也是笑得很是开心。
　　开心得都没有过多的计较花鸷夜看我看得如此“柔情蜜意”的眼神。
　　……
　　只不过，让我没有想到是，“囚龙”会如此厉害，厉害得远远超出了我的想象。
　　初次领教，它倒真是毫不含糊的给了我一个狠狠的下马威。
　　老实说，“囚龙”的味道很好，清香甘甜；颜色也好，朱红色的；大小也挺合适的，看起来很象异时空里那种桔子味的朱古力豆。
　　不知怎地，让我突然想到了太上老君宝葫芦里的仙丹，那老头儿炼了一辈子的仙丹，把个仙丹的卖相弄得个乌漆抹黑的，一拿在手里，便是一鼻子的药臭，口感更是差劲得很，还好意思成天捂得个死紧，以为谁都掂记着他那羊粪蛋一样的玩意儿似的。
　　不知道情劫历毕，回天庭交旨之时，可不可以顺两颗“囚龙”回去，好好的羞一羞那个越老越吝啬的老头儿呢。
　　……
　　看我吞了那颗色香味俱佳的皇家一等“大补丸”后，花鸷夜笑得很是有些碜人，看我的那个眼光啊，我都不知道怎么形容。
　　……就好象是大熊见了蜂蜜？……
　　我那时其实也挺高兴的，高兴的是吃下花鸷夜这一颗香喷喷的小药丸，我翼王府从此便算是笼罩在“九龙宝剑”那铜墙铁壁般的保护下了。
　　更高兴的是，我吃下这颗红色小药丸，总算是对那句只要放过抚月，我便什么都答应他的话儿，有了一个能够划上完整句号的交待了。
　　至于我吃下“大补丸”后，花鸷夜能不能够收到他想要的那个效果，嘿嘿，那就不关我的事儿了……
　　所以，看着花鸷夜猴急急窜过来的身子，看着他那一脸儿温柔如同新郎倌儿似的小样儿，我实在也不想生气。
　　甚至，我还专门意犹未尽的舔了下舌头，又故意把身子倚在花鸷夜怀里，搂着他的脖子，蹭着他的耳朵，笑得邪魅而放荡：
　　“皇上非要臣弟吃这补药，难道，竟是担心臣弟在床第之间满足不了皇上的需要么……”
　　……
　　“嘿嘿，我的宝贝儿小影儿呵，”
　　花鸷夜笑得象一只逮住了小兔子的大尾巴狼：
　　“这回呵，你越是热情，哥哥我便越是喜欢呵……”
　　有持无恐呵！
　　这句“我的宝贝儿小影儿”真TMD叫得我心上起了老大一个抽抽，半边脊背都麻得没有知觉了。
　　这么理直气壮的照单全收了我全部的“热情招待”啊。
　　而且，从再见面起，在我面前就“朕”个没完没了的家伙，居然都兴奋到了在我面前使用起第一人称来了。
　　心上隐约觉得有些不妙。
　　暗暗运了一回气，果然全身经脉如同藤绕丝缠，这一运气便如同要爆炸一般的疼痛。更为可怕的是，随着这撕心裂肺一般的疼痛一起，全身的力气仿佛也随之被人完全的抽离出身体。
　　突然之间，我的身体甚至支付不起自己的体重，竟是完全的软倒在花鸷夜的怀里……
　　MD，这“囚龙”果然不是假药啊。居然连我的本命体都抗不过它的药效呵……
　　太上老头儿呵，您瞧瞧人家是怎么炼药的，那药效来得，那可真叫一个彪悍啊，您老人家可真得好好学学呵……
　　……
　　“呵呵，我家宝贝儿这可真是热情呵，”
　　花鸷夜笑得见眉不见眼的，顺势就把我打横抱在怀里，那吻，便如同小鸡啄米一般扑天盖地、密密麻麻的落在了我的眼睛、鼻子、耳朵和嘴唇上……
　　“嗯，香，真香，宝贝儿，你的味道真甜呵……”
　　边吻，还一边发表品食评价……
　　边把我往龙床的方向抱去……
　　呵呵，老子今次只怕是逃不开这色胚的毒手了……
　　索性闭了眼睛，任随花鸷夜的口水糊了我一脸……
　　……

　　11、地狱之门

　　真是风水轮流转呵……
　　昨日今时，花鸷夜尚还被我狠狠地压骑在身下，任我随意的把玩搓揉、啃噬舔吮，全无半点儿还手还嘴的能力……
　　今日今时，花鸷夜却把我狠狠地压骑在身下，他想怎么啃我、咬我、摸我、捏我、上我、干我，也是半点儿都不由我作主了……
　　……
　　不知怎的，倒还笑得出来。
　　本想挤出一副眼儿媚，脸儿红的精典小受模样儿来应应景，烘托烘托气氛，怎奈何努力了好半天，却硬是作不出那股子媚眼如丝，千娇百媚的美受形状来，只好勉强的对着花鸷夜笑笑，示意他随便享受，不必客气……
　　这人为刀俎，我为鱼肉的现实，如此客观如此具体的摆在眼前，我又何必再浪费掉本来就所剩无几的力气，再去做无谓的挣扎呢？
　　这身子本就为着应劫而来，要想保得它在这劫世欲海中，不受人伤害和□，如今看来，只怕根本就是我在痴心妄想了。
　　如此，倒还不如完全地放开心结，坦荡荡的舍了那身惹祸的皮囊，好好地守住了自己的那颗心就好。
　　只要不在这情劫中，为这生命只有区区数十年的人类动了真情，便也算是我不幸中的大幸了。
　　那么，我便多留几分精神，用来承受那传说中可怕至极的剧烈疼痛吧……
　　……
　　这花鸷夜扒人衣裳的本事儿，还真是一等一的拙笨呵！
　　这本就从未侍候过人的主儿，因着嘴巴要忙着在我脸上乱啃，眼睛自然也抽不出空来研究两人衣裳上的丝绦和腰带正确的分解方案。
　　那一双手呢，又要忙着一会儿在我屁股上捏一捏，一会儿又想在我胸口上摸一摸，结果手忙脚乱折腾了老大半天，也没能把我二人的衣裳解得开来。
　　我倦倦的打了个呵欠，正待取笑这个偷吃都不知如何下嘴的笨蛋两句，教教他如何才能把自己更快拆吃入腹的方法。
　　却听得紧闭的殿门外，突然传来宫人如同牛一般的喘息。
　　看来，这行刑的一刻，怕是要推后了。
　　想来这种非常时候，敢于闯宫的事件，多半属于十万火急的吧……
　　果然，听着那宫人上气不接下气的，结结巴巴的，连吊尖嗓子都因为呼吸道的紧急扩张和快速压迫，而得到了暂时性治愈的粗重嗓音在禀报：
　　“皇……皇上……边……边关……边关加急血……血函……”
　　边关加急血函？
　　脑中突然浮现起那个总是跟随身后，情深无限、无怨无悔，却又总是被天魂刻意忽略的挺拔身影。
　　琴天呵，我是该感动于你的痴呢，还是该惩罚于你的蠢呢？
　　难道你以为整出了一个叫做“边关加急血函”的东东，便真的能够为西北三路兵马、数十万将士换得回我这个元帅，换得回我这个大炎王朝的第一神武将军？
　　若是如此简单便摆得平花鸷夜，天魂又何必拿沉睡千年作为代价，眼巴巴的召了我回来？
　　这大炎王朝新一代的冷血皇帝，便是自己唯一的亲叔叔都可利用来威胁自己的弟弟就范，又惶论他人？
　　我西北三路军但凡有个六品衔以上的将士，这家眷都统统在花鸷夜的牢牢掌握中，那军中的动作只怕是稍微闹腾得大点儿，花鸷夜便要推荐他们的亲人来作为沙场的肉盾人选了。
　　如此，谁又能翻得出花鸷夜的掌心？
　　不过是白白的让兄弟们作这些无谓的牺牲罢了……
　　果然，花鸷夜从我身上爬起来的时候，都还忘不了在我下身狠狠的抚上一记，在我嘴唇上狠狠的吮上一口。走出门去，还不忘似笑非笑的飞给我一记媚眼，柔情蜜意的细细叮咛：
　　“影儿宝贝儿，等我回来哈……”
　　……
　　呵，把个“死刑”争取到了个“死缓”么……
　　我如今全身脱力，内力完全被囚龙捆缚，便是想要动一动根手指头，都没有力气做得到。
　　除了老老实实躺床上等花鸷夜回来继续“行刑”之外，还能做得了什么呢？
　　囚龙的药效太烈，本来仗着本命体不同于普通人类的特殊体质，刚刚犹不死心的又运了一回内息，但结果是换来了如今这具身子痛得完全动弹不得的下场。
　　呵呵，看来，本命体一天挣脱不开囚龙的束缚，我花弄影便得一天待在花鸷夜的龙床上，老老实实的做他泄欲的工具了。
　　琴天闹腾出来的这个“边关加急血函”，最多也不过会让花鸷夜头疼一时，绝不会真正起到作用。
　　他的这点小小的力量，与花鸷夜的相比，不过是星光对皓月，蚂蚁撼大象而已，救不了我的。
　　反正早晚都得“死”，这个“缓期”对我来说，倒真不过是让我多受一重精神上的煎熬罢了……
　　等一匹扬着森森白牙的狼回来把自己拆吃入腹，是一种什么样的滋味？
　　我苦笑着，百无聊奈的数着龙床顶子上，那雕花大梁上镶錾的珍珠和宝石……
　　脑中一片空白，眼皮愈来愈沉，只觉万分的疲累和厌倦……
　　……
　　半梦半醒间，花鸷夜回来了。
　　我懒得睁眼，索性完全的装睡。
　　悉悉索索一阵解衣的声音后，花鸷夜理所当然的骑上了我的身体，开始解起我的衣裳来……
　　这一回，他倒解得很是顺手了，没多一会儿，便把我剥了个精光。
　　他正面跨骑在我腰间，私密部位跟我光裸的腹部作着零距离的接触，我的身体虽然气力全失，无奈却偏偏敏感得要命，被他私密处的毛发和小球，还有那隐隐蠕动的小菊花在肚脐之间一蹭一磨，小腹便如同点着了一把雄雄的烈火，冲击得胯间沉睡的小兽，如同那吃了菠菜的大力水手一般，只一个瞬间，便雄纠纠气昂昂的站了起来……
　　“还要再装睡么，我的小影儿？……”
　　他的鼻息粗重急促，声音暗哑低沉，热气如潮，火辣辣的炙喷在脸上……
　　不知为何，却是久久没有开始进行那下一步的动作。
　　再装，倒真不象了。
　　“皇上若是喜欢光着屁股坐在臣弟身上，臣弟建议把位置再往下面挪点儿，如何？”
　　想起初回这个时空，花鸷夜挑起战争跟我说的第一句话来，（注：花鸷夜当时的原话是：“小王爷若是喜欢拿屁股来对着朕，朕建议把地点改到床上去，如何？”）如今略加修改，原味送回，另外，再免费友情大赠送了一句：
　　“臣弟吃了皇上赐的大补丸，如今身子有些不太方便，不过，若是皇上肯拿下面的那张小嘴直接吞吃臣弟的大宝贝儿，那个……想来……臣弟还是可保障皇上得到完全的性福的……”
　　弄不明白花鸷夜此举的意图，身子虽然毫无抵抗之力的被他压在了身下，口舌之间，却不想输了半分的气势，索性微眯着一双邪魅张狂的凤眸，肆无忌惮的抬眼打量着身上那具骨架匀称，肌肉流畅，精实紧结的美男身体。
　　小样儿，长得倒是蛮可口的：
　　胸前那两粒硬硬的小红果看起来就很好吃的样子……当然，吃起来滋味就更不错了……
　　胯间那个宝贝儿，倒真是没有必要发育得如此精壮呵……
　　昨日只顾着跟他闹着脾气，没有一口气拿下他的小菊花来，倒真是亏得大了……
　　……
　　“影儿？”
　　眼前突然放大的是花鸷夜噙着大尾巴狼一样笑容的邪恶笑脸……
　　呵呵，一个不小心，居然又YY过头了……
　　下面涨得生疼的欲望，被花鸷夜猛然间回手一把狠狠抓在手里搓揉，痛得我差点儿一口气没憋住，叫了出来。
　　“影儿是想让哥哥帮你吃吃这个宝贝儿么？”
　　……
　　“那，哥哥便好好的吃一吃影儿的大宝贝儿吧……”
　　说着，脸上挂着一枚勾魂夺魄的妖孽笑容，缓缓的向后滑着身子……直到，把我的欲望直接捧到了那笑得放荡淫媚的嘴边。
　　……
　　“唔……我家影儿的大宝贝儿长得真是好神气呢……”
　　花鸷夜半眯着一双□蒸腾的漆黑凤眸，炙盯着我那已涨得笔直□，已经开始不受控制地进行着有节奏跳动的硕大欲望，煞有介事的开始点评：
　　“粉粉嫩嫩，颜色看起来就非常可口呢……”
　　……？？？……
　　“笔直□，形状优雅而高贵……呵……真不愧是我的影儿啊，连这种地方都可长得如此完美……”
　　……？？？……
　　“尺寸么……倒真是大得有些超乎哥哥的想像呵……”
　　“呵呵……不知道哥哥的嘴能不能吞下影儿这大得惊人的大大宝贝儿呢……”
　　……？？？……

　　12、情狱烈焰

　　天啊，真看不出来，花鸷夜还有如此闷骚得惊人的天赋呢……
　　于是，被这样“深刻”的言语刺激着，在这样“深情”的眼奸目淫下，我的欲望愈发的灼烫涨痛得几乎要爆裂开来。
　　这个要人命的妖孽呵……
　　此时，居然伸出舌头，在我那早已被他刺激得渗出了晶莹汁液的泉眼上一勾一刮，刺得我脑门阵阵白光飞舞，一个忍不住，差点儿就把第一次的精华交待在他脸上……
　　凝神静气，深呼吸……
　　好不容易才拉回了来势汹汹，即将喷泄而出的欲潮。
　　呵，若真逊到连花鸷夜那小嘴里头是个什么味都没尝得出来，就泄了身，只怕以后就真没办法，在花鸷夜面前挺着胸脯做男人了。
　　“是不是这样吃啊……”
　　花鸷夜眉眼弯弯，笑得狐媚到了极点，若不是清楚的知道，狐狸没有那个资格应我情仙的千年情劫，我还真怀疑这厮根本就是狐狸精下凡的呢……
　　这厮的舌头，如同灵蛇一般的在我的欲望顶端打着旋，声音性感妖娆得酥心醉骨：
　　“影儿这里……唔……流出的蜜汁……好香好甜呵……真真是这世间最美味的佳酿呵……”
　　……
　　身体销魂到极致的感觉，犹如赤脚漫步在云端，清风拂面，白云依偎……我已分辨不清我到底身在哪里……
　　是飞回了自由自在的九天之外……
　　还是仍旧沉沦在这充满了未知诱惑的浊世欲海……
　　……
　　“唔……啊……”
　　我终于忍不住呻吟着，叫出声来，那只在床上表现出惊人媚意的闷骚花狐狸，在我魂游天外之际，猛然间一口吞进了我的半个欲望，深深的嘬吮起来……
　　欲望被一个温暖而湿滑的所在紧紧的包裹着，那种醉人到极致的滋味销魂浊骨，舒爽得让人觉得全身的骨头都要酥化开来，本来因为囚龙捆缚了全身的经脉，而带给我的痛苦，此时，已被身体自动自发的完全忽略。
　　看向花鸷夜的眼睛愈发的迷离。
　　恍惚之间，感觉花鸷夜的一只手湿湿滑滑的在抚弄鼓掏着后面那最私密的穴地……
　　仿佛从云端瞬间跌回了地面。
　　不论我为要面对此刻必然的难堪和羞辱，作过多少的心理建设，都敌不过潜意识里，对这种事情根深蒂固的恐惧和厌恶。
　　身子几乎是在花鸷夜的那根手指抚向□的那一瞬间，便开始诚实的僵硬起来，意识也随之从花鸷夜适才带给我那疯狂的感官刺激中迅速的转醒回来。
　　终于还是要切入正题了么？
　　狠狠的在心下甩去那些悲凉和无奈的感觉，重新绽放在嘴角的笑意反而愈发的狷狂和邪肆：
　　“这便要想换别的事儿做做了么？……臣弟的宝贝儿还没有吃饱呢……皇上……上头的这张嘴，滋味虽说销魂，可臣弟想吃的却是皇上下头的那张小嘴儿呢……”
　　“影儿想吃哥哥下面的那张小嘴么？”
　　花鸷夜口中吐出了我的宝贝儿，抬头一脸媚笑的看我。
　　那盯着我的那一双如同暗夜一样幽深的凤眸，映着朦胧的宫灯越发显得邪魅妖娆。
　　他那两片棱角分明的肉红色唇辩上水润晶亮，分明被我欲望情动时流出的液体涂了个满满在在。
　　……
　　这样风情万种的花鸷夜 ，看起来实在不象是那君临天下、威风凛凛的雄狮。
　　也实在不象是那只可以择亲而噬的凶残豺狼。
　　他看起来象极了一只妖而媚的狐狸。
　　一只足可乱我心神的妖精。
　　我这历劫入世之身，本就敏感异常，极是经受不住诱惑。
　　若是花鸷夜直接用帝王的权势，以强硬的姿态上了我，我最多便是当自己被狗咬了一口，待我扛过了囚龙的药效，必定百倍千倍的向他讨还今日所受的耻辱。
　　但，他却以这样一种我完全不曾想到的温柔妖媚攻势来对我，若是他真肯放下了帝王的身段，把他那如今在我眼里，已变得千娇百媚、无比诱惑的身子雌伏在我的身下，我是否还能坚守住自己的一颗心，不在这劫世欲海中陷落？
　　不！
　　我舍得下我这身惹祸的皮囊，却绝不能丢失了我自由自在的灵魂。
　　……还是让他上了我吧。
　　若是被他做成了这件让我打从心底里恐惧和厌恶的事情，以后我面对花鸷夜的每一次，都会牢牢记得他曾经强加给我的奇耻大辱，我将永远不会为了他而丢失自己。
　　“呵呵，原来皇上喜欢这样玩啊……”
　　好容易才挣脱了花鸷夜勾魂摄魄的狐媚醉眼，我放浪的盯着他那晶亮亮的肉色嫩唇，以一种轻狂亵戏的口吻道：
　　“皇上想拿臣弟的大宝贝儿来喂饱下边那张□的小嘴……又何必非得胁迫臣弟的父母妹妹啊？
　　……若是皇上喜欢的是臣弟这样的侍候，臣弟很愿意呢……
　　……又何必非得要臣弟服那种不能尽兴玩乐的药丸呢……臣弟这身子若是能动的话，必然能把皇上下面那张可爱的小嘴干到欲仙欲死呢……”
　　……
　　“够了！……”
　　花鸷夜的脸从听明白我的第一句话开始发黑变冷，听到后面，终至忍无可忍，一把从我的下面扑腾到了上面，一伸手狠狠钳住了我的下巴，便咬牙切齿的冲我喝道：
　　“花弄影，你别以为朕给了你三分颜色，你就敢在朕的面前开起染房来……”
　　……
　　“……朕本是真心想待你好的，为了让你在这第一次的欢爱中，能够好好的享受到，朕不惜放下身段，学那贱奴一般的趴在你的□侍候你……却反倒长了你的胆子，让你敢如此的侮辱起朕来……”
　　……
　　“也罢，既然你不爱敬酒爱罚酒……朕这便成全你……”
　　说着，便一路恶狠狠的朝着我的嘴巴啃咬下来。嘴唇很快便被啃破了，舌头也被吸咬得伤痕累累，我半点儿也不曾反抗。

　　13、炼狱风景

　　我的血到底是个什么味呵？
　　这回总算是尝到了，原来仍旧是带着香味的清甜呵……
　　倒真不愧是那万载的情根所幻的身体呵……这身体幻得如此完美，完美到了本该是含腥带浊的血液，甚至是那种地方流出的液体，都是让人拒绝不了的清香和醇美……
　　就不知花鸷夜此番饮到了我的血，可否因此而得到一个长身不老之身呢？
　　呵呵……活该我永远挣脱不开这千年轮回的情劫啊。
　　……
　　花鸷夜的一双手，在我的身子一阵疯狂的乱搓乱掐，胸前两枚小红果似要生生被他摘了下来。
　　很痛。
　　被个男人强压在身上蹂_的感受很屈辱。
　　然而，心上那因为花鸷夜的妖媚风情而柔软下来的那一块，却迅速得恢复成坚硬。
　　趁花鸷夜的嘴巴转移阵地，忙着在我全身上下制造牙印和吻痕的当儿，我终于能够笑出声来：
　　“皇上这罚酒的滋味可真是鲜美呵，不过呵……”
　　话峰一转，声音随即从放荡轻狂变得阴森寒冷：
　　“皇上最好牢牢把握了今日机会，痛痛快快的灌了臣弟喝这罚酒，待过得今日，臣弟还会不会老老实实躺床上让皇上罚酒，可就难说得很那……”
　　“是么？那朕倒真要好好把握机会了……”
　　花鸷夜已经分开了我的两条腿，把精力转战到了我下面。只是，这一回的重心却落在了□。
　　听他这句话落地，神经便有意识的崩紧，但当那异物猛然入侵的时候，身子还是不受控制的哆嗦起来。
　　呵，果然跟传说中一样的恐怖啊。
　　那种娇嫩到极至的地方，被异物突然插入的突兀感觉，伴随着那猛然铬上心头的剧痛，排山倒海的向我袭来。
　　脸上冷汗争先恐后的渗了出来，想来此时脸色定然青白一片。我一时间，半句话都说不出来。
　　却听得花鸷夜笑得很是嚣张和邪恶：
　　“这罚酒的滋味果然甘美呵，不过影儿呵，哥哥这才探了根手指进去，你便兴奋成这样，等会儿哥哥的大宝贝儿喂你的时候，你又会怎样的销魂呢？”
　　狠狠的吸着气，好容易平复了身子的不适和心上的恐惧，我喘着气回答他：
　　“臣弟倒真想立刻尝尝皇上的大宝贝儿会是怎样的令臣弟销魂呢……皇上还在等什么呢……”
　　“哦？影儿如此迫不及待？……那哥哥便……”
　　□的滑润和扩充工作尚未完成，花鸷夜已拔出了手指，拿他那根硬如铁棒的炙烫东西顶住了我的□。随着这未落的话音，花鸷夜硕大的家伙直接连根的冲入了我的体内。
　　……？？？……
　　“啊……？？？……”
　　那一瞬间，我不受控制的狂叫起来……天，这样逼人发狂的剧痛，完全的超出我的承受范围。
　　那行凶的物件如此巨大、坚硬和火烫，我如同一条被铁叉叉住的烤鱼，在地狱的烈火中不停的翻滚游走，那种痛如此的刻骨铭心，全身上下明明连咬牙动指的力气都欠，却偏偏痛感百倍千倍的扩大放射，我再也支撑不住这脆弱到极处的所谓坚强，全身所剩无已的力气都用来抵抗这足以毁天灭地般的疼痛来了，眼前群星乱舞，白光片片，再也看不清楚花鸷夜的嚣张得意，再也听不清楚花鸷夜的张狂邪肆……
　　“爽么？这罚酒可还饮得销魂？”
　　花鸷夜问得好不轻松，他的胯部一边猛烈的在我下面撞击，那如同烧红铁棒般的硕大肆无忌惮的在我最私密的穴地深入浅出。
　　股间湿热一片，不看也知穴道内定然已是惨不忍睹，撕裂得甚是严重。
　　是在问我爽么？呵呵，真的好爽呢。
　　爽得足可令我撕心裂肺，爽得完全令我生不如死。
　　我心上不停打着哆嗦，浑身冷汗如同雨下，哪里还有精力回答他那个如此“实惠”的问题。
　　一直咬牙坚持让意识保持清醒，绝不能如此轻易便让他干到晕了过去，虽然身子痛得如同在地狱中历尽了十八般的苦刑，一丝灵识却在不停的提醒着自己，一定要清楚的感受花鸷夜今日加诸在我身上的每一丝耻辱，每一毫痛楚。
　　待我挣脱了那囚龙的捆缚，定要千倍万倍的归还给他。
　　花鸷夜的精力很好，这第一杯罚酒足足让我饮了一个多时辰，晃得我全身骨架都要断掉般的难过之后，才在我身体里泄了出来。
　　却等不及我缓回一口气来，那仍埋在我身体内的东西，便又恢复了精神，第二杯罚酒很快又招呼了过来……
　　他说：“影儿，怎么样，哥哥的大宝贝儿你用着可还满意？……”
　　……
　　满意么？呵呵，还真是让我万分满意呢？
　　又是一阵如同狂风暴雨般的袭击，眼前越来越黑，身子越来越沉，终于守不住那越来越模糊的灵识，整个人如同油尽灯枯一般，再也消受不起如此狂鸷的痛楚，晕了过去 ……
　　昏昏噩噩中，听到有一个声音低低的哑哑的却又坚定无比的宣布：
　　“影儿，无论怎样，我绝不会后悔今日的行为……
　　……我一定会让你爱上我的！……”
　　……
　　昏天黑地的沉睡中，身体内每个细胞都自主地被这强加的屈辱唤醒了反暴的意识。
　　内力想要冲出被捆缚的经脉，反正再难熬的痛楚也已经历，这经脉爆裂的痛楚我想我已忍受得住。
　　只要忍得了这痛，囚龙又怎能真的捆得住我？
　　这万载情根所幻的身体，本就是个与天地同在的不死之身。
　　就算入世之时，被太乙救苦天尊封印了全部的神力和灵力，但，这具身体的一些本质却仍是不可改变的。
　　就算是囚龙能够让我全身经脉爆裂，但那又怎么样，爆裂的经脉会在最短的时间里自行修复，破碎的血肉也会在最短的时间里恢复得完好如初。
　　不过是要多经受一些疼痛罢了。有了因为失去自由而沦为花鸷夜砧上鱼肉的极限经历，在“享受”过了那种身心俱都痛到极处的罚酒之后，这世间还有什么疼痛是我这具身体所不能承受得住的呢？
　　冲吧，冲吧，火凤涅才能重生，苍鹰想要飞得更高获得更大的自由，总得付出断喙薅翅和生生拔掉每一根趾甲的代价。
　　谁说痛苦不能转化为一种享受？
　　如果说，淌过那条痛苦的荆棘之路，等待我的就是全新的自由彼岸，那么，谁还能说，路途之中所受的那些痛苦不能成为自由之后的一种幸福回忆呢？
　　我的灵魂飘离了身体，却又无比清醒的感知着身体此时一分一毫的细微变化。
　　看着被囚龙撕扯得片片开裂的每一根经脉，以我能够完全看个清楚明白的速度漫不经心的生长着；
　　看着被花鸷夜咬伤啃裂的肌肤，甚至是那创伤最可怕的私□地的种种伤处，以一种争先恐后的速度恢复着，誓要消除那被耻辱铬下了印痕。
　　我在黑暗中舔着自己清甜的血液，笑得风骚魅骨：
　　花鸷夜，你等着吧，弟弟这就回来了……
　　……总要好好回报回报你那情深意重的杯杯罚酒呢……
　　……

　　14、攻的前奏

　　我这一睡,到底睡了多久？
　　不知要几个夜晚，才能使得半弯的月儿变得如同今夜这般的亮如银盘呢?
　　……
　　小翼王进宫侍驾的第一夜，便在龙床上经脉暴裂，血喷不止，此后长睡不醒……
　　这样的宫秘若是传出宫门，传到父王母妃和抚月那里，会令得他们如何的惊骇欲绝，肝肠寸断？
　　我不敢睁眼。
　　父王再怎么的温文尔雅，与世无争，事关最心爱的儿子在宫里头被人恶意的欺凌，只怕作尽手段，也要知道儿子在宫里头发生的一切吧。
　　父王不可能知道我这身体不同于普通人类的体质，骤然听得我如此“惨状”，不知会被吓至怎样的肝胆俱裂呢？……
　　此时，他们都在身边守候吧？
　　又不知是付出了怎样的代价，才能令得花鸷夜放他们到寝宫内守候我的苏醒？
　　身体干爽清洁，穿带齐整，不知那夜之后的淋浴、着装等等善后事宜，是谁做的呢？
　　……
　　其实精神和力量的修复，都比从前更好。
　　身体在沉睡中，已经自行的洗髓易筋，彻底清换更新了全部的经脉和血液，要论如今身体的状态，只有比服食囚龙之前更好。
　　这睡了多日，人好端端的再要躺在床上，还真是让人不舒服得很。
　　更何况，这躺的还是花鸷夜那张给我留下刻骨耻辱的龙床。
　　很想从床上一跃而下，狠狠抖尽花鸷夜埋在我身上的晦气。
　　忍了几忍，却终是按下了这个念头。
　　我的身体如此特殊，遭遇这种经脉暴裂，血喷不止的情况，不仅没死，短短数日还恢复得比过去更加的生龙活虎……
　　这样的事实，要让我如何跟他人解释？
　　更何况，花鸷夜赏了我如此“美味”的罚酒，我都还没来得及回馈他的“深情厚意”，又怎能事先让他有了防备？
　　所以，我还是先老老实实躺着吧，躺着等老太医过来检查，等老太医来帮我向世人解释，至于选择说词为“小王爷鸿福齐天”还是“天佑小王爷贵体”之类的，什么都好，反正一个目的，我这身体如今已无大恙的话，还是由专业的权威人士来向公众颂发吧，说不定托我这身材的福，人老太医七老八十了，兴许还能整成一天下第一神医的名号来呢。
　　……
　　“哥哥，你醒了？”
　　蓦的一个娇娇糯糯的声音颤着嗓子扑进我的耳朵……
　　……？？？……
　　又没睁眼，这小鬼丫头是如何知道我醒了的？
　　“哥哥，醒了就睁开眼睛看看月儿呀，哥哥不要再吓月儿了……月儿好怕呵……”
　　得，小丫头都已经扑到身上来了，还紧紧搂住了我的脖子猛摇晃，那眼泪鼻涕什么的糊了我一脸一脖子……
　　我敢不醒么，我的小姑奶奶，再不睁眼，只怕得被你的眼泪和鼻涕活活淹死了呢。
　　我无奈的叹着气，睁开眼睛，先宠溺的在小丫头那泪水涟涟的小脸儿上吻了一口，看到双亲都在面前，一脸的憔悴苍白，看着我的眼光尽赤，口唇猛烈的打着颤，想说什么，却是一句话都说不出来的样子……
　　心上顿时如同被人用钝刀寸寸切割，痛得好不难受……
　　口中却要轻松安慰抚月：
　　“月儿乖，哥哥好得很呢，不哭哦，再哭可就不漂亮了哦……”
　　“哥――”
　　抚月不依的娇声抗议，小脑袋一直在我的脸上磨蹭，象是想起了什么，又不轻不重的在我耳朵上啃了一口，腻着声音问我：
　　“说，干嘛醒了半天都不作声啊？……不准不承认哈……人家看见你眼睫毛颤啊颤的，都好一会儿……”
　　……
　　天啊，原来是这个……出卖了我呵……那个这个问题可大可小呢，我歉疚的看了看双目尽赤，到此刻都还没排上号到我身上来发泄过剩泪水的父王和母妃，赶紧转移话题：
　　“月儿跟哥讲讲这几天的情况吧……”
　　……
　　“这几天的情况么，还是等你身子大好了，朕再慢慢讲与你听吧……”
　　话音落地，花鸷夜已拽着他不丁不八的步伐，从殿门外走了进来：
　　“影儿刚刚醒来，身子虚着呢，翼王、王妃和抚月郡主就不要再扰影儿休息了……”
　　又是这种不容人拒绝的皇帝口吻，来下着我父母妹妹的逐客令。
　　花鸷夜你还真是不可爱呢。
　　也罢，本就心急着要报那“罚酒”之恨，目前确也不是我一家团圆的最佳时机，便待彻底收拾了花鸷夜再跟我最爱的家人好生亲热弥补吧。
　　抚月还挂我身上呢。
　　此时，听得花鸷夜这么不近人情的一说，小丫头身子猛然便是一僵，小脸儿上立马乌云片片，电闪雷鸣，有即将下场雷阵雨的征兆。
　　但估计是被花鸷夜羁押的那几天里，被关出了心理阴影，倒是半句话都不敢反驳花鸷夜，却只是执拗的搂住我的脖子不肯放手。
　　我好笑的拧拧小丫头又开始泛红的小鼻子，咬着耳朵跟她说了一句悄悄话，小丫头乖乖的从我身上爬了下去，瑟瑟的退回了父王和母妃身边。
　　父王和母妃看花鸷夜的眼光冰冷带霜，眸中滔天的恨意已毫不掩饰。
　　花鸷夜的眼光有一瞬的回避，再抬眼时，已换成帝王特色的顺我者昌，逆我者亡的狠戾，盯着我父王和母妃的眼光凌厉而阴寒……
　　这头毫无人性的白眼狼。
　　真真枉废我父王母妃拿他当亲儿子般的疼爱了十几年。
　　我在心底恨得切齿，面上却扬起明媚灿烂的微笑：
　　“皇上又作出这副白板嘴脸给谁看呢？臣弟如今身子不好，也不知帮着臣弟送送你的皇叔和皇婶呢……”
　　两句话打破父王母妃和花鸷夜目刀眼剑毫不相让的对峙。
　　父王、母妃转回看我的眼光又是焦急又是担忧，饱含浓浓的深情和眷恋，我一时不敢正面与之相对，唯有硬着心肠笑得没心没肺的盯着花鸷夜。
　　总不能直接告诉双亲，我急着收拾花鸷夜，所以现在还没有空来承欢膝下吧。
　　……
　　父王、母妃和抚月终是一步三回头，不情不愿的被花鸷夜送出了宫门。
　　太医也过来确诊了我的身体情况已无大恙，只要调养将息，不日便可康复云云……
　　老太医人老可心却一点儿都不糊涂，在他未开口前，我已用传音入密之法，先给他下了重药，不准他泄露我经脉重生的秘密，老头儿眨巴眨巴着眼睛，居然跟花鸷夜整出如下一番话来：
　　“小王爷乃是九天上仙转世，天佑圣体，故能死地重生……”
　　瞧瞧，这老嘴多能忽悠，一句话，便能把一凡人整成九天上仙转世，虽说，那个，本小王爷的确是货真价实的“九天上仙”转世，可凭这老头儿的肉眼凡睛，只怕还识不破我的真身来吧？
　　他受我威胁，不敢擅自说出我经脉重生的秘密，却又不敢冒欺君的大讳，我若是“九天上仙转世”，的话，日后花鸷夜晓得了我经脉无损，功力恢复，也只不过是“天佑圣体”的结果，自然怪不到他头上……
　　老头儿临走，又是对我一阵猛泛巴着老眼，最后居然噙着一抹意味深长、高深莫测的诡笑，颠着胖胖的老屁股，甩着衣袖走路了……
　　弄得我心里好一阵嘀咕，难不成这老头儿还真是我在天庭的某位相熟不成？
　　……
　　好了，该走的都走了，连躲在暗处的影卫保夜党都被花鸷夜请离了寝宫之外。
　　花鸷夜蹭蹭的上了床，又蹭蹭的过来紧挨着我，看我没露出丝毫异色，又得寸进尺的把手臂勾进我的脖子下头，竟是一把把我搂进怀里……
　　我魅笑道：“怎么，皇上又想要臣弟侍候了？”
　　花鸷夜涎着脸道：“影儿这九天上仙转世的圣体，不是已无大恙了么？……”
　　我勾着唇，笑得愈发灿烂：
　　“哦，是无大恙了，现下里倒很能够侍候皇上了……”
　　说着，突然一把卡住花鸷夜的下巴，翻身正骑上花鸷夜的身子，轻狂的拿手指挤着他两腮的肌肉，魅声浪笑道：
　　“说不定臣弟还会带给皇上一些意想不到的惊喜呢……”

　　15、疯狂报复

　　“哦？还真想试试影儿今夜会带给哥哥怎样的惊喜呢？”
　　跟聪明而又识时务的人打交道，还真是件让人觉得轻松加愉快的事儿啊。
　　花鸷夜被我如此突然的骑在了身下，居然还能笑得如此性感妖娆，实在是让我性趣大增呢。
　　我邪笑着先重重的在那两挂肉红色唇辨上品了一口……还真是香甜呵，呵呵，原来，这世间的美酒，总要让人心情舒畅，自由自在的率性品尝，才能品出那最佳的滋味呢……
　　“皇上对臣弟的惊喜竟是一点儿都不惊讶呢？……”
　　我舔着唇，意犹未尽的盯着花鸷夜被我吻得娇艳欲滴的美丽唇辨，笑得邪肆张狂。
　　“哥哥如今就躺下弟弟身下，弟弟还要一口一句的叫哥哥皇上么？……”
　　花鸷夜魅然笑着，答非所问。整个人没有一丝半毫反抗的迹象，却是一动不动的任我骑在身下。
　　“难不成皇上又想听臣弟叫你宝贝儿了么？”
　　我勾着唇，眯着眼，盯着花鸷夜在如水月华映照下愈发璀璨潋滟的凤眸，问得温柔而体贴。
　　“弟弟非得叫哥哥宝贝儿，才肯跟哥哥在一起的话，哥哥便做了弟弟的宝贝儿，又如何呢？”
　　花鸷夜的笑愈发的百媚千娇，幽黑凤眸深处，却飞快闪过一丝疑似为宠溺的东西（肯定是我看错了，这头禽兽怎会对人有这种深刻的感情呢），说的话真真假假，倒真是柔情蜜意得很呢。
　　“哦，想当弟弟宝贝儿，可不是光说说就行了哦，宝贝儿，那是要做的哦……”
　　蓦的一声嗤笑，我俯身噙住花鸷夜浑圆肉实的耳垂，厮磨着牙齿，哑着声音朝他耳洞里吹着气。
　　花鸷夜的身体轻颤了一下，随即腹间便有一根烫烫的铁棒抵了上来。
　　情动了么？这宝贝儿的身子还真是好敏感呢……
　　“宝贝儿的滋味真是销魂呢，弟弟我好生喜欢呵……”
　　花鸷夜这种任君采摘，欢迎品尝的态度，真是让人沉醉。
　　他这会儿，唇上还晶晶亮亮的润着我的口水呢，居然能笑得艳魅醉骨的伸出舌头在自家唇上绕着圈的勾画，吐出口的话语更是甜腻得让人打从心底里骚痒难当：
　　“只要弟弟喜欢就好……”
　　呵呵，我真的好生喜欢呢 ……
　　……
　　这解人衣裳的活儿，呵呵，那个……貌视我也干得不多，不太熟练……
　　不过，这会儿没有顾忌，解得不畅，我还不会撕么，这用撕的多好，这层层搅人好事儿的障眼物事儿，两把便被我扯扒了下来，随手轻抛抛的丢在了一边。
　　“弟弟呵，宝贝儿今夜一整夜都是你的呢……这么急做什么呢……”
　　MD，这闷骚的花狐狸风情万种，软语薄嗔的样子，还真真能要了人命呢。
　　这会儿他浑身已被我剥个精光，一身古铜色的精实肌肤在情 欲中泛起醉人的光泽，那件曾让我历尽地狱苦刑的惹祸物件儿威风凛凛的竖立在茂密丛林中，颤颤的吐着露珠儿，精结紧 窒的小腹在情 欲中一起一伏的微微滑动，两颗此时颜色已染成深红的媚艳乳珠，如两颗已经熟透的红果儿，那般的引人垂诞欲滴……
　　还别说，这妖孽还真有几分乱世的本钱呢。
　　小腹间腾腾升起的烈火，炙得我根本不想去理清花鸷夜今夜如此乖顺的真正原因。
　　囚龙的威胁已去，父王、母妃和抚月的安危也已得到保障，我现在还真不害怕花鸷夜能给我玩出什么花样儿呢。
　　“宝贝儿如此诱人，弟弟实在忍得难受，看……”
　　回手抚着我那一柱擎天的硕大欲望，暧昧的朝花鸷夜眨着眼：
　　“弟弟的大宝贝儿委屈得都快流泪了呢……”
　　“那弟弟还等什么呢？宝贝儿就在这里等着你来享用啊……”
　　还真难为花鸷夜把小受的精典台词说得如此琅琅上口，弄得我都不太好意思狠狠虐他了，可是一想到那夜被他上到晕死过去的惨痛经历，心上还来不及萌芽的微微柔软，便瞬间坚硬起来。
　　来而不往非君子，他那会儿趁人之危时，可半点儿没给我手下留情啊，这回落在我的手里，不把那夜之耻加倍的回报过来，又怎解得了我心头之恨？
　　想到这里，看向他的眼光便不由自主的带上了切齿的恨意和大仇将报前痛快淋漓的酣畅。
　　花鸷夜本来挂着一脸醉人的妖媚，此时看我眼光不对，那媚惑人心的笑意慢慢转化为让人心底发涩的苦笑：
　　“影儿真如此恨我么？恨得即便是死，也不肯相从于我，恨得我即便是完全放下皇帝的身段，愿意做你……做你……身下的那一个……你仍是不肯原谅么？……”
　　心微微有些疼，想必让花鸷夜做到今夜这一步，说出这样一番对他来说绝对是极限的耻辱话语确是不容易了……
　　可是，如何能够忘记他踩着我父母妹妹的尊严来威逼我就范的卑鄙无耻？如何能够忘记他凶狠残暴的压在我身上肆意凌虐时的嚣张得意？
　　我如何才能忘记他施加在我身上的那些让人痛不欲生恐怖回忆？
　　不，我忘不了。
　　地魂身上从来就没有宽容善良的品质。
　　地魂从来便是以牙还牙，以眼还眼，并且睚眦必报的小心眼。
　　所以，我不要原谅，不能原谅。
　　“原来，竟是你放下皇帝身段来做我身下的那一个的？”
　　我眼睛冷冷的盯着花鸷夜：
　　“你便是不放下身段，你以为你如今还有命骑在我身上干我么？不妨告诉你花鸷夜，我的经脉已全部重生，功力更甚于从前，我便是上残了你，也只不过是轻而易举的事儿，你信不信？”
　　“你以为你的经脉重生、功力恢复我是真的不知么？我每日每夜守在你身边，便是不懂得医术，难道还摸不出你的脉络变化么？太医受你威胁，不敢说出事实，诌你是什么九天上仙转世的圣体，你以为我不清楚么？不过我心里倒真也相信他说的那番话，或许你真是那九天上仙转世的圣体吧，不然，这世间凡人，哪有可能生得如你这般的……这般的让我…… 让我迷得失魂落魄？这世间凡人哪有可能明明经脉暴裂，生息断绝，还能死地重生，经脉回复的？……”
　　花鸷夜突然暴出一阵尖锐的笑声，那笑容看起来甚是凄凉哀艳，只是又如何打得动我已冷硬一片的心肠。
　　“我明知你已回复功力，自己送上床来，不过是想让你出够那夜的气，从此以后能够……能够放下心结……和我一起……”
　　声音越说越低，面上满是苦楚辛涩……
　　真的不能原谅他么？心上那个声音一直小心翼翼的问我。
　　不，不能原谅。
　　无法原谅！
　　怎能原谅？
　　我不能再被这魔鬼打动，我不能再被这狐狸迷惑。
　　象那夜他对我那般，抓起他两只修长的大腿往我肩上一丢，花鸷夜那粉褐色的糜艳小菊花便以高清品质呈现在我眼前。
　　“要我点你穴么？虽然不点我会玩得更刺激一些，但不点穴的话，我怕你待会儿发起狂来把自己搞得更凄惨。”
　　我公式化的问了他一声，也没指望他回答。
　　“随你吧……你不用管我……”
　　花鸷夜倒弱弱的回了一声，我看了一眼他已经萎糜不振的欲望，看来心里毕竟是怕的。
　　想了一想，终于还是拂了他的气海和膻中两穴，虽然不动的玩起来少些刺激，但他痛得疯狂时，挣扎起来，毕竟要让我多费力气，我有那力气，倒不如多干他几回呢。
　　花鸷夜的脸色苍白起来，却是一声不吭的一副准备要英勇就义的模样。
　　那瓶BL专用的润滑精油，刚才扒他衣裳时，已被我拿在了手里，此时看他这番如同烈士一般的模样儿，却突然不想给他用了。
　　那夜他上我时，我那里可是被他干得血花飞溅啊，凭什么轮到我上他了，倒还要对他怜香惜玉起来？
　　“怕么？”我冷笑。
　　“怕！怕，你便会留情么？”他也笑。
　　“不会。”我答得干脆。
　　“那不就是了。你想怎做，做便是了，又何必问我？”他回得苦涩。
　　“是么？”我笑得轻狂，右手竖起食指和中指，运指如剑，毫不留情猛然插入那粉褐色的娇嫩小菊花中。
　　“啊……”
　　回答我的自然是他撕心裂肺般的惨叫。
　　看他全身都在不由自主的打着颤，这滋味想来的确令他爽得很呢。
　　“哥哥呵，弟弟这才探进去两根手指而已，这便激动成这个样子，那待会儿弟弟拿大大宝贝儿来侍候你的时候，哥哥会如何的销 魂呢？”
　　那夜的耻辱，一幕一幕如此刻骨铭心的令人难忘，复仇的快感是如此的酣畅淋漓，我控制不了自己的兴奋。
　　花鸷夜的穴道湿漉漉的抽搐着自发的推挤着我的两根手指。那种嫩嫩滑滑，又烫又紧的触感真是让人着迷得很。
　　那身子如同秋风中的残叶，抖得瑟瑟作响，好大一会儿，才渐渐恢复平静。
　　他的脸已呈现出灰败的气色，片刻之前晶晶亮亮的迷人双唇此刻被他咬得发白，且上下各有一些咬伤的血痕在慢慢渗出血来。
　　那双斜飞入的凤眸此时半阖半拢，那眸中两点微光，却是透过半圆的扇睫一直幽幽的盯在我脸上，他再不肯答话，听我把那夜他奚落我时的对白照单奉还，只是微微的扬了扬那已被自个儿咬得齿痕累累的棱唇，笑得却如同一朵寒风中即将飘零的小白花般的哀艳。
　　心竟又微微的痛了，突然便对自己好生生气，怎可对他再生怜惜？
　　怎可忘了那夜被他骑于身上暴干时的彻骨耻辱和撕心剧痛？他那时可有一丝半点儿的对我心存怜惜？
　　于是两指扣住穴肉，突然便向着两边猛力撕分，花鸷夜那里的血早已流至我的手肘，此刻被我这么猛力的撕扯之下，居然呈喷溅之势，争先恐后的冒流起来。
　　这回，他倒没有再叫，只是身子又是一阵不受控制的暴抖，那脸上和身上都密密的冒出了层层的冷汗。
　　想了一想咬破左手腕上静脉，把手伸到他的口边，命令他：
　　“喝！”
　　我有些控制不了自己的仇恨，他只是一个凡人，被我如此暴虐的玩下去，今夜说不定会把他直接玩死。
　　喝了我的血，具体会得到什么好处，我并不太清楚，但我这万载情根凝成的身体，总不会比那什么千年老参万年何首乌之类的俗世地草来得差吧。
　　想来，要保住他的命，是完全足够了。
　　他惊诧的看着我，有些莫名。
　　我却不想解释，直接抽出在他穴内享福的右手二指，将就那两根被他穴内媚血糊得血淋淋的手指，钳着他的两腮，逼他张大口，直接把我左手腕部喷流出来的血液倒进他的口中，随即拿口堵住他的嘴巴，捏着他的鼻子，逼着他把我这救命的血液全部吞进了腹中。
　　果然好血呵，
　　那被痛苦、耻辱和失血折腾得青白灰败的容颜，竟然转瞬之间就红润明亮起来。
　　那脸上糊着他那里流出的媚血，那唇上也还残留着我的血，混合着那光彩照人的脸色，居然看起来别样的妖异邪魅、勾魂夺魄。
　　他勾着唇，媚着眼，盯着我，缓缓绽开了一抹绿尽芳洲的微笑：
　　“弟弟舍不得我？”
　　“是舍不得，我舍不得太快把你弄死了呢。”
　　拍拍他那张又略现凄楚，却因为刚受了极佳滋补而红润得无法变色的美艳脸蛋儿，我笑得畅意而邪恶。
　　“哥哥要做好准备哦，弟弟这回要用大大宝贝儿来侍候哥哥了呢……”

　　16、一雪前耻

　　再次提起他两条长腿，把我那早已涨得又痛又痒的硕大欲望直接对准那已血肉模糊的糜艳之地，凶猛的顶了进去，直插入底。
　　“啊……???……啊……呀……”
　　意料之中的疯狂惨叫响彻整座夜影殿，那痛我受过，自然知道是如何的令人抓狂，但欲望被那处湿滑紧室的媚烫之处包裹得销 魂蚀骨，美妙异常，我哪里还顾得上他痛还是不痛？
　　再说了，这痛再痛也是他自找的，我已给他喝过救命的血，自然不用担心他会被我活活干死，那么，我还客气什么呢？
　　于是疯狂的扭动着腰胯，用我那根几乎烧得通红，又尺寸大得惊人的坚硬铁棒插到极处，又猛力拉回，再又插到极处……
　　男人果然是要在征服和掠夺中得到最高的享受和最强的快感。
　　这把别人压在身下肆意妄为的感觉如此美妙，美妙得让人沉醉其中，不愿自拔了……
　　疯狂的享受着花鸷夜的身体，在极至的快乐中，竟然生出愿在此中死，不做天上仙的念头。
　　长久以来，对千年情劫恨得彻骨的怨怼在这一刻竟然完全的释怀。
　　这人世间的欢爱，果然是天地间所有生灵都勘不破的业障啊。
　　……
　　“……嗯……”
　　“……啊……这里……”
　　“……啊……不要了……”
　　“……？？？……”
　　“……”
　　真是让人无语啊！
　　蓦然从痴迷中醒觉过来，耳边竟然听到花鸷夜发出声声媚得惊人的呻吟，他被我这样凶狠暴虐的侵犯，竟然还能爽到么？
　　低头看了下面的媚人儿，全身散发着一种淫糜的艳红光泽，凤眸含醉，生晕红，竟是满脸的恍惚迷茫，销魂沉醉。
　　他的欲望肿涨着，颤动着，自动自发的一阵一阵向外喷吐着白色的精华。他的腹上和胸上一片白晃晃的液体痕迹。不知不觉中，天已渐白，怕已过了卯时了吧，我竟做了他一夜么？
　　我到底撞到了他哪里，竟惹得他如此兴奋？
　　竟是泄了这么多回么？
　　小心检查他的穴口，血不知什么时候，早已止住，甚至先前那些狰狞的撕裂伤痕，竟都在不知不觉中愈合。看来，竟是被我做得顺路了，习惯了？
　　还真是一副淫贱妖媚的身体啊，极品！
　　被男人如此粗暴残虐的干，居然还能从中享受到□？
　　我冷冷的盯着花鸷夜那张因为受我整夜滋润反而变得媚光四射的脸，那双狭长幽黑的凤眸此刻找不到焦距，兀自还沉醉在一片迷茫的水光潋滟中做着美梦，不肯醒来呢。那两挂平日里总是颜色淡淡的肉色薄唇，这会儿居然红艳欲滴的闪着晶光……
　　居然……是好一副美受承恩图呢……
　　这花鸷夜的适应能力倒真是无比的强悍啊……如此迅速便心甘情愿的接受了自己沦为身下那一个的事实？
　　而且……这样的角色，竟也能被他演译得如此精彩？如此逼真？
　　还真是个天生欠男人操的贱货呢！
　　我抡起重重的巴掌，狠狠的抽在花鸷夜那紧翘结实的屁股上，清脆而响亮的疼痛终于惊醒了在高 潮中分辨不清东南西北的花鸷夜来。
　　“看来哥哥对弟弟今夜的侍候很是满意呢……”
　　花鸷夜脸上一闪而过的强烈羞愤取悦了我，我伸手随意的拧着那张在人前天下至尊、不容侵犯的“龙”脸，笑得露骨的张狂
　　“看，弟弟为你辛苦了一夜……”
　　我指着自己那仍旧肿得怒意蒸腾的轩昂，笑得着实放浪：
　　“到现在都还没出呢，那个男人传说中最幸福最快乐的时刻，我都没有享受到，哥哥啊，你怎能自己先就爽了那么多回呢……”
　　刷的一声，花鸷夜那本来就绯红媚人的脸蛋儿，听了我这一句，更是红得如同要滴出血来……
　　“哥哥说怎办呢……弟弟这九天上仙转世圣体的初精，可是金贵得很呢……难不成哥哥想让弟弟把它憋回肚子里么……”
　　似真似假的调戏着花鸷夜，喜欢看他在我面前无措和羞愧的样子，喜欢撕碎他雄狮般强势的盔甲，更喜欢看他再也狡猾和张狂不起来的乖顺容颜……
　　只是为什么看着花鸷夜顺服而乖巧的捧着我的欲望吞吃，却会觉得好生没趣呢？
　　匆匆解了身上的锁精术，草草的把初精全泄在花鸷夜的口中……
　　……
　　夜影殿内皇寝隔间便有一个豪华而舒适的温泉浴池，花鸷夜这一夜尝到了作受的乐趣，在我身下不知泄了多少回，若是普通人这样疯狂的泄了一夜，就算没有精尽人亡，只怕也会浑身虚脱，落下严重的病根吧？
　　但他先是喝过我的仙血，这会儿又受得我的初精，身子几乎得到了脱胎换骨般的改造，便是再被我拖着泄个三天三夜，只怕也是无障的。
　　但我存心要压尽他所有的嚣张气焰，却是故意打横把他抱进了浴池，又粗鲁野蛮的在他身上一阵猛力搓洗，甚至连那最私密的地方，也没放过……
　　经过一夜，锁住他的穴道早已自动自发的解开，但他虽被我洗得眉头微皱，却始终不发一语，柔顺万分的任我搓揉。只是一径拿他幽黑深遂的凤眸含情的看我……
　　看得我浑身发麻，心上发苦。
　　想不通为何会想也不想便把初精给了他？
　　情仙的初精，千年才有一回，受者得到的好处，便是吃到太上老君的仙丹，也不过如此吧？
　　我竟想也不想便给了他，难不成潜意识中竟是喜欢和在乎他的？
　　这样的认知让我心头闷闷的，但想起当时看花鸷夜一脸妩媚的舔着唇，如饮琼浆玉液般的喝下我的初精，心里面却又控制不住的隐隐升腾着喜悦……
　　如此矛盾，如此困惑……
　　不！！！……这样的苗头让我心生警惕，看来花鸷夜这样危险的人物，我真要离他远点儿了。

　　17、鸳鸯出浴

　　沐浴完毕，又抱着花鸷夜回寝殿之时，遭遇到一件尴尬的事儿。
　　――我父王和琴天都候在殿内呢。
　　琴天那日狂奔数日数夜，拿着边关数千名有阶将士联名签写的血书闯宫，当时花鸷夜正把我压在床上狂啃，关键时候被人用如此激烈的方式挠了好事儿，心中的震怒可想而之，花鸷夜本就一副虎狼般凶残的性格，怎容得人这样触犯他的天威？
　　盛怒之下，当时便要把琴天立斩于剑下，却是被闻风赶来的父王拿着那把刚获御赐的九龙宝剑护在了身下。
　　那时我正躺在花鸷夜寝宫床上做“待宰的羔羊”，这种时候，花鸷夜自然不敢与我父王撕破脸闹，何况父王还手持着代表大炎王朝至高无上皇权的九龙宝剑救人。
　　花鸷夜憋着一肚子火放了人，却告之琴天，边关若敢内乱，必拿所有将士家眷血祭大炎。
　　琴天被逼，他不能拿边关数十万人的命运作赌，却无论如何放不下我，只好跟我父王暂回王府，一边发信鸽回边关安抚那数十万燥动的心。
　　我经脉暴裂，血喷不止的消息传回王府时，母妃和抚月当时就昏厥过去，父王也陷入崩溃疯狂的状态，是琴天在沉着冷静的安抚他们。
　　琴天跟在天魂身边四年，对我这具身体的特质他比谁都清楚。虽然担心和惊吓同样也是难免的，但却坚信我绝不会这么轻易的死去。
　　我若不死，便必定重生。
　　所以，琴天反而为我拼着经脉暴裂也要挣脱囚龙的激烈动作心下窃喜不已。
　　随后果然传来小王爷生息断绝一个时辰之后，又突然恢复呼吸的消息。那时父王心境已然平定，母妃和抚月也在太医的急救中悠悠转醒，一干人相扶着要冲进皇宫看我。
　　琴天只是外臣，没有皇令，根本不能入宫，先前的闯宫，已经差点付出生命的代价，所以，父王没有让他跟着进宫。
　　又是拿着九龙宝剑相逼，父王母妃和抚月“厚颜”守在花鸷夜的寝殿，双方竟以一种奇怪的对峙方式守了我五日五夜。
　　却不想我醒来的当夜，父王母妃甚至连话也没来得及跟我说上一句，便被花鸷夜强逼着回府。
　　这一夜，自是没有人能够睡得着。
　　天色刚明，父王便急着赶进宫来看我，琴天这回死活要跟着来，我父王便没再拦着，凭着九龙宝剑闯宫，宫里无人敢拦，影卫没有花鸷夜的声令，根本不敢现身。所以两人竟是在我和花鸷夜温泉中洗鸳鸯浴时闯进了寝宫。
　　这回好了，我和花鸷夜俱都精赤着身子，浑身蒸腾着未干的水珠，我打横抱着花鸷夜跨进寝殿时，花鸷夜那脸上甚至还挂着柔媚至极的春意……
　　如此劲暴火热，又完全背离众人想像的鸳鸯香艳出浴图，就在这猝不及防中，竟都被父王和琴天一眼看了去……
　　我是无所谓了，甚至隐隐还有些庆幸这无心的错失。
　　对父王来说，我和花鸷夜这种兄弟乱 伦的畸型恋曲已是无论如何都避免不了的事实，那么，儿子能够强势的把花鸷夜反压在身下，总比被花鸷夜压要强太多吧？
　　本就想要卸下家人的担忧，告诉父王，儿子不会再受欺护的事实，可这种私密到极处的事儿，明着叫我如何跟自己的父亲开口呢？
　　如今这种如同白纸黑字一样清楚的事实，被他自己看见了，虽然当时尴尬，却毕竟能为我省去不少麻烦。
　　至于琴天，不是不知他那处心思，可是天魂的记忆中，一直对他没有情爱，想来此人并非我情劫榜单上的人物，如此，我又何必多惹麻烦？
　　这回，他自己清楚明白的看见了我和花鸷夜的关系，能够因此而彻底死了心最好。
　　所以，当那双黯然失魂的眸子带着刻骨的忧伤盯住我时，我没有半点儿的回避。
　　但花鸷夜的反应却明显比我激烈许多。
　　当他那双春潮涌动的桃花醉眼看到寝殿里待着父王和琴天时，他的那种惊惶和失措，几乎比得被猎人追急的兔子还要猛烈，他几乎是蹭的一下就从我身上窜了下来，又反手一把拖着我，箭一般的扑到了床上，扯了锦被来挡住我们的身体……
　　我自然是顺势让花鸷夜扯进了被窝……呵呵，虽然咱身材的确很好，但在父亲和外人面前秀得如此光光，还是会让人不好意思的。
　　“你们……你们好大的胆子……竟敢私闯朕的寝宫……还不快给朕滚出去……”
　　花鸷夜喘了半天粗气，才回过神来说话，只是他那精典的如水小受形象被两人看了去，便是再怎么的拿腔作势，今日里都再难在两人心中树起帝王的君威。
　　“父王请先行回府，容孩儿稍后回来……”
　　隔着薄纱的帐幔，我看到父王深深凝视我的眼睛，那里面的内容很多很多，一时让我来不及去分析和思考，但其中一种叫住欣然和喜悦的眼神，我想，我不会看错。
　　……

　　18、狮之眼泪

　　人都已经退完了，花鸷夜还久久的把头埋在被窝里不肯说话。
　　我一把把他从被窝中揪了出来，抓着他的头发，逼他直视我的眼睛。
　　“怎么，臣弟做了你的男人，让皇上感觉很丢脸么？”
　　“我的……男人？？？……”
　　他的声音抖得厉害，看我的眼神很受刺激。
　　“怎么？皇上享受了臣弟一夜的侍候，这会儿倒想不认帐了么？”
　　我似笑非笑的瞅着他，擒他头发的手改抓为抚，暧昧的在他那桃花般艳丽的脸上轻揉，另一只手却顺势一把把他搂进怀里，随意的搓揉着他身上各道私密敏感之处……
　　“影儿还没出够气么？……”
　　他仍是柔顺的倚在我怀里，任凭我的手在他身上肆意妄为的亵玩。只是那眼中桃花一样让人沉醉的妩媚却换成了清清朗朗的痛楚。
　　说这话时，他看向我的眼睛仍是带着刻骨纠缠的痴恋，唇微微上扬，象是笑着，只是那种溢着苦楚和辛涩的笑容，却没得让人看了心里头碜得慌。
　　他这一夜的千般柔顺，万般驯服，竟只是让我出气？
　　仅仅便只是让我出气么？
　　回想起他在情动之时，眼绽春水，腮凝新红的千娇百媚，心竟闷闷的难受。
　　那些，会是他为讨我欢心而刻意饰演的角色游戏么？
　　倒真是浪费了如此精湛的表演天赋呢。
　　突然觉得好生无趣。
　　再没心情过多的答理他，更没空再去分析他此刻的心理活动。
　　此番花鸷夜要我进宫“侍驾左右”，弄的这个动静，大得怕是惊动了整个大炎朝野了吧？
　　我不在乎天下会怎么看我，更不在乎他花鸷夜新皇登基便数日罢朝，在大炎朝堂会引起怎样的恐慌和混乱。
　　我只在乎我翼王府一家。
　　从花鸷夜的突然登基在金銮殿当着文武百官下达荒唐旨意，跟着父王带兵逼宫合府被擒，到我被逼交出三军帅印进宫拿身体侍驾，再到后来的经脉爆裂，血喷不止……
　　这一系列发生突然，接踵而至的恶性 事件，对于从未经历风雨的翼王府来说，无疑如同天崩地裂一般。
　　这些耻辱和惊恐的日子里，我倒只是身子受了些罪，但我这些至亲至爱们却是心上遭受了巨创。
　　昨夜看到父王和母妃都已苍白憔悴得不成人样，抚月那张小脸儿，瘦得都只有巴掌般的大小，那眼睛都有些突出来了……
　　她还只是个孩子呢，正是该好好长身体的时候，却要整日为我忧心挂肠，整夜为我夜不成寐……
　　这一切的一切，归根结底，都是因为床上这个此刻看来又是无辜又是可怜的混蛋……
　　再不理会他，我叫了宫人进来，侍候着为我更了衣，抬腿便往殿门外走去。
　　“弟弟要到哪里去？”
　　腿刚跨到殿门的坎儿，那个在床上辛苦饰演着苦情角色的家伙终于回魂了。
　　“我要到哪里去，需要跟您汇报么？我的皇――上？”
　　我站在殿门口，不曾回头，只是一个字一个字把这冰块一般的声音送了给他。
　　背后扬起一道劲风，我没做任何的防护，一任花鸷夜从后面紧紧的把我抱住。
　　他不说话，我也僵硬着背，一动不动的任他把头埋在我的肩上喘息。
　　这戏，还要怎样演才算够呢？
　　难不成他还真把自己当成了娇弱小受，要来跟我撒娇么？
　　这雄狮一般强悍的花鸷夜；
　　这豺狼一般凶残的花鸷夜；
　　这狐狸一般狡猾的花鸷夜呵；
　　连自己的身体都可利用，连性 事中的欢愉都可伪装，我如何还敢相信你从此以
　　后，真的可以收起尖牙和利爪，收起那一肚的花花心肠呢？
　　……
　　后背渐渐开始大面积的出现濡湿，花鸷夜的身子在隐隐打着颤……
　　心忽然又有些乱了……
　　他竟是……在哭么？
　　象花鸷夜这样的男人，也会流泪么？
　　男人的泪，何其珍贵？
　　又何其难得？
　　若不是真的痛到极处，爱到极处，又怎能为他人而轻易淌下？
　　数日之前，曾经有个男人也是这样搂住我的后背，把他那对我满腹滔天的爱意和痛惜用这种极端的方式倾流在我身上……
　　那个男人，是我那以风流儒雅而名满天下的父王。
　　那个在天下人眼中，风采如同白云一般飘逸、气质如同清竹一般的悠雅、品行如同泉水一般的清透、气节如同青松一般高洁的男子。
　　在爱子被贼觊觎之时，也会冲冠一怒。
　　在只能眼睁睁看着爱子落入贼手，羞辱凌虐之时，也会象个孩子般的拿泪水来肆意挥洒心中崩溃的悲愤。
　　……
　　那日，父亲的泪，醮着对我毁天灭地般的父爱，打湿了我的背，濡透了我的心。
　　让我为之……心痛到发狂 ……
　　如今，又有一个男人搂住我的后背，埋头在我肩上狂肆的倾倒着泪水。
　　这个人却是那日持强凌掠，仗势辱我的“贼”。
　　这个人掌控着天下，谈笑间便可轻而易举的决定他人的命运。
　　这个人逼得我那谦谦君子般的父王干出了他这辈子想也未曾想过的“大事”
　　――逼宫
　　这个人把我那云淡风清，几乎可说是泰山崩于前而面不改色的父王，逼得如个孩子般的仓皇无助，嚎啕大哭 ……
　　这个人拿我一家老小的性命和尊严相逼，要我乖乖的躺在他的床上，让他干到昏死过去。
　　这个人为了得到我的身体，干下了许多令我刻骨铭心的恶事儿。
　　可是……
　　可是为什么……为什么他的泪水同样会令得我心……酸涨疼痛得……如此难受？
　　……
　　这一直以来以强硬的姿态掌控一切、睥睨天下的雄狮，此刻却惶急无助的死抱住我的后背，把头埋入我的肩膀，无声的泉涌着男人珍稀至极的泪水……
　　也是……因为爱到了极处……也痛到了极处么？
　　正如他自己所说，他这回确也是自己送上床来让我出够气的，我上他的时候，不曾客气过，他曾对我的残忍凌虐，我已十倍的讨了回来。
　　再痛再耻辱，他也没有对我有半分违逆。
　　我给他喝我的血，不过是要他一直清醒的在地狱一般的烈刑中煎熬；不过是要他一直处于那种生不如死的噩梦中。
　　当然，我未曾想到，我的血不仅可以吊住人的命，还可以医治人的伤。
　　或者是他那里的伤快速的痊愈以后，又被我无意中戳碰到了体内最敏感的地方吧，他竟会在我疯狂的凌虐中找到了快感，泄得一塌糊涂。
　　不可否认，当我看到他那种满脸的恍惚迷茫，销 魂沉醉的柔媚样儿，心上一刹那升起的竟不是鄙夷而是喜悦……
　　挡都挡不住的喜悦……
　　所以，我才会对他利用自己的身体和对性 事欢愉的伪装而愤怒吧？
　　我潜意识里还是希望在上他的时候，让他得到真正的快乐吧……
　　是这样的么？……
　　……
　　我……其实是在乎他的……
　　我心上也是喜欢他的……
　　虽然弄不清楚那莫名其妙的爱意，到底是从什么时候萌芽的……
　　轻叹一口气，回身抱住那个哭得眼泪汪汪的……大男人。
　　呵呵，还真是有点儿别扭。
　　早知道花鸷夜作受作得如此有天份，早知道我早晚还是逃不掉他拿柔媚来编织的情网，那夜我还真不该如此极端的自讨苦吃呢，干嘛傻乎乎的非得让他暴上我一回啊？
　　“好了，好了，居然连一哭二闹都跟我使上了，我再要走人，是不是还要跟我来上一出上吊寻死的戏码啊？我的小夜？……”
　　我的手自动自发的轻轻抚弄着他的后背，平息他因长久埋首于我肩上哭泣，而变得有些急促的呼吸。从未想过自己有一天，居然能如此自然的用这种亲昵而谑戏的口吻，对着花鸷夜讲话。
　　但我一抱住这个长得五大三粗又没点儿自觉，居然还好意思在我怀里装柔弱的无耻家伙，这家伙一双迷迷蒙蒙的泪眼便重又呼闪呼闪的冒出星光，瞬间便亮得惊人。竟是随手便拿着衣袖拂去了脸上未干的泪水，蛮不在乎的笑了……
　　不过这家伙小受当得竟然非常敬业，竟然知道拂泪水……那个貌似可能还有鼻水……也是……拿我的衣袖拂呢……
　　我一脸黑线的看着这个此刻笑得如同春雨之后怒放的花儿般的大男人，忽然觉得自己怎么有些象那如来佛手中的孙猴子呢，这折腾来折腾去，居然还是没有翻出他的手掌心啊。
　　这无耻的家伙得了便宜还要气我，居然顺势把他那壮得跟条牛似的身子完全的交待在我手上，那还闪着水光的眼睫眨啊眨的，含着晶晶亮亮的笑意看着我，那两只手还漫不经心的勾理着我的头发，翘着自从喝了我的血后，就变得红艳艳的双唇，媚着他那磁性而微哑的性感声音跟我撒娇：
　　“早知道这招对影儿管用，人家早就用了呢，呵呵，影儿的这声……我的小夜,唤得人家……全身都舒服透了呢”
　　“至于上吊寻死……”
　　话音一转，那两只忙着疏理我头发的双手突然一把用力紧着我的腰背，嬉皮笑脸的表情一下子变得无比认真，声音也飞转直下的变得森冷而严肃：
　　“我永不会上吊，但若影儿敢再一次的抛下我，我会用剑……”
　　他的一只手又转回抚弄着自己心脏的位置，一双幽黑的凤眸直直的盯住我，用一种无比坚决完全不能置疑的口吻向我宣布:
　　“我会用剑直接把这里刺穿！”
　　我愕然的看着他。
　　他却忽然又是勾唇，对我妖魅入骨的一笑：
　　“弟弟虽是宁死也不肯做我身下的那一个，但是哥哥却偏偏宁死都要赖着弟弟呢……”
　　“……”
　　“……弟弟既不喜欢做身下的那一个，那以后，便都由哥哥在下面……也是……无妨的……只是，弟弟要记住，弟弟这具身子是哥哥的……”
　　他那一只花样玩尽的右手，此刻又风 骚媚骨的在我胸上画着圈圈，话音顿在这里，突然隔着衣服，重重在我胸上啃了一口，又吡着满口森森的白牙，在我淬不及防的抽气声中，笑得“花”枝乱颤：
　　“弟弟若再敢撇下哥哥，哥哥便是上天入地，也要把弟弟抓了回来……”
　　……
　　我哭笑不得。
　　早就知道他是个喜怒无常的神经病，我干嘛还要自讨苦吃的往他跟前凑啊。
　　这个家伙，不做戏子，还真是浪费。
　　这说哭就哭，说笑就笑，一会儿是喜，一会儿又是怒，忽嗔忽怨，忽娇忽魅，忽冷忽热的本事儿……
　　绕得我头都晕了，特别是那个说着说着竟然还会动嘴的破习惯，还真是让人头痛……
　　咬得我，那个……某些地方都起反应了。
　　真想把这一作受，就变得跟个妖精似的家伙狠狠的丢到床上去教育一番。
　　可是这青天白日的，又做那事儿，好象是有点儿……不怎么好……
　　再说了，家里的人都还巴着眼睛等着我回去呢。
　　算了，对花鸷夜“身体力行”的再教育活动，只能等晚上再进行了，不过现下里，还是得对这家伙进行一番口头警告，免得这给三分颜色便想要开起染房来的家伙不知道何为“夫纲”。

　　19、失心之吻

　　一个是天下至尊的皇帝，一个是风流绝世的王爷。
　　这两人在殿门口搂搂抱抱，这天下至尊的皇帝还对着风流绝世的王爷又哭又咬的，这样精彩的豪华大戏啊，外边还真是看不着呢。
　　夜影殿外跪候着的宫人一个二个虽然低垂着头，绝不敢把眼睛往我和花鸷夜身上瞟，但那些趴跪在地上的身子，一个二个都激晃得跟大风亲吻的树叶似的，抖得个瑟瑟作响。
　　昨夜花鸷夜被我“宠爱”得杀猪一般的嚎叫时，想必已疯狂的引暴了这些宫人的好奇心。
　　相互之间的打听，交换信息来源和议论点评皇帝和王爷之间到底是谁上了谁的问题，这些可都是要掉脑袋的大忌啊，宫人们倒是打死也不敢犯的。
　　不过，是人都有好奇心的。
　　而这些被人生生摘除了做男人权利的宫人们，本来心态就已经异于常人，生活的乐趣又较正常男人缺失了那么重要的一大块儿。
　　想来，对于别人的性事儿，对于自己永难触摸到的领域，那好奇心较常人更重了点儿，也是无可厚非的。
　　宫人们自然都相当清楚宫里的规定，不该看到，绝不能看，不该听的，左耳进去了，右耳必须得出来。而不该知道的事儿呢，就一定要把它放烂在自己的肚子里。
　　可是，皇帝如此强势的挟持了小翼王进宫侍床，最后结果居然是小翼王翻身做了主人，暴干了皇帝一夜。
　　而皇帝居然是从开始的凄惨悲嚎，后来又变成□时的媚声呻吟。
　　到了今晨，皇帝更是因为舍不得小翼王的“宠爱”，居然会扑到小翼王身上大哭不止……后来又在小翼王身上大秀小受撒娇戏码？
　　一连串让人暴跌眼球的劲暴宫秘，都叠加在这些有眼不敢乱瞟，有耳不敢乱听，有口不敢乱言的宫人心头。
　　呵呵，是有些让人承受不住呢。
　　虽然眼睛不敢看，嘴巴不敢讲，可是，那耳朵偏偏不受人控制的听了去。
　　这听去的吧，偏偏还是自己最感兴趣，却在这深宫里头最容易掉脑袋的禁忌，而且这种劲暴之极的宫秘一次还来得如此之多如此之陡，搁在心上就着实让人有些消化不鸟了。
　　所以那一个二个的小身子骨便不受意识支配的开始抖动起来。
　　花鸷夜也听到了，可他这会儿恐怕满心沉浸在终于把我“降服”的喜悦中，只怕没有心情来理会这个。
　　不过，本王可没兴趣从此以后沦为这些无根宫人们暗夜里性幻想的YY对象。
　　这个……光是想想……便是让人心头一阵阵恶寒。
　　所以，只好又把这个现下里在我身上挂出乐趣来的无耻家伙又抱回床上去。
　　看这家伙这会儿倒是一脸的蛮不在乎，嘴角居然还噙着一抹玩味儿的笑意，那扇形的水亮长睫隐隐挡住两弘深藏的星光，居然眨啊眨的跟我扮着无辜。让人看得又是好气又是好笑。
　　看来这斯的适应能力的确是无比强悍呢。
　　我记得早上那会儿，这厮还会因为被我父王和琴天看到我们的“恩爱鸳鸯出浴图”而羞不可抑，还会因为听到我说我是他的男人而大受刺激。
　　怎这一会儿功夫，竟完全的放开了呢？
　　一把把花鸷夜抛到床上，顺势翻身骑他身上，随性肆意的在花鸷夜身上搓揉。
　　突然想起，昨夜如此疯狂的做了他一晚，竟然做忘了一件事儿。
　　这一大晚上的，我居然光做他……没亲他？
　　呵呵，难怪他嘴巴生气了，要乱咬人呢。
　　那要怎补偿他呢？
　　“小夜这张小嘴儿还真是不乖得很呢，怎动不动就吡着尖牙咬人呢？”
　　俯身享受跟他耳鬓厮磨的快感，我有些邪恶的舔着他圆润有肉的饱满耳垂，把热呼呼的气息悉数灌进他的耳洞：
　　“这么不乖的小嘴儿，可是要受惩罚的哦……”
　　“哦？！……影儿想怎么惩罚小夜这张不乖的小嘴儿呢？……”
　　不过……到底是惩罚还是奖励啊？
　　为何这家伙听到要惩罚他不乖的小嘴儿，竟会兴奋得两眼冒贼光，一脸星光灿烂桃花飞舞呢？
　　我笑着摇摇头，心中微感苦涩和心疼……还有丝丝酸酸甜甜的喜悦……
　　看着身下这个对我用心至此，爱我至此的男人，我……如何还舍得伤害他？
　　……
　　重重吻上了那两挂娇艳欲滴，甘醇甜美的棱唇……缘也好，劫也罢，既是爱了，便用心的走下去吧……

　　20、夜的味道

　　那苹果酒一样香甜清醇的气息，顺着花鸷夜温润甜美的口腔流进我的心房，竟是热辣辣的醉人……
　　我脑袋晕晕乎乎，意识不知飘荡到哪里，舌头几乎是凭借着本能在疯狂而贪婪的侵略着他口腔中的每一寸土地……
　　那花辨儿也似的柔嫩唇舌，真真如同这世间最甜美可口的食物，我吮得随心所欲，也啃得酣畅淋漓……
　　直到……口中尽是浓浓的血腥味……
　　蓦然间从这种完全失控的野兽状态中惊醒，我愕然的看着身下这个被我如此血腥激吻，却满眼都是激动和狂喜，满脸都是情动和迷醉的男人。
　　这一刻，心中竟是说不出的心疼。
　　这个男人，到底是在怎样的爱我呵……这些年，又因为爱我……到底煎熬了多少的痛苦呵……
　　……轻轻的、珍视的捧着他的脸……
　　他那水雾蒸腾的幽黑凤眸，因为我忽然停止的激吻，已逐渐开始回复清明，此时却带着一种让我纠心般疼痛的刻骨深情，直直的看着我。那眼中自含着千言万语，让我一时竟不敢直视。
　　闭了眼睛，虔诚的轻吻着那双承载了万千深情的眼……品到的却是满口苦涩的泪水……
　　我又……把你惹哭了么……
　　我的小夜？
　　你这雄狮一样睥睨天下的王者，怎能一而再，再而三的会我流泪呵……你不知你这样厚重滚烫的泪水会化成绕指的情丝，牢牢的将我捆缚么……
　　心上百转千回，面上却偏努力扬起邪肆轻狂的笑容，不轻不重的在花鸷夜那精实挺翘的屁股上掏捏了一把，强拿出漫不经心毫不在意的口气笑他：
　　“小夜呵，你扮娇柔小受的功力很强悍呢…… ”
　　一手夸张的抚着自己的心，把嘲弄的笑意完美的演译下去：
　　“看，弟弟的心都被你哭疼了呢…… ”
　　其实，心是真疼，真为他的泪水而疼…… 觉得自己也蛮适合演戏的，这真真假假，假假真真的戏码，我也总能拿捏得恰到好处。
　　只是，我身下的这个家伙，演戏的功力却总也比我强悍。
　　又是随意的扯过我的衣袖来揩那不曾被我舔得干净的泪痕，花鸷夜把那还在细细渗着血丝的舌头伸将出来，妖魅的舔弄自己那同样伤痕累累的双唇，一双若同星子般璀璨的细长凤眸明明已是晶晶亮亮的清透，偏偏却又能无限风情无限挑 逗的看我：
　　“又害弟弟心疼了呢……弟弟想怎么惩罚小夜呢…… ”
　　真真是个骨灰级的风骚妖精呵，害我下腹本就未能平复的欲望，再次热浪滔天，火焰蒸腾，怒意喷发的甚至连宽松的衣裳也摭挡不了。
　　可是，这会儿，哪里是可肆意挥弹的好时候呵……
　　花鸷夜新皇登基，本就朝局未稳，他一坐上龙椅便迫不及待的下达要我回宫侍驾的旨意，已让整个大炎朝堂满座皆惊。紧跟着翼王闯宫逼谏到边关三军联名血书都不能阻止皇帝要得到亲弟身体的决心。后来居然演变到了皇帝因为小翼王而数日罢朝的疯狂……
　　这新登基的皇帝如此“荒淫无耻”，真不知会引得整个大炎朝野如何的混乱和恐慌。
　　不曾放他在心上时，这天下人如何看他、如何看我，这天下因我因他再如何的混乱和恐慌，都与我无关。
　　如今，却不由我不为他深深忧虑了。
　　他……该去处理那堆积如山的朝奏。
　　我……也该回我的翼王府安抚我那因为我……而数日数夜寝食难安的家人呢。
　　只是我这失控的身体……这奔腾的欲望还真叫人头疼呢……
　　恨恨的盯住床上那只妩媚瞪着我，犹在不停卖弄风情的性感妖精，一把狠狠的抓着他那同样挡不住满园春色的巨型帐蓬，邪笑着卖力的搓揉……
　　搓得这只妖精魅喘连连，求饶不断……
　　呵呵，你让我如此难过，我又怎可让你好受？

　　21、战地逃帅

　　我和花鸷夜最终还是没有干出这种白日宣淫的荒唐事儿来。
　　只是一番激烈玩闹之后，免不得又得里里外外的重换衣裳了。
　　陪着那个不情不愿的家伙用过了早膳，郑重向那个厚着脸皮跟个小孩子一样撒泼耍赖，就差没有学抚月那样直接挂我身上的家伙承诺，晚上一定回宫陪他，才终于踏出了这一待便是数个日夜的深宫大殿。
　　我这样一个如今在整个大炎朝野最富争议的“风流”人物，自然是不太方便象个文人书生一般，斯斯文文的从皇宫大内漫步向大街小巷的。
　　不想多惹事端，更也没心情满足别人的好奇心，索性便选择走了天上的道儿，在树梢和屋檐上高来高去的疾飞，不消片刻，便神不知鬼不觉的回到了王府。
　　进了自家的土地，自是不用再扮什么空中飞人，我落下身子，深深的呼吸了一口王府中自由的空气。
　　嗯，感觉王府今日似乎分外的热闹呵，简直与数日前的冷清孤旷形成了鲜明的对比。
　　我虽是个不喜热闹的性子，对于自己家里这种喜气洋洋的气氛却也觉得分外的亲切呵。
　　忽闻身边一声脆脆的惊呼：“啊……小王爷？”
　　跟着便是一路跌跌撞撞的声音冲了出去：“王爷……王妃……郡主呵……小王爷回来了……小王爷在这里呵……”
　　吓我一大跳，这个冒失的小家伙儿，怎就激动成这样呢？这窜得还真是快，闻声转头，就只留给我一个兔子般的背影，居然连这家伙是男是女我都没有搞得清楚呢……
　　……
　　忽然便是哗啦啦的一大片脚步，从正门的方向急匆匆的冲了过来，当先冲在最前面的正是我那天下间至亲至爱的三个亲人呵……
　　眼睛一阵阵的潮热，喉头竟是紧崩崩的干涩，抢先几步迎了上去，却不及叩下身子，便被父王一把紧紧搂住，母妃的双臂跟着也圈了过来，抚月也挤了过来……
　　父王哽着声音：“我的影儿……终于回来了……”
　　母妃咽着泪水：“你这孩子，大伙儿都在大门口等你呢，怎偏偏要走后门呵……”
　　抚月却是欢呼雀跃：“哥呵……你答应我的事儿到底做没做呢？……”
　　……
　　呵呵，真不习惯在众人面前上演这种骨肉团聚的情感大戏呵，偷眼望望四周，这家奴仆役，丫头僮儿的，竟跪倒了黑压压的一片，一个二个都是涕泪横流，悲喜交集的样子，看来天魂这个主子当得，还是很得人心的嘛。只是我从异时空那个相对民主的世界回来，虽说脑中完全溶入了天魂所有的记忆，心中却着实对这些家奴仆役，丫头僮儿们表达忠心的见面方式很是有些不以为然。
　　当看到琴天也跪在其中，一双饱醮着刻骨痛楚的黑玉双瞳，竟是直直的盯住我，更让我有些哭笑不得。
　　这些家奴仆役，丫头僮儿们跪我，是因为我是这王府的主子，是他们的小王爷，你掺在他们中间巴巴的跪我，却是为何呢？
　　从父母妹妹的甜蜜拥抱中挣了出来，走到琴天面前，冷眼看着这个放下边关三军不管，放下对我大炎虎视眈眈的敌人不管，却死赖在我王府不走，如今竟然把自己伙在我王府中跟着一干子下人来向我行参王大礼的家伙：
　　“琴大将军么？小王可当不得你一跪呢！”
　　我的声音跟我的眼神一样的冷，于是，琴天那刻骨的痛楚中又掺进了惨烈的绝望：
　　“将军……”
　　他的声音抖得很厉害，听着却只会让我觉得烦躁。
　　“将军？”我冷冷的纠正他：
　　“这里除了你琴大将军，哪里还有第二个将军？”
　　“将军……”
　　他又抖着声音固执的叫我，我不由得被他气笑了，若不是看在这家伙在战场上曾无数次的拼着小命为天魂挡刀挡剑，我现下便想把他踹出翼王府。
　　“好……很好……你既非得叫我将军，那么，――琴天！！！”
　　突然一声暴喝，竟震得在众一干人等尽皆变色，面前的琴天更是苍白着一张脸，身躯微颤，然而，却是第一时间大声的回我：
　　“在！”
　　“你来告诉本将军，军人的天职是什么？”
　　寒冰一般的眼睛，盯住那个为了一已之私而擅离职守的“军”人。
　　“服从命令、保家卫国！”
　　很好，既然有胆把回答的声音吼得如此的中气十足，却又为何瑟缩着眼睛不敢看我了？
　　“服从命令，保家卫国么？”
　　我一声冷哼，突然一把抓起琴天的头发，逼他直视我那凌厉如刀的眼睛。
　　“那么……作为暂执三军统帅大印的琴大将军，又是服从了谁的命令，在这大战在即之际，抛下边关数十万将士不管，置我大炎数千万百姓不顾，私自撤回京师的呢？”
　　看琴天的脸色已是惨白一片，面上冷汗层层叠叠，眼神惶惑，口唇颤抖，我却不打算放过他。
　　“敢问我们的琴大将军是在如何的保家又是在如何的卫国呢？……”
　　天魂离开之时，边关探子又传回西邻柳梦国二十万大军整装待发、蠢蠢欲动的消息，彼时天魂虽然对大炎的皇帝花鸷夜恨得几乎想要生啖其肉，然而，对于大炎这个国家却仍是有着深刻入骨的感情的。
　　所以，即便仓促惶急，即便忧心如焚，即便愤怒发狂，对于三军帅印的交付，却仍是郑重而又郑重。
　　花鸷夜虽然不在乎谁来做他的三军统帅，天魂却是在乎的。
　　所以，他郑重其事的考虑，郑重其事的选择，最后把三军帅印交到了他心中完全值得信任，完全可以独挡一面的琴天手上。
　　然而，琴天都干了些什么呢？
　　边关大战在即，他竟能因为一已之私，不仅不做抗战准备，反而离惑军心，煸动三军将士联名血书来逼迫皇帝，要皇帝交回我这个神武将军。
　　未遂。
　　居然还不肯赶回边关，主持战局。
　　却仍是一天天赖在我翼王府。
　　现下里，竟把自己当成我的家奴一般的跟我叩起头来了……
　　很好，看来真还是出息得能够“独挡一面”了呢。
　　……
　　在私，他固然算是对我情深义重。
　　然而在公，面对我大炎九百万里江山，面对我大炎四千万口百姓，面对我边关数十万名将士，他却是个不折不扣的罪人。
　　从前，我一心恨着花鸷夜的相强，一心只想护着我翼王府不受到伤害，这大炎的江山如何，百姓如何，我都不放在心上。
　　如今，角色转换，那个曾经让我切齿痛恨的人，已成为我想要保护着不让他受到伤害的人。
　　我不想他的江山不稳，更不想他的百姓颠沛流离。
　　所以，不仅琴天我要把他赶回边关，我自己，也得尽快赶着回去把这场迫在眉睫的战祸挡在国门之外。
　　“琴天死罪，请将军军法处置！”
　　琴天一脸死灰，满目苍凉，却偏偏把身板挺得笔直，语气虽然诚恳而坚决，但我却并不以为他真正意识到了自己的错误。
　　“军法自然要领，但却不是现在。”
　　没有忽视他眼中一闪而过的不甘和倔强，我冷着声音下着命令：
　　“你现在要做的，是立刻给我滚回边关。在本将军赶回来之前，给我把所有的事儿都扛起来。”
　　“是！”
　　这回一个“是”字，居然透着狂喜，回答得心甘情愿至极。

　　22、调戏琴天

　　立刻便让人给琴天备了马匹和干粮，要撵着他上路。
　　但父王母妃都为琴天求情，抚月也扑过来挂我身上撒娇，说我对她琴天哥哥太凶了。
　　心下郁闷得不行，这琴天在我家死乞白赖了几天，倒把我一家老小的心都给收了去？
　　尤其是抚月，居然连琴天哥哥都叫了出来，也不怕他正牌的哥哥我吃醋么？
　　幸好抚月还有分寸，不至于把对我的习惯拿到琴天身上去用，要不，我非想法整得琴天不死也得给我脱层皮下来不可。
　　熬不过家人的要求，终是答应让琴天用过午宴再走。
　　但午宴时，父王居然还把琴天的位置故意安排在我旁边，母妃笑呵呵的说，她已经把琴天收为义子，让我不要欺护他。
　　真是让人搞不懂他们的想法，不知他们怎就这么护着琴天呢？
　　琴天对我的用心，看我的眼神，他们是真不懂还是假不懂呢？
　　难不成看我跟花鸷夜真的那什么了，觉得他儿子以后便只能跟男人那什么了，所以见个顺眼的男子，就想硬塞给我不成?
　　我怎觉得父王母妃对琴天的态度好得有些象对自个儿的儿媳妇儿啊？
　　心下郁闷得要死。
　　好吧，我承认，琴天这死小子的形相工程整得倒还不差，若是单论那张小脸蛋儿的话，倒是比花鸷夜生得还要漂亮精致一些，可惜我一看到他不好好吃饭，老是拿眼偷偷摸摸看我的样子就来气，什么玩意儿嘛，仗着我父王母妃喜欢他，抚月居然也接受他，居然真敢坐我身边，跟个小媳妇儿般的打量我？
　　闷闷的吃了一顿饭，我还能赖在家里的时间已不多了，这与家人相聚的时间，每分每秒都无比金贵，现下却偏偏要浪费在一个不相干的人身上。
　　本该是好好跟我父母妹妹享受天伦的时候，偏偏要听母妃和抚月嗦琴天为我是如何的舍命闯宫，我出事儿的时候，琴天又是如何临危不乱，反客为主的在王府主持大局……
　　越说越觉得琴天象是我没过门的媳妇儿，在夫君遭难的时候，如何如何的贤良淑德，贞节英烈……这做婆婆和做小姑的呢都不想看着这样好的“嫂嫂”再受我这个不知好歹的夫君的委屈呢……
　　真是让我哭笑不得。
　　饭后，憋着气把琴天叫到了我的厢房。
　　一进我的厢房，便微微有些愣住了。
　　我的厢房，一应家俱物事儿，居然让人干净彻底的更换了个透。
　　看来花鸷夜这回搞出来的事儿，还真让我父王母妃印象深刻至极呢。难怪他们如此喜欢琴天，原来是有花鸷夜这个恶媳妇儿在作对比啊。
　　也罢，我就要回边关帮我“媳妇儿”卖命去了，总得帮着这“恶媳妇儿”把跟“公婆”的关系处好了才敢放心的走啊。
　　回眼看着琴天，倒真没看出这个貌视憨厚老实、跟在天魂身边四年都没整出个动静来的家伙，居然也晓得攻克我最脆弱的防线？
　　居然晓得去讨我父王母妃的欢心？
　　居然还能收伏我精灵古怪的妹妹？
　　呵呵，我不喜欢你，照样等于零。
　　噙着一抹玩味的笑，盯着这个从一进入厢房，就又老老实实跪我面前，装起了贤良恭顺模样儿的八尺男儿，突然便想戏弄戏弄他。
　　轻佻的两指勾起琴天的下巴，半眯着眼故作色迷迷的打量他半天，才又一脸遗憾的叹气：
　　“可惜啊可惜……”
　　“可惜什么？”
　　这家伙被我一勾起下巴，便是满眼热切，一脸狂喜的看我，被我色迷迷的这么一看，居然也不知道害羞，还作出一脸欲语还休的样子直视我，呵呵，看来都不是些让我省事儿的角儿啊。
　　“可惜小天这样一个风华绝代的美少年呵，母妃居然能认了做义子，还再三叮嘱本王不能欺护……”
　　琴天一脸愕然，我抬头看天，一脸深表遗憾惋惜的重重叹气，心下却笑了个半死：
　　“小天做了本王的义兄，本王心中对小天便是再……怎么的喜欢……也不敢欺护了呵……”
　　“琴天自知身份，并不敢高攀王府。”
　　琴天却是一脸肃穆，虽是跪在我面前，却是把脊背挺得笔直，他的身形跟花鸷夜差不了多少，都只是略略矮我寸许而已。
　　习武之人，又是参军数载，那一身紧贲精实的肌肉，那一架男儿粗壮豪迈的筋骨，加上此时一脸军中男儿特有的铁骨峥峥的风情，竟使得那一张本来生得无比精致，俊俏得甚至赛过绝大多数女儿家的柔魅容颜在这一刻里，完全的绽放出一种特属于男儿的那种英姿勃发的美丽。
　　我略略有些恍神。
　　突然对再戏弄他的心思便有些索然无味了。
　　“将军心上并无琴天，却跟琴天开这样的玩笑，就不怕琴天当了真去么？”
　　听他声音打着颤，两瞳若同秋水一般的凤眸直直的瞅着我，那凤眸深处，却分明隐隐带着一丝不敢确定的希望。
　　突然便想给自己老大一个耳光子。
　　我既不喜欢他，又何必招惹他？
　　说到底，琴天从头至尾都未做过一件对不住我的事儿，他对我一片痴心，我即使不能回应，又怎能如此恶劣的把人家这颗痴心掏出来糟践戏弄呢？
　　抚月一天天大了，总有一天，她会有自己的夫婿，会完全的属于另外一个男人，我……我怎能如此计较……就因着她叫了琴天一声哥哥，便醋火中烧，把气都撒在了无辜的琴天身上？
　　……
　　心上深深的吸了一口气，转回看向琴天的眼神已不再轻薄戏谑。我换回我冰冷不带一丝感情的声音：
　　“好，你既知本王心上没有你，本王也不必多费唇舌，你……好自为之吧！”
　　拂袖而去，再也不去理会琴天剧烈颤动的身躯和满目凄楚的绝望。
　　一刀狠狠砍去他所有的希望，痛一时，总比痛一生的好。
　　琴天，我不爱你，便不能误了你。
　　……
　　一个人在桃花林里待了一会儿，心上说不出的烦乱。
　　舍不得父王和母妃，也舍不得抚月。
　　还有我的……小夜。
　　刚刚才跟他嫌隙尽除，琴瑟合鸣。正该是蜜里调油，如胶似漆的蜜月期里。
　　但边关大战在即，我却不得不尽快赶着回去主持战局。
　　柳梦这回倒真是下了血本，居然整了二十万大军过来，到底想干什么呢？
　　花鸷夜在朝中恐怕还没得到消息吧？
　　我毕竟不是天魂，没有他忧国忧民的胸怀，更没有他对大炎王朝那种血脉相溶的感情。
　　又因为误入异时空，寄魂的那个女孩儿恰恰是个最缺少亲情的孤儿，所以一回到这里，整颗心便轻易的为亲情沦陷。
　　我的心中只有我翼王府，又深恨花鸷夜的相强，所以一直刻意的把如此十万火急的军情封锁在记忆中。
　　而琴天这回私自回京，一颗私心全是为我，自是深恨花鸷夜的持强仗势，只怕心中对边关的战祸还暗自窃喜，希望花鸷夜干脆因此而失了江山最好。
　　自是不肯向花鸷夜透露了半点关于边关战祸的消息。
　　而花鸷夜为我，更是置整个江山不顾，置天下百姓不顾。
　　这两个人中龙凤一样的男人，因为我，而各怀私心，把家和国，百姓和江山社稷都抛到了九霄云外。
　　可是，我又怎有立场责怪他们？
　　这情是什么？爱是什么？这情和爱的迷障，便是我这司掌三界众生情爱的神祗都不曾堪破过，何况这生来便受七情六欲支配的世俗凡人？

　　23、桃花为被

　　轻轻飞舞的春风突然变得愈发的多情，拂起漫天漫地的花瓣亲吻着我的脸颊，那片片飘扬的桃红沾惹在我胜雪的白衣上，便如那情人的巧手，在温柔的为我精心妆缀着衣裳。
　　只是，那本应简单纯粹的桃花香中，却悄悄混进了一抹苹果酒醉人的醺甜……
　　我懒懒的眯着眼，一任身后那双熟悉的手紧搂着我的腰。
　　一颗热乎乎的头颅急切的凑了过来，火辣辣的厮磨在我的耳上，脸上和颈上……
　　“影儿，我想你了……”
　　那个低哑性感的声音，也如同刚在苹果酒中蒸煮过，热乎乎的吐在我敏感的耳洞里，刺激得我全身扬起一阵一阵让人愉悦透顶的燥热……
　　索性完全的闭了眼，让自己沉在爱人甜蜜的怀抱中，一口一口舒服的品着空气中，混合了苹果酒味的桃花清甜……
　　只是……股间抵着的那一个炙烫而坚硬的东西，却硌得我很是不爽，不仅硬硬的硌在我最不喜人触碰的地方，还麻着胆子隔着衣物在我的绝对禁忌之地蹭来蹭去的招摇……小夜呵，你在干什么呢……想造反了么？……
　　突然温柔的捏住腰上那双手的麻筋，我脸上挂着标准的醮了蜜糖一般的甜笑，迅雷般的给我身后的小夜宝贝儿来了一个甜蜜蜜的过肩摔。
　　当然，人家的力道是用得大了点儿，没有控制得住，竟把我身后这个脑子里满是不健康的YY动作的小夜宝贝儿抛到天上去了。
　　呵呵，适当的时候，当然要拿出泡美最受欢迎的英雄救美啦……吼吼……腾空一个漂亮的龙腾，将我的小夜宝贝儿拦胸横抱在怀，再一个完美优雅的360度轻旋，在漫天飞舞的桃花中，从天下缓缓飘坠下来……
　　呵呵，小夜呵，你老公我是不是很酷很帅呵？
　　呵呵，小夜宝贝儿呵，你老公我这么温柔体贴、英俊潇洒，当然还……那个神勇无敌……最重要的是又如此的懂得诗情画意、风情浪漫……你就乖乖地从了我吧……以后就不要再乱七八糟的想一些完全不切实际的东东啦……
　　……
　　怀中那人，一双孔武有力的强壮胳膊，紧紧的搂着我的脖子，猎豹一般矫健完美的结实身躯软软的全部交待在我身上，却偏偏眨着那桃花一般柔媚的潋滟凤眸，撅着那花瓣儿一样柔润晶亮的媚红艳唇，喷着苹果酒一样醉人的清甜气息，跟我柔柔弱弱的撒着娇：
　　“哎呀……冤家，下这么重的手，都把人家弄疼了呢……”
　　眼儿媚，脸儿红，千种风情中尚存三分羞涩，万般妖媚中偏含一种清纯……
　　“哦？真把我家小夜宝贝儿弄疼了么？”
　　我一脸认真，无比心疼。
　　就势温柔的把花鸷夜仰放在地上，随即饿狼般的扑到身上，两手开始忙个不停：
　　“那就让弟弟来给哥哥好好检查检查，到底哪里弄疼了呢？”
　　“呜……色狼呵……又想坏良家儿男的清白了……”
　　花鸷夜的一只大手娇弱无力，欲拒还迎的推着我的胸口，另一只大手作势掩住自己的眼睛，貌视惊惶失措的躲在手指缝里看我，口中哼哼叽叽的指控着我的流氓行径……
　　我嘿嘿奸笑着：
　　“亲亲小宝贝儿，你还是别叫了……今天你便是喊破嗓子也没人会来救你……你还是从了大爷我吧……”
　　“嗯……”
　　恶势力下，清纯的良家儿男屈服了……
　　不过，那手指缝里透出的是亮得惊人的璀璨眸光，斜斜上扬的唇角勾出掩都掩不住的笑意，胸腔暴起，双肩晃动，小夜呵，你的演技还有一点点缺陷哦！
　　我哈哈大笑，畅意之极。
　　突然一把拽起这个卖力演出的家伙，拉着他老老实实并排坐在桃花树下。
　　花鸷夜有些愣头愣脑的看我一眼，显然没有从戏中走回真实的人生。
　　呵呵，抚月往这边来了，如此激情火热的情感大戏，我怎敢在我家真正清纯至极的小妹妹面前倾情演译呵。
　　等了数分钟，那抹水红色的娇俏身影果然如同林间燕儿般的掠了过来，我好笑的看着花鸷夜一脸的黑线，侧侧身子挡住他胯间来不及消肿的狼狈。
　　“哥――”
　　抚月过来就撅着一张足够挂只油瓶的嘴：
　　“人家到处都找不着你，急得要命……你……你……居然跟他在一起……”
　　小脸儿上满是委屈，大眼睛呼闪呼闪的迅速蓄满两池清澈的泉水……眼看便有水漫金山之势，吓得我赶紧一把窜上前去抱着这个爱哭的小姑奶奶，口中一叠声的作着深刻检讨：
　　“哥哥不对……哥哥有罪……哥哥下回保证待在我家月儿一找就找得到的地方……不对……哥哥下回不让月儿找了……只要月儿一想哥哥，哥哥就出现在月儿面前……”
　　偷眼看下花鸷夜，好家伙，这边也是一脸铁青，一副山雨欲来风满楼之势。
　　果然，还来不及阻止，这家伙已经在沉默中暴发出来：
　　“花抚月，你太放势了！”
　　呵呵，久违的皇帝威风呵！这一吼，吼得我怀中本来收住泪水的抚月身子猛的一颤，哇的一声就大哭起来。
　　我冷下脸来，狠狠的瞪着这个严重闯了红灯的家伙，喝道：
　　“花鸷夜，你又想吓我妹妹了么？”

　　24、妹妹抚月

　　花鸷夜死咬着嘴唇，两只赤红的眼紧紧的盯住我，却终是再不哼声了。
　　回头，正好瞄见抚月躲我怀里，偷偷蹭出小脸儿吐着舌头，吊着眼睛，对着花鸷夜得意洋洋的扮鬼脸，一边要气花鸷夜，一边还要强把哭声挤出喉咙，呵呵，难度系数不低呵。
　　看我盯着她看，小丫头随手操起我的衣袖胡乱的抹着脸上的根本就不存在的泪水，冲我讨好的一笑，快速的转移着话题：
　　“哥……那个……琴天哥哥走了哦……”
　　呵呵，这小鬼丫头！
　　忍不住捏捏小丫头红苹果一般可爱的小脸儿，心中对抚月这一口一句的琴天哥哥还真是不以为然之及。
　　这家伙再赖着不走，只怕真要把我宝贝儿妹妹的心拐跑！
　　“小丫头管谁都敢叫哥哥么？也不怕哥哥我伤心难过啊？”
　　我蹙着眉头，抚着胸口，一脸心酸，半真半假。
　　“呀……咯咯……呵呵……”
　　抚月一声轻呼，笑得玲儿般清脆，把颗小脑袋在我胸口蹭来蹭去的撒着娇：
　　“哥真气啦？……月儿的哥哥永远都只有一个啊……月儿永远都只跟哥哥你一个人亲啊……”
　　“……”
　　“对了，哥……上回在宫里头，你答应月儿的，要帮月儿收拾旁边这个家伙……到底做没做呢？”
　　呵呵，小东西，心眼都耍你哥哥头上来了？
　　我好气又好笑的揉着她的头发，玩味的看着花鸷夜的尴尬，呵呵，小丫头倒是无心，但这话里头，那个什么“收拾”啊，什么“做没做”啊，很令人瑕思呢，看花鸷夜这种比城墙倒拐还厚的脸皮，居然也可因着小丫头的这番话而羞得老脸通红，呵呵，还真是难能可贵呢。
　　“月儿的哥哥怎么就只有一个啦？我不是月儿的哥哥么？……来……过来跟你夜哥哥亲亲……”
　　呵呵，花鸷夜倒真不愧是钢筋混泥土构成的超大师水准脸皮呵，这害起羞来居然只是过眼云烟般的迅捷，我几乎有些怀疑我这双便是子弹出镗也可清楚辨明其运行轨迹的火眼金睛也有看失眼的时候。
　　这家伙很快便调整好状态，两步窜了过来，一把把抚月从我怀中抢过，紧紧搂在自己怀里，嬉皮笑脸的揉着我宝贝儿妹妹娇艳欲滴的小脸蛋儿……
　　那双灿如流星的烟波魅眼夹带着狐狸般的狡猾，把片片勾魂的桃花一眼一眼的用力向我砸了过来……
　　我微笑着照单全收，心也如浸泡在那温暖醉人的苹果酒中，小夜呵，你这样一怀流光溢彩，情深意浓的香醇美酒，真真是世所罕见呵，让我如何不为你沉醉呢……
　　“月儿呵，你影哥哥把夜哥哥收拾得好惨呢……月儿要不要好好心疼心疼你夜哥哥啊……”
　　花鸷夜一脸夸张的抱怨，眼睛瓦亮瓦亮的放着贼光，根本不理会抚月在怀中微弱无力的反抗，看我在旁边笑眯眯的看他表演，突然一个低头，便洋洋得意的要把个大大的狼吻印在我家抚月的脸上……
　　MD，这家伙居然敢来真的啊？
　　我闪电般的抢回我的宝贝儿妹妹，小丫头惊魂未定的在我怀里抚着胸口喘气，两只圆圆的大眼睛眩然欲泣，控诉般的瞪着笑得一脸无辜的花鸷夜。
　　我阴阴的笑着，把声音扭成一股细绳，用传音之术打包进花鸷夜一个人的耳朵里：
　　“小夜宝贝儿好有精神呵，看来是某些地方完全不疼了呢，要不，晚上再让弟弟好好心疼心疼？……”
　　花鸷夜故作幽怨的看我，趁着抚月不备，又伸出舌头邪恶的勾画着自个儿的唇角，桃花魅眼勾魂摄魄的跟我放送着某些少儿不宜的内容，看得我喉头一阵阵的干涩，下腹一阵阵的紧崩……
　　MD，这个超极风骚的花妖精，怎不分时间不分地点不分场合随便的乱勾引人呵？抚月还在他哥哥我怀里呢，难不成要我在自个儿妹妹面前现洋相么？
　　凝神吸气，好一会儿，才把身体里某些不听话的部分收了回去，幸好抚月一直埋首在我胸口，倒是什么都不知道，狠狠的剜了这个风骚魅骨的放荡妖精一眼，又拿传音之术细细叮咛：
　　“月儿这关算你过了，待会跟我一起见你皇叔皇婶，可得给我仔细些……”
　　看花鸷夜郑重而认真的点头，心上略略松了一口气，抱了抚月，和花鸷夜往王府大堂转去。

　　25、意乱情迷

　　夜影殿花鸷夜的龙床上。
　　花鸷夜背对着我，正闹着别扭。
　　一起回宫的时候，跟他讲了我必须要回边关的原因，但他不能理解，他固执的要求要御驾亲征，跟我一起上前线。
　　自是不能由着他如此胡来，所以便略略教训了他一下下。
　　他也自负武功，说是沙场较技，也曾十项全能。
　　我不置可否，但笑不语。
　　他一着恼，便自投罗网的提出要跟我比划比划。
　　我便笑着自缚了双手，承诺他若是能够打败我，便同意让我父王暂代朝政，放他一起与我边关御敌。
　　可惜他又很是不争气，大汗淋漓、咬牙切齿的把个吃奶的劲儿都用了上，居然都摸不到我半边衣角.
　　我虽看着心疼，却也不敢真让了他一招半式，毕竟退后一步是悬崖，我总不能真由着这一国的皇帝放着他的江山社稷和黎民百姓不管，跑到前线去跟我腻歪吧？
　　毕竟打仗可不是儿戏，更不是什么风花雪月的风雅事儿。
　　从后面环抱着夜光润的裸背，把脸贴在夜的肩头上。
　　夜的身子暖乎乎的轻颤着，仍是没有搭理我，他身上的味道清爽怡人，散发着淡淡的热气儿，他身体的线条很好，肌肤紧实而细腻，让脸的触感很舒服，即使只是静静的抱着他，什么也不做，我的心也有些沉迷。
　　下午，在王府的内室中，花鸷夜双手捧着影卫专程送过来的打龙鞭以最诚恳的姿态跪在我父王母妃面前，要求父王母妃纯以叔叔婶婶的角度，惩罚犯了错误的侄子的时候，不仅完全震憾了我那本就善良谦和的父王和母妃，更完全的把我的心彻底的征服。
　　皇帝的膝盖，跪天跪地跪祖宗，却从未听说过要跪臣子。
　　花鸷夜与我父王母妃虽是货真价实的叔侄关系，然君与臣之间的分界毕竟太过庞大，尤其，花鸷夜原本是那么睥睨天下目空一切的狂放和骄傲。我从未如是想过要他这样的为我付出和牺牲。
　　所以，当他真的选择这样做了以后，我除了彻底的被他感动之外，也只能要求自己交付出全部的身心来回报这份沉甸甸的雄狮之爱。
　　因为真的爱了他，所以便更不能够由着他任性胡闹，只顾着两人一时的欢愉，而置大炎整个的江山和百姓不管不顾。
　　并非不相信他的能力，皇伯父能在如日中天的盛年退位让贤给他，想来花鸷夜也并非只有泡我的本事儿。
　　无论怎样，既然选择要做这头雄狮的男人，那么，便要拿出完全凌驾于这头雄狮的实力，为他遮风蔽雨，排忧去难。
　　他说朝中之事不劳我操心，他做太子的时候便已理顺百官的心。
　　他说这大炎的江山更加不劳我操心，他做太子的时候，早已在大炎的大江南北安插了自己实力型的亲信人物。
　　比如说我的西北三路军，我这神武将军回京，虽然暂代统帅的琴天跟着煸乱军心之后也跑回京师，但现在早已有人拿着密诣，执起了帅旗，镇住了边关。
　　所以我连回边关都是多余。
　　他还说，这些年，他游在江湖，甚至还变幻了身份暗中整了个武林盟主来当，我嗤之一鼻，当然并未表现在脸上，怕伤了他的自尊，呵呵，就这家伙这种三脚猫般的本事儿，还武林盟主？
　　想起他身上还有一块黑乎乎的牌子，那个，大概便是他拿来号令群雄的吧？
　　呵呵，这家伙还真是会玩儿，这江湖和朝堂两手都要抓，还两手都要硬，这角色游戏还尽指着挑老大这种牛X轰轰的角色来扮着玩儿呢。
　　当他絮絮叨叨跟个老妈子一般的讲述完他这些年的“光辉”历史时，看我只是一脸宠溺，笑眯眯的跟个深爱妻子的丈夫看着任性妻子的胡闹样儿的看着他，顿时就气得扭着屁股背过身去再也不哼声了。
　　呵呵，好不容易才忍住想要爆笑的冲动，原来，我家小夜宝贝儿居然这么可爱啊……
　　恶作剧的在花鸷夜的脖子上柔柔呵气，伸出舌头在那光润的肌肤上细细描画。
　　怀中这具闹着别扭的身躯终是抗不住生理正常的反应，温度飙升得很快，肌肤泛着糜艳的红光，整个身子颤得越发厉害起来。
　　却仍是固执的蹶着屁股不吭一声，死活不肯回过头来。
　　呵呵，小夜宝贝儿呵，夫妻之间吵吵闹闹很正常呵，你生气了骂骂老公，甚至老公给你打几下出气也不是不可以呀，干嘛对老公使用这种冷暴力嘛。
　　不过，你看你又不出声又不回头只拿个屁股来对着人家，难道是在暗示老公我用后面的体位疼爱你么？
　　我邪邪笑着，又一口噙住这个别扭家伙的耳朵，开始温柔的啃噬他的耳垂，进攻他的耳洞。
　　我的小夜宝贝儿这回喘息的声音更加粗重，连带着那紧实挺翘的屁股也有些急不可耐的在我那已有些涨得发疼的欲望上磨蹭。
　　呵呵，小夜宝贝儿呵，你果然就是这个意思嘛。
　　受到鼓励的我强硬的把这个口是心非的别扭家伙转了过来。
　　“宝贝儿，让老公亲亲！”
　　呵呵，一不小心把心里调戏他的话喊了出来，立刻就见这家伙把个眼睛瞪的溜圆，一副想跟老公翻脸的样儿。
　　果然，这老婆啊，还真是不能乱宠，这不，一天的时间，这脾气是见风似的看长呵，今早上还乖得跟只小猫咪似的，一转眼就变得跟个母老虎般的彪悍。
　　我摇头晃脑啧啧有声的叹气，一脸妻管严幸福的苦恼。
　　花鸷夜瞪了我半天，终于一口气没憋住，笑出声来。
　　凤眸含醉，唇角弯弯，脸上流光溢彩，一时便如同那雨后彩虹般的清艳，竟让我看得有些傻眼。
　　“弟弟……你太招人爱……不行，人家舍不得你嘛……”
　　他喘息着，把个前面半句说得深情无限，后面半句却又化成百媚千娇祸国殃民的妖精一只，被那如水的凤眸勾魂摄魄的这么一缭，心上一阵突突，便觉魂魄都要飞到九霄云外。
　　花妖精一把搂过我的脖子，那花瓣儿般的嘴唇带着甜乎乎的热气直直凑到我脸上来：
　　“弟弟呵，那个老公又是什么意思呵？……你在哪里学得如此古怪有趣的称呼呵？……”
　　呵呵，这个呵……我可不敢讲，人家的耳朵这会儿还含在这只妖精的嘴巴里被那两排森森的白牙磨蹭着呢。
　　这要真一坦白，万一我这亲亲老婆一发彪，不知会不会把人家耳朵咬下来呢。
　　再说啦，这个“老公”是异时空的专有名词儿，叫我拿过来怎么跟我家亲亲老婆解释嘛。
　　难不成我还得告诉我家这个求知欲旺盛的好奇宝宝，你家老公人生履历频丰，还曾经在与这个世界完全不一样的异时空中作过长途旅行么？
　　那个故事太过复杂，我不想让他知道他痴恋了十六年的天魂早已陷入千年的沉睡。
　　这只媚得足够令君王烽火戏诸侯来博之一笑的妖精，早已深深勾住了我的心魂，我受不了他的心里还装着那个清清冷冷根本不懂感情的家伙，他是我的，即使他的人生只有短短的数十年，他的每一分每一秒，心里想的，都只能是我――地魂。
　　……
　　“春霄一刻值千金啊，哥哥这么舍不得弟弟，这便与弟弟好好亲近亲近吧……”
　　我的舌卖力的舔弄着花鸷夜颈下三寸敏感之地，胸前情动的乳珠挑逗的蹭着他两边颤立突起的美艳小红果儿，怒意轩昂的欲望火辣辣的厮磨着花鸷夜的，一双无比灵动的巧手温柔而煽情的在他身上各处煽风点火。
　　这样激情四射，活力燃烧的卖力侍候，我就不信这家伙的脑子在这种情况下，还有足够内存空间接受什么不必要的新鲜事物。
　　“呜……”
　　“啊……”
　　“呀……”
　　花妖精迷蒙着一双雾气蒸腾的桃花醉眼，山岳一般挺拔隽秀的鼻峰微微皱起，花瓣儿一般晶亮莹润的棱唇略略张开，口中兀自发着声声浪得惊人的媚啼，热乎乎的喷在我的耳洞里，刺激得我眼前白光阵阵，全身血脉贲张，筋骨俱醉。
　　心中叹息，幸好这只足够媚世祸国的妖精生就这副帝王之身，否则，这天下间的君王，又有哪一个能够逃得过这妖精精心布下的三千媚毒？
　　“弟弟呵，今夜……让哥哥在上面一回……好么？”
　　正想翻身骑上妖精的身子，好好享用这道世间最甜美的大餐，却见得正翻滚在情天欲海中的花妖精星眸半醉，珠唇微启，沙哑着性感缭人的声音，撒着娇跟我提出这么个“非份”的要求。
　　罢了，明天就得分离，叫我如何舍得下这只风情万种缭人心魄的妖精呵，别说这会儿他只是提出想要做回上面的，便是要我此时把命留了给他，我只怕也是甘之如怡的双手捧上啊……
　　“好，今夜弟弟便躺着不动，让哥哥好好侍候着弟弟一回！”
　　我无限宠溺的看着他笑，爽快之及的承诺他，然隐藏在阳光灿烂的笑容后面，却是我心底深处永远挥之不去的对那个地方被人攻击的恐惧。
　　才一骑上我的身子，那夜的恐怖回忆便排山倒海般的袭上心头，我的身子突然变得僵硬，不受控制的开始发颤，甚至连带着某个象征男人骄傲的部分也有些垂头丧气起来。
　　“呵呵，弟弟怕什么呢？……”
　　花妖精在我身上笑得花枝乱颤，桃花魅眼勾魂摄魄的缭过来：
　　“哥哥会很温柔的侍候弟弟的……”
　　俯身攻击我的嘴巴，灵蛇般的香舌勾画着我的唇线，尖尖的白玉贝齿开始温柔的啃噬我的双唇。
　　麻麻痒痒的微微痛着，虽是被动，这回却并不让人排斥。
　　我略略张开唇，任那条灵动香滑的小蛇直接入侵我全部的口腔……
　　与那夜疯狂暴力的啃噬完全不同，花鸷夜今夜确如他讲的这般温柔，他的灵舌细腻而嫩滑，他的津液清甜而醉人，他的吮吸和啃噬霸道而温存，勾弄纠缠着我的舌从我的口腔转战到他的，又从他的口腔转战回我的……
　　我的身子自然的从僵硬中放松，又慢慢的沉醉回花妖精这漫天糜艳的风情里……
　　那罂粟一般让人糜足深陷的唇舌再一路转战而下，从我的下颌舔弄啃噬到喉结再到锁骨……
　　又从锁骨征战到我胸前的两点突起……
　　终于一路沿着小腹抵达我那重新燃起滔天战火的轩昂……
　　晕黄迷蒙的宫灯映在身上蛇一般吐着信儿的妖精脸上，那媚惑苍生的邪魅容颜艳丽得如同春日骄阳下怒放的牡丹般的迷花着人的眼睛。
　　我喘息着，眼睁睁的看着自己那满溢着露珠的宝贝儿被花妖精擒在手上送入口中……
　　“弟弟呵，人家上边的这张嘴可一点儿都不比下面的那张差哦，弟弟多品品味呵……”
　　花妖精笑得风 骚媚骨，那粉红的舌尖一卷，便卷走我泉眼上那颗透明的露珠儿，再沿着顶端一勾一画一吸，刺激得我差点儿叫出声来。
　　天啊，我敢保证就算是妓馆中长年操持某项业务的小倌儿，也找不出一个比我家这个更加的风骚和胆大呵……这样精典的淫词艳语，我家这个花妖精怎能就说得跟个吃饭喝茶一般的自然呢。
　　不过……呵呵，偏偏还真TMD让我喜欢极了呢！
　　眯着眼睛，享受着我家花妖精的吹萧服务，呵呵，这火侯拿捏得如此的恰到好处，侍候得人家全身舒畅呢：
　　“小夜宝贝儿呵，你的这项业务作得真是出色哈，侍候得弟弟真的好舒服呢……”
　　我一面喘息着调戏着花妖精，一面再也忍不住向上猛的扭动着腰胯，把我硕大的硬挺一气灌入这妖精的咽喉中猛力的□着……
　　“咳咳……咳……”
　　花妖精一口吐出我的欲望，一阵猛咳，桃花魅眼缭过来妩媚无比的把我一横：
　　“弟弟又这么粗鲁的欺护人家了……都说好今夜由人家来侍候弟弟嘛……弟弟又急个什么呢？……”
　　晕啊，这样停下来会死人的，欲望本就烧得我两眼赤红，你还拿这样妖娆媚骨的言语来缭拔我，亲亲老婆啊，老公跟你的力量悬殊如此之大，你就不怕把你老公逼得发了狂，化身为狼，直接把你生生拆吃入腹么？
　　“弟弟不要这样看着人家嘛……”
　　花妖精又抚着胸口，一副不胜娇弱，经不起家庭暴力的受气小娘子模样儿：
　　“好了好了……人家继续哈……不要□人家嘛……”
　　噘着嘴，委委屈屈的又看我一眼，伸手拿过他那只装着润滑精油的翠玉小瓶，开始往我的宝贝儿上涂抹。
　　我心上疑惑……这个……不是应该涂到我的后面去么，怎涂到前面来了？
　　难道，他要在上面，竟不是想着要反攻我一回么？

　　26、倾城之夜

　　“唉呀……弟弟不要拿这种眼神来看人家嘛……”
　　这妖精兴致勃勃的扮着千娇百媚的小受，唇红眼媚，脸上桃花片片飞舞。
　　那低哑暗沉的声线搭配着性感缭人的喘息，竟叫得如此的让人舒心醉骨。
　　如同一曲最优雅的舞蹈，他缓缓的抬起身子，又缓缓的把自己那三千糜艳之地对准我那兴奋得早已控制不住发颤流泪的一柱擎天，缓缓的沉下身子……
　　“等一下……”
　　欲望虽然在疯狂的叫嚣着想要进入那处□温暖的销魂所在，意识在这一刻偏偏拼尽全身的力气，挣扎出一丝清明。
　　“小夜宝贝儿还做漏了一件事儿哦……”
　　我不露痕迹的平息着呼吸，懒洋洋的在关键时候喊了停。
　　花妖精暂停下动作，抬起一双勾魂摄魄的桃花魅眼，一脸疑惑的看我。
　　漠视自己疯狂抗议的欲望，我痴盯着他那张此时在我眼中便是日月相较也会黯然无光的绝色容颜，懒懒的扯动嘴角，笑得一脸邪魅诱惑：
　　“小夜宝贝儿把屁股……先坐到弟弟头上来嘛……让弟弟好好尝尝你下面那张小嘴儿的味道……”
　　……
　　天魂有洁癖，其实我也有。
　　口舌侍弄别人的□，骄傲如我过往从来未曾做过，更压根连想也从来未曾想过自己有一天会心甘情愿的主动提出要“品尝”一个人类的那种地方。
　　可是……可是面对花鸷夜这样一份为我而完全放弃自我的爱情，我……我还能如何回报呵……
　　如花鸷夜这般目空一切君临天下的霸主，如今为了我，竟可以心甘情愿的把自己扮演成一个千娇百媚的小受角色，在我身下低吟浅唱费尽心思百般讨好，做尽了与他本性完全背离的事儿。
　　……
　　我与他相比，终究还是差了那么一点儿啊……
　　……至少，我便是再如何的努力，也强迫不了自己放开身心来完全的承接来自于另外一个男人的“宠爱”。
　　即使……那个男人是我甘愿为之而奉上生命的夜，我的本能也会不受控制的恐惧和想逃离……
　　……便更加不用说还要刻意的为他扮装成千娇百媚的样子，在他身下婉转承欢了。
　　……
　　更何况，昨夜的我，还曾如此粗暴如此残忍的对待过他。
　　犹记得那小 穴被我撕裂成血肉模糊的凄惨模样儿，我虽喂他喝了我的血，也把千年一回的初精给了他，但毕竟是如此严重的伤害，不清楚的弄明白他那里的恢复情况，我又怎敢再没心没肺的只顾着自己的欢愉来肆无忌惮的伤害他呵。
　　……
　　然而，我的这番“热情”并未得到我以为的那么欣喜若狂……
　　话音落地，身上的人身子明显的激颤了一下，瞬间的迷茫中，那张千娇百媚的脸上妖冶和邪魅都退了个干干净净，然，那双激涌着似海深情的凤眸却被满眶的水雾清洗得清澈见底，让我仿佛能够一眼望进他的心里去。
　　他的那颗心里……满满荡荡装的全都是我……竟是再也没有留下一丝丝的缝隙来装别的……
　　……
　　“还是……不要了吧……”
　　居然回给我的是拒绝？？？……
　　他微微垂着头，避开我的视线，又努力的强笑回风情万种的模样儿。
　　只是，那颤抖而略带哽咽的声音，却泄漏他此时激动而紧张的情绪。
　　“我的影儿是九天上仙的转世呢……人家若真这样子亵渎神灵的话……可不知会不会出门被雷劈呢……”
　　这回这个半是撒娇半是调笑的话语，却因着声音中的颤抖和哽咽而明显的没有溶入到角色中去，听得我心上涨痛，几乎就要笑不出来。
　　……
　　太假了吧小夜，我这九天上仙的转世不早就被你设计得失了身么，我这身子，前面后面的第一次不都是被你拿走的么，亵渎了我这个神灵出门要被雷劈的话，你哪里还能活到现在啊？
　　用这种破理由来拒绝老公的疼爱， 不觉有些太那啥了么？
　　……
　　“呵呵……原来我家这个胆大妄为的小夜宝贝儿居然也会怕出门被雷劈啊……”
　　你真会怕么？
　　小夜呵，你为了我，还有什么样的事儿不能做呵，被雷劈？我看便是让你下十八层地狱，你也不会有半点儿的犹豫吧？
　　不过是不舍得我来做这些事儿罢了，却又为何不能找一个好一点儿的理由呢？
　　……
　　强忍着心底狂涌而上的酸涩和难舍，我轻松笑着，挥去空气中因着我那“突发的热情”而引发的分离在即的凝重和沉闷。
　　“不过……人家这个神灵不是早就被你这只神通广大的妖精降服了么？”
　　我半真半假似告白也似玩笑的盯住那双水雾蒸腾有雨洗梨花态势的凤眸，邪邪的勾动唇角，再免费大赠送他一个魅冠苍生的倾世之笑。
　　“你也知道弟弟是九天的上仙啦，有弟弟我宠着你，那小小的雷神，便借他十个胆子，又如何敢动我这上仙心尖尖上的宝贝儿啊？”
　　……
　　话说到这里，看着花鸷夜脸上渐渐浮现的甜美笑意，却忽觉心上涌起莫名的疼痛……
　　虽是玩笑，他的这番话却着实引发我心上隐隐的不安。
　　――我在下界历劫，天上那个暴虐善妒的老太婆，只怕每日里都会守着尘世镜海窥看着我在下界的一举一动吧？
　　历劫之前，我虽用法器和神力对尘世镜海下过封印，使得天上诸神无法通过镜海窥看我在人间最私隐的情事儿，但日常的言行却总逃不过那个总把眼睛落在我身上的变态老太婆吧？
　　那个疯狂而恶毒的女人，如何容得我的心上真正爱了别人？
　　小小雷神虽然没有那个胆子敢来动我的人，但若是那个女人命令着他动呢？
　　九天之上的情仙固然有着通天彻地之能，可以逍遥自在的漠视着一切强横的势力。
　　但这陷入劫世红尘的花弄影呢。
　　神力和灵力因情劫而完全的被封印，现在的我至多不过比这尘世中人多了一具不死之身而已，别说是雷部正神，便是山神土地这样神力微薄的小虾小蟹，若是存心与我作对，只怕我也没有那个能力保护住我心爱之人不受到伤害啊。
　　不敢再更深一步的去想。
　　……
　　想到天上那个莫名其妙的老太婆，忽然便有些性致缺缺，一把勾住夜的脖子，搂住他一起躺回床上，强笑道：
　　“好啦，不要便不要吧……昨晚累了你一宿，今夜便好好睡吧……”
　　花鸷夜沉默的躺在我的臂弯，一双幽黑如梦的凤眸带着疑问，不解的望着我。
　　没有解释，也无法跟他解释。
　　情仙的情劫乃是宿命所在，天地所定，花鸷夜既然有这个资格来应我情仙的劫，想必也并非真是一个完全没有来头的凡人。
　　但愿我的这些担心都是多余……
　　但愿天上那个暴虐的老太婆不至于太过无法无天……
　　但愿天上诸神能够顾忌着我的能耐，害怕我事后疯狂的报复，而不敢把事儿做得太绝……
　　……
　　“弟弟在想什么……”
　　沉默半晌之后，花鸷夜终于忍不住小心翼翼的开了口。
　　“被我家小夜宝贝儿拒绝了……在伤心啊”
　　我委委曲曲的看他，一脸的黯然伤神状。
　　……
　　这天真要塌下来，自有我为他撑着，我又何必哽在这里浪费我们本就所剩不多的相聚，我又何必白白糟蹋掉这别离之前我心爱之人的一片殷殷心意？
　　“哦？……既然就样……那朕便特许小王爷近身侍候吧！……”
　　身侧这个百变妖精一闻此言，居然第一时间勾动唇角，向我展开了一个春花怒放的明媚笑容，却又立刻憋回一脸严肃，摆出一副皇恩浩荡的模样，把个身子紧紧的向我蹭了过来……
　　“臣领旨！”
　　一句话，但让人心上轻松起来，呵呵，我家小夜这个“朕”啊，还真是久违得让我倍感亲切呢。
　　憋着笑意，我也一脸严肃的……重重捧着那张终于憋不住笑意的脸庞……深深的吻了下去。
　　……
　　一夜春色到天明。

　　27、花鸷夜的番外――夜色糜糜

　　昨夜一宿无眠。
　　子夜的时候，影卫过来禀报说，那个让我日思夜想的人儿已经连夜赶了回来，目前正按照我飞鸽传旨要求的那样，“赤着身子” 睡在翼王府他自己的房间里，等着我去宠爱呢。
　　什么？赤着身子？
　　我狠狠的盯着影卫，冷森森的喝道：
　　“你都看到什么了？”
　　“没有，属下什么也没有看到，不该看的，属下什么也不敢看……”
　　很好，影卫还算机灵，答得也没半丝犹豫，影儿的仙姿玉体，除了朕――大炎王朝至高无上的皇帝可看得，这天下，谁敢看了，便挖掉谁的眼睛。
　　……
　　心痒难耐。
　　等了十六年了，终于把这一天等到了么？
　　真想立即摆驾翼王府啊……
　　还是算了，他也赶了好几日的路，总要让他养足了精神，才够力气承接我的宠爱呵 ……
　　……
　　眼前老是晃动着影儿那张绝世无双的容颜，这天地造人，怎就生得出影儿这种美丽到足可令人忘记呼吸一般的人儿啊？
　　是什么时候为他失了魂丢了心的？
　　早已记不太清楚了。
　　或者是第一眼在皇叔府里看到那张粉雕玉琢的小脸儿，看到那双乌溜溜的圆眼，便陷了进去吧。
　　那时候，每天只要看到影儿，能够抱一抱他，摸一摸他，亲亲他可爱的小脸蛋儿，那一天，便会觉得格外的充实，那一夜，便能睡个甜美的好觉。
　　影儿的到来，完全的驱散了母后的离去带给我的痛苦和阴霾，我开始整天整天的待在翼王府里。
　　――只为了每天都能够和我的小影儿在一起呵。
　　我是那么那么的喜欢他……
　　可是，他却不喜欢我……
　　他一天天的长大，他开始强烈的拒绝我抱他、摸他，更加不允许我亲他的小脸蛋儿……
　　他开始躲着他，防备我……
　　他那双水色空灵的凤眸，在看向他那个宝贝儿妹妹的时候，永远盛着满满的温柔和浓浓的宠溺，但是，在看向我的时候，却永远是带着客气的疏离和冰冷的防备。
　　我好恨呵……
　　恨得咬牙切齿，恼得心如猫抓。
　　不知道从什么时候开始，我的欲望开始因为他而疼痛……
　　已经长大了的身体时时刻刻都在提醒我：
　　我爱上了我这唯一的亲弟弟……
　　我再也不能满足于只是抱抱他、摸摸他和亲亲他了，我的欲望每天每夜都在不依不饶的、一刻不停的，疯狂的渴望着、叫嚣着要得到他、要进入他、要完全的占有他。
　　他愈加畏我如蛇，躲我都躲到了战场上。
　　不知皇叔跟父皇说了什么，父皇竟豪不犹豫的同意了小翼王花弄影――以十二岁的稚龄之身，挂帅西征。
　　那一夜，我把自己掩埋在被窝里，咬烂了拳头，发下了血誓，这一生，一定要完全的得到花弄影，要让我的影儿永远都逃不开我的怀抱。
　　我变得强大，渐渐有了掌控一切的能力。我恩威并济、我刚柔兼施，我几乎拉拢了朝中全部的权臣和武将；我培养的人马，逐步渗透到了整个大炎王朝的东西南北。
　　论文，我可舌定群儒，指点江山。
　　论武，我沙场较技，一口气便可轻易拿下了十项全能的第一。
　　论治世，我常在民间游走，不知道明里暗里，实打实的解决了多少民生疾苦。
　　是时候了，我以整个大炎江山的兴衰荣辱为筹码，跟父皇摊了牌。
　　我要得到小翼王――花弄影。
　　父皇权衡再三，终于选择了江山和我，舍弃了自己的皇弟和皇侄。留诏传位给了我，自己悄悄隐入江湖，再也不去充当影儿的保护神了。
　　坐上了龙椅，我在满朝文武面前下旨把寝宫的名字更名为“夜影殿”，要大炎王朝第一神威将军花弄影即日回京侍驾……
　　旨意一下，当时便乱了整个金銮殿。
　　文武百官面面相觑，尽皆愕然。
　　我看见皇叔的一张脸都绿了。
　　哼，有必要表现得如此惊讶和夸张么？即使全天下的人都反对，也不能阻碍我得到你――花弄影。
　　不管你是小翼王还是神威将军，又或者你是我的
　　――亲弟弟！
　　……
　　皇叔竟然领着一众禁卫军趁夜潜成了我的寝宫，妄想以武力逼迫我收回这道旨意。
　　哈哈，可能收回么?为了这一天，我整整渴望了十六年。
　　皇叔不知道他带领的禁卫军里，有大半的人都是只死忠于我花鸷夜的么？几乎没有半点悬念，便擒获了以皇叔为首的这一干犯上未遂的禁卫军。
　　这回更加好了，趁机拿下了整个翼王府。
　　有了皇叔皇婶和抚月在手，弟弟啊，我看你这回如何还能逃得开我？
　　……
　　整整兴奋了一夜，直接上了早朝。根本没听清下面那帮子大臣都说了些什么，反正这几日下来，凡有为翼王求情或对我要神威将军侍驾一事儿敢吐半个不字的家伙，屁股都重重的开了血花。
　　我知道我在这件事儿上专制独裁得完全象个昏君，但昏君便昏君吧，只要是为了我的影儿，便背上这千古骂名，又能如何？
　　不想让任何人接近影儿那天下无双的美丽身子，把那八名从不离身的影卫远远赶到了百米的距离。
　　推门进屋，突然便觉心跳加剧，呼吸急促……
　　那让我魂牵梦萦的人儿，居然……裸着身子静静的坐在妆台前？
　　那是怎样一幅令人食指大动的完美景致啊？
　　象牙色的光润肌肤，如玉般莹润，如丝般光滑。一头乌玉般的青丝秀发，柔柔垂在腰臀间，摭挡住大半的春光，却令得那完美无暇的后背和玉臀在若隐若现间更加的魅人心神……
　　小腹迅速窜烧起雄雄的火焰，烧得我理智全无。
　　我要怎样才能控制住自己疯狂叫嚣着的欲念，才不致于丢人现眼，如同恶狼般的扑到影儿的身上？
　　……
　　欲望涨得愈发的疼了，影儿却一直淡淡的背对着我。还是不肯好好看看我么？忽然便觉有些生气。为何我如此的爱他，他却总是这般的对我？
　　“小王爷若是喜欢拿屁股来对着朕，朕建议把地点改到床上去，如何？”
　　心里憋着一股气，终于还是忍不住开口了，我努力把话说得生疏，故意把皇帝的身份拿出来压他，只是不想自己那岩浆一般喷发的热情再次遭遇他那寒冰一般的冷漠。
　　他却充耳不闻，连那身子，都不曾有一丝半点儿的动摇。
　　“啧啧，难道，朕的小宝贝儿，竟是患上了耳疾？”
　　我再次出声，语带讽刺，恶意把话说得如同调戏卑贱的娈童男宠一般。
　　四年的离别，这一千四百陆拾多个日日夜夜里，他不会明白，我对他是怎样疯狂的思念和渴望。
　　我不敢被他知道我对他这份足以毁天灭地的爱意。
　　我怕我这样的付出真心之后，在他眼里，却完全的看不到自己……
　　我怕看见他嘲弄的笑意，更怕看见他怜悯的眼光。
　　不，如果得不到他完全的爱情，那么，我便要得到他刻骨的仇恨；
　　如果得不到他的真心，那么，就让我得到他的身体吧……
　　就让他狠狠的恨我吧……
　　你不是不理我么，那么：
　　“呵呵，翼王虽说犯的是谋逆作乱的大罪，但毕竟是朕的亲叔叔，朕还真舍不得杀他呢，”
　　“要不，送翼王到采石场去锻炼锻炼？也不好，我皇叔一身皮娇肉嫩的，采石场都是一群如狼似虎的贱民，万一受不住皇叔的美色，把我皇叔那什么了，朕还是会难过的。”
　　“……”
　　“翼王妃送哪儿去好呢，按我大炎皇朝惯例――罪妇罚为官妓的话，以王妃的姿色，就算是徐娘半老，只怕也会抢了许多小姑娘的生意呢！”
　　“……”
　　“抚月那丫头今年也十二了吧，虽说身子还没长开，模样倒还可人，就不知送进宫来侍候朕的话，经得住朕宠爱几晚呢？”
　　“……”
　　残忍而恶毒的话语一串串的从我口中钻了出来，隐隐的憎恨自己，却又控制不住自己的嘴巴，只想看他能够忍到何时……
　　他缓缓的站直身子回过头来，就这么光着身子坦坦然然的向我走来。
　　那俊美无俦的绝世容颜如同月华般的炫目；
　　那玉白莹润的修长挺拔身躯完美的如同天神临世；
　　那七弦琴一般优雅动听的声音倾吐着天地间最动人的音符，
　　他居然对我说：
　　“皇上，过来抱宝贝儿到床上去如何？”
　　如此魅绝尘寰的倾世笑容；如此勾魂夺魄的仙音妙语，便是漫天的神佛见了，只怕也不会抵挡得住影儿这样的诱惑，而甘愿堕入这万劫不复的轮回来吧？
　　心已欢腾雀跃得跳将出来，眼前片片白光，脑子突然化为完全的空白……
　　不记得是怎样抱住的影儿，如同沉入了最香甜最旖艳的梦境，在梦里，我的影儿倚偎在我怀里，热情的抚弄着我的胸膛，柔柔的在我耳边吹气……
　　真想永远沉睡在这样的梦里……
　　只是，为何梦中 ……会有人打我 ……
　　而且……居然打的是我的……屁股……
　　……？？？？？？……
　　……
　　沁人心脾的清甜……
　　我的影儿居然把他那丝般柔滑蛇般灵动的小香舌，伸起了我的口中……

　　28、离歌黯销魂

　　天微白的时候，抱着那个沉默不语，黯然伤神的人儿去淋浴净身。
　　虽是狂做了他一夜，但他身体的情况却好得不能再好。
　　我的精血彻底改造了他的体质，昨夜我又刻意讨好，性事儿中处处照顾他的感受，让他从头至尾，一直在□中恍惚，完全的品尝到性事儿的乐趣。
　　我是做了一夜，他却是一直酣畅淋漓的激射了一夜。
　　中途我曾暗暗把过他的脉相，虽然在极度的欢乐中，他的血流迅急，心跳加快，但力量的源泉却一直在他身体内源源不断生生不息的涌动。
　　他那原本是粉褐色泽的菊花，前夜被我在残忍的报复中撕裂得血肉模糊，但我的精血不仅让它在最短的时间内恢复得完好如初，还彻底改变了花朵原本的色泽，如今这朵在风雨中饱经沧桑的花儿反倒变成了娇艳欲滴的粉红媚色。
　　不仅颜色变得更加糜艳，那花心儿里头，竟还可自动自发的分泌出甜美的汁液，让我昨夜数度迷失在他妖媚的风情中，几乎不能自拔。
　　但夜虽美好至极，黎明却总是会按时来临。
　　当我撤去锁精术，把炙热的精华悉数激灌进花鸷夜的身体内时，身下的人儿却得瑟着突然从迷醉中清醒。
　　短得几乎便是一眨眼的时间，那张原本沉沦在桃花梦境中的潋滟脸上已媚色尽去、妖娆不再。
　　那双黑如子夜，深如幽潭的凤眸饱醮着刻骨的深情，直直的痴痴的盯住我的眼睛。
　　半晌，竟是强忍着离愁，费力万分的向我扬起一抹很是勉强看起来几乎让人分辨不清到底是哭还是笑的惨淡“笑容”。
　　“这便就到卯辰了么？”
　　这暗哑魅磁的声音，在我身下低吟浅唱时，本是仿若天籁一般的销魂醉人，此时却饱醮着离别的酸楚和涨痛，听来竟让人心上倍感苦涩。
　　就这么的舍不得我么，小夜？
　　又不是什么生离死别，干嘛偏偏要做出这样一种肝肠寸断的样子，来惹我心伤难过呢?
　　可是，虽然心上同样也不舍得他，此时我却绝不适合在花鸷夜面前露出半点儿女情长的样子，否则，今日的路，便真个走不成了。
　　舔着唇角,故意把视线往床上那一大块儿一大块儿白色的浊湿上瞄……
　　――那些，可都是我家小夜宝贝儿被我侍弄得幸福无边时喷出的爱痕啊……
　　缓缓勾出一抹意味深长的邪恶笑容:
　　“皇上做出这样一副意尤未尽难舍难分的模样儿来，莫非是暗怪臣弟昨夜不够努力，没有把皇上侍候好？……”
　　仍是拿那双幽黑如梦的翦水双瞳直直的盯住我。
　　“如果朕说是呢？小翼王是不是便准备再侍候朕一回啊？……”
　　只是，这懒洋洋的声音中却终于隐隐带了几分笑意，听来总算让人心上没那么抽紧了。
　　呵呵，又小看这厮超极无敌的厚脸皮了，本以为我这一说，怎也会跟我红红脸蛋儿，做出点儿羞恼的模样儿来应应景嘛，谁知竟是蹭着杆子爬过来反将了我一军呢。
　　其实，真想再纵容自己，再宠爱他一回，可是，天真的不早了，再过一会儿，花鸷夜就该上早朝了，他已连着数日未朝，边关已经告急，我不想这朝堂之上也生出什么风波来。
　　“好了好了，贪心鬼，吃了我一夜，还没够么，是不是又想赖早朝啦？”
　　狠狠甩下心中纠结的难舍，我故作轻松的一把把他揽入怀中，在他唇上印上轻轻一吻。
　　却如同点燃燎原之火，怀中的人儿反客为主，突然便迅猛而粗暴的搂住我的脖子，咬牙切齿的把我推倒在床上，一路恶狠狠的向我吻了过来……
　　心里的痛狠狠的纠结着，任由他在我身上遍种桃花，狂撒离别的疼痛……
　　……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　黑色斗蓠摭住了大半张脸，口唇部分又拿一张乌漆抹黑的黑纱紧紧挡着，身上穿得是花鸷夜的黑袍，脚上踏的是一双漆黑发亮的皂靴，身下骑的是花鸷夜最爱的黑玉龙驹……
　　我一身从头黑到脚，疾行在西去的山间小路上。
　　感觉自己象极了一只黑乌鸦。
　　拒绝了花鸷夜让我再带三千亲兵一路侍随的好意，我既不需要人保护，更不需要人侍候，本就要快马加鞭的赶回边关，这整一堆人跟着，反倒会拖累我的脚步。
　　花鸷夜便退而求其次，要求我带上他身边那八名从不离身的精锐影卫，那个当然更加不行。
　　我并不需要人保护，但花鸷夜在武技上却并没有真正强悍到无坚不摧。
　　尤其，这个贪玩的家伙，除了做他的皇帝，还在兼职武林盟主，朝堂之上玩腻味了，还不时游到江湖上指手划脚，本来就只有个三脚猫的本事儿，若没了这八个功夫很不错的家伙在身边贴身保护着，我在战场又如何能安心打仗？
　　于是跟花鸷夜提出，立即安排一万名精兵强将随护百名医官和千名兵器铸造工匠，带着足够的粮食衣物药草和铁器跟着到我边关的战场上来救急。
　　至于本大将军么，当然要一个人轻装上阵，先回前线了。
　　因为他提出的两个要求都没有满足他，他费尽口舌说来说去，最后我还是坚持要一个人上路，花鸷夜有些不满。
　　想了半天，又开始嫌我长得太过招蜂引蝶，说我成天穿得白衣胜雪，做出一副玉树临风的样子，分明就是想勾引别人。
　　我哭笑不得。
　　最后只能任由他用这种从头黑到底的颜色把我全身上下严严实实的包牢。
　　算了，这种“神秘大侠”的造型也不算太过惹人厌了。
　　本来也不想在路上涂惹烦恼，更舍不得在这种时候，为这等小事儿惹得他心上不畅。
　　所以，便由得那个人如同一个贤良妻子般的为我细细着装。
　　又亲自去为我牵出那匹天下独一无二据说的天马与大宛野马混交而得的黑玉龙驹来，以无比认真无比坚决的口气向我宣布：
　　“弟弟在战场上要时刻牢记，这天下在夜眼中，尚比不得弟弟的一根手指，弟弟若是平安归来便也罢了，否则，夜定会毁灭整个天下……”
　　顿了一下，他狂肆的鸷盯着我的眼睛：
　　“也包括弟弟最在乎的翼王府……”
　　再不容置疑的补充：
　　“所有的一切都要为弟弟赔葬……”
　　那一刻，花鸷夜又恢复成了那个目空一切睥睨四方的天下霸主，我心上暗叹了一口气，却终是不忍责怪他这□裸的威胁，甚至顾不得四周还有环伺的宫人，把他紧紧搂进怀里，重重的深吻了一口……
　　一改往日的嬉笑和轻薄，我郑重向他承诺：
　　“弟弟一定会平安归来的！”
　　……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　没有再回王府，我怕面对家人别离的泪水。
　　更不理会散朝之后，那些颠着小步，半天走不动一里路的文官们诧异而好奇的眼神，我憋着满腹被花鸷夜惹出来的酸楚涨痛，一路嚣张至极骑着黑玉龙驹在皇宫中横冲直撞，冲出正门又冲出京师，有一刻，脑中一片空白，真想便这样一直冲到天边去，再也不要被这些令人牵肠挂肚的感情所左右……
　　……

　　29、桑地起风波

　　大炎的版图，其实与异时空的古代中国还是有几分相似的。
　　炎的国都定京在凤鸷，换算到异时空的中国，近似于古代的长安，今天的西安。
　　而西疆的少屹城，则类似于异时空的中国今天新疆的克孜勒苏 。
　　京师凤鸷与西疆少屹城的距离，借用异时空中国的算法，约等于3000公里左右。
　　当日天魂接到花鸷夜的密旨，心急如焚。
　　牵了军中三匹一等的大宛良驹，仗着本命体不同于凡人的特殊体质，几乎是不吃不喝没日没夜的赶路，直赶了三日三夜，竟至把三匹上好的大宛良驹活活累死，这才赶回了凤鸷。
　　如今，我虽忧虑边关紧急的战情，却毕竟暂时没有至亲之人的性命威胁摆在那里，且也舍不得真正累坏了花鸷夜心爱的黑玉龙驹。
　　故而，并不敢完全亡命的赶路。
　　黑玉龙驹的脚力，的确非同一般，我从巳时（相当于上午的9点至11点）初出发，到这会儿的酉时（相当于下午的5点至7点）末仅用了不到五个时辰的时间，便已飞一般的掠奔了大炎的三座城池。
　　黑玉儿虽然仍旧神采奕奕，但终是舍不得让它这样不吃不喝的疯狂赶路。
　　天擦黑的时候，我牵着黑玉儿走进离凤鸷大约六百公里外的另一座大城――桑地的一家小酒楼中。
　　花鸷夜害怕我太过引人注目，巴巴的给我整了一身漆黑的行头把我全身上下从头裹到脚。
　　可是，他却忽略了他配给我的这匹黑玉龙驹是如何惊世骇俗的神骏。
　　而我，虽然蒙头盖面，但这异于常人的身高，浑身冰寒的气势，再牵上这样一匹举世罕见神骏异常的黑玉龙驹，又如何不会引起有心人的注意？
　　适才忙着赶路，因着黑玉龙驹的速度，旁人能够看到的不过是阵黑色的旋风而已，那时心上反复掠放的都是临行之前，花鸷夜那张强忍心伤的倔强脸庞，根本也未曾有余地再去思考别的。
　　这会儿牵着马缓步行走在这人烟多处，才蓦然发现，自己原来整成这种乌鸦一般的神秘大侠造型却是更加的“引人注目”啊。
　　这四面八方都是向我行注目礼的眼睛，惊羡的、贪婪的、敬畏的、好奇的、掠夺的各种各样的眼神都有……
　　不过，倒并不值得我放在心上。
　　找了一家清爽干净的小酒楼，安置好黑玉儿，自己也寻了个靠窗的座儿，慢慢的喝着茶水等着酒饭。
　　并不担心黑玉儿会有什么闪失。
　　黑玉儿虽是畜牲，但那身手却并不比等闲那些所谓的武林高手们差。
　　又异常灵性聪慧，并不会轻易的吃亏。
　　它脾气不好个性高傲至极，即使以花鸷夜的皇帝之尊，也并不敢轻易呵斥于它。寻常人等更是根本近不了它的身，听花鸷夜说，宫里头被它一脚踹成重伤的马奴不计其数。
　　把它牵过来时，花鸷夜还担心黑玉儿不肯就范。
　　谁想黑玉儿见到我，竟然欢嘶一声，蹭蹭的冲到我身边，把颗硕大的马头撒娇一般的搁我身上一阵甜蜜磨蹭，后又自个儿跪了前蹄，以虔诚万分的姿态迎我骑上马背。
　　结果弄得花鸷夜酸溜溜的又把我扯回内室一阵狂吻，说是连总是鼻孔朝天的黑玉龙驹都逃不过我的魅力，他后悔了，必须要牢牢的看住我才行，要我选择要不留在京师陪他，要不带上他一道去边关上战场……
　　吓得我赶紧一迭声的立保证书……
　　保证在外面一定不会拈花惹草，尤其是不会去拈那根叫做琴天的居然胆敢拿那种眼光看我的“下贱”小子的这根草云云……
　　腹中却暗自叹气，花鸷夜这个老婆当得太过称职，老公我还什么都没有干过，这醋坛子已经打翻了一地。
　　……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　刚进这家酒楼时，倒也清净，谁想我屁股一落座，竟是如同有人在此定点会餐一般，呼啦啦一下便挤进十数桌客人来。
　　是小酒楼的生意本就不错，还是这帮子人根本就是都冲着我来的？
　　这个，我倒并不放在心上。
　　感觉不到能够对我构成威胁的气流，便都不过是群宵小之徒罢了，不值得我浪费眼睛去看。
　　吃饭喝水，再蒙头盖脸的毕竟不方便。再说，就算这样把一身包得严严实实，也还是引来别人百般注目。
　　我再无顾忌，随手扯下这根本不能达到目的的斗篱和黑纱，立时便听得四周众人一片牙疼似的抽气声。
　　冰寒彻骨的往四周环扫一眼，算是作个人性化的警告吧。
　　若还有不带眼的东西敢恬着脸来触我的霉头，便休要怪本王下手太过不温柔。
　　临近我右边的那一桌，坐着四个黑胖大汉，清一色的扫帚眉，铜铃大眼，朝天蒜鼻和血盆大口，身形和衣着完全一模一样，就连那长相，十成里头，也绝对象足了九成半，一眼便知这四个是一母同胞的四胞胎。
　　此时这四个象极了某种贪吃爱睡动物的极品人种，流着口水，连傻盯着我看的模样儿都如出一辙。
　　心上冷笑不已，就凭这样的货色，也敢对着本王流口水。
　　西侧边的那桌，团团围坐的是七个女人，分着赤橙黄绿青蓝紫七色衣裳，人人高挽云髻却把个头发和嘴唇也拿特殊方法染成与那身衣裳相对应的赤橙黄绿青蓝紫七个颜色。
　　大炎的民风，女子本来鲜少出门，但能象这样肆无忌惮坐在酒楼里头大碗喝酒大块吃肉的，又把个全身上下妆弄个花姿招展，粉厚脂浓的主儿，想必也不会是什么良家女子。
　　我的鼻子本就敏感，嗅到空气中这异常炝人的香气，本已郁闷不已，偏这几个不知廉耻的女人，竟还一脸妖邪满眼淫光仿佛要拿眼睛把我剥个精光般的鸷盯着我看。
　　光看倒也罢了，竟还完全当我已是囊中之物一般的开始分配：
　　“怎样？绿儿说得不错吧，这个可是稀世奇珍啊……”
　　穿绿衣的女人看我的样子便象是在相某件让她万分满意的货物儿。
　　“嘿嘿，光凭那身板，便已是极品的好货色，倒真没想到，这张脸竟也长得……嘿嘿”
　　穿红衣的女人更绝，评便评罢，居然中间还不时穿插着一两声□。
　　“赤姐，紫儿把家里那些宝贝儿都让给你拉，这一个就留给紫儿一个人行不行嘛？……”
　　我冷眼瞄过去，这是那个穿紫衣的女人说的。
　　“紫儿你还真敢想呢，家里那堆破铜烂铁，能跟这一个比么？老娘我美男看得多了，还从没看过这等极品的货色呢……你居然想独占？……”
　　心上窝着一堆火，我有点控制不住想把这个穿黄衣的贱女人一脚踹下楼去。
　　虽然我从来不会对女人动手，但真不知今天会不会被这几个不知廉耻的女人逼到破例。
　　“就是啊，蓝儿你看看……那身材那脸蛋儿长得（伴着一阵狂吞唾沫的声音）……我敢保证这世上再不会有第二个男人比这个更好啦……”
　　“……”
　　“天啊，这世上竟真有男人长得这般勾魂啊……”
　　“……”
　　“常听人说，我大炎朝的小翼王美冠天下，绝色无双，就不知跟这一个相比，到底哪个更美啊……”
　　“那还用说么，你们相信这世间还有哪一个男人能够长得比这一个更好看的么？……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　MD，这都是群什么女人啊？
　　我头痛欲裂，心上厌恶得几乎想吐了出来，终于忍无可忍飞身掠起，拿衣袖裹了手，劈哩啪啦一阵结实的大老耳光□了出去。
　　当然，除了这七个五颜六色的妖怪，也没遗忘那四只黑胖肥猪。
　　……
　　电光石火间，我已翩然坐回我靠窗的位置。
　　扯下那片粘惹肮脏的衣袖，狠狠灌在地下，背对着那群目瞪口呆面部比从前大了两倍的妖类，我冰冷的吐出一个字：
　　“滚！”

　　30、绝色惹是非

　　“啊……”
　　半晌之后，身后如同黄蜂炸了窝般的闹腾。 一个，不，应该说是四个杀猪般的嚎叫以一种惊人的整齐，嘹亮的响彻这家本就不大的小酒楼。
　　不过一切耳光而已，怎也没想到这四只粗糙结实的夯货挨了打的反应竟是如此的“可爱”。
　　哭了？
　　“打我……他居然打我……我娘都没舍得打过我啊……”
　　一个粗嘎而破哑的声音，居然带着哭腔如此“纯真”的控诉我。
　　你娘？
　　你娘真厉害，居然能一口气生下你们这四个“人见人爱”的活宝。想必心肝宝贝儿得很，当然舍不得打。
　　“就系（是）……好痛……（呼呼）啊……他为洗猫（什么）要打我啊……”
　　第二个粗嘎而破哑的声音有些呵风，估计是瞪我瞪最凶口水流最多的那一个，我打他时稍稍手重了点，好心免费帮他抖掉几颗不能尽职站岗，连个口水都关不住的门牙。所以他这会儿说话不太利索，有点儿跑调。
　　“走了……呜呜……美人好凶啊……我要回去找娘啊……”
　　第三个粗嘎而破哑的声音委屈万分的抽涕，想着这张又黑又肥被我一耳光扇得左右两边完
　　全不对称的猪脸，居然无比委屈的扮着柔弱，突然便有些想笑。
　　“回去……找娘来抓美人……美人做我的媳妇儿……”
　　第四个粗嘎而破哑的声音里夹杂着两只大手狂拍胸膛的声音，动作更加夸张，嚎得更加精
　　典，只是这话中内容却着实让我有些啼笑皆非。
　　“……”
　　又忽啦啦一下，这四只都冲了出去。
　　我看着自己的手，再看看地上的那片衣袖，心上好一阵无语：这几只腌脏埋汰的蠢货，分
　　明只有几岁孩童的心智，我一大老爷们，怎犯得着跟这种货色较劲啊？
　　“客倌，您……您要的……要的……菜……菜来了……”
　　小二的声音一径的打着抖，甚至那两条腿也晃荡得挺厉害，一双眼睛只顾着盯着自己的黑
　　布鞋面看，手中餐盘中托着我要的酒饭。那酒壶和菜碟饭碗也撞得一迭声的连连呻唤，看来我
　　这顿耳光造成的效果还真不错，刚刚这小二趴在柜台上，睁着一双圆溜溜的大眼睛盯着我看的
　　时候，倒是活o胆大得很呢。
　　“搁那儿吧。”
　　我微微点头，示意小二把酒饭都搁在桌上，其实心下却已完全的没了胃口。
　　我的身子本就是本命体真身入世，这尘世间的俗食，吃与不吃，其实并无太大差别。很多时候端着饭碗，不过是在潜意识中提醒自己，要入乡随俗，象个正常人一般的活着。
　　酒楼里这会儿没什么动静。
　　但其实，除了那四只憨直的黑猪，其他人却一个都没走。那七个不知廉耻的变态女人虽然
　　一声不吭，但却在那边一直咬牙切齿仿佛要将我生吞活剥了一般的盯住我的后背看。
　　另外还有来自四面八方各种奇奇怪怪的眼神都有……
　　实在，这不是一个好的用餐环境。
　　有些奇怪，我的功夫，其实就刚刚那顿耳光，已足够向众人说明我不是他们能够惹得起的
　　主儿，却不知为何，众人惊是惊了，却没有退？
　　并不想真的伤人性命，毕竟脚下踩的是我大炎的土地，背后的那一群“不怀好意”的家
　　伙，都是我大炎的子民。
　　就算这一群已经不能划到正常的良民百姓中去，就算这一群是江湖上的匪类，但无论怎
　　样，跟我家小夜仍然脱不了干系。
　　这帮子人到底是白道还是黑道，这武林盟主是否黑白通吃，我家小夜到底算不算身后这一
　　群的头儿？
　　我懒得去想。
　　这打狗还得看主人呢，就算冲着我家小夜的面子，我也不好把事儿做得太绝了。
　　何况，大炎与柳梦大战在即，如今的我也实在没有多余的心思和精力来屠杀自己本国的
　　“同胞”。
　　“这位公子……老朽一路相跟而来，这会子可否跟公子说几句话呢？”
　　正自头疼该如何处置这帮子不知进退的蠢货，一个苍老而精神的声音已适时的在身边响
　　起。
　　闻其脚步，沉稳而苍劲却几达无声，心跳强而有力而脉动极慢。这人内功修为，显是已达
　　上乘境界，酒楼中这老大一堆江湖人士武林豪杰，恐怕也只有这一个才能够真正称得上是高手。
　　他话说得客气有礼，语气之中隐隐带着对我的敬畏。
　　适才一眼晃视众人中，倒确有一鹤发慈颜的老头儿，作居士打扮，带三两个弟子，小弟子
　　们看我的眼光痴迷惊绝敬慕爱恋什么都有，这老头儿看我，倒全是一片慈祥爱护，并未有别的
　　什么不好的意思。
　　别人真诚的善意，并不好让人拒绝。
　　我点点头，回头淡淡一笑，示意他坐到我的桌前来。
　　“适才老朽和弟子们在城门口看到公子牵的那匹黑马，若老朽没有看错，那匹马应是这天下独一无二的黑玉龙驹吧？”
　　虽是与我正面相对不过三尺，但这话，老头儿却是用传音入密之法只送进了我一个人的耳
　　朵。
　　倒真是个省事儿的人，不招人反感。
　　我微一点头 ，承认了黑玉儿的身份。
　　“老奴参见王爷！”
　　老头儿一口便用传音入密之术叫破我的身份。
　　我并不怀疑，想必我前脚骑上黑玉儿，后脚花鸷夜的飞鸽传书便已漫天飞舞。
　　黑玉儿即便再神骏，毕竟地上跑的快不过天上飞的。
　　这老头儿一开口便自称是奴，想来倒不太象是“武林盟主”的人，多半是桑地这边花鸷夜
　　做太子时便着力培养的亲随吧。
　　想着我家那个一门心思全搁我身上的亲亲老婆，整颗心里，便甜得有些冒酸。
　　他这四年里，拼了命的培植亲随，遍布势力。把个江湖朝堂一把抓，武林民间统统一网打
　　尽，实力强大到足够逼迫一个正值盛年的皇帝退位让贤。
　　然，他做这一切，却只是为了我。
　　这天下在他眼里，尚比不过我花弄影的一根手指。
　　只一想起他这句深情无悔的宣誓，心里便涨涨发疼。
　　他对我的本事儿已有些了解，就算明知没有人可令我吃亏，但这关心则乱，他自个儿都恨
　　不得贴我身上，做我二十四小时的全职保姆，又怎会真正放下心来让我一个人完全孤立无援的
　　飘在外头？
　　想必我这边一出门，他那边便开始遍撒飞鸽，相信不只桑地，我会落脚的任何地方，除了
　　那种人烟不至的荒郊野地，只怕这会儿都已收到可确认我身份的讯息。
　　我当然舍不得怪责他如此鸡婆的为我安排这些，只是这性子自由惯了，对他这明显多事的
　　安排却也没法喜欢得起来。
　　但这人都已经冒到眼前来了，便再不怎么喜欢，怕也没法给那个多事的家伙退了回去。
　　再说，这会子酒楼中尚有些有碍我顺畅呼吸的垃圾未作清理，经那四只黑胖肥猪一闹，我
　　根本失去再自己动手的兴趣，交给这老奴去做，倒也不错。
　　既然是奴，我也没必要再多客气。
　　懒懒瞟他一眼，也用传音之术交待他立即安排送客清场。
　　老头儿退了下去，也不理他到底用了什么方法，反正刚刚那堆赖着不走的家伙，现下倒是
　　走了个一个不剩。
　　这人一闪光，老头儿立马先奔了回来，扑通一声，在我脚下重重一叩头，竟是要补齐刚刚
　　的参王大礼。
　　我心下一直不喜这种主仆尊卑严格划分的等级制度，见他如此奴颜媚骨，适才对他的好感
　　反倒去了个七七八八。
　　有这一身大好的本事儿，年纪又有一大把了，不好好享受自己的畅意人生，却偏偏把自已
　　卖身帝皇家，这须眉尽白了，却跪我面前自称是奴，居然也不会觉得委屈。
　　倒当真对我家小夜忠诚无比呢。
　　懒懒挥手，让他起身坐我跟前，但老头儿竟死活不敢坐了，只毕恭毕敬站我面前，问我可
　　否容他呈报刚刚那一大堆垃圾的来历。
　　反正也无事儿可做，索性便由得他在我耳边唠叨。
　　那七个淫溅无耻的女人自号桑林七仙女，出道已有些年头，在江湖上的名头很是不小，修
　　的本是阴柔媚功，擅长采阳补阴。
　　七女生性奇淫，为人极是阴险残毒，最是喜好干这倒拔龙阳的勾当。
　　身手又很是不弱，动手从来都是成群结队，故江湖上坏在这七个女人手上的少年英雄男子
　　不计其数。
　　说到这里，老头儿急忙向我表白忠心，说是看到这七个女人对我心存歹意，便一直提高警
　　惕，准备随时舍身护主。
　　不由多看他一眼，这老脸上丘壑丛生，山岭密布，这等年纪这等形象，倒真是适合为我舍
　　身去让那七个淫女劫把色呢。
　　老头儿看我对了多了几分注意，顿时更加眉飞色舞，赶紧又一记大大的马屁奉送过来，说
　　是谁想王爷的功夫早已练至神仙一般的境地，居然连老奴都没看清王爷是如何出手，王爷已群
　　扇了十多个江湖一流高手的耳光云云。
　　我面无表情的看过去，老头儿赶紧的收了马屁，接着再讲黑胖肥猪。
　　那四只非人类在江湖上也是大大有名儿，大号黑面四郎君，虽说脑力发育上确是有点儿问
　　题，然却力大无穷，家传源长。
　　后台更是武林中排名前三的超极高手黑面圣母，也就是四黑胖肥猪他妈。
　　今日之前，在江湖上根本没有吃过一点亏，这回挨了王爷的打，必然回去搬其母亲出来对
　　付王爷，不过以王爷的身手……
　　小心看我一眼，见我并未露出什么反应，立马又整一大马屁送过来。
　　说以王爷您的身手，便是那所谓武林排名前三的仨超极高手一起出马，王爷也可轻轻松松
　　揍得他们屁滚尿流……
　　再看老头儿一眼，真是高才啊，倒真没看出来。在我面前，这马屁还敢拍得如此当当作
　　响。
　　配上这一脸的慈祥憨厚，风霜诚恳，活在异时空的现世里，恐怕那个卖了多年拐的东北老
　　忽悠遇上他，也要甘拜下风啊。

　　31、他乡遇故知

　　老头儿又忐忑不安的问我可否移驾桑地郡王府，冷冷睥他一眼，他便立马知趣的转换话题。
　　我这一路快马西行，是赶着要上战场的，老家伙当我是王爷当腻歪了，出来自驾旅游呢？
　　早没闲心听他嗦那什么竹海六怪，天池三圣都是些什么玩意儿，江湖上那帮子人，我既不感兴趣，现下又不担心他们会再给我惹什么麻烦，理那么多干什么？
　　夜爱为我操心，便由得他操去，反正各个地方，武林也好，官府也罢，小夜那只超长的手已隔空遥遥的伸了过来。
　　虽然着实有些厌烦了眼前这个奴颜卑膝的老家伙，却不得不承认我家小夜这皇帝做得并没有我以为的那么玄乎。
　　夜初登大宝，便数日不朝，朝野上下虽一片议论纷纷，恐怕下头各种各样的腹诽都不在少数，但毕竟那帮子文官武臣们该干嘛的还干嘛，并没有因此而误了一点正事儿。
　　再观夜遍撒在各地的亲随，就象眼前这个貌不惊人的干巴老头儿，先不说他武道上的修为如何，只看他根本不用给任何人报备，便可直接作得桑地郡王的主，来接待我这个“最得圣宠”如今在整个大炎王朝最是炙手可热的小翼王。
　　老家伙在桑地这边官府的地位已是不用多说。
　　三言两语，便可退得一大群虎视眈眈的江湖匪类，说明老家伙在江湖上的地位也不会太低，搞不好跟小夜一样，还兼职隐身做桑地这边武林的头头呢。
　　在桑地的这块地方，这个死忠于小夜的嫡系亲随完全有能力独挡一面、镇住八方。
　　而由桑地而推之全国，若散在全国的亲夜党们都如这老家伙般的能干，我家小夜倒真可百事不管的当个翘脚皇帝呢。
　　小夜的手上拽着一把丝线，每一根线的线头套住一个能干的奴才，这些若有若无的丝线，牢牢牵引和掌控着这群散在各地的亲夜党们的命运，小夜隐在后头，只要随手戏耍着这些丝线，便可轻松加愉快的掌控着这大炎的整片江山。
　　这帝皇御人之术中的“无为而治”，我家小夜竟是深得其中三昧啊。
　　（注：“无为而治”这一帝王权术的内容，首先是指君主不要亲自处理政务，而是指挥臣下干一切事情，使自己处在虚静无为的地位，垂拱而治。君主逞能恃才，事必躬亲，其实并不表明君主的聪明，反倒表现出君主的无本事和低能。法家认为，如果人君亲自处理一切政务，这是代臣下蒙劳负任，而臣下反而无所事事，享受安逸。这样，君主就把自己降到臣下的地位了。另外，君主处处争先逞能，容易把自己的一切长短优劣都暴露给臣下，而使君主失去主动权，处于被动的尴尬地位。君主的职责是用臣，而不是代臣下办事。君主如果能够像汉高祖那样善于用将，善于任用和指挥天下最有才智的人为其尽力，这才是最高明的统治艺术。
　　――摘自《中国古代权术》）
　　呵呵，适才还在笑我家小夜对我是关心则乱，其实，换个角度来想，我对他又何尝不是？
　　初次交锋，小夜便以一副咄咄逼人的雄狮形象强悍的闪亮登场，狠狠的给了我一个下马威。
　　他精确的拿捏住我的七寸要害，成功的将我狠狠的压在了身下……
　　我虽空有凌驾于这个世界的武技和与世俗凡人相比有太多优越性的身体，却仍还是要先输在他的精心算谋下一回。
　　挣脱囚龙的束缚之后，我虽确可用武力强硬的征服他的身体，然，若不是因着他确实是爱惨了我，舍不得我“宁死也不愿意做他身下的那一个”……只怕我也不会赢得那么轻松和酣畅。
　　再到后来，他完全的溶入到角色中，为我敛去了一身的锋芒，心甘情愿的做了我“身下的那一个”。
　　他披泻着一身如水的温柔，乖顺的偎在我怀里。又或风 骚媚骨妖艳无比的扮着妖精，在我身下婉转呻吟，醉眼迷离。偶而也作一个打翻醋坛的小娘子样儿，会跟我撒着娇，发发小性子……
　　万千勾魂的风情中，片片都撒满了他对我刻骨深情的眷恋。
　　竟让我完全的沉醉其中，忘记了他的狮性和霸气。
　　……
　　或者，他真的不需要我，便足可好好掌控他的江山，管好他的百姓。
　　但我自从被他掳了心，便开始一门心思的为他操心谋划，总想着要为他遮风蔽雨，抵挡住一切可能发生的危险。
　　潜意识中，便觉得他是小猫也好，雄狮也罢，既然选择了我的胸膛，我便要成为他最强悍最结实的依靠。
　　“师父……”
　　“师父……啊……”
　　“……”
　　两声脆脆尖尖尚处于少年变声期的惨叫，伴随着三声人体抛入空中又重重砸入地上的声音突然的打断了我的思念。
　　想是守在小酒楼门口的那仨小徒弟出事儿了。
　　老头儿脸色顿时发黑转青，不知是心疼那仨不争气的小徒弟，还是担心那仨自己一手教出来的笨徒弟在我这王爷面前丢了人？
　　我抿唇微笑，怡然自得，不论是谁来了，总算让我有个合适的借口驱赶身边这只越来越让人心烦的苍蝇了。
　　老头儿尚未作出进一步的反应， 一个疾风迅雷的熟悉身影便已刮着满地的旋风冲上楼来，黑珍珠般深遂莹亮的眼睛带着一种深刻狂热的惊喜，就那么直直的盯在我脸上……
　　“大胆狂徒……竟敢……”
　　老头儿暴喝一声，倒是第一时间挡在了我身前，却被我一缕袖风打断话头，拂到旁边。
　　“是自己人，你且退下！”
　　呵，是琴天这小子来了啊，在这儿遇上他，可算不算得人生四大喜中的“他乡遇故知”呢？
　　我心下暗喜，口中冰冷而不容违逆的交待下老头儿哪边儿凉快哪边儿待着去，哈哈，就是不要再出现在我面前拉。
　　“是……”
　　老头儿一个“是”字答得很是不干脆，想说什么，看我一脸冰寒的睥着他，终是没敢说出口来，悻悻的退了下去。
　　心下很是舒了一口大气，我这亲亲老婆给我整过来这个嗦又诌媚的老家伙，说不出的让我烦闷。
　　跟琴天待在一起，总是要被那双掺杂太多内容的眼睛痴痴凝注，当然也并不是件让人很愉快的事儿。
　　但无论如何，却总比继续在这儿看这老头儿献媚献得让人看了骨子里发麻的老脸强过许多。本来依着我的性子，早想一脚把这老头儿踹下楼去，但心上始终顾忌着小夜的面子，虽是忍了脾气，无奈却已是老大不爽。
　　这回借着琴天正好这时赶了过来，倒可顺水推舟的喝退这老头儿。
　　至于为何会巧得刚好在这儿遇上琴天，我略算了算，实在也算得是偶然中的必然。
　　琴天骑的马，只是我王府中一般的上等马而已，勉强算得上匹千里马。
　　600公里，也就是1200里，他赶了一日一夜外加一个下午的小半日，路上又要顾虑着马儿的体力和精力，要赶得快，又要不至于把马儿累死，这10多个时辰，能够赶到这里，已经算不得消极怠工了。
　　毕竟，象黑玉儿这样神骏无比的龙驹，天底下只有这么一匹。
　　“杵那儿做什么，还不过来坐着吃饭？”
　　老头儿都退了，琴天还傻乎乎的站我三米之外，两只晶晶亮亮的黑玉双瞳，本应明媚璀璨，机灵无比，然却偏透着一股子傻味，只知痴痴看我。
　　仿佛天地间除我之外，再无别的。
　　真晕啊，这死心眼儿的孩子，脑袋中的这根傻筋怎就扭不过来呢？
　　蹭蹭的磨了过来，在我眼神坚决的示意下，坐了我对面。
　　倒是有一点儿比从前大有长进，知我讨厌那些繁文缛节，倒不至于动不动就要跟我叩头下跪了。
　　“吃饭吧，琴将军，难道还要本王动手喂你么？”
　　只是那双漆黑眼睛中根本只装得下我，放面前老大一堆的饭食和酒肉竟然也如刚刚那老头儿般的被他完全的无视。
　　哦，我的头又有些疼了，有些话真应该及早跟他讲明，若不然，去了战场，很多时候受条件限制，根本不容人顾忌太多，他又偏是我贴身的亲随，这般不加掩饰的痴恋，我要如何与他终日相处？
　　风卷残云般的咽下酒肉，又开始如有千言万语般的痴痴凝注。
　　琴天你受了什么刺激了？从前的你并不象今天这般露骨和疯狂啊。
　　“将军……”
　　他的声音略略有些颤抖，不过是两个字的称呼而已，却能喊得荡气回肠，仿佛跟我经历了生离死别似的。
　　不过昨日才刚见过，我有些不能理解他这种浓烈得有些过分的感情所为何来。
　　“好了，有什么话，等会儿进房间里再跟我说吧……”
　　我摆摆手，有些无力。
　　也有些无奈。

　　32、尴尬鸳鸯浴

　　琴天和我一间房。
　　这间房是小酒楼中最好的一间，主床够大，锦被床单纱帐都是胖老板专程更换的全新之物。
　　并不豪华，但却干净清爽。
　　室内尚有一架侍床，不大，但已足够承担琴天八尺男儿的精壮身体。
　　期间，老头儿送来了全新的花梨木豪华大浴桶，又领了便装的桑地郡王悄悄过来拜见，只推说路途疲惫，三言两语的打发了去。
　　老头儿一番多余的交待之后，惹得酒楼里胖老板和那圆眼睛的店小二更是战战兢兢，如履薄冰。
　　老头儿临走前犹豫再三，吱吱唔唔的要我防范那七个淫贱的女人，说是那七个女人歪门邪道的东西很多，明着虽然退了下去，但不能保证暗地里会不会搞什么小动作。
　　我森然一笑，只要求老头儿暗中把黑玉儿给我护好就行。
　　黑玉儿深具灵性，我与它的沟通几乎完全没有障碍，让它乖乖待在马房，它虽有些委屈，却仍是眨巴着黑葡萄般的马眼，冲我点头。
　　所以，我虽送他进了马房，却并没有拴它。
　　想来若是有人打它主意，明着来，以黑玉儿的灵巧，完全有反抗或是直接过来找我的余地。而若是投毒或者用迷药之类的，以黑玉儿的鼻子，嗅到威胁，一早便会作出反应，及时来搬我这个救兵。
　　但让老头儿暗中护着它，却会更加让我安心，最重要的是，也要让老头儿有点儿事儿做，他才不会东想西想，生怕没有把我这王爷侍候好，惹得他那千里之外的主子不高兴。
　　桑地郡王――桑陌的祖上，是随着大炎太祖皇帝打下江山的大将军，因为战功彪勋，故而封王封地。封了桑地郡王之后，索性以地为姓。
　　桑陌很年青，顶多二十三四的年纪，这生自将门世家的小子，倒也出落得英姿飒爽，风流俊俏。
　　但我一眼盯到他看我的痴迷眼神，顿时心生警觉，草草的打发了他下去。
　　这大炎男风之好，真真让人郁闷之极，这男人与男人间的喜欢和爱慕，被看得如此的理所当然和顺理成章。
　　我这副招蜂引蝶的皮囊陷在这里，不仅让女人们犯着花痴流着口水，男人们竟也一个二个或对我虎视眈眈或对我秋波暗送。
　　看来竟是不仅仅要享齐人之福那么单纯呢。
　　呵呵，那个变态的老女人把我弄到这样的世界来享受情劫，倒真是煞费了一番苦心呢。
　　想着临行前小夜的再三嘱咐，不准我在外面拈花惹草，尤其不准拈琴天这小子的这根草，再回头看着脱得只剩下小衣亵裤，一脸兴奋和羞涩的准备着要侍候我洗澡的琴天，不由深感头疼。
　　呵呵……小夜呵，你老公我可从来没想过要拈琴天这小子的这根草啊，可这根草现如今硬要往老公手上送呵……这可怎办才好呵……
　　……
　　不是没想过要让琴天单独住一间房，免去这些让人不愉快的尴尬，但琴天素来跟在天魂身边贴身相侍，战场之上，又哪里来的那许多讲究？
　　这具皮囊赤身露体的形象，其实老早就被他看了去。
　　只是天魂心中坦坦荡荡，把琴天当下属当战友当兄弟各种各样的感情都有，却唯独没有半点情爱的成分。
　　当然，琴天那会儿看天魂的眼神并没有现下这么露骨和痴狂，天魂也早被军中一众将士们痴迷爱慕的眼光看得疲了，便更加不会注意到琴天的这一份有多么特别。
　　因为琴天不曾越雷池一步，而天魂打小在王府中便被下人们侍候着惯了，所以，天魂并不拒绝琴天的贴身侍候，其中，便包括享受淋浴时琴天的按摩服务……
　　这种本来私密之极的绿灯，天魂早在无意之中为琴天大开，以至于我现在竟不知如何开口拒绝琴天这貌视理所当然之极的特殊服务。
　　天魂不象我，他的性子压根接受不了男人。用异时空现世的网络语言来讲，天魂是那种永远也掰不弯的直人。
　　他对男人，永不会产生性趣。
　　他明知花鸷夜是情劫榜单上的宿主儿，面对花鸷夜势在必得的强势，仍是选择了不计一切后果的逃避，甚至不惜以沉睡千年为代价。
　　至于琴天，就算是与他赤身相对，以天魂的功夫既不担心被琴天强了去，他自个儿更加不会对琴天产生什么想法和感觉，所以对于琴天侍浴一事儿，从一开始，便是心安理得的享受了去。
　　从前琴天在给天魂侍浴时，到底存着何种心思，天魂根本没有在意过，我自是觉察不出来，但象今天这样一种一脸兴奋和羞涩的表情，存的是那门子心思，我再要看不出来，倒真是枉自司掌这三界众生的情爱了。
　　我在人间界的经历和天魂不一样，我寄魂在那个女孩儿的身体中，成日面对着那个冰山也似的冷酷男人，从来过的就是一种孤独而独立的生活。
　　我不喜欢也不习惯被除了小夜以外的大男人如此贴身的侍候着，就算完全的并入了天魂的记忆也是一样。
　　我的功夫，自也不担心被琴天强了去，也自信便是与琴天裸裎相对，也不会对他产生半点想法和性趣。
　　但我毕竟已经品尝过男人的滋味，且已经接受和个男人欢好的事实，虽然对他没有那种心思，但若真让他给我侍浴，还真不敢想象被家里那只大醋桶知道了会如何的闹腾呢。
　　当然，最重要的是我自己根本就接受不了被除了小夜之外的另一双手来触摸身体。
　　尤其那双手的主人还明显的对我抱有别样的心思。
　　之所以没有另外给他开间房，除了要逼着自己克服心理的障碍，适应以后都要与琴天朝夕相对的生活以外。
　　还有对他的担心。
　　这小子功夫不错，若硬来，这个地儿除我之外，怕是找不到能够收拾他的主儿。
　　然亏就亏在太过实诚，根本没有半点儿江湖经验。
　　他一出场，便把老头儿几个心爱小弟子抛货物般的砸了个满地。
　　老头儿看我份上，虽不敢对他下脸子，但心上一准把他恨了个透。
　　最重要的是老头儿的大主子，我那亲亲老婆小夜宝贝儿早看琴天不顺眼，虽然因着我的关系，没敢动他，却无论如何也不会好心到派人关照他的份上。
　　所以，若有事发，除我之外，根本没有人会在乎琴天的死活。
　　偏琴天这小子又出落得太过“如花似玉”颇招采花贼的掂记，旁的不说，桑地这边现成还有七个女贼躲在暗处虎视眈眈。
　　我虽对琴天无意，却也不愿他落入贼手惨遭狼吻。
　　所以，安排他跟我待在一处，免得这一根筋的家伙傻愣愣的做了那七个饥渴到极点的女人的下饭菜。
　　因为天魂的记忆对于琴天的侍浴根本不曾放在心上，
　　所以，我不曾料到会发生这样尴尬的事儿来。
　　……
　　“将军，水温正好，要琴天过来给将军宽衣么？”
　　看我半晌没有脱衣沐浴的意思，这小子居然噙着一抹羞涩如同白菊一般的笑意，踱我面前，两只晶晶亮亮晃着璀璨星光的漆黑凤眸破天荒的闪动着一种疑为调皮戏谑的光芒，竟是主动的招呼了过来。
　　昨日已经把话说得很重，但今日看来，那番话显然竟是起到了相反的作用。
　　想想这些年他鞍前马后的侍候天魂，无数次用自己的血肉之躯为天魂挡刀挡箭，多少回把自己置身于生死的边缘。
　　都已浮到喉咙的伤人话语竟是怎么都说不出口。
　　罢了，人未乱我，我心先乱。
　　往后在西塞的战争生涯里，少不得还要跟面前这小子朝夕以对，若连洗个澡都有那么多的后顾之忧，我倒真不如现下便调转马头，回我的皇宫大内跟我的小夜过二人世界算了。
　　就洗吧，再若迟疑，只怕这胆子明显渐长的小子真还以为我怕了他呢。
　　“好，便有劳琴将军了……”
　　我面无表情的伸出手来，语气并不刻意冰冷，但却足够客气和疏远。
　　琴天眼中满天的星光略略黯了黯，随即反而再次爆出更为明亮的色彩，嘴角再次缓缓绽放出一抹白菊般清丽而坚定的笑容，两只惯常舞刀弄剑的修长大手竟是熟稔无比轻柔无比的伸将过来，开始为我宽衣解带起来……
　　……

　　33、秀色邀君尝

　　水温的确刚刚好，不会很烫，却足够去乏。
　　纵马疾奔数个时辰之后，此时再泡在这微微泛着花梨木甜香的浴桶中，感觉全身的细胞都在舒服的轻叹。
　　我微眯着眼，放开身心，享受着空气中轻烟抚面、甜香淡淡。
　　身侧一倾城美人含情侍立，玉容清俊、倚羞带俏、体态妖娆、风姿如画……
　　只待我一个点头，美人便将投怀送抱、鸳鸯同浴，任我上下其手、为所欲为……
　　呵呵，此等生活，如斯惬意！
　　若非家中已有那可爱至极的河东狮吼一名，本王今日便真要沦陷在琴天这清风秀竹一般的玉人儿布下的这道活色生香的美人宴里。
　　想着小夜，想起今日辰时尚还在夜影殿的浴池中，为他细细清洗一身欢好后的爱痕，想着他趴我怀里，如同小猫咪般的柔顺和可人，想着他那浓浓深情中刻骨的忧伤和不舍，想着他那百炼精钢一般威猛的狮性，竟终因着爱我而化作这三千绕指的温柔……
　　心里，如何还能容得下其他？
　　原本，我这历劫之身，就是为着偿还这千年中所欠情债而来，想必是容不得我专情于他一人。
　　但我既没有天魂那种能够一眼辩识情劫宿主儿的能力，也没有天魂那般清清冷冷心如止水的性子。
　　地魂从来便是任性随心，肆意妄为，心到哪里情到哪里爱也到哪里……
　　经由与花鸷夜这一番疯狂的爱恨情仇抵死纠缠之后，对于宿命中永远挣脱不开的情劫，反倒看得开了,也能够完全的释怀。
　　或者将来需要我来偿还的情债还有很多，我再也不会刻意的去抗拒。
　　但是至少现在，这颗胸腔中跳动的，因着爱情而甜蜜和柔软的心脏里满满荡荡装的都只是一个人。
　　――那个本来如同雄狮一般的强悍，如同狐狸一般的狡猾，如同豺狼一般的凶残足以君临天下傲视苍穹的男人，却因着爱我如今为我一个人变得如同小猫一般的柔顺，如同妖精一般的魅人，如同……家中可爱小妻子一般的跟我撒着娇斗着气使着小性儿……
　　唇在不知不觉中轻轻扬起，想着我的小夜，心上泛着丝丝甜蜜，也微微荡着淡淡酸楚……
　　……
　　“将军……”
　　一声微不可闻的悠悠叹息，飘忽迷离，仿若还辗转缠绵于腹中，并不曾溢出口来。
　　琴天的声音明明就在耳边，听来却好似隔着千山万水。
　　我有些诧异，微微侧头。
　　薄雾淡烟中,不知何时，琴天的小衣亵裤也一并除了开去，一具粉白修长肌肉紧贲骨骼清雅比例完美的惑人身躯便这么赤 裸裸无遮无拦的全部落入我的视线……
　　――因为战火的洗礼，更因为这具身躯的主人无数次忘我的挡在天魂前面拿自己的血肉之躯来喂养敌人的刀箭，所以，这具身躯并非没有瑕疵。
　　然，这具肌肤原本过于粉白细嫩的身体带了这满身愈合后的刀创箭痕之后，却奇异的让人觉得和谐和妖魅。
　　我微微叹气，睥着那具跟我家小夜相比，也丝毫不会逊色的年青身体，感觉自己身体的某一部分竟有些不听大脑指挥的开始苏醒抬头……
　　“将军……”
　　又是如此荡气回肠而又执拗无比的用这两字称谓唤我……
　　看他半睁着一双幽黑如梦的水色秀眸痴痴的凝盯着我，似恍惚又似沉醉……
　　那桃粉色的一双唇瓣儿便如同那春日里轻轻绽放的杜鹃花儿，纯情中带着一股子甜甜的诱魅，略略张开着，似在邀请又似含嗔带怨……
　　腹中不由暗自呻吟，老天，小样儿的你整出这一副秀色可餐请君品尝的模样儿，分明就是在色 诱本王呵……
　　本王血气方刚，身强体壮，又是初尝禁果，对于那方面的需求确是强烈，但本王还没有欲求不满到辰时才与心爱之人分开， 戌时便又琵琶别抱的地步吧？
　　更何况琴天，你便真的甘愿我在对你毫无情爱的情况下要了你么？
　　你便真的甘愿仅仅只是做我泄欲的工具么？
　　琴天呵琴天，你便有倾天的绝色，对我纵有万千的深情，奈何如今我心上只装得进那个人呵……
　　你又何必……何苦，非得对我如此呵……
　　“琴将军如此急不可耐的脱得精光，莫非是看本王泡澡泡得舒服，也想进来泡泡了么？本王让你就是……”
　　故意曲解他的意思， 我懒懒的笑着，漫不经心的站起身来，哗啦啦披洒着一身的水花，大大方方的跨出浴桶，绕过那个呆若木鸡的人，自顾自的拿着浴披揩着身上的水渍……
　　“将军……”
　　颤颤哑哑的声音，总是千篇一律毫无新意的唤着我这两字儿。
　　呵，琴天啊，在情趣儿上你可真得跟我家小夜好好学着点儿，这用词遣句儿总这么贫乏和无趣，又怎讨得人喜欢呢……
　　来不及开他两句玩笑，身后一股子疾风劲浪已热滚滚的袭背而来，微微侧身，弹起指风一缕。
　　琴天啪的一声，狼狈的跌在了床上……
　　呵呵，琴天啊，你可不是我的小夜，所以男男也授授不亲，我又怎能……任你赤条条的跟我搂在一起？
　　若无其事的着衣整带，再不去理会那个想必此时羞愤欲绝的小美人。
　　小夜那一身乌鸦也似的黑色行头自是穿不得了，小夜口硬，然知我偏爱白色，行包中为我准备的替换衣物，却仍是一色胜雪一般的洁白。
　　扬指再弹出一缕指风，拂去琴天受制的穴道，起身便要准备到外面去透会子气。
　　“琴天便真个如此招人厌嫌么？将军？”
　　尚未跨出房门，琴天的声音已带着怨怼带着不甘带着痴狂也带着他从不曾对我使用过的这种“大逆不道”咄咄逼人的质疑急急的向我招呼过来……
　　我略略顿住脚步，任他发泄心上的不满。
　　“将军的手，可以抱得那暴虐凶残荒淫无耻的皇帝，为何就抱不得琴天？”
　　这脚步一顿，琴天已赤着一双净足，轻烟一般掠我身前。
　　瀑布汗啊……
　　琴天一惯内敛，跟在天魂身边时，永远只是如个影子般的默默守候、悄悄付出，从来也未曾对天魂提出过非分的要求。
　　这同一具身体，换了我地魂在内，如今，他却敢用这样的口气对我说话。
　　我和天魂，竟有这么大的区别么？
　　我一脸黑线的回味着他封给我家小夜的这八字“荣耀”桂冠。
　　暴虐？……凶残？？……荒淫？？？……无耻？？？？？
　　这个……是说的我家那亲亲老婆花鸷夜么？
　　刚刚还在腹中暗笑他用词遣句儿贫乏无趣儿，这回一爆发，居然整得出这么经典和骇人的词句儿啊？？？？？
　　他的身子一丝 不挂的坦露在我面前，他刚刚的火热求爱才遭遇到我的冰山碰撞，我以为他至少会有一些些的羞惭，或者一些些的恼怒。
　　但他却只是一脸坚决而又坦然的鸷盯着我的眼睛，他语气中自然而流畅的控诉理所当然至极，让人觉得我连花鸷夜这等暴虐凶残荒淫无耻的货色都抱得，却不肯去抱抱他，倒真真是犯了不可饶恕的弥天大错似的。
　　不由得被他气得有些想笑了。
　　“哦？暴虐？……凶残？……荒淫？……无耻？……”
　　勾起一抹玩味的笑意，缓缓伸手噙捏住面前这张看似倔强无畏，此时却终于透出几分孩子气的漂亮下巴。
　　“琴将军确定这八个字儿是拿来形容我大炎王朝最英明最神武的皇帝陛下的么？”
　　“最英明？最神武……的皇帝陛下？”
　　竟是爆给我一阵嗤笑。
　　遂又拿两排细细的白玉碎牙重重的咬住下唇。
　　咬得那本来粉白柔润花儿一般娇嫩的唇瓣儿血色尽失。
　　那双黑幽幽如若碧潭深水一般的凤眸不见一丝闪躲，竟是含叽带讽执拗无比的倔强的鸷盯着我。
　　琴天！是谁给你如此好胆，竟敢在本王面前如此放肆？
　　你如今这个样子竟是在强逼着本王要你么？琴天？
　　你既如此不知自爱，自甘下贱，上赶着非要来充当我泄欲的工具，我又何必委屈自己的欲望，一再的为你考虑？
　　心上憋着一股子邪火，突然一把抓过他精 赤的身子，拧着那精致坚毅的性感下巴，一口重重的往那粉嫩双唇咬了下去……
　　“呜……”
　　醉眼迷离的黑色双瞳，倾刻荡起满天璀璨的星光，怀中的人儿瘫成一汪春水，口中溢着猫咪般撩人的呻吟……
　　……
　　不得不承认，滋味很不错。
　　甜而不腻清香爽口，那唇瓣儿带着薄荷的清新，水蜜桃一般的甘甜，竟然是一种跟我家小夜完全不一样的味道。
　　而这具柔韧适中，充满弹性的身体揉在怀中，感觉也出奇的让人觉得身心愉悦。
　　呵呵，看来我倒是低估了琴天的魅力，竟是隐隐有些控制不住自己的情 欲。
　　原来，我真的经受不住美色赤 裸裸的引诱，我对这具年青而糜艳的男人身体根本就没有太多的抵抗能力……
　　即使在我情有独衷心有所属的情况下，面对其他男子妖魅而性感的身体，我仍会有感觉有冲动。
　　原来，这就是我跟天魂的区别啊……
　　琴天，你根本就不象我以为的那样少根筋，你精着呢，你心里雪样似的清透明白，你知你勾引不到天魂，却一定诱惑得了我……
　　所以，你从幕后冲到台前，你再也不掩饰你对我的渴望，你变得如此露骨的疯狂……

　　34、琴天的番外――为你而活

　　我，是个孤儿。
　　从小被师父捡回无忧山抚养。
　　师父从未提起我的身世，也没有讲过他是在哪里捡到的我。只说捡我的时候，在我身上发现一块天然生成“情天”两字儿字样的青玉石头，而我的名字“琴天”，便是随了这块石头的谐音。
　　无忧山上只有我和师父两个人。
　　我刚学会走路，便开始跟着师父练武习文。
　　记忆中从不曾有过玩耍的时间。
　　师父待我极好极亲，只是在教授我武学时却异常严厉，师父总说，我若不能把自己炼成这世间最出色最优秀的男子，便永远也配不上那个人。
　　那个人是谁？
　　为什么我一定要“配得上”他？
　　我的生命为什么而存在？
　　难道我活着的意义便是为了要跟这个人“配”在一起么？
　　我不甘而迷茫。
　　但毕竟按照师父的要求拼了命的去练了。
　　无数次的追问师父，那个人是谁？
　　但无论我怎么问怎么套师父的话，师父都不作回答，总说到了时候，我自然便会知道。
　　那年，我十五岁，帅父突然令我下山，即刻赶赴西疆参军。
　　师父从不理会这些红尘俗事儿，心中从来就没有家与国的概念，绝不会凭空要我参军报国。
　　我想，那个人应该就在那里吧。
　　我没再多问，临走，想给师父叩个头，谢师父十五年的养育授艺之恩，师父却说，我的膝盖金贵得很，天底下只有那个人才消受得起。
　　又是那个人，那个人到底是谁？
　　我无限好奇，有些抵触也有些渴望。
　　在西塞战地，我见到了将军。
　　果然只需一眼，我便知道，将军就是师父说的那个人。
　　一个十二岁的西北三路军兵马大元帅。
　　也是大炎王朝有史以来最年轻的王爷。
　　――小翼王
　　我在心里曾经无数次幻想过那个人的模样儿。
　　我早有心理准备，早知道那个人必定无比的出色和完美。
　　但还是未曾想到过，这世间有人会出色和完美到这样的程度。
　　那种美丽和神韵,无法让人形容。
　　世人都说天仙最美，但我却觉得，天仙若跟将军站在一起，一定会自惭形秽。
　　我从不知道一个十二岁的孩子，居然可以一眼便震慑我的心魂。
　　见到他的那一刹那，我膝头发软，神魂尽失，大脑竟是完全不能思考。
　　将军仿若亘古以前便是我的主人，我跪他根本就是一件天经地义的事儿……当反应过来的时候，我已虔诚的跪伏在他的脚前……
　　……
　　我活了十五年，我生命的轨迹一直围绕着“配得上”那个人而运转。
　　这到底是师父的意思还是宿命的安排？
　　我不甘过、迷茫过也在心里抗挣过。
　　然，心却不争气的在见到将军的第一眼便迅速的陷落。
　　从此，我心甘情愿的开始为将军而活。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　将军是大炎历史上年纪最小的三军统帅。
　　然，那天人一般的气质和容颜，却天生令所有的人仰视和膜拜。
　　几乎没有一点波折，他便轻易收服了三军的心。
　　我从前看待这尘世中人，只觉他们如同草荠一般的轻贱。
　　然，自从遇到将军，感觉自己跟那军营中数十万粗糙的生命也并没有什么不同。
　　天底下所有人与他相比，都如同萤虫之光与皓月较芒。
　　将军清冷如水飘逸如仙，全身上下闪动着一种圣洁不容人亵渎的光环。
　　我默默守在将军身边四年，亲密到了可以裸身为他侍浴的程度，然而，还是觉得他明明近在眼前，却又好似跟我隔着千山万水，总让我触不可及。
　　不是没有使用过心机。
　　将军是整个西北三路军所有的将士心中的神o，每个人都愿意为他献出生命，战场之上，所有人都心甘情愿为他拼命,为他挡住所有的危险。
　　只不过，谁也抢不过我。
　　――以我的功夫，其实身上的许多“致命伤”都是可以完全避免的，但我故意拿血肉之躯为他抵挡战场上密密麻麻的刀箭，希望借着这血淋淋的苦肉计引起他的注意，得到他的关心，如果他能为我伤心难过，那么，我便是立时死了，也甘之如怡。
　　我得到了将军完全的信任。
　　他当我是最贴身的亲随看待。
　　甚至在遭逢大变之时，可以把元帅的大印都交附给我。
　　可是，我要的不是这种结果。
　　我想要的是――跟他“配”在一起。
　　可是，四年了，这个念头疯狂的压在心头四年了，我却从来也不敢对他说出口来。
　　他是这样的清冷高洁，圣雅若雪，我怕我的这番心思一旦被他知晓了去，他甚至容不得我待在身边……
　　一纸密令把将军召回京师。
　　看着将军临行郑重交托在手的西北三路军兵马大元帅印，恨不得一手把它捏成齑粉。
　　柳梦国二十万大军整装待发，蠢蠢欲动，这大炎荒淫无耻的皇帝竟拿自己亲叔一家满门的性命威胁自己的亲弟回京侍驾？
　　回京侍驾？？？
　　怎么个侍法儿？
　　不能想像无法想像天神化身的将军会被人压在身下，肆意亵玩……
　　那样的画面会让我崩溃和疯狂……
　　不！将军！
　　琴天绝不能眼睁睁的等着您被那荒淫无耻的恶魔糟践。
　　琴天不愿意为那荒淫无耻的恶魔镇守边关，保住江山。
　　所以，这一次，琴天要违抗您的命令，拒接这边关的统帅！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　是我想得太过简单。
　　我以为，边关数千将士联名的血函，数十万大军为将军一人而燥乱疯狂的事实，足够震得醒一国的皇帝。
　　我以为，只要花鸷夜还要他的江山，便不敢再动将军。
　　却哪里知道，这个淫 荡无耻的色胚皇帝根本也不是省油的灯。
　　一声令下，他那八个帮凶从四面八方鬼魅一般钻了出来，猝不及防之下，竟被他擒在剑下。
　　竟反要累得翼王爷拿将军用自由换回的九龙宝剑来救我……
　　羞愤欲死！
　　看着花鸷夜轻蔑的眼神，听着他冷冷丢过来的一句话：
　　“边关若敢内乱，必拿所有将士家眷血祭大炎。”
　　再看着手上那数千将士联名血书的布函，只觉如此可笑和刺眼！
　　原来竟是早就留了后手的，拿三军的家眷亲人相威胁，果然是没有一个人敢反的……
　　看着翼王府合府上下的死气沉沉和凄凉哀绝，心也如同陷入最底层地狱般的惨淡。
　　将军这会儿，恐怕已经被……
　　花鸷夜有那八个鬼魅一般的帮凶，我甚至连潜进皇宫里去看看他都做不到。
　　从未想过自己竟是如此的无用……
　　……
　　活着的煎熬有时比死去更令人痛苦得多。
　　无能为力，只能眼睁睁坐等着那铬印在心尖尖上的人被人压在身下疯狂凌虐的感觉，犹甚于被人把整颗心掏出来千刀万剐……
　　宫里带出将军经脉爆断，血喷不止的消息……
　　整个翼王府完全的崩溃了……
　　心在一阵猛烈急痛之后，反而渐渐沉静。
　　没有人比我更清楚将军特殊的身体。
　　战场之上，刀剑无眼，将军又总是身先士卒，虽然一身功夫当世罕敌，虽然有我拼了命的护在身前，却总难免还是会有受伤的时候。
　　但不论受到何种伤害，将军的身体总能神奇的在最短的时间内不药而愈，完好如初。
　　将军会经脉爆断，血喷不止，定是不甘受辱，强行运功要挣脱囚龙的束缚造成的。
　　坚信将军此番也一定能逃过劫难……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　将军……居然抱着花鸷夜从浴池中出来？
　　而花鸷夜居然还一脸春情荡漾的看着将军……
　　天啊，怎么也没有想到，再见到将军，竟会是这样的景象。
　　有那么一刹那，竟感觉将军仿佛换了一个人。
　　从前的将军温润如水，清雅若莲，浑身不带一丝人间烟火味。
　　今日的将军浑身的霸气和狷狂，如同炽烈的太阳，光芒四射，美丽得足够炫花尘世中所有的眼睛。
　　可是，这样炽烈的美丽，却不肯照耀到琴天的身上。
　　将军，琴天守了你四年，爱了你四年，为了“配”得上你，拼命奋斗了十五年……
　　结果，你居然抱了别人。
　　居然抱了这个拿着你满府性命来威胁你就范的仇人。
　　为什么呵？
　　太阳照不到的地方，我的心象坠进了千年的冰窟……
　　难道我从前只做您的影子，只知默默的守候，竟是做错了么？
　　难道，我本就应该竭力的去争取，甚至，就象花鸷夜这般的不择手段么……
　　我盯着将军，我再也不想隐藏这份如同爆发的火山般的感情……虽然，我在将军的眼里，根本看不到自己。
　　但，我绝不放弃！
　　将军……琴天此生，为你而活！
　　琴天的生命，因你而存在！
　　花鸷夜能够得到你，琴天也一定可以！
　　……

　　35、琴天的番外――绝不放手

　　将军回来了……
　　他的眼底眉梢全是浓浓的春情和爱意……
　　沾惹红尘的将军，浴世红莲一般的将军……
　　竟比得那从前清辉明月般不识人间烟火的将军更多了一重魅冠苍生的炫丽和光芒，如此的让人移不开眼睛。
　　可惜，这浴世红莲的盛开，不是为了琴天。
　　“琴大将军么？小王可当不得你一跪呢？”
　　他走到我的面前，那眼神却瞬间便变得如同千年的寒霜，他的声音带着刻骨的冰寒。
　　将军，您要折死琴天么？
　　……琴大将军？？？
　　……小王？？？
　　……哈哈哈 ……哈哈……
　　心在悲凉的狂笑，这天下，若您都当不得琴天一跪，还有何人当得？
　　“将军……”
　　心上猛烈的收缩抽紧，听到自己的声音抖得厉害，却惹得将军的声音愈加冰寒。
　　“将军？这里除了你琴大将军，哪里还有第二个将军？”
　　这样的称呼，这样的语气……
　　将军，您便真要屈死琴天么？
　　“将军……”
　　我固执的再叫。
　　琴天心中，没有什么皇帝也没有什么王爷……琴天的心中，只有将军。
　　琴天不希望将军跟花鸷夜沾上任何的关系呵……
　　……
　　“好……很好……你既非得叫我将军，那么，――琴天！！！”
　　一声暴喝，喝得我整颗心似都要跳出体外，将军的声音如此冷厉如此森严，他问我：
　　“军人的天职是什么？”
　　“服从命令、保家卫国！”
　　我听到自己作了这样的回答。
　　耳中一片轰鸣，意识完全凌乱，我已不敢直视将军凌厉如刀的眼神。
　　只是，琴天参军，并非为了保家卫国，琴天需要服从愿意服从只想服从的，是将军一个人命令呵……
　　“服从命令、保家卫国么？”
　　将军一声冷哼，一把抓住我的头发，逼着我直视他眼中凌厉狂暴的怒气。
　　“那么……作为暂执三军统帅大印的琴大将军，又是服从了谁的命令，在这大战在即之际，抛下边关数十万将士不管，置我大炎数千万百姓不顾，私自撤回京师的呢？”
　　“敢问我们的琴大将军是在如何的保家又是在如何的卫国呢？……”
　　……
　　琴天做错了……伤了将军的心么？
　　……这边关数十万将士，这大炎数千万百姓本不是琴天的责任。
　　可是，将军如此在乎，那么，他们就成为琴天的责任。
　　将军把他们郑重的交托到琴天手上。
　　但是，琴天却辜负了将军的信任……
　　这样冷厉严酷的眼神，这样掷地有声的质问，让琴天完全无言以对……
　　……
　　“琴天死罪，请将军军法处置！”
　　心如坠入绝望的深渊……死并不可怕，可怕的是再也见不到将军……挺直脊背，只希望执行军法的那个人是将军……
　　只希望，琴天能够死在将军的手上……
　　只希望，琴天还能再多看将军一眼……
　　“军法自然要领，但却不是现在。”
　　我盯着将军，听他冷着声音接着又道：
　　“你现在要做的，是立刻给我滚回边关。在本将军赶回来之前，给我把所有的事儿都扛起来。”
　　心突然之间高高的飞扬，原来，从地狱到天堂，就是这样的感觉啊……
　　将军，琴天还有机会……
　　将军，您又将是琴天一个人的将军……
　　将军，这一次，琴天一定拼了命也要得到您……
　　我听见自己的声音中透着狂喜，我大声的回答着将军：
　　“是！”
　　……
　　翼王、王妃和抚月都为我求情，将军不得不心不甘情不愿的允许我午宴之后再走。
　　原来，家人就是将军的软肋啊……
　　我心上暗笑，哈，翼王、王妃和抚月都喜欢琴天，可是，却都不喜欢花鸷夜，琴天也占好大优势呢……
　　吃饭的时候，翼王让我坐到将军身边，无视将军一脸的不乐意，我仍是一屁股坐了下去……
　　将军，琴天从此再不会只做一个影子，琴天的幸福，琴天一定会拼了命的争取到……
　　……
　　将军把我叫到他的厢房……
　　早看出他脸上的笑有些不对，我老老实实的跪在将军面前，隐隐期待着他会对我……
　　他的手指勾着我的下巴，居然色迷迷的盯着我的脸看了好半天，然后又一脸遗憾的叹息：
　　“可惜啊可惜……”
　　心上狂喜而疑惑，到底可惜什么啊？
　　一直都知道自己的模样儿不难看，虽然不敢跟将军相比，却自信并不比那个花鸷夜差到哪里去。
　　将军这样看我，莫非是终于发现琴天也可入眼了么？……
　　从前的将军总是清清冷冷，象轮悬挂天际永远不能触摸的月亮，琴天心中纵然再多想法，总不敢露出形来。
　　如今的将军，炽烈张狂，就象是光芒万丈的太阳，让人如此渴望能够被他照耀扑进他温暖的怀抱。
　　……
　　“可惜小天这样一个风华绝代的美少年呵，母妃居然能认了做义子，还再三叮嘱本王不能欺护……”
　　将军的这句话我有些没有听懂，我愣愣的看着将军，看他一脸遗憾，听他重重叹息：
　　“小天做了本王的义兄，本王心中对小天便是再……怎么的喜欢……也不敢欺护了呵……”
　　突然便明白了，原来将军竟是变着法儿的在捉弄我。
　　“琴天自知身份，并不敢高攀王府。”
　　将军以为这个王府义子，是琴天自己赖着想要的么？
　　将军以为琴天希罕这人间所谓的荣华富贵么？
　　不！
　　琴天之所以把王爷、王妃当亲生父母般的孝顺，把抚月当做亲生妹妹般的疼爱，只是因为……他们都是将军您最亲的亲人啊。
　　“将军心上并无琴天，却跟琴天开这样的玩笑，就不怕琴天当了真去么？”
　　这话若是放在从前，我绝不敢真正向将军问出口来。
　　不知怎的，这样霸气而凌厉的将军，这样炫丽而狂肆的将军，竟反比那温润如水，清冷如月的将军更让我有勇气直面自己的真心。
　　心如小鹿乱闯，多希望将军一口否定我的疑问，肯定的告诉我，他的心上有我，他不是在给我开玩笑……
　　可是……
　　“好，你既知本王心上没有你，本王也不必多费唇舌，你……好自为之吧！”
　　将军的眼睛也瞬间收了戏谑，再一次变得清寒冷漠，这样的回答，便如同数九寒天，往琴天的头上兜头淋了一桶雪水……
　　好自为之么?
　　不!
　　琴天绝不会放弃！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　疯了似的往边关赶。
　　花鸷夜，琴天镇守边关，可不是为了你大炎数千万的百姓，更不是为了你这个荒淫无耻的昏君。
　　琴天只是为了将军。
　　夜了，这会儿将军在做什么？
　　……
　　盯着天上明晃晃的月，心上如此烦躁，不想投宿，无法入睡，一任马儿在夜色中疾奔。
　　一想到将军此时正抱着花鸷夜在床上激烈的……翻滚……
　　心上便忌恨如狂。
　　为什么？？？
　　……
　　从前将军心中虽然没有琴天，可是，同样也没有花鸷夜的位置。
　　为什么……将军现在竟然喜欢上了这样一个荒淫无耻的皇帝?
　　就因为花鸷夜使手段得到了将军的身体么？
　　……
　　哼！这样的手段，你花鸷夜会用，难道我琴天就不会用么？
　　……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　到桑地的时候，不中用的马儿已经开始口吐白沫，眼见得就不行了。
　　我也确有些累了，索性弃了马，进城找了个落脚的地方。
　　刚坐下捧着茶碗，便听得人议论桑地来了神秘黑衣天仙的消息。
　　黑衣天仙？……
　　尽管将军总是一衣白衣胜雪，却不知为何听到这个神秘的黑衣天仙，脑中竟然立刻就切换出将军身着黑衣的模样儿……
　　天仙？
　　称天仙也是委屈了将军呢……
　　我箭一般的冲到那间传说中的小酒楼，随手挥开几个不长眼的东西，果然看到了我的将军……
　　竟有一种恍若隔世的感觉。
　　我痴痴的盯着那张梦寐以求的绝世容颜，一时竟觉天地都不复存在。
　　……
　　“杵那儿做什么，还不过来坐着吃饭？”
　　这样温柔宠溺的眼神，这样亲密戏谑的语气……心如同在蜜水中荡漾……将军，您的心里也是有琴天的，您也是喜欢琴天的是么？
　　……
　　“吃饭吧，琴将军，难道还要本王动手喂你么？”
　　唔……又叫我琴将军……不过，这样含着笑意的声音真让琴天沉醉，吃饭，吃饭真浪费时间，将军，琴天准备了好多的话想对您说呀……
　　“将军……”
　　却只喊出两个字儿，就被将军打断了。
　　“好了，有什么话，等会儿进房间里再跟我说吧……”
　　进房间……再给将军说？？？
　　呵呵……将军呵，琴天可不可以理解成这是您的暗示呵……
　　（小柳捂着嘴偷笑：哈，小天天，你陷入爱河的样子好白哦……）

　　36、“仙女”竞妖娆

　　眼前却掠过小夜离别时强忍心伤的倔强容颜，想起小夜在嘱咐我不准拈花惹草，尤其不准拈琴天这根草时那种又醋又悍的可爱模样儿，突然便好生鄙视自己。
　　小夜放弃自我，丢下尊严，倾尽全部的身心来爱我，我即使回报不了这样深刻的爱意，但，难道对自已的爱人忠诚一天，我也做不到么？
　　深吸一口气，猛的推开怀中这个明显游离在春梦中的祸水，我旋风般的卷出室外，冲进浓浓的夜色之中……
　　……
　　今夜无月，天边遥遥之处，仅有数颗黯淡的星光。
　　夜风拂过，到是招惹回片片春情。
　　春花妩媚，争相在夜色中释放着糜糜的香气，数只野猫趁着春夜一声声此起彼伏声情并茂的呼唤着自己的爱侣……
　　惹得心上一阵阵的骚乱，跃上榕树的枝头，本想借着夜风的清凉，拂散这满身的欲念。
　　却不想，那风一吹，浑身的燥热反而愈演愈烈，那全身的血液仿佛都在朝着脐下三寸之处奔流而去……
　　身上某个受了强烈刺激的部位此时竟是完全脱离了大脑的掌控，变得如同怒龙般的张狂……
　　炽烫肿涨，生生疼痛……
　　连着疯狂了足足两夜，搂着我家小夜妖精被翻红浪、欲海狂游，不曾吝惜过子弹，就算有再多的青春热血，就算我这具强壮敏感的身体再怎么的禁不住美色的引诱……也不至于饥渴到如此地步吧？
　　？？？……
　　到了这会儿，若我再不明白发生了什么，只怕成为那七个淫贱女人下饭菜的就不只琴天这只菜鸟还有我这个自作聪明的傻子了。
　　……
　　倒真不愧是江湖上“仙”名昭著，令大好儿男们闻风丧胆的女色狼们集体开发研制的“劫”字号助性类成人用品呵。
　　这药效还真是……相当的不赖呵……
　　只是怎也没想明白自己是何时中了那七个贱人的招儿……
　　我摸着鼻子苦笑，风一般的往小酒楼掠了回去。
　　……
　　室内的情景果然十分精彩和热闹。
　　不大的空间顶上竟悬挂了七盏颜色各异，色彩纯正的荷花状宫灯，牵牵绊绊、丝丝挂挂、成千上万根彩绳萦绕其间。
　　各色或明媚或糜艳的彩光汇聚中间被捆成赤 裸羔羊的琴天身上，成功的烘托出魅惑炫人的舞台气氛。
　　宫灯的大花瓣上，竟被密密麻麻的撒满各色春花的小花瓣儿，夜风一吹，便有满室的花瓣雨在纷纷扬扬……
　　于是进屋便是熏人的香风扑面而来。
　　再见得我们不请自来的客人们，都是激情四溢热情异常，一个二个正在琴天面前大秀孝子的保留节目――彩衣娱亲。
　　并且娱得很到位很彻底。
　　七种颜色的羽衣霓裳，七种颜色的长发飘飘。
　　还有……七种颜色的烈焰魔唇……
　　赤橙黄绿青蓝紫每个颜色都那么鲜艳夺目，纯正浓烈……
　　七只巨大的人形花蝴蝶看我进来，一秒钟的瞬间停顿后，七双散发着诡异妖邪光芒的眼睛，一起齐齐的盯住我，竟是勾魂摄魄的再荡起了更加妩媚妖娆的舞蹈……
　　那雨后彩虹般的衣服和头发都在室内飞旋着飘荡，伴着满室的纷纷扬扬的花瓣雨，刮起阵阵异常浓烈的香风，一片片白花花的肉 体在彩衣和彩发间若隐若现……
　　倒还真是搞得丰富多彩活色生香。
　　可惜，琴天这死小子竟完全不懂得欣赏。
　　这小样儿的被女妖怪们拿七色丝线缠得跟个粽子似的。居然仍是光着身子，一张脸赤红着，眼也赤红着，瞪那七女妖怪跟瞪阶级敌人似的。
　　看我进来，一双赤红的眼睛又转过来炽烈而狂热的盯住我，眼神中隐隐还有倔强、委屈耻辱和期盼，却单单缺少了我以为最应该有的羞愧……
　　我的眼也有些赤红，盯着他被女妖怪精心妆扮的迷人身体，欲望根源之处，胀得如同要爆裂一般……
　　七女妖怪想是把□这门激烈的情趣艺术玩得甚是精通，捆绑琴天的火候拿捏得非常到位。
　　琴天的两只手被反剪在背，无数根七色丝线把两边精结的胸肌紧紧箍勒成一个倒卧的“8”字儿，粉白光嫩的两片镂空秀色中，两粒小小巧巧的殷红茱果儿娇艳妩媚颤颤俏立……
　　两根修长笔直的雪润玉腿，被撇成“八”字紧紧缠缚，一柱擎天之地，也被七色丝线装饰得紫涨暴立青筋林结……露珠儿横流……
　　那还没有开过封的原装处子囊袋，竟被“仙女”们用五花十色的绳绳儿缠了个漂亮的蝴蝶结……
　　发丝、耳梢和大片大片粉白温润的肌肤间，有各种颜色各种形状的小花瓣儿留恋其间……
　　MD，这行为艺术弄得还真是不错，搞得琴天就跟个绑在特殊祭坛上的无辜小羔羊似的……
　　不过，这小模样儿还真别说，确是整弄得诱人到了极点……看得我本就欲火焚身的身子有集体造反的趋势。
　　很好，很强大！
　　腹中不由得苦笑连连。
　　琴天，你在今夜还真是在我心中完全的颠覆了你从前老实单纯，温驯内敛的形象呢。
　　这样的把自己完全豁出去的苦肉之计，这样糜艳妖媚的美色 诱惑，怕是我家那个极品的妖精花鸷夜也不见得想得出来做得出来吧……
　　你这样用心良苦的逼我，这样不顾一切的逼我，便真这么迫不及待的想要成为我的人么？
　　……
　　有琴天这样的绝色妖娆作比，那七只兀自舞得天花乱坠周身刺眼得跟打翻了的调色盘似的人形花蝴蝶，便怎么看怎么觉得碜人。
　　甚至……身上那胀疼欲裂的部位，都能得到有效的缓解……
　　桑林七“仙女”？？？
　　心上冷笑连连，本王在天上被那老女人和她那七个花痴女儿骚扰得还不够么？这回下凡来更跌份子，居然还要被这七个母猪一般的假冒伪劣产品调戏？
　　就凭这种姿色这等道行，比起那七个花痴女也差了老大的一截儿，不过会个小小的摄魂术而已，连琴天这种菜鸟儿，都没被迷得失了心智，也敢拿到本王面前卖弄？
　　就算再配上你家“高科技”的助性产品，就算本王真把你这七个母猪看成了仙女儿，想要炫花本王的眼睛，哼，只怕还早了点儿。
　　眯着眼睛又冷眼看了一会儿“七仙女”争相竞着妖娆的卖力演出，突然爆起身形，腾空掠起，一人打赏一记本王独家赐予的“面目全非脚”，把这七个宣宾夺主献错热情的女客人直接从窗口处送了出去……
　　……
　　轻叹口气……本王从没想过要做这种不解风情的辣手摧花人，偏偏这几个不知死活的女人非要上赶着把我往这条道儿上逼呵。
　　……
　　屋里顿时安静了。
　　……
　　浴桶中的水，早已冰凉，上面兀自飘散着各种颜色的花瓣儿，我大步跨过去，再也顾不得许多，衣服也来不及脱，直接就坐了进去 ……
　　……
　　半晌，和着凉水，才把体内差点把我逼成禽兽的媚毒都逼了出去。
　　……
　　这才顾得上琴天。
　　看这小样儿的，一双黑玉般的眸子泛着一层浓浓的春雾，仿佛随时会滴下水来……居然就那么含娇带怯，楚楚可怜的盯住我……
　　MD，心头陡然火起，你TMD最羞人的地方老子都还没有看过，居然就叫那七个贱女人都看了去，这会儿倒还好意思在我面前装可怜？
　　我粗鲁的撕扯着他身上的鬼丝绳，也顾不得他疼不疼。
　　明明有一身足够开山裂石的好功夫，居然被七个娘们儿捆得跟个粽子似的调 教，你敢跟老子说你不是故意的么？
　　老子若不回来，你这白痴是不是就等着这七个饥 渴的女妖怪直接把你连皮带骨的生吞活剥了？
　　是不是老子不上你，你就非得贱到什么猫猫狗狗的都可随便上你的地步了？
　　……
　　心上暴起的怒火怎都压不下去，想也不想抬手便是老大一个耳光子狠狠的扇了过去……
　　却立时便有些楞了。
　　看着那张玉润精致的脸上，瞬间便高高肿起棱角分明的五指山，一道明艳艳的血红顺着他的嘴角缓缓蜿蜒而下……
　　我盯住自己施暴的手，突然觉得自己的行为十分可笑。
　　琴天不是我的谁，若今天被那七个娘们绑了甚至直接□了的只是我的下属我的兄弟或者只是我的贴身侍从，我会拿大耳光子扇他么？
　　我有拿大耳光子扇他的立场么？
　　……
　　然而，身下原本小羔羊般无辜的琴天却只是应景般的略略怔了数秒，秋水一般雾蒙蒙的黑眸反倒随即又再爆出炽烈狂热的惊喜，竟是咄咄逼人的盯着我的眼睛，缓慢而又坚定的问我：
　　“将军……请告诉琴天……琴天因何而挨打……”
　　……

　　37、心在飘渺间

　　好！
　　真好！
　　心上陡然爆起一阵狂笑，琴天呵琴天，你跟在天魂身边四年，老实乖巧得连个响屁都不曾放过，本王真还把你看走了眼，不知你竟可牛X到这种地步呵……
　　……竟真个有胆迫我至此！
　　好！
　　相当的好！
　　你既铁了心肠非要逼着本王要了你，那本王又有什么理由拒绝呢？
　　毕竟，似你这般具有极品卖相的精美玩具，本王纵不喜欢，但若只是玩玩儿，本王倒是绝不会觉得勉强的。
　　嘴角斜斜挂出一抹邪魅玩味儿的笑意，突然再一记大耳光子重重的甩到琴天另半边完好的脸上……
　　……很好，本王开始有些喜欢你这种倔强得似把整个世界都豁了出去的眼神……嗯……本王的力度也拿捏得很准……看你两边高高耸起的五指山，居然渐渐变得起伏相同，形状相同，就连青紫交接的颜色也没什么太明显的区别……哈，居然还是这么狂热痴迷的看着本王，似你这般忠心的奴才，普天之下，只怕真还找不着第二个……本王实在找不到不要你的理由呵……
　　伸出手去一把搂过琴天，温柔抚着那脸上肿得高低起伏的地方，我魅笑着轻轻舔去他嘴角淌下的糜艳血痕，柔声问道：
　　“疼么？……还想知道因何而挨打么？……”
　　琴天的身子微微颤着，整张脸已经肿得如同猪头一般，偏偏一双黑幽幽若碧潭深水一样的眸子仍是一眨不眨的盯着我，仿佛执意要把我看到他的骨子里去。
　　……
　　心下微微有些不忍。
　　却想到他今夜一回猛于一回、一回比一回夸张的逼迫，想着临行之前对花鸷夜做的绝不拈花惹草的郑重承诺……
　　我如何能够软了心肠，纵容他在我面前这样全无底限的放肆？
　　我如何能够全不设防，任由他一步一步完全的攻占我的心房？
　　……
　　“刚刚本王出去的时候一直在想……”
　　唔……那张被揍成猪头的脸有点惨不忍睹，看着实在有些对不住自个儿的眼睛，我搂着他光裸的身子，避过他脸上青肿交加打击眼球儿的部分，把啃咬的重心转战到那粉白莹润的饱满耳垂上。
　　肉肉的，有弹性的柔软，诱惑着牙齿的咬感，我舒服的吸着啃着，全不在乎怀中的人儿全身筛糠般的剧烈颤抖。
　　“象小天这种绝色美人儿都这么主动的投怀送抱了……本王怎能如此不解风情的拒绝呢……”
　　邪邪的往琴天的耳洞里吹气，感觉怀中的身体突然的一僵，口中噙住的耳朵也仿佛要立将起来，故意停顿半晌，才又继续放柔声音道：
　　“所以，本王回来之时做了个决定，就是……”
　　再顿一下，感觉琴天的耳朵已经完全尖尖的竖了起来，心下暗笑，又哑着嗓子，把性感撩人的声线发挥到极致：
　　“收小天做本王暖床的侍奴……”
　　我眯着眼睛看他，笑得一派阳光明媚，说得就象谈论今天的天气真好一般的自然随性。
　　然而琴天的身子又猛烈的开始发颤，眼睛立时就象是被封套已久的背时老股票终于遇着了大牛市一般的开始全线飘红起来。
　　他扭头直直的盯着我，认真的盯着我，眼神中的狂喜夹杂着丝丝略略的不敢置信，竟是在最短的时间里飙升到了涨停版的线位……
　　原来竟是如此容易满足的，不过做个暖床的小奴而已，也值得你高兴成这样子的？……我话还没说完呢，是否高兴得太早了些呢……
　　我有些失笑，隐隐有说不出口的辛涩，却不想理清自己的思绪……
　　唉，这么清俊至极的一张脸被我弄成猪头一般，看着还真是碜眼得紧，我不着痕迹的运起冰魄内息，伸手再抚过他脸上刺眼的肿痕……下回要打他就绝不要再打脸了，这地方打得稍稍过一点儿，回头对不住的却是自个儿的眼睛呵……嗯，天魂练的这个冰魄内息倒也确是好用……琴猪头果然还是恢复成绝色小羊的模样儿看起来更可口些……
　　……
　　心里乱七八糟的想着，却莫名的觉得烦乱，每每想要拨开迷障看清自己，却总会自动的跳起别的思绪过来屏蔽心思。
　　……琴天，难道你也是我的劫么？
　　为何这颗心竟也会因你而烦乱？
　　是不想理清……还是不敢理清？……
　　不！千里之外，我知道一直有一双刻骨痴情的眼睛在望着我……小夜，你临别叮嘱我的话尚言尤在耳……
　　……
　　我不想背叛，也不能背叛呵……
　　心，上了厚厚的一层盔甲……小夜，对不起，这具落入劫世红尘的身体由不得我专情于你一个人，但是……装进这具身体里的属于我地魂的这颗心，我一定要牢牢的为你守护，希望它能够到最后都只是为你一个人而跳动……
　　……
　　“做本王的侍奴么……便得守住自己的本份……”
　　突然一把推开怀中两眼都已经开始狂冒桃心的小花痴，我敛去笑意，换回我冰寒彻骨的声音：
　　“本王的东西，从不喜欢被他人染指……但你……居然任那等下贱的东西摸遍你的全身……”
　　琴小花痴愕然的跌摔在床上，惊惧惶恐的看着我，眼中那突突乱冒的桃心消失了，取而代之的是一片浓浓的羞渐和痛悔……
　　好，很好，终于让我看到了你的羞耻心，想必那七个贱女人摸你真摸得很爽吧……
　　……真不知道你当时是抱着怎样的心思任那七双恶心至极的脏手在你身上肆意游走的。
　　……
　　咬着牙，倾身上前，狠狠拧住琴天的下巴，盯着那双浓浓流泻痛悔羞惭的眼睛，我冷酷无情的下着命令：
　　“立刻去，把你这肮脏污秽的身子打整干净……从今以后……你这100多斤的嫩肉，若再有第二个人看过摸过，本王就把它一块一块的割下来喂狗……”
　　……
　　……
　　天刚蒙蒙亮，我和琴天已经一左一右的纵着马，踏上了传说中吃人不吐骨头的库哈孜勒大沙漠。
　　琴天骑的马是桑陌的爱马， 是一匹产自大宛的汗血名驹，看来倒也算得不错，但毕竟不能够和我的黑玉儿相提并论，所以纵马之时，总要牵就着琴天的马速，让我微微有些不耐。
　　桑地距离库哈孜勒大沙漠已经有400多里地，中间还隔着一座已经半沙漠化的城市――库西。
　　选择要走这条道儿的时候，老头儿一张脸吓得铁青，把头伏在地上叩得个砰砰作响，哀求我改变主意儿，换走别的道儿，那桑陌也是一脸夸张到极至的担忧之色。
　　但我丝毫没有理会。
　　横穿库哈孜勒大沙漠，虽然凶险，却是到边关少屹城最快的一条捷径，按照正常的速度纵马，至少也可省下一日一夜的行程。
　　不过，这条捷径连当初天魂赶着回京都不曾用过，我一说要走，琴天就欲言又止，愣了半晌，却终于没敢提出任何异议。
　　昨夜他把自己洗刷得跟个煮熟了的大虾似的，又换了一身浅灰色的衣裳，一直蹭在我身边，象只被主人遗弃的小狗般的可怜巴巴的一眼一眼的望着我，望得我差点抓狂想暴揍他一顿。
　　老头儿和桑陌正好这个时候过来。
　　两人战战兢兢的跪我脚下领罪，老头儿抖抖擞擞的陈述他一直遵照王爷的命令在守护着黑玉儿的安全，而桑陌则因为不放心王爷的安危，禀退了左右亲自在附近为王爷护驾，却不小心中了妖女的迷药云云……
　　我没有发火。
　　这两人全是在桑地呼风唤雨一手遮天的主儿，为了本王这回“大驾”桑地，一个七老八十了，还要把着自己年迈的身子骨儿，忠心耿耿的为我彻夜守护一头牲畜，而另一个身为一城之主，竟然不顾身份，支开左右，亲自给我充当起影卫来……当然，他“影卫”这个行业毕竟干得不熟，很容易便中了人家的套儿，被“仙女”们春 药一吹，慑魂术一下，竟然会搂着一棵老刺槐树大做春梦……
　　腹中着实有些想笑，这火便实在发作不起来。
　　看老头儿把胸脯拍得当当作响，没迭声的向我保证，这回一定要重力清除桑地的邪魔歪道，绝不让王爷下回再受惊挠……
　　呵呵，竟然还有下回么？
　　老头儿倒还真是有些黑色幽默的细胞。
　　七个妖女犯了小夜的大忌，依着小夜的脾气，只怕容不得她们再活在世上。
　　至于其它的，老头儿你若闲心太好的话，那你就可着劲的整治吧，不过这世上总是有黑才有白，有邪才有正，这道理便如孤阴不生，孤阳不长……老头儿……你若觉得你这把老骨头儿太过闲得慌的话，你便慢慢的整吧……
　　而桑陌却是羞愤欲绝一脸赤红的半垂着头，间或偷偷看我一眼，眼神很是复杂难辩。
　　我只从头到尾高高在上的睨看着他，不给他一丝半毫心存侥幸的机会，一个琴天，已足够令我头昏脑胀，若是一不小心，再惹上桑陌，不知那只留守在京的河东狮吼会不会抛下一切不管不顾的追到边关来……
　　……
　　桑地让人极度厌烦，我不想再待下去。
　　我的身体特殊，比寻常人更经得住疲累，黑玉儿也休息了近两个时辰，也差不多够了，至于新收的小侍奴经不经受住连夜的跋涉，则不在我的考虑范围。
　　告诉自己，不过是个侍奴而已，不值得我为他担心。
　　……

　　38、沙漠藏玄机

　　库哈孜勒大沙漠，位于大炎版图的西北部。
　　与异时空中国位于塔里木盆地的塔克拉玛干沙漠除了在地理位置上有略略的一点儿不同之外，其它地方都惊人的相似。
　　整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400多公里，总面积约337000平方公里左右，是大炎境内最大的沙漠。
　　库哈孜勒大沙漠，这里嗦老长的一串字眼儿，用当地的土语叫起来十分的拗口，所以，当地人都不这么称呼它。
　　当地人给它起了一个威风凛凛的大号：
　　――死亡之海。
　　这“海”中长年的千里碧空如洗，万里轻沙如云。
　　白日里艳阳高炽，正午时分，气温足可高至五六十度，夜晚时却又清寒如冰，狂风肆袭，最低温度可低至零度以下。
　　加之风暴也十分的热情，总是三天两头可着劲的就在“海”上乱飘，在这近一百年的时间里，从未听说过有人能够消受得住它的美丽和热情，活着走出它的怀抱。
　　所以，这条道已可说得是完全的荒无人烟。
　　不过，这无人的地方，总可免去许多不必要的麻烦。
　　比如，我走这条道，便完全不用再如个娘们儿般的还要捂个面纱来严严遮住这张惹事生非的脸，也更加不用沿途再消受如那老头儿一般的小夜党们的奴颜婢膝和夸张侍候。
　　当然，最重要的是，只要穿过这片所谓的死亡之海，离我的目的地少屹城便几乎算得上举目可望了。
　　我的身体远没有尘世中人这么柔弱和娇气，我的黑玉儿也绝非一般的世俗凡马。
　　所以， 库哈孜勒大沙漠对别人来说可能是片死亡之海，对于我们，却只是一片稍稍大了一点儿的清静迷人的阳光沙滩罢了。
　　昨夜桑陌紧急的调了一支骆驼队过来，黑玉儿偎在我身边，居然一脸敌视和轻蔑的扫着那群驼背的牲畜，马眼全是不耐。
　　我知它耻于与这群丑陋和残疾的生物为伍，我也相信它有绝不弱于骆驼在沙漠中辨识方向的本能。
　　所以，我一句“多事儿”，便冷冷拒绝了桑陌的骆驼队，在桑陌和老头儿绝望得恨不能自杀恂主般的眼神中，绝然的带着琴天离开了桑地。
　　当然，临行没忘警告老头儿，若敢把不该让小夜知道的事儿，比如我新收了琴天做暖床的侍奴，比如我改走了横穿沙漠的路线等等泄了出去，那我便拆了他这把老骨头直接吊桑地城门口子上示众。
　　老头儿一张老脸被吓得惨白一片冷汗层层，哆哆嗦嗦的老半天才应了诺。
　　我冷笑一声，倒并不担心这死忠于小夜的老头儿对我这明显有些违反他主子意思的命令能有多大的执行力度。
　　本就没指望能够瞒过小夜多久，只要老头儿能够忌着我几分，只要拖得两三日的时间便好，到时我已赶回少屹城，自然知道给小夜飞鸽传书报平安顺带安抚那颗醋醋的心。
　　……
　　阳光柔柔亮亮的从东方的地平线上冉冉升起，瞬间便浸染了漫天的云团，“海”中此起彼伏的沙浪笼上了层层霞光，干枯的胡杨和连绵的黄沙，被辉映成了潋潋的赤金红。
　　厚重的色彩，凄艳的沧桑，用整个天地来作画。
　　这样恢弘的手笔，这样壮丽的画卷，果然美艳无匹气势磅礴！
　　我眯着眼睛享受着如斯美景，心情也如同这阳光般的明媚。
　　黑玉儿总能与我心有灵犀，此时也悠悠闲闲的迈着长腿，连带看琴天跨下的那匹好象名儿被唤做驭风的马，也不再马眼朝天全是不屑，而是适宜的投放了一种高高在上的亲和力。
　　睨眼身旁自从进入沙漠就一直显得心事重重的小侍奴，看他这会儿居然还是一脸的焦虑和紧张，倒是难得的没拿花痴眼看我了。
　　这没情调没品味的傻小子。
　　陪在本王身边，看着这难得一见的惊世美景，不懂得放任心情轻松享受也就罢了，你还紧张和焦虑个什么劲儿啊？
　　真是半点儿生活情趣儿都不懂，你看这漫天的美景无边，惹得本王心情如此愉悦，此地又绝对的荒无人烟，这要干起那什么事儿来，也绝对是无人打搅，可以畅所欲为，这日头东升之时，恰好又是男人一日里头最兴奋最受不得刺激的时候，哈，若你小子懂得抓住时机，窜过来妩媚挑 逗挑 逗本王，说不定……
　　看他盯着火红的太阳傻傻出神，忍不住想逗逗他：
　　“看来这太阳的魅力倒是比本王大了许多，竟能让本王新收的小侍奴立刻便忘了主子……”
　　傻小子愣愣的转头看我，呆呆的说：
　　“将军……不是……呃……这天不好……我们还要继续赶路么？”
　　乱七八糟结结巴巴答非所问！
　　哼！我微微有些不悦，小花痴换成了小傻子，更不可爱！
　　这天不好？
　　小傻子是在担心这晨间火红的云霞招来风魔的肆虐吧?
　　（小柳注：沙漠中确有朝霞不出门，晚霞行千里的俗话，早上火红的云霞不是什么好兆头）
　　我不能直白的告诉他，有我情仙在的地方，便借他风魔一百个胆子，他也绝不敢窜过来露个脸儿的。
　　索性夹紧马腹，和黑玉儿畅意的追着这漫天金紫的七彩霞光，用行为来告诉这傻小子要不要继续“赶路”。
　　……
　　接近正午，太阳变得越来越热情，明晃晃的挂在天上。
　　迎面扑过来的热风，总是夹带着密密的细沙，火辣辣的拂在脸上。
　　确是可将皮肤完全晒裂的高温，绝不适合在这样的温度下继续赶路。
　　回头望了一眼身后闷着头不知在想何心事儿的小侍奴。
　　琴天粉白的脸已晒至不正常的通红，玫瑰花儿般娇嫩的唇瓣儿已经发干起了许多带血的小裂口，因为我还不曾喝过水，所以，他也一直不曾喝过一口水。
　　我嫌麻烦，轻装上阵，和琴天一人一骑，自然带不了太多的水和食物。
　　进了这传说中如此威名赫赫的大沙漠，便得做好完全得不到水源补给的思想准备，我舍不得委屈了我的黑玉儿，储备袋中，给马儿备的粮食和水量，倒是比给人准备的充足。
　　所以，我和琴天这三日总共只有两皮囊水和两壶烈酒。
　　至于食物，则只有两大块干肉和一些面饼。
　　我不喝水，是因为我的身体有漠视这些生理需要的本钱。我抗得住这样的酷热，也不会感觉特别的干渴。
　　但琴天不一样，他只是一具肉体凡胎，他的身体不容许他象我一般的放纵。
　　我知道我不喝水，他便是渴死，也会死扛着不去拿水喝，但既然黑玉儿都还能神采奕奕气势轩昂，他又凭什么享受特权？
　　想做本王的侍奴，便要有最起码的觉悟和认知，一个连匹马都比不过的奴才，本王要来何用？
　　难不成反倒要我来侍侯他么?
　　若如此，倒还不如早些死了干净,省得回头还得伤不完的脑筋去跟我家小夜老婆解释这回的“拈草门”事件。
　　不过，既都已经背了这个名儿，收了做本王的侍奴，这如花似玉的小身子骨儿，本王一回都还没有享受过，倒还真不能让他白白在我面前凋谢了。
　　叹口气，前面就有个高耸的沙山，先绕到背阴的地方安顿下人马吧。
　　……
　　看来本王的运气向来不错的。
　　这一绕到高耸沙山的另一面，居然就看见一段残破的古旧城墙，下面有个夯土的大堡垒，原来这里竟还是一座小小的古城遗迹。
　　泰半建筑已经被黄沙掩埋，多数的房屋都已倒塌，只有一段巨石垒就的高大城墙倒还耸了出来。
　　经过岁月数千年的洗礼早已变成了和沙漠一样的颜色。
　　嗯，这个地方虽然残旧，用来避避这热情过头的太阳，倒是将就了。
　　找了一间看起来相对宽敞和结实一些的大破屋，小心翼翼的和琴天各自牵了马猫进去。
　　破屋中，千里积蓄着被风吹进的黄沙，倒也有厚厚的一层，让琴天在上面铺了毡子，坐着倒是极舒服极柔软的一天然大沙发。
　　外面日头正白花花的炫人，现在整着了这么一个避暑歇息的好所在，虽在里头空气闷了点儿，气味怪了点儿，但估计不到日头落下山，我们是不会再晃出去晒日光浴了。
　　我这小侍奴喝了水，又啃了一些干粮，精神一下子好了很多。加之避进了这么一座千年都没有被黄沙掩埋完的古城，估计令他一直担心的风暴问题就不再困扰着他那点小心思。
　　……
　　毡子不大，他和我靠得极近，不知怎的，蹭着蹭着，小身板儿就已经靠我身上来了。
　　想发火吧，这小样儿已闭了眼微微开始打鼾，看样子好象竟是睡了过去……
　　……

　　39、诱世生媚奴

　　顺手一把把他搂进怀里，微眯了眼直直盯着睡美人的脸看。
　　不醒！
　　哈……本王这小侍奴收得真好！倒还真个敢让主子我来侍侯他呢……
　　看他眼睫，微微有些颤动……
　　听他心跳，跳得个砰砰砰作响……
　　闻他呼吸，这一长一短的，间隔的时间一点儿规律都没有……
　　……
　　呵，你个小笨蛋啊……这装睡都不知道要装得象一点儿的么？
　　你装睡是想占本王便宜还是想让本王占你便宜啊？
　　忍不住想笑，也不作声，直接俯身拿嘴噙住那双干涸缺水的唇瓣儿……
　　居然还是不把眼睛睁开……
　　不过，这小心肝跳得跟要打擂台似的，还真是干脆得一点儿技术含量都不带的，这好歹也练了十几二十年的内功，这一犯傻，居然连最基本的吐纳调息都不会用用了么？……
　　倒真是被这笨蛋气得乐了。
　　想重重在他唇上来上那么一口，惩罚惩罚这动不动就对着主子耍心眼儿的笨奴才，触口却觉那唇粗糙干裂，隐隐还带着股血腥味儿，跟昨夜那般娇嫩柔润甜香四溢的口感相去甚远。
　　暗暗叹气。
　　这玩具都还没正式开玩呢，倒在关键部位上整一老大的缺陷，没的玩着就让人败兴！
　　这货偏还属于“既已售出，概不退货”的那类产品，我只好自认倒霉，闷着头咬破自个儿的舌头，拿血当药……拿舌头当棉签……为那两片粗糙干涸如同枯萎玫瑰花瓣儿般的唇瓣儿涂抹滋润……
　　还好，那血一沾上小玩具的唇瓣儿，便迅速的被之渗透吸收，瞬间小玩具的唇瓣儿便恢复成那娇艳欲滴的模样儿……松了口气，幸亏这玩具修补起来倒还不是很费事儿，否则，就这粗制烂造的口感，还真是倒尽了本王的胃口 ……
　　……
　　眯眼重新审量怀中这具精美的玩具，嗯 ……那本就秀美至极的脸蛋儿因那重又绽放出娇艳粉嫩色泽的玫瑰花唇，而愈发的显得清俊绝伦……
　　不错……很养眼……很可口……
　　令人食指大动呵……
　　暗暗咽了一回唾沫，正待好好享用这道精致香甜的美餐，却见得怀中小玩具的身子开始不受控制的抖动，那两盏黑幽幽的扇影处却慢慢的渗出两颗清透的小水珠儿来……
　　MD，老子还没怎么着你呢，倒TMD先给我哭上了……
　　那两颗珍珠一般的小水珠儿衬着那两盏漆黑卷长的扇睫，看起来本来是如许的晶莹剔透……
　　却偏偏看得我心烦意乱邪火四窜……
　　又见男儿泪呵……
　　象晓得老子最怕这种生化武器似的，一个二个的都晓得在老子面前可着劲的用哈……
　　曾经……这颗心，便是因着这种貌视晶莹剔透如同珍珠一般的小东西，而彻底的为花鸷夜而沦陷……
　　如今……这种杀伤力惊人的致命武器，连琴天你也学会用了么？……
　　可惜，不好意思……本王对那个已经产生了免疫力，本王的心也只有一颗，既是给了花鸷夜，自然再也没有多余的给你……
　　作人玩物儿，便得恪守着玩物儿的规矩和本份！
　　冷着脸咬着牙，重重的把怀中这具突然变成有些烫手的身体往毡子上一扔，不屑的睨着那个泪痕未干，却又陡然换上惊恐面容的小玩具，寒着不带一丝感情的声音道：
　　“醒了，就爬过来侍候本王，做本王的侍奴便要谨记做侍奴的本份，否则，便老老实实的滚回去作你的琴大将军去……”
　　“是！将军……”
　　小玩具的声音反而清透中带着磁魅，答得也非常的干净利落。
　　那惊恐的表情竟然迅速雨收电罢，尚噙着泪花的黑眸微眯上斜，突然荡给我一个倾国倾城的绝色笑容。
　　“将军……小奴这就过来侍候您……”
　　腹中暗自叹气，看来在这小奴儿心里，本王这主子是越来越没有威慑力了……不过，这小奴儿笑起来的样子还真是好看……
　　趁我微微失魂间，这小奴儿已跪爬至我身边，十根修长完美的莹润玉指已熟练无比的沿着我的双腿一路按摩而上……
　　“既作了我的奴，这称呼就得改改了……”
　　那双巧手，按得我舒服得直想哼哼，浑身都是懒洋洋的燥热，这一舒服，倒还真不好意思再板着一张脸装酷……我邪笑着勾起他性感坚毅的小下巴，声音也变得懒洋洋的。
　　“是！主子……”
　　这小奴儿，倒是颇为懂得从善如流呵……
　　这声音如同饱醮了香醇的蜜糖，答得如此清甜魅人；
　　这眸子，好似投放着进满天璀璨的星光，照得整个人都流光溢彩。
　　秋水双瞳，染着一片媚人的春色，滟生双颊，隐带三分娇俏的羞涩，那娇艳欲滴的粉嫩玫瑰花唇，微微开启，呼吸之间，尽是芬芳清新的迷人甜香……
　　真是……很不错的视觉触觉听觉和嗅觉的极限享受呵……
　　这小奴儿……真是不错呵……
　　……
　　倦意阵阵袭来，毕竟这忙活了三夜都不曾合过眼，此时被小奴儿的这双巧手，按得全身都放松下来，我迷迷糊糊的睡了过去……
　　“为这么个绝色尤物，就算日后被我家小夜老婆扯着耳朵罚跪……那个搓衣板……也不冤枉了……”
　　不知怎的，临睡之时，脑中一闪而过的，竟然这般荒唐可笑的念头……
　　……
　　风列列的刮在身上，略略有些冰凉……
　　睁眼，透过破屋的破窗，看到屋外月光如水，一地清凉。
　　这一睡，竟把个温差睡变了50多度。
　　不过，倒也睡得神清气爽，看看身侧，我的小奴儿理直气壮的把个身子蜷缩进我的怀里，枕着我的手臂，呼哧呼哧正睡得极是酣畅……
　　这小宠物儿倒是一点儿没把自个儿当外人看呢……
　　不过，此时心情正好，看着他清俊甜美毫不设防的睡颜，心下难得的浮起一片温柔……
　　这犟脾气的傻孩子，怎就扭着一根筋，非要跟着我呢……
　　手不自觉得抚着他的发，略略移动了身子，帮他调换下睡姿，让他可以睡得更安稳……
　　……
　　二十米开外的空地上，黑玉儿和驭风耳鬓厮磨，并肩而站，相互努力的交流着马舌，竟是隐现恩爱甜蜜的某种征兆……
　　哈，真好……刚刚跟小奴儿的某些亲蜜行为忘了背着马儿，这回好了……这两匹如人般聪慧的马儿竟是一点儿不含糊的跟着我们都学上了……
　　不过……我家这匹马眼朝天的黑玉儿，是什么时候跟驭风看对了马眼儿的？……这舌吻进行得还真是投入和彻底，连它主子我醒了都舍不得抛个媚眼儿过来……这家伙真是的……驭风虽然长得风流俊俏，毕竟还是匹公马，这择偶交 配选择伴侣的马身大事儿，你没必要也学着主子我大玩男男恋吧？……
　　郁闷的看着两个家伙举一反三自学成材的竟然一副要把我和琴天还来不及完成的限制级动作进行到底的模样儿，深感头疼。
　　出面干涉吧，黑玉儿早已箭在弦上不得不发，真若阻止，好象却有些不尽人情。
　　我这黑玉儿心高气傲，难道遇上它看得对眼的心上马，我虽是它的主子，好象也不能够过分限制马权，剥夺它享受性福的权利……再说造成马儿们闪电恋情的，多半还是我这主子先做的无良表率呢……
　　但若真要由着它们欢乐吧，晃眼黑玉儿那巨无霸一般的马鞭尺寸，MD……看着还真是让人心上直打闪――这种型号的超极大家伙，真要跟驭风的小菊花作了零距离的亲密接触，这驭风只怕真得三天三夜“下不了床”了……到时两马闹腾着耍起“婚假”来，我和琴天可不就得困在这鸟不拉屎的好地方了么？
　　算了，还真得当回恶人棒打鸳鸯呢……
　　……
　　“主子……”
　　方待起身安抚我家那急着要当新郎倌的黑玉儿，怀中小奴儿的一只手却紧紧搂住了我的腰……
　　小奴儿的声音糜糜艳艳暗哑魅磁，衬着夜色的诱惑，听来就让人浮想连篇……
　　他的头不知什么时候贴上了我的胸口痒痒的磨蹭，另一只手却有意无意间隔着衣服在我另一边的胸口划拉着圈圈……
　　数秒时间，便觉那滚烫的血液哗啦啦向着小腹的地方奔腾……我突然后知后觉的发现，我身边这个在天魂意识里一直是老实内敛的琴将军，这勾引人的本事，竟然一点儿都不比我家那个妖精老婆来得逊色……
　　MD，这小骚货，就不能让老子消停一会儿么，这黑玉儿情窦初开，这会儿都急着要跟驭风玩洞房花烛了，你TM这个时候来骚搞老子，莫不是还想老子跟黑玉儿各据赛场，比比看谁的性功能更强大更持久不成？
　　我邪火腾得冒起来，忽然一个翻身，狠狠骑上琴天的身子……

　　40、绝色有琴天

　　月光温柔，淡淡的洒在身下奴儿那张精雕细琢的绝色脸庞上……
　　那玉瓷一般莹润剔透的肌肤，浓墨一般的清隽洒脱的秀眉，山岳一般棱角分明挺拔俊秀的鼻峰……
　　衬着这样妩媚诱惑的夜，竟带给眼球一种冲击强烈的视角享受……
　　真是……好一个极品的美人！
　　我努力平复着迅速窜升的欲焰狂潮，却冷眼俯瞰身下那张此时春情四溢、腮红眼媚的清俊容颜，感觉呼吸间尽是那玫瑰花唇中阵阵喷吐的清雅甜香……
　　心下又泛起犹豫，忍不住再次为这奴儿愚蠢的选择感到不值：
　　琴天呵琴天，如你这般风流绝代、绿尽芳洲般的倾世美男，又有一身足可睥睨四方、笑傲江湖的好功夫，你若换个活法儿，怒马鲜衣、江湖仗剑，这人生可不知有多么潇洒快意……
　　可是……
　　你明明知道本王的心不在你身上……
　　你明明知道本王只是把你当成个玩物儿般的存在……
　　为何你还要这般执拗这般愚蠢这般不计任何代价的招惹本王？
　　为何你偏偏就拗不过这根筋，非要上赶着做这种人皆不屑的低贱玩物儿呢？
　　……
　　“主子……”
　　伴着又一声缠绵绯恻的低唤，一双灵活至极的巧手已蛇一般的攀上了我的腰：
　　“让奴……为您宽衣……”
　　花唇微扬、媚眼荡开，竟是再次挽给我一抹足以令百花羞惭的倾世魅笑……
　　看来却是并无半分即将踏上不归路的觉悟……
　　……
　　罢了……欲望早已如被唤醒的怒龙，正咆哮着与我的理智和意识拼命厮杀。
　　而这被人玩的都已猴急急的摆出一副任君采撷、欢迎品尝的模样儿来了，我这玩人的却反在这儿假惺惺的扭捏作态……
　　倒真显得忒TM不是男人了。
　　忍不住暗骂自个儿鸡婆――从什么时候开始，行事做人向来狷狂任性，肆意随心的地魂，竟变得如此的婆婆妈妈、瞻前顾后了？
　　人生得意须尽欢！
　　这奴才既是一次一次把自个儿打包好，上赶着要往我嘴边送，我便好好享受了就是，却去为他想那么多干嘛？
　　……
　　“好小奴儿……今夜便让本王看看你的本事儿……”
　　于是邪笑着勾着小奴儿的香腮，轻佻的捏捏那娇艳欲滴的花唇，暧昧而□的丢给他一个你该知道怎么做的眼神，翻身懒洋洋的躺回毡子，准备享受我这极品小奴儿的全套服务了。
　　……
　　……
　　如果以头一次接触这项业务论的话，我家这小侍奴算得上极有天赋的。
　　首先，这解人衣裳的本事儿，就比我家那个笨手笨脚的小夜老婆不知强上多少倍，只不过晃神听了会黑玉儿和驭风洞房前做了哪些准备工作而已，我这小奴儿已极其麻利的把我二人的衣裳剥得个干干净净，并且铺呈到了毡子上，临时征用作起床单来。
　　不错，心灵手巧，这第一条，小奴儿当得9.5分。
　　（另，小柳帮小影解释下他在听什么：两马疯狂舌吻吻之后，黑玉儿已经把注意力完全转移到心上马的屁股上，倒也不嫌驭风的屁股脏，提起一根大舌头，居然就沿着马屁股上那条深深的沟，对着驭风的小菊花一阵扑哧扑哧的猛舔，把个驭风舔得意乱情迷，就差没有舒服的哼将出来……嘿嘿，这个笑是小柳笑的，各位亲亲别被吓到拉哈……）
　　跟着便是要拿那双灵活的巧手迅速的挑起主子我的强烈性趣儿来，这项工作……貌视对根本还是一只初哥的小奴儿来说，存在有一定的难度。
　　小奴儿从前倒是经常侍候着天魂洗澡的，时不时就要帮天魂按摩筋骨、放松疲劳，所以，对我这具身体倒不存在陌生感。
　　只是，这回工作的重心却更换成他从不曾涉足过的领域――怎样才能把他主子我摸得在最快的时间化身为狼……这小子就算主观愿望强烈，非常愿意做那只祭坛上的小羊，但毕竟抚弄挑 逗这种存在技术性的高难度工作，完全没有经过训练，初初上手，确还是有些紧张和手生。
　　不过，这小奴儿相当聪慧，很懂得举一反三，总结旧有的经验，研究和挑战新的技术难题。
　　象是知道他那张脸有足够吸引我的本钱似的，这家伙一直魅笑着盯着我的眼睛，全身的动作一直连贯有序的进行。
　　他一边跨骑在我身上，羞涩的拿他那只处子囊袋在我小腹上痒痒磨蹭，一边微微颤着手，抚着我的胸前两粒相思豆，可能是屁股感觉到他的动作完全能够刺激到我的鸟儿做第二次的飞速发育吧，所以他摸得越来越熟练也越来越自信，很快自己也完全进入到状况中……
　　嗯，孺子可教也，这第二条，给了小奴儿8.8分。
　　然而……
　　第三个步骤刚刚进入序曲……小奴儿正埋首如愿以偿、心花怒放的啃舔着我的胸膛，耳边却突然传来驭风惨烈至极的嘶吼声……
　　呵呵，黑玉儿这家伙儿……已经得手了……
　　……
　　身上那具火热糜艳，性趣儿高涨的身子随着驭风惨烈的嘶吼，竟是忍不住激颤了一下。
　　我好笑的听着混杂着黑玉儿喷张着马鼻的粗重呼吸和它那因为猛力扭动着腰胯，辛苦做着某项运动而制造出来的节奏急燥、振动强烈却异常规律的淫糜之音，欣赏着这做人行事儿从来都是执拗又坚定的小奴儿眼中难得一见的丝丝的惊惶和胆怯……
　　懒洋洋对他扯开一抹邪恶的微笑：
　　“这会子倒知道害怕了么？……晚了……我的小宝贝儿……”
　　话音未落，却猛一个翻身，已骑上小奴儿的身子，勾过他的下巴，附着他的耳朵，魅哑着声音，往那耳洞中邪邪吹气：
　　“驭风叫得好听么？一会儿倒要你跟驭风比比，看谁叫得更大声更好听……”
　　看着这两天来一直上赶着送上门来强要本王消受，其积极主动的程度就连妓馆中的小倌儿都要自愧不如的强悍小奴儿，终于也会羞至一张脸刷的一下红到耳根，心上大感愉悦……
　　我开怀大笑，畅意的捉住小奴儿那只蠢蠢欲动却又不知如何展翅飞翔的傻鸟儿，粗鲁的就是一阵猛搓……
　　哈，三下五除二，这只未经过人事儿的傻鸟儿便毫无悬念的把初精交待在我手上。
　　一把翻过他的身子，令他趴跪着把那精实挺翘圆润雪白的屁股高高翘起，直接把那白色的高蛋白液体一点儿不浪费的全喂给他下头那张小嘴吃下……
　　……
　　鸷盯着两团雪白肉峰间那朵粉粉白白花形完美的小雏菊，还真有种掏到了宝的觉悟。
　　小宝贝儿呵，你还真是不折不扣的如花美男呵……
　　……上头那张嘴，粉粉嫩嫩娇艳欲滴，就象一朵含苞待放的粉色玫瑰……
　　……下头这张嘴，娇嫩青涩花色媚人，此时因着吞吃了太多自家那自产自销的精华产品，花瓣儿颤微微的收缩着，时不时的就会淌出一滴白色的花蜜来，象极了一朵羞涩等待蜜蜂采撷的美丽小雏菊……
　　只是……本王可不是什么怜香惜玉的赏花人，就算是……本王心里面真正爱惜的，也是长在大炎深宫中那朵绝世无双的千叶牡丹花，而绝非你这等山坡之上的野花野草……
　　欲望早被撩拨得胀痛难当，我不想再忍也无须再忍，双手抓过奴儿的两瓣雪白臀峰,扶枪对准那朵寒风中瑟瑟俏立的青涩小菊花,没半点犹豫，直接猛力贯穿，一插到底……
　　“啊……？？？…… ”
　　惊天动地的一声惨烈嘶嚎，比刚刚驭风发出来的那一声狂嘶，更加惊悚，效果更加震憾。
　　吓得两匹已经找到默契，正在努力嘿咻的家伙一时之间，差点儿连自个儿胯间的正活儿都忘了做，齐齐往这边看过来……
　　驭风的眼神是看着琴天，马眼异常温柔，居然含带三分怜惜……
　　黑玉儿的眼睛却是直直看向我，那灵动的眼神中隐隐带着一丝笑意……
　　MD，两个多事儿的家伙，自个儿办自个儿的正事儿，看老子这边干嘛……
　　好笑的瞪了黑玉儿一眼，这家伙立刻识趣的恢复埋头苦干的工作状态，驭风也重又继续享受着它那痛并快乐着的马生初体验……
　　……
　　“主子……您好狠呵……”
　　小奴儿的声音颤颤的，带着媚撒着娇。
　　他一缓过气来，转头就给我一个明显伪装的幽怨表情，花唇微微噘起，呵气若兰，明明一脸冷汗痛到了极处，偏偏那双朗星一般的眸子深处，却藏都藏不住的装载着满满的喜悦……
　　那身子因为痛因为冷，颤得如同秋风中的枯叶，那小雏菊爆烈开来，红艳艳的血花混着先前的乳白浓稠花蜜，混成一种全新的粉红色糜糜艳艳的沿着花芯淌了出来……
　　楚楚可怜，但却惊人的妖媚。
　　……
　　我着了魔似的疯狂放纵着腰胯，鸷猛的抽 插，酣畅淋漓的发泄……欲望在那处湿滑紧 窒柔嫩无比的媚肉中深入浅出，肆意游走……
　　……

　　41、畅游死亡海

　　竟敢……直接给我晕死过去？
　　我瞪着那具瘫在毡子上，软绵绵一动不动的身子，心上只觉说不出的败兴和烦乱！
　　好象是做得……有些过火了……但当时一门心思要让这不知好歹、执迷不悟的蠢奴才受到教训、接受惩罚，让他知道死缠着本王绝没有好果子吃……
　　却不想……
　　……
　　原本以为这从刀林箭雨的战场上熬炼过来的琴大将军有多么的不同――他只在我猛力进入他的那一瞬，淬不及防下惨烈的吼出一声，之后，虽是一脸惨白，汗如雨下，唇角却一直噙着抹好似捡到了稀世珍宝似的白痴笑容。
　　偏这小样的又长了一副绝色妖娆的销 魂身子，欲望一埋进他那处媚得让人欲罢不能的火烫嫩肉中，便好似脱缰的野马……完全脱离我的掌控。
　　而这奴儿又恰拿一脸捡到宝似的陶醉微笑迷惑了我，我以为他虽疼至少也是快乐的……
　　我以为他完全可承受这种激烈的动作，所以精神完全的放松，身体肆意的放纵……
　　谁知，竟把这奴儿做得干干脆脆的晕死过去 ……
　　……
　　搂过他冰凉而汗湿的身子，细看那张惨白容颜之上尚还挂在嘴角的陶醉微笑，只觉说不出的刺眼……
　　――这傻瓜是在怎样的爱我呵？
　　是怎样的爱，才会令得人即使是承受这种地狱烈刑一般的疯狂疼痛，也会欣然面对甘之如怡？
　　……
　　心又脱离意识掌控，为这傻乎乎的奴儿而痛了……
　　……
　　不……本王心上绝没有他……本王……只是有些怜惜他的傻和痴而已……
　　不能细想也不敢多想，两指扣着他的下巴，捏开他的嘴巴，把咬破的手腕直接喂过去……
　　……
　　身处这什么都没有的大沙漠，可没有时间等这娇弱的奴儿自然醒来，MD，本王还真倒霉，这上自家的暖床奴上得重了，都得倒贴自个儿的仙血把他救回来……小夜宝贝儿，弟弟可没把这奴才看得跟你一样重要呵，喂他喝血，只是不想耽误回边关的行程而已……
　　……
　　拿吻堵住奴儿的嘴巴，助他一口一口吞下我救命的宝血……脑中浑浑乱乱，隐隐觉得自已给自己找的理由根本不能说服自己……
　　……
　　腰背处，奴儿的手温柔而有力的搂了过来，那被堵住的花唇中伸出一条香滑无比的嫩舌，柔柔探进我的口中，一双晶亮璀璨得满天星光也会黯然失色的眼睛，此时泛着泪光激闪着滔天的狂热和欢喜，火辣辣的盯住我……
　　醒了？……MD，老子这血还真是好用……没试过，真不知死人可否救得活？
　　顺势扯回零乱的思绪，这奴儿既是醒了，看这恢复得红光照人的气色，精神气十足的干劲儿，当然要接着把欢乐的事做完，老子这还憋得生疼呢，这中途闪腰，爽到一半突然喊停，万一给老子整出啥毛病来，我家小夜的终身性福不全给毁了么？
　　……
　　舌头于是勾掠住那条小香舌，转战回那还泛着我血液清甜味的口中……既是已醒了，这残留在口腔中本王极品的好血，可不能再浪费了，本王都给你细细的舔个干净吧……
　　……
　　“唔……嗯……”
　　奴儿的呻吟迷醉而销魂，听着就让人热血沸腾，我本就不曾灭到火的身子，涨得越发难受……奴儿微凉的手滑过来握着它轻轻揉搓，小香舌探出口来，柔柔在我唇上描绘，甜甜的喘着气，如丝的媚眼中全是邀请：
　　“主子……奴没要够……还想……”
　　“……”
　　MD！妖精！
　　全是妖精!
　　一屋的妖精!
　　……老子遇着的男人个个是妖精……花妖精妖起来，可要人命，这战场之上一丝不苟、严肃认真的琴大将军妖起来居然同样风 骚媚骨，让人发狂……
　　感觉血液嗡的一下全冲上脑，眼也跟着变得赤红……
　　一把掀过他的身子，便待提枪上马，肆意征伐，却在看到那血痕遍布的“惨烈战场”时，有些愣住了：
　　奴儿两条雪白的修长玉腿，从股沟沿下，无数条殷红糜艳的血痕，汇成道道蜿蜒的血色小溪，悚目惊心……原本青涩粉嫩的小菊花，此时正大张着穴口，血肉模糊，惨不忍睹……
　　……？？？……
　　MD，老子又不是真的禽兽，对这种被摧残得已面目全非的可怜小菊花，又怎好意思下得去手？（小柳躲在下边小声嘀咕：小影同学，貌似你好象忘了那个把这朵可怜小菊花摧残得面目全非的禽兽到底是谁了？）
　　虽然明知他身子溶进我的仙血，小菊花貌似伤得严重，此时却正在急速的自我疗治中，甚至包括他从前身上大大小小各种各样的旧伤老痕，过一阵子都可恢复得完好如初，但这会儿看着这朵原本花色媚人青纯羞涩的小菊花被我粗鲁摧残成这种很不纯洁的样子……
　　呃……
　　还真让眼睛碜得慌呢……
　　MD，好东西要慢慢啃嚼、细细品味儿，刚刚真的吃得太快太狠了些……不过，也怪那东西滋味儿太好，啃着就让人放不下手、控制不了牙口呵……
　　……
　　“主子……”
　　奴儿晃着血迹斑斑的粉白屁股，扭着青紫交结的性感小腰，媚着暗哑娇甜的妖孽声音偏还急不可耐的催上了……
　　……
　　“爷都不急，奴儿倒等不得了么？”
　　我好笑的在那雪白圆翘的屁股肉上不轻不重的甩了一巴掌，道：
　　“过来给爷吹萧，让爷试试你上头那张嘴的本事儿……”
　　既然下头那张嘴儿工伤待岗，便凑合着用用上头那张嘴儿吧，这子弹都上樘了，总不能让我再憋回肚子里吧……
　　“吹萧？……呃……奴……这便去取萧……”
　　奴儿傻呆呆看我一眼，竟真个爬起来，就要准备取包袱。
　　MD，这孩子莫不是真被我弄出后遗症了，怎一下子变得这么实惠了呢？这大半夜的，俩光着身子的大老爷们，都剑拔驽张火烧眉毛似的，倒有兴致真的听他吹那个萧……？
　　我哭笑不得，一脚踹到那屁股蛋子上，笑骂道：
　　“滚过来吹爷这把萧，MD，莫不是被爷上傻了不是？”
　　“是！主子……”
　　奴儿立马乖顺的爬过来，一脸顿悟，那笑瞬间又媚得风情万种，一副祸国殃民的妖精样儿：
　　“便请主子试试奴儿吹萧的本事儿……”
　　十根修长玉指轻轻拢过来……
　　粉红嫩舌，在泉眼上一勾一按的试着音：
　　“主子，这样吹奏……可对？”
　　又如同舔吮冰淇淋似的沿着顶端勾划，望着我，媚眼中似要绽出春水来：
　　“主子，奴儿的音……调得好不好？……”
　　……
　　……？？？……
　　好一番销魂蚀骨的吹奏抚弹……
　　好一个媚世乱国的琴大将军！……
　　眼前似白光阵阵群星乱舞又似姹紫嫣红春色满园，我的心魂在极致的欢乐中飘来荡去，终于无可奈何的承认：
　　这倔痴起来足可解冻千年寒冰，妖魅起来又足可惑乱百炼精钢的傻奴儿，也是我这一世的情劫，也是跟花鸷夜一样的那种让人沾上了，便会糜足深陷溺死其中，宁可不做那九天之仙也再不能够承受失去的情劫……
　　（亲们不要骂小柳，这个是芝宝宝教坏的小影，那天她在这边“银”诗一首：二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧，“银”了就闪人，结果一不小心还是被小影听到了，把人小影纯洁的心灵都教邪恶拉……）
　　……
　　昨夜的狂欢，并没有耽误行程。
　　驭风的承受力，完全超出我的想象，琴天不知给它上了什么药，它倒能够颠颠的跟上黑玉儿的步伐了。
　　至于我那强悍无比的小奴儿，后来竟是越做越精神，主动疯狂得差点让我醉死温柔乡。
　　他那上上下下的两张嘴，一夜中不知贪婪的吞吃了我的精华多少回，不仅初时那惨不忍睹的青涩小菊花恢复回粉媚娇嫩的□模样儿，就连那一身战场浴血后的旧伤老痕，都消失得干干净净，衬得一身粉白润滑的肌肤竟直追初生婴儿般的柔嫩，衬着他俊美无俦的绝色容颜，竟看得我有些移不开眼睛。
　　MD，这小子得本王精血全力的浇铸，竟象是一朵绝世的名花缓缓绽放，摇曳着盛世的妖娆，轻易便能晃花本王的眼睛，迷乱本王的心魂，本王这一回只怕又把自个儿套进去了……
　　所以，奴儿借口说，为了照顾驭风的伤，想要跟本王共乘一匹马时，我竟连犹豫都不曾，伸手就把他捞过来，搂进怀里，而黑玉儿因为昨夜干了坏事儿，把驭风疼爱得有些过火了，所以倒是半个马屁都不敢放，闷着头就替驭风减起负来……
　　并无半点风波，途中，黑玉儿甚至还能干的找到水源，让我和奴儿洗净一身欢好后的爱痕……两日后，我们顺利走出这片传说中的无人走得出来的死亡之海。
　　……

　　42、欢爱天地间

　　驭风的伤早已好得干干净净，利索而精神的跟在黑玉儿身后，间或想起，会欢嘶着蹭过来，厮磨着黑玉儿的身子。
　　每到这时，黑玉儿会一边拿纵容宠溺的眼神温柔的看着驭风，一边惬意的放慢脚步，美滋滋的享受心上马肆意的爱娇邀宠行为。
　　而这两日来，琴天也一直腻在我怀里，以为我没注意到时，会傻乎乎的咧着嘴直乐乎。
　　心被黑玉儿与驭风的温馨甜蜜所感染，正是一片柔软的时候，再想着这奴儿对我的一片拳拳赤子之心、如此不给自己留丝毫余地的狂烈爱意，这心便无论如何，再对他狠不下来。
　　他赖我怀里，不肯自行骑马，我也没刻意赶他。委婉提过一回，但这家伙马上选择装睡硬是浑赖了过去。
　　心上觉得好笑的同时，也觉甜蜜和得意――这琴天在军中素有铁血将军的威名，一身峥峥傲骨，冷面铁心。
　　别说象那三国中闻名天下的关云长那样可刮骨疗伤不动声色，便是有几回伤得实在重了，几乎便有开肠剖肚般的惨烈，军中并无止疼的麻醉药物，随行军医直接拿羊肠线为之大马金刀的缝合时，琴天也未见得皱过一回眉头。
　　更别说其在军中，因着天魂的信任，几乎包揽了大半的军务治理，其治军之严，手段之果伐狠厉，更是绝无一丝半星的拖泥带水。
　　就是这样一个干干脆脆的纯正爷们，如今正如那世俗小儿男般的作着各种爱娇撒赖的娇憨之态，柔若无骨千依百顺的偎依在我怀里……这天下虽大，众生虽巨，怕也只有我花弄影才有这个福气肆意尽享琴大将军此等楚楚动人的甜媚风情吧。
　　这样想着，对于分不分马这等不违原则的微末小事儿，便愈发的不放在心上，这奴儿既喜欢赖我怀里，便纵容着他赖着吧，毕竟我已有了对之珍如生命的小夜，便是再如何宠这奴儿，也有个限度在那里搁着。这两人独处之时，能多宠点儿便多宠着他点儿吧。
　　沙漠里白日行路，确是炎热难当，但既然这奴儿把自己一点儿不留的交给了我，自是应责无旁怠的要为他化解这一路走来的酷热艰辛。
　　冰魄在体内自动自发的靠着惯性运行着，生生不息活力无限，足够我长时间把体温控制的十来度的位置，借由自身完全逆转环境的清凉，硬生生为奴儿消去了绝大部分人难承受的恶毒暑气。
　　奴儿于是慵懒的眯着眼，舒舒服服的窝在我怀里，他明明修长挺拨，身形跟我相比，也差不过多少。偏偏窝我怀里，硬是如同那依人的小鸟一般，又或是一只懂得幸福享受生活的猫咪，无比恬适，无比自然。
　　当然，这家伙并不真正安分守已，窝我怀里甜甜蜜蜜的享受完午觉之后，开始状似不经意的用他挺翘的屁股暧昧挑逗厮磨着我身上最是经受不住考验过不得美人关的那处儿。
　　这沙漠之地，本就天地不管，我又是个放荡肆意惯了的性子，如何受得住这奴儿刻意的撩拔？
　　况这奴儿鲜嫩爽口美味无比，尤其在品尝之后，方才知道，那种销魂醉骨的滋味，是怎样的令人糜足深陷欲罢不能。
　　惹急之后，便索性直接剥了他的下裳，拿他那粉嫩糜艳的绝对勾魂之所，重重扣进我怒意蒸腾的轩昂之中，听他哑着声音呼出的一口性感万分的热气儿，又强自咽回半声销魂绮艳的呻吟，已觉三分酥麻麻的醉意，再细细品味那滚烫媚穴内□异常的抽搐和吞吸，更是舒服畅意无所顾忌的低吼了出来……
　　于是再重重一夹马腹，提醒黑玉儿要全力为主人的性福生活添砖加瓦。
　　黑玉儿不爽的长嘶一声，再满含深意的看一眼身旁的爱侣驭风，终于扬起长腿，开始高速腾跃起来……
　　以天为盖，黄沙作景，马背为床，那一场酣畅淋漓完全挣脱开人性束缚的欢爱，直想让人一直做到天荒地老……
　　……
　　黄昏的时候，我那超极能干的黑玉儿竟然在沙漠中给我们找到了水源。
　　黑玉儿是什么时候在沙漠中寻到这峡谷一般的好所在的？
　　我和奴儿的心思全放在了美妙至极的性福人生中，竟是半点儿都没注意到。
　　不知这处是何处，竟能在沙漠中如此的得天独厚，芨芨草、白刺、三角叶杨、盐香柏、香蒲等等沙漠中的特色植物，在这里都自由自在惬意无比的生长着茁壮着，倒真是活脱脱给这传说中的死亡之海注入了最讽刺的勃勃生机。
　　看着那斜坡岩石中，一刻不停歇的渗出的清清透透的清泉，看着那谷底汇就的那大片大片银光闪闪的清凉之地儿，那一刻的狂喜，笔墨难描。
　　昨夜的欢好很是激烈，弄致两人身上俱都沾染大片大片的污痕，以沙漠的条件，自是不可能在欢好后还有香汤沐浴净身的。甚至，只是拿水略略清洗一下身子的要求，也不能得到满足，奴儿的媚穴中，一夜中吞吃了我太多精华，却没有条件为他细细清理。
　　所幸，我的身子，本就是集天地之灵气汇就的万载情根，跟我欢好，到底可得多少实质性的好处，我其实弄不太清楚，但至少，我的东西留在琴天体内，倒绝不会给他造成什么祸患。
　　所以，那个就心安理得的放过了。
　　但我素来爱洁，虽然事毕之后，奴儿乖巧的用那柔嫩绵软的小香舌，从头到脚的给我来了一个彻彻底底的舌浴。而他自己，则是拿棉帕蘸了水，略略擦了擦身子，若是黑玉儿一直找不到水源，倒也罢了。
　　但却是完全出乎意料之外的找到了……
　　那一刻喜悦，衬得这三日的沙漠之行，愈发轻松得如同儿戏一般。
　　传说中，总在这片死亡之海肆虐横行的风暴，这几日里，连个影儿都不曾让我们瞧见。
　　传说中，沙漠里完全让人可望而不可及的海市蜃楼般的生命之泉，黑玉儿甩着四根长腿，随随便便轻轻松松便给找了出来。
　　当我搂着我那已化成一滩绮艳春水的绝色奴儿浸在这冰冰凉凉清透见底的泉湖中做那交颈鸳鸯之时，愈发觉得这传说中百年都未有人能够走得出去的“死亡之海”，之于我和琴天，之于我的黑玉儿和驭风，真好似那风景独好的旅游胜地和度假乐园一般。
　　……
　　只可惜，“假期”虽然美好，却总有过完的时候。
　　渐行渐远的黄沙，于朦胧中渐渐清晰出来的长年摧残在战火的古旧城垣。
　　烽火城楼之上，以我的目力，甚至可看到隐隐约约的灰暗人影。
　　那天边遥遥之处，分明便是我心心念念要赶将回来牢牢守护的边关重地――少屹。
　　但荒缪的是，心竟在这时，生出一种心中莫名的，找不到根源的苦涩和无奈来。
　　终于……回来了。
　　少屹――
　　这个大炎王朝最西北的国门之城边缍重地，苍凉而古旧，然却维系着花鸷夜九百万里江山的完整和肆仟万口百姓的安危。
　　这个地方，容不下风花雪月也容不下儿男情长。
　　以后，在这个地方……
　　便，再也不能够由着自己的性子去肆意的放纵了……
　　大战将起，若是让我西北三路军数十万眼巴巴盼着我回来的将士们看到，他们的主帅归来，怀中居然搂着他们的副帅……不敢想象军心会如何的燥动和紊乱。
　　看一眼怀中明显情绪开始低落的奴儿，刻意忽略那双幽黑如梦的眸子中，掩藏不住的惶惑和不安。
　　心上有些不忍，但是琴天，你要知道，战场之上，我更需要的是那个能够为我独挡一面的琴大将军。
　　而不是……一个会时时刻刻搅得我心神不宁的妖媚祸水。
　　“琴大将军真要本王就这样搂着你进城么？”
　　骤然收去几日来的温存甜蜜，没了感情支撑的声音，自己听着便先已感觉三分残忍，但琴天是为奴还是为将，其间利弊太过明显，我心纵有不忍，但又怎能为着这一已之私，置我边关数十万名将士不顾，置我大炎肆千万口百姓不顾？
　　……
　　怀中的后背，蓦的僵硬起来，跟着便轻颤着抖动起来。连带身下的黑玉儿也担忧的停下脚步，驭风柔顺的紧挨着它的身子，一双水润润的葡萄大眼中，安安静静的扑闪着对琴天的关切和同情。
　　怕是连这俩家伙也觉我对琴天始乱终弃想要用完就扔了吧。
　　心上觉得好笑的同时，也微觉苦涩。
　　两人两马这一路亲密无间你侬我侬的走过来，连你俩畜牲都对琴天产生了深厚的感情，又何况是我。
　　但大敌当前，本王身为边关主帅，肩负的是整个大炎的江山社稷和黎民百姓，当日能够那般坚决的阻止了花鸷夜的御驾亲随，这会儿，反倒能够由得这一时的意乱情迷控制了心魂，而置这整个大炎的天下不顾了么？
　　琴天本是难得的将才，正适合作我最好的副手，我又岂能真由得他作了那娈奴男宠一类的货色，荒废在我怀里？
　　作势轻叹一声，紧紧怀中颤动的身体，我邪邪附在他耳边放荡的吹了口气：
　　“马上就到家了呢，琴大将军是要本王就这么搂着你回城，招摇的向所有弟兄们宣布，你琴天从此便是本王的私人禁脔呢，还是做回你的琴大将军，老老实实回城领受你大敌当前，擅离边关的军法处置呢？……”
　　很好，意料之中会带着这种倔犟和受伤的眼神看我。
　　故意不理，自顾自的啃着那粉白饱满的晶莹耳垂，毫不在意的轻笑：
　　“你要继续做本王的奴呢，当然可逃过军法处置，本王自是全都给你担待了就是……不过，本王对于床奴，向来就只有三分钟的热情……”
　　看那倔犟的星眸开始转黯，隐隐浮出不可置信的痛楚和绝望，再狠一狠心，重敲一鼓：
　　“不过，象琴大将军这样精致美味的国色天香，本王的兴趣自是会久一点儿的，大既，再宠个十天半月也是可能的……”
　　怀中的身子又一阵急颤，突然一紧，只略略把手放松，果然便如苍鹰一般掠到了驭风的背上。
　　“将军不用再说，琴天已知该怎么做……”
　　声音有些惨然，想来仍是心不甘情不愿吧。
　　我笑：
　　“花瓶再美，若无实质的用处，总是很快便让人失去兴趣，此大战在即，望琴大将军的一身本事儿不要藏私才好……若真能让本王离不开你，或许离了战场，本王会视你为一生的爱侣也说不定呢……”
　　心下汗颜，暗中着实鄙恶自己的卑劣，明知琴天对我的用心，明明知道他对我绝对的忠诚，居然也可拿这种感情作为武器，威逼利诱，加以利用，要哄得他死心塌地的为花鸷夜的江山卖命。
　　我实在是……对不起他。
　　等此番战事儿结束，我必不再负他就是了……

　　43、伤奴痛君心

　　少屹这座城，与其说是座城，还不如说是座庞大的军营。
　　这座主城面积仅仅只有200多平方公里的城池，却几乎囤聚了大炎王朝三分之二的兵力。
　　因为长年战祸，这里早已没有一个纯粹的百姓。老弱妇孺都被转送到了四乡八邻，十三岁以上的少年青年和壮年全都应征作了兵。其中，甚至不乏从前肩不能挑背不能扛的文弱书生。
　　半年前与柳梦的那一场大战，柳梦只用了八万兵力，却使得西北三路军元气大伤，十七万将士折戟沉沙，马革裹尸，成就军人生涯中最高的荣誉。
　　却同时也让大炎十数万户百姓妻离子散、肠断魂销，白发送黑发！
　　少屹是大炎西北最重要的国门，是大炎这座巨大宝藏绝不能失守的“宝藏入口”，所以，新兵的征募补给，在数量上得到了绝对的保障。
　　甚至，从战前的二十八万大军，增加到了如今的三十七万。
　　只是，这些仓促之间在民间征集的，尚未经过严格训练便要拖上战场的兵们，尤其是那些从前两耳不闻天下事，一心只读圣贤书的酸腐文人们，根本便手无缚鸡之力，这上了战场，对上如狼似虎的柳梦兵，还不是让人一刀一个，比切豆腐还更容易些。这样的货色，说是垫背都太过好听，根本便只能算是一群炮灰！
　　不想发小夜的火，但此时却真后悔没让他跟着来，真想让他看看，看看那些孱弱无助的身躯，看看那些稚气未脱两眼迷茫的脸蛋儿，看看他的天下，他的国泰民安和歌舞升平，到底是建立在什么上头。
　　……
　　不想生天魂的气，似他那般不识人间烟火的性子，哪里能够考虑到平凡百姓的七情六欲和生离死别？做为主帅，镇守边关四年，没有弄出大的乱子，没有让柳梦直接杀进大炎的老巢，已该谢天谢地谢花氏的祖宗积德。
　　……
　　再想到琴天的伤势，想着他受刑前最后看我的那一眼。
　　那眼神如此倔犟，却偏偏让我无法忽视那眼底的幽怨。
　　心下愈加烦燥，困兽一般的在帅营里踱来踱去，一连摔碎了数个茶杯。狠狠把那个不知是叫狗蛋还是叫猫蛋的小侍兵一脚踹出了屋，终于还是忍不住拔腿往琴天的营里走去。
　　……
　　小夜安插在我西北军中的人，叫何祈良。
　　从前大概是个三四品的将军吧，其人在军中一直没有什么特殊和异常的表现，长相也属那种看过之后很难让人记得住的类型。在天魂的记忆里，对于这样的人自是仅仅只是叫得出名字的印象而已。
　　然而，就是这样一个人，却是小夜心腹中的心腹。
　　是小夜心中，足够取代我和琴天的主帅人选。
　　西北三路军兵马大元帅，这样一个举足轻重甚至可能影响到一国兴衰存亡的重要位置，小夜认为，此人足够胜任！
　　所以，我和琴天不在的日子，此人便第一时间站出来，干静利落的制衡了各主要将军和校尉间的骚动，再持新帝的密旨，捧琴天遗在帅营的元帅大印，迅速的掌控起全局。
　　凭心而论，此人确是个人才。
　　甚至，并不比我的琴天逊色。
　　但是，一想到就是这个人，数年间，一直不间歇的把天魂的一举一动飞鸽传给花鸷夜知道，一想到这个人以后还将一如既往的充当着花鸷夜的眼睛，窥视着我在这边的一举一动……便觉如芒在背，寒意骤起。
　　我爱花鸷夜，愿意为他交付性命，愿意为他担待一切。
　　但是，不等于我喜欢被他安排，喜欢被他监控。
　　所以，这个人虽然能干，但我看着却着实厌烦。
　　西北三路军兵马大元帅印，何祈良恭恭敬敬的交了回来。
　　想着他交印时，看我那不卑不亢的眼神，倒衬得那张平凡木板的脸生出三分光彩来。
　　这个人能够被小夜安插在我身边，的确，比起桑地的那个奴颜卑膝的老头儿，强过何只一筹。
　　以黑玉儿和驭风的脚力，这个人从发现我们，到安排下各级将士列城迎接，想来中间不会有太多时间给他准备。
　　但这个人居然还能安排得滴水不漏，丝毫不见仓促。
　　天魂的性子，素来让众将不敢亵攀，但众将对天魂狂热的忠诚，却完全不容置疑。
　　众将看到我和琴天回来，虽然一个二个全鸷张着血性狂热的眼睛，一双双虎目全是一副似要瞪出眼泪的样子，却明显俱都以何祈良的马首是瞻。
　　想借题发挥，寻个错儿直接了结了小夜安插在我身边的这颗地雷吧，但思来想去也寻不到理由。
　　就连帅印，此人也是第一时间，恭恭敬敬的交回。随后再恭恭敬敬侍立在我右后侧，做回了昔日那个平凡木纳的哑巴人。
　　让我一口闷气憋回腹中，半点儿都发作不得。
　　小夜呵小夜，你调教的人，倒端的是好本事儿好手段。
　　不过，若我不回来，你的这个人便真的能帮你镇住这西北的国门，保住我大炎的江山么？
　　……
　　琴天犯的是死罪。
　　身为主帅，大战前夕，煸乱军心、擅离边关，按律当斩！
　　可是，于公于私，我如何舍得斩了琴天？
　　正想拿战前斩将大凶之兆为由，冠冕堂皇的帮琴天避过此劫。
　　那何祈良在后头，却悄悄递过来花鸷夜的密旨。
　　薄薄的蝉绢上几个大字龙飞凤舞，看得我目瞪口呆，一口气上不来，差点没噘过去。
　　那几个字是：
　　笞杖一百，当众执行！
　　MD，小夜，你还真TMD是人精儿变的呢，知道老子无论如何不会真办了琴天，早备了这么一手在这儿等着我呢！这下手可真够狠的，竟要我当着众将的面，扒了琴天的裤子，打他屁股，而且这一来就一百下，这一百下整下去，琴天的屁股还是屁股么？
　　更何况，琴天的屁股，老子能给别人看么？
　　这口气直窝得我差点喷血，然，心里却毕竟对小夜有愧。更不敢在小夜搁身前的这盏探照灯面前明目张胆的护着琴天。
　　心上暗自咬牙切齿。MD，这一顿杖刑下来，老子又要赔上一碗好血给琴天补屁股了，那么完美无暇的屁股，若因这一顿好打下来，给毁了去，老子找谁论理去？
　　可再怎么不情不愿，瞥眼身后那张木纳纳的呆瓜脸，却不得不装得毫不在意的样子，下出这道让人吐血的命令。
　　行刑那小子，一看便是个楞头青，上来便想剥琴天裤子，被我一眼恶狠狠的瞪过去，手抖了抖，终于没敢剥下去。
　　悄悄传音给琴天，让他运功把屁股护好了，却只换得他倔犟而幽怨的一眼，心上更是添堵。
　　又传音给那小脑发育不全的楞头青，告诉他给本帅悠着点儿打，若真打坏了琴将军，本帅绝对活剐了他，那小子居然愣头愣脑的冲我直点头，差点就没冒出个“遵命，将军”来，气得老子差点没拿面前的这杯浓茶，直接赏了那猪脑袋喝去。
　　……
　　（注：笞杖是古代使用得最广泛的刑罚。“笞”的本意是用竹条或木条对人进行抽打，杖的本意是拐杖。汉景帝时，笞杖所用的刑具，当时规定长五尺，用竹子制作，大头直径一寸，小头半寸，竹节要削平，行刑时抽打臀部。{摘自“中国古代刑罚之笞杖”}
　　本文中，大炎王朝的笞杖之刑，其受刑部位就是臀部，且要求受刑者去衣受刑，也就是扒去裤子，裸出屁股受刑，以增加受刑者精神上的屈辱。）
　　……
　　未到营外，先听到一个怯怯的声音结结巴巴的争辨道：
　　“琴……琴将军……不……不脱了裤子，怎……怎么上药啊……”
　　然后，是琴天的声音，很冷，不容置疑，也绝对干净利落的一个字儿：
　　“滚！”
　　跟着便是瓷器物碎了满地的声音。
　　默默走进营里，一个十四五岁的小侍兵正手忙脚乱的收拾着一屋的碎瓷。看我进来，一双清澈的眸子泛着泪光，惊惶而委屈。
　　没功夫理他，挥挥手示意他出去。
　　琴天正趴在床上双眼直直的看我，那衣襟撩到腰上，露出完全浸泡在血污中的衬裤。
　　军营中的刑杖，比起普通的宫杖，更宽更厚更结实。行刑的都是军人，比起宫人又更有力气些。
　　这杖刑一百的后果，自然便是整块屁股的血肉模糊。
　　想起观刑时的时候，那种无奈和心痛的感觉，明明每一杖落下去，都如抽在心上般的剧痛，却偏偏还得咬着牙，作出完全无动于衷的模样儿，就怕被花鸷夜知晓了我和琴天的关系，会生出什么风波来。

　　44、小夜的密信

　　天魂心上没有琴天。
　　可是，天魂对琴天，却也从来没有动过一根手指头。
　　然而今日，我却为着花鸷夜，在众将士面前，让他以最屈辱的姿势趴着，被一个低贱的士兵笞杖他身上只应属于我的，最私人的那个部位。
　　他心上的伤，怕是比那血淋淋的屁股更痛了许多吧……
　　坐在床头，心上一阵阵的钝痛，竟有些不敢与那双对我永远盛着满荡荡深情的眸子对视。
　　但那两汪深不见底的碧水，却如影随形，就那么幽幽的直直的仿佛天地之间唯我一人般的胶粘着我的眼……让我完全无从逃避。
　　索性便抬眼直视，脸上仍是挂着惯常的懒懒笑容，嘴上仍是可问得漫不经心，心上却越来越忽视不了那抽痛和苦涩的感觉：
　　“琴将军这样幽怨的盯着本帅看，可是在怨本帅罚你罚得太重？”
　　“琴天不敢！”
　　闷闷的口气，眼中一闪而过的熟悉倔犟，分明就是有些怨的。
　　“你可以敢！从今以后，本帅给你这个敢的权利。”
　　我温柔笑着，轻轻抱过他来，趴我腿上，小心撕着他那完全粘稠在血肉中的绸裤。
　　“主子……轻着点儿，奴儿好痛呢……”
　　夸张的抽着气，毫不掩饰的呼着痛。这家伙，果然懂得顺着杆子爬回来，理直气壮的跟我撒娇呢。
　　痛是肯定的。
　　原本嫩白挺翘的极品屁股，现在几乎是一堆血糊糊的烂肉，若说不痛，那倒真是奇了怪了。
　　只是，以琴天性格之坚韧，这一声痛，若不是对着我，若不是借这难得机会要跟花鸷夜斗心机要跟我讨说法儿，只怕打死了他，也不会看见他皱眉示娇的模样儿来。
　　就象，受刑时，众将候在旁边，人人均是一脸不忍，偏这受刑的人倒若无其事，连眉头都不曾抖一抖，仿佛那粗大的板子根本就是抽在别人身上一般。
　　心下重重叹气：
　　大战在即，先自重伤琴天这样的虎将！
　　小夜呵小夜，如此精明的你，为何总会出乎我意料的干出这等蠢事儿？
　　琴天对于少屹，对于这整个西北三路军有多重要，难道你那精明能干面面俱到的何祈良就从来也没有告诉过你么？
　　……
　　天魂刚到少屹时，只有十二岁，虽然在翼王府呆了十二年，但对于人世间的烟火，凡间人对于吃喝拉撒睡必然的生理需要，对于将士们喜怒哀乐爱憎嗔怨种种情感需要，以天魂的性子，又哪里考虑得到？
　　琴天是如何走近天魂生活的，记忆中并不真切，但因为有琴天在身侧，天魂其实并不需要操多少心，琴天总是跟在身后，默默的，有条不紊的把一切事情给天魂处理的干干净净和清清爽爽。
　　柳梦本就属虎狼之国，三年前即位的皇帝柳昊月，更是对战争有狂热的偏爱。
　　柳梦的国人，大多膘肥体壮，骁勇善战，从前倒还仅仅限于小打小闹的过这边来骚扰一下，自从柳昊月即位之后，骚扰的力度开始呈几何式的增加。
　　半年前最近的那场战祸，柳梦派的是据说在其国被供奉得如同战神一般的大将军奚尚离领了八万精兵过来。
　　那场大战，惊心动魄，柳梦的兵，虽然只有八万，但却个个悍勇异常，几乎能以一当五，那战神将军奚尚离，论起武功虽然跟真正的武林高手还有段距离，但难得却是其调兵遣将运筹帷幄的能力，的确当得起“用兵如神”四个字。
　　天魂的一身功夫虽然当世罕敌，但其实临敌的经验，却是缺乏得很，偏偏每次对决，又总要冲到大军的最前面，被奚尚离略施一计，诱进乱箭阵中，几乎被射成刺猬。
　　琴天当时就发了狂，赤红着眼，浑身浴血所向披靡如同魔神一般的冲进层层叠障的柳军箭阵中，竟然活生生把那个象征柳梦国二十年不败神话的男人撕成了两半……
　　那一场惨烈的战役后，琴天的全身共插满了13支利箭，断了三条肋骨，肚子被捅穿了个大窟窿，然而就是在那七天鬼门关的生死游荡中，也未见得有人看过琴天皱眉的样子。
　　那一战，琴天收伏了西北三路军所有铁血男儿的心。
　　那一战，柳梦同样元气大伤，所以，少屹才得到了大半年安宁平静的休养生息。
　　可以说，天魂的这神武将军的名头，一半是为着这张三界无双的脸，惑了所有将士的心，另一半，却是为着万事都有琴天在身后操劳。
　　而琴天的这铁血将军，却实打实百分百的是他拿命拼来的。
　　――虽然琴天的拼命，从来都不是为了花鸷夜的江山。
　　……
　　冰魄顺着他的环跳穴和殷门穴缓缓流进体内，看他苍白的脸渐渐开始恢复血色。
　　右手划指为刀，割破手腕，直接送到琴天嘴边，惹得琴天几乎从我腿上跳了起来：
　　“主子，你……你干什么？”
　　臭小子，反应这么大，老子的血在沙漠中，不是早就已经给你喝过了么？
　　莫非是那会儿痛晕了没察觉？
　　我有些郁闷，老子的极品好血啊，淬不及防下，居然有好些飚到了地下，真是浪费！
　　“若不想以后都拿着个烂屁股来对着主子我，便乖乖的喝！”
　　只好一面捏住他的嘴巴，把血强灌进去，一面捏着他最在乎的软肋相威胁……
　　只盼着这番又是牺牲内功，又是陪进宝血的一通整下来，琴天那绝色妖冶的极品屁股三两天就可恢复回来。
　　只盼着三两天之后,琴天又可恢复回那睥睨战场的铁血将军，助我保住这大炎九百万里江山，为我守护好大炎这肆千万口百姓。
　　……
　　小夜这一通好打下来，倒把我和琴天的关系打回了原形。
　　约法三章之后，琴天白日为将，夜晚仍做我暖床的小奴。
　　不过，琴天理直气壮做回我的床奴后，把个奴才当得十分的威风和气派。
　　美其名为：奴这身子主子说了，不能让第二个人看到，所以……
　　所以老子这做主子的倒要反过来侍候奴才的吃喝拉撒……
　　……
　　所幸，琴天的屁股，两天后，完全恢复回来。
　　但这两天的时间，让我头疼的问题也一个连着一个的跟过来。
　　柳梦的大军过来了。据探子回报，现如今正安营在离少屹不足二百里的地方。
　　花鸷夜的密信也过来了：
　　寥寥数语，却比那二十万的柳梦虎狼军更令得我头疼万分：
　　闻弟新添美奴，名曰琴天，兄心下甚喜之，不日将至边关，与弟同喜。
　　……
　　（注：小柳在这里略讲讲穴道，不喜看的亲请跳过。
　　环跳穴，位于股骨大转子和骶管裂孔连线的外三分之一处。主治风除湿，强腰通经。适用于风湿痹痛、下肢瘫痪、药膝疼痛、麻木不仁、坐骨神经痛等病症。局部按压有酸麻胀痛感，同时向下肢发散至小腿外侧及足部。
　　殷门穴，承扶穴与委中穴连线之间，承扶穴下6寸。主治通利腰腿。适用于腰脊疼痛、下肢瘫痪、麻木不仁等病症。局部按压有酸胀感，并向下肢后外侧发散。
　　顺带讲下第一卷第五章《谁吃了谁》中提到的少海穴和肩k穴。
　　少海穴，在肘横纹尺侧端与肱骨内上髁之间。多用于心痛、手臂麻木、颤抖的治疗与保健。
　　肩k穴，上臂外展90度，当肩峰前缘的凹陷处。常用于肩关节疼痛，上肢不能抬举、肩周炎的治疗与保健。）
　　小柳并非学医，对人体的了解只是略略，对于这些学术类的东西，码文时只能遍查资料，只愿读过本文的亲不会觉得小柳满纸荒唐，让人喷饭。
　　另：为琴天的这一百笞杖，小柳专门看了新加坡鞭刑的视频，20鞭，足够让一个屁股完全的达到开花的“美容”效果，所以，一百笞杖的后果，琴天的屁股，只能是一堆烂肉。）

　　45、西塞战歌起

　　战前解兵，算不算得兵家大忌?
　　这个，我不想考虑。
　　我只知道，一群乌合之众只配充当炮灰的兵，除了浪费军饷和军粮外，没有其他的用处。
　　身披白甲战袍，头系银色头盔，我一身戎装，庄严立于箭楼之上，俯瞰校场下方这片所谓的三十八万大军。
　　嗯，的确非常壮观！
　　黑压压的一片人头如潮，真真正正算得上是人山人海！我居于这少屹城最高的视点之上，一眼望下去，也几乎望不到尾。
　　可惜，这般地声势，其实良莠不齐！
　　冷冷盯着下头三五成群的交头结耳，大战将至，就凭这样一群鱼龙混杂的乌合之众，便真的能够与柳梦二十万虎狼之师抗衡么？
　　半年前与柳梦那一战之后，柳梦也伤了元气，这半年多几乎未对少屹做过任何骚扰。新征的兵，只奔着数量去，并没有考虑其质量，倒是整得三教九流都有。
　　而这三十多万的大军，光是每月的嚼用，便是一笔非常庞大的开支。如果仅靠朝庭的供给，军饷倒能勉强凑合，军粮却是远远不够。
　　这些事儿，天魂是不会去考虑的。
　　琴天于是下得令来，让兵们闲时仍旧耕田犁地，畜牧养殖，该干嘛的还干嘛。
　　新征的兵，本就各行各业都有，得了琴天这令，自是欢天喜地的重操旧业。
　　加之这边关兵城，不用纳税缴赋，倒每月还能净享朝庭补贴，柳梦又多日不来骚扰，兵们的这小日子过得，除了没有女人抱外，其它，倒是倍觉滋润。
　　琴天行事，万事只考虑为天魂分忧，并不会去替花鸷夜设想他的江山能不能够长治久安。
　　琴天的本事儿不容置疑，琴天在军中的影响更不容置疑，以他所处的立场，我并不能怪责他耽误了新兵。
　　但，下头这黑压压的一大片，到底有多少能够真真正正驰骋在战场上跟柳梦军博命？
　　这大半年的过去，这些所谓的兵们，到底有多少时间是真正用在了习技练兵之上的？只看下头如此军容军纪，心上升起的便是溲溲的寒意。
　　冷笑一声，突然发出一声穿金裂石般的长啸，声毕，校场之内，顿时鸦雀无声。
　　清清嗓子，运功传声下去：
　　“我大炎王朝西北三路军的全军将士，都给本帅听好了！……”
　　我既有心先竖军威，当把声线运到极致，务要使得这三十八万将士，听我说话，便如近在耳前。
　　顿了一顿，看校场中个个耳朵竖立，人人醍醐灌顶的神色，便知我要的效果已经达到。
　　“柳梦二十万虎狼大军已经侵到城外，现在，本帅想问大家的是，你们想不想当这亡国奴？想不想你们家中年迈的双亲和幼子娇妻俱遭恶贼□！……”
　　……
　　重症须得重药医！如此零落的士气，如此涣散的军心，必须当头棒喝才能在最短时间得以凝聚！
　　“不想！……我们不想！……”
　　三秒之后，群情激昂，人人紧张，个个悲壮，这声“不想”竟是答得空前的整齐。
　　很好，没到不可救药的程度。
　　“那么，本帅再问大家，想不想这一战之后还有命回得家中，承欢父母的膝下，享受妻儿的天伦？”
　　……
　　大敌当前，恶战已迫在眉睫，让我此时高谈阔论，慢慢向下头这群明显未经正规训练的兵们阐述什么国家利益匹夫有责，不如现实一点儿，直击每个人最关心的切身利益。
　　“想！”
　　这一声“想”，答得同样整齐激动。
　　怎能不想？如何不想？
　　战死沙场，马革裹尸，作为军人，似乎都把它视为最终的归宿和最高的荣誉。
　　但是，若有得选择，又怎会有人真正拒绝活着？
　　一步一步导得三军慷慨激昂，士气高涨，那声声誓与元帅坚守边关，悍卫家园的呼声响澈云霄。
　　……
　　我不似天魂，没有他那么不识人间烟火，异时空偷得的那十六年人生，我早已将这人世间的生存法则摸得滚瓜烂熟。
　　阴谋也好，手段也罢，只要能够达到目的，我都可以无所不用其及。
　　……
　　一番晓以利弊直击人性弱点的问答式训话之后，士气和激情都达到我想要的效果。
　　不过，对于那种体能根本达不到士兵条件的残次品，光有激情和士气，却仍是一点用处也无。
　　又用了个最简单最直接的方法选兵。
　　――双手平举、蹲马步
　　这最简单的动作，人人均会的动作，貌似最无难度系数的动作，其实最能检验一个人的体能。
　　……
　　那场阅兵之后，三十八万的兵，有二十万被我丢出了军营。
　　那等手无缚鸡之力的，两眼仍旧怯懦迷茫的，断奶期没超过十年的，这蹲马步不能坚持半个小时的……通通都给我滚回家去，做个孝子也好，逗弄逗弄妻儿也罢，总之不要再混在军中碍我的眼。
　　做我的兵，便必须能为我所用。
　　那何祈良一直毕恭毕敬的立在身后陪我阅兵，从头至尾不置一词。
　　但我对于此人，却突然有了些好奇。
　　我的脸上，贴上了传说中的人皮面具。现在这张脸，就跟身边的这个人一样的木呐和呆板。
　　这何祈良在军中混了四年，那张脸竟从来也不是他自己的。
　　从前，天魂因着这张脸总是惹来麻烦不断，所以，在军中不论冬夏，总是以头盔罩脸。
　　――白甲战袍，银色头盔。
　　这样的造型固然很帅，可毕竟这脑袋老被憋在个铁壳子中，有多难受和憋闷，可想而知。
　　这种活罪，天魂整整消受了四年。
　　但，我却一天也不想挨下去。
　　那日匆匆回营，第一件事儿便是要罩上这恼人的头盔，想起异时空里中国北齐时代的兰陵王，心上便好一阵苦笑。
　　天魂的性子无欲无求，百事俱不放在心头。让他一年四季罩着这捞什子的的物件儿倒也不觉得有什么大不了。可问题是我，我自由随性惯了，又怎受得住这样沉闷的约束？
　　又见那何祈良总跟在身边，跟个闷屁似的惹人心烦，尤其想到这厮正不声不响的记录着我的一举一动，随时要给京师家中的醋桶老婆大人打打小报告。
　　也不知“拈草门”这颗定时炸弹什么时候会把我炸得金黄酥脆外焦里嫩。
　　于是，看这个人的时候，就总想着拿他来试验下异时空中那名满天下的“满清十大酷刑”。
　　可无根无由的，偏偏却连一根手指头都不好动他。
　　这想得到的刁难法子一一的招呼过去，这家伙回回都能见招拆招，滴水不漏。
　　受他那张面无表情的呆瓜脸启发，想起异时空武侠小说中的人皮面具来，板着脸限他三日之后，务必给我搞一张过来。
　　却不曾想过，这个时空真还有这种东西存在。
　　更不曾想到，这个家伙手里，恰恰就还有这么一张。
　　不过,想来这种东西并不易得，就象当初离京，我那醋桶老婆大人明明倾国之富，明明对我那招蜂引蝶的外貌担心得要命，却也没能给我准备下这种可以一了百了的好玩意儿来。
　　所以，看着这家伙眼中一闪而过的心疼和不甘，洋洋把玩着手中薄如蝉绢，轻如云絮儿一般的精巧面皮，心上的痛快，非是笔墨能述。
　　对着铜镜罩好那张面皮，脸上冰冰凉凉的触感，绝无一丝的不适，看看镜中人的形象，居然跟身旁伺立的呆瓜很有几分兄弟脸的样子，不由心上大乐。
　　若老子真长成这样一副舅舅不疼姥姥不爱的白板脸，想必这人生反会少出许多的麻烦来。
　　虽然仍是没有难住边上小夜的这位无间党，毕竟让这家伙大放血，舍出了珍藏的宝贝儿，又解决了惹事生非的皮相问题。
　　开心之余，再看身旁的这张呆瓜脸，也不觉那么刺眼了。
　　然，好心情却并没维持几秒。
　　身旁这小子非常懂得挑选时机，立马恭敬捧上花鸷夜的密函来。
　　等我看完老婆大人的“温柔情话”后，几乎连杀人的心都有了。
　　……
　　小夜呵小夜，弟弟做下了对不住你的事儿，等这场硬仗打完，弟弟回得京来，你要打要骂，要杀要剐都由着你……但你怎能如此不分轻重，在这柳梦二十万虎狼军兵临城下之际，在弟弟本就焦头烂额之时，再来添这个乱子？
　　小夜呵小夜，身为肩负一国之重的皇帝，你怎敢如此任性？
　　难道在你心中，这九百万里锦绣江山，这肆千万口勃勃生命，竟比不上弟弟一个人么？
　　心上火起之余，终于忍不住一记重重的耳光，直接把身旁那多口的奴才横着扇飞出去。
　　……
　　琴天的屁股已光速般的恢复，并没有落下任何伤疤来。
　　老子今晚偏就要好好抱这美人。且从今以后，老子偏还要护定了他。
　　老子就是喜欢他，在乎他，想要宠着他、想要纵容他，想要把他牢牢的护在我的羽翼之下，从今以后，再也不让任何人欺护他伤害他。
　　……
　　再怎样的生气，小夜的江山，却不能不给他护好了。
　　三十八万的兵，被我七挑八拣之后，所剩不到十八万。
　　但这剩下来的十八万，却人人具有作战能力，个个都能实实在在的为我所用。
　　虽然大战已迫在眉睫，虽然柳梦这回倾的是二十万的虎狼之师，但我军现今需要的仅仅是守好这座城而已。
　　战略用对了，凭我手里边的这十八万精兵，对上柳梦的二十万，却未必没有胜数。甚至，老子多的是手段，让这群无耻的侵略者有来无回……

　　46、决胜在人心

　　琴天这家伙，从前就没把花鸷夜的江山摆在眼睛里过。
　　从前虽然在军中千般辛苦，万般操劳，但那俱是为了天魂。
　　这一回，跟花鸷夜彻彻底底的做了对儿情敌，更因为花鸷夜，屁股和尊严都遭受到巨创。
　　虽然回来之前，很费了我一番心思，想要引导他死心塌地助我守住花鸷夜的江山。
　　但这一场好打下来，只怕我先前那番苦心，都悉数化成了流水。
　　短短数日时间，倒给他喝了我两回宝血，他的身体得到的是脱胎换骨般的改造，那屁股上的伤势，几乎可说是用肉眼可见的速度在飞快的愈合。
　　第二日上头，便又恢复回倾城绝色的美臀两瓣儿。
　　于是就蹭着那两片光溜溜的裸腚，一脸媚笑的腻过来勾引我。
　　青天白日里，一大堆忙都忙不完的军务，我哪里顾得上抚慰他？
　　当时就和他约法三章，要他白日仍要给我好好做事儿，夜晚要如何，才能由着他。这家伙噘着嘴，总算答应得好好的。
　　但就是一直赖我床上不肯下地，那番想要消极怠工的小心思，明明白白毫不掩饰。
　　我既心疼他所受的委屈，更不想把他逼得太急。
　　他这四年的苦恋，憋在心头太久，就象一根崩得太紧的弦，若不让他松松，他会受不住的。
　　这回好容易借着这样的机会，可以理直气壮的跟我撒撒娇，想必心上会舒服很多。
　　所以这两天便默默纵容着他赖，且我这两日需要做的事儿太多，也顾不得去计较他那番小心思。
　　重新对着人头逐一点将，整理了遍天魂的记忆。
　　说实话，天魂的记忆里头，可用的东西并不多。他入世的这十六年，基本没有溶入凡人的生活。
　　对于人性，天魂了解得实在太少，又或者说，是压根没想过要去了解。
　　将帅之道，天魂唯一做到的仅仅只是能够身先士卒而已。
　　但若仅凭这个，却是远远不够的！
　　所以，大炎二十八万大军以绝对优势对上柳梦的八万人马，居然会元气大动，伤筋动骨，直直赔进十七万将士的性命。
　　这十七万将士，他们的家中，同样有白发苍苍的父母，同样有殷殷企盼的妻儿。
　　他们跟琴天一样，狂热的痴迷天魂，或者说是在膜拜天魂。
　　他们都愿意为天魂抛头颅洒热血，可是，当他们把满腔的热血倾撒在边关的战场上时，带给他们的家人，却是山崩地裂一般的灾难和痛苦。
　　天魂对大炎王朝同样有着深刻的感情，天魂心里，也同样系着大炎的四千万口百姓和边关数十万名将士。
　　天魂的心中，绝非冷血，天魂对于整个西北三路军，对于这些狂热痴迷他的年青生命们，同样有爱。
　　可是，天魂却从未想过要站在他们的立场来思考人生，把握全局。
　　所以，天魂溶不进他们的生活，也做不好这西北三路军的主帅。
　　就象天魂不了解琴天，不了解琴天为什么而辛苦，为什么而操劳。
　　不了解，在琴天的心中，他的安危，远远比花鸷夜的江山重要许多。
　　所以，危难之际，大敌当前，他会以为，琴天会义不容辞的帮他托起这片花鸷夜的天下……
　　我不能怪责天魂，我们本非尘世中人，这尘世中人应是怎样的活法儿，本就不在我们的考虑之列。
　　我若没有爱上花鸷夜，也绝不会去考虑他的江山如何、百姓如何，这西北三路军的将士又该如何……
　　但既然爱了他，既是要为他担待这个天下，要为他守护好这片江山，却再由不得我超脱世外，两手不沾这红尘俗事儿。
　　异时空走的那一遭，让我清清楚楚的摸透了人性，学会了人类世界的生存法则。
　　无论是为君还是为帅，至重要要牢牢把握的，都是人心。
　　得人心者，才能得天下。
　　我在怒中重重扇了何祈良的耳光，一扇之下，略试出何祈良的武功底子。
　　绝对的一流高手。
　　我盛怒之下，几乎使出了五分的力道挥他出去，竟还可立即爬起来重新跪伏我身下。
　　他的嘴角挂着血痕，那面皮底下的真脸肿得厉害，偏偏罩了这层皮，看不到红紫。
　　挨了打，他默默跪我面前，眼中不羞不恼、不愧不怒，很有几分宠辱不惊的沉静。
　　这个人，身在军中，大敌当前，不思如何协助主帅共同抗敌，保家卫国，却仍将主帅私隐事无巨细的禀给自家主子知道，竟引得那大醋坛扔下一国之重不管，要跑到边关来争风吃醋。
　　一想到此，便头疼欲裂，恨不得再一脚踹废了他。
　　可，静心一想，此人不过跟琴天对我一样，对小夜绝对的忠诚。这忠诚过了头，便分不清楚孰重孰轻。
　　这事儿说到底，也是我错在先，我又何必为难一个忠心的奴才？
　　何况，这奴才明显本事儿不小，此大战将至，正值用人之时，这样一个对花鸷夜绝对忠心的奴才，正该好好使用。
　　心上轻叹口气，令他仰起脸来，伸手揭过他的面皮。
　　面皮底下的脸，比起那张虚假的面皮，自是生动许多。
　　不英俊，却一脸正气和坚毅，虽然半边脸青紫交结，山峦叠起，倒并没有狼狈的感觉。
　　故意一脸邪笑的伸手抚上那半边惨不忍睹的五指山，这回，他的身子倒激烈的抖动起来，眼现惊惶之色，平静瞬间打破，声音结结巴巴，颤得厉害：
　　“王爷……小将……皇上……”
　　“哼，这军中哪里来的王爷？”
　　冷哼一声，手却变本加厉的在那脸上抚摸起来。
　　“是，元帅……皇上……”
　　“皇上？军营里头，没有皇上！”
　　我冷冷盯着他的眼睛，享受着那眼中的无措，手继续暧昧的抚着他脸上的青紫：
　　“将在外，君令有所不受，这道理，何将军可明白？”
　　“明……白，小将……明白……”
　　何祈良眼珠子滴溜溜的顺着我的手转着，脸上冷汗泉水似的涌将出来。再摸下去，恐怕连眼泪都要给他招惹出来了。
　　心上一口恶气大大的吐了出来，一面暗暗好笑。
　　瞧这小样儿的，竟真以为本帅会非礼你么？就你这等形象工程，想让本帅真正非礼你，恐怕还有些难度呢。倒急成这般模样儿了，看来真是对你的皇上忠心得很那！
　　“今日这事儿，何将军要不要给你的皇上修书一封啊？”
　　我问得吊而郎当。
　　“小将，不……不敢……”
　　他答得胆战心惊。
　　……
　　小夜这个奴才，确实不错， 若能施以正确的引导，必跟琴天一样，可成为我身边最佳的左右手。用这样的方法来堵住他那张爱向小夜告密的嘴，确不够光明，但我本就不是什么好人，这个我却是不在乎的。
　　冰魄在不经意间，已为他抚去满脸的肿痕，我取过桌上面皮，亲自为他贴在脸上，
　　在他满身的剧烈激颤中，邪邪在他耳边低语：
　　“好好跟着本帅做事儿，过几日你的皇上来了，才不会怪罪于你……”
　　……
　　三国时代那个被冠以千百年智慧化身的男人，在《将苑》中把将帅分成九种类型：
　　第一种：能以自身德行教育部下，用礼法规范部下的言行， 对部下关怀备至，嘘寒问暖，可以与部下同甘共苦者，视为仁将。
　　第二种：目光长远，不被眼前利益所蒙蔽，义之所在，可以英勇赴死而绝不忍辱偷生者，视为义将。
　　第三种：身居高位而不盛气凌人，功勋卓越却绝不骄傲自大，个性刚直却又懂得贤德谦让，这样的将可视为礼将。
　　第四种：足智多谋，用兵如神，身处逆境能转祸为福，面临危险又知逢凶化吉者，视为智将。
　　第五种：忠诚信实，重赏有功之人，重罚有过之人。赏时绝不拖延，罚时，不管对方身份地位的高低，赏罚分明、一视同人视为信将。
　　第六种：身手矫捷，冲锋陷阵疾如战马，气概豪迈，斗志轩昂能胜千夫，此等步将，极擅保家卫国。
　　第七种：能攀高山，涉险地，驰马如风，身先士卒，锐不可挡。撤退时在队伍后面抵挡敌兵掩护他人，这样的将帅为骑将。
　　第八种：气盖三军，所向无敌，对小的战役小心谨慎不马虎，面对强大的敌人则愈战愈勇，这样的将帅是猛将。
　　第九种：遇见贤者虚心请教，对别人的意见从谏如流，能广开言路，待人宽厚又不失刚直， 勇敢果断又富于计谋，这样的将帅是大将。
　　诸葛武侯对于将帅之道，阐述得甚是完整和精辟，正可做我选将的最佳借鉴。
　　至于我自己，所谓忠君爱国，都是狗屁，我所做的，不过是为给自己心爱的人撑起一方蓝天而已。
　　为这个目的，自是要竭尽全力的收伏军心和民心。
　　……

　　47、床奴与将军

　　拿异时空训练特种部队的方法训练我的兵。
　　虽然时间仓促，却也略见成效。
　　三军被我全部打乱，重新编制。
　　新编的西北三路军暂只分了四个兵种：骑兵、步兵、弩兵和弓箭兵。
　　又根据兵们各自的体能特点和所掌握的军事技能，把他们编制为：突击营、前锋营、奇袭营、阻击营和射击营。
　　突击营要求兵们必须具备出众的武技，临敌经验十分丰富，擅长于与敌的厮杀博斗。
　　我要执掌突击营的陈天博专指着那等平日里喜欢在军中寻衅斗殴，逞强斗狠型的兵痞挑选他的队伍。这身长八尺，豹头环眼外形极其酷似三国时代张飞的粗豪大汉一愣之后，跟着便报以一阵会心的大笑。
　　军中本多血性男儿，要在军中做个活得倍儿滋润的兵痞，并不容易。唯其因为那些家伙爱惹事生非的性格，才练就了一身与人斗狠的好本事儿，这陈天博自个儿便是这等靠着打架打出位的主儿，又如何能不明白这样的道理？
　　这队特殊群体组成的兵，正适合交给陈天博这种名冠三军的打架王来收拾。
　　由他带着，我丝毫不担心这帮子祸害型选手不使尽全身解数帮我拼死抗敌。
　　强敌当前，拼，还可能生，若做孬种，祸害的却不仅仅是自己。而那大棒加胡萝卜的手段，用在骡子身上管用，这拿来用在人身上，也同样管用。
　　前锋营的兵，由林阔执管。
　　林阔其人，身量雄壮，粗眉大眼，阔面方耳，威风凛凛，很有几分虎将的气质。而其在战场之上，尤是骁勇善战，勇冠三军。这样的将，最适合带这前锋营的兵。
　　每个将，有每个将带兵的风格，这林阔带的兵，从前便是这三军里头最威猛、速度最快，最具战斗力的一支。所以，他的这支队伍，几乎没有什么大的改变。
　　射击营的兵，作战兵器为弓箭，要求其善骑善射，箭术高超，百发百中，这一营兵，由军中素有神射手之名的大将秦广宇带队。
　　阻击营的兵，作战兵器为弩箭。弩箭的射程比弓箭远得多，威力也较弓箭大，但对兵们的臂力要求很高。所以，这一营兵，除要求其善射之外，还必须力大无穷，能够长时间使用弩箭。而阻击营的统帅孙南虎，正是此中的佼佼者。
　　至于奇袭营的兵，这两日暂由我自己带着，这群十八万大军里头精选出来的武技最出类拔萃者，我要用我的方法，把他们训练成这整个西北三路军中最锋利的一柄绝世好刀。至于琴天，赖了两日，也该爬起来帮我好好做事儿了，奇袭营的统帅，这小子赖是赖不掉的。
　　昨夜喂了他一整夜，天明的时候，这小子眯着眼，象一只餍足的猫，窝我怀里直蹭蹭。
　　温柔抚着他那比之初生婴儿更幼滑的屁股肉，那新长的两片屁股肉弹性十足，滑腻无比，象极两块半透明的玉瓷，摸上去的感觉，几乎让人舍不得把手拿下来。
　　我笑，漫不经心的啃着他同样玉瓷也似的莹润耳垂：
　　“屁股好了没？好了，就起来做事儿了。”
　　他赖，两片屁股自动在我手心上磨蹭，小猫也似的哼哼：
　　“没好，还痛着……”
　　还没好？ 这结结实实的一大晚上，跟个怎都喂不饱的狐狸精儿似的，尽顾着媚缠着我，把个龙阳十八式统统玩了个遍，这会子倒还敢睁着眼睛说屁股痛？
　　……就算痛，痛的地方恐怕也不是板子打的那两块儿肉吧？
　　两分力道，我邪恶的在那滑不溜手的嫩肉上捏了一把，惹了怀中宝贝儿媚着一双秋水般的眼睛，无限风情的横了我一眼，我却轻笑道：
　　“若还没好，便回翼王府好好养着吧……”
　　这小子居然一脸惊诧的瞅着我，仿佛我说的不是本国的语言似的。
　　看来这两日的恩宠，竟把这小子宠上了天，在我面前倒可完全的没大没小了。
　　我心上轻叹一口气，看着他那花儿一般的双唇微微噘起，凑过头去，偷得一口香来，面上却一本正经的微笑：
　　“皇上要来边关视察，若你是琴大将军，本帅倒可护得住你，若你还是床奴小天天呢，主子我就只好把你往安全的地儿送喽。”
　　……
　　我的声音足够温柔，但我怀中这宝贝儿明显却不喜欢我话中表达的内容。
　　他闷闷从我怀中爬起来，自顾自的拢穿着他的衣裳，再闷闷接过奇袭营的令符，又不情不愿的闷着头，居然一抬腿就想迈出营去。
　　懒懒一伸手，又把他扯回怀里，我直直盯着他的眼睛笑：
　　“琴将军莫要忘了，这大炎的江山姓花，本帅同样姓花，你要守护的，可不仅仅是某一个人的江山呢……”
　　闻此言，这宝贝儿作沉思状，很是应景的愣了半晌，惭惭眼睛重新凝聚出晶晶亮亮的神采，那潜藏其中多日的不甘终于如同青烟一般慢慢淡去。
　　“是，将军！琴天明白了，琴天定会全力为将军守护好这片花家的江山……”
　　这声承诺，声音清朗，意志坚定，听来，已经完全恢复了军中铁血男儿的风采和气质。
　　……
　　突然想起异时空的那段旅程。
　　在那个世界里，江山是百姓的江山，国家，是人民的国家。
　　每个人的行事，首先，是对自己负责。悍卫国家的领土完整，是军人的天职，也是每个公民应尽的义务。却并非是为某一个国家元首而做的行为。
　　那样的世界，让人心向往之，可是，那个世界的法则，放到这里，却不合时宜。
　　这个世界，不只琴天，恐怕这西北三路军全军将士的认知中，他们在边关的流血流汗，所为的，都是在帮皇帝花鸷夜或者是帮我这个兵马大元帅在守护江山守护边关吧。
　　不能改变这个世界的法则，我只有改变琴天的认知。
　　而这家伙这段时间来，被我宠得忘乎所以，几乎油盐不进。
　　但他的立场，对我偏又重要无比，先不说他那身本事儿若不用在战场上有多么浪费，只就论花鸷夜过来，这家伙若还敢胆大妄为的腻着我，只怕大炎和柳梦没打起来，这两家伙倒先已拼个你死我活了。
　　与小夜分别时，信誓旦旦的承诺他，绝不在外拈花惹草，尤其不拈琴天这根草。
　　短短数日，言尤在耳，人却已琵琶别抱。
　　我已如此对不住他，又怎能够再由着琴天的行为刺激到他？
　　回头再看琴天，对这个同样对我刻骨痴情，同样对我毫无保留交付全部身心的男子，我……我又怎还舍得让他再被小夜欺护了去？
　　不想这两人弄到不可收拾的地步，我便只有两条路走：
　　一是，真把琴天送回翼王府。那里，自有我父王母妃护着他。
　　二是，琴天必须做回战场上不可取代的琴大将军，我在小夜面前，才可义正辞严的保他。
　　琴天的性子，绝不可能真的任我把他送回翼王府，这小子或者肯为我上天入地，万死不辞，但若不扭过他的认知，却绝不会老老实实听我的话，帮他心目中的情敌守住这片属于“花鸷夜的天下”。
　　所以， 误导也好，诱骗也罢，务要使得琴天乖乖听话，就算是为了我吧，他必须好好做回他的琴大将军。
　　我在异时空中，有整整十年的时间，被那人以最严酷的方式训练着身体极限的体能。若直接使用从前特训我的手段训练这些兵们，时间太过仓促，这些兵受不住。
　　但若仅仅是异时空训练特种部队的方式，这些多少具备武功底子的兵，却并不是无法忍受。
　　同样因为时间的仓促，要在这短短几日看到效果，再严酷再艰难，这些兵都必须给我挺住。
　　那各营统帅从前便是天魂最坚定不移的死忠者，能力足够，对我的忠诚度更不用多说。
　　异时空特种部队的训练细则交待下去的时候，他们眼中也略有惊疑，但却以绝对的执行力度，以身作则的把命令执行的非常彻底。
　　那何祈良，头两日自是粘着我屁股，一直跟我后头，我到哪儿，他到哪儿。我特训奇袭营时，这厮也跟着享受了些被特训的乐趣。不过，这厮的武功底子显然算得整个西北三路军中佼佼者中的佼佼者。那些动作对他来说太过轻松，倒显得象是小孩子的游戏一般，我看得皱眉，只好又让他做回粘我屁股的跟屁虫。
　　不过，那一打一摸之后，这家伙老实本分了许多，眼睛不再只顾着盯着我和琴天的私情转。
　　我既不想把自己累得太狠，又不想这家伙太过闲着。于是笑眯眯把督练三军的重任交给了他，顺带把奇袭营的夜练任务，也一并甩了给他，自己则舒舒服服心安理得的搂着琴天，好好享受了一晚上。
　　唉，城防做得牢靠，柳梦我倒已不甚担心，但小夜的这一手边关突袭，却着实令人头疼得紧啊。
　　……

　　48、沙盘忆旧人

　　“柳梦国君数日未朝，长公主柳清妍暂执朝政。”
　　看着探子飞鸽传书,心上冷笑连连。
　　两国倾刻血战，柳梦的国君这个时候不在柳梦,还能在哪儿呢?
　　柳昊月呵柳昊月,你这是想要干什么啊?
　　就这么迫不及待的想要来我大炎作客么?
　　还是……迫不及待想要邀请我花弄影回你柳梦作客呢?
　　如此殷殷心意，如此盛情拳拳！
　　本帅又岂可辜负了你？
　　……
　　日前，一个人飚着黑玉儿出城，沿着柳梦来袭的必经之道详察了一番，回营后，让人备了水、泥土和碎石，再疏理着天魂从前的记忆，动手制作了一个简易的军事沙盘。
　　召集众将，中军帐里详论此次的备战方案。
　　当我指着沙盘详细分析着柳梦来袭时的种种可能，一一部署着应对方案时，众将先是一阵目瞪口呆，接着那一双双热血沸腾的虎目中，便俱都燃烧出一种狂热而惊喜的光芒来。
　　……
　　沙盘用于军事中，本是最形象显示战区地形、敌我阵地、兵力部署和兵器配置的最佳工具。
　　然而，这个世界却从不曾有人使用过这种工具。
　　天魂从前，自然不曾以这种方式与众将一起研析过敌情和作战方案。
　　而我，在这这人间界的旅程，却毕竟比天魂更多了一段异时空的奇妙之旅。
　　想想便觉好笑。我这样的性子，竟然也能够在一具女体之中寄居十六年之久……虽然，那十六年里，我活得从来就不象是一个真正的女孩儿。
　　偏偏，那段完全迷失灵魂的经历，却如此真切，如此深刻。
　　仿若是那附骨之蛆一般，深深的植入到我灵魂深处。
　　即便在今日，明明已经找回自己情劫命定的轨道，更有花鸷夜和琴天这样的绝色天骄倾心相恋。
　　然而，午夜梦回之时，却仍会不经意的回味起那段完全不应属于我的人生，和那个根本不应再出现在我记忆中的男人。
　　……
　　异时空那人走后的数年中，理不清楚自己的思绪，常常会在不知不觉中拿起笔来，回神之时，已在纸上描出那人的诸多形态来……
　　后来便索性把自己丢进了美院中，寄望于那笔下形态万千的的裸体美男，可以冲淡记忆中的那一张刻骨铭心的脸来……
　　却不曾想到，越是对比，那张脸便越是清晰……
　　此时想来，当日种种，未免可笑。
　　然，笑过之后，心却隐隐抽痛。
　　想我身为司掌三界众生情爱的神祗，这数万年间，历经多少回情劫，却从未有过一劫，是要我与同为男儿身的物种纠缠不休的。
　　天魂死也不能接受这种违反自然规律的同性之爱，所以，他宁愿选择千年沉睡。
　　而我地魂，虽然从前便是百无禁忌，肆意妄为。但我之所以能够这般轻易的改变□的取向，对同为男子的花鸷夜和琴天生出炽烈的爱意和□，只怕跟我曾经在异时空里那段迷失的岁月分不开吧。
　　只是，天既安排我这一世的情劫注定要与男子痴缠，天既安排我入世便要与那人相遇，却又为何不能更进一步的安排我……再完全的得到那人的身心？
　　……
　　今日所学，俱是那人昨日悉心所授！
　　我立于沙盘边，条理清楚，一针见血的分析着当前将面临的战局和柳梦军袭战时的种种可能，各个击破，逐一部署好对战策略.惹得一干大将，俱都燃着疯狂崇拜，狂热敬仰的眼睛看我……
　　然，我心上此时所思者，却是终此一生，再不能与那人相见……
　　……如此苦涩，如此黯然。
　　面上偏还得不动声色，保持着激昂热血的最佳备战状态……身为三军主帅，我又岂可因一已的情绪失控，而影响到全军将士高昂的士气？
　　……
　　……
　　琴天果然完全恢复回铁血将军的状态。
　　或许心中仍有怨气，却全都倾洒到奇袭营中那帮子倒霉的兵上了。
　　我定的特训细则，落在奇袭营这帮三军中最优势的一群面前，本已加强了难度和强度。
　　我训他们时，这帮家伙仗着武功底子够硬，尚能扛得下来，这一落琴天手上，难度强度立马都翻了个倍儿。
　　整得这帮野小子，差点没有哭爹叫娘起来。
　　看琴天威严立于校场，面容冷洌，目光森严，声令之下，莫敢不从。
　　兵众们虽冷汗叠起，唇青面紫，眼神却绝不敢露半点儿怨色，动作更不敢打分毫折扣。
　　琴天一回军营，头一件事，就是被按倒在众将面前接受军法中最耻辱的笞杖之刑。
　　之后，更是不清不楚的在主帅的床上直躺了两天两夜。
　　但他在军中，积威甚广，数日来，军中竟未敢传出有关琴将军的半句蜚短流长。
　　此时这小子负手立于这校场之上，庄严肃穆，气势迫人，直如那苍鹰傲立，俯瞰众生。
　　眼光扫过，兵们虽被操得几乎面目全非，看他的眼神，却俱是狂热的崇仰和敬畏。
　　这样的琴天，与那在我床上千娇百媚，妖如狐狸，顺若猫咪的琴天，简直就判若两人。
　　然而，这样的琴天，却偏偏看得我心上一片柔软，隐隐为他生出一种骄傲来。
　　按日程推算，小夜要过来，再快也是六七天以后的事儿了吧，这六七天的时间，已完全足够琴天在和柳梦的第一场血战中，牢牢的悍卫起他在西北三路军中完全不可取代的地位。
　　小夜来时，这边关重地，只会有一个如同战神一般被整个西北三路军疯狂簇拥膜拜的铁血将军。
　　而绝不会有一个三军帐前，媚主败国，惑乱军心的低贱床奴。
　　如此，我才能在我那悍烈的醋桶老婆面前，牢牢的护住了他。
　　……
　　此次领兵来犯我大炎边城的柳梦军主帅，叫奚尚武。
　　正是半年前被琴天倒提两腿，活活撕成两半的那位“柳梦不败神话”奚尚离的弟弟。
　　据探子密报，柳梦大军出征前日，三军稿素，举国哀恸，追悼他们为国捐躯的“不败神话”。
　　这奚尚武在三军阵前，披麻戴孝祭奠其兄，并当众自断左手无名指，立誓要拿我花弄影和琴天的人头血祭奚尚离。
　　结果惊动到他们的皇帝陛下柳昊月，竟专针对此下了一道旨意，要奚尚武对琴天格杀勿论，但对大炎的西北三路军兵马大元帅花弄影，却务要生擒活捉，押回柳梦……
　　看这密报时，差点没让我笑出声来。
　　要把我生擒活捉押回柳梦么？要拿我家小天天的项上人头，血祭那被他活活撕成两半的“不败神话”么？
　　若我没有料错的话，柳昊月这个不知天高地厚的黄口小儿，此刻就隐在柳梦这二十万侵略大军之中。
　　说不定这会儿正在做着要把我花弄影亲自押回柳梦的白日梦呢。
　　……
　　（小柳嗦的题外话，不喜看的亲，请跳过。
　　吼吼：第三个极品强受柳昊月（的影子）悄悄浮出水面来，先冒个泡，跟亲们打声招呼。
　　但柳昊月与小影真正的对手戏，放在第三卷。
　　本卷里，只会有些影子而已。
　　地魂未回这个世界之时，飘零到异时空中，因为没有本命体的庇护，受不得那个世界的浊气，差点弄到魂飞魄散。
　　后来终于寻到一具三岁女孩儿的纯净身体得以寄魂，才能够在那个世界生存下来。
　　那个世界，除了让小影学会了在人类世界的种种生存法则，更将小影的心牢牢系在一个男人身上。
　　情仙的本命体，是世间痴男怨女之万载情根所化，而情仙的三魂，却是天地间所有的痴情所凝。
　　所以，情仙本是这天地间最痴情的生灵。
　　地魂貌视邪魅狷狂，冷酷无心，其实最是至情至性。那相处仅仅数日的花鸷夜和琴天，都能得到他倾心的爱意，何况异时空那个与他整整相守十余年的男人？
　　情仙入世，本就是为着偿还情债而来，自是万般皆有定数。
　　地魂这段异时空飘荡的岁月，绝不会是空穴来风。
　　异时空那个对他无比重要的男人有根源，便是那具供给他寄魂的女体，也有渊源。第三卷会一一道来。
　　小柳先在这里费话几句，占点字数。呵呵，先闪……）

　　49、硝烟战意浓

　　傍晚时分，柳梦二十万大军浩浩荡荡的压近少屹城。
　　负手立于箭楼之上，冷眼笑看那渐远至近的一大片黑压压、如同蝗虫盖顶般压过来的柳梦大军。
　　很嚣张的马蹄声混杂着人斥声、马嘶声和潇潇风声……
　　蝗虫军所到之处，踢出成片成片的黄沙，在昏暗的半空中漫天飞舞……
　　震耳欲聋的声效，绝对三维立体的强悍视觉感官！
　　比之异时空里所看到的所有战争影视片，都要来得真实震憾许多……
　　嗯，看来倒真是不错，不想也知，此时纵在马背之上的，那位誓要拿我和琴天的项上人头血祭其兄的奚尚武小儿，与那已把我大炎天下，把我花弄影看成是那囊中之物一般的柳昊月小儿，是何等的意气风发和嚣张自得……
　　……
　　不过……
　　冷冷一笑，纵身跃下箭楼。
　　……尔等不知天高地厚的黄口小儿，但愿到了明日里，沙场之上，见着本帅，还能够这样的意气风发和嚣张自得。
　　……
　　城防处于铁桶般的高度戒备状态之中。
　　经由异时空训练特种部队紧急特训出来的西北三路军，目前军心和士气都空前的高炽，整支部队团体协战能力得到大幅飚升。
　　此时，突击营、前锋营、奇袭营、阻击营和射击营的各队兵将们均因材而分，各就各位。
　　所有军务事无巨细，都被安排得妥妥贴贴。
　　若是柳梦军真敢趁夜攻城，在我少屹城目前这种铁桶般的防卫之下，在这种集天时、地利、人和等所有优势的条件下，只怕绝计讨不到半点儿好去。
　　……
　　那日看到小夜那封“情意绵绵”的书信，急怒攻心之下，扇了那无间小子何祈良一老大耳光子，事后虽使手段恫吓住他。但思来想去，要想这小子彻彻底底的闭上那张总是向着小夜告密的嘴，却又不能干干脆脆的一脚把他踹回那西方极乐之地，最好的方法，就是不能让这小子太过闲着。
　　若能把这小子累至终日如同狗伸舌头般的喘气，看这小子如何还能够把老子的隐私事无巨细的报给我那千里之外的醋桶老婆知晓？
　　……
　　倒不担心这小子会误了我的大事儿。
　　这小子能够让小夜千挑万选，选中到我的身边来做卧底，又能在我和琴天不在、边关大乱之际，迅速把整个西北三路军牢牢控制在手上，这样一个七窍玲珑的人物儿，又岂能真是什么泛泛之辈？
　　最重要的一点是，这小子一门心思死忠于我那醋桶老婆，在此番这种可能关系着我那醋桶老婆的江山社稷存亡与否的大事大非面前，这小子敢不给我尽心尽力？
　　所以，毫不客气的把三军特训督练的工作，全部扔了给他。
　　而这小子，确也争气，带给我的惊喜，远在意料之外。
　　虽然从前这小子在军中扮着老实、闷不作声，根本不如琴天那般威名赫赫，但我与琴天不在的日子，这家伙在军中，却很是竖了些军威。
　　想是小夜授的手段，军中众将被他捏着软肋，有不服者，皆被他用强悍武力填压之，恩威并济，软硬兼施之下，这何副元帅的威名，在三军中便已如雷贯耳。
　　他的真正面容，因为长年掩盖在那张人皮面具之下，显得极是平板无奇，但那森冷冷的目光，却总会骤然盯在那特训中动作不合规范的兵将身上，那瞬间爆发出来的威严和气势，看得我在暗处，也很是生出一种激赏来。
　　又惶论那些明显被这森冷目光盯得噤若寒蝉，脊梁骨发毛的可怜小兵们？
　　我选的那几营统帅，本已算得整个西北三路军中最出类拔萃的人材，加之得这小子在一旁严厉督练 ，把个三军调教出来的效果，竟丝毫不比我亲自督练的差。
　　而琴天，这两日也完全进入到他铁血将军的状态，奇袭营的兵，被他磨出了光辉，露出了锋芒，隐隐有了宝刀出鞘的风采……
　　……
　　经这几日来自另一时空，训练特种部队的高强度特训，紧急操练出来的西北三路军，其体能和心态，都完全进入到战前的最佳状态。
　　非常满意!
　　在这柳梦大军几乎可算得兵临城下之际，作为三军主帅的我，此时尚可一个人歪回我帅营的靠背椅上，闲闲喝茶……
　　倒真是多亏了小夜丢在我身边的这个爱爆人隐私的无间小子……和我那誓要因为我而好好守护大炎江山的可爱奴儿呢。
　　……
　　这茶过之后，还是太闲。
　　索性便潜进柳梦大军中，先去寻寻柳梦那位多情好客的君主柳昊月……的晦气。
　　……
　　飘零在异时空的那段日子，我玩得最多的，其实是夜袭和暗杀的游戏。
　　人体中，哪些地方，会脆弱到可一击致命；
　　哪些地方被人擒捏住，将会毫无反抗之力；
　　哪些地方被人攻击之后，将会痛彻心肺，相信，已不会还有人比我知晓得更多。
　　虽然那个世界更盛行的是热兵器。但我玩起扑克牌和小刀片的本事儿，却也不见得就比我玩儿精确狙击步枪差得了多少。
　　那段迷失自我的岁月中，到底有多少生命是在完全不明所以之中，被我终结在轻轻弹出的小刀片上和斜斜飞出的扑克牌中，我早已计算不清。
　　而回到这个世界，拿回属于自己的身体，又平白无故的多出六十年的内功作底，我在此时，便是轻轻弹出一缕指风，也能随随便便的收获一条性命。
　　若不潜进柳梦军里好好的玩一玩儿，还真是有些……浪费呢！
　　……
　　那段迷失自我的岁月中，十四岁之前，不曾与那人有过分离。
　　落在那人手上特训的日子很苦，虽然那时寄魂的女体，娇美柔弱，我见尤怜，但那人却是完全的铁石心肠。
　　他训我时，嘴上从不会刻意要求我必须练至何种程度，但我动作稍不令他满意，那双冰寒刺骨的眼睛，便会盯至我三伏天里遍体生寒，汗毛倒竖。
　　他的声音明明磁哑性感，极是好听，却偏偏吝啬于多跟我讲一个字儿。
　　他似是对我无比冷漠，却偏偏又肯把一身的本事儿，毫不藏私的倾囊相授。
　　当我被他练至灵敏、体能、意志、速度、决心、瞬间力量等各个方面都已达到无懈可击程度的时候，渐渐能够察觉到他那总是停贮在我后背的矛盾眼光。
　　寄魂的身体，渐渐长开时，愈加跟那具身体的母亲相象，若非神韵完全不同，几乎便可达以假乱真的程度。
　　……
　　常觉这样的眼光，明明停贮后背，却偏偏好象透过了后背，望进了某个不知名的时空……
　　每当感觉到这样的眼光，心便会觉得无比的悲凉和萧瑟……
　　……
　　从来也未曾看到他笑过，然，不知从何时开时，想要看到他的笑容，竟隐隐成为心中最大的渴盼。
　　为此，总是拼了命的照着他的要求去练，尽管他要我做的事儿，早已经超出只是培养一个不会受人欺护的女孩儿的范围。
　　但，无论我如何努力，却总是无法赚到那个心中渴盼至极的笑容。
　　――即使，我已让自己强悍到了可在那所被业内人士称为“魔鬼训练营”的世界特种兵训练中心里，被整所学校的精英高手疯狂追杀而能毫发无损。
　　也只不过换得了他深深凝视的三分钟而已。
　　隔天，甚至还永远的失去了他……
　　……
　　心境如此苍凉和萧瑟，便总想着要寻找一些刺激来遗忘。
　　从前，那人是把夜袭和暗杀当成一门功课在不断的训练我，各种各样层出不穷的暗杀任务，除带给我们永远也挥霍不尽的金钱以外，也带给灵魂血淋淋的强烈刺激。
　　到后来，夜袭和暗杀，却成为我在暗夜中默默舔伤和强迫自己忘记某些刻入灵魂深处的物事儿的最佳发泄渠道。
　　因为所收割的生命,无一不是那个世界穷凶极恶的奸恶之徒，所以,屠戮之时,只有熟悉的快感和嗜血的兴奋，倒并无任何的心理负担……
　　……
　　狠狠甩去脑中突然浮现的清寒容颜。这几日不知为何，总会莫名的回忆起那段根本不属于我的人生，和那根本不属于我的男子。
　　真如抽了邪风一般。小夜就要过来了。我该想的是，如何安抚好我家这超极醋坛老婆一颗受到伤害的心。该想的是，如何才能在老婆的惊天一怒中，保住那个同样爱我若狂的痴情奴儿……
　　而不是继续沉溺在那段完全不属于我的人生中，追忆那个永无机会再见的无情男子。
　　……
　　脸上贴了从何祈良那儿剥削的人皮面具，敛去眼中的神采，随便收拾了个身形和我相去不远的柳梦兵，换上他那身汗臭难闻的兵服。一脸的呆滞和昏昏噩噩的骚包模样儿，现下里，我这大炎西北三路军的兵马大元帅，看起来，根本便是柳梦一不起眼的三流傻兵。
　　托何祈良那张面皮的福。老子现在的这张脸，谁看了也不会想着要多看第二眼。
　　且柳梦人的身量总体来讲，本就比大炎国民的身量高壮好些。
　　我那在大炎境内如同鹤立鸡群般的身高，混在这柳梦军中，倒并不会显得特别的突兀。
　　一直跟着柳梦大军扎营在距少屹城三十里外的天山脚下。确定柳梦军分毫没有趁夜袭城的意思后，不免微微觉得有些遗憾。
　　存放粮草的仓营在哪里，柳梦主帅的位置在哪里，我已摸得一清二楚。
　　在这柳梦大军对我完全不设防的情况下，趁夜打劫，随便杀杀人放放火，烧烧粮仓，甚至顺手摘走奚尚武之流的莽夫的脑袋儿，想来，对我来说，还不算什么难事儿。
　　但我计划之中，早已把火烧柳梦粮仓和再度生劈柳梦主帅的不世奇功，都着落在了琴天身上，今夜，我自是不能越俎代庖，在小夜面前，抢了琴天的功劳。
　　我要做的，不过是为他打下做这一切的基础而已。
　　不过，柳昊月那小子，倒真是会藏，凭我这双利眼，几乎把柳梦的军营操翻了个遍，居然也未把这小子寻了出来。
　　既寻不到今夜最想见到的男主角，我倒没必要在柳梦营中久待下去了。
　　正想撤身回城，却突然听得背后冷冷冒出一个声音来：
　　“你……是哪一营的兵，叫什么名字？”
　　……

　　50、疑是故人来

　　冰寒凌厉的声音，却偏偏透着股子熟悉至及的魅磁暗哑……
　　就连后背被那森寒目光盯住的感觉……都熟悉得和从前如出一辙。
　　……就如同三伏天里突然掉进了冰窟窿里一般，那寒意明明深入骨髓，却偏偏矛盾至极的觉得亲切和……舒服……
　　……
　　MD！真真是得了失心疯一般！
　　……心上猛的摇头，暗笑自己这几日来的莫名其妙，便真如同走火入魔了一般。
　　那人到底有什么好，也值得我这般的思念他？
　　竟是随便听到一个与之相似的声音，也会心魂紧颤，瞬间引发诸多联想，这大敌当前,竟差一点在这柳梦敌军中失控？
　　……
　　狠狠收回被干扰的心绪，眼中瞬间精光暴涨，不管这人是谁，竟敢拥有这种能够影响到我心魂的气场，竟敢拥有与那人如此相似的声音……这样的人……我便绝不能够允许他再活在这个世上！
　　不过……
　　这家伙的气场可以强势到与那人如此相似的程度，倒可真算得这个世界里极其难得的高手中的高手了。
　　且，听此人如此这般的问话，分明便已对我生疑，对我，定然已生出防备之心。
　　最重要的是，此人居然可在我事先并无所察的情况下，忽然在我身后发话。
　　我本来对身上那副傻逼至极的造型极有自信，以这身份，在这柳梦军营中大摇大摆的穿行了一个多时辰，都没半个人对我生疑，更从没想过要刻意的避着谁来。反正，若真有那等不带眼的东西敢阻我的路，我便顺手做做好事，把他超渡了就是。
　　以我的身手，本来是根本用不着扮着谁来，便以自身这形象，想要在这柳梦军中自由来去，别说柳梦军只有二十万人，便纵有百万大军，又能奈我何？
　　我要来便来，想走便走，我若真要刻意的潜伏，只怕还没一个人能够见得到我一片衣角。
　　只所以扮这傻逼，不过觉得好玩儿，一时心血来潮之下，突然想要体验体验这种全新的角色而已。
　　且，真换了这种柳梦特征十足的傻逼造型，在这堆蛮夷堆中行走起来，确实方便简单，省力许多。
　　因为不曾忌着人来，所以对着身边各种各样的气场，并未放在心上。
　　但此人气场如此凌厉，威胁性十足，都已近我身三米之内，我竟全无所觉，倒确是太过大意轻敌了。
　　只是，这柳梦军中，居然潜着这等罕见的高手，呵呵，倒还真是有点儿意思了。
　　……倒真不枉自我来此一遭呢。
　　不过……
　　我虽自信于自己在这个世界绝对的优势，但绝不至于托大到会以为遇到这样的高手，也可仅凭一个出其不意的瞬间袭击，便能把他送到那轮回之地去凑个整数儿的。
　　因着对寻那柳昊月并没有完全的死心，想要再探探与奚尚武相邻的几个营帐，所以目前所处的位 置，正好接近柳梦军的帅营。脚上所站之地儿，本就是个戒备森严，人烟高度密集之处，虽说真和此人动起手来，相信此人在我手下仍是过不了百招，然，却不可避免的要暴露了我的行踪，坏了我全盘的计划。
　　我非莽夫，自是不能干这样的傻事儿。
　　勾唇微笑，心惭已恢复清静，自是先应细细品味儿此人身上的气场，知晓我身后的敌人大至的来头……
　　嗯……好一份不可一世的王霸之气，好一份睥睨天下傲视苍穹的桀骜和狂傲！放眼这二十万人的柳梦大军中，还有谁能够拥有这种标志性如此明显的气场？
　　且，这随随便便一张嘴，呼出的就是这种久居上位者才能够呼得出来的那种不怒而威高高在上的声线和口气。
　　突然有些想仰天长笑了！
　　柳昊月呵柳昊月，你倒真是天堂有路你不走，地狱无门，你却偏闯进来！
　　本帅这一大晚上，都在为你奔波操劳，几乎把这二十万人的柳梦军营操翻了转来，也没寻着你个大宝贝儿，这回本帅都准备走了，你倒TMD眼巴巴的送上门来了，柳大宝贝儿……真想问问，刚刚你都躲哪儿去了？
　　这一突然的从身后冒将出来……
　　呵呵，倒真让本帅产生了一种“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”的错觉。
　　只可惜……你柳大宝贝儿，只怕还没有这个命来消受本帅如对情人般的轻怜蜜爱呢。
　　……
　　缓缓转回头去，眼中精芒已收，换上的却是一脸呆滞的傻笑外加满口结结巴巴的得瑟，我低眉顺眼貌视无比恭顺的盯着脚下那一双靴底裂口，靴面脏污到看不清本来颜色的破靴子：
　　“报-报告将-将军……小人-叫-叫勃那尔斤，是后备营-营里的……”
　　……
　　呵呵，勃那尔斤这名儿，可不是本帅一时心血来潮，胡编乱造出来的。
　　不过，那真正的勃那儿斤，现下里，只怕正蹲在地府的新鬼培训班里做自我介绍呢。
　　这家伙长得本就跟我那张脸皮有七分相象，绝对一舅舅不疼，姥姥不爱的主儿。当时一见到此人，想着脸上贴那张脸皮的样子，便觉十分有趣儿。
　　最难得这厮的身材居然同样生得牛高马大，差不多能达到我的身高……若不是一身吓人的狐臭差点儿把我熏昏过去，倒真算得上为我准备好的最佳角色替换呢。
　　瞅着这傻逼时，这哥们正面红筋涨的为一块干羊肉的大小分配在人跟前儿充爷称老子呢：
　　“老-老子……勃那-尔斤……在-在后备-后备营里……谁-谁不-管-管老子-叫-叫爷……”
　　这哥们倒真有些黑幽默，看那傻逼样儿，怕是连儿子都当得很是不流畅吧，倒也还能跟人前儿充爷称老子的？
　　我在边上听得心上好一阵犯抽抽，差点儿没笑出声来。
　　乐完之后，顺手收拾了这傻逼……和他那俩儿现成的便宜儿子。
　　剥那勃那尔斤的兵服时，差点儿没被那强悍至极的狐骚汗味儿给活活熏死，不过回头一想，若不是这般强悍的异味儿，又怎盖得住我身体本来的味道？
　　自来身带一种这三界中独一无二的香味儿，若我是个女子，倒绝不会介意，可一大老爷们的，身上总带着股人皆不能抗拒的异香，想想还真TMD的憋闷！
　　要玩这种角色游戏，这脸上的皮倒是有个现成的在，但身上总带着股香味儿，虽然并非香到夸张的浓烈，但这整整二十万人的大营里头，绝不会缺少感觉敏锐之人，若是被闻到我身上的味儿，谁还会相信我是那个脑袋少根筋的傻兵？
　　倒不若强忍过这勃那尔斤身上这种狐骚到极限的超强男人味儿，在这种超震憾的杀伤性碳酸武器的遮盖下，只怕再厉害的主儿，也不容易从我身上找出破绽吧？
　　……
　　回头之时，心上本已尘埃落地，早已扯回某些被干挠到的思绪。心思虽历经百转千回，瞬间掠过无数的念头，但其实，离柳昊月的话音落地，不过须臾。
　　扮那傻逼勃那尔斤，自觉扮象了九分，又有身上浓烈的柳梦土特产味道儿作证，我不担心瞒不过柳昊月的眼睛。
　　“勃那尔斤？”
　　冰寒至极的声音里头，带着浓浓的怀疑：
　　“抬起头来，让本特史看看！”
　　不容拒绝的下着命令？
　　在这军中，整了个特史的身分？
　　却偏偏对这一身明显的帝王气息毫不遮掩……柳大宝贝儿……你是否懂得欲盖弥彰一词的含义？
　　“是！特史大人……”
　　故意作出一副听不懂人话的痴傻，一脸受宠若惊期期艾艾的憨笑，我顺从的抬起头来……
　　银色系列的头盔和战袍，配上随风而动的暗红披风，小样儿的长了一副高瘦而挺拔的骨架，跟绝大多数柳梦兵那种蛮壮孔武的感觉大相径庭，最重要的是，这家伙身上，倒没有那种绝大多数柳梦兵所特有的狐骚汗臭。
　　嗯……整得不错，这小身板儿配上这种闪亮之至的酷帅造型，倒真还有几分看头呢……
　　不过，看来闷骚就是这厮一贯的风格……做事儿明明喜欢弄得张扬无比，却又偏偏在关键时方藏上一手。
　　那脸……果然是不肯乖乖露出来让大伙儿瞧瞧的。
　　一张不知拿什么材料制成的同色系银色面具，硬邦邦的把整张脸遮了个严严实实，那眼睛、鼻子和嘴巴的开口处，倒也留了些位置，不过，那位置留得小气，居然连几个大件的轮廓都不能看得清楚。
　　我暗暗好笑，柳昊月呵柳昊月，你整这身行头，可真是酷帅到了极点儿，闪亮到了极点儿！
　　真不明白，你整这么招摇的一身，本帅刚刚怎会没注意到你？
　　不过，同样是化妆，本帅身上这身堆头，虽然臭是臭点儿，可比你高明和实用多了……至少，这同样是戴面具，本帅脸上整的这张皮，可没几个人分得出真假……
　　……

　　51、爱人的搬指

　　耐着性子，任由那双隐藏在银色面具下彻骨冰寒的眼睛，从头至脚的对我进行全身性的扫描。
　　终于，柳昊月的气场中，那种扑面而来的冰寒凌厉的杀气渐行渐弱，直至完全消失……
　　我仍然保持着勃那尔斤式的呆滞憨笑，探手入怀，摸出我的黄玉搬指双手奉上，一脸讨好：
　　“特-特史-大-大人，小人在树-树林边，发-发现一-一具大炎人-人的尸-尸体……身-身上，有-有这个……”
　　（小柳插句话：让小影学结巴扮勃那尔斤，确实很损伤小影绝世大帅哥的形象，不过，小影那天籁一般的音线，跟勃那尔斤那傻逼的莽声，天差地远。若不用结巴来稍做掩盖，怕是话一出口，立马就会让柳昊月听出了破绽。）
　　……
　　今夜的计划，需要做一些临时性的调整。
　　柳昊月的气场令我感到威胁，柳昊月的强势，出乎了我的意料。
　　最重要的是，柳昊月虽然戴着面具，裹着厚厚的战甲，弄了一身无比张扬的噱头。
　　虽然异时空的那人性格冷淡至极，从来都是一袭素衣，话浅言简，绝无半分张扬。
　　若仅从这样性格看来，柳昊月与异时空那人，相去甚远！
　　但莫名的，两者给我的感觉，竟是如此相近……相近到会令得我不由自主的产生错觉。
　　这柳昊月，首先是我大炎不共戴天的大仇人，其次，柳昊月与我，今日只是初次见面而已。
　　然，这个人，却已经影响得我为他心魂俱颤，差点失控。
　　这个人，我若今日留他性命，他日，必成我花弄影在这个世界最大的心腹大患！
　　所以，我不能让他再活着看到明晨的太阳。
　　腹中凝聚的杀气，如此浓烈，这样异常的心态，我回这个世界以来，从未曾有过。以至于觉得继续崩着勃那尔斤的憨笑让人十分的力不从心。
　　脸上的肌肉笑得有些僵硬，暗骂自己，扮TM什么不好，偏偏扮了这样一个傻逼。
　　但我要干净利落的摘掉柳昊月的人头，这人多的地方，不好下手。
　　而就算我能侥幸得手，只怕也会惹出不尽的麻烦。
　　我怕麻烦，更不想做没把握的事儿。
　　所以，我必须骗得柳昊月单独跟我去个人烟稀少的去处……
　　……
　　黄玉搬指是小夜的，代表我大炎皇室最高的权威。
　　临行前日，父王当着花鸷夜的面，一脸温柔如水的把左手拇指上那枚翼王府世袭罔替的爵位象征――紫玉搬指套到了我的左手拇指上。
　　花鸷夜当时并未发表任何意见。
　　只是夜里欢好之时，却撒着娇硬是从我手上取了下来。
　　犹记得，那夜中，那张桃花儿一般含娇带媚的妖魅容颜上，饱醮着怎样刻骨无悔的深情。
　　他缓缓褪下我手上的紫玉搬指，回头，却把自己手上的黄玉搬指坚决的套回我手上。
　　我有些意外，却并不推却。
　　小夜对我怎样，我心里雪样的清透明白。
　　我若真想要，不用开口，只怕一个眼神，小夜这江山，他会毫不犹豫的拱手让我。
　　可我本非尘世中人，这江山，这天下男人都梦寐以求的皇帝宝座，我要来，又有何用？
　　菩提本无树，
　　明镜亦非台。
　　本来无一物，
　　何处惹尘埃？
　　我既心中无此念，小夜这枚完全象征了整个大炎皇室最高权威的黄玉搬指，我便受了，又有何妨？
　　那夜中，看小夜把我原本那枚紫玉搬指郑重其事的戴在自己手上，心上只觉温暖，这个时空并无爱侣间彼此交换戒指的习俗，但小夜的做法儿，却跟异时空那种温馨至极的习俗恰好不谋而合……
　　把他紧紧揉进怀中时，心上满满都是爱意和感动……
　　……
　　但这样一枚招摇至极的帝皇专用黄玉搬指，我平素是不戴的，然，因着小夜这份厚重的心意，这枚黄玉搬指，我却从未离身。
　　……一直热乎乎的把它揣在怀里……就象我的小夜，一直紧驻我心，从未分离。
　　……
　　“哦？”
　　意料之中，这种打破平静惊讶疑惑至极的语气。
　　象征大炎皇帝权威的黄玉搬指，柳梦皇帝自然也是认得的。
　　一个皇帝从不离身的黄玉搬指，现下里，被一个小兵在一具城郊的尸体上发现，这事儿太过诡异。
　　柳昊月没有理由不上当才是。
　　……
　　修长白皙的漂亮右手，拇指和食指拈过黄玉搬指，凑到眼前细细审视。那眼中的惊疑越来越浓。
　　在卑微憨笑的掩盖下，我冷冷盯住那只手和那双眼。
　　小夜的东西，你哪只手拿过，我便砍下哪只手，你那两只眼既都看过，不好意思，就算是死，我也不能给你留个全尸，你的两只眼，我誓必全部摘掉！
　　……
　　我在前面领路，刻意的敛去轻功，步伐虚浮，喘着大气的卖力奔跑。
　　但柳昊月明显对这种武功低下的小兵十分的不耐，冷哼一声，那只看着同样眼熟至极的右手便猛的暴伸过来。
　　估计是想提住我的后领，带我一起掠行。
　　我无法容忍这样的行为，瞬间反应之下，差点儿一记耳光重重的向他抡过去。
　　但，幸好，那只手，又及时的，如被毒蝎刺中一般的缩了回去，盯住我的冷冷眼光中毫不掩饰对我浓浓的轻蔑和厌恶。
　　我那只明显发怒的手，也在半空中，被我理智的截了回来，把暴力的弧线切换成符合勃那尔斤身份的傻傻晃行。
　　想到这身昏暗得几乎分不清颜色的兵服上沾染的臭汗和狐骚气味儿，想着面具中，做惯皇帝、两手不沾阳春水的柳昊月那种郁愤难当的表情，本来一直被这身污臭衣服恶心得不行的心情，忽然变得好生舒畅！
　　柳昊月呵柳昊月，本帅要带你去的，可是通往地府的路，本帅都不急，你倒是等不得想去投胎了么？
　　……
　　不着痕迹的把狂奔的速度加快了些，从柳昊月的态度来看，柳梦的统治阶层，还根本未意识到军心和民意的重要。
　　我扮的小兵，虽然埋汰，但这角色，却是正在为他的江山准备抛头颅洒热血的，且又表现得对他一腔赤诚和忠心，他却居然会因为这个兵身上的异味和脏污，满心嫌弃。
　　看来与柳梦的仗，越来越让人有把握了。
　　……
　　原本的计划中，并未想要柳昊月的命。
　　回应他那道为我专下的旨意，我想的也不过是把他生擒回我大炎而已。
　　当然，那个生擒柳昊月的大功劳，本来也是留给琴天的。
　　原本的预想中，等我那醋坛老婆杀到边关来与我共享“新收美奴”的“喜悦”之时，琴天早已成为整个西北三路军中，不可取代的不世神话。
　　先是放火烧光柳梦侵军的粮仓，令其军心紊乱，人皆惊慌。
　　跟着，阵前再度生劈柳梦的主帅奚尚武，令敌军闻风丧胆，溃不成军。
　　最后，乱军中，捉住潜进大军监战的柳梦皇帝，结束战斗，三军共庆。
　　……
　　三件事儿听来有些荒唐和儿戏，但若有我事先为琴天安排妥贴，要实现起来，却并非太难。所以，今夜，我才会潜进柳梦大军，要为琴天把所有的工作都做在前头。
　　但柳昊月的出现方式，却突然令我改变计划。
　　气场分辨，柳昊月的武功十倍于奚尚武，琴天真对上他，我没把握吃亏的那个人，不会是琴天。
　　最重要的是，柳昊月的气场，跟异时空的那人太过接近，对我造成巨大威胁，所以，我要亲手了结了他的牲命才能够安心。
　　……
　　也有不少的柳梦兵将对我和柳昊月这对奇怪的组合表示出好奇心来，但均被柳昊月冻死大象，生人勿近的气息瞪得呆立原地。
　　天魂的记忆中，对这天山甚是熟悉，闲暇之时，会常由琴天伴着，在这天山上呼吸清新自由的空气。
　　所以，几乎不费吹灰之力，柳昊月已被我引至山脚一处人皆罕知的密林之中。
　　……
　　小柳敬告：
　　亲亲们，这章更了，小柳想停更一周，存文申榜。
　　请大家支持理解下下，行不？那个……这么几月下来，小柳还从未有胆申过榜，（为这个，小柳已经被俺家老婆笑胆小拉……）主要是怕极了那个黑名单，请亲亲们都给小柳一点儿勇气！

　　52、强大的敌人

　　……
　　这片密林尽是云杉，棵棵孤直清寒的生命，倨傲立于天地之间。
　　记忆中，天魂很喜欢这里，闲时，总会在这里静静的呆上一个下午，琴天会如同云杉的影子一般，默默守立身侧。
　　……
　　心上不是没有犹豫的。
　　――能让天魂喜欢的物事儿，这世上不多。
　　但我今日，却不得不拿个人类肮脏的血液，玷污这片干净清冷的云杉林。
　　因为
　　――柳昊月……必须得死！
　　转身回头，嫌恶的把外面那一身散发着浓烈狐骚与汗臭的柳梦兵服粗鲁扯下。
　　既到了这个地方，柳昊月与死尸相比，不过多口热气儿而已，我已不必委屈自己再做那恶心至极的伪装。
　　……
　　夜色浓重如墨，但不能阻挡我纤毫毕现的看清身后一直沉默相跟的人。
　　面具仍然忠实的摭挡住主人的容颜。
　　但与初见面时那股强烈无匹雄霸天下般的杀气相比，此时，这个人浑身的气场淡定而平和，优雅而宁静。
　　却偏偏更有一种众生皆在我手、一切尽在掌握的气势。
　　……
　　很……不错的一个对手！
　　只可惜……你今夜遇着的是我！
　　我知他早已察觉不对，这一路行来，不叫人也不点破，竟是全然无惧的相跟到此，想是对自身的武功有着全然的自信。
　　银色面具下，那双深遂而略带嘲讽的眼正肆无忌惮的又一次将我从头望到脚。
　　我有些好笑。
　　一个将死之人，别说我此时身上尚着中衣和衬裤，便算是赤身露体，我又何惧你看？
　　正想调侃两句，他倒先开了口。
　　眼睛极度不屑的瞄一眼地上肮脏埋汰的柳梦兵服，声音不疾不缓，竟带着一种猫戏老鼠般的优雅以及明显的嘲弄和轻薄：
　　“啧啧，倒真是好一副绝世美丽的身体……不过，只怕连这中衣和亵裤也染上了那个下贱士兵的怪味儿，阁下何不干脆脱个干净？”
　　这声音清洌干静，魅磁暗哑，跟异时空那人竟是完全的如出一辙。
　　我心上又是微微一荡，立时察觉，瞬间收回了乱窜的思绪。
　　这声音可以完全一样，但，这样轻狂暧昧明显带着调戏意味儿的内容，异时空的那人，恐怕永远也不会对我说出口来吧？
　　……
　　这柳昊月还真是让我刮目相看呵。
　　是一早就看穿我了吧？
　　……
　　这一路之上，却百般作戏、无比配合的跟我穿进这人烟罕至的密林。
　　以他皇帝之身，敢冒如此奇险，想是万般笃定自己的本事儿，早已不用畏惧这世间任何的阴谋。
　　这样强大的敌人，还真是让我感到十分的有趣呵。
　　……
　　这柳昊月应算得这个世界数一数二的强者了吧？
　　初进密林之时，这人曾经释放过一回杀气。
　　绝对的凌厉无匹！
　　那一瞬间的杀气竟可直冲天际，然后，再扑天盖地的迅速填满四下里的每一寸空间。
　　傲视寰宇、睥睨苍穹！
　　隐隐竟有一种让天下万物臣服的力量。
　　这样全然无忌的气场，比之初见那股，竟是更强悍了十倍！
　　想来，这才应是他的真正状态吧。
　　久未遇到这样的对手，竟引得我血液里所有奢战的细胞都兴奋得狂舞，差点儿等不及立即便要爆发出滔天的战意。
　　可惜，那气场，又被他瞬间敛去。
　　竟让我隐隐之中，又微觉遗憾。
　　……
　　这二次捕捉到的信息，让我心上暗自稀罕。
　　――柳昊月的内功，竟是丝毫不低于我。
　　……
　　我能有人类刻苦修炼六十年才能有的内功，是因为我拥有一具远远优越于人类太多的本命体。
　　我一直是拿着神的体质和资质，在和这芸芸众生相较。
　　但，这柳昊月却只不过是一介普通人类。
　　他今年最多不过二十来岁，却如何能够拥有人类刻苦修炼六十年也不一定能够达到的功力？
　　我百思不得其解。
　　便索性放下，懒得再纠结于这个问题。
　　拥有跟我一样的内力又能如何？
　　拥有这气冲霄汉的战斗力又能如何？
　　遇上了我，还不是一样得死！
　　再怎么说，这杀人的本事儿，我总比他多学的十几年。
　　更何况，除了拥有这六十年的内力，我比他占优势的，还有一具与天地共存的不灭身体。
　　所以……
　　真是可惜了，柳昊月呵，估计你便是那种异时空所看武侠小说中，经常会狗血刻画的百年罕遇之练武不世奇材吧……
　　呵呵……
　　若不遇上我，怕你还真当得起这天下第一高手的称号了呢……
　　这生就的皇帝之身，又加上这一身纵横天下的好功夫，这人生之事儿，竟是所有好的，都被你一个人占完了。
　　只可惜……你不幸遇上了我。
　　这畅意无比的人生……便自今夜，由本帅来给你做个完全的终结吧……
　　……
　　“想看本帅脱衣么？”
　　我邪邪魅笑：
　　“那有何难，只要柳国主肯扒下裤子，翘起屁股来让本帅操你，本帅自然是肯脱的……”
　　“……”
　　懒得跟他再玩这扮来扮去的游戏，便一语道破他的身份。
　　不过一蛮夷之国的皇帝而已，在我眼中，并不比妓子小倌儿高贵多少。
　　就算只是言语上的较量，我花弄影又岂是个可任人辱戏的主儿？
　　他既出言不逊，我自是不会顾忌他什么国主的颜面。
　　我想看他暴跳如雷。谁想这厮风度倒是极佳。
　　竟是一点儿没生气。
　　又是那种性感得让我心跳的声音，清清洌洌却又低哑暗沉，竟如同情人间的私语，
　　“闻听大炎小翼王绝色无双，美冠天下，孤适才只见美人之手，不见美人之面，甚觉遗憾。”
　　顿了一下，眼中露出诡异狂魅的笑容：
　　“若小王爷肯揭下面皮，让孤看看，若真如传言所说……孤倒非常愿意脱了裤子……好好宠幸于你呢……”
　　呵……
　　真不错呵，柳昊月，这唇齿之利，竟也与我棋鼓相当！
　　我倒是被气得笑了起来。
　　柳昊月呵柳昊月，等会儿本帅倒要把你那脑袋瓜子剖开瞧瞧，看都装了些什么……
　　竟还敢想着要“宠幸”本帅么？
　　那倒也不难，若你今夜过了本帅的手，还能有命活着看到明晨的太阳，说不定，本帅还真愿意宠幸宠幸你呢。
　　……
　　美人之手？
　　突然想起破绽出在哪里。
　　是我这双手吧？
　　……
　　把黄玉搬指摸给他时，他并无特别注意我的手。我也压根没有注意到这个细节。
　　但，身体和体香都可以掩在勃那尔斤那身臭烘烘的兵服里头，脸更可以让人皮面具护得严严实实，可这双手却并未做过任何的遮掩，我这具身体，本就是按照世间最完美的标准幻化出来，似勃那尔斤那样的傻逼，又如何能够拥有我这样一双晶莹剔透，十指如玉的手？
　　呵呵，想是那时，急于骗他上当，心神不宁之下，竟丝毫没想当到这些细节。
　　我倒确是大意了。
　　不过，柳昊月识不识破，结果都是一样的。
　　这个总能莫名其妙影响到我的人，过了今夜，将会永远消失在这个世界。
　　我地魂历世，就算是要历尽情劫偿尽情债，这一干事物儿的发生，也必须牢牢的掌控在我自己手上。
　　我绝不能允许自己的思想凭空受人干挠，变成一匹脱缰的野马，完全脱离自己的掌握。
　　……
　　“想看本帅的脸……又有何难？”
　　我邪邪轻笑着， 惑着声音，如对情人般的软语诱哄：
　　“等柳国主大薨之后，本帅定会取出国主双眼，必令它好好将本帅这张绝色无双美冠天下的面皮看个圆满清透……”
　　两眼盛着如水的情意，我温柔盯着面前全身闪着银光的人形生物，如看心中至爱的恋人：
　　“不知……柳国主意下如何？”
　　……
　　“好！”
　　干净利落的一个字儿。
　　未见得半分羞怒，竟得了他如此爽快淋漓的回复。
　　我心上微觉鄂然，却见得他稳立如山，仰天便是一阵狂笑，竟是说不出的豪气干云，霸气冲天：
　　“小王爷果然是天下第一妙人！……好！好！好！”
　　又是一连三声叫好，那笑声明明清朗豪迈之极，听在我心头，偏偏让人觉得说不出的刺耳。
　　“孤便在这里等着小王爷来取这双眼，也好令孤长伴美人身侧……”
　　他立在那里，明明渊亭岳峙，静若止水，却偏偏让人绝不敢忽视那内蕴中如要爆裂出来一般的力量和杀气。
　　竟是……隐隐让我生出一种惺惺相惜的感慨，心上忍不住重重为他喝彩。
　　这样的敌人……
　　即使他是我大炎不同戴天的生死宿敌。
　　即使他恰恰触到我花弄影心上最不能碰触的底线。
　　即使我绝不能够容忍他活着见到明晨的太阳……
　　我也不得不承认，这是一个非常非常不错的好对手。
　　或者，杀了他，我这一生，将再也遇不到这样实力相当的有趣对手。
　　……

　　53、梦中的容颜

　　……
　　“就如……柳国主所愿！”
　　我魅然轻笑，身形爆起之间，已弹出数道劲风，夹杂着雷霆万钧的力量，足够快足够狠也足够准的袭向了他周身的各处要穴……
　　……
　　夜，已够深，这一趟，我出来的实在有些久了。
　　想到少屹城中，琴天定然牵挂担忧的眼神，实无心恋战。
　　虽然潜意识中，隐隐觉得这世上若真没有了柳昊月这样有趣的对手，对我，将是一种缺失和遗憾，然，这样的念头，却来不及生根发芽，便被我强行扼止，狠狠压下。
　　……
　　这一出手，几乎便使上了七分的力道，面具之下，刚见得柳昊月满眼俱是惊诧之色，跟着那银光闪闪的人影已在瞬息之间一飞冲天，险险避过了我的数道指风。
　　然，我早算准了他若要避开我这数指劲风的夺命袭击，这空中之路，便是他唯一的生机。
　　所以，他的身形才一动，我已如影随形的追到了半空。
　　脚踩虚空，恰好与他正面相对。
　　漫不经心的懒懒轻笑，邪恶至极的对着他那面具下的口唇之处，挑衅嚣张的吹声口哨。
　　……
　　他是仓促之间，为避我指风躲到这半空来，而我，却是一早谋算，精确安排，几乎算得是候在半空里等他。
　　柳昊月这样的对手，本就是我生平罕见，我并没奢望可单凭那数指劲风，便要把他顺利擒下。
　　这样半真半假再不掩饰半分实力的悍然攻击，不过是要逼得他乱了方寸，再不敢在我面前如此放肆而已。
　　……
　　看来效果极好，柳昊月虽然对我这突如其来，狠厉至极的攻击有惊无险的躲了开去，却毕竟露出了今夜第一回的狼狈。
　　我在他面前，一直敛着内息，并未爆露真正实力，所以，这一上来，便是抖出这只有最顶极武者才可拥有的弹指点穴之术，且一来，便天罗地网一般的几乎照顾到了他的全身上下。
　　如此凌厉的杀着，如此凶险的威胁，怕是他这光辉灿烂的一生，从未经历过吧。
　　我欣赏着适才一直猫戏老鼠一般看我的眼神，此时盛着满满的惊讶和震怒，不避不让挺身受了他在猝不及防之下，意识完全不被大脑操控，全然由着身体放纵，对我挥出的这雷霆一掌。
　　在他满眼不可置信的惊愕中，我妖魅至极的邪笑着，顺手扯下了他那碍眼至极的银色面具……
　　然而……
　　笑容却在那一瞬间凝固……
　　……
　　有什么东西……在我心底深处引爆……
　　那五脏六腑在恍惚间，奔腾咆哮着，欢呼雀跃着，完全不受我控制的炸裂开来。
　　引导潜藏在心底最幽暗的角落，只为那人而流淌的、数年来一直被我凶狠压制的思念……在倾刻之间，如洪水决堤，浩浩荡荡，以那势不可挡的攻势，逆流而上……
　　蓦的，一大口鲜血从我口中，激喷而出……
　　大脑中一片狂乱……
　　偏偏却无比清楚的看到和嗅到……那漫天带着清甜香味儿的血雨在飞溅飘洒……
　　在身边那人复杂难当、惊异莫名的眼神中，我全无意识的伸出手来，牢牢揽住了那人迟疑的虎躯，缓缓飘回了地面……
　　……
　　夜色苍浓，月隐星淡……
　　前方那棵代替柳昊月承受了我数指劲风的千年云杉，此时，正乌漆漆的狰狞着数枚渗着新鲜树液的幽幽黑洞……衬得周围高耸孤直的云杉群，竟也显得如同鬼影幢幢。
　　可是，即使是这晦暗阴森的苍穹，又如何阻得住我想要看清面前这张梦寐以求的容颜？
　　……
　　柳昊月呵，柳昊月，你到底是谁？
　　……
　　为何竟真的生成这张总会重叠在我梦中的容颜……
　　……
　　思绪一片紊乱，今夜被我数次强压的思念，如同一只疯狂的魔兽，终于挣脱开镣铐的束缚，以一种锐不可挡强悍无比的势头叫嚣着咆哮着嘶吼着，恶狠狠的向我扑了过来……
　　……
　　那人尚被我紧紧抱在怀中，恍惚之间……我有些分不清楚我到底是谁？
　　……
　　到底哪段人生才是真实？
　　……
　　怀中抱的这具火烫的、熟悉的躯体……又到底是谁？
　　……
　　是异时空里那个与我冰冷相守十年却让我苦苦思念数载的冷漠男子，还是这个时空中，与我大炎王朝誓不两立不同戴天的生死宿敌？
　　……
　　隐隐觉得不对劲……
　　怎会如此的思念？
　　怎能如此的放纵？
　　……
　　思想完全如同脱缰的野马……
　　已完全不能被我掌控……
　　……
　　突然……
　　肚脐与后背的两肾中间，同时一麻……
　　那被我珍惜至极搂在怀中的人，已趁我恍惚之间，伸手袭击了我的神厥和命门两大要穴……
　　……
　　身体软倒之际，须臾之前被我搂进怀中的男人已化被动为主动，反身把我搂进了他的怀抱……
　　一只熟悉至极的大手，甚至带着我熟悉的青草甜香味儿，摸到我头颈之间，缓缓的坚定的不由分说的揭开我脸上的人皮面具……
　　……
　　理智瞬间回笼，心上阵阵狂笑……
　　……
　　柳昊月的身上，到底有何古怪？
　　异时空的那人，的确对我重要，我的心……可以一直留有属于他的空间。
　　可是……
　　再重要，重要得过我的小夜么？
　　重要得过我的琴天么？
　　与那人虽然相守十年，但与那人，却从不曾有过感情的正面交接。
　　他对我，从无半分特殊的情愫，比起可毫不犹豫为我放下整个江山的小夜，比起根本便是为我而活的琴天。
　　他真的有这么重要么？
　　更何况，身后狞笑着抱我的人，是那个侵我大炎河山，辱我大炎百姓，害我西北三路军十七万条鲜活生命的罪魁祸首！
　　根本……就不是异时空那对我有养育和授业之恩的人。
　　……
　　我本就不是多情善感之辈。
　　怎会仅仅因为一张在记忆中重叠的面皮，便心智堵塞,意识全丧。
　　以至于失魂落魄到了要被擒于敌手的地步？
　　……
　　这柳昊月到底是什么人？
　　或者，这柳昊月，到底是个什么怪物儿？
　　……
　　若说是人，怎会以人之身，修出了神才能达到的境界。
　　那身几乎能够与我抗衡的内力，先时，已令我百思不得其解，牵强说他是百年难遇的练武奇材其实根本不能说服自己。
　　我曾在暗中验过琴天的根骨，后来拿他与何祈良较比之时，又暗暗掂过那无间小子的斤两。
　　这两人以我这双挑剔至极的利眼看来，都已算得上这个世界万中也挑不出一个来的练武奇材。
　　柳昊月的身体，适才我抱过，便算我那会儿思维紊乱，意识不清，但总算我这双手，还能诚实的记录起那时抱他的感觉。
　　――倒也当得起练武奇材四个字。
　　但，却绝不会真的就强过琴天或者何祈良来。
　　……
　　然，他的功力，却是琴天和何祈良合力相抗，也远不是其对手的程度。
　　这……已太不符合逻辑。
　　面前这张脸……
　　没有小夜的妖，没有琴天的美。
　　在我看来，仅仅也只是算得上好看而已。
　　若仅仅是因为长得跟异时空那人完全一样，我想，还不至于真的就能惑得我心魂尽失、理智全丧。
　　我对那人确有感情也确实思念，然，却远远没有痴迷到如此可笑的程度。
　　……
　　可是，若说，他不是人吧。
　　我情仙历劫，乃是宿命所归、天地所定。
　　所经之劫、所历之世，诸魔俱躲，万妖回避。
　　若非是我情劫榜单中排得上号的角儿，这三界之中，又有哪一号不开眼的魔邪，敢来冒这天地之大不讳？
　　……
　　这样的敌人，浓浓的挑起我的好奇心……
　　不动声色的任由着那人抱着我肆意的轻薄和抚弄……
　　神厥和命门受制，对旁人来说，可能便已注定沦为柳昊月的砧上肥肉，完全任其宰割了吧？
　　可我这身体构造，毕竟区别于这尘世间所有的人。
　　要解开这受制的两大要穴，远不会有柳昊月所自信的那么困难吧？
　　……
　　身体在自动自发的修复着那因强受了柳昊月雷霆一掌而造成的内伤，冰魄不着痕迹的流动在全身，再过得片刻，我便可完全解开受制的穴道，好好回报柳昊月这热情的大礼。
　　……

　　54、暗夜遭狼戏

　　僵硬着身躯被柳昊月紧紧揉进怀里，嫌那银甲战袍碍事儿，那人喘着粗气，腾出一只手来，三两下把它扯翻在地。
　　柳梦只是蛮夷之邦，然在着衣的风俗上，却比大炎简单实用许多。
　　柳昊月扯去外袍的身体，并没有中衣这样一道完全多余的工序。
　　那紧贴身体的月白绸质里衣，单薄而绵软，蹭在我后背的感觉，其实与完全光裸的肌肤，也相差不多。
　　我的后背被强贴在那情 欲高涨之下，异常炙烫灼热的胸膛之上，肌肤能够清晰准确的感知到那两粒情动中挺立的乳珠的硬度和尺寸。甚至连呼吸之间，也尽是那人熟悉而又陌生的带着青草甜香的独特体味儿。
　　这样熟悉至极的体味儿，正是为异时空与我冰冷相守十余年的那人所独有。
　　只是，那人的体温，从来便如同他那冷冽冰寒的眼神，清冷中泛着阵阵生人勿近的冷漠。
　　何时有过情动时这般滚烫悍烈的灼人体温？
　　……
　　想到那人，头便又有些晕晕的。
　　所幸，吃过一回亏的大脑，尚能在未能沉溺之时，理智的约束好飞窜的思绪。
　　MD！骤然惊觉，不知不觉之间，差点儿又被柳昊月蛊惑。
　　真不知这厮身上有何古怪，竟总能把我对异时空那人仅三分的淡淡思念，无限大的扩充放射出来。
　　现下里，老子还受制在这厮手上呢，哪还能分心出去，收集那些莫名其妙的回忆？
　　还是身体最诚实，并没有迷惑于那具披上梦幻彩妆的特殊皮囊。
　　即使是与那具思慕念想多日的躯体做着最亲蜜的接触，耳鬓厮磨的直观交结，被那最原始的情 欲气息热呼呼的炙喷在脸上。被那湿漉漉的唇舌，噙含住我左边的耳垂……
　　那滚烫中潮乎乎的酥痒，带来的也并非如愿以偿的惊喜，反而倒激得心上泛起阵阵恶耻与暴寒来。
　　……
　　“如此美人……真是夺天地之造化！”
　　那如同呻吟一般的抽气声，夹杂着野兽一般鸷猛粗重的喘息……
　　“传言诚不欺孤呵……”
　　又一声仿佛感慨万千的激叹，差点儿让老子抓狂……
　　……
　　相似的皮相，住的却是完全不一样的灵魂，这柳昊月除了这身皮囊，又有哪里跟异时空的那人有半分的相象？
　　可笑，竟害得老子失魂落魄，丢了那么大的丑！
　　MD！这丫一见到老子的脸，就迅速化身成发情的公狼模样儿……柳昊月呵，柳昊月，亏老子还以为你与众不同，却原来也跟个没见过世面的乡巴佬一般，一见到老子这张脸，便要翘起屁股来发骚！
　　我靠你MD！口水还糊了老子一脸，这发情就跟翻书一样快的，这般迫不及待，该不是真想就在这荒无人烟的云杉林里，把老子就地阵法了吧？
　　心上恶狠狠的问候着柳昊月的祖宗八代，面上却仍是不动声色的保持着僵硬状态。
　　这家伙倒没点我哑穴，但这片刻遭遇的刺激太过强烈。
　　柳昊月居然拥有一副与异时空那人一模一样的皮囊，这样惊人的事实，我还没能彻底消化。
　　受制于人，虽然令我的理智和意识都可在第一时间内回归，但受制于人本身，便绝不是件让人愉快的事儿，我现在压根没有心情与他斗嘴。
　　便索性把嘴牢牢闭好，做个僵硬的哑巴。
　　但这情 欲勃发的男人，根本便已化身为一只发情的雄兽，那血红的眼睛炙盯在我脸上，眼神如要把我生吞活剥。
　　MD，真是想要忽视都难啊！
　　……
　　可笑，这月黑风高之夜，这荒无人烟的天然犯罪场所，老子费尽心思引了这家伙过来，自己没能化身为狼，却反倒被狼搂进了怀中……
　　……
　　狠狠的幽了自己一默。
　　身子被那人热情的激吻和那潮乎乎的口水，寒得着实汗毛倒立，后脊冰凉。
　　有些无奈，偏还只能暗自咬牙承受。
　　柳昊月的功力，与我相仿，既已弄清我的真正实力，下手之时，便绝不留手，两穴点得极狠极重。
　　适才仗着身体的特殊，为顺利扯下他的银色面具来，硬生生受了他一掌，令得五脏六腑都带了伤。偏偏那时猝不及防的把那张近段时间特别思念的容颜瞧个正着。心神恍惚之下，惹得带伤的五脏六腑都喧嚣着暴乱起来，那一口激喷而出的，正是心魂之上，最是浓烈无比的赤精之血。
　　身体要疗伤，冰魄要解穴，这都凑到了一块儿，便同时减缓了各自奔跑的速度。
　　在半刻完全丧失自主权的时间里，我就是那被柳昊月揉捏在怀的待宰羔羊……
　　……
　　那个魅磁暗哑的声音，一直在我耳边喷吐着火辣辣的热气，邪恶的嚣张的轻狂至极的一再调戏着我的神经：
　　“美人儿，孤真有那么好看么？你这为孤意乱情迷、神魂颠倒的样子……真让孤为你疯狂……”
　　手作指刀，悍然划开我的中衣和小衣……
　　两颗暴露在夜风之中的糜艳相思豆，在狂怒中颤颤的挺立起来，被人肆意的捏在两指之间煸情的左右交替着把玩儿……
　　一口恶气硬生生的被我憋回腹中，逼得我险些经脉横窜、气血逆流……
　　……
　　“要孤现在便脱了裤子宠幸于你么？”
　　臀间，那尺寸傲人的硕大男 根，已粘乎乎的抵了上来，正火辣辣硬邦邦的杵在老子最隐密的地方跃跃欲试的蹦达着准备要好好来场活塞运动呢……
　　……
　　这数日以来，有个问题一直困绕于心。
　　异时空时，那人走后的日子，寂寞冷清的深夜，思念会如杂草一般毫无规律的滋生蔓延。
　　选择了在鲜血肆虐的杀戮刺激中，暂时求得心灵的平衡。
　　却从未动过念头，要去寻回那人，真正的把他占为已有。
　　然而，完全脱离了那段不属于自己的人生，拥有了小夜和琴天这样生死与共的爱人，特别是身在这样硝烟弥漫的战祸之地，竟然数次生出对那人完全不切实际的欲念。
　　难道是因为对那人的思念被压抑得太久，心魂在感知到这个世界存在着柳昊月这样一具与异时空那人一模一样的皮囊，所以，释放了潜藏在心底最阴暗之处的欲 望之兽？
　　还是，这柳昊月本身就有古怪？
　　……
　　身体被人强搂进怀中，肆意辱玩的感觉，同样会让身上的每一个细胞每一根神经都诚实的排斥着厌恶着。
　　并不因为这具皮囊与异时空的那人一模一样，便生出什么特殊和意外来。
　　此时被他这火烫的欲 望之源，直指身体最隐密之处，那种根深蒂固对于遭受这种攻击的恐惧狂猛的袭上心头，如同在漆黑的深夜中引爆了一个异常纯烈的火药库，在滔天的火光中，彻底的爆炸、粉碎和毁灭……
　　再在沉寂中，悄然的重生……
　　亵裤在被这双淫 贱之手扯落之前，终于冲破了受制的穴道，在那口憋在心头的恶气尚未吐出之时，我已突然转身，以迅雷之速，一口气疾封了他周身数大要穴……
　　……
　　拨云见月呵！
　　心情一下子变得如此之好，我全无顾忌的对着这清凉的夜空长啸。
　　尽情吐出胸中适才受制于人的窝囊！
　　怀中的柳昊月，如被拔除了钢牙和利爪的猛虎，全然失去了嚣张……和自由！
　　只是那双桀骜不驯的利眼，仍是火辣辣的鸷盯在我脸上，那眼神中有意外，有震惊，有愤怒，甚至有丝隐隐的后悔。
　　但却均是一闪即逝。
　　我想看到的畏惧、惶恐、羞辱和身为一个俘虏应有的自觉。
　　一样也未见着。
　　不过，那倒不急，本帅自会一样一样的，让这个敌国的闷骚皇帝弄个清楚明白。
　　――他今日领兵来犯的土地，是我大炎的江山。
　　――他这会儿所待的地方，是他不共戴天的生死宿敌的怀抱。
　　他已经失去自由，沦为我手上的俘虏。
　　若是再敢摆着这样一副高高在上泽被四海的皇帝面孔来对着我，无疑是件极不明智的事儿。
　　我这会儿心情虽好，倒不介意使用各种手段提醒他务必要记得。
　　……
　　低头看看自己已完全衣不蔽体的样子。
　　中衣和小衣，被柳昊月当胸划破，倒真是敞胸露怀得非常彻底。
　　股间，还残留着一块湿漉漉凉浸浸的液体――正是手上抱的这个骚货发情时，那只骚鸟儿糊在我身上的“口水”。
　　因为刻意要看柳昊月羞辱的样子，所以是把他正面打横抱在怀里，此时，这家伙看我低头看胸，脸上居然又再挂出得意玩味儿的坏笑。
　　他被我恶意的点了哑穴，那轻薄调戏的语言自是没法说得出口，然，那双明明白白毫不掩饰对我有浓厚性趣儿的眼睛，却能够把他所有想要表达的意思完全准确无误的传达出来，我甚至怀疑，若是眼睛有此功能，这家伙一定会第一时间，拿着它轻狂的对我吹口哨。
　　不觉好笑，这皇帝当呆掉的家伙，到底是真认不情形势，还是把我花弄影当成了什么吃斋念佛的良善之辈？
　　这种时候，居然还敢拿这样的眼神，来挑战我的底线。
　　缓缓勾唇，毫不吝啬的对着那张无比熟悉，却又极度陌生的眼睛，绽放一枚浪荡勾魂的邪笑：
　　“柳国主如此卖力勾引本帅，莫非，已等不急要扒了裤子伺候本帅了么？”
　　右手单手继续横抱着他，却腾出左手来，哗的一声扯开了他的里衣，露出他完整的胸膛来。
　　……

　　55、魂系燃情i

　　……
　　古铜色的胸膛，线形流畅，骨架完美，胸肌结实而柔韧，没有一丝多余的赘肉。
　　两粒浅褐色的小豆出落得生机勃勃，在清冷的夜风中，颤颤挺立在深褐色的乳晕中。
　　不艳……
　　不妖……
　　然而，却深具男儿英姿勃勃的美丽……
　　――这是我未见过的风景，却也正是我想象中的风景。
　　……
　　异时空时，并没有见过那人裸身的样子。便是赤 裸的胸膛，也从无机会得见。
　　那人在我面前，无论是三伏炎日，还是数九寒天，总是一袭素衣，把自己包裹得严严实实。
　　……
　　那人走后，画笔成为排解思念的工具，在目测过太多美男的裸体之后，也能对这具从未实见过的裸体，做出准确的定位。
　　异时空独居的小窝里，正对床头的位置，挂的是一幅我在想象之中，为那人所画的全开去衣油画。
　　画中男子胸前的风景……正是与我怀中的这具……一模一样……
　　……
　　这具熟悉而又陌生的身体，或者，我在潜意识中……真的已经思慕多年。
　　此刻，他就在我怀里，完全失去了自主的权力。
　　如果，我愿意……这具身体将随我予取予求，任意施为。
　　……
　　我向来，便不是个谦谦君子。
　　这世俗所谓的道德规范行为准则，在我看来，根本就是狗屁！
　　既喜欢……便正该好好享用！
　　更何况，把这侵我大炎江山、辱我大炎百姓、害我西北三路军折损十七万条鲜活性命的大仇人，狠狠的压骑在胯 下操弄，令这狂妄自大、桀骜不驯的柳梦皇帝完全沦丧下我的欲望之下，媚着声音，为我婉转承欢，莺莺燕语……那将是一件多么令人愉悦和兴奋的事儿……
　　胯间的轩昂，早已剑拔弩张，兴奋得跳动不已，恶意的拿它在柳昊月的腰上蹭了蹭，立时，便成功的凝固了这闷骚货满脸搞不清楚现状的愚蠢笑容。
　　……
　　地面，积着经年的云杉针叶，因为太多、太密和群居在一起日久年深的依偎……和腐烂，即使是每一枝针状尖锐的叶，也早被磨去了原有的骄傲与锋利。
　　沦为……可让人肆意践踏和享用的天然床被。
　　把柳昊月扒个精光的丢在上面。不忘极其绅士的先拖起他的手背，印上礼貌的轻轻一吻，在他愕然而渐渐浮上惊恐和愤怒的眼光中，我魅笑着，优雅而惬意的附上他精赤的身子，开始进行大餐前的准备工作……
　　泛着热乎乎青草甜香的熟悉体味儿，嗅着就如此让人兴奋，我忍不住蹭着他的脖子，沿着他那脂肥肉厚的圆润耳垂一路舔下去，再一个打横滑到那两片薄薄棱唇之处，恶意的探出舌头,煸情的拍打那褚红色的唇瓣儿……
　　好笑的看着，身下人阴晴不定的眼神，从初时的愤怒惊恐，渐渐开始沉迷恍惚，一时一个猛烈的激灵之后，仿佛又能迅速击碎眼中所有的沉醉，重又恢复回惊怒交加的狂鸷和凶狠，却在我舌尖探进那隐隐开启的唇齿之间时，再度重复沉沦，渐渐又化成迷梦一般的恍惚……
　　一时之间，那整个身子都在刺激中不由自主的为我而轻颤，我冷眼盯着身下这具与异时空那人一模一样的皮囊，享受的看着……那双从来都只看得到冷冽和冰寒的深遂眼眸，为我在恍惚中泛起情动迷乱的水雾。
　　心上，竟莫名觉得酸涩。
　　这看似一模一样的皮囊，却毕竟不是他呵。
　　……
　　不过，那又有何关系。
　　……那个人，他不要我。
　　他从来也没有把我放在心上过。
　　那段人生……不是我的。
　　我不该再沉溺，甚至，不该再回忆……
　　……
　　身下这一个，和他一模一样，这一个……是我宿命中不共戴天的仇敌！
　　这一个，如今，是我手上的俘虏。
　　是我砧上的肥肉……
　　是我可完全由着性致来，想怎么玩，就怎么玩的猎物儿……
　　……
　　深吸一口气，狠狠一甩头，突然便对自己十分生气……
　　那人……到底有什么好？
　　这一忽儿的恍神，便又被盅惑了心神……
　　MD!
　　都是身下这个闷骚的皇帝不好……竟敢……长了跟那人一模一样的皮囊！
　　……
　　手，惩罚性的重重抓捏住柳昊月那根竟敢意想天开想“宠幸”本帅的淫贱之源，惹得身下那具全无抵抗之力的身躯，一阵夸张猛烈的激颤，恍惚迷蒙的眼神，重新凝聚回正常应有的惊恐和狂怒。
　　鼻中哼出冷笑，再恶意曲起右手中指，不轻不重的在那已痛得“流”出泪水涨大一圈的淫贱之根顶端上弹了一下，果然，又惹得那人如同活虾一般的几乎从地上弹将起来。
　　“柳国主……本帅这般用心伺候，你……可还喜欢？”
　　回答我的，是一记几乎已算得是恶狠狠的眼神。
　　却，很大程度的取悦了我。
　　心上突然便畅意了许多，我扬起阳光灿烂的微笑，毫不在意的又捏住那人左边胸膛的乳 尖，重重来了一个360度的精确旋转，欣赏着身下那人刹那间变成铁青的脸色，和一脸毁天灭地般的狂怒。
　　邪邪舔去那人在愤怒中，几乎算得是自虐的在那褚红唇瓣之上咬出的一挂糜艳血痕，真是的，这好看的唇，老子都还没舍得这么糟蹋呢，居然敢自个儿把它咬破？
　　“这么激动做什么，本帅的伺候……才刚刚开始而已……”
　　俯身，再安抚性的在那已经红肿发涨的乳 尖之上，又轻舔一口，正想着这前戏结束后，要用那龙阳十八式中的哪一式，来做这家伙的性启蒙教育，突然发现柳昊月那刚被热情“伺候”过的左边乳 尖周围，竟然隐隐开始泛起红光来……
　　……
　　怎会是这样！？
　　怎会是这样！！？？
　　怎会是这样！！！？？？
　　头猛烈的昏眩，眼前所见的事实，刺激得我摇摇欲坠，险些把整个身子扑倒在柳昊月身上……
　　原来如此！
　　原来……竟是如此！！！
　　……
　　思绪再度紊乱如麻，我两眼血红的鸷盯着柳昊月光裸的左边胸膛。
　　那里……渐渐浮出一只浴火凤凰形的半圆玉i……正深深的环在那颗浅褐色的相思豆上，与那深褐色的乳晕血肉相溶，浑为一体。
　　那深褐的乳晕，如此融洽的寄托着火凤的灵体，仿佛那只燃烧的火凤，只有绕着它飞翔，才能浴火重生在这天地之间。
　　如此的……和谐，却又如此……刺痛我的双眼！
　　那……燃烧的火凤凰……分明便是命魂修炼的法器――燃情i！
　　过往的浩瀚岁月中，命魂便是用它来掌控着这三界众生情爱中的焰火，令得众生的爱，从星星之火，燎原成汪洋大海。
　　……
　　天魂说，三魂分离之时，命魂和他一起，同样是坠入了这个时空。
　　天魂说，命魂不知被什么力量禁锢了去，这十六年，即使是本命体，也不能感知到他的气息。
　　我那时非常困惑。
　　――这世间，有什么力量，可以强大到能够把情仙的命魂也禁锢了去？
　　――这世间，又有什么力量，竟胆敢把情仙的命魂，也禁锢了去？
　　――这世间，还有什么力量，可以把命魂压制得……连我们的本命体也完全感应不到他的气息？
　　……
　　命魂……与我生生分离了十六年的命魂。
　　原来，竟是被困在这里，困在这个凡人的胸膛上，困在，自己修炼的数万年的法器之中……
　　……
　　身为情仙三魂中的地魂，掌控三界众生的情爱，本也是我不可推卸的神职。
　　可是……我历来便肆意妄为，放浪不羁惯了，神职这种约束，在我看来，也根本就是狗屁，我从来也未曾理会过。
　　而天魂那性子，又太过清冷孤绝，根本便不适合施掌这麻烦严肃的神职。
　　所以……所以……
　　所以，这神职的执行，这三界众生情爱的掌控，从来便是命魂以一已之力在独自承担。
　　历劫之前，命魂分明交待情僮收好了燃情i，却不知为何，这法器，竟落入了凡尘，镶嵌进了一个凡人的身体，与这个凡人血肉相连……
　　认了……这个凡人为主……
　　……

　　56、借个皇帝玩

　　怪不得……柳昊月竟可拥有这一身足可与我相抗衡的功力！
　　怪不得……我这几日如此失常，竟把那陈芝麻烂谷子的回忆一再的翻出来折腾自个儿！
　　怪不得……一见到这张与那人一模一样的脸，我便如患了失心疯一般的疯狂！
　　……
　　原来，这一切，都是因着这个东西在作怪呵！
　　……
　　燃情i呵，燃情i……
　　是什么样的诱惑，能够令你迷失心智，完全断绝与主人的感应？
　　或者说……是什么样的威胁，竟可令你背弃你的主人，甚至囚禁你的主人……投入到一个凡人的怀抱？
　　是她么？
　　……又是她么？
　　除了那个暴虐成性，荒淫无耻的老太婆，这三界中，谁还敢如何明目张胆肆无忌惮的来陷害应天地之约入世历千年情劫的九天上仙？
　　……
　　头，如被人拿着斧子当中劈开一般的撕裂着……
　　心，如被人生生拿刀剁碎一般的疼痛着……
　　眼前渐渐一片漆黑，一如重回历世前的那个狰狞的黑洞……
　　……
　　在那漆黑的无边无际的黑色旋涡中，过往傲视苍生的神力和灵力，通通都化做了虚无……
　　甚至……连自己的三魂，都要被生生的撕扯开去……
　　……
　　这，便是得罪了那个女人的惩罚么？
　　这，便是不陪那个淫贱无耻的老太婆上床，所招至的恶果么？
　　……
　　为何，修成了这般凌驾于三界众生之上的强悍灵身……
　　却……仍是避免不了别有用心的无耻之辈侍机而谋的致命一击？
　　为何，我都躲到了那三十三重天外……
　　却……仍是躲不开这冥冥之中一双双贪婪觊觎的眼睛？
　　……
　　从来未曾经历过的挫败和无奈……绝望与心伤……
　　生生与天魂命魂分离出去的痛楚……让骤然失去本命体依存的我，变得如此脆弱……
　　脆弱到……根本经受不住尘世间的浊气和污秽……
　　脆弱到……几乎便想放任自己，随它魂飞魄散，随它化作青烟，从此永远消失在天地之间……
　　……
　　但……我终是熬了过来……
　　甚至……偷来的那段人生，比之做那被这整个三界所觊觎的神仙……更自由许多……更惬意许多……也更快活许多……
　　……
　　天魂一直有本命体依存，落在这个时空里，有温润如玉的父王，有清雅娴淑的母妃，有娇憨可爱的妹妹。
　　每一个，都珍他如宝，爱他如命。
　　亲情绻绻，爱意浓浓……
　　即使有些微花鸷夜强逼的阴影存在，但这十六年的人生，却总算是圆满多于遗憾，甜蜜多过苦涩……
　　……
　　可是……可是……
　　我的命魂……却是在这个时空中，整整过了十六年囚徒的人生……
　　骄傲如命魂……却被封印在自己所炼就的法器之中，被迫束缚在一个凡人的胸膛之上……
　　无法挣脱……
　　无路可去……
　　也，无处可逃……
　　……
　　从来，未有一刻……象现在这般痛恨自己的无能为力……
　　失去了全部的神力和灵力……
　　甚至，连自己修炼数万年的法器，近在咫尺，也无法感应……
　　只能……眼睁睁看着它……怒放在一个凡人的胸膛……
　　……
　　命魂呵……
　　我要如何做，才能打破这该死的封印，释放回你的灵魂？
　　天魂招我回来，付出了沉睡千年的代价。
　　难道……
　　我也必须燃烧心神，才能强硬打破你的封印，释放你的灵魂么？
　　不！！！
　　沉睡千年的代价，我承受不起。
　　这一场情劫……已然令我糜足深陷……
　　小夜……
　　我放不下！
　　琴天……
　　我同样也放不下！
　　亲情……或许可以象天魂那般洒脱的托附。
　　但是， 爱情……
　　我却绝不能够再……大方的转让……
　　这个世界，我已溶入进太多……
　　再也无法轻易放得下……
　　……
　　“将―军！将――军！……”
　　风中隐隐传来琴天有些焦急的呼唤，于飘忽中猛然拉回我沉溺于不堪回忆中的意识。
　　……
　　这小子，竟是寻到这里来了么？
　　是了，适才冲破穴道，反身擒住柳昊月之后，有些得意，有些忘形。
　　那声清啸，啸得是全然无忌，吼得是高亢嘹远，堪堪划破天际。
　　我出来之时，并未跟琴天打过招呼，这好几个时辰没见到我，以这奴儿对我高浓的粘度，不燥得心急火燎才怪。
　　他的耳力不差，我那声清啸又如此具备标志性的特点，这云杉林本就是这小子极其熟悉之地，几相递加，倒衬得我啸那一声，如同在故意招他过来似的。
　　想起这爱我至深的粘人奴儿，心上便不由自主的浮起淡淡甜蜜，却又掺杂进丝丝苦涩。
　　命魂呵……
　　这个世界，已有我太多的责任和牵挂……
　　亲情和爱情，已丝丝缠绕，牢牢将我捆缚在这里……
　　我放不开手，再不能以沉睡千年为代价，来换回你的自由……
　　若你怨我……此番劫毕，三魂自能归一，那时，地魂再跟你负荆请罪任你处治……
　　……
　　抬头，天空，已渐走出最苍浓的那段行程，那无边无际的空旷和高远中，慢慢掠起的是隐隐的白光，虽然仍旧朦胧，虽然依然昏暗，但，却怎能阻得住黎明曙光的到来？
　　……一如我渐渐走出死灰的心境。
　　无论怎样，今夜，我至少已确切知道自己的命魂，遗失在哪里……
　　后事儿如何，就尽人事，听天命吧。
　　至于这柳昊月……既然能作了命魂的间接寄体，便总算跟我这场情劫，摆脱不了干系。
　　我虽不能再杀他，却可将他收伏，牢牢将之拴在我的身边。
　　管他是因为与异时空的那人长得相似，还是因为有这燃情i在其中作怪……
　　反正，他的那副皮囊，我一点儿也不排斥……
　　闻着舒服，抱着也称手，做了他，还不至于委屈了我。
　　……
　　至于那个无耻淫贱的老太婆，此番竟敢公然冒这天地之大不讳，连老子这天地所定的情劫，都敢使这些阴招儿，做这等手脚，连九天上仙的命魂都敢打上封印，囚进这神器之中。
　　这般无法无天，当自个儿定的那些个天规天条都是狗屁，此番情劫之后，三魂归一之时，我便杀上天宫，当着玉帝之面，直接掀了他的天庭，撕了他的天规……他又能奈我何？
　　又敢奈我何？
　　唇角缓缓扬起一抹毫不在意的森寒笑容，再不理会柳昊月那复杂深遂的探究眼神，有些粗鲁的胡乱把他套回那身银光闪闪的袍甲里头，又忍着恶心，把那身骚臭难闻的柳梦兵服重拢在身上……
　　MD，琴天估计马上就寻到了这里，这个时候，被他看到我跟柳昊月的不清不楚，怕是小夜那个麻烦还没来边关，这边这个麻烦，先就要翻天了。
　　……
　　山下，繁杂的燥动声夹带着隐隐约约的火光，渐渐朝这边寻了上来……
　　恶意的把柳昊月挟在腋下，令那头的位置，专对着勃那尔斤那强悍体味儿留存最多的地儿，看柳昊月被这恶骚臭味儿熏得怒不可遏，险些涕泪横飞的样子，心上好生平衡！
　　――MD，老子被这味儿弄得恶心得要死，怎也得让你小子重重尝个鲜！
　　柳梦那邦子傻逼儿，到了这会儿，才晓得自家尊贵之极的“特使大人”失踪了么？
　　呵呵，真不好意思，你家“特使大人”，本帅要借去玩玩儿。
　　至于归还日期……那个，不定！
　　……

　　57、情场胜战场

　　这片云杉林位于天山极僻处的半山腰，地势险奇，绵延数十公里，且杉群密集，棵棵高耸入云。
　　人若不小心进得林来，便是白日，也易迷失。
　　琴天对这里虽然熟悉，但这天色尚还是乌漆抹黑的一团，他的目力，黑夜视物虽然无碍，却毕竟还是有些影响。
　　若是大海搜针般的瞎找，便是我这能干至极的小奴儿，只怕还是要再找一小会儿吧。
　　随意吹声口哨，算是给这小子再打声招呼，免得心急火燎中找我找得上火。
　　就在这里等他吧，这数分钟的时间，便再好好享受享受与这特殊俘虏单独相处的“甜蜜”时光。
　　……
　　低头，心情愉悦的欣赏今夜意外所获的重量级猎物儿。
　　腋下的柳昊月，脸上的表情非常的取悦我：
　　羞愤与恶耻、狂怒和凶狠、不甘加屈辱……
　　种种强烈至极的情绪，混杂着因为五感被零距离置放于恶浊至极的空气分子中，而引发的生理性过敏反应。
　　他此时口不能言，全身受制，被我如同物件儿般的挟困在腋下，便是想微微转开一下头颅，稍稍回避一下那恶浊之味的当中攻袭，都成妄想。
　　那形状好看，棱角分明的唇瓣儿抿得死紧，鼻息憋得阻滞而粗重，那分明燃烧着雄雄怒焰的眼睛，因为刺激，偏偏还眼泪汪汪，迷雾般蒸腾，倒衬得那般怒焰高炽的烈火，隐隐又带了些委屈和示弱的成分。
　　从来见惯这张脸上不动如山十年不变的冷冽和冰寒，这样情绪复杂种类繁多的表情倒让我觉得生动而有趣。
　　今夜引他过来的初衷，本来是想宰了这家伙，除掉这世间唯一让我感到威胁的存在。
　　顺便，摘下他的项上人头，血祭我大炎为国捐躯的十七万将士，同时还可在明日与敌对阵之时，悬挂于我少屹城楼至高之处，让所有的柳梦贼兵都来瞻仰一下，他们的皇帝陛下死不瞑目的“英姿”。
　　――也好彻底击溃那群有胆敢来犯我大炎领土的柳梦贼军的军心和士气。
　　……却，谁想得，这柳昊月竟生得这样一副好皮囊。
　　――光是瞅着那颗与异时空那人一模一样的头颅，我便再心狠百倍，又怎真下得去手，把它生生从那脖子上采摘下来？
　　更未想到的是，我仙家的至宝，命魂自己修炼了数万年的上古法器――燃情i，居然会趁命魂最脆弱的时候，反了主子，甚至囚了主子的魂魄，莫名其妙的投进了这个凡人的怀抱！
　　――命魂被完全的压制，连我们的本命体都完全感应不到他的气息，若不是那一刻火凤炸现的灵光，隐隐透出命魂极其微弱的神识，我甚至近在咫尺，也不知他竟被囚禁在此。
　　燃情i做得如此绝决，竟是完全的背弃了命魂。
　　但，我却只能眼睁睁的看着，不敢动它分毫。
　　找不到第二个打破命魂受制封印的办法，我不能蛮干。
　　若是强硬挖出柳昊月的心脏，生生抠出燃情i来，只怕这性烈如火的火凤，立时便要带着我的命魂，与柳昊月玉石俱焚！
　　……
　　所以，这皮囊的问题尚未解决，便又新增了投鼠忌器的困扰，这柳昊月如今非但我自个儿杀不得，只怕他有个任何涉及到生命的威胁，我还得拼了命的去帮他解决。
　　……
　　MD，这杀又不能杀，放更放不得，这货挟着回家，摆明便是自个儿给自个儿绑一定时炸弹在身上。
　　先别说小夜这个大醋坛马上就要过来这边，便是那已被宠得越发有些恃宠而骄的奴儿琴天，只怕也容不得我每日里守着这个敌国的皇帝。
　　但这家伙的武功如此之高，除我之外，军中又有谁能是他对手？
　　最可气的是，燃情i认了这厮为主，虽然以这家伙的肉体凡胎，无法开启燃情i强大的法力，但燃情i既认了他为主，自是护定了他。
　　我便动手废了这厮武功，只怕过不了多时，燃情i便又为这厮自动修复回来。
　　我若不时刻盯牢这厮，这厮脱得困去，只怕立刻就要在我少屹城中兴风作浪。
　　别的倒还好说，若是伤了我的琴天，更或者伤了我的小夜，只怕立时就要把我逼至崩溃！
　　虽然把这厮弄了回去，即刻就可威胁柳梦立刻退兵，但比起我的自由，想想我从此便不得清静的耳根，想想每日里的提心吊胆……便觉后脊生凉，心上老大一阵抽抽……
　　所幸，这家伙倒还长了一副好皮囊――恰好跟我看了十几年也未看腻的那具一模一样，这时时看着，也还不至于摧残了我的眼睛。
　　最重要的是，身体非常诚实的对他生出浓厚的性趣儿，这厮既是命魂间接的寄体，想来也定是为应我这情劫而生，我不准备委屈自己，既然这小子杀不得，放不得，我便干脆驯化他，征服他，让他心甘情愿作了我最忠心的奴儿，任得我搓圆捏扁……
　　只怕那时，才能彻底化解这小子带给我这种如芒在背的强大威胁感。
　　所以恶意的把这做惯皇帝，习惯掌控他人命运的小子强挟在腋下享受勃那尔斤那强悍至极经久不衰的历史遗臭。
　　便是要给这搞不清楚现状的小子重重的一个下马威，让他弄明白他与我之间毕竟存在的力量悬殊，让他弄明白他现在的命运，完全掌握在我的手上。
　　让他上天……还是入地……
　　全在我一念之间……
　　……
　　时间掐得真准，果然只有短短数分钟的时间，琴天已踩着云杉的枝梢，苍鹰一般的掠飞过来。
　　“将军？？？”
　　看到我， 这小子本来是一脸夸张的欣喜若狂，却在跟着又看清我腋下挟着个大活宝贝儿时，翻书一般迅速的把表情转换成了置疑、受伤和不满。
　　“这个人是谁？？？”
　　或者真正想问的是，为何会把这大活宝贝儿搂进了我的怀里吧？
　　这样醋意十足的质问，这样满脸毫不掩饰的不满。
　　呵呵，看来我这小奴儿，倒真是越发的骄纵、越发的拎不清自个儿的身份了！
　　我微眯了眼，有些好笑。
　　自从这小奴儿挨了那顿火辣辣的大板子之后，我似乎宠他宠得有些过了。
　　……
　　“怎么？琴将军这是在质问本帅么？”
　　我盯着那张醋意十足的脸轻笑，眼中的那片冷冽，却完全与唇角的笑意相背离。
　　“主―子……”
　　琴天惊惶的看着我，血色瞬间从脸上消失。
　　这样冰寒生疏的冷厉，我有多久不曾在这奴儿面前露过？
　　看这小子嚣张的气焰被瞬间打压，整个气势发生360度的急转，脸上表情几度变化，终于可怜兮兮的蹭过来，一副被主人遗弃的小猫小狗般的乞怜模样儿：
　　“主子，把这个贼兵俘虏交给奴儿处理可好？”
　　贼兵俘虏？？？
　　……
　　又……要怎么处理呢？
　　……
　　冷冷睨着他，心上越发有些想笑，这奴儿倒真是学乖了，倒懂得对我使用这种迂回战术了。
　　就凭柳昊月那一身银光闪闪的嚣张战袍，岂止是仅仅定位成一个无关仅要的贼兵俘虏而已？
　　这家伙的眼力素来不坏，这深深的几眼瞅到柳昊月身上，怕是柳昊月的皇帝身分也给这家伙看了出来，居然倒敢在我面前拿句微不足道的“贼兵俘虏”打晃，就想把柳昊月接到自个儿手上去？
　　硬的惹火了我，然后，这撒娇献媚、乞怜讨好，外加软语相求，再撒进点儿明目张胆的小阴谋进来……主子怀中那具刺眼的人形生物儿，就可如愿以偿的永远消失了么？
　　我仍笑着，仍然拿不带感情的冰寒眼神冷冷睨着他。
　　说到底，就是见不得我跟除他之外的人有任何的肢体接触。
　　短短数日，这奴儿已对我生出如此之强的占有欲，这个……我绝不能纵容。
　　柳昊月跟我牵扯太多，最重要的是，我稀罕他那副皮相。
　　所以，不管怎样，这个敌国的皇帝，我都要定了。 至于驯顺之后，是收了做妾还是为奴，还不是我现在考虑的事儿。
　　而小夜那个大醋坛，估计再过两三日，也该到这边来了。
　　保守估计，我这醋坛老婆，带过来的至少也是十二级以上的超强台风，我已经在绞尽脑汁的想办法应对，实在不能让琴天再火上浇油的弄得个天下大乱不可收拾。
　　心上……确实有了这奴儿，也很享受宠这奴儿的感觉，可是这一回，心却绝对对他软不得。
　　多日以来，这奴儿已被我宠得有些无法无天，仅仅是把柳昊月挟个物件儿般的擒在腋下，竟也敢如此放肆的质问起我，这后续的呢？
　　小夜来了之后呢？
　　是不是在老子眼皮子底下，这小子就敢跟花鸷夜拼命？
　　若真这样，老子以后的日子，还要怎么过下去？
　　……

　　58、媚奴的诱惑

　　头，隐隐觉得有些疼……
　　冷眼看着那奴儿又微微噘着他那粉色的玫瑰花唇，那双潋滟幽黑的凤眸水汪汪的激闪着，正卖力扮演着就要被主人遗弃的小猫小狗的无辜和可怜。
　　然而，那深不见底的浓黑尽头，分明潜藏的是我极不喜欢在他身上看到的、一种誓要将我占为已有的坚决和痴狂。
　　那水妖样的身子，不着痕迹的越蹭越近，终于，那两片挺翘的臀瓣若有若无的蹭到了我那本就不曾完全消肿的欲望根源上……
　　引得小腹热辣辣的漫起一阵阵熟悉的燥热……
　　心上一阵苦笑……
　　这身体竟是如此诚实的喜欢着这奴儿的挑逗，看来……这奴儿早摸透了我。
　　这什么场合，都敢公然的对我施这美人计么？
　　……
　　低头，柳昊月早收去了因受人挟持所带来的强烈不适，刚刚那般狂烈的羞辱和不甘的竟然通通都消失到了九霄云外，此时，居然一副老神在在极其享受的样子，微眯着眼，贴在我腋下估计是勃那尔斤历史遗臭最浓的那个地儿。
　　仿佛那里，正是这花花世界的极乐所在……
　　然而……在那如扇的眼睫掩护下，阴狠、玩味儿、戏谑、不屑，种种眼神交炽，竟是恶意挑衅的盯着琴天。
　　或者……真正想挑衅的，不是琴天，而是我花弄影吧……
　　……
　　真好呵……这邦家伙，一个二个，都不是省油的灯！
　　我若再继续姑息纵容，岂非日后要被你们直接骑到头上来？
　　……
　　心上腾起一股怒火，突然运起冰魄内息，直接震开琴天越蹭越不规矩的身子，在琴天一脸惨白，彻底惊惶的眼神眼巴巴的注视下，邪笑着单手勾起柳昊月的下巴，轻狂的抚弄。
　　“如此"浓香"，柳国主倒享受得很，看来，柳国主的适应力很强呵……”
　　那棱角分明的褚红色唇瓣，因为刚刚才被我恶意吮吻过，此时，尚还处于性感至极的红肿状态中。或者，这也是琴天执意要想要把他从我身上弄下来的最大原因。
　　拇指和食指漫不经心的捻着那两瓣诱人的性感唇瓣儿，随心所欲的捏捻成各种变异的形状，再探着舌尖，煸情而邪恶的沿着自己的唇形缓缓扫过一圈，我魅笑道：
　　“想来，国主便是做了本帅的性奴，也会很快适应的。”
　　埋头，重重在那唇上吮上一口，又放浪的拿着手指，摸到那臀瓣中间的最隐密处，暧昧的戳摸，畅意的迎着那双终于重新蒸腾起怒焰和狂鸷的凶狠黑眸，我懒懒打个呵欠，把嘴凑到那圆润饱满的耳垂之间，魅哑着声音补充：
　　“你最好弄清楚自己的本份，好好利用你这一上一下的两张嘴儿侍候好本帅，否则……”
　　手，顺势游到前面的胯 下，这个闷骚货，被我这样的辱弄，居然也硬了起来，我邪笑的一把揪住那只搞不清楚状况的大笨鸟儿，重重揉了一把，满意的看着柳昊月瞬间发青的脸上慢慢渗出冷汗，我咬着他的耳朵，一个字一个字的温柔提醒他：
　　“否则……本帅多的是法子，让你生不如死……”
　　……
　　柳昊月暂时，被送进了刑房。
　　他的周身大穴，被我重新挨个问候了个遍。
　　――绝不能给这厮半点儿机会，若是受制穴道冲了开去，只怕这些普通的捆绑，对他根本不起丝毫作用。
　　又用三根牛筋索五花八绑的牢牢捆缚着，吊在刑房中央处顶梁的那根铁力木下。
　　――或者，我做得草木皆兵，有些过头了，但宁杀错， 勿放过。
　　这柳昊月的功夫并不逊色我多少，我若是全身穴道受制，便再捆上这三根牛筋索，要想脱困，也并非不可能。
　　所以，就算是这样的层层防备，心上也隐隐觉得有些不安。
　　人，自然是抓了何祈良这小子过来严格把关，暂为监管。
　　一防柳昊月挣脱束缚，困龙脱逃，为我惹下祸患无穷。
　　二防琴天被疯狂的妒嫉之心所左右，趁我不在，直接要了柳昊月的小命。
　　让何祈良守着，总算让人放心一些，毕竟，至今为此，交待给这小子的事儿，还从未有过给我办砸的先例。
　　这柳昊月太过重要，他这尊荣之极的皇帝之身，完全可利用来令我西北三路军不费一兵一卒，便要在这场硝烟弥漫一触即发的狰狞战事儿中取得决定性的胜利。
　　与柳梦生死对决的这场大战，虽然我和我西北三路军的全军将士都已做足了准备，这仗要硬打，柳梦军未必能讨得什么好去。
　　但战争毕竟残忍和野蛮，胜利，从来都是堆砌在无数人的鲜血和尸骨之上，我虽然奢血和好战，却绝不希望自己的士兵，在可以不死可以不伤的情况下，再去做那无谓的牺牲。
　　有柳昊月这样一个大活宝贝儿在手，自然要好好利用，我要让他在我手里，最大限度的燃烧他的价值。
　　所以，虽说已经下定决心，要收了柳昊月做我贴身的床奴，但柳昊月这敌国皇帝的身份毕竟横在那里，身为三军主帅，我绝不能任性到丝毫不顾忌全局。
　　这个特殊的俘虏，自是要先让其发挥了特殊的功用之后，再弄到床上好好享用。
　　――已揖鼓召告三军，琴将军孤身一人，趁夜潜入敌方，已生擒柳梦皇帝，大胜归来。待得逼退贼兵，将三军同庆，大宴三日。
　　……
　　琴天这不世的功勋，我更务必要帮他着落好。
　　琴天今夜闹得有些不象话，但事关这奴儿的将来，我丝毫不敢掉以轻心。
　　挟柳昊月回来的路上，一直未再理会过这奴儿，然而，却并未忽略奴儿眼中浓浓的伤痛与绝望。
　　心上有些不舍，但奴儿的未来，不能由着他想怎样便怎样，我根本不能心软。
　　我是他的主子，在为他担待一切的同时，更要主宰他的一切……
　　不过，我这样的安排，奴儿明显十分的不以为然。
　　骤然听我作此传令，这奴儿很是讶异的看了我一眼，跟着却立刻低眉垂眼， 回避着我的视线，换一脸的面无表情，明显便是以沉默表示抗议，但我没有管他。
　　小夜这道飓风马上就要刮了过来，未遇柳昊月前为琴天所做的全部安排，今夜都被完全打破，但琴天西北三路军军神的形象，必须树立。
　　所以，这样的安排尽管有些仓促和牵强，但在这整个的西北三路军中，我要说一，谁敢说二？
　　听到整个少屹城都在欢声雷动，士兵们一个个热血沸腾，泪流满面，争相传颂天神一般的琴大将军，我也没丝毫阻止，其实要的，就是这个效果，只要士兵们在激动之余，防敌之心不松懈，便是略略放纵一些，也没什么大不了的。
　　微微睨了一眼脸色发白，嘴唇被咬至泛青的琴天，没再理他，自顾自的拿了换洗衣物儿， 转到了帅营后头的寒泉处，淋浴净身。
　　……
　　身上的异味儿，实在已把我逼至极限，回来被这若干必须立刻处理的军务拖到现在，觉得全身的细胞都在爆乱般的骚痒，想想那恶心至极的勃那尔斤，不由得周身的寒毛也站立起来。
　　我是一刻也不能再拖，必须马上弄干净这一身恐怖的恶浊和污秽。
　　帅营后头有两眼泉。
　　一眼温泉，一眼寒泉。两泉相距不足五百米，然而，温差，却足足相差好几十度。
　　把自己从头到脚的完全沉进那冰凉而清透的寒泉中，让心彻底的冷静下来。
　　今夜发生的一切，太过刺激，我需要好好消化。
　　被琴天被柳昊月挑起的欲火，温泉，无法为我洗得干净。这具身体，已经越来越沉溺于肉欲，根本经受不住考验，只要面对的是自己喜欢的人，略加挑逗，便会比意识诚实许多的抢先抬头。
　　手无意识的把玩着小夜那只黄玉搬指，情绪莫名有些失落。
　　毕竟背叛了它的主人……那般刻骨铭心的爱意……
　　……
　　身体沦陷了，连心，也一并的分成了几份……再也给不起它的主人……一份完整……
　　两日之后……我如何有脸……重见我的小夜……
　　……

　　59、春意无限限

　　掀帐进营，不无意外的在床上看到琴天。
　　他精赤着身子面朝着里壁的一面侧卧，腰臀之间，随意拉了丝被遮住羞处。
　　然而，那露在丝被外面的，一大片雪白的后背，柔媚妖冶的腰脉，修长笔直的玉腿，还有丝被之中，若隐若无的两瓣儿魅艳绝绝的玉峰，令得这具身体，看起来，比起完全的裸 露，更能刺激我的神经。
　　他的身形极其完美，肌肤本就偏白皙和细腻，两次得我仙血彻底改造之后，一身的的肌肤更是胜过初生婴儿的细滑和幼嫩，那玉瓷一般的清透之中，又隐隐泛着一种桃粉色的水灵。
　　看起来便如同精致至极的上等粉色玉雕，晶莹剔透，完美无暇。
　　那是一种近乎于圣洁的完美，然而，却矛盾又和谐的张扬着一种近乎妖冶的魅惑。
　　……
　　我的呼吸，突然觉得阻滞，寒泉中浸泡了大半个时辰，欲火终于得到缓解的身子，重新高热起来，沸腾的血液如在雄雄燃烧，都咆哮着奔向了小腹的那一处……
　　……
　　很好！
　　琴天……不得不承认，你又成功的勾引到了我。
　　但是这会儿，天色已接近卯辰，夜的浓黑已经在朦胧中一点一滴的荡漾开去，再过得片刻，怕是都可看到日出的风景。
　　便是真的要做，又如何能够尽兴？
　　况这小子已有两三夜不曾来赖过我的床，这具食髓知味儿的身体其实早已十分诚实的思念起他。
　　抗他引诱的免疫力早已滑落到标准线下……
　　这小子选择这个时候，摆出这样魅惑的造型躺我床上，分明便是吃准我绝禁不起他如此的勾引。
　　或者，谋算进去的，还有这极其短暂的时间差。
　　――这番成功的勾引之后，因为时间的限制，我怕要吃，也只能浅尝辄止。
　　那种感觉，便如同在那饥肠辘辘之时，正面遭遇豪华的美食大餐，偏偏只能喝到两口肉汤，便要被主人强行的收去了碗筷……
　　然后……这 心，将被挑逗到了极处，从此，便是闻着这道精致美食的熟悉香味儿，也会馋诞欲滴，欲罢不能……
　　呵呵，是这样的么，我的小奴儿？
　　冷冷扫视一眼四周， 营帐内，我的小侍兵，早被这家伙不知撵去了哪里，静耳侧听，怕是方圆五百米的人形生物，都被琴天安排到了别处。
　　几上的托盘上，切放着整整齐齐的西瓜和香瓜。那红的白的瓜们，都一样的透着水浸浸的鲜意，分明，便是数分钟前的新切之物儿。
　　……
　　呵呵……安排得真好！一切都拿捏得恰到好处！
　　便是主子淋浴所需多少时间，也了如指掌么？
　　倒真不愧是我最贴心的奴儿呵……
　　我的眼睛蓦的暗沉下去，心上，伴着欲火同时上扬的是腾腾的怒焰……
　　……好一番蓄谋的勾引！
　　……好一个妄想拿自己身体来控制我的奴才！
　　……
　　竟然如此，便如你所愿吧，琴天！
　　……
　　浴后的衣物儿，本就松散随意的挂在身上，此时，既然显得如此多余，只消拿左手拇指一勾，便自然的滑落在地。
　　带着蒸腾的怒火，一步一步的走了上去。
　　那奴儿没有回头，甚至，连身子，也未有一丝颤抖。
　　但那突然急促起来的心跳，却是毫不留情的出卖了他此时的紧张……仰或是兴奋？
　　……
　　一把扯落那条碍眼的丝被。
　　粗鲁分开奴儿那两片粉雕玉琢的浑圆臀瓣儿 ，未做任何前戏，直接扶枪对准那粉色的娇嫩媚穴，凶猛的一插到底……
　　“嗯……啊……”
　　奴儿的身子略略一僵，跟着噫出口来的那声娇吟，虽然并未掩饰痛意，然而，却更多的带着一种妖魅至极的甜媚。
　　再轻轻转过头来， 那双如星子般闪亮的潋滟凤眸，包着一片水汪汪的媚意，春意无限的盯着我的眼睛，连那声音，也媚得出水：
　　“主子……悠着点儿，是要干死奴儿了么？”
　　……？？？……
　　……？？？……
　　彻底无语加哭笑不得！
　　我瞪着那奴儿盈盈含笑春意荡漾的眼睛，呼吸间尽是那奴儿花唇中喷出来如兰的馨香，一时，竟说不出话来……
　　这是在把老子的惩罚……当按摩棒在享受了吧？
　　心上想发火……
　　偏偏这奴儿媚眼含俏，似嗔作喜的模样儿，惊人的妖魅……
　　惊人的诱惑……
　　我溺在其中，半晌才后知后觉的发现，我那好色贪欢极不急气的某个地方，竟然在激动之中，颤颤的再暴涨出一圈来……
　　……
　　我那地方，原本就生得较之常人，更粗壮挺拔些，这番受到强烈刺激之后，几乎便有儿臂一般粗长的尺寸。
　　然而……这般尺寸壮观的硕大，这样粗暴凶狠的插入……
　　带给这奴儿的，居然是……一脸甜醉的享受？？？
　　……
　　那朵粉红娇艳的媚菊，虽然在极限的撑涨中，怒放开来，然而，那花芯之间，缓缓渗出的肠液在清清亮亮中的泛着糜艳妖娆的淫 乱甜香，却是并未带着半丝破损的残红来。
　　是了，沙漠之中，那场狂猛至极的欢爱，这奴儿不仅喝了我的仙血，更吃了我一夜的精华……之后的数场性事儿，从未对他用过润滑的精油，总是手一探入其中，便能润润的分泌出肠液来……那勾魂的小 穴，无论我如何的对待，总能把我完全的包容，偏偏无论何时，都能保证异常的紧 窒……
　　这种情况……好象，我的小夜，也同样如是……
　　莫非……老子的仙血和精华，不仅能够令受者拥有一身吹弹可破的雪肌玉肤，还能彻底打造出一个个销魂醉骨的极品小 穴？
　　……
　　我冷冷盯着那朵如同怒放之罂粟花一般散发着惊人妖冶魅力的糜艳之穴……此时，那张贪婪淫 荡的小嘴儿，正深深的包裹着我，啜吸着我，自动自发的推阻着我又邀请着我……
　　那滚烫的、紧 窒的，丝绒一般质地的媚肉仿佛便是一个有着超强魅惑力的旋涡，要牵引着我，在只有我和他的那个欲望之海里，疯狂的沉浮……
　　……
　　好奴儿！
　　还真是一个极品的好奴儿呢！
　　如此轻而易举，便几乎把主子我电得意乱情迷失魂落魄……再接着下去，主子我大概都可为你烽火戏诸侯来博奴一笑了……
　　MD！暗自在心上扇了自己老大一耳光子，我花弄影什么时候变得如此没有自控之力，什么时候变得如此容易被人操控着走？
　　狠狠扯回那几乎沦陷在奴儿惊人妖魅中的意识。换回一双森冷冰寒的厉眼与奴儿那双春情四溢的眸子对视……身下突然加快活塞的速度，鸷猛粗暴的连根扯出，又狂力贯穿……
　　再不理会奴儿脸上骤然撤换的凄凉和哀痛……我草草结束了这场泄愤般的欢爱，自顾自的着衣，转身，走出营房……始终没有再看这奴儿一眼。
　　甚至，这整场的欢爱中，我没有跟这奴儿说过一句话……
　　……

　　60、不战降柳梦

　　柳梦二十万大军，兵临城下。
　　奚尚武这小子倒很有礼貌，派人送来了战书，并且指名要求要大炎西北三路军兵马大元帅花弄影，亲自出城，送回柳梦国尊贵的特使大人……否则，柳梦大军将血洗少屹城……
　　很……强悍的语气！
　　很……无知的小儿！
　　睨一眼整整齐齐如同树桩一般一直码放到了数十里外的柳梦大军，我漫不经心的笑，这柳梦新晋的三军统帅，莫不是个脑残？
　　……
　　天神一般的琴大将军，以一已之力，深入敌后，生擒回柳梦的皇帝……
　　这带着强烈传奇色彩的震憾消息，令得整个少屹城从昨夜到今晨，一直持续在极度的狂欢中。
　　然而，这经我一手精挑细选出来的的兵，经过我以异时空特种兵严格集训方式锤炼出来的西北三路军，无疑已经茁壮成长起来……足够担当得起为我大炎镇守边关的重任。
　　虽然整座城市都处于疯狂的兴奋之中，然而，却没有一个兵因此便放松警惕，懈敌怠工。
　　便在我寒泉享受沐浴，营房与琴天偷欢之时……
　　奚尚武派来偷柳昊月的耗子兵，已来了一拨又一拨，却一个个都做了我奇袭营士兵的刀下亡魂，或是我弓箭营士兵的活箭耙。
　　至于何祈良那能干的小子，更是一口气捕猎了数十只牙尖嘴利的柳梦耗子……
　　……那无知小儿奚尚武用尽所有法子，都弄不回去的“尊贵特使大人”，竟要我花弄影打开城门，亲自送回么？
　　……
　　一踱进刑房，正面便遭遇到柳昊月那一双鹰隼一般的清冷孤寒的利眼。
　　还是那般的高傲不羁和张狂邪肆……
　　还做得出那般俯瞰苍生、傲视苍穹的气势来……
　　倒好象那个全身受制，完全失了自由，被人捆得跟个大粽子一般悬挂于刑梁之下的阶下囚不是他一般。
　　……
　　不由觉得有些好笑，这人都已落到了我的手上，还敢当自个儿是柳梦的君王么？
　　看来这不驯的奴儿，怕是很要花我一番功夫认真调教了……
　　睨一眼何祈良，这小子马上乖巧的退了出去。
　　呵呵，越来越喜欢这如同突然开了七窍，变得再不碍人眼的小子了。
　　昨夜特别交待他要严加防守柳昊月,不能有丝毫的懈怠,也不能让任何人碰到柳昊月的一根汗毛。
　　所以，一走到刑房的门口，便看见这小子与柳昊月保持着一米的距离，贴着面皮的脸，看不出表情，但那一双眼，瞪得如同麻将桌上的二筒，几乎可说是目不转睛，眨也不眨的盯着柳昊月，其专心的程度，象极了一只刚学会捕鼠的小猫，认真而又专注的瞪着一只超出他想象的大鼠。
　　……
　　嗯，很听话的小子……颇得我的欢心。
　　悠闲的迈着不丁不八的步子踱到柳昊月面前，正想随手拂开这厮的哑穴，跟我未来的小奴儿交流一下感情。
　　未料得这厮竟突然爆起身形，疾如迅雷一般的向我胸前大穴猛撞过来……
　　闪身……飘过。
　　……再飘回，顺势把这狡诈家伙的周身大穴通通再问候一遍。
　　……
　　……MD，早知这小子不老实，幸好老子来得正是时候，这小子正好冲开了穴道，怕正在打那三根牛筋索的主意吧。
　　若是晚到片刻，还指不定这小子要如何的翻天呢。
　　轻佻的与那恶狠狠鸷盯着我的凶眸对视，笑盈盈的拎起那桀骜不驯的下巴。凑头过去，在那性感倔强的唇上肆意的舔弄……
　　嗯……这个替代品的味道真好，那熟悉的青草甜香，总能勾引出我心底最深处的那份若有若无的迷恋……
　　可惜，就是太过麻烦，真收了做奴，只怕最过不了的……就是小夜的那一关呵……
　　……
　　拎着刻意捆成茧状的柳昊月，立于城楼之上。
　　冷眼看着城下双手毫无意识的挥舞着两柄铜锤，咬牙切齿眼红目赤几乎已似成疯虎的奚尚武。
　　……铜铃大眼瞪我瞪得有些夸张。
　　可惜……双眼无神，目无精光。
　　……卟哧卟哧喷吐的气息狂烈而嚣张。
　　可惜……色厉内荏，毫无内蕴。
　　那个……胸肌倒是比常人多鼓出了二两。
　　可惜……胸大无脑！
　　……
　　不过一空有一身力气的莽夫而已。便是比起乃兄――琴天的手下败将奚尚离，尚欠了智慧数斤，倒也敢在我面前如此的信口雌黄！
　　……
　　便是这小子敢大言不惭的缟素三军，阵前立誓，要拿我花弄影和琴天的头颅血祭那被琴天撕成两半的“柳梦二十年不败神话”？
　　便是这小子在优势尽失，法子想尽也弄不回柳昊月的情况下，回头就敢拿血洗我整个儿少屹城相威胁，要我花弄影自开城门，亲手送回柳昊月？
　　眼睛危险的眯起来，我便只手拎上柳昊月这个大包袱，掠进你柳梦所谓二十万铁军之中，想要瞬间摘掉你这无知黄口小儿的项上人头，也不过如探囊取物般的容易。
　　只是……就凭你这般货色……
　　还不配脏了本帅的手！……
　　唤出一直侧立身旁的琴天，传音入耳，要他即刻下去陪那黄口的小子好好耍耍……不必见血……却务必要让那无知的小儿输得心服口服……
　　这小子自晨间那场变质的欢好之后，一直显得有些心神不宁，郁郁寡欢。数次腻我身后，欲言又止，均被我森寒冷厉的眼神堵了回去。
　　此时终于听得我唤，凤眸之中，立时便大发异彩，瞬间整个人都如镀上一层宝光般的鲜亮起来。
　　勾唇，那一抹春花初绽的倾世笑容我尚来不及品味儿，这小子已转过身去，苍鹰一般的扑进了柳梦军中，晃眼之间，竟把奚尚武直接提上了城楼……
　　含笑，赞赏的看了这小子一眼，这小子立马又心领神会的揪住奚尚武的后领，如同扔索石头般的掷到了立时骚乱和崩溃的柳梦军中……
　　好小子……果然有手段把这柳梦所谓的三军统帅，当猴儿般的戏耍……
　　挥手，让琴天再立于身后。
　　运起冰魂，传音三十里：
　　“尔等柳梦蛮贼都给本帅听好了！尔等这尊贵的特使大人……柳昊月……现在在本帅的手上。”
　　刻意叫破特使大人的“尊贵至极”的“大名儿”，果然看到城下那几十万本就已经乱成一团的柳梦傻兵们更加的呆若木鸡。
　　一手拎着柳昊月后背的领子，一手轻狂的捏着他已怒至极处的煞青脸蛋儿，随意的搓玩儿：
　　“若尔等不想看到本帅当众在这城楼之上，一刀一刀凌迟切割尔等这尊贵至极的特使大人……便于三个时辰之内，献上柳梦特产的左边耳朵二十万只，右手大拇指二十万根……另外再加上奚尚武小儿的门牙两颗、舌头一条……”
　　“……”
　　我的声音在森寒刺骨间透着不容置疑的严酷。
　　一个人，失去一只耳朵，或者没有右手的大拇指，好象也并非是什么至命的要紧。
　　但一个军人，骤然间失去了左边的耳朵和右手的大拇指，却无疑是卸了他百分之七十的战斗力。失去左耳，会令得大脑反应迟缓，失去右手大拇指，未经后续的训练，将无法再称心如意的使用兵器，甚至连骑马也会大受影响。
　　这两样东西，是我刻意要的。目的，就是要在柳梦兵能够接受的范围内，最大程度的削弱他们的战斗力。
　　至于要奚尚武的门牙和舌头，却是我临时所加，对他出言不逊大言不惭的惩罚而已。
　　手上的柳昊月已经睚眦欲裂，恨得几乎就要瞪出眼珠来，低头，对他安抚性的一笑，把声音扭进一股细绳，温柔送进他一个人的耳朵：
　　“奴儿别急，今日告别你的士兵，从今往后，你将只有一个身份……那便是我花弄影的奴――贴身的性奴！……”
　　……
　　这一场……看似硝烟四溢如火如荼的战争，便如此……闹剧般的结束了。
　　有一点勿用置疑的……便是柳昊月这家伙在柳梦蛮夷的心目中，占领着绝对权威的高地。
　　果然……没有一个柳梦兵敢拿着他们皇帝陛下的性命当作赌注……把我花弄影的话打半分折扣。
　　最重要的是，琴天阵前的那番表现，足够震慑柳梦兵的心魂！
　　――自家的皇帝陛下尚还被人家拎在手上，主帅又毫无抵抗之力的被人家如同猴儿般的戏耍，主帅尚且如此，下头的兵士，又何必再继续无谓的抵抗？
　　或者也有过一番极其艰难的挣扎……但最终，还是不得不向我完全的臣服。
　　三个时辰未到，柳梦蛮子的大礼便已送到……
　　几上呈上的托盘上，首先摆着奚尚武的门牙……和舌头。
　　其次，摆着奚尚武跪呈的柳梦国降书。
　　那二十万根柳梦兵的右手大拇指和二十万只左边耳朵，整整装了十数麻袋，已让人细细清点，果然连方向都不敢弄错。奚尚武甚至乖乖写好备签，注明未凑齐的数百只耳朵及拇指，是因其在昨夜营救他们皇帝陛下的战役中为国捐躯……嗯，那些蛮子的尸体，我已让人处理，情况既然属实，我自是不会再刻意刁难。
　　……本来也不会真的便当众凌迟了我可爱的小奴儿――阿昊。
　　虽然，他在看到这一大堆耳朵和手指之时，表情不善得，几乎让人怀疑，我这可爱的小奴儿，想把他主子我一口一口咬烂了，吞进肚里……
　　……
　　在经得我的允许之后，柳梦兵如同潮汐一般，退了个干干净净……
　　当然……他们的皇帝陛下柳昊月，如今已是我新收的小奴，将跟着他的主子我，永远的留在我大炎的土地上。
　　……
　　跟着，便是举城欢庆，大宴三日。
　　……
　　第三日上，得到消息的我，乖乖的骑着黑玉儿，飚出城外八十里，前去迎接我卷着飓风而来的醋桶老婆――花鸷夜。
　　心上惴惴不安的同时，同样也夹带了雷霆万钧的怒火。
　　因为，花鸷夜这任性万分的家伙，为这一已之私，不仅置他的江山社稷黎民百姓不顾，私自跑来了边关。
　　……更夸张的是……把我的宝贝儿妹妹花抚月，也带了过来……
　　……

　　61、思念如潮水

　　第三日上，得到消息的我，乖乖的骑着黑玉儿，飚出城外八十里，前去迎接我卷着飓风而来的醋桶老婆――花鸷夜。
　　心上惴惴不安的同时，同样也夹带了雷霆万钧的怒火。
　　因为，花鸷夜这任性万分的家伙，为这一已之私，不仅置他的江山社稷黎民百姓不顾，私自跑来了边关。
　　……更夸张的是……把我的宝贝儿妹妹花抚月，也带了过来……
　　……
　　可是……怒气张扬中，又夹带着……我怎样也扑灭不了的……
　　矛盾的思念……和疯狂的渴望……
　　我的小夜呵……如果，用一日不见，如隔三秋来计算，我和你，到底分开了多久？
　　……
　　……不过十一个日日夜夜而已，为何，竟如恍如隔世般的沧桑和沉重？
　　我想你……如此的想你……
　　那份浓浓的思念如潮水般的漫上了心头……
　　那是……任何的情绪，都阻挡不了的汹涌……
　　……
　　远远的，便看到那踏着滚滚黄沙呼啸而来的白马之上，抚月那小小的身影正紧紧的窝在花鸷夜的怀里。
　　她在笑着……
　　长途的跋涉，旅途的劳顿，让那原本娇美如同春花儿一般的小脸儿有些苍白和憔悴。
　　可是，她在笑着……
　　笑得一脸的幸福和甜蜜，那两只水汪汪的杏眼，笑得如同两弯月牙……那种喜悦到极处的灿烂，甚至耀眼得胜过了这塞外的骄阳。
　　一时，竟灼得我有些睁不开眼来。
　　……
　　抚月，我最宝贝儿的妹妹……
　　你这般明媚甜美的笑容……是因为就要见到哥哥？
　　还是因为……花鸷夜的怀抱？
　　从什么时候开始，你和花鸷夜的感情这么好了？
　　好得……竟可以如此亲密的窝进他的怀抱……
　　好得……竟可以在他的怀抱中，炫出如此耀眼的笑容？
　　……
　　心上闷闷的，隐隐有些抽紧。
　　想到花鸷夜的前科，想到他曾经如何的利用我这宝贝儿妹妹的清白做文章，就为要逼得我乖乖躺到他的龙床之上。
　　心上，便着实不敢乐观的把他此番如此亲密的搂着抚月数千里长途跋涉追来边关的行为，单纯的理解为兄妹情深而已。
　　……
　　塞外的天地，本就空旷辽远，我的目光越过白马，一直盯到那连着天际的草原深处。
　　再没有人了。
　　――除了我这亲亲的老婆和我这宝贝儿的妹妹，这空旷的大草原之上，我再看不到第二个人影。也就是说，此番边关之行，我这胆大包天的皇帝老婆，竟是连个影卫，也不曾带上。
　　我几乎怒得……有些想笑了。
　　真是强大呵……我的小夜！
　　这边关塞地，长年的战祸不断，硝烟弥漫之处，四面都是危机。
　　这样的是非之地，你竟也敢单枪匹马的追过来？
　　不，不算是单枪匹马，MD，你还捎上了我家的抚月！
　　就凭你那几手三脚猫般的功夫，除了要保护你自家这具九五至尊的万乘之体外，还得分心兼职做我家抚月宝贝儿的护花使者……
　　真是好本事儿呵！
　　……
　　对，是弟弟的错，弟弟背叛了你，弟弟招惹了琴天，甚至……弟弟现在，还收了个敌国的皇帝为……暖床的侍奴……
　　弟弟如此对不住你……
　　你要兴问罪之师，非要把你的江山社稷和黎民百姓统统都抛诸脑后，杀到边关来修理我……
　　……弟弟只能认了。
　　可，你也不至于如此不爱惜自己……竟胆肥到，如此险地，竟然连影卫都不带一个的追过来吧？
　　甚至……还顺手偷了我家最宝贝儿的小妹妹作陪……
　　是否……真当你那三脚猫般的花拳秀腿天下无敌了呢？
　　MD！
　　最可气就是，居然还敢与抚月孤男寡女共乘一匹白马……
　　这一路之上爬山涉水，数千里的相偎相依……
　　……便都是这般如同情侣般儿的搂搂抱抱卿卿我我么？
　　当真……在弟弟面前也敢如此不避嫌了么？
　　……
　　花鸷夜！
　　便是这斗转星移，天地变色，江水为竭……
　　你也必须给我拎清一件事儿！
　　――妹妹……是我的！
　　你……更是我的！！！
　　……
　　怒气饱醮着思念，催动着□的黑玉儿箭一般的疾飞，几乎是晃眼之间，黑玉儿已风驰电掣般的拉近了与那白马的距离……
　　“哥――哥……”
　　抚月的那声呼喊……一如往夕。
　　醮着对我刻骨的依恋，于香糯绵软中，堪堪呼出了一种万物儿都要为其让位的狂喜……
　　音落，人已如乳燕投林一般的挣脱了花鸷夜的怀抱，向我扑了过来……
　　心情在瞬息间豁然开阔。
　　我满脸微笑的一把搂住了这可爱至极的的小缠人精儿，小家伙儿一腻进我的怀里，小脑袋儿便埋进我的胸口，一阵乱七八糟的瞎摩蹭，口中嘟嘟哝哝的嚷着：
　　“哥身上的味道好香呵……”
　　“……”
　　“哥，月儿想死你啦……”
　　“……”
　　“哥哥坏死啦，走都不跟月儿说一声的……”
　　“……”
　　“哥……”
　　“……”
　　怀中的小话包子，声音越来越小，呼吸渐渐均匀，终于扛不过数个日夜旅途的辛劳，甜甜的滑进了梦乡……
　　……
　　而夜，我的小夜，至始至终，一直未作声，仍胯坐在那白马之上，就那么静静的，幽幽的、深深的望着我。
　　他□的白马，一身欺霜赛雪的毛皮丝缎一般的光滑，找不到一根杂色，与我的黑玉儿那一身墨玉锦缎一般的身姿，恰好形成最鲜明的视觉对比。
　　白的，干净清澈。
　　黑的，纯粹无暇。
　　那一黑一白，对比得如此强烈和张扬。
　　偏偏……站在一起，却意外的和谐和赏心悦目……
　　而我的小夜……仍是拢着他惯常爱穿的一袭如墨的锦袍。正是与我身上这袭如雪的白衣，泾渭分明。
　　黑与白的对比，仿若天与地的对立。
　　不含丝毫的杂质……也绝无可能相互浸染，折中调和……
　　一如……小夜对我的爱情……
　　然而，我却辜负了他……背叛了他……
　　……
　　心上，又开始钝钝的痛。
　　却强自忍耐，策马过去，与夜并肩而立，我苦笑道：
　　“先回城再说吧，要杀要剐，弟弟总由着你就是……”
　　……
　　仍是一径的沉默，也没有任何的行动。
　　仍是拿那般仿若要把我看进骨子时的眼神幽幽的盯着我。
　　盯得我心上……实在是一阵一阵的……发毛。
　　……
　　“弟弟……也知道怕么？”
　　终于……
　　便在以为时间都被这刻骨的幽怨所凝滞时，身侧那让我心悬到了嗓了眼儿的大活宝贝儿，却猝不及防的对我荡开一抹令得百花俱羞的倾世笑容，那暗哑魅磁的性感音线一如往夕，带着隐隐的笑意，揉进一点点嘲意，藏着一点点心酸。
　　然而……此时听来，却仿若天簌一般的袭上我的心头。
　　顺着这下台的天梯，赶紧的示弱讨好：
　　“怕，如何不怕！惹怒天颜，犯下大错，臣弟又并非真的三头六臂，如何能够不怕？……”
　　看眼身侧的宝贝儿一脸莫测高深的玩味儿微笑，不过，并没有翻脸的征兆。
　　立刻嬉皮笑脸的建议：
　　“要不，就罚臣弟今晚……在床上给皇上陪罪？”
　　……

　　62、妖精的撩拨

　　“要不，就罚臣弟今晚……在床上给皇上陪罪？”
　　“今晚……在床上给朕陪罪么？”
　　花鸷夜微微勾起唇笑，那笑容云淡风轻。
　　仿佛我这样的提议，压根没被他听进耳朵里去：
　　“小王爷这法子真好……”
　　轻轻吁着气，他的声音也清清浅浅，让人辩不出喜怒。
　　那魅磁的音线中，仍是揉着三分淡淡的嘲意，听得我心上又开始阵阵的发毛。
　　――分开仅短短十来日，不仅偷吃了他千叮万嘱，不能去拈的琴天，这又悄悄后备了一个敌国的皇帝做我暖床的侍奴……
　　这回犯的，根本算得是原则性的错误，触及的，恰好是他最不能原谅的底限。
　　如今，我这性烈如火，眼里掺不得半粒沙子的醋桶老婆，已丢下了他整个儿的江山，不管不顾的追来了边关……
　　今次，只怕不是我三言两语，就可蒙混过关的……
　　真是令人头疼呵！
　　怀中，还抱着他免费赠送给我的这个大大的惊喜。
　　――我的宝贝儿妹妹抚月。
　　……看着抚月那甜美至极可爱至极的睡颜，那样的心无旁骛，那样的完全信赖，仿若是只要沉进我的怀里，便是天塌下来，也可不管不顾。
　　心上不由得苦笑连连。把我这娇嫩柔弱从小到大，连翼王府的大门，都没怎出过的宝贝儿妹妹，直接从凤鸷带来了少屹。]
　　先不说这俩儿自身本领不过硬，偏又都长了一副招贼皮相的家伙，数千里跋涉，连影卫都不带一个的跑来这战火弥漫硝烟四起的边塞要地，有多么的危险。
　　也不说从繁华的京都，陡然转到这苍凉荒芜的边塞，我这从小锦衣玉食惯了的心肝儿宝贝儿受不受得了这中间强烈的落差。
　　单只说我这座光秃秃的兵城――少屹。
　　人口虽然不少，可这十多二十万口人，全清一色带把的爷们！
　　这雌性的生物儿，恐怕便是连母马……也找不出两匹来。
　　把一小姑娘家家的，弄来了这种地方，可怎么方便呢？
　　而那新收的侍奴柳昊月，也很不让人省心。
　　这两日上头，因着自家的醋桶老婆就要过来，根本还未敢与这奴儿发生任何亲密的“驯奴”行为关系。
　　然而，这家伙一身强悍的武功，每每对我表现出来的那种滔天的恨意，却让我丝毫大意不得――几乎每两个时辰，就得检查这家伙的穴道有无可能被冲破，捆缚的绳索需不需要再加紧。
　　即使连晚上睡觉，也得把这家伙拎到自个儿的营房之中。
　　要防这家伙一遭挣脱束缚，困龙出逃，惹下祸胚，生出事非……
　　另外，更要防琴天对那新晋的影响到他地位的小侍奴痛下杀手，或者，动点儿其他的什么手脚。
　　所以，这两日上头，虽然柳梦不战而降，令得在这场气势汹汹咄咄逼人的战争中，几乎滴血未洒的整座少屹城都在酒宴中狂欢，然而，我却并没有因此，就过得轻松一些。
　　这回小夜过来了，便更加不敢明目张胆的对那还未驯化的奴儿上心。
　　但，又不敢不对这本事儿不在我之下的悍奴多存放一个心眼。
　　如此一来，我哪里还能分得出心来照顾我的小抚月？
　　唉……
　　想想也叫人头疼。
　　实在摸不清花鸷夜把抚月带来这里的真实意图。
　　然而，这小别数日后的重逢，我又正有大错儿被他捏在手中，这大的原则性错误，尚未得到根本性的解决，此时面对着他一副摆明不肯善罢干休的醋娘子模样儿，我又如何敢在此时问他，再往这把烧得旺旺的醋火之上，横添一把柴？
　　何况，问与不问， 抚月跑来边关，都已成为既成的事实。
　　“可是……朕若不接受这样的陪罪呢……”
　　眼睁睁看着身侧那宝贝儿笑容渐渐扩大，邪肆而魔魅的脸上开始毫不掩饰那份带着心酸的嘲弄。
　　心，一点一滴的沉下去……黑玉儿早已并肩擦着了那匹白马的身子，我本来腾出一只手来，想要顺势摸摸身边那具朝思暮想的身体。
　　听得这句，手，便只有讪讪的僵在半空……
　　再呆呆的缩了回去……
　　无法原谅我么？
　　我的小夜……真的，不能原谅么？
　　“不过……若是换成……这个时候呢……”
　　话锋陡转，竟是连声音也突然变得妖魅蛊惑起来。
　　我脸上那枚苦涩的笑容，尚未完全的荡得开来，便又看得身侧这折磨死人的花妖精突然伸出嫩红的小舌，沿着自家那棱角分明的性感唇瓣儿，极富挑逗性的勾起一个令人浮想连篇的圈圈……
　　“或者，朕可以考虑接受小翼王的……嗯……陪罪……”
　　愣怔中，再见得那双妖魅勾魂的桃花凤眸，分明噙着一抹得意洋洋的坏笑。
　　MD，你个要人命的花妖精，这一会儿狂风一会儿暴雨，一会儿功夫又是雨后初晴，彩虹初挂……
　　折腾得你弟弟的一颗心七上八下，差点儿就没被你吓得蹦出了嗓子眼儿！
　　不过……你这提议，还真TMD诱人呢……
　　胯间，思念了某人十数个日日夜夜的宝贝儿，哪里经得起如此刻意的刺激和挑逗？……几乎是立马，便硬邦邦的鼓涨了起来。
　　因为从来也舍不得给黑小子套上束缚它的马鞍，所以，我那不争气的经不住某人挑逗的部分，竟是直直的丝毫不加掩饰的蹭磨到了黑玉儿的颈背之处……
　　黑小子的身子立时便是一僵，微微回头看我，那紫葡萄般的大眼里，居然挂着一抹心照不宣的默契笑意……
　　看得我又是好气又是好笑。
　　我那风骚老婆说这话时，黑小子早已不知什么时候，勾搭上了花鸷夜□那匹出色至极的白马，此时，被我回以好笑的一瞪，又乖乖做回正务，斜蹭着那白马颈部的长鬃，毫不客气的伸出大舌头，开始舔起了那白马的长脸来……
　　这黑小子自沙漠中开了洋荤，痛吃了琴天的那匹驭风之后，变得很是风流识趣。
　　因为少屹的战况近些年一直紧张，不允许战马们在这种高压的情况下再去怀孕产子，所以，所配备的战马，几乎便也是清一色的公马。
　　而黑小子自在沙漠中，跟驭风玩过一回“男男”恋之后，对于马儿们的菊花，便产生了浓厚的兴趣。
　　因为心中一直当它如同朋友一般，舍不得约束它的自由……反正，我若需要它，嘬起一声口哨，它总会第一时间出现在我面前。
　　所以，黑小子是少屹城中所有马儿中的例外 ――不配马鞍，不进马厩，无人约束，无人敢管。
　　它每日里，幸福的闲逛于各大兵营之间的……各个马厩附近。
　　如同一个君王在巡视他的国土，当看上了某匹年青漂亮的……公马，便随即窜过去与之厮磨……然后，临幸之……
　　这黑小子本就生得气宇轩昂神骏异常。
　　若以一匹马的眼光来看，黑小子简直算得当世无可匹敌的第一美男。
　　所以，黑小子这数日风流放荡的后果，便是惹得一众的漂亮马儿为它神魂颠倒，从此改变性向，踏上BL的这条不归之路……
　　花鸷夜这新换的坐骑，的确生得俊美异常，黑玉儿一眼就看上它，倒真是一点儿也不奇怪。
　　只是这家伙倒真是好手段，这须臾的功夫，便把这马儿勾搭上了手……
　　那白马居然低眉垂眼温驯异常的任着黑小子舔它一脸的口水……
　　真是人不如马啊……
　　看着黑小子的威风，不由得心下叹息，这家伙这几日几乎淫遍了整座军营里头最出色最漂亮的……呃……公马……
　　可是……又有哪一匹……
　　因着吃醋，找它算过帐来……
　　而老子，不过是偷着吃了一个，又暗地里藏了一个而已嘛……这便在自家醋桶老婆面前，完全的抬不起头。
　　……连这喜怒哀乐的种种情绪，都牢牢拴系在了老婆大人的一颦一笑之间。
　　从见面到现在，不到片刻的时间，这忽上忽下，瞬息万变，几乎便被他摆布操控得天上地下的逛了数圈……
　　――被这妖精如此明目张胆的勾引和挑逗，明知这妖精捉弄我的成分，更大过了其他。奈何下头就是不争气，被撩拔得是一阵紧似一阵的疼痛。
　　这样的心痒难耐，欲火焚身……真恨不得立时便把那日夜纠缠我心魂的妖精就地阵法，吃干抹净……
　　然而……这做了人，却毕竟比不得畜牲。
　　黑玉儿可以那般的肆无忌惮。我却不能够完全没有顾忌。
　　――这宝贝儿妹妹还抱在手上，我如何就敢真的接受我那风骚老婆的提议……就在这个地儿……跟他“陪罪”……

　　63、战地迎娇客

　　MD，这家伙自此次重逢，便开始控制着我的情绪。
　　本来，对他身为一国之君，拎不清自己肩上的责任，分不清家与国的轻重缓急，为这一已之私，置整个天下于不顾竟然私自追到边关的行为，已经非常生气。
　　再见得这家伙追来边关，不仅连影卫也不曾带上一名，更夸张的是，居然把我娇滴滴从来便大门不出二门不迈的宝贝儿妹子抚月，也顺带捎了过来……
　　想到两人数千里的跋涉……你浓我浓的相偎相依……
　　我已是愤怒得不能自持。
　　可是，待得真正照得面来，被抚月丫头温软依恋的小身体飞扑进怀里，再见得花鸷夜那一双凝聚了万千深情的眼睛，被他那么静静的、深深的、幽幽的盯着……
　　心上，便开始发毛……
　　既控制不住对他满腔的渴望和思念，更愧疚于这分离数日之中，对他身体和心灵的背叛。
　　于是，那满腔的怒火，竟然完全的发作不出来。
　　于是……小了声音，弱了气场，战战兢兢，如履薄冰……整个情绪被操控在他一颦一笑之间，寥寥数语，便可使得我的心魂天上地下的大起大落……
　　此时，便觉他若想要天上的星星，也誓必要去为他摘了下来……
　　可是……便要因此，为他完全的尚失原则么？
　　若我为讨得他的欢心，若我控制不住对他的疯狂思念，甚至到了连自己的宝贝儿妹子都可以完全的不管不顾，野地之中便敢在自家妹子面前大秀香艳春宫……
　　是否意味着，回到军营之中，他要对琴天下手，他要对柳昊月下手，我也半点儿不敢管，完全由着他？
　　若真如此……我花弄影活得还是花弄影么？
　　“我的小夜宝贝儿……便，真有这么迫不及待么？”
　　冰魄运起，强自调息被邪恶妖精勾起的滔天欲念，我荡开今日以来，第一枚张扬邪肆的魅笑。
　　左手继续搂着沉睡中的抚月，右手却蛇一样无声无息的招呼过去，隔着衣物儿暧昧的抚摸起那妖精挺翘圆实弹力十足的臀肉。
　　花妖精的身子在马上微微一僵，跟着便水蛇一般惹得人绮念横生的抖动了起来，那狭长的凤眸包着一汪春水，朦朦胧胧中带着一种妖娆至极的魅惑，那桃花一般嫩红诱人的唇瓣儿微微开启，轻轻噫出性感磁哑的呻吟：
　　“弟弟以为呢……”
　　MD！这妖精诱惑起人的手段，还真是高明至极层出不穷呢，光这一声糜艳绝伦异常性感的呻吟，便把老子刚用冰魄强硬压迫下去的欲望，又招惹得蠢蠢欲动起来。
　　心上苦笑不已，我家这要人命的小夜妖精，作起戏的天份，从来便高出我不止一筹，我没有在人前大秀春宫的奢好，相信，这妖精也绝对没有。
　　……却偏偏就要使出浑身的解数来勾引我，看我为他难受，要我为他沉沦。
　　……不过，只是因着我的背叛，伤了他的自信。他急着想要看到我为他而迷乱，急着想用我对他的在乎，来证实自己在我心上的地位罢了……
　　小夜呵，弟弟确实辜负了你如此的厚爱呵……如果需要，弟弟愿意拿生命来补偿，如果可以，弟弟也想，此生只与你生死相守……
　　可是，弟弟本非尘世中人，入这世来，并非只为你一人。
　　……弟弟有弟弟的使命，弟弟有弟弟必须要偿还的情债。
　　……弟弟身不由已。
　　有些事情，弟弟不能让步，也不敢让步呵……
　　“弟弟以为……”
　　突然邪笑着，一把揽住那妖精纤韧精悍的细腰，把那妖精的身子斜斜扯靠过来，堪堪避过熟睡的抚月，电光石火间，技巧的在那桃花艳唇上落上浅浅的一吻，旋即放回，放荡的魅着着声音把余声传进那大受刺激，双眸兀自还陷在沉醉中的宝贝儿耳中：
　　“今晚有一整夜的时间，让弟弟好好……给哥哥陪罪……”
　　当然，若抚月不来，跟我这小别重聚的妖精老婆寻个无人的好去处儿，幕天席地的来一场轰轰烈烈的欢好，倒真是个香艳至极的好主意呢……
　　只可惜，这小电灯泡抚月宝贝儿可也是老婆你自己选择带过来的……你要幽怨，可怨不得弟弟呢……
　　“就不必在我家妹妹面前……秀这活春宫了吧……”
　　总算把这两大活宝贝儿弄回了城。
　　一路之上，竭力的活跃气氛，总算把我那因勾引未遂，又变回沉闷的多心眼老婆逗得露出了笑颜。
　　但回得城来，同样有一堆的麻烦令我伤神。
　　首先便是这两大宝贝儿的安置问题。
　　今夜里，无论怎样，我恐怕必须要整晚的安抚我那千里迢迢寻夫而来的老婆大人。
　　而柳昊月那边，仍然让我不敢大意，这几日因着小夜，完全没有调教他的激情。
　　但这未经驯化的奴儿，野性十足，凶悍狂烈。
　　他有燃情i护体，三两日不吃不喝不拉，绝要不了他的命。所以，这几日里，一直把他当成个货物般的牢牢捆缚，身上那三根牛筋索甚至已勒进了他的身体，但我一直未给他解开。完全的忽略他眼中对我的刻骨恨意。
　　这回来了我的亲亲老婆和宝贝儿妹妹，自然不可能再日夜坚守这奴才。
　　至少是今晚，绝没有时间再来看管这以耻辱姿势捆缚着饿了几日，还如荒漠中的孤狼一般凶鸷狂暴，桀骜不驯的悍奴。
　　只好再调何祈良并突击营的统帅陈天博和前锋营的统帅林阔三人，组成一个铁桶一般的防守组，帮我牢牢看守这柳梦国最有身价的特殊俘虏。
　　至于妹妹抚月，一个女孩子在这个全是大老爷们的军营之中，实在是处处不便，但我这做哥哥的，今晚却只能自私的撇下她，拿自个儿的身体去向我那受了天大委屈的老婆大人陪罪。
　　思来想去，也只能安排琴天帮我好好带着妹妹。
　　琴天跟抚月的关系还不错，这会来事儿的家伙儿在赖我翼王府的那段日子里，倒是跟抚月建立了较深厚的感情。
　　抚月也还喜欢他，最重要的是，我可百分之百的肯定，这爱我成痴的奴儿，心中只有我，他对抚月的感情，是源自于对我爱乌及屋的兄妹之情。小夜一来，便把他撇开，甚至要让整夜不眠不休的守在抚月单独的小营外护花，的确非常委屈这奴儿，但小夜离开之后，我自会好好补偿与他。
　　这样的安排，他但凡还有些省事儿，也该好好为我分扰。
　　再来就是食物问题。
　　我自已，因着本命体的特殊，历来，有些漠视这人体必须的口腹之欲。这边塞之地的食物自是粗糙，俩儿锦衣玉食惯了的宝贝儿，肯定吃不惯。
　　花鸷夜倒也罢了，这家伙一大老爷们的，又经常流窜到江湖中瞎逛，也不至于吃不得这些苦。且最重要的是这回是他自己撵着过来的，这东西好不好吃的，只要营养足够，都得给我受着。
　　但是，我的心肝宝贝儿抚月，只是一个十二岁的娇柔女孩子，从小到大，被王府中那些御厨们挖空心思整治的精肴美食的侍候着。尚还挑嘴厌食，这来自蛮荒的西塞，主食便是腥膻味儿怎都除不干净的牛羊肉类。
　　午宴勉强安排了个烤肉宴，怕也只能凑和着吃个新鲜而已。这多待几日，怕这锦衣玉食惯了的俩儿活宝贝儿，别说吃，便是闻着牛羊的味儿都会想吐呢。
　　这个，想想，真是令人头疼之极。只好交待下去，三军中紧急招募有厨艺特长的炊事兵。
　　但愿不至于把我那宝贝儿妹妹饿瘦了才好。
　　不过，这边塞之地，主食虽然粗糙，但这瓜果之类倒是算得一绝。
　　此正值暮春和初夏的接壤时节，少屹之前一直没有限制兵们的自给自足和另谋副业，所以，那些就近招募的兵，许多是选择了瓜果的种植。
　　日前，战祸已去，季节正好，各类瓜果都已成熟，早已吩咐下去，把这个季节时新的瓜果，都指着最好的采摘过来，在寒泉中冰镇之后，一盘一盘的端上了案几。
　　瓜类有西瓜、蜜瓜和香瓜。
　　果类有苹果、香梨、葡萄和白杏。
　　这些水果，除去苹果常见之外，其余因着运输的极其不便，凤鸷里极少有卖，所以，我家小丫头虽然贵为郡主，却也不是想吃便能吃到。
　　这回死赖着跟花鸷夜跑来我这儿，倒是可由着她吃个够了。
　　唤醒抚月，果然这小丫头一见到案几上摆得满满荡荡红的、绿的、黄的、白的、紫的各种平日见也少见到的水果都在水浸浸鲜亮亮的泛着可喜的光芒，立时便欢叫一声，便从我怀中猫咪般的跳将下来，冲了过去。

　　64、小别胜新婚

　　……
　　这一日，过得真是混乱之极。
　　但无论如何，这日头已完全的落了下来，在我身上直腻了一天的抚月，也终于肯再次甜甜的沉入梦乡。
　　而琴天，便再有天大的怨怼，也总算最后，还是听话的充当起了抚月临时的护花使者。
　　把所有的麻烦都囫囵的打包好，不管不顾的搁在了一边。
　　我这“待罪之身”，也该是老老实实接受老婆大人“家法处置”了时候了……
　　……
　　以花鸷夜的身份，私来边关，实属一个国家的大忌。
　　所以，自是不能让任何人知晓，这一国的皇帝竟是为了私情，抛弃了自个儿的江山和百姓，私自跑来了边关。
　　所以，这来我少屹军营的，只不过是西北三路军兵马大元帅旧日在京都凤鸷所结交的至交好友而已。
　　甚至，连妹妹抚月，也只能改换身份，变成好友的妹妹。
　　――这两兄妹只是结伴游玩儿，路过少屹，顺便来看看朋友而已。
　　至于为何好友的妹妹，竟跟他们的元帅如此的熟悉和亲热，为何这两兄妹结伴游玩儿的地点，竟选择了战火连天的西塞边城，便根本不是那些兵将们敢于私下里议论的话题了。
　　……
　　然而，花鸷夜的身份，有两个人，却绝计是瞒不过的。
　　何祈良，本是花鸷夜的死忠党，自家主子的利益，高过了一切，尽管见到花鸷夜的时候，表现得有些激动和手足无措，不过，总算被我森冷的一切目光钉了过去，老老实实的恢复到低眉垂眼面无表情的正常状态。
　　但是琴天，却实在让人伤透了脑筋。
　　居然当着我，当着众兵将，便敢以眉刀眼剑恶狠狠的直刺向花鸷夜。
　　被我严厉传音警告之后，稍有收敛，却是一直铁青着面容，连抚月跟他说话，也有些心不在焉。
　　……
　　琴天与我的关系，众将从来不敢议论，但却人人心照不宣。
　　花鸷夜的身份不抖将出来，在众将面前，便只不过是他们的元帅在京都时所交的一个纨绔朋友而已，甚至，这纨绔朋友明显看他们元帅的眼光不对……
　　于是，不仅被定位成了纨绔，而且还是一个胆敢于垂诞他们元帅天人之姿的好色纨绔。
　　――这追元帅居然能直接从京城追到了这危机四伏的边关来……
　　众将不敢说，但只怕个个心里，都不以为然。
　　这帮子被塞北粗糙的风沙、常年的战火提炼浇铸出来的血性汉子，一颗颗赤子之心，从来，便只臣服于真正的英雄。
　　琴天数年来，以冷硬、狠绝和绝对的强势在军中竖立的威望，厚积薄发，不容忽视。
　　加上此次孤军深入，竟然能够一举擒获柳梦的皇帝，两军阵前又于城楼之上，当着敌我双方数十万兵将的面，把个敌军的统帅，当个猴儿般的戏耍，以至于最后，柳梦二十万虎狼之军，竟然戏剧性的不战而降……
　　这新一代的军神琴天，简直便成了他们心中最耀眼的太阳。
　　……这样耀眼炙目的太阳，才能够与他们心中，天神一般的元帅相匹配……
　　……
　　这回眼见得半路杀出个京城纨绔，而他们的元帅，又明显有些偏向于这京城的纨绔，虽然碍于元帅的面子，不敢对那纨绔有丝毫的不敬，然而却终因着琴天那双刻骨怨恨的眼，而个个都对花鸷夜不冷不热。
　　……
　　众人面前，花鸷夜一直隐而未发，但那脸色，却越来越不善。甚至于，连晚饭也未吃，便借口身子疲倦，一头钻进了我的营房。
　　心上大感不妙的同时，有些事情，却不得不紧急的处理。
　　而且，抚月那会儿，还腻在我怀里，强自睁着一双乌溜溜的圆眼，小嘴儿一直在喋喋不休……妹妹在怀，我也实在是脱不开身。
　　……
　　好容易哄得这宝贝儿闭了眼，好容易把其余一干的麻烦事儿把揉成一团，扔了出去，这才终于喘匀了口气。
　　心急火燎的踏入营房，却见得花鸷夜正吊儿郎当的歪我床上喝茶。
　　军中的茶，自是不能跟宫中相比，我对这些生活上的须末小节，向来是不甚在意的。
　　但花鸷夜却喝得一脸苦大仇深：
　　“弟弟呵，就这种东西，你也喝得进嘴？”
　　这种东西？？？
　　是指……那手中的茶……
　　还是我那今天确是失了规矩的奴儿……琴天？
　　好笑的瞟他一眼，老婆大人这是要向我兴问罪之师了。
　　自己也捧过那茶喝了一口，只见苦涩不闻茶香，确不是什么好货色，不过，这边关之地，战祸连连，有口干净水喝已经不错了，有什么可挑剔的呢。
　　至于有可能是另有特指的……那个东西，无论怎样，还得努力的想个法子，把那让人不省心的家伙护牢了才行……
　　“好了，小夜宝贝儿，现下里，弟弟整个人……都是你的了……”
　　我一步迈前，直接从床上一把打横抱起那个一脸挑剔，夸张蹙眉的性感大美人。
　　……
　　春宵一刻值千金！
　　这茶也好，琴天也罢，都先搁到一边吧，我魅笑着，先拿自个儿勾魂摄魄的笑，迷翻了老婆大人再说，免得这心眼不少，手段颇丰的皇帝老婆惊天一怒后，直接作出对那确有些不懂事儿的小奴儿最不利的指示。
　　“这茶不好……自有弟弟喂你喝点儿好的……”
　　把声音也尽最大可能，调到妖魅，唉，这美男计，务必要用到极致，方能完全的蛊惑我此时已掺杂太多旁念的老婆……
　　“弟弟先抱我的小夜宝贝儿去洗个……鸳鸯浴？
　　如何？……”
　　“嗯……”
　　最是那一刻微微颔首的风情，那情动黯哑刻意流露的无限娇羞……几乎是在瞬息之间，便激得我胯间的宝贝儿不争气的站了起来。
　　呵呵……花妖精倒真不愧是花妖精，这作起戏来，从来便是第一时间便能进入到角色。
　　这一躺进我怀里，立刻便换上一副凤眸含醉，潋滟生情的祸水模样儿，那桃花儿般的粉艳唇瓣儿微微开启、欲语还休；
　　那久违的，让我思念得发狂的苹果酒般醺香醉人的气息，一阵紧似一阵的轻喘着，热乎乎的炙喷到了我的脸上。
　　……那明明是一副肌肉紧实、强悍精壮，如同猎豹一般性感惑人的男性阳刚身体，偏能娇若无力瘫成一汪春水样儿的偎依在我怀里，而并不显得半分突兀。
　　天啊……这妖精，怎能生得赁般地……风骚和迷人？
　　鼻间突然一热，赶紧的运息止住，那丢脸的鼻血，才终于没有喷流出来……
　　MD！赶紧的得把这家伙抱进泉池，先灭灭火再说别的，不然，老子怕要被这家伙祸害得爆精而亡了……今天都憋一天了……
　　……
　　这蛮荒得如同男人一般极具粗糙之美的西塞之城――少屹，除盛产着一个个雄性的、铁骨峥峥的粗眉大眼的猛将和烈兵。盛产着各种水浸浸、甜蜜蜜，颜色勾人脂浓肉美的甜瓜脆果。
　　还盛产着大大小小，水温不同，疗效各异的各色温泉。
　　而我的帅营后头，恰好就有寒泉和温泉各一眼。
　　有一些天然的，但并非绝对保险和安全的屏障物，不过，这两眼泉既是我在用着，除了琴天能够进来，这整个西北中路军，倒还不至于有那等不开眼的家伙敢来偷看。
　　我的内功冰魄，与寒泉的水性相溶，所以，那温泉，平素我用得极少。不过，适才在外头守着，让抚月在温泉中舒舒服服的体验了一把，把个小丫头几乎享受得不想起来。
　　想必，那温泉真有去乏养生的种种功效吧。
　　就不知……与我那风骚老婆在里头鸳鸯交颈，是否更有一番情趣……
　　……

　　65、甜蜜的折磨

　　MD，入水才知，这欲火焚身之下，选择温泉，是一个多么错误的决定！
　　老子练的是冰魄，对于温度，本就异常的敏感。
　　这怀中抱着那令人神魂颠倒的媚世妖孽……
　　那妖精的衣物儿，一路之上，早已被我不耐烦的连拉带扯扒了个精光。
　　那一别多日的身体，仍如以往那般肌肉紧结，线条完美，全身都张扬着一种特属于年青男子雄性的阳刚气息和爆发力。
　　只是，那原本古铜色的性感肤色，已被我仙血和初精彻底改造。
　　如今那颜色，倒好比是那加了粉的蜜糖，于氤氲水雾中越发显得如同极品粉瓷般的光润和清透。
　　偏偏这精结完美的肌肉，特属于雄性的活力四射的爆发力，与那粉雕玉琢晶莹剔透的肌肤奇异的揉合在一起。
　　最是那一种百炼精钢所化成的绕指温柔，重新异化成了一种足可祸国乱世的倾世妖娆。
　　一种这整个天下，只为我花弄影一人而绽放的倾世妖娆！
　　此时，那双狭长上扬斜飞入鬓的凤眸，含着醉死人的春意和柔情于这蒸腾的烟雾中一直紧紧勾缠胶着着我的眼。
　　那如水的深情，那万千无声的邀请，尽在其中……
　　……
　　身子，先前已被撩拨得火烧火燎的口干舌燥，全身的血液本已都在沸腾和逆流。
　　这玉人在怀，活色生香，那胯间馋了一天的宝贝儿早就咆哮着涨大到了极限。
　　此番浸泡于这传说中具有多种疗效的温泉之中，那此时已经敏感得要命的娇嫩宝贝儿再被这高热的水温一激一烫，差点儿就没爆涨得当场炸废！
　　（小柳注：影这时所说的温泉“高温”，当然是人体能够接受，并且直接享用的42℃以下。只是影练的是冰魄，身子本就较常人清冷些，且这家伙本就被夜妖精勾得欲火如炙，所以才消受不住。）
　　MD，也不知这“多种疗效”里头，包不包括治疗某种令男人沮丧万分的难言之痛！
　　……
　　“弟弟……准备喂哥哥喝点儿什么好的呢？……”
　　忍住下 体爆裂般的涨痛，方才把这妖精放入水中来，正寻思着怎么诱哄这妖精先帮我吃出来一回，这妖精倒先自媚眼如丝的从水中缠了上来，一双指节纤长莹润如玉的……呃……大手，居然紧紧勾住我的颈项，那桃花儿一般粉红柔嫩的唇瓣儿，已丝绒般的挨触上了我的唇……
　　……
　　不要啊，我的小夜心肝儿呵，弟弟现在急的可是下头呵……
　　……
　　完全来不及阻止。
　　真是欲哭无泪呵！
　　下头那宝贝儿倒是实实在在的“流泪”了，本就痛得发慌，被这花妖精贴身上来，牢牢实实的堵住我的嘴，下头又痛又硬，涨得发狂，偏偏又跟花妖精那同样情动坚硬的物件儿正面相迎，再被之大力的一戳一磨……
　　痛得我想死的心都有了……
　　花妖精的舌，灵蛇般的探了进来，强势的勾住我的舌，反客为主的在我的口腔中猛烈的袭卷起来……
　　……
　　那甜甜的带着苹果酒香的醉人湿吻……
　　那被我疯狂思念了十数个日日夜夜的爱人……如此热情……吻得如此投入……
　　我该不该觉得幸福无比甜蜜无比销魂无比呢……
　　……
　　可是，可是……§№☆★●◎○★§№☆★●◎○★§№☆★●◎○★№☆★●◎○★
　　（编外话：可怜的小影，被花妖精这一番霸王硬上吻，吻得，差点要骂鸟语了……）
　　……小夜心肝儿呵，能不能先让弟弟出一回再吻呵？
　　弟弟的宝贝儿，涨得都要被你引爆了……
　　可是，可是……这分别了多日的心爱的老婆大人正在无限深情的吻我……
　　这推又不敢推开……
　　这急又急不过来……
　　我的全部神经……差不多都处于癫狂暴乱状态……
　　……
　　“弟弟呵……你不专心！”
　　MD，老子整个嘴唇都被啃得红肿起来，口腔里头的每一处土地，都被这妖精反复的舔弄勾逗了不下数十回合，下头那根站得笔直的大大宝贝儿涨痛得都已经麻木了……
　　这还气儿都没来得及喘上一口，居然迎头就得了这妖精如此的控诉！
　　我的双眼，早已被欲火烤炙得发红，这妖精适才狂吻我之时，下头的欲望，一直的蹭磨着我的宝贝儿，我的那里……有多么渴望，多么疯狂，他会不知道？
　　居然还一个劲的拿自家型号尺寸都不弱于我的家伙在我涨得快要崩溃的宝贝儿上戳刺研磨，这番紧紧勾牢我的脖子，一个湿吻，就吻了我半个多时辰……
　　若有谁敢说他不是存心让老子难受，我非撕破了他的嘴！
　　……
　　偏偏这口憋气儿，半点儿都还发作不得……
　　……
　　“不专心么？”
　　被折腾得发疯，还得刻意维持我邪魅轻佻的招牌笑容。
　　――若是让这妖精知道，他的这番湿吻，差点废掉了他老公下头的宝贝儿，不知是会妖孽乱世般得意之极的放声魅笑……还是直面自己从此以后失去性福生活的惨淡人生！
　　……
　　一把扯过那花妖精的帮凶右手，强迫那大手抚摸套 弄我委屈至极的大大宝贝儿。
　　“不！弟弟就是太专心了……
　　你摸摸看……摸摸弟弟有多么的专心！”
　　……
　　也伸一只手勾住那妖精的脖子，一口噙住那妖精粉润精致的肉感耳垂，邪邪舔弄，暧昧诱哄：
　　“晚上饭也没吃，饿不饿呵？弟弟这儿，可专门给我小夜宝贝儿备好了夜宵呢……”
　　“……”
　　“来，宝贝儿，尝尝弟弟的……夜宵，味道儿可还合口……”
　　勾住脖子的手，沿背而下，再一把搂住那妖精窄细精悍的蜂腰，直接把那祸水提到了天然青石板儿垒堆成的泉岸边，自己先不管不顾的光着身子一屁股坐上岸来……大大劈开两腿，要那半身尚还浸泡于水中的花妖精立刻给我来个唇舌服务……
　　MD，自个儿的老公，有这么戏弄的么……再耍花样儿，老公要直接爆你的菊！
　　……
　　“哦？……这便是弟弟为哥哥备的夜宵么？”
　　花妖精妖魅十足的横了我一眼，右手拇指和中指轻轻捏过我的宝贝儿。
　　――刚在水中倒不显得，这一上来岸来，身上的水湿在被水气蒸成温热的夜风中，很快变得半干，我那在水下潜藏了多时的宝贝儿，气宇轩昂的挺立着，骄傲的向着水上那颗头颅炫耀着自己的尺寸。那粉红色的顶端之上，分明沁出一颗大大的透明珍珠儿……
　　“嗯……看起来，倒是一副极好吃的样子……”
　　这妖精又迅速进入角色，扮演起懵懂的青涩少年……正纯洁无辜的被大灰狼引诱……
　　“那……便吃吃看吧……”
　　加成双手，小心翼翼的捧过我那激动中，一个劲的“流泪”的硕大宝贝儿，清纯无比的伸出嫩红小舌，在我顶端泉眼处小猫舔食样儿的勾勒……
　　那柔软灵动的小舌，带着与温泉触感完全不同的热乎乎的润意，舔在我敏感至极，脆弱无比的地方，便觉全身一阵一阵的酥麻……
　　真舒服呵……
　　不过，还是觉得要先把这备了两三日的存货放了出去，再来好好享受，才更惬意……
　　忍不住双手捧过那妖精精致至极的绝色头颅，调整好一个方便于可纵意插送的角度，对上那双已经隐隐有些控制不住得意的妖狐魅眼，一个挺胯，大力的把宝贝儿深深的插入那温热性感棱角分明的小嘴之中……
　　顾不得那妖精微微的反抗，尺码过粗过大的宝贝儿撑涨着口腔，直直的插入妖精的咽喉，我猛然的大插大送起来……
　　……
　　倒并未煎熬多久，终于顺利射了出来，不过，并没有让下头已面带恼怒的宝贝儿尝到味道，我那高浓度的高蛋白精华却是都直接通过食道，都灌进了花妖精的胃中……
　　……

　　66、老婆的调教

　　“弟弟真坏……每回都欺负哥哥……”
　　花妖精的身子，仍泡在泉池中。
　　却把颗妖魅绝艳的头颅暧昧贴放在我的大腿之上，只手拨弄把玩着我刚出过一回，却仍然精神抖擞的轩昂宝贝儿，头半仰着，媚眼如丝，风情万种的指责我。
　　“……说是喂人家吃夜宵，这还味儿都没尝出来呢……”
　　那桃花颜色的性感棱唇好看的微微噘起，似嗔还喜，潋滟勾魂，令我看得有些发呆。
　　“倒把人家嘴巴戳得生痛……”
　　这句出口，这个明明在嚷嚷嘴巴被戳痛的家伙却又口是心非的鼓捣着我的宝贝儿，甚至还调转脸来，正对着它，张开小口，竟是作势又要去噙含我那一直就不曾消肿的硕大宝贝儿。
　　……
　　好妖精，你还真没尝着味儿呢，又要吃啊？
　　弟弟这有一整夜的时间喂你这张贪吃的小嘴尝够这世间的绝品精华呢……
　　不过，弟弟现在更想先喂饱你下头那张小嘴儿……
　　……
　　这畅意出过一回的身子，虽然仍旧战意高炽，挺胸昂首，却毕竟是缓解了疯狂肆虐的欲火，眼中色中饥狼一般的赤色，总算褪了个干净。
　　虽然对那妖精的需要，还远远未够，然而，却毕竟血液不再逆流，呼吸不再急促。
　　甚至那温润湿热的口腔，再次紧紧吸附舔弄着我的敏感宝贝儿，身子明明被那飘飘欲仙的快感猛烈刺激着，脸上，犹能继续维持一抹懒洋洋的邪魅微笑……
　　手伸过去，温柔揽住那妖精的后颈，抚着他一头丝缎般的黑发，任那妖精贪婪而卖力的又包住我的宝贝儿吮吸半晌，才魅哑着声音邪笑道：
　　“尝出味儿来没？”
　　嗯……唔……
　　那妖精这会儿只顾着埋头痛吃我的宝贝儿，竟是头也不抬，口中含糊不清的几个音节顺着那晶莹的唾丝，暧昧的流溢出来……
　　真是只诱人至极的祸水妖精呢！
　　不过，小夜宝贝儿……弟弟这夜宵……真有这么好吃么？
　　居然吃得如此专注……如此偏心……
　　竟是……完全不管自家下头那张小嘴饥饿的抗议了？
　　……
　　不过，说句老实话，我家小夜宝贝儿这吹萧的本事儿，倒真是可令得天地失色日月无光呢，看吧……弟弟心头那只欲望的猛兽，可又被你吹得放了出来……
　　小夜宝贝儿呵，若这个……便是你给弟弟偷嘴的“惩罚”，弟弟还真愿意……被你惩罚一辈子呢！
　　呵呵……小夜宝贝儿，就让这“惩罚”来得更猛烈一些吧！……
　　手，从那浓黑的柔顺丝发上滑到前头，微微使力，勾起妖精性感坚毅的下巴。
　　那妖精仍在努力，固执的想把我整个的宝贝儿吞进口中，却因为我这宝贝儿本就太大，且又被我强勾起下颌，便只能勉强包着最前端的部分，因为口腔被撑到极限，那棱角分明的性感唇瓣儿，愈发象一朵怒放的桃花，那花唇与我宝贝儿密切交切的地方，缓缓渗出一挂晶亮亮的银丝……
　　也不知是我宝贝儿中流出的蜜汁，还是他的唾丝，或者两者都有混合……
　　配上这妖精一脸纯真中带着淫糜的无辜表情，那一刻的风情，足以魅惑苍生！
　　……
　　“没够的话，回营房再吃……弟弟这一整夜都是你的……”
　　我听到自己的声音，低沉魅哑得有些变异，柔得几乎能够滴出水来。
　　……
　　草草结束这场变质的温泉浴，重新沿来路抱回那只勾人魂魄的绝色妖精。
　　……
　　“弟弟呵……真的这一整夜都是我的么？”
　　呈大字形的仰躺在营房的床上，四肢都被牛筋索牢牢捆缚在铁力木床的四个角上。
　　小腹处，那只妖精正洋洋得意的胯骑着我，居高临下的鸷盯着我的眼睛，笑得一脸的祸国殃民。
　　……
　　泉池回来路上，这妖精偎我怀里，还一副脸儿红，眼儿媚的经典如水小受形象。
　　谁想得一回营房，身子刚被我放到床上，那半眯的凤眸竟然在一瞬之间精芒暴涨，竟是顺势搂住我的腰，大力的把我往床上一带，迅雷一般的翻身骑到了我的身上来。 ……
　　“弟弟说……今晚，要在床上给哥哥陪罪呢……”
　　这妖精明明勾着唇，风骚入骨的骑我身上笑，然而，我躺在下头，却清清楚楚的看到，那双斜飞的狭细凤眸中，分明不见半分笑意，却是溢满浓浓的心伤……
　　心，蓦地，便沉了下去……
　　伤了心……被重重的伤了心。
　　这才是真实的小夜吧？
　　这才是那个被我严重伤害了的小夜，刻意潜藏的真实心绪吧？
　　那么骄傲的小夜，那样一个习惯于掌迫一切，睥睨天下的雄狮，在对我完全的交付一颗真心之后，又怎容爱人的心里，只有一半的自己？
　　……
　　我犯了如此严重的错误，怎敢如此意想天开的以为我这眼里溶不得半粒沙子的强悍老婆会这么轻易的放过我？
　　……
　　“是！要杀要剐，全凭着哥哥高兴……”
　　回了一个半真半假的魅笑，被适才那般极乐蒙蔽的心酸，雾一般的漫上心头。
　　若我这倍受伤害的老婆大人能够消气，便是他想上我，就如最初服用囚龙之后那回一般，狠狠的暴虐我一回，我怕也只有老老实实的受着，绝不敢放半个“不”字儿。
　　……
　　不过，眼睁睁看他找出牛筋索，令我自己摆成这种受调教的经典造型，乖乖任他捆缚，心里还真是有些哭笑不得。
　　……这是要准备玩狠的了么？
　　准备如何收拾背叛了你的弟弟呢？
　　搞得这么专业，竟是真的准备要“调教”你弟弟了么？
　　……
　　……弟弟但凡有一丝反抗之心，就你这区区四根牛皮索，便真能捆住弟弟么？
　　小夜呵，你受了委屈，弟弟今夜自是任你处置，便是你要活活玩掉弟弟这条小命，弟弟也绝不敢有半点儿反抗，却又何必非得把弟弟绑起来？
　　……
　　……
　　“是，弟弟这一整夜都是哥哥一个人的……“
　　MD，人都被你绑成这样了，我还敢说我今晚不是你一个人的么？
　　……
　　唉，只希望今夜这番特殊的消受之后，能够抹掉老婆大人心上那口沉重的怨气，这冤有头，债有主，对不住老婆，禁不住人勾引的人是我，老婆大人出气之后，不至于去跟个微不足道的奴儿计较，再去找琴天什么晦气才好。
　　”哥哥想怎么吃弟弟，都可随意……“
　　索性放下心中所有的负担，魅笑着相迎……
　　……
　　……
　　皮鞭？
　　蜡烛？？
　　啊？还有……玉势？？？？？
　　MD，那东西不是传说中的锁阳环吧……
　　贞操带？？？？？
　　我的个老天！这是怎样疯狂的世界？
　　……
　　目瞪口呆的看着花鸷夜炫耀般的一样一样翻出他包袱中的东西，我TM连想死的心都有了……
　　蓄谋的……蓄谋的……蓄谋的……
　　居然是早就蓄谋好的！
　　老婆呵，你搞得还真是齐全和专业呢，MD，原来不管哪个时空不管哪个年代，S M的设备，都是通用的，S M的变态心理，也是通用的。
　　可是老婆……
　　从前，老公可从来不知你有这样特殊的爱好啊……
　　……
　　虽然做足了让花鸷夜畅意玩我的心理建设，但真看到那一样样传说中S M专用的“道具”被这家伙一脸得意的拿了过来，心上，还是觉得说不出的古怪。
　　……

　　67、色胆能包天

　　老婆呵，你真狠！
　　这是在跟老公玩真的呢……
　　四肢感觉了一下那四根牛筋索的捆缚力道，并没有紧到勒痛我的程度，但却把我束缚得如同钉在了床上一般。
　　脑袋倒是还留有一定程度的自由，不过，这当然是因为老婆大人要留着我这点儿自由，看清他是如何收拾我的吧。
　　这牛筋索异常结实，韧性很强，用来捆缚武林高手，最是适合。
　　不过，那是一般意义上的武林高手，若真要用来困我和柳昊月这类内功已臻化境的稀有物种，自然，是困不住的。
　　且，我对人体的各处结构，了如指掌，力道着落在哪一点上，能够算得恰到好处，获得事半功倍的效果，我比谁都清楚。
　　要挣开这四根牢牢捆缚的牛筋索，我想，我所需要的时间，不会超过半分钟。
　　可是……问题是……关键是……
　　老婆大人亲自捆缚的牛筋索……老子有那个胆子敢冒着跟亲亲老婆绝裂的风险……把它挣脱开去么？
　　……
　　所以……
　　便只能躺得如同一只待宰的羔羊一般，老老实实眼睁睁的看着我家这玩兴正浓的亲亲老婆，噙着一抹狐狸般狡猾妖冶的魅笑，风情万种的带着他那堆稀奇古怪的“情趣道具”，一步一步向我逼了过来……
　　我的天呵，还真是紧张……老婆呵，你准备怎么玩我呵？？？？？
　　……
　　“弟弟……是在害怕么？”
　　我这邪恶的老婆，直直胯坐在我小腹上，屁股故意在我小腹上磨蹭，垂放在我小腹的囊袋和那处浓密的毛发，还有……那刻意翕动的……勾魂菊花……痒痒的磨着我小腹敏感的肌肤，勾得我心上的小虫一个劲的爬来爬去。
　　偏偏这主儿，还能笑得极是善良和无辜。
　　“不是说……色胆能够包天么？”
　　……？？？……
　　笑容变得灿烂之极，那手，伸过来，重重捏住我左胸上的相思豆，缓慢的，坚决的，先来上一个360度的频道转换。痛得老子差点就没直接从床上蹦了下来……
　　嗯……主要是……把老子绑得太紧，根本蹦不了……
　　……
　　一定肿了，MD！果然最毒……夫人的心啊！
　　我苦笑着看着我那笑得花枝乱颤的风骚加邪恶的老婆，赶紧示弱：
　　“不能包天……不敢包天……弟弟的心只装着哥哥一人而已，包不下那么多……”
　　“哦……是么？”
　　花鸷夜似笑非笑的瞅着我的眼，屁股下的小动作仍在继续，手里边的动作，也不肯停歇……
　　……
　　狠心的老婆，别揪了，欲哭无泪啊，居然又换另一边的相思豆，进行逆方向的360度旋转！
　　……
　　“原来，弟弟的心里，只装着哥哥一人而已？”
　　蹙眉，作抚额沉思状，美人儿一脸夸张的忧郁着，桃花艳唇微微噘起：
　　“那……为何还要背叛哥哥？”
　　这句终于出来了，我既等得心急，又听得心酸，更有一些隐隐约约的惶惧……
　　……
　　……的确让人无话可说，我便脸皮再厚，怕也不能睁着眼睛说瞎话……只因，这背叛，的确是那么的货真价实。
　　不敢再典着脸跟老婆示弱撒娇，其实，这些微的痛，身体并非承受不住，老婆已明显判定了我的罪，也并无要听我解释的意思，我老老实实乖乖由着他出气，怕才是上策呢。
　　……
　　“弟弟哑了么？”
　　揪了一会儿，没听到我说话，老婆倒似又找着问罪的第二项理由，我苦笑着看他，老婆，你要弟弟说什么啊，这会儿，弟弟说什么都是错的！说什么都是不对的！
　　算了，你虐吧，弟弟这会儿是落入“狼”口的无辜小羊，你……你咬死我吧！
　　“或者，弟弟倒真没背叛哥哥……”
　　妖精骑我身上，突然又甜甜冲我一笑，雨过初晴啊，这笑容真如三月怒放的春花，美好的晃花人的眼睛。
　　我呆呆的看着，小腹对于那朵属性为花中之冠的“霸王菊花”的触感越发敏感起来，……老婆，这句话，弟弟很爱听呵！不过，怎觉还是让人有些不安呢？
　　那水妖般魅惑的身子，风情万种的从我身上移起，再缓缓的落到了我这“大字儿”中间空档的床位上，刚觉空虚，那两条修长笔直，带着一挂性感卷曲腿毛的长腿，便懒洋洋的搁放到我的一双被绳索刻意劈开的两条腿上。
　　呵，两个八字，对对相交，宝贝儿们都各自坚硬着、涨大着、笔直的竖立着，下头一对子孙袋倒是毫无嫌隙，亲亲热热的挨挤在了一起……
　　“看……弟弟这宝贝儿真精神……”
　　一只指节修长，莹润如玉的……大手优雅的伸过来，热乎乎的环套住我颤颤流泪的大宝贝儿。
　　刚刚妖精坐我腹上那会儿，我这宝贝儿已是激动得有些不能自持，两粒相思豆狠招蹂躏之时，宝贝儿一身涨得绯红，不受控制的“哭”了出来，贴在妖精的股沟间，很是悄悄磨着撒了一会娇。
　　偏这妖精，这会儿才注意到它。
　　被这妖精一双魅眼痴痴凝望，“宝贝儿”于是越发觉得刚刚真的受了委屈，越发颤动着，泪流如注。
　　我眯着眼，喘着气，真希望老婆大人的玉手，上下动作起来，给它一点儿爱抚，不要让它再这么委屈。
　　“弟弟是否从未想过背叛哥哥呢？”
　　那妖精语笑嫣然，笑得如此好看……问得如此温柔……
　　老婆，原谅我了么，不罚老公了么？
　　好老婆，老公自是从来也未想过要背叛你呢……我傻傻的猛点头，眼睛紧紧盯着老婆大人的玉手，老婆，你到是动起来呵……
　　眼巴巴的望着，硬硬的涨着，颤颤的流着泪……可老婆大人，就是不理会它深情的呼唤，又再垂头，自顾自的盯着它看。
　　“这么精神的宝贝儿……是否，很难经受得住诱惑呢？”
　　这声音慢条斯理，妖妖娆娆……似陈述也似疑问。
　　“弟弟……你说，哥哥把它锁起来，可好？”
　　什么？
　　什么？……要锁起来？
　　蓦然从春梦中被吓醒过来……MD，老婆，你不会吧？
　　你那些稀奇古怪、莫名其妙的玩意儿，难道真还要给老公招呼过来么？
　　艰难的吞一口口水，心上顿时紧张的擂起鼓来。
　　这跟原先预计的，可出入太大了呵……
　　老婆呵……你生老公的气，要怎么打老公、要怎么揪老公、要怎么咬老公……那都由着你。
　　可是……可是……
　　这种变态的玩意儿，你……你若真弄到老公身上来，你叫老公一大老爷们的……以后，还要不要见人呵？……
　　不会的……不会的……这些莫名其妙的恐怖玩意儿，老婆带了来，最多就吓吓我，哪里会真的给我用上去……
　　可是……可是……
　　老婆，你那只手，拿的，到底是什么东东啊……
　　身子被束缚得紧紧的，这头都勾得酸了，居然近在咫尺，就是看不清老婆大人从包袱中到底摸出个什么物事儿……
　　不会是……刚刚看到的那个……
　　靠你MD！
　　老婆已经“体贴”的魅笑着，把那玩意儿拿到了我的眼前……居然真的是……传说中的贞操带！
　　“弟弟！等会儿再用呢……这么心急，做什么？”
　　居然……邪笑着，伏我身上，拿那恶心的要命的玩意儿，在我脸上肆意的撩拨……
　　……
　　老婆……你太邪恶了，不带这样玩老公的，瞧你，冷汗也给老公吓了出来！等会再用……等会再说吧，我就不信了……你这东西，真还舍得给老公我套上来……
　　……

　　68、弟弟都依你

　　时间，仿佛凝滞在这一刻……
　　那冰冷的不带丝毫感情的所谓情趣用品，被我深爱的那个人带着一种侮辱性极强的轻佻，触在脸上的感觉，让全身的细胞都抗拒着，竭力想要挣脱这犹如零下三十度的低寒。
　　……
　　一直以为，不管我做了什么，那个爱我爱到可以理所当然的认定这整个天下，都不如我一根小手指的花鸷夜，是可以完全的包容我原谅我的。
　　一直认为，花鸷夜的醋劲虽大，虽然对我的占有欲有些疯狂有些偏执，但毕竟不能与他爱我的那颗心，相提并论。
　　所以，就算收了琴天，惹了柳昊月，我只要好好哄哄他，甚至直接拿“美色”诱昏他，他不会真的把我怎么样。
　　所以，便在刚才，看他一样一样的掏弄和炫耀那些造型古怪，用途特别的“情趣用品”时，心底深处，还是一样的有持无恐。
　　可是……当那件象征性极强的恶心玩意儿真正招呼到了脸上，抬眼终于看清那双记忆中满载对我刻骨痴情的眼睛中此时满满荡荡都是怨恨和伤害时，心才真正如同堕入黑暗无边的冰窟……
　　……
　　其实，对于S-M，我并不陌生。
　　飘落在异时空时，附那女孩儿的身上，受环境和那具肉身本身民族感情的影响，很是有些仇日情绪。
　　那时眼中，那个下等低劣的民族，人命，比起猪狗，尚且不如。
　　有一阵儿拜与柳昊月有相同肉身的那人所赐，情绪极度低糜，很需要发泄和放纵。
　　于是，潜到那个罪恶肮脏的国度，畅意的收割起一条条肮脏、污秽、变态和淫贱的生命的来。在漫天腥红腐糜的血光中，肆意放纵着自己因那人的彻底消失，而变得空白和残缺的人生。
　　杀东洋倭狗杀得上了瘾，便避免不了时不时要出入那滔天罪恶的发源基地――各种各样的S-M俱乐部。
　　而在屠戮那些畜牲之时，当然更加避免不了，要“免费观赏”到这个低贱□的民族经营得最是如火如荼的变态事业――S-M。
　　我本就不是什么好人，S-M这玩意儿，本来就挺刺激眼球的，我那时看着高兴，一点儿心理负担也无。
　　反正这虐人的和被虐的，都是些猪狗不如的下贱东西。
　　不过，我杀人，倒更喜欢肆意蹂躏那些刚刚以残酷的手法和绝对的优势，强悍打破了一个个浑身长刺的小Ｍ，正自我陶醉于征服别人的畅意快感和疯狂自我成就感中的小Ｓ们。
　　我喜欢一点一点的割碎他们全身的腐肉，一点一点享受他们从天堂猛然堕入地狱的强烈落差和仓皇惊悚。
　　……
　　我喜欢把自己的命运，牢牢掌控在自己手上，无聊的时候，可以顺便掌控掌控别人的命运，来作为消遣。但，绝不能接受自己的命运，掌控在别人的手上。
　　虏到柳昊月时，对于这个世所罕见的强悍灵魂和这具可能跟我的情劫，有着千丝万缕关系的肉身，产生强烈的性趣儿，那时心上陡然升起的念头，便是要彻底的征服他。
　　让他从身到心，完全的臣服于我。
　　为此，我不介意对他动用那些稀奇古怪却又好象的确效果惊人的S-M驯奴手法。
　　只要能够达到目的，管他手段低不低劣，变不变态，我都不会放在心上。
　　……
　　做梦也未想到，自己并未来得及真正进入状况――借助那些变态的“情趣用品”好好驯个忠实的小性奴出来玩玩儿。
　　这短短两三日的时间，我心上至爱的那个亲亲老婆花鸷夜，倒是为我带来了这般出人意料的绝对“惊喜”。
　　长久以来，我只习惯于掌控自己和他人的命运。
　　何曾想过有一天，会自个儿老老实实的躺在床上，任人用这般具有侮辱性质的东西，肆意的在我脸上撩拨？
　　……
　　但，这所谓对我不能承受的侮辱……偏偏却是那个刻骨深爱我的小夜，毫不顾忌的洋洋施来……
　　……那感觉便如一根长针，直直的、缓慢地、坚决的刺进心脏。
　　很痛……很煎熬。
　　但却无可奈何……
　　甚至……心上，不敢有一丝的怨恨。
　　……不敢有一丝的委屈。
　　不敢……有一丝的反抗。
　　……这般无可奈何的宠溺和几乎尚失自己原则的纵容，即使是我身为情仙，历经过万千的情殇，也从来不曾有过的。
　　……
　　若今日这般放肆辱我的人，不是小夜，我会如何？
　　不敢细想这突如其来冒上心头的一念。
　　只因，突然发现……
　　心，早已为这妖精，沉沦到了前所未有的深渊……
　　即使，这沉沦中，掺杂了其他，但这样的深度和纯度，早已……到达我所能付出的极限……
　　……
　　撩拨仍在继续，只是，从脸上，蔓延到了全身，那皮制的，冰凉不带感情的触感，今浑身的毛孔也收缩颤栗起来……
　　甚至，那一直让我为之骄傲的器官，也叹着气，哀伤的缩成一团……
　　花鸷夜的笑声，初时魅磁而暗哑，于这糜糜的深夜静静听来，妖冶中带着一种嚣张，邪魅中带着一种放肆。
　　我的心，便被捆绑在这般妖异勾魂的笑声之中，跟随着这浅言低笑的节奏，一阵阵的颤栗和拔凉……
　　……
　　紧紧盯着那双狭长斜飞的凤眸……
　　小夜，你明明作着这般放肆邪妄的妖魅之笑，为何你的眼中，浓浓凝聚的，却是暮鼓晨钟一般的沉寂和哀伤？
　　小夜……
　　真的……对弟弟的背叛，如此不能释怀么……
　　弟弟的背叛，真的把你伤得如此之深么？
　　……
　　浑身的冷汗，伴随着心上的阵阵刺痛，终于也缓慢而又坚决的冒了出来……
　　……
　　哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　那笑声突然便得疯狂而凄凉，尤在这寂静的深夜，听来，如此让人惊惧。
　　我愕然的看着突然停止手里边动作的爱人。
　　他正骑在我身上，颤动着双肩，笑出了满眶的眼泪……笑出了一脸的悲怆……
　　那终于毫无顾忌的痛苦，伴着他肆意横流的眼泪，浇灌在我心上，令得我心，便如在被激烈的焚烧中，突然被人倾倒下一瓢汽油……
　　火光冲天中，终于爆裂成片片碎片飞炸开来……
　　在大脑尚未做出正确反应之前，冰魄，已私自挣开牛筋索的束缚。起身，重重把身上这个伤心得濒临崩溃的爱人，紧紧搂进了怀里……
　　“夜……我的夜……”
　　“你要怎样……”
　　“你要弟弟怎样……弟弟都依你便是……”
　　乖，不要哭……
　　不要伤心，不要难过，你便是要天上的月亮，弟弟也必为你摘了下来……
　　……
　　听到自己完全语无伦次的安慰，如此急切紧张的承诺，那一刻，我整个的世界，没有情劫，没有琴天，更没有柳昊月，只有这个在我怀抱中哭得不管不顾伤心得一塌糊涂的大男人――花鸷夜……
　　……
　　“真的么，我要弟弟怎样，弟弟都会依我么？”
　　怀中人突然抬起头来，那双狭长斜飞的凤目晶晶亮亮，清清朗朗，倒是隐隐藏着一抹狐狸味儿极浓的得意和玩味儿，却哪里看得见半分的哀伤和沉痛？
　　“……”
　　……？？？……
　　我费力的咽下一抹口水，怀疑的瞄眼自个儿胸前目标明确的那一大片溽湿,思维有些短路。
　　MD！刚刚在我怀抱中哭得伤心欲绝惊天动地的那一个，一定不是眼前这一只巧笑嫣然的魅狐！
　　“当然是真的……小夜想要弟弟怎样，直说便是……”
　　心上瞬间扯了个弯弯，不好，花妖精如此卖力，演得如此精彩绝伦的一出好戏，把老子骗得一颗心都在地狱中沦回了数圈，要的，不就是从老子嘴里套出这样的一句话来么？
　　若我这番措词，稍有不当，只怕我那倒霉的奴儿琴天，还有我那一天也未使用过的性奴柳昊月，怕都通通要保不住了。
　　“哥哥让弟弟做的，只要弟弟做得到。便不会有半分犹豫……”
　　MD，跟自个儿最心爱的人，玩这种文字游戏，还真是有些罪恶感。
　　不过，老婆大人再怎么亲，再怎么好，我又怎能眼睁睁看着那同样对我刻骨痴情的奴儿真为我某些不经大脑的傻话，而付出沉重的代价？
　　还有那眼下困于我天牢中的柳昊月，先不说这小子间接寄存着我的命魂，就凭那小子长那一副与我渊源颇深的皮囊，我又如何敢把之真正交给我那喜怒无常的老婆大人……处理？
　　……

　　69、魅菊为我开

　　“弟弟这般英雄了得，哥哥我便是想要天上的月亮，相信弟弟也有能耐飞上了天，为哥哥去摘下它来……”
　　花妖精的手，漫不经心的在我胸上划着圈圈，一双洞悉一切的眼睛，仿佛能够直直看到我心上去。
　　“所以说，这世上的事儿呵，就没有弟弟做不到，只有弟弟不愿意去做的……”
　　这声音也随意得很，拖拽着一种懒洋洋的性感和磁哑，伴着他手上暧昧挑逗的节奏，听起来，绝没有半分要强迫我做什么的意味儿。
　　然而，这两句被他如此这般轻描淡写，小猫撒娇般的轻轻吹出口来，却实在听得我整个身子连同五脏六腑都开始冒起冷汗来。
　　人都说，悍妻如虎，但是小夜，你不悍的时候，特别是象现在这般猫儿样儿的偎我怀里，魅笑嫣然的撒着娇，状似无心却一针见血的陈述着某些事实时，却着实……比老虎更可怕许多。
　　……
　　思来想去，想到肠子打结，实在想不出好的应对方案，索性厚着脸皮干脆耍起无赖来。
　　直接一个虎扑，把怀中这花花肠子一大堆的家伙扑倒在床，嬉皮笑脸的堵住那张欲语还休的嘴。
　　去你MD，把老公搓来揉去的玩了这大半晚，也该够本了。
　　这小别重逢应胜新婚的美妙夜晚，不干正事儿，尽追着老公说这些有的没的，真是本末倒置，还有没有一点儿为人妻的自觉性啊！
　　不管了！这会儿，就算天要塌下来，老公都要等会儿再顶。
　　春宵一刻万金难买！
　　老公再不抓紧时间把你给办了，搞不好回头一翻脸，反而报怨起老公不爱你了。
　　……
　　嗯……这好吃的，泛着苹果酒醺香的桃花艳唇，还有那小蛇一般灵动柔软滑腻的小香舌……啃起来，真是舒服呵……
　　……
　　“停……柳……唔……柳昊月……”
　　想说什么啊，MD，被老公吻的时候，居然敢不专心，提外人干嘛？
　　再吻……不准分心，不准说话！
　　……
　　“唔……”
　　MD，居然真敢咬我！
　　两眼喷火的盯着面前笑得一脸无辜的性感妖精，到底想说什么啊，居然值得在老公激情扬溢热吻你的时候，整这般扫兴之至的“激烈”动作来打断老公高昂的性致。
　　小夜呵，做人老婆，你可真是做得越来越没规矩了！
　　看老子血红着眼盯着他，居然只是风骚的伸出粉红的小嫩舌，认真舔着自个儿微肿的桃花艳唇，那唇上红艳艳的一挂血痕，分明是老子才刚惨遭老婆大人粗暴对待后，舌头被虐待的罪证！
　　……
　　津津有味的舔！舔得那叫个干干净净彻彻底底……
　　MD，想喝老公的血，等会儿做完，放一碗给你喝都行，这为着一外人咬我，为着不相干的事儿打断老公跟你的亲热，打断这夫妻之间最是应该理直气壮不顾一切好好做完的家务劳动……
　　简直罪不容赦！
　　老公今晚爆你菊花，爆定了！
　　……
　　“弟弟不是想唬弄哥哥吧……这事儿都没说完，就这般急切的想堵上哥哥的嘴了？“
　　那双眼睛似嗔似怨，风情万种的睨着我，明明就是最关键的时候，打断了最不应该打断的好事儿……
　　偏偏那声音，那调调儿，还极是撩人心魄，勾魂摄骨……
　　句句让人不敢回避……
　　叹气……
　　怪只怪自己找了这样一个精明强悍的老婆……
　　怪只怪自己偏偏为这精明强悍的老婆……沦陷进整颗的心。
　　所以，关于爆某妖菊花之类的狠话，当然只敢搁心里头腹诽腹诽过干瘾而已……
　　不过，老子强迫着爆你菊花虽然不太敢，和谐的诱惑着你的菊花慢慢为老公盛开……总是可以的吧……
　　“弟弟哪里敢唬弄哥哥，不过是太想哥哥，急切了些罢了……”
　　赶紧讨好的表明立场，腹中实在恨得我真想连前戏也不做了，干脆就象前两日对我那奴儿琴天那般，直接分开这妖精的臀瓣儿，扶枪对准那目标之地，长驱直入，狠狠贯穿……
　　直至让这朵妖魅至极的菊花，为我立刻怒放开来……
　　“哥哥也想弟弟……”
　　呻吟般的叹息，热辣辣的苹果酒气息熟悉而煽情……刺激得胯间已经开始愤怒的宝贝儿，配合着心上那只小虫爬动的节奏，不受控制的跳来跳去。
　　“自弟弟走后，哥哥无时无刻不在想着弟弟，看……”
　　顺着这般勾魂的声音缓缓低头，一看之下，险些活活气死过去――这妖精不知何时，居然把那根造型极度逼真，尺寸……呃，跟我的……那什么差不多的……粉红玉势套在手上，深情无比的触摸抚弄……
　　MD，有没有搞错啊？？？？？
　　这会儿还玩儿？？？？？
　　你弄这个，是想拿它戳你老公，还是，把这个莫名其妙的玩意儿，当成了你老公？？？？？？
　　……
　　“这是哥哥照着弟弟的宝贝儿做的，弟弟不在的日子，一直……是它陪着哥哥……”
　　我目瞪口呆的看着那晶莹剔透的粉红宝贝儿……
　　啊？？？照我那个……做的？？？？？？
　　老婆？？？你……你你你……真有这么饥渴么？？？？？
　　老公我……还真不信了！！！！！
　　……
　　始作俑者却楚楚可怜的扮着委屈和幽怨，一脸刻意扮装的不好意思和扭扭捏捏，但那低垂的凤眸似笑非笑，掩藏在如扇的黑睫中，分明悄悄泛着得意和狡猾的微光。
　　忽然玩心大起，伸手掂了掂自家宝贝儿的硬度和力度，再摸摸我那“可爱”替身的尺寸和手感，我凑过头去，对着那粉玉雕成的诱人耳垂轻咬一口，邪笑道：
　　“是么，原来它是弟弟的替身啊，弟弟真想看看，平日里，我这替身，是如何代替弟弟，陪着哥哥的……”
　　“嗯……”
　　这一声妖魅至极春意无限的呻吟，吟得我那真正的宝贝儿，立马再暴涨上一圈，与那替身的区别，高下立显，老公这……还会热乎乎的淌着甘泉呢……
　　老婆呵，你那假货，有这功能么？
　　……
　　那个……假的就是假的，在老公面前，作为情趣用品，增加点儿闺房的欢乐，抚慰给老公看看，是可以的……
　　可是，千万不能玩物丧志，把自己真正的本职工作丢到了脑后，干出买椟还珠的傻事儿来呵……
　　……
　　不过……
　　嘿嘿……
　　还真想看看我这风骚老婆拿……呃……我那替身……□的样子……
　　……
　　“有真的用……弟弟倒要哥哥用假的么？”
　　花妖精的手，直接撂开那传说中代替我，陪伴他N日的粉红“宝贝儿”，直接蛇一般的绕上了我的真货。
　　桃花魅唇轻轻吐着苹果酒香的气息，暧味着、燥动着，呼吸早已不稳，那脸颊□蒸腾的媚红也象那阳春三月里枝头新绽的桃花。
　　那幽深如水的凤眸泛着袅袅的烟波，欲喜还嗔，妖娆无比的横我一眼，便越发觉得这妖精就象是一盘香味儿四溢，精致绝伦的佳肴美食。
　　刺激得我某欲大开，色焰爆涨――喉头一阵一阵的干涩，下头宝贝儿一阵一阵的激狂……
　　可那妖精明明已经情动迷离，偏偏吐出口的话语，却敢一再的调戏挑衅着我的神经：
　　“若弟弟不急的话，便跟哥哥说说你那奴儿和柳昊月的事儿……”
　　……
　　“急……弟弟急呵……”
　　苗头不对，哪里还敢要求妖精在我面前表演“妖娆□的春宫游戏”？赶紧的紧紧搂住老婆大人，从上到下，开始一阵胡乱亲啃……
　　……
　　这火，可不能只烧老子一个人，妖精今夜，实在反常的让人后怕……
　　那奴儿和……柳昊月的事儿？？？？？
　　虽说早伸头也是这一刀，晚伸头也是这一刀，逃是逃不掉，躲也躲不开。
　　不过，就算死，做个饱死鬼，也总比做个饿死鬼强吧？
　　老子下头，馋了一天，又饿了大晚上，虽然中间放过一回，不过，那点儿肉汤，早被消化干净了，这会儿那宝贝儿火烧火燎的涨痛着，哪有心情这个时候跟他闲吹“那奴儿……和柳昊月的事儿”？
　　不过，小心翼翼的左右舔啃着老婆大人胸前两粒红艳艳的相思果，偷偷瞄眼老婆那□迅速爆涨的暗红眼眸……
　　……
　　今晚再急，还得耐着性子好好伺候，务必要让这久旷而幽怨的老婆大人好好爽到，否则，那二次庭审杀将回来，老子定要吃不完兜着走了……
　　……
　　口水浴呵……
　　我那奴儿琴天倒是经常给我做着，真不知道这从上到下，从头到脚，包括……前面挺立的玉 茎和……后头淫 糜的菊花……这一路一遍遍的舔来，舌头会这么辛苦和劳累……
　　可……我家老婆，正象吃饱喝足的猫咪享受日光浴一般的，懒洋洋的伸展着四肢，一脸堕入甜美梦幻中的飘忽和迷乱……
　　显然对我这番卖命的侍候享受到了极点儿……
　　叹气，为了等会儿的性福生活，为了换得日后耳根长久的清静，看来，还需要再加一把劲……
　　……
　　□□□□□□□下头，删节部分文字。

　　70、最无邪的笑

　　天色，如同墨汁终于被清水洗净，营房简陋的木窗，流泻进清晨第一抹清透明朗的霞光。
　　这会儿，太阳应已悄悄升上了树梢，即使因为角度的限制，看不见它初升的模样儿，却不难想象它此刻，定如刚破壳的鲜嫩蛋黄一般，和煦而柔软，色彩妍丽却干净纯真，绝不会轻易去刺痛人的眼睛。
　　――就象此刻，我的小夜，静静沉入我的臂弯，甜甜酣睡的模样儿。
　　眉，浓秀如水墨泼成，睡梦中兀自斜斜上扬。
　　眸，轻轻闭阖在卷翘的扇帘尽头，偶而，会因梦中的诱惑，而甜美的微颤。
　　鼻，如山岳般静止而挺立，点与线的切割，棱角分明，恰到好处。
　　唇，艳色如桃花，晶莹，亦如桃花。轻轻触在上面的口感，柔软中带着醉人的甜香。
　　被触碰之后，会如含羞草般的迅速产生反应，不过，不是含羞闭合，却是甜甜上扬，如同童真的孩童，在睡梦中，吃到了最想要的那颗糖果。
　　我移不开眼，即使……这张甜美纯真的睡颜，我已整整看了一个早上。
　　却……怎么，也看不够。
　　这张陷入甜美梦境中的容颜，没有作为帝皇的花鸷夜，那种不怒而威的凌厉和君临天下的威严。
　　也没有化身为勾魂妖精的花鸷夜，那种无人能够与之相抗的妖娆和邪魅。
　　他……只是象个童真无邪的孩子一般，沉沉睡在我的臂弯，完全的信任，完全的交付。
　　美梦中，甚至会时不时甜美的勾动唇角，绽开一抹不带任何阴谋和算计的干净笑容。
　　这样的小夜，能够令人整颗心，都彻底柔软，直想把全天下的宠爱，都拴系在他一人身上。
　　……
　　只可惜，我却仍得起身。麻烦尚有重重，烦心的事儿，一大堆都在路上等着我呢，实在，不敢再赖在床上。
　　轻轻托起仍在甜睡的可爱头颅，抽出手臂，换过玉枕。
　　冰冷的玉枕自是没有我的手臂枕着舒服，小夜在睡梦中不满的蹙起眉头，委屈的扁扁嘴后，仍然继续酣睡。
　　昨夜做得太过疯狂，所有能够想到的姿势，全都做了个遍，他的身体，为着“追夫”，已经辛苦跋涉多日。
　　这一夜的疯狂下来，达到了他身体能够承受的极限，所以，最后一个回合做完，他已完全陷入沉睡。
　　甚至，我抱他去泉池清理身子，他也如个初生的婴孩儿一般，完全由着我摆布。
　　就象现在，一件一件的给他拢上小衣、亵裤和中衣，身体受到束缚，美梦被我干挠，他也只是无意识的吱唔两声，眉头又不耐烦的皱上两皱，一个翻身，撅着屁股，照样睡得甜甜蜜蜜。
　　……
　　先去天牢看了看，还好，那凶悍异常的柳昊月，并无太大的异常，照样会瞪着一双孤狼一般的眼睛，桀骜不驯的狠狠盯着我。
　　看来这丫的精神气儿还不错。
　　回他一抹灿若阳光的魅笑，吩咐何祈良、陈天博和林阔，三人从今日开始，轮流在这悍奴耳边嘶吼，除了不准吃不准喝不准拉之外，老子还不让你睡觉，更让你没法静下心来运功调息。
　　看你TMD的还有力气瞪我！
　　……
　　又转去抚月那里，小丫头果然也是撅着屁股，睡得极是香甜。
　　不知梦里有什么好吃的勾去了我家丫头的心，那粉嫩嫩的小嘴处，分明，还晶亮亮的悬着一挂口水。
　　细细拿袖口，给小丫头揩去口水，小丫头的脸蛋儿便如小猫咪般的偎到了我的手边，睡梦中，还晓得在我手上蹭来蹭去，可爱得让我忍不住想在那小嫩脸上重重亲上一口。
　　虽然这丫头的任性，给我惹下不知多少的麻烦，不过，还是舍不得责罚于她。
　　昨日听这丫头自己叽叽喳喳，弄清她来边关的一切根由。
　　原来，竟是这丫头自己偷偷溜出王府，要来边关寻我。途中被已在“寻夫”路上的花鸷夜找到，“兄妹”两人达成共识，所以结伴而来。
　　结论貌似非常简单。
　　然而，想着我那温文儒雅的父王，想着我那温柔娴雅的母妃，是怎样因着这宝贝儿之至的淘气小丫头的突然失踪而疯狂。
　　听着这丫头眉飞色舞的讲述她怎样跟着以我父王为首的王府一干人玩着“官兵捉强盗”的游戏，当时气得真恨不得剥开这小丫头的裤子，给那小屁股一顿结结实实的胖揍。
　　再想到小夜找着她，不送她回王府，居然由着她的任性，“听话”的把她带来了边关，心上隐隐觉得不妙。
　　但当时场面凌乱，这丫头又吊我怀里，一时可怜兮兮的撒娇求饶，一时又鬼灵精怪的捉弄着分别坐我左右，各自冷木着一张脸的琴天和花鸷夜，令我又是好气，又是好笑。
　　我要顾着给这丫头切肉伴料，喂她吃饱，又不能冷落了旁边面色已经有些发青的老婆大人。
　　所以，既没有空余的手，惩罚任性丫头的屁股，也没有空余的脑子，去思索老婆大人把这丫头带来边关的真正动机。
　　问清花鸷夜带走抚月之后，立即命人通知了王府，心下稍安，于闹哄哄一片凌乱中，草草放过了此事。
　　本来当日走得如此仓促，忽略家人的感受，便是我的不对，与妹妹分开四年，短短相聚，骤然分离，对小丫头的打击，只怕比不见更加难熬。
　　她会如此这般不顾一切偷出王府追来边关，说到底，也无非是因为太过舍不得我这兄长罢了。
　　这小小年纪，飘荡在外头，身边只有一个从来只会享受别人侍候的皇帝哥哥，只怕这十数日的旅途，已是吃尽了苦头。
　　如此，我又如何还舍得真正责罚于她？
　　也罢，反正，也并未造成严重后果，这西塞战事已了，不过，对柳梦并未敢完全掉以轻心。
　　等再过些时日，小夜为这边备下的一万名精兵强将随护着百名医官和千名兵器铸造工匠，带着数百车粮食衣物药草和铁器赶来边关，我再布好各种应急备战的相关措施。
　　那时，就敢放心交出这西塞的统卸大权，带着妹妹和老婆，并两个小奴儿，回我的京都，享受我的幸福人生了。
　　当日向小夜提出要人要物支援边关，一方面，当时并不能预知，与柳梦的大战，会如此戏剧化的结束。
　　另一方面，也是因为那会儿我那满颗心不愿放我回边关的老婆大人一会儿一个新鲜的“创意点子”强硬的逼我接受。
　　不得已，先向他提出这么个要求。
　　一则对于战事儿中的边关，这些人与物，的确十分需要。
　　二则，自己提了要求，老婆大人就不会再强硬塞些什么逼我带走了。
　　如今，虽然战事已了，但边关医疗条件和武器装备，都待改进。
　　我在异时空所学，一些简单有用的常识，教授过来，不会打乱这个时空原有的一切，却可以大大增加我大炎边关的战斗力和防备力。
　　所以，再在边关留些时日，是完全必要的。
　　小丫头难得出趟门，便让她在边关，好好耍耍，享受一下边关与京都完全不一样的风土人情和壮丽景致，也是她身为女孩儿的人生，难得的一种经历。
　　已让人备好了新鲜牛乳装在瓷罐中，在温泉中煲着，让小家伙醒来就可尝尝鲜。
　　琴天昨晚很乖，一直老老实实站营房门口帮我守着妹妹。并没有因为醋意，冲来我的营房，打断我的好事儿。
　　心中对他，有些内疚。
　　昨晚小夜那阵“销魂”的笑声，惊心动魄，以琴天的耳力，绝不会没有听见。
　　以这奴儿对我的了解，我会因此做出什么反应，应已在他预料，但他终是忍住，没有过来添油加炭，已是不易。
　　此时看他，紧抿着嘴唇，一脸倔强和心伤，但那目光，却仍固执的如影随形的追逐着我，心下，有些难过。
　　趁着妹妹熟睡，营房四周并无他人，一把搂过奴儿，闪电般的在他唇上，落上安抚的一吻。在他耳边邪邪诱道：
　　“听话，不要闹，这几天好好照顾好你未来的小姑，打好这张有用的人情牌，以后有她照着你，回了翼王府，你才不会被人欺护哦……”
　　这奴儿愣头愣脑的看我一眼，半晌回过味儿来，忽然便冲我荡开一抹春花怒放的笑容。竟是顺势斜倚在我怀里，眨巴着一双潋滟如水的幽黑凤眸，喷着一口如兰如麝的甜香，清清脆脆的回应我：
　　“是！夫君大人，小天晓得了……”
　　……

　　71、两边都是宝

　　MD，这小子，反应来了这么快的？
　　这句夫君大人喊得居然……如此自然，如此朗朗上口……
　　竟是……全然没有半分羞涩？？？
　　呵呵，我倒忘了，这小子的脸皮，从来就不薄。
　　……
　　昨夜安抚了花鸷夜一晚，虽然现在令他累得根本顾不得其它，但这事情并未得到根本性的解决，这奴儿的身份，始终如同哽在我们中间的鱼刺。
　　然而，心中无论对花鸷夜有多么的心疼和愧疚，对琴天，对这个同样为我死心塌地交付一切的奴儿，我却实在做不到始乱终弃。
　　无论是偷吃也好，背叛也罢，这错事儿，我既已做下，便该担待！
　　琴天的一切好，我既理所当然的享受了，这把人用完之后，便如垃圾一般随手扔开的“潇洒”行径，或许是我修为未够，还不能看穿，也不能做到。
　　所以，虽然一直以来，对琴天，只允诺了一个床奴的身份，但其实，心上一直觉得委屈了他。
　　我花弄影正妃的那个位置，永远只属于花鸷夜，那个，谁都不能憾动它。
　　但是，小翼王平妃的那个位置，我其实早已想好，要留给这个只为我而活的痴情奴儿……
　　……
　　然而，目前横在我面前的两个问题，都很棘手。
　　第一个问题是，估计整个大炎朝野上下，都不会认同作为弟弟的小翼王迎娶身为皇帝的哥哥为正妃。
　　不过这一点，只要花鸷夜自己愿意，老子高兴，便全天下的人都反对，那又如何？
　　这皇帝老婆，我总是铁了心要娶进我翼王府来。
　　但这跟着便会滋生出第二个问题来，那便是，我强势彪悍的皇帝老婆花鸷夜，必不会容我在娶他之后，再娶别人。
　　尤其这别人，还是他恨得牙痒曾经千叮万嘱，让我不能招惹的琴天。
　　所以，目前的情路艰辛而完全没有退路，比起柳梦与大炎两国的交战和生死对决，更加令我头疼百倍。
　　但，我却必须硬着头皮，一步一个脚印的走下去。
　　琴天的这声“夫君大人” ，其实，便算他今日不叫，我早晚也会诱哄他叫出口来。
　　不过今日，却叫得确实未到时候。
　　――花鸷夜对我收琴天的怨怼和怒气，已汇聚成暗潮汹涌的洪水，是任这洪水发展成滔天的声势，冲溃彼此心里能够承受的极限。
　　还是做个治水的巧匠，在这洪水尚未泛滥成灾之时，及时给予疏理和引导，抚平这些汹涌的洪涛。
　　结果，将会完全不同。
　　花鸷夜，是我心中至爱的那个爱人，我爱他，胜若生命。
　　然而琴天，也作为一个不容忽视的存在，早已深深篆刻于我心。
　　这两个，我都舍不得。
　　两个，都是我心尖尖上的宝贝儿，我无法眼睁睁看着其中一个受到伤害。
　　此时，小夜这场愤怒的洪水，几乎已冲到坝堤的边缘，虽然中途被我强势拦截，但琴天的一个小小的自毁动作，很可能便让我功亏一篑，到时这场洪水冲破坝堤，我想，第一个被淹死的人，就是琴天。
　　这声“夫君大人”，叫着只是简简单单的四个字，然而，这种非常时候，这声敏感称谓，听到花鸷夜已经敏感异常的心上去，只怕立刻就要掀起滔天巨浪。
　　所以……尽管，这声“夫君大人”被怀中千娇百媚的佳人叫得那是情真意切爱意浓浓，听得我是好一阵销魂噬骨通体舒畅。
　　但是，为了一个家庭长久的安定团结和睦共处，还是很有必要暂时先牺牲回去的。
　　……
　　“琴将军这声夫君大人，还是留着跟本帅拜堂成亲之后，再叫的好……咳咳，那个……乖，呃……小天你就别凑在这会子给你夫君惹麻烦了……好不好？”
　　MD，差点儿让老子被口水呛死！
　　这都怎么了？这阵儿就跟撞邪似的，老子的枕边人一个个都敢在本帅面前耍着脾气玩玩变脸了么？
　　这前半句刚一出口，怀中这臭小子本来一张春花怒放的鲜媚笑颜，立刻便晴转多云，接着又是乌云满天，黑得就跟老子怎么委屈了他似的。
　　老子这阵麻烦一大堆，这要冷硬的死塞回去，怕是要引起这倔强小子的强力反弹，罢了，只好先哄哄……
　　只是，这边还没搞定，那边又听：
　　“哥――！！！”
　　身后脆脆一声抚月招牌式的呼喊，带着小孩子清晨醒来，腻着大人的浓浓撒娇和甜甜的柔糯酥软。
　　然而，此时听来，却着实让我有些头皮发麻，一头黑线的转过头去，只见得我家这宝贝儿丫头，正眨着一对晶晶亮亮的大眼，好奇的盯着斜靠在我怀抱的琴天。
　　吓得老子急忙如扔个烫手山竽般的丢出怀中的琴天，然而，已来不及。
　　小丫头已噘着粉嫩嫩的嘴唇，对着琴天发起飚来。
　　“喂，琴天哥哥，你羞不羞哇？这么大人，还赖我哥身上，要做什么？”
　　这声质问，带着小孩子独有的天真，问得好生无辜，然而却又理直气壮之极。
　　还好还好，小丫头的枪口，对准的是琴天。
　　有些幸灾乐祸的瞄眼有幸成为我家这小鬼丫头一早开刷对象的可怜小子――这家伙脸皮虽然不薄，却终是达不到我那醋坛老婆花鸷夜的境界，被我家这古怪精灵的丫头这一问，顿时就面红耳赤，根本不知如何应对。
　　呵呵，这小鬼丫头，早不醒晚不醒的，偏就这个时候醒过来。
　　这回倒好，这种大人间卿卿我我的情爱大戏，终于被这丫头看个新鲜。
　　不过，宝贝儿妹妹从小就跟我（嗯，虽然从前是天魂，但从一回这个时空，就完全继承天魂的记忆，以至我从来也无法把这小丫头当外人看待。）最亲，怎也算得我最铁的死党，或者说，是最贴心的小棉袄。
　　这回上演的节目，并未达到儿童不宜的限制极，不过是哥哥与未来小嫂子略略的亲热戏罢了，似我家大小两老婆的风骚和缠人劲儿，对上我家小丫头对我腻歪的程度，这种事儿，小丫头以后，只怕会见到许多。
　　所以，早晚得适应。
　　这一想，心下便即释然，反正，搞定一切，回头迎娶花鸷夜和琴天，小丫头也总会知晓。
　　算了，看琴天这皮厚惯了的家伙今次反应如此可爱，好心便帮他解解围罢：
　　“傻小子，还愣着干嘛，没看见我家小姑奶奶醒了么，去！去！去！早餐拿过来 ……”
　　傻小子于是，脚底抹油一般的飞窜了出去。
　　伸出手来，未到床头，这小鬼丫头已咯咯娇笑着，扑进我怀里来：
　　“哥，你准备收我琴天哥哥做小嫂子了么？”
　　一搂住我的脖子，便痒痒蹭上我的耳朵，清清脆脆的开始发问。
　　“哈，这回，我皇帝哥哥可要被气死罗！”
　　下一句，又开始对花鸷夜幸灾乐祸。
　　我又是好气又是好笑，揉揉小丫头的头发，不作回答。
　　一边抱她回床上，细细帮她套上粉绿色的百蝶衣裙，又让她自个儿梳弄了头发，洗脸净牙，才刚收拾完，琴天便端着一笼羊肉包子并一大壶牛乳进来了。
　　那羊肉包子蒸得白白胖胖，皮下的一圈，隐隐有金色的油脂缓缓渗出，看起来，便极是诱人。
　　抚月欢天喜地的跳了过去，一手捉住一个，左右开弓，竟是一边一口的狠狠咬了起来。
　　那包子刚过最烫的那会儿，吃起来，正正合适，这野到外边，万事儿不用讲王府的规矩，把个小丫头吃得是兴高采烈眉开眼笑，直嚷嚷说哥这个地方好得要命，月儿再也不想走了。
　　我和琴天相视而笑，一边，也就着牛乳，下了数只肉包。果然，这新招的炊事兵甚是能干，弄得那羊肉包子一点儿腥膻味儿也无，牛乳估计也做了处理，口感极佳，甜淡都很合适。我营房里体力消耗过大的老婆大人花鸷夜，怕倒很需要多喝点儿补补。
　　饭后，命令值了一晚班的琴天，回自个儿营房补休，又吩咐下去，花鸷夜那里，随时备好新鲜的羊肉包和牛乳候着，再搂着我家丫头，准备骑上黑玉儿，出城让小丫头享受享受这塞外的景致。
　　……

　　72、鬼丫头抚月

　　太阳明艳艳的挂上了天空，碧蓝浩瀚的天宇，连一丝云彩也无，清清透透得让人感觉仿佛能够望到九天之上。
　　这样明媚的天色，这样清爽的空气，让人的心情想不好也难。
　　本帅今日，便要“偷得浮生半日闲”，带上我家宝贝儿丫头，到天山上去逛逛，看可否逮只什么小动物回来陪她混混军营枯燥的时光。
　　……
　　踏出营房，左手托着怀中小丫头的屁股，右手撮起食指和拇指拿到唇边吹出个响哨来。
　　等了小半晌，黑小子并没有如往常一般屁颠颠穿来报到。
　　心下有些纳闷，黑小子自来军营以后，一直无拘无束的享受它马中帝王一般的性福马生。
　　但，玩得再野，本职工作却从未放下，从前撮起响哨来，这家伙便算正在“宠幸”某匹“马妃”，也照样会第一时间收起云雨，以最饱满热情的工作态度，出现在我面前。
　　不知为何，今次，倒给我玩起罢工来？
　　抱着丫头四下里转了转，于小树林里找到了它。
　　果然，这家伙正跟花鸷夜骑来那匹极度漂亮的白马――雪影，腻歪在一起，两马正你浓我浓，卿卿我我极尽缠绵。
　　――当然，这会儿上演的节目，已是未成年的观众――抚月小丫头能够接受的尺度。
　　……
　　看我抱着抚月寻上了门，黑小子蹭蹭的冲过来，讨好的把颗大头，直往我腰上磨蹭。
　　那匹勾去我家黑小子魂魄的祸水马居然也跟着缓缓踱过来，那双水晶般璀璨的马眼，温柔的折射出甜蜜的光影，一个一个蕴含浓浓情意的眼波，在在黏胶在黑小子身上。
　　瞄眼这匹漂亮多情的……公马的屁股，果然某个部位红肿得厉害，想是昨晚已经享受过洞房花烛的欢乐，而且……某些动作做得颇为激烈。
　　不过，就整体看来，精神气色都还相当不错，虽然迈起马步来，那马屁股一夹一夹的甚是不自然，不过显然，这小小的痛苦，丝毫没被它放在心上。
　　察觉到我并无惩罚它失职的“新婚相公”的意思，踱过来之后，也拿马头蹭下我的腰，表示一下亲热，然后又把全部的精力深情投入的黑玉儿身上。
　　……
　　真是……令人妒忌呵！
　　黑小子，你可比本帅混得好得太多……这马中绝色的美人――雪影，一来，便被你性福的收做了后宫，它对你如此死心塌地，偏这性子，又如此驯良温柔，你纵有后宫三千，它也定不会为此争风吃醋，弄出事非，惹你心烦。
　　唉！主子我才两个，这已经弄得头昏脑胀，心力交瘁，到这会儿，都还不知如何收场。
　　再次叹息，人不如马，人不如马呵……
　　……
　　“哥……”
　　怀中的抚月眨着鹿儿般的大眼，极感兴趣的看两马旁若无人的交颈厮磨和火红的大舌互舔来去。突然发出一声感慨：
　　“月儿觉得……黑玉儿和雪影，就象皇帝哥哥和你哦……”
　　……
　　啊？？？
　　黑玉儿和雪影，就象花鸷夜和我？？？？？
　　连抚月也这么认为？
　　真是……爆起一头黑线啊！！！！！！！！
　　……
　　昨日听得花鸷夜给他这匹漂亮坐骑起得好名儿――雪影，当时，我这好老婆，正一脸宠溺兴致勃勃的看着黑玉儿尽展雄性的风流英姿……勾引他胯 下水样柔情的……呃……是公马。
　　丫的给这白马取这莫名其妙之极的破名儿，到底什么动机，简直不言而喻！
　　偏我还只能摸着鼻子苦笑，顺着老婆大人的意思打着哈哈：
　　“雪影呵……这名儿好……跟这马挺配的……”
　　…… 唉，只要老婆大人高兴，他要弄匹通体雪白的马儿来影射成我，驯服的被他骑在胯 下，过过干瘾，便都由得他吧，反正，真正在床上，到底谁上谁下，不一早，就明朗化了么？
　　这么一想，挥手便赏了这小鬼丫头屁股上一个不轻不重的巴掌外加小脑袋儿瓜上一个没舍得用劲儿的爆粟。受了惩罚的小鬼丫头反而爆起一串银铃也似的咯咯娇笑：
　　“哥，生什么气啊，本来嘛，皇帝哥哥起的这名儿，就是把雪影当成了哥哥嘛……”
　　小坏丫头！真是讨打！
　　顺手又在那小屁股上加劲儿揍了一巴掌，揍得小鬼丫头终于不敢再嚣张，我详怒威胁道：
　　“小丫头家家的，倒尽会瞎说！再胡乱比喻，小心哥哥揍烂你的小屁股！”
　　“咯咯……哥，你舍不得的……”
　　小丫头一把揽住我的脖子，蹭过头来，一边撒娇，一边讨好的在我脸上小猫也似的一阵胡乱亲吻：
　　“哥，咱们不看马儿亲热了还不行么，你带月儿出去玩儿呀……”
　　……
　　恨恨看了一眼摆明舍不得“新婚妻子”的黑小子，而那……呃……雪影，又显然昨晚受了这黑小子太多的“宠爱”，连走个路都不利索，可别指望它这会儿能跟着我们一起到天山上狩猎。
　　唉， 这两个家伙如此如胶似膝情深爱浓的，强硬分开，好象确有些不太合适，算了，就我抱着月儿出去逛，也是一样的。
　　不过，重色轻主的黑小子，主子我记住你了！等你这几天婚假耍完，主子我也给你弄副“贞操带”戴戴，免得你TM一见到漂亮公马，就胡乱发情！
　　……
　　我的轻功，施展开来，其实，比起黑玉儿的速度，也不会慢上多少，尤其，抚月这丫头，抱在怀里的感觉，轻得就跟只小猫咪似的，一点儿重量感都没有。
　　天山的山脚距离少屹城，不过三十里地而已，想着雪山顶上的酷寒，又折回营房，拿了一张水獭皮毯给抚月备用。
　　然后一路疾奔，直接掠到天山。
　　……
　　四月的天山，尤在这艳阳当空的碧日晴天里看来，比起所谓的仙境，不知美上多少倍。
　　满山的云杉和塔松，苍翠挺拔，随处可见的野蔷薇和金莲花，迎风摇曳。
　　四下里，各种野生的果子诸如苹果、核桃、沙枣、樱桃和白杏，红的、黄的、绿的、白的都散发着成熟诱人的清香。
　　小丫头欢呼一声，从我怀里蹦了出来，兴奋如只跳来跳去的小猴子。
　　这丫头武功练得极差，不过，轻功倒还说得过去，这一跳脱我的怀抱，便当真如只小猴儿一般，轻盈的攀爬跳跃在这山林之间。
　　一直如影随形的跟在丫头身后，宠溺的看着她追逐着雪兔和小狐的脚步，一时，又嬉嬉哈哈满嘴胡乱的塞着各种各样的野果，一时又叽叽喳喳，大声问询着，其实我也叫不上名儿来的不知名儿的野花野草。
　　再一会儿，又蹦蹦跳跳采得大捧大捧的野花，编成漂亮的花环，强勾住我的脖子，非要给我戴在头上……
　　那银铃也似的清脆笑声，一直飘荡在整遍山林……
　　……
　　小丫头的幸福，是如此简单、如此畅意、如此纯粹……感染得我，也满心欢喜。
　　一时完全忘记家中的纷争和烦恼。
　　带丫头过来的原意是，本来只是要给她寻一只灵性可爱的小动物作伴，使她心有寄托，免得她天天腻歪着我，令我许多想做的事儿，都不好做来。
　　然而，此时见得丫头如此开心，这天山中便是一只普普通通的小虫，一颗随处可见的小草，在小丫头的眼中，也极是新鲜有趣。
　　想到这丫头长年都幽闭于王府，若非此次偷偷溜出来寻我，怕是穷此一生，也无机会见到这般美丽有趣的自然景致，心下怜惜之时，便觉三分羞愧。
　　原来……我根本便算不得一位好兄长。
　　唉，不管怎样，以后还是尽量多抽时间陪陪丫头吧。
　　……
　　于是，本只准备玩个半天，便该回营，但一直享受着丫头开心畅意之极的笑声，舍不得收回丫头这份甜美纯粹到极处的幸福，这一耽误，便到了傍晚。
　　当我抱着丫头、丫头满意的抱着我为她擒捉到的一只大眼睛的天山雪狐，两人兴冲冲的赶回军营时，才知，军营中出了大事儿……
　　……

　　73、平地起惊雷

　　未进城门，远远便先听得城中闹麻麻一片混乱和喧嚣。
　　心上，立时大感不妙。
　　我的兵，自被我拿异时空训练特种部队的严酷手段磨励以后，整支军队的面貌已发生翻天覆地的变化。
　　寥寥数日的特训，我不能要求三军将士的体能和技能的提升，立刻便达到我心中想要的那个尺度，但三军在特训中，最起码应该收获一支军队最应具备的素质：
　　临危不乱！
　　我的军队我的兵，必须要具备最严密的组织性和高度的纪律性，“静若处子，动若脱兔”只是对他们最基本的要求。
　　一支所向披靡的军队，在军令未出之前，即使是数十万人齐聚一城，也能做到“飞叶应寻迹，落针可辨声”。
　　事实上，在今天以前，我对我这支全新的西北三路军，基本算得满意。
　　――那日柳梦二十万大军压临少屹，我的十八万人马同样在城中码成黑压压齐整整的一片，人人精神抖擞，个个蓄势待发。
　　但我军令未下，他们便静止如同山岳肃立，彼此之间，甚至能分辨各自的呼吸之声。
　　三军俱都各就各位，只待我一声令下，就可呈猛虎之势，扑向敌军。
　　虽然最后，我并未动用他们中间的一兵一卒。
　　但我完全有理由坚信，我这支步履一致，紧密团结、令行禁止的西北三路军，即使不用柳昊月这张王牌，即使便与柳梦二十万所谓虎狼之师来场硬碰硬的肉博厮杀，胜利的那一方，也一定是我大炎。
　　再之后，柳梦不战而降，少屹虽特准狂欢三日，但这几日里该训的功课，并未准允三军懈怠！
　　便是狂欢，军队之中的狂欢，也是井然有序的狂欢。
　　绝不会象今日这般，乱糟糟闹洪洪，几乎便混乱成一盘散沙。
　　……
　　那么，城中究竟发生何事儿，令得我历经严酷特训的三军，会散乱得如此令人心惊？
　　一想便想到天牢中的柳昊月，想到花鸷夜和琴天这对冤家，心上，便如擂鼓般的急跳。
　　抚月一直窝我怀里，把玩着她的小雪狐，这会子也终于感觉到有些不对，耽心的抬头问我：
　　“哥，你心跳得好急，出事儿了么，为何城里面会这么闹呢？”
　　城门不寻常的紧闭着，里头发生何事儿，外头光靠听和猜，自是不能肯定。
　　但，再出何事儿，也没必要令个小丫头来为我耽心吧，稳住心绪，我揉揉小丫头的头发，柔声安抚道：
　　“月儿乖，抱紧你的小狐狸，哥哥必须马上赶回营去。”
　　抚月乖巧懂事儿的点头，稳稳抱好了她的小狐狸，我便揽紧她的腰，直接从数十米高的城楼掠飞而入。
　　……
　　于一城的混乱中，迎头撞见了正准备出城寻我的秦广宇。
　　这满面虬髯的铁血汉子此时正一脸的灰败，满眼都是哀恸和悲戚，一见拦路的人是我，兜头便跪，话未出口，虎目中先已滴下泪来：
　　“将军……柳梦的皇帝跑了……打死了一百三十八名士兵，陈将军和林将军都……都……都……”
　　“都怎么了……快说！”
　　听他都了数次，那个结果都没“都”得出来，我心下惶急，一把揪起他胸口的衣裳，生生把他从地上拽了起来，厉声喝问：
　　“到底怎回事儿，你一句一句的给本帅吐清楚。”
　　“陈将军和林将军……都伤得极重，军医束手无策……”
　　被强迫直起身来与我平视，这爽直的军中第一神箭手眼眶泛红，他与陈天博和林阔素来感情最铁，此时心悬两人生死，早已失去惯常的冷静。
　　被我抓住胸前衣襟，竟是顺势便想抱住我的双臂，但抚月在怀，正冷冷的盯着他，他一楞之下，又颓然缩回了双手，却还急切恳求的盯着我的双眼，语声微颤：
　　“请将军移步，先去看看陈将军和林将军。”
　　陈天博和林阔，一个是我突击营的统帅，一个是我前锋营的统帅，并现在立我面前的八尺铁汉――射击营的统帅秦广宇，加上殂击营的统帅孙南虎，这四人能力出众，本领过硬，都是我西北三路军中万中选一的猛将，且又都对我绝对忠心。
　　是我除琴天之外，最信任的心腹爱将。
　　这样的心腹爱将，我绝舍不得他们出事儿。
　　听闻陈林二人只是伤重，并未伤命，心上稍安，也不想计较秦广宇情急之中的言行失当。
　　那所谓军医束手无策的伤，不见得我便救不回来，只要都还有口气儿在，我要救的人，阎君，如何挣得过我？
　　……
　　“那琴将军和何将军现在何处？”
　　抱着抚月，边行边问，身后秦广宇亦步亦趋。
　　如果只是伤了陈天博和林阔，那么，出事儿的时候，何祈良又在何处？
　　柳昊月被我饿了数日，又闭着周身大穴，拿牛筋索牢牢的捆成一团，他这几日经脉不畅，连水也未能补充到一口，甚至连身体的排泄功能，都被我强行禁闭，便是再强，最初冲破大穴，挣断牛筋索之时，也会脆弱得怕是连一成的本事儿 都不能完全的发挥出来。
　　有何祈良这样的高手在，辅以陈天博和林阔这俩儿勇冠三军的军队精英铁桶般的把守着，本不该有机会逃脱。
　　不过，若是何祈良擅离职守呢？
　　隐隐有些猜到事发的根由，一股怒火从心头慢慢憋上了咽喉，化成冰寒森冷的空气呼出口来。
　　为何只伤了陈天博和林阔？
　　何祈良那会儿在哪里？
　　秦广宇，你为何不敢直说？你的心里，还想着为谁遮掩？
　　……
　　“他们……下午打了一架，这会儿，都在满城搜捕柳梦那个狗皇帝……”
　　等了小半晌，才等到秦广宇犹豫不决的回答。
　　眼角余光瞄到背后那条粗豪的汉子，居然小心翼翼的看我一眼，连适才有些泛青发黯的脸皮也被憋得红涨起来，话也说得极不爽快，很是违背从前爽直得如同炮仗一般的风格。
　　看来，不管是琴天还是何祈良，在他心里的份量，都很不低。
　　满城搜捕？
　　还搜捕个屁！
　　关键的时候给老子玩儿打架，令得柳昊月有机可乘，这会儿那孤狼一般的家伙，已彻底的展开手脚，困龙解缚，此时正是最猖狂的时候，你俩儿拎不清轻重的小子真碰上他，就算是两个加起来，都不会是人家的下饭菜，还搜TM个屁！
　　不过，柳昊月这不驯的强悍小子，还真能招惹到本帅的性趣儿呢，这被本帅拿非常手段虐待蹂躏了数个日夜，居然还能一口气打死我一百三十八个士兵，重创我两员虎将。
　　这番脱困，还玩得真是招摇！
　　若没料错，这会儿，这悍奴怕是早出得城门，踏上归程了。
　　这帮愚蠢的家伙，尤其是琴天，居然还敢假模假样的关上城门来搜他？
　　真TM的欠操！
　　也罢，柳昊月，本帅这会儿脱不开身来拿你，但你记好，你这个奴，本帅要定了，便算你跑回柳梦，本帅也誓必追到柳梦，去擒了你回来！
　　……
　　清啸一声，召琴天和何祈良并群将停止搜索，立即归位，中军帐内侯我。
　　……
　　花鸷夜一脸铁青的立在中军帐外等我，见他除面色极其不善外，身上，并无丝毫损伤，悬到嗓子眼的心，终于可以放下来。
　　他的身份未露，此时不过只是主帅的一个客人而已，中军帐乃一国军机重地，不会允许他一个外人进去。
　　而何祈良也没有进帐。
　　这对小夜忠心耿耿的奴才，此时一身的脏污和狼狈，脸上肿得很是夸张，大概是因为人皮面具也拢不上去了，所以倒是第一回主动把真面皮露了出来，却因为脸上纵横交错的青肿瘀痕，同样让人看不清他的真面目。
　　叹了口气，放下怀中抚月，令其紧随身后，换一脸肃穆，上前恭敬扶了花鸷夜，在他一脸诧然中，直接把他从帐外扶进帐内，一路直搀扶到帅位之上。
　　……
　　这事态的发展虽然严重，却总算还能在我可控制的范围。
　　只是，花鸷夜的皇帝身份，却必须公开了。
　　当日隐藏他的身份，只是因为花鸷夜之前才干出那件轰动天下的“逼迫小翼王”事件，这事儿余热未散，若跟着又来上这一章“皇帝擅至边关私会情郎”的桥段，恐怕花鸷夜从此以后，便再也摆脱不了这“荒淫皇帝”的名号了。
　　所以，想把这事儿直接遮个干净，到时再秘密送他回京，神不知鬼不觉的把这对他不利的流言直接扼杀于摇篮中。
　　然而，之中却漏算了琴天。
　　原来这床上对我千依百顺的“乖奴儿”远没有我以为的那般听话，花鸷夜的身份一日未公开，他便可象这军营中的地头蛇一般，趁我不在的时候，随时欺上门去。
　　今日，已经为此酿成大祸。
　　――何祈良也并非是个不懂事儿的奴才，若不是琴天迫花鸷夜迫得太急，何祈良担心自家主子吃亏，又怎会抛下看守柳昊月的重担，去跟琴天做一对儿斗鸡？
　　……
　　这皇帝的身分，不遮，显然有弊，但遮，出的乱子，却会更大。
　　两相比较，还不如直接公开他这皇帝的身分呢。
　　至少，我不在的时候，不用再担心琴天这“地头蛇”，再敢挟众欺护花鸷夜。
　　至于正了身分后的花鸷夜，想来，在西塞这个地方，若没我给他撑腰，再如何，也还欺护不了琴天。
　　……
　　想想就真TM的想扁人。
　　据说下午琴天和何祈良在箭楼之上玩的那场“斗鸡游戏”十分精彩，可是几乎吸引了全少屹城的兵将围观呢。
　　两小子还真是能得很呢！
　　……
　　一把火，在心上憋来憋去，我忍了又忍，今日，实在不适合惩罚任何人。
　　如今柳昊月跑也跑了，我若因此惩罚了何祈良，那琴天日后，会更加肆无忌惮的挑衅花鸷夜。
　　我若因此而惩罚了琴天，花鸷夜将立刻顺着这个势头，彻底荡平琴天这颗早碍他眼多时的“杂草”。
　　这两者，都绝不是我想要的结果。
　　所以，便算要教训琴天，也得等这事抹平以后再说。
　　最重要的是，一会儿，我得屏除所有人，安安静静的为陈天博和林阔运功疗伤。
　　绝不能在疗伤之时，还要担心花鸷夜和琴天再如斗鸡一般的对竦。
　　……
　　众将愕然的看着我们。
　　睨眼琴天，这不争气的东西，跟何祈良的造型差不多去，都是一身的脏污和狼狈，外加一张脸肿涨如同猪头一般。
　　此时见我直接把花鸷夜扶上了帅位，立时便看懂我的意思，眼中大现惶急和愧悔之色。
　　没功夫理他，扶正花鸷夜，携抚月恭恭敬敬在群将面前叩下身去：
　　“臣西北三路军兵马大元帅花弄影携妹抚月郡主，参见我皇！”
　　……

　　74、醋海荡风波

　　陈天博和林阔，二人均是深度昏迷。
　　检查二人的伤势，不得不佩服柳昊月的手段毒辣和心思慎密。
　　――陈林二人均是胸部受袭，掌落之处毫厘未差，左胸之上，两人连那枚青乌紫胀的掌印都是完全的一模一样。
　　连一掌下去，要震断了几匹胸肋，胸肺受损到何种程度，才能令得受者不死，却只能比死人多存一口活气儿，都计算得精确无比。
　　说明当时这厮脱困以后，头脑冷静，运掌从容。
　　要致陈林二人于死地，怕是比捏死两只蚂蚁多费不了功夫，然而却偏偏把人打得都还给我留着一口气儿在。
　　他弄的这种伤，军医拿着当然是完全的束手无策，但如我和他这般内力修为的人，却并非不能从阎王爷手中，把人抢了回来。
　　尤其我练的冰魄，最是适合救人疗伤。只要我舍得折损功力，陈林二人，便可救得回来。
　　他恶意把陈林二人打成这般的半死不活，自是知晓这二人均是我的心腹爱将，我若舍不得他们死，自然要为救他们耗损时间和功力，自然便再没有精力来拦截他的逃亡。
　　只要我不出手，这少屹城便纵有千军万马，又还有谁能阻挡得住他潜归柳梦的脚步？
　　罢了，我的确舍不得陈林二人就此殒命。所以，便只有放龙入海。
　　其实，这会儿，我更担心柳昊月并没有逃回柳梦，他若仍潜在少屹，伺机而动，专等着我给陈林二人静心疗伤之际，对我悍然发动袭击，那个后果，恐怕会相当严重。
　　再或者，他潜在少屹，弄懂了花鸷夜和抚月对我的重要性，只要趁我专心给陈林二人疗伤之时，抓住其中一个，用以威胁，这个后果，我便更承受不起。
　　之前，这家伙因为一直囚困在天牢，花鸷夜一来，对我的兴趣远远高过了擒拿到了这个敌国的皇帝，竟是根本未来得及过问到他。
　　所以，柳昊月还压根不知，少屹城已悄然来了这两个对我最是重要的客人，也是对他最为有用的筹码。也所幸如此，我的小夜，才能在我不在之时，还能保得一身自由，毫发未伤。
　　从陈林二人的伤势看来，这家伙连对人体的熟悉程度，都不比我逊色，另外，那惨遭横祸的一百三十八名士兵，更是死得干净利落，都是喉间大动脉处，被利器一刀划破，做得相当省力，却又高度凑效。象是职业的杀人机器。
　　令我必须重新估算柳昊月的战斗力，或者这个家伙，不仅仅是内力与我势均力敌，甚至在体能和杀人的技巧方面，都不比我逊色。
　　此人，真正算得我生平最大的劲敌！
　　但士兵报传，下午有一将骑马强悍纵出城门，再查，马厩的确少了黑玉儿的原配老婆驭风，我也屏息放出六感，意识在整个少屹城中搜巡一遍，确实没有柳昊月还在城中的丝毫迅息，想来应是心悬他那被我削指去耳，强硬剥夺战斗之力的二十万柳梦败军。要急着赶回柳梦，处理战败后的相关事宜。
　　可笑琴天和何祈良这两个家伙，事发之时，兀自在箭楼之上，斗鸡一般争得个你死我活。
　　出事儿之后，偏偏倒要欲盖弥彰，尤其是琴天，不知心里多么想除去柳昊月这主子新收的碍眼“性奴”，这番柳昊月趁乱遁去，根本便是遂了他的心愿，却还敢假意封城，四处搜索。
　　真是可恶之极！
　　而且，下午的争端，我虽未完全了解事发起因，但却肯定，绝不会是花鸷夜率先挑起。
　　军营这个地方，琴天占了绝对的优势，花鸷夜身份未明，“强龙”根本便压不过琴天这条“地头蛇”，以花鸷夜的心机，即便恨琴天如同眼中钉肉中刺，却绝不会如此沉不住气，要挑个无我撑腰的时候，去寻琴天的晦气。
　　最重要的是，以花鸷夜的强势和骄傲，琴天在他眼中，不过是个极其卑贱的存在，他根本不屑于把琴天当成跟他势均力敌的对手相看。
　　他虽容不得我分心给了琴天，却绝不会纾尊降贵到直接寻上门去跟琴天对竦。
　　所以，下午的是非，百分百是由琴天主动挑起。这令人头疼的家伙，不知是否嫌我麻烦还不够多。
　　这段时间大概是宠他宠得有些过了，以至于现在无法无天到了我头前才专门打过招呼，这跟着，便敢顶风作案，直接挑衅我心上最不能触及的底限。
　　偷眼看向自正了帝皇身份后，也一直片语未发，浑身笼罩在一层肃杀之气之中的花鸷夜。
　　他虽正了身分，但在群将心中的地位，仍是不能和琴天相提并论，他是君，其他皆是臣，群将对他畏多于敬，自此当然不敢以下犯上，对他有任何冒犯。
　　但军营中的汉子，俱都血性而爽直，琴天是他们心中战神一般的存在，他们打从心眼里敬服他。就算是那何祈良，当初能拿着花鸷夜的密旨收伏他们，所靠者，也更多的是自身凌驾于群将之上的过硬本领。
　　所以，虽然我一再强调皇帝亲至边关是为了视察大炎与柳梦的战情，但群将心中根本不信。
　　――这皇帝迷恋他们的元帅，弄的那个阵仗早已是天下皆知。此番直接追来边关，到底是为国还是为人，他们心中，一早便给下了定论。
　　尤其昨夜，花鸷夜在性事儿高 潮中控制不住的淫媚呻吟几乎唱足了一晚，于寂静的深夜听来，甚是撩人。
　　群将的耳力都还不差，这皇帝在自家元帅身下如此的放纵和淫 乱，在这群硬汉的心中，实在不以为然之极。
　　纵然花鸷夜的手中，捏着他们一家老小的性命，也不能使他们对花鸷夜真正尊敬和崇拜起来。
　　琴天虽然在我身下也同样的放纵和淫 乱，但群将心中先入为主，认定这世间，唯有他们太阳一般炫眼的琴大将军，才配得上他们天神一般的元帅。
　　所以，同样的一件事儿，于琴天，群将心中便只有祝福，于花鸷夜，群将心中，却全是暗地里的鄙视。
　　花鸷夜是何等样人，且群将均是不善掩饰的爽性汉子，虽个个在我身后跪得四平八稳，然心中到底敬不敬他这皇帝，他只一眼，便可看个清楚明白。
　　他素来便我行我素，任性妄为，然朝堂和江湖，他都能够一手把握，偏这军营，虽也安插进得力手下诸如何祈良之辈，且又把握着一干将士家人的性命，但毕竟只能保得众将不敢反他，却不能令得众将打心底里敬他爱他。
　　且下午，又生受了琴天一场鸟气，胸上憋的那场郁火，早已窜高八尺。
　　然而，要维持他那帝皇的风度，却还只能强自忍耐。
　　看得我一阵一阵心惊胆战，心下恨不得拖过琴天，劈掌揍烂他的屁股！
　　然那倔强的小子，不怕罚更不怕疼，唯一所惧者，便是我不再要他。
　　这个，我却又实在做不到，这事儿，便只能冷处理，先把那不听话的小子，彻底的凉在一边，何时学会听话，何时再娶回家门。
　　悄悄传音给花鸷夜，要他先收起那板得死紧的面容，心上再有什么气，都留着弟弟迟些时候在床上给他泄火。
　　花鸷夜玩味儿的看我一眼，先令众将平身，接着却声情并茂的整了几句令人心上很是忐忑的话语：
　　先褒此番大败柳梦之功，要为西北三路军，尤其是营中群将封妻荫子，再重夸琴天英雄少年，屡建奇功，令得柳梦不战而降，兼又生得仪表堂堂，英姿勃发，令得他龙心大悦，后再对今日之事表态，说琴天是不知者不为过，他绝不会秋后算总帐，且要待处理完今日所发急事儿，要另行重赏琴天，云云，听得我冷汗打从心底里冒将出来。
　　寥寥数语，其实说得言简意赅，然而却恩威并济，恰到好处的流露出一个帝皇的真情，令得那群半点心机也无的军营汉子感动得连眼眶都开始泛红起来。
　　再重重叩下身子谢恩的那个响头，真心实意的成分，便多了好些出来。
　　我心上闷闷的，不知我这心机沉重强悍无匹的老婆大人，日后，会如何另行”重赏“琴天。
　　叫住琴天，着重交待他与何祈良严密保护花鸷夜和抚月的安全――这少屹城中虽未感知柳昊月的气息，然而，那个家伙却着实让人心上不安，虽然明知若柳昊月真的返回少屹，就凭面前鼻青脸肿的两个家伙，根本便无济于事，但有这两个家伙守着，却总算可令我心上稍安。
　　最重要就是，我要当着群将，给琴天一个明示，他是臣，花鸷夜是君，他要做的，是保护花鸷夜的安全，而绝不是以下犯上的去触花鸷夜的君威。
　　直直鸷盯着琴天的眼睛，若这家伙敢到了此刻，都还对我阳奉阴违，从此以后，这不听话的奴才，我不要也罢！
　　或者是我眼中的威胁太过直接明显，看得这小子直接便低垂下双眼，牙齿不经意间，咬破了口唇，一丝殷红的血痕，慢慢渗挂到嘴角……
　　抚月在我身边，一直乖得象个不会说话的布娃娃，这会儿却突然从我身后走出来，直接扑到琴天的身上去，一边拿着自己雪白的袖口，轻柔得帮琴天揩着嘴角的血痕，一边却又甜腻腻的撒着娇：
　　“琴天哥哥，你不喜欢月儿了么？咱们回营房里玩儿好不好？”
　　一边还不忘朝花鸷夜那边挤眉弄眼：
　　“皇帝哥哥，你还愣着干嘛，咱们都回了营房，哥哥才能安心的帮你救那两位将军叔叔啊。”
　　这小丫头，真真小人精儿似的可爱，我正宠溺的揉着她的头发，花鸷夜却一把把我拖到一边，背过了众将，把嘴凑到我耳边上威胁：
　　“弟弟若敢拿身上的血喂那俩儿蠢货喝，哥哥定会想法整得那俩不中用的东西后悔活了转来。”
　　愣了一下，心上有些泛甜，也趁着众将不备，偷偷在他唇上落上一吻，传音在他耳中：
　　“放心，弟弟的仙血，只会喂给我亲亲的小夜喝呢……”
　　……

　　75、夜与天的碰撞（番外）――情敌第一次会晤

　　暗夜，有惨淡的月光。
　　琴天悄然潜入皇宫。他身上那身特征明显的戎装已经发黑泛黄，他的眼中挂满数日未眠的血丝，脸上满是彻夜赶路后的劳顿和沧桑。
　　然而，这些外在的辛苦，显然丝毫未被他放在心上。
　　皇宫内处处高悬的喜色华灯和那些阉人和宫娥极不正常的穿梭忙碌，都令得他心急如焚。
　　显然，如今传遍整个京都的流言，并非空穴来风。
　　――那荒淫无耻的狗皇帝花鸷夜，果真要在今夜，糟蹋他天人一般的将军……
　　满口的银牙几乎便要咬碎，琴天手上捏着边关数千有品将士的联名血函，一颗心跳得如同就要滚落胸腔。
　　一路秘抓了宫人问寻，终于摸到囚困了他将军的夜影殿外。
　　汉白玉的栏砌之下，有一名脸上毛发稀罕得连眉毛也寻不着两根的老宫人红肿着一双老目，垂头袖手，侍立在外。
　　琴天隐在一棵枝繁叶茂腰身粗壮的黄桷树后，冷眼看了半晌，突然掠飞过去，如同苍鹰擒获小鸡一般，只手揪了那老宫人的胸口衣襟，把人提进了近旁的树丛之中。
　　宫人们被摘除了男人的器官，好象也同时被摘除了男人的胆气，兼之男人的器官没有了，就好象特别容易造成小便失禁。琴天头前抓的那几个宫人，都被他森寒的杀意和狰狞的凶相吓到尿湿了裤子。
　　但这回抓的这个老宫人，却有些与众不同。他似是见识过太多世面，并不因为突然被劫持，而产生这种阉人惯性的生理性恐慌。
　　琴天的手松开被劫持者的胸口衣襟，改搁到老太监同样毛发稀少的花白天灵上，历行公事儿般的冷冷喝道：
　　“敢乱叫，便拍烂你的脑袋！”
　　但老太监明显不会乱叫，他的脚终于踩在了实处，调匀了因为猛烈外在刺激引发的急促呼吸。红肿的老目落在了劫持者的身上，本来麻木漠然的眼光发生改变，灰白的老眼，突然燃起希望的喜光：
　　“小将军是否来自边关？”
　　琴天愣了一下，恶狠狠的点头，老太监又压着嗓子悄悄问道：
　　“是否为着小王爷而来？”
　　他心下疑惑，又再点头，手慢慢从老太监的天灵处拿开。
　　老宫人再看看四周，眼色示意，小声要求：
　　“此处不便，小将军能否移地，老奴有话要说……”
　　琴天犹豫一下，跟那老宫人退到人迹少至的隐僻处。
　　四下无人，那老太监一头跪在地下急切抱住他的两腿，红肿双目中，老泪滚滚，尖细的嗓子颤了又颤：
　　“小将军若有妙法相救我家小主子，老奴来生定结草衔环以报……”
　　……
　　知这老太监定是翼王府的人，琴天消去戒心，听从了老宫人的安排，先按臣下之礼，到御书房那边静候皇帝亲临。
　　那老太监又自招了亲信，秘去翼王府报信，自己才一路跌跌撞撞的扑到夜影殿外拦截花鸷夜的“好事儿”：
　　“皇……皇上……边……边关……边关加急血……血函……”
　　戏份做得很足，声音颤得很是到位。
　　这老太监在这皇宫中整整呆足了四十个春秋，历经了花氏三代皇朝的更替。
　　翼王花恋尘从婴孩儿时代，便由这老太监一手服侍。他把屎把尿的服侍着花恋尘长成封王，搬离皇宫。
　　又怀着一颗赤诚无比的忠心，躲在暗处，欣然看着小翼王花弄影一天天的成长。
　　可以说，这老太监是一眼一眼的见证了翼王父子两代从粉雕玉琢的瓷娃娃长成绝世倾城的轩昂男儿。
　　对翼王对翼王府，老太监除了一个奴才对主子的那份绝对忠诚外，还更有一种篆刻进骨子里的特殊感情。
　　此番翼王府遭逢巨变，小主子这样神仙一般不容凡人亵渎的人儿，却要被新皇帝辱戏于胯 下，以他这具无用的太监之身，只能眼睁睁的看着自己的小主子受辱。这令得痴忠的老太监几乎为此哭瞎了双眼……本来已经完全绝望，但琴天的出现，却又让他看到最后的一丝光亮。
　　想到小主子已被新皇帝困在里头有好些时候，他的心里便又是焦急又是担心，但皇家的事件，动辄便会牵连进数百条无辜的性命，所以，即使再急，他也要思虑周全，尽量稳妥的安排好一切，才敢行事。
　　其实，以他对这新皇帝的了解，琴天这所谓的“边关加急血函”或者也是希望渺茫。不过，再怎么说，这已是最后的救命稻草。无论怎样，他都想牢牢的抓住。
　　……
　　这会儿，花鸷夜正跨骑在那具令他魂牵梦萦的身体之上，肆意的在那张完美得遭至老天爷妒忌的绝世容颜上舔吻……
　　他身下的这个人，自然便是琴天心中那天神一般的将军，也是他唯一的亲弟弟――小翼王花弄影。
　　……
　　这个弟弟 ，自出生，便吸引去他全部的注意力，他从小便着魔一般的想要跟这个弟弟亲近，然而，这个弟弟却一直对他冷若冰霜，对他的热情，全无半分的回应。
　　他贵为大炎王朝的太子，未来皇位的不二人选，整个天下似乎都在对他唯唯诺诺。
　　可是，他唯一想要的却是这个亲弟弟真心对他露出一个甜美的笑容。
　　却偏偏求不得。
　　那份渴望苦苦压抑在心，一天天的发酵膨胀，凶猛的刺激撩拨着他日益成熟的年青身体，终于令得他发狂，于四年前，干下了那件差点令他悔恨终生的错事。
　　――他在杏花林里，强行抱吻了当时只有十二岁的花弄影，结果导致把这个弟弟直接逼到了边关。
　　他从不后悔自己对亲弟用强，他只后悔自己用强的时机未对。
　　――他虽贵为太子，却还不是皇帝，还不能为所欲为到直接强占自己的亲弟弟。
　　……
　　他深恨自己的鲁莽行事，痛定思痛，那一夜，他把自己埋进被窝之中，几乎咬碎了自己的拳头，发下血誓，这一生，一定要完全的得到花弄影，一定要让他这个弟弟永远都逃不开他的怀抱……
　　四年里，他拼了命一般的让自己强大――只有强大得完全掌控了这个天下，这个避他如蛇蝎的弟弟才会真正的无处可逃。
　　他苦习文韬武略，励志图强，秘培亲信能人，势力深植朝堂和江湖。
　　边关隔得太远，且军营那些莽汉似乎都被弟弟收了心，他的手伸不了那么长，于是，他改变战略，秘密控制了那群莽汉的家人。拿血缘至亲间接控制军营那群莽汉，把一切可能发生的事变扼杀于摇篮之中。
　　至于帝皇的御人之术，他更是驾驭得炉火纯青：恩威并济的令得江湖和朝堂的势力相互制约却又相互均衡，最后，都归了他一人所用。
　　甚至连江湖中最神秘的琅琊堡的少堡主也心悦诚服的拜倒在他脚下，做了他最忠实的心腹。
　　他给他另赐了个最不起眼的名字：何祈良，令他潜身在他日夜思念的那个人的身边，密报花弄影在边关的一举一动。要他伺机取代花弄影西北三路军兵马大元帅的位置。
　　为把这个弟弟逼回他的身边，他用四年的时间，做好了一切的准备。
　　……
　　思念，每日每夜如同一把小刀在心上不停的碎碎剜割，他终于无法忍受这凌迟般的痛苦，狠下心来，直接拿花氏天下的兴衰存亡作筹码，逼迫自己的父皇禅位给他。
　　又囚禁从小把自己当亲生儿子一般爱护疼爱的亲叔亲婶，以及无辜的小妹子，生生把这个令自己日思夜想的弟弟从边关逼了回来。
　　又因为这个弟弟变化太多，过于强大，令他感觉极不踏实。所以，他再拿着王叔一家作文章，逼迫弟弟服下了大炎王朝最厉害无匹的密药“囚龙”。
　　……
　　他枉顾人伦，逆天行事，接连干下这一桩桩会令天下人戳他脊髓骨骂他昏君的“大事”，但他心中，并无丝毫的悔意。
　　――他疯狂慕想和渴望这个弟弟太久太久，跟得到这个弟弟相比，不管是江山还是皇位，也无所谓百姓和人言……
　　所有一切的一切，都不再重要。
　　……
　　现在，这令他疯狂渴慕了十六年的弟弟，这令他尝够锥心噬骨的相思之痛的弟弟就在身下……失去了支配自己身体的能力，将完全由得他为所欲为的享用……
　　宿愿得偿，美梦成真，他心魂俱醉，整个身体都兴奋的发狂……
　　可是，偏偏这个时候，听到了那不识相的老宫人屠鸭一般的吊尖嗓……
　　――居然真个敢拿那莫名其妙的“边关加急血函”来破坏他高昂的性致！
　　他浓缩密集在某处的硬邦邦的欲火，陡然转化为雄雄燃烧的怒火。
　　数日之前，他早得到来自边关的密报，早知琴天会拿着这件可笑之极的玩意儿，闯进皇宫来威胁他。
　　但他丝毫也未放在心上。
　　那下贱小子自以为可以威胁到他的重要筹码，在他眼中，不过便如儿戏一般的可笑。
　　他也一早便知，这夜影殿的总管太监根本便是翼王府的人，但这些微不足道的奴才，能够坏得了什么事儿呢？
　　他和弟弟共同要走的路，很长很长。
　　他想要得到的，是这个弟弟的一生一世。
　　那么，翼王府那边，他不想把事情做得太绝。
　　只是没有想到，这下贱小子会赶得这么巧，居然刚刚就在他准备享用弟弟这道豪华大餐的时候，突然的冒出来。
　　――便如一只苍蝇，虽然微不足道，却毕竟倒人胃口，总要把他灭了，才能得以尽享美食。
　　……
　　“这该死的贱种，到赶得来正是时候！”
　　他腹中咕咕叽叽的咒骂着，不情不愿的起身。
　　低头，却正看见身下那绝色的人儿正噙着一脸嘲弄的笑意，说是笑，却又非笑，看他的眼神很是玩味儿。这强悍至极的弟弟，竟是到了此时，仍无一丝身为猎物的自觉。
　　……
　　四年不见，这个勾得人失魂落魄的弟弟， 实在是改变了许多。
　　――从前总是清清冷冷，如同悄然开放在九天之上玉洁冰清的雪莲花，完全不沾惹世俗的尘埃。
　　那时这个弟弟还小，却仿佛一直明白他对他的渴望，所以，总是躲他躲得远远。
　　再见面，这个弟弟已然长大，四年的军营生活，似是令得他的性子发生翻天覆地的变化.。
　　想到此处，花鸷夜便隐隐有些奇怪：
　　为何这重要至极的迅息，何祈良竟然从未向他禀报？
　　……
　　第一次从那张清辉明月的圣洁容颜上，看到一种魅冠苍生的倾世妖娆。
　　――弟弟竟然学会了利用这绝世无双的美貌来勾引他！
　　第一次被人赤身露体的压在身下，肆意玩弄。
　　――弟弟从什么时候开始，竟变得如此邪魅，如此强势？
　　令得他在猝不及防之下，差一点儿便一败涂地。
　　第一次，跟这个从小一起长大，却一直避他如豺狼虎豹的弟弟说了那么多话。
　　――他从来不知，那个清冷如水，圣雅若雪的弟弟，居然也会有如此锋利彪悍的词锋，令得连他也险些招架不住。
　　……
　　如果说从前的影儿，是九天之上，绝世离尘的圣雅雪莲，那么，如今的影儿，便更象是一朵魅焰狂炽，妖娆绝艳的耀世红莲。
　　那种美，足以炫花这世间所有的眼睛。
　　令他觉得有些陌生，有些迷惑，然而，却更加挑起他心中男人狂野的征服欲。
　　在影面前，他越来越觉得要理智约束自己的行为，是一件比征服天下，更艰难许多的事情。他常常需要耗尽全身的力气，才能拉住心中燥狂的欲魔。
　　他如此迫不及待的想要征服他，占有他，甚至是……蹂躏他……
　　就象现在，明明一脸的嘲弄，偏那邪邪勾起的唇角， 却弯出这世间最动人的弧度， 令得他实在忍不住，想重重的吮上一口。
　　事实上，他也的确这么做了。
　　由你再怎么强势，再怎么不驯，再怎么邪，再怎么魅，如今，还不是只能完全的瘫在床上，任我为所欲为……
　　想到此处，心上又觉畅意万分，惬意的在腹中笑骂弟弟如今比个妖精更加勾魂，这千种风情万般妖娆，凭地惹人心痒……
　　一边又伸过手去，重重在影的胯间抚上一切，心情明亮得灿若阳光。一枚邪魅的秋波斜飞过去，临出门去，还不忘细细叮咛：
　　“影儿宝贝儿，等我回来哈。”
　　……
　　御书房。
　　琴天第一次与自己生平最大的情敌花鸷夜高调相见。
　　――这淫贱卑劣的狗皇帝，外表倒生得甚有气势，不过，这般堂堂帝皇威严之相，生在他身上，显然便是浪费！这养尊处优只知强淫自己亲弟的狗皇帝，能有几分真材实料？
　　他高昂着头，倨傲的看着花鸷夜，完全的有持无恐：真要动起手来，这个废材，可绝计不是自己的对手。
　　再看看四下无人，他眼露凶光，心上歹念横生：干脆一不做二不休，直接了结了这荒淫无耻的昏君，今后这皇帝的位置，便由我家将军来坐，如此，看谁还敢觊觎我家将军的美色！
　　……
　　花鸷夜冷冷的盯住琴天。
　　这油头粉面的小子，从看第一眼，便让他心里极不舒服。尤其，何祈良的密报中竟然讲到弟弟允许这下贱小子给他侍浴？
　　这四年里，他对弟弟朝思暮想，几欲成狂，但这个下贱小子，居然能够日夜守在弟弟身边，尽情享用连他也享用不到的福利。
　　给弟弟搓澡啊！想到此处，他恨不得直接挖出这下贱小子的双眼，一根一根砍断这下贱小子的十根指头！
　　他一直在查琴天，但一直未查到琴天的出生来历，这下贱的小子，似是比那出生琅琊堡的何祈良更加神秘。他只能查到这小子四年在边关的一切。
　　四年中，他为弟弟挡过无数的刀剑，半年前，与柳梦的血战之中，生撕了柳梦号称战神的大将奚尚离。
　　很好！ ……赤胆忠心，骁勇无匹，绝对是个不可多得的人材！
　　连何祈良在密报中，谈到琴天，也全是褒语。
　　――可惜，他的忠和勇，都不能为他花鸷夜所用。他的忠和勇，都只会成为他要得到弟弟的绊脚石！
　　他森寒的眼光掠过琴天，扫上御书房的屋脊，右手虚空一挥，这御书房不知从何处，鬼魅一般飘下八道黑影，拢成天罗地网般的一道旋风，琴天猝不及防，未来得及反应，身上数处要穴，已被人重重招呼。
　　为这战场上骁勇无匹的琴大将军要夜潜来皇宫拜访他，他一早为之定下了最高的接待标准――八影齐动。
　　这八条黑影，自然是花鸷夜那用祖宗秘法打小特训出的八名贴身影卫。最是擅长隐匿身形，只听令于他的指令。
　　这八影任何一个单独放到江湖中，都是足可刮起滔天风暴的绝世好手。八影从小一处训练，彼此之间，默契无比，合并的威力，更是大得足可横扫整个江湖。
　　琴天虽然骁勇无比，却又如何敌得过他这八个“顶极保镖”全体出动，悍然出手？
　　两名影卫一左一右的反剪了他的双手，押到花鸷夜面前。那所谓的废材邪肆的勾起琴天的下巴，细细瞄了一眼：
　　“啧啧，这般巴巴的赶进宫来，莫非是想要给朕暖床么？嗯……这小模样儿倒是长得不错，可惜，比起朕的影儿，却是差得太远！”
　　琴天这一气，险险晕了过去……
　　……

　　外篇――司情传说（另一个版本）

　　外篇――司情传说
　　简介：
　　情天恨海地。
　　司情仙子花弄影因绝世无双之貌而遭各方觊觎。
　　为躲避天界情债，仓皇逃入尘世。却不慎在入世时一跤摔掉地魂，变得冷心冷情。
　　地魂飘进异时空，化为女身，引无边风月情债，却无力偿还。
　　护主心切的情童法身入世，为帮主子顺利完成情劫，早日回归仙界，化身为花弄影师父和柳梦国国师。私自传授仙界冰心之术于花弄影。又为弄影安排与柳昊月的情缘。终于触犯天条，拼却最后法力，唤回弄影遗失在现世的地魂。
　　花弄影终于练成冰心九重，又得三魂归一。仙识回位却得知情童被罚入苦海永世不得翻身。为救情童脱离苦海，自愿在人间历尽情劫。
　　引子 美丽犹如附骨之蛆
　　重生？穿越？还是回到前世？
　　我坐在窗前，静静地看着镜中人的脸。
　　不错，还是那张熟悉的脸。
　　即使铜镜的清晰度不高，仍是可看出镜中那张曾勾引了万千风月情债，从孩童起就被骂做妖孽的脸并未因为死亡而有所改变。
　　而是犹如附骨之蛆，只要还有意识，只要未曾魂飞魄散，即使是穿越了时空，即使穿越过死亡，仍是紧紧依附而来。
　　或者,还是有一点儿不同吧：
　　那眉确要浓一些，线条比从前多了一些英气；
　　那眼不如从前那般大，那般媚，那般如那些迷恋它的男人女人所讲的那样蕴含了千种相思，万般情意；
　　却是妖冶细长,凤目中张扬着一抹邪魅妖异的笑意,笑意深处却又隐藏着一种游离于尘世以外的清冷孤绝。
　　是因为这个身子是个男人吧，所以这张脸要给予一个男人应有的英气和属于男人的味道。
　　这张脸，曾经被各种各样专画美女的权威人士评论过，认证这张脸美出了人类的极限， 说是任何一点儿最细微的变动都会损坏这张脸的完美；
　　说它是上帝和魔鬼共同耗进心血创造的独一无二的艺术品。
　　是么？
　　看来这些评价也不完全正确啊!
　　脸，虽还是那张脸，可那脸上的变动何止细微？
　　甚至都从女人变成了男人！
　　可是，那种妖孽，那种足以颠倒众生的美丽仍是没有半分改变。
　　甚至因为这一张男人的脸，让那颗曾做了十九年女子的心都有一瞬间的迷茫。不由得轻轻叹了一口气：差点儿把自己都迷进去的脸，会是怎样的祸害苍生呢？
　　突然又对着镜子展开了魅惑苍生的一笑：镜中人的容颜从那冰山上绝世离尘的一朵雪莲花转瞬之间化成倾国倾城的一瓢祸水。
　　"公子,你真好看……"
　　僮儿小青为我梳弄那一头如瀑般的青丝，动作轻柔娴熟，细致认真到极至，仿佛做着一生中最有价值最有意义之事儿。
　　小青非常乖巧伶俐，可惜我从那万千风月中走来，已非昨日那个冷心冷情的冰人。
　　只凭一个专注、热烈、如影随形般的眼神，早已察觉僮儿对己的主仆之情已参杂太多东西。
　　小青大概只有十三、四岁吧，漂亮单纯，如同水晶一样的一个孩子。
　　这样的孩子，在现世里，只怕还会扑进父母亲的怀里撒娇吧。
　　但在这个时空里，小小年级，却已对着一个男子动情，且因为这个男子是主子，是自己不能动情的对象，还得把一腔深情爱意苦苦隐藏在心底。
　　对着镜中那瓢祸水做个鬼脸，跟着在心底自嘲的一笑：
　　花弄影啊花弄影，你果然就是个做祸害的命，不管是做女人还是男人，你都只能是个祸害，只能是个妖孽！
　　“主子，柳公子来了。”
　　僮儿小绿恭敬的走进来，惹得小青梳头的动作都停滞了一瞬。
　　“公子……”
　　小青的声音隐隐带着一种未知的情绪。
　　“让他过来吧，”
　　我再轻叹一声。这是你们阻挡得住的么？
　　从前的我，因为容貌，从未过过一天安宁的日子，对于蜂蝶无孔不入的侵袭，早已习以为常。
　　到了这个时空，换了男子的躯体，却换不掉招蜂引蝶的容颜，这桃花情劫，怕也仍是躲不开吧。
　　睁眼进入这个本该完全陌生的时空，在最初的那一瞬，也不是不惊讶的。
　　但奇怪的是：身体却真实的感觉到那种奇怪的喜悦和融入感，畅快得仿佛只是在自家卧室中一觉睡到大天亮般的写意，那身上的每一个细胞都在舒服的歌唱。
　　细细审视和体会自己这副全新的皮囊，只需要一秒，便可以确定：
　　这是一个年青男子的躯体。
　　因为身上原本波涛汹涌的地方如今已是平坦一片，而原本什么也没有的地方如今却神气的生长着一件只有男人才有的物件。
　　仔细研究，嗯：
　　身高腿长，或者有一点偏瘦吧，但比例却绝对完美，这男人有一副超极模特的好身材。
　　真气冲沛，精力十足；呵，这男人好象还是个武林高手哈！
　　蜜色肌肤，莹润如玉。浑身上下摸来找去，居然没有半个伤痕，极品！可这样的身子，又凭哪一点儿能够让我夺体还魂呢？
　　发愣发傻，最多只一会儿。
　　因为，片刻之后，这身子原本的回忆便扑天盖地向我汹涌过来，淹没了我全部的女性意识，一时间，这男身、这女身两种截然不同的回忆居然如同细胞组合一般，在我身体里交错融合，最后完全的融为一体。
　　哈，“他”竟然没死，“他”竟然根本就还在这里。
　　但是，“他”既没有死，那“我”又是谁？
　　或者，“我”就是“他”，“他”就是“我”。
　　“我”和“他”就如那庄生梦蝶，只是不知那梦中的蝶倒底是“他”还是“她”。
　　又或者“她”已成为前世，“他”才是我如今的人生。
　　反正，从“她”变成了“他”，老天爷竟懒得连名字都不曾给我换个新的。
　　花弄影就花弄影吧，反正这名字我已习惯了十九年。
　　即使这名字之于男子未免过分风流，有点儿象那夜夜偷香窃玉的主儿。我也不太放在心上。
　　反正我也随性惯了，懒得思考。
　　我也好，他也罢，只要一天没有魂飞魄散，只怕就还得承受和承担这人世间的种种爱恨情仇。
　　既避无可避，那就接受命运的安排吧。
　　一忽儿的恍神，柳昊月的声音已在门外：“影儿，我的小影儿？我进来了哈！”
　　小影儿？
　　一个男人会这样子昵称另一个男人,通常两人的关系只有一种：恋人。最亲密的那一种恋人。而且，被这样子称呼的男子，通常都是那个婉转承欢于人身下的那一个。
　　是这样子的么？
　　电光石火间，有一些少儿不宜的激情回忆如同超A级的特写高清电影，潮水般的涌入我的大脑。
　　看来，身为男子的花弄影，情路上的精采之处，怕是也不逊色于我做女子之时吧？
　　既然上天要把我定位成这样的角色，我自己若是不尽心尽力的演好了，那还真是对不住我这张倾国倾城，妖孽乱世的脸了。
　　挥挥手，示意俩小僮退下，我似笑非笑的盯着那倚在门上,双手环抱于两臂,脸上挂着淫 荡笑容,故作风流才子状的花痴,有强烈蹂躏他的冲动。
　　这个家伙长得倒是不错,什么剑眉星目、鼻似悬胆、面如冠玉、风神隽朗、玉树临风之类我所能想到的形容男子出色的词他倒都能照单全收。
　　但此刻，这帅哥露着一口森森白牙，眼里狼光四射，一脸淫 荡的笑得如同一只逮着了大肥母鸡的老狐狸，却看得我着实想笑。
　　还当我是他口中的猎物么?
　　花弄影已非昔日的花弄影。
　　笑看冰雪美少年花弄影同学第一次PK柳大帅哥。
　　战场：柳帅哥的主场--柳梦国的翠羽地一山洞中。
　　结局：以花弄影同学的完败收场。
　　补充：绝对的完败---被吃得连骨头渣都没剩半点儿。
　　可怜的孩子，难怪这姓柳的狐狸狼从此食髓知味，眼巴巴的从他的国家黏到这里来。
　　第二局，战场仍是柳帅哥的主场--柳梦皇宫的龙床。
　　愤怒的弄影同学PK难得处于羞愧状态的柳帅哥，结局是柳昊哥之后在他那张龙床上足足躺了一个星期，才慢慢养好了身体上某个遭受重创的部位。
　　看来发飙的弄影同学武力值高达百分之一千，十分可怕！
　　只不过，对如此美人怎么可以这么不温柔呢？弄影同学应该做一份深刻的书面检讨！
　　第三局及截止到今日之前的N局对决。主战场都是我身后的那张大床。结局均是柳美人的失败告终。
　　尤其，在我身后的那张大床上激战的无数个回合，回回都被我弄到眼泪汪汪，就差没有哭爹叫娘了。
　　但这人不知是否也信奉“失败是成功之母”这一不变真理，反正是攻心很坚定，意志很顽强。
　　更或者根本就是被我虐得上了瘾，放着好端端的皇帝龙椅不坐，抽风似的从他的国家一路追到这里来，苍蝇似的撵都撵不走，每天都在这个时候跟我上演一曲凤求凰。
　　我府里除了我，还真没人是他对手。头几次硬闯进来，打得我府里丫头僮儿护院管家外带老妈子和七条壮实的看家狗人人都一个德性（猪八戒他妈那种，别奇怪，连七条狗打得都让人把它们认成了猪。）
　　这人很偏执，对造猪又很有成就感，他打我府里的人，回回都只打脸，把人都打得一个样儿，看起来变形变得大了，实际上那种程度的外伤对人的伤害远不如心灵上的严重。
　　后来，府里的人和狗看他来了，都躲得跟老鼠见了猫似的-――有多远闪多远。
　　小青和小绿倒是在他的老拳粗暴教育下，把轻功和脑子都练得加倍伶俐起来，至此，他进我门便更加如入无人之境般的自然了。
　　我从不介意他在我府里执着的追求造猪行为艺术，他要闹就由着他闹。他总不会真伤害到我府里的人。
　　他是在用这种方式间接的向我撒娇和发泄他心底的怨气。
　　他是一个皇帝，他的国家为神所庇佑，本来普天之下也没有他要不到的东西。
　　但他想要我的自由，却被我拒绝了。
　　我不喜欢受约束，尤其不可能被一个男人以爱的名义禁锢在后宫。
　　所以，我绝不可能做他的皇后。
　　他用尽了所有的方法最后也没有留住我。只好从他的国家一路追到我这里来。
　　他放下了一国繁重的国事，每天如街头泼皮般的来我府里胡闹一翻，其实也只不过是放不下我，却又死要面子而已。
　　其实，有时我也在想，若是柳昊月不是皇帝，只是一山野闲人，和他相守一生，做一对神仙眷侣，这样的生活，我未必就拒绝得了。
　　但问题是，他毕竟是个皇帝，并且还是那个神秘国度的皇帝，他有他的使命，有他身为一国之君必须承担的责任。我总不能让他放下他的子民长时间陪我耗在这里。
　　所以，这一段时间，我对他很冷淡，甚至可以说很残忍。
　　即使是在他婉转承欢于我身下之时，也并无半分温柔，只是一味的挥戈相向，尽情驰骋。
　　在伤他的身时，也伤他的心。
　　可就是这样，也赶不走他。或者，我应该好好跟他谈一谈了，毕竟如今的我,又多了十几年身为女儿身的经验,对情爱之事到底多了几分细腻。
　　“过来，宝贝儿。”
　　我慵懒的朝他勾勾手，下一刻，这个还在傻乎乎扮酷的家伙已落入我的怀抱，大张着受惊的眼睛。似乎对于我今日大异于以往的热情并不能够很适应。
　　“月儿乖，哥哥会好好疼你的。”
　　眼见得他脸都黑了。我俯下身子，重重的在他气得不住抽搐的嘴上亲了一口。
　　柳昊月其实一点儿都不象是一个娇媚的受。
　　他的脸看起来很man很有型，他的身型高大修长，完全照着黄金比例分割，线型优美，肌肉紧结，如同一头处于最佳生长时期的猎豹，浑身都张扬着男人野性狂肆的味道，正是前世的那个“她”最中意的猎物。
　　第一部
　　柳梦往事
　　前年，因为要采柳梦国的护国神草--麝兰草，去了一趟那个四季如春，繁花似锦的国度。
　　但那麝兰草却当真稀罕得很，以我的能力，居然在那个似乎遍地都是奇花异草的翠羽地寻了三个多月却一无所获。翠羽地是柳梦国的神山，传说中的护国神草就生长在这里。因为皇家禁了所有人进山，所以这几乎没有人迹的地方真如仙境般的空灵飘渺。
　　我找麝兰草虽是目的，但真以我的性子，找不到也决不会强求。之所以找了三个多月，另一原因却还是迷恋这美得不着人间痕迹的世外仙山。
　　但那一天，这仙山却来了俗人，而且不只一个---柳梦国新帝登基祭天，随新帝来的还有柳梦的文武百官。
　　能够进入这国之圣山，大概是柳梦国人一生中最大的奢求和荣耀吧，即使贵如天子，也仅仅是在登基的那一天，才有资格带着自已的文武百官进入这片国之禁地。
　　但是，当那一群虔诚到三步一叩首，却无论如何小心还是不能避免损坏了一些花花草草的可怜君臣进得山来，看到一人白衣胜雪，黑发如瀑，只当这神圣的仙山犹如自家后花园中一样的闲庭信步都不尤得傻了。
　　但见得那人背影：翩若惊鸿，婉若游龙。其风流精采，实不似人间之物。
　　待见得那人回过头来，那容颜之美竟让这美冠天下的仙山都失了颜色。
　　这一刻，那本应在这一天只跪苍天，只跪新君的文武百官竟直直对着此人怀着无与论比的虔诚叩跪了下去。
　　这个人只可能是神仙啊，凡人哪能生得这般美好啊。
　　那人看了看这一干仿佛失了心魂的诸人，只点了点头，对着只楞楞看着自己的新君柳昊月说了一句话。
　　“我要你们的麝兰草。”
　　那声音如此平静，仿佛要的只是这世间最平常之物，但那略含磁性的清雅音色听来竟如仙音拂世，听之让人神为之夺，魂为之消。
　　这真是人么？这天下竟真有如此风神隽秀的人物么？这就是国师说的那个注定与我纠缠一世的命定之人？
　　柳昊月没有跪他。
　　他是皇帝，是天子，是天地间的强者。这一刻对着这神仙般的少年，虽未生出膜拜和臣服的心境，然却生出了一种誓要将他完全据为已有的豪情。
　　听他如此轻松自然的索要本国的护国神草---那根本就是与自己性命相连的护国根本。但心中却无论如何也舍不得拒绝他。
　　那种感觉很奇怪也很陌生。
　　生于帝皇家，那个“我”字从来都是排在第一位的，从来就是牺牲别人来成全自己。
　　哪里想过有这一天，对着一个开口索要自己性命保障的少年，居然说不出拒绝的话。
　　这难道就是传说中的一见钟情么？
　　的确是钟情了，对着这个少年，立时便觉得自己整个后宫的容颜都成了空白。
　　若是能够得到这个少年，便是拿自己的所有来换，也是愿意的啊。
　　“好，我就给你麝兰草，但这麝兰草是我国之根本，是我命之所倚，你若要了它，便是我把我的命亲手交到了你的手里，你若是负了我，我便只有死。”
　　这话答得，仿佛说它的人并未经过思考。
　　柳昊月的眼睛死死的盯着我，眼里有我最为熟悉却又陌生的光芒，他的话说得清清楚楚，他的臣子在恍惚中清醒过来，都在那里疯狂的叩头，这一刻，我在他们眼中早已不是仙子，而是会葬送他们的君王，毁灭他们的国家的妖孽、魔障。
　　我倒真是吃了一惊，实未想到这麝兰草竟会是柳梦帝皇的命根、柳梦国的护国根本。
　　真有这么神奇么？
　　柳梦国的富有和美丽冠绝天下；
　　柳梦历史已有千年之久；
　　柳梦对于世人来说是神圣而不能侵犯的----这千年中侵略过柳梦的国家都在天灾中覆灭了；
　　这些难道都是因为柳梦这神奇的护国神草么？
　　那我如此开口索要人家一国的命根，却是有些可笑了。
　　可是，那人居然肯答应？
　　护国神草既对他如此重要，为何却如此轻易就答应给了第一次见面的陌生人。
　　我盯着他那明显的企图心，是想要我拿自己来换吧。
　　世人就那么喜欢我这身皮囊？
　　看来这皮囊生成这样之于我，倒也不完全是坏事吧？
　　可是，难道真可为了这该死的草就把自己打包送给别人？
　　让自己属于别人，这对我来说，倒真是从未想过的事。
　　他话虽说得好听，是他把他的命交到我的手中，是他把那主动权交给我，可天下真有如此便宜的事么？
　　他的眼光如狼，我如猎物，仿佛等我一句回话便要将我生吃入腹。
　　男人爱男人，这个世界并不稀奇。无人会认为荒唐，但这身子竟稀罕得能让一个第一次见面的君王看得比他的江山他的性命更加重要，我是不是应该为此而感到自豪？
　　真要把一国之重和他人的性命压在身上，只怕我这身子就重了，重得再不能自由飞翔，我虽是个冷心冷情之人，却又如何能够承担得起这个？
　　本来也没强求过麝兰草，师父虽说过若不得这麝兰草，我便会散去全身的功力，甚至可能死去，但我怕么？
　　活着也从未觉得有多好，生命之于我倒也并未看得有多重。
　　只是，我答应过师父：若真有得到麝兰草的希望，决不轻言放弃。
　　今日我若弃了麝兰草，却是违背了自己对师父的承诺了。
　　但，真要答应他么？
　　我默默看了他半晌，在他那些臣子都还来不及反应之时，已探手搂了柳昊月的腰，掠着他飞了出去。
　　穿进密林深处的山涧中有一处飞瀑。来翠羽地的第一天就被我发现在那飞瀑之中竟然别有洞天，洞中有天然的石椅石床，很是清爽舒适，这三个多月被我拿来做了在此间的临时寄居之所。
　　这个地方，他的臣子便是无论如此也找不到我们的，我放心的把他丢到石椅上，自己在他对面坐下。
　　“为什么？”我盯着他的眼睛。
　　他的眼睛很好看，眼瞳漆黑如深夜，却偏又亮如明星。
　　但此时他眼底隐藏的笑意带着算计的光芒，却让人怎么看怎么不舒服。
　　这人实在奇怪，落在我这个不明不白的人手中，面对我三根手指都可捏死他的实力，居然一点儿都不害怕。
　　居然还敢明目张胆的表露对我的企图。
　　我从来看不透人，也从不费心思去思考别人。
　　我懒，也不屑于做这种事儿，但，这并不表明我没有脑子，不能思考。
　　“你不是神仙，虽然你比神仙看起来更象是神仙？”
　　这句是什么话？答非所问，实在让人摸不着头脑。难道是被我吓傻了，但看起来分明不象傻子啊。
　　“你注定是我的人！”第二句，更加惊悚。
　　我的脸色可能不太好，在我拳头挥出的那一刹那，分明看见他眼底的笑意更深了，硬生生收回老拳。
　　这人，居然可以轻易就让我的情绪失控，倒真要小心应对了。
　　“说重点“，我的声音很冷，但这柳梦国君倒真是个人物，迎着我冰寒的目光，居然还能一径的笑，还敢用他那混和了狐狸和狼的眼神看我，嘴里也不受影响的说着他的第三句语不惊人死不休的话：
　　“你要麝兰草，而我，要你。”他倒是真不怕死。
　　“一次把话说完。”我有些控制不住想把他的脑袋改造成佛祖造型的冲动。
　　他深深的看了我一眼，把话终于说得连续一点儿了：
　　“我柳梦国千年来一直有翠羽神的庇佑，凡对柳梦有企图的国家都遭了天谴。而我柳梦历代君王均是励精图治的明君，寿命也较他国之君更长。柳梦不喜战争，对掠夺他国之地也不感兴趣，百姓也俱都安居乐业。如此，我柳梦国千年来都是这天下最美最富有的国家。”
　　这我的确不否认，这柳梦确是这世人眼中的世外桃源。
　　“麝兰草是我国的护国神草，相传是由翠羽神的精血所幻化而成，故是最具灵气，有起死回生，凝魂合魄之能，虽在凡间，实等同于仙草一般。……”
　　起死回生我倒用不着，这凝魂合魄之功却让我有些迷茫，大脑深处仿佛有一些什么东西，细想，却又什么都抓不住。
　　“柳梦新君登基祭天，都会来这翠羽地，召唤先帝用精血所培之麝兰草，再以自身精血培育新草根芽，以保麝兰草代代护国之功。”
　　啊，这破草居然是他柳梦皇家精血延续，还得听从新帝召唤？
　　难怪老子居然找了三月都未找到半个草影子。
　　“精血是什么意思？”我居然会问如此愚蠢的问题。
　　“字面上的意思，”那坏蛋果然笑得更加淫 荡，“男子的精 液和心头之血，”
　　我又不是女子，这样的答案难道还会让我害羞吗？
　　我鄙视这家伙的无耻，更鄙视这家伙看我的眼神。
　　“我想知道你的名字，宝贝儿！”
　　这家伙突然窜过来坐在我身边，加上那一句宝贝儿，实在让我全身都寒透了。
　　“花弄影。”
　　天知道我多辛苦才憋住了想卡死他的冲动。
　　但这家伙似乎不怕我也不怕死，脸皮更是厚到惊天地泣鬼神：初次见面的人，这种称谓也拿得出口么？
　　但我故事还没听完，尤其这故事关系着我的小命，关系着我对师父的承诺，所以再寒我也只有忍着这一身的鸡皮疙瘩。
　　“影儿！”
　　这声音柔的让我想吐血，而且这家伙居然还有动手动脚的趋势，我寒得都摇摇欲坠了。
　　又不能打他----就怕一个忍不住打死了他。
　　“柳昊月。以后你可以叫我昊，也可以叫我月，还可以叫我月哥哥……”
　　妈的，是可忍，孰不可忍！
　　我揪住他的胸口衣服，把他提离地面，还没来得及开口，但那家伙倒先说话了：
　　“影儿，温柔一点儿嘛，人家还是第一次……”
　　我一口血终于喷了出来。
　　我喷了他一头一脸的血，他却嘻皮笑脸的只随手拿衣袖擦了擦脸。
　　我恍神了：我从小练的就是那冷冰冰的功夫，对人对事从来都是冷冰冰。
　　即使对着授业的恩师，从来也只是恭敬，而并无依恋。
　　到十六岁功力大成之后，更是心如止水，连生死都不怎么放在心上了。
　　如今这人却可凭三言两语激得我吐了血，难怪他真是我命里的克星？……
　　突觉全身不能动弹，这该死的柳昊月居然胆敢趁我恍神之际点了我胸前两处大穴。
　　罢了，罢了，这人既是我命中的克星，死在他手里便是了。
　　师父啊，并非我违背对您的承诺，实在是柳昊月这厮太狡猾，弄影斗不过他啊。
　　既受制于人，那便是人为刀殂，我为鱼肉了。我闭了眼睛，一时心灰意冷之极，武功天下第一又如何，遇到狡猾之徒，还不是一样保护不了自己。
　　那柳昊月的功夫居然如此不弱，倒是我小瞧了他。他点的穴，一时半会儿，我还冲不开来。
　　他又从身上摸出了一颗不知什么药丸，喂进我嘴里，入口就化了，我立即就全身发软，内劲再也使不上来。软绵绵的身子完全的躺在了柳昊月的身上。
　　一喂了我药，他就帮我解了穴。我虽闭着眼睛，也能感受到他双目之中射在我身上灼灼的光芒，还有那喷在我脸上滚烫的气息，那气息中有一股子苹果酒的清甜味，热辣辣的醺在我的脸上，让我感觉脑袋一阵阵的发晕、脸上也一阵阵的发热，两只耳朵更是烫得都快滴得出水来。
　　“影儿，你在害羞么？”
　　一睁开眼睛，就看见他戏谑的眼神，那眼神太复杂，包含的东西太多太多。我只看得懂其中的戏谑，却弄不清楚其它。
　　他的声音有一些嘶哑，嘶哑中带着一丝颤抖，我就不懂了，难道是突然之间就感冒了？
　　突然，他的吻如同暴风骤雨般地落到了我的脸上，袭击我的额头、眼睛，鼻子，脸颊最后居然含住我的嘴巴。
　　我惊骇莫名，羞愤欲死。即使我习了一身天下无双的功夫，却仍然逃不开这被人强迫的命运么？
　　他的舌头带着一种媚惑人心的香甜，竟如蛇一般的探进我的嘴里，强迫我的舌头跟他的搅在一起，我避无从避。
　　只觉一阵阵胸慌气滞，全身气血竟一股脑儿的向着下腹涌去，立时，我身体内欲望的小兽便从沉睡中苏醒，颤动着站起身来……
　　我竟然情动了。
　　师父说我是情劫之身，必须日日苦修冰心之术，才能不沉溺于这人世间的情爱之中。
　　“冰心”既可冰冻我心，也可让我成为这世间最强的人。
　　使世人对我无从觊觎。
　　但修炼这冰心却有个最大的害处，便是冰心一旦反噬，我将散去全身的功力，完全沦为废人，甚至失去生命。
　　所以，才要千里迢迢到柳梦国来寻找能够化解冰心反噬之力的麝兰草。
　　但我未得神草，竟先遇到了这个人。
　　这个人轻而易举就打破了我修炼十七年的冰心。
　　师父说过，情动之日，便是破冰之时。
　　我冰心已破，看来，散功之日就应在今天吧。
　　罢了，罢了，看来老天爷是绝不肯放过我了。
　　只是，一定要我在这种极度差辱中死去么？
　　被个男人强上么？我到死居然都还要死在一个男人的胯 下？
　　心思电转般，破了冰心的身子已被外情勾引得如同火焚，五脏六腑却兀自一片冰寒，被他封住的唇一获自由，立刻再激喷出数口鲜血。
　　他猛的停了下来，面色古怪的看着我，脸上情 欲未退。
　　良久，叹息一声，轻轻放我在椅上。然后，他开始解自个儿衣裳，就这么迫不及待要准备侵犯我了么？
　　我冷冷的盯着他，看他把自己上身剥个精光，露出了结实精悍的胸膛，两粒嫩红的胸珠迎风挺立，好似两颗成熟的果实，居然看起来很可口的样子，不知怎的，突然便很想知道那两粒红果儿含在嘴里的滋味，这可怕的念头让我整张脸都烧了起来。
　　我的脸一定红了，因为他看我的眼神变得十分的耐人寻味。
　　“影儿，等不急了吗，但月哥哥得把正事办了才能过来陪你呢……”
　　我扔了一个凌厉的眼刀给他，脸却越发的烫了。
　　他又楞了，但这回却没有再逗我，径直从他解开的衣裳中取出一样东西。那东西既不是匕首也不是针，比匕首小也比匕首尖，头上象一根粗粗的针头，细看针尖虽尖，却似乎是空心的。而这东西下头居然看起来象是个熔器。这倒底是用来干什么的呢？
　　“这个是用来取我心头血的工具，叫梦噬。影儿的眼神我可以理解成是在担心我么？”
　　这淫徒的脸皮果然不薄啊。
　　我看着他把那针尖刺进胸口，那血果然缓缓流入那梦噬的下头。取完血，他把那梦噬用双手高高举过头，闭了眼睛，嘴里叽叽咕咕不知在念叨着啥，空中竟神神怪怪不知从哪里飞过来一只红腹翠羽的鸟儿，嘴里衔着的那一颗草也如鸟儿背上的羽毛似的发着翠绿的亮光。那鸟儿飞过来绕着柳昊月飞了三圈，待柳昊月取了鸟儿口中的草，就见那鸟儿居然化为一道绿光，隔进了那翠绿的草中。
　　这就是传说中的麝兰草了吧，果然不同凡响。
　　我心中微微吃惊，面上却不同声色的看那柳昊月倒底意欲何为。
　　他一手拿着麝兰草，一手摘了麝兰草草尖上的嫩芽，大概是因为又要拿草，又要摘芽，还得使用到梦噬，只用两只手不是很方便，摘芽后，居然学那鸟儿把整支草衔在了口中，（他本就生得好看，衔了麝兰草的样子看来竟有一种说不出的风流，我突然又有些恍神了。）他一手倒拿着梦噬，一手拿母指和中指拈着嫩芽，我看着梦噬中血一滴一滴的落在了嫩芽上。那翠得发亮的嫩芽，红的妖异的心头之血居然古怪的隔为一体，渐渐发出莹莹的彩光，包裹着此刻如果神像一般的柳昊月。那一种宝相庄严的神态竟看得我有一些痴了。
　　彩光消失了，柳昊月手中的麝兰草嫩芽居然也同时不见了。
　　柳昊月这个为柳梦下一任帝皇培育新麝兰草的仪式就这么完成了么？这会儿，他站起身来，嘴里还衔着那一颗麝兰草，人已朝我走过来。
　　“你倒底想干什么？”我的声音已有一些儿不稳。他人已与我面对面，甚至那鼻尖都已碰到我的鼻尖。
　　他不答，那颗麝兰草被他那妖蛇一样的舌头一卷，已被他卷入口中，他的眼睛灼灼的盯着我，那眼神中蕴含千言万语，带着无限情意，我只觉得心慌意乱，口干舌燥，全身千万束火苗都汇集到一处，雄雄烈焰已焚烧得我理智全失。这个人真是一个魔鬼，在他面前，我变得不再象是自己。
　　他的唇印在了我的上面。我已有些昏昏然，我的嘴巴竟自动为他打开。
　　他把他口中的草渡到了我的口中。那东西入口竟如此清甜可口，爽滑如丝，仿佛人间至绝的美味，我的大脑尚未反应，牙齿和舌头已不自觉的开始工作，待我回过神来，这颗神奇的麝兰草已被我完全的吞入腹中。
　　“你把它吃了。”他说
　　“什么”我并未完全清醒。
　　“我的麝兰草，你把它吃了”他的口气象个孩子。
　　“是你喂给我吃的”。说一出口，我立刻意识到这句话的暧昧。我惊讶于他的口气，但更惊讶于自己说出的话。从什么时候开始，两个今天才第一次见面的人居然说出了这种仿佛心灵相通的恋人才能说出的语句。
　　他笑得见眉不见眼的，那弯弯的眼角，上翘的嘴唇，怎么看怎么象一只偷鸡成功的老狐狸。
　　“我的影儿哪，你要我的麝兰草，我要你，这可是一早我们就讲好了的哈。”
　　我无言以对，我受制于他，他的麝兰草也是他强渡进我嘴里的，但无论如何，那草现在已躺进了我的肚子里。
　　我沉默的看了他半天，才闷着声音问他，他家的护国神草被我这个外人吃了，国与他要如何才能保障。
　　他但笑不语，只凑过来抱我到石床上，然后开始解我的衣裳。
　　是这种方法么？
　　我并不是女子，没有贞操的束缚，那种事我从未做过，也只不过是因为修炼冰心，变得无情无欲所至。但冰心既然为他而破，心中便生出了情 欲，且那情 欲因受外力强行阻挡，如今一旦冲破，便气势汹汹，有些锐不可当。我怕再抗拒不了这诱惑了天下间所有痴男怨女的事儿了。
　　麝兰草已解了冰心反噬之力，我已无后顾之忧，冰心虽破，但破而后立，借麝兰草这东风，不久之后，我的冰心就可冲破那第九重的障碍，修到心随所动，随心所欲的最高境界。但无论如何，我此时仍是全身半点真气都洒不出来，脆弱得还不如三岁的小童，完全是那柳昊月砧板上的肉，只有让其任意切割的份儿。
　　他解人衣裳的手段实让我怀疑他不是一国养尊处优的皇帝，倒象是夜夜偷香猎艳的采花大盗，不一会儿， 我已被他剥得精光，在剥我的同时，也剥他自己的，他上衣早去，下面的绸裤单手就被他解决了。然后赤条条的也上了石床。
　　他灼灼的目光把我从头看到脚，那眼神如同苍鹰看到了硕鼠，我的心跳得很快，完全脱离自己的控制。其实从他将麝兰草渡给我那一刻，心境已发生微妙变化：我吃了他护国保命的根本，恐怕要用这种形式来化解他将面临的厄难，就算是我欠他的吧，闭闭眼，就当自己被狗咬了一口，忍一忍，也就过了。
　　房事，我从未做过。但却并不陌生。
　　为了坚定冰心的修炼，从我的第一次梦遗开始，师父就给我强加了抗拒情 色诱惑的功课。
　　从十四岁开始，我房里有不停送过来的美丽少女，送进来都是剥得精光的，我研究了她们的身子，却对进行下一步缺乏兴趣，所以又被我原封不动的丢出屋。
　　后来送进屋的便是剥得精光的妩媚少男，这回，我连研究他们身子的兴趣都失去，都是直接的丢出去。
　　再后来，送进来的就是一男一女两个美人儿了，他们被要求在我面前玩活春 宫，这倒也好玩，但我也只看了两天就烦了。再丢出去。
　　最后又给我送进来两个烟视媚行的年青男子，在我面前买力表演攻和受的故事。也让我兴趣了两天便踢出去。
　　师父后来几乎把全天下情 色的精典教案都一一搬到了我的房里。但我那时的冰心已炼至第六重，心如止水，早已可视身边人如同无物。
　　“你先把你下了那药给我解了吧。”我犹豫了半天，还是挤出了这句话。明知希望渺茫，但实在不喜欢自己沦为如此被动的境地。
　　他的嘴已经吻到了我的唇上，手已经抚在了我的身上，利器已经火热的抵在了我的腹上，听到我这句话,却是全身一僵,动作全都停顿下来。他侧身翻下我的身子，紧贴着我躺在我身边。
　　“你以为我给你吃那颗药只是因为想制住你，然后好上你吗？”柳昊月的声音难得有一丝委屈。
　　不是么？
　　“那颗药叫兰承，只有吃了它，你的身子才承受得住麝兰草的药力。国师说了，你吃了兰承会全身脱力，只不过是因为兰承同时也封住了你的冰心之力而已。”
　　等等，国师？国师是谁？短短两句话，仿佛洞悉了我的一切。
　　如此神秘也如此可怕？
　　我以为，我到他柳梦的翠羽地，神也不知鬼也不觉；
　　我以为，我练的冰心这尘世中人根本无从知晓；
　　我更以为我的命掌握在自己手里，我要生，这天下无人可奈何我，我要死，这天下也无人可留得住我；
　　但如今，居然有一个人，对于我的一切，了如指掌。他只躲在暗处，轻轻两句话，便左右了我的命运。
　　我突然觉得全身发寒。原来我一直是那井中之蛙，不知道那天外还有天。
　　难怪柳昊月从第一眼看见我，眼睛里就赤 裸裸的写满算计和企图。我竟然真的是人家的猎物，还眼巴巴的送上门来任人宰割。他的国师既然这么厉害，只怕连我今日冰破也算计到了吧，如今我手无缚鸡之力，眼见得就要受人胯 下之辱，还谈什么心随我动，随心所欲？
　　师父啊师父，早知今日，又何必要我苦修十七年的冰心之术？倒不如当初你捡到我就一剑把我杀了的好啊！
　　我万念俱灰，此刻竟然连咬舌自尽的能力都没有。
　　我堂堂顶天立地的大好男儿，遭人如此算计，如今竟要沦落到象个女人一般的婉转承欢于男人的胯 下么？
　　一行泪毫无尊严的滑下，却是被身边人细细从脸上吻去痕迹。
　　“别傻了，影儿，国师对你绝无恶意。”
　　“不用说了！”这一刻,整颗心都疲惫到了极点：“你想做什么,就做吧!”
　　柳昊月轻轻叹息着：“我知你心中委屈，但错都已经错了，那兰承里含有强烈的催情成分，而神草的药力更是强悍无比。如今我二人若不合体交欢，等待我们的就是双双爆体而亡，精血倒流的命运。你若实在恨我不过，等你那冰心练就九重之时，你要怎么对付我，都由得你，好不好？”
　　好！好！很好！我就说我今日身体反应竟如此古怪，还道自己终于冰破情动了，却原来是吃了人家高明的春药所至啊！
　　灵魂仿佛游出体外，完全漠视了身体被那人用口用手勾引出的千万束火苗。
　　冷眼看他野兽般的啃噬和抚摸我的全身，冷眼看他把我射入他口中的初精全部吞进肚中。
　　他探入我后 穴的手指不知擦了什么动物的油脂,果然是有备而来啊,皇帝行祭天之礼，如此神圣之事,居然会随身带了与男子交合的润滑物品,他的国师怕是已为他安排好了一切吧，如此本领，如此算计，这世间谁还能阻挡他们行任何事？
　　如此，我又何必做无谓的抵抗？
　　终于，他做完各种前戏，狠狠的贯穿了我。
　　那行凶的物件如此巨大、坚硬和火烫，我象一条被铁叉叉住的烤鱼，在地狱的烈火中不停的翻滚游走，那种痛如此刻骨铭心，全身上下明明连咬牙动指的力气都欠，却偏偏痛感无比敏锐，我冷汗潸潸而下，却坚持惜字如金，连半声呻吟都绝不肯送他。
　　猛烈如狂风暴雨般的攻击中，有一个声音低低的哑哑的却又坚定无比的宣布：
　　“影儿，无论怎样，我绝不会后悔今日的行为，我一定会让你爱上我的！”
　　……
　　不知道在我身上做了多少次，终于经受不起如此狂鸷的剧痛，晕了过去。
　　……
　　睁开眼睛，触目便是金黄色的鸾帐，隐约可见有翠羽小鸟的图腾。
　　雕刻着祥龙图案的紫檀木大床香气馥郁，熏得人胸闷气滞。金碧辉煌的色彩晃得我一阵阵眼花。
　　看来，这世间的帝王尽都喜好这媚俗的虚华。
　　这便是柳昊月的龙床吧，竟然把我弄到他寝宫里了么？
　　我到底昏睡了多久？为何仍是全身酸痛无力。
　　起身检查自己：
　　呵，身无寸缕，是要让我赤条条了无牵挂么？
　　某个地方已经上了药，凉幽幽的微微还有些痛感。
　　一条紫金的项链竟是穿过了两边锁骨，戴在了我的颈上。项坠是一只翠羽小鸟，展翅欲飞的模样。做功精致无比。眼珠是一颗红色的猫眼石，耀耀生辉。羽毛纤毫毕现，更显得栩栩如生。
　　竟拿这自由飞翔的小鸟来锁住我的自由。
　　突然想笑，却笑出了眼泪。
　　师父，你能想到么，弄影终于吃下了麝兰草，代价却是沦为他人的私人禁脔。
　　如果生命注定如此苦涩和屈辱，活着到底还有何意义？
　　一双结实的手臂从后面紧搂住我的腰。一个带着磁性的声音在后面低低轻笑：
　　“影儿，喜欢我送你的礼物么？”
　　“你说呢？”我气极反笑，轻轻柔柔的问他“如此贵重的礼物，你说我喜不喜欢？”
　　许是实未想到我竟会是如此态度，如此作答。他楞了一下，才闷闷回我：
　　“你喜欢就好，这翠羽项链只有朕的皇后才有资格配戴。你好生准备，三日后，举行册后大典。”
　　“好！”我干干脆脆的应他。轻轻挣脱他的手。下得床来，突然便抽出悬于床头的青铜宝剑横于咽喉。
　　转头似笑非笑的盯着那个人，那个自以为可以掌控一切的皇帝。
　　柳昊月的脸在青紫惨白中变幻，终于化成一片铁青。
　　“不要，你把剑放下，”他的声音颤得厉害，“有什么事儿，不可以好好商量？”
　　我淡淡的看着他,那种疲倦的感觉越来越浓烈,活着真是累啊,为什么这世上有那么多人只为一已之好,而枉顾他人的意愿?
　　“柳昊月，你毕竟低估了我，穿了我的琵琶骨，封了我的内力，你以为我便可以任你为所欲为了么？”一转手，宝剑重重向喉间抹去。
　　一蓬血雨，带起柳昊月痛彻心肺的惨烈嘶吼。
　　……
　　无边的黑暗中， 意识浮浮沉沉的，耳边熙熙攘攘，一直热闹得很，我只是睁不开眼睛。
　　身子很轻，如飘落云端，仿佛可随风飞到想去的地方。
　　似乎过了很久很久，又似乎只过了短短的一瞬间，耳边纷乱的声音渐渐变得清晰，好像皇帝在跟一个人说话？
　　“皇上，您怎能如此逼他？”这个怒气愤发，蕴含着浓浓责备的声音是谁?竟让我感觉如此熟悉?
　　是谁?竟可如此指责一个皇帝?
　　“国师，朕只是害怕失去……”皇帝的声音有浓浓的鼻音，痛楚而仓皇。
　　国师？那个人就是柳梦那个无所不能的国师么？为什么我会觉得这个声音熟悉?竟,象是师父?
　　但是,师父又怎可能变成柳梦的国师?
　　“那么，你锁了他的琵琶骨便能留得住他么？”那个声音仍是咄咄逼人。
　　“并未想到弄影竟性烈至此……”皇帝的声音越来越小。
　　“没想到,哈,没想到？”国师居然怪叫一声,声音中更是带着说不出的愤怒：
　　“他是什么人，你是什么人？你本来连他的一根脚指头也配不上，这天上多少仙子仙女追着他，恋着他，他都不屑一顾，落到这凡间来，居然受你这人间愚蠢帝王的欺凌？”这是什么？他说的是谁？
　　“你舍了护国神草，却得到了天大的造化，得他这一回，若不是为着助他避过此番天劫，你这区区凡人，又怎么可能得抱天颜？”
　　……

　　77、不省油的灯

　　琴天这小子，看来并不真笨。
　　被小丫头软着声音叫了“琴天哥哥”，又献宝般的把小雪狐捧了给他“玩儿”，且那小雪狐也并不嫌弃他那副鼻青脸肿的“帅猪”相，窝在小丫头的手上，转着一双骨辘辘的雪亮大眼，异常可爱的望着他……
　　于是“琴天哥哥”当然不好意思再板着一张鼻青脸肿的“俊”脸装酷。
　　赶紧的裂开咬得伤痕累累的嘴唇，炫出一口珍珠一般光亮整齐的皓齿，那熊猫般的肿目笑出如水的温柔，宠溺万分的回应着这未来的小姑……
　　我和花鸷夜回到这边来的时候，这一大一小的两个宝贝儿，已经貌似十分和谐。正兴致高昂的在给小雪狐取名字呢。
　　不过，琴天那满脸的青紫於肿，看起来实在有些碜人眼睛，我心上虽然暗恨他不懂事儿，给我捅了这天大的搂子，却毕竟看着还是有些心疼。
　　且最重要的是：我怕妹妹看多了，影响小孩子的视力发育。
　　叹了口气，小心请示身边的老婆大人：
　　“皇上，请容臣先给琴将军和何将军消去脸上……呃，碍眼的肿痕，省得二位将军不雅的仪容惊挠了圣驾……”
　　花鸷夜极有风度的浅笑，露出八颗雪亮贝齿的标准礼仪，笑出一脸人畜无害的仁慈和优雅。
　　暗瞟一眼四周，中军帐内，除摆在行军床上，深度昏迷的两个重度伤患外，其余人人均是耳朵竖立，眼放贼光，就等着花鸷夜下达他帝皇高贵的指示。
　　MD！
　　看来这帮子多事儿的家伙特训的任务还太过轻松，居然还有闲心关心本帅的家务私事儿。很好，从明天起，特训的任务再加翻两倍！
　　眼睛盯回老婆大人，陪着露出八颗牙齿，笑出皇家最优雅动人的标准微笑，等着老婆大人开这尊贵的金口玉牙。
　　“琴将军的仪容，一直很雅，不会惊挠圣驾。”
　　老婆大人的声音带着笑意，偏偏听来，却很是一本正经。
　　而且声音拿捏得非常到位，刚好就只有我、琴天、抚月，还有近旁的何祈良能够听见。
　　不过，当然不能排除群将中有耳力出众者，同样也可轻松听见。
　　所以，有人脸上，已经开始辛苦忍笑。
　　MD，一个二个脸上胡子拉渣的、横呈的面部肌肉一抖一抖的、那种要笑不笑的样子，可真TMD难看！
　　好老婆，可真有手段，不过给这帮家伙允诺了一个封妻荫子而已，居然便打破了这帮没气节的家伙的心理防线。
　　看来是已经能够接受花鸷夜匹配了他们元帅的事实，这一个二个都忤在这儿，敢情就是等着看我一家上演争风吃醋的精彩好戏啊！
　　MD！老子要揉死你们这一群可恶多事儿的家伙！
　　……
　　抚月在琴天怀里玩儿着小雪狐一对毛茸茸的大耳朵，忽然听到花鸷夜一本正经整出来的这一句，也一时没忍住，“噗哧”一声，就笑了出来。
　　一边笑，一边还脆着这小丫头所特有的、银铃一般的嗓子，凑句热闹：
　　“哥，月儿也觉琴天哥哥这样子很雅，惊挠不了圣驾呢……”
　　琴天本来是在笑着，他跟抚月玩小狐狸玩得很是欢乐。
　　……起码说，貌似很欢乐，似乎并没有刻意的注意我和花鸷夜。
　　但其实，他那一双耳朵，一直竖得高高。
　　只怕是完全的把心思都放在了我和花鸷夜的“经典”对白上了。
　　先听我要帮他消去脸上“不雅”的青肿，掩藏在乌漆抹黑的熊猫眼圈里，一对亮晶晶的眸子，便一阵猛闪狂喜的贼光。
　　又听得花鸷夜话里的意思，明显不想我“摸”他的脸，于是贼光之中，又悄悄闪起一股咬牙切齿的恨意。
　　再然后，又听得小丫头瞎凑的那个热闹，这深得“夫君大人”宠爱的小姑，焉能得罪？
　　于是只好又偷偷瞄给我一记幽怨而委屈的眼光。
　　……
　　他脸上青肿交加，本来这种不太明显的“眉目传情”，旁人自然是看不出来。
　　但他那两团乌黑的熊猫眼圈，虽然肿得厉害，但我离他本来就近，角度也刚刚好，虽然眼睛正盯着老婆大人，但眼角的余光，却也刚好能够瞄到这不争气的家伙。
　　加上这些日子多次“合二为一”的深度了解，想来，要看清这闷骚家伙的“眼语”，应该还不是一件难事儿。
　　心上不由得又是好气又是好笑，这家伙惹了大祸，害老子在老婆大人面前低三下四，这会儿倒还有脸在我面前装委屈呢。
　　既然老婆大人不让给他“消肿”，那就算了，反正这小子得我仙血改造身体，那点皮外伤，最多不过两天，便能完全消得干干净净。
　　再说抚月这鬼丫头，刚刚都表了态，觉得这臭小子现在这副鼻青脸肿的造型很“雅”，那么，实上便没必要为此再得罪了老婆。
　　顶多那样子碜眼，老子这两天少看两眼便是了。
　　这样一想，便赶紧的给老婆大人表态，免得阶级矛盾二次激化：
　　“既然皇上觉得二位将军现在的仪容无碍，那便请皇上移步臣的营帐先做休息，臣才好静心为陈林二位将军疗伤。”
　　众将面前，自然要给老婆大人崩足面子。
　　双手抱拳，毕恭毕敬的向着花鸷夜尽足臣下之礼。
　　……
　　“不急，陈林二位将军的伤势，小翼王既已先行封穴防止恶化，还请小翼王先为何将军消去脸上不雅的青肿。”
　　花鸷夜看着我，似笑非笑，似认真，却又好似在开着玩笑：
　　“琴将军风神隽朗，不过就是略略有些脂粉气了，这回脸上带点伤痕，反而更具男儿英气，反倒是何将军，这本就相貌平平，偏又弄了一脸的伤，朕倒觉得，着实看着有些不雅！”
　　我楞楞的看着花鸷夜，他却勾起桃花艳唇，得意洋洋的悄悄冲我炫出一个妖魅的弧度。
　　我心上郁闷得不行，到这会儿才算弄懂了琴天脸上被弄得如此“丰富”的由来。
　　――敢情这两个踹到江湖上，个个都能搅翻一湖浑水的绝世高手，整了这只有街头泼皮跟人打架才会弄出来的满脸青红紫绿，根本就是有人授意，人为造成的呵！
　　军营之中，打架斗殴，本就家常便饭一般的自然。
　　但历来，营中便有不成文的规定，即：
　　打架可以，却绝不能真正伤了自家的兄弟。
　　抄家伙是大忌，妄用内力伤人，更是犯众怒。你要打，便只能凭自个儿的力气和拳头来打。
　　所以，回来看到琴天和何祈良这两不晓事儿的混帐东西一个二个都肿着一张猪脸，也没往心上去。
　　这会儿听得花鸷夜这理直气壮的一说，看着花鸷夜这得意洋洋的一笑。这才反应过来：
　　――琴天这张招人的脸蛋儿，大既早就让我这醋坛子老婆大人看着极是不爽了。
　　这回这莽撞的小子居然还敢寻上门来找晦气，当然便不用客气，自然要让何祈良狠狠的指着这张漂亮的脸蛋儿下手。
　　最好趁此机会，打烂这张勾引了弟弟的狐媚脸子，让弟弟以后看着这张脸，就会觉得恶心想吐……
　　不过，琴天自然也不是易与之辈。
　　何祈良的拳头想要招呼在琴大将军的脸上，自然便要先送上自己的呆瓜脸让琴大将军可着劲的蹂躏，这你来我往、大老拳头一个接着一个的，都指着对方脸上的土地热情的招呼着……
　　好了，这……你是青红紫绿的国宝大熊猫，我是彩色发酵的馒头大疙瘩，整得倒是都不吃亏呵！
　　只是……老婆大人，你……还真是好手段呵！
　　这……算不算是给老公我的下马威呵？
　　叹气！
　　唉！琴天，人家既然嫌你脂粉气太浓，要帮你重塑男儿英气，你便认命吧，谁叫你还没进得我翼王府的门，便敢先寻上门去，招惹我强悍的老婆大人呢？
　　不过，这心上，还真是郁得发慌！
　　MD！这感觉还真象一个喷涕想打，打没打得出来，却又被强自哽回咽喉般的难受！
　　闷闷的走过去，近乎粗暴的拿手捂住何祈良的“面目全非”脸，运起冰魂，泄愤般的搓揉。
　　死小子，你的脸“雅“不”雅“，关老子屁事！老子揉死你……
　　心上恨恨的骂，偏偏手下的死小子何祈良就是一声不吭，那倒霉孩子琴天却开始在那边暗自磨牙！
　　MD！一个二个，都给老子消停会儿行不行啊！
　　真TM让人憋气儿！
　　……
　　终于……
　　几个让人头疼万分的大活宝贝儿，都乖乖回我的帅营等候。
　　群将也都被我撵到帐外50米外候着。
　　没敢跟花鸷夜坦白，拿冰魄为陈林二人疗伤，我必须一 丝 不 挂。
　　因为陈林二人如此严重的内伤，即使是我，也必须把冰魄运足十成。
　　运功之时，冰魄与陈林二人截然不同属性的内力相溶，三人只怕都会汗如雨下，此时毛孔便有最细微的阻塞，都会造成不可挽回的严重后果。
　　军营中所有的人，自觉不自觉间，早已把我当成神一样的存在，全身心的相信，只要我肯施手，陈林二人便绝对可保得安然无恙。
　　这也是秦广宇在两人出事之后，疯了一般寻我，撞到我后，连臣下之礼也顾忌不得，张嘴便要我先去看看两人的原因。
　　后这家伙听得我亲口说出陈林二人可治，一颗紧悬的心，立马便放了下来。甚至跟军营那帮子浑人一起，立时便有了关心我家务私事儿的浓厚兴趣儿。
　　刚花鸷夜“指鹿为马”，非要说琴天那鼻青脸肿的猪哥相是“更具男儿的英气”，便是这家伙，忍笑忍得最凶！
　　我虽然本来就是神，但下世历劫，除了这身子比凡人多占了一些优越性外，其它，并无特别。
　　我既不能吹口仙气儿，立时便让人起死回生，也不能随手摸出颗仙丹，喂进陈林二人口中，让两人立刻便活蹦乱跳起来。
　　本来倒还有条捷径――悄悄喂这两人喝点仙血，再运起冰魄，我便能够打上很大程度的折扣。
　　可惜，老婆大人料事在先，先就给打了招呼：弟弟的仙血，绝不能浪费在这俩儿不中用的蠢货口中。
　　我可不敢跟老婆大人讲实话，若不给这两”蠢货“喂血，老公便要多付出十倍的辛苦，才能把人救得回来。
　　若讲了，只怕这把全天下都看得当不住我一根小指头的老婆大人，立马就会窜起来八丈高。
　　人，当然便不会允许我再救了。
　　老婆大人说的话，便错的，也应当成对的来办。
　　更何况，我这老婆大人一颗心思完全的放在我身上，我又怎舍得为这起小事儿忤逆他？
　　再说，陈林二人本就只是我的属下，又非我的爱侣，好象喂之喝我的血，的确有些不妥。
　　不过，不能喂血，便只能老老实实的耗损内力救人，这种必须裸呈为二人疗伤的“可怕”后果，我便更加不敢让我这天字第一号的醋桶老婆知晓。
　　不仅不能让花鸷夜知晓，就连琴天，恐怕也绝不希望我的身子被太多人看见，最重要的是，疗伤之时，我需要绝对的安静。
　　所以，一咬牙，便把所有人都赶了出去，连做下手的小侍兵也没留下一个来。
　　军医之前，已经为两人接好胸上断骨。
　　回来之时，我已先做检查，我西北三路军的军医，倒也并非废材：
　　陈林二人折断的胸肋，接得很好，绝不比异时空里需要动用外科手术的治疗来得逊色。并没有丝毫的移位错骨，两人痊愈之后，并不会因此而产生任何后遗症。
　　为我为二人内力疗伤，提供了必要的基础条件。
　　之前为二人封穴之时，曾为二人各输一道内力入体，护住心脉。
　　武人的身体，即使深度昏迷，也可令其盘腿而坐，保持运功的最佳姿势。
　　行军床单薄而窄小，根本无法承受三人同时在上面运功折腾，我抱了两人到地上，一左一右并排盘腿坐我正前方，正式运起冰魄，为二人疗伤……
　　……

　　78、家和乐融融

　　回营之前，一个人先到寒泉中调息。
　　为陈林二人疗伤，耗去了我十分之七的内力。身体骤然抽离了三分之二的真气，即使是我这样的身体，也觉有些负荷不住。
　　但，帅营中此时焦急等候我的人，除何祈良外，个个都把我看得，比他们的性命更重要。
　　―― 我不能直接回去，令他们为我担心。
　　在陈林二人即将醒转之前， 先下手点了他们的睡穴。
　　我不想被他们知晓我和他们，曾经赤身裸体的肌肤相结。
　　虽然事急从权，我只是盘腿打坐的给同样盘腿打坐的两人……运功疗伤而已。
　　但此事可大可小，若传了出去，我家那醋坛老婆花鸷夜，以后恐怕会对这俩粗枝大叶的莽汉刮目相看，还不知会使出什么手段，令得这俩“不中用的蠢货”后悔活了转来呢。
　　……我家老婆大人，对我爱有多深，所熬炼的那桶醋汁，便有多浓！
　　不过，话虽如此，老子耗了泰半功力，好容易才从阎王爷手上抢回来的人，可不能冒险让他们莫名其妙的牺牲在老婆大人的醋火之下。
　　胡乱为二人拢上衣裤，又唤了小侍兵进来侍守着，自己运起体内最后三分之一的真气，神不知鬼不觉的绕开众将，掠去了寒泉。
　　……
　　给我调息的时间，着实不多，我必须抓紧。
　　陈林二人此时虽然大梦正酣，昏睡沉沉，但却一个二个面泛红光，呼吸就跟野兽一般的生机勃勃。
　　他们经此一劫，反而因祸得福，不仅受损的心脉和五脏被我用冰魄完全修复，且因为每人至少得到我三分之一的内力，就算胸前刚结上的肋骨还须调养一个来月，但两人白白飞增的内力，已把二人直接推上这个世界绝顶高手的行列。
　　我的那三分之一冰魄内息，若是他们吸收得好，只要能够把其中一半化为已有，只怕对上琴天何祈良这样的高手，也有过上百招的能耐了。
　　我点二人睡穴，不过是要避免与他们裸呈相见而产生一些不必要的麻烦而已，下手不重，两人内力又忽然得以大增，只怕没一会功夫，便会自行醒来。
　　群将没有我的命令，暂时还在营外候着，但小侍兵已经先行招了进去，陈林二人又随时会自然醒转。
　　到时，只要二人伤愈的消息一传开，我若还没能赶回帅营，恐怕我营中那几个焦急等候的宝贝儿都会耐不住性子，跑出来寻我。
　　……
　　浸在寒泉之中，冰魄与寒泉完全相溶，调息一个周天，身体的疲累缓解泰半，然而，心上却生出一阵一阵的疲累感。
　　以我的身体，这些流失的真气和内力，不过只需小半个月，便可完全恢复回来。
　　可是，几个宝贝儿聚在一起，这才两日，已生出这诸多的事端。
　　花鸷夜和琴天，誓成水火，以这两人的性子，只怕都不肯退让半步。
　　我心的确更偏向于花鸷夜，但我却绝不可能因为这多了出来的三分偏爱，便真正去伤害琴天。
　　毕竟……琴天爱我之心，并不比花鸷夜逊色半分。
　　毕竟……琴天在我心中，同样也是不可承受失去的存在。
　　今日之事，看似已经圆满解决，实则，可能暗存极为可怕的后遗症。
　　暗潮会怎样汹涌，余波会怎样动荡？
　　我心上，是半点都没有数。
　　不知这接下来的日子，还会有多少如同今日这般的“惊喜”在等着我……
　　……
　　寒泉中浸泡小半个时辰后。
　　压制住所有的疲累和倦乏，掠起身形，在整座军营都还未开得来及为陈天博和林阔二人“高调返回人间”的消息而欢呼雀跃时，我堆着满脸阳光灿烂的笑容，迈腿跨向我的营帐。
　　帐外，远远便听到抚月银铃一般的清脆响亮笑声。
　　令我十分意外的是，抚月的笑声之中，居然还夹杂着花鸷夜和琴天的笑声。
　　并非很畅意很愉悦的那种。
　　但至少不刺耳也不讽刺。
　　没有阴霾，也听不出来阴谋。
　　看来，几个宝贝儿好象都在逗着那只山中精灵一般的小雪狐，并没有为我给陈林二人疗伤的事儿而操心焦急。
　　嗯，花鸷夜是亲眼看到我的本事儿，更亲眼目睹我经脉爆裂、呼吸停止都能起死回生、重塑身体。
　　而琴天，是在天魂时代，便已经把他的将军，看成了神一般的存在。
　　至于我这宝贝儿丫头抚月，当然更是盲目的崇拜我。
　　所以，并一直站在营帐门口，重新拢回人皮面具的何祈良。
　　大家都只怕是觉得我给陈林二人疗伤，不过就跟挠挠痒痒般的轻松容易吧。
　　也好，我正不要他们为我担心。
　　嗯……看来小丫头果然是我最贴心的小棉袄呵！由她来分解调和着花鸷夜和琴天之间的矛盾，效果居然很不错！
　　不过，心上真有几分好奇，以花鸷夜的性格，竟会允许琴天入营，而自己的忠心奴才何祈良反倒弄了来守大门？
　　适才，才被我这彪悍的老婆大人一记下马威，弄得灰头土脸，险些在群将面前下不来台：
　　A：不准老公给小老婆琴天疗治脸上的伤。
　　（好吧，不治就不治，顶多老公少看他两眼就是了！）
　　B：当着众将不着痕迹，令人完全拈不出错处儿的羞辱琴天脂粉气太浓，是个娘娘腔
　　（琴天这小子，虽然肤色白嫩了点儿，小脸蛋儿的确精致了点儿，可好歹也是堂堂八尺轩昂男儿，有开山裂石的能耐，更是军中，令得万众瞩目的铁血大将军，怎也跟娘娘腔搭不上界吧？）。
　　C：当众使唤老公，要老公给他那打了我小老婆的恶奴疗治脸上的伤！
　　（这一招更损，激得老子差点吐血！做人老公的，都被老婆欺护使唤成这样儿了，天理何在？夫纲何存？）
　　（旁白：某影一想到适才被老婆大人区区几句话，就整得灰头土脸，颜面无光，一阵捶胸顿足，差点儿就要振臂高呼：重振夫纲。）
　　……
　　聪明的老婆，都懂得适可而止，老公欺护得太狠，会激起男人的血性和逆反心理。
　　所以，我家这至聪明的老婆小夜宝贝儿，当然懂得，适当的时候，一定要给铺上老公下台的台阶，只要在琴天这事儿上，放老公一马，老公还不一辈子念着你的好？
　　琴天还不是一辈子念着你的好？
　　于是……
　　于是……
　　（旁白：某影心事儿大起大落，自我陶醉不断升级，瞬间，已想到花鸷夜接纳琴天，从此以后，一家三口，妻贤妾恭，其乐融融……
　　再于是……）
　　我家老婆大人，是变着法儿的给老公我倒歉呢！
　　这样想来，我心上大喜，脸上的阳光灿烂与心上的阳光灿烂自然重叠，那笑意，便完全的真心实意起来。
　　招过营帐外侍立的两名小侍兵，要他们立刻通知厨房，弄桌象样的饭食过来，自己挂一脸温柔似水的笑意，掀帐入营。
　　几个宝贝儿果然在笑着，都围着案几上的小雪狐。
　　看我进来，小丫头秉承在我面前一惯使用的树熊风格，第一时间，欢叫一声“哥……”扑进我怀抱。立刻冷落了小雪狐。
　　而花鸷夜，则是以一记慵懒性感的呵欠结束了刚刚挂在脸上同样慵懒性感的玩味儿笑意。又暗拿眉目与我传情：
　　快点清场，哥哥我不耐烦再装了……
　　至于琴天，一脸鼻青脸肿的，笑起来，比不笑更难看，老子懒得看他。
　　不过，看来，这小子倒也学乖了，终于明白一个家庭中，和谐最重要，这大家在一起，能够开心的、和谐的常笑笑，多好！
　　MD！
　　只要你小子不直接跟我老婆正面PK，夫君我有这么难做人么？
　　你要乖点儿，大家的日子就都好过！
　　……
　　揉着小丫头的头发，心上，幸福的感觉，越来越浓：
　　“月儿，跟哥说说，什么事儿这么开心啊？大老远的，就能听到大家的笑声呢。”
　　“我跟皇帝哥哥和琴天哥哥讲笑话呀！嗯，就是下午哥给我讲的那个狐狸和狼的笑话啊……”
　　抚月嫩得出水的脸颊贴着我的脸颊，小猫儿般的在我耳朵上磨蹭，声音又甜又糯，带着小孩子得意洋洋的炫耀，可爱无比的跟我邀功。
　　狐狸和狼的笑话？
　　（ 狐狸跟街上走着，迎面碰上了老狼。老狼伸手就给他一大嘴巴，"让你丫不戴帽子"。
　　狐狸很郁闷地回家了，弄一帽子戴着。
　　第二天又碰上老狼了，又挨了一大嘴巴，"让你丫戴帽子"。
　　如是几次，总挨打。
　　狐狸想，这么老挨打不是个事儿啊，不行，我得找老虎投诉去。
　　刚到老虎家门口，就听老虎在屋里说话。
　　“你也不能老这么蛮不讲理打狐狸阿，回头狐狸找我投诉来，我也不好罩着你啊。好歹咱面子上得过得去，我教你一招。 下回你见着狐狸，跟他说：给我弄点儿水果过来。他给你拿苹果来，你就打他一顿的，说我要的是白杏，谁让你拿苹果。 他拿白杏来，你也能打，说我要苹果，谁让你拿白杏。 要不然你跟他说，去，给我逮只兔子来。他给你逮了只肥的，你打他一顿说我要瘦的；给你找个瘦的，你也打一顿，说我要肥的。 这样不结了，你也能打他，我面子上也能说得过去。”
　　狐狸一听，得，咱也别投诉了，回家吧。
　　第二天，狐狸在街上又撞上老狼。老狼大喝一声：去，给我找点儿水果的来。 狐狸不慌不忙：你是要白杏阿，还是要苹果啊？
　　老狼一听，嗯？有一手阿。又说：去，给我逮只兔子来。 狐狸还是不慌不忙：你是要肥的啊，还是瘦的？
　　老狼一听勃然大怒，伸手就给狐狸一个大嘴巴 让你丫不戴帽子……）
　　……
　　这是我下午给抚月和小雪狐讲的笑话，目的，是为了吓唬认不清主人的小雪狐。
　　下午逮住那只小雪狐的时候，那小雪狐就死赖在我身上，死活不让抚月抱它，那一双水汪汪的狐狸眼直盯着我，居然飘着一丝莫名其妙的情意。
　　看得我又好气又好笑。正巧抚月又一手拿着苹果，一手拿着白杏来逗它，我顺口便改编了异时空中，那个狐狸和狼的“经典”笑话来吓唬它，又作势要学狼的样子打它，在逗得抚月咯咯大笑之时，小雪狐也终于一脸幽怨的让抚月抱进了怀里。
　　我不担心这极通人性的狐狸会是什么妖怪精灵所幻，这世间所有的妖物和魔类，有天规约束着它们，绝不敢趁我历情劫之时，近我的身。否则，便有万雷之劫。
　　不过，这小雪狐一看就十分机灵，样子又长得可爱至极，令得小丫头一眼就喜欢上了它。我抓它的目的，是让它给抚月作伴，我却根本不需要它。若它只喜欢我，不喜欢抚月，不是本末倒置了么？
　　所以，一番连哄带吓，把它吓得跌进了抚月的怀抱……甚至到了这会儿，趴在案几上盯着我看，一双黑幽幽的大眼中，还藏着三分幽怨呢。
　　……
　　真没想到，小丫头会把下午吓小雪狐的那个笑话，又拿了出来说给花鸷夜和琴天听。
　　更没想到，这个本来不怎么好笑的冷笑话，居然还能把两个满腹心事儿的宝贝儿，真逗得笑出声来。
　　(管他真笑还是假笑，毕竟这俩家伙肯在这种情况下配合，总算是进步不小。)
　　心上甜丝丝的，看来，我再努一把力，我这绝色无双的大小老婆便不会再针尖对麦芒，两人若能真收了脾气，好好相处，这个世界，便太美好了。
　　……

　　79、御赐郡马爷

　　家宴的气氛还不错，主要是，这会儿，大家脸上的笑，都不怎么僵硬。
　　小丫头自然是秉承一贯的树熊风格，至始至终的赖我怀里，全程由我侍候着喂菜喂汤。
　　花鸷夜自然坐了上首的位置，我坐在他的左侧，琴天，坐我左侧。
　　至于何祈良这臭小子，本帅这会儿心情大好，不想再计较这丫打花了我小老婆的脸，干脆也放了进来，坐在了下方。
　　……
　　新招的炊事兵不仅能干，也很见机：
　　今日大家闹了一天，都没人想到要吃东西。这会儿听到传令，他倒能够在短短半个时辰，便做出一大桌丰盛的菜肴来，想必是事先就把该用的食材准备了个周全，只等传令，随时动手。
　　而且，居然还整了两壶成色金黄透明的羊奶酒送过来，那酒一开壶塞，浓郁的酒香，便扑鼻而来，连小丫头也被招引得一个劲儿的抽动着小鼻子，叫嚷着要喝酒。
　　我心情大好，笑着亲自为每个人满上一大杯，大家一饮而尽。
　　……果然好酒，甜香满口，微带辛辣，回味无穷。酒一入喉，身旁花美人的脸上，便飘起两朵红云来，衬着那一脸流光溢彩的妖魅笑容，实是美艳不可方物。看得我心向痒之，恨不能撇过众人，直接抱住，吻上两口。
　　再瞄眼左身旁的琴美人，叹气，这丫仍是一脸煞风景的鼻青脸肿，把个春光无限风流绝代的好景致，遮得个干干净净彻彻底底……算了，还是少看两眼的好！
　　……
　　好酒，趁着兴致，再为大家满上，嗯，小丫头就算了……
　　丫的！估计这酒是那炊事兵私酿的好货，本帅喝着觉得很不错，所以，决定给它全部充公！
　　――军中的羊奶酒，一般酿得都不怎好，酒液还带着奶白色的浑浊，酿制时间短，香味儿也不够纯。
　　那帮子莽汉，也都不讲究这些，反正都是大碗大碗的灌进肚里算数。
　　而我自己，平日几乎不会喝酒，所以，我这军营之中，根本就没有这种成色的好酒。就连昨日花鸷夜初来这里，喝的，也是随大流的军营劣酒。
　　所以这会儿，这两壶成色绝佳的羊奶酒，还真是一下子就为我这家宴的气氛添色不少！
　　……
　　汤有两种，一煲熬得浓浓的野菌羊鞭汤。
　　这个，小姑娘家家的自然不能乱喝，抚月要了一回那汤，被我赏了一颗爆栗，乖乖的吐着舌头，委屈看我一眼，没敢多问。
　　于是，我赶紧的夹了一大筷子腊羊肉堵了她的小嘴……这腊羊肉也卤制得色红味美，十分出色。小丫头的嘴塞得跟个小包子似的，吃得眉开眼笑、满嘴流油。
　　抬头，正好看到花鸷夜一脸坏笑的看我，趁着琴天和何祈良都在扬着脖子喝酒，妹妹又在我怀里，努力跟那一大坨腊羊肉PK，我拿舌头在唇上画着圈圈，邪邪笑着，给他大大的舀上一碗，毕恭毕敬的呈上去……
　　结果，这妖精性感万分的舔着唇喝完汤，居然意犹未尽的又把空碗搁到了我面前，眼睛却在看着琴天笑，那笑中，内容很丰富，眼神很玩味儿……
　　不过，这是正常的，这个时候，我没必要想得太多，破坏自己的明亮心情。
　　我正忙着喂怀中，乳鸟一般的需要人喂食的小丫头喝汤。
　　――这另一煲汤，自然是心细的炊事兵专门为小丫头炖的山鸡白果汤。
　　这汤也炖得火候正好，小丫头喝一口，又甜着嗓子指挥我喂她一颗白果，享受得不亦乐乎。
　　琴天则是拿刀认真的片着烤乳羊。
　　琴大将军的刀功相当不错，乳羊片的大小和厚薄，如同精确测量过一般，切得十分精致受看。
　　不过，就是下手有些狠，那可怜的烤乳羊好似跟琴大将军结了仇，琴大将军切它切得有些咬牙切齿。
　　但抬头对上花鸷夜的笑脸，琴大将军却适时的回以非常有礼貌的一笑，一边笑，一边把那切得细致精巧的羊肉片一片一片温柔的喂入我口中……
　　这笑容中，内容丰富多彩，眼神毫不示弱。
　　我想，这也是正常的。
　　这两个家伙看不对眼，不是三天两天，不可能一瞬之间，便真的做到冰释前嫌。
　　只要表面功夫做足，不要在我面前拿枪拿棒，暗地里，小动作不要搞得过于剧烈，令我这做老公的收不了场，我便睁只眼，闭只眼，当做没看到得了。
　　于是，大家都多喝了几杯。
　　酒过三巡，花鸷夜给琴天赐酒：
　　“琴将军英姿勃发，威震三军，有万夫不挡之勇，实乃我大炎不可多得的人材……”
　　老婆大人只手托杯举到琴天面前，一脸天子威仪，目光炯炯，耀耀生辉。
　　不过，这种虚情假意、冠冕堂皇的场面话，我实在不喜欢听。
　　“朕心悦琴将军风采已久，今日借这军中美酒，朕敬琴将军一杯！”
　　MD！这句更有些莫名其妙，我一时哭笑不得。
　　不过，再怎样，也不能当着几人，落他皇帝的面子。
　　叹气……老婆，你为何非要如此咄咄逼人？
　　琴天屁股动也不动，单手就准备接杯。
　　被我拿眼狠瞪，不情愿的站直身来双手捧过那杯酒，一饮而尽，后，也气宇轩昂的整了一句场面话回去：
　　“谢皇上厚爱，臣当为国，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　同样的虚情假意、冠冕堂皇！
　　听得我胃上，开始一阵一阵的犯抽。
　　MD，看来大家这是都吃得太饱了！
　　清场清场！
　　再多听几句这种貌似一本正经实则口是心非的场面话，老子今夜的好心情估计都要败光！
　　赶紧的出面打住！反正我怀里的小丫头，连同她怀里的小雪狐，早就吃得个小肚皮溜圆，正心满意足的扯着眼皮子打瞌睡呢。
　　……
　　让小侍兵进来收拾干净，理直气壮的把抚月递到琴天怀里。
　　小丫头努力撑开眼皮，跟瞌睡费力战斗一番，然后，口齿不清的咕哝出一句，今晚月儿要跟哥睡……
　　吓！
　　眼角余光瞄见花鸷夜一脸的黑线……
　　咳咳……妹妹虽是宝贝儿，但也不能宠得过头，这种明显不合理的要求，自然不能牵就……
　　于是……被我彻底无视之！
　　于是琴天，连同琴天怀里的抚月，连同抚月怀里的小雪狐，三只表情惊人的相似：都是一脸委屈，外带可怜巴巴的看我……
　　再小心瞄眼老婆大人，表情更加不对……算了，小孩子不能乱宠！小老婆，更不能乱宠！
　　于是，更加无视之……
　　不过，那看热闹，装了一晚上哑巴的腹黑小子何祈良，也不能白白捡了便宜。当然，也要发配去给我大炎最尊贵的小郡主守营帐！
　　琴天是自己人，可以进营去守。
　　这丫一彻头彻尾的外人，就给我站大门口守着！
　　……
　　终于清场完毕 ，舒了一口大气！
　　回头，老婆大人笑弯了一双桃花凤眸，正妖妖倚在床上等我……
　　我邪邪笑着，营内突然使上轻功身法，鬼影一般，掠到他的身后，伸手，一把把他重重打横，抱在怀里：
　　在怀中那人越发妖娆入骨的魅笑中，柔柔噙含住一只粉白如暖玉雕成的漂亮耳垂：
　　“想弟弟了没？宝贝儿？今夜，又想弟弟……如何给你陪罪呢？”
　　……
　　嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻
　　……
　　当夜，骤失三分之二内力的疲乏身子，在冶艳魅惑的无边春色中，爆发了最后狂猛的战斗力。
　　――以绝对完美的高质高量，胜利完成老婆大人布置的“家庭作业”！
　　辉煌的战果，便是小夜宝贝儿迷失在爱欲情海中，喷吐的那一床的白色的华丽丽的爱痕……
　　……
　　一番几乎便要溶进对方骨血之中火热欢爱后。
　　带着一身桃粉的吻痕，搂着一身同样遍布桃粉吻痕的花鸷夜性福的躺在遍布白色爱痕的床单上，微眯着眼，享受老婆大人腻在怀里细诉别后相思的温馨滋味儿。
　　……原来，别后的每一分，每一秒，小夜都是这般的想着我呵……
　　……被老婆大人，如此深爱的感觉，真好……
　　我心，柔如水、软如绵，甜如蜜……
　　“弟弟……”
　　怀中爱人无比珍视的捧着我的脸，无比认真的盯住我的眼睛，无限深情的轻唤着这一声“弟弟”……
　　“嗯……”
　　我答得心满意足，心中涨满柔情，意识渐飘渐远……确实有些累了，这人世间，最大的幸福和诱惑，莫过于，能够每夜搂着自己最心爱的人儿，甜甜入睡，长伴到老……
　　“哥哥想确定，琴天，在弟弟心中，到底是什么？”
　　“什么……什么啊？”
　　爱人的声音有些模糊……我闭着眼睛，含糊不清的回应……
　　“琴天，在弟弟心中，到底是什么？奴？还是将军？”
　　小夜的声音，为何如此坚决？
　　奴？将军？琴天是什么呵？弟弟想睡觉了呵……
　　大脑一片茫然，睡吧，乖，小夜，别问了，弟弟抱着你睡呵……
　　“琴天，是奴，还是将军？”
　　还是要问，别问了，嗯……是将军啊！是被整个西北三路军崇拜如军神的铁血大将军啊……不要问了，乖，睡觉！
　　我口齿不清，迷迷糊糊的做了回答。
　　“将军么？整个西北三路军都崇拜如军神的铁血大将军么？好！很好！非常好！”
　　好什么好？大半夜的不睡觉，犯什么神经啊？乖，宝贝儿，睡了……轻轻抚着怀中爱人光滑纤韧的背脊，凑上唇去，堵住那张喋喋不休挠人好眠的嘴巴……
　　“朕要给他赐婚！朕要把我大炎最尊贵的抚月郡主，赐婚给他！”
　　爱人顺势在我唇上重重吮了一口，热热的喷吐着苹果酒香的嘴，一路滑到我的耳边，魅着嗓子，坚定无比的吐出了这样一句话。
　　……赐婚？给谁赐婚啊？
　　啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　谁？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　抚月赐婚给琴天？？？？？？
　　我一下子，从沉沉美梦中吓醒过来……
　　……
　　老婆，这个玩笑，可一点儿都不好玩！

　　80、心若分两半

　　“小夜宝贝儿，大半夜的还有心思开这起恶劣玩笑来吓唬弟弟，莫非是在变着法儿怪责弟弟今晚没能把哥哥喂得饱？……”
　　瞌睡全被吓醒掉，意识瞬间归位，立马品味儿出小夜这话里的认真和坚决，心上颤了又颤，面上，却懒洋洋勾唇，笑出一脸邪魅和妖狂， 猛一个翻身，重重把怀中宝贝儿压在身下：
　　“哥哥好不贪心，难道非得把弟弟吃个干干净净么？”
　　半真半假的试探着花鸷夜的底限，所有的心浮气燥，都被我完美无暇的隐藏在漫不经心的邪肆笑容中……
　　小夜，如果弟弟还有其它选择，绝不愿意以假面对你。
　　是你的要求，即使是要弟弟上刀山，下火海，弟弟也绝不会皱一下眉头。
　　可是……抚月却绝不能赐婚给琴天！
　　――弟弟虽然爱你，却绝不能够把我们的爱情，建立在毁灭琴天和抚月的幸福之上。
　　这是弟弟，不容触及不能相让的底限。
　　所以，弟弟必须全副武装，步步为营。
　　……
　　“恶劣玩笑么？那好，弟弟既以为是玩笑，那哥哥明日便令何祈良向整个西北三路军宣旨，正式将我大炎最尊贵的抚月郡主，赐婚给为我大炎立下不世功勋的琴大将军，弟弟看，这样可好？”
　　身下的爱人，明明完全摆出一副任君予取予夺的姿势，柔顺的为我敞开身体，最大程度的展露出撩人的粉红媚穴，又伸出一手，精确的握住我那在妖精肢体语言撩拨下，楞楞从沉睡中苏醒过来的欲望，煸情的抚弄，温柔的撩拨。
　　那桃花艳唇邪邪勾起，笑得一脸妖娆绝艳。
　　只是，那双眼睛……那双牢牢盯在我脸上的眼睛，却完全不带一丝笑意：
　　“弟弟不怪自己生得太过美味儿，勾引了太多双觊觎的眼睛，却反怪起哥哥吃得太过贪心了么？”
　　……
　　好久……没有看见小夜这种鸷猛如同雄狮一般锋芒毕露毫不相让的眼神……
　　好久……没有听过爱人搬出他那高高在上的帝王身份，对我说出这种语带威胁步步紧逼的无情话语……
　　心上，又痛又凉……
　　换个角度，小夜为我，同样可上刀山，下火海，粉身碎骨、万死不辞。
　　然而……却绝不能够容忍……我的心，除他以外，还有第二个人存在！
　　这也是他，不容触及不能相让的底限。
　　……琴天的问题，终是不容我再回避了。
　　“好好好，不怪哥哥贪心，都怪弟弟不好，弟弟不该长得如此"美味儿"，遭了琴大将军的觊觎……”
　　赔着笑脸，赶紧认错，动之以情再晓之以礼……
　　“不过，小丫头却是无辜的，哥哥怎么忍心伤害她？抚月这声"皇帝哥哥"，真心叫着才没几天，哥哥莫非又想要她恨你了么？”
　　小夜，你是弟弟心中，最重要最在乎的宝贝儿；
　　如果可以，弟弟愿意珍爱你一辈子；宠着你一辈子；迁就你一辈子！
　　可是，你如今这个要求，关系着我家丫头和琴天两个人的幸福，弟弟半点儿都不敢相让！
　　弟弟对不住你，那么，弟弟换个法子弥补你，好么？
　　一个翻身，令得乾坤颠倒，让花鸷夜重重骑上我的身体，我笑得勾魂慑骨，心上，却觉苦涩万分。
　　“恨弟弟么？弟弟就在这里，哥哥想怎么吃，就怎么吃……把弟弟连皮带骨，都吞进腹中去，可好？”
　　在花鸷夜的身下，讨好的笑，风情万种的笑，妖娆媚骨的笑，也扮得可怜兮兮的笑……
　　“要不，这一回，咱们换换位置，弟弟做下边的，让哥哥纵意的吃……若还觉得没够，哥哥包袱之中那些个玩意儿，一样一样，都可往弟弟身上招呼……好么？”
　　我也完全打开身体，把身上最禁忌的地方，主动在他面前打开，拖过他的另一只手，让他任意的开拓我最私密的地方……
　　昨夜被我瞒混过关，那些恐怖变态的道具，都成摆设。
　　那个扬言惩罚我的人，被我按在床上，翻来覆去的“疼爱”无数个回合，最后累得连眼睛也不能睁开。自然没有机会在我身上使用他那些花样繁多的“情趣用品”。
　　今夜上半夜时，我还满心欢喜，以为这事儿都抹了过去，两人的鱼水之欢，又进行得如此酣畅淋漓……让我以为，我给小夜的幸福，足够令他忘记其它的一切。
　　然而这下半夜里，以为喂饱餍足的人儿，却有足够的力气半夜三更“夜审亲夫”……
　　看来，我错得如此离谱了……
　　……小夜，没有这么容易满足！
　　跟小夜旺盛的精力成正比的，还有小夜绝不容人含糊的记忆力。
　　……
　　跟要把抚月赐婚的琴天相比，我情愿颠倒乾坤，做他身下的那一个。
　　只要他能解气，放过琴天放过抚月也放了我这错成事实的这一回，今夜，他便把我当成妓倌中低贱的伎子小倌儿或者娈僮宠物来玩，都好……
　　“弟弟可真大方，可惜……哥哥如今喜欢上了弟弟的大大宝贝儿，喜欢上了被弟弟上的感觉，就想安安分分的做弟弟身下的那一个……”
　　花鸷夜却毫不犹豫的从我手中，抽出探向我私密 穴地的手，又坚决的把这只手也加入到他口中“喜欢上了的大大宝贝儿，”的套 弄中去。
　　双手齐动，象要印证他那话中的真实性一般，如获至宝般的拨弄着，呵护倍至的抚摸着，又水妖般的滑下身子，凑过桃花艳唇，就要准备含它……
　　“弟弟这根惊世绝绝的大大宝贝儿，哥哥稀罕至极，绝不能和任何人分享！”
　　他笑得如此风骚入骨，毫不避讳他如今被我彻底扳正的性向，也彻底绝了我”曲线救国“的路：
　　“哥哥包袱之中那些个玩意儿，弟弟若是喜欢，倒都可一样一样在哥哥身上用来……只要，弟弟只属于哥哥一个人……”
　　这话……说得我心，如同长针穿透一般的痛得尖锐无比。
　　难道……如此骄傲的小夜，备了这许多奇怪的玩意儿，不是为着要用它们来惩罚我，却是为了用它们来作贱自己，讨我欢心，用这种彻底打破自己尊严的方法，来提醒和谴责爱人的花心么？
　　我羞愧得无地自容……在小夜疯狂思念我的夜晚，在大漠滚滚黄沙之中，我畅意无比的骑上了另一个男人的身子……
　　之后的几日，我搂着我的新欢，理直气壮的享受我新的人生，根本未去想，小夜收到我和琴天在沙漠中双宿双飞的密函，有多么的伤心欲绝和痛不欲生……
　　我实在是太对不起小夜。
　　可是，大错已经晾成。
　　琴天，我已经拆吃入腹……如今，却无论如何，都吐不出来。
　　对琴天，我不仅有义务有责任……更回避不了无法否认的有了一份感情在里头……即使这份感情，背叛了另一份完美纯粹的感情！
　　……
　　当这两份感情发生冲突誓不两立的时候，我不知……应当怎么办。
　　……
　　清晨醒时，小夜照例是挂着一脸无邪的甜笑，沉沉酣睡于我的臂弯……
　　那全不设防清甜如孩童般的笑容，全然没有昨夜的棱角和锋芒，却偏偏看得我心，一片酸涩和刺痛……
　　昨夜，在我的强硬坚持和死不让步之下，小夜最终放弃了给琴天和抚月赐婚的打算。
　　然而，那之后，却一直扭过身子，赌着气，无论我怎么哄，都不搭理我。
　　便 一直不敢睡，一直小心翼翼的陪着他，直到终于听到他的呼吸沉稳，脉跳均匀，这才探臂，把他搂入了怀中……
　　搂过他时，看他在沉睡中，兀自还紧蹙着眉，一脸的痛苦和伤心，搂了过来，便忍不住心疼的亲吻他的抿得死紧的唇。却在一吻之后，那紧蹙着眉和紧抿的唇，都在瞬息之间，轻轻荡开，于睡梦之中，扬给我一抹清艳纯伦的甜笑……笑得我满颗心，都在发涩。
　　……这样的爱情，老天为何要安排我辜负？
　　……这样的爱人，为何不能成为我的唯一？
　　……

　　81、疯狂的前奏

　　骑了黑玉儿，怀中搂着抚月，缓步踏行在天山上。
　　抚月一直在兴奋的叽叽喳喳，我却实在没有什么兴致，有一句没一句的回应着小丫头的问语，心上，却全是离开时小夜负气不理我的模样儿。
　　本来，今日想撇开众人，单独陪他在天山上散散心，消消气儿。
　　然而，小夜醒来，却又立时收起梦中甜美无邪的笑容，甚至直接绕过我的臂弯，挣脱我的怀抱，背过身子，再蹶着屁股，一声不吭的又拉开了冷战的架式。
　　我心上疼痛，却不知如何开口安慰他，他要做的，我绝不能答应，于是，再说什么，都显得有些多余。
　　军营这个地方，花鸷夜算得客人，可以赖床，我却不行。
　　从后面抱了他一会儿，埋首在他温暖馨香的颈项间蹭磨亲吻，他仍是僵着身子不肯理我。
　　又磨了一会儿，天色开始大亮，只得起身梳洗整理，就怕再挨一会儿，抚月那丫头会直接冲进我营帐里来。
　　沉默间，一件一件的帮他穿上衣物儿，小夜静静任我摆布，也会配合的伸手张腿，却至始至终只是一径的拿那黑如深潭的狭长凤眸幽幽的盯着我，就是不肯赐我只字片语。
　　小侍兵送了牛乳和羊肉泡馍过来，他仍侧着身子，蹶着屁股，躺在床上动也不动。
　　想了想，厚着脸皮，端了牛乳，坐他面前，自己大大的喝了一口包在嘴中，俯头扳正他的脸，便嘴对嘴的开始直接喂他。
　　他也不抗拒，又是静静的一口一口的任我喂他……
　　然后，一碗羊肉泡馍也如法炮制，喂了他吃下去……
　　喂完，拿丝巾细细帮他擦了嘴，他仍是不言不语的侧着身子，蹶着屁股，甚至连看也懒得看我一眼了。
　　看着这样的小夜，心上，真如有一把小刀子在碎碎剜割，却老远就听到抚月清脆的声音在大声的唤我了。
　　掀开营帐，就看到小丫头蹦蹦跳跳的往这边飞奔，身后，一左一右，紧跟着琴天和何祈良。
　　……
　　我不能让他们进帐。
　　――我不能让他们看到小夜在跟我赌气。更不能让抚月看到，小夜如今，还躺在那张白浊遍布，到处充斥着欢好痕迹的大床上。
　　只得跟小夜打声招呼，自己迎出帐去，抱起我家那只爱黏人的小树熊。
　　一黏进我怀里，小丫头就开始抱着我的脖子，蹭着我的耳朵，腻着又甜又糯的嗓子撒娇：
　　“哥，今天又带月儿去天山玩儿，好不好啊！”
　　小丫头的怀里，一阵悉悉索索，小雪狐那颗毛茸茸的小脑袋，也探了出来，偏着小脸儿，拿一双水浸浸的乌黑圆眼兴奋的看我。
　　“哥今天不能带月儿去天山，哥今日有事儿！……”
　　小夜在呕气，刚刚根本没有回应我带他出去玩儿的要求。
　　这个时候，我若撇开了他，又带妹妹出去玩了，可不知他会如何乱想。
　　可是，这拒绝妹妹的话，刚一说出口来，抚月便眼眶红红，一脸委屈的看我：
　　“哥，可是，小白菜好可怜啊！……”
　　小白菜？？？
　　我愣了一下，就看见小雪狐在抚月怀里也是眼眶红红，一脸委屈的看我，那表情，简直和抚月一模一样！
　　小白菜该不是指的这小家伙吧？
　　这昨日里头，和琴天商量来商量去，就取了这么个名儿啊？
　　这名儿还真是……不怎么样啊。
　　“小白菜可怜，关月儿要去天山什么事啊？”
　　我宠溺的揉着丫头的头发，笑着问。
　　“它没有伴儿啊，就这么孤单单的一个，不可怜么，哥，今天我们又去天山，帮它找个伴儿回来好不好呢！”
　　小丫头小鹿般的无辜大眼眨着水光，满含希冀的望着我，那只“可怜的小白菜”也立马默契万分的换成跟小丫头一模一样的表情，楚楚可怜的望着我。
　　叹气，小东西，你怎么跟小丫头一个德性啊！
　　算了，抚月说你差个伴儿，那便再给你寻个伴儿吧。不过，本帅可没时间帮你去寻，本帅自己那个“伴儿”都还没有搞定呢。
　　“月儿乖，哥今天真有事儿，可不能陪你去天山，让你琴天哥哥陪你去，可好？”
　　在丫头苹果一般粉嫩可人的小脸蛋儿上轻啄了一口，再揉揉小丫头的头发，小心跟她打着商量。
　　“不行！月儿不要琴天哥哥，月儿不要琴天哥哥嘛……”
　　月儿不要琴天哥哥？
　　丫头这句，真如当头棒喝，突然敲醒了我。
　　――小夜本就想把丫头和琴天配成对儿，我若老让他们单独相处，怕是不妥啊！
　　看来，我还真不是个好哥哥啊，我摸着鼻子苦笑：
　　“好好好，不要琴天哥哥就不要琴天哥哥，不过，今天哥真不能陪你去天山，要不改天再帮小白菜找伴儿，好么？”
　　“不好！就要哥哥今天陪月儿嘛！就要哥哥今天陪月儿嘛……”
　　小丫头开始耍赖，头摇得跟拨浪鼓似的泪花横流：
　　“哥哥现在心里只有皇帝哥哥，一点儿都不喜欢月儿了……”
　　如此声泪俱下的委屈控诉！
　　我满头黑线，急忙捂住小丫头的嘴……还……还真是童言无忌啊！我郁闷的环视四周，还好，四周的将士都面无表情的垂头，不该乱听的，至少假装做没有听到。
　　只是琴天那张瘀痕青肿消得差不多的脸上，明显带了一些黯然失落的灰色情绪。
　　算了，骑黑玉儿去一趟天山，再弄只小雪狐回来，也花不了多少时间，就再宠这丫头一回吧。
　　……
　　本来想把琴天一并带上山去，分开他和小夜这两只看不对眼的冤家，省得再给我惹出什么麻烦出来。不过，抚月一句话，便让我打消了这个念头。
　　抚月说，哥，你没带皇帝哥哥出去，光只带琴天哥哥出去的话，皇帝哥哥可是会很生气很生气的哦。
　　想想，抚月这小人精儿说得很有道理，小夜本来就在生气，若我真带了琴天出去，撇他一人在营，恐怕这负心寡义的罪名就更上纲上线的严重化了。
　　算了，反正柳昊月那家伙已经跑了，连昨日我为陈林二将内力疗伤的关键时候，都未出现，说明这家伙是真的离开了少屹城，那么，这个最恐怖的外患，应是不能威胁到小夜的安全。
　　另外，柳昊月不在了，何祈良这家伙便完全有充足的精力护着他的主子，我再对琴天严重警告一下，想来应该不会再生出什么事端，便就两个都不带吧。
　　于是，便一个口哨，强征了正在与雪影性福享受“蜜月”的黑玉儿（MD，主子我都不得不跟我家小夜宝贝儿暂时性分开，你一个畜牲，凭什么享受婚假啊！），怀中搂了抚月，又上一回天山。
　　……
　　不过，今日之事，好象事事都不顺心，黑玉儿在天山上绕来绕去绕了半天，居然再看不到其它小雪狐的踪迹。
　　我心上莫名的焦燥，实在放不下营中的小夜，丫头看我一直兴致不高，也终于开始懂事儿，同意改日再上山来给“小白菜”找伴儿。
　　于是，又骑了黑玉儿，旋风般的飚回了城。
　　……
　　少屹城竟然又是乱糟糟一片喧闹和嘈杂。
　　细听，那乱糟糟的喧闹和嘈杂全部来自于我少屹的练兵校场。
　　在我心上积了半日的不安，随着这片完全不应该的，几乎可说是诡异的混乱，扩大上升到极限：
　　这少屹城中， 除了逃跑了敌国的皇帝，重伤了两营的统帅，死亡了一百三十八名士兵之外，这回，又是发生了什么“大事儿”，才会令得我昨夜刚下严令重度整顿军纪的西北三路军，居然就在我少屹城中的练兵重地，再度混乱至此？
　　除非是……
　　疯了一般的纵着黑玉儿往校场掠去……
　　……
　　亲亲们，虐影，小柳心上，难过得要命，码到小夜和天天都要死去的情节，心上，都扭成了一股绳，这章就到这里吧，对不起亲亲们，小柳今晚会熬夜，明天更出下一章来。
　　希望亲亲们都冒个泡，陪着小柳，共同度过影最痛苦的几章去。

　　82、 血漫演武场

　　练兵教场上人头攒动，黑压压一片全是我西北三路军的精锐之师。
　　但此时，我这支精锐之师正彼此之间推挤着、嘶吼着、 惊慌失措着、其凌乱和疯狂的程度，犹甚于昨日！
　　……
　　万事皆有因！
　　想到那唯一的可能，想到这种时候，唯一能够令得我“精锐之师”混乱至此的理由，我心急如焚，完全没有心情在此时整顿军纪和惩兵练兵！
　　一声划破长空的清啸，混乱的兵群瞬间止了喧闹，纵马过处，兵群潮水般往两边疾退，为我让出一条宽敞的大道来。
　　兵道尽头的演武场，两个浑身浴血的人，正剑拔弩张杀气冲天的对竦着。
　　那是……琴天和何祈良。
　　因为我那一声响彻云霄的清啸，疯狂而夸张的厮杀已经停止。
　　画面的定格，恰好是琴天的青铜剑指着何祈良的咽喉，而何祈良的长剑，已有半尺，刺进了琴天的胸口。
　　象异时空八点档武侠肥皂剧中最喜选用的慢镜头……
　　然而，如今却荒唐的演绎成真实的人生。
　　……
　　我的心无比苍凉，目光越过两个上演全武行的最佳演员，直直盯住那幕后的导演。
　　这昨夜尚在我身下婉转承欢，极尽缠绵的爱人，此时，一袭他惯常爱穿的黑色锦袍，负手立于离两人二十米远处。
　　同样也是直直的盯住我，只是那眼光之中，再也不见一丝感情。
　　他的面目冷峻而威凛，全身自然的散发出一种高山大河般的威势。
　　睥睨天下、俯瞰苍生！
　　……也重重在我和他的心房之上，筑上一堵厚厚的城墙。
　　……
　　小夜，为什么？
　　不是答应我，不把抚月赐婚给琴天么？
　　为什么何祈良会突然把琴天当成不共戴天的生死仇敌？
　　为什么你突然便要置琴天于死地？
　　……
　　小夜……你终于选择做回你的皇帝，不再做弟弟的“小夜宝贝儿”了么？
　　……
　　心，如被钝刀碎碎剜出一个血洞，在一股一股的往外淌着血……
　　然而，却不觉得疼，冷到极至，便是一片木然的冰凉。
　　那种感觉，仿佛在下一刻，血液就会冻结成冰。
　　时空仿佛已被静止。
　　我静静的盯着花鸷夜……花鸷夜也静静的盯着我……
　　……
　　令人窒息一般的沉默之中，兵群突然燥动，黑压压一片全体跪伏，十数万将士齐声叩呼：
　　“将军！……请将军为琴将军作主！”
　　当先扑出大将秦广宇、孙南虎并今日应躺在床上养伤的陈天博和林阔四营统帅，拦于马首，个个眼眶通红、虎目含泪，叩于地上，声嘶力竭：
　　“将军……皇上，皇上要琴将军去势入宫，长伴君侧……琴将军不从，皇上便对琴将军下了……格杀令！”
　　“……”
　　去势入宫？
　　多荒唐的四个字！
　　进宫做太监，这样的“好事”真亏你能够想到琴天身上去！
　　果然再也不会伤害到抚月呢。
　　格杀令？
　　抗旨不尊，可不就是下旨除掉琴天的最好理由么？
　　皇上，你可真是好手段，好计谋！
　　原来，皇上不仅是掌控着朝堂掌控着江湖，就连在我这西北三路军中，要杀我军神一般赫赫生威的大将，也是可随随便便找个理由要阉便阉，要杀便杀的啊 。
　　原来，我竟一直自不量力，一直以为，你需要我的保护，需要我为你守住这片江山！
　　……
　　我跃下马来，放下抚月，一步一步朝那对竦成僵局的两个血人行去……
　　琴天素来硬朗，要害中剑，却一直硬挺未倒，我想，若无我那声清啸，先毙命的，应是何祈良。
　　或者，换个说法，琴天并无伤何祈良之意，何祈良却怀的是杀琴天之心，所以，中这致命之伤的人，注定是琴天，而不是何祈良。
　　……
　　“小翼王，你的眼中，可还有朕？”
　　花鸷夜的声音，也充满着帝皇的威凛。
　　不过，我花弄影或者有些惧内，若是我老婆问我这句话，我是有些怕的。
　　若是“朕”，是一个皇帝在问我，对不起，我的眼中，可真还没有！
　　而且，皇帝陛下，您的称谓错了！
　　花弄影是在军中，并非在朝堂，帅印未交，军衔未去，您应称我一声兵马大元帅，而并非小翼王！
　　我没有回头，甚至，连看也未看他一眼，径直走到琴天面前。
　　……
　　“小天，乖，把剑撤了，何祈良你个混蛋，还不给本帅松手！”
　　前半句，柔得出水，后半句，冷得象冰！
　　琴天的眼神，温柔中泛着狂喜，想也不想，便随手丢了那把威胁着何祈良小命的青铜剑。我一把搂过他来，看也不看何祈良一眼，一脚狠狠踹了开去。
　　琴天在我怀里，痴痴盯着我的眼睛，呐呐低语：
　　“将军……琴天今日，没有惹事儿……”
　　话一出口，满口殷红浓烫的鲜血便从那苍白失血的口唇间喷将出来，喷了我一脸，也烫得我心发颤……
　　“小天，乖，别说话，夫君都知道……
　　别怕，小天，夫君在这里，一定不会让你有事儿的。”
　　我对他温柔的笑，认真的承诺，他要的身份，我现在就给……
　　看着他迷梦一般痴痴盯着我的眼睛，心上，一阵一阵的抽痛，那剑刺在他心脏的位置，一时，根本不敢乱拔，正欲咬破手腕，强行给他补血，却突然听得花鸷夜在唤我。
　　“弟弟……过来……”
　　这个声音，盈满深情，充满诱惑，唤得如此风情万种，暗哑销魂。
　　……怎么，这角色又扮演回去，不做皇帝了？
　　又要做我的“小夜宝贝儿”了么？
　　我疑惑的回头，正好看见花鸷夜勾唇，朝我荡开一抹妖娆绝伦的魅笑。
　　那笑，如同夜空之中，突然盛放的七彩烟花，璀璨瑰丽、惊世绝艳！
　　然而，我却吓得险此肝胆欲裂，心魂俱丧。
　　因为，他的右手，正倒握了一把青铜短剑，那剑尖，堪堪比划到他心脏的位置……
　　“把剑放下……你……你想做什么？”
　　我听到自己变音的颤声不住发抖，小夜今日的变化太过剧烈，我全身的细胞都无法适应这种强烈的刺激。
　　若是光从“小夜宝贝儿”变回唯我独尊高高在上的皇帝，我心虽痛，还不至于崩溃。
　　可是……这瞬息之间，又变了回来……变得如此极端，变得我大脑的那根弦，几乎都要被逼得崩断掉……
　　他脸上仍然挂着如盛放中七彩烟花一般的璀璨笑容，右手满不在乎的比划着青铜短剑，在自己胸上寻找那最合适的位置，那口气妖魅而性感，就象平日里，在床上跟我撒娇：
　　“不放！弟弟还不肯过来么？”
　　那手，好似已经找到那个一剑毙命的最佳位置，青铜短剑定位抵心叶的地方，作势便要刺入……
　　“过来……别动啊，弟弟这就过来……”
　　我吓得魂飞魄散，歉疚看一眼怀中的琴天，刚要放下，便听得：
　　“弟弟不急，你抱着那下贱的小子，哥哥看得刺眼得紧，你先帮哥哥杀了他，然后再过来……”
　　我傻了一般看他……小夜，你……你怎能如此逼我？
　　他却勾着唇，凤眸斜斜上扬，眸内宝光璀璨，笑得风华绝代，凄美绝伦。
　　他的声音，清越婉转，又隐隐有一些带着磁力的暗哑，听来，真如妖精在勾人魂魄：
　　“弟弟方才，为着那小子，竟然看都不肯看哥哥一眼，哥哥心上很痛，痛得不能承受……”
　　“……”
　　他也没打算要我回答，微笑着继续：
　　“ 弟弟还记得哥哥说过的话么？若再抛下哥哥，哥哥便用这手中之剑，把这里狠狠刺穿！……”
　　他轻轻转动着抵在胸口的青铜短剑，仍是勾唇扬眸，毫不吝啬的向这个世界绽放最艳丽的笑容。
　　“弟弟若还要哥哥，便杀了你怀中的小子，若要抛下哥哥，哥哥就……”
　　我傻傻看他，看那枚七彩烟花一般的笑容，惊世绝艳，但却转眼即逝，……
　　不！！！！！！
　　我不要选择，小夜，弟弟要你，弟弟舍不得抛下你，但是，弟弟怎么能够杀了琴天？
　　弟弟怎么可以杀了琴天？
　　脑中，一片空白……
　　“看来……弟弟是不肯过来了……”
　　他轻轻叹息着，脸上，笑容依旧灿烂，突然手上用劲……
　　“不要啊……”
　　蓦地，随着这一声野兽一般的嘶吼，一蓬血雨从我的口鼻之中，激喷而出……放下琴天，我猛地向花鸷夜扑了过去……
　　然而，我便再快，又如何快得过花鸷夜手中那抵住胸口的青铜短剑……
　　我的世界瞬间崩塌……
　　剑没至柄，烟花凋逝，花鸷夜在我怀里，呐呐责问；
　　“弟弟，你好不贪心，哥哥只有你一个，只要你一个，为何，你的心上，还能装下他人？”
　　……

　　83、说好不放手

　　剑没至柄，烟花凋逝，花鸷夜在我怀里，呐呐责问：
　　“弟弟，你好不贪心，哥哥只有你一个，只要你一个，为何，你的心上，还能装下他人？”
　　……
　　花鸷夜的心上，只有我一个。
　　琴天的心上，也只有我一个。
　　为何，我的心上，却可以同时装进他们两个？
　　……
　　我惨然而笑，便算我贪心吧，小夜，你纵要怪责弟弟，也等弟弟救回你和琴天，再来怪责，好么？
　　“是！弟弟贪心了，哥哥也要，琴天也要……不过，哥哥不是早就说好，上天入地，都不会对弟弟放手的么？”
　　胸腹之间，血气不住上涌。
　　冷静……冷静……冷静……
　　强自压下心上狂窜的血气，兵群可以乱，众将可以乱，我却不可以乱。
　　我不能心乱，不能崩溃，更不能随便浪费我身上每一滴能够相救爱人性命的宝血！
　　封住他胸前的膻中穴，再从他后背的凤池穴注入一道内力，护住他的心脉，又拿袖口，轻轻为他擦拭口角上涌的鲜血，那血，怎么都擦不干净……
　　小夜，你好狠，要逼弟弟过来，做做样子就好，干嘛非得真的刺进去？
　　干嘛又非得刺得这么深？
　　真不打算活了么？真不打算再要弟弟了么？
　　真的……非得用如此残忍的方式，惩罚弟弟么？
　　勾唇魅笑，只是想延续小夜脸上，那抹烟花般璀璨艳丽的笑容，然而，却止不住的泪流满面。
　　“哥哥不知道君无戏言么？承诺弟弟的话，怎可不算？”
　　脸上，原有琴天喷上的鲜血，这会儿却被肆意横流的泪水，冲洗成一道道血色的小溪，一股一股蜿蜒滴在花鸷夜的脸上。
　　花鸷夜蹙着眉叹气了：
　　“弟弟脸上那血，又脏又臭，弟弟就不会先擦擦自己的脸么？”
　　话一出口，便再涌出大口鲜血，然而，那眼，却又再度燃起璀璨的星光：
　　“谁说哥哥要放手了？弟弟不是九天上仙的转世么，难道，哥哥这点小伤，还能难住弟弟不成？……”
　　凤眸再弯，勾起狐狸一般的笑容：
　　“弟弟说过，弟弟的仙血，只会喂给他亲亲的小夜喝哦，弟弟说过的话，也不能不算！”
　　小伤？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　哈……哈……哈哈哈……哈哈……
　　我真想狂笑……奈何，这回，却实在笑不出来。
　　小夜，你弄出这么大的阵仗，便只是为着跟弟弟斗气，为着跟琴天争着喝弟弟身上的血么？
　　小夜，你……你还真是弟弟的好宝贝儿！
　　……
　　弟弟很生气，非常非常的生气！
　　弟弟有错，弟弟贪心，你要怪责弟弟，便要把弟弟这颗贪心活活剖了出来，弟弟也随你。
　　但是现在，无论你是真的想死，想就此丢下弟弟，或者，是想以这种手段，阻止弟弟救回琴天，都由不得你！
　　没有弟弟的允许，你，不准死！
　　琴天，也不准死！
　　今日，弟弟要救你，也一样要救琴天。
　　救得活，便三人都活，若救不活，便三人都死！
　　……
　　演武场众目睽睽，此时再度喧闹混乱，可实在不是救人的好地方。
　　我打横抱住花鸷夜，站直身来，一脚踢向脚下跪伏的何祈良，冷冷喝道：
　　“去，把你这一身脏污收拾干净，然后，再去挑选几名心细伶俐的侍兵，立即带队护送小郡主回京！”
　　这条忠狗，伤了琴天，我心中大恨，却终是顾忌花鸷夜的面子，并没有下手做了他，但踹的那一脚，踹的，却是屁股，恶意让他跌了个狗啃屎。
　　演武场的地面，尽是黄土，他身上，本来一身血污，跟着又裹上一身黄土。那一脚，是我含着怒气踹的，他一时不敢起身，便乖乖伏在地上，着实象极了一条灰头土脸的丧家之犬。
　　然而，花鸷夜把剑刺进胸口那一瞬间，这条“丧家之犬”便犹如被人踩到了狗尾巴一般的蹦了起来，一声惨烈的嘶呼“皇上”，几乎是连滚带爬的便扑了过来，被我一眼厉瞪，没敢造次，于是跪在我脚边，红肿着双目，痴痴呆呆的盯着他的皇上……
　　……
　　这样忠心的奴才，若从小夜的角度，我不该怪他。然而，换位成琴天的角度，我却恨不得把他锉骨扬灰！罢了，既容不得他再留在军营，便放他回京，好好守护花鸷夜吧。
　　至于抚月，我不想迁怒于她，但此间事多，一件连着一件，我已精疲力竭，怕是没有那个精力，再来做好一个哥哥。
　　让何祈良护送她回京，以何祈良的本事和对花鸷夜的忠心，想来，在路上，会尽量不会让抚月受委屈。
　　所以，当抚月挣脱秦广宇的拦护，冲了过来，哭哑了嗓子，哭花了小脸儿，也没有令得我心软，只是尽量温和，但却十分坚决的交待了她几句，然后挥手，让秦广宇先带她下去，做足回京的准备。
　　或者，我本就不是一个好哥哥。
　　……
　　其余众将，都守在琴天身旁，我看着琴天，他失去我的依靠，此时跌坐在地，手扶胸口长剑，面容灰败至极。
　　他那一袭蓝袍，已尽数让鲜血染成紫色，周围众将环绕，个个面上悲喷莫名的盯着我和花鸷夜。
　　当我选择抱住花鸷夜那一刹那，他们声嘶力竭的的哭唤着“琴将军”，都扑上前去，想要扶住琴天。
　　却被他厉声喝住，只拿他那双黑如子夜的忧伤凤眸绝望的直直的盯住我。
　　我心上痛得发麻，然此时，又怎是安慰他的好时机？
　　便硬了心肠，要孙南虎小心抱了他，与我一起回营房。
　　花鸷夜躺在我怀里，这会儿已安安静静的瞌着眼，我点了他的睡穴。
　　等会儿，我要同时运功和喂血救他和琴天，他必不会愿意，便稍有一丝反抗，都会加剧我救人的难度。最重要的是，他一说话，便带动气血，鲜血便一口一口的往外喷吐，会搅得我的心绪和神智一团混乱。
　　冷厉召告三军，今日之事，若有半个字外泄出去，军法论处！
　　……
　　兵群解散，该干嘛的干嘛去，至于群将中，我只留一个孙南虎在离我帅营十米远的地方候着，其他，强硬命令，回营练兵。
　　要小侍兵备下净水和我三人的换洗衣物后，也让他退了下去。
　　琴天和花鸷夜双双并排躺在我的大床上，沉睡中，这两个誓不两立的冤家终于不再争锋相对。
　　两人安安静静的任我实为……
　　……
　　终于……都救了回来。
　　还好这两个冤家的身体，原本就得我精血改造，大异于常人，所以，即使是这种洞穿心脏的致命伤，他们也能支撑着，令我有足够的时间，给他们拔剑、止血、喂血……
　　……
　　扶着床沿，为两人擦净身上血污，又换好干净衣物。
　　我有些觉得天旋地转。
　　不过三分之二的血液而已，便换回两个爱人沉稳的呼吸，红润的脸颊和梦中……甜甜的笑容。
　　我心上甚觉安慰，两人胸上，狰狞的伤口，已收敛成淡粉色的浅浅痕迹，再过得两日，甚至连这浅浅痕迹都不会再留下。
　　这噩梦一般的一日，让它都随着这浅浅的痕迹，完全的消逝吧。
　　躺到两个宝贝儿中间，我放任自己，迷迷糊糊的睡去……
　　……
　　“情仙尊……情仙尊……”
　　迷迷糊糊，谁在叫我？
　　“小神冥翼，见过情仙尊……”
　　冥翼？谁是冥翼？冥翼是谁？
　　本仙尊正在人界历劫，诸神回避，要排下轮情劫，下回赶早！去！去！去！休来烦我！
　　“冥翼不才，想请仙尊这便与冥翼下回地府，舒解冥翼七千年相思之苦！”
　　地府？冥翼？原来，是地府里头，大名鼎鼎的阎罗王啊？
　　怎么？未能排上本仙的千年情劫，这会子，竟敢要硬请本仙么？
　　好胆！一个小小的地府冥王，你算个什么东西？也敢来干挠本仙历劫？
　　滚！！！！！！！！！
　　……
　　“七千年了……仙尊还是这般的目中无人，真真伤透了小神的心！也罢，小神既请不动仙尊，便带走仙尊的两位美人，也是一样的……”
　　……
　　美人们，阎君强拘了花鸷夜和琴天的生魂，要威胁小影就范，下面肯定会虐影，亲们都说说，虐到哪种程度是你们的极限，会令你们受不了。
　　那么，柳会小心绕过去的。

　　84、阎罗王冥翼

　　蓦然惊醒，已是掌灯时分。
　　窗外漆黑一片，四周寂静无声。
　　这会子，怕是都到亥时了吧。原来，我竟人事不觉的昏睡了三四个时辰。此际仍觉天旋地转、头沉如斗，全身似绵软得一丝气力都使不上来。
　　看来，这落在人界，没有法力护体的身体，仍是有它的极限的。
　　叹口气，正欲召唤营门外侍立的小侍兵，忽然感觉有些不对，头昏沉沉的，哪里不对呢？
　　花鸷夜和琴天一左一右躺在我的身侧，温热的身体散发着我熟悉的体香，两人安安静静的睡得正香，没什么不对啊。
　　……
　　不对！
　　我猛得睁圆眼，心跳，差点被突然发现的事实吓到停止。
　　――他们睡得太过安静，安静得竟连呼吸也不能听闻……
　　抖抖索索的伸手，先探左边花鸷夜的鼻息……
　　果然……没有……
　　又抖抖索索的伸手，再探右边琴天的鼻息……
　　还是……没有……
　　这不是真的！！！！！！！！！
　　不是真的……他妈的，那莫名其妙的梦，还没有结束么？
　　……睡前，不是把两人都救了回来么？
　　我最后三分之一的冰魄内息抚慰着他们的经脉；
　　我身上三分之二的血液流淌进他们的血管；
　　我拿我大半条命换得他们强过普通人类百倍千倍的强壮心脏；
　　…… 明明他们的身体，应是好得不能再好，为何？为何这会子……这会子莫名其妙就给我突然断绝了生息？
　　他们凭什么……凭什么敢给我断绝生息？
　　凭什么……凭什么敢弃我而去？？？
　　凭什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　……
　　这……仍是梦。
　　荒唐透顶的梦！
　　冥王，不过只是小小的下界之神，如何有胆敢冒这天地之大不讳来犯我情仙的千年情劫？
　　难道……真不怕被万雷轰顶。
　　真不怕我回头毁灭了他整个地府么？
　　不！
　　不会的……
　　我……大概是太累了，太在乎两个宝贝儿的生死，所以，才会挣不开这噩梦连连……
　　提起手臂，放到唇边，重重一口咬去……花弄影，赶快醒来！
　　……醒过来，确认你的宝贝儿……都安然无恙！
　　……
　　☆★○◎◆□◇■△＠＠＆＃●◆★。☆★○◎◆□◇■△＠＠＆＃●◆★。☆★○◎◆
　　噩梦已被证实，冥王胆子不小，竟真敢欺天瞒地，犯我千年情劫！
　　看来，真要逼我下趟地府了。
　　也罢，冥冀么，既然你要拿你整个地府的存亡作为嫁妆，强嫁给本仙，本仙这便下来，舒解你那“七千年相思之苦”！
　　冷静起身，唤进帐营外伺立的小侍兵，问清下午未时，何祈良已领令挑选一干能干伶俐的侍兵护送抚月郡主，踏上了回京之路。
　　略觉心安。
　　帐营外五十米处，除孙南虎外，秦广宇、陈天博和林阔也都悄然加入其中守候。
　　从下午的午时到这会儿的亥时，有陈天博偷偷摸过来，探头一次。大概看清我三人正在熟睡，之后便又退回五十米处守候……
　　很好，四将甚是忠心，我淡然一笑，要小侍兵传令四将，继续在离我帅营五十米远处护法，未得我的声令，任何人接近我帅营，格杀无论！包括我这小侍兵，传令之后，都必须给我退足五十米远去。
　　……
　　一切安排妥当，我刺破心脉，拿心血作引，刚刚祭出心魂，便看见一身着天青色锦袍的高瘦清逸男子，抱臂立于我左身侧，正眼神炙热肆无忌惮的紧盯着我的脸看。
　　“仙尊让小神好等！”
　　这口气，竟是笃定了此番是拿捏住了我的七寸。
　　我冷眼打量， 想来这位，便是我“七千年”前欠下的相思债――阎罗王冥翼了。
　　呵呵，原来，这让凡人闻风色变的阎罗王，长得倒很是对得起观众：
　　凤眸水光潋滟、剑眉斜飞入鬓、琼鼻饱满高挺，棱唇粉嫩娇艳。
　　好一个玉面含笑，风流倜傥的阎罗王！
　　这样一张脸，便是与琴天的绝色相比，也不惶多让。
　　看来，七千年前的我，很是有些无趣，面对着这样一个美人的殷勤爱慕，居然毫无半分印象，竟是无论如何也想不起是在哪里惹回的这笔相思情债。
　　不过，美人殷勤爱慕虽然不错，美人对本仙表达殷勤爱慕的方式却大错特错！
　　――本仙生平，最是痛恨被人威逼胁迫，尤其是捏着本仙最心爱之人的性命威逼胁迫！
　　想要逼迫我就范么？
　　端要看美人你有没有这个本事儿！
　　承不承受得住这之后的后果！
　　……
　　“冥王么，倒生得一副惹人怜爱的好身子！”
　　我邪笑着，疾电般的朝他掠去，一把搂过他的腰脉，直接把他抱进了怀里。
　　我那万载情根所化的皮囊这几日内耗太甚，已至沉重不堪、精疲力竭。
　　然地魂从这皮囊中抽离出来，生念坚决、意志胜钢，却早已不是十六年前飘到异时空中，忍受不住毒妇奸谋，心伤三魂生离，更适应不了人间浊气的脆弱灵魂。
　　而我情仙的三魂，俱是天地灵气所聚，即使我如今灵力和法力都被完全禁固，但比之普通人类的生魂，却何止强过百倍千倍？
　　或者此时，跟这法力护体的阎罗王还完全没有一斗的实力，然，要我被动的承受他的威逼胁迫，却实在大违我的本性。
　　“美人殷殷心意，本仙怎舍得辜负？本仙这便与冥王回府，舒解美人七千年相思之苦。不过美人……”
　　我勾起他精致的性感下巴，暧昧的伸出舌头，在那粉嫩艳唇上舔弄一口，邪笑：
　　“既是相邀本仙，那起不相干的人，美人是否先放了回来呢？”
　　冥翼乖顺的任我搂在怀中，凤眸沉醉，一脸迷恋的享受着我的温存。此时听我最后这句，却突然“扑哧”一声，笑了出来，又仰起来脸，痴痴盯进我的眼睛：
　　“仙尊好会眶人，翼若是放回仙尊的美人，仙尊还会这般亲密的搂着翼么？”
　　凤眸弯起，唇角上翘，炫出一口白玉石一般的皓齿，冥翼笑得，如同一朵妖艳至极的罂粟花，突然也探出舌头，在我脸上暧昧舔了一口，道：
　　“再说，仙尊与翼大喜欢好之时，又怎少得那两位美人的祝福和见证呢？”
　　“……”
　　MD，这死变态，莫不是还要老子当着花鸷夜和琴天的面，上你吧？心上开始毛燥，渐渐有些控制不了火气。
　　“这么说，冥王是不肯放人了？”
　　“仙尊这便着急了么？这耐心……可真不怎么好呢？”
　　他嬉笑着如情人撒娇一般的数落我，返身与我正面相迎，毫不客气把手伸到我的胸膛，暧味抚摸：
　　“这人间有句俗说，叫做心急吃不了热豆腐，仙尊想要相救美人，就连这点耐心……都没有么？”
　　“好，冥王便请前面带路，本仙这便上贵府叨扰一回。”
　　不着痕迹的推开他，尽量让自己笑得和颜悦色，腹中，实恨不得两耳光抽花那张可恶的笑脸。
　　既然不肯先放了花鸷夜和琴天回来，我便再没心情对他搂搂抱抱、卿卿我我。
　　地府那种地方，阴气太重，对生魂不好，花鸷夜和琴天若呆得太久，恐生变故，我得赶紧下去，带了他们回来。
　　“仙尊果然无情！既如此，小神也不必对仙尊太过客气……”
　　冥王却异常敏感，说变脸便立马变脸，冷笑着鸷盯着我，那张原本灿如春花浓情似水的笑脸，线条瞬间变得钢硬。
　　仍是那一样的剑眉凤眸，一样的玉面朱唇，却没来由的变得英气十足，霸气凌厉。
　　我心上叫着不好，不及闪躲，冥王的长袖爆涨，已蛇一般的卷上我的腰，突然紧紧把我禁固进怀抱，我尚未来得及发怒，便觉身形猛的一沉，已被他直接拖进了地底……
　　……

85、相思七千载

　　冥王用的是瞬间移动术。
　　被他瞬间转移的是空间。几乎是闭眼再睁眼的一刹间，脚下所站的土地，应已归属为冥宫的寝殿。
　　一座纯为墨玉的寝殿。
　　墨玉作顶墨玉为梁。顶和梁上，数百颗镶嵌其中，如鹅卵般大小的夜明珠，耀出这墨玉殿清亮如阳世的光辉。
　　墨玉的台阶墨玉的地面。中间，有一个墨玉砌成的硕大莲池，正盛放着一池的墨莲。
　　池中央，一张数十平方米的墨玉椭圆形平台，在一室淡淡的氤氲中，浅浅露出如镜的平面，波光粼粼中，有满池盛放的妖艳墨莲环绕。
　　“怎样？仙尊对小神的寝殿可还满意？”
　　冥翼的脸颊从后面热乎乎贴着我的后颈，唇湿漉漉的蹭着我的耳朵，这话被他哑着嗓子暧昧的问出来，立时，便有另外一种意思。
　　冥王生得不错，称得上美人如玉。
　　这墨玉寝殿看来，也很不错，尤其那张墨玉大床，有浅浅碧波铺呈，有妖娆墨莲环绕，若在上面造爱，的确甚有情趣。
　　然而，美人再美，并非我心中所爱。
　　这墨玉寝殿再富情趣，若是被人强行挟持，强行索欢，只怕，这情趣要大打折扣。
　　我一直被他紧紧钳制在怀抱中，即使到了这所谓的目的地，他也丝毫没有松开我的意思。
　　渐感怒气上扬，然我此时，却的确不是这变态家伙的对手。最重要的是，花鸷夜和琴天在他手上，此时，更绝非我发脾气耍性格的好时机。
　　但这种被他几乎是擒抓在怀，全身感觉便象要勒进他的血肉中一般的紧箍，令我有窒息一般的强烈痛楚。而那种受制于人，沦为人砧上鱼肉的感觉，更是令我沮丧万分。
　　虎落平阳，龙困浅滩。
　　想我情仙，自幻出仙体，凝就法身，司天地之情职以来，虽然这一身皮囊遭三界觊觎，然我自来，有凌驾于九天之上的法力和灵力护体，这三界之中从来未逢敌手，除了这天命的千年情劫无从抗拒，又何曾有人，敢如此明目张胆的亵戏于我？
　　然这受劫之身，落在下界，被禁固了全部的法力和灵力，以至于连下界一个小小的冥王，也可将我捏在掌心，想辱便辱。
　　这感觉，还真是不怎么好。
　　不过现在，我却不能拼个鱼死网破。
　　辱便辱吧，比我的尊严和骄傲更重要的，是我的小夜和琴天能够安然无恙的返回人间。
　　至于冥王，今日所种之因，他日，必咽所结之果。
　　……
　　“还好，怎么，冥王便这么迫不及待想要跟本仙欢好么？”
　　我淡然而笑，情绪可以竭力控制，身子却诚实的僵硬着。
　　“小神等这一天，足足等够七千年，仙尊说，小神是否应该迫不及待？”
　　他一口噙含住我的耳朵，对我的讽刺和冷淡不以为意，舌头已经煽情的开始勾缠和舔弄我的耳垂。七千年的等待，听来，似乎理由充足，很可以理直气壮的对我予取予求。
　　然而，这七千年的等待，却并非是我要你等的。
　　……
　　“好，本仙会如你所愿，不过，冥王是否先让本仙看到两位内人。”
　　三界的时辰换算都不相同，地府一刻，人间便是一个时辰。我担心花鸷夜和琴天在地府多待一刻， 便多生一重危险。
　　“仙尊真不专心，冥翼希望仙尊与冥翼在一起的时候，心里只有冥翼。”
　　他笑靥如花，火热的身子如同蛇妖一般在我身后厮磨。暗哑低沉的嗓子中带着说不出的暧昧嗔怪，越发如同情人之间的撒娇。
　　音落，为了表示对我“不专心”的惩罚，竟然含住我的耳朵，重重的咬了一口。
　　“嘶……”
　　耳上尖锐的刺痛，令我对这自说自话阴晴不定的疯子，越发忿怒。
　　“要如何才肯放过本仙两位内人？冥王请直说。”
　　我调整呼吸，但怒气，分明已有些不受控制。
　　咬牙伸手，突然两肘使劲，猛撞他的胸肋，趁身后那具淫贱身躯僵硬的一瞬，旋身甩开他的钳制，闪身在旁，冷冷喝问。
　　“仙尊当真可为他们做任何事么？”
　　冥王脸上，掠起恼差成怒的阴戾，俊面含煞，凤眸凝冰，这声问句，立即听来，便是冷厉森寒，阴风阵阵，倒真有几分传说中阎君索命的味道了。
　　我傲然一笑，既是来到这里，便早将已身豁了出去，只要我的小夜和琴天可以安然无恙的重返人间，我还有什么苦，是受不住的？
　　“只要冥王放人，本仙自可担当任何事。”
　　“是么？仙尊还真是对两位美人情深爱重呢……”
　　冥王的口气又变得阴阳怪气，我早有防备，身形疾掠，往后便退，然而，他的身子却如影随形。此句音落，人已再度紧密的贴了上来，那双手臂一拽，几乎是不由分说的又再度把我强势扯回他的怀抱。
　　与他正面相对，我冷冷盯着他的眼睛。
　　那是一双很美的眼睛。
　　有最无可挑剔的形状线条，有璀璨夺目的光华流转。
　　那扇形的眼睫，细看，根根如同雁翎，愈发衬得里头两湾幽潭一般的眼瞳黑沉深遂，却又波光连连。那幽潭当中，更有两处深不见底的浓黑旋涡，那里，暗潮翻涌，盛满内容。
　　有七千年的相思，欲求不得的不甘和隐痛；
　　有猫科动物终于擒获自己钟意猎物后，得意洋洋的炫耀和戏谑；
　　有欲望、有激情、有冲动、有隐忍，有伤心、有失望……诸多情绪之中，更有一种极端偏执的，抛开一切豁出所有只认今朝的疯狂。
　　那是一种足以毁灭一切的疯狂！
　　……
　　我暗暗有些心惊。
　　我这副皮囊，因情而生，为情而幻，原本幻就的，就是这天地间最完美的形态。自我仙体初成，便被八方觊觎，这三界之中，但凡自以为有些个能耐的，无不对我虎视眈眈。肖想我的各路人马中，每一队，翻出来，都比一个小小冥王，来头大得许多。但却没有一个，敢于在我历劫之时，来“趁火打劫”！
　　原因，并不仅仅是因为天罚中的那一条“万雷轰顶”。
　　――有能耐抗得过“万雷轰顶“天罚的神仙与妖魔，并不少见。
　　但却没有一个，不忌惮我劫后归位的那一番血腥回报。
　　他们觊觎我的皮囊，却也同样畏惧我的能耐和手段。
　　我的千年情劫，劫身落在人世，每轮最长，也不过只区区数十载。
　　区区数十载，对于一具不死不灭的仙体来说，不过只是弹指一挥的时间。
　　没有人会傻得为了贪图这瞬间之欢，而把自己完全的置于绝地。只因，这弹指一挥间的欢娱，换来的是可能在这天地间，永远的消亡……
　　……
　　然而，现如今，这从未有人敢犯的禁忌，冥王犯了。
　　一界小小冥王，不仅没有挣脱天罚的本事，更加担当不起我劫后复仇的怒火。
　　但是，他却不顾一切的做了。
　　是怎样的疯狂，令得他会为这瞬间的放纵，而枉顾天条，置”万雷轰顶“的天罚于不顾？置我事后的狠绝报复于不顾？
　　……
　　是因为这七千年的相思太痛，苦等无望么？
　　念及此间，不由自主便放软了心肠，放柔了语气：
　　”冥王若现下放手，本仙便不于你计较，此番情劫之后，也绝不会追究今日之事，且纵有天罚，本仙也一并给你担待了……只盼冥王放下胸中执念，不要一错再错！”
　　轻叹一口气，我对他无爱，不想勉强自己因为他这七千年的痴情等候，便敝开双臂接纳于他。然，却终是不忍，他因这一念之差，彻底毁灭了自己。若他就此放手，只要不曾伤害到我的小夜和琴天，他做错的，我都可原谅，他那天罚，奏时，我便为他一力担待了就是，也算还报他这七千年的痴情相思。
　　“若小神说不呢？仙尊又待怎样？”
　　那双眼中，涌出更为疯狂的情绪，突然仰天便是一阵狂笑，一时，满面都是讥嘲、不甘、怨恨和深刻至极的痛楚：
　　“小神这地府，别的没有，这惩治人的手段，却总有数不清的花样，这便请仙尊赏玩则个，若蒙不弃，奏时，也好挑选几样，用在小神身上！”
　　……
　　冥王，要不要真的吃到小影呢？看亲们的意思吧。

　　86、地府观极刑

　　……
　　那双眼中，涌出更为疯狂的情绪，突然仰天便是一阵狂笑，一时，满面都是讥嘲、不甘、怨恨和深刻至极的痛楚：
　　“小神这地府，别的没有，这惩治人的手段，却总有数不清的花样，这便请仙尊赏玩则个，若蒙不弃，奏时，也好挑选几样，用在小神身上！”
　　突然便把双臂猛力一收，如同铁箍一般紧紧环勒住我的后腰，令我与他胸腹之间紧密相贴，甚至恶意拿他那炙热坚硬的硕大阳 物嚣张至极的蹭磨着我。
　　我怒不可遏，却来不及喝出一声，冥王已如疾电一般的放唇过来，顺势堵住我的嘴巴，拿舌撬开我的唇齿，肆无忌惮的就开始了他的霸王之吻！
　　MD，这算什么？要强了老子么？
　　怒到极处，心，反而沉静下来。我不动声色的回吻过去，与他争夺起口腔的领地权来。
　　――若是强 奸无可避免，老子还不如冷静处理，“好好享受”，干脆把这一场强 奸改变成“通奸”呢。
　　这应劫之身，没有法力的支撑，落在这冥界之主的手上，这力量的悬殊不谛为天上地下。我被他紧紧禁固在怀，这一回，他又有了防备，我竟是连丝毫动弹的余地都没有。
　　他的牙齿在我唇上疯狂啃咬，他的舌头，在我口腔中肆虐袭卷，偏这家伙的吻功，又差到极处，烂到极点，搞得老子整个口腔都痛麻了，却半点性趣儿都调不起来。我的舌头努力卷进他的口腔，温柔回吻，技巧安抚，奋力要拉回他已状若疯癫的意识。
　　心上又渐焦燥，这家伙依仗蛮力强行索欢，一昧死搅蛮缠，到现在，也没有给我一个明确的回复。
　　我的人，他到底放还是不放？
　　偏我在此时，与他力量悬殊如此之大，要硬来，根本不可能带花鸷夜和琴天安然无恙的重返人间，且这冥王，分明已心入魔障。冥玩不灵，执迷不悟，铁了心要为他这瞬间的欢娱放纵买单，先前那无谓的规劝，分明便是浪费了一番口水。
　　我不能如此被动的任着他对我肆意妄为。若是被他占尽便宜，尚救不回人，就算劫后将他千刀万剐，也于事无补。
　　我那番话，说出口来，看他反应，已知自己大错特错，被他唇舌强行堵了嘴，连想顺利从咽喉处吐出一个清晰的音节都办不到，还谈什么要求他放人归阳？
　　于是强压下心中燥狂，努力把他想成心中挚爱，强迫自己拿出十二分讨好爱人的手段，终于抢回口腔的领地权，也终于能够抽出嘴巴，自由说出一句完整的话。
　　“久闻冥王地府中有十八层地狱，内中种种极刑令人销魂至极，本仙，倒真想试试，个中滋味儿是如何的令人销魂噬骨！”
　　冥王被我回吻，初时眼中尚有愤怒和惊疑，却渐渐被我导得迷醉沉离，眼神渐渐柔情似水，面上渐渐柔和乖顺，就连钳住我后腰的双手，都不再如先前那般霸道疯狂，而是改钳为环，温柔相拥，轻轻在我后背臀间细抚……压根也未想到，我腾出嘴巴，出口的话，竟然是这样一句。
　　他满面愕然，眼中瞬间又再腾出雄雄怒火，要待动作，我却先已抽出一只手来，不着痕迹的格开两人紧密相蹭的胸膛，挂一脸漫不经心的浅笑，戏谑道：
　　“本仙今日，便完全属于冥王，冥王是要将本仙蒸了煮了，或是……奸了，都由得冥王高兴，若觉不够，冥王尽可以把你这地府填家底儿的手段，一一招呼到本仙身上，但只一条，……”
　　我收起吊儿郎当的口气，眼中精芒暴涨，紧紧鸷盯着他的眼睛，以一种无比认真，不容抗拒的语气，一个字一个字的跟他提出：
　　“ 再请冥王，先将内人放归阳世！”
　　他想要在我身上做什么，都可做来，就算要把他久富盛名的十八层地狱极刑一一在我身上试来，也不过是令我多受些皮肉苦痛而已，又怎能真正奈何得了我这天地灵气所聚的精魂？
　　可是，花鸷夜和琴天毕竟只是一介凡人，这生魂被拘，却哪里经得起他一拖再拖？
　　“仙尊又心急了么？小神早就说过，要留仙尊的美人共同见证小神与仙尊的大喜之时，又如何能够先放？”
　　冥王已完全回神，面沉如水，却一力压下眼中狂怒之色，突似想到什么，倏然对我荡开一抹诡谲阴森的笑容：
　　“仙尊今日，若肯好生相待小神，仙尊的两位美人，自然平安无事，若不肯……”
　　他阴测测的笑了出来，他的那双精雕而就的丹凤眼，明明如斯完美，却偏偏要盛放出一种怨毒狠厉，如同毒蛇一般充满威胁和警告意味的光芒。令我恨不得立时伸手，挖出这对恶毒的眼眸。
　　“若不肯，小神也不敢拿仙尊如何，然……仙尊的美人……嘿嘿……小神这便邀请仙尊，与小神同游地府！”
　　“好！”我按下把他的头颅生生从脖子上拧下来的念头，笑得爽快干脆：
　　“便请冥王带路，本仙今日，一定好生相待冥王……”
　　……
　　拢在冥王的结界之内，负手跟在冥王身后，闲庭信步一般参观着他的十八层地狱，那冥王便如最佳导游一般，一路与我细细讲解。因在他的结界之内，无论是行刑的鬼役或是受刑的鬼犯，都完全不能感知我们的存在。
　　那施刑的，面目狰狞，跋扈嚣张，视遍野的血肉残肢若无睹，置满室的凄厉哀嚎于罔闻，手上动作不停，手下，血糊烂肉，成堆成堆的制造出来，却个个都严谨认真的恪尽守屠夫的职业道德。
　　那受刑的，面目模糊，凄厉哀绝，或肠穿肚烂，或皮肉焦糊，或骨肉分离，或磨成血糊，却只能眼睁睁看着自己身体的部分在各种各样稀奇古怪的刑具中分离，或是消溶，再竭尽全力的凄惨哭嚎，努力为演绎这传说中地狱的阴森恐怖添砖加瓦。
　　……
　　第一层，是拔舌地狱。但见得昏昏惨惨的阴风鬼泣中，有青面獠牙的夜叉，正掰开一个女鬼的嘴，用铁钳夹其舌头，一下一下的往外生拔……那女鬼发音造话之处，被夜叉铁钳夹住，便连恸哭哀嚎之音，也不能尽兴发泄，只在喉咙深处，惨痛发出一种状若野兽将死的模糊哀鸣……
　　冥王认真盯住我的嘴唇看，状若自言自语：“仙尊的香舌，真是这天地间最美味的东西，小神真舍不得呵……只盼着从此以后，每天都能尝一尝呢……”
　　我冷冷一笑：“要不，冥王干脆把它拔下来，随身带着？”
　　……
　　第二层，是剪刀地狱，内间罪鬼，要被鬼役一根一根用剪刀剪去十指。
　　冥王又道：“仙尊的双手，真是好看，这根根手指，都如玉雕，小神真想珍藏起来……”
　　我懒懒一笑，把双手伸了给他：“要不，这一根根玉手指，冥王便都把它剪下来？”
　　……
　　第三层，是铁树地狱，即罪鬼赤身，被铁树勾住背间皮肉倒悬。
　　冥王连连摇头：“仙尊若真赤身挂在了铁树之上，此等景致，只怕是天地间最美的风景……可惜，小神私心作遂，又着实舍不得让仙尊被他人看了去……”
　　我盯着他瞧了好一会儿，终于璨然一笑：“要不，直接把本仙剥了，挂你寝宫里头？”
　　……
　　第四层，是孽镜地狱，罪鬼站到孽镜台上，前世所做种种罪孽，立时无所隐瞒，悉数现于台前，于是根据所犯之罪，押罪鬼到各色地狱受刑。
　　冥王站在台前，神秘一笑：“仙尊想不想看看，这几日，你那宝贝儿妹妹都做了些什么？”
　　我心上一惊，有些事发生得太巧，我心上并非没有怀疑，但却总也不敢深入细想，怕只怕，只怕那事实，真如想像中那般不堪……
　　然而，冥王长袖一挥，那镜前，却清清楚楚的看到抚月。
　　第一个画面，想是初到少屹的那一夜，我以为她累极倦极，定有一夜好睡，却不想她半夜睡来，一径高声长唤：
　　“哥！……哥……”
　　琴天在营外急急回应：“月儿，是否要便溺？”
　　抚月把身子拢在丝被中，起身坐起，道：“琴天哥哥么，月儿害怕，你进来陪月儿聊天……”
　　于是琴天进帐聊天，聊着聊着，便聊到“月儿恨死了花鸷夜，琴天哥哥帮月儿教训教训他可好？”又是“明日，哥哥定会带月儿出去玩，琴天哥哥若是不敢去，月儿可是会瞧不上你的……”
　　看到这里，我冷汗渐渐上涌，已有些不敢再看。然而冥王却长袖再挥，二次出现的画面，却是我在跟陈天博林阔二人疗伤之时，在我帅营之中所发生的一切。
　　小小年纪的抚月使劲揉着小雪狐毛茸茸的脑袋，脸上，丝毫没有我惯常看到的天真，我的营房，没有外人，花鸷夜和琴天不再作伪，均是怒目对视。
　　抚月却说，哥哥一会儿便要回来，若我是你们，便不在此时摆脸盘子，明日，我要哥哥再带我逛趟天山，两位有何冤仇，便一并都了结了，这会子，可别在月儿面前摆臭脸，没的看着就闹心！
　　……
　　原来，我的妹妹，我天真可爱，纯洁无瑕的妹妹，竟是这般的厉害啊！
　　……
　　于是，有了我回房时，花鸷夜和琴天口是心非的笑声……
　　于是，有了花鸷夜在晚间，向我提出，要把抚月赐婚给琴天……
　　再于是，有了花鸷夜和琴天的血溅演武场……
　　……
　　我全身不受控制的颤抖，努力控制了数回呼吸，终于勉强对冥王露出一笑，却连自己都深知，这笑，实比哭难看许多……
　　连下来的各层地狱，再一一看来，便觉心上都已麻木，无论如何，再也看不出新意来。
　　第五层，是蒸笼地狱，此地狱顾名思议，自然是将罪鬼放入巨大的铁蒸笼中细细蒸煮。
　　第六层，是铜柱地狱：小鬼们扒光罪鬼的衣服，让罪鬼裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红，铬得罪鬼全身焦糊。
　　第七层，是刀山地狱，此间满坑俱是密密麻麻的尖刃，一个一个的罪鬼被鬼役倒掉两腿，扔入其中，通身遍被利刃穿插。
　　第八层，是冰山地狱，是令罪鬼赤身趴伏寒冰之上。
　　第九层，是油锅地狱，这一个，自然是将罪鬼赤身扔进硕大的沸油锅中，如同炸麻花一般的在其间翻滚。
　　第十层，是牛坑地狱，其间遍布拿角顶人的疯牛。
　　第十一层，是石压地狱：为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将罪鬼放入池中，用斧砍断绳索.，上头巨石落下，将罪鬼砸成血糊。
　　第十二层，舂臼地狱：是将罪鬼放入臼内舂杀。
　　第十三层，是血池地狱，这一狱中，尽是腥臭至极的污血。
　　第十四层，是枉死地狱，此地狱之中，尽是世间那起责任未了，妄言轻生之人，入此地狱，便是时时重历自杀之时的痛楚。
　　第十五层，是磔刑地狱，此地狱即等同于阳世的“凌迟”之刑，要把罪鬼千刀万剐，片片割肉。
　　第十六层，是火山地狱：是将罪鬼赶入火山之中活烧而不死。
　　第十七层，是石磨地狱：磨成肉酱。后重塑人身再磨！
　　第十八层，是刀锯地狱：把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。
　　地狱罪鬼，都是死而复生，周而复死，诸般苦刑，循环轮流，一遍一遍苦受，比之阳世之中对地狱的恐怖传说，只更夸张，绝无折扣。
　　冥王一直不着痕迹观察我的反应，只盼能从我脸上看到一丝惶恐和惧怕，然我自看了孽镜台后，脑里昏昏沉沉，心上麻木恍惚，任他如何挑衅，并没有如何理他，我懒得再开口，只拿眼神示意，要做什么，尽管随意。然而，这十八层地狱的酷刑，终是一样都没有落到我身上，冥王又说了句什么，我没有听清，漠然看他一眼，他却又怒气冲冲，再把我扯回了他那墨玉堆砌的寝宫之中……
　　晕啊，下章就开始动手吃影了，再问问各位美人，真的要爆小影的菊花么？

　　87、殇爱尝奇辱

　　墨玉大床缓缓从莲池升出水面，冥王拽着我，直接飘到上面……准备直接进入正题了么？
　　我心上冷哼一声，却没有理他。
　　“不过一个凡尘的低贱人类而已，也值得仙尊为她这般伤神么？”
　　又被冥王强搂在怀，再被他重重勾起下巴，迫我抬眼看他。
　　恍惚看去，冥王的眼幽黑如梦，却又灿若星辰，若碧潭深水，却又清澈见底。
　　内间隐藏不住，有两簇炽烈燃烧的雄雄怒火，也有……一种无法言说的深刻痛楚……
　　岂有此理！
　　那个该怒该痛的人，不是应该是我么？
　　你他妈的一路胁迫，步步紧逼。临到这会儿，居然还敢拿这样的眼神看我，你他妈的凭什么还能拿这种蕴含深刻感情的眼神看我？
　　就象抚月。
　　抚月对着我时，那一双水浸浸的小鹿般的大眼，永远布满无邪和天真。
　　那一声声脆脆柔柔的“哥哥”，永远叫得情真意切。
　　那等对我浓浓的孺慕和深深的依恋，绝不可能是作伪。
　　可是，为何？
　　为何这一转身，在我看不到的角落，我这天真可爱的妹妹，这不过十二岁的小小丫头，却能够做得出如此不堪的事情？
　　若是……连一个十二岁的小丫头眼里的纯真都是虚假，若是……连这被我宠到心尖尖上的小妹妹，都要对我使手段耍心眼，这人类的世界，我还有什么是可以信任的？
　　花鸷夜逼我，不惜赌上自己的一条命。
　　然而琴天呢？
　　琴天就真的这么容易被何祈良一剑洞穿胸膛么？
　　就真的可以巧到，正好被我看到他时，被何祈良一剑洞穿胸膛么？
　　都会演戏，都在逼我！！！
　　都举着这爱我的幌子，肆无忌惮的逼我，理直气壮的在我心上捅刀子！
　　就如面前这双冥王的眼睛，明明满眼都是对我浓烈无比的深深爱意和刻骨相思，然这做出来的事情，却是一路的逼迫威胁。
　　他那十八层地狱的残暴刑法不能令我畏惧，便要活生生在我眼前撕开那我本不欲知晓，也害怕知晓的残忍事实，所为者，不就是要让我痛、让我怒、让我伤神么？
　　可是，我为什么要痛？
　　为什么要怒？
　　为什么要伤神？
　　这不过，只是在历这千年一度的情劫而已。
　　那般心痛沉迷，也不过只是弹指挥手之间，就可过去的一个劫难而已。
　　我又何必陷得如此之深？
　　我又何必把这场戏剧演得如此认真？
　　……
　　蓦然拂开他钳制我下巴的手，我突然恶狠狠回抱住他，顺势重重吻上他的唇……
　　……不就是想要得到我么，我让你得到，我如你所愿！
　　……
　　“本仙为谁伤神，还轮不到你来操心……”
　　我狂肆的笑，邪妄的啃着他粉红的嫩唇……那口感细腻柔滑，味美多汁。
　　探舌进去，细致周到的侵占其间每一寸土地。冥王的口腔中，有一种初夏新莲的清香，滋味儿并不坏……
　　这冥王既是苦苦相思等待了我七千年，美人儿恩重情深，怎好辜负？
　　我又为何就不能好好享受？
　　“你想要的，本仙现在就给你……”
　　心结已去，突然觉得浑身都是力量，竟是毫不费力的挣开冥王的挟制，轻而易举的将他回搂在怀。
　　趁他被我这顿突如其来不由分说的热吻，吻得星眼含醉，玉面迷离，完全分不清楚东西南北之时，我腾出一只手来，摸上了他腰上的衣结……
　　那解人衣裳的本事儿，我早在花鸷夜和琴天身上练得驾轻就熟，此刻一路摸来，不费吹灰之力，他自己又伸手挺腰，十分的配合，竟是三下五除二，已把他剥了个精光。
　　翻身压在其身，只手解着自己的衣裳，只手已技巧的捏上右胸那颗粉嫩嫣红的小果儿。
　　懒懒一笑，手上加劲儿：
　　“要把本仙那俩宝贝儿都请出来看……我们欢好么？”
　　“嗯……啊……”
　　身下美人儿忍不住哑声叫了出来，然而一叫之后，那原本陷入情 欲的迷蒙双瞳，却如涟漪之后的湖水，渐渐清透出来。正正对我痴痴凝注：
　　“仙尊这笑，若是为了冥冀，冥冀就算万劫不复……又有何妨？”
　　他的手，也伸了出来，颤颤的极度迷恋的抚在我的脸上：“可惜……仙尊这般相待小神，却仍是为了那两个不知死活的凡人……”
　　他低低的笑起来，眼中那痴迷的光渐化成一种狠戾和阴冷，突然那抚在我脸上的手滑到颈上，双手环抱着我的颈项，搂着我往下一按，也没怎么使劲，我却顿觉全身酸麻，不由自主的跌在了墨玉大床上。
　　未及反应，他已跨身反骑了上来，妖魅笑道：
　　“仙尊为那俩宝贝儿，可真是用心良苦……也罢，小神如此深爱仙尊，怎可不为仙尊尽一份绵薄之力？”
　　他笑得妖娆而邪恶，我的衣裳本已脱了一半，胸膛半露，此时被他揪住胸口散开的衣襟若撕纸一般，三两下除个干净。 他居高临下的骑在我腹上，肆意的抚摸我光裸的胸膛：
　　“不过，仙尊这俩宝贝儿可不怎么听话……若是光看看咱们交欢，只怕所受刺激不够，回去之后，这捅刀子的剧本儿，还得再次上演……”
　　他突然捏住我胸前的一颗果儿，下使劲儿便是猛力旋转：“要不，咱们给他俩儿来点狠的？”
　　“好！”我无所谓的笑，这点儿小痛，我还不至于忍不下去，冥王想干什么，我也心知肚明，却懒得反抗，也反抗不了，便由着他做吧。
　　“就依冥王，来点狠的吧……”
　　……
　　冥王拈指，对着墨玉莲池轻轻一弹。
　　那莲池的上方，便虚空长出两根的墨玉柱来，那墨玉柱的上端，一左一右，有两个人被严严实实绑缚其上。
　　正是我心心念念追到地府，想要寻回的两个宝贝儿：花鸷夜和琴天。
　　此刻，他们口不能语，身不能动，所处的角度位置又恰到好处，正好眼睁睁看着我被冥王施虐。
　　我衣裳尽被除去，四肢被冥王摆放成一个大字。双手双脚，都有藤蔓在虚空中紧紧捆缚。
　　花鸷夜和琴天与我相隔不过数米，角度正好，甚至可以清清楚楚看到我胯间的一切隐密。
　　真好！这种标准调教式的捆缚，花鸷夜初到少屹的那一夜，便在我身上试范过一回。
　　不过，我那好老婆，那会儿捧一大堆调教的道具，却最终没舍得动我一根指头。
　　然而冥王对我， 却是不吝动手。
　　花鸷夜和琴天便眼睁睁的看着，看着冥王提着那条漆黑发亮的乌蛇长鞭，毫无规律的鞭打我的全身。
　　那鞭子，从四面八方而来，夹杂着呼啸的风声，恶狠狠全方位的招呼遍我颈部以下的全部位置。
　　包括胸膛上两点脆弱的乳珠，包括在疼痛中忠于生理的，萎靡不振的男人器官，也包括两臀中间最私隐的穴口。
　　全身都火烧火燎的剧痛着，尤其，那最脆弱的四点。
　　冥王也并非专业的调教师，压根，不具备鞭打的职业技能，那鞭子甩在我身上的力道并不均匀，乌蛇的鞭梢，不可避免的划破我身上泰半的肌肤，血珠一粒一粒的渗出来……
　　……
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆此处删节数百字。
　　冥王抬腿，扶正我伤痕累累的器官。我那里，被他使了法，即使如被剥了层皮般的剧痛着，却也是坚硬笔挺起来，他的纳入之口，并未上过任何润滑，却仍是不管不顾，凶狠的一屁股坐了上来……
　　……
　　重度河蟹期间，写成这样，已是极限，柳只能请亲们谅解。

　　88、疯狂的冥王

　　悬空的上方，有两双噬血疯狂的眼，正怨毒万分的盯着冥王手上的鞭。
　　那是花鸷夜和琴天。
　　――他们全身上下都被冥王施了法，唯一能够转动的，就是那两双眼珠――那是冥王特地给他们保留的对身体的支配权。
　　那两双眼，从前总是针锋相对，如今，倒难得这般惊人的一致，露出四缕完全一模一样的厉光。
　　那厉光中，夹杂着滔天的怒气，夹杂着雷霆万均的风暴，似被人擒住幼崽的孤狼，又似目睹爱侣被人残酷伤害的漠北雪雕。
　　此刻血红了眼，凶狠狂暴的盯着冥王，仿佛那眼光能够化成利爪，要生生撕碎了他。
　　然而，那四道厉芒对上我的眼时，却立时化成一种惨烈的心痛，一种疯狂的悔恨，一种恨不能够以身相代的悲伤和绝望……
　　……
　　……小夜，当你把青铜剑毫不犹豫刺进自己胸膛的时侯，你可知，弟弟的心，有多么的疼？
　　……琴天，当我知道洞穿你胸口的长剑，只是你的苦肉计的时侯，你可知道，我的心，是怎样的疼痛？
　　呵呵，这会儿，你们也晓得心疼了么？你们终于知道后悔了么？
　　晚了……做错了事，总得接受惩罚，我如是，你们也如是！
　　……
　　我一直漠然的看着他们，直直对上那两双痛苦得滨临崩溃的眼。
　　冥王的鞭子抽在身上，虽然痛，可这种皮肉之痛，却哪里及得上心上那股钝痛的千万分之一？
　　……
　　无论是一万年还是弹指一挥间，顶上绑着的这两个凡间男子，我是真真确确的爱了，那种爱早已植入骨髓，血肉相溶。
　　并不能够因为这劫的时间短暂，便可以忽略不计。
　　这一点，我想要欺骗自己，我以为我能够豁达放开。但是，却被冥王一眼看穿，狠狠打破！
　　他抽在我身上的鞭子毫不容情，鞭鞭都想撕裂我的皮肉，那越是私密的地方，便越是咬牙切齿的狠抽。到这会儿，胸膛那两点，已是血肉模糊到看不出原来的样子，两臀中间的缝穴也是一片血污。
　　但冥王没有想过要使用这里。
　　或者，他的目标，从一开始，便是我前端的欲望之源。
　　――那处的外端，从顶端到柱身，此际本已无一处好肉，密密麻麻，全是深入寸许的鞭痕，整个柱体，完全被血色浸泡，甚至窥不见从前的一丝玉色。
　　那处，本就男人身上，最脆弱也是痛感神经最为敏感之处，鞭子一鞭鞭抽在上面，剔骨剜心一般的疼痛，我虽咬牙强忍了，心里却对冥王这般暴虐疯狂的求欢方式着实厌恶到了极点。
　　MD！老子又不是变态，哪里有这种在疼痛中获得兴奋和快感的特殊奢好？
　　是以，无论冥王把我含在口中如何的吸吮、如何的拿舌头打着旋的挑逗，这饱经伤害的器官仍是固执的有气无力垂头丧气着……
　　但那施虐的变态浑不在意，他舔着唇风骚至极的盯着我的脸魅笑：
　　“仙尊恨小神么？恨么？小神思慕了仙尊整整七千年……小神也恨啊，恨仙尊到了此时，心心念念的，还是顶上那两个愚蠢之极的凡人！”
　　眸光随即又不屑的睨眼顶上滨临崩溃的花鸷夜和琴天，声音蓦的变的森冷和阴寒：
　　“两个不知死活的下贱东西！他是谁，你们是谁？也敢这般要死要活来逼他迫他？本王身为冥界之主，要想求他赏枚真心的笑容，苦苦求了七千年，也未如愿。尔等下贱东西，便是得他多看一眼，也是百世修来的福份，竟还敢占着他全部的爱意，犹不知足！真真可恶到了极点！”
　　顿了一下，又恶毒的盯着花鸷夜和琴天一脸死灰的颓败模样儿，畅意的轮番揪着我胸前两粒糊在血污中的烂肉粒狂肆之极的笑：
　　“不过，本王倒真得感谢你们，感谢你两个下贱东西，让仙尊流干了仙血；感谢你两个下贱东西让仙尊耗干了力气；感谢你两个下贱东西把仙尊逼得没有退路，不得不跟我下到这地府来！”
　　花鸷夜和琴天恨得睚眦欲裂，四颗眼珠瞪得几乎立刻就要滚出眼眶，两张脸上，更是面目灰败得如同真正的死人一般，但冥王仍不肯放过他们：
　　“若不是你们，就凭本王的道行，又岂能轻易近得了情仙尊的本命真身？若不是你们，本王今日，又如何能够畅意舒解这七千年的相思之苦？”
　　忽又颠狂的笑了起来，再轻蔑的扫花鸷夜和琴天一眼，洋洋享受那两家伙悔恨若狂的表情，再回头看我，却又是一脸媚意。
　　再爬我身上，从上到下，一路舔下，看我仍无反应，终于捏了一指金光，直直打在我垂头丧气伤痕累累的欲望根源上。
　　我再漠然看他一眼，随即小腹便如有内火烧炙，腰间又涨又麻，我那全无半丝性趣的器官，便颤微微的膨大着，坚硬着站立起来。冥王抬腿骑上身来，扶了我这遍体鳞伤的宝贝儿对着自己从未有人开拓过的处子菊，突然猛的沉下身来……
　　……
　　我一直生受着他暴虐疯狂的鞭打，直当做这一身皮肉不是我的。
　　本想配合冥王的手段，再来点惨痛至极的呻吟，把对花鸷夜和琴天的这堂“政治”教育课进行得彻底周到。
　　然而，真对上他俩悔恨和心疼到极处的眼，却终是没忍心再叫出来。
　　然而此际，这男人身上最坚硬也是最脆弱的部分本就连伤带病、血肉模糊，却被冥王不管不顾的生生坐下，那种疯狂的痛苦，真个犹如要将我连根拔起。生生坐断。
　　牙齿深深的陷进唇肉中，几乎拼尽了全身的力气，才没有丢脸的叫出声来，然而，满面的冷汗，却也争先恐后的冒了出来。
　　MD，这变态的冥王，对老子狠，对自己也他妈的这么狠。这般润也不润一下的就操着老子的家伙犁他那块从未有人开拓过的蛮荒之地，这般的狠绝，莫不是真打算要把老子的小弟弟一口啃了去么？
　　……
　　“若是无爱……便恨吧！只是从此以后，小神的痛苦，总得要仙尊一路相陪……”
　　他同样苍白着的脸上，冷汗层层而下，身下结合之处，我的血和他的血完全交溶，相互渗入，我虽痛苦得犹如插进了铰肉机般的惊悚，他又未尝不是被人捅穿心肺一般的颤栗？
　　然而，他却用他这张苍白似鬼的脸，冲我妖娆绝伦的一笑：
　　“真好……终于让我得到了……”
　　臀间再不迟疑，疯狂的律动起来……
　　……
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆此处删节数百字。
　　被他灌了满嘴的体 液，又被他强堵了口，一阵疯狂的激吻，他那口中，还含着我的精华，这回倒好，弄得你一口我一口的混在一起，生生咽了不少在腹中……心上那股子憋闷，令我真不恨得把他下面那两颗蛋直接捏碎了喂给狗吃！
　　“仙尊的滋味，真真让小神沉醉呵！……可否再赐小神喝点儿……”
　　身上那变态，却是万般的享受，把口中那混合的液体一小口一小口如品琼浆玉液般的慢慢咽下，末了，还把那粉红的小舌伸出口来，把自己和我口唇边遗留的残白，一点儿一点儿舔个干净，尚一脸意犹未尽的样子。
　　忍无可忍，我终于在暴怒中喝出声来：
　　“冥冀，你疯够了没有？花鸷夜和琴天若因你而殁，本尊此番劫后，定将你压在灌愁海底，令你亿万年中独享孤苦和寂寞！”
　　冥王愣了一下，忽然脸上又再荡开妖异魅笑，又是啧啧连声：
　　“啧啧啧……仙尊真是狠心，小神……便真让仙尊如此不待见么？”
　　他的手，又抚上我的胸膛，两手金光灿灿，光华过后，我全身的鞭伤消得干干净净，遍体撕裂的疼痛也去得无影无踪，然而胸腔之中，却是无比的空空落落，炫晕中，恍惚看见，冥王的手中，正捧着一颗鲜艳跳动的红心。
　　“看来，若要仙尊记得冥翼，爱上冥翼，还真得在仙尊的心上，重重刻上冥翼的名字！……”
　　那红艳艳的心飘浮到了虚空，冥王划指作刀，当真在上面一笔一画的刻起字来……
　　……
　　此法真会管用么？冥冀，你对本仙做下这等逆天之事，不想法消掉本仙的记忆，倒还敢让本仙记住你，也罢，本仙定要将你牢牢记在心上，一刻也不敢相忘！
　　昏昏沉沉中，意识闪过最后一丝念头，我终于沉沉睡了过去。
　　……


　　89、番外--爱影成狂

　　（正文的他视角补充）
　　夜影殿的内室中。
　　花鸷夜一个人呆呆的斜倚在他那镶嵌了无数珍珠和宝石的紫檀木雕花龙床上。
　　龙床很大，雕工极尽精致，遍布床身的珍珠和宝石把整个龙床装缀得美仑美涣金碧辉煌，以一种炫目的张扬烘托出权势到达顶峰的奢华。
　　然而，跟这内容丰富，奢华糜丽得几乎可说是盛气凌人的皇帝龙床成反比的，却是这龙床主人花鸷夜此时空空落落，仿佛整个灵魂都被掏空般的灰败心境。
　　小翼王已走了两个时辰，按照黑玉儿的脚辰算来，这会儿，至少已距离他五百里以外。
　　可是，他的气息，却仍然浓浓的氤氲在这内室之中。
　　床单上、锦被上、甚至是那紫檀木的雕花床身之上……那一颗颗宝石和珍珠的间隙中，都随处可见斑斑干涸的白渍。
　　――那是两人昨夜疯狂放纵后，留下的爱痕。
　　小翼王武功绝世，体质更是大异于常人。
　　加之曾经有过一段奇特的时空之旅，见识十分广博。
　　对于性 事儿，从前虽然并未身历，然而以他这具体质特殊，武功绝世的身体做来，却是无论多么令人匪夷所思和瞠目结舌的体位，他都能够轻而易举的抱着花鸷夜完成。
　　因为分离在即，他心上同样舍不得这整颗心都陷落在他身上的痴心爱人，所以昨夜更是花样翻新，刻意讨好，弄出了许多令得连脸皮厚如花鸷夜，也会心上暗觉羞惶，然而却又大感刺激和舒爽的体位。
　　他前夜无意的找到花鸷夜体内最为敏感的那一点，昨夜进入后，重心便完全的奔着那一点去，爱人的身体，已得他仙血和初精彻底的改造，所以，做时可以全无顾忌。
　　昨夜那场无比疯狂、完全放纵的性 事儿，直做得花鸷夜在极度的感官刺激中，性福的激射了整晚。
　　那床单上，锦被上甚至那紫檀木的床身各处，那些干涸的白色爱痕，自然都是花鸷夜在昨夜的性福生活中，激射的龙精遗迹。
　　于是，那股子彻夜性 事儿后，情 色的、淫 糜的味道交溶着影独有的清雅甜香浓浓充塞在整个内室中，象是罂粟一般的令他失魂落魄。
　　从前以为，得不到影，每日每夜锥心噬骨的相思，对他来说，是人世间最不能忍受的痛苦。
　　可是，现在，他才发现，在彻底的得到了影的身心之后，再骤然和影分开，这种痛苦，更加难熬。
　　……
　　“皇上！”
　　有内侍战战兢兢的跪在脚下。
　　真是讨厌！
　　花鸷夜随手一挥，并无意义，却是连眼也未眨一下，兀自沉醉在昨夜的极乐中。
　　内侍瑟瑟的起身，开始动手收拾龙床，却被床上突然发狂的暴虐君王当胸一脚，踹飞了数米……
　　……
　　花鸷夜此前从未想过，以他这具掌控天下的帝皇之身，会如此心甘情愿的承欢在一个男人的身下。
　　当然更未想过，承欢在一个男人身下，也可令得他的身心，享受到如此魂游仙境般的极乐。
　　……
　　数日前的那个惊魂之夜，令得他的心，发生翻天覆地的大变化。
　　生在帝王之家，从一出生，便被立为太子，他从小所受的教育，都是要如何泽被四海，征服天下。把自己想要的一切，牢牢掌控在自己手里。
　　对他来说，这天下垂手可得，他心上并不稀罕。
　　他唯一想要的，却是得到这个美好得便是天地万物在他面前，都会黯然失色的弟弟。
　　为此，他不惜一切代价。
　　那夜，他用“囚龙”完全的束缚了小翼王的身体，拔除了这个强势弟弟的钢牙和利爪，畅意无比的享用了那具他疯狂慕想了十六年的身体。
　　这一次，他足足准备了四年，朝堂、江湖甚至边关，都在他一手掌握中。
　　他牢牢把握住这个弟弟致命的要害之处，令得他完全无力反抗他。
　　他畅意的享受着征服和占有这个弟弟的快感。
　　他已足够强大，这个弟弟再也不能象四年前那般，轻易从他的身边逃离。
　　可是，他得到了弟弟的身体，却得不到弟弟的真心，弟弟在他身下时，对他半分情份也无，看他的眼神之中，只有强烈无匹的嘲弄、厌恶和鄙视。
　　这样的眼神，唤醒了潜藏在他心底深处暴虐的恶魔，令得他彻底失去理智，他发了疯一般的惩罚和伤害着身下这个害他丢心丧魂完全失去自我的罪魁祸首。
　　小翼王那时，全身的经脉都被囚龙牢牢捆缚，两次强运内功的结果，已经把身体耗成强驽之末，根本承受不住他如此激烈的惩罚。
　　结果便是被他做得直接晕了过去。
　　小翼王那时脸色惨白，浑身冷汗，一身性 暴力之下的恐怖伤痕。
　　他心上那只暴虐的恶魔，终于被理智关进囚笼，抱着这样孱弱的弟弟，他突然发现自己的心，开始剧烈的疼痛。
　　但是，无论怎样，我终于得到了你……
　　心伤，痛楚，可是，仍是觉得无比满足……
　　他计划着以后的日子，要拿全天下的宠爱，来补偿被他伤害的弟弟，他坚定无比的抱着弟弟发誓：
　　“影儿，无论怎样，我绝不会后悔今日的行为……
　　……我一定会让你爱上我的！……”
　　原以为，弟弟只能不堪初次承欢的猛烈疼痛，暂时晕了过去而已。
　　可是，事情却远远超出了他的预料范围。
　　小翼王在他怀抱中，突然之间经脉暴裂，七窍喷血，再然后……竟然断绝了呼吸……
　　暗夜中，他如同遭遇致命攻击的野兽，发出了嘶心裂肺的惨痛嘶吼……
　　……
　　啊？啊？啊？
　　我的疯狂活活逼死了我最爱的弟弟，我朝思慕想了十六年的弟弟！
　　啊？啊？啊？
　　我做了这么多，我渴望了这么久，就是为了活活逼死他么？
　　逼死了这个对我来说，根本便是生命存在全部意义的弟弟，我还怎么能够活得下去？
　　我还怎么能够如同行尸走肉般的活下去？？？？？
　　……
　　他抱着小翼王的身体，痴痴狂狂，哭一阵又笑一阵，惊得一干内侍闻声而来，却都被他暴虐疯狂的吼了出去，又哭了一阵，自取了悬于床头的一把青龙宝剑，便要刎颈自戕，鬼使神差，剑至咽喉，又想最后再亲吻一下小翼王。
　　当他颤颤索索的唇，虔诚吻上小翼王苍白的唇瓣，隐隐约约竟感觉到小翼王的鼻息，他不敢置信，心脏颤得几乎要跳出胸腔，再试的结果，小翼王的确又有了呼吸，非常非常的微弱，但是，的的确确是代表生命存在的呼吸。
　　他从地狱最深处的绝望中爬了出来，又陡然如升上极乐般的狂喜，这一刻，他满面泪痕，虔诚跪天：
　　感谢老天，这个组成他生命全部意义的弟弟并没有被他疯狂而愚蠢的爱意害死！
　　感谢老天，重新赐给他第二次机会，这一次，他会懂得怎样去爱自己生命中最重要的弟弟。
　　花鸷夜的心境，便是在这一刻发生了翻天覆地的变化，他生来便是太子，到后来做了皇帝，更是坐拥四海，泽被天下，但他从未觉得上天厚待过他。
　　然而，小翼王的复生，却令得他觉得老天待自己是何等的宽厚。
　　还能活在这个有弟弟的世界里，真好！
　　做错了的事儿，还能够弥补，真好！
　　我还有机会令弟弟爱上我，真好！……
　　他痴痴的一遍一遍的吻着小翼王的唇，心里一遍一遍的重复着一句誓言：
　　“不管付出怎样的代价，弟弟……我一定要让你爱上我……”
　　……
　　☆★○●◎◇◆▲△※■＆＃＠☆★○●◎◇◆▲△※■＆＃＠☆★○●◎◇◆▲△※◎◇◆
　　匆匆回来，又匆匆离去。
　　小翼王象是一阵美丽的龙卷风，卷得多少人为他失魂落魄。
　　他头前一日，已经禀明父母要回边关抵御强敌。翼王和王妃虽然早有心理准备，但听传他骤然离京的消息，却仍然为心伤爱子的离别，整整一个下午，神思恍惚，状若痴人。
　　王爷和王妃如此，整个翼王府里，也人人被这股子离愁别绪魔化，如中了邪一般，人人呆滞，个个痴傻。
　　花抚月便是趁这个时候，瞒过了专门侍候她的几名小丫环，自已偷偷收拾了些换洗衣物和一些糕点小吃，悄悄溜出了翼王府去。
　　这从小生活在王府之中的娇贵郡主，对于出门在外的一切，全无概念，她不知道人会肚子饿，因为她从未试过肚子饿了，会是何种滋味儿。
　　她也不知道外头街市上摆放的任何一样东西，都要花银子买了，才能够属于自己。
　　她不明白，在外头，若困了，需要住旅店休息。
　　她也不明白，外头的世界，象她这样娇娇弱弱漂亮得象个小仙女一样的小丫头，若是没有大人带着，会有很多的坏人打她的主意。
　　……
　　她不明白的事儿太多了，因为这种现实生活的考量，从前，根本便不会落到这身份矜贵，一呼百诺的小郡主身上。
　　她明白的只有一件事儿，那就是：哥哥又走了，她舍不得！若是再如上回那般，要隔数年才能再看到哥哥，她会心疼得死掉。
　　她揣着一腔满满的热情，要到边关去寻找他的哥哥。
　　她虽然从未出过门，但自来心思玲珑，并不象她外表示人的那般一派的天真无邪。相反，她在王府之中，从小古灵精怪，不知捉弄了多少人。
　　因为从未接触过王府外的世界，她不知道防范这外头世界的坏人。
　　但她本就伶俐机灵，武功虽然学得极差，轻功倒是练得不错，她的小身子在大炎的闹市街头掠得跟只小燕子似的，毫无头绪的晃荡着。
　　旁人看她一个粉雕玉琢，满面无邪天真的可爱小女孩儿，身上衣裳又是极华贵的衣料，加之大炎的民风，女子本就鲜少出门，能这样在街上肆意妄为满街游玩儿的，还不知是哪家权贵宝贝儿得不得了的千金大小姐。
　　更不知这样的大小姐出门，身后又悄然跟了多少的仆役侍从保护着。
　　一时，倒真还未有人敢动她的歪脑筋。
　　抚月初时看到闹街上各种各样的手艺人，那些草垛子上麦秸扎的风车、又或五颜六色的面人、红得晶莹剔透的冰糖葫芦都让这从未体会过民间孩子乐趣的小郡主十分的感兴趣。
　　她不知道这些都得拿银钱才能换取，看到喜欢，于是飞身掠上去就摘。
　　那起手艺人，看她满面的天真，又看她一身华贵的衣裳，大炎百姓尤其是这京城百姓的日子，虽然谈不上过得多富足，倒也不至于缺衣少食。
　　又人人颇会看眼色相人，看到这样的一个小女孩儿，又哪里肯为着一只小小的风车、面人、冰糖葫芦而去呵斥为难她？
　　但是，抚月不久还是发现了这些东西在外面，是需要银钱换取的。
　　她在凤鸷街市完全分不清东南西北，根本弄不懂前往边关的方向。颐指气使的拦了几个路人寻问。
　　这京城和边关，本就相隔数千里，中间隔了十数座城池，这普通京城的小老百姓，又如何能够知晓？
　　就算大概晓得方向，又如何敢随便告诉这样一个未成年一看便没有自主行为能力的贵族女孩儿？于是尽皆摇头。
　　又过了一阵，翼王府始觉丢失了这古灵精怪的小丫头。翼王带了家奴开始满大街的寻她。
　　花抚月一面慌慌张张的躲避，一面小孩子心性一上来，又觉十分有趣。特别是数次与翼王近在咫尺，又被她巧妙躲过，小丫头在心里得意得险些笑破肚皮。
　　突然被人提着耳朵从杂箩堆里拎了出来，正想摆出郡主的威风喝斥来人，却赫然发现，拎住自己耳朵的家伙，居然是当今皇上也是跟自己血缘至亲的另一个哥哥――花鸷夜。
　　……
　　大炎的女孩子，十二三岁谈婚论嫁的不在少数。
　　抚月年纪虽小，却已经初懂情事儿。她的心中，满满荡荡装着一个人的影子。
　　那个人在她的心目中，比神话更完美，比神祗更高大，比太阳更光芒万丈！
　　她喜欢那个人喜欢到了看不到他，心会一阵紧似一阵的抽疼。
　　她喜欢那个人喜欢到了看不到他，会难受得几乎想把自己手臂上的肉一块一块的咬下来。
　　她心上的那个影子，正是她血缘至亲一母同胞的嫡亲哥哥――花弄影。
　　但她对这亲哥哥的这种疯狂的喜欢，却并非出自一个妹妹对于哥哥的孺慕之情……
　　小翼王若是在边关，一直未曾回来，或者抚月不会弄明白自己对哥哥倒底是份什么样的感情。
　　至少，不会这么快便弄明白这种感情。
　　虽然哥哥不在身边的这四年里，每日里都是无时无刻的刻骨思念。
　　但若不是又看到哥哥，又真真切切享受到被哥哥抱在了怀中宠爱的滋味，抚月不至于这么疯狂。也不至于这么无法忍受再次失去哥哥的滋味。
　　哥哥回来的每一夜，都在宫中渡过。不能守在哥哥身边的夜里，那种心如猫抓的难耐滋味，令得这个刚刚十二岁的小丫头几乎每一夜都是彻夜未眠。
　　那些夜里，她抵不住心底里膨胀开来的疼痛，这般的苦楚煎熬，却又不能对任何一个人讲开，即使是自己的父王母妃，也不敢告诉。
　　她只能一遍一遍发狠揪着自己，把自己手臂上、大腿上拧出一块一块的青紫，却扔觉抵不过心上的难受。
　　她一遍一遍的在心里问自己：
　　只做哥哥的妹妹，够么？
　　那种仅仅是哥哥对妹妹的宠爱，能够令我满足么？能够让我一生一世的跟哥哥在一起么？……
　　……
　　与她对自己嫡亲哥哥疯狂的爱意成正比的，是她对她另一个血缘至亲的哥哥花鸷夜的恨。
　　她对花弄影的爱有多深，对花鸷夜的恨便有多深……
　　但是，在大炎街头瞎逛了半天，已经足够令花抚月弄明白一个道理，那就是，仅凭自己一个人的力量，根本不可能追到边关去找到自己的哥哥。
　　她一个人不可以，但如果花鸷夜肯带着她一同去边关，那就一定可以。
　　她不担心不能说服花鸷夜。她打小便擅长于，把自己满腹的心事隐藏在天真可爱的外表之下。
　　她之所以如此疯狂的憎恨花鸷夜，并不仅仅是因为花鸷夜拿了她一家的性命和尊严胁迫了哥哥，还更因为，花鸷夜也跟她一样，疯狂的迷恋着她的哥哥，迷恋到可以置亲情不顾、伦理不顾、甚至置这整个天下于不顾。
　　不同的是，花鸷夜这样疯狂的迷恋有了结果，而她，却没有！
　　花鸷夜完全的得到了哥哥，而她，却可能永远都无法真正得到自己的哥哥。
　　……

　　90、意外之外

　　再陷进全身虚脱，四肢绵绵的无力感中……自我修成仙体，从未有过如此渴睡的时候，昏天黑地中，神思倦怠，心魂沉浮，只觉从未有过的疲累，真情愿就此长睡不醒。
　　模模糊糊中，却一直有人趴我身上，如同小狗一般在我脸上蹭吻。
　　“仙尊……仙尊……仙尊……仙尊……仙尊……仙尊……”
　　一声声的深情如海的呼唤，喊得那叫一个荡气回肠。
　　一个个湿漉漉热烘烘的口水吻，伴着每一声深情呼唤满脸的撒播……
　　……
　　MD！老子还没死呢，搞得这么煸情干嘛呢？冥翼你烦不烦啊？你想要的，你已得到，怎还这般不依不饶的痴缠？你让老子安生一会儿都不行么？
　　MD！你还敢亲！……
　　蓦的，那唇堵到了嘴上，有一圆圆滑滑的丸状物事儿强硬的渡进我的口腔……咳咳……一股子的药臭！
　　MD，什么玩意儿啊！……唔……一根舌头搅进嘴来，一勾一顶，居然把那臭烘烘的东西顶入咽喉，一口气没顺过来，竟让我咽进了腹中，伴着那莫名其妙的东西进腹，丹田之中渐渐燃过一片暖流……
　　冥翼！你这是想干什么？强扑了老子一回，还不够么？
　　难不成还想要药控老子？
　　我猛的睁开眼来，想也不想，劈掌挥出，重重拍在了身上那讨厌家伙的胸口上。
　　冥王如同一只断线的风筝，啪的一声，跌到了屋角。又扑的一声，喷出满口鲜血。
　　……
　　我在我的帅营里？
　　再看四周，花鸷夜和琴天肩并肩的挤挨着，就睡在床下。但见那两个家伙满面红润，呼吸沉稳绵长，看来，生魂已经归位，状态相当不错。
　　此刻未醒，估计只是被冥王施了瞌睡法而已。
　　屋内，有结界的薄雾轻绕，屋外，仍是漆黑一片，万籁寂静，声信隔绝。看来，这“命案第一现场”的保护工作，冥王做得相当不错。
　　……
　　“仙尊好不狠心，冥翼刚做了仙尊的人，仙尊便想要一掌打死人家么？”
　　冥翼妖娆的从屋角蹭了起来，斜斜倚着帐壁，夸张的捂着胸口，嘴角尚挂着一丝血痕，一脸如同遭遇丈夫性暴力和冷暴力的幽怨小媳妇相。
　　MD，这般暴虐的强扑了老子，这一回头，居然还有脸在老子面前扮柔弱？
　　正想讥他两句，却不想，他捂着胸口，扑的一声，竟然又激喷出一口鲜血来。
　　不象是假的啊？？？
　　我看着自己的手，不过是一掌而已，我怎把他打得如此严重？
　　以我现在的状况，怎么能一掌把冥王这样的正神，打到满口喷血？？？
　　……
　　默运内息，竟是气势如虹，从丹田之中连绵不绝浩浩荡荡的流向四肢百骸。
　　不知何时开始，那全身的疲累和倦怠竟消失的无影无踪，取而代之的，却是浑身蓄势待发，奔流不息的内劲儿。只是，那股子强势的内劲阴柔狠厉，跟我的冰魄并不同源。本不应跟我的本命体相溶交汇，却不知为何，并未被我的本命体排斥。
　　想到一物，有些不敢置信。
　　“你喂本仙吃了什么？”
　　我冷冷问道，无论是什么，本仙不想与你再有纠葛，更不想承你这样的人情！
　　“小神的内丹而已。”
　　这家伙伸出舌头，邪魅的舔去唇角的血痕，答得轻描淡写。
　　我心神激荡，惊讶莫名――早知这冥王疯狂，却不知竟然能疯狂到这种程度。
　　内丹而已？
　　我的本命真身为万载情根所化，属于天生的仙体，根本不需要什么内丹，但如冥王这般只是肉身成圣的神仙，一身的灵力支撑所凭仗的却全是体内的这颗内丹。
　　他倒底知不知道，失去这颗内丹，对他来说，意味着什么？
　　“冥翼……你疯了么？还不快把你的内丹，从本仙体内取出来？”
　　我试运息几回，体内，再感觉不到那颗丹丸的存在，那颗内丹，竟象是生生溶化进了我的身体一样。
　　“取出来？取出来让仙尊这具耗尽真元，形同废人一般的身体落在这人世间任人践踏么？难不成，仙尊以为，你这流尽仙血，损干内力的身体，还能如上回中了囚龙一般的自行修复么？就算是可以修复，这三年五载的时间里，仙尊确信自己还有自保的能力么？”
　　他盯着我的眼冷笑：
　　“翼还记得仙尊在天界之时，睥睨苍穹，傲视九天，这三界之中，便再有多少双眼睛在觊觎着仙尊肖想着仙尊，却连仙尊的一根汗毛也未敢动，仙尊你说这是为何？”
　　我默然不语，背脊渐感寒气掠上。
　　然而，冥王却也并无要我回答的意思，又自顾自的接着往下说：
　　“那时，小神就算对仙尊相思煎熬，痛不欲生，又何偿敢来犯仙尊的天威？就算是仙尊千年历劫，劫中法力全无，然就凭仙尊这具万载情根所幻的真身，以小神这等微薄法力，又怎近得了仙尊的左右？”
　　他深深的看进我的眼睛，突然之间，连声音也变得激愤进来：
　　“然，仙尊为救回这两个不知死活的凡人，居然肯败光自己一身的仙血！……仙尊的仙血，何其珍贵？本就是这天地间最好的疗伤至宝，要救你那两个心肝宝贝的命，其实只要仙尊数滴仙血即可，可仙尊整颗心都放在了那两个该死的家伙身上，从前一点小伤，便舍得割了脉搏一碗一碗的喂他们喝血，这回更好，生怕救不回他们，居然把自己一身的仙血都倒了出来！……仙尊如此折损自己的真身，固然令小神夙愿得偿，鸳梦终圆，但小神只要一想到，小神这七千年的相思，居然要靠着仙尊如此伤害自己才能得以圆满，居然是因为仙尊爱疯了人间界的那两个凡人男子，才能觅得这唯一的可乘之机，小神就恨！恨不得拿鞭子打醒仙尊……仙尊这般尊贵无比的仙体，怎能为这两个凡间男子折损到这样的程度？仙尊……你……你怎能把自己轻贱到这样的地步？……”
　　“停！”
　　我再也听不下去，不想再听他糟蹋花鸷夜和琴天，更不想再听他这番疑似恨铁不成钢般的说教。花鸷夜和琴天是我在这人世间最爱的人，我为他们流血也好，丢命也罢，都是我自己心甘情愿，似乎轮不到他这般义愤填膺慷慨陈词！
　　“再说一遍，本尊不需要你的内丹，你，过来把他取出去。”
　　冥王的好意，我算是心领了吧，只是，这失去自保之力的危险，我还是不要转架给他人为好。
　　“取不出了，仙尊……”
　　他口角再淌出一挂血痕，却毫无所觉，脸上苍白如死，两眼却濯濯生辉，笑得甚是得意：
　　“小神的内丹，本来根本不能为仙尊的本命真身所用，不过，小神适才才跟仙尊交合，体内残留有仙尊的精气，又于三千年前，机缘巧合之下，恰好得了一颗太上老君的仙丹。有老君的仙丹跟小神的内丹练在一起，再送进仙尊的体内，看……仙尊不是一掌就能劈得小神吐血么？看来，那内丹是完全为仙尊所用了……呵呵……此刻，小神的内丹已悉数化成了仙尊身体的一部分，小神可没那个本事再收它回来呢……”
　　MD！还有太上老君的仙丹？？？？？
　　我差点跳了起来。回忆起那颗丸状物入口，那拙劣的口感，那浓浓的药臭，果然象是太上老儿那黑乎乎的大药丸。
　　丫的，冥翼你他妈真能啊！对着老子，居然敢一回又一回的玩儿强买强卖！
　　先是霸王硬上弓的逼着老子开垦你那蛮荒的处子地。这回，又强迫老子吞了你的内丹！再外加连卖带送老子一颗老君牌大药丸……
　　MD！冥翼……你丫的干嘛不去搞推销啊？
　　我恨恨的瞪着他，瞪着这张可恶的笑脸，那脸，明明已经苍白如死，却偏偏还能笑得鲜花一般的灿烂。瞪着瞪着……心上突然抽搐起来……
　　太上老儿吝啬成性，一直把那黑乎乎的大药丸看得比他那条老命都重要。
　　老子当年好奇，趁他不在，偷拿了一瓶下酒，那药丸难吃得要命，不过为着赌气，都给他吃进了肚里。
　　结果转过头，就被这死老头发现，要死要活的跟我闹，居然要老子陪着他炼三百年的丹药抵债。若不是后来弄得这老儿的炼丹房门庭若市，三教九流的神仙都打着这样那样的幌子过来打望，老子当场翻了脸，老头儿自己也不胜骚扰，于是以老卖老，揪住老子的衣襟跟我提出，要老子以后无条件满足他一个心愿。老子这才能从这桩“盗丹大案”中得以脱身。
　　就这样一个小气巴交锱铢必较的死老头子， 以冥王的身份，虽然是冥界之主，却毕竟只是下界神仙，以那老儿那双势利到极点的老眼，只怕是连正眼都不会看他。
　　这样一颗老君牌臭药丸，冥翼怕是得来非常不易吧？所以，才会在这三千年中，也未舍得自个儿把它服下。
　　但是这会儿，居然倒舍得连同自己重要如身家性命一般的内丹一并都强送了给我？ ？？？？
　　这回好了，他那内丹被老头儿丹丸同化，进我腹中，便化做了无形，老子这会儿没有法力，可把这内丹炼不成形，更吐不出来！冥王这般一口气把全部家当都强卖了给我，此不是明正言顺的要赖定了老子？
　　叹气！
　　这只张牙舞爪，螃蟹一般乱使钳子的冥王，老子只要一想起他那顿鞭子，小弟弟就下意识的觉得疼！
　　MD，虽说是老子自己同意的苦肉计，可抽得这么狠，又差点把老子的小弟弟都坐废了一般，真是给老子的性生活涂上了好大一片阴影！
　　就算他强改劫缘，在老子心上刻上了自己的名字，就算他把身家性命全搁了老子身上，可老子还是担心，从此以后，只要对着他，老子的小弟弟会不会不举啊……
　　MD！这三界里头，想要老子抱的神仙妖怪多了去了，可似他这般死皮赖脸手段无所不用其极，TMD什么都搞得出来，什么都豁得出去的家伙，还真是少见！
　　“过来这边坐着，老子没打得你这么重吧，要老子过来抱你么？”
　　我恨恨出声，话一出口，这才意识到，竟在不知不觉中，把他当成了自已人。
　　再看他捧着胸口，面上全无血色，似是伤得不轻。心上便有些说不出来的焦燥，MD，装得这么柔弱，是否就等着老子过去抱他呢？
　　“要！”
　　这丫的倒真是不客气，这句回得，半分犹豫都不带的。
　　我再狠狠的瞪他。
　　却突然看到他靠在帐壁的身子一个激晃，居然渐渐发生变化，开始变得稀薄透明，似是要化成一抹轻烟立刻消逝……心上猛的抽紧，再也顾不得理会自己此刻矛盾混乱的思绪，跃起身形，直接把他打横抱在了怀中。
　　……
　　“仙尊……冥翼的时间已所剩不多……”
　　冥翼在我手上，幸福荡开一抹甜美的笑容。他的身子如同羽毛一般的没有重量感，他的声音也如同羽毛般的飘忽起来……
　　“你这白痴……为何，要这么傻？”
　　这个声音嘶哑惶急……我愣了一瞬，才发现，竟然是从我的口中发出。
　　冥翼在我手上笑得越发的灿烂，我头一次发现，这家伙笑起来，居然这么美，这么好看，就象是暗夜里悄然盛开的昙花……
　　“仙尊……”
　　他伸出双手，痴迷的抚上我的脸颊，口中喃喃低语：
　　“原谅冥翼对仙尊做的那些事……好么？相信冥翼对仙尊，从无恶意，好么？……”
　　“好……我相信！但你他妈的强扑老子，要敢不对老子负责，要敢这样莫名其妙的撇下老子，老子绝不原谅你！”
　　我嘶声吼道。
　　盯着他越来越透明的脸，心上，竟突然象是掏空了一般的难受……是不是恶意都不重要了，重要的是，你不能在我心上刻上了你的名字，回头，又这般云淡风清的把我撇下……
　　“MD，你给老子精神点儿，你TM不是掌管冥界么，做什么连自己的命都掌管不了？你TM要死了，你那冥界谁来执掌？你地狱里那堆恶鬼谁来监管？你TM想让三界大乱么？……”
　　看他愈加轻得象烟也淡得象烟一般了，我心上大乱，惶急中，竟不知自己都对他吼了些什么。
　　“冥界……已交给了十殿中的秦广王暂为执掌，仙尊放心，冥翼早做了安排，冥界中的恶鬼绝不会流窜到三界的……”
　　他嘴上一本正经的回答我，头却轻轻拱向我的胸口，居然伸出舌头，在我左胸突起的位置上舔了一口，又邪邪勾起唇角，要想扬给我一枚妖魅挑逗的笑容。
　　然而，他的身子已淡成一个影子，就连这原本粉嫩柔滑的小舌，也透明得几乎没有存在感，这一舔，竟让我只看见他的动作，身体竟未能体会到丝毫的触觉。我心上又酸又痛，突然埋头，重重往他唇上吻去……冥翼，你成功了，你刻在我心上的名字发挥了作用……老子舍不得你啊！！！！！！
　　他的唇，也如空气一般的没有存在感。我吻得实在不甘，丫的，你TMD要死就死，凭什么要死之前，还要想方设法令得老子接受了你，喜欢上了你，你TM在老子心上刻字的时候，有没有想过，你若不在了，老子会难过会伤心会痛苦啊？？？？？
　　那淡淡的眸子，紧紧盯着我的眼睛，明明那眼珠也跟着身体的其他部分一样，变得稀薄变得透明，却偏偏还能让我看到那晶晶亮亮的狂喜和欢愉：
　　“仙尊莫急……冥王怎会连自己的命都掌管不了？冥翼只是翻了转世牌，要名正言顺的跟仙尊在一块儿而已。仙尊会来找翼的……是不是？冥翼先去柳梦……等着仙尊来找，好么？……”
　　“好，等老子找到你，先把你的屁股揍烂！”
　　我恶狠狠的承诺他，他却笑弯了眼睛，满足的偎着我的胸膛，最后呢喃出一句：
　　“嗯，冥翼等着仙尊来……揍烂屁股……”
　　语毕，最后这抹轻淡如烟的薄影，也在夜风中化为虚无……
　　……
　　如同大梦一场，我呆呆的看着自己的双手。怀中，仿佛还有冥翼乖顺的躺在其中，笑得一脸的惬意和满足，耳边，仿佛还能听到，他断断续续的陈述他的惬意和满足：
　　“冥翼好开心……被仙尊这样抱着……真想被仙尊就这样一直抱着……”
　　……

　　91、何为夫纲

　　结界随着冥翼的消逝，已完全的化为乌有。
　　结界既已散去，那么，花鸷夜和琴天不久之后，也该醒来。
　　抱了他们到床上，想了想，又把他们扒了个精光。一左一右的放了床的两边。又拿丝被把他们盖好，放下床幔。
　　……
　　营帐的四个角，相隔50米远处，各据一将，正忠心耿耿、一丝不苟的执行我之前对他们下达的命令：近我帅营，格杀勿论。
　　闭眼听了三秒，辨出，东面守的是陈天博，南面守的是秦广宇、西面守的是孙南虎，北面守的是林阔。
　　四将的脉动强势而有力，听来，仍保持着高度的警惕性。呼吸俱都沉稳绵长，但各得了我三分之一冰魄内息的陈天博和林阔，明显与秦广宇和孙南虎拉开了距离，尽管外伤未愈，但那强悍的内息，已经向着这世界第一流的强者迈进。
　　脉动、呼吸、他们迈步的动作以及他们衣袂被风拂过的声音，一切的一切，听来，都如同近在咫尺之间，亲眼所见亲耳所闻。
　　――冥翼的这颗内丹，果然功效不小，竟令我本来耗到极限的身子，完全的恢复功力。
　　不仅恢复，内力较之从前，竟然又更上了一层。
　　我苦笑一下，想起这个对我采取诸多强势手段，死皮赖脸非要在我心上刻上自己名字的家伙。想起他躺在我怀中，一脸惬意、无限满足的模样儿，心上就酸酸的疼，实在无法为我这身失而复得的功力高兴得起来。
　　轻轻踏出营帐，轻啸一声。
　　四将飞一般的掠了过来，四条粗豪汉子，满眼俱是压抑的关切和看到我之后的狂喜，以及对帐内两名伤员伤愈情况的疑问，但都晓得我的脾气，并不敢多舌，问出不该问的话来。便都只是叩下身来，以最朴实的大拜之礼，结结实实的向我表达他们此刻的激动心情。
　　随意问了他们时间，他们的回答令我惊讶，但面上却不动声色，挥手，让他们各自回营休息。
　　此时仍在事发当日的夜里，亥时尾声，并未到第二日的子时，也就是说，距离我对四将下的那道“近我帅营，格杀勿论”的命令，也不过刚过半个时辰而已。
　　冥翼把我弄回冥界，免费参观了他的十八层地狱，又跟他玩了一场激烈无匹的虐恋欢爱，其间耽搁的时间，少则也有三四个时辰，按正常的冥界与阳世的时间换算，今夜，应过事发之日已有三四天。
　　但冥翼明显在时间上施了法。令得阳世的时间几乎静止不动。
　　四将乃至整个少屹城对于他们的元帅和琴大将军，以及他们的皇帝都集体死过一回，免费享受了一回地狱惊险三日游之事，竟是明显的一无所觉。
　　仔细想来，冥翼那小子，除了让老子记住了那一顿恶狠狠的鞭子之外，其余种种，果然都是处处为我设想周到，果然没有一丝恶意。
　　叹了口气，脱去全身衣物，直接躺到了花鸷夜和琴天的中间。
　　今夜，时间还早，足够我好好享受享受“大被同眠，左拥右抱”的性福人生。
　　――过了今夜，或者，花鸷夜和琴天，会对我彻底失望，从此愤而离去。
　　又或者，便完全抛开对彼此的敌视，彻底放下那份想要独占我的执念，从此之后，真正做到我想要的“家和万事兴”。
　　……
　　决定到柳梦去走一遭。
　　不仅为答应了冥翼，要去柳梦寻他的转世或者为追回我那逃回柳梦的奴儿柳昊月，也因为花鸷夜和琴天以死相逼的极端行为，彻底震醒了我。
　　――我爱花鸷夜和琴天，可是，我绝不能够全无底限的宠溺和纵容他们。
　　温柔、多情从来就不适合我地魂。
　　我这具入世历劫之身，更容不得我对谁一心一意。
　　我既然给不起他们一份纯粹完整的爱情，便不应该一回一回纵容他们的错以为是。
　　我既然经不起诱惑，不具备什么三贞九烈的好品行，便不应该学人家玩什么痴情和唯一。
　　瞻前顾后，优柔寡断，害怕伤害这个，又舍不得伤害那个，心里面想宠着这个，又想要护着那个，最后的结果，便是把花鸷夜和琴天都伤害了个彻底。
　　――为了挣夺我心上的位置，为了证明自己在我心上的份量，更为了得到那份唯一的关注，这两个天之骄子、人之龙凤一般的男人，甚至不惜把自己的命赔进去作为赌注。
　　如果，我一开始就硬着心肠告诉花鸷夜，我不是一个好良人，给不起他一份唯一的爱情。琴天，我要定了！这个，是不能改变的结果。
　　他要么选择和琴天，甚至还有其它人一起分享我，要么选择做回他的皇帝，做回我的兄长，找回完全属于他自己的人生。
　　如果，我一开始就不留一丝余地的告诉琴天，花鸷夜是我的底限，招惹了他，就等于招惹了我，若是他对花鸷夜动了手，我与他之间，将再无可能。
　　如果，我一开始，就把对他们的爱意深藏在心，一开始就不把对他们的在乎表现出来，他们还敢不敢如此肆无忌惮的在我面前博命斗法以死相胁？
　　诚然，把这样的话宣之于口，对他们非常残忍。
　　尤其是花鸷夜，都说天家无真情，然而花鸷夜对我的那份爱毫无保留，彻底到了尊严可以丢下，骄傲可以不要，江山可以抛开，性命可以放弃。这样一份不含丝毫杂质的爱意，对于一个帝皇，真真已经算得上是旷古绝今。
　　可是，对于这样浓烈纯粹的爱意，我回报不起。
　　对于这样一个至情至性的爱人，我给不起他想要的那一份“唯一”。
　　从主观意识上讲，我也希望我对花鸷夜的爱能够坚如磐石，我也希望能够对花鸷夜以外的任何人都冷血无情。
　　可是这个，却不是我仅凭主观意愿就可以控制得了的。
　　琴天、柳昊月、和冥翼，或者还有其他未知的小五小六小七和小八，劫世中的每一个宿主，仿佛都披着我无法抗拒的诱惑外衣。
　　他们，就是我和花鸷夜爱情中劫难，令我不能够把那一份“唯一”的爱情回捧给花鸷夜的劫难。
　　冥翼走后，我一直在想：
　　当初在沙漠中，我若意志坚定的拒绝了琴天，我若意志坚定要守护我和花鸷夜这份忠贞完美的爱情，我能不能够抗得住我这劫身的天命？我能不能够挣脱开这宿命的羁绊？
　　琴天对我的爱，并不比花鸷夜对我的那一份逊色。对我那一份固执到极处的执念，也不比花鸷夜逊色。他本身那具勾人魂魄的皮囊对我更有莫大的吸引力。
　　地魂放荡不羁了数万年，狷狂肆意的数万年，从来不曾为他人委屈过自己。何况落在劫世之中的本命体，本就精力旺盛，敏感异常，哪里经受得住作为情劫宿主之一的琴天来刻意撩拨？
　　而且，就算是我抗住了琴天无坚不摧的“投怀送抱”，我能够抗拒得了下一个宿主――柳昊月的吸引么？
　　那个跟我另一段人生有着千丝万缕关系的男人有完全一模一样皮囊的柳昊月，我抗拒得了他的吸引么？更何况，柳昊月的身上，还寄存着我的另一个灵魂。
　　答案是：不能！
　　这个柳昊月跟我有太多的牵扯，我放不开他那具早已深植我灵魂深处的皮囊，更加不可能舍弃下自己的另一个灵魂。所以，他注定了要在宿命中跟我纠缠。
　　这最终的结果，我仍然会对不住花鸷夜。
　　然后，又出现了冥翼。
　　这个冥翼，以强势的手段，霸王一般闯进了我的内心，又或者，是他对我所使的铭心大法起了作用，就算我现在不能肯定已对他生出属于“爱”的那种感情，但至少，心上已装进了他的影子。
　　他七千年的相思守侯，可以被我忽略不计，他强刻在我心上的名字也可以被我屏蔽不理。
　　但是，我的身体溶进了代表他身家性命的内丹，他为我转世，因我轮回，我若不去找他，他会一直挣扎在孤寂无爱的轮回道中，永世都不得超生。
　　我并非良善之辈，但我摸着我的心，摸着这颗篆刻上“冥翼”两个字的心一遍一遍的问我自己：
　　我还能放得开这个为我豁出所有放开一切的男子么？
　　答案同样是：不能！
　　还是要对不住花鸷夜，还是要对不住那份最初最纯粹的爱情。
　　那么，我还有什么资格，来讲这个“唯一”？
　　……
　　既然无论怎样，都给不了花鸷夜他想要的那样一种爱情，那么，便索性打破他对我所有好的幻想吧。
　　……夜，还很长，足够我为他们，重新制定一套全新的“夫纲”
　　……
　　男色倾世
　　作者：柳梦无痕

　　92、雨露均沾

　　一左一右，两具光裸的身子，都在微微颤抖。
　　我知道他们早已醒来。
　　――从我抱他们上床，扒他们衣裳的那一刻起，他们已经醒过来。
　　以他们的心智，以他们现如今完全脱胎换骨的身体对于五感的敏锐，这营帐中是只有我与他两个人，还有另有第三者？
　　我是只抱了他，还是除他之外，还另抱了别人？
　　以及……他们的身体恢复得如此彻底，我却把他们剥得光光同时抱上了床，我到底是想干什么，接下来，到底会发生什么样的事儿，他们应是完全的心知肚明。
　　但是，他们就是不睁眼也不作声，只是乖顺无比的配合我翻身、展臂、曲腿，方便我更容易的扒光他们。
　　我不想剖析他们此时的心理。一直以来，我便是太重视他们的想法，所以，才把三个人都弄得精疲力竭狼狈不堪。
　　感情太沉重，人的心，太过复杂。有时想得越多，反而会错得越多。
　　还不如简单一点，直接一点。强行把1+1的答案改成3，改成4、或者改成5、改成6……
　　愿意跟我，大家便好好相处，情爱上，我给不了他们想要的那份“唯一”，但是性 爱上，我却完全可以保证质量，绝不打半分折扣，令他们整晚都在欲望的极乐中放纵和狂欢！
　　当然，若是他们接受不了这个，不愿意再跟我，那么，就此一拍两散，于我、于他们，都好！
　　我累了，再经不起他们争来争去的折腾。
　　以前从未想过，要在床上同时吃掉他们两个，总觉这样的行为，会糟蹋了他们的爱情，会亵渎了他们的真心。
　　可是，我为他们考虑来考虑去的结果，是把他们宠溺纵容到一个二个都敢在我眼皮子底下耍心机，都敢肆意挥霍自己的小命来逼迫威胁我。
　　早知如此，我还不如一开始，就直接采取这个简单、粗暴，但却可能是最直接最行之有效的“好方法”呢。
　　――至少，从“性”这件事本身来说，以我的体力和技巧，要同时满足他们两个，给予他们整晚的快乐和享受，应该不是什么难事，而这两具绝世妖娆的身体，也勾得出我强烈无匹的性趣儿，对着他们，就算要我整晚不吝子弹的纵横驰骋，也绝不是什么苦差。
　　……至于他们的心，或者我的心，会不会因为爱情被蒙污纳垢而疼痛，我管不了那么多了。
　　……
　　躺在两人中间，左右开弓，肆意抚摸和揉弄两边颤抖高热的极品身躯，漫不经心的开口：
　　“醒了，就一起运动运动，还想睡觉的，现在就起来穿上衣裳，走出这个门，另外找间屋睡去！”
　　我的手，灼热而轻狂，熟练从上而下沿着两人的敏感区域，极尽挑逗。
　　我的声音，却冷冰冰、硬梆梆，刻意敛去了所有的感情，没有一丝商量的余地。
　　“弟弟……”
　　“将军……”
　　两声不敢置信的声音，颤抖着，惊惶着，嘶哑着，几乎带着哭声一样的哽咽着，跟他们夸张跳动猛烈收缩的心脏一样恐惧着、无措着……
　　“看来，皇上和琴大将军是想换间营帐接着睡觉了。”
　　故意曲解他们的意思，我骤然收回两只四处煸风点火的手，声音愈加冰寒冷漠：
　　“正好，小王也想好好睡觉，两位请自便，恕小王不送！”
　　索性 交叉两只手腕，枕于自己后颈，闭了眼假寐起来。
　　……
　　丝被被两个家伙中的一个猛的扯了开去，接着，一个光裸的身子直接坐到了我的两腿之间，急切而惶急的拿嘴巴包住我半挺的鸟儿。
　　鸟儿被含进湿热口腔的感觉，非常舒服，何况，有根灵动的小舌，十分有技巧的绕着鸟身的前端旋转着，拿舌尖在顶端的泉眼上勾弄撩拨。
　　于是本来只是蠢蠢欲动的鸟儿，瞬间暴涨数圈，膨胀的鸟身，仅仅只用前小部分，便已经撑满全部的口腔，但那根灵蛇般的小舌，仍是不屈不挠的寻找机会，固执而艰难的想要勾划着舔弄着那只巨大鸟儿的鸟身。
　　我闷哼一声，睁开眼睛，腾的坐起身来，坐我两腿之间，埋首卖力侍候我的风 骚家伙，可不就是我们琴大将军么？
　　因为起身的那一下贯性，我涨到极限的鸟儿直直的插进了琴大将军的咽喉间，又猛的一下，拔了出来，引得我们训练有素的琴大将军也经不住咽喉处的猛烈刺激，呛咳了起来。
　　我一脸微笑的把他搂进怀里，邪邪在他耳边低语：
　　“小天宝贝儿，练了这么久，这上头这张嘴的功夫，还是不如下头那张好使……”
　　琴大将军一脸魅笑，猛的转头，闪电一般在我嘴上袭击一吻，也邪邪回我：
　　“那……就让小天用下头那张嘴侍候夫君，如何？”
　　我重重在他那挺翘圆润的极品屁股上掏捏一把，畅意大笑：
　　“好！”
　　回眸，却冷冷瞥眼仍在一边呆若木鸡，一脸无措的花鸷夜，毫不留情的讥讽道：
　　“皇上还舍不得出去么？当真要留下来全程观看臣弟和琴将军欢好？”
　　花鸷夜蓦地回过神来，满脸挂着还没有落幕的深刻伤痛和滔天委屈，却突然的扑上前来，坚决的也挤进了我的怀抱。
　　琴天深深的看着他.。
　　三个人本都被我扒得一丝 不挂，这下光裸的身子，全都挤在了一团。两个冤家几乎是肉贴着肉，一左一右的挤在了我的怀抱之中。
　　但琴天却一动不动，脸上没有露出半分不豫之色，仍是巧笑嫣然的靠贴在我右边的肩上，不作一声，由得花鸷夜紧紧搂着我的脖子，发泄一般的吻上我的嘴巴。
　　MD，又乱来！吮得又狠又重，小尖牙在我唇上舌上一阵乱咬乱啃，弄得我整根舌头都带伤挂彩，双唇也被啃得又红又肿。
　　然而，干了坏事的皇帝陛下却明显比我委屈，他的身子颤抖着，搂在我脖子上的两只手越收越紧，象是要把全身的重量都挂在我身上。脸上青白交加，带着激愤和倔强，带着伤痛和绝望，紧紧盯着我的眼睛，那狭长斜飞的凤眸之中，分明包着两汪欲滴不滴的水光。灿在根根雁翎一般的浓黑眼睫之下，说不出的动人心弦。
　　我真他妈浑蛋！怎舍得伤了小夜，还要这样糟蹋他？
　　心上那阵抽痛无法控制，想安慰他的痛，想不顾一切抚平他的伤。那要琴天立即回避的要求未经大脑，几乎便要冲出口来。
　　“别说！”
　　那双水光潋滟的眼，却好似瞬间洞悉我全部的想法，哑着声音抢先制止了我。随后，那唇又再堵到了嘴上，生生把那话给我堵回了肚里。
　　这回，却是无限珍惜无限眷恋的柔情细吻，细致到舌尖几乎轻柔抚弄照顾到我口腔的每一寸土地。
　　“死……都分不开弟弟和小夜，弟弟怎能轻易叫小夜离开？“
　　他轻轻啄着我的唇瓣儿，喃喃叹息：
　　“小夜都已死过一回，还有什么看不开？还有什么想不通？弟弟想怎样，小夜都依着弟弟就是，弟弟要运……运动，小夜便和琴……咳咳……小……小天陪着弟弟运动就是……弟弟何必那么狠心，非要赶小夜走？”
　　啊？？？这妖精在床上脱得光光，又刚一顿狂风暴雨的啃吻，又加一顿柔情似水的甜吻，居然还可以这样不妖不魅，纯打凄婉牌？
　　不过，这种凄婉牌的杀伤力好大！听得我心上实在难过，但这劫身，身不由已，再怎样，都给不了他那份“唯一”，何况，靠我右肩的琴天，同样深情、同样无辜，还有那魂魄为我而飘到柳梦受劫的冥翼、以及寄存着我另一个灵魂的柳昊月，我哪一个丢得开放得下？
　　小夜，弟弟注定了回报不了你这样厚重的爱意。弟弟注定要辜负你这份纯净清透的爱情。
　　对不起……对不起……对不起……
　　弟弟对不起你……
　　……
　　换一脸懒洋洋的漫不经心，我勾起花鸷夜的下颌，伸舌舔弄那两挂桃粉色的艳唇，一只手却摸到琴天下头的股沟处，探二指入洞，肆意进出，轻狂邪笑：
　　“既然宝贝儿们都想通了，那夫君可要好好疼爱你们了……”
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆老规矩，此处省略千余字。
　　一夜狂欢，风光无限旖旎。
　　……
　　河蟹恒久远，JJ永流传！
　　原谅小柳终究不能顶风作浪……未尽之意，要靠各位亲亲发挥无限想像，自己YY出来鸟……
　　小柳这里只能透露，这一夜，三个家伙无比性福，无限满足！

　　93、极乐之乐

　　那一夜的疯狂，花鸷夜和琴天，数度攀上极乐的巅峰。
　　而我，经过这一夜，获得的最大的收获，是花鸷夜和琴天，彼此不再对立和排斥。
　　三人行中，两个宝贝儿甚至还培养出许多的默契来。
　　比如，玩到中途，花鸷夜提议要玩点情趣游戏，琴天居然挂一脸心照不宣的魅笑连声叫好。
　　两个家伙难得如此和谐，我自然是心花怒放的由得他们摆布。
　　于是手脚利落的把我立绑在床柱上，一左一右的跪我身边，一人一口的舔逗吮吸我的鸟儿。
　　两人的手，也一左一右一边一只妖蛇般的探到我的胸膛，肆意抚弄揉捏着我的两颗相思豆。撩拨刺激得我呻吟不断，呼吸急促时，两个家伙竟然象是多年知交老友一般的相视一笑，那一笑，两人眼中嫌隙尽除，仇恨全消。
　　再埋首时，两个家伙会选择性的，一个专攻我的鸟头部分，重点照顾舔吃泉眼之处。
　　一个专门负责拿他那细细的小尖牙柔柔啃噬吸吮我的子孙囊袋……鸟儿被他们逗得喷射蜜汁之时，还晓得自家吞吃一半，给“战友”留着一半……
　　……
　　又比如，花鸷夜和琴天，两人一上一下坐我身上。
　　琴天在下，拿他那销魂噬骨的妖娆媚洞贪婪吞吃着我的鸟儿，花鸷夜在上，把屁股蹶起来，粉艳艳的娇嫩小菊花正正对着我的口唇处，任我的舌头勾缠入洞，寻幽探宝，又或插进三根手指进去，畅意抠挖点按……
　　两人正面相迎，彼此相扶，两对玉瓷一般的极品屁股扭动得节奏统一，步调一致，竟然能够在我身上同时达到高 潮，把彼此的精华全喷洒在对方身上……
　　和谐、圆满、畅意放纵……
　　原来，终于从牛角尖中退出来，不再彼此折磨的心，是可以享受到如此的欢乐和幸福的……
　　……
　　极度淫 乱也极度甜蜜的一夜。
　　除了身体上的极乐，我收获的，远比我事前想像的更丰富得多。
　　我甚至在床上“身体力行”的敲定了“小翼王的大婚事宜”。
　　――某回高 潮之后，花鸷夜昏昏然的点头同意了嫁进我翼王府，做我小翼王的正妃。允许我在娶他的隔日，迎娶琴天做我的平妃。
　　多日忧患一朝解决，心上，自然是窃喜连连。却不动声色，乘势追击，再度引燃另一根大炮仗。
　　――顺势又告知两位宝贝儿，我要去趟柳梦的决定。当然，这决定的背后，便是有可能会给他们带回两个亲密比肩的兄弟：冥翼和柳昊月。
　　不管是冥翼还是柳昊月，应该都是被花鸷夜和琴天极度排斥的。我甚至已作好准备，要好好安抚两个宝贝儿过激的情绪。
　　但是，两个宝贝儿却根本连犹豫都不曾，只是一左一右偎依在我身侧，舔着舌头含笑看我，答得竟是异口同声：
　　“仙尊要做什么，又何必问过我们，自去做了便是……”
　　……
　　仙尊？他们叫我仙尊？
　　我愣在当场。
　　冥翼未曾消除他们在地府的记忆，他们变得如此乖顺如此善解人意的原因，莫非就是因为这“仙尊”二字？
　　莫非就是因为，我在九天之上，对于凡人来说那个遥不可及的身份？
　　如此一想，心上便如哽了一根长刺，说不出的憋闷和难受。
　　若爱中，掺杂了这样唯唯喏喏绝不平等的元素，这爱，如何还能干净，如何还能纯粹？
　　眼中的热情冷了下来，抚在他们身上的手，也意兴索然的收了回来。
　　我闷闷出声：
　　“夜了，都睡吧！”
　　……
　　然而，花鸷夜却是无比自然不管不顾的一屁股坐进我怀里，一双妙手漫不经心的在我身上肆意游走，一双妖眸情意万千的勾盯着我的眼睛看：
　　“弟弟就这么介意小夜叫的这声仙尊么？……”
　　一个湿漉漉的热吻喷着醉人的苹果酒甜香，盖在我的唇上，始作俑者伸出灵蛇一般的粉红小舌，探进我口腔，温柔勾画、任性吸吮。
　　尔后，略带惩罚的在我唇上轻咬一口，结束唇舌的侵犯，魅然轻语：
　　“弟弟是什么，对小夜来说，都是一样。仙也好，妖也罢，反正小夜是一早便知弟弟这样的，一定不会是凡人。不管弟弟在天上的身份是什么，在这人界，在小夜心中，弟弟的身份只有一个，那便是，小夜这一生，唯一的爱人……就算失了江山失了天下，失去尊严骄傲，失去身家性命，也绝不能失去的爱人。”
　　……
　　琴天也自身后，把脸贴靠在我后颈处，暖暖蹭贴：
　　“小天入世，只为仙尊而来，虽然并不知道仙尊竟是九天之上的情仙，然，仙尊在小天心中，却早已是凌驾于九天……小天所爱的，只是仙尊，并非仙尊的身份。”
　　我心上一动，那个长久潜藏我心的疑惑开始蠢蠢欲动。
　　右手紧紧搂住怀中的花鸷夜，左手，却紧紧握住琴天自我颈上伸过来的右手，一咬牙，坚决问了出来：
　　“那么，你们可发觉，我和从前，有何不同？你们所爱的，倒底是从前的我，还是……现在的我？”
　　花鸷夜和琴天，爱的倒底是从前的天魂，还是如今的地魂，这一点，在我心中，无比重要。
　　“从前的仙尊，是空之明月，可望而不可及，今日仙尊，却象春之丽阳，让人，总忍不住，想扑进仙尊温暖的胸膛。”
　　琴天思索三秒，如是回答我：
　　“若是一定要让小天选，小天喜欢从前清清冷冷如同清辉明月一般让人仰望的仙尊……”
　　顿了一顿，就在心觉冰凉彻骨之时，琴天补充一句：
　　“但是，小天爱上的，会令得小天飞蛾扑火一般想要扑进他的怀抱之中的……却是现在这个炽烈张狂光芒万丈的仙尊。”
　　心上暗暗吐出一口爽气，不动声色，又盯着花鸷夜的眼睛，强要索求他的答案。
　　然而，这家伙却懒懒勾玩着我的长发，拿我的发梢撩拨我胸膛的突起，一脸水样的柔情四溢，竟是眯着眼睛想了好一会儿，才哑着嗓子，性感万分的回答我：
　　“从前的弟弟，小夜想要给他全天下的宠爱，现在的弟弟，却可以让小夜理直气壮心安理得的享受他的宠爱……从前的弟弟，永远不可能把小夜压在身下，那个能够令得小夜为他而雌伏的弟弟，这天上人间，也只能是现在的这一个……弟弟。”
　　……
　　于是，心花朵朵开，至此方觉：我拥有的，是花鸷夜和琴天的全部。
　　夜，又继续妖娆，欢乐的事情，要热烈的做足整晚…… ……
　　§№☆★○●◎◇◆§№☆★○●◎◇◆§№☆★○●◎◇◆№☆★○●◎◇◆§№☆★○●
　　要去柳梦，有些事情，不得不一早安排好。
　　让花鸷夜发了密旨，传他那八名贴身影卫立即赴边关来接驾回京。
　　花鸷夜老大的不情愿，却终究不会再如从前一般的任性，乖乖发了密函，他的那八个精英保镖于是于第五日晚上，行色匆匆的赶了回来。
　　第六日上头，我和琴天出城送走了他。
　　而第八日上头，先前要求花鸷夜为边关准备的百名医官和千名兵器铸造工匠，带着数十车铁器和药草,已由一万名精兵强将随护着来到边关。
　　当日花鸷夜一门心思要急匆匆赶来边关寻夫，准备的相关事宜，自然是交待了他那一帮铁忠保夜党们沿途征集操办的。
　　因为随后少屹大胜的消息传出，花鸷夜取消了粮食和衣物的配备，但铁器和药草以及那百名医官和千名兵器铸造工匠却未打任何折扣，悉数运来的边关。
　　少屹此战，未有半分伤筋动骨，那粮食和衣物，自然是可有可无的。
　　不过，那些铁器和药草，却无论何时，对于处于风口浪尖的边关，都是十分用得着的好东西。
　　至于铸造兵器的工匠和疗伤治病的医官，边关之地，更加不会嫌多。
　　小夜办事，即使只用了百分之一的心在其上，也果然可以于关键之处，拎清它的轻重缓急，把事情办得恰到好处，他选中的人，也个个是人才中的人才。且个个都能对他死忠。令他做个皇帝，竟可做得如此轻松。
　　这样一个天生的帝皇，如此倾心于我一人身上，与这天下，倒底是幸，还是不幸？我不想再纠结于这个问题，唯有倾尽全力，为他守护好这个国家。
　　……
　　我这数日，日赶夜赶，弄了些东西出来。
　　都是我在异时空时所学融会贯通之后，疏理成形的东西。
　　一部《兵谋》，择取异时空古代奇人诸葛亮的《诸葛亮兵法》、孙膑的《孙子兵法》、刘伯温的《百战奇略》以及杨南柯的《三十六计》里的精髓，汇成一部适合这个时空，适合大炎国情和适合我西北三路军上层将领共同研习的简略书册。
　　一部《阵略》，着重择取异时空古代最著名三大阵法：八卦阵、撒星阵和鸳鸯阵详细讲解。铺以日本战国名将武田信玄编制的《武田八阵》： 鱼鳞阵、 锋矢阵、鹤翼阵、偃月阵、方圆阵、雁行阵、长蛇阵、衡轭阵，再结合少屹的地理位置，军事环境和实际情况绘制而成的护国九阵。
　　又绘制了一些这个时空所没有的古兵器式样，比如适合冲锋陷阵横向密进的陌刀等，将那百名医官，千名兵器铸工匠连同那铁血丹心的四营统帅，一并郑重交给琴天。要他在我不在边关的日子里，务必拿出十二万分的精神，象守护我的生命一样，守护好我大炎边关的大门。
　　琴天郑重的接了命令，郑重以我的生命起誓，他定会牢牢守护好这边关的大门。
　　第十日上，接到凤鸷飞鸽传书，抚月已安全返家，何祈良暂在我翼王府作客。
　　……
　　一切落实稳妥，我放心前往柳梦，因为黑玉儿的目标太大，这一次，我没有带它。
　　……

　　94、侍兵小楚

　　黑玉儿这几日有些闷闷不乐。
　　它的初恋情马――驭风，被柳昊月强征，骑去了柳梦国。
　　它一见钟情的热恋爱马――雪影，又被花鸷夜骑回了京都凤鸷。
　　特别是送别花鸷夜回营之后，这家伙的情绪十分低落。
　　我也没怎管它，但据下面回禀，这家伙是一改往日风流，数日未曾见它与军营中任何一匹漂亮马儿发生过性亲蜜行为。
　　每日里就单身只马，在小树林里瞎逛悠。
　　临行那日，黑玉儿不知怎的感知到了，从小树林里踏踏踏的冲到我身边，大头在我身上磨来蹭去的好一阵撒娇，又是拿那紫葡萄般的晶亮大眼眼巴巴的望着我，死乞活赖的要我带他去柳梦。
　　但我不能心软，更没法带它去柳梦，只能要求琴天，为它多费些心思。
　　――要怪，便怪这家伙长得太过帅气，太过招人的眼睛。 我若直接骑了它去柳梦，等于直接向柳昊月宣告：
　　我花弄影到柳梦来捉你来了。
　　……
　　柳昊月是个劲敌，他那一身本事，几乎能够跟我旗鼓相当。
　　柳梦，更是他的国家，完全属于他的地盘。
　　我素来自负狷狂，但还不至于狂妄自大到以为仅凭自己赤手空拳，就可明目张胆的在别人的国家里，掳回一个跟我实力相当的皇帝回国。
　　明着抢人，肯定行不通。
　　所以，象黑玉儿这样目标庞大的标志性建筑物，当然绝不能带在身边。
　　在何祈良处弄得的那张人皮面具，对付旁人的眼睛，当然没有问题，可问题就在于，这张干扁无特色的白板脸，柳昊月是看到过的，而且相信，他对这张白板脸，印象必然深刻。
　　但我并无他法。
　　传说中的易容术，我压根不会。我虽然擅长于用笔在纸上勾勒出万千的形象，却独独做不来在自己脸上涂墨敷粉之事。
　　即使在异时空误进了女身，也从来未曾试过，在脸上涂脂抹粉描眉画唇之事，那等柔媚婉约之事，从来，就不适合我做。
　　所以，就凑合着继续用何祈良的那张扁平白板脸吧，好在这张脸只怕也只有柳昊月会印象深刻，对于旁人，想来，也不会有多看一眼的兴趣，毕竟比我真容露面，简单方便许多。
　　至于柳昊月，等他能看见我这张假面时，估计我要做的事，也已做得差不了太多。
　　琴天婉转跟我提出一回，说是四将如今足以守护边关，言下之意，便是想跟我一起去柳梦。
　　但当日花鸷夜坐在我腿上，搂着我的脖子，撒了半日的娇，也不曾达到的目的，对上他，我自然也不可能松口。
　　直到我把《兵谋》《阵略》连同一应事务交到他手上，他方绝了此念头。
　　回头，却给我领出一个伶俐干净的小侍兵过来，说是将军的生活起居，总须有人侍候打理，他才可放心。
　　我想了一想，试了试那小侍兵的身手，不算太好，但却绝非手无缚鸡之力，还不至于造成我的拖累。
　　此去柳梦，并非赶命，要用计弄回柳昊月，又要寻找冥翼的转世，只怕要待不少时间。若身边没个人，一应大小事务，都得自个儿操心，确是不太方便。
　　这小侍兵看着清清爽爽，不碍眼睛，手脚也伶俐机敏，看着便是个晓事儿的。有他在我身边侍候着，倒也不是件坏事儿。
　　于是，我的身边，多了这个叫做“小楚”的小侍兵。
　　……
　　小楚秀眉大眼，圆圆的小脸，尖尖的小下巴，白净的脸颊上，一边各有几颗不太明显的雀斑，笑起来的时候，会露出两颗尖尖的小虎牙，看起来有三分羞涩七分可爱。
　　他上个月刚满的十六，跟我同年，但是却比我足足矮了一个多头，身形纤瘦，加之脸上稚气未脱，跟我站在一处，实在十足十的，就象个未长大的孩子。
　　不过，这个孩子的心思，却十分细致。话不多，但句句回答得体大方。做事，又晓得分寸，
　　我从前没有注意过军营中有这样的一个孩子。他当然也没有可能侍候过我。
　　但他对我的生活习惯，却好似并不陌生，做的每一件事情，都能顺我心意。
　　虽然比起琴天来，尚还有一定差距，但比起我营里现成侍候我的那两个孩子来说，已经好了过去。
　　倒真是难为了琴天，想是听到我去柳梦的决定，便知道自己必拗不过我，没法自己亲陪我去柳梦，所以寻了这么个伶俐孩子来，要他照顾我的生活。
　　我其实很习惯自己照顾自己，并没有琴天以为的这么“生活不能自理”。
　　不过，一来，小楚这个孩子本身的确不讨人厌。二来，也心疼琴天的这份心思。
　　想来在军营中，在这么短的时间里，要寻得这么一个伶俐懂事的孩子，并不容易，且，还得背过我去，把这个孩子调教得行事说话都顺我心意，也着实辛苦。
　　我带这么个人在身边，于已，并无损失，于琴天，却能够安抚到他那颗因为爱我，而整日为我牵肠挂肚的心。实在没什么不好。
　　细问之下，才知小楚原来就是新招的那名炊事兵。多日以来，吃他精心烹饪的可口饭食，我对那闻名而未见面的炊事兵本就心存好感，这回一见，便是这么一个清清爽爽的伶俐孩子，心上，自然又加了三分喜欢。
　　所以，琴天几乎没有多费唇舌，我便同意了让小楚跟在我的身边。
　　……
　　☆☆★○●◎◇◇◆§№▲☆☆★○●◎◇◇◆§№▲☆☆★○●◎◇◇◆§№▲
　　柳梦和大炎交战数载，两国之间，甚至连商路，都被完全断绝。
　　此番柳梦大败，我手上有柳梦主帅奚尚武跪呈的降书。若柳梦的皇帝跟他那个只会口出狂言的无知主帅一般的无能，我会以战胜国小翼王暨大炎西北三路军兵马大元帅的身份，大摇大摆的出使柳梦国，顺便羞辱整个柳梦国的君臣。
　　偏偏柳昊月却是我在这个时空，唯一看得上眼的冤家对手。
　　这家伙的本事儿，只怕无论从哪一方面来看，都不比我逊色多少。
　　我若如此招摇的冲到柳梦，只怕，等着我的，不会是什么好果子吃。
　　我自是不会傻到要去呈这种匹夫之勇。
　　我这少屹城的马儿，都是军马。体形彪健，四肢修长，且马臀上都有大炎军马的铬印刺青。虽不明显，但有心人一眼便可看破。
　　琴天为我准备的是相邻城池弄来的深棕色商马。毛色并不纯净，外形看起来也不甚出色，但商马的耐力极佳，早已习惯于长途跋涉。
　　但即使是商马，也不可能让我们从大炎一路畅通无阻的骑到柳梦去。
　　所以，这一路，带着小楚，贴了那张极不起眼的扁平白板脸，换了一身绝不招人注意的灰蓝布衣，弃了官道，专走僻径。
　　好在并非火烧眉毛的要赶去柳梦，一路行来，倒有些象是带着僮儿出外郊游。
　　小楚与我主仆相称，无论何时，都记得恪守他的职责，把我的生活起居“照顾”得周到贴心，恰到好处。
　　尤其一双妙手，无论何时，总能就地取材，弄出极其可口的野味来增添出游的兴致，他弄得出香喷喷的禽鸟肉、兔子肉又或獐子肉之类倒也不稀奇。
　　那日，居然拿野鸡肉吸引出一大堆蜈蚣，又熬一大锅开水悉数烫死了，去头掐尾，醮了他自配的特殊香料，炸了一大碗金灿灿的蜈蚣肉出来。
　　那金灿灿的一碗虫肉，炸得皮焦肉嫩，一眼看去，卖相先已吸引眼球，又兼闻着一种说不出的特殊肉香扑鼻迎面，实在令人馋涎欲滴。
　　他与我亲近数日，知我完全不在乎什么主仆身份，渐渐就放开了手脚，露出了活泼调皮的天性来。
　　那碗蜈蚣肉一做出来，自个儿就猴急急的拈出一根，放嘴里大嚼，嚼完笑咪咪的看我，一边双手齐动，左右开弓，各抓数条蜈蚣，那意思分明是告诉我，主子，这是毒蜈蚣，不过很美味，嘿嘿，若主子不敢吃，小楚可都吃光光了哦……
　　不过是蜈蚣而已，从前在异时空的广州，早已吃过。知道这玩意去了毒，做成菜，可比河虾更美味。
　　何况，小楚去毒手法干净利落，一看便知早已深得做这道“特色菜”的精髓，如此极品“大厨”做出来的极品“美食”，我为何不敢吃？
　　何况，我这身体，又岂是小小蜈蚣之毒能够奈何我的？
　　唯独觉得奇怪的是，小楚居然懂得这么多不该是普通人家孩子懂得的东西，这样一个灵巧伶俐的孩子，无论在哪里，都应该出类拔萃，为何从前在军中，却一直默默无闻？
　　没有深究这个问题，小楚首先是经过了琴天的一双利眼，既然琴天都能放心把他放到我的身边，我又有什么好疑虑的？
　　最重要的是，小楚对上我，一双黑亮眼睛永远清澈无暇，拥有一双这样干净眼睛的人，又怎可能对我心怀不诡？
　　心笑自己多心，面上却作势狠瞪了这小子一眼，又在这小猴儿的脑袋上敲了一记，作为目无主子和瞧不起主子的惩罚，一边也双手齐动的跟这小孩子抢起美食来……
　　呵呵……小楚真是个宝啊，竟然能令得我这个从来不贪口腹之欲的人，也对美食兴起了无比的兴趣。
　　……
　　如此，在山间荒径中亦行亦玩的走了四五日，这一日，终于临近柳梦的边城――宁州。
　　索性连马儿也弃了。带着小楚悄悄潜了过去。小楚的武功本就不坏，进城的时候，我稍稍携他一把，两人便神不知鬼不觉的进了柳梦守备森严的边城宁州。
　　之后在宁州弄死了两个不起眼的商贩，弄到了他们身上的柳梦“身份文书”，干脆摇身一变，化身成了柳梦的一个小商贾，弄了辆马车，一路不遮不避的晃到了柳梦的京城――梦都。
　　……
　　小楚并不简单，至于小楚真正的身世，到了柳梦，亲们自然慢慢就会知晓，至于要不要小楚进小影家的门，就看亲们的意思了。
　　柳这数日，一直在忙国庆唱红歌的排练，码文慢些，请亲们谅解！

　　95、残兵败将

　　拉车的马有两匹，都是很一般的商马。
　　灰不溜秋的皮毛黯淡无光泽，看牙口，役龄已经十好几年，或者是老马性子本就温顺。或者是小楚本就长于驾车的技巧。
　　这几日行来，两匹老马倒是迈着稳健的步伐，踏得不疾不缓。
　　而弄来的这辆马车，外观虽然陈旧，看起来是毫不起眼，然而却足够宽敞，小楚又把车厢里头收拾得干净清爽，十分舒适。
　　我不赶时间，也难得这么放松，这几日并不嫌气闷，把自己终日幽闭于马车之中，吐纳调息、曲腿打坐，舒导冥翼内丹之中那股阴柔狠厉之气，把它悉数化为我冰魄内息的祥和内敛。
　　数日清清净净的调息吐纳，又有老君仙丹在体内折中调和，此番运功，收效甚大，冥翼的内丹，十之八九完全化为我的冰魄内息。
　　冥王是受封上万年的正神，一颗内丹之中蕴含的能量，比之普通妖魔鬼怪的强上何止千百倍？
　　我受情劫之限，本命体在劫中，完全无法开启灵力和神力，所以，冥王内丹之中包含的法力，我半点都使用不上。
　　不过，此番冥王内丹有十之八九转化成了我的冰魄内息，又有太上老儿的丹丸勉强补够我骤然失去的大半仙血，令得我的内力比之从前，至少凭空多出二十年来。
　　虽在吐纳调息，然六感却放到了方圆数十里之外，闭目凝神之间，这方圆数十里有任何异动，都能事先获悉。
　　这一路，多次为三五成群的，左耳处斜包着布巾，右手残缺大拇指的柳梦残军滋扰，我心上甚是不耐,，但却一次也未有下手做掉他们的意思。
　　一则，军队不比民众，组织性强，目标大，就算只是残兵败将，若直接做了他们，都会引人耳目。不比那起流动性强，极少人知晓其来去动向的商贩们，做了便做了，短期内，引不起旁人注意。
　　我来柳梦的目的，要逮的是柳昊月这条大鱼，绝不能因此等小虾小蟹而坏了我的大事。
　　二则，对于柳梦军败退回国后，滋民扰民，一副不成气侯的颓败模样，令我看着鄙恶的同时，心上也大觉欣喜。
　　柳梦人的体魄，大多雄健彪悍，便是普通百姓，看着也比我大炎国民壮实许多。他们的民风夯实粗野，女人们似乎也可顶住半边天。
　　我在宁州的街头和郊外，便看到不少柳梦的女人，如男人一般无所顾忌的在街上纵马掠奔，或是在酒楼之中，大碗的喝酒吃肉，男女混杂，并没有大炎那么多的规矩束缚。
　　就连那些柳梦的稚龄孩童，看着也比我大炎的同龄孩童看着结实精壮许多。
　　这是柳梦人先天的优势。
　　所以，大半年前，柳梦那善于用兵的奚尚离仅带八万人马，便敢气势汹汹的侵犯我拥有二十八万精兵的边城少屹。
　　令得我大炎十七万将士折戟沉沙，血溅沙场。
　　那一战，若不是琴天于关键时候生撕了柳梦的主帅，我西北三路军二十八万大军，甚至有可能全军覆没，柳梦的铁骑已踏穿我大炎的国门。
　　此番柳梦举二十万精兵来犯我国门，若非那主帅奚尚武本身是个窝囊废，若非柳昊月自负轻敌，被我擒于手中威胁利用，我那十八万被我拿异时空特训方法强化的精兵，就算占尽天时地利人和，若真要硬拼，我虽有把握仍能取胜，但那结果却一定惨烈。
　　真要硬战，不知又将折损我大炎多少大好儿男的性命。
　　我大炎有柳梦这样的虎狼之邻，实是心腹大患中的大患。
　　当日，我要柳梦军自削左耳和右手大拇指，这点肢体的伤害，初看对于长年浴血沙场的军人来说，根本算不得什么，所以，他们并没有挣扎太久，便不情不愿的拿着这两项肢体礼物，换回了他们的皇帝不被我当众凌迟。
　　然而长远来看，人若失去左耳，造成左右接收神经的失衡，容易引发神经性的燥狂，心浮气燥之下的败军，一定更加难以管理。
　　人若失去右手拇指，对于习惯于使用右手的人来说，不仅难以再操持武器械具，只怕连日常生活的自理，都有诸多不便。
　　大脑的指挥失衡与生活的失衡交叉影响，个人的心理受挫辐射到整支军队的士气低糜，这柳梦二十万残败兵若无一极善治军练兵的统帅带领，从这股子低糜颓丧的士气中恢复回来，基本便算是被我废了。
　　而柳梦国的版图小我大炎三分之二，柳梦的人口只是我大炎人口的四分之一。二十万的精兵对于柳梦来说，几乎算得倾国之力。
　　背水一战侵他国疆土，柳昊月当真算得疯狂！
　　此战顺利，柳梦的二十万铁骑自少屹踏破我大炎的国门，长驱直入，只怕我花家的天下，从此就要改姓为柳！
　　可惜，天公不作美，柳昊月这回遇上的，是我。
　　不仅入主大炎的如意算盘被我全盘打碎，他那二十万精兵连同他本人亦被我彻底羞辱。
　　若这二十万精兵因此而废，柳昊月便有通天之能，对我大炎，都将不再构成威胁。
　　所以，败归的柳梦兵越是不成器，我心，越觉欣慰。
　　所以，遇着这些滋扰生事的柳梦残兵，我只入戏扮演着我庸俗商贾的本分，作一脸战战兢兢的讨好嘴脸，吆喝着要小楚给兵卫大人们孝敬些酒水钱打发了他们了事。
　　反正，这些银子，都是在他柳梦就地弄得。赏了这些柳梦残兵，也算是取之柳梦用之柳梦。
　　柳梦与大炎早绝了商路，我大炎的银票，在柳梦完全无法兑换成银子。而我军中的银子，都篆有我大炎的字号，也不方便在柳梦使用，再说，就算能使用，我也懒得带。我又不是什么正人君子，不懂得什么“非礼勿动”的孔孟之道，柳梦本就虎狼之国，屡屡侵我疆土，扰我国民，我更勿须对他们客气。
　　那日在宁州郊外，客串了一回劫匪，于无人处，随手做了几个贩卖皮货的商贩，弄了些皮货伪装我的身份，而他们身上的银子，已完全足够我这一路的花销。
　　柳梦残兵，毕竟没有堕落成为流寇，滋民扰民的行为，在军中本属大忌，想来，心中仍残存潜意识的羞愧，所以，拿了钱财，都不曾对我主仆作进一步的骚扰。
　　所以，我和小楚这一路，行得是顺畅无比。悠悠闲闲的在马车上晃荡了半月有余，这日，终于到达柳梦的京城――梦都。
　　§№☆★○●◎◇◆■△▲※§№☆★○●◎◇◆■△▲※§№☆★○●◎◇◆■△▲
　　梦都城门之上的装饰物有些特别，令得我家那见识不凡，屡屡带给我惊喜的僮儿小楚，见到它时，也“啊”的一声惊叹，把车速放慢了下来。
　　“主子……”
　　他压低声音，小声唤我。
　　“城门之上，有颗人头呢！”
　　“嗯……小楚怕么？”
　　我笑问他。
　　早透过窗帘，看到梦都城门之上挂着颗人头，并且这颗人头，我还绝不陌生。
　　――就是此番带兵侵犯我大炎领土，誓要为兄报仇，结果却落得个惨淡收场的柳梦主帅奚尚武。
　　奚尚武本就一派鲁莽武夫形象，眼如铜铃，脸上横肉遍生，虬须满插，平素里就是一副容易吓到小孩子的嘴脸，此时，脸上横肉糊满酱紫色的干涸污血，豹眼圆睁，黯淡无光的瞳仁中，残存当日的羞愧和绝望，半张的口中，露出残缺两瓣的门牙，和被割去半截的断舌，使得整颗头颅在乌云盖脸的晦气中看来是怨气冲天，真真象极来自地狱中的狰狞恶鬼。
　　小楚再怎么能干和见多识广，毕竟还是个孩子。会害怕这样一颗丑恶狰狞的人头，也是正常的。
　　“回主子，小楚怕是不怕的，就是看着有些恶心……”
　　小楚勉强对我笑了一下，脸色有些发白。
　　“好，既然不怕，就加点劲儿赶车，进了城好好找家客栈休息。”
　　我再对他鼓励的一笑，要他赶紧驾车避过这颗恶心的人头，小孩子怕是晚上要做噩梦了。也罢，今晚，便让他跟我睡一个屋吧。
　　“好的，主子……”
　　小楚毕竟不是一般孩子，很快便调整好情绪，又是扬给我一个笑脸，这回的笑容灿烂许多，不再感觉勉强，手上一扬鞭，两匹老马也提起精神，奋力小跑步起来……
　　……
　　看来，柳昊月逃回来后，郁怒难平，把一肚子邪火都发泄到了奚尚武这个傻X加倒霉蛋身上，居然直接砍了他的人头示众。
　　呵呵，柳大宝贝儿，你那残废的二十万精兵绝不会因你砍了他们主帅的人头就能振作起来，这点狠药，还下的不够。
　　本帅好不容易才在这个世界找着你这样一个能够让本帅正视的对手，可是十分期待你的表现呢，你可千万不要让本帅失望喔……
　　……
　　过渡章节,亲们勿怪,下章,柳清妍MM就要登场,希望亲们可以喜欢和接受她.
　　放心,柳是纯BL主义者,(绝对不会安排柳MM爬上小影的床滴)不过,对于这种灵慧睿智的女子,小柳也十分有爱的.再啵啵各位亲亲,希望潜水的宝贝儿都浮出水面来.

　　96、公主惊艳

　　自然的接受了梦都守城兵的例行检查，当然，又顺利送出去了不少银子，我们的马车就畅通无阻的开进了梦都城。
　　小楚驾着车悠闲的在梦都的街头寻找着合适的客栈，客栈要小要不招人注意，又要清爽和干净，人都已经到了梦都，我自然更不着急，让小楚慢慢找，顺便仔细查看和了解柳梦国都的民情。
　　这一番沿街细细看来，结果让人十分满意。相对繁华的梦都，大抵是家中的亲人并未在战场上殒命，且也并未有肢体上大的伤残，柳梦的百姓显然没有因为此番大军的败归被触及到灵魂，满街的百姓耽于现状，该笑还笑，该干嘛的还干嘛。
　　百姓们，尤其是天子脚下的百姓，都显然并不了解他们伟大的皇帝陛下柳大宝贝儿败归后急于振作的心思，看来可怜的奚尚武是白白地贡献了自己的人头和奚氏家族上百年的清誉。
　　小楚在街头相对僻静处找到一家不大的客栈，看去也还干净。
　　我从马车中走出来，正想掀袍进去，忽听街头有一马狂奔而来。
　　从那马蹄声便知那马虽然不能跟我的黑玉儿相提并论，但至少也是花鸷夜的雪影那一等的极品马种。
　　这样的马儿，放到任何一个时空，都是稀世的珍宝，极易招人觊觎，一般的平民百姓是不敢拥有的。
　　而这柳梦的国都，这所谓的天子脚下，若非帝皇之家，谁敢如此招摇的骑着这样的马儿策马狂奔？
　　再从马蹄声中听出骑马之人的体重不足45公斤，这骑马人自然不是令我“牵肠挂肚”的柳大宝贝儿。
　　柳梦的皇室，人丁也不比大炎兴旺多少，柳昊月除了一个不足五岁的幼弟外，便只有一个小他两岁的妹妹。
　　早听说柳梦的长公主――柳清妍不仅生得国色天香，而且巾帼不让须眉，文治武功羞煞柳梦多少优秀儿男，一身绝佳武艺在整个柳梦更是罕逢敌手。
　　又听说柳昊月与这柳清妍兄妹感情甚厚，柳昊月御驾亲征，甚至可以放心把一个国家交给这个妹妹监国。
　　我听着马蹄声微笑，我若混进这柳清妍的公主府上去，想必会给我那逃回柳梦的柳大宝贝儿一个大大的惊喜……
　　……
　　马儿驰近，原来，是一匹混身一根杂毛都没有的神骏乌雉马，马上，一身紫红轻纱的妙龄女郎蒙着黑色的面纱，风姿摇曳却又英姿飒爽，叱喝着马儿，正正向我呼啸而来……
　　捏两指劲风神不知鬼不觉向着那马蹄疾射而去……
　　马儿受惊发狂，陡然人立，尔后迅疾掠奔，马上女郎粹不及防，疾从马儿上跌了下来，我旋身掠上，瞬间把她单手抱进怀中……
　　又脚尖在空中疾踩，赶上燥狂的马儿，空余之手牵住缰绳拽地一勒，马儿一声长嘶，四蹄落地，止了燥狂。
　　行云流水的一场英雄救美，因为刻意要给柳清妍留下最佳印象，自然要把一套动作挥洒得完美无瑕。
　　飘身落地，怀中美人儿馨香温软的身体紧靠着我的胸膛，一双妩媚的水亮大眼正兴致勃勃的盯着我的眼睛，仿佛正在研究我脸上那张扁平无特色的脸皮。
　　那线性完美的黑亮大眼，深幽得看不见底，黑色面纱仍牢牢遮在眼睛以下，下头的轮廓隐隐约约，竟然给我一种极为熟悉和亲切的错觉。
　　我被她看得心上莫名的咯噔一下，那种感觉有些奇怪，也有些失控。
　　这一世的劫，我遭王母陷害，令我劫中失心于数位男子，注定要背负这种罔顾天地人伦、阴阳正道的不论之恋。
　　但我既然已经爱了男人，便再接受不了女人。
　　今日这柳清妍让我莫名感觉危险，这种危险足以令我打消混进公主府的念头。
　　此街相对僻静，然京都之地，僻静也只不过是人相对少些而已，并非就是荒无人烟的不毛之地，刚刚的动作如此之大，早已招惹众多行人百姓的注意。
　　既然已打消混进公主府的念头，再看周遭已聚拢的不少百姓，我心上就有些厌烦，此番弄出事情，再想在柳梦完全隐匿行踪，怕是有些不易了。
　　在四周一片疯狂的叫好声中，我绅士的放下怀中的美人儿，客气而疏远的向美人儿行了礼，掀起衣袍就要进到客栈。
　　“公子请留步……”
　　身后的女声清冷而优雅，只是奇怪连那声音也让我有了熟悉之感。
　　我十分确定这位柳清妍MM，我今日是初次相见。所以这莫名其妙的熟悉之感便越加令我心生排斥。
　　――我可以接受我这一世的情劫是与男子相恋，然而，我却接受不了我的情劫之中，要和男子女子混在一起同时相恋。
　　我已有了花鸷夜和琴天。
　　冥翼的转世还等着我去寻他。柳昊月我也绝不能放弃。
　　如果……我的世界再招惹上个柳清妍，我不知道会混乱成什么样子。
　　所以，一察觉到柳清妍有危险的苗子，我便要离她远远的。
　　回身，淡然看着眼含微笑的美人儿，目光已由客气疏远转为冰冷不耐，声音也变得刻薄而毫不客气：
　　“怎么？难不成小姐还想来个救命之恩以身相报么？对不起，在下家中，早有贤妻……”
　　四周的人群爆出阵阵哄笑声……
　　冷瞥四周看热闹的人群，今日这事做得有些欠考虑。闹成这样，这家客栈怕是不能再住了。
　　也罢，既闹开了，就不寻这种僻静之处，干脆反其道而行之，直接躲进那最是繁华的风月之所避避风头吧。
　　小楚最是见机，只消我一个眼色，已经手脚利落的坐上马车，开始做驾车前的准备工作。
　　……
　　“公子这般费尽心思想要与清妍相识，清妍也仰慕公子风华，有心想要跟公子亲近，为何公子目的达到，反而撇下清妍要走？”
　　轻声慢语，音色美如黄莺出谷。然而，近在咫尺，美人儿回我的话却是用传音入密单单只说给我一人听的。
　　再看那双幽谭一般的黑亮大眼中，仍然含着盈盈的笑意，竟是半分都未受我那番无礼之语的影响。
　　我心上震惊，这柳清妍果然名不虚传，以她在柳梦矜贵至极的长公主之身，只怕从出生到今日之前，从来未被人这般无礼轻慢过。
　　然而，明明一双慧眼早已瞧破我今日导演的好戏，我甚至怀疑这慧黠至极的女子已经看穿我脸上蒙着的人皮并非真容。
　　她受了我这般的恶意戏弄和无礼轻慢，竟能丝毫不以为意。这般的胸襟气度，便是男人之中，也属极为罕见。
　　这样的一番话语，她用传音之术密说于我，既向我展示了她的上层内功，又撇开众人，为我留足了面子。
　　既点明她从一开始便清楚马儿发狂是因为被我动了手脚，又直接了当的向我陈述了她对我的倾慕和欣赏。
　　这番话既说得落落大方，又说得恩威并济，并不咄咄逼人，然却滴水不漏，让人很难招架。
　　这柳梦的长公主着实不简单啊。
　　“在下生平最是爱马，这回初来京师，便听得马儿神骏，一时好奇，惊扰到小姐，这里先向小姐陪罪。”
　　我向她深深再施一礼，也用传音之术回她：
　　“至于小姐所说之行为刻意，想是小姐心有误会，在下与家中贤妻新婚燕尔、甚是恩爱，小姐天人之姿，在下不敢冒犯……”
　　我是刻意要混进公主府，可并非冲着美人儿你而来。呵呵，这一点，美人儿你可不能乱加误会……
　　既被看破这“马失前蹄”和“英雄救美”都是我一人导演的独角戏，我便大方承认，然，却把惊马行为全推到“爱马”之念上，心上仍存侥幸，希望这慧黠的女子并未真的看穿我。
　　“在公子面前，这天下，谁人敢称天人之姿？”
　　然而，那灵气逼人的盈盈双眼这回却是似笑非笑的望在我的脸上：
　　“假的就是假的，人皮面具再怎么精巧，又怎能遮掩得住公子的绝世风华？何况家兄归国之后，一直对公子念念不忘。朝思暮想、相思成病，公子既然到了我柳梦，清妍怎能不代家兄，一尽地主之谊？……”
　　越听越是心惊，这世间怎有这样灵慧的女子，竟然能够在瞬间看破我自以为天衣无缝的伪装。
　　她到底是怎么看破我的？
　　她怎么能够如此确定是我？
　　她的武功虽然在这世间女子之中算得翘楚，可是若要跟我和她的兄长柳昊月相比，却仍然如同天地一样的悬殊，她既确定了我的身份，为何还敢如此有恃无恐叫破我？
　　难道就不怕我恼羞成怒之下，直接拿下她来威胁其兄长么？
　　本来，这女子身上有一种奇怪的特质，莫名让我感觉熟悉和亲切，令我不想伤害她。
　　可此番行踪，已完全爆露在光天化日之下，这柳清妍如此有恃无恐，只怕柳昊月顷刻之间就要赶来这里，这柳家的天下柳家的地盘上，我要全身而退固然容易，可是小楚呢？
　　我如何能够在强敌环伺中还能护得小楚周全？
　　何况，我此行并非心血来潮想要在他国游山玩水。
　　我来柳梦的目的，一是要捉回这柳梦的皇帝、我逃跑的性奴； 二是要对冥翼的承诺负责，寻回冥翼在柳梦的转世。
　　行迹爆露，我要护得我的小楚周全，还要安全隐匿，继续潜在柳梦觅寻机会达到我的两个目的，就不能再理会这个素昧平生的女子被不被我伤害。
　　……
　　“清妍真是妙人，在下此番前来，可不就是为了令兄么？在下自与令兄别后，也是日夜思念，相思若狂，清妍既有心成全，当帮在下一个小忙……”
　　心思电转间，我展颜一笑，腾的掠起，瞬间扯她进怀，又俯身在她耳边邪邪吹着气：
　　“不过，美人儿虽然盛情相邀，但这蒙面邀客，却不免显得诚意不够，在下在大炎，早听公主豪迈，巾帼不让须眉，这般奇女子，当不至怪责在下的冒昧之举……”
　　话间未落，已伸手撕开柳清妍蒙面的黑纱……
　　……

　　97、前世今生

　　眉如远山含黛，
　　眼若秋波横呈。
　　颜如桃花新绽，
　　唇若玫瑰初开。
　　……
　　娇若无骨的身躯甜美而柔软，楚楚动人的眼神我见犹怜。
　　我愣愣的看着我怀中的这个不折不扣的美人儿，大脑有一瞬间的空白。
　　天生这样一副令男子见之而心动的娇美和柔弱，骨子里，却偏偏是一副凌驾于众多须眉的强势灵魂……
　　我突然有一种时空错位的错觉……就象是异时空里误入女体的那个我，漫不经心的跨过了时空的遂道，嬉笑着出现在这个时空的自己面前。
　　……
　　“公子……清妍生得，可还入眼？”
　　怔忡间， 这个柔美清甜的女音，含着俏皮，带着调侃，拌着盈盈的笑意，轻轻柔柔的拂进我的耳朵。
　　低头，怀中美人一双妙目，不见半分被人持强凌 辱的羞恼，却是火辣辣如同盯着自己深爱的情郎一般，毫不避讳的与我对视。
　　那眼中，一片秋波盈盈，顾盼间，潋滟荡出如水的情意。
　　她那桃花一般鲜艳明媚的容颜，含情带笑，甜蜜蜜的贴在我的胸膛上，她那春葱一般的白嫩小手，自然无比的环在我的腰背间，轻轻抚摸，象是情人间，无意识的撒娇。
　　……
　　“自然入眼……果然是国色天香，名不虚传……”
　　我打着马虎眼儿，背脊有些僵硬，却猛然扯回飘远的意识，迅速调整好心态，任她如同情人般的依偎在我怀里。
　　……
　　柳氏两兄妹都太不一般，而且，两人身上，都好似有那种影响到我的磁场。
　　当初扯开柳昊月的面具，我没有提仿，便着了道，显些吃了大亏。
　　但这柳清妍，从我把她抱在怀里，产生那种奇怪的熟悉和亲切感开始，我便对她心生警惕，更对自己做好牢固的心理建设。
　　所以，当这张被我免费借用了十六年的女孩儿容颜骤然出现在我面前时，我虽然仍被震惊得无以复加，却能够在第一时间内，令意识瞬间回到正常的轨道上。
　　……
　　从抱住柳清妍的那一刻，这个女子便给我一种奇异的熟悉和亲切感，令我耽心，这柳清妍也是我宿命中躲不开的劫缘。
　　我会瞬间否决了那个对我最为有利的计划，我会风度尽失的拿言语去伤害一个女子，都只是因为我害怕被这个奇怪而特殊的女子所吸引，所以想赶紧逃开这个女子而已。
　　可是现在，我看着这张被我整整使用了十六个春秋的容颜，看着这副被我整整借用了十六个春秋的皮囊。终于弄明白那股子特殊的熟悉和亲切感源自何处。
　　我心，应该放下。
　　――我对她，永不会生出男女之间的爱情。
　　别说这一世，我已经彻底的接受了男人，不大可能再爱上女人，就算我回到了正常的轨道，仍要和女人纠葛不清，我也绝对不可能以男女之情恋上这具我曾经寄居过灵魂的身体。
　　这具身体，包容我的灵魂整整十六年，我的眼睛透过这副跟我渊源极深的皮囊，仿佛能够清楚重现异时空里，因为遗忘了身份和宿命，所以变得完全无拘无束的岁月。
　　快乐而单纯的幸福，肆无忌惮的十六年人生……是眼前这具皮囊赐予我的。
　　它让我感觉到一种如同母亲一般的亲切和温馨……地魂乃是天地所生，本来没有母亲，可是，若是没有这具身体在地魂最危难的时候寄居灵魂，地魂已经永远消逝在这天地之间……
　　她之于我的意义，犹如再生之母，我将永不会以男女之情爱上她，然而，她却是我心中永不可被人替代的那个特殊存在。
　　……此时异地重逢，我怎还舍得伤害她？
　　怎还舍得利用她？
　　……可是，若不伤害若不利用，我正在她柳家的地盘上，她此时跟我是敌非友，表面上，这个女子仿佛深深迷恋上了我，实际上，这个聪慧至极的女子，那双看似漫不经心在对我做情人一般的爱恋抚摸的妙手，正一次又一次，堪堪在我后背数处大穴间徘徊试探。
　　她能这般轻易的看破我的伪装，除了这个女子本身的聪慧至极，想来，她的兄长柳昊月，定然已将他知道的，我的所有特质事无巨细的都说了与她知道。
　　所以，她知道，光凭自己，自然不可能制服我。
　　所以，她极尽小心的偎在我怀里，等待和寻找着最佳的良机。
　　我想，她定已用她的特殊方法去通知了柳昊月立即赶来，她看到我揭开她面纱的那一刻的恍惚，便立刻利用起她对我的这种影响。
　　她认为我为她的容颜所迷，自然便要把我迷到心神俱醉，分不清云里雾里。
　　她扮演着这种对我动情的怀春少女扮演的极其逼真：
　　她的眼里，闪动着对我浓浓的情意；她的动作，自然中带着对我深深的眷恋；
　　她所等待和寻找的，自然是柳昊月从天而降时，为他充当先锋，抢先在我后背大穴上重重点上那么一下……而我，只要有那么一瞬间的行动受制，那么，柳大宝贝儿自然有本事令得我以后，再也不要想得到行动的自由……
　　那个时候，我要赔进去的，就不仅仅是自己的自由或者是……身体。
　　以柳昊月对我的“念念不忘和朝思暮想”，必然要百倍千倍回报我当日让他享受到的特殊“招待”。
　　近的，我再也别想寻觅和带回冥翼的转世，而我身边的小楚，也许因此，便会小命不保。
　　远的，我的受制，必然波及到花鸷夜和琴天。
　　――以花鸷夜和琴天对我那种超越整个世界的爱意来看，若是我反被柳昊月制肘在手，花鸷夜和琴天，只怕立刻便要老老实实向柳昊月呈上这片花家的天下 ……
　　所以，我不伤人，却也绝不能被人伤了去……
　　……
　　冰魄运行间，周身的经脉，都被我巧妙的移形换位，面上，放任自己陷入一种沉迷的笑容，也罢，计划有变，自然要随机而改。
　　柳清妍在等着柳昊月，那么，我便陪她一起等着柳昊月就好。有些话，当面讲开也好，我手上还有筹码，以后，我便正大光明的待在柳梦作回大炎的使者，慢慢俘虏柳昊月好了。
　　想到柳大宝贝儿，唇角不由荡开自然的温柔笑意……
　　如果，是柳清妍的转世承载了我危难中的灵魂，那么，柳昊月也很可能就是林浩淼的前世。
　　林浩淼
　　这个名字，我只是知道，却从来没有使用过。那十六年里，我从来不曾叫过他的名字。我甚至对他，从来就没有任何的称谓。
　　就象他给异时空的那个女孩起名为林淡青，但也从来未曾亲口唤过她的名儿一样。
　　很多时候，彼此之间，只是一个眼神的交接。或者，大家都惜字如金，能够一个字表达的意思，绝不会用到两个字。
　　我与他之间的相处模式，是如此奇怪，然而，彼此却并不觉得突兀……他倾尽全力的教授我他毕身绝学，我也总把自己置于死地，拼了命，想要接受他的毕身所学。
　　他所为者，我至今未能弄得明白。
　　但我所为者，其实绝大多时候，不过只是想要博他一笑而已。
　　……尽管，这看似可怜而微不足道的小小心愿，从来也未能得到实现。
　　……
　　我不想承认，我对他早已情根深种，可是，我的否认，苍白无力，根本连自己也无法说服。
　　他走后，我因为抑制不住思念，显些发狂。我需要不断的在血腥中，寻求强烈的刺激来麻醉和遗忘。
　　十数年的朝夕相对，即使我从来没有得到过他一个真心的笑容，即使他对我如斯冷漠，他仍是深深的篆进我心，不时，会以一种尖锐的刺痛，来提醒我，他的存在。
　　然而， 回到这个时空，发现那段错误的人生并不真正属于我，理智得以回归，又拥有了花鸷夜和琴天这样倾心的爱人，于夜深之时，再想林浩淼，心中未尝不是庆幸的。
　　――若异时空中，林浩淼没有走，甚至终于与异时空中寄居女体的我成就恋曲，颠鸾倒凤，那么，有朝一日，地魂回归，我将如何面对这份阴阳倒置的荒唐？
　　更何况，心在见到与林浩淼一模一样的柳昊月时，早已生出对柳昊月的狞猎之心。求不得的苦，心上因为少了林浩淼的残缺，因为柳昊月的出现，得到及时的填补。
　　从前只当柳昊月只是有一具跟林浩淼一模一样的皮囊，现在看来，这柳昊月，根本便有可能是林浩淼的前世。
　　若不然，这世上，怎有这么多的巧合？
　　这柳家兄妹，真是跟我渊源颇深啊。
　　思绪又飘远了，唇角的微笑越发的温柔……柳氏两兄妹，在我此番情劫之中，到底扮演的是怎样的角色？
　　……
　　大吼一声：亲亲们，冒泡啊冒泡啊，你们的热情，才能化做小柳码字的动力啊！

　　98、变生肘腋

　　“公子……”
　　柳清妍在我怀里悠悠叹息，看我的眼光，越发痴迷如同陷入爱河的痴情少女正看着自己深爱的情郎。
　　“公子既然觉得清妍入眼，那么，清妍可有幸，嫁做公子之妇？”
　　她本来是两只玉手都在我的后背抚弄，这回因为剧情需要，竟然舍得收了右手回来，却是直接抚到我的面上，拿指端柔柔摩搓。
　　“在下家中，早已娶妻！”
　　脸上挂着宠溺和纵容的微笑，口中，对这原则问题。却是毫不含糊的拒绝。
　　“无防，清妍又不争那正妻之名，只求能够长伴公子身边……”
　　这柳梦身份最高贵的美女，仰着鲜花一般明媚的面容，脸上挂着醉死人的微笑，春葱一般的右手，无比轻柔的在我脸上抚弄，那玫瑰花儿一般的艳唇，若有若无的喷出阵阵清幽的兰香。
　　“不知……清妍可有这等福份……”
　　这出口之语，更是温柔缠绵，婉转深情，丝毫不带这个身份应有的骄矜之气，袅袅入得耳来，几乎能够令得铁人也溶化成水来。
　　我的眉梢眼底，都浸染愉悦陶醉的笑，仿佛已陷入这倾国之色编织的情网。体内，冰魂内息，却已化做十二分的警惕在不着痕迹的运转。
　　这明媚鲜妍，美若盛放牡丹一般的成熟美女，却浑身矛盾而又和谐的透着一股子令人不忍怀疑的纯真和无辜。 这样的女子，如果再拥有一份超常的智慧和一颗绝对冷静的心，那么，她简直就是上天派来收拾和毁灭男人的妖精。
　　可惜，我此时的心，比她更为冷静，我也，并不比她蠢笨多少。
　　……
　　转瞬之间，那只妙手，已状是不经意的抚到了我的颈项之间。
　　那里，有处地方，瞬间猛击，可令人立即昏厥。
　　――即使是我这样的身体、我这样的功夫，若是不加防备，被人击到这处，结果也是一样。
　　“情妍好意，在下心领，但在下深爱家中娇妻，不舍得让他难过……”
　　我的眼睛瞬间微眯起来，却仍是挂着温柔无害的笑容，不动声色的任得那只手，柔柔在我颈间探寻。
　　……
　　这柳梦的公主，能够一眼便看破我的伪装，定是对我的一切，察得细之又细，如何不知，我现如今，已经拥有花鸷夜和琴天？
　　她一语双关，半真半假，进退皆宜。
　　或者，这精于算计的公主，早已计算出利害得失，是真的愿意嫁给我。毕竟，如今的柳梦，元气大伤，有我这样不按牌理出牌的实力型主帅镇在边关，会令得柳梦寝食难安。
　　我的身份我的真身，绝不会辱没到她一个柳梦的公主，她真嫁了我，两国联姻修好，即使只能做我侧妃，对她此时的柳梦也有百利而无一害。
　　更或者，她就是在寻觅良机，静待我疏忽之时，给予我凶悍而猛烈的攻击……已察觉柳昊月的气息越来越近，我便有一瞬的炫晕，对于柳昊月这样的高手，也已完全足够时间，锁住我全身的经脉。
　　――柳昊月曾在我手上吃过大亏，我若此番被擒，他定百般防范，必不会再令我有反败为胜的机会。
　　那时，只怕这天，就真个要变了……
　　……
　　围观的人群已经有些激动起来，为着我怀中美人儿那伏低做小委曲求全的直白求爱，为着我没有因为美人的示爱求好感动得涕泪交流，反而声声拒绝，大概一个二个都为我的“不识好歹”而愤愤不平。
　　然而，我之前空中救人止马的动作，毕竟炫得太过漂亮，即便这些都是普通老百姓，也看得出来，我有一身上好的武功，绝不是他们这起小老百姓得罪得起的。
　　所以，那些为美人所不值所不忿的情绪，也只敢表现在一张张涨红的脸上.
　　最多也不过是三五成群的小声嘟囔，暗骂我一个身份低下的小商贩，长得又如此不讨好观众，还偏要拿乔，有这样绝色的大美人要以身相报“救命之恩”都不晓得感谢祖宗八代烧了高香，真是不知好歹至极。
　　一边又是为我怀中的大美人儿惋惜，说是可惜这姑娘生得如此漂亮，又如此温柔，可惜看人的眼光不行，似我这种男人，除了身板结实一点、会两下拳脚功夫，还真没看出哪点好，居然一见面就死心塌地的要嫁给我……
　　普通的小老百姓，自然不明白练武之人的耳力有多敏锐，他们做窃窃私语的小声嘟囔，我和柳清妍都听得清清楚楚，甚至坐在马车之上的小楚，都能听得一字不落。
　　我和柳清妍，自然不用去理会这些无知的百姓之语。
　　然而小楚，却着实有些替我不忿。他气乎乎的从马车上跳了下来，平时温和可爱总是一笑便露出两颗小虎牙一对小酒窝的无害孩子，居然也认真发起飚来。
　　象只护崽的老母鸡般的纵身飞进人群之中，衣袖只两下飞舞，便搞得围观的人群摔了个七荤八素。
　　再从牙缝里蹦出几个冷冰冰的字：“都给我滚！”
　　于是，人群屁滚尿流，惊惶失措的都作了鸟兽散。
　　看眼小楚，他又懂事的默默退上马车。
　　……
　　直到外间群众的戏份结束，我和柳清妍仍在尽职的扮演“深情对视”。丝毫也没有被人民群众们种种入戏三分的深刻表演惊挠到。
　　不过，此时，怀中美人儿，已经顺利摸到我脸上人皮与颈间的交接之处，她一直温温柔柔扮演着教养良好的淑女，自然不会明显对我露出逼迫相强之意，所以，嘴上一面撒娇相求，眼神一面继续情深无限：
　　“家兄归国后，日夜思念公子，亲手画得公子肖像悬于寝宫床头，清妍几番探兄，也深为公子风采所迷，但肖像怎比得真人？公子既到柳梦，还请一解清妍相思。”
　　那双盈盈如水的妙目，深刻扮演着相思无悔，盛着满满的坚定和执着，仿佛真的已为我深陷爱河，无论做什么，都无怨无悔。
　　“清妍想做什么，便做无防。”
　　真是这样么，清妍？
　　我微笑，既早看破我的伪装，这张面皮便无一丝用处，清妍既然好奇，满足她便是了。不过，原来柳大宝贝儿这么“喜欢”我啊，居然画了我的像悬于床头，日夜思念？
　　真是让我受宠若惊啊！
　　该不是日思夜想，要如何把我剜皮剔骨，生啖我肉吧？
　　我消化着美人甩出的又一重磅消息，随着面皮被怀中美人轻扯而下，我突然出手如电，迅疾点上柳清妍后背大穴，诚恳言道：
　　“对不住了，清妍，相信在下，绝不会伤害于你……”
　　旋即，对着虚空大声邪笑：
　　“柳大宝贝儿，既如此思念本王，还掖着躲着本王做甚？”
　　……再宠柳清妍，也不能乖乖做那砧上鱼肉，任她宰割。柳大宝贝儿此番学会了低调，已经来了，却躲在暗处，就等柳清妍迷晕了我，给我那么一下呢。
　　若是旁的，我自然迁就柳清妍，尽量令她满意。
　　但她此番，要的是我的自由我的命，要的，是我花家的天下。这切割我的机会，自然不能随便送她。她于我有再生之德，我此番制住她，只是迫不得已的行为，无论怎样，我绝不会真正伤害这个女子就是。
　　……
　　叹气，过了点，这章内容又少,实在对不住各位亲亲。星期一，柳在单位忙得发疯，晚上赶得仓促，明日再来细看，可能还得再加内容。亲们记得冒泡啊！嗯，最好帮柳捉捉虫！

　　99、昊月宝贝

　　“小王爷真乃孤的贴心人！”
　　随着一声豪气干云的柳昊月式长笑，这从来喜欢装B摆酷的柳家大宝贝儿居然一袭银白色绣龙长袍，自碧空之上，冉冉如同仙人般的飘落下来。
　　“知孤日夜思念，这便送上门来纾解孤的相思之苦来了！”
　　落地，衣袂拂动，长袖飘飘，柳大帅哥脸上挂着冷酷清冽的神秘微笑，若刀削斧刻一般深遂冷硬的面部线条，硬是把一身耀眼炫目清华典雅的银白皇袍，穿出了黑社会龙头大哥的气质。
　　这厢方一华丽丽的登场，那厢鹰隼一般的一双利眼，已射出刀锋一般的两道厉芒，几乎是恶狼一般的盯到了我的脸上。
　　那眸光，狠厉而嚣张、灼热而痴狂，赤 裸裸的写满对我誓在必得的征服和占有。
　　……
　　微眯着眼，好笑的看着这家伙继续扮仙人状，于微风中，不合形象气质的踏着凌波微步，徐徐向我行来。
　　腹中有些笑场，暗自对他比个中指：
　　靠！在老子面前装B，丫的也不怕出门被雷劈！
　　“是啊，本王新收的床奴跑了，竟然没有尽一天床奴的本份，就敢背主潜逃。本王只要一想到他那结实挺翘的屁股，一想到他那朵本王连啥滋味儿都还未能尝到的诱人小菊花，就心如猫抓，寝食难安啊……昊月小宝贝儿，你说，本王该不该生气，该不该追到柳梦，逮回我那背主出逃的小宝贝儿呢？“
　　我无所谓的对他妖孽一笑，眼角余光瞥到怀中自扯开我的人皮面具，就一直呈石化当机状的清妍美人。终是考虑到怀中美女的承受能力，没有把调戏柳昊月的轻薄之语公众化，而是打包拧绳，单单只传音进柳昊月的耳朵。
　　成功看到柳大宝贝儿那一脸得色化做铁青，眼睛里爆出想要扑上来咬死我的凶光，就连线形完美的性感嘴唇，都开始无规律的轻微颤抖。
　　小样儿，老学不乖，又跟我装B摆酷，真以为你的地盘就能你说了算啊？
　　哈……不过，这般凶悍如同猛兽一般的眼光，倒最能令人生起征服他、驯化他、调教他的种种欲望……而这线形完美的性感嘴唇轻微抽搐的样子，又令人想……把它含在嘴里，狠狠啃噬，畅意蹂躏！
　　我笑，想到异时空里那个万年冰山一般的男人，心上更添愉悦，若今日在我面前的是他，我如何有这等眼福，看到这张脸上如此生动骚包的表情？
　　呵呵，林浩淼呵林浩淼，你的这个前世，可比你这冰山大木头有意思得多呢。
　　再邪邪补充：
　　“谁知到得柳梦，才知我那逃跑的奴儿，其实对本王情深爱浓，竟然画了本王的肖像悬于自家床头，日夜思念本王……”
　　看柳大宝贝儿的脸，几乎已经是咬牙切齿的狰狞了，看来是迫不及待要冲过来跟我“亲热”了……
　　我于是笑得越发邪魅，因为下头的话，就需要怀中清妍美人的默契配合了，所以，我不再使用传音入密之术，而是畅然笑开了讲出来。
　　“看来，本王在你柳家，倒真是吃香得紧……”
　　我的手，状若无意的抚在柳清妍的腰上，温柔抚弄，挂一脸妖孽的邪笑，低头对上柳清妍惊讶中睁得大大的烟波媚眼，作势便要吻在她玫瑰花儿一般娇艳欲滴的艳唇上。
　　一双斜长的凤目却微眯着，危险的鸷盯在对面明显因为忌惮自家心肝儿宝贝儿的妹子在我手上，而不敢走近我的柳家大宝贝儿脸上：
　　“清妍想嫁给本王，柳大宝贝儿这厢又日夜思念着本王……这可真叫本王为难啊？难不成，要本王把你兄妹俩都一起娶回大炎不成？……”
　　……
　　柳清妍的身子，我无比熟悉，或者说，这具身体令我感到无比亲切，会令我自然而然的想要跟她有肢体上的接触，那种感觉，绝非是一个男人对女人的欲望。
　　就象是……哥哥对妹妹的宠溺，或者是……孩子对母亲的依恋……
　　尽管，在这个时空，我已经有了一个母亲，一个妹妹，但是……柳清妍的这具身子，给我的那种感觉，就是一种血浓于水的至亲亲人的感觉。
　　甚至……这种感觉比这个时空里的翼王妃和花抚月给我的感觉更为浓烈。
　　……毕竟，柳清妍的身子，我以最亲密无间的方式接触了十六年。
　　所以，仅仅只是抚抚腰，或者只是做出要亲吻她的样子……这种程度的亲密，绝不会令我产生罪恶感。
　　最关键的是，我清楚知道：柳清妍并不爱我。
　　她今日对我所说的这些甜得死人的情话，作出这些小鸟依人般的眷恋，所为者，只为他的兄长柳昊月。
　　她既非真的爱我，那么，我小小利用她的行为，便不会真正对她造成无法弥补的伤害。
　　今日之事一了，我再跟她赔罪。日后，她有任何的心愿，只要不伤害到我心爱的人，我必为她实现。她对我有任何的吩咐和要求，即使赴汤蹈火，我也必为她办到。
　　只是现在，她必须是我手上，抑制柳昊月的有力武器。
　　……
　　“是啊，孤自回国，每当想到小王爷对孤的特别厚爱，想到那三天里，小王爷对孤的盛情招待，孤怎能不好好回报小王爷的深情？”
　　柳昊月恶狼一般的盯着我的唇，盯着我的和柳清妍的……四唇间的距离，两眼发红，却终是没敢向我再近前一步。
　　然而，空气中的气流，却涌动得更为猛烈。让我相信，此时的柳昊月，有一口一口咬掉我身上的肉的欲望和冲动。
　　一触及发的浓浓硝烟中，伴随着柳昊月装B摆酷之下，刻意营造的强大气流，另外还隐匿潜藏着六道劲芒。
　　那六道劲芒，以北斗七星的阵法，分别站在天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光的位置上，只是那天枢的位置上，尚缺星一颗。
　　想来，那个位置，应该是为那耍酷爱炫的柳大宝贝儿留着的。
　　我笑着叹气，柳大宝贝儿今次倒真是极看得起我了。他带来这六个家伙，完全具备皇家保镖的资格，并不比花鸷夜那随身八影逊色。
　　那六道劲芒一直缓慢不着痕迹的以我和柳清妍为中心移动，看这样子，也是伺机想要一勺子给我来个狠的。
　　柳昊月加上一个百分百高手阵容的北斗七星阵，不知这算不算得上柳梦待客的最高规格？
　　又瞥眼马车上的小楚，最后一次示意他立刻躲到我的身后来。
　　但这平素伶俐醒事的孩子，此时却突然在这突发状况中发起傻来。他怔怔呆坐于马车之上，并没有看我。反倒与柳清妍那匹一直老实立于马车旁边的乌雉马大眼对起小眼来。
　　那乌雉马自被我作了“英雄救美”的特殊道具止住燥狂之后，本来一直温顺的跟在柳清妍身后，小楚前番下车对着人民群众发飚时，大概是怕马儿耽误了主子我与美人“谈恋爱”，所以知情识趣的牵了它到马车旁。
　　这孩子自跟在我身边，一直都伶俐机灵、善解人意，读得懂我的每一个眼神手语，做的每件事都顺我心、如我意，一直把我“侍候”得很好。
　　我对他一直都很满意。
　　但却不知为何，今日大敌当前，这平时伶俐乖巧的孩子，却一再的惘顾我的暗示，犯起迷糊来。
　　――我从感觉到柳昊月的气息到现在，已不只一次示意他躲到我的身后来，但这孩子从我的第一个示意开始，便一直没有看过我。
　　我不想怀疑他，但是我无法解释他的行为。
　　若是这个孩子真有问题，若是他是存心想落在柳昊月的手上，成为柳昊月威胁我的武器，那么，他也太看得起自己。
　　如果，是我想错了他，反正柳清妍在我手上，想来，柳昊月还不至于把个无关紧要的僮儿，看得比自家心肝宝贝儿的妹子重要。所以，他的性命，暂时应是安全的。
　　索性我不再去管他。
　　……
　　“商量个事儿，昊月宝贝儿……”
　　我痞痞的下口，在柳清妍的额头上落下一吻，懒懒开口：
　　“把你那破阵收了，那个，可留不住本王。要想本王入宫纾解宝贝儿相思之苦，只消好生收拾出你柳梦的行馆，明日以迎接上国贵宾之礼，列队出城，迎本王入宫即可……”
　　“作为出使贵国之礼，本王将送回奚将军的降书，另带，本王留在柳梦，为贵国操练那二十万败军三个月，昊月宝贝儿，你看如何？”
　　……
　　男色倾世
　　作者：柳梦无痕

　　100、驯月特使

　　一分钟的静默。
　　怀中的清妍美人儿被我落在额上的一吻，亲回了魂，黑亮亮的烟波媚眼中，重又聚回灵动生气的狡黠之光，竟然把嘴角勾成一种似笑非笑、我估且把它看成是笑的弧度，于一片亮晶晶的神彩中，带了三分研究和七分看好戏的兴致，“笑眯眯”的看着我。
　　马车上，我那装痴扮傻，一瞬间就从智商160的全能优秀孩子变成眼不能看、耳不能听兼自闭怯懦，只能跟动物交流心声的残障儿童……小楚，终于舍得把视线从一匹马的身上拉回来，放到他主子我身上来。
　　不过，这孩子这会子的眼神，颇多复杂，着实让我不喜欢：
　　痛苦、矛盾、迷茫和挣扎夹杂着痴迷和……爱恋（MD，老子没看错吧，就你这样的，一个柳梦混到老子身边，不入流的小奸细，也配爱本王么？）
　　还有些什么，没能看出来，也不想再去一一分析。
　　他这会儿想看我，我却再不想看他。
　　已经够了，这样的眼神已足够清楚的告诉我：他是柳梦的人，是柳昊月的人。
　　那么，我到梦都弄出的这一场“英雄救美”的把戏，倒的的确确是场闹剧了。
　　想来，清妍美人能在第一时间把我给认出来，小楚你是居功至伟啊！
　　算了，我也不想要你的命，毕竟这一路行来，你总算侍候得我不错，总算未敢做出一件对不起我的事来。
　　……
　　再看对面装了半天B的柳家大宝贝儿。
　　这宝贝儿眼中的内容，则更为丰富，变幻得更加精彩。
　　略分析下其中组成部分，嗯，有森林狂狮的唯我独尊，也有漠北野狼的噬血凶残，有千年老狐的多疑狡猾，也有眼镜王蛇的阴险毒辣。
　　嗯，还有很多种，品种够多花色够齐极有内蕴！不过，其余种种，暂忽略之，以上这四种，绝对的称得上纯野兽派！
　　不过……我很喜欢！
　　我喜欢的就是这样桀骜不驯、带毒带刺的昊月宝贝儿！喜欢享受征服这种桀骜不驯、带毒带刺的小宝贝儿的感觉，喜欢放了他的毒拔了他的刺，揉乱他的桀骜不驯，令他在我身下，媚眼如水、婉转呻吟！
　　所以，我懒懒的、漫不经心的与那综合了种种野兽最野最有味道的眼光久久对视，享受着这多色多味多重组合的特殊视线最后都化成两道X光，从上到下又从下到上的在我身上来来去去的扫射……
　　我笑，这根本就是两个铜板，买回一坨大金砖的划算生意。
　　昊月宝贝儿不蠢，怎会不答应？
　　这宝贝儿自负狂妄、目中无人，完全就是一副“老子天下第一”的狂性子，这回急匆匆赶过来跟我“亲热叙旧”，居然弄了支杀伤力超强的牛X外缓队伍过来，自然是因为上回托大吃了亏，栽我手上，好好享受了我三天的捆缚式调教的深刻再教育所致。
　　――我的实力如何，相信柳家大宝贝儿比谁都清楚。
　　柳家大宝贝儿加上一个超一流高手组成的北斗七星阵，不知算不算这个世界最强悍的阵容组合？
　　诚实的讲，这样强悍豪华的阵容组合，真要实打实的拼命，我是打不过的。
　　但打不过，我还不会跑么？
　　我若只是存心跑路，只怕他柳大宝贝儿再加十倍的强悍人马，弄出个天罗地网来，也不见得擒得住我。
　　何况，他心肝宝贝儿的妹子还在我手上，我不是什么正人君子，我的心够狠，手也够辣，属于那种什么事儿都干得出来的主儿。这一点，他被我擒在手上的三天里，深有体会。
　　若真要跟我拼个鱼死和网破，他就不能不顾忌我伤害到他亲爱的同胞妹妹。而我身边带的只是一个小僮，这样一个无关紧要的小僮，显然构不成威胁我的份量。
　　摆出这样大的阵仗擒我，他成功的机率不到百分之一。
　　但“化敌为友”以上国贵宾之礼待我，得到的好处却是实实在在。
　　他本来想要的，也不是我的命，不过只是跟我对他一般的想法，想要征服我占有我，或者说，再加上狠狠的蹂躏我，虐待我……
　　但无论如何，我相信，这家伙还舍不得要我的命……因为，他看我的眼光中固然有滔天的仇恨，然而，更多的却还是赤 裸裸的情 欲和性趣。
　　我以大炎特使的身份留下来，他受我身份的制约，行事有了顾忌，自然不能畅意妄为，但无论怎样，我羁留在他的土地他的地盘之上，他就有更大更多的机会和胜算征服我、得到我，报那三天的仇，雪损兵折将一败涂地之耻。
　　何况，交回奚尚武的降书，外加帮他练那士气颓丧到离彻底报废已相差不远的二十万柳梦残军三个月。这样的好事对战败后的柳梦来讲，已经不谛于天上下金雨一般的好事儿了。
　　――降书，是柳梦的三军主帅奚尚武亲笔所签，这个东东带给柳梦带给柳昊月的耻辱和打击有多大，单只看梦都城门上高悬的那颗死不瞑目满脸羞愧的人头，就可知道。
　　――至于那二十万尤如扶不上墙的烂泥一般的柳梦残军，想来，已让柳家大宝贝儿头疼了不少时日。
　　柳昊月再能干，再会御下治兵，但这个时空的人，又如何能够懂得安抚人体平衡被打乱以后，心理出现的燥狂和不适？
　　尤其是这一场无所适从的不安和燥狂，就象一场瘟疫蔓延发展到大军的每一个角落，自暴自弃、颓废沮丧，扰民闹事便成为整支柳梦残军如今的风气。
　　柳昊月要杀一儆百，震慑三军，甚至顾不得奚氏大家族百年忠烈之名，直接砍了奚尚武的人头示众。
　　可是，这整整二十万大军的燥狂和恐慌，光用强权，又如何能够压制？若要蛮干，柳昊月用再多的手段也挽回不了二十万残军日益调零的士气。
　　但这二十万大军，几乎算得柳梦的根本，柳昊月丢不起。
　　更加不能让这二十万残军彻底轮为米虫和害虫，在白白浪费柳梦的粮食的同时，再蛀空柳梦的整个国基。到时候，敌国（比如说我大炎）不攻打柳梦，柳梦自己便要溃散于内乱和兵变之中。
　　我的条件，直接命中的是如今的柳昊月最在乎的两个耙心。由不得他不心动。
　　他当然会怀疑我的动机，但是，他却不得不信任我的能力。
　　解铃还需要系铃人，我想得出如此溃散三军士气的狠招，自然也有办法重新凝聚回三军的士气。
　　――只有我，才能够挽回他颓败的三军。
　　所以，我赌他舍不得断然否定，一口拒绝这诱人至极的黄金饼。
　　毕竟，一个皇帝，眼光不能象市井小民一般只盯着自已的家人和自己家的柴米油盐看。他要考虑的，必须是柳梦的全局，整个柳梦王朝的生死存亡！
　　而我，之所以要用这两个条件，交换我在柳梦的相对自由，自然是因为：我需要在柳梦长住。
　　我已经爆露了身份，不可能以后象老鼠一般偷偷摸摸的在柳梦活动。
　　我既已来到柳梦，便绝不愿意白跑一趟。
　　我要寻回冥冀的转世……
　　也舍不得就此放下柳昊月，乖乖打道回大炎。
　　我要得到柳昊月……除了得到他的身体，如今我更想得到的是他的一颗真心。
　　如果，柳昊月仅仅只是柳昊月，那么，我只需要强势占有这具我感性趣的身体，另外，守护好他体内的我的命魂，不让他因为柳昊月的荒淫行为，遭受到其他人类的亵渎，然后，就已经足够。
　　至于柳昊月本身真不真心爱我，我无所谓。
　　但如今看来，柳昊月不仅仅是柳昊月，他还是那个与我冷漠相守十年的男人……林浩淼的前世，对于林浩淼，我已经渴望了太久，久得我已经无法忍受在我有力量有机会牢牢把他抓在我掌心的时候，他仍不爱我。
　　对于这个男人，我无法只满足于得到他的身体，我想要的是他的全部，我要他满心满眼全都是我，我要深深刻进他的灵魂，让他永永远远都离不开我。
　　我要征服的，不仅仅是他的身体，更重要的是，他的真心。
　　我想得到他的爱，所以，我就不能毁了他的国家。我做的伤害，我愿意弥补，就当是……我预先支付给他的聘礼……
　　至于在这场爱情追逐战中，倒底是我征服他，还是他征服我，就各凭本事儿吧。
　　……
　　又是两分钟的静默，我含笑，仍漫不经心的轻抚怀中的美人腰，耐心等待那个必然的答案。
　　……
　　“好!”
　　随着这声大大的叫好声，柳家大宝贝儿硬是把面部肌肉调配得如同一朵明媚的花儿般的舒展，这一声好，吼得十分的情真意切，不过，若是能够把眼睛深处那野狼一般的噬血凶光稍为再收敛那么一下，就更完美了。
　　“安芷楚！”
　　随着一声厉喝，马车上的小楚第一时间跃了下来，几步跨奔，扑通一声，长跪于柳昊月的身前，抱拳敛眉，恭敬应答：
　　“在！”
　　“带六曜星使下去，立刻安排盛宴，孤要以上国贵宾之礼，迎接我柳梦最尊贵的客人！”
　　“是！”
　　干净利落的一个“是”字，小楚站直身来，虚空中，展臂一挥，六道黑影掠出身来，也恭敬立于他的身后。
　　MD，昊月宝贝儿，这是在跟我演戏呢？
　　你那六曜星使找不到路，还需要人带下去么？搞得这么场面化，还一口叫出小楚的大名，当老子面就开始指派他新的工作，是生怕老子不知道老子身边僮儿是你派过来的奸细似吧?
　　这是在向老子示威，表示老子的一切尽在你的掌握之中呢？
　　还是……看不得这小奸细看我的眼光中有了爱恋和纠缠，生怕这小奸细被爱情冲昏了头脑，会彻底的投向了我这一边？
　　还有你，小楚！安芷楚！柳梦大名鼎鼎的百变星君！也是这北斗七星阵真正的的首脑之星――天枢吧?
　　混得真是不错啊！潜在老子身边多少时日了？果然是心思灵巧，百变千奇啊，这做人厨子做人小厮，原来也能做得如此的得心应手！
　　看来，老子还真把你看走了眼！
　　我微眯着眼睨看小楚，唇角却不知不觉勾出了一个讥哨的弧度：
　　“柳国主这是要把本王的侍僮使唤到哪儿去啊？”
　　小楚一脸惨白，抬眼与我对视，满眼都是痴恋和不舍，痛楚和羞愧，也不敢作声，就那么直勾勾的盯着我。
　　柳昊月一脸铁青，却兀自阴森森的笑着，两眼杀气腾腾的狠盯着小楚，几乎是咬牙切齿的回答我：
　　“一个不中用的奴才而已，小王爷何必介怀？自今日起，小王爷便跟孤住到一处，自有更好的奴才来侍候小王爷。”
　　右手在空气中杀伐一挥，有要把小楚拦腰砍断的错觉，小楚紧咬着泛白带血丝的下唇，垂下眼睛，不再看我，又愣了三秒，终于一语不发，转身，带队走人。
　　“是啊，一个不中用的奴才而已。还真不能把本王侍候好……”
　　荡起一个勾魂慑魄的妖娆魅笑，我暧昧舔唇，附合着表情不善的柳家大宝贝儿，下一句话，又传音打包，直直吹进他的耳朵：
　　“那今晚，便由昊月宝贝儿亲自出马，好生侍候本王，如何？”
　　……

　　101、一醉销魂

　　“好，今晚，孤便亲自出马，好好侍候小王爷……”
　　象是在回应我暧昧的魅笑，柳昊月大笑着应好，两眼瓦亮瓦亮的放出野兽嚼人前，贪婪噬血的狼光，紧紧的盯在我的脸上，竟是毫不顾忌亲妹子在场，又咕噜一声，应景似的猛吞一口口水……
　　MD，又在老子跟前演起狼人来？宝贝儿真是好兴致，晚上本王便好好陪你玩一玩，看看这场游戏中，到底谁才是吃掉小白兔的大灰狼！
　　随手拂开怀中美人儿的穴道。我并不放开柳清妍，却顺势在她后背上疏理按摩，为她抚去穴道被制后的血脉不畅。
　　柳美人媚眼如丝的倚在我怀里享受，温顺慵懒得象只夏日午后，吃饱喝足晒太阳的波丝猫。
　　我一直不曾点过这个女子的哑穴，但这个能言善道、兰心慧质的女子自扯开我的面具开始，便一直没有再说过一句话。只是用一双灵动慧黠的眼传神的表达着自已的内心世界，或者说，她想向我展现的那个内心世界。
　　……
　　不得不说，这个女子识大体，懂进退，也非常了解男人的心思，实在是个非常的聪明和讨人喜欢的女子。我心上对她好感倍增，想想自己今日的行为，实在有些对她不住，于是俯身温柔在她耳边许诺：
　　“在下今日亏欠清妍，他日，必还清妍一个人情。”
　　然而，这个慧黠的女子仍是聪明的选择了惜字如金、但笑不语。
　　只是拿一双碧水一般清澈灵动的眼带着笑意，温柔的不带半点锋芒的注视着我。
　　心上一阵亲切和温暖，这个女子，不知不觉，就能让人把她当成最亲的亲人。
　　于是微笑着半开玩笑的补充：
　　“只要清妍不逼在下以身相许，在下愿为这世上最美丽最可爱的公主赴汤蹈火……”
　　……
　　№☆§§★○●◇◆◆★☆№☆§§★○●◇◆◆★☆№☆§§★○●◇◆◆★☆№
　　遇着柳昊月这样一只骚包爱炫的大活宝贝儿，有时，还真TM让人哭笑不得！
　　这空前盛大，噱头十足的迎接上国贵宾之礼，几乎把我弄至崩溃！
　　――老子明明早就进了他的梦都城，这宝贝儿对我的话打了折，压根没打算给我收拾城郊的行馆，却偏偏对我“列队出城”的那句话“执行”得不折不扣。
　　弄了浩浩荡荡的禁卫军和御林军过来，硬是将人马整整齐齐分成两排，从皇宫一直排到城郊，且，也不禁止梦都城的百姓夹道围观，把个气氛硬是弄得比个皇帝大婚都要喜庆和热闹……
　　我骑着柳清妍那匹乌雉马，身上穿着由安芷楚为我准备的天蚕丝织就的雪白锦袍，郁闷难当的穿梭在人群之中。
　　柳昊月全程陪护在我身边，貌似在跟我尽国主相迎上国贵宾之礼，十分的盛情和殷切。
　　实则却如只骄傲的孔雀，一脸好似我已是他所有物般的嚣张，正把我当成他它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏上最靓丽的那颗尾巴毛在跟他的军队他的百姓们炫宝呢！
　　MD，这宝贝儿是在向我炫耀他皇帝肚里能撑航空母舰，大丈夫拿得起放得下，丝毫不把少屹城楼上，我令他在他的二十万子民面前所受之奇耻大辱放在心上呢？
　　还是压根便是以这种嚣张、可恶、容易令人误解的场面化形势工作，变相向他的子民宣告我与他的归属关系？
　　靠！
　　老子有……一个喷嚏想打，打不出来的憋闷！
　　老子有……搬坨石头，砸到自己的脚的悔恨！
　　看着整个梦都城热情高涨，挤破了头只为能多看我这传说中美冠天下的大炎特使一眼的男男女女、老老少少们，只觉头昏脑胀，一阵胸闷气堵。
　　这帮子柳梦的百姓，不知是压根不知道我就是生擒他们皇帝、致使柳梦二十万精兵，成为缺指少耳的残兵败将的“罪魁祸首”呢？
　　还是……跟丧子丧夫之痛相比，压根没有把自家送出去当兵的儿子、丈夫，在战场上带点子小残疾回来放在眼里？
　　竟是人人只对着我这张招惹是非的脸而痴迷而疯狂，甚至有人当街就扑过来跟我叩头，说我是神仙下凡，拜我能保家人平安，子孙富贵云云……
　　一人带头拜了，于是三五成群的百姓跟着一串一串的拜我，边拜边争先恐后的往我身边挤……我一脸黑线，却碍于此时这个束缚人的大炎特使身份，不好发作。
　　场面失控，事态完全不照着柳家大宝贝儿的设想进行。
　　柳昊月的脸，从阳光灿烂的孔雀式炫耀，变成乌云盖脸的某鸦般铁青，看着这宝贝儿的脸色，我心情好了许多，甚至对着那帮子瞎猫压对宝的柳梦百姓，仙气十足的微笑、眼神飘渺的颔首，在做足上国特使的风度和礼仪的同时，嘿嘿……老子也顺势误导下你的子民。
　　于是，百姓们更加疯狂、更加膜拜……再待下去，老子振臂一呼，说不定这邦子神经趋于迷乱状态的老百姓便要直接造柳大宝贝儿的反，直接都跟随我了。
　　那个……老子感兴趣的是柳家宝贝儿的身体和……灵魂，对他的江山他的百姓可半点兴趣也无，算了，还是不要再惹这宝贝儿为好……
　　再于是，柳家大宝贝儿便再崩不住面子，直接咆哮着让禁卫军制止了这帮子开始有暴乱苗头令他颜面尽失的疯狂百姓。
　　我噙着一抹意味深长的笑，对上柳家大宝贝儿狼狈中有些恼羞成怒的眼……呵呵宝贝儿，别怒，晚上，本王好好帮你下下火……
　　然后， 亲密自然的与柳家大宝贝儿并驾驰进柳梦皇宫估且算得上巍峨的正门。
　　……
　　§№☆★○●◎◇◆§№☆★○●◎◇◆§№☆★○●◎◇◆§№☆★○●◎◇◆§№
　　迎接上国贵宾的盛大宴会，在柳昊月的长春殿举行。
　　整座长春殿，座落在全天然的自然景观中，外头小桥流水，绿柳垂绦、莺飞燕舞、蝶戏蝉鸣，确实不辜负此殿“长春”之名。
　　也……与柳家大宝贝儿骚包爱炫的性格不甚相符。
　　杯盘交错的矮桌，呈一个不甚规律的椭圆形环绕而坐。柳昊月坐了主位的正中，我与他并排，坐他左边的上位。柳清妍坐他右边的上位。
　　余下，便是柳梦皇朝三品以上的各文武大员。
　　落座后，自然成为整个宴会的焦点。几乎所有的眼光都汇集到了我的脸上。
　　从最初的惊艳和迷乱之后，眼光开始分叉，有刻骨仇恨的、有暗自猥亵的、有仍陷痴迷的、有如释重负的，也有冷眼旁观的……
　　不一而足，各种各样的眼神都有。
　　半眯着眼，我也漫不经心的打量这满殿的所谓支撑柳梦的栋梁之材。
　　若从外形上看：柳梦蛮邦，纵是文官，也是一脸浓眉虬髯，粗糙结实，一身孔武有力。
　　相形之下，柳昊月这个皇帝，柳清妍这个公主，反倒长得过分精致清俊，不太象是蛮邦的人种，倒更象是我天朝的血脉。
　　没闲心去品味这帮蛮子看我的各种眼神所代表的各种含义，非我轻敌，这样子一邦家伙，并不具备真正奈何我的实力。
　　柳昊月举杯，先向我飞过一个暗含挑逗的眼波，跟着大笑着宣布，今夜只迎贵客，不谈国事。
　　大手一挥，一群彩衣翩翩的宫女们手提长鼻酒壶，轻盈穿梭于席间，为所有人矮桌上的琉璃杯，倾倒进三分鲜艳夺目的葡萄美酒。
　　我也举杯，却听得小楚的声音化做丝线侵进耳朵：
　　“主子，酒中有销魂醉，喝不得……”
　　销魂醉？
　　听这名字就一淫 荡春药。
　　我一楞，面上却仍是一脸尊贵特使的绝佳风度，含笑，一口饮干那酒。
　　举空杯与同样满饮杯中酒的柳昊月看了，却旋即在暗中运功，那酒未来得及进入胃腑，已被我直接逼出体外。
　　MD！
　　居然拿春药来对付老子！
　　暗中鄙视一下柳昊月，如此不入流的手段，也好意思用到老子身上。因为这用药的手段太过单纯直白，反而让老子完全没有想到。这一个不小心，差点上当。
　　完全没有理会那双一直追逐着我，痛楚而又痴迷的眼光。
　　这家伙潜伏我身边做奸细做了这许多时日，一直只是单纯做个聪明伶俐、懂得主子心思的小僮，从来没有对我露出过心思明确的目光。
　　这回身份一爆光，反而敢当着柳昊月，便赤 裸裸流露对我的迷恋和不舍。
　　想来，已经惹怒了柳昊月。这一回，竟还敢暗中叫破柳昊月的好事，今晚柳昊月大亏一吃，铁定晓得他的背叛。届时，还得想个法子，冠冕堂皇的把这不称职的小奸细护于羽翼之下才行。
　　……
　　在柳昊月的爽朗大笑中，与会众官渐次放开手脚饮酒吃菜，酒过三巡，下头的交头接耳和窃窃私语越发的多了起来。
　　已经有人趁着酒意，小声与左邻右舍暗语，拿老子跟梦都第一美人，什么鸣秋公子的做比较，说是原先觉得那鸣秋公子美得天下无双，谁知今日看到这大炎的小翼王，才晓得什么叫真正的美人儿……然后，群起附和，一个二个就着老子的脸喝傻酒。又自以为极其隐蔽的淫 笑连连……
　　柳昊月并不阻止。
　　却一脸得色的任他这群粗鄙浅薄比之村夫街妇尚且不如的下贱东西糟贱埋汰老子。
　　我心上暗恨，面上，却不动声色，含笑维持着大炎特使最佳的风度和礼仪，一杯一杯的在他眼皮子底下，饮着他的春药――销魂醉。
　　最后，挂一脸强自运功憋出来、满脸不胜酒力和中了强力软脚春药的坨红，无力而缓慢的伏到了矮桌上。
　　再然后，柳昊月过来把我抱起，大笑着向群臣宣布：
　　“孤今夜要与美人特使抵足而眠！各位爱卿请自便！”
　　之后，是一殿君臣同时心照不宣的淫 笑声……
　　我埋首在柳家大宝贝儿泛着青草香甜的怀里，也悄没声息的笑……
　　……



　　102、饿狼传说

　　熟悉到几乎篆刻进骨髓里的清新体味儿，泛着青草甜香，一阵一阵的挑逗着我的嗅觉、感官和……欲 望。
　　顺势自然的环抱着柳昊月的后背，索性把脸完全的埋进那个渴望了太久的怀抱，嘴唇在柳昊月如飞的大步中，自然的跟那具胸膛上情动挺 立的小坚果隔着薄衫来回的厮磨……
　　……
　　这厢甜蜜蜜的轻薄享受着昊月宝贝儿的……胸膛。那厢，某人高速奔走的脚步猛的一颤，两道如火如荼的视线火辣辣的带着疑惑和高 涨的情 欲，投射到我脸上。
　　我却眼神迷离，一脸恍惚，全身都蒸腾着浓浓的醉意和春意。若无意识般的扭动的身体，整个人如同陷入糜 艳的春梦，完全未受某人审视的眼光影响。
　　频律不变，节奏不改，只继续把脸贴在他胸膛磨蹭……和继续理直气壮、绝对无辜的吃着某人的嫩豆腐。
　　心，却在瞬间拉下高度的警报线，不着痕迹的将全身的经脉换形移位……
　　……
　　呵呵，若不是这厮武力值跟老子不相上下，若不是这会子正正踩在这厮的地盘子中心，老子犯得着这般辛苦的扮小白弱受么？不多占点便宜回来，怎对得住老子这般辛苦的演出？
　　不过，豆腐虽是清淡小菜，吃着吃着，却很容易擦枪走火！
　　老子不过是蹭了蹭这宝贝儿胸前的两颗小豆豆而已，居然把这宝贝儿招惹得连寝宫也等不及回，直接抱了老子往一根大红廊柱下一靠，低头就要向我献上一个大大的狼吻！
　　眯眼看到柳家大宝贝儿发情野狼一般的狂炙悍猛的贼光，瓦亮瓦亮的盯在我脸上，腰上被某只发 情动物尺寸不小的某鞭硬硬的硌了上来，心上一阵狂抽抽，宝贝儿，这就着急上火了？行，老子再给你添勺油！
　　于是又朦胧着春情荡漾的凤眸，无辜的探出舌尖，沿着自已的嘴唇勾画一圈，把个柳家大宝贝儿勾引得立刻化成狼人，几乎是嗷的一声，就迫不及待的把贪婪的小狼唇奉献了上来 ……
　　忍住！忍住！！忍住！！！
　　火候不到，不能太主动……我被动的任这宝贝儿撬开我的唇齿，凶猛探进一根小狼舌……
　　忍……我忍！忍这小狼崽子的狼舌在老子口中凶猛的进攻。
　　忍这小狼崽子疾风骤雨一般的在老子嘴里猛轰烂炸、攻城掠地……MD，把老子的火也勾惹上来！先憋着！等会儿一并在这宝贝儿的小菊花上讨回公道来。
　　靠，这滋味真TM的销魂！下腹一阵一阵的紧 崩，鸟儿几番探头起立，都被我强自运功压了回去。 但心上实在有如猫抓一般的难耐，差点就想对月长嚎，直接把这野味儿十足的家伙回压在廊柱上……办了！
　　好象真的禁 欲太久……受不得诱惑啊！
　　说实话，柳大宝贝儿的吻功，实在不怎么高明！
　　MD！舌头的灵活度不够，口腔中的敏感点也全然找不到，丫的就知道一味的在老子口腔中蛮力进攻，要不就是包着老子的唇舌就是一阵卖力啃咬吸 吮……
　　如此拙劣得半点技术含量都不带的吻功，自然是因为平素里极少与人切磋交流，缺乏练习所致。
　　想到这厮虽然贵为皇帝，但这张我盼望了无数个春秋的小嘴的“美妙”滋味，或许只有我一个人品尝过，心上无端端就窜上一阵狂喜，哪里还会计较这家伙吻得好是不好？
　　手上环抱着这具渴望经年的身体，呼吸间，尽是勾动我心上潜藏那根情弦的清甜体味儿，身上每一个情 欲的细胞都在手舞足蹈，太久没有开过荤的鸟儿更是在激动中昂首颤栗，一遍一遍的向我陈述它的需求和抗议……
　　MD，老子没有中那淫 荡春药――销魂醉，但是却在多年以前，便中了一味名为“林浩淼”的慢性情毒，如今被这名为“柳昊月”的药引一摧，相思毒发，老子这会子被吻得……火（嗯，传说中的欲火哈！）冒三丈，真TM想好好回吻过去，好好教教这个笨蛋……什么才叫真正的接 吻！
　　但是……地点不对，时机更未成熟，老子还得忍着……继续装醉示弱，扮着无辜的小白受！
　　……
　　绝对火爆麻辣的一吻之后，仍是醉眼迷离，春情荡漾的恍惚着，我在温顺无力中带着小小的燥动和难耐，微张着被吻得糜 艳红肿的唇瓣儿，朦胧着一双是梦非梦的潋滟凤眸，象是完全不知自己身在何处，只愣愣的，不知所措的，又象是视线全无焦距的瞥向柳昊月……
　　嗷……
　　某人又发出一声类似于狼嚎的诅咒声，盯着我的一双欲火焚心的狼眼，几乎已经变得血红……
　　啊……啊……啊……演戏真他妈辛苦，演小白弱受更他妈辛苦！
　　尤其是在老子本就情 欲高 涨，满脑子都想爆人菊花的当口，又要不着痕迹的运功护体，又要声情并茂的演译中了某强悍春 药，迷失自我的小白，真是他妈的辛苦到了极点啊！
　　……
　　所幸某精 虫爬脑的宝贝儿也意识到，这露天的廊柱之下，这宫女阉 奴的穿来穿去……虽然一个个都懂得非礼勿视，晓得猫手猫脚的躲得老远，可毕竟这个地儿不太适合某项过于亲蜜的高难度运动啊！
　　于是，在疯狂蹂躏了老子的嘴巴之后，在享受了老子精湛出彩的璀灿演技之后，在精神和肉 体都尝到甜头之后，终于晓得抱着我，以光电的速度……重换个不被外界干挠的好去处……去把爱做的事……做完！
　　№☆●◎◇◆※★☆◇◇◆№§＠◇◆★☆№☆●◎◇◆※★☆◇◇◆№§＠◇◆★☆
　　靠!
　　一进浴池就彻底狼化了？
　　把老子往地上一丢，直接就趴上身来……撕衣裳？
　　不至于这么禽兽吧？
　　老子忍！
　　忍这条闷骚狼把老子剥得一清二白、赤 条条了无牵挂，忍这条闷骚狼对着老子上下其手，全身介的遍播火种。
　　老子忍！
　　忍满腹即将爆裂开来的的欲火和……想要暴力嘿 咻某人的疯狂欲念。
　　……
　　我柔顺无力的仰躺在白玉池壁上，眼帘半开半阖，朦朦胧胧，扮意识不清的无辜和迷离。
　　唇瓣儿微启，粉舌轻探，噫出声声春意荡漾的呻吟。努力扮着中了淫 乱春药的骚动和难耐……
　　MD！演过火了！
　　这回再落在脸上身上的，却是X光一样的深度扫描，带着浓浓的怀疑和审视……
　　呵呵，老子早就知道这吃亏上当被我整怕了的家伙，从一开始就没有全信我真的中了销魂醉，变得毫无抵抗之力。
　　就象老子一边要抵抗被撩拨得全身蔓延的情 欲火焰，一边得暗运冰魄把全身的经脉移形换位一样，这家伙也一直没有放松过警惕，一边恨不得把我生吞活剥吃进肚里，一边也暗自运功，护住自己全身的各处大穴。
　　适才对我上下其手、全身乱摸乱揉之时，看似在我身上四处点火的两只狼爪其实一直都在我周身大穴处游荡，最重要的是，这厮扒光我的衣裳已有好大一会儿，自个儿身上的衣裳却迟迟不肯脱将下来。
　　只不过，怀疑终究是怀疑，就象我明白他的实力，不会轻举妄动一样，他清楚我的实力，所以，他要一而再再而三的试探。
　　我已经有些失去了耐心。
　　MD，老子陪他玩了这许久的角色游戏，无非是想出其不意完全不费力气的制伏他，待会儿好把所有的时间和精力都用在好好“疼爱”那朵小菊花上。
　　但若这家伙不上当，老子也不介意用武力来获得我想要的一切。练化冥翼的内丹，使我白白增加二十年的功力，若真和柳昊月实打实的干一架，我的胜算，比他大很多。
　　不过，真要硬吃，那该少了多少情趣啊！
　　叹气，就这样着吧，总比老子煎熬着欲火，看着香喷喷的小狼肉光眼馋的强吧？
　　动手！
　　身子才刚一动，某狼立刻疯窜而上，双手如电，从上到下，招呼遍我身上所有的大穴……
　　靠！动作真TM的快啊！
　　我全身僵硬，眼神却完全回复清明，望着柳昊月，我苦笑道：
　　“昊月宝贝儿是如何识破的本王？”
　　“同样的当，孤还会上两遍么？”
　　柳家大宝贝儿得意的大笑，豪气万丈的一把把我揽进怀里，凑过头来，就是惬意万分的在我唇上猛啵一口，笑道：
　　“小东西，你的爪子有多么锋利，孤可清楚得很哪，不过是一点点销魂醉而已，怎会令你醉成这样？”
　　小东西？？？
　　老子一脸黑线，差点没从柳家大宝贝儿怀里跳将出来。
　　“这么说，本王是聪明反被聪明误罗？”
　　我无精打采的窝在他怀里叹气，三分沮丧，七分伤感。
　　“哈哈哈……”
　　这回是小鸡啄米一般的在我脸上乱啄，一边笑得极是放肆和淫 荡：
　　“孤会好好疼爱你的，我聪明的小心肝儿，你今晚把孤侍候好了，孤便既往不咎，收你做孤的嗯……皇妃！”
　　“是么？”
　　我愤然冷笑。
　　突然间双手鬼魅般的舞动，瞬间回敬了他一个花好月圆的大满贯――我的手，这回是真真实实的把某人全身的要穴招呼了个周周到到。
　　“谁说同样的当，昊月宝贝儿不会上两遍的？”
　　我邪邪魅笑：“既然知道本王的爪子锋利，为何不晓得多加防备？”
　　一反身，把这自作聪明的宝贝儿搂进怀里，大笑着香了一口：“嗯，其实，本王也没有恶意，不过只是想要好好疼爱疼爱昊月宝贝儿而已，呵呵，不用防备……不用防备……”
　　手，抚上柳昊月的胸膛，衣结一拉，熟练的开始帮着某宝贝儿宽衣解带起来……
　　……

　　103、狼的滋味

　　如果……眼光能够杀人，我想，我已经被某人的眼光千刀万剐，片片凌迟！
　　如果……眼光能够吃人，我想，我已经被某兽的眼光撕个稀烂，然后……连皮带骨，生吞活嚼，吃得连肉渣都找不到一点儿……
　　呵呵……
　　可惜，眼光既不能杀人，也不能吃人。
　　某只凶恶的、疯狂的、暴怒的野兽，如今，不过是困兽一只，那些想要撕碎我、咬死我、生吞我的不友好的念头 ，只能悉数化成干瞪眼白两枚，威胁不了我更奈何不了我。
　　我愉悦的笑，手上动作不停，拉着衣结、解着丝绦、剥开小衣、扯下亵裤……间或在那甜香阵阵的诱人肌肤上肆意的啜上一口，种上一枚枚爱的“草莓”印。
　　丝毫也不把野兽这苍白无力的威胁放在心上。
　　剥多了花鸷夜和琴天的衣裳，如今的我对于剥人衣裳这项颇具难度系数的技术手工活儿，干得那是又快又好。
　　只三下五除二，就把这满眼凶光，几乎是呲牙裂齿的盯着我，万般不情愿，却又不得不仰躺在我怀里的粗暴野狼剥成一只光光的白砍鸡，嘿嘿，肤色呈金麦色的那种性感全 裸白砍鸡！
　　……
　　“孤劝特使大人最好想清楚再动手，若敢第二次侮辱孤，孤绝不会轻饶！”
　　恶狠狠瞪了我半天，阴森森整了这么句威胁语出来，令我差点喷笑出声。
　　于是，手上轻轻一翻，把这学不乖的家伙翻转过来，跌趴在我大腿上，甩手就是一巴掌，狠狠揍在这野性难驯的彪悍宝贝儿的屁股蛋子上。
　　“宝贝儿，还真是会给本王助兴呢！看你整的这句，本王……可真是怕得要命呢！”
　　一边手上不断，一巴掌一巴掌左边一下，右边一下的重重往那两片结实挺翘的屁股肉上招呼去。
　　“花弄影……你……你敢……你敢打孤的……打孤的屁股！”
　　某人眼睛血红的回过头来，脸色铁青、惊魂未定、声音嘶哑，气得差点没抽过去……
　　“为何不敢？打屁股算个什么？待会儿，本王还要干你屁股呢！”
　　我漫不经心的笑，温柔抚摸着这宝贝儿屁股上一根根高耸起来的紫涨肿痕，享受着这宝贝儿一脸的羞愤欲死和咬牙切齿，邪邪凑到他的耳边舔着他浑圆有肉的耳垂，轻狂笑道：
　　“我若是你，便养足精神，多存点力气，待会儿用得着……”
　　“好，好，好，特使大人果然好手段……”
　　柳昊月气极反笑，盯着我的眼睛，一脸觉悟和受教的表情：
　　“孤今日认栽，特使大人要做什么，尽管做去，不过……特使大人不会是想就在这浴池里，把孤……上了吧？”
　　本是轻薄调笑之语，却不想柳昊月却好似被雷震醒了一般，终于搞清楚自个儿目前所处的形势不妙得很，搞清楚落在我这种生冷不忌，油盐不进的人手上，再如何的激狂和羞愤，都不过是给自己添堵，给他的死对头我白白添加羞辱他的兴致而已。
　　于是，这宝贝儿终于想通了，放开了，眼中羞愤的狂潮退去，竟是换上一脸死猪不怕滚水烫般的无所谓，甚至，还把唇角勾成一抹疑是戏谑的微笑，换一种几乎算得暧昧和性感的语气，拿那低沉魅磁的声线，慵懒挑逗我的神经。
　　“浴池诸多不便，孤真怕败了特使大人的兴头呵……”
　　“不妨的……”
　　我一本正经的笑，但嘴角实在掩不住笑意：
　　“若浴池不能尽兴，咱们回宝贝儿的寝宫接着再做就是，本特使今日务必侍候得皇上满意就是……”
　　……
　　径直抱了这一脸伪装着灿烂微笑，实则暗地里几乎咬碎银牙的宝贝儿跨进浴池，坐到那白玉浴椅上，开始熟练的……为某人洗肉！
　　嗯，对于等会儿要重点使用的部位，自然要好好清洗……浴池环壁的是紫檀木质的宽大条椅和一间间壁柜。
　　条椅，自是为方便某人享受宫婢和阉奴的全身性按摩所彻，而那壁柜，自然是为盛放各式各样的洗浴之物而装设。
　　随手拉开一个，里面是只双龙缠体的翡翠瓶，拿过来拧开瓶口，闻闻，应是玫瑰精油，倒一大捧，往柳昊月身上大力涂抹搓揉……洗得这宝贝儿眉头紧皱，一脸郁闷，然后若有所思，又展开眉头，作神秘一笑。
　　我有些想笑，这家伙惯于享受，一蛮夷之国的皇帝，弄个浴池，竟比我家小夜的浴池搞得更加夸张和奢华，平日里清洗这龙体，不知有多少宫婢奴才的侍候着，象今日这般，被人如此粗暴的洗肉，想来定是开天辟地头一回。
　　凑过头去，直接含了这宝贝儿的耳朵，肆意舔噬、邪邪魅笑：
　　“怎么？本特使亲自侍候着洗这龙体，宝贝儿还不满意？”
　　手一路蜿蜒而下，一把捉住这宝贝儿兴奋哭泣的硕大鸟儿，开始有节奏的套 弄……
　　“唔，满意，孤满意得很……唔，宝贝儿，力小点，唔，亲孤这里……”
　　靠!
　　真把老子当侍浴的奴才在使用拉?
　　不过，这性感销魂的叫声，从那被我渴望了十几年的性感棱唇中噫出，哈，这宝贝儿偶而一露的风骚，的确非常迷惑人……嗯，竟然昂起稍为自由的头颅，桃粉着原本金麦色的脸颊，半眯着线形优美的凤眸，微噘起勾我心魂的棱唇向我索起吻来……
　　丫的，这宝贝儿还真是彻底调整心态，晓得强 奸无可避免，准备享受起老子的强 奸了？
　　又或，在跟老子玩“以彼之道，还施彼身”在扮无辜迷惑老子，好在老子猝不及防中反攻？
　　呵呵……哪一种都好，老子只晓得，这宝贝儿这难得一露的妖魅，当真对我有致命的杀伤力，老子抗拒不了这样的诱惑，所以，轻叹一声，直接就吻上那两片褚红色的唇瓣儿……
　　“唔……”
　　又是回我如此销魂的低吟浅唱。
　　啊……这闷骚的小野狼褪去狼性，作一脸情动的迷离状，交出主动权，任我予取予求的样子，真TM的赏心悦目……
　　不过，再暗自探探这宝贝儿身上大穴和各处经脉，哈，果然在奋力冲击着，拼命想要挣开束缚。
　　牛X啊，宝贝儿，在老子怀里，享受老子全方位的舌吻服务，居然还能分心出来，想这些有的没的的好事情，老子该不该佩服你钢铁一般的意志力呢？
　　难道，老子的魅力……真的打了折扣？
　　不行，再吻，好好吻，凭老子百试不爽的高超吻技，老子就不信不能吻你个意乱情迷，心魂俱醉，在老子怀里，瘫成一片糜软的春泥！
　　舌，舞动若灵蛇，狂野中带着让人无法抗拒的温柔，带领柳昊月口腔中原本不擅舞步的那条小笨蛇，做销魂的纠缠，最欢畅的游弋……在狭窄、温热泛着阵阵青草甜香的迷人洞穴中旋转、勾画、探索、寻宝……
　　手，一只揽在柳昊月的胸前，熟练自由的交叉搓揉那两颗情动中挺立的褐色小果儿；一只勾腰，不由分说的加速套 弄着小野狼胯间那只青筋林立，涨大如同铁棒一般的硕大鸟儿……
　　“唔……啊……”
　　手上的鸟儿猛烈的发颤，池面浮起点点白浊，怀中的野狼醉眼迷离，春情荡漾，时机应该已经成熟……
　　我换手抚上自己憋得快要崩溃的鸟儿，心上对它苦笑着忏悔：“宝贝儿，乖，再忍一会儿，马上就让你好好吃顿大餐哈……”
　　……
　　*********************************************************************************************************************************************************************************
　　冒泡冒泡，小柳这章又补了内容。表骂小柳，那个S M小柳的想法更加要不得哈，小昊昊这道大餐，小影得好好吃，细嚼慢咽，才好消化啊！


　　104、攻有攻道

　　好象破过的，都是……处子菊。
　　每一次，都把人弄得鲜血淋淋，痛不欲生。
　　花鸷夜的初 夜，我那时，对花鸷夜有恨无爱，完全被复仇的烈火烧蒙了心，不仅先用手残忍撕裂爱人娇嫩未经人事的处子穴，后来更是在全无润滑和扩张的前戏下，一举猛力贯 穿了他，花鸷夜那夜的惨叫声，几乎算得惊天动地。
　　后来，琴天的初 夜，我那时，也未爱上他，只觉得这家伙不知好歹、一昧纠缠，心里想着要给他一个惨痛的教训，当然，那时也被眼前妖娆糜艳的诱人小菊花激发了内心深处潜藏的兽 欲，所以，也是毫不留情的一记凶狠贯 穿，活活把战场上一代铁血将军做到昏厥过去。
　　至于冥翼的初 夜，这个……好象怪不到我头上，反而是这家伙玩了次暴力血腥的反强 奸――不润滑，不扩张，直接就把自个儿从来未被人开发过的处子地，强硬坐进我被鞭成重伤的鸟儿身上。那种破菊的非人惨痛，冥翼选择了让我和他一起承受。
　　事过境迁，无论是花鸷夜还是琴天，甚至是血腥逼迫过我的冥翼，都以其不死不休的痴情，刻骨铭心的爱恋，在我心上铬下深深的印痕。
　　我爱上他们。所以，每当想到他们血淋淋的初 夜，会心疼怜惜，会愧疚难当。
　　可惜，这世上没有后悔药卖……我再不能给他们一个温馨、圆满、不带遗憾的初 夜。
　　再见到柳昊月，我从一开始便明白自己的心。我想要得到这个男人。
　　――不仅仅是身体，我更想征服的，是他的灵魂。
　　虽然这家伙目前跟我，远的，隔着民族仇恨和国家利益，近的，新添败军之耻和辱身之恨，不过，这些，并非完全无法调和。
　　我看上的人，就算隔着天与地的距离，我也一样能用情网拆成根根情丝，牢牢捆缚在他身上，紧紧把他拽进我的怀抱。
　　心里，早已把这家伙划归到爱人的队伍中去，自然不准备在我对于“爱人的初 夜”充满遗憾和愧疚的回忆里，再增加“又暴力掠夺了柳昊月的初 夜”这样血腥震憾的一笔。
　　何况这家伙根本就不是心甘情愿的被我压在身下，我若是暴力血腥的上了他，给他留下这种晦暗、惨痛和屈辱和恐怖的心里阴影，只怕这野狼一般桀骜不驯，猛虎一般悍烈张狂的家伙真的会发狂。
　　柳梦是他的地盘，而这家伙的才智武功，都不比我逊色多少，若是这家伙从今以后，一门心思都是要在我身上报仇雪耻，心心念念的都是要把我上了回去，我以后留在柳梦的日子，只怕是惊险不断，刺激连连。
　　呵呵，我是懒人，所以想想未来让人防不胜防针对我的身体而来的各种阴谋和袭击，就倍感头疼。
　　思来想去，为这宝贝儿打造一个美妙销 魂的“初 夜”，是当务之急，是绝对必须的。
　　这家伙本就被我的美色所迷，本就对我的身体充满性趣，我只需要扭转他的观念，让他尝够在我身下的甜头，就算一时之间，无法收伏这颗强悍的狼心，至少，让他 的身体产生迷惑，食髓知味，无法抗拒我施在他身上的欢爱，多做几次，习惯成为自然，慢慢就摆成观念……然后……
　　所以，我委屈自己疯狂咆哮的欲 望，按下扑倒柳昊月，暴力抽 插他的冲动，循序渐进，一步一步的作够前戏 ……
　　“宝贝儿，可喜欢本特使的侍候？”
　　柳昊月释放过一次的大鸟捉在手中，依然坚硬如铁杵，我的舌头灵活的吮舔着他的棱唇，手顺着鸟身抚下，把玩住他的子孙囊袋轻轻搓揉，笑容温柔如水：
　　“还想要么？抱宝贝儿换个地儿做好么？”
　　……
　　其实，狼被抚顺毛的时候，也会象忠诚宜家的大狗一般的驯良。
　　这宝贝儿迷茫着一双氤氲的狼眸，仍留恋在适才魂飞天外的高 潮之中，那眼中再看不到半点嚣张和狠厉。
　　被我吻肿的双唇微张着，舌头守在门口，任我的舌尖不定期的游过去与之嬉戏。似是所有的防备和精明，都被我吻出了体外，他根本听不见我对他说了什么，却完全的透着一种任我采撷的温驯……
　　真是……诱人到了极点儿，我的热血狂袭大脑，差点化成鼻血两道，喷涌出来……
　　……
　　抱了这宝贝儿到紫檀条椅上仰躺，这家伙从小白的迷离状态中，略略回醒，迷茫中，眼中凶光如昙花一现，却又随即敛去，化为性 感勾魂的一记邪笑：
　　“宝贝儿，孤没要够，乖，上来，再给孤舔舔……”
　　靠！当自个儿正在妓馆嫖小倌儿呢？居然敢用这样的语气跟老子讲话！
　　有那么一瞬间，血气嗡的一声冲上头顶，有那么一种冲动，令得我几乎想立时翻过这厮的身子，分开这厮的大腿，端起这厮的屁股，不管三七二十一，直接捅穿这厮的后门！
　　可是……算了，招安才是王道。
　　“好……”
　　冲动……终于也在瞬间，化成妖娆的一枚魅笑，我俯身，缓缓跨上这具在遐想看，早已YY过无数次的身体，一路从上舔了下去……
　　我从未想过，我有一天，也会主动吞吃另一个男人的欲 望之根。
　　即使是我的小夜，我爱他如此，我舔过他的小 穴，我也帮他做过无数回手活儿，我甚至被他上过，可是……我却从来不曾吞吃过他的鸟儿。
　　而小夜，即使挖空心思，想要争取在我心中最特殊最重要的那个位置，却也从未敢对我提出过这样的要求……
　　而很长的一段时间里，被我把身份定格为床奴的琴天，为我做过无数回如此服务的琴天，我却从未想过，他的鸟儿，是否也需要我回报以同样的怜惜和宠爱。
　　冥翼是个特例，但那一回，我毫无反抗之力，床上所有的一切，都由他操控――我的鸟儿被他强行反坐，我的嘴巴，也是被他施法打开，他强行把自个儿的骚鸟儿灌进我的口腔……
　　可是，我一直把这一次的意外，当成强迫。我想我当时，若身是自由，为着配合剧情需要，会在花鸷夜和琴天面前上了他，可是，却绝不会有用嘴巴为他服务的意识。
　　……
　　一样都是男人，一样都有身为男人的需要。我的这些爱人，却因为爱得比我纯粹爱得比我深刻，所以，他们愿意牺牲自己的欲望来成全我。
　　而我，竟然从未意识到他们的付出，更从未设身处地为他们设想过……
　　也罢，既然做错了，那么，便先从柳昊月身上学着做起吧。
　　（小柳在台下眼放狼光：啊啊啊！小影好温柔，做小影家的受，好幸福啊！嘿嘿，小柳要学习，好好学，怎样做个合格的小攻！）
　　……
　　卖力吞吃着柳昊月虽然释放过一回，却一直就不曾疲软过的硕大鸟儿，心上，真TM想骂人。
　　丫的，既然是注定了这辈子要给老子做小受的主儿，前面那个没啥大用的玩意儿，用得着长得这么彪悍强壮么？
　　把老子嘴巴都撑得酸涨难耐，最可恨的是，老子又舔又吮，侍候了老半天，居然还越弄越大，越来越硬，就是没有一点儿泄出来的征兆。
　　真TMD郁闷！难道……是老子的技术太差？
　　抬眼，瞄眼正在做大爷的某宝贝儿的表情，已完全的陷入恍惚和迷离，兴奋得全身都在打颤。
　　我满脸黑线，腾一只手，抚弄着自个儿膨胀到几乎要爆裂开来的欲 望――自家鸟儿早已馋到口水四溢，饥渴到暴乱的边缘……
　　老子今日，可真是对不住它啊！
　　心上叹气，一只手拉开壁间抽柜随便摸了一只精油瓶，拇指弹开瓶盖，倾倒满手精油，细细涂抹在那令我想得发疯的褐色小菊 穴上……凑合着，全当润滑吧。这作为洗浴用的植物精油，自然没有动物身上提炼的，专门用做BL情趣油脂的那一种东东效果明显，不过，老子再忍忍，耐着性子为他多开拓开拓，应该也能够给昊月宝贝儿一个温馨甜蜜的初 夜吧……
　　挤按旋转着一根食指，慢慢探进那神秘的桃花源，身下，那猎豹一般精硕强悍的身躯突然在兴奋的颤抖中，瞬间僵硬，野性的狼眸挣脱迷蒙，突然射出一种危险的精光。
　　靠！真难侍候！
　　真TM是老子的冤家一个！老子这数万年逍遥肆意的岁月，何曾如此的委屈过自己？
　　我叹息着，猛然吞进他大半只鸟儿，那壮硕的鸟身，即使只吞进大半，也顶至咽喉，一阵说不出的恶心刺激下，我愤愤的报复性的，突然把中指也顺着穴口，戳进洞穴……
　　“啊……”
　　身下宝贝儿估计从来没有享受过如此双重的强烈刺激，竟然“啊”的一声浪啼，喷了我满嘴又浓又稠白花花的骚液……
　　呸！这个味道，真他妈的YD！
　　我直起身来，一把扑回柳昊月的上半身，骤然收回在桃花源里享乐的两根手指，双手搂住这家伙的颈子，凑过嘴去，直接把满嘴的新鲜豆浆喂给他喝……待会的运动，可是大大的体力活儿，得给这宝贝儿好好补补身子……
　　然后，再不理会这宝贝儿的迷茫和困惑，又把挖掘重心转回到我今天的终级目标地――那朵紧 窒妖娆的褐色处子菊。
　　挖掘工作做得十分到位，现在，已经有三根手指可以自由出没，嗯，虽然手指们一根根都十分留恋这桃源洞穴中，又紧又烫丝绒般嫩滑的触感，不过，老子的宝贝儿鸟儿，若再憋，就憋废了。
　　所以，迫不及待的把柳昊月两条结实的长腿架到肩上，扶鸟儿顶住那朵诱人的小处菊，挺身，发动悍猛攻势，一举，洞穿城池……
　　“唔……啊……”
　　柳大宝贝儿的这声闷哼，虽然难免仍有丝丝的痛苦，不过，绝不凄惨，甚至，有模模糊糊的快感。
　　再看那朵处子菊，虽然被涨到极限，连那条条可爱的褶皱都全部打开，形成一个崩得发亮的浑圆圈。不过，毕竟未见落红。
　　呵呵，看来，“爆菊”这种销 魂至极的成人游戏，只要前戏工作做到家，是完全可以好好开发，合理享用滴。
　　……
　　不过，也有后遗症――憋得太久之后，自家鸟儿方一连根埋进那渴望多时的销 魂地，特别又被柳家大宝贝儿生理自然反应的后 穴性 感的那么一收缩，差点让老子瞬间就交出弹药，丢盔弃甲……
　　赶紧的在自个儿腰上点一指头，锁住精 穴……若老子这么快就交了货，只怕要被身下这宝贝儿嘲笑死。
　　再凝神稳精，待身下已经有些面色不善的家伙也渐渐适应了我家鸟儿粗犷硕大的型号，我开始细心寻觅柳昊月体内最敏感的那一点……
　　……
　　************************************************************************************************************************************************************
　　冒泡啊冒泡啊，柳家的亲亲们，乃们可着劲的冒泡，才有小柳可着劲的更新啊。小昊这匹小野狼终于被小影拆吃入腹，对不起各位想要重重S M小昊昊的亲了，小影为了长远的性福，此番选择了最温柔的攻势。要让小昊昊的身体食髓知味，再也离不开小影。

　　105、受有受谋

　　时间足够，柳昊月身上的各处大穴，我下了重手，不会对他的身体造成任何损伤，但他若想获取身体的支配权，就算以他强悍的内功，全神贯注的运功化解，至少也需三个时辰的时间，才有可能重获自由。
　　何况此时，我把他“侍候”得如此舒服，就算他意志力再强，又怎可能在这种情况下，还能屏心静气，全力以负的运功冲穴？
　　所以，这道名为“柳昊月”的大餐，我有足够的时间享受。
　　现如今，我对于自个儿上人的本事，有着绝对的自信。柳昊月虽然野性十足，桀骜不驯，但我却有百分百的把握，令得他的身体，在我身下完全的沉沦。
　　男子体内，都有一个绝对敏感之处，那个地方，叫做前 列腺，刺激之，会产生强烈的性 亢奋和性 快感。
　　那一夜，花鸷夜的小 穴，在我刻意的残忍之下，被我捅 穿，被我撕裂，整个小 穴血肉模糊、一片狼籍……
　　那种惨状，之前，曾经发生在我自己身上。以我的意志力，即使是被人拿刀，慢慢在我身上片下一块肉来，也能做到面不改色、淡然笑之。
　　可是，那一回，我却是被花鸷夜活活干到昏厥。
　　虽然我那时的身体，因为两次强运内功，全身经脉被囚龙锁缚，已经耗到油尽灯枯的边缘，花鸷夜的那一番蛮力暴干，或者只是压死骆驼的那一根稻草，但不可否认，那个地方被人暴力捅穿的疼痛，绝对令人销 魂至极！
　　所以，当我在一番疯狂的发 泄报复之后，看到花鸷夜居然在高 潮的兴奋中，射了满床的精 水，当时觉得不可思议至极。
　　为何人在那样极至的痛苦中，还能够产生性 冲动，性 亢奋，甚至高 潮到欲 仙 欲死？
　　难道是花鸷夜天生淫 荡下 贱，就喜欢被男人血淋淋的狠操暴干么？
　　在迷惑中，我禁不住又狠狠羞辱了花鸷夜一番。
　　后来前嫌尽释，仇人转换成至爱之后，被仇恨蒙蔽的心智恢复正常，弄懂了其中的缘由。有那么一刻，几乎想狠狠抽自己一个大嘴巴子。
　　――花鸷夜在那个血腥不堪的初夜中，能够品味到高 潮的境界，其中的内因，自然是因为我的小夜，本身就爱我至深，身体和心理，都愿意委屈自己，接受我的侵犯。而我那时喂他喝了满嘴的仙血，虽然本身带着恶意的成分，但却令得小夜认为，我心里终究是舍不得他的，心上已经有了安慰作支柱，且又因为我的仙血，使他受创的部位在高速愈合，身体更具备了承受我恶意侵 犯的身体素质，所以，他熬过了最初那地狱极刑一般的剧痛。
　　然而，真正令得小夜欲 仙 欲死、数度高 潮的，却是我在无意中，一次一次的猛力插 刺，正巧戳中都是他体内最敏感的那一点，也就是位于男子直肠内的前 列腺上了，那个地方，从人体生理学的角度来说，本来就是男人特有的性 腺器官，分 泌物参与构成精 液，分 泌活动受雄 激素调控。激发精 子的活力，促进精 液的液化，内中布满大量的神经网和神经末梢，刺激到，会增加男子的性 欲，加重交 欢时的性 亢奋和性 快感。
　　花鸷夜的心里，本就爱我爱得比自己的性命更甚，所以，他潜意识里，就渴望跟他至爱的我合而为一，做最亲密的交 欢，而且，他那时一心想要拿自已的身体向我赎罪，反而抛开了所有的心理负担，身体在这种情况下，自然更容易享受到最纯粹的快乐。
　　我在异时空，因为研悉的是杀人的技巧，所以，对人的生 理知识和结构，必须了解透彻。
　　不过，却因为误入女体，对于男人的前 列腺这样尴尬隐晦的地方，几乎是刻意的忽略掉了。毕竟那个地方，不太可能被我利用来杀人。但即使是忽略，大概的一些常识，却也是知道的。不过没有实践经验，一切就只停留在模糊的理论上了。
　　所以，戳欢了小夜之后，我也没有立刻明白过来，反而把小夜想得十分不堪，恶毒的糟蹋了爱人至真至纯的感情。
　　明白过来之后，第二夜再做，对爱人的愧疚，加上即将离别的不舍，令我一门心思想要补偿。所以，极尽温柔，加倍缠绵，至始至终，都把触击的重心放在花鸷夜体内最敏感的那一处上，令得小夜整夜都在迷离中性福的恍惚。
　　小夜后来以这具睥睨天下的帝皇之身，心甘情愿的雌伏于我身下，从此再也不提上我的要求，绝大部分的原因，当然是小夜爱我至极，不肯再勉强我做不喜欢的事情。不过我想，他的甘愿中，应该也与我能让他在我身下实实在在的享受到性 爱的欢乐不无关系。
　　第二次的试验，换了琴天。
　　那夜，欲火夹带着怒火，我刻意的暴力侵 犯，令得琴天初次承欢的小 穴，遭遇花鸷夜初 夜一般的重创。但这家伙一直视我如天，大概把跟我有身体上的亲密接触当成了自个儿生命中最大的幸福。所以，即使痛得发狂，一旦缓过气儿，便又扑了过来，风情万种的勾 引我。
　　第二次上他，便心存怜惜，使出在花鸷夜身下实践所得的全部经验和技巧，果然，只要找对了那一点，同样可令得刚刚才因为后 穴伤重，痛到昏厥的琴大将军瞬间真正兴奋起来，这人前冷傲威严的铁血将军，那夜，竟然在高 潮中，生生浪叫了整晚……尝到滋味之后，这家伙几乎是恨不得直接把他那贪吃的小肉 洞长在我的鸟儿身上……
　　……
　　既比这里任何人都更了解人体的生 理构造，又有如此多的“临床”经验作铺垫，我的鸟儿在进入柳昊月那让我肖想多时的湿热甬 道之后，虽然被穴内紧 窒滚烫，丝绒一般的柔嫩触觉搅得晕头晕脑，馋得口水常流，但为了长远的性福生活，仍是憋着气，第一时间尽职尽责的找到甬 道里那极容易被人忽略的微微突起。
　　于是，卖力的朝着那一点戳刺……
　　但见得，身下那宝贝儿本来重新凝聚凶光的狼眸，再陷困惑和迷离，本来泄过两回，已经缩回巢里的鸟儿，瞬间又抬起头来，颤颤挺胸……
　　心上涌起满满的成就感，我邪笑着，欣赏着身下宝贝儿矛盾的在情 欲的狂潮中挣扎，只需要再加一把劲儿，这宝贝儿就会完全的陷入沉沦……
　　只是……
　　MD！我愤怒的几乎想要给这家伙一个大耳巴子！
　　――在老子身下，就这么不能接受么？居然敢咬破舌尖来抵抗老子费尽心机想要带给你的极乐！
　　愤怒中，把欲 望狠狠捅进那桃源深处，就着这身体高度贴合的姿势，一把把身下的这不知好歹的家伙提了起来，翻身，坐回椅上，令得这家伙交叉着双腿，深深的坐进我的胯 间，这样的姿势，令得我尺寸惊人的鸟儿，一点余地都不留的完全捅进了他身体的最深处。
　　“啊……花弄影……孤要……孤要杀了你！”
　　这厮不知是因为太痛，还是因为太爽，居然敢不经大脑的吼出这样一句话来。
　　“我若是你，便好好享受，不是每个人，都有福分享受到我花弄影这等规格的服务！”
　　心上憋着火，一手钳住柳昊月两颊肌肉，捏开他的嘴，一把按住他的后颈，直接探头过去，一口吮出他被咬破的舌头，重重在那伤口上，再咬一口。
　　肆意舔着那舌上汩汩流淌的鲜血，我笑得冰冷而邪恶：
　　“这种打啊杀啊的话，我一点都不喜欢，下回记得，别乱说了，还有……”
　　我咬破自已的舌尖，又一口吻了回去，拿舌尖做棉签，拿舌上之血直接当伤药，涂沫在他的伤口之上：
　　“这个地方，是我的，你记好了，你柳昊月全身上下，都是我花弄影的，这世上，除了我花弄影，谁也没有资格动它，便是你柳昊月自已，也不允许！”
　　回我的，是两道冷洌幽深的狼光，MD，把这家伙彻底弄清醒了？
　　老子还真不信了。
　　双手，铁箍似的，揽到了柳昊月的腰上，头，却俯到他的身前，一口衔住左胸那颗浅褐色的小果儿，若吮 乳一般，深深啜吸起来。
　　胯 间，却配合双手上下晃动的节奏，鸟儿在柳昊月的体内，对着那最敏感的那一点，大操大送起来……
　　……
　　挣扎、矛盾、深遂、迷离、沉沦……
　　狼眸之中，每一个眼神，如同一面心灵的镜子，清清楚楚的反映出柳家宝贝儿一系列的心理运作。
　　我汗流夹背的辛勤耕耘着，完全失去反抗能力的柳昊月，可以让我摆成任意的姿势，想怎么操 弄，就怎么操 弄，这野性难驯的宝贝儿，终于无法敌得过生 理上的诚实反应，射得一塌糊涂……最后，竟然在高 潮中晕了过去……
　　我叹口气，前路艰辛啊，不知这宝贝儿，何时才能真心实意的臣服于我？
　　抱他入怀，正想跨进浴池，为他清洗一身的“爱痕”，忽然，这宝贝儿左边的胸膛耀出红光一片，便如上回在天山密林之中一般，渐渐凝出火凤的形状来……
　　……

　　106、命魂回归

　　火凤在若火焰一般明媚璀璨的红光中，绕着柳昊月左胸的茱果旋转飞翔。
　　须臾，飞出柳昊月的胸膛，迎风暴长成九尺的五彩凤身。
　　落地，却化成身着火红羽衣、红发红眸的二八少女，“扑”的一声，虔诚跪伏于我身前，尔后，双手搂抱住我的裸腿，小脸痴迷贴于我的赤脚上，喃喃哭语：
　　“地尊……燃情终于盼到您！……”
　　火凤的声音，清脆空灵、婉转动人。
　　语音中，带着一种碜人骨髓的凄楚和哀绝；带着被迫陷入这人世间历尽的千万般委屈和不甘；带着终得再见宿主的感动和狂喜……
　　那种感情，如此真挚，那种依恋，如此刻骨，竟好似背叛命魂，改投他人怀抱的事实，根本就是我臆想出来的荒谬误会一般。
　　好一只燃情的火凤！
　　倒真不愧是助命魂司掌了数万年众生情爱的天地精灵。这感情的把握和操控，的确达到炉火纯青的境界。
　　本尊便估且相信，你背叛命魂，琵琶别抱，是另有隐情。
　　不过，若你真敢狡诈欺瞒，作戏使手段来对付我，本尊也不罚你别的，命魂回归之日，便是你下嫁下界鸡王之时！
　　……
　　“先起来！”
　　我沉着声音冷冷喝道。
　　不习惯化身为少女的火凤，更不习惯自个儿光裸的小腿之上，搂抱着一双皓白如雪的少女柔夷。
　　然而，我这边腿方一动，身下的那双玉手便抱得更紧……然后，火凤缓缓抬头，露出一张少女精致绝伦的美丽面容。
　　那脸上，一双红色的眼眸璀璨透明，就如两颗极品的琥珀一般，配上满头若火焰一般耀眼、若极品丝缎一般柔顺发亮的红发……这火凤幻化的二八少女，实在可以说美丽至极。
　　我在天界，肆意逍遥，一直做的便是那跷脚神仙，情职一责，从来便是命魂一人在大包大揽。
　　而作为他司情职的重要道具，情仙的法器――燃情i，我对它的了解，貌似仅限于它是法器时的模样，最多加上一个幻化成凤身的模样儿。
　　至于燃情i化作人身之后，倒底是男是女，是俊还是丑，我压根就不曾留意过。
　　这回倒好，一来，便给我来个猛的。
　　――这美丽至极的少女缓缓抬起头来，那琥珀一般的红眸泛着一脸委屈的泪光，视线焦距堪堪对准的，却恰恰就是我无遮无拦、吃饱喝足的鸟儿所在……
　　我的脸皮向来不算薄，可是，火凤幻化成这样一个对我来说完然陌生的小姑娘的形象，这样了无遮拦的抱着我的小腿，还猛盯着我的那里看……咳咳……还种体验……还真让我有些不能适应呢。
　　更何况，我的怀里，还打横抱着被我吃干抹净，High到昏厥，最重要的是，同样也跟我一样秀到光光的昊月宝贝儿。
　　若是光我一个人，被这样一个应该算是熟人的陌生小姑娘看个精光，心上虽然不畅，但看在命魂的面子上，倒还可勉强忍耐。
　　但我手上抱的昊月宝贝儿，火凤入世，竟能选择依付在他身上，他与火凤之间，倒底是何关系，到现在我也未能理清，但如今既然已经成为我的“内人”，再被人看得如此精光，却着实令我不悦。
　　“怎么，命尊没有教你规矩？站起来说话，当真要本尊把话重复第二遍么？”
　　火凤，是命魂亲手缔造的法器，也是命魂最重要的“工作合作伙伴”。她是否背叛命魂，现在对我，还是一个未知的答案。我不能象对待其他敢于在我身上如此放肆的物种一般的狠厉无情。
　　但这话，已经说得不算客气。
　　可这身下的火凤，明明那皓雪一般净白的小脸已经泛出团团羞耻的桃红，眼睛却并不回避那本不应该被个小姑娘看到的地方，头一遍说话，完全被无视，小姑娘的眼睛带着深刻的感情，仍然眼泪汪汪的……盯着我……那里。
　　第二遍说话，小姑娘把头拨高，终于把视线调到能够对上我的眼睛，看清楚我眼中隐隐的不耐和疏远，红眸之中两汪水泉终于喷涌而出，颤着声音哭泣起来：
　　“地尊恕罪，燃情……燃情……”
　　小姑娘俨然是一副不知自己做错了哪里的委屈模样儿，却终于慢慢松开我的小腿，直起身来。
　　我旋身而起，腾入半空，左手仍然打横抱着柳昊月，右手运起冰魄，一个“吸”字决，临空摄了柳昊月那件散落池边的月白外袍，落地之时，足够宽大的月白外袍，已结结实实尽忠尽职的遮住我和柳昊月的关键要害部分。
　　再抱了手中宝贝儿重又坐回池边的紫檀条椅，睨眼旁边盈盈恭敬的火凤，火凤美丽的小脸之上，原本的委屈已换成一脸深深的受伤……
　　理智上，我可以理解火凤的这种感情。
　　――她跟了命魂数万年，想必，我这副皮囊，小姑娘早已熟悉至极。会如此“不懂规矩”的盯着我看，想必也是因为根本未曾把我和她的主子命魂分开来算。
　　毕竟，这数万年间，命魂当值，司三界情职之时，我和天魂或许会离体神游，或许是直接在本命体中畅意酣睡，但无论怎样，三魂就是一体。天魂、地魂和命魂，情仙都缺一不可。象此番情劫这般，情仙的三魂竟被生生撕扯分离，实在是开地辟地的头一遭。
　　火凤心里，把我完全等同于她的主子，她身体的本能无法做到对我这具她熟悉至极的本命体回避，其实也是正常的。
　　可是……她没拿我当外人，我却没法拿她当“内人”看啊。
　　何况，命魂如今，失去自由，还彻底囚闭她的体内。
　　历劫之初，倒底发生过怎样逆天的变故，命魂怎会被反囚于自己的法器之中？燃情i又是为着什么，居然会认了柳昊月这个凡人为主？
　　这些，我都需要燃情i给我个说法儿。
　　“说吧……”
　　面无表情的忽略火凤的心伤，我冷冰冰的开口：
　　“历劫之初，到底发生何事？命尊为何被禁固在你体内？还有……”
　　顿了一下，我在情劫之中，本不该知晓劫中宿主的真身来历，但柳昊月与我渊源太深，忍不住，还是问了出来：
　　“本尊手上的这个人类，倒底是谁？燃情为何……认他为主？”
　　“地尊……这样对燃情，是……怀疑燃情的背叛么？”
　　火凤那双琥珀般的红眸伤心至极的望着我，满脸都是绝望和悲愤。
　　“先回答本尊的问题。”
　　我的语气，仍然冰冷不带半丝感情。无论怪错与否，火凤的感情都太过浓烈，不是我能消受的那一种。
　　或许，是因为这一场情劫，已经彻底更改我的性向，从今以后，这具身体，只要地魂当值，只怕，都无法再接受女人。所以，即使是命魂最重要的法器――火凤燃情i，我仍是应该保持适当的距离。
　　“历劫之时，命尊与天尊、地尊生生撕扯分离……”
　　火凤含悲忍泪，娓娓道来……
　　原来……
　　其一，柳昊月就是命魂的僮儿――月僮，月僮在情宫的职责，本就是命魂司掌众人情爱之时，负责祭出燃情i，结束后，代主妥善保管好燃情i，这样算来，月僮其实也算燃情的半个主子。
　　所以，首先，燃情i会如此自然的盘距柳昊月的胸口，我得到了最合理的解释。
　　其二， 历劫之初，命魂跌出本命体，便被那淫贱的老女人趁乱擒了去。命魂那时因劫而完全丧失灵力和法力，危急之中，只能自燃心神，把自己禁固在法器燃情i中。而燃情i，又再把自己禁固在了月僮的胸膛之上。也因此，跟随月僮，有了这一遭入世之行。
　　所以，其次，命魂之所以禁固在自个儿的法器燃情i中，是因为不堪王母□逼迫的自保行为，并非火凤背主，反而倒是火凤和月僮在舍身护主。
　　这个事实，我的确误解了燃情i，所以，我诚恳向火凤倒歉。
　　其三，燃情此番，能够凝就人身，幻形出世来见我，是因为月僮得到主人的精元，解了命魂沉睡前的咒语。
　　也就是说，其实，化解命魂的禁固，并没有我曾经以为的那般复杂。其实……只要上了柳昊月，呃……是我的小月僮，燃情i就能解开禁固，飞出柳昊月的胸膛。再然后，自然便能顺利交回我同样也陷入千年沉睡的命魂。
　　靠！听到这里时，老子就有些郁闷了，早知如此，天山密林那回，便该强上了柳昊月，直接收回我的命魂多好！
　　其四，命魂沉睡之前，交待月僮，要月僮分一魂到异时空，保护陷入劫难中的我，不受伤害……
　　所以，林浩淼压根不是那个女孩儿母亲的什么昔日恋人。反而根本就是月僮刻意入世来守护我，在异时空不受到人世各种污浊伤害的？
　　深深看眼怀中昏睡的柳昊月，这忠心护主的小月僮落在这人世之中，不是冷冷冰冰吊了主子我十多年的胃口，就是直接蜕变成张牙舞爪的小野兽一只，呵呵，都很有特色啊！不错，主子偏偏两种味道都喜欢！
　　小月僮啊小月僮，主子我以后，定会加倍“疼爱”你，好好回报你忠心护主的好品行。
　　……
　　至于另一个同样忠心护主的火凤MM，我只能报歉再报歉，然后友情出卖命魂这家伙了。
　　――火凤若真对她主子有了别样情怀，也行，千年之后，命魂从沉睡中醒过来，也让他一魂历劫入世，专门和自个儿的法器培养下感情享受享受这人世间的情爱……而地魂我，对这个热情痴心的小女人，可奉赔不起。
　　……
　　收回陷入千年沉睡的命魂，火凤自飞回柳昊月的胸膛引踞。
　　忘了说件事，火凤在昊月宝贝儿的胸膛之上，其实是隐居在了昊月宝贝儿蒙胧的意识海中，是根本米有办法看到我和昊月宝贝儿XXOO滴，所以……算了，就让这小丫头再占占我家昊月宝贝儿的便宜（丫的，哪儿不好睡，偏要绕着我家宝贝儿胸膛上的小豆豆睡啊？）谁让昊月宝贝儿只有那个地儿，收得住这天地至宝的法器燃情i呢？
　　……
　　（小柳注：“火凤燃情”，最后可能会作为番外，详细跟大家讲述命魂跌落本命体的发生的那一切惊心动魄。就不在这里弄大篇幅出来占字数了。
　　情仙三僮，日僮、夜僮和月僮分别是谁，亲们肯定能够对号入座，不过，三僮在情宫之中，都只是七八岁小僮的外形，进入人世之后，却都已是成年男子的体貌，所以，小影没有认出他们。嗯，他们详细的故事，小柳以后会在番外中讲到。）

　　107、别扭宝贝

　　重重的哼了一声，昊月宝贝儿在提醒我，某人已经从昏厥中苏醒过来。
　　没有理他，某人正被我抱在怀里，若给小宝宝把尿一般的端着屁股，在浴池里洗PP。
　　我右手的食指和中指正熟练的探进某人被使用过渡，以至于红肿得十分可爱的小 穴里勾画刮弄。
　　――我的精华本来也算得一宝，若是喂这别扭的宝贝儿上头张嘴巴吃进去，功效会比喂给下头张嘴吃好上百倍。
　　别的不说，起码在美容养颜这个领域里，小夜和琴天都是现成的鲜活广告，看两个家伙现在全身的肌肤多柔滑多细腻，颜色多招人疼。最勾人的是那两朵妖媚的小菊花，都嫩粉嫩粉的，让人怎么插都插不够……
　　可惜，某只小野猫如今还没能完全驯化，多半会把我的好心当成驴肝肺，到时一口咬断了我制造性福、和谐家庭的宝贝鸟儿，我家小夜和琴天只怕会生生哭死。
　　“花弄影，你这般辱孤，可曾想过后果？”
　　阴狠的口气，霸气而凌厉，带着一股子赤 裸裸的威胁。
　　被我端着屁股洗小菊花的某人，一脸铁青，很有一种野兽咬牙切齿的狰狞。
　　彪悍啊宝贝儿！这种时候，居然还能抖出一身王霸之气来吓唬你主子。
　　偏偏你主子我最经不住吓，这被人一吓，手就发抖，这一发抖，就控制不住力道，于是就可着劲儿的奔着某人直肠内今夜里让我最熟悉的那一点找安慰。
　　戳得某狠人装B摆酷，刻意做出来的帝王威风瞬间就荡然无存。
　　那张在羞愤中铁青的脸蛋儿，一会儿便泛出疑是有了某种不CJ渴望的某种红潮，那初初凶狠森严的王霸眼神，更是跌宕起伏，精彩纷呈，似是在千辛万苦的维持着面子工程，
　　然而某人虽然竭力要向我展示其彪悍狂野、桀骜不驯的一面，奈何偏又长了一副极度敏感、禁不住诱惑，受不得刺激的性感身子。
　　某个关键地方沦陷我手，只要被我一抠一挖一戳一按，前头那只不争气的红尘孽根便若淋了烈性春 药一般，鸟头猛甩，傻里吧叽的站起身来，探头探脑的就又想过把重机枪的瘾。
　　这主权完全沦丧，屁股被我端在手上，最私隐的地方毫无尊严的被我肆意抠挖点按，居然都能兴奋成这样，哪里还有脸板起面孔装一哥？
　　“皇上，弄影好生惶恐，会有什么后果啊？”
　　把这小野猫的耳朵含在嘴巴里，拿牙齿轻轻啃噬，舌头顺势探进耳洞里袭卷撩拨，我懒赖的叹息。
　　某人被我吻肿的绛红唇瓣儿性感的微张着，喷着热切粗重的喘息，一身精结匀称的肌肉，在一池氤氲的水光中，颤粟着、收缩着，费力抵抗着冲动这只魔鬼。
　　真TM的诱人啊！
　　“被某只诱人的小野猫勾引到精 尽人亡么？”
　　我邪邪坏笑，蓦地抽回在某人穴洞中劳作的右手，满意的看着某人情 欲高涨的脸上，一滑即逝的疑似为因欲 望被强行中止而带来的失落和不满，忽然端着他的屁股，把那朵已经被撩拨得春情荡漾的小菊花狠狠扣进我蓄势待发的硕大鸟身上……
　　“如你所愿，这后果，弄影认了……”
　　“啊……花弄影，今日若操不死孤，孤必把你千倍万倍的操回来！”
　　某人费尽全身力气，把最后的一点儿可怜巴巴的意志力拧成一股绳，终于凝聚了这么一句倍儿有面子的口号喊出来，然后，两眼中，最后一点焦距也彻底化为满天的星光……
　　然后，某人性福的第二次被做得昏厥过去……
　　……
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　朝阳的窗，射进来第一抹桔红色的霞光。
　　某人恶狠狠的用他那探照灯似的高强烈光把我从春梦从瞪醒。
　　呵呵，柳家这又犟又倔的昊月宝贝儿真是不可爱，不分场地不分时间这只要缓得一口气在，一准对我横鼻子竖眼睛的装B摆酷。
　　不就是被我骑在龙床上翻来翻去的操了大半晚么？
　　那个……首先要怪的是某人长得太诱人犯罪，最关键的是，有些情趣措辞过于激烈，非常能激发我身为男人的豪情壮志。
　　其次，是因为某人寝宫里头，位于龙床正对面的壁梁之上，挂的那幅大型人物写真，令人非常非常之有爱，令我觉得若不好生表现，给予昊月宝贝儿足够多的性福，都对不住昊月宝贝儿这张豪华舒适，非常适合某项床上运动的大尺寸龙床。
　　那幅大型人物写真，画的是我。据柳清妍所讲，这是他哥柳昊月亲笔所画。
　　柳家大宝贝儿的画功，委实不错，甚至比起我这受过异时空“科班”专训的画功来，也不逊色。
　　――莹白如玉的丈二尺御用白鹿纸上，同样也是白衣胜雪的我负手立于云杉林中，面挂神秘邪魅的微笑，风姿如玉，神采飞扬。
　　与我真身，已象足了七分。
　　短短三天，对柳家大宝贝儿来说，不甚愉快的回忆，结果，还能把我画成这样，再然后，又把“我”挂在寝宫里头，挂在这种躺在床上睁眼就能清楚看到的位置……柳家宝贝儿对我的感情，真是耐人寻味儿。
　　所以，当浴池的运动完全结束之后，拿某月的龙袍包好某人，我心情十分愉快的抱了某人回他的寝宫，结果，又看到这样的一幅非常有爱的佳作，心情怎能不好上加好？
　　我若不在床上好好表现，又怎对得住柳家大宝贝儿的如此“厚爱”？
　　何况，这宝贝儿都说了，他一旦恢复自由，可是要千倍万倍的操我回来呢……所以，这个初一，我一定要得做得尽善尽美，有始有终。
　　……
　　再然后，不就是捏着他的下颌，强灌他喝了两回我的高蛋白高能量营养液么？
　　那个……当然还是为着某宝贝儿好。
　　――柳昊月的内功修为虽然也算得当世罕见，不过，再强悍的内功，肉体凡胎的，也经受不住一晚几十次的高 潮喷 精。
　　这宝贝儿虽然拿话狠狠激我，但我又岂能真的操死了他？
　　所以，不仅强灌了他我的高蛋白营养液，同样也喂他喝了我的仙血……不管是自愿还是被我强迫，既做了我的人，我便一视同人，小夜和琴天享受过的福利，也不能短了这只小野猫的。
　　再然后，不就是被我强勾着头，枕着我的臂弯睡过了时辰，误了他柳梦国的早朝么？
　　那个……打了惊天动地的大败仗回来，连一个国家的三军元帅挂城门上头，都触及不了柳梦军队和百姓的灵魂，这宝贝儿把国家都治理成这样了，缺个一天两天的早朝，又有多大关系？
　　也值得他跟我呕成这样儿？
　　何况，某人昨夜初次承 欢，劳累过度，本就应该好生休息，调养身体，恢复元气……这样，才有机会和可能把我“千倍万倍的操回去”呢。
　　本王本着公平公正的原则，给足他一展男儿雄风的机会，这丫偏就不知好歹，偏要将本王的一番好心当成驴肝肺！
　　不过，这宝贝儿越野越难驯，本王就越是喜欢，征服起来，就越有成就感。
　　于是，探手就捏过这宝贝儿的下颌，直接凑唇上去，畅意的享受我的早安吻……
　　“昊，你这样子看我，会让我忍不住想要上你……”
　　察觉怀中的身子一阵急颤，我笑得更加写意：
　　“不过，来日方长，咱们不急在一时，乖，别磨牙，爱我，不是什么丢人的事儿……”
　　“花、弄、影……孤……”
　　某人不听话，继续磨牙，本王好好的一个名字，硬是磨着牙，叫得个碜人和怨毒……
　　停、停、停！
　　赶紧的一伸舌头，直接把某人的口腔堵了个严严实实……
　　MD！这“孤”的下头，可绝不是什么动听的情话，大清早的，老子还处于晨 勃状态呢，这要再受点儿什么刺激，这宝贝儿今天就别想再下床。
　　不过……这样一顿销魂的早餐吻，过过瘾头就好，有些事情，还是适合晚上再做。
　　咱要适可而止，把握某项高技术含量运动的绝对主动权……我的手轻缓的疏理按摩着某别扭宝贝儿的精悍纤韧的小腰，暧昧的笑：
　　“宝贝儿，你说……咱俩都这样儿了，你确定，还要连名带姓的称呼……带给你性福人生的亲密爱人么？”
　　手上娴熟的为我家新上任的小受君按摩着小腰，嘴上，若品酒一般，轻啄着某月绛红湿润却又棱角分明的诱人唇瓣儿，我一脸温存，深情款款的诱哄某人：
　　“昊，以后，就叫我影吧……专属于昊一个人的影。”
　　就象“弟弟”这个亲密的特殊称谓，只专属于我的小夜一样，嗯，还有“夫君”这样一个雷点达到百分之九十九的腻人爱称，或许这世上，也只有我家的小天天能够甜甜蜜蜜的叫出口来……“影”这个没什么特色的一般般爱称，就给了昊月宝贝儿吧。
　　……


　　108、野猫发飚

　　“专属于昊一个人的影？”
　　柳昊月口中喃喃重复这句，眼神又渐深遂，果然极给我面子的收起了脸上的过激情绪，上道的换上了一脸的若有所思。
　　心上窃喜，这柔情路线还真是走对了，呵呵，这只彪悍的小野猫果然是吃软不吃硬，服哄不服打的。
　　嗯，再接再厉，让微笑来得更灿烂更温柔，让眼神来得更诱惑更深情吧！
　　宝贝儿，乖乖从了我吧，从此以后，你的人生，将充满阳光，你会发现，我的怀抱，就是你的天堂……
　　我加足马力，持续调节面部神经，挂一脸甜蜜蜜的微笑，用最情深无悔的眼神，狠狠的电着某人。
　　果然非常有用！
　　――但见得，我这小野猫面部神经数番转换，心灵的窗户几经跳跃，在历经矛盾的挣扎和艰难的选择后，好似终于放下了家国的仇恨和个人的荣辱，棱角分明，爷味十足的脸上，浮现出铁汉最令人稀罕的那一抹柔情，嘴角上翘，勾起一道宠溺纵容的微笑，道：
　　“做孤的皇后，断了与大炎的一切关系，从此一心一意的敬孤爱孤，孤便答应你，做专属于影一个人的昊。”
　　我思维顿时脱线，面部神经一阵抽搐，甜蜜蜜的深情微笑，彻底僵硬在脸上。
　　但是，很显然，某只小野猫情绪已经调动起来，根本不予理会我可怜的饱受突发状况刺激的面部神经，竟然主动探头，在我唇上猛啜一口，猫眸深处，光华流转之间，又见某人王霸之气窜高八尺，竟然目光灼灼的盯着我的眼睛，一个字一个字的做着重复加强补充：
　　“做孤的皇后，断了与大炎的一切关系，孤可以原谅你在孤身上做的一切，甚至……孤的江山，可以分一半给你，孤的龙床，也可分一半给你。孤更可答应你，孤这一生，只爱花弄影一个人，只做花弄影一个人的昊！”
　　这般斩钉截铁的语气，充满了帝王不容置疑的威仪。
　　靠！这误会来得如此彪悍，以至于，直接导致本王的脑袋，当机三秒！
　　强悍啊！昊月宝贝儿，这刚刚才被本王吃了个彻头彻尾，一回头，居然还能反拐本王，做你名正言顺的老婆？
　　而且，还要本王从此断了和大炎的一切关系，国家不要、爹娘不要、爱人也不要，专专心心只做你一个人的禁脔？
　　最关键还一口带个“孤”来提醒着本王，皇帝陛下龙恩浩荡，都不再计较本王之前对龙体的侮辱和亵渎，从此之后，还要三千宠爱集我一人，本王是否还要一叩在地，三呼：“谢主隆恩”啊？
　　“小昊昊做的好买卖！”
　　收回那一脸僵硬的微笑，我眯着眼睛，与怀中的宝贝儿对视半晌，慢慢勾唇，换上一脸邪魅不羁的本色笑容……去TMD！看来温柔真不适合我，或者说，真不适合用在这只自大狂妄，不知天高地厚的小野猫身上！
　　还真TM是浪费表情，这分明就是窜错神经搭错了线，要个西瓜给条黄瓜啊！
　　咳……咳咳……这效果来得真他妈的震憾，居然都招惹得这宝贝儿大放王霸之气，要娶我作他柳梦的皇后了？
　　叹气，虽然误会如此彪悍……某宝贝儿此时看我的眼神，是如此炽热和急切……搁在我身上的猫爪，开始变得如此热情和奔放……
　　呵呵！还是要自我安慰下下：我花某人的温柔，总算不是全无杀伤之力，总算，某只当惯皇帝，总以为“老子天下第一”的彪悍小野猫，居然为着它，败军之耻也无所谓了，辱身之恨也不计较了，这被我翻来翻去的操了大半晚上，也不觉得腰酸背疼腿抽筋了……
　　居然，还……还能就着这股子热乎劲儿，在老子身上，东摸摸，西捏捏……摸得那叫个欢实！
　　――大清早的，是个爷们都知道，有些生理现象不好控制，瞧瞧……我家那宝贝鸟儿，撒着晨欢，精神抖擞，早已一个人闷着头活跃了多时，一门心思就等着我放风溜鸟呢！
　　而某只兴奋的小野猫，则是因着刚刚才发表了一番慷慨激昂、极具帝皇特色的天家宣言，觉得找回了男人的自信和本色，所以某个地方翘得老高，绷得笔直，已经硬硬的戳在我的腰臀间。一对猫爪更是主动热情的攀付着我的身体，蠢蠢欲动的开始四处游移……
　　我眯着眼睛笑，小昊昊……你的性致很高亢啊！
　　……只不过， 想反扑的话，总得掂量掂量下自个儿的体力，具不具备这阵儿跟我一斗的实力！
　　一手握住那只已经抚上我右边胸膛，肆意揉捏把玩着我相思豆的猫爪，不动声色的制止小野猫清晨里甜蜜的性骚扰，一手勾过小野猫的头颅，唇上偷香一口，我微眯着眼，哑着声音、略带威胁的邪笑道：
　　“宝贝儿，很热情啊，要不，咱们晨练晨练，再说正事儿？”
　　……
　　这身在敌国，怀中搂的又是这么一只野性难驯，危险系数高达百分之九十九的小野猫，我即使在睡梦中，冰魄也在自动自发的高速运转，保持着最佳的戒备状态。即使刚刚被某人的彪悍宣言雷到当机，但当机归当机，该有的防范意识，可分分秒秒不敢卸下。
　　昨夜最后冲刺之后，小野猫已倦到极处，等不得我为他清理身子，已陷入酣梦之中。小野猫敛去一身锋芒的样子，温驯无害，煞是好看，我搂他在怀，看了良久，终于叹口气拂开他的穴道。
　　――在他的国家他的地盘，我毕竟不能长期锁缚他的经脉来囚困他，更何况，二次重逢，竟然已经知道了他的真身来历，知道他与我斩不断的宿命渊源，我如何还能把他仅仅当个床奴般的残忍对待？
　　然而小月僮入得世来，神识尽去，暴涨了一身的帝王霸气，却并不认得我是他的主子。
　　他尖牙利爪，一直对我虎视耽耽，时刻想的都是要把我拆吃入腹。我既舍不得用这最极端却是最凑效的手段锁缚他，便也只能分秒保持高度的警惕，半点都不敢掉以轻心。
　　这三秒之后，大脑自然得恢复高速运转，若不然，被这小野猫伺机一口反噬过来，我只怕连翻身的余地都没有。
　　所以，小野猫未能彻底驯化之前，这主动权，我还是掌握在自个儿手上的好。
　　……
　　“做孤的皇后，难道……影还有疑问么？”
　　猫爪暂时停止骚扰，猫眼紧紧盯着我的眼睛，挥发一片慑人的绿光。
　　好一只危险的彪悍野猫！
　　我懒懒笑着，毫不在意的蹭头过去，含住旁边那只珠圆玉润的饱满耳垂，淡淡开口：
　　“昊，想听实话么？”
　　口中，猫耳颤动两下，我吐出耳垂，再轻咬一口，微微叹息：
　　“小昊昊当真觉得，柳梦这座小庙，真容得下我花弄影这样的大神？当真觉得，柳梦这一半的江山，便能令得花弄影抛弃大炎、抛弃爹娘和抛弃……对我生死相许的爱人们？”
　　“不是专属于昊一个人的影么？”
　　怀中的身体，高热骤去，柳昊月的声音，阴森森的飘过来：
　　“影从哪里，又冒出了生死相许的……爱人……们？”
　　那个“们”字，音咬得着实有些碜人，我心上高度戒备，面上，却完全不动声色，嘴里声东击西答非所问的回答他：
　　“昊的一半江山和一半龙床吸引不了影。昊这皇后的宝座，更加吸引不了影，宝贝儿，你说怎办呢？要不，跟影回大炎，做影的侧王妃……”
　　“侧……王妃？”
　　野猫磨牙的声音，更加碜人。
　　“是！侧王妃，因为正妃的位置，是大炎皇帝花鸷夜的。平妃的位置，是大炎现西北三路军兵马大元帅，琴天的。所以，昊，你进我翼王府，只能是侧王妃。”
　　“不过，若昊做了我小翼王的侧王妃，影绝不会限制昊的自由，绝不会要求昊与柳梦断却关系，相反，影定倾尽全力，为昊打造一个国富民强的柳梦王朝……”
　　我轻轻的笑，完全的忽略某只小野猫那碜人的磨牙声对耳朵的摧残。
　　双手自腰而下，情 色的抚摸着小野猫结实挺翘的屁股。
　　小野猫的屁股，昨夜兽性难驯时，曾被我一顿狠揍，两团浅金色的臀肉，一度肿得老高，不过，后来上他之时，却暗暗用冰魂为他疗伤化瘀，之后，同样又灌他喝过我的仙血和精华，所以，他此时的屁股，不仅完全的消肿去痕，甚至连色泽也转成淡淡的粉金色，手感也比昨夜细腻光滑许多，我摸着摸着，就有些得意，更有些上瘾……
　　今日便把这番话开诚布公，时机绝不成熟，也绝对会引起这只小野猫的暴力反弹。
　　别处或可诱哄，但这件事儿上，我却绝不想骗他，我或许无赖，却绝不无耻。
　　我小翼王的正妃，只可能是花鸷夜一个人。平妃的位置，已经许了琴天，余下的无论是冥翼还是柳昊月，要入我王府，都只能做我的侧妃。
　　身份上，我只能给他这么多，但其他方面，我定会竭尽全力的弥补他。在不对大炎造成任何危害的前提下，我会倾尽心力，助他柳梦国富民强、繁荣昌盛。
　　但是显然，柳昊月的心中，身份的归属，帝皇的颜面，远比他的江山社稷和黎民百姓重要许多。
　　“做孤的皇后，这是你唯一的选择……”
　　小野猫目光灼灼，一脸气势。刚刚被我按住的猫爪恢复自由，又在我的胸膛，捻着我的相思豆把玩。另一只猫爪，却直接沿着腰线而下，亲蜜揽住我家鸟儿，然后，微微勾起棱唇，对我魅笑：
　　“若不然，孤便拔掉这根大逆不道，胆敢闯孤龙穴的孽根！……”
　　……
　　************************************************************************************************************************************************************
　　*******************
　　估计要修文，小柳脑袋昏乎乎的，很有不知所云的感觉。叹气，这几天好累。先发出来吧。若修文，便请亲们看下章时，再回头看一遍吧，谢谢！

　　109、继续溜鸟

　　好……有爱的威胁啊！
　　我实在是做梦也未曾想到，这一惯喜欢装B摆酷的狂妄小野猫，居然会对我整出这般具有闺房喜剧特色的威胁语言来。
　　……就象是被坏男人占足便宜的小女人，发狠捉住男人那只闯祸的鸟儿，心中其实对那男人又爱又恨，所以，那本应是恶狠狠的威胁，听来，却总有些窜味儿，比如：
　　“你只能娶我，这是你唯一的选择！若不然，我就拔掉你这根胆敢侵犯我的淫 根……”
　　但其实，这小女人，百分之一千的舍不得真的拔掉那根所谓的祸根。
　　那可是男人身上的绝对死穴啊，若真拔了，就算是我花弄影这样的特殊体质和内力修为，只怕也只能提前交待了这千年情劫，回天庭交旨去也。
　　不过……
　　“若是……昊的龙穴已经恋上影的孽 根，再也离不开它了呢？昊想要拔了影这根大逆不道的孽 根，是否也该先问问，昊这馋嘴贪吃的……龙穴……同不同意啊？”
　　我毫不在意的笑，小野猫再狠，但既然已经确定，这只小野猫是真心喜欢我，似这般完全不留余地，一举便可要我命去的狠绝，他哪里又真的下得手去？
　　无非就是吓唬吓唬我而已。
　　手沿着丝滑柔腻，却又弹力十足，极富韧性的臀肉，向那勾魂慑魄的中心地带游行，一只，分到前面，同样捉住小野猫颤颤流泪的大笨鸟儿，温柔套 弄。
　　一只，并二指作剑，却突然捅入某悍猫的销 魂小 穴。
　　那被我开发了大半晚的小 穴，果然彻底改造，手一捅入其中，便感觉一股火热而有力的吸力，把我二指紧紧缠缚、吞吮，内中湿滑滚烫，肠液紧随而来，空气中，弥漫起跟小夜和琴天的小 穴极为相似的那一种，归属为铭刻了我花弄影独门铬印的糜糜甜香味儿……
　　挂一脸邪恶笑容，再顺势旋转着照那熟悉的突起点一按一戳，身体与我赤 裸交缠的这具火热身躯顿时全身狂颤，捉在手中的鸟儿，也越加胀大烫热，极不安份的在我手上兴奋着、跳跃着，小野猫的眼睛猛然睁大，嘴角抽搐，一脸的不可置信。
　　受了某种强烈刺激的手，有些力道的在我鸟儿上猛然一捏，虽然痛得我有些冒冷汗，但这力道毕竟跟摧毁我这“孽 根”的距离相差甚远……
　　“把手拿出去，信不信，孤真个跟你捏烂？”
　　这宝贝儿咬牙切齿的威胁我，却完全忘了，自个儿的鸟儿，同样在我手上“捏”着呢。
　　“影不喜被人威胁，尤其，不喜被人捏着这个地方威胁。”
　　我面上一冷，声音也变得冰寒：
　　“昊，这是第一次，影希望，这也是最后一次。”
　　我双手齐动，一前一后，套 弄和抽 插的频率都同时加快，柳昊月的眼中，威胁暴怒的光芒一闪而逝，开始更换成两眼的迷迷茫茫，他的气息粗重激昂，连声音也带上三分春意的暗哑：
　　“该死的，你到底给孤种了什么毒？你那东西里，到底有何妖邪之物？为何……孤的身体，会变得如此奇怪？”
　　这措词极不客气，然而，由这种暗哑迷茫，渗透浓浓情 欲的声音一字一字问出口来，却丝毫听不出威胁，反而听得我在他手上的“孽 根”爆涨一圈。
　　“奇怪么？是否……想要被你手中这根孽 根，狠狠穿透？”
　　我冷笑道，盯着他脸泛潮红，春 情荡漾的迷人俊颜，手骤然丢开他的鸟儿，拂上他制肘我家鸟儿那只手的麻筋，他并未做反抗，顺势放开我的鸟儿，忽然展臂，一把牢牢抱住我的后背，咬牙切齿，狠狠向我的嘴巴吻了过来，用力吸吮一口，牙齿闭合间，咬破我的双唇，恶狠狠喊道：
　　“你这妖孽！到底给孤施了什么妖法？孤……孤……孤咬死你……”
　　又是一顿暴力发泄，我由得他彻底蹂躏我的嘴巴，咬破的唇舌，血已汩汩流淌出来，小野猫的身躯停滞一下，开始用力吸吮：
　　“连血都是甜的，你到底是个什么妖？”
　　他含糊问我，舌头贪婪把我滑落嘴角的血痕，舔得干干净净。
　　“你勾了孤的魂，你让孤眼睛一闭，脑里就全是你的影子，你辱孤害孤，孤却没一刻能够忘得了你！你这妖孽……你……你……要敢不做孤的皇后……孤……”
　　小野猫的情绪异常激动，说的话也开始语无伦次，我叹口气，收回在他穴内作乱的右手，双手环抱，也牢牢搂住他的后腰，翻身，压他在床，舌头袭卷，用力回吻他。
　　“乖，别抗拒，让影好好爱你……”
　　……
　　“花弄影……这回，让孤在上面……啊……”
　　抗议无效，我一挺身，鸟儿已连根没入那朵连色泽都发生惊人改变的粉嫩嫩的小菊 穴，带起小野猫又痛又爽的销 魂惊呼。
　　腰 胯剧烈抽 送之间，小野猫的眸光，完全迷离，那被彻底改造的极品媚 穴，完全的背叛主人的意志，润润迎接我的悍然攻势，涨成一朵完全盛开的艳菊，贪婪而又努力的吸吮着我，吞吐着我，我每一个抽离，都会自动自发的扑过来迎合，似乎是恨不得完全的跟我合为一体，再也不分离……
　　又哪里……还能分心出来，逼迫我做他柳梦的皇后……
　　……
　　又是一番酣畅淋漓的云雨，我神清气爽，精神抖擞，小野猫却精疲力竭，神思倦怠，看来，今日，是没有力气再下龙床。
　　且，也没有力气凶我。
　　瞪我的眼光，也倦怠中隐含着说不清道不明的情意，实在，半分威慑力都没有。
　　抱他进浴池清理，同样也是端着屁股为他清理最羞人的那处，他再没有羞愤欲死的过激反应，只是沉默着，一双迷迷朦朦的凤眸若有所思，幽幽的盯着我看。
　　他盯我，我便勾唇，毫不吝啬的把最阳光灿烂的微笑送给他，再盯我，便又俯头，蜻蜓点水一般送过去一个甜蜜蜜的热吻。
　　小野猫恍恍惚惚的笑，带点神秘的沉思，却是一直没有作声。
　　我懒得费心去分析他此刻的思量，我的仙血和精华又一次的帮了我忙，小野猫的身体，被我强硬改造之后，已经完全拒绝不了我的索欢。
　　身体沦陷了，灵魂沦陷，便是迟早的事儿，或者，他的灵魂已经沦陷，不过只是沦陷到哪一步的问题而已。
　　之后，步步为营，多防着这家伙一点儿，再多做几回，想来，便能彻底收了这家伙的心，不过，隐隐也觉，以小野猫的性子，要收服他，并没有如此简单。
　　***************************************************************************************************
　　再回寝宫，拉下九龙绣帐，吻吻小野猫的脸颊，突然想起小楚这倒霉孩子来。
　　于是笑道：
　　“尊贵的皇帝陛下，您的客人饿了，想吃贵国百变星君安芷楚大人做的早餐，可否恩准？”
　　我是故意说得漫不经心，仿佛只是无意间想到。
　　“安芷楚并非御厨。”
　　然而，小野猫却甚是警觉，他懒懒躺在我的臂弯，先是狐疑看我一眼，眼中，狠厉凶光刹那掠过，扬唇，却勾起一抹玩味儿笑容。表情更换，一瞬间完成，快得，几乎令我疑是眼花看错。
　　“影想吃什么，孤令御厨精心做来就是，何必非得要那成事不足败事有余的东西？”
　　“影习惯了安大人的侍候，昊既觉得他成事不足败事有余，倒不如，做个人情，把安大人送给影得了？”
　　我可有可无的笑，小楚的事儿，我怕是操之过急了些，从这只彪悍野猫眸内适才一闪而过的凶光来看，小楚的处境，令我担扰。
　　“是么？孤倒不知，这安大人如此会侍候人，竟能令得影离不开他。”
　　小野猫的声音不带感情，然而听来，却让人脊梁骨发毛：
　　“连孤的好奇心也勾了起来，要不，孤便让他去势进宫来，专门侍候你我二人？”
　　“不必了，影只说习惯，倒也不是非他不可，客随主便……客随主便，御厨做的就好……御厨做的就好……”
　　我吓一身冷汗，想起小楚甜甜的小酒窝，可爱的小虎牙……
　　这孩子虽然以间谍的身份接近我，然而，却从未做过一件背叛我伤害我的事情，反而一路之上，悉心侍候，贴心陪伴。
　　所以，他成为小野猫口中，成事不足败事有余的东西。
　　小野猫昨晚摆那么大阵仗，一门心思想吃了我，却被我吃得连骨头渣都没剩着，本就一肚子的邪火没处发去，我这个时候提小楚，还真是哪壶不开提哪壶啊，若再说几句，小楚这孩子，只怕真个要被我祸害成公公了。
　　赶紧的打住吧，小楚毕竟是他的人，我实不好干涉太多。
　　“弄药膳粥吧，宝贝儿，你需要好好补补体力，一会儿……让影侍候昊喝粥，可好？”
　　揽着小野猫，咬着他的耳朵，温柔讨好，转移小野猫的注意力。
　　“好，孤便享受享受特使大人的特别服务……”
　　小野猫笑得眉眼弯弯，一脸的甜蜜和温柔，甚至主动蹭过身子，在我怀中，寻找最舒适的地方。
　　心上有些诡异的感觉，这么温柔驯服的小野猫，让我直觉到有什么不对，然而，当时只觉，针对我的话，反正兵来将挡，小野猫的招儿，奈何不了我，所以，并没有太过在意。
　　……
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　加了些内容，么么重看的亲。


　　110、正太春风

　　愉快的享受了我嘴对着嘴一口一口喂过去的药膳粥，柳昊月心情大好，凤眸半眯，理直气壮的窝在我怀里养神，一只手伸进我换得好好的衣裳胸襟里头，骚扰我的胸 膛被他摸得挺立起来的小豆。
　　嘴角勾起懒洋洋的性感微笑，那令我沉迷的清草甜香热乎乎的袭向我的颈项间，有一搭没一搭不甚认真的审问我：
　　“说吧，影潜入我柳梦来，有甚图谋？”
　　“昊以为，影有何图谋？”
　　难得享受野猫如此的温柔和乖顺，我也心情大好，眯着眼睛，就势啜着他饱满圆润的耳垂，幸福的享受恋人间温馨的耳鬓厮磨。
　　他没认真问，我自然也没必要把它当成个问题，认真来答。
　　“为孤么，影是为孤而来么？”
　　小野猫半眯的眼睛睁了开来，突然灼灼有神的盯着我看，眼眸深处，极不易察觉的隐隐潜藏着一丝希望和一丝期待。
　　“宝贝儿，你这柳梦的皇帝，在影眼里，真不值什么……“
　　顺势，又勾起他的下巴，直接在那微薄而有形的唇上，啜下一吻，半认真半玩笑的给他提个醒儿：
　　“以后，那个”孤“字，少在影面前用，影不喜欢。”
　　体衅这家伙做惯了皇帝，一时改口，或有些不适应，一直忍着他那满口的孤来孤去，不过，他这习惯，听着，终是让人别扭，所以，我有义务帮他纠正了。
　　只不过，我又忽略了一点――这只野猫儿，毕竟不是观赏性的温柔波斯猫。彪悍、野性，才是他的原滋原味，那偶而的温柔和乖顺……绝对、绝对可以理解成心血来潮。
　　……是野猫，便很容易炸毛。
　　“花弄影……你……”
　　这不，一炸毛，又开始连名带姓的叫我，而且，那只捏着我相思豆的手，也不安份，竟是大力捏着我的小豆豆，呈三百六十度旋转，忽地就是一拧……
　　靠！
　　这是一只任性而粗暴的野猫！
　　且很有河东狮的潜质！
　　我在心里愤愤总结。
　　不过，随即转念。
　　――这般悍味十足的河东狮动作，根本便是一种变相的雌伏，普天之下，能够令得这只狂妄自大，唯我独尊的野猫儿作得出这等悍妻动作的，想想，还真是只有我花弄影一个人而已。
　　如此想来，这只小野猫虽然悍野粗暴，不过，总算不失率真可爱。
　　“叫……影……”
　　还好我皮糙肉厚的，小豆豆早就被花鸷夜拧惯了，被他猝不及防的这么一拧，痛虽然也痛，倒也不曾弄洒我为人老公的风度，面上笑容不改，连眼皮子也不带跳动一下。
　　不过，嘴上，却稍为使劲，在悍猫耳朵上惩罚性的咬了一口，再笑着耐心纠正他：
　　“宝贝儿，你这爆脾气，最好也改改……”
　　“柳梦的皇帝在影眼中不值钱，那大炎的皇帝……花鸷夜，在影眼中，可否值钱？”
　　柳昊月一个翻身，骑我身上，双手撑在我头两侧的玉枕上，俯头，一双幽深猫眸，爆出森寒冷芒，磨着牙从那喷发寒气的嘴里，一个字一个字蹦出来的字眼，听起来，还真是碜人得很。
　　叹气，这悍猫理解能力不好，老子明明不是这意思，他偏要理解得如此偏题，居然还能把小夜扯出来如此比较，这不是激化家庭矛盾是什么？
　　这刚恢复点力气，就又有精神跟我撒野，难不成，非得逼着老子在床上，做足他三天三夜？
　　……驯猫，还真是个力气活儿啊！
　　“大炎皇帝，在影心中，同样不值钱，不过，那个做大炎皇帝的人，却是影心中的无价之宝。”
　　我认真回盯他的眼睛，双手环住他的后颈，他的两片线形美好的唇瓣儿，与我的，近在咫尺，连气息，都不分彼此，我的头稍稍抬下，把他的头，稍稍往下按下，四片唇瓣儿，便已相连。
　　“就象，柳梦的皇帝，在影心中，一钱不值，可是昊，你却同样，是影心中的无价之宝……”
　　还想深情的加上一句：
　　“影来柳梦， 为昊而来……”
　　可惜，没来得及深入的感化某猫，宫门外，已经有人出来搅局。
　　宫人压低声音，焦急而惶恐的哀求：
　　“二殿下……二殿下您不能进去啊！”
　　……
　　脆脆童音，扬着声音高喊：
　　“皇兄，皇兄，春风想您拉！”
　　然后，宫人又求：
　　“二殿下，奴才求您了，皇上吩咐过，任何人都不能进去啊！……啊……”
　　“啊”字打住，故意叫得凄凄惨惨，已然是中了这帮奴才口中，“二殿下”赏赐的拳脚。
　　但一个五六岁的孩童，便使上全力踹上一脚，能有多严重？无非便是叫给寝宫内的正主子柳昊月听的，表明恪尽职守，宫门失守，绝非奴才失职之意罢了。
　　“滚！死贱奴才！你们谁敢再拦我，我便让皇兄砍了他的脑袋！”
　　阴森的口气，威胁性十足的口吻，由这脆脆童音毫不含糊的喝出口来。
　　我有些失笑，这柳家的小屁孩儿还真有乃兄风范，这般小小年纪，已经懂得拿人脑袋来镇压奴才。
　　柳昊月早自我身上跃起，理好衣襟，威严站立。
　　见我仍歪在龙床上，一脸玩味儿笑容，丝毫没有起身的意思，又回身，一把拽我起来，不甚自然的为我抚平衣裳，眼神之中，几多宠溺，混杂一丝尴尬，勾唇笑道：
　　“幼弟春风，甚是顽皮。”
　　接着向殿外沉声喝道：
　　“春风放肆！”‘
　　……
　　“皇兄……皇兄……”
　　但显然这对旁人来说，无比威严肃冷的声音，对那“放肆”的小春风来说，一点作用也不起，随着这两声充满浓浓孺慕之情的撒着娇献着媚的嫩嫩童唤，一道小小的米黄身影已经冲进寝宫，直接撞进了柳昊月的怀抱，腻着柳昊月的胸膛，小企鹅般的扭动着身子，撒赖：
　　“皇兄……皇兄，不嘛……不嘛……春风不准您喜欢别人嘛！春风不让别人抢走您嘛！”
　　……
　　喝，小屁孩儿这是来悍卫主权，跟我抢人来了？
　　含笑打量这新晋的小情敌，柳昊月五岁的幼弟――柳春风。
　　又柔又软的孩童胎发,束着一顶镶嵌宝玉的紫金冠,沿顶边缘一转的短发,结成数十个小辫,均用串着碧玉珠的金丝线系上,跟顶上束发攒在一起,把颗头发本就不多的小脑袋打扮得花俏精致。
　　身着米黄色羽丝织锦绣蟒袍，那身锦袍虽小，然裁剪极其合身，更兼绣功精致绝伦，穿在这粉雕玉琢的小东西身上，越发衬得这小情敌小小身姿一团粉嫩，一张小脸儿眉目胜画，玉雪可爱。
　　柳昊月平日里，想必是宠极了怀中这漂亮得惊人的小东西，所以，那所谓天家的慑人帝威，对这小东西竟是丝毫也不起作用。
　　柳春风腻在柳昊月怀里，一时蹬着一双白色羊皮的缀珠朝天小靴，闹腾得个欢实，精致粉嫩的小脸蛋儿在柳昊月胸膛上蹭来蹭去，水汪汪的鹿儿大眼，眼巴巴的望着柳昊月，象极在主人身上争宠撒赖的小猫小狗。
　　花鸷夜五岁时，已经知晓喜欢天魂。
　　这柳春风五岁，已经懂得举起兄长的皇帝身份，声色俱厉的喝叱和威胁下人，以达到自己的目的。
　　这个小孩儿绝不简单，他对柳昊月的占有欲和依恋感，极有可能发展成超越兄弟之爱的那一种。
　　反观柳昊月，这种非常时候，被这小屁孩儿硬闯进来隔在他与我之间，小孩儿对他这个皇帝兄长，竟能满嘴呼出“不准”、“不让”此等霸道得几乎算得大逆不道的话来，但柳昊月望着这小屁孩儿的目光，虽然无奈中带着恼怒，然而，那隐藏在眸光深处的浓浓宠溺和纵容却无论如何骗不了人。
　　所以，这情敌虽小，实力却着实不容小觑。
　　我不作声的打量着小情敌，小屁孩儿在柳昊月胸膛上占够了便宜撒够了娇，也抬起头来，与我对视。
　　“哇……”
　　小屁孩儿看我一眼，那双晶晶亮亮的小鹿大眼立时光芒大放，忽然转头，认真比对龙床对面梁上，我的那挂巨幅写真，蓦地冒出一声惊天动地的欢呼来：
　　“仙子哥哥，啊……皇兄……是仙子哥哥活了过来呢……啊……啊……啊……春风要仙子哥哥抱抱！……”
　　我一门心思想的都是这小情敌危险，要把柳昊月这只小野猫顺利拐回大炎，又添难度，不防小屁孩儿并不按牌理出牌，突然又爆出这般惊人言语，顿时脑壳就有些短路。
　　一时没有回神，臆想中的小情敌已经从柳昊月的怀里窜了下来，直接扑进了我的怀抱……
　　……

　　111、不是东西

　　叹气，从未想过，我花弄影有一天，竟然会给个仅仅只有五岁大的小屁孩儿理直气壮、肆无忌惮的轻薄来轻薄去……
　　――给这样一团粉嫩嫩的小东西，不由分说的撞进我的怀抱，我除了牢牢接住他，紧紧搂着他外，好象别无选择。
　　我从无抱这么点大孩子的经验，天魂记忆里是有抱抚月小时候的那段回忆，但毕竟年深日久，投放到我的意识里，难免有些失真。所以，当货真价实的搂着这么团粉粉嫩嫩、柔柔软软的小东西，我还真害怕一个没抱好，会摔着了他。
　　尤其，这小东西在我怀里，半点儿都不安份。
　　“仙子哥哥，仙子哥哥，你怎么这么好看啊……”
　　被小屁孩儿这样表扬的结果，就是――我的脸，被一双胖乎乎的粉玉小手，一阵乱摸乱揉，然后，小屁孩儿一脸星光灿烂的把颗小脑袋凑了过来，小猫小狗一般的抽着小鼻子，在我脸上一阵嗅嗅，嘴里胡乱嚷道：
　　“仙子哥哥的味道好好闻哦……”
　　这句表扬音落，等着我的，自然就是被这小屁孩儿搂着我的脖子，那尚流着口水的小嘴儿，毫不客气的凑我脸上，又一阵小猫小狗般的胡乱亲亲和舔舔……外加一左一右的啃上一口……
　　我眨着眼睛，苦笑着“享受”这从小情敌突然蹦极，跳成超极小粉丝的春风宝贝儿火一般的热情，还好，尚能自我安慰――总算，这小东西长得够可爱，够漂亮，这个……吃亏和占便宜，都是相互滴，最重要的是，这小东西这般着迷我，自然不会再跟我抢夺他的老哥――昊月宝贝儿。
　　看眼我家小野猫，这家伙双手交叉，互抱胸前，嘴角噙着一抹看好戏的坏笑，悠哉哉的杵在旁边由着他的小色鬼弟弟闹我。
　　上梁不正，下梁自然会歪，小东西得到他哥无声的支持，更加得意忘形，小乳牙惬意啃着我的脸颊，口齿不清的嚷嚷：
　　“仙子哥哥，仙子哥哥，你活过来，比那画儿上还要好看许多啊……嗯……还好香啊，连肉肉都是甜甜的哦……”
　　又啃又舔弄我一脸口水，小东西一双鹿儿也似的大眼睛，泛着晶晶亮亮的水光，骨漉漉的转着，无比兴奋的又在我脸上和那幅画儿间乱转……
　　“仙子哥哥，春风好喜欢好喜欢你哦，不准你再回皇兄画里去……皇兄……春风好喜欢仙子哥哥，您把仙子哥哥送给春风好不好？”
　　小屁孩儿的思维真够跳跃的，这头一句盯着我的眼睛，蛮有架式的命令我，不准再回画里去，后一句，转头就一脸渴望的对他皇帝老哥提出要求，居然是把我当成柳昊月的所有物，让他老哥把我送给他？？？？？？
　　春风小宝贝儿，你莫不是把你影哥哥当成一件大号的玩具了吧？
　　被这小家伙手口并用，在我脸上揉来搓去，又啃又舔，兜头兜脑的这一阵口水攻势袭来，我几乎便是以这小屁孩儿的口水洗了把脸，更甚者，一左一右的脸颊上，还不对称的挂着两枚这小东西的乳牙印。这滋味儿，还真不是一般的怪异。
　　从未有人胆敢对我如此放肆。
　　就连牛皮糖般爱腻在我怀里的抚月，也从未对我肆无忌惮的做出过这般“火热”的动作来。
　　然而，这夸张的宝贝儿却只有五岁，这么一个天真童稚，什么也不懂的小东西，柔柔软软的小身子，粉粉嫩嫩的小模样儿，小脸儿偏又生得这般漂亮这般招人……叹气，我还真不知道该拿这小东西怎办才好。
　　恼也恼不得，气更不好气，把他搂在怀里，捧在掌中，还生怕一个没抱对，闪着小孩儿的腰，又或力道不对，会伤到这小孩儿的小胳膊小腿儿，哪里还顾得上再去计较被这小东西占去了多少便宜？
　　而柳昊月这家伙，最是可气，明明站我身侧，一伸手便可把他捣蛋的小弟抱了回去，却偏偏一脸的幸灾乐祸，抱着手臂，看好戏一般，享受我百年难得一见的狼狈。
　　好你个小野猫，老子被你这小色鬼弟弟占去的便宜，今晚定要你十倍百倍的用身体来偿还！
　　我面上持续挂着“仙子哥哥”温柔善良的微笑，腹内，恶狠狠的问候着柳昊月的小菊花，顺便筹划，是否应该从“仙子哥哥”蹦极跳到“魔鬼哥哥”那边，直接翻过这小屁孩儿，揍揍这粉嫩小东西的小嫩屁股，让他还敢把我当大活玩具玩儿！
　　却听得柳昊月一本正经叹口气来，竟是以一种慈爱兄长的口吻，回给我怀中宝贝儿这么一句：
　　“春风乖，你仙子哥哥不是个东西，皇兄怎能把他送给春风？”
　　MD！这句回得真妙，我狠狠砸给我家不怀好意的小野猫一记大大的秋波，关于老子是否东西，晚上定会让你弄个清楚明白。
　　不知是否已经给我家昊月宝贝儿造成某种心理阴影，看我这般风情万种的对他表达深刻爱意，竟是浑身一个激灵，连那得意洋洋的坏笑也僵硬起来，变得有些讪讪然。
　　“啊！……”
　　我怀中的小屁孩儿愣了三秒，爆出一个失望的惊叹，小脸欲哭不哭，精致的小眉头全蹙了起来，又拿小胖手不客气的捏着我的脸，一双又圆又大的明媚大眼又认真的把我瞅来瞅去，象个大人般苦恼的自言自语：
　　“为何不是个东西，就不能送给春风呢？可是……春风好喜欢仙子哥哥啊……这可怎办呢？”
　　我俯头，直接在小东西那嫩得出水的小脸蛋儿上大大的啵了一口，未来得及开口，小东西皱成一团的小脸立马舒展开来，晃着我的脖子，晶晶灿灿的眼睛全是激动和狂喜，象只小啄鸟一般，“啵”“啵”“啵”一阵猛啄，回赠我火辣辣的小香吻数十枚，跟着便是一迭声的欢呼：
　　“仙子哥哥的亲亲啊……春风还要、春风还要！”
　　我微笑着，又一左一右，在小东西嫩嫩的小脸蛋上一边啵上一口。小东西小脸儿都要笑裂开来，搂着我的脖子，小脸儿蹭上我的脸，腻着我的耳朵，小小声甜甜问我：
　　“仙子哥哥，你亲了春风，是不是说明，你也喜欢春风呢？”
　　“小春风又可爱又漂亮，哥哥当然喜欢春风了。”
　　我啜着他若初生花蕾一般娇嫩的脸颊，温柔答他。
　　“那仙子哥哥，你会不会再回画儿里去？”
　　小东西很执着，眼巴巴的盯着我要答案。
　　“嗯……”
　　我做认真思索状，突然用无比深情的目光，看向旁边厚着脸皮看热闹的柳昊月，看得这家伙的身体，又大大打个激灵，我一脸温柔的微笑，道：
　　“哥哥爱上你皇兄，若春风肯把你皇兄送给哥哥，哥哥自然不会再回到那画儿中去。”
　　“这样啊……可是，皇兄也不是个东西啊……皇兄，春风可不可以把你送给仙子哥哥？”
　　小东西为难的看我一眼，认真的想了又想，突然把眼睛骨辘辘的转向柳昊月，扬着清清脆脆的童音，大着嗓门直接就给他皇帝老哥整了这么一问。
　　小东西一双鹿儿也似的眼睛，又圆又明亮，骨辘辘灵动无比的转动着，那黑与白的色泽，都清透干净得丝毫不含杂质，这时忽闪在那两挂又长又卷翘的扇睫之下，真是说不出的天真和可爱，再听得小东西这般有爱的言语说出口来，真令我忍不住，想捧过这小东西的小嫩脸蛋，再大大的重重的亲上一口。
　　哈，小野猫才刚绕着弯子，调笑老子不是个东西，立马就给宝贝儿弟弟给奉送回去。
　　老子若不是个东西，小野猫，你照样也不是个东西！
　　最有爱就是小东西的那句“皇兄，春风可不可以把你送给仙子哥哥？”，脆脆童音，放声喊来，几乎达到余音绕梁的立体效果，立马便让旁边看着好戏，幸灾乐祸的昊月宝贝儿嘴角抽搐，脸色青白交潜，整张脸的表情精彩绝伦。
　　看得我差点喷笑出声。
　　真不知柳昊月平日里是如何在宠爱这小东西，令得这生在皇家的柳春风竟能如同民间孩童般的“童言无忌”。
　　未来柳梦之前，我只知柳昊月与柳清妍之间，兄妹感情极好，却不知，柳昊月对这幼弟，竟也宠爱到如此地步。
　　皇家亲情，从来都是淡薄如纸，花鸷夜在我初回这个时空时，便曾拿我翼王府满府性命威胁我就范，深刻而生动的为我上过这一课。
　　他能为我放弃天下，抛开尊严，付出一切，从来都不是因为我是他唯一的弟弟，只是因为，我是他唯一爱着的人罢了。
　　以柳昊月这般狂妄自负、唯我独尊的性子，竟会如此看重亲情，如此疼爱和宠溺自己的妹妹和弟弟，这一点，着实让我没有想到。
　　不过，换种角度，小野猫重情重义的这一面，除了令我意外，更着实令我喜欢。
　　所以，作为奖励，我就真的重重的，大大的亲了小春风一口，然后，跟小春风一起，眨着眼睛，笑眯眯的耐心等待着我受了严重刺激的昊月宝贝儿缓回气来，揭开我们盼望的正确答案。
　　“好，便准允春风把皇兄送给你仙子哥哥……”
　　想来，自家这心肝宝贝儿的弟弟作这般惊人之语，也并非一天两天，所以，昊月宝贝儿很快便平定了集体紊乱的面部肌肉，重新做为那温柔可亲的好兄长。
　　不过，这句应允，更是完全出乎我的意料之外，略略有些惊讶的看着小野猫，却听得他慢条斯理的补充了下文：
　　“由这刻开始，你仙子哥哥便是我柳梦最尊贵的皇后，也就是春风，你唯一的皇嫂。”
　　……


　　112、正太的爱

　　由这刻起，我便是柳梦最尊贵的皇后，怀中这春风小屁孩儿唯一的皇嫂？
　　MD！若非老子正正就是这番“深情爱语”首当其冲的受害者，只怕要对柳昊月这精彩至极的反将军之着，拍案叫绝了。
　　此猫甚好，端的会为我制造惊喜！
　　我刚刚才挺着胸膛，作情深无限状，在小春风面前表达了对他皇兄的爱意，愿意因为“得到”他的皇兄而“不回画中”去，本意当然是半真半假的向着柳昊月表明心迹，在感化美人的同时，也借着怀中小东西的嘴，跟我的野猫美人调调情戏戏爱，顺便欣赏欣赏这野猫儿被我调戏之后羞怒交加却又作声不得的糗样儿。
　　哪里料到，这家伙的脸皮，比之花鸷夜又或琴天，竟也来得丝毫不见逊色。
　　不仅见招拆招，还能化被动为主动，迅速作出回击。
　　这一击，便一举切中我的要害。
　　――我既然在小春风面前，先已扮演得如此情深无限，自然不能自打耳光，出尔反尔，拒绝这为着“宠爱”弟弟，把自己打包成礼物，完全送了给我的柳昊月。
　　此等良机，本来稍纵及逝，柳昊月却及时把握到它，占到了看似虽然不利，实则却是对他最为有利的“天时”。
　　柳梦的皇宫，当着柳春风的面，柳昊月这九五至尊的皇帝，说出来的话，便如泼出去的水，金口一开，掷地有声，我若立时拒绝，等于完全不给他脸子。
　　那么，等着我的，只怕只有与柳昊月完全撕破脸来公然决裂这一条途径。
　　昨夜一宿“恩爱”，柳昊月心里，自然明镜似的觉察出我对他的情意，不然，这只悍猫对我的态度，绝不会改变得如此之多。就象我有把握这悍猫不会真的伤了我的命根子一样，柳昊月也定有把握，肯定我决计不肯走这样一条损人害已的途径。
　　此勉强可算得“地利”。
　　至于“人和”，当然便是我怀里的小春风。
　　小东西乍听得柳昊月如此作答，立刻爆出一声热烈狂喜至极的欢呼：
　　“哦啊！……皇兄，春风最喜欢您拉！……”
　　一眼看到我正含笑望着他，立马把笑得阳光灿烂的小脸蹭过来，又在我脸上大大亲了一口，讨好的对我补充，外加命令：
　　“看，春风把最喜欢的皇兄都送给了仙子哥哥，仙子哥哥答应了就要算话，永远都不准再回到画里去，永远都不准离开春风哦……”
　　小东西的天真和纯洁，就是他最为有利的武器，这小东西为了讨我欢心，就连宠他上天也是他“最喜欢”的皇帝兄长，都能“送”了给我，我被这样一双清澈见底，溢满渴望和期待的眸子眼巴巴的祈求着、追问着，让我如何能对着这小东西说出拒绝的伤人话语？
　　如此， 这着棋，便已占尽天时、地利和人和。一举将到我的要害。
　　我头皮发麻，一时真不知如何作答，差一点就要愣在当场。
　　正头疼间，怀中的“小人和”已经发生“异变”。
　　“不对！春风不要仙子哥哥做柳梦的皇后，更不要仙子哥哥当春风的皇嫂！”
　　小东西突然爆起的抗议声，跟刚刚的那声欢呼，成完全的反比，却同样大声，且异常坚定。
　　他家彪悍的腹黑老哥，正努力配合剧情，作一脸温柔如水的情深无限状，含情与我对视，那双比黑夜更黑，比星辰更亮的悍野眸子，似能直直盯进我的灵魂，潜藏在似水深情的背后，是那半步不让的威凛气势。
　　――这悍猫，正步步紧逼着，要我立时表下态来。
　　却如何想到，他那心肝宝贝儿的弟弟会临阵倒戈，莫名其妙的站到了他的对立面去？
　　所以，今次首趟，看到这家伙沉下脸来，冰冷对着我怀中的小东西喝问：
　　“你不要？孤要立皇后，何时轮到春风来反对？”
　　想是从未受过兄长这般阴沉的脸色及冰冷的喝责，柳春风小小的身子猛然在我怀里一颤，大大的眼眶中，迅急的涌起泪意，委屈看我一眼后，却突然把小胸脯一挺，童音颤颤，却更加坚决的跟他老哥柳昊月对战开来：
　　“皇兄，春风问您，若仙子哥哥做了您的皇后、春风的皇嫂，以后，还能永远陪着春风么？”
　　小孩儿的这番话，质问得太过早熟，早已超过五岁小孩子的思维和情商，柳昊月愣了一愣，冷冷蹦出两字：
　　“不能！”
　　“那春风以后的王妃，可否永远陪着春风？”
　　小孩儿眼中，纵然泪花闪动，却仍是勇敢坚决的逼问柳昊月。
　　“你的王妃，只要你喜欢，自然能够永远陪着你！”
　　柳昊月鼻子里面冷冷哼出一声，对这五岁幼弟的追问，仍是回答得毫不含糊。
　　“好，皇兄，春风要把自己送给仙子哥哥，由这刻开始，仙子哥哥要等着春风长大，好娶仙子哥哥做春风的王妃！”
　　小孩儿这番话，铿锵落地，坚决有力，不仅令得柳昊月一脸铁青，连我，也大吃一惊。
　　这人小鬼大的小东西生在帝皇家，即使只有五岁，岂能完全不懂得这“皇后”和“王妃”这两个词儿的真正含义？
　　他初时乍听得他老哥完全的顺着他惯着他，竟真个把自已个儿打包送了给我，小孩儿心性，觉得被大人如此重视和宠爱，自是一脸狂喜，欢喜之后，细一想，却回过味儿来：他皇兄虽是把自个儿完全的送了给我，但我却也因此，专属了他皇兄一人。
　　如何，还能有他柳春风的份儿？
　　于是，突然倒戈，竟然坚决的跟他的皇帝老哥争起了我的归属权。
　　我哭笑不得，不得不怀疑，这小家伙是否真的早熟到对我一见钟情，已经到了要定我终身的程度。
　　若真如此，这将是比柳昊月死赖着要立我为后更令人头疼的事儿。
　　我先时因为没有找到最有力的还击武器，柳昊月的突然发难，我既不可能答应他，却也不能够一口回绝掉，便索性闭了尊口，装起深沉，只努力控制好脸上的表情肌，来一个含笑不语，与这一大一小两个图谋我的野心宝贝儿温柔对视。
　　其实在苦思能够两全其美的应变之策。
　　这时见这小东西不过今日才见到我，便对我表现出如此夸张的独占欲来，若他对我，只是孩童对自己喜爱的玩具的那一种心态，我自不用理会，小孩儿的玩心，也自会在我离开之后日渐淡去。
　　但这孩子却分明是早熟，他想要我的，竟是终身的承诺。
　　想到小夜也是从五岁开始，陷入对天魂的苦恋，以至疯狂痴恋了十六年。若非我回到这个时空，以天魂性情之清冷和对这种男男相恋的全然抗拒，如今，定是完全不同的结局。而小夜，也必将为情痛苦一生。
　　我没有恋童癖，对这五岁的小孩儿，当然不可能产生情爱之心，更绝无可能，花十多年的时间，等待他长大。
　　所以，这小东西若真对我有了这种超越年龄的依恋，对他来说，绝非好事。
　　我再不出声制止，只怕这小东西真会在这条完全无望的岐路之上，越行越远。我爱柳昊月，爱屋及乌之下，怎忍心他这唯一的小弟，被这段无望的爱情，害苦一生？
　　“春风，哥哥答应你，永远不会做柳梦的皇后和春风的皇嫂。”
　　没有理会柳昊月噬人野兽一般危险的眼神，我噙着最温柔的微笑，直直盯着柳春风泪汪汪的大眼睛，以最认真的态度，缓缓开口，再一口斩断小孩儿的痴念：
　　“不过，哥哥也绝不会等春风长大，更不会做春风的王妃。”
　　“为什么？春风不好么？仙子哥哥为何不做春风的王妃，为何不肯等春风长大？”
　　小东西又急又怒，那双被乃兄柳昊月罕见的阴沉冷厉，勾得泪意磅砣的鹿儿大眼里，几乎喷出愤怒的火焰来。立刻就把枪头掉转，对准我来。
　　“首先，春风弄错一件事……”
　　小孩儿急怒交加，却又可怜巴巴的黑亮眼睛中，又添疑惑，这般复杂多变，为情所困的表情，竟溶在一个仅仅只有五岁的纯真孩童粉雕玉琢的脸上，实在令人又爱又怜，我腹中叹气，脸上笑容不改：
　　“哥哥并非画中走出来的仙子，而是大炎朝的小翼王花弄影。春风以后，可以叫我影哥哥。”
　　小东西一直以为，我是从他哥画里走出来的仙子，初时抱着逗弄小孩子的心态，我也懒得作解释，但我此时，已经对这早熟的孩子生出另一重的担忧，当然不敢再把他完全当个小孩子来看。
　　“春风知道大炎朝，”
　　小东西顿了一顿，又看眼脸色极其败坏，却仍保持涵养风度，耐着性子听我说话的柳昊月，咬咬嘴唇，迟疑道：
　　“那不是我柳梦国的敌对国么？影哥哥你们大炎朝的人都是坏人，把我皇兄害得好惨，这会子，你为什么还敢到我柳梦国来？”
　　“影哥哥刚才已经讲过，因为他深深爱上了春风的皇兄，舍不得春风的皇兄，所以，要万里迢迢，追到柳梦来。”
　　我看眼小孩子又再露出思考的面容，又深深看眼旁边面容惨淡，气急败坏，却仍竖着耳朵，任由我和春风讲话的柳昊月，突然把声音打包，以最诚恳最认真的态度，传到柳昊月一人的耳朵里：
　　“昊，请相信影，他爱你的心，没有半分虚假……”
　　柳昊月的面容稍霁，我接着又对柳春风，一字一字，认真讲明：
　　“影哥哥喜欢春风，但是，这种喜欢，和对你皇兄的爱，完全不一样。影哥哥只想跟你皇兄永远在一起，所以，没有办法等着春风长大，更没有办法答应春风，做春风的王妃……影哥哥这样说，春风能理会得么？”
　　柳春风非是一般五岁的小孩子，我这番说话，也诚恳认真得，丝毫没把他当个小孩子看。
　　“作柳梦的皇后，昊便永远跟影在一起……”
　　柳昊月低哑暗沉的声音，带着一种销魂噬骨的引诱，近在咫尺，他也同样选择了传音入耳，把话打包进我耳朵。
　　我愣了一愣，忽听得殿门外宫人异口同声却又压低声音的请安声：
　　“见过长公主……”
　　跟着，再听得柳清妍婉转悦耳的声音，温柔发声：
　　“皇兄，清妍可否进来？”
　　……

　　113、异世奇女
　　
　　内室中，欢爱之后，那股子淫糜情 色的特殊味道，仍然很浓。
　　
　　昨夜初次尝到野猫儿的销魂滋味儿，更兼心存用床技降服他的念头，所以做他之时，下足力气。
　　
　　我的精华，基本都喂了他上下两张小嘴吃进去，倒是没有半滴浪费在外头。
　　
　　不过，野猫儿的龙精，却没有溶器来帮他盛装，所以，每一滴都洒在了床单、锦被和绣帐上，又或在那些镶嵌宝石与翠玉的床梁之间。
　　
　　我昨夜做得卖力，目的就是要让他爽足整晚，尝够甜头，令得他的身体食髓知味以后，再也离不开我。
　　
　　野猫儿本就内功精湛，体质强过常人百倍，更兼被我拿仙血和精华强行滋润和改造，所以一直在性福的高 潮中激喷了大半晚，喷出的，都仍是高浓度的高蛋白黏稠精华。
　　
　　这种高质量的产品，干了之后，痕迹会非常明显，我不喜被人打搅我和野猫儿难得的二人世界，野猫儿被我做得性福整晚，纵然生性悍野狂嚣，但是在“爱情”如此的滋润之下，眉梢眼底，也不受控制的浸染上一层隐藏不住的春情和媚意。
　　
　　这等撩人的景致，他如何肯被他的婢奴和内侍看到？‘
　　
　　所以， 内侍进来，一直低垂着头，只看靴头，双手恭敬呈上我二人更换的衣物，又或膳食。
　　
　　然后，又低垂着头，在野猫儿释放出对这可怜小侍极不友好的森冷寒意中，战战兢兢，匆匆滚出殿门。
　　
　　我那慵懒性感的小受君，甚至连穿衣进食之事，都是我一件一件一口一口，亲手亲口的侍候着进行。
　　
　　如此，一室情事之后的糜糜麝香和一床摆得张扬的干涸白浊，自然没有任何人处理过。
　　
　　柳春风乍呼呼的冲将进来时，柳昊月破天荒的表现出一丝尴尬，立刻拉下内痕斑驳精彩的绣帐遮丑，拖我起来时，还肯若个贤惠媳妇儿一般的给我整理衣襟，虽然带了点情绪，整理之时，两只手的动作，都不够温柔，也不够协调，不过，这改变本身，已足够让我心上暗喜。
　　
　　柳春风跟我们一样，是个带把的小“爷们”，更兼因年纪幼小，对那种事情完全不懂，所以，也不用太忌着他。
　　
　　然而，柳清妍却完全不同。
　　
　　――这一室浓浓的交欢味道，小孩儿闻不出来，她这早已成年的女子，难道还闻不出来么？
　　
　　况且还有如此多遮挡不住的白色痕迹干涸在床梁之间，柳春风一个小屁孩儿，自不会去注意，但若给柳清妍看到，这聪慧秀黠的女子，即使未经人事，却也不见得认不出来，这些东东，都是些什么“好玩意儿”。
　　
　　昨夜柳昊月抱我出殿之时，柳清妍也在场，当时这清雅绝伦、秀外慧中的美女并无多话，然而我眯着眼睛躲在柳昊月的怀中扫视全场时，却正好跟这美人儿一双泛着温柔关怀的空灵秀目对接，柳清妍微微愣了半秒，不露破绽微不可察的回给我一个的甜甜的微笑。
　　
　　被这美人儿瞧破了伪装，但心中却泛起微妙感觉，几乎可以肯定，清妍此番，绝对不会出卖我。而之后的事实，也证明我的感觉无误，这和柳昊月兄妹感情极好的美人儿，果然不曾出卖我。
　　
　　但她此番要进柳昊月的寝宫，我却有些弄不懂她的意思。
　　
　　其实，柳清妍是和柳春风一道过来的，到得殿外，她虽隐匿身形，叫了春风一人进来，但以我的功力，自然早已听到她的呼吸和心跳。
　　
　　柳昊月的功力不弱我多少，自然也早知他这妹子一直在殿外。
　　
　　我本以为，柳清妍知晓昨夜我和柳昊月必然干过的“好事”，绝不会进得寝宫里来，却哪里想到，这冰清玉洁、超凡脱俗的美女，竟不避嫌至此？
　　
　　柳梦族的祖先，原是塞北的游牧民族，他们的民风，原是比大炎彪悍粗犷许多，对于男女之防，又或是对女人的限制，也远没有大炎那么多规矩和束缚。
　　
　　柳昊月又极其看重手足之情，看来是全然无忌的在宠着柳清妍两姐弟。我的画像，本该是柳昊月的极度隐私，然而，对于柳清妍和柳春风，显然都不是秘密，想来，柳昊月的寝宫内室，从前，根本就是对这两姐弟完全开放的。
　　
　　不过，今非昔比，这座柳清妍原本熟悉的寝宫之中，不再只有她的兄长一个人，还有刚刚上任，做了他兄长男人的我。
　　
　　我有点没想通，这兰心慧质的女子，究竟基于什么原因，会在这最是需要避嫌的时候，仍要提出，进到柳昊月的寝宫里来。
　　
　　难道，清妍真的如此无所谓世俗，不在乎女儿家的名节么？
　　
　　由于异时空那段特殊旅程，我对柳清妍的感情，丝毫也不低于我的亲妹子抚月在我心中的份量。甚至，柳清妍给我的感觉，比抚月更为亲密和亲切。
　　
　　但是，这种感情再深，却并非情爱之情。
　　
　　我和柳昊月的隐私，聪慧如柳清妍当然早已心知肚明，但知道是一回事，亲眼看到，或拿鼻子亲身“体验”到，那绝对是另外一回事儿。
　　
　　可是，若步出外殿再见清妍，不仅令得他们亲密无间的兄妹情谊因之生出一重嫌隙，且更有欲盖弥彰的嫌疑。
　　
　　我有些发愣，看眼柳昊月的表情，也不太自然，就连怀中的小春风，也出奇的沉默起来，低垂着头，紧紧咬着唇皮，小脑瓜依恋的贴靠着我的胸膛，两手却牢牢抓紧我胸肩之间的衣襟，那可怜巴巴的表情，竟然是在紧张和害怕。
　　
　　难道，小东西不惧怕柳昊月这个霸气凌厉的皇帝兄长，倒是惧怕柳清妍这个温柔娴雅的姐姐么？
　　
　　。。。。。。
　　
　　“清妍进来罢！”
　　
　　柳昊月迟疑数秒，威严扬声，同意柳清妍进殿，回眼间，对上我玩味儿的笑容，竟然羞恼的瞪了我一眼。
　　
　　虽仍觉有些不妥，但我本身就放浪不羁惯了，既然柳梦的风俗如此开放，柳清妍这个清清白白的女儿家都不把这个当回事儿看，我又何必拘礼于这些世俗繁文？
　　
　　随着娴雅均匀的脚步声，柳清妍摇曳生姿的走了进来。
　　
　　只见清妍今日，长发挽起，梳成飞月髻，发间斜斜的插着一根宝蓝吐翠孔雀吊钗，细密珍珠的流苏随着她的步子，轻轻的摇晃着。
　　
　　身着鹅黄色绣着凤凰的云烟衫，逶迤拖地浅绿色古纹双蝶云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱，衬得一张如雪的玉面越发精致、弱柳扶风一般的身段越发窈窕、更兼一脸盈盈含水的温柔甜笑，一身清贵优雅的慵懒气息，在行动之间，更显得袅袅婷婷，风情万种。
　　
　　这千娇百媚的绝色美人儿，自袅袅步入内室，一双清透明澈的烟波媚眼，似有情若无情般，轻轻投给我似嗔还喜的一瞥，眼波转向柳昊月，却突然爆出俏皮灵动的狡黠光芒，微一俯身，极其优雅的施了个礼，明显带着笑意的愉悦女声，温柔中带着一种空灵的味道：
　　
　　“皇兄。。。。。。清妍先恭喜您宿愿得偿！”
　　
　　“鬼丫头，挑这个时候进来，存心落你皇兄的脸子么？”
　　
　　柳昊月又气又笑，没好声气的回她。
　　
　　“皇兄呵。。。。。。清妍哪里敢呢？”
　　
　　柳清妍忽闪着一双灵动慧黠的大眼，样子无辜而俏皮，脸上仍然挂着温柔清雅的微笑，却瞬间更换成另外一种风情。
　　
　　这个小女子，好象十分有趣呢。
　　
　　忽然觉得，就算柳清妍对我没有异时空那段特殊的借体之恩，我也同样会喜欢上这个女子。那种喜欢，非关男女情爱，却同样会令得我愿意为这个女子赴汤蹈火，以换得她甜美如万花齐放的笑脸。
　　
　　“公子。。。。。。清妍的皇兄，精彩么？”
　　
　　这话，当然是对着我说的，很好，这句“公子”看来已经定型，柳清妍是不准备再改口了，呵可，不过，这特殊的称谓，好象由她叫来，倒顺耳得很呢。
　　
　　我愣了半秒，勾唇微笑，接住柳清妍妩媚至极砸过来的这记秋波。
　　
　　眼神交接的瞬间，看到这风情万种的美人儿，盈盈笑意之中带着说不尽的俏皮与灵动，这令人意想不到的女子，大胆可爱得，实在不似这个时空的产物。
　　
　　意味深长的看眼柳昊月脸上，隐隐掠起的疑是羞恼的红云，和额上悄悄窜出的有些些抽搐跳跃的青筋，忍住满腹的笑意，我一本正经、非常认真的回答清妍的问题：
　　
　　“清妍的皇兄，精彩至极！”
　　
　　相视一笑，均觉柳昊月握紧拳头，紧抿双唇的样子，呵呵，十分有爱。。。。。。
　　
　　“嗯，猫猫，你准备还要霸着你影哥哥多久呢？”
　　
　　这话，语声轻柔动听，表情似笑非笑，却令得我怀中的柳春风无端端的打了个寒颤，瑟缩一下之后，小东西忽然捏紧小拳头愤愤然的大声回击：
　　
　　“姐，你存心的是不是？春风都已五岁，你还要叫人猫猫，而且，还偏要在春风最喜欢的影哥哥面前叫人猫猫！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　
　　亲亲们，耽美小说中的女子，也不该全都是炮灰，小柳会尽最大努力，塑造一个令亲们喜欢的清妍。 
　　
　　




114、柳家兄妹

作者有话要说：小柳越来越龟爬，近来单位人事变动之后，小柳忙得几乎断气，以后，一周保证两更，若适应单位新的节奏之后，会尽量三更。
谢谢一直支持和陪着小柳的亲们，诚恳向你们鞠躬！
　　
　　114、柳家兄妹
　　
　　燃烧着愤怒小宇宙的柳春风，胖乎乎的玉白小拳头捏得紧紧的，噘着的小嘴巴，嘟得象颗柔嫩的小花苞，一对鹿儿般的眼睛浸着些些委屈和激动的水光，又圆又大，忽闪在卷翘浓密的漆黑眼睫下，实是灿若星辰。
　　
　　这般的可爱，令我忍不住在那张气鼓鼓的小脸蛋儿上重重亲了一口，再刮着小猫猫的鼻子，笑：
　　
　　“猫猫啊？这名儿真好，影哥哥怀里抱的，可不就是一只爱腻人的小猫猫么？”
　　
　　“姐，你看你，你看你。。。。。。唉！真害惨春风了！”
　　
　　小东西忽闪忽闪着水汪汪的大眼睛，分不清算是嗔怪还是撒娇的看我一眼，又继续瞪向柳清妍，作一脸痛心疾首的愁眉苦脸状。
　　
　　这小东西实在极有搞笑的天份，我忍俊不禁，憋得辛苦，差一点就要大笑出声。
　　
　　柳清妍却显是对他这顽皮搞怪的幼弟知之甚深，完全不为所动，仍是似笑非笑的回瞪着柳春风，若黄莺出谷一般的空灵女声悠悠然道：
　　
　　“猫猫，转移话题这一招，你已学足九成九，不过，仍需分清对象，否则，就会弄巧反拙，现在，姐再问你一遍，猫猫还想霸着你影哥哥到几时？。。。。。。”
　　
　　“姐。。。。。。你。。。你到底想怎么样嘛？”
　　
　　柳春风紧张搂着我的脖子，小心翼翼看眼柳清妍，似一下灭了声势，问得极无底气。
　　
　　回眼又认真看我，鹿儿圆眼中泛着浓浓的依恋和不舍，忽然把颗小头颅又贴腻着我颈脸间痒痒磨蹭：
　　
　　“影哥哥，咱不理我姐，春风只是喜欢影哥哥，哪儿有霸着影哥哥啊？”
　　
　　我又是好气又是好笑，看来野猫儿这一族柳梦皇室的血脉，相当精彩啊，这柳家三兄妹，个个都很有特色呢。
　　
　　瞥眼自柳春风扑进来后，就从一流男主角的位置退居到三流男配角色上去，待得柳清妍再温柔优雅的步进屋来，更是沦落到了完全成为跑龙套的摆设角色中去的柳家大宝贝儿。
　　
　　――这一惯人前霸气强势的彪悍野猫，正目光柔和，挂一脸宠溺的微笑，感性十足的注视着他的宝贝儿妹妹和弟弟跟我的笑闹。
　　
　　看他隐有一种心爱之人得到家人完全认可的由衷欣慰和喜悦，又或事实并非如此，此认为，不过是我表错情会错意而已 ，但无论如何，我也总算是沾到这两姐弟的光，享受到我这野性倔犟的宝贝儿，难得流露的温柔。
　　
　　心上泛起丝丝得意和甜蜜，虽然令得野猫儿真情流露的对象，或者根本只有柳清妍姐弟，不过，野猫儿肯这般毫无芥蒂的在我面前释放胸中感情，本身就是一种量变到质变的高速进步。
　　
　　想我昨日初到梦都，尚还要一门心思的策划，应该以何种方式，才能神不知鬼不觉的接近到这才智武功，都不比我逊色多少的彪悍宝贝儿。
　　
　　哪里料到事情会发生如此戏剧性的变化？
　　
　　竟令得我在重见这野猫儿的第一夜，就让我极度欢乐的狂嚼到最新鲜、最美味的野猫肉。
　　
　　及至今晨，与野猫儿的关系更是进展到他在清醒自由的状态下，仍肯让我为他一件一件的着衣，一口一口的喂食的暧昧亲密状态。
　　
　　当然，这野猫儿野性未除、智计又高，这番所谓的示弱妥协和甜蜜诱惑，最大可能仍是一种假相，好令得我放松戒备，我若敢大意轻“猫”，等着我的，绝对是被这家伙疯狂啃回的命运。
　　
　　不过有个事实我仍可肯定，那便是柳昊月确实已爱上我，所以，他的身体，才会完全抵受不住我的亲近。他想要与我相守一生的心，应不是假的。
　　
　　这野猫儿外表强势，看似彪悍凌厉、霸气张狂，实则内心深处，仍保留极度柔软的空间。此一点，单看其对手足之亲的清妍和春风均是不留余地的宠溺和爱护，便可知一般。
　　
　　亲情和爱情虽不相同，但一个重视亲情的人，一颗心，绝不会真正冷硬到哪里去。
　　
　　或者驯服此猫，令得他在爱情的驱使下，完全心甘情愿的为我贡献出小菊花，并非我想像中那么艰难。
　　
　　最可喜的是，柳昊月最重要的两个亲人，都对我异常喜欢。
　　
　　柳春风尚小，纵然此孩儿早熟，对我的喜欢并非全然是小孩子单纯的好恶，但他有柳清妍这般聪慧的姐姐，为他把握这未成熟人生的方向，我自无需再为这小东西未成熟的感情而忧虑。
　　
　　至于柳清妍，直觉告诉我，这才高性慧的奇女子，绝不会做出任何令我真正为难的事情，她定可把一切把握得恰到好处。
　　
　　她昨夜放任我去“欺负”她最敬爱的兄长，定是早已悉破我对她兄长的感情，明白这“欺负”之后的结果，对她兄长未必是坏事，所以，才会有那般表现。
　　
　　我和柳昊月能否彻底抛开心结，性福厮守一生，或者柳清妍，正是其中关键性的因素之一。
　　
　　忽然之间领悟到柳清妍会在此时不避嫌疑的走进柳昊月的寝宫内室，所为者，正是要为我化解被柳昊月柳春风两兄弟“虎视眈眈”的“危难”。
　　
　　这聪慧至极的女子，昨晚完全放任她的兄长布春药来“害”我，同样，也完全放任的任我以伪装反“害”她的兄长，当然并非麻木不仁，而是因着那颗悉破一切的兰心，早看出我与乃兄相互吸引，互成执念，此生誓要得到对方！
　　
　　这情爱的战场上，爱恨原本就在一线之间，我与他的兄长，表面看来，势成水火，难以相容，但其实心中都暗自滋生情爱的幼苗，昨夜大家都在棋走险招，但柳清妍赌的，却是她女性柔软的直觉，那个直觉，定告诉她，我万里追到柳梦，确是因为割舍不下她的兄长。
　　
　　这步险棋，若走错，我与他的兄长当然有可能是两败俱伤，但若因此引发胸中情火，令爱彻底的压倒了恨，这僵局一打破，却定是双方互赢、皆大欢喜的格局。
　　
　　待得今日，柳昊月不仅未上早朝，还要了药膳，想必熬到这会儿，小妮子终于抹了一把冷汗，放下了一颗悬在半空的心，拽着柳春风过来验收成果来了。
　　
　　或者，柳清妍的原意，只是要柳春风进来活跃下气氛，所以小东西扑进内室，做的第一件事，就是撞进柳昊月的怀抱，悍卫自己的领土权。
　　
　　却哪里想到，这平日里最腻他皇兄的小东西见了我之后，会中途“变节”，甚至拼了“小命”般的跟他皇兄“争抢”起我来。
　　
　　这兄弟“联手”的热情，确是令我大感吃不消， 所以，柳清妍才会完全抛开女儿家的全部的矜持，这个时候步进她兄长的寝宫，为我解围。
　　
　　美人恩重，我当然不能辜负清妍此番心意。
　　
　　柳春风聪明而早熟，柳昊月这皇帝兄长虽有睥睨天下的霸气和威风，然而显然因为过于宠溺这个幼弟，令得这个幼弟对他全无惧性，而那看似清雅温柔的柳清妍，却显然对这个鬼灵精怪的幼弟更有办法。
　　
　　柳春风的撒娇、撒赖再加上全身心的依恋、纯真而可爱的诱哄，这诸多带着小孩子特色的手段对我施展开来，诸如现在，小东西仍蹭着我的耳朵，抽动着小鼻子，使劲儿嗅着我颈项间的气息，那模样儿，实在象足一只对着主人撒娇邀宠般的可爱小猫：
　　
　　“影哥哥，你跟姐姐说嘛。。。。。。春风哪儿有霸着你么。。。。。。”
　　
　　“好，好，好，猫猫没有霸着影哥哥，猫猫是缠着影哥哥、腻着影哥哥好吧？”
　　
　　我拧着小东西嫩得出水的小脸蛋，眨眨眼睛，以最无辜的笑容，故意逗着这只可爱却又深具孩童式狡猾的小猫猫。
　　
　　呵呵，还真容易被这甜甜脆脆、带着浓浓依恋的娇糯童声，哄得晕头转向呢。
　　
　　不过，我若真被这小东西甜得蜜一般的小嘴儿，哄得昏昏然的点头称是，只怕立马便会变相成为这小东西回击乃姐的倚仗。
　　
　　若这小东西连清妍也收不住他，日后真个不管不顾的天天来“霸”着我，干扰我和乃兄的“夫妻大事儿”，那可不妙得很。
　　
　　“唉！影哥哥，你能否不要叫春风做猫猫呢？”
　　
　　小东西抚额轻叹，小脸儿皱成一团，一副无可奈何到极点的苦恼。
　　
　　我看得差点笑出声来，再辛苦忍住，蹭蹭这可爱小猫猫幼嫩的小脸儿，也学这小东西般叹口气来，柔声道：
　　
　　“可是，影哥哥很喜欢猫猫啊，唉，若是猫猫实在不喜欢影哥哥叫他猫猫，那影哥哥以后不管猫猫叫猫猫就是。。。。。。”
　　
　　言毕，深吸两口大气，平息胸中差点爆出的笑意。
　　
　　柳清妍却一个没忍住，“扑哧”一声笑了出来，柳昊月则是面容古怪的望着我和柳春风，胸腹间隐隐抽动，不过，看来倒是非常安于群众演员的角色，绝不肯拿欢乐的笑声抢了主角们的戏分。
　　
　　柳春风一双水汪汪的鹿儿大眼，先恨恨的瞪了一眼居然敢笑出声来的姐姐柳清妍，惹得清妍愈加咯咯娇笑不止。
　　
　　接着，连强忍着笑意，安份做个好群众演员的大哥柳昊月，也不能幸免，被小东西拿眼神狠狠剐了一眼。这回柳昊月这二十四孝的好大哥，终于也再没忍住，“哈哈”两声打头，不可遏止的爆笑出来。。。。。。
　　
　　这和乐融融的气氛，实在象足了家的感觉，我一面享受着这“家”味儿十足的温暖，一面享受着柳昊月与从前装酷耍帅形象迥然相反的另一面，心上爱意狂涌，真恨不得立刻就搂他过来，一顿火辣辣的销魂激吻。。。。。。
　　
　　“算了。。。。。。影哥哥真喜欢叫猫猫，那便叫吧。。。。。。”
　　
　　小东西半是威胁、半是撒娇的瞪完乃兄和乃姐，再回头对着我时，却意外的大方起来，竟是挺着小胸脯，老气横秋的对我作着让步。
　　
　　柳家这仅仅五岁的小东西，真不知被谁教育出来，如此的机灵搞怪，令人着迷，我含笑与他对视，下一秒，却听得柳春风一本正经、一字一字，清脆着孩童娇糯的声音，认真讲道：
　　
　　“不过，影哥哥叫一声猫猫，就得香春风一下，之前的就算了，但单只上句，影哥哥就一口气，叫了春风五个猫猫出来，来吧，影哥哥。。。。。。”
　　
　　小东西把一张粉雕玉琢的精致小脸儿送将过来，豪气干云的对我说道：
　　
　　“左脸两下、右脸两下，中间一下。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　我、柳清妍和柳昊月三个大人这下面面相觑，尽皆愕然。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************************
　　
　　小柳加更了，么么重看的亲。。。。。。
　　




115、小受难养

作者有话要说：小柳被我家老婆大人批评了，说是用了太多篇幅在柳家兄妹身上，所以，这章本来后头还有些内容，小柳没有贴出来，算了吧，亲们若不喜欢看到耽美小说中女子多占戏份，小柳就缩短些，下章由清妍的画，带出冥翼来。。。。。。
　　115、小受难养
　　
　　三个大人呆愣三秒，回过味儿来，柳昊月和柳清妍促狭看我，两兄妹再彼此交换个眼神，突然之间，竟不讲义气的爆笑出声来。
　　
　　想必我吃憋的样子，甚能娱乐大众，柳昊月这在我身上从未讨得便宜的家伙当然不用多说，巴不得看我出糗，但想不到连温柔体贴、善解人意的柳清妍，也会丢弃原则，三兄妹坑瀣一气，竟联合起来享受起我的窘态来。
　　
　　我腹中暗自叹气，没奈何，在柳昊月和柳清妍兴味盎然的注视下，凑唇上去，在小东西的左右脸颊各吻两下，正要吻上小东西额头，解决“中间”的那一下“债务”，小东西大声喊停，伸出白白胖胖的小手一只，捂住我的嘴巴，受到两个“无良”兄姐的无声鼓励，小东西亮得惊人的鹿儿眼睛爆出了小孩子“阴谋”得逞的得意，呶呶花苞一般柔嫩的粉色小唇瓣儿，“贼”笑得象只刚刚学会偷鸡的小狐狸：
　　
　　“影哥哥，中间的一下，要亲这里才算哦。。。。。。”
　　
　　小东西，你真的只有五岁么？唉，不CJ的小东西，这个地方，可是随便乱亲得的？
　　
　　我差点呻吟出来，柳清妍和柳昊月这对“无良”兄妹组合，虽然收起不雅的爆笑，却是一个对我顽皮眨眼，一个仍然捧着肚子，一脸幸灾乐祸的坏笑，令我几乎有种掉进“贼”窝的错觉。
　　
　　我这彪悍的野猫老婆，居然真敢由得他这宝贝儿弟弟这般的“欺负”我，我顺势含住小东西玉雪一般的两根白胖手指，惩罚性的微微一咬，又伸手指刮刮小东西翘翘的小鼻子，突然一个腾跃，搂着这人小鬼大的小东西就掠到柳昊月面前，只手捉住柳昊月的下巴，直接就凑头过去，不由分说的送上了极响亮的一吻，在怀中小东西呆滞的目光中，我一脸邪笑，暗地里送声到柳昊月一人的耳朵，道：
　　
　　“要把弟弟也送给影作童养媳么？昊若再敢幸灾乐祸，影倒真不介意我翼王府中再多个象春风这般可爱的乖孩子。。。。。。”
　　
　　尔后，柔声对惊讶张开小嘴儿的柳春风笑道：
　　
　　“这里的亲亲，只能是爱人间的亲亲，影哥哥不可以亲春风这里，所以，中间的这一下，就由春风的皇兄代领了吧。”
　　
　　汗，这么小的孩子，跟他讲什么“爱人间的亲亲”，感觉还真是奇怪，不过，春风这小孩子，怕不能以常理论之，我只有硬着头皮解释，若不然，今日这关，还真不好过。
　　
　　柳春风却目瞪口呆，愣一秒之后，爆发抗议，开始撒泼：
　　
　　“不干，春风不干，春风不要皇兄代领春风的亲亲，春风要当影哥哥的爱人，春风就要跟影哥哥亲嘴嘴嘛。。。。。。”
　　
　　啊！！！？？？
　　
　　小孩儿这话，彪悍得几乎吓我一身冷汗，看柳清妍，俏脸已然冷凝下来，秀眸中再无嬉闹顽皮之色，身形一掠，就要近前，未知是否想要收拾柳春风。
　　
　　但柳昊月却抢先一步，劈手就在我怀里夺过柳春风去，阴沉着脸，扬手就在小东西屁股蛋子上重重揍了下去，一连劈哩叭啦揍足五记，怒喝道：
　　
　　“这五记家法，惩戒春风的肆意妄为，不懂规矩！”
　　
　　实未料到，柳昊月这种二十四孝型的好大哥，居然一翻脸便会这般疾言厉色的对着小孩儿动粗，他这扬手重重的五个巴掌甩下去，纵使不带半分功力，柳春风白白嫩嫩的小屁股蛋蛋儿，也定然是红肿一片。
　　
　　小东西虽然人小鬼大，攻击性强，这种种带着小孩子特色的霸道“宣爱”，确是弄得我难以招架，但同样，被这么个精雕细琢，比个年画娃娃更玉雪可爱的小东西这般真挚热烈的喜欢着，加上这小东西本身又如此的机灵多智，活泼可爱。
　　
　　我非草木，孰能无情?
　　
　　其实，心中，也一早便把这机灵更胜小猴精一般的小东西看得跟自个儿的亲弟弟一般。
　　
　　此时看他挨打，着实有些心疼，但却知道，此时绝非心软之时，看得这小东西被他兄长搂物件儿般的搂在胸膛上，晃蹬着一双委屈至极的小短腿儿，想是从出生到这前一刻，从来也未享受过兄长这般严厉的招待，大眼中两泡泪水泫然欲滴，却死死咬住嘴唇，怒瞪着他的兄长，倔犟的不肯哭出声来。
　　
　　我心下叹息，明白小东西之所以挨打，绝非因为他的“肆意妄为”和“不懂规矩”，却正正是因为我打包给他兄长的那句戏言惹下的祸来。
　　
　　说到底，柳昊月再怎么纵容弟弟对我的“骚扰”，都绝不会真正想赔进这心爱小弟的一生作代价。
　　
　　――这悍猫落我手里，回回都是吃够大亏，今次更是连“龙穴”也被我侵占，他自己在我手上没讨着便宜，自然欢喜看他这个精灵古怪的小弟把我整得狼狈不堪的窘态。
　　
　　但被我威胁之后，这只悍猫终于回忆起我的各种“非善男”之举，害怕我真对他家人见人爱的宝贝儿猫猫产生兴趣，真个拐了他的心肝儿回大炎去当做“童养媳”养起来，所以，才会从二十四孝的好大哥，突然魔化，进而“辣手摧弟”。
　　
　　不过，这魔化终是尚未彻底，这明显爱弟成痴的家伙在揍了他心爱小弟之后，虽然摆出一副疾言厉色的凶相，但眼眸深处，分明迅速掠过痛惜懊悔之色，想是一颗小心肝儿心疼得怕是比柳春风的小屁股蛋蛋儿更疼，再被柳春风包着泪水的大眼睛倔犟瞪着，连眼神也飘忽起来，竟似不敢与小孩儿的眼睛对视一般。
　　
　　我正暗叹，这比花鸷夜更具“王霸之气”的家伙，怎一遇着自家弟弟和妹妹，就“温柔”成这样呢？
　　
　　就被这家伙恶狠狠如要吃人一般的一眼厉射过来。。。。。。唉！唉！唉！看来做了小受受，是都可以理直气壮的不讲道理滴！
　　
　　叹气，唯女人和小受难养也！
　　
　　此道理千古不变，就连彪悍如柳昊月，也这么。。。可爱！。。。唉！唉！唉！你自个儿揍的弟弟，关我何事？
　　
　　居然把帐真算到我头上来。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　柳清妍想是也从未看过兄长对幼弟动粗的““凶”相，骤然被柳昊月的行为吓停脚步，不过，此时这处变不惊的美女却早已心绪平定。
　　
　　她站在离我们三步之遥，秀眸流转，眼中忧色已一晃而过，反而勾唇，盈盈泛出温柔甜美却又不失俏皮灵动的招牌微笑，缓步过来，优雅抚胸，夸张嗔怨道：
　　
　　“皇兄尚未问过清妍，此番为着何事而来，就这般行凶打人，真吓了清妍好大一跳呢。。。。。。”
　　
　　语声和笑容一般柔美清甜，似嗔还娇，光听这声音，无端端就能抚去人满腹的火性。
　　难怪柳昊月如此宠爱这两姐弟，换做是我，也一样做定这二十四孝的好大哥。。。突然想到抚月，心上一痛，未知这小丫头被我强赶回凤鸷，会怎样的胡思乱想。。。。。。
　　
　　臆想间，柳清妍已伸手，已自柳昊月怀中抱过不哭不言，只知愤怒瞪着乃兄的小东西，轻抚着他吃了大亏的小屁屁，轻笑：
　　
　　“猫猫，小屁股可受用得很？想姐画幅《小猫挨揍图》送你么？”
　　
　　小孩儿受了这般言语刺激，立马转化仇视对象，愤愤然把眼光转瞪向柳清妍，气急道：
　　
　　“你。。。你还敢说。。。有。。。有你这般做人姐的么？还画？有本事，你去画影哥哥去！”
　　
　　于是，柳大小姐那双会说话的烟波媚眼，饱含希翼和期待，楚楚动人的对我望了过来：
　　
　　“公子尚欠清妍一个人情，今日可否兑现呢？”
　　
　　***********************************************************************************
　　(此处略过数百字)
　　。。。。。。
　　
　　公主府座落在柳梦皇城偏西南方的柳梦湖湖心中。
　　
　　整个柳梦湖畔绿柳垂绦，苍翠飘扬，湖心的小州纵横数亩，呈半月状的弯曲，洲上的石山形状峥嵘雄奇，未知是此处天然的风景还是从他处连体搬来，假山瀑布，飞溅而下，与州畔同样环植的绿柳相映成趣；
　　
　　州心筑有雅致精巧的楼阁屋舍，房舍间遍布奇花异草，湖风吹拂下，花浪轻翻、暗香涌动；
　　
　　州与湖畔间，有一道拱形古朴长桥相连接，水色空蒙间，花柳争妍，州上的亭台楼阁与湖光山色交相辉映，小桥流水掩映于翠枝秀叶之中，粼波潋滟，绚丽多姿；
　　
　　更衬得这柳梦尊贵无比的公主府弟丝毫不沾染半分权势之下的盛气凌人，反而空灵婉约，巧夺天工，尤如一幅动人的山水画画卷。
　　
　　。。。。。。
　　
　　116、美男出浴
　　
　　“清妍确定，一定要在下净衣入画？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　我苦笑着，望着身畔老神在在悠闲盘坐于一块黛青色圆石上的柳清妍，此时，这狡诈多智的美女顽皮的冲我眨着眼睛，腮边绽放出得意洋洋”奸谋得逞“的类狐狸般的笑意，然而却偏引不起人半分恶感：
　　
　　“公子是何等样人？不会真想赖了小女子这个人情吧？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　到这刻，方才明白，为何柳清妍说要借我一日作画，柳昊月和柳春风两兄弟的表情，会变得如此古怪和复杂。
　　
　　当时，柳清妍说：“皇兄，清妍想借特使大人一日，皇兄可舍得么？”
　　
　　清妍说这话时，微微歪着头，望着柳昊月，盈盈含水的秀眸之中，眨着戏谑调皮的微光，玫瑰花瓣儿一般美好的双唇，勾起甜美动人的弧度，那模样儿，说不尽的俏皮可爱。
　　
　　她早跟我说明，今次要我兑现欠亏她的人情，春风无意中的好“建议”，以及清妍随后对我眨着眼睛，刻意流露的期待眼神，令我不难想出，这所谓的还“债”方式，不外乎是要我做个“模特儿”，让这秀外慧中的美女完成一幅“大作”而已。
　　
　　不就是想要画我么？
　　
　　这有何难，清妍竟会把它列为要我“归还人情”的唯一要求，令我当时，几乎有“牛刀杀鸡”的微微遗憾。
　　
　　但清妍既然提得要求，我自然含笑颔首，表示本人没有意见，愿意立即归还这个人情。
　　
　　但柳昊月听得要求，脸色却是晦暗不明，眼神更是阴晴难定。
　　
　　竟是表情复杂的看我半天，最后明显心不甘情不愿的放了行。临行，甚至还传音警告我：
　　
　　“花弄影，你若敢害了我妹妹，我必与你誓不两立！”
　　
　　此警告，令我心上燃起一团愤怒，所以，当时，便阴森森的回敬了柳昊月一眼，并未答话。
　　
　　而柳春风则因为刚挨了他哥的一顿胖揍，被柳清妍成功转移了怒火之后，反卸下了犟气，又借着挨了打的可怜巴巴样儿，赖回我身上腻了会儿，要我给他揉屁股。
　　
　　好一阵子，都老老实实窝在我怀里，安安静静的拿小脸贴着我的颈项，任我抚去他小屁股蛋蛋儿上的红肿，样子显得十分乖巧讨喜。
　　
　　清妍跟他说的话，我没听得很懂，也没有弄明白为何这天不怕地不怕的小东西宁愿被禁足春风殿半月，也不肯“帮助”清妍完成她的“百猫图”。
　　
　　更没弄明白这如此喜欢我的小东西，为何被他姐温柔无害的一眼瞥过去，竟会打个激灵，本来想跟我说点什么的又或是想提醒我点什么，最后竟变成老气横秋的叹上一口大气，欲言又止的望着我，似把千言万语都化做了一句眼巴巴的叮咛：
　　
　　“影哥哥，你一定要来看春风哦，春风会天天在春风殿盼着你来。。。。。。”
　　
　　然后，小东西不情不愿一步三回头的被照顾他生活起居的宫妇拉着小手，牵出殿门，我当时，是隐隐感觉到这作人“模特儿”的临时工作不太单纯，估计有可能会被其实比柳春风更加古怪精灵的柳清妍作弄一番的。
　　
　　但当时，就算想得最极端的，也不过想到清妍的作弄有可能是要我扮成女装，再加点什么搔首弄姿的动作来娱乐她，但绝没想到，清妍会要求我全身一丝 不挂，表演一场”美男出浴秀“来”刺激“她的灵感。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我深深看进她的眼睛，那里面，有促狭、有顽皮、有期待、有善意的捉弄，甚至的确有着对艺术强烈的追求和渴望，但就是没有企图、 没有色 欲、没有勾 引、没有任何不干净的色彩。
　　
　　预谋是肯定有的，因为诺大的公主府，甚至这整个柳梦湖心的小州，都被清妍事先做了清场，见不到一个家奴仆役和丫头侍人。
　　
　　――这确当得起如诗如画的柳梦湖湖心，如今，纯粹只有我和柳清妍这对“孤男寡女”。
　　
　　这等情况下，这特立独行已算得在这个时空惊世骇俗的美女，居然敢叫我在她面前，脱掉全身的衣裳，表演全套“美男出浴秀”来供她作画。。。。。。
　　
　　难不成，这小妮子一点儿都不担心，我会对她。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　如果。。。。。。还有得选择，我真想耍赖！赖掉欠这小女子的“人情”。。。。。。
　　
　　可是。。。。。。算了，我还是脱吧。。。。。。扭扭捏捏又或插浑耍赖、推三阻四，定然要被柳清妍这本来襟怀坦当、大气豪侠更胜男儿的奇女子看低了去。
　　
　　但是。。。。。。叹气，被一个女子一脸微笑的拿着画笔盯着看我“裸 身戏水”，看一眼，又悠悠闲闲画个几笔，尽管这个女子是那个在我心里最特殊最亲切的存在。。。。。但，这种感觉，仍是十分怪异，我。。。我。。。一咬牙，还真需要拿出壮士断腕的决心和勇气才行呵。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　迷蒙的雾气中，峥嵘怪异的石山上蜿蜒着飞溅而下的水流，晶莹清透，汩汩坠落回州心之处的柳梦湖内湖之中，绽开出一朵朵纯净的雪白水花儿，内湖畔边，堆满美丽的五彩小圆石，外侧，却植满各种奇花异草，树木仍是最具柳梦特色的大片绿柳。
　　
　　湖风吹来，绿柳摇曳着风情，彩石在潋滟的湖波中挥洒着特属于自己的那份美丽，潮湿的空气中，满满飘荡的，都是花草们不甘寂寞的芳香。
　　
　　所谓仙境，其实，也不见得，会比此处更美丽更清幽。 
　　
　　若我不是被动做人画中的主角儿，我想，我会更加享受这处宁谧清雅的秀色。
　　
　　。。。。。。就象湖畔边，那个安静执着画笔，脸上挂着陷入甜美梦境一般醉人笑意的女子，明明如斯清丽绝俗，优雅胜画。。。。。。叹气，若我没有被她剥得光光，赶进湖水中摆出种种伊人要求的“造型”，满足某佳人的持久而坚韧的绘画需求，我一定更懂得欣赏。。。。。。
　　
　　叹气。。。叹气。。。叹气。。。叹气。。。叹气。。。叹气。。。叹气。。。叹气。。。。。。
　　
　　腹中千百次的叹气：
　　
　　MD，这该死的一日，到底还要多久才算过完呵？
　　
　　亲爱的小野猫，这会子，我好想念你锋利的爪子和尖牙。。。。。。更想念你。。。。。。那朵欲拒还迎，为我婉转盛开的勾魂小菊花呵。。。。。。
　　
　　亲爱的清妍大小姐，你到底还要画多久呵。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这场“美男出浴”秀，在柳大小姐的要求下，足足秀了两个时辰，就在我耐心磨尽，意志即将崩溃之前，柳大小姐终于肯高抬贵手，放我着衣上岸。。。。。。
　　
　　上岸后，这美人儿仍在专心致志，作她画稿的最后整理。
　　
　　石台之上，丈二尺寸的御用白鹿纸四方都用条石镇住，跃然纸上的，是一个几乎跟我真身大小相诺的“我”，裸 身侧面昂立于浅浅湖泊中，碧波荡漾在我的小腿之间，周围石山环绕，溪流飞溅，隐作背景，而我一头黑玉缎带般的青丝，被清妍安排成披泻勾缠在腰间，角度自然和谐的挡住了腰臀之间，某个“不太和谐”的部分。蜜白的皮肤，肩宽胸阔，腰细腿长，眼神深遂飘渺，唇间似笑非笑，。。。。。。凭良心说，清妍这画儿，无论是形体的勾勒还是气韵的把握，都以把我描足了八分半，已经比过了柳昊月寝宫之中的那一幅。
　　
　　然而，柳清妍却显然对这画作仍不满意。
　　
　　看我过来，自然而然的靠我怀里，先是仰脸细细又打量我的眉目，柳眉微蹙，精致小脸儿中带着苦恼，道：
　　
　　“公子。。。清妍手拙，没能画出公子的风姿。。。。。。
　　
　　美人儿轻轻咬着玫瑰花儿一般的唇瓣儿，迟疑半晌，檀口再度轻启：
　　
　　“公子可否再给清妍一日？”
　　
　　吓，美人儿这般请求，着实能够吓人一身冷汗，这个，我可不敢再随便应承，腹中再叹气，低头与这张亲切熟悉，美丽娇俏的脸蛋儿正面对视，看到那双如梦如幻的烟波大眼中泛着浓浓的希翼和求恳， 终于彻底了解，为何柳春风会如此惧怕这个姐姐了。
　　
　　这个女子身上有种特质，令人觉得温馨而亲切，让人几乎无法狠下心来，拒绝她的任何要求。。。。。。然而，再要我脱得光光给她再画一天，还真不如杀了我算了。
　　
　　“罢了。。。。。。公子之风采，清妍别说再画一日，就算再画一世，只怕也无法描绘出来。。。。。。”
　　
　　正自为难，这善解人意的美女，已经主动送上台阶，轻柔微笑：
　　
　　“但公子承诺给清妍的一日仍未算过去。。。。。。”
　　
　　若依人小鸟般的靠我怀里，小脸贴着我的胸膛，接触两天，首次看到这大气灵动，聪慧清雅的美女露出小女儿的娇态：
　　
　　“尝尝清妍的手艺再走。。。。。。好么？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　最后一章清妍与春风姐弟的戏了,以后,两姐弟上来,最多跑跑龙套.叹气,其实,本来想好好刻画清妍和春风这对讨喜的姐弟,但亲们好象并不太喜欢,所以剪了他们的戏分,冥冀下章应能出来了.
　　


　　117、冥踪突现
　　
　　清妍的手艺，堪比小楚。
　　
　　她并未刻意做出什么豪华精美的“大餐”来款待我，不过只是几样我看着都不能叫得出名儿来的素色小菜，主食也是平平常常的肉丝面而已。
　　
　　但是，这看似清清淡淡的素色小菜和这看似平平常常并不见特色的肉丝面，入口吃来，味道却都出奇的好。
　　
　　我看一眼她那双春葱一般细滑柔嫩的纤长玉手，实未想到这本应十指不沾阳春水的柳梦第一公主，居然还能做得出这般美味可口的菜肴，这兰心慧质、多才多艺的美女，不知还能带给人多少的惊奇。
　　
　　此刻，这美女温温柔柔坐我身侧，不时，会十分自然的挟一筷菜放我碗里，眼神安宁闲适，唇间挂着一丝满足而愉悦的微笑。
　　
　　烛光摇曳，厢房内气氛温馨怡人，身侧这个盈盈含笑的女子，亲切熟悉得竟然更甚我翼王府中与我血脉相连的至亲家人。
　　
　　。。。。。。
　　
　　清妍，我可以对你完全撤除心防，交付全身心的信任么？
　　
　　“清妍。。。。。。”
　　
　　我柔声唤她。
　　
　　“公子有话，但说无妨。。。。。。”
　　
　　她脸上的微笑柔情似水，情意殷殷，秀目之中光芒流转，那双智慧的眼睛，仿佛能够洞悉一切。
　　
　　这女子，温柔娴雅之时，若明月清泉，俏皮灵动起来，又如山间精灵。才高而性慧，更兼有一颗七窍玲珑之心，有绝色倾城之容貌，有超凡脱俗之气质，简直可说集世间女子千般美好于一身。
　　
　　这般美好的女子。。。。。。得妻如此，夫复何求？
　　
　　奈何，这般美好的女子，当她以夫妻之情待我，我却回报不起她相同的感情。。。。。。
　　
　　“可否，给在下说说那个鸣秋公子？”
　　
　　斟酌再三，仍然问了出来，看清妍眼中，微不可察的痛楚和失望一闪而过，再绽放的微笑，仍然清甜优雅，温柔如故，遂硬着心肠，按下心上浮动的内疚，我诚实跟她坦白：
　　
　　“弄影此番前来柳梦，除了无法割舍对令兄的思念，还为着寻找一个故人而来。。。。。。”
　　
　　“公子的故人，莫非，是这鸣秋公子？”
　　
　　清妍那双清澈明净的大眼中，有微微的疑惑，沉吟数秒，再看看我，终于还是向我把这疑惑坦呈出来：
　　
　　“鸣秋公子，从未离开过柳梦。。。。。。公子。。。。。。”
　　
　　公子如何识得鸣秋么？
　　
　　我深深看进柳清妍的眼睛，认真而肯定的回答她：
　　
　　“弄影的故人，正是鸣秋公子。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　清妍为我洗手做羹汤之时，我便待在她的画厅欣赏这美女数年间的心血之作。
　　
　　看来，有“幸”能做这美女“模特儿”的人选并无几个，诺大画厅，数百副“佳作”，清妍画得最多的，仍是柳春风这只可爱的小猫猫。
　　
　　不得不说，这小妮子的创造力非常丰富，画风更是随意而大胆，几乎完全跳脱了这个古代时空的拘谨和古板。
　　
　　她画的柳猫猫，各种姿势、各种动态都有，但大多数的“猫”作，小家伙都光着裸腚，晃着白白嫩嫩的小屁股蛋蛋儿，胸前，糸着一旒有特色的小红肚兜，样子顽皮活泼，灵动可爱。
　　
　　但我想，仅仅只是被迫光着屁股蛋蛋儿入画，仍算不得柳春风小朋友闻“画”色变的首要原因。
　　
　　最经典的点睛之笔，还在于，这小妮子完全异于这时空的创造力。
　　
　　――以柳春风为原形的每一幅‘猫’作之上，小东西那白白嫩嫩的小屁屁中间，几乎都翘了一根毛茸茸的猫尾巴，那些尾巴的形状大小虽然各式各样，但都跟柳春风的小屁股和谐完美的生在一起，令人生出，小东西的屁股蛋蛋儿上，本来就生着这样一条小猫尾巴的错觉。
　　
　　而小东西那玉雪精致的小脸儿上，更是被乃姐勾上几笔栩栩如生的小猫胡子，想像着柳春风这精灵古怪的小东西仍是要败给乃姐，被清妍“收拾”得服服帖帖，每每不情不愿的被乃姐抓到此处当“模特儿”的可怜小样儿，就不觉莞耳。
　　
　　边看边笑，清妍这小妮子，顽皮起来，实在有趣得很。
　　
　　画的一幅柳昊月，明明威严坐于龙椅之上，双手扶着龙椅两边的龙头扶手，表情冷冽森然，俯瞰百官，满脸威风至极的王霸之气。
　　
　　可是，偏偏冷酷的棱唇和山岳一般笔直凌立的鼻峰之间，被这小妮子、大大的加上一个透明逼真的鼻水泡泡，这强悍至极的神来之笔，立时就把我家彪悍野猫装P摆酷、刻意经营的帝皇威严挫败得一塌糊涂。
　　
　　看到如此有爱的“经典佳作”，令得我腹腔之中，笑意狂窜，终于一个没有忍住，被茶水呛着咽喉，半晌也没缓回气来。
　　
　　小楚也赫然在“画”。
　　
　　不过，小楚的真容，明显比他在我面前展露的那张脸，要精致漂亮许多，当然，也比从前我看到的那张稚气未脱的娃娃脸，显得略成熟沧桑一些，不过，那尖尖的两颗小虎牙，两颊之上，深深的两枚特征性的小酒窝，仍能让我一眼认出，画的是他。
　　
　　看来，安大人在柳梦，真是混得很不错，跟清妍这个尊贵的公主，竟然也是交情不菲，居然还能在这眼光极高的美女这里，攀上个“模特儿”的位置坐呢。
　　
　　我好笑的看着清妍加诸在小楚头上的那一对“威风凛凛”的兔子耳朵。。。。。。很有特色呵，配在这“威名赫赫”的百变星君安大人的头上，居然异常的和谐。。。。。。
　　
　　。。。。。。不过，叹气，想起自个儿被逼在这慧黠顽皮的美女面前秀得光光，直接晋级成“人体模特儿”的“悲惨”形状，我。。。。。。还是不要再取笑他人的好。。。。。。
　　
　　毕竟，跟被脱成清洁溜溜“赤”裎入画相比，我仍是很羡慕小楚同志，只是平白滋生了一对兔子耳朵而已。。。。。。就算是要我象柳昊月那般，滑稽的吹个鼻水泡泡出来，仍是比被个并非爱人的女子看得光光，悠闲作画的难堪，好过太多。。。。。。
　　
　　再看过去，拐角处不起眼的地方，一幅看来最是“正常”的画作，差点看得令我心跳将出来。
　　
　　是冥翼。
　　
　　居然是冥翼。。。。。。
　　
　　――昏黄的天际，老树和昏鸦作背景，萧瑟而枯萎的巴蕉叶下，冥翼一袭天蓝秀士儒衫，负手望天，面容迷茫而困惑，整幅画作，从景到人，都是一种深秋时分的残败和萧瑟。
　　
　　令人看了，说不出的心痛和酸涩。
　　
　　冥翼在柳梦，是否过得非常不好？是否，每一天，都在盼着我的到来？
　　
　　心上有些刺痛，细看画中题字，始知，冥冀如今的身份，竟然是我曾听过一次的鸣秋公子。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　鸣秋的身份，是柳昊月的禁脔。。。。。。
　　
　　冥翼转世后的身份，竟然做了柳昊月的禁脔？？？？？？
　　
　　MD，怎么会这样？
　　
　　回宫的路上，头疼欲裂，只觉妒火在五脏六腑雄雄燃烧，却稀里糊涂分辨不出，到底为着柳昊月，还是为着冥翼。。。。。。
　　
　　或者，二者兼之。。。。。。
　　
　　这事实太过凑巧，这问题，太TM严重复杂化。。。。。。
　　
　　MD，为何如此麻烦，到底该如何解决？
　　
　　但无论如何麻烦，还是，先想法见到冥翼再说罢。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　********************************************************************************************************************************************************************
　　
　　这个星期的第三更，终于交卷，亲们莫要嫌少，小柳已经赶得很辛苦，冒泡啊冒泡，你们的支持，是小柳码文的全部动力啊！



118、猫心难解

　　118、猫心难解
　　
　　柳昊月在御书房等我。
　　
　　很好，做了一夜的“好夫妻”，这家伙心理上已完全不把我当外人，那些虚假的繁文缛节，终于能够省个干干净净。
　　
　　他的两个随身内侍候在殿门口，都低垂着眉眼，哈着小腰，对我恭敬异常。
　　
　　待要跨进殿门，其中一个赶紧颤着嗓子，小心翼翼用极低的声音跟我报备：
　　
　　“皇上今儿个，午膳和晚膳都不曾用过，还。。。。。。特使大人，您看。。。。。。”
　　
　　午膳和晚膳都不曾用过？
　　
　　这算什么？柳昊月这家伙在跟我斗气么？
　　
　　我回头看一眼那圆圆脸的小内侍，年龄不过在十四五岁之间，看我回头，那小家伙一脸绯红，急忙一缩脖子，仍低垂着头一副要把自个儿的靴头看穿的老实模样儿，且一把瘦弱的小身子骨止不住的发颤，也未知我是豺狼还是虎豹，把个小家伙怕得紧张成这样。
　　
　　不过。。。。。。真的很好，这小家伙年岁不大，倒是挺机灵、挺会看风的，这起事，都晓得悄悄跟我报备了。
　　
　　看来，昨夜在某人身上的那番辛苦耕耘，倒真没白费，最起码，令得这起会看风行事的宫人，已经直接把我当成主子、甚至救星看。
　　
　　“上栗子炖鸡煲和五香驴肉饺，另再配些时令蔬果就好。。。。。。”
　　
　　我迈腿进殿，也毫不客气的直接吩咐宫人。
　　
　　柳昊月的口味如何，我并不知道，随意点样能填肚子兼能补补肾的菜式和主食，凑和着吃，把肚子填饱、营养跟上，待会儿有力气跟我一起好好做运动就行，我历来不贪这口腹之欲，也不想柳昊月在吃东西上浪费过多时间。
　　
　　毕竟大好的晚上，还有更为重要的娱乐节目需要花时间来“做”好它。
　　
　　。。。。。。
　　
　　御书房内，奏折满地介横尸，乱七八糟的散扑着，间或其中还有些碎瓷类的残骸。
　　
　　某人明明知道我已进殿，却手上作势拿本折子，坐得笔直，做细阅状，摆明只给我一个又冷又酷的背影。
　　
　　MD，这算抽的哪门子疯？
　　
　　绕过满地无辜被殃及的被发泄品，直接踱到御案后头，一把抱他入怀，自己坐上龙椅，把这不和谐的家伙抱在腿上，抽掉他手上装疯作怪的道具折子，啪的一声，远远扔开。
　　
　　再拧过某人下巴，无视某人眼中阴鸷的怒火和刻意板成面瘫的嘴脸，凑唇过去，先吸住那两片性感的棱唇，爽爽痛吻一番再说。
　　
　　怀中僵硬绷直的身体软化下来，某人眼中的怒火发生化学反应，火焰拔低，渐不成气候，尔后，再兑变为星星点点的情火，再之后，那新滋生的情焰火苗便越窜越高，终于把某人烧得抵受不住，一声带着浓浓情 欲的喘息之后，结实的臂膀反抱住我，唇舌之间，开始一浪一浪的反袭过来。。。。。。
　　
　　看来。。。。。。是真饿得狠了！一侵进老子的口腔，勾缠住老子的舌头，就是一阵狂轰烂炸般的吸吮，这是在把老子的口水当饭吃呢！
　　
　　这般饥渴，吃得老子浑身都燥热起来，看一眼那硕大的御案，MD，真够宽敞，很适合办事呢。。。。。。
　　
　　不过，我怀里这只悍猫宝贝儿好象都已“绝食”两顿，怕是得把这家伙上头张嘴儿先喂饱了，下头那张小嘴儿，才能经得起我整晚的“疼爱”呢。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“小昊宝贝儿在跟谁斗气呢？还是。。。。。。”
　　
　　御膳都已到了殿门口，内侍战战兢兢，紧张候于外头尚未敢作声，想是悍猫今日已为着午膳和晚膳发了这俩无辜内侍不少脾气。
　　
　　我伸舌头缓缓勾画怀中宝贝儿线形优美的唇线，轻笑：
　　
　　“非得等着影回来喂你，才肯吃么？。。。。。。”
　　
　　“呈上来！”
　　
　　后一句，当然是针对殿门外候着的内侍而发。
　　
　　。。。。。。
　　
　　圆脸的小内侍死盯着靴尖，匆匆进殿，跪呈上御膳，然后又死盯着靴尖，匆匆“滚”出殿门，前后不过数分钟时间，柳昊月的脸，竟又在迷离的情火中冷却下来。
　　
　　连身子，都有些再呈僵硬的不和谐状态。
　　
　　内侍呈上来的御膳，正是我帮柳昊月要的栗子炖鸡煲和五香驴肉饺，别外还有一个清炒厥菜和一个凉拌三丝，再有就是葡萄和切成片的蜜瓜。
　　
　　柳昊月瞪着它们的眼光，如瞪阶级敌人。回眼瞥向我的眼光，更是带着情绪化的冷冽和阴森，MD，这悍猫真不好侍候，这脸上的表情，还真TM象是夏天里变幻莫测的天气，我有些气闷，想来想去，也没想通，老子到底哪里又惹到他。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“清妍做的菜，好吃么？”
　　
　　柳昊月的脸，板得死紧，这声音，怎么听，怎么觉得咬牙切齿。
　　
　　“清妍有一双妙不可言的巧手。”
　　
　　想着清妍，我唇间溢出微笑，心上泛着温暖亲切的感情。这个女子，真的很不错，纵然听出怀中小野猫口气不对，却绝不想因此而吝惜对这个女子真诚的赞美。
　　
　　“这双巧手。。。也包括。。。那样画你么？”
　　
　　这话，问得更是晦涩，柳昊月盯着我的眼睛，几乎象被充血，两手紧紧抓着我的肩头，十指似乎都要捏进我的骨头里去。
　　
　　那样。。。。。。画我？柳昊月怎会知道，我被柳清妍。。。那样画过？
　　
　　难道，那个过程中，公主府并非只有我和柳清妍，还有。。。。。。偷偷潜入窥视我们的“第三者”柳昊月？
　　
　　柳昊月把自己关在御书房，谁也不见，连午膳和晚膳都不准内侍端进去，其实是因为这家伙要走暗道，潜进公主府来“偷窥”我们？
　　
　　以这家伙的功夫，若是存心隐匿，而我那时又完全浸在被“裸画”的难堪中，根本不可能静心感应周遭的气息，那么，他潜伏暗处，我确有可能完全察觉不出。
　　
　　不过，我着衣上岸之后，这家伙应已离开，不然，我绝不会一无所觉，所以冥翼，也就是鸣秋与我的渊源，柳昊月应暂不知情才对。
　　
　　叹气，这悍猫这等行为，到底应归咎于对我的不信任，怕我“狼性大发”欺侮了他妹妹去，还是。。。。。。根本就是醋缸打翻，在吃自己妹妹莫名其妙的飞醋？
　　
　　。。。。。。
　　
　　“是，也包括。。。那样画我！”
　　
　　我咬着牙，承认，画了就是画了，即使再难堪，但男人大丈夫，既做得，又怎能没胆担当？更何况，看柳昊月这般咬牙切齿的笃定，我TM就算想不承认，还能赖得掉么？
　　
　　“要孤下旨，把公主指婚给你么，特使大人？”
　　
　　这回，连“孤”字号的称谓，都死灰复燃了，这眼神狰狞得，有些象要把我的肉，从身上一块一块咬下来。
　　
　　阴森森盯我半天，居然狠狠蹦出这样一句“人话”出来。我咬牙切齿的拧着他的下巴，震开他紧捏我肩头的双手，发泄一般在他唇上狂吮一口，气道：
　　
　　“老子爱的是谁，你TM到这会儿都没弄明白么？清妍是你妹妹，老子喜欢她宠着她，就跟你喜欢她宠着她是一样的。你TM一个大老爷们，怎么就这么别扭？要不要老子把心掏出来，证明给你看老子到底有多爱你？”
　　
　　我一发火，就犯粗，那个，是我在异时空中混哥们时混出来的坏习性，但自个儿也没觉得有什么不好，所以，也从未刻意想要收敛。何况，冥翼的事儿，老子心上本来就堵得不行。这都还没来得及寻这野猫儿的晦气呢，MD，还敢回来就给老子脸色看。
　　
　　不过，未料到这犯粗的脏话，那么快便是带出一个“悟性”奇高的“徒弟”，柳昊月几乎是从我身上蹦了起来，跳着脚怒吼：
　　
　　“你TM的到底知不知道清妍对你的感情？你TM害了我妹妹，还敢振振有词。。。。。。清妍。。。清妍会那样画你。。。清妍会亲手做菜给你吃，都是因为，她。。。她心里，已经当了你。。。。。。当了你是她唯一的爱人。。。。。。除了你，她这一生，再也没法爱人。。。。。。”
　　
　　柳昊月的眼中，似要喷出血来，那狂怒爆喝的声音却越来越小，说的后头，甚至低哑痛楚到带着呜咽，突然一把冲上来，抱住我的头，拿牙真的在我脸上唇上嘶咬起来。。。。。。
　　
　　“你这个混蛋。。。。。。你这个妖孽！你到底对我们兄妹施了何种妖法。。。。。。人人都要为你痴狂。。。。。。为何。。。为何连清妍，连清妍都不能逃开你这妖孽的诱惑。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你害了清妍。。。。。。她是我唯一的妹妹呵。。。。。。”
　　
　　嘶哑发狂的声音，死死盯住我的充血狼眸，柳昊月整个身子都在激烈的情绪中狂颤，这般的矛盾和痛苦。。。。。。昊，你的心，何时为影，已经陷得这般的深？
　　
　　我回抱着这个为着自已心爱妹妹的爱情无望而矛盾和痛苦的哥哥，看他这般彻底的在我怀里真情流露，任他发狂一般啃咬着我的脸和唇，心上也一片惘然。
　　
　　清妍，我真的伤了你么？不会的，不会的，你这般聪慧清透的女子，你的心，绝不会羁绊在一段无望的感情之上，更加不会为弄影不能做你的爱人而心伤。。。。。。不做 爱人，但你这一生，却是弄影心中，最特别的存在，是朋友也是知己，是妹妹，或者是。。。。。。姐姐，甚至，是母亲一样的存在。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**********************************************************************************
　　
　　恍惚间，柳昊月的唇舌，已转移阵地，一路朝着颈项以下啃咬下去。。。。。。
　　
　　“若真爱昊。。。。。。就证明给昊看。。。。。。今晚，昊要在上面。。。。。。”
　　
　　含糊不清的声音沙哑而性感，饱涨着浓浓的情 欲，衣裳已被轻易扒得精光，柳昊月凶猛的噬吻，已经在攻击胸前挺立的小豆。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**********************************************************************************
　　
　　亲们给意见，让小昊反攻一回不？




119、你在上面

　　119、你在上面？
　　
　　今晚，昊要在上面？
　　
　　。。。。。。
　　
　　这宝贝儿，永远都是这么懂得把握机会呢。
　　
　　我低头看着趴我胸膛上，正凶猛啃噬我那两粒殷红小豆的宝贝儿，对上那双已经被情 欲烈焰烧成赤红的悍野狼眸，缓缓勾唇，哑着同样被情 欲烧灼的嗓子，妖魅笑道：
　　
　　“好，今晚，就让昊在上面。。。。。。来，宝贝儿，先把晚膳吃了，这都饿了两顿，影真担心，我的小昊宝贝儿，不够力气，给影性福呢。。。。。。”
　　
　　“ 哦？影是怕昊把这两颗美味的香豆当晚膳吃了么？”
　　
　　柳昊月的眼中，毫不掩饰的闪烁着狂喜的光芒，那一瞬的眼神，灼亮得堪比暗夜中最璀璨的两颗星辰。
　　
　　嘴巴仍不舍得离开我的胸膛，那狡猾的舌头仍然在我两颗小豆间来回的勾画，情 色的打着旋儿，突然一个大力，又猛力吸进其中一颗，含在口中，拿小尖牙微微加劲噬咬一番，放出口来，才终于舍得从我怀里爬了起来，却又捧过我的头去，重重在我唇上吻了一口，亲昵蹭磨着我的脸颊，微微带着疑惑的问我：
　　
　　“今日为何又这般好说话了，宝贝儿？”
　　
　　不过，所谓的疑问，柳昊月显然并未想要我回答，在我面前终于撤下心防，解开心结的小野猫，这会子心情明显恢复得很好。。。。。。耳上痒痒一痛，又被这宝贝儿热呼呼含住耳垂轻咬了一口，听他带着浓浓满足的轻噫和谑笑：
　　
　　“竟敢怀疑昊的实力，待会儿，定要上得我的影儿求饶连连呢。。。。。。宝贝儿，你可比晚膳可口得多。。。真想先啃了你。。。。。。”
　　
　　MD，这家伙！为何到了今日，仍未学乖呢？
　　
　　我伸手拿起银筷，夹过一粒驴肉饺，把腻耳边的这颗头颅掰正过来，直接喂进那喋喋不休的嘴中，随手赏他个爆栗，笑：
　　
　　“废话这么多，快些吃，吃了好办事。。。。。。”
　　
　　“唔。。。。。。”
　　
　　某人两只眼睛几乎冒出桃心来，花痴的光芒四下里盛开，被我敲这一记爆栗显然还享受得很，嘴里包着饺子，仍然笑出狐狸偷到鸡的贼意，舌头顶出饺子，暧昧在饺子尖上划拉着圈圈，一脸得了便家还卖乖的淫 荡样儿，又色 情的拿屁股蹭蹭我被挑逗得“肿”得老高的大腿根，邪笑道：
　　
　　“真是心疼昊没吃晚膳么？”
　　
　　我搂着他纤韧的“小蛮腰”，随手又在屁股上赏他一记，笑：
　　
　　“快些吃，真嗦！”
　　
　　“这会子，倒晓得心疼人了，也不知是谁，当初那么狠心，把人捆了三天三夜，连水也不给人喝一口呢。。。。。。”
　　
　　某人直接拿油腻腻的嘴，堵住我的嘴巴，一边含糊不清佯装幽怨的嘟囔道。
　　
　　“当初，影捆的那个，是影的仇人，现在，影怀里抱的这个，是影的爱人。两者的性质都不相同，当然要区别对待呢。。。。。。”
　　
　　我眨眨眼睛，带着笑意，也含糊不清的回他。
　　
　　柳昊月个性悍烈，似这般全无介蒂的在我怀里撒娇，着实有些难得，我下头虽忍得难受，面上，却兀自挂着一抹宠溺的浅笑，顺手扯过这家伙的衣袖，擦净嘴边的饺子油。。。。。。从未见过柳昊月这般“可爱”的样子，还真是有点舍不得。
　　
　　。。。。。。亲爱的昊昊宝贝儿，我只说，让你在上面，并非是说，让你上我，此“上”与彼“上”，两者之间，也有着本质的区别，你怎么连这么关键的东东都没拎得清，就这般屁颠屁颠的傻乐呵呢？
　　
　　唉，唉，唉，叹气啊！看你这般的开心，连翻我旧帐，都能翻得这般“可爱”，若待会儿发觉上当，我岂不是再也享受不到你这般“清纯可爱”的一面？
　　
　　。。。。。。
　　
　　果然，须臾之后。。。。。。
　　
　　内侍刚把残羹剩“饺”收拾出去，这性 急的家伙挥起衣袖，洋洋一扫，那紫檀木质的宽大御案上，适才“劫”后残余的诸如笔墨纸砚、奏章条呈纸镇之类的闲杂物品，统统又被扒拉到地上。
　　
　　柳昊月得意洋洋的抱我上去，猴急急就开始撕扯我二人的衣裳，看来是迫不及待就要直奔主题。
　　
　　我唇上挂着懒懒的浅笑，一任这家伙拉下我的亵裤，除去我的靴袜，在那只色 情的猫爪无比亢奋的探向我两股间的隐 穴前，轻轻出声打住他：
　　
　　“宝贝儿，这么急做什么？过来，好好舔舔影。。。。。。”
　　
　　于是，这宝贝儿听话的凑头过来，美美的捧住我已经呈一柱擎天状的硕大鸟身，伸出柔软粉红的小舌，卖力的舔 弄我的鸟头。。。。。。
　　
　　若论这吹萧的专业水准呢，这从未侍候过人的家伙，当然比不得我家如意称心的小天天，而若要论起那吹萧时妖娆绝伦的风情，我想，这天下，无人能够强过我家小夜去。
　　
　　可是，不知为何，被这悍野猫儿这般带点生涩、技巧拙劣的侍候着，仍然让我特别的兴奋。
　　
　　“含进去，吮它！”
　　
　　惬意的下着命令，看这宝贝儿乖乖的，一脸讨好的努力张大嘴巴，费力含进我大半个鸟身，享受这宝贝儿从生涩慢慢熟练起来的吞吐技巧，心上爽得不行，真难得啊，这只悍烈狂嚣的野猫儿，怕也只有在这个时候，才会这般的乖巧听话。。。。。。
　　
　　“好吃么？。。。。。。”
　　
　　一手轻抚着这宝贝儿稍嫌粗硬却油光水滑的浓黑头发，一手流连于这家伙一身粉金色的细滑肌肤――细滑柔嫩，却又十足男儿肌肤中阳刚的韧性。手感。。。好得让人沉醉。。。。。。昨夜一宿的滋润，这宝贝儿身体的改造同样明显得惊人，看来。。。。。。我的精 血真的很滋养人呢。。。。。。
　　
　　“唔。。。。。。”
　　
　　柳昊月目光灼灼的看我，我那尺寸傲人的硕大鸟儿完全堵住他的嘴巴，发音不容易，但想是已然吃出感觉来，这宝贝儿含着就舍不得吐它出来，所以仍费力包着它，含糊回我一个代表满意的单音节，嘴里又贪婪的啜吸起来。。。。。。
　　
　　“好好吃。。。。。。待会儿影好拿它好好疼爱昊。。。。。。”
　　
　　“嗯。。。。。。”
　　
　　柳昊月埋头努力工作，甜滋滋的又回我一个性福的单音节，两秒之后，这小子终于后知后觉的反应过来，“啵”的一声，吐出我的鸟儿，抬起一双赤红的眼，愤怒问我：
　　
　　“你。。。你说什么？啊。。。。。。”
　　
　　我的右手食指和中指，已攻城掠地，顺势滑进柳昊月饱满双臀间的销魂 小 穴中，轻松寻到那点突起，技巧的开始进行抠挖点按，那被改造过的极品小 穴敏感无比，热烫的媚肉若有自主的生命力一般，我的两指一探进去，就被它饥渴的吮住，贪婪的包裹，且那媚肉还会妖娆的蠕动，颤颤的分泌出带着糜糜甜香的湿滑肠液。。。。。。
　　
　　柳昊月的喘息瞬间就粗浊起来，胯 下雄壮的大鸟原本就热呼呼硬邦邦的蹭磨在我大腿上，呈一触及发之势，这回，被他后头那销魂宝穴这么一刺激，一“背叛”，立马坚持不住立场，不由分说，先来一阵疯狂的急颤，跟着便狂野的飚出一梭子白色的“液化子弹”来。
　　
　　腿上被飚了那么热乎乎的一滩白浊，我也有些发愣，实未想到昨晚那番“调教”效果竟如此之好，居然单单只拿两只手指进去抚慰他，这小子半分钟不到，就可达到高 潮？
　　
　　看这小子咬着嘴唇，又恼又怒，死盯着我的眼睛，几乎要喷出火来。
　　
　　我却视若未见，只温柔看他，“情意绵绵”的把“秋波”一个一个抛砸过去，若无其事的回道：
　　
　　“我说，昊把影吃得很好很舒服，现在，影要好好疼爱你。。。。。。”
　　
　　语毕，不理某人象征性的小小挣扎，端了他的屁股，直接对准那朵艳红的媚菊，腰身一挺，一记“鸟儿归巢”，便深深的插了进去。。。。。。
　　
　　“你。。。。。。你TMD，不是说好，今晚让老子在上面么？”
　　
　　某人的后 穴不争气，完全禁受不住诱惑，被我三插两插，某人的眼神已成迷乱状态，却仍拼命努力睁大眼睛，不甘心的怒瞪着我。
　　
　　叹气，真是跟着好人学好人啊，这宝贝儿跟了我两天，竟连我发火骂人的口吻，也给学了个十成十。
　　
　　我腹中早已笑翻掉，面上，却不动声色，仍是温柔笑着，无辜看他：
　　
　　“昊不是一直在上面么？影今晚。。。。。。整晚都让你在上面，好不好？。。。。。。。”
　　
　　腰胯猛烈抽 送，成功激起柳昊月一串又爽又痛的爆喝：
　　
　　“花弄影。。。。。你这个无赖。。。啊。。。。。。你这个浑蛋。。。。。。老子总有一天，要连本带利的把你操。。。。。。啊。。。。。操回来。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　
　　叹气，JJ又处在高河蟹时期，小柳这章，一发出来，就被锁了，重新处理后，才自动解锁的，亲们留评时，请千万不要太张扬，否则。。。。。。
　　
　　




120、温柔的网

　　120、温柔的网
　　
　　夜已经很深，今夜的柳昊月睡我怀里，再无一丝抵触情绪，竟是睡得意外的香甜。
　　
　　那张轮廓深遂、五官搭配考究精致的俊颜侧贴着我的胸膛，去掉了嚣张和狠厉之后，呈现于我眼前的这张脸竟是少有的安宁和祥和，甚至还带有几分不明显的孩子气。
　　
　　不知梦到什么，柳昊月时不时就会勾起唇角，笑给我一抹他在清醒时，我绝不易在他脸上看到的，无邪又满足的笑容。
　　
　　不知为什么，看到这样的柳昊月，心上仍隐隐觉得不安。
　　
　　我的感觉中，这只悍猫并没有这么容易被驯服，至少没有这么快，就能够这般毫无保留的接受我。
　　
　　但看着他在我怀里这样毫无防备的睡颜，又觉是自己多心。
　　
　　心上装着事儿，便一直没有睡安枕，想冥翼，想他如今这个别扭难堪的身份和处境，也想着柳昊月，想着对他的承诺，心上默默把特训那二十万残军的细则疏理了一遍，本想起身，干脆趁无睡意，直接回到御书房，把这些细则都整理出来，却终究没舍得怀里睡得香甜的宝贝儿。。。。。。畅意做了他两晚上，他也确是累了，难得能够睡得这么好，我若起身，他怕立时就会醒来。
　　
　　其实看着心爱的人在怀里能够睡得如此踏实如此香甜，本身就是一种幸福，我甚至连身子也没敢动一下，让他安心一觉睡到那身为帝皇都不能避免的早朝时间。
　　
　　但这家伙醒来之后，却用奇异的眼神研究了我半天，就在我几乎要怀疑自己脸上是不是已经开出一朵鲜花来时，这家伙悍野的狼眸之中，突然射出炽烈的情火，竟是发狂一般的抱住我的脑袋，凑唇过来，不由分说的就开始拿我的嘴巴当早膳啃将起来。
　　
　　还以为这悍猫一早发情，又想要了呢。我被他火一般的热情弄得连血液也沸腾起来，正要有所动作，好好满足这“彪悍老婆”的生理需要，但手刚伸到他的股沟处，就被他坚决的阻了回来，不知这宝贝儿大清早的发什么神经，又要撩拨老子，又不负责灭火！
　　
　　我心上有些愤愤，不甘心的在他屁股上拍了一记，苦笑道：
　　
　　“宝贝儿，大清早的，影又是哪里惹到了你？”
　　
　　柳昊月的脸，腾的红涨起来，眼神复杂难辨，狠狠看进我的眼睛去，却是半晌也未回我半个声音，空气一下凝滞起来，连那殿门外等候着侍候主子早朝的宫人筛糠一般的发抖声也愈加清晰。
　　
　　“花弄影，你当真只有十六岁么？”
　　
　　“怎么？“
　　
　　我略带疑惑的看他，怎也未想到，等了半天，他憋出来的，竟是这般莫名其秒的疑问。
　　
　　“你这蛊惑人心的千年妖孽，孤。。。孤怎么就遇上了你。。。。。。”
　　
　　他定定看我，口中似在喃喃自语，突然又猛的翻身，把我压在身下，泄愤般的在我嘴上脸上和耳上又大力啃咬一回，才不甘的扯过丝被，遮住我的身体，拉下维幔，唤了宫人进来侍候他更衣洗漱。
　　
　　临起身时，又探进一颗脑袋进帐来，在我脸上轻啄一口，口气竟是罕见的温柔：
　　
　　“好好睡会儿，昊一会子回来跟影一起用早膳。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　（题外话：第一人称的缺陷，描写不到的视野，但不提一下，小柳又怕亲们不能理解，所以以这种形式跟亲们解释下：
　　
　　昊无须再防范影什么，反正，他的小菊花早已失守，所谓债多不愁，小昊昊被影“做”得多了，从身体的沦陷到心理的渐渐适应，他早已不把被影上当成一件多么要紧的事情，再来给自己过不去。
　　
　　何况，跟影身体的结合，即使是在下面，但那滋味如此的妙不可言，这家伙是彻底的享受到了，现如今只是在男人的自尊心上还有些心理障碍而已，潜意识里，却早已不排斥。所以，这家伙纵欲之后，这一夜睡得前所未有的香甜。
　　
　　当他在影的怀里舒舒服服的醒过来，以昊的敏锐，立刻就察觉到，影根本一夜未睡，甚至因为要“宠”着自己，让自己一夜好眠，影竟是连根手指头也不曾动一下的搂着他过了一夜。
　　
　　柳昊月是天生的王者和强者，他这强势无匹高高在上的一生，哪里有过，被人这般呵护“宠”爱的经历？
　　
　　然而，被影这般的“宠”着，竟然丝毫不觉得别扭和难以接受。
　　
　　因为这个影，柳昊月不想承认，却又不得不承认，他的确无论从哪方面，都要比自己强过不止一筹。他的胸膛，更足够结实也足够可靠，依偎在其中，会让人异常的安心。
　　
　　影是真的爱他，也非常懂得，要怎么样去爱一个人。这家伙的温柔施展起来，简直可以令人溺死其中，柳昊月再彪悍再不驯，却又哪里逃得开影温柔的情网？
　　
　　然而，影越好，小昊昊却越是矛盾，越是害怕失去影。
　　
　　因为，他同时更清楚的知道，这么一个天上地下独一无二的影，不是他一个人的，即使他贵为一国的皇帝，可是在这个什么都强过他不止一筹的影面前，他潜意识就会惶恐，那种影完全不被他掌控的无力感，令他深深觉得挫败。
　　
　　他的独占欲很强，恨不得把影吞进肚子里，令影完完全全只属于他，可是，他自己也知道，他根本没有令影心动的筹码令影为他完全抛弃花鸷夜和琴天，只专属于他一个人。
　　
　　所以，单独跟影在一起时，小昊昊的言行，便有些“奇奇怪怪”起来，而那份想要完全得到影的心思，甚至已完全盖过了他想要把影压在身下的那份心思。
　　
　　这个时候，想把影压在身下，想彻底的征服影，已经不再成为柳昊月身体的本能渴望，而是柳昊月潜意识里的那份矛盾惶恐的心理在作怪了。
　　
　　――影太好，好得令得他心里发虚，好得令他每分每秒都要担忧自己会失去影，所以，我们本来是几个强受中最彪悍的柳昊月童鞋，就变成这个样子鸟。。。。。。
　　
　　先打预防针，小昊昊后来会干出伤害冥翼、伤害小楚、也伤害小影的事情，望亲们到时不要把小柳砸得满头包，因为，所有的伤害，都源自一个爱字，且，小柳是亲爹，过程虽然有些伤感，但结局定然让儿子们皆大欢喜，所以。。。。。。
　　
　　嗯，小昊昊的番外那一章中，会详述小昊昊为影陷落的心路里程，以及一些影视角无法触摸得到的情节，当然，更有一些亲们想看到的河蟹东东，那章内容很多，但希望亲们一定要看。那个，是第三卷中很重要的情节补充。）
　　
　　************************************************************************************************************************************************************
　　
　　我当然并不需要补眠，即使这两日来，身体一直处于高度防备状态，即使在跟柳昊月欲海沉浮、肉博激战之时， 也从来未敢真正松懈。
　　
　　――虽然已经确定了这悍猫对我的感情，但猫爪十分锋利，且野猫儿那随时咆哮着想要把我“连本带利操回去”的彪悍宣言，令我丝毫也不敢大意轻“猫”。
　　
　　身体即使在有限的熟眠之中，冰魄也在自动运行，维持着经脉的移行换位。
　　
　　但并不觉得辛苦，反而跟呼吸一样，已经成为一种自动自发的行为。
　　
　　这生生不息，似是永不知疲倦的内息涌动，是冥翼那颗内丹带给我的、连我自己也未预料到的好处。令我这具落在凡尘，被禁固所有灵力和法力的本命体竟能够逆天更改人体的生理规律，即使长时间的操持这种耗精费神、大伤元气的移经换脉，也不会觉得有半分的吃力和阻滞。
　　
　　所以，柳昊月一去上朝，我跟着也着衣起身。
　　
　　本想直接去柳昊月的御书房把那特训残军的细则整理出来，但御书房毕竟是一国之君处理政事儿的核心之地，在柳昊月这个柳梦皇帝不在那里时，我这个大炎特使，该避讳的还是避着点好，免得令柳昊月难做。
　　
　　于是唤了内侍，备好笔墨纸砚，洋洋洒洒，直接就在这寝宫内室中奋笔疾书起来。待柳昊月早朝归来，我刚好在纸上落下了最后的一笔。
　　
　　细则当然着重针对的是柳梦败归二十万残军的两项重要残疾训练。
　　
　　――即如何开发人体的左脑和训练残缺右手与左手的配合等，细则溶合了异时空先进于这个时空太多的人体生理学和解剖学的原理，从人体心理学和精神学的角度作为突破口，以这个时空人能够理解的语言详细的叙述出来，柳梦二十万残军若是依此特练，不消三个月，就可完全恢复元气，且士气还可空前的凝聚。
　　
　　柳昊月看完一遍，又细细重看一遍， 眼中异采连连，一个“秋波”砸我脸上，望着我的一对璀璨黑瞳似笑非笑，声音也是明显在故意克制满心的欢喜，略略有些颤动，听来仍象声色不动：
　　
　　“这么不留余地的帮我，不怕我打到你大炎的老巢，直接灭了你的心肝宝贝儿花鸷夜么？”
　　
　　“柳梦兵若再敢踏上我大炎的土地，影要的，便绝不仅仅只是他们的一根手指头或者一只耳朵那么简单。”
　　
　　我若无其事的盯回柳昊月的眼睛，随手执起案几上的白玉杯，先不急不缓轻呷一口清茶，放开，脸上似笑非笑，语气却绝不留半丝余地：
　　
　　“至于影的心肝宝贝儿花鸷夜，谁想灭他，都必须先灭了影，淌过影的鲜血，踩着影的尸首过去。。。。。。”
　　
　　“你。。。。。。”
　　
　　柳昊月深藏眼底的笑容蓦地消溶，眸内腾起阴晴不定的火焰，盯着我狠狠看了好一会儿，垂下眼眸，双手紧握成拳，泛起一个个青白的指结，再松开，抬起眼睛，脸上表情已看不出喜怒。
　　
　　我仍然笑着，突然伸手，想要把他曳进怀里，柳昊月的手，却瞬间化掌为刀，当空便向我劈了过来。
　　
　　不想避，也就没避，任他泄愤般的一掌重重劈到胸口，血气翻涌之下，又被我顺势拿内力一逼，一口浓艳的鲜血便喷出口来。
　　
　　柳昊月原本就站我身侧，距离太近，我是猝不及防的出手想曳他进怀，他是赌着气，不肯遂我心意，于是“坚决反抗”，以“攻”来代“守”，用意不过是阻止我曳他进怀的亲密行为而已。
　　
　　他因为知晓我的功夫厉害，心里面又正赌着气，绝不甘心此时被我扯进怀里，若是拒得不坚，还不如不拒，所以那一瞬间，他反抗的势头便相对的猛烈了点儿，这一出手，至少便祭出了八九分的内力。
　　
　　等到发现我压根没打算避他那一掌时，收手，已来不及，勉强撤回三分力道，但那霸气凌厉至少还灌注了他五分内力的一掌“虎劈”已结结实实拍中我的胸口。
　　
　　我的冰魄一直在体内运转，受这样一掌，本来根本不至于让我伤到吐血，但那一瞬间，我有些卑鄙的想到了“苦肉计”。
　　
　　所以趁着血气翻涌，干脆直接拿内息把它逼出咽喉。
　　
　　（题外话：小影用的这招苦肉计，虽然恶俗，但用在恋人跟你赌气时，却绝对行之有效，当然，前提是，你的恋人，心上的确有你。。。。。。）
　　
　　尔后，再趁那“谋杀亲夫”的家伙“伤夫”之后良心发现、心痛呆愣的瞬间，已强硬把他拖进了怀中，扳过他的脸来，尚带着血丝的嘴不管不顾，直接就盖到了他的唇上，待怀中承吻的宝贝儿身体不再那么僵硬，情绪不再那么激动，我刻意低沉着魅哑的声音，用饱醮着感情的声线，温柔盯着他的眼睛，一个字一个字坚定而又清晰的告诉他：
　　
　　“昊。。。同样也是影的心肝宝贝儿，同样也是影愿意拿生命来守护的爱人。。。。。。这是影对你的承诺，所以，永远也不要尝试，再去做回影的敌人，好么？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　


121、私人禁脔

作者有话要说：2010年，全年共建和谐社会，这不得不说，是整个耽美界的杯具。
和谐时期，小柳把违禁的章节都锁了。请喜欢男色喜欢小柳的亲们，加男色的群，都在文案中，当然，最好加影群。
　　121、私人禁脔
　　
　　二十万柳梦残军的萎靡颓丧和一蹶不振，确是盘距柳昊月心头多日的毒瘤，如今得了我的特训细则，困扰他多日的忧患能够一举得到解决，要说柳昊月不心动，我不会相信。
　　
　　虽然当日承诺他的是我亲自帮他训残军三月，但其实以我大炎特使的身份，却绝不合适掺进到他国的训军行为中去。
　　
　　所以，我写下这最通俗易懂的特训细则，只要柳昊月的训军统帅严格按照我的细则操作，不消三个月，这二十万柳梦残军，就会完全的脱胎换骨，以高涨的士气，全新的面貌呈现在柳昊月眼前。
　　
　　细则交出去，我得以脱身，而对于柳昊月，只怕于公于私，都会觉得，这个方法比我亲自去训军，好过太多。
　　
　　毕竟，若我亲自训军，从另一个方面来讲，等于柳昊月全无保留的把这二十万大军交到了我的手上。
　　
　　我与他如今虽然好象是爱人关系，但除了这层时日尚短，尚未经历过任何考验，现如今看来仍嫌脆弱的关系以外，我还是他敌对国的三军主帅、皇室嫡宗，更甚者，跟他敌对国的皇帝同样也是爱人关系，他已明确从我口中，听到我对花鸷夜那份誓死悍卫的决心，所以，以柳昊月柳梦皇帝的这一重身份，他不可能对我这个大炎特使全无保留，在有所选择的情况下，我不亲自触碰他的军队，当然最好不过。
　　
　　而从私人的角度来讲，他跟我现如今刚刚捅破了□的那层薄膜，正正是你侬我侬，恨不能日日长在对方身体之上的“浓情”阶段，他自然不愿意我把大部分的精力和时间都分散在他的三军上头。
　　
　　不过，这细则交到他的手上，我是得以完全脱身，他却得立即为此忙碌起来。
　　
　　――同样是做皇帝，柳昊月虽然自身的才学手段不弱于任何一个皇帝，在武学方面，更是花鸷夜拍马也难望其项背，然而，或许就是自身太过强势，锋芒太甚的缘故，他的臣子们跟他一比，都变得极不入流。
　　
　　估且不说那日我在“迎使”宴会上看到的，他的臣子们粗鄙浅薄的种种丑态，仅从柳昊月居然会把三军主帅的帅印交到奚尚武这样一个有勇无谋的莽夫手上，便可看出，在帝皇御人和知人善用这个方面，柳昊月便大大逊色于花鸷夜。
　　
　　（题外话：关于这一点，小影对柳昊月有些偏见，柳昊月虽然确实在帝皇御人之能上，及不上花鸷夜，但那是因为花鸷夜首先在帝皇御人之上的修为，本就已经达到登峰造及、无人可比的程度。
　　
　　其次是因为，柳梦本身就是一个游牧民族建立起来的国家，亲们可以把它跟中国古时的契丹、匈奴和突厥这样的民族划上等号。
　　
　　这种游牧民族建立起来的国家，民风强悍、崇尚武力，但同样，游牧民族的国民和将帅，心思相对要“纯朴”许多，腹中的“花花肠子”本身就远远及不上中原人。
　　
　　柳昊月手上，文武双全的将帅，本身就少得可怜，并不象花鸷夜那般，随手都可捞到一个“人材”可用。
　　
　　关于柳梦朴实而单纯的民风，同样也可以解释为何明明是小影使手段重挫了柳梦的二十万大军，但是在梦都，仍然会被柳梦国人疯狂一般的崇拜。
　　
　　那是因为，小影除了那天神一样的风姿容颜令世人膜拜之外，柳梦民风本身，就极其崇拜强者。而且从表面看来，被小影重挫的二十万柳梦兵并未伤筋动骨，残疾不大，压根触及不到柳梦国人的灵魂。
　　
　　――毕竟开疆辟土、一统天下的愿望，无论哪个朝代，热衷的，都只是统制者而已，跟老百姓们实在并无太多关系。
　　
　　扯远了，拉回来，嗯，柳昊月的将帅们，象奚尚离那样有勇有谋、文武双全的将材，在柳梦本来就是凤毛麟角，要御人，首先要有人可御，那个，是柳梦先天的“劣势”造成，非关柳昊月不擅于御人。
　　
　　所以，奚尚离这样的将帅，才可成为柳梦开国以来最神奇的“二十年不败神话”。
　　
　　而奚尚离的亲弟奚尚武，谋略上比不过乃兄，但却十足是员猛将，武力值在将帅之中，其实是算得上一流的，且，柳昊月会用奚尚武这样的“货色”，还因为自己这个幕后大“BOSS”一直隐身“御驾亲征”着，若不遭遇如此“特殊”的突发状况，柳梦大军完全可能一举攻下大炎的边关少屹，甚至直接杀到花鸷夜的“老巢”去。
　　
　　柳昊月会“输”得这般“凄凉”，其实最关键的原因只是因为他自身太过强势，所以难免有些轻敌，偏又恰好倒霉的遇到了小影这样一个各方面都强到“变态”的家伙罢了。）
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************************************
　　
　　手上可用的将帅差些火候，柳昊月要操心的东西便相对多出许多，所以，短时间内，他只怕得不到多少空闲。
　　
　　是以，我跟他提出，若信得过影，影希望能够在柳梦完全自由的出入，详细了解柳梦的国情和民生，方可帮他行富国强兵之策。
　　
　　这个，有些矛盾在里面，当然仍是因为我大炎特使的那个身份，若柳昊月对我全无信任，当然会怀疑我此举的动机。
　　
　　但我连本来可以手握他二十万大军的重要机会，也主动的交了出来，此时再提这样的要求，若再怀疑我，不谛是对我极大的侮辱，而且也会严重伤害到我与他之间好不容易才建立起来的“和谐”关系。
　　
　　最关键是，他刚刚才“打伤”了我，心上多少还有些内疚心疼等负面情绪作祟，所以，他虽然眼神复杂的看了我半天，最后还是作出满脸豪迈、全无怀疑的样子答应了我。
　　
　　甚至还大方解下腰上象征他身份特权的玉牌给我，表示对我在他柳梦的“任意行走”持完全配合和放权的态度。
　　
　　于是，在搂搂抱抱之中，竟然轻松与他达成口头协议，白日里，他忙他的，我可凭我高兴，在柳梦随处游走。前提是，我走到哪里，都必须要把我那张姥姥不疼、舅舅不爱的人皮面具盖在脸上，夜间，我必须寝在皇宫。
　　
　　关于第一点要求，这个，他不提出来，我也定然会照此操作，否则，单论他柳梦国民那日见到我这“大炎特使”的疯狂程度来看，我要悠悠闲闲逛他柳梦，只怕就是痴人说梦。
　　
　　至于第二点，更加没有问题，“老婆大人”既然发下话来，我这做人“老公”的，一定夜夜按时回“家”，为“老婆大人”的“性福生活”鞠躬尽瘁、死而后已！
　　
　　如此，披上这层为他体察国情民生的鲜亮外衣，我白日里即便在这纸醉金迷的繁华梦都，就算是逛窑子泡赌场，好象也有了十分名正言顺的理由。
　　
　　所以，“自由”之后，我要做的第一件事，当然就是去找冥翼。
　　
　　**********************************************************************************************************************************************************************************************
　　
　　冥翼如今当然不叫冥翼。
　　
　　他转世后的名字，叫秋渐离，有一个梦都城几乎家喻户晓的别号：鸣秋公子，乃是这柳梦皇城之中最富盛名的第一美人。
　　
　　他现如今的身份，是梦都城中规模最大、档次最高的官营妓倌楼中的一名清倌儿，今岁已年过十八，因为冠绝柳梦的绝色姿容，数年前早被倌主内定为“效敬”给柳昊月的“人”。
　　
　　是以，倒并未象其它小倌儿一般需要出卖身体。
　　
　　而我那好色贪欢的野猫宝贝儿不知什么原因，竟一直放任这道“美食”在倌楼中“逍遥”，至今未曾“碰”过他。
　　
　　当然，以柳清妍的身份和立场，把这些话都说得十分含蓄隐晦，但意思到了，我迫切想要了解的迅息，清妍并未给我打半分折扣，令我完全能够了解到冥翼现下的处境。
　　
　　说到底，鸣秋公子人虽身在倌楼，但其实真正的身份，是柳昊月的私人禁脔。
　　
　　冥翼自身的姿色，便是跟琴天相比，也不遑多让。落在柳梦这种蛮夷之国，自然便是倾国倾城的绝世大美人。他虽被内定为柳昊月的“人”，但柳昊月这数年间，压根对他不管不问，完全任他沦落在这种任人采撷糟贱的地方。
　　
　　虽然总算摄于那个“名份”，在柳昊月没有最终表态的情况下，并没有人真敢明目张胆的吃了他去，但每日里被人眼奸视淫、轻贱狎戏，却总是不能避免的。
　　
　　尤其是近日我到柳梦，他那第一美人的名头受到强烈冲击，柳昊月更在“迎使宴会”上对着柳梦一干高层官僚展露出对我的“浓厚性趣”，之后跟我夜夜“春宵”，头一日甚至“兴奋过头”到连早朝也没能去上。
　　
　　从前碍于皇帝没有最终发话，那干子经常逛官妓倌楼的柳梦官僚、贵族纨绔再如何的轻贱冥翼，总还有个尺度约束着，如今看来，皇帝并非不解风情和不好美色，只是“喜好”的对象不是这出身低贱的鸣秋公子罢了。
　　
　　既然已经确定了皇帝丝毫也没有把这出身倌楼、本来就是合该任人采撷的鸣秋公子放在眼中，那么，一干子为这绝色美人蠢蠢欲动了多年的贵族纨绔们，便再无理由看着这么一块色味俱佳的“香肉”摆在眼前，而凭空白流口水的。
　　
　　奇货可居，大概人人都有先到先得的心理，所以，我赶去这座名为花香满楼的柳梦最大官营妓倌楼时，这里，正热闹得很。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**********************************************************************************************
　　
　　原定的确是想元旦日更,但......若更不了,只能请亲们原谅了,都看看作者有话说,好么.
　　





122、花香满楼

　　122、花香满楼
　　
　　我要的是完全自由的出入柳梦任何的地方，柳昊月听懂我的意思，为表示他的信任和诚意，他压根没有多余的提出，要人随身侍候着我。
　　
　　其实我想趁机再要小楚相跟在身侧，直觉告诉我，不管发生任何事情，小楚都绝不会出卖我，尽管他不折不扣曾是柳昊月安排在我身边的“奸细”。
　　
　　小楚心细而精明，本事儿更是大大的不俗，有这样的一个人在我身边，我做很多事情，都会方便许多。
　　
　　但想想，还是算了，今日我得的便宜，已经够大，不好再得寸进尺，万一惹怒了这悍猫，一定得不偿失。搞不好人没要到，反而加深他心中对小楚的嫌忌，令他坚定除去小楚的决心。
　　
　　千两面额的银票我只拿了两张，另外，提了他一小锦袋小指头般粗细的金珠，作为我在外头“乱恍”的本钱。
　　
　　真有用度大到这些都不够支付的事项，那块象征柳昊月身份皇权的玉牌，可以在柳梦任何一个官营的钱庄中无条件提取最大额度的钱钞。
　　
　　我那张面皮的皮相，当然不讨人喜欢，我要去逛窑子把“小倌儿”，弄了这样的一张脸皮，若不在衣着气势上弥补一番，只怕不管是势利的阿爹，还是爱俏的“倌儿”们，通通都不会甩我。
　　
　　所以出了皇宫，先到梦都城里最大的成衣铺中选了一身质地最好的墨绿镶金边的蚕丝锦袍，摆一脸高深莫测的有钱款爷相，负着手，气势十足的甩进梦都城里这最有名的官营销金窟中。
　　
　　这唯一一座由柳梦官府经营的规模宏大的官妓倌楼――花香满楼，分为飘香院和醉香楼。
　　
　　飘香院里的，都是官妓，货源来自柳梦本土犯官罪臣的女眷，又或是被柳梦灭国的众小国的王室公主、后妃以及贵族的女眷。
　　
　　醉香楼里的，都是官倌，货源完全来自于被柳梦吞并的周边众小国的王公贵族子弟。
　　
　　而王公贵族的成员子弟，一般都是从小习武的，掳获之时，那起成年的男子，没来得及自杀的，一般都是被野蛮的柳梦兵直接弄废了，轮暴至死，过一回瘾头就算了。
　　
　　介于幼僮和成年男子之间的青涩少年，有些武功的，会被重手法废除了内力，令其完全没有自保之力，然后连同被掳获的女眷一起丢进这座官妓倌楼中，能享用他们的，当然只能是柳梦的贵族官僚和能够为美人一掷千金的有钱大爷们。
　　
　　而完全没有武功的，大概只能是些几岁的幼僮，从小便会在这里接受娈童的种种特殊训练，令得他们身骨柔韧、肤滑肉嫩，可以更好的侍候男人。
　　
　　所以，无论是妓女还是小倌，这由柳梦官家经营的“货”色，都是整个梦都城规格档次最高、质地最优良的“高级”品种。
　　
　　古代时空，当然不象异时空现代的夜生活那般多姿多彩、选择多多，这个时空，男人们夜间的娱乐，基本只有“做”人和赌钱两项选择。
　　
　　而柳梦的男人们，大抵荷尔蒙的分泌，原就比较旺盛些，所以，在“做”人和赌钱的选择上，男人们明显更偏爱的是前者，因此，自然便垫定了花香满楼在柳梦成为有钱有势男人们夜间玩乐天堂的不朽地位。
　　
　　男人们在此，获得最大限度的放松和满足，至于妓倌楼中沦为拿身体娱乐别人的“妓”和“倌”们，他们凄凉悲惨的人生，则没有任何人会去关心和考量。
　　
　　我当然也不会吃饱撑的专门跑到花香满楼来，为这里的妓和倌们鸣不平，其实，象这种官营的妓倌楼，不只柳梦有，我大炎也有，甚至那起自身弱到频临灭亡的小国，同样也设得有。
　　
　　弱肉强食、成王败寇，不管在哪个世界，都是最自然最真实的生存规律。
　　
　　而我到这里来，需要管的，只是鸣秋公子的死活。
　　
　　鸣秋公子原始的身份，好象是被柳梦灭国的一个小国家――秋国最小的皇子，具体身世，清妍并不太清楚，只知其很小的时候，已经被送进倌楼中，由倌主沐雪公子亲自教养。
　　
　　十三岁时，已经出落成柳梦无人可比的美丽，且抚得一手好琴，吹得一口好萧，也唱得一口好曲，色与艺都是柳梦之最，成为花香满楼的镇楼之宝。
　　
　　同年，被倌主进献给当时仍是太子的柳昊月，但柳昊月那时年岁也不大，且一心沉溺于练武，以鸣秋年岁太小为由，仍放回倌楼中调养，这一放，就是数年，直至鸣秋长至十八岁，也未曾“宠幸”过他。
　　
　　反而是柳清妍这特立独行的美女，曾两次传召鸣秋到公主府中陪伴芳驾，但所为者，都只不过是慕其柳梦第一美人的艳名，忍不住技痒，想要画画鸣秋而已。
　　
　　而这两次，鸣秋公子都是一副孤寂萧瑟的模样，完全没有生命的活力，清妍不喜欢这样的清冷美人，说是没有办法触动她心底想要作画的那根灵弦。
　　
　　柳昊月从大炎回到柳梦之后，画了我的像挂在寝宫里头，每每看着我的画像就要傻愣半天，虽然在清妍面前并不避讳对我刻骨的恨意，但以清妍的聪慧，怎会看不出柳昊月对我糜足深陷的感情？
　　
　　她也曾经动过要规劝乃兄“怜取眼前人”的念头，比如说亲近鸣秋公子，用以遗忘我对乃兄造成的感情困扰。
　　
　　但是鸣秋了无生气的死寂样子，完全令她放弃这个打算。
　　
　　*********************************************************************************************************************************************************************
　　
　　世人的投胎转世，均在冥王的掌控和管辖范围，冥翼曾经告诉我，他为要和我名正言顺的在一起，自己去翻了转世牌。
　　
　　我以为他有职务之便，一定可以给自己弄一个稳妥的人生，好能安心的等待我去寻他。
　　
　　却怎也想不到，以他冥王的身份，转世之后的这个身体，竟然是沦陷在这样一个污秽肮脏的地方，终日里要面临被人糟践凌 辱的危险。
　　
　　是了，鸣秋公子的这具身体，已经长到十八岁，而冥翼去转世投胎，不过仅是两月余的时间，冥翼去转世若是选择做初出世的婴孩儿，那么，他就必须打破时空的界限，投进这个时空十数年前的世界里去。
　　
　　但冥翼失了内丹，又被我当时不明就里的一掌打到险些魂飞魄散，神识如此虚弱之下，他哪里还有手段去破碎虚空？
　　
　　而以他对我的这份执念，更绝无可能直接在这个时空中投身做个懵懂的婴孩儿，令我苦等他十数个年头。
　　
　　所以，他只能找具现有的已经长成的身体，附魂上身，以完成跟我在人世的这段情缘。
　　
　　神的灵体，对寄魂体的要求本来就极高，寄魂的身体必须与灵体的磁场相溶，而且必须是干净纯洁的处子之身，鸣秋公子的身体，与冥翼生得一模一样，磁场上当然能够相溶，且鸣秋虽身处这污秽肮脏的官妓倌楼，却仍是清倌儿之身，冥翼仓促之间，能够找到他的身体寄魂，已是非常不易。
　　
　　只是，以冥翼的骄傲，如今身处这污秽之地，每日里要被他心中最是鄙薄的低贱人类轻侮狎戏，这样的滋味，对他来说定然是不好受得很。
　　
　　就如现在，艳阳高照的青天白日里，因为被“撤了禁条”，失去柳昊月这把象征性的保护伞，我在“迎使宴”上看到的那堆极品猥琐的权臣贵族竟然都杵在这里。
　　
　　看来，鸣秋公子在柳梦的人气，的确很高。
　　
　　


123、沐雪公子

　　123、沐雪公子
　　
　　MD！这都是堆什么样儿的混帐臣子？
　　
　　柳梦刚吃了他们自开国以来的最大败仗，委靡残疾了二十万精英人马，连皇帝也被我大炎掳去羞辱威胁一回，更兼城门之上，还高挂着原三军统帅――奚尚武那颗死不瞑目的头颅。
　　
　　这帮混帐东西，食君之禄，却不思担君之忧，一个二个都把心眼用在分析君王对美人的“恩宠”上头，一旦确定了皇帝压根对那“梦都第一美人”不感兴趣，青天白日里，竟然都聚到了这窑子里头。。。。。。弄这阵仗，是要准备抢人么？
　　
　　是否一个二个都以为，这柳梦的天下，除了柳昊月之外，就他最大，所以，皇帝不要的美人，就活该送他府上，任他为所欲为呢？
　　
　　一个。。。两个。。。三个。。。。。。好家伙，我眯着眼睛冷眼扫过醉香楼那并不宽敞的待“客”大厅，整整有十七张我在“迎使宴”上见过的“熟”脸儿呵，这都是柳梦三品以上的大员呵， 若不是时间不对，地点更不对，我真怀疑，是否我家悍猫宝贝儿把一国的朝议，都开到了这妓阁倌楼中来。
　　
　　当然，那日的“迎使盛宴”，柳昊月心思都放在“醉”倒我后，要对我如何如何之上，并不存心给我介绍他的文武百官，而他那满殿不成器的东西，一个都入不了我的眼，对我大炎，压根构不成威胁，我当然更不必在这群废物中花费心思。
　　
　　所以，虽个个是我那日见过的粗鄙嘴脸，但我真正能叫得出名儿的，也就那么一两个。。。。。。权臣中的权臣、显贵中的显贵。
　　
　　比如，若座肉山一般大刺刺坐在花厅正中间，一个屁股占掉若干蹲位的家伙，是刚刚灭了柳梦邻边的最后一个少数民族部落国――哈剌国全族、凯旋归来的柳梦骠骑大将军――淳于傲。
　　
　　这家伙身长至少两米，身宽也接近常人的两倍，似座铁塔一般浑身都是硬邦邦的腱子肉，强壮得赛过野牛。
　　
　　柳梦周边，原有数十个自立为国的弱小民族部落国，一直被彪悍善战、国力相对强势许多的柳梦欺凌骚扰，原本就过得战战兢兢、苦不堪言。从前曾经联合起来，暗自派使臣到我大炎请求派兵援助，但这个问题涉及的利害关系着实太多，我皇伯父当日，大概是觉着根本不值得为这些远离大炎疆土的众小国出头，来大伤大炎自身的元气，跟柳梦正面开战。
　　
　　所以，完全对柳梦对他国的欺凌行为听之任之。
　　
　　之后，柳昊月即位，柳梦正式从对他国的欺凌骚扰行为，升级为征战侵略中去。这三年间，柳梦的铁骑，几乎踩灭了它周边所有的部落国。
　　
　　其间，被奚尚离带兵灭掉的小国，占据一半，而另一半，便是都灭在这骠骑大将军――淳于傲的手中。
　　
　　此番这座嚣张的肉山，更是灭掉柳梦邻边最后一个在亡国线上苦苦挣扎十数年的哈剌国回来。
　　
　　加之奚尚武在我大炎惨败而归、提头祭国的比较，淳于傲这骠骑大将军在柳梦的声名如日中天，一时之间简直可盖过当日奚尚离在柳梦的“战神”地位。
　　
　　柳昊月从最开始的征战路线上就采取的是以战养战的策略。柳梦兵铁骑所到之处，对被侵略的部落国，进行的是完全的烧杀掳掠。
　　
　　财物、粮食、女人、甚至漂亮的男人、孩子都抢回柳梦来。其余，尽皆烧光杀光。
　　
　　柳梦的版图和国力因这完全的侵略行为而日益扩张壮大，而其周边的少数民族部落国，则一个一个走向完全的亡国和灭族中去，永远不再有翻身的机会。
　　
　　这为柳昊月开疆域土的“大功臣”里头，柳梦前“二十年不败神话”奚尚离固然是“功不可没”，而花厅正中那匹倚垮在一张硕大铁木虎皮靠背椅上，一脸轻佻淫 笑，两手尤自不停占着给他做按摩服务那四个俊秀小倌便宜的壮硕肉山――淳于傲，似乎同样也是“战功赫赫”。
　　
　　――这家伙每踩灭一个邻边小国或者民族部落，必擒获该（国）族的王位继承人，将其活活淫 辱至死。
　　
　　那日“迎使宴”上，听到这家伙得意洋洋跟邻座宣扬“爽”死于他胯 间那根东西的哈剌王子，是被他“干”死的第十四个王位继承人。把话说到这里时，这淫 贱无耻的下 流东西，还敢把一双豺狼一般闪着暴虐阴狠光芒的小眼，贪婪的射到我的脸上，一面嘿嘿淫 笑着，一大坨肮脏的口诞毫不含糊的滴落进手上的琉璃杯中。。。。。。
　　
　　当日那一刻，也曾对这下贱东西动过杀机，只是转念一想，这货不过空有几斤蛮力和狠劲而已，智略方面，跟那奚尚武一样，都是草包一个。
　　
　　对付柳梦周边那起弱小部落国倒绰绰有余，但若对上我大炎，只怕都不用我家琴天上场，便是我那四营统帅拉出来，他也一个都讨不了好去。
　　
　　就这样一个我一根手指头都可轻易辗死的货色，又哪里值得我为这起腌H东西脏了手去？
　　
　　（题外话：淳于傲这个死炮灰多占了点字，是因为这只死炮灰不久之后，要对冥翼干一件“天理不容”的大坏事。。。。。。泪，提前打招呼，到时别砸小柳啊！）
　　
　　花厅中，与淳于傲毫不相让，一袭紫色织金锦袍，阴沉着一张脸跷腿坐于淳于傲对面的是柳梦的文官之首――太宰安凤齐。
　　
　　这个，是小楚的大伯父，当日在迎使宴上，至始至终都以仇恨目光冷冷盯着我看，倒未见对我露出半分淫邪之色。我当日倒也勉强当他是个人物，却哪里想到，今日这意图明显的“抢美”行动，连这老东西也吸引了来。
　　
　　再加上花厅之中，还有一堆螃蟹一般横着杵着的家伙，又一个二个都是一副嚣张跋扈、颐指气使的样子，令得这不足二百平米的花厅，显得着实热闹之极。
　　
　　鸣秋公子并不在花厅中，而且看样子，被清妍形容得长袖善舞、八面玲珑的倌主――沐雪公子，压根没打算请出这梦都的第一美人出来见“客”。
　　
　　――尽管便是瞎子也能嗅到，这帮子在柳梦可只手遮天的权臣显贵们，今日齐聚花香满楼，所为何来。
　　
　　这沐雪公子，很是个人物。
　　
　　我进门时，先就看到那枣红的木匾上，“醉香楼”三个金色的篆字，书得说不尽的风流雅致、飘逸绝尘。
　　
　　当时冷眼瞥过，心上还暗自惊异。
　　
　　――字品虽然并不能完全代表人品，但这柳梦蛮夷之邦，在这藏污纳垢的风尘烟柳之地，谁人能够书出这样一手清雅脱俗、高洁无秽的篆字？
　　
　　步进厅中，再看得这久富艳名的醉香楼，其布局设施和花草摆放，竟压根跟烟柳之地的糜艳媚俗扯不上一点关系。
　　
　　之后再看到倌主，几乎有些惊艳。
　　
　　沐雪的年纪，至少也在三十出头，但单从面容身姿看来，却至多双十年华。
　　
　　精致妍丽却绝不妖娆的容貌，弱柳扶风一般的身姿，偏偏却是一身儒雅清贵的气质，看起来，竟是半分也不象这妓院倌楼中的鸨爷。
　　
　　他一直笑着，那笑容很富感染力，温柔亲和，干净明亮，偏又带着一种无法言说的绵绵情意，令得看到这笑容的人，觉得异常的舒服。
　　
　　那身烟青色的暗花蚕丝锦袍也很适合他温润风雅的气质，衬得他拈着青瓷荷叶茶盏的那只手，根根手指都象玉雪一般的清透。
　　
　　这般人物，当然不会如我认知中的那起妓倌鸨爷一般，对着这帮子在柳梦权势滔天的贵族显贵们讨好卖乖，点头哈腰。
　　
　　他甚至都没有刻意跟他们当中任何一个人打过招呼，但却偏偏不会使他们中任何一人感觉被他怠慢到，因为他眼中那种温柔和煦的笑意和那种若有若无的情意，象羽毛一般，撩拨在每个人的心上，令得看到他的每一个人，都会产生错觉，认为那笑意那情意，完全因着自己一个人而发。
　　
　　厅中每一个人，都安排了知情识趣的漂亮小倌过来贴心侍候着，就连我这他从未见过的“生面孔”，也自有两个手脚伶俐，模样讨喜的小倌过来殷勤侍候茶水兼试探着投怀送抱。
　　
　　我来此的目的，当然不是为了狎妓嫖倌，更没有心情占这两个小倌什么便宜，但是被沐雪那双内容深遂的眼睛带着笑意，一眼一眼，状似无心的扫过来，我也只有咬牙忍耐这两个小倌状似青涩、有意无意撩拨我身体的行为。
　　
　　甚至不得不装成一个急色的嫖客，把其中一个直接搂进怀里，假意去舔吻那小倌的耳朵，一边借着怀中这颗头颅的掩护，不动声色的继续欣赏厅中好戏。
　　
　　厅中人人各怀鬼胎，都为着一个目标而来，然而，鸣秋公子虽然被柳昊月彻底冷冻，但皇帝毕竟没有亲口宣布他不要鸣秋公子的话来，私底下悄悄拿下这在皇帝那边完全“过气”的第一美人和跟大家群起争之、公然抢之，引起事非、甚至造成柳梦朝局动荡，毕竟差别甚大，所以，即便是淳于傲这般的粗货，也没有张口直接跟沐雪提出，让鸣秋公子出来见“客”。
　　
　　都不肯先提出“要”人的要求，却都不甘心美人被他人抢先得了去，于是，这帮子蠢货便都耗在厅里，一面享受沐雪公子阳春白雪一般的明媚笑容，一面丑态百出的与滚落在怀中的美艳小倌调情。
　　
　　沐雪公子显然极善于应付这样的场面，自然随意的执着青瓷荷花盏一口一口的呷着茶，笑容滴水不漏的照顾厅里的每一个“大人物”，不卑不亢，气定而神闲，分明已做好化敌于无形的准备。
　　
　　我在心上，着实为这沐雪公子喝了一声彩，这做妓倌鸨爷的，能做到他这般境界的，应已算得登峰造极了吧。
　　
　　有这样一个人镇在花厅，这帮子蠢货今日便谁也别想见着鸣秋公子一面。
　　
　　放下心来，我蹭着怀中那小倌的耳朵，哑着声音做也情动急色的样子调戏他：
　　
　　“乖宝贝儿，跟爷说说，你叫什么名字。。。。。。”
　　
　　“回爷的话。。。。。。奴家叫小灵芝。。。。。。嗯。。。。。。爷，小灵芝喜欢爷。。。。。。喜欢爷身上的味道。。。。。。。”
　　
　　怀中的小倌，也甚会作戏，风骚撩人的摆出为我情动迷离的样子，一双爪子急切在我胸膛上抚摸，另一个原本只是靠在我身上的小倌，也不甘示弱的挤进我的胸膛，仰着脸，一双大眼水波荡漾，情意殷殷：
　　
　　“爷，您偏心，都不喜欢小翠仙。。。。。。”
　　
　　“喜欢喜欢。。。。。。爷都喜欢。。。两个风骚的小宝贝儿，把爷的心火也勾了上来。。。。。。”
　　
　　我邪笑着，顺势一手一个搂过来，肆无忌惮在两小倌脸上各吻数口，作心痒难耐状：
　　“乖宝贝儿们，爷不行了，带爷到你房里去。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　两个小倌，一人给了一张千两银票，软硬兼施之下，两人继续回房卖力表演春宫戏。我则径直摸进鸣秋阁里，找我的冥翼。。。。。。
　　
　　。。。。。。 
　　
　　



124、再见冥翼

　　124、再见冥翼
　　
　　上楼的时候，顺手拂过数道指风，点了明里暗里，侍候“鸣秋公子”的僮儿和保护“鸣秋公子”安全的几名护役的睡穴。
　　
　　――我在这里，“鸣秋公子”自然不需要他们的侍候和保护。
　　
　　我在人间界历劫，被禁固全部的灵力和法力，当然做不出一个结界，把我和冥翼完全的放在与世隔绝的空间里去。
　　
　　不过，要保证我和冥翼无论做任何事情，都不会被人打扰到，对我来说，却绝非难事。
　　
　　。。。。。。
　　
　　推门进去，又顺手掩好门，我静静看着那道萧瑟坐于窗前的身影。
　　
　　这么近的感应，那颗被冥翼强硬刻上名字的心，已经开始不受控制的猛烈跳跃起来。
　　
　　但是，却不能令得窗前静坐的那道孤寂的身影，产生一丝一毫的反应。
　　
　　我不曾刻意掩饰我的动静，但是木门一开一合的声音，还有静静空间里，一颗心脏激烈跳动的声音，不能令得窗前那道身影回头，甚至，背对着我的那道身影，如同被时间静止，身子连最轻微的颤动，也不曾有过。
　　
　　突然便想起柳清妍对“鸣秋公子”的评语：
　　
　　――孤寂萧瑟，完全没有生命的活力。
　　
　　果然如此！
　　
　　。。。。。。是因为这个人间界里，除我之外的任何人、任何事，都无法令你产生一丝一毫的兴趣么？
　　
　　心上酸酸的扯得有些发疼：
　　
　　失去内丹的冥翼，被我打得险些魂飞魄散的冥翼，已经完全没有自保能力的冥翼，却偏偏落在了这天底下最是污秽肮脏的去处里，终日里面对的都是一双双对他垂涎三尺的色 欲 淫眼，无时无刻都笼罩在这种下一刻就有可能，被这些牲畜一般的恶心家伙淫 辱糟 践的恐惧之中。
　　
　　。。。。。。即使有沐雪这样爱护他的“阿爹”护着他，即使这两月多来，他的身子本身并未遭遇实质性的伤害，但是，以冥翼的骄傲，如今完全失去自保之力，待在这种污秽淫恶的地方，已身的命运完全掌握在他人的一念之间，甚至落得需要一个倌楼鸨爷来怜惜爱护，为之周旋来维护他的清白。
　　
　　这样的日子，怕是比从前那七千年的苦恋，更令他煎熬吧？
　　
　　。。。。。。这个爱我爱了七千年的傻瓜，这个为我万雷轰顶也无所惧、魂飞魄散也没所谓的傻瓜，赌进去自己的全部“家当”，为的只是想要换得我刹那之间的一个爱怜。
　　
　　他有否想过，这样做，到底。。。值不值得？
　　
　　这一日一日对我望眼欲穿的等待之中，他。。。可曾后悔过？
　　
　　。。。。。。
　　
　　心上，为这傻瓜一阵紧似一阵的涨疼，轻轻走过去，径直将他搂在怀里。
　　
　　怀中人猛然一个激灵，似是才从那自我封闭的世界中走回现实，那死寂沉沉的精致容颜在这一刹那之间，猛然掠过惊骇欲绝、深度恐惧、极度厌恶和烦燥暴怒种种极端的情绪，并且手脚并用的开始疯狂挣扎起来。。。。。。
　　
　　“冥翼，是我。。。。。。”
　　
　　我沉声喝醒他，更用力的紧了紧怀中的身体。
　　
　　知他失去内丹以后，必然神识微弱，五感迟钝，比之普通人更加孱弱。又本来沉浸于自己的世界之中，被我抱得突然，所以这般激烈的反应也全在情理之中，不过，对他没能立刻认出我的怀抱、辨出我的气息来，仍是觉得有些微的失望和恼怒。。。。。。但更多的还是，对这样犹如惊弓之鸟一般的冥翼的深深怜惜和心疼。
　　
　　我的声音倒象一剂特效药，怀中人停止激烈的手足挣扎，身子却不受控制的颤抖起来，并未转头，先拿鼻子深深嗅吸一口属于我的气息，胸腔中的心脏，跳出跟我一样的节奏。
　　
　　突然回身，紧紧搂抱住我，热情甜腻的香吻，便雪片一样的撒播到我脸上。。。。。。
　　
　　“仙尊。。。。。。”
　　
　　他喃喃唤我，流光溢彩的笑容，曜曜生辉的双眸，生动美丽到能够炫花我的眼睛，哪里还有半分刚刚那种死气沉沉的模样？
　　
　　“冥翼终于等到您。。。。。。”
　　
　　同样是手脚并用的活动起来，这回，一双笔直修长的腿，却是暧昧张开，叉坐在我腿上，情 色的蹭磨着我。紧搂我后背的双手，些微带了点力道，隔着衣裳一寸一寸由上而下的蹂搓着我背间的肌肤。
　　
　　很明显的“性 骚 扰”，怀里的这个家伙虽然伸出粉嫩的舌头，畅意挑 逗勾画着我的唇线，但那上翘的唇角仍能弯出一种甜美的带着满足笑意的弧度，幽黑如梦的眸子里晶晶亮亮灿动的都是狂喜的光芒和动情的火焰。
　　
　　“仙尊。。。冥翼好想您。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　肢体的语言和心灵的窗户，同时在向我传递着情 欲的信息。
　　
　　他想要我，就是现在。
　　
　　“乖。。。我也想你。。。。。。”
　　
　　我嘴里回应着他，舌头一卷，卷进他的，认真与之嬉戏。
　　
　　可是。。。。。。我应该瞬间坚硬起来的那个地方，却一反常态的疲软着，心上升起一丝不妙的感觉，有些慌乱也有些尴尬，可是越是着急，那个地方却越是不急。
　　
　　心知是灵体强烈记录了当日不愉快的欢爱所至。
　　
　　――冥翼那日的行为，带给我的是锥心刺骨的剧痛。没有一丝快感的强迫型性 爱，就连高 潮时的出精，都是因为冥翼施法，才能完成。
　　
　　灵体深深记住了这种痛苦，尽管被冥翼铬下印记的心早已被冥翼那份疯狂的爱意所打动。
　　
　　可是身体却诚实的。。。。。。不举着。。。。。。
　　
　　（题外话：啊啊啊，小柳这样写小影，亲们会不会砍死小柳啊？那个令男人羞愧的“官能症”，是因为性心理障碍造成的，放心吧，解铃还需要系铃人，冥翼“粗暴的行为”造成的“不举”，一会儿，让冥翼用“温柔妖媚的手段”把“它”治好就行了。。。。。。。）
　　
　　冥翼正面叉腿，跨坐在我大腿上，虽然隔着衣裤，然而，两人私 密之处贴得如此之紧，他的“信息”传达如此殷勤，我应该有所表示的地方，却半点反应也无，他眼中的光采，便渐渐有些黯淡下来。在我口腔之中，跟我的舌头一起舞动的灵舌，也有些失了劲头，突然啵的一声，从我口中撤离，嘴角挽起一枚略带苦涩的笑容：
　　
　　“仙尊。。。不喜欢冥翼。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　很严重的控诉。
　　
　　我的心，也跟着抽搐了一下。
　　
　　我恨，这尴尬的。。。不举，我想，我已经伤到冥翼的自尊，和他那颗敏感的心。
　　
　　此刻他坐在我的腿上，早已不复当日的那种嚣张和鸷狂，他只是用幽幽的、委屈的眼神看我，他在笑着，但笑容却是苦涩而悲伤的。
　　
　　我不能让他误会。
　　
　　也舍不得再让他伤心。
　　
　　所以，我捧过他的脸来，开始激烈的吻他。
　　
　　用贪婪而凶猛的舌吻，表达我对他的热情和。。。。。。性趣儿。
　　
　　吻了很久，疯狂的程度几乎要吃掉他的舌头，但是，这该死的鸟儿。。。。。。仍然该死的处于沉睡状态。
　　
　　我心上又是郁愤又是羞恼，但是，男人的自尊，不得不在冥翼越来越明显的伤心面前让步。
　　
　　叹了口气，我决定告诉他实话。
　　
　　一面拉过他的手来，直接把不争气的鸟儿完全的交托给他，一面舔 吻着他的耳垂，在他耳边魅声谑笑道：
　　
　　“翼，上一回，你把它吃得太狠，所以，它怕你了。。。。。。这一回，你要好好爱它，它才肯给你性福哦。。。。。。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　我的确不能确认我对冥翼的感情，是否是爱。
　　
　　想花鸷夜的时候，我会热血沸腾，恨不得立刻飞回凤鸷，侵犯他的身体，畅吻他的香唇。
　　
　　想琴天的时候，手会诚实的思念那一身滑不溜手的雪肤香肉，鸟儿更会诚实的渴望扑进那个温暖美妙的巢穴。
　　
　　跟柳昊月在一起时，夜夜欢好，我迷恋他的味道，沉醉于他悍野的风情，更享受着征服他的快感，即使时时需要提高警惕来防备他的反攻，也觉分外刺激。所以，情 欲时时刻刻都在高涨。
　　
　　但是，对冥翼，每每想到他，我会感动于他的痴情，会心疼于他的付出，会怜惜于他如今不堪的处境。
　　
　　却没有渴望过，要得到他的身体，强占他的灵魂，让他的灵与肉，都完全的跟我合二为一。
　　
　　我竟然一次也没有对他，产生过这样的渴望。
　　
　　那种相爱之人无法不对自己爱人身体产生的那种渴望，我竟然一次也没有对他产生过。
　　
　　。。。。。。
　　



125、救鸟行动

　　125、救鸟行动
　　
　　抱冥翼到床上去。
　　
　　生出新的忧虑。
　　
　　冥翼借用的这具曾经属于“鸣秋公子”的身体，单看形体和容颜，的确和记忆中的冥翼并无两样。
　　
　　然而，抱在手里的感觉，却大不相同。
　　
　　这具身体明显是羸弱而单薄的，暗察脉息，竟是气血两虚、心肾衰竭之象。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这具身体，从前属于鸣秋公子。
　　
　　――这打小就身陷这种官妓倌楼的“鸣秋公子”，一生的命运从被强掳进花香满楼的那一刻，便已注定。
　　
　　他，只是一个为着愉悦讨好男人胯 下之物的一个容器而已。
　　
　　而来花香满楼寻欢的客人，不会喜欢用来承欢的容器拥有锋利的棱角。
　　
　　所以，鸣秋公子永不可能获得习武强身的机会。
　　
　　――即使鸣秋公子自身条件太好，也因此而获得了倌主的另眼相看和特别怜惜，亲手把他 “栽培”得色艺双绝。
　　
　　甚至把他纳入到柳昊月的羽翼之中，但这，也只不过是把鸣秋“低级”的公共玩物的命运，修改成“高级”的私人宠物的命运而已。
　　
　　说到底，鸣秋公子的身份，仍然只是一个容器，一个专门呈放皇帝龙根的高级容器而已。
　　
　　除了满足皇帝的生理需要，也满足皇帝对视觉、听觉或者心理方面的精神需求。
　　
　　皇帝不需要鸣秋拥有一具强健的身体，这种倌楼出身的“公子”，即便是冠绝天下的绝色，也只不过是个暖床的工具而已，腻了，随时可以扔掉，并不需要他承欢之后，还能够长命百岁。
　　
　　而冥翼的灵体，进入这具孱弱的小倌身体之时，更是险些魂飞魄散的虚弱。
　　
　　他日日对我望眼欲穿般的思念着，无奈而被动的陷身在这肮脏污秽的倌楼之中，如何还有心情调理和照顾好这具借来的身体？
　　
　　于是，这具身体一天一天的枯败和衰竭。
　　
　　我抱在怀里，几乎感觉不到重量。
　　
　　孱弱单薄到，令我担忧，这样的身体，能否承受得住我的。。。巨大，又能否承受得住破处之时，那种激烈的疼痛？
　　
　　但是，冥翼明显不这样认为。
　　
　　我把鸟儿交到他的手上，他笑得很妖魅，脸背过去的那一秒，有两滴泪如珍珠一般，从他的眼眶中迅速滑落。
　　
　　回头看我的眼睛，又已如同盛放满天星光的夜空，璀璨而动人。
　　
　　手上，温柔异常的抚弄我安静的鸟身，象对待一件最珍视的宝贝儿。
　　
　　唇角，却勾起妖魅的弧度，笑容如暗夜中妖娆盛放的墨莲，呵在我鼻息间的气息，亦如暗夜中妖娆盛放的墨莲，魅惑中带着一种令人无法抗拒的幽香。
　　
　　“冥翼冒犯仙尊。。。便罚冥翼永远跟在仙尊身边，做个。。。性奴，生生世世拿身体为仙尊赎罪，可好？”
　　
　　“ 好！”
　　
　　我愣了一下，对上冥翼那双盛满期待和希冀的眼睛，拒绝的话，说不出口。
　　
　　他想要的，已经不再仅仅只是这一世的劫缘。
　　
　　这个“好”，简简单单一个字，定下的，却是我永远的承诺。纵然理不清对冥翼的感情，但却知道，这个为了我可以彻底放下整个冥界的傻瓜，我再也放不下他。
　　
　　“好”字出口，冥翼的笑容，便更加灿烂，他妖魅至极的趴在我的身上，用牙齿一样一样的解着我的衣裤，光裸出来的肌肤，被他的舌头，如灵蛇一般的游舔。
　　
　　“冥翼。。。。。。来跟仙尊疗伤。。。。。。”
　　
　　他妖娆笑着，灵巧的手指，已经把自己身上的衣裳剥得精光，猫一般的伏在我的身上，开始对同样赤 裸的我，认真进行“拯救大鸟”的“赎罪”行动中去。
　　
　　我把双手交叉，枕于后脑，悠闲躺在床上，摆出最配合的姿势，笑着任他尽兴的“创意”施为。
　　
　　他的双手，一直眷恋的捧弄着我的鸟儿，那里，经过他执着的努力，已经开始颤颤倔起。
　　
　　我的唇，刚才，已经被他吮得红肿，此番，他倒并没有缠留多久，一路向下，猫儿一般啃吻我的喉结，然后是锁骨。
　　
　　胸口的小豆，也令得迷恋的啃吮了许久，不过，曾经被他“伤”得最重的鸟儿，是他最重要的“赎罪”对象。
　　
　　。。。。。。
　　
　　我的鸟儿，早已吃惯荤腥，没有能够矜持许久的气节。
　　
　　而对于冥翼这般热情周到的“赎罪”方式，它更是没有办法记太久的“仇”，所以，早在冥翼拿舌头勾画舔咬我胸前两粒小豆之时，它便已经昂头挺胸、精神抖擞的摆开了一柱擎天的架势。 
　　
　　不知是否这具在倌楼中被调教多年的身体保留着原始的记忆，冥翼的唇舌功夫较之在地府时，有天壤的区别。 
　　
　　他今次吹萧的技巧，十分的娴熟和专业，鸟儿因此而得到最顶极的侍弄。
　　
　　他的双手，不轻不重的捧捏着我的子孙囊袋，恰到好处的给予它最大的刺激，灵巧到不可思议的舌头沿根部一路蜿蜒着吮舔而上，突然一口缀吸进我的鸟头，那柔嫩的口腔，带着鸟儿最喜欢的那种温度和湿度，即使被鸟儿粗大傲人的尺寸撑到极限，竟然也能够灵活自如弹力十足的包容，那深处，象一个妙不可言的旋窝，生出销 魂至极的吸引力，我被他大力的吸进吐出，只觉身体里每个细胞都在高歌和幸福的纳喊，那种心魂俱醉的感觉，一时竟令我分辩不清是在云里还是在雾里。
　　
　　舌尖狡猾的探进鸟头中间的泉眼，勾逗其中的津液，带来泉眼里头微微的、痒痒的，令人浑身酥麻、快乐得想要激烈喷射的那种刺痛感。。。。。。
　　
　　他口腔中源源滋生的津液，混着我鸟嘴中汩汩流淌出来的“馋液”，令得他的口腔浓缩成一个微型的泉池，鸟儿在里面激狂“浴身”之时，会“扑哧扑哧”发出淫 糜的水声。。。。。。
　　
　　这吹萧的功夫，太过了得，我有些忍受不住，只想用猛力的抽 插来抒解心中的燥狂。
　　
　　但是，冥翼的身体状况，却着实让我顾忌，我的鸟儿其实很想能够肆无忌惮的猛力插进他的喉咙深处，很想能够被他整根包裹。
　　
　　不过，冥翼这副病歪歪的小身子板，却着实让我不敢放纵，一个“深喉”的刺激，说不定就会哽住他的呼吸，我不敢冒这样的奇险，所以，竭力控制着我被刺激得几乎要狼化的腰胯部门，一动也不敢动的僵着，享受着冥翼带给我的这种这令人疯狂的极乐。
　　
　　“仙尊。。。。。。”
　　
　　冥翼吐出我的鸟儿，却又立刻眷恋的拿双手把它“抱”在掌心，爱抚套 弄，他的唇角，晶晶亮亮的挂着一条银丝，眼中浓浓的幸福烟花一般的盛放，印得那张本来就完美无瑕的俊颜勾人心魄般的艳丽。
　　
　　他妖娆对着我笑，那声音更魅人心神般的性感磁哑，他说：
　　
　　“那伤。。。。。。冥翼可治好了？”
　　
　　。。。。。。






126、情香流溢

　　126、情香流溢
　　
　　“再吃。。。把它吃出来。。。。。。”
　　
　　腰胯挺动间，直接把鸟儿送回他的唇边，我哑着声音命令他。。。继续。
　　
　　这个样子的冥翼，太过诱人，足够令我好色贪欢的鸟儿完全忘记某些不愉快的过去。
　　
　　看来，冥翼入世做了这妓倌楼的小倌儿，也并非全是委屈，起码他把这具身体本身修炼的这种狐媚妖冶的手段，用到我的身上，我就根本招架不住。
　　
　　这吸魂一般的吹萧技术，生生吹得我血液沸腾，邪火一股脑都往下半身横窜而去，把我欲 望深处的那只猛兽完全唤醒过来，我需要把我失控的激情发泄出来，冥翼这具单薄孱弱的小身子板，更需要喝些特殊的滋补品，才能够有体力承接我接下来激烈的“疼爱”。
　　
　　“谨遵圣喻！”
　　
　　冥翼的舌头狡猾的勾舔着我的鸟头，对我笑得十分妖孽，突然埋首，一个大力深吸，竟如那日拿屁股疯狂坐我一般，不管不顾的将我整根吞没。
　　
　　“嗯。。。啊。。。”
　　
　　我忍不住呻吟起来，深深插进他食道的刺激，爽得令我浑身颤抖，他把起伏的频率操纵得很快，甜蜜到极点的意识来不及反应到大脑，鸟身已经因为被食道热烫紧 窒的摩擦，喷出激流。
　　
　　高浓缩的精华，一点不落的直接通过食道，喷进胃里。
　　
　　冥翼开始咳嗽，剧烈的咳嗽，咳得面红筋涨，吓得我来不及品味高 潮的余韵，坐起身来，搂他入怀，一手给他按摩颈后的风府穴，一手抚着他前胸的膻中穴，心上微有愤懑。
　　
　　【注：风府穴位于项部，当后发际正中直上1寸，枕外隆凸直下，两侧斜方肌之间凹陷处。按摩此穴道对于治疗多种颈部疾病、头部疾病都很有疗效，是人体督脉上重要的穴道之一。
　　
　　膻中穴位于胸部前正中线，两乳 头之间，平第四肋间隙。主治：宽胸理气，宣肺降逆，宁心除烦。适用于情志不舒、胸部胀闷。心悸气短、失眠多梦、气喘、呃逆等病症】
　　
　　这家伙行事，总是如此极端，从不给自己留半分余地。这次居然敢用这么一副单薄孱弱的小身子板儿，挑战以琴天的功力也不能顺畅完成的高难度”深喉“作业，虽然令我的鸟儿的确爽到欲仙欲死的境界，但这般不爱惜自己身体的行为，着实令人生气。
　　
　　（小柳忍不住翻了个白眼：靠！小影你丫的典型的得了便宜还卖乖啊！MD，冥翼伺候得你爽疯了的时候，怎么没见你喊停啊？）
　　
　　“傻瓜，吃这么急做甚？没人跟你抢的。。。。。。”
　　
　　我咬着他的耳朵，揉着他的头发取笑。
　　
　　冥翼呼吸平复过来，湿漉漉的一双凤眼里全是满足的笑意和春意，白析得近乎半透明的脸蛋儿上，泛出春日桃花初绽的色泽，顺势魅若无骨的倚进我怀里，舌头又开始不安份的舔 吮戏耍我左胸的小豆，一只手仍然揉搓我即使喷精，也不曾消过肿的鸟儿，一只手则暧昧在我右胸上画着圆圈，嘴里一面撒着娇，含糊不清的嘟嘟囔囔：
　　
　　“要跟冥翼抢仙尊的人，难道还少么？冥翼只恨不得，把仙尊完全吞到肚里去。。。。。。”
　　
　　“好，便允你今日，把本尊完全吞进肚里去。。。。。。”
　　
　　要爱上这样的冥翼，实在不是一件困难的事情，我抬起他的下巴，俯头直接堵住那张喋喋不休的小嘴儿，舌头卷过，尝到我的鸟儿残留在上面的味道，色情的甜香弥漫，身体和意识的情 欲都被挑逗到沸点，在这一刻，我愿意完全的被冥翼“吃”掉。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　知道冥翼待的这个地方叫做倌楼，也知道冥翼转世的这个临时身份，是个倌楼之中，从小接受性 调 教的小倌儿，可是，当我以69式跟冥翼行口舌之乐时，舔到冥翼的密 穴之中居然隐含着一根玉 势，仍然感觉十分。。。。。。呃。。。错愕，半晌回不了神。
　　
　　那根玉 势，直径和身长，自然都没有正常男 根的尺寸，但是，我不以为，那个地方，一直含着这样一根东西，冥翼会觉得舒服。
　　
　　。。。。。。
　　
　　以冥翼的性子，竟然忍下这般的侮辱，自然是因为他心中那个要与我重续情缘的希望在苦撑着他的意志力。
　　
　　但是，这个时候，再要说什么都是废话，冥翼为我而受的委屈，我总要加倍补偿他才是。
　　
　　。。。。。。
　　
　　换了位置，压了他在身下，看到他眼中痴迷动情的水光，那本应苦涩的泪珠，尝在嘴里，却渐渐回味出甘甜的滋味，这个痴心得令人心疼的傻瓜，只要一点点的温柔对待，便流露出无比的幸福和满足，此刻脸上的的笑容，甜美得象是一个五光十色的梦，于迷迷蒙蒙中泛着瑰丽无比的色泽。
　　
　　拿掉玉 势的小 穴，蠕动得象初生婴孩儿嫩红的小嘴儿，伴着晶晶亮亮的液体自动自发的分泌出来，有一种纯洁中带着妖冶的诱惑，被舌尖舔 弄着撩拨的时候，是想要把我全部吸进去的贪心。
　　
　　被从小调教开发的蜜 穴，柔软异常，弹性极好，流出来的液体味道清甜，带着一种淡淡的色香。
　　
　　从这个角度来看，玉 势这种耻辱的东西，带给他的，也不全是伤害，起码他的蜜 穴经过玉势多年的调 教和开发，接纳我的粗大时，带给他的疼痛，不会那么剧烈。
　　
　　舌头耐心的以一种缓慢的节奏整根探了进去，里面热烫、滑腻，柔嫩得令我产生光是我用舌头就可将之舔化的错觉。
　　
　　敏感点很快被我探到，舌尖于是把那一点当做重点攻击的对象，勾弄在上面的时候，冥翼的全身，都会痉挛一般的抽搐起来，后 穴更是阵阵的收缩，舌头会被强烈的挤压，舌上敏感的神经把感觉传递到大脑，点燃我身下宝贝儿鸟儿疯狂的欲念。
　　
　　而他两腿之间，那只从未经历过风雨的雏鸟，更是在激动中颤颤挺立，欢喜的淌着蜜汁，我把他握在手指间，轻轻套 抚几下，雏鸟儿在我手上，散发出灼人的温度，鼓涨着身躯，想要得到更多。
　　
　　舌头从蜜 穴一路转战，勾画他连接囊球间的那根深红的筋线，牙齿同时不轻不重的啃噬着那饱满的两颗球珠，听到他口中溢出魅人的呻吟。 
　　
　　那沙哑而性感的呻吟，于迷乱中渗着丝丝甜蜜，带着一种浓浓的情 欲味道，象是高浓度的纯酿，侵袭我的神志，挑 逗我的感官，令我光是听到这样的声音，已经为他而沉醉。
　　
　　这样的身体，显然已经为我完全准备好了。
　　
　　但是，我希望这个疯狂爱我的傻瓜能够享受到最大的性福。
　　
　　舌头沿着柱身一路向上，直达顶端。
　　
　　吹萧的技术，跟冥翼比，我自然谈不上有技巧，不过，回忆他给我做口活儿时的动作和步骤，我会努力，令他能够最大程度的享受到其中的美妙滋味儿。
　　
　　“ 深喉”最受鸟儿喜欢，我的身体，做点深喉运动，应该不至于被刺激到咳嗽的地步，虽然摩擦喉咙的感觉，的确有些不适，但幸好冥翼这孱弱的小身子板，没有太大的持久力，抽 插没有几下，便浓浓的射在我的口中。
　　
　　咸涩微苦的液体，说实话，滋味并不好吃，不过，也不算太难吃，尤其，看着冥翼眼中疯狂燃烧的幸福，在那般火辣辣的眼神注视之下，口中这微带腥膻的东西，便被我魅笑着，一口一口吞进腹中，舌头意犹未尽的勾 舔唇角的时候，成功招惹出冥翼两串幸福到极点的眼泪。
　　
　　。。。。。。
　　
　　插 入非常顺利，我和冥翼的两双眼睛，都虔诚而专注的盯着那个过程，硕大的鸟身，一点一点没入那个温软湿润的小 穴，最后，被那里整根含入，初次的不适和痛苦，因为绵长的前戏和玉 势的开发，得到最大的缓解，冥翼脸上，一直挂着最灿烂的幸福，我与冥翼，至此，完全的合为一体，心和身体，都不再有一丝距离。。。。。。
　　。。。。。。
　　
　　***********************************************************************************************************************************************************************
　　
　　小柳是麻着胆子发的这章，亲们看到后，留评低调一点，若被举报，里面很多内容都会被迫变成★★的，毕竟发文到亲们的邮箱里去，大家都麻烦，所以，小柳一咬牙，直接贴上来。
　　
　　另外，发生需要留邮箱的状况，亲们最好留抠抠邮箱，那个基本不会出现发不成功的情况。抠抠两字会被屏蔽，亲们留个数字就可以了。
　　



　　127、情债难偿

　　我走的时候，冥翼嘴角犹自挂着香甜的微笑，好梦正酣。
　　初次承欢的病弱之躯，却贪心的拽着我，硬是要了三次，最后累得躺我怀里，连眼睛也睁不开来，嘴里却还嘀嘀咕咕的小声念叨：
　　“仙尊……冥翼好开心……今日得仙尊这般相待一回，冥翼……冥翼便算魂飞魄散，锉骨扬灰……唔……”
　　这声“唔”，自然是被我一口亲过去，拿唇堵了他乱说浑话的嘴，并且略带惩罚性的咬了他的舌尖所至。
　　他强改我的劫缘，触犯天规，万雷轰顶的天罚，以他的道行，只怕的确是撑不过去。
　　不过，他既然把自个儿完全的“卖”了给我，万事自有我为他担待，这天规，就TM只是个P！
　　倒是他目前的处境，令我心上忐忑。
　　――柳梦，毕竟是柳昊月的地盘儿，在我没有彻底收伏这只悍猫儿之前，只怕都不能够叫他知晓了我和冥翼的关系。
　　一时冲动，神不知鬼不觉的把冥翼从这倌楼中带出去，倒并不困难。但关键是，带出去以后，我能把冥翼安置在哪里？
　　这柳梦的地盘上，把冥翼安置在哪里，能够瞒得过柳昊月的眼睛去？
　　可是，倌楼这种污秽淫贱的地方，冥翼多待一日，便多一日的危险，虽然那沐雪公子表面看来，对冥翼倒是颇多爱护，但我不能把保卫冥翼清白的希望完全寄托在一个倌楼的鸨爷身上。
　　最重要的是，失去柳昊月这把冠冕堂皇的保护伞，就算沐雪公子再有心护着冥翼，也只能护他一时，一个倌楼的鸨爷，或许可以四两拨千金，微笑周旋于花厅中那些居于柳梦权力顶峰的显贵之间，但要和他们长时间相抗衡，怕还不具备这样的份量。
　　思来想去，这事只能厚颜去找清妍帮忙，另外，或许还需要赶紧的跟小楚联络上。
　　在柳梦，或许只有他们，是可以让我信任的.。
　　********************************************************************************************
　　清妍双手托腮，一个人坐在昨日画我的那块黛青色圆石上，那双迷迷蒙蒙的烟波大眼不知穿过石山下蜿蜒飞溅的水流，看向了哪里。
　　“清妍！”
　　我走到她的身边，轻轻唤她一声后，自然地与她并肩坐在一起。
　　“公子……”
　　她并未转头，梦噫一般的喃喃唤我，脸上现出梦幻般的微笑：
　　“真好，我竟然做起白日梦来……”
　　我愣住了。
　　这般十足小女儿形态的柳清妍，实在让我意外，想到柳昊月昨夜的警告，我几乎想重重扇自己一个耳光。
　　清妍是我心中，最特别的存在。
　　――异时空的借体之情，恩同再造。
　　这个世界的点滴相处，这个清雅绝伦风情万种的女子，时而温柔娴雅、时而狡黠顽皮。
　　大气而灵动，秀外而慧中。
　　实在令人无法不喜欢她。
　　跟她在一起的感觉，即使是受她捉弄，仍然觉得自然舒适，温馨而亲切。
　　我喜欢这个女子。
　　非常非常的喜欢。
　　但是，这种感情，不是爱情。
　　我对她，生不出那种男女之间的爱情。那种感觉，就象是一个深深孺慕自己母亲的孩子，永远不可能拿男女间的情爱，来亵渎自己的母亲。
　　可是……
　　我对她的感情如是。
　　她对我的感情，又是哪一种？
　　我不敢深想，开始置疑我今日来找清妍的决定是否正确。
　　“公子，清妍很是苦恼……”
　　怔忡间，柳清妍已非常自然的倚进我的怀里，蹙着烟眉，噘着花唇，仰着楚楚可怜的小脸儿，呵着清幽如兰的气息，幽幽叹息。
　　“苦恼什么？”
　　我身体有些僵硬，却不得不强笑着问她。
　　“公子勾起了清妍对作画的兴致，可是……今日清妍想了大半日，也没能想到再请公子入画的理由……”
　　好象真是很苦恼啊……
　　想到昨日被裸画的难堪，我的冷汗层层渗出皮肤……不过，心上崩得死紧的那根弦，却毕竟可以舒缓开来。
　　――这超凡脱俗的美女，并非对我生出情爱之心，坐在这黛青圆石上发呆，也并非为情所困，不过只是昨日没有画够我，在寻思着，要找怎样的借口，眶我再做她一回“模特儿”罢了。
　　看来一切不过是我自作多情的在自寻烦恼罢了。
　　……
　　【插播小花絮：某柳在台下，悄悄对着某影的背影翻白眼：花弄影童鞋！你丫的到底会不会用成语啊？你那叫自作多情么？那叫自欺欺人好不好？柳清妍你个笨蛋！这家伙让你如此痛苦，你为难为难他也好啊，干嘛要把所有的相思都咽进肚子？干嘛要事事先为这家伙着想？
　　你个笨妞儿、傻妞儿！合该你为他相思成病，红颜薄命！
　　“啪！”
　　观众席上，一个愤怒的臭鸡蛋猛地砸到某柳头上，成功止住某柳为某傻妞儿义愤填膺的嘴……】
　　“不过，今日公子主动送上门来，不知清妍可否理解成，公子有心成全清妍？”
　　这狡诈多智的美女，演戏的本领一直都是第一流的，对于喜怒哀乐的表情掌控，更是得心应手、恰到好处。此刻娇娇柔柔的倚我怀中，明眸之中碧波潋滟，灿着俏皮可爱的光芒，花唇勾起，笑容明媚得胜过春花怒放的风景。
　　被这样殷殷期盼的可爱眼神眼巴巴的瞅着，享受着如此明媚鲜妍的美丽笑容，我只有轻叹口气，苦笑着投降；
　　“好，改日定让清妍画个够，不过，下回再画，在下坚持，必须着衣……”
　　“也罢……着衣便着衣……”
　　怀中美人儿作势不满的又把花唇噘高，然而眉梢眼底却透着浓浓的笑意：
　　“公子这个坚持，莫非是怕清妍对公子图谋不诡，要借着作画，占公子的便宜？”
　　喝！这死丫头！居然敢明目张胆的“调戏”起我来。
　　我被她彻底逗乐了，伸手拧拧她粉嫩嫩的脸颊，好笑道：
　　“原来昨日，是清妍借着作画，占本公子的便宜啊？”
　　……
　　至此，心上纠结的那颗弦，完全松驰下来。
　　这小妮子，或许的确对我产生特殊的好感，但绝没有真正对我生出情爱之意，试问这世间，哪有怀春少女，敢于这般坦坦荡荡的当面“调戏”自己的“心上人”呢？
　　【假作真时真亦假，小柳摇头叹息：小影啊，女人是这世上最擅演戏的生物，枉你还白白借了人家十六年的身体，为何，就不能真的读懂清妍隐藏在嬉笑之下的浓浓情意呢？】
　　“是啊……唉！……”
　　一个“唉”字深深叹息出来，这鬼灵精怪的小妮子装出一脸惋惜的伤感，春葱般的玉手真如多情少女一般，夹杂浓浓依恋的抚上我的脸来，可惜，明眸之中，怎也掩藏不住的笑意，出卖了这丫头兴奋得意的情绪：
　　“可惜了公子这般鲜美可口的便宜呵，清妍是再没机会占了……”
　　……
　　******************************************************************************************************************************************************************
　　踏出公主府的时候，心情相当不错。
　　困扰我的问题,都不再成为问题。
　　――昨日清妍听我说起“鸣秋公子”是我的故人，竟然连夜亲去了一趟醉香楼，并且亲手交给沐雪公子一块代表公主身份的玉牌，着令沐雪全力护好“鸣秋公子”。
　　我看到的沐雪公子，会如此成竹在胸、优雅喝茶，闲闲镇住花厅一干权贵，只因，沐雪背后，有柳清妍这个柳梦第一公主这样的大靠山撑着，所以，就算柳昊月不睬“鸣秋公子”，“鸣秋”这“儿子”也照样没有失去其价值，沐雪当然更要全力护着。
　　心上对清妍说不出的感激，这善解人意的女子，生就一颗七窍玲珑之心，如此聪慧又如此可爱，日后，真不知谁家儿郎，有福得到清妍的芳心。
　　……




128、百变星君

　　128、百变星君
　　
　　小楚的身上，总是带着一种如同婴孩儿一般的混着淡淡乳香的味道。
　　
　　我本来就在特意寻他，所以，对这个味道，便特别留意了些。
　　
　　很容易找到他。
　　
　　――他藏身在南宫门外的数百米处的一棵大榕树上，我看到他的时候，他正瞪着一双大大的圆眼，睫毛一眨也不眨的紧张盯着南门外的这一亩二分地。
　　
　　南宫门，是我进出柳昊月寝宫最为方便快捷的一条捷径，我做事，从不喜欢拐弯抹角，这几日，无论进宫还是出宫，走的，都是这个门儿。
　　
　　小楚跟了我一个月，相当了解我的一些生活习性。
　　
　　他这个样子潜在这里，不用说，十有八九，是专程候在这里等我的。
　　
　　只不过，他的功夫，跟我的功夫相去太远，我若不想见他，他便根本望不见我。
　　
　　所以，他趴在树垭间，眼巴巴的瞪着视力所及的一切生物。
　　
　　心律的跳动，显示出他现在的心理状态：焦急、紧张，或许还有些慌乱和不知所措。
　　
　　不过，同样也出卖他真正的功力。
　　
　　――当然还及不上琴天，不过，竟然相去不远。这样的实力，至少是我从前测试到的他的功力的十倍以上！
　　
　　嘴角勾起笑意一抹，看来，小楚这百变星君的名头，倒并非浪得虚名，不过，我现在最想知道的是，他究竟用的何种方法瞒过了我。
　　
　　心上忽然兴起捉弄他的念头，我敛了声息悄悄掠上榕树枝头，潜到他的身后，突然伸手，在他头上打赏一记爆栗。
　　
　　丫的被吓得不轻，闷着声音，居然只“啊”出半声，又强行吞回肚里，不过踩攀在枝干的手足反应没有这么快，剧烈惊吓之后的第一反应居然就是向前一跃。
　　
　　惯性的力量很大，我伸手把他捞回的结果，是他直接跌进了我的怀里。
　　
　　然后，先前吞进肚子里的下半声“啊”，终于“啊”了出来。
　　
　　与我的身体相接，感受我的气息，闻到我的味道，怀中这具身材剧烈的颤抖起来。
　　
　　“主子。。。。。。”
　　
　　他没有转头，唤我的声音中带着浓浓的鼻腔。
　　
　　这样的反应，象是被主人抛弃的小狗终于重回到主人的怀抱，那声“主子”，唤得情真意切，颤音十分销魂。
　　
　　这孩子入戏太深，象是完全遗忘了自己在柳梦呼风唤雨的那重身份。但是，这无间党的工作早已结束，他应该走回他真实的人生。
　　
　　“小楚，我有事情想请你帮忙。”
　　
　　身子僵硬了下，不着痕迹的把他推坐在旁边的枝垭上，我直接了当的给他说明来意。
　　
　　“主子万事都可直接吩咐小楚。。。。。。”
　　
　　回了柳梦，他竟仍然固执的叫着我“主子”，声音仍是打着颤的，但是这话，几乎没有经过任何思索，已经斩钉截铁的从他口中噫出。
　　
　　他坐在枝垭间的身子，因为我的推拒，瞬间也有些发僵，说这话时，他的眸光抬起，定定看我，神色中有些凄凉，却又混杂了些欢喜，吐出口的声音很轻，如同一个人在喃喃自语，但是那语气中的坚决，却没有半分含糊。
　　
　　。。。。。。
　　
　　其实，他会有这样的反应，我不该预料不到。
　　
　　他对我的感情，从到梦都的第一日，便已经明朗化了，我不讨厌他，甚至是有些喜欢他的，但是，这种感情，与情爱无关，跟我对柳昊月和对冥翼的那一种，完全不同。
　　
　　我曾经想过，要把他纳入我的羽翼之下，但那也只不过是担心在我身上吃了大亏的柳昊月会拿他出气而已，并非对他生出别样的心思。
　　
　　但我前日刚刚对柳昊月提起要小楚随身侍候，柳昊月便凶光暴涨、面容不善，居然张口就要小楚去势入宫，再谈侍候。
　　
　　我当然不能害得小楚子孙根被拔，最关键的是，我要操心的事情很多，一个小楚，根本不值得我为他跟柳昊月撕破脸来，所以，此事草草揭过。
　　
　　这两日来，跟柳昊月在情事上越来越和谐，被“爱情”滋润到的小野猫心情大好之余，自然没有必要再去寻个臣子的晦气，只要我以后跟小楚再无任何关联，那么，小楚在这次“任务” 中因为一时情绪失控所犯的错误就构不成触到柳昊月底限的后果。
　　
　　柳昊月的心胸，没有达到宽广能够行舟的尺度，但也并非狭窄不能容人那种，他这几日都未曾寻过小楚的晦气，想来，日后，也不至于再刻意的翻出旧帐来惩治他。 
　　
　　而现在，我明知小楚对我的心思，明知他拒绝不了我吩咐的任何事情，明知再来找他，对他来说，实是有害无利，但为着冥翼，我仍然来找他。
　　
　　这样的行为，对小楚来说，其实是自私到卑劣的程度。
　　
　　――我没想过要回应小楚的感情，也不会把小楚带回大炎去，再给小夜和琴天心上添堵。
　　
　　柳昊月是我的执念，冥翼是我的责任，我不能不要，也没法放开，这些，小夜和琴天多少知道一些，在他们的认可下，我来到柳梦，为的，就是要从柳梦带回柳昊月和冥翼。
　　
　　所以，日后家中，必然要增加柳昊月和冥翼的位置，对于这个，小夜和琴天早有心理准备，不至于为此太过伤神。
　　
　　但是小楚不一样，我没有非要他不可的理由，我更没有非要他不可的心思。
　　
　　小夜不会喜欢看见他，琴天也绝不会高兴他千挑万选选给我的侍童，最后居然会侍候到我的床上去。
　　
　　就为着守在大炎，眼巴巴等我回去的两个心肝宝贝儿，我也绝不能再招惹回一个小楚，更何况，对于小楚，我的确没有半分情爱之心。
　　
　　面对小楚在我怀中的真情流露，我大脑作出的第一反应，是避嫌，我立刻划清跟他肢体上的距离，是不想他有丝毫误会，不想他心里还抱着跟事实完全相背离的希望。
　　
　　一面抗拒他的感情，扼杀他的希望，一面又可耻的利用着他对我的这份感情，要他公然在柳昊月的眼皮子底下，为我掩护好冥翼。
　　
　　心上，不是不羞惭的。
　　
　　但是，这份羞惭，跟冥翼的安全相比，显得那么的微不足道。
　　
　　我需要小楚的帮忙，非常的需要。
　　
　　清妍告诉我，小楚最大的手段，便是能够完全不着痕迹的改变一个人的形貌，这一点，我在他自己身上，得到最真实的论证：
　　
　　作为小侍兵的那个小楚，秀眉大眼，圆圆的小脸，尖尖的小下巴，白净的脸颊上还有几颗不太明显的小雀斑，笑起来的时候，会露出两颗尖尖的小虎牙，看起来纯朴可爱，稚气未脱。
　　
　　真实的小楚，容貌上跟从前呈现在我面前的那一张相比，并未改变多少，但是气质，却是完全的截然不同。
　　
　　他的实际年龄，应该在二十一、二之间，皮肤比之从前，更见白析细嫩，几乎达到肤光胜雪的尺度，脸上更没有半点瑕疵，眉色比从前浓上一些，也英挺许多，仍然还是圆圆的小脸，尖尖的小下巴，但脸上的每个零部件，都比从前精致漂亮一些，五官摆放的距离，有非常细微的变动，那种几不可察但却恰到好处的细微变动，一下子便使得从前看来只是清秀可爱的小脸，变得艳丽生动起来。
　　
　　他那时报给我的年龄，是个刚满十六的稚嫩少年，配合他那张稚气未脱的小脸儿，他的身量也是足足矮了我一个多头的单薄瘦小。
　　
　　而他真实的身量，我在那日“迎使宴”上，已简单做过目测，应该是跟我齐耳的高度，而且身形上，也没有那么单薄纤瘦。我那日虽然不动声色，其实也在暗暗心惊小楚这“百变星君”的“百变”手段。
　　
　　他的脸，用的不是那种精巧的人皮面具，也不是靠某种高明的化妆手段改变出来。
　　
　　一个月的近身侍候，这两样手段，无论做得多么高明，我想，都不至于瞒得过我。
　　
　　更何况是，身量上几乎算得脱胎换骨一般的改变，根本不是这两样手段可以做得出来。
　　
　　天魂的记忆中，这个世界没有能够缩骨换形的内功，当然，天魂一直对这个世界并不上心，他的记忆中没有，并不代表这世界就真的没有这种对于人类来说，超越生理极限的功夫。
　　
　　我当时的心思，更多的用在跟柳昊月的“斗法”上头，所以，那时对小楚如此巨大的“转形”工程，并不是特别在意。
　　
　　今日得清妍提醒，重新拾回当日与小楚相处的点点滴滴，仍然找不出小楚这种“变化”中的丝毫破绽。
　　
　　想来，小楚，定然有比用内力缩骨更为特殊和高明的手段来完成他的“百变”，因为，他要瞒过的是，内力高过他十数倍的我，更因为要瞒过这样的我，就连他的内力也必须被改变于无形。
　　
　　而我，想要的，正是小楚这能够把形体容颜改变于无形的特殊手段。
　　
　　――清妍那边着手安排，可以给冥翼在柳梦寻得一个相对隐蔽和安全的去处，小楚再将冥翼的形貌完全修改，之后弄具假尸体，烧了鸣秋阁。
　　
　　再之后，”鸣秋公子“便可彻底从柳梦的历史舞台上消失，而我，也可拥有足够的时间和精力，把柳昊月完全收服，继而打包回大炎。
　　
　　。。。。。。
　　
　　此计划，我反复思量，认为是这非常时期中最为可行的一个。
　　
　　至于小楚帮我做了这事儿的后果，我也细细想过。
　　
　　应该不存在送命的威胁。
　　
　　――此计划只要成功，柳昊月一定已被我驯得彻底服贴，那时，小楚的这一点点“背叛”，自然无伤大雅。
　　
　　小楚就连一个指头，都不会有损伤。
　　
　　。。。。。。
　　
　　但是。。。话虽如此，小楚的那颗真心，我却毕竟是要辜负了。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“换个地儿说话吧。。。。。。”
　　
　　我轻叹道，突然伸手，抱了他旋身掠下这棵至少有着数百年树龄的大榕树。
　　
　　。。。。。。
　　
　　



129、幸福在前

　　129、幸福在前
　　
　　落地的时候，瞥到怀中的小楚，正在偷笑。
　　
　　乌溜溜的大眼睛里，晶晶亮亮的盛放着纯洁清澈的微光，两颗久违的小虎牙也一左一右的帮他支撑着可爱清纯的门面。
　　
　　这一刻，小楚脸上的神情，彻底换回侍兵小楚的那种纯朴可爱、稚气未脱的样子。
　　
　　这家伙号称“百变”，自然是天下间顶尖的作伪高手。
　　
　　但是，跟侍兵小楚的那段相处回忆，实在是让人愉快的。
　　
　　――他不是我的爱人，但是，我跟他单独相处的时间，却比跟我的任何一个爱人都多。
　　
　　我对他没有爱情，但是，我跟他在一起时，却比跟我的任何一个爱人在一起，都放松。
　　
　　――简单的生活，放下一切的心理负担。
　　
　　身边，有这么一个活泼伶俐、善解人意的懂事孩子，万事都为我考虑周到，让我可以甩开一切的顾忌，率性而自在的享受人生。
　　
　　不再有大战前夕的焦虑，也远离了爱情战役中，夹缝求生的疲惫。
　　
　　明明是要潜入他国，欲行“不诡”之事，但因为身边有这么一个心思细致灵巧的孩子相伴，竟然象是游山玩水一般的写意。
　　
　　无论是天上飞的，水里游的，还是土里埋的，只要是被小楚逮在手里的，都可以变成无上的美味，然后，我也可以单纯得象个孩子一般，毫无形象的跟小楚抢着东西吃。。。。。。
　　
　　最简单的相处模式，却让我的心，可以从内到外的放松下来。
　　
　　那种感觉。。。很舒服。
　　
　　即使在知道他真正身份的今天，小楚突然变回的这种“单纯可爱”的模样儿，仍然叫我心上泛起阵阵亲切熟悉的愉悦感。
　　
　　――毕竟，无论是怎样的“百变”，我怀中的这个小家伙儿，至始至终都没有做过一件伤害我的事情。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“主子，到小楚那里去，小楚烧菜给您吃，可好？”
　　
　　小楚问这话时，脸上挂的那种笑，已经换成小孩子想要大人给买糖吃的那种单纯的渴望和期待，大眼睛眼巴巴瞅着我的那种样子，很难让人拒绝他。
　　
　　吃小楚做的菜，绝非什么让人难以忍受的苦差，何况，我本来需要小楚帮我做事，于是，顺理成章的纵容了小楚假公济私，“拐”我回他私宅的行为。
　　
　　************************************************************************************
　　
　　小楚位于柳梦湖畔的那处宅院不大，位置有些偏僻，因为整座宅院完全掩藏在丛丛的绿柳之间，环境十分清幽。
　　
　　这处宅院，一个下人都没有，看来，应是小楚最私人的那种密宅。
　　
　　小楚在柳梦的身份特别，百变星君不是官衔，但是，即便是柳梦的一品大员，见到小楚，也不敢表露丝毫不敬。
　　
　　既然“百变”，那么，小楚的生活习性孤僻一些，行迹诡秘一点，跟狡兔似的，有多处连个下人都不用的私密宅院，也是正常得很，柳梦上上下下的官员，都不会关心和犯疑。
　　
　　所以，何需清妍再寻，小楚这里，本就有现成的好去处，可以让我安置冥翼。
　　
　　小楚说，他可以暂改鸣秋公子的形体，把他的身材弄得娇小一些，容貌弄得平凡一点，然后就放在他身边，做个贴身的小僮，保证神不知鬼不觉。
　　
　　我觉得，这个主意甚好。
　　
　　于是，吃着小楚做的菜，觉得今日的更加的好吃，喝着小楚泡的茶，也觉得，是前所未有的香醇，就连看着小楚本身这张生动漂亮的脸蛋，也觉得，还是跟往日一样的清纯可爱。
　　
　　。。。。。。
　　
　　心情愉悦的回到柳昊月的寝宫，已是亥时（注：晚9点钟至11点钟）。
　　
　　某人一脸不善的倚在床上等我。
　　
　　汗！那个样子，我怎么看，怎么觉得象是守在家里胡思乱想的妻子，在等着对夜归的丈夫行问罪之师。
　　
　　虽然的确做了“偷腥”的事，不过，因为“偷腥”的对象是冥翼，我早就内定的“合法妻子”人选之一，所以，丝毫不觉得愧对床上那个一脸横眉冷对，装出一副对我嗤之以鼻不屑一顾模样儿的家伙。
　　
　　“昊在生影的气么？”
　　
　　三两下去了外袍上了床，一把把我家这只越来越有小受气质的小野猫搂进怀里，一面手足并用的蹭磨撩拨着他身上各处敏感地方，一面把暧昧的热气痒痒的喷洒在他的颈项之间。
　　
　　“昊生气的样子。。。。。。象是在给夫君等门的娘子呢。。。。。。”
　　
　　我挑起他的下巴，完全无视他勃发的怒气，凑嘴过去，先亲一口再说。
　　
　　“夫君？？？。。。娘子？？？。。。。。。”
　　
　　某人半眯的眼睛溢出疑似凶光的东西，突然双手爆起，腾的翻身，压我身上，一双狼爪子就卡住我的喉咙，开始抓狂：
　　
　　“花弄影。。。。。。我。。。要。。。杀。。。了。。。你！！！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“昊真狠！竟然想要谋杀亲夫。。。呃，不是，谋杀影。。。。。。”
　　
　　我骑在他的身上，摇头晃脑，一脸痛心疾首的悲愤。
　　
　　重新夺回身体的主控权，不过数十秒的时间而已。
　　
　　某人当然不会真的想“杀”了我，所以，要挣脱他的钳制，几乎都不用使上内力，只要双手摸到他两边腋下，呵呵他的“痒痒肉”，某人就算并不太痒，也会借“痒”下台，把手松开，很“不”情愿的笑上两声，方便我为所欲为，借机翻到他的身上。 
　　
　　“唉，昊真要杀影。。。。。。影也无话可说。。。。。。”
　　
　　继续两眼悲愤，痛心疾首。
　　
　　但是，某人在我身下，灼灼生辉的眸子死盯着我，唇角，已经渐渐控制不住笑意，于是得寸进尺，不怕死的加上下句：
　　
　　“不过，要死的话。。。。。。影可不可以选择。。。让昊用小菊花咬死影啊。。。。。。”
　　
　　某人眼神变得忽明忽暗，半眯的眼睛里飘出的幽光，一时让我捉摸不住。
　　
　　以为他要恼，结果，居然只是推了我一下，并没有其它过激的反应。
　　
　　“去沐浴！”
　　
　　略微平淡的声音，过于简略的三个字和令我完全意外的态度和反应，让我愣了一下。
　　
　　“好，一起！”
　　
　　说实在话，这几天性事过于频繁，我的身体特殊，不易疲累，不过，需求已经没有那么强烈，表现得色中饿鬼一般的摸他抱他占他便宜，不过是要转移他的注意力，不令他把心思都纠结在我的夜归之上而已。
　　
　　但某人现在的表现，表明这家伙绝不容易糊弄，不过，兵来将挡，水来土掩，我不觉得我解决不了他。
　　
　　所以，展开招牌的灿烂微笑，先电他一下，随即一把抄起他的身子，跃下床来，朝隔间的浴池步去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　这夜过得很精彩，之后的柳昊月一直很“正常”，照例跟我先来一番“上下”之争，争不赢时，会放任自己的欲望，迷失在我带给他的一波一波的高 潮之中。
　　
　　后半夜，我们都睡得很好。
　　
　　。。。。。。
　　
　　************************************************************************************
　　
　　冥翼那边，并不让我特别担心。
　　
　　昨夜没有连夜行动，直接“偷”他出来，是因为夜间的花香满楼灯火辉煌，其喧闹和火热的程度，百倍于日间。
　　
　　鸣秋公子是整座花香满楼中，万众嘱目的焦点，夜间“偷”他，目标本就大了点儿，且我对柳昊月有那夜间必须寝在皇宫的承诺，行起事来，时间不多，仓促间行动，很容易打草惊蛇。
　　
　　所以和小楚约好，今日到鸣秋阁再行那“偷”人和烧楼的计划。
　　
　　小楚昨夜已经连夜赶到冥翼身边，暗中保护于他，加上柳清妍安排在花香满楼的那群暗卫，以及那个“长袖善舞、八面玲珑”的倌主沐雪，冥翼暂时，应是没有什么危险。
　　
　　柳昊月昨夜在我回寝宫之初，有过反常的反应，令我疑心或许有什么地方露了破绽，被他瞧出了端倪。
　　
　　但他之后却是正常起来，沐浴时追问过我都逛了梦都城的哪些地方，我大大方方的告诉他，我逛了他柳梦的窑子和赌馆， 他似笑非笑的问我，窑子里，可有美人儿让我中意，我当时颇为轻佻的勾起他的下巴，一口亲过去，笑：我只中意我怀里的这个。
　　
　　后来就打了一架。
　　
　　当然都没有要对方性命的那种狠劲儿。
　　
　　带着点笑闹，很情趣儿的就在这浴池中，为着体位的上下之争，我们裸着身子，进行了我到柳梦之后的第一场“非正式”比武。
　　
　　被我轻松赢过！
　　
　　之后，当然便顺理成章的做得他没有精力去想这样和那样。
　　
　　再之后，就累得他一晚上都只有老老实实窝在我怀里睡觉的份儿。
　　
　　所以，就算被柳昊月发现了什么，只要他本人没有机会亲自动手，相信有小楚守着冥翼，便绝不会出什么大事。
　　
　　今晨，跟昨日早朝前上演的戏码一样，柳昊月一睁开眼睛，就是蹭过头来，直接把我的嘴巴当成早膳一阵猛啃。
　　
　　激情火辣的舌吻之后，小野猫又会两眼含情、十分体贴的要我再好好睡会儿，等他回来用早膳。
　　
　　我昨晚本就睡得很好，被他一顿销魂刺激之后，哪里还睡得着？
　　
　　起身到浴池泡了个晨浴，又摒除杂念，放松神经，舒服的冥坐了一阵，潜心修习了一回冰魄。
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　
　　算准时间，等柳昊月回来，陪他用了早膳，再亲个嘴儿揩揩油什么的，眶好了他，之后，便可理直气壮的出宫，帮他察看“柳梦的国情”去。
　　
　　谁知，小野猫今日早朝回来，却是十分的热情，自个儿先就脱得赤 条条的，从后面腻过来抱住我，一口含住我的耳朵，啜着我的耳垂，在我的颈项间磨蹭，两只手都不安份的伸到我的胸前，一边一颗的划拉捏弄着我的小豆。
　　
　　“影，今日。。。就让昊在上面一回，好么？。。。嗯，就这一回。。。。。。”
　　
　　他带着浓浓情 欲的气息，热辣辣的吹进我的耳洞，声音完全区别于他一贯的彪悍强势风格，竟是带着一种甜腻腻的，象是撒娇一般的滋味儿。
　　
　　我有些意外，反手一搂，把他从后面抄进怀里，双手，也不客气的开始在他周身游走。。。。。。
　　
　　“大清早，昊便如此的欲求不满，影有些怀疑，昨晚，是否努力得不够。。。。。。” 
　　
　　我坏笑着，完全无视某人刚才那句话的字面意思，张嘴便含住小野猫深红的乳豆，吮奶一般的深深啜吸起来。。。。。。
　　
　　“唔。。。。。。影，我要在上面。。。。。。”
　　
　　小野猫魅哑着嗓子，性 感的呻吟起来，但奇怪，今日他的说话，我丝毫感觉不到坚持，倒反而有几分欲拒还迎的勾 引。
　　
　　我右手的食指和中指，已经在他呻吟的空档，直接顺着他的股沟，熟门熟路的插进了他撩人的后 穴，那勾人的小媚菊已经自动自发的分泌出润润的花汁，而且学会牢牢吸吮和勾缠住我的手指。
　　
　　空气中，流动着一股淫 糜的甜香，在浴池氤氲的水汽中，小野猫媚眼如丝的软倒在我怀里，摆开一副任君采撷的架式。。。。。。
　　
　　心上格噔一下，事出反常必有妖！
　　
　　我怀中抱的，不是我家那可以为我完全放下自我，丢弃帝皇尊严的小夜，这会子怀里的这个，可是以彪悍著称的柳梦皇帝柳昊月，一只尖牙和利爪都还没有能够磨平的野猫儿。
　　
　　我还没有自大到认为自己仅仅是连着上了他三个晚上，就可以把他驯服到如此地步。
　　
　　心上暗生警惕，更何况，小楚和清妍，此时都在为着那个“计划”在积极筹备，冥翼更是在花香满楼眼巴巴的望着我去。。。。。。
　　
　　我此时，怎能还有心情陪这小野猫在欲海里慢慢划船？
　　
　　可是，小野猫的手，已经伸到我的腹下，捉住我的鸟儿，力道恰到好处的套揉起来，那尖挺圆润的屁股，也反常带着一种极其妖娆的的骚 劲儿，狡猾的在我大腿敏感的内侧处蹭磨起来。。。。。。
　　
　　我的鸟儿很不争气，落在它喜欢的人手里，半点节操也无，甚至根本都不考虑我心上的焦灼，自顾自的就发起情来。
　　
　　我毕竟不能完全确定我跟鸣秋公子的“春风一度”，是否被怀中这个“奸鬼”察觉。也不能确定他这会子是不是故意使手段拖住我，好暗度陈仓的去对付冥翼。
　　
　　我无法仅仅因为一个猜测，便定了怀中这只难得露出如此勾魂巧笑的小野猫的罪。所以，我顺从了鸟儿急切想要归巢的意愿，于大清早中，扒开小野猫修长结实的大腿，让那只好色贪欢的鸟儿跟它最爱的菊花巢一遍遍的做最亲密的接触。。。。。。
　　
　　高蛋白的精华，这阵儿小野猫吃上了瘾头儿，每回我快到高 潮时，都会把鸟儿从下面的巢洞转战到上面的小嘴儿中，被操得春情荡漾的小野猫那会儿是最柔顺的，会直接捧好我的鸟儿，贪婪吮吸鸟儿喷吐的精华，一滴不剩的把它们全部喝进肚里。
　　
　　今日自然也是如此。
　　
　　但今日喂他喝过美味补品之后，这家伙的嘴，却一直不肯放开我的鸟儿，他吹萧的功夫每日都在长进，今日玩得特别精彩。
　　
　　刚喝过我的极品豆浆，他清俊的容颜上，挂着一抹鲜嫩嫩的春红，往日尽日桀骜难驯的眼神中，现下里，却荡着满满的春水，带着一种蛊惑人心的妖魅，偏又那样爱意浓浓的瞅着我，让我在那一瞬间，产生了一种我怀中这只野猫儿对我的爱意，其实丝毫也不弱于我家小夜的感觉。
　　
　　在那双水意朦胧的凤眸深情的注视下，被仍然包在口中的鸟儿，逐一享受到勾、缠、划、舔、吮五星级的特别服务。
　　
　　当然，还来不及疲软，就又雄纠纠气昂昂的粗壮起来。。。。。。
　　
　　“影，再来。。。。。。今日若不把昊干舒爽了。。。。。。就换昊来干你！”
　　
　　小野猫吐出口中胀硬得怒龙一般的鸟儿，恋恋不舍的又伸出舌头，在那顶端的旋着圈的舔了一转，居然哑着声音，这般骚魅的挑衅我。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**************************************************************************************************************************************************************
　　******
　　
　　安芷楚的番外一
　　
　　三十三重天外，云蒸雾绕的虚空，白茫茫一片无边无际的混沌，似是亘古以来，便是如此空落落的寂寞孤清。
　　
　　“王母华诞，恭请司情仙尊三日后，赴会蟠桃圣宴！”
　　
　　蓦地，一个清越嘹亮的声音，响彻这片混沌的虚空，震得层层雾蔼荡去飘来。
　　
　　隐约可见朵朵白色的云影，在声音中撕碎开来，却又悠悠然的、无所谓的，再组合成另一片自由自在和无拘无束。
　　
　　半晌，这白茫茫的世界，仍是无边无际的虚无一片。死寂沉沉中，仿佛不存在任何生命的气息。
　　
　　“情仙尊，司情仙尊！”清越的声音，已有些焦急。
　　
　　“小神恭请仙尊，法身相见！”
　　
　　虚空不改，白云依旧。
　　
　　雾蔼中，孤单单有一玄衣少年，迷茫在清冷的寂寞中。
　　
　　依稀可见，飘逸的身姿，此刻有些僵硬；清俊的容颜，已然泫然欲泣。
　　
　　这一次的蟠桃圣宴，王母几乎就是为了情仙尊而办。
　　
　　为了再见情仙一面，王母挖空心思，居然把三年一度的蟠桃圣宴硬生生提前了一年。
　　
　　若是请不到司情仙尊，请不到这次蟠桃圣宴的正主儿，那个暴虐成性的老太婆究竟会如何的雷霆震怒、牵怒无辜？
　　
　　玄衣少年实在不敢想象。
　　
　　王母虽说仙颜永贮、青春不老，可毕竟是几乎与天地同寿的年纪了。
　　
　　这样高龄的年纪，又处于这样敏感至尊的高位，居然也会因贪恋情仙的美色而枉顾玉帝的尊严，做出如此不可理喻的事情。
　　
　　这司情仙尊，到底是如何的绝色无双、魅力倾天？
　　
　　――传说，情仙乃是世间痴男怨女之万载情根所化，凝聚天地间所有的痴情。
　　
　　他的举手投足、一颦一笑俱是情人眼中对方至真至美的动人心处；组成他的一发一肤、一肌一骨都蕴含了世人对情人之美的最高追求；
　　
　　玄衣少年只是瑶池王母殿中，小小的一名侍仙，自是不曾见过，这传说中美冠三界的司情仙尊。
　　
　　又传说，这司情仙尊，是出了名的冷清孤傲、目中无人。
　　
　　然，天界中却偏有那么多疯狂迷恋他的仙子仙女。这一回，更是连王母也沉溺于其美色，加入了这支疯狂追星的队伍。
　　
　　可是，这司情仙尊，却终日躲在这三十三重天外的情天恨海地中，几乎从不见他与任何神仙相交。也不怎么在天界的其它地方走动。
　　
　　枉称情仙，却自长了一颗三界中最清冷孤绝的心，所有的求爱示好，他都一概置若枉闻、不屑一顾。
　　
　　这样的他，令那些痴陷于他的仙们又爱又恨，却是无可奈何。
　　
　　王母虽然位高权重、一手摭天，情仙却未必因此便买了她的帐。数次相邀，情仙理也不理。
　　
　　王母不舍得责罚美人，却每每拿殿中侍仙出气。
　　
　　这回连三年一度的蟠桃圣宴，居然都可以专为见这美人而提前一年，可见王母已深陷情网，几欲成狂。
　　
　　若这样，都还请不得情仙，只怕瑶池殿中的众小仙，个个都躲不过王母的惊天一怒。
　　
　　这样想着，少年青白交加的脸上，渐渐爬满仓皇无助的泪水。
　　
　　世上都说神仙好，可做了这种命运捏在别人一念之间的神仙，又有什么好了？
　　
　　“好了，别哭了，蟠桃宴我去就是了。”
　　
　　忽的，耳边先是传来一声幽幽叹息，然后，有一个声音轻轻承诺。
　　
　　那声音温润如玉、清澈如水。
　　
　　如此优雅，如此亲切。
　　
　　如同在满口的干渴和苦涩后，有一杯清凉的蜜汁丝丝入喉。
　　
　　少年整颗心都沉醉了。痴痴傻傻的张望四周，可触目所及，仍是那一片虚无的云雾飘渺。
　　
　　。。。。。。 
　　
　　************************************************************************************
　　
　　三月初三，王母华诞，在瑶池大摆蟠桃胜会。
　　
　　瑶池环绕宫殿，碧波粼粼，翠绿如染；池中金莲，亭亭玉立，朝天绽放。满池碧叶映着朵朵金辉，清风徐来，万里飘香。
　　
　　又有仙鹤云集，欧鸟丛飞。或欢翔于湖面，或狎戏于水中。
　　
　　不时还有三三两两赴会的仙人纷踏祥云而至。
　　
　　而翠玉妆成，白玉做底的王母圣殿中，此际琼香缭绕，瑞霭缤纷。
　　
　　梁上有金龙盘绕，瑶台有玉凤献舞，宴台琉璃桌上已铺满各色珍馐异果，各彩衣仙女芙蓉如面，笑靥如花，纤纤素手捧着盛着胭脂蟠桃的白玉盘。
　　
　　。。。。。。
　　
　　楚玉今日不在正殿当值，所以，这天界之中最是隆重盛大的王母寿宴，他连到正殿去看一眼的机会都没有。
　　
　　他今日被指派的差事儿，是在灵泉酒池边上监酒。
　　
　　灵泉酒池位于正殿后方，监酒的差事儿并不复杂，其实就在站在灵泉酒池边上杵着，令造酒的仙官和力士不敢懈怠，也不敢偷喝仙酒而已。
　　
　　如此简单又不用劳心费神的差事儿，甚至都不用面对性格乖戾，喜怒无常的王母娘娘，若在往日，接到这样的差事儿，楚玉定然觉得轻松。
　　
　　然而今日，这个轻松的好差事儿，却不能给楚玉带来一份好心情。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“好了，别哭了，蟠桃宴我去就是了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　这个优雅亲切的声音，这个温润如玉、清澈如水的声音，带着怜惜，或许还有一点点无奈，总是会伴着一声幽幽的叹息，一遍一遍在他的心湖回荡。
　　
　　心，一遍一遍的回味，一遍一遍的沉醉。
　　
　　。。。。。。
　　
　　楚玉一直知道自己的身份，他只是瑶池王母殿中，小小的一名侍仙而已。
　　
　　自己的主子――天界至尊的王母娘娘，为了要见司情仙尊一面，尚需挖空心思，把三年一度的蟠桃圣宴提前一年。
　　
　　更为了在这蟠桃圣宴上讨得司情仙尊的欢心，竟然下旨，将蟠桃园中已经成熟三万年，修成桃灵的那只母蟠桃打落了灵身，采下了仙树，就等着在圣宴吉时将蟠桃之灵献于司情仙尊。。。。。。
　　
　　王母尚且如此，这天界之中，到底还有多少神仙，在为着司情仙尊而痴狂？
　　
　　楚玉知道，那个数字，他数不过来，所以，楚玉从不敢奢望，自己能够得到情仙尊的青睐。
　　
　　他只是想，能够悄悄的、远远的看一眼，那个声音的主人而已。
　　
　　甚至，只是想要再真实的听一回，那个让自己再也无法忘却的声音而已。
　　
　　。。。。。。
　　
　　情仙历上一个千年情劫之时，楚玉并未修成仙体，没有资格上天庭侍奉王母娘娘。那时，他只是狐仙山之中，一只拥有三千年道行的九尾灵狐。
　　
　　自然不清楚上一个千年，情仙历劫时的“盛况”。
　　
　　但是，情仙的每一个千年情劫，那一段劫中之缘，会让三界中有门道有道行的神仙妖魔疯狂争抢，这一点，楚玉早就听过不同版本但却大同小异的各种传说。
　　
　　情仙这一回的千年情劫，恰巧与王母的寿诞碰头，蟠桃宴上，究竟发生了什么，楚玉一直心思恍惚的守在灵泉酒池边监酒，也全然不知故事始末。
　　
　　他只听说那处心积虑只为情仙而办的蟠桃圣宴，中途不欢而散。
　　
　　――情仙尊在众仙面前没有给王母留丝毫面子，那只几乎象征王母订情之物的大蟠桃被情仙尊拒绝。
　　
　　王母恼差成怒之下，甚至把那只蟠桃之灵直接砸下了凡尘。
　　
　　。。。。。。
　　
　　然后，从来未敢想过的好事，居然落到了他的头上。
　　
　　――王母命他尾随司情仙尊下到凡尘，尽一切手段，破坏情仙的千年情劫，因为要他在下界监视情仙的情劫，所以，投胎转世之时，王母特别保留给他天界的记忆以及能够把筋骨收缩自如的一点微薄法力。
　　
　　于是，曾经是王母身边小侍仙的楚玉，带着王母交待的特殊使命，撵着情仙尊那个月僮的脚印，转世投胎，成为柳梦国当朝太宰安宁右的孙子――安芷楚。
　　
　　***********************************************************************************
　　
　　安芷楚的父亲并非正室所出，也不是安宁右最欢喜的那个儿子。但是，这丝毫不影响安芷楚成为安宁右最宠爱的那个孙子。
　　
　　――九尾灵狐在天上侍候惯阴晴不定、脾性暴戾的王母，转世到了凡尘之后，自然是十分的乖巧伶俐、逗人喜爱，要哄得自己的祖父大人老怀大慰，实在不是一件多么复杂的事情。
　　
　　安芷楚的大伯父安凤齐，博学多材，文武全能，最重要的是，跟柳昊月的父皇在君臣之外，尚有一些不足为外人道也的特殊情谊，所以，柳昊月那时尚在娘胎，安凤齐已经被内定为未来太子少傅的不二人选。
　　
　　而这安凤齐又只好男风，膝下并无所出，所以，打小便显得特别聪慧伶俐的小楚被安凤齐当了自己儿子一般看待。
　　
　　因为有个做当朝太宰的祖父和一个做太子少傅的伯父，安芷楚顺理成章成为太子柳昊月的侍读，陪伴月僮转世的柳昊月一起长大。
　　
　　。。。。。。
　　
　　安芷楚的番外二
　　
　　狐狸天生便是最善作伪的动物。
　　
　　九尾灵狐自修成仙体，便跟在性情暴戾，阴晴不定的王母身边做贴身侍随，作伪的本事儿，更是修到炉火纯青。
　　
　　他的一颗痴心，自那日奉命去请情仙赴蟠桃胜会时，已经遗失在三十三重天外，表面上，却绝没有人能够看出他有什么异常。
　　
　　侍候王母时，即使精神略有恍惚，但伶俐惯了的本能，仍然让他表情如常，即使是最细微的差错，也不曾触犯过。
　　
　　王母其实，是非常信任他的，不然，请情仙赴会蟠桃圣宴这样重要的差事儿以及下到凡尘，破坏情仙千年情劫这样见不得光的使命，也不会落在他一人身上。
　　
　　太过卑微的身份，令小侍仙楚玉，一直很懂得安份守已。陷落的痴心，难耐的渴望，通通都可以压抑在心底的最深处。
　　
　　如果没有王母这道得以与情仙近身相处的特殊使命，楚玉那颗潜藏在未知世界的痴心，不会有半点逾矩。甚至，连独处时的意淫，也仅限于想要看一眼情仙，或者能够再一次听到情仙的声音而已。
　　
　　然而，这一次，王母却亲自动了手脚，把他安排进了情仙的千年情劫之中。
　　
　　尽管得不到爱情的女人动机十分恶毒， 但是对于一颗痴心轮陷进不可企及的无望爱情中的小侍仙楚玉来说，却好象一个几乎要被饿死的乞丐，本来只想要碗稀粥活命，却突然得到了一桌做梦也不敢想像的丰盛佳肴。
　　
　　幸福来得太过突然，小侍仙整颗心都泡在狂喜的甘泉之中，表面上，却仍然是唯唯诺诺、战战兢兢的样子，却又不着痕迹的表达对王母的忠诚，以及誓要破坏情仙千年情劫的坚定决心。
　　
　　**********************************************************************************************************************************************************
　　
　　虽然经历转世轮回，但因为背负王母的特殊使命，所以，得以保留天界的记忆，以及能够把筋骨收缩自如的微末法力。
　　
　　安芷楚在柳梦国，混得如鱼得水，百变星君“百变”的本事，天下无人能及。
　　
　　只是夜深人静一个人独处之时，总是难免要把那天簌一般的声音，从记忆深处翻出来，一遍一遍的回味，再一遍一遍的沉醉。
　　
　　早已从王母那里，得窥天机，知晓情仙尊转世后的身份。以“百变星君”的本事，要混在十二岁的大炎西北三路军兵马大元帅身边，其实，是件很简单的事情。
　　
　　但是，机缘未到，安芷楚不敢轻举妄动。
　　
　　他的耐心一直很好，情仙尊劫缘的命轮并非启动，过早的潜到仙尊身边，只会打草惊蛇，令得王母立刻知晓他对情仙动了心。
　　
　　柳昊月失手遭擒的当夜，安芷楚便混进了大炎军营。
　　
　　月僮转世的柳昊月，因为上古法器燃情i的寄体，身体得了火凤残存的力量，修习起凡尘的武功，便觉十分的轻松，他的身份得天独厚，教授他武学的柳梦七大护国长大无不拼尽老命，想要把自己一生的绝学倾囊相授。
　　
　　柳昊月天生对武学痴迷狂热，练功起来，丝毫不把自己当成九五至尊的皇帝，反而比常人更加刻苦拼命，故而，一身武学修为早臻化境，不到二十岁时，已经可以轻松打败七大护国长老的联手，即使撇开他皇帝的身份，光凭武技，柳昊月已经当之无愧的成为这个世界最顶尖的强者。
　　
　　安芷楚并不十分担心柳昊月的安危。
　　
　　因为宿命的牵引，他知道，情仙尊即使认不出他的月僮，也绝不会真的下狠手直接杀掉柳昊月。
　　
　　――只要柳昊月不被当场斩杀，那么，凭柳昊月的本事，脱困，只是时间问题。
　　
　　大炎经过半年前那场死伤泰半的残酷战役，重新招募许多新兵，因为兵马大元帅花弄影数日前的紧急选兵和重新组营，全新的兵营中，兵士间彼此并不十分熟悉。
　　
　　所以，安芷楚很容易选到一个脸型和眉目都和自己有几分相似的新兵，妙手稍为一点，便妆成了他的模样儿，又变换身骨，替了那个小兵的身份。
　　
　　动用残存法力，变换身骨有个后遗症，就是在身骨变换期间，内力会大打折扣，所剩不到平时的十分之一。
　　
　　不过，伪装成个小兵，却是更无破绽了。
　　
　　刑房看守柳昊月的家伙，气场很强，别说安芷楚如今功力所剩无几，便是全盛时期，对上那个家伙，也是一分把握也没有。
　　
　　安芷楚悄悄潜到刑房外，探了一眼之后，便不敢再造次，之后，一直沉住气，安安份份的窝在射击营，做个老老实实的小步兵。
　　
　　第二日上头，安芷楚躲在步兵列队里，得偿夙愿，生平第一次见到已放在心底思念了千百个回合的司情仙尊。
　　
　　情仙尊的脸上，贴着一层足可以假乱真的人皮面具，面皮的那张脸，明明比普通人的都要难看三分，却偏偏仍是无法掩盖情仙尊与生俱来的那种绝世风采。
　　
　　而那绝世的风流中偏又矛盾而和谐的张扬着一种震慑寰宇的威凌气势，令得那张扁平无奇的脸上，即使只是现出一个懒洋洋的微笑，也炫目得如同日中的太阳。
　　
　　然后，安芷楚看到了自家武功绝世的皇上――柳昊月，被捆得如只蚕茧一般，被情仙尊以最耻辱的姿势拎住后颈，荡在半空。
　　
　　那个天簌一般，带着淡淡怜惜对个请宴的小侍仙都能温柔安慰的声音，此时听来，却是森寒刺骨，透着不容置疑的严酷。
　　
　　“尔等柳梦蛮贼都给本帅听好了！尔等这尊贵的特使大人。。。柳昊月。。。现在在本帅的手上。”
　　
　　一手拎着柳昊月后背的领子，一手轻狂的捏着柳昊月怒至极处的煞青脸蛋儿，肆意搓弄：
　　
　　“若尔等不想看到本帅当众在这城楼之上，一刀一刀凌迟切割尔等这尊贵至极的特使大人。。。便于三个时辰之内，献上柳梦特产的左边耳朵二十万只，右手大拇指二十万根。。。。。。另外再加上奚尚武小儿的门牙两颗、舌头一条。。。。。。”
　　
　　安芷楚的心，剧烈的跳动起来，他跟月僮转世的柳昊月从小一起长大，君臣之礼之外，还浓浓的掺杂着一份兄弟的情谊。
　　
　　柳昊月所遭受的耻辱，他的心，同样有感同身受的刺痛。
　　
　　但是，那样邪魅张狂的司情仙尊，那样如同太阳一般炫目的司情仙尊，却牢牢的吸引住他的视线，令得他的心，第二度的陷入痴迷。
　　
　　那一日，柳梦二十万精兵，被逼得不战而降，安芷楚彻底见识到情仙尊的雷霆手段，以二十万为数量单位的拇指和耳朵，足足装了十几个大麻袋。
　　
　　柳梦兵如潮水一般的退去了，柳梦被掳的皇帝柳昊月仍然狼狈的被捆缚在大炎的刑房之中。
　　
　　安芷楚照样安安份份的待在射击营，做个老老实实的小步兵。
　　
　　既没有再冒出去悄悄探望被捆缚在刑房之中的柳昊月，也没有急切的出现在已经放在心中默默思念了二十余年的情仙尊面前。
　　
　　――这么多日都熬得过来，安芷楚实在不急在这一时片刻。
　　
　　他在等待一个合适的机会，充当柳昊月“越狱”的坚实后备力量，然后，再以最合理的方式，走进情仙尊的生活。
　　
　　第一个机会很快来临。
　　
　　――军营之中，来了元帅的重要客人，三军在紧急招募有厨艺特长的炊事兵。
　　
　　小侍仙转世为人的这二十年间，曾花费巨大心力在厨艺的研究之上，小侍仙的心思非常单纯，研究这些侍候人的手艺之时，心中转的念头不过只是想若有机会近身侍候情仙尊时，一定要把情仙尊侍候到最好。
　　
　　所以，化名为“小楚”的“百变星君”几乎不费吹灰之力，便在三军临时举办的厨艺选拔赛中脱颖而出。
　　
　　**************************************************************************************
　　
　　第二个机会并没有让安芷楚等待太久。
　　
　　看守柳昊月的三人组中，那个跟情仙尊一样带着扁平面皮的家伙，武功最高，而且心思慎密，是柳昊月要脱困的最大障碍。
　　
　　半年前，单枪匹马，冲进柳梦大军的包围圈，仅凭一双肉掌，就能够生撕了柳梦二十年不败神话奚尚离将军的那个琴天，更不容小觑。
　　
　　安芷楚那日又亲眼见到琴天飞下城楼，戏耍奚尚武的那一幕，心中估算过琴天的武功。
　　
　　――跟柳昊月相比，尚差了一大截。不过，安芷楚虽然在心下第一时间推算出，能够亲手擒下柳昊月的人，只可能是情仙尊的本尊。
　　
　　但，这个并不影响他正确估量琴天的武功。
　　
　　――情仙尊和柳昊月，都是因为体质特殊，一个是本命体入世，一个是身带上古法器的残存力量，即使他们落在凡尘的身体完全没有法力和灵力的庇护，但他们要修习起凡尘的武功，自然比他人轻松数十倍。
　　
　　严格说来， 拿他们跟尘世中人相比，是不公平的。
　　
　　如果，撇过情仙尊和柳昊月不算，这个琴天的功夫，应当算得当世数一数二的高手，而那个带着扁平面皮的家伙何祈良，不比这个琴天弱多少，看来，应该有跟琴天一较高下的实力。
　　
　　最要命的是，这两个家伙不仅武功卓绝，而且还都心思慎密的很，若这两个家伙同心协力的看守柳昊月，那么，本来就被封住全身大穴，又被牛筋索捆得跟粽子似的柳昊月想要脱困，实在有些艰难。
　　
　　可是，偏偏这两个家伙不对盘，他们竟然趁着情仙尊被那来访军营的重要客人分了心，不在少屹城的时间里，捉对儿厮杀，玩起肉博战来。
　　
　　这一打，好了。
　　
　　第一结果是，扁平面皮的家伙擅离职守，自然不能再在刑房中瞪着一对老鼠眼守着柳昊月。
　　
　　第二结果呢，便是导致整个三军混乱。
　　
　　――好歹这玩肉博战的两个家伙正好都是三军的副帅，武功既高，又同样深得人心，他俩儿甩开膀子玩肉博，三军都会争先恐后赏脸做观众。
　　
　　就连仍然坚守在刑房之中的另两营统帅，也是心思不宁，没法把精力集中在看守囚犯身上。
　　
　　安芷楚知道，柳昊月要“越狱”，这是最好的机会。
　　
　　其实他一早就开始怀疑，那被情仙尊如此看重的重要客人，其实就是大炎的皇帝花鸷夜。那个一直腻着情仙尊的小丫头，多半就是翼王府的小郡主，情仙尊转世后这个身份的亲妹妹。
　　
　　但是，安芷楚绝不会把这么重要的信息透露给柳昊月知道。
　　
　　他在天界的主子，是王母娘娘，他在人世的主子，是柳梦的皇帝柳昊月，可是，在他自己心目中，却早已将司情仙尊自行更换为自己唯一的主子。
　　
　　――唯一能够得到他所有忠诚和整颗痴心的主子，这天上天下，只有司情仙尊。
　　
　　安芷楚潜在刑房之外，为柳昊月备好清水和肉干，同时准备好要继续留在大炎军营的说词。
　　
　　这世上，自然再也不会有比“百变星君”更适合胜任奸细这项工作的人选。
　　
　　月僮自轮回转世成柳梦皇帝之后，从来风光无限，光辉灿烂的人生中，从未吃过这般屈辱悲惨的大亏。
　　
　　虽然急着回国处理战败后的残局，但心中毕竟有太多的不甘心，最重要的是，他放不下那个将他侮辱彻底的“浑蛋”。
　　
　　所以，毫不犹豫的就把安芷楚这颗最佳“暗棋”留在大炎军营，令他“便宜”行事，
　　做好在大炎军营里的“无间”工作。
　　
　　柳昊月积了数个日夜的怨毒，脱困之后，出手十分狠辣，重创了那两营统帅之后，拿安芷楚准备的清水、肉干迅速补充了身体缺失的能量，然后疯虎一般一路大开杀戒，取了一百多条人命后，才跨上安芷楚悄悄牵出来的驭风背上，张扬的冲出少屹的城门。
　　
　　做为柳昊月的臣下和一起长大的兄弟，安芷楚应该更积极的为柳昊月的脱逃行动筹备，然而，安芷楚却仅仅只是为柳昊月准备了清水和干粮，外加在马厩中为他牵了一匹最出色的战马而已。
　　
　　他做的，是他的本份工作，但是，知晓情仙尊竟然拿自己的内力来为那两营被柳昊月打成重伤的统帅疗伤时，他的心上突然掠起的，竟然是对柳昊月的埋怨，以及一股自己背叛了情仙尊的羞愧感。
　　
　　再后来一日，练兵场上，花鸷夜和琴天同时拿死来相逼情仙尊，上演的那幕血案，把他震慑得肝肠寸断。
　　
　　昏昏噩噩中，他又暗自庆幸，幸好柳昊月急着要处理战败后的残局，没有潜藏在大炎，否则，情仙尊怕是要为这一回的血案，付出更惨重的代价。
　　
　　。。。。。。
　　
　　心，完全的系在了情仙尊身上，安芷楚完全遗忘自己“奸细”的本职工作，他目前在军营中的身份，是专门为元帅置办伙食的炊事兵。
　　
　　他挖空心思的想要侍候好元帅，完全发自内心的做好每一个细节，琴天把他这一切努力和忠心看在眼里。
　　
　　于是，这个伶俐而忠心的“小家伙”，被琴大将军相中，选做了代替他，贴身侍随他家“夫君大人”的小侍兵。
　　
　　*************************************************************************************
　　




130、浩劫在后

　　130、浩劫在后
　　
　　“你个昏君！”
　　
　　我笑骂道， 顺手一把把他的身子拽进怀里，一手扣着他结实纤韧的腰脉，一手随意的扯着他胸前的小豆戏耍着，凑在他耳边半真半假的调笑他： 
　　
　　“这青天白日的，就这般浪 骚，莫不是真打算要跟影滚一天的床单？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　这戏，小野猫演得太过头了。
　　
　　太过头了，很容易便坐实了我悬在心上的猜测。
　　
　　冥翼为我，付出了太多，我绝不能够让他再受到一丝一毫的伤害。
　　
　　但是怀中这只小野猫，却也同样牢牢的纠缠在我心上，我已放不开他。虽然恨不得立即赶到花香满楼，但是，不到万不得已，我不想跟这只小野猫完全撕破脸来。
　　
　　大家都不是傻蛋，点到为止，我话说到这个份上，小野猫心上应该清楚，我已经肯定了他背后正在进行的小动作。
　　
　　“为影这样举世无双的美人儿，昊便做个白日宣淫的昏君，又有何妨？”
　　
　　小野猫却压根没打算收手，他的回答很妙，声音更是十分淫 荡，猫爪子甚至轻狂的抚上了我的脸，眼睛也若狐狸一般的眯将起来，色眯眯的盯着我的嘴唇看。
　　
　　而且，看来这家伙已经相当习惯于我的怀抱，只轻轻扭下腰，便在我怀里变换了一个最舒适的角度，两腿叉开时，又故意拿自己那条气势嚣张的鸟儿示威般的往我的鸟身上戳了一下，下一句吐出口的，更加不象是人话： 
　　
　　“何况，就算昊是昏君，也昏不过那欠操都欠到要上赶着追到边关去找人操的大炎皇帝花鸷夜吧？”
　　
　　。。。。。？？？。。。。。。
　　
　　靠你MD柳昊月！
　　
　　怒火终于遏制不住的从胸上腾腾升起。
　　
　　居然敢这般侮辱我的小夜！
　　
　　TMD！居然真敢这般的侮辱我的小夜！！！
　　
　　老子真想一把撂倒怀中这个淫贱嚣张的家伙，扑过去操他个半死，身体力行的教育这不懂事的家伙搞明白谁TMD才是真正的欠操！
　　
　　然而，同时跟胸上雄雄怒火一块儿窜升的，还有从脊梁深处掠起，迅速蔓延至全身的彻骨寒意！
　　
　　――花鸷夜是我最不能触及的那块逆鳞，侮辱了他，会对我造成怎样的刺激，精明如柳昊月岂会心中无数？
　　
　　这从来彪悍强势的家伙今日豁出一切来激我操他，TMD的搞出这么些妖蛾子，划出如此有悖他性子的歪道道，不就是要不计一切代价的拖住我，好暗地里行那见不得光的勾当么？
　　
　　他下了如此大的“血本”，此番定是作足了准备，要一举收拾了敢于在他眼皮子底下跟我玩“劈腿”的鸣秋公子。
　　
　　我若是中计上当，冥翼甚至小楚，只怕今日都逃不过这一回的劫数。
　　
　　想着冥翼现下里可怕的处境，心上本就火烧火燎的焦灼，更心寒于柳昊月的心机和手段。
　　
　　所以我现在很没有心情再勉强自己跟柳昊月继续演译这场你侬我浓的恩爱好戏。
　　
　　直起身来，面无表情的把柳昊月从我怀里突然的丢了出去。
　　
　　柳昊月的身子在空中一晃，飘回来的时候，已是满脸煞气，他立在我对面，满眼都是凄厉和疯狂，死死的瞪着我半晌，突然两臂暴伸，似是想要抓我，但我未有动作，他的手已经缩了回去，尚带着满身情 欲痕迹的精赤身子彻换出一种毫无悬念的绝绝和气势，吐出口的话，更是象冰渣一样的森冷刺骨。
　　
　　他说：“花弄影，今日你若敢踏出我这昭阳宫半步，你我便一刀两断，从此恩断义绝。”
　　
　　心，尖锐的刺痛起来，但却懒得答话，也懒得理他，直接拢上衣裤，转身，头也不回的步出这带给我数夜狂欢的昭阳宫。
　　
　　**********************************************************************************
　　
　　（亲们原谅小柳，用影视角写不出花香满楼激烈的“战况”，小柳不想为此专门弄个番外出来，所以，下面半章内容与下一章的内容，均改为他视角，不过，小柳会尽量简略的把必须的情节交待清楚。）
　　
　　★ 金銮殿
　　
　　皇帝在早朝的时候，一脸冷峻的向群臣宣布了两件大事儿。
　　
　　第一件，把花香满楼第一名倌儿鸣秋公子以私奴的身份，赏赐给战功赫赫的骠骑大将军淳于傲。
　　
　　第二件，着太宰安凤齐并骠骑大将军淳于傲，同领三千禁卫军，立即到花香满楼揖拿涉嫌通敌叛国的太宰府世子安芷楚。
　　
　　满朝俱惊。
　　
　　在骠骑大将军一脸嚣张的得色之中，百官面面相觑。
　　
　　半晌之后，有那聪明的，已经开始在心中暗自腹诽：
　　
　　皇帝诚然不喜鸣秋公子，可也容不得百变星君在他眼皮子底下拔了柳梦第一美人的头筹，所以，令皇帝龙首之上绿云罩顶的美人儿被罚做了骠骑大将军的私奴，而那恃宠而骄居然敢在皇帝碗里抢“食”吃的百变星君，此番只怕要大难临头了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　太宰大人一脸煞青“扑通”一声叩跪在地，刚刚抖动唇皮，颤着声音呼出一声：“皇――上！”，百官便清楚看到皇帝眼中的两道厉芒瞬间掠过森冷的寒光。
　　
　　不过，那极度危险的眼神掠得太快，一闪便也过去，皇帝的脸上跟着便荡开和馨的微笑，金口玉牙在笑对跪在玉阶底下有着帝师身份的太宰大人时，语气也不可谓不温和：
　　
　　“太宰大人若有异议，此事便全权交由骠骑大将军处理。。。。。。”
　　
　　温和的笑脸，安慰的语调，但是，却足够令得百官噤若寒蝉，脊梁深处，象有一道冷飕飕的阴风掠过。
　　
　　太宰大人煞青的脸皮中，甚至泛出一种死灰的颜色，中年俊朗英挺的身姿如同在迅速枯萎，骤然间便已苍老十年。
　　
　　“恳请皇上恩准，老臣愿与骠骑大将军一起，亲手把叛臣孽子揖拿归案！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　**********************************************************************************
　　
　　★公主府
　　
　　派出去保护鸣秋公子安全的暗卫，今晨一直没有送回任何消息，柳清妍心下有些焦急，决定亲自到花香满楼去走一遭。
　　
　　出得府来，才发现，长桥之外，有数千禁兵把守，竟把整个柳梦湖心完全与外面的世界隔断开来。
　　
　　柳清妍轻移莲步，步到桥头，数千禁兵早已乌压压跪了一片。
　　
　　带兵的统领手捧皇帝手札，恭敬叩跪于正中。
　　
　　女官上前取过，再恭敬呈于公主。
　　
　　清妍玉指轻颤，展开手札，眼波掠过那龙飞凤舞的数行大字，玉颜之上，血色尽失。
　　
　　转身，掩面，两行清泪已不受控制的滑下脸庞。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　**********************************************************************************
　　
　　★鸣秋阁
　　
　　安芷楚是连夜赶到的鸣秋阁。
　　
　　小侍仙与冥王大人的第一次正式会晤，十分的融洽。
　　
　　――两个人都没有因为转世轮回而失去本真的记忆，偏偏两个人都是心思灵巧、玲珑剔透的人物。
　　
　　小侍仙从前跟在王母身边时，曾经见过冥界之主的真容，之前那货真价实的鸣秋公子，以百变星君在柳梦的显赫地位，对于身份如此特殊的柳梦第一美人，自然不可能是一面也没有见过的，不过那一个看到时，无非就是一具形似冥王的皮囊而已，无法引起小侍仙深层次的联想。
　　
　　但是，现在见到的这一个，却是完全不同。
　　
　　孱弱身躯内的灵魂，散发出生人勿近的森寒气场和威凛气势，神韵上，已经跟曾经见过的冥界之主完全重叠，最重要的是，这个人，能够在情仙尊的千年情劫中出场，能够在寻不着根由的情况下，忽然得到情仙尊的垂青，被纳入到情仙尊的羽翼之下。
　　
　　所以，安芷楚在见到这个“鸣秋公子”的第一眼，已经在心上判定：
　　
　　这个“鸣秋公子”，就是冥王大人的本尊！
　　
　　而冥翼这边，他的心思，完全陷落在情仙尊身上，数千年来都只为情仙尊兜兜转转，到天界朝拜玉帝和王母，自然不会留意到个小侍仙的身上去。
　　
　　安芷楚出现的情仙尊身边时，冥翼早已法力尽失，转世借体上了这鸣秋公子的身。自然也没有法子对有机会近身侍候情仙尊的小侍兵做深层次的研究。
　　
　　但是，情仙尊的千年情劫如同一根异常纤细的独木桥，想要在那“桥”上占得一脚之地，有多么艰难，冥翼自己最是深有体会。
　　
　　尤其，情仙尊过往的千年情劫，从未与男风有染，过往的每一个千年胜会，为着在人世之中，能够得到情仙尊数十载的恩爱，陷落痴心的男仙们，除却要拼命挤上那异常纤细的独木桥，还得在转世之后，放弃男身，改投进女体之中。
　　
　　那日的蟠桃胜会，冥翼作为冥界之主，自然也有份入宴，亲眼见到情仙尊如何拂却王母的颜面，更亲眼见到那个女人颜面扫地之后的暴怒。
　　
　　他为情仙尊苦熬了七千年的相思，自然是把所有的心思都放在了情仙尊的身上，作尽手段之后，终于查出这一世情仙尊的千年情劫被那女人动了手脚。
　　
　　――那个女人容忍不了情仙尊被除她之外的任何女人得到，所以逆天而行，篡改了情仙尊的千年劫缘。
　　
　　所以，这一世情仙尊的劫缘，只能够是完全违背仙尊性向的男男相恋。
　　
　　王母睁只眼闭只眼由得情仙尊的三僮追下凡尘寻主，便是要拿他们替换下被她暗地里删掉机缘的那三位女仙的位置。
　　
　　冥翼当日口口声声斥责情仙尊为两个凡夫俗子糟践自己时，其实早已查得花鸷夜和琴天的真实身份，他们一个是情仙尊的夜僮，一个是情仙尊的日僮，就连那柳梦皇帝，也是情仙尊的月僮。
　　
　　自己是拿万雷轰顶的天罚和不惜魂飞魄散的代价，才能换来今日与情仙尊的劫缘，那么，这个安芷楚呢？
　　
　　这个安芷楚到底是何方神圣，才能够在那恶毒女人的眼皮子底下，接近情仙尊？
　　
　　两人眼神瞬间交汇，心下已各自了悟。
　　
　　安芷楚脸上，挂着真诚的微笑，先向冥翼施礼兼自报家门。
　　
　　“见过冥王殿下，小楚乃王母架下的侍仙楚玉。此番奉的是仙尊之命，特来助殿下渡过此劫。”
　　
　　王母的人，却胆敢一心一意的相助情仙尊，楚玉对情仙尊怀的是什么样的心思，冥翼已然不言而喻。
　　
　　又是一个为贪恋情仙尊瞬间的温柔，而将自身的一切彻底抛到绝地的傻子而已，冥翼心上升起同病相怜的痛惜，回给安芷楚的那个微笑，同样也满溢真诚。
　　
　　。。。。。。
　　
　　之后，在冥翼的配合之下，安芷楚交待了柳清妍留在花香满楼的那二十名暗卫严加护法，然后，启动法力，开始为冥翼易改容貌、变换筋骨。
　　
　　毕竟经过轮回转世，仙体已经化成了凡胎。
　　
　　因为还有特殊任务要完成，王母为那具凡胎保留住了那么一丁点的法力。
　　
　　然而，那么一丁点微薄的法力，其实只能够维持自己筋骨的自由变换而已。
　　
　　安芷楚从未试过，要把这变换筋骨的法力，用在别人身上。
　　
　　那个法术其实是不太成功的，冥翼的身体变换得不大，但是，却耗尽安芷楚十之八九的真气。
　　
　　所以，当淳于傲和安凤齐带着三千禁兵把花香满楼铁桶一般包围的时候，安芷楚的战斗力所剩不到平日的十分之一。
　　
　　。。。。。。




131、唯别而已

　　131、唯别而已
　　
　　安芷楚的真正实力，在柳梦，仅次于柳昊月。
　　
　　柳梦国最隐密的护国阵法――北斗七星阵，因为从未在人前启用过，所以，很少有人知晓，百变星君安芷楚其实就是这个阵法中最重要的那颗首脑之星――天枢。
　　
　　安芷楚昨夜，不是没有动过召令其余六曜星使到花香满楼保护鸣秋公子的念头。
　　
　　一方面，因为公主殿下已经安排了足够的人手去保护鸣秋公子周全，另一方面，安芷楚也有些担心，秘召六曜星使的行为，会惊动到他那太过精明强势的皇帝陛下。
　　
　　那个念头只是一闪，便被安芷楚放了开去。
　　
　　所以，他完全没有料到，他会在这个时候，在花香满楼再见到他最忠诚的下属兼最亲密的阵友。
　　
　　但是此刻，从来对他令出必行的六曜星使在他面前摆出这北斗七星阵的残阵，目的却是要与他为敌，要捉拿他这颗北斗七星阵中最重要的首脑之星。
　　
　　――皇帝的动作来得太快，事先没有得到任何消息，安芷楚那本来只能维持自身缩骨的微末法力强行用在冥翼身上之后，身子便有些负荷不了那种疲累。
　　
　　正调息间，突然察觉外头的动静不对，只来得及把因为他的施法，而暂时陷入昏睡中的冥翼藏进了暗室之中。
　　
　　掠下鸣秋阁的时候，柳清妍那二十名完全算得一流高手的暗卫，此刻已经全部变成扑伏在地的二十具尸体。
　　
　　动手的，便是他那六名最忠诚的下属兼最亲密的阵友。
　　
　　――北斗七星阵的威力，太过狠绝，即使只是一个欠缺首星的残阵，施展开来，也可以瞬息之间夺去二十名一流高手的性命。
　　
　　七星残阵仍然保留着最佳的战斗状态，安芷楚扫过去的眼光稍微带了点冷硬和凌厉的味道，那六双眼睛中的眼波都有些飘忽起来。
　　
　　瞬间的眼神回避之后，再看向安芷楚的眼神中仍然带着深深的痛苦，然而，却多了一种毫无转寰的坚决。
　　
　　安芷楚唇角勾起，绽开一抹苦笑。
　　
　　皇上要他们来擒拿自己，就是要让自己好好品尝被最亲近的人背叛的那种滋味吧。
　　
　　他没有立场怪责他们！
　　
　　北斗七星阵是柳梦的护国之阵，六曜星使唯一要效忠的对象，从来都只能是柳梦的皇帝柳昊月，那是一种深入骨髓的信仰，不会因为任何人任何事而发生任何改变。
　　
　　就象。。。。。。情仙尊也是他唯一的信仰一般。
　　
　　――冥翼可以为情仙尊承受万雷轰顶的天罚，他小侍仙楚玉，也同样可以为情仙尊豁出一切把自己完全燃烧成灰烬!
　　
　　冷眼再掠过庭院之外，黑压压的那片禁卫军，再看眼花厅之中，脸色苍白、精神萎顿的沐雪倌主。
　　
　　看他执着荷叶盏的玉手，明明止不住的颤抖，却偏要做出没事人的样子，一口一口优雅的品着香茗。
　　
　　目光停顿半秒，意识到那块公主的令牌，丝毫不能对皇帝的决定产生半点影响。
　　
　　心上抽搐了一下，目光对上满脸都是嚣张淫邪笑意的骠骑大将军，然后再看向一脸铁青，双唇颤动，两眼却如刀锋一般厉盯着自己的大伯父安凤齐。
　　
　　前者春风得意，手执金晃晃的圣旨，表情如同抢占到大片香蕉林的大猩猩，口称他通敌叛国，要揖拿他归案。尔后又叫嚣着说鸣秋公子已蒙皇帝金口，赐做了将军府的私奴，要他即刻交人出来。
　　
　　后者却是痛心疾首语重心长的要他把鸣秋公子交还给骠骑大将军，并立刻随他回宫向皇上请罪。
　　
　　安芷楚只是冷着眼笑，一句话也懒待回答他们。
　　
　　耐着性子听完两位大人的罗嗦，该拔剑时，便毫不含糊的把腰间悬挂的宝剑拔出来，表明他的立场。。。。。。
　　
　　那只嚣张淫贱的大猩猩也好，把自己当亲生儿子一般疼爱的大伯父也罢，这世间的一切，都是浮云，谁也左右不了他的意志。
　　
　　既然沐雪和公主都护不住鸣秋公子，那么，他便更不能够放手。
　　
　　冥翼的安危是情仙尊亲手交到他手上的，那么，就算是拼尽身上的最后一滴血，他也要先保护冥翼的安全和悍卫冥翼的清白！
　　
　　。。。。。。即使这具身体此刻残存的这一点功力，已经远远不是六曜星使中任何一个的对手，也一定要拼到最后，拼到仙尊赶到这里的那一刻！ 
　　
　　他和冥翼本非尘世中人，这转成凡胎的肉身死去，本来是没什么好怕的，但是，冥翼的灵体失去法力的支撑，本就虚弱无比，若是离开这具肉身的庇荫，只怕等着他的命运将是魂飞魄散、灰飞烟灭，永远的消失在这天地之间。
　　
　　而自己，本是带着王母的特殊使命而来，然而从头至尾，做的都是与王母命令背道而驰的事情，此番魂归天界，落回王母手上，只怕得到的下场，会比冥翼的魂飞魄散更加糟糕。。。。。。
　　
　　触怒王母的后果，他看得不少，何况似他这般赤 裸裸的背叛。
　　
　　他从不为自己的决定后悔，但在此刻，心上难免会升起一丝遗憾：
　　
　　为何我不能象冥王那般，抛开所有的顾虑去争取情仙尊的爱？
　　
　　我虽然只是王母驾下不起眼的小仙，可是，我也渴望能够得到情仙尊的爱，哪怕只是刹那之间一个含情的注视，哪怕只是蜻蜓点水一般的一个亲吻。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　挥剑跃入阵中，安芷楚手上长剑疾风闪电般的大开大阖，剑到之处，血雨一蓬蓬的飞散，分不清是他的，还是他人的。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　************************************************************************************ 
　　
　　离花香满楼尚有两条长街的距离，但以花弄影的耳力，先已听到一个气急败坏的声音在暴喝：
　　
　　“楚儿，你疯了么？一个妓馆的贱人，值得你拿命来护着么？。。。。。。那大炎的奸王，到底给你下了什么迷魂药？让你连皇上都敢背叛？再不住手，连伯父也护不了你！。。。。。。”
　　
　　跟着便是那头蠢猪淳于傲阴阳怪气的冷哼声：
　　
　　“太宰大人好会说话，皇上金口玉牙赐鸣秋公子做我淳于傲的妾，鸣秋如今已是我将军府的人，那贱人两个字，可怎么担当得起啊？”
　　
　　然后，又是一阵狞笑：
　　
　　“我说小安大人啊，这再拼下去，您这小命儿，可就交待在这里了啊。。。。。。虽说皇上对您下过格杀令，可看看您这张小脸儿，这不变来变去的时候，长得是多招人疼啊？本将军一贯怜香惜玉，这还真下不去手呢，要不，您跟鸣秋一起嫁进我将军府，本将军去给皇上求个情儿，就挑断个脚筋手筋的算了？。。。。。。
　　
　　。。。。。。 
　　
　　离花香满楼尚有两条长街的距离，但以花弄影的耳力，先已听到一个气急败坏的声音在暴喝：
　　
　　“楚儿，你疯了么？一个妓馆的贱人，值得你拿命来护着么？。。。。。。那大炎的奸王，到底给你下了什么迷魂药？让你连皇上都敢背叛？再不住手，连伯父也护不了你！。。。。。。”
　　
　　跟着便是那头蠢猪淳于傲阴阳怪气的冷哼声：
　　
　　“太宰大人好会说话，皇上金口玉牙赐鸣秋公子做我淳于傲的妾，鸣秋如今已是我将军府的人，那贱人两个字，可怎么担当得起啊？”
　　
　　然后，又是一阵狞笑：
　　
　　“我说小安大人啊，这再拼下去，您这小命儿，可就交待在这里了啊。。。。。。虽说皇上对您下过格杀令，可看看您这张小脸儿，这不变来变去的时候，长得是多招人疼啊？本将军一贯怜香惜玉，这还真下不去手呢，要不，您跟鸣秋一起嫁进我将军府，本将军去给皇上求个情儿，就挑断个脚筋手筋的算了？。。。。。。
　　
　　。。。。。。 
　　
　　花弄影如同一头掠进绵羊圈中的猛虎，夹杂着雷霆万钧的风暴冲进了花香满楼。
　　
　　那所谓坚实得如同铁桶一般的禁卫兵包围圈，在他的袖风横扫中，便如同飘在沙土上的纸人儿堆，摧枯拉朽一般的倒了一地。
　　
　　在鸣秋阁下的庭院里，他看到了冥翼。。。。。。和小楚。
　　
　　他的冥翼，双眸紧闭，一脸死灰，明显的被点了要穴而全身受制。
　　
　　那头肮脏的蠢猪把他打横抱在怀里，肆意挥蹄搓揉着他的身体。。。。。。
　　
　　而小楚。。。。。。那个傻傻向他掏出整颗痴心的孩子，此刻全身都被刺眼的血色浸泡着，就连那两粒印象中从来都是清澈纯净的幽黑眸珠，仿佛也变成赤红的颜色。
　　
　　他象只垂死挣扎的小兽，终于挣脱了六曜星使看来配合得天衣无缝的剑网，疯狂的向着抱着冥翼的那双猪蹄上砍去。。。。。。他拼却性命要保护的那个人，昨天之前，甚至跟他连半个铜钱的关系都没有！
　　
　　但是，他却为保护他，豁出去了自己的所有。
　　
　　名利、地位、亲情。。。甚至性命。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一个人的潜力，到底走到哪里，才算是极限？
　　
　　这个傻孩子到底耗尽了多少力气，才能够撑着他那具如此残破的身子不倒下去？
　　
　　花弄影的心，在这个瞬间，被这个浑身浴血的孩子深深的触动了。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　高手之间，差之毫厘尚且有谬以千里的说法。
　　
　　北斗七星阵如果没有柳昊月的镇底，在花弄影的眼中，便只不过是小孩子弄的那种不堪一击的把戏。
　　
　　何况，这北斗七星阵如今还只是个残阵，还缺少了安芷楚这颗最关键最重要的首脑之星。
　　
　　战斗力之间太过悬殊的结果，把花弄影异化得如同魔神临世。
　　
　　――冥翼的受侮和小楚的浴血，彻底摧化了花弄影身体中，属于地魂专有的那道暴虐噬血的神经。
　　
　　那道白衣胜雪的身影映在初夏明媚灿烂的阳光里，完美得如同随时会飞上九天的谪仙。
　　
　　真正驭风而行掠进七星残阵的时候，每个人包括淳于傲也包括安凤齐，心上都不受控制的产生一种原始的冲动，那是一种膝盖发软，不由自主就想在这个人面前扑伏在地，虔诚叩拜的冲动。
　　
　　但是，这个人却不是天神是魔神！
　　
　　他到这里来，是来收割他们的性命的。
　　
　　没有人看清那人是如何出手，太宰大人一颗颤上天去的心脏还没能落回胸腔，不过只是眼睫眨过的一瞬间，那人已经抱了浑身浴血的安芷楚过来，放到了他的手上。
　　
　　他的身后，六曜星使残缺的身体，再也不会产生属于生命的脉动。
　　
　　安凤齐突然惊讶的看到，他身侧那头原本嚣张异常的淫贱野兽淳于傲，双目圆睁，七窍流血，他身上数处大穴都已变成飚血的黑洞，手还保持搂抱鸣秋公子的状态，那塔一般粗壮的身体却缓慢的萎顿倒地。。。。。。
　　
　　铁塔坠毁的时候，那鸣秋公子仍是一身僵硬，但是那个魔神却挂着一脸最温柔的微笑，轻轻接过了他。。。。。。
　　
　　他呆呆看着那个魔神挂着那般温柔动人的微笑，把嘴轻轻凑到那个妓倌贱人的耳边，喃喃低语着什么，看那个样子竟是对那个贱人说不尽的宠溺和缠绵。
　　
　　安凤齐觉得这一幕说不出的刺眼，安芷楚抱到他手上的时候，已经陷入了完全的昏厥，他小心翼翼的抱着他，抱着这个在他心中，比亲生儿子还要亲的侄子。看着他烂成碎絮的衣裳，看着他密布全身的剑痕，看着他这具几乎要流光全身鲜血的残破身体，浑浊的眼泪终于止不住的淌下脸来。
　　
　　楚儿，你这个愚蠢透顶的傻小子，你做的这一切，可值么？
　　
　　那个人，甚至不会多看你一眼。。。。。。
　　
　　他抖抖索索的用衣袖擦拭着安芷楚脸上艳红的血痕，抹去血痕的那层皮肤，透出一种与艳色完全背道而行的惨灰。。。。。。 
　　
　　************************************************************************************* 
　　
　　（呜呜，别骂小柳啊，这个，只是太宰大人的错觉，小楚的牺牲，已经赢到小影的心，小影不会真的这么无情，小柳，也不会真的这么欠扁！） 
　　
　　




132、得失之间

　　132、得失之间
　　
　　小楚被我抱进怀里的那一瞬间，崩紧的神经和他崩紧的身体一起松弛下来。血糊糊的小脸儿上，那个费力勾出的微笑几不可见，他甚至没有力气把那两颗招牌的小虎牙展示给我看，便彻彻底底的晕了过去。
　　
　　我输了道真气进他体内，护住他的心脉，又点穴截了他的经脉，阻止他的鲜血再白白流失。
　　
　　粗略检查过他的伤势。
　　
　　身上的剑伤至少有八九十处，血流得不少，但是，没有一剑是致命伤。那六曜星使想是仍念着旧情，出手留了余地。就冲着这一点，我没有让他们死得太过痛苦和难看。
　　
　　那头有胆拿脏手碰我冥翼的贱猪，我点穿了他全身的大穴，要他经脉寸断而亡。
　　
　　心上高窜的怒火难以遏止，我其实很想一根一根切下他的手指，一颗一颗敲断他的牙齿，一块一块拆了他的骨头，一片一片削下他的脏肉！
　　
　　但是，我不能再为冥翼受侮的心加重心理负担！我不能让他察觉我对那双脏手侮辱了他介意得要命，我不能让冥翼已经被侮辱得几近崩溃的心因为我过分激烈的行为彻底碎裂开来。
　　
　　小楚伤的是身，那一身的血肉模糊虽然看着吓人，我却完全有把握救他回来。
　　
　　但是冥翼被那肮脏蠢猪糟践得血肉模糊的灵魂，我不知如何才能完全抚慰。
　　
　　我解了他受制的穴道，他的身体明明已经可以活动，但他却僵硬着，他的嘴巴也恢复了说话的能力，但他却抿得死紧。他甚至连眼皮也不肯睁开，那张颜色死灰的脸，不比差点流光全身鲜血的小楚好到哪里去。
　　
　　“睁开眼，看我！”
　　
　　我用最柔和的声音命令他，他缓缓睁开眼来，我给他一个最温柔的微笑，俯身，凑到他的耳边威胁他：
　　
　　“小奴儿，别给主子摆一副要死要活的样子看啊，又不是女人，被人摸几下，有什么大不了的？”
　　
　　冥翼的眼睛睁大开来，眼眸中，小火苗有些窜烧起来，他盯在我脸上，仿佛正在研究我。
　　
　　没给他细细研究的机会，我趁势在他脸上香了一口，再凑唇在他耳边痞痞笑道：
　　
　　“猪蹄碰过的地方，咱洗洗就干净了，要不，洗过之后，主子我再帮你舔舔，再给铬点我花弄影的专属标记在上头，你看怎样？”
　　
　　冥翼的眼中，浮起晶晶亮亮的笑意，拿脸颊在我唇上蹭了蹭，也轻声笑道：
　　
　　“好，就照主子说的办，不过，那个小家伙儿，主子可想好如何安置？”
　　
　　“冥儿觉得，主子我，该如何安置他？”
　　
　　看一眼瘫在安凤齐怀时的小楚，我一直知道这小东西喜欢我，可是，我不知道他竟然可以为我牺牲到这样的程度。
　　
　　“带他回大炎吧。”
　　
　　冥翼似乎轻轻叹了口气，语气有些不情不愿：
　　
　　“他在柳梦，已经待不下去。。。。。。”
　　
　　“好！”我笑着回答。
　　
　　小楚是拿命来表白对我的爱，我若带他回大炎，不可能给他除去爱人以外的身份。这一点，我很明白，冥翼也很明白。
　　
　　我答得干脆，不是因为冥翼要求，是我心里本来已经这样打算。
　　
　　小楚是个讨喜的孩子，我虽然还不能够对他产生爱人的那种心动，但是，他已为我断绝了所有后路，我实在没有理由弃他不顾。
　　
　　。。。。。。
　　
　　小楚的大伯父对我的敌意似乎很重，看冥翼的眼光也尽是鄙视，本来是抱着小楚不肯撒手的，冥翼泛着寒气的声音只冷冰冰甩过去一句：
　　
　　“你若存心要小安大人死，可以不放手！”
　　
　　结果，他大伯父满是嫌恶的眼光狠狠的瞪了冥翼一眼，又恶狠狠的向我看来，我没有理他，小楚的伤势已经再也耽搁不起，他若再不把小楚交给我，我会硬抢。
　　
　　但是，老家伙重重哼了一声，终于还是不情不愿的把小楚递了给我。
　　
　　我自顾自的抱了小楚进阁楼中疗伤，外头那些乱了阵脚的禁兵都交给了小楚的大伯父操心去。
　　
　　适才瞄了一眼那沐雪倌主，当时是脸色青白的瘫在花厅之中，这会儿倒象是回魂儿了，倒晓得吩咐人给送了干净衣物和两大桶热水过来。
　　
　　冥翼身上，粘着那蠢猪的脏血，我看着刺眼，让他赶紧洗洗，换身干净衣裳过来，他看了眼小楚，咬着唇，自行清洗去了。
　　
　　其实是觉得，小楚恐怕不喜欢被除我之外的人看光身子，但他那身密密麻麻的伤口，却必须扒个精光来仔细检查。
　　
　　皮肉挑开的狰狞伤口，长长短短的密布他的全身，一共有八十七条，血倒早就不流了，但看着却着实可怖。
　　
　　拿棉布醮了清水擦拭他的身体时，他僵直的身体出现微微的痉挛，但整个人仍然陷在深度昏迷之中，惨白的小脸却掠起痛苦的表情。
　　
　　我心上抽搐一下，酸涨的感觉之后，感觉到针刺一般的疼痛。
　　
　　本来放了一盅血，要点穴激醒了他，让他自个儿喝去，但想想，却自己灌了一大口，嘴对嘴的开始喂他。。。。。。。
　　
　　柳昊月一脚踹开木门，闯进鸣秋阁来时，小楚的精神已经恢复了大半，人早已清醒，但我仍在嘴对嘴的喂他喝血。
　　
　　他的脸上浮起的大片红晕，不知是因为被我那极品仙血补的，还是因为羞的，反正那颜色煞是好看。
　　
　　他偎在我怀里，一双清澈碧亮的眼睛里满是欢喜和激动，我还在喂他喝血，但是，他的小舌头已经开始在口腔内笨拙的回应我。。。。。。
　　
　　冥翼其实早早便洗净身子，换好衣裳，猫过来的时候，看了我们一眼，便乖巧的回避到隔间去了。
　　
　　此时，冥翼被柳昊月揪着胸前衣襟，若提小鸡一般的提在手上，脸色却跟柳昊月的一样，阴沉中带着一股煞气。
　　
　　后面跟的是跌跌撞撞优雅韵味尽失的沐雪倌主和脸青唇黑，浑身筛糠样打颤的太宰大人。
　　
　　柳昊月不愧是柳昊月，人都已经奔到了花香满楼外，我才觉察到他的行踪，虽然给小楚喂血令我分了心，但是，这家伙的实力，也着实不容小觑。
　　
　　要做什么都已来不及，我索性便什么都不做。
　　
　　借着喂血，继续品尝着小楚稚嫩中带着羞涩味道的嘴巴。
　　
　　柳昊月的地盘，大局仍是操纵在他的手上。我拖着冥翼和重伤后的小楚，想跑也跑不了。他若真是豁出一切，半点情份都不讲的要下狠手，那我今日，便陪着冥翼和小楚，葬身在这个地方就是。
　　
　　我盯着他的眼睛，他的眼睛带着消失许久的怨毒和狠厉，夹杂着毁天灭地的风暴和愤怒，利剑一般的射在我脸上，又狠狠的刮到小楚的身上。
　　
　　小楚连身子都没有抖动一下，根本看也不看他，自顾自的把张小脸儿猫儿样的偎贴在我胸口。
　　
　　“把影杀了，他们便可任你处置。”
　　
　　我叹了口气，轻轻放下小楚，直接走到他的身旁，劈手夺过他手中的冥翼，直接抱了，并排放在小楚身边。
　　
　　又拿了一柄剑，柄身倒置放到他的手上，苦涩道：
　　
　　“我欠你的，我拿命来还，你动手，我绝不还手。”
　　
　　柳昊月并没有认真跟我抢夺冥翼，冥翼在他心里，一直都只是蝼蚁一般的存在，甚至包括我身后的小楚，都永不会成为他风暴的核心。
　　
　　我清楚的明白这一点，我只能赌，赌他对我的情份，赌他对我的那份爱意。
　　
　　只要这一剑，他挥不下去，我便赢了。
　　
　　尽管。。。。。。无论输赢，都一样是痛彻心肺的失去。
　　
　　。。。。。。




133、滚出柳梦

　　133、滚出柳梦
　　
　　“哐荡”一声，那柄剑被柳昊月狠狠砸在木质的地板上，断成数截。
　　
　　那一剑，他没有挥下来，他的人却若鬼魅一般的欺身上来，右手若铁钳一般的暴伸，一把卡在我的咽喉之上。
　　
　　“主子！”
　　
　　冥翼和小楚同时惊呼一声，一个转世后身躯孱弱多病，一个重伤后身子绵软无力，却都在第一时间，连滚带爬的从床上直扑下来。
　　
　　柳昊月极度不屑的睨了他们一眼，浓烈的杀机一闪而过。
　　
　　“回去！”
　　
　　趁还能说出话来，我厉喝一声，凌厉的眼神盯在冥翼身上，他幽黑的眼睛与我对视半晌，终于颤微微的扶了小楚老老实实回到床上。
　　
　　柳昊月紧紧的盯住我的眼睛，那双阴鸷的冷眸中，绝望和疯狂交织在一起，汇成一种毁灭一切的火焰。
　　
　　卡在咽喉处的力道一点一点的在增加。
　　
　　喉头之处，有火炙一般的灼痛感，我一直看着他，想起这数日夜里，那具悍烈张狂的身躯，怎样的带着不甘和羞怒，矛盾的在情 欲的旋涡中沉浮；别扭的在我身下，一次一次的达到高 潮的巅峰。
　　
　　想着这数日清晨，他疯狂而激烈的扑到我身上来索吻，想起那双桀骜不驯的眼，不经意之间流露出来的温柔和眷恋，想着他对我那份越来越隐藏不住的浓烈感情。
　　
　　心上阵阵绞痛。
　　
　　我的小野猫，我的小月僮。。。你。。。真的要对我下手么？
　　
　　真的。。。要杀了我么？
　　
　　。。。。。。
　　
　　“啪”的一记耳光，重重的甩在我脸上，他在就要捏碎我的喉结之时，猝然松手，同时挥在我脸上的那记耳光，又狠又重，一挂血痕跟着淌下我的嘴角。
　　
　　冥翼和小楚再次同时暴出一声怒喝，未再动作，已经在我的眼神警告下，垂下头去，只是两具身体，都在强烈的痉挛。
　　
　　门口处，安芷楚的大伯父并那沐雪倌主都看傻了戏，一个瘫在地上，一个软在廊柱上，都是一副灵魂出窍的样子。 
　　
　　左边脸颊肿高数倍，苦笑一下，扬起右边脸颊，送到柳昊月面前：
　　
　　“若觉不够，便再打吧！”
　　
　　“你！！！” 他眼中凶芒暴涨，一把又伸手揪住我的胸襟。
　　
　　我原比他高出数寸，想是再如何的揪我，都达不到把我提吊在半空的震憾效果，他愤然又化揪为掌，一掌把我打退数米。
　　
　　咯了口血，身子飘回他的面前，我柔声问他：
　　
　　“还要打么？”
　　
　　“滚！带着那两个贱人，即刻给孤滚出柳梦去！”
　　
　　他却背过身去，整个人象是被针扎破眼儿的皮球，漏气之后，尽是疲惫和苍凉：
　　
　　“孤。。。再也不想看到你！”
　　
　　“昊！”
　　
　　心上象有把锥子在不停的戳刺，痛得我不由自主，伸出双手，想要搂他，但是，他背后好似长了眼睛，突然之间猛的甩袖，把我拂了开去，他的声音冷得如同极北之颠的万年寒冰，一个字一个字砸出来时，把我的心，砸到片片开裂：
　　
　　“滚！滚出孤的视线！孤不想重复第三遍！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　如此，一切再难挽回。
　　
　　我。。。真的不能太过贪心。
　　
　　最后再狠狠的、贪婪的看了他。。。的背影一眼，那背影，在僵直中显得如此萧瑟。。。和绝望。
　　
　　就如我此刻的心境，也尽是一片苍凉。
　　
　　默默的抱了小楚，带了冥翼，一步步踏出了花香满楼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　柳昊月没在细节上刁难我们。
　　
　　我很容易便半劫半买的弄了一辆干净舒适的马车，安置了小楚和冥翼，自己坐到车头驭马。
　　
　　不到一个时辰，我们一行，便彻底的滚出了柳昊月的视线。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一路，行得不快，刻意没有藏匿行踪，剜不掉小野猫种在我心上的影子，总存着不切实际的希望，希望他能够追过来，追过来跟我讲，他后悔了，他离不开我，他舍不得我。。。。。。
　　
　　可是，一直回到少屹，我盼望的那道影子，也没有能够出现。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　心绪低落之至，却不想招惹得大家都死气沉沉。我不能让冥翼和小楚陪着我一起为柳昊月揪心。
　　
　　那样，对他们太过不公平。
　　
　　象和小楚来时一样，带着悠闲如游山玩水一般的那种心情，再也没有了。
　　
　　不过，尽量弄些野趣儿，活跃一下气氛，还是可以办到的。
　　
　　我选的归道，仍是以人烟稀少的山林小道为主，时不时的会跃下马车，就近擒只野物儿回来，给冥翼和小楚置办伙食。
　　
　　小楚身上有伤，我没准他动手，至于冥翼，这家伙对人世的烟火，只怕是一窍不通。我不想他越帮越忙，所以，不准他下车，让留在车上，给小楚做伴。
　　
　　我不太会做吃的。但毕竟一个人在异时空生活过很长一段时间，做的东西虽然谈不上好味道，但也不至于咽不下去。
　　
　　每回弄野味时，从生火到洗剥猎物，到架到火上烧烤，被关在马车内的冥翼和小楚都会眼巴巴的守在车窗口盯着我的每一个动作看。
　　
　　我喜欢他们眼中，晶晶亮亮闪烁的那种光彩，那烤肉的味道儿带着除不尽的膻味儿，又没什么作料可放，而且我掌握不好火侯，肉质一般都偏老了些。
　　
　　但是，冥翼和小楚，却总象吃到这天地间最美味的东西一样，四只眼睛放出馋疯了般的那种狼光，四根爪子抢得飞快，这个时候，还真象是两个没长大的孩子，快乐得没边没际。
　　
　　。。。。。。
　　
　　到第三日上头，小楚的伤便好得干干净净，重生的肌肤白玉般的光洁无瑕。冥翼借着找水的理由避得远远，小楚烧着一脸红霞，任我细细检查他的全身。
　　
　　害羞小鹿一般清纯可爱的眼神，带着渴望和期待，眼巴巴的瞅着我，红润柔软的双唇微微翕开，象朵微微绽放的玫瑰花苞。那两颗若隐若现的小虎牙之间，有条嫩红的小舌正紧张而不安的在自家那三寸自留地里打着转。
　　
　　我一口就吻了上去。。。。。。带着淡淡奶香味的小嘴儿滋味很好。
　　
　　但我却只是浅尝辄止，没有按照程序的设定，进行到他们期待的那一步。
　　
　　他们想要我遗忘掉柳昊月给我带来的伤痛，我也想顺着他们的意思去做，在安他们心的同时，也安自己的心。
　　
　　但是，这会儿却实在生不出情 欲来。
　　
　　就算。。。生理上涌起本色的反应，但是心上，却完全不想。
　　
　　小楚如此可爱、如此美好，他不应该是谁的替代品，我也不是头只懂欲望的禽兽。
　　
　　时间不对地点不对，我的心境更加不对，我不能这么随随便便就要了小楚。
　　
　　又在他红得滴血般的脸颊上亲了一口，凑他耳边轻轻舔了一下，笑：
　　
　　“傻小子，全好了，就起来做事，主子我今儿要吃你烧的野味儿！”
　　
　　“嗯。。。。。。”他含羞带怯的答应了一声，已经手脚利落的开始着衣，我朗声笑着，跃下马车，去寻冥翼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　二十日后，回到我大炎的边城――少屹。
　　
　　琴天带了黑玉儿，领数十万将士列队出城迎接。
　　
　　当晚，少屹城大宴。
　　
　　我放纵自己，喝了个酩酊大醉，就在宴上，便直接抱了琴天回营房。
　　
　　当夜，在琴天身上狠狠发泄。浑浑噩噩中，只知大开大阖的肆意鞭挞，恍惚中，记得自己一直在叫着柳昊月的名字。
　　
　　天明醒酒，怀中琴天早已陷入昏睡，清减许多的脸上，隐约残留泪痕。
　　
　　昨日见我未带柳昊月，倒带了安芷楚回来，他一句也未问我，冥翼曾经那般辱他，和辱我，他见到冥翼，也未露出丝毫不敬之色，接待冥翼之时，未见有多欢迎，却绝没有半点失礼之处。
　　
　　看小楚时，眼神中的疑惑一闪而过，他不问，我也没来得及跟他说。
　　
　　后来发生的事情，我喝太多酒，想不起那许多。
　　
　　。。。。。。
　　
　　此时，看着琴天这副身心俱疲的样子，心上又痛又悔。 
　　
　　




134、柳昊月的番外――身陷

　　134、柳昊月的番外――身陷
　　
　　夜，黑得纯粹。
　　
　　刑房简陋单调的条形桌上，尚有一灯如豆，夜风袭过之时，那如豆的微光明明灭灭的飘动，拖曳出房内为数不多的几个人影物影全都变成奇怪的形状，很有一种阴森森的晦暗感。
　　
　　这就是刑房！
　　
　　敌国边城的刑房！
　　
　　一个失败者、一个阶下囚的临时归宿地。
　　
　　柳昊月心上掠起一阵疯狂的大笑，面上，却完全的不动声色。
　　
　　他被五花大绑着，悬挂于刑梁之下。
　　
　　身上的牛筋索绑得非常结实，甚至已深深勒进了肉里，那人捆他之时，纯粹是用一种捆牲口般的方式在捆他，甚至，捆牲口也不见得会捆得这般阴狠这般恶毒这般屈辱！
　　
　　――那人，还用重手法封闭了他全身的大穴！
　　
　　――那人，还派了个看着就障眼睛的下贱奴才，一双狗眼眨也不眨的盯着他看！
　　
　　柳梦自开国以来，最是英明神武的年轻皇帝柳昊月，这光辉灿烂的一生，何曾受过如此巨大的屈辱？
　　
　　应该把那个人碎尸万段，千刀万剐！
　　
　　柳昊月双目赤红，暗地里，几乎要把银牙咬碎。
　　
　　可是，这样想着的时候，心上，却偏偏又不断掠起那人那张美得足以令得天地失色的容颜和那天人一般炫目的身姿和风采。
　　
　　想着那人一双美玉精雕的手，那十根玉指是如何邪恶妖异的游走在自己身体的私密之处，想起那人甜香四溢的口腔，想起那人霸气凌厉侵略味儿十足的舌吻。。。。。。
　　
　　柳昊月被紧紧束缚在牛筋索内的欲 望之物，居然兴奋的硬了起来，涨大的后果，是被那该死的牛筋索勒爆一般的剧烈疼痛。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“奚二将军勇武有余，谋略不足，清妍不认为他有能力统帅三军。。。。。。”
　　
　　秘密随大军御驾亲征前，妹妹柳清妍亲手为他束上战甲，系上披风，她盯着他的眼睛，温柔叮咛：
　　
　　“哥,清妍知道您的本事，但是，答应清妍，无论何时，都不要大意轻敌，好么？”
　　
　　柳昊月的回答是一阵豪迈的大笑，他抚着妹子的秀发，意气风发，豪情万丈：
　　
　　“清妍勿需担心，哥此番亲征大炎，必将擒回那天下第一美人儿，给清妍做嫂子！”
　　
　　。。。。。。
　　
　　想到这段时，柳昊月终于没能忍住，把郁在胸腔中的笑意全笑出口来，那种笑，狂傲嚣张中带了七分咬牙切齿的狰狞。
　　
　　何祈良本来正全神贯注的盯着他看，精神紧张到连眼睫毛都不敢随便乱眨的程度，骤然间听到柳昊月爆出这恐怖的大笑，可怜的家伙惊得差点没把神经直接崩断掉。
　　
　　何祈良是江湖人出身，而且还属于那种跺跺脚，整个江湖都要跟着抖三抖的超重量级别的江湖人。
　　
　　没有遇到花鸷夜之前，他天马行空的过着天皇老子也管不着的写意生活，他的人生，从来也没有“皇帝”这两个字的写法。
　　
　　他遇到花鸷夜，虔诚匍匐在花鸷夜脚下认下花鸷夜为自己唯一的主子，不是因为花鸷夜大炎皇帝的那个身份特别，而是因为花鸷夜与身俱来的那种威严和气势。
　　
　　那是一种生来便是那俯瞰苍生、傲视苍穹的真正的上位者的气势，会令人在见到他之后，不由自主便膝盖发软想要臣服于他，想要为他虔诚奉献出自己的一切。
　　
　　――那样的气势，即使是骄傲如琅琊堡少主，见到之后，也不能幸免。
　　
　　所以，他放任自己深深沉沦，甘愿为这个人交付全部的身心。
　　
　　在何祈良的私心里头，柳昊月如果仅仅只是个敌国的皇帝，怕是连球毛都算不得一根。
　　
　　柳昊月之所以能被眼高于顶的琅琊堡少主如临大敌，如把整颗心都颤到嗓子眼儿来般的关注，根本原因只有一个：
　　
　　柳昊月太过彪悍的实力完全超出了琅琊堡少主的想象。
　　
　　何祈良一向自视甚高，他的琅琊堡是江湖上最神秘的帮派，在武道上，一直处于最巅峰的地位。
　　
　　传说，琅琊堡的人，即使是个打杂的小厮出身，也可随随便便击败江湖上的一流高手。
　　
　　作为琅琊堡少主的何祈良，一身的功夫，的确早已冠绝江湖。
　　
　　他把自己“卖身”给花鸷夜后，一直怀揣着一腔热血，要凭着自己那一身本事，为自己心目中唯一的主子，一步一步打造出一个没有忧患的天下来。
　　
　　而最令花鸷夜“忧心”和“牵臁钡牡胤剑当然是边城少屹，所以，他潜进了西北三路军的军营中，担当了花鸷夜埋在元帅花弄影身边最重要的那颗棋子。
　　
　　初见元帅花弄影，他也象所有第一眼见到元帅真容的人一样，被震慑到魂游体外，半天找不着归处。
　　
　　但是，那颗痴心毕竟是早已交给花鸷夜，他是个认死理的人，容不得自己对花鸷夜有一丝一毫的背叛。
　　
　　琴天是第一个令他在武技一道上感觉到威胁的人。
　　
　　那个长着一张比女人还要精致漂亮脸蛋儿的小白脸（事实上，若真论起容颜的精致漂亮，元帅花弄影比那琴天不知美上多少倍，但是，对着那张完美到令得天地都会失色的容颜，何祈良是半点也不敢亵渎，即便是腹诽，也绝不敢把元帅跟女人做比较。），居然拥有一身完全可以与他匹敌的功夫！
　　
　　而正是因为有这个琴天在元帅身边，他一直不能够打入花弄影的核心权力层。后来，还是花鸷夜使手段，令得花弄影不得不回京侍驾，连同那个琴天也跟着擅离边关，他才能一举掌握到边关的军权。
　　
　　但是元帅不久就回到边关，并且让他见识到什么才叫做武技之道的巅峰境界，那是一种神与凡人本质的区别，是一种他穷尽此生也永远无法企及的境界。
　　
　　他的功夫虽然冠绝江湖，但是，跟花弄影和柳昊月这种到达先天境界的高手比来，却仍是差得太远。柳昊月到底有多强，以他的功力，压根没法测出人家底细。
　　
　　但是，以元帅花弄影那身神鬼莫测的本事，居然也如此忌惮此人，亲手拿牛筋索把人捆成蚕茧不算，还得封去这家伙全身大穴，饶是如此，还要厉声嘱咐他严格把关，务必把人看好。
　　
　　他刚被元帅花弄影的手段彻底震服，对花弄影的命令莫敢不从，尤其看到这个敌国皇帝被元帅捆得如此狼狈，全身还能张扬出那种霸气凌厉至极的气势，饱受刺激的琅琊堡少主怎敢不放出十二万分的小心来监看？
　　
　　此时，耳膜骤然间接收到柳昊月无比嚣张的狂笑，那笑声震得何祈良差点从椅子上跌到地上。
　　
　　身形激晃之下，他狠狠瞪了柳昊月一眼，柳昊月回他的，却是看蝼蚁尘土一般的轻贱眼神。
　　
　　。。。。。。
　　
　　狂笑之后，柳昊月凝神屏息，暗自驱动体内的能量冲撞被花弄影重创的穴道。
　　
　　点穴之人的功力不在他之下，点穴的手段更是高明之至，即使以柳昊月这种已达先天的功力，要冲开被他封闭的大穴，也绝不是一时片刻便能做到。
　　
　　美人儿美人儿美人儿。。。。。。手段好毒辣的美人儿！
　　
　　真和我柳昊月是天造地设的一双！
　　
　　心上一片燥热，脑子里不断掠过花弄影那张夺天地造化的绝美容颜和那一身无瑕美玉雕成的完美身骨。
　　
　　真想把这美人儿压在身上，狠狠的疼爱！
　　
　　狠狠的操弄！
　　
　　这美到可以令人忘掉呼吸的绝美对头，这世间唯一能够跟他并驾齐驱站在武技之巅的超强对头。。。。。。已浓浓的挑起他心头强烈的征服欲和占有欲。
　　
　　真想得到他！
　　
　　必须得到他！
　　
　　柳昊月幽深的凤眸眯了起来，心上浓浓升腾的情 欲化为身体最原始的动力，向着那被层层封锁的经脉处重重的撞击而去。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　花弄影踏进刑房时，柳昊月刚好冲破身上最后一道大穴。
　　
　　柳昊月在梁下五花大绑的吊了一夜，连水也没能喝到一口，又一夜与那受阻的经脉奋战，内耗过巨，这时便崩断那牛筋索，对上那神清气爽精力十足的花弄影，可是半分胜算都没有。
　　
　　但是，看那浑蛋得意洋洋的踱进屋来，脸上居然又贴上了那张看着就让人犯恶心的扁平面皮，不仅如此，那张恶心的丑脸，居然还敢似笑非笑，一脸戏谑的盯着他看。
　　
　　这浑蛋把孤捆成这样，居然连这点福利都不肯给孤！
　　
　　。。。。。。那张勾魂摄魄的漂亮脸蛋儿，便让孤多看两眼，又能怎样？
　　
　　柳昊月突然控制不住怒气，就着这被捆成大粽子的身躯，爆起身形，恶狠狠的向着花弄影胸前的膻中穴撞去。
　　
　　果然，那浑蛋闪了开去，回手又把他辛苦撞开的大穴通通招呼了一遍。
　　
　　然后，那浑蛋笑眯眯的拧过他的下巴，凑唇过来，对着他的嘴巴就是一阵狂吮狂舔，柳昊月在花弄影的眼中，看到情 欲掠过的波潮，甚至还有爱意掠过的影子。
　　
　　这个浑蛋喜欢我！
　　
　　柳昊月回想起花弄影撕下他面具后神魂颠倒的模样儿，那一瞬间，那双美丽至极的凤眸中，分明涌动着狂热的欢喜和一种意乱情迷的痴恋。
　　
　　柳昊月当然不会去分析花弄影在那一刻失常的真正原因。
　　
　　柳昊月这样的人，生来便受惯万众的仰慕和膜拜，习惯了自己象太阳一般的存在，在他的眼里，世人都应跪在他的脚下，争相舔吻他的大脚趾。
　　
　　不过，被花弄影那样举世无双的美人儿一见面便这般神魂颠倒的爱慕着，仍然让柳昊月在那一个瞬间里，虚荣心和优越感都得到了最强烈的满足。
　　
　　那种连灵魂都象燃烧起来一般的喜悦太过震憾，加上那漂亮的浑蛋嘴巴如此香甜，里面的津液，就象是世间最极品的美味儿，柳昊月被花弄影轻薄得很爽，爽得都忘记自己还被他捆王八一般的牢牢捆吊在刑房的梁下。
　　
　　他很有些恋恋不舍。
　　
　　但是，那个浑蛋跟着便把他提牲口一般的提到了少屹城楼之上。
　　
　　那浑蛋的眼神冰冷，看向他时，那眼里再无半丝情意，闪动的都是刀锋一般锐利而刺眼的光芒。
　　
　　那浑蛋的声音清冽绵远，那些对他极尽羞辱的语言，象是冰雹一般的砸向他柳梦二十万精锐之师。
　　
　　砸得他们不战而降，砸得他们一败涂地！
　　
　　。。。。。。
　　
　　柳昊月那一刻恨到极处，脑中掠过的都是他把花弄影按在地上以各种姿势疯狂 操弄的假想情景。。。。。。
　　
　　花弄影！孤要上残你！孤要操死你！
　　
　　。。。。。。




135、犯错认罚

　　135、犯错认罚 
　　
　　抱琴天去沐浴的时候，我痛下决心，要彻底忘掉柳梦那只绝情绝义的小野猫，把心全部收回来，好好怜惜我身边这些对我不离不弃，任我予取予求的爱人们。
　　
　　昨晚下死劲儿的折腾了琴天，他身上到处都是还没来得及消散的瘀青和噬痕，衬在那身玉雪一般的肌肤上，显得特别刺眼。
　　
　　琴天的体质，早被我的仙血彻底改造，肌肤具有最出色的自愈功能，想是我一夜蛮干，才会令他旧伤不及恢复，新伤又接踵而至。
　　
　　。。。。。。连那处本来早就习惯被我大力贯穿的极品穴地，也红红肿肿，臀缝连到大腿根下，还有干涸的丝丝血迹。
　　
　　我越看越是惭愧，想他此时，定然一身酸痛，抱去我惯用的那口寒泉，显然很不合适。便抱了他到温泉之中泡着，灌了注真气进他体内为他止乏，一面十指如飞，殷勤为他做着全身性的按摩。
　　
　　“小天在生我气么？”
　　
　　琴天早就清醒，却一直窝在我怀里一声不吭的用那双幽黑如梦的眼瞅着我看，我被看得心上发毛，只能硬着头皮明知故问。
　　
　　琴天清瘦了许多，我能够想象我不在他身边的这两个月来，他是如何的思念着我。终于盼到我回来，等来的却是我骑在他的身上，叫了一夜别人的名字。
　　
　　我干这事儿，太过混帐，只怕是伤透了他的心。
　　
　　如果可以，真盼着他能结结实实揍我一顿老拳，好好出出他心头的这口恶气。
　　
　　可是，琴天不是柳昊月，琴天永远连一根指头都舍不得动我。
　　
　　可是，既然心里明镜似的清楚琴天不是柳昊月，我TM居然真能浑到把人当柳昊月骑了一夜！
　　
　　更操蛋的是，昨晚才刚犯了严重错误，这会儿抱着人在怀里，一不小心，这思绪又TM不争气的转到柳昊月身上去。。。。。。
　　
　　我TMD怎么就这么犯贱啊！
　　
　　“啪”的一声脆响，我重重扇给自己一个大耳光子，血水刚刚浸出嘴角，琴天的嘴巴已经猛烈的堵了过来。
　　
　　“将军。。。。。。”
　　
　　他的舌头轻轻舔去我唇角的血痕，那声“将军”唤得又是心疼又是惶恐，手颤抖着抚到我肿起的半边脸上，那双幽黑如梦的眼此时看来，里面尽是对我这自罚行为的嗔怪和不赞同。
　　
　　“做什么这么狠的打自个儿？”
　　
　　我注意到他对我的称呼已经自动自发的从甜蜜腻人的 “夫君”唤成了“将军”，我昨夜干的蠢事儿终是重重的伤到了他。
　　
　　心上重重叹了口气，决定拉下老脸，主动向“组织”承认错误，争取“将功赎罪”，重新换得我家小天完全的信任。。。。。。和幸福的笑脸。
　　
　　“夫君犯了大错，害小天伤心难过，小天又舍不得打，夫君当然只能自个儿罚自个儿！”
　　
　　我双手捧着琴天抚我肿脸的那只玉手，拿肿脸在那只玉手上轻轻的蹭，话说得可怜兮兮，认罪态度十分诚恳，头略低垂着，眼睛不与他正面相对，但眼角余光却紧张的瞄着他的一举一动。
　　
　　琴天楞了一下，跟着竟然“朴哧”一声笑了起来。
　　
　　随着这一声笑，琴天的整个人都变得生动起来，轻轻抽出抚我肿脸的那只手，连同另一只，一并揽住我的脖子，脑袋跟着凑过来，跟我鼻尖对着鼻尖。
　　
　　他目光灼灼的看我，光华流转之间，荡出一份狡黠和顽皮：
　　
　　“只要夫君愿意给小天出气，小天又怎会舍不得打？”
　　
　　我疑惑的看他，他妖魅的一笑，又把唇凑到我的耳边，含住我的耳垂先轻咬一口，低沉的笑声拌着温热的呼吸痒痒的吹进我的耳朵：
　　
　　“小天想打夫君的屁股，夫君肯不肯给小天打？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　啊？？？？？？
　　
　　打。。。打我屁股？
　　
　　我脸上火辣辣的热烫起来，饶是我向来脸皮不薄，可一大老爷们，被自家老婆按在腿上打。。。打屁股？
　　
　　这。。。这光想想就够让人恶寒的啊。。。。。。
　　
　　“那个。。。小天要出气，咱换个地方打可好？”
　　
　　我小心的斟酌着言词，想要说服居心叵测的某人放弃这极不可爱的想法。
　　
　　“算了，夫君不肯，小天不打就是。。。。。。”
　　
　　某人恹恹的窝回我的怀抱，把脸贴在我的左边乳首处发起呆来。
　　
　　MD，难道真要象教育不听话小孩儿一般的，把自个儿老公按腿上揍屁股，才能出气？
　　
　　我郁闷难当，想着琴天刚刚那一脸的跃跃欲试，那样的笑容，真是又邪恶又可恶！不过，还真是生动诱人得很，绝对比现在这一副死气沉沉、闷闷不乐的样子好看千倍万倍。
　　
　　算了，男子汉大丈夫，不会因为被自个儿老婆揍了回屁股，就矮人半截，何况，这又没有外人。。。。。。何况我刚犯了错误，就牵就老婆这一回，让老婆好好出出气。。。也是应该的。。。。。。 
　　
　　“只此一回，下不为例，打过之后，再不准记夫君的仇！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　琴天的这一声“嗯”，居然透着浓浓的欢喜，立马抬起头，眼睛亮晶晶的看着我，一脸都是兴奋和期待。。。。。。
　　
　　我更加郁闷，MD，这丫的是否一早就惦记着要揍一回老子的屁股？
　　
　　瞧这屁颠屁颠的贱德性！
　　
　　但犯了错误的人，好象没有条件可讲，我只能选择无可奈何的妥协。。。。。。然后老老实实的趴到他的大腿上，接受这新出炉的BT老婆的BT惩罚。
　　
　　。。。。。。
　　
　　揍完老子的屁股，琴天舔着唇美滋滋的回味感觉，老实说，这小子下手还真不客气，揍得老子屁股一片火辣辣的刺烫感，今天倒了大霉的屁股多半被揍得又红又肿。
　　
　　看着这小样儿的一脸的得意洋洋，我心上不爽到了极点，一个饿虎扑食，把他按翻在地，开始从头啃下来，这回啃他，理由就很充足了：昨晚喝醉了，尝的不是我家小天天的味儿，既然罚也罚过了，我家小天天这道豪华大餐，咱就得重新回炉，好好品味儿！
　　
　　。。。。。。
　　
　　当灵魂中的欲焰被那身雪肤香肉彻底唤醒之后，是疯狂的燃烧。
　　
　　我想念他味道，渴望他的身体，疯狂燃烧的欲念不会因为昨夜犯浑把他当成别人暴干了一夜，而损伤半分战斗力。
　　
　　。。。。。。
　　
　　与琴天分别两月，其实，相思一直深藏在心底。
　　
　　没有因为跟柳昊月绝裂，减少分毫。
　　
　　琴天是独一无二的琴天，他永远也不是任何人的替代品。
　　
　　昨夜，只是一个意外。因为憋得太久的伤痛，再不发泄，我的心，会痛到爆裂开来。
　　
　　那个发泄的渠道，不能是冥翼，因为冥翼单薄的身体，根本经不起我如此的折腾。
　　
　　那个发泄的渠道，更不能是小楚，因为，我到现在还没有理清，我对他的感情，到底是不是爱。
　　
　　痛和伤，在路上被我狠狠的压抑，经过漫长的发酵胀大，在见到琴天的那一刻，终于爆裂开来，我需要放纵一回，把心上因为柳昊月而溃烂的伤口彻底的剥离出去。
　　
　　琴天，是唯一能够完全纵容我的放纵的那个人！
　　
　　他用他的身体，救赎我被柳昊月伤得血肉模糊的灵魂。
　　
　　然后，他再收起他的伤痛，小小的顽皮一把，借着无伤大雅的闺房之乐，就把我对他的内疚和心疼轻描淡写的拨了开去。
　　
　　他很明白他在我心里的地位，不会因为我骑着他，叫了一夜别人的名字，就发生丝毫改变。。。。。虽然这事实发生之时，他仍然会痛得泪流满面。
　　
　　我也很明白他的明白，不会因为被他揍了一顿屁股，就忽视了他在这个事件之中，以怎样宽容博大的胸怀，来包容我的荒唐和带给他的伤害。
　　
　　。。。。。。
　　
　　琴天，有妻如你，我夫复何求？
　　
　　




136、偷得浮生

　　136、偷得浮生
　　
　　花了三日的时间，阅兵和验将。
　　
　　结果，非常满意！
　　
　　我不在少屹的这两个月，琴天把思念我的劲头全部转化成操练西北三路军的动力。
　　
　　全新的护国九阵在我眼前被三军娴熟演练，十数万精神抖擞、气宇轩昂的军人手持或陌刀或长樱，纵横挥戈，挥洒天地。
　　
　　在如虹的气势中，杀气直冲云宵。
　　
　　非常好！
　　
　　在经历严酷得几近魔鬼化的两月特训之后，琴天把整个西北三路军操练成一支宜攻宜守、所向披靡的钢铁军队。
　　
　　四营统帅（突击营的陈天博、前锋营的林阔、射击营的秦广宇和阻击营的孙南虎）一直与琴天一起早晚研习我当日留下的《兵谋》和《阵略》，此时四员虎将已完全成长起来，眼界、胆识和谋略都得到前所未有的提升。
　　
　　不夸张的说，我这四员虎将如今拉出来，论起文韬武略哪一个都不会比当日那在柳梦纵横二十年的“战神”奚尚离差上半分。
　　
　　更不夸张的说，这时再有他国敢于觊觎我大炎，便是派出五十万的精兵强攻我少屹城，也未必能从我西北三路军手上讨得好去！
　　
　　至此，我已完全放心。
　　
　　少屹这大炎王朝西北边锤最重要的国门重地，我已可以带上我的琴天，放手离开！
　　
　　四营统帅中，又以突击营统帅陈天博最为具备三军统帅的风度和气势。为将之道所应具备的见识、谋略和心胸气度都是四人之中最为出类拔萃的。
　　
　　加之他和林阔曾因祸得福，各得了我三分之一的功力。令他在武技一途，也飞速增长，成为四人当中的翘楚。
　　
　　于是，西北三路军兵马大元帅的帅印，我交了给他。
　　
　　另三人，均为副帅，全力协助陈天博把守我大炎王朝西北重地的国门。
　　
　　如此，又带着琴天、冥翼和小楚在天山上畅意自由地享受了几日逍遥清闲的人生，小夜正式策封陈天博并林阔四人为大炎西北三路军兵马大元帅及副帅的圣旨也快马加鞭的送到了边关。
　　
　　十日后，我与琴天，正式解甲，离开边城少屹、脱离西北三路军。带着冥翼和小楚，回返京师凤鸷。
　　
　　***********************************************************************************
　　琴天、冥翼和小楚间的和谐状态，是在不知不觉间生成。
　　
　　琴天经过地府事件以后，变得成熟懂事了许多，不会再对我生出独占的欲念。
　　
　　但又因为冥翼在地府中极端的言行，他对冥翼很难释怀。所以最初那几日，他对冥翼的态度，是客气而疏远。
　　
　　我把柳梦发生的一切，简要跟他提过。
　　
　　他对假侍兵小楚，倒是颇具好感，并没有因为我把他“调教”来侍候我的小侍兵，弄成了可能会在床上跟他争宠的“屋内人”而产生半分怨怼。
　　
　　小楚自个儿，更没有把自己当成外人，我那日带他和冥翼回少屹后，借酒发疯，酒席间就抱了琴天离席，撇下了他和冥翼。
　　
　　他倒不认生，很快就和席间众将打成一片，嬉笑调闹间，与众将一起大碗喝酒大口吃肉，不仅把自个儿照顾得很好，还顺带着把冥翼护了个周周倒倒。
　　
　　第二日上，更是自然随意的踱进厨房，接手承办起我们几人的单锅伙食来。
　　
　　那日清晨，我和琴天干柴遇着烈火一般，又足足滚了两个时辰的床单，从温泉池畔一直又做回营房，高质高效又完成了数个回合的龙阳交欢大道。
　　
　　那种情况之下，出来立马可以吃到小楚精心烹饪的美食，看到冥翼体贴而了然的温柔笑脸，心里面的感动真实而温暖。
　　
　　而冥翼，则是从头至尾，从未想过能够独占我，他的爱太痴太狂，足足憋了七千年，所以，才导致了他在地府中失控的行为。
　　
　　那些施加在我身上的疼痛，象是过眼云烟转瞬即逝，并没有对我和小夜、琴天造成实质性的伤害，所以，我也没法记得住。
　　
　　我记得住的，只有这个傻瓜对我满满的爱。
　　
　　这个傻瓜并不贪心，他得到我回应的爱意，经常都会在自以为无人看见时，一个人偷偷傻笑，他不在乎那份爱意的份量有多重，也不会去计较到底有多少人在同时分享着我的这份爱意。
　　
　　他转世后的这个身子，单薄而孱弱，在他身上，更是完全敛去了冥界之主冷酷凌人的气势，他甚至象是完全记不得当初他向花鸷夜和琴天说过的那些“狠话”，对上琴天客气而疏远的态度，他总是笑得温柔和煦，真诚得好似两人之间从无间隙。
　　
　　琴天本来也不是难以相处不知好歹的性子，多见几回冥翼真诚而温暖的笑容，脸上的笑容也渐渐被感染得真诚起来。
　　
　　加上小楚见机又醒事儿，除了在我面前时不时还会羞红个脸什么的，跟其他人相处时，却是玲珑乖巧，处处讨喜，简直就是人见人爱。我看，就是那花香满楼的沐雪倌主，也没有他这样左右逢源的好手段。
　　
　　被这心思灵巧的小家伙儿时不时的在琴天和冥翼中间调和一下，时不时的再用勾得人馋虫直窜的美食诱惑一下，冥翼和琴天两个，居然很快就和谐得让我感觉到家的味道来。
　　
　　天山上的日子，逍遥快活，爱人们之间的相处，越来越和谐，默契越来越多。若不是心上还有个令我思念若狂的小夜还在凤鸷等着我，我真想跟几个宝贝儿长住在天山上。
　　
　　小楚的第一次，是我在天山温泉池中取走的。
　　
　　因为三个宝贝儿中，还有个完全没有内力护体的冥翼，熬不得天山夜晚的酷寒，所以，上山时，给冥翼准备了厚厚的装备，把他一直搂在怀里抱上山去。
　　
　　又让黑玉儿驼了营帐和一应卸寒的被褥物件儿，做足了在雪山上享受假期的充分准备。
　　
　　天下第一神驹被我拿来当了骡子用，黑玉儿很有些愤愤不平。
　　
　　加之它衷爱的“马妃”们，又一个个都不在身边，令得黑玉儿那几日的“表情”酷得不行，也“忧郁”得不行，居然到我身边来撒娇的次数，都屈指可数，后来在它耳边悄悄说了，过几日会带它回京跟“雪影”团聚，它才重新快活起来。
　　
　　扎营的那处，景致如画、花果丰盛，就近还有一眼水温正好的温泉，非常适合在此野营度假。
　　
　　既然是享受假期，那么就应该恣情纵意无拘无束的好好享受。
　　
　　琴天和冥翼不知怎的达成了默契，往往我兴之所致，抱住其中一个，另一个就会跟小楚一起结伴就近赏景游玩。掐着点时，会准时回来，手上再顺便捎带些采摘的山果或者擒捉的野物儿。
　　
　　头两日压根没想过要碰小楚。但是，他看我的眼光开始越来越大胆也越来越火热。
　　
　　我终于没法忽视他，连琴天和冥翼，也合起伙来，跟我玩了一把暂时性的失踪。
　　
　　那日我坐在温泉池畔的石台上，摘了片树叶作笛，正惬意的不成曲调的胡乱吹着，小楚腻到我的身后，犹豫着，从后面环住我的腰，看我没有拒绝，又轻轻的把脸贴到了我的后背，无比眷恋的磨蹭着。
　　
　　这两日，我跟琴天和冥翼的欢好，他虽然都避开一段距离，但是，以他的耳力，应是都被他听了去。
　　
　　这孩子跟冥翼一样，又痴又傻，都是一样的为了爱我把自己置之绝地、断去退路。
　　
　　而且，这孩子不惹人讨厌，我心上也喜欢他，跟他在一起，更是心情舒畅，非常轻松。
　　
　　其实，好好宠宠这孩子，也没什么不好，那种感情，即使不是爱，又有什么关系呢？
　　
　　想通以后，回手就把他扯进怀里，他有些受惊，但更多的狂喜，眼睛亮晶晶的看我，粉嫩无瑕的脸颊透出两抹羞赧的嫣红，说话少了平时的那种伶俐劲头儿，变得有些期期艾艾和结结巴巴：
　　
　　“主子。。。小楚。。。小楚想。。。。。。”
　　
　　“想什么？”
　　
　　我轻笑着，含住他透着淡淡奶香的唇，美美的吮上一口，压低声音，在他耳边邪邪问道：
　　
　　“小楚是想要被主子抱了吧？”
　　
　　小楚的脸整个的变得绯红，耳根处的颜色，都象要滴出血来，搂在怀里的身子，热度也蹭蹭蹭的直往上窜，明明羞到极处，却偏偏又十分勇敢的回应我，圆亮的眼睛一眨不眨的盯着我，声音虽然小声，但是却透着一股子绝不退缩的坚定：
　　
　　“是！小楚想。。。想被主子抱！”
　　
　　。。。。。。
　　




137、初尝小楚

　　137、初尝小楚
　　
　　“哦？”
　　
　　我无辜的笑，邪恶的继续演绎勾引小红帽的大灰狼：
　　
　　“小楚不是正被主子我抱着么？小楚还想主子我。。。怎么个抱你法儿呢？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　小东西羞涩求欢的模样儿，太过诱人，我贪婪的想要看到更多。
　　
　　小脸儿上本来晶莹剔透的玉白肌肤，这会儿已经全部烧成红霞，唔。。。。。。就算变成红霞，也是我屹今为止，见过的最漂亮的红霞。。。。。。
　　
　　微微翕张的小嘴儿喷出淡淡的奶香，唇瓣儿和若隐若现的小舌，都是粉嫩嫩的颜色，形状小巧漂亮，看起来柔软适中、弹性极佳的样子，就象是被他那双巧手烹饪的美食，轻易就能勾出我心底欲望的馋虫。
　　
　　因为眼睫又长又卷，在这种又是紧张又是期待的心情下，那双水汪汪的黑亮大眼时不时的，会象蝶翼一般的颤动一下。然后，那小巧翘挺的精致鼻尖儿，会随着眼睫颤动的节奏，作出犬科动物一般的翕动。
　　
　　象只。。。嗯，就象只未褪青涩、娇憨可爱的小狐狸。
　　
　　令人忍不住手的，就是想逗逗他。
　　
　　“这样抱！”
　　
　　听我口气明显就是在逗他，小楚灿着水光的圆亮大眼含羞带怯的嗔看了我一眼，声音软软腻腻的甜，但那语气却是不容我再打马虎眼儿的简洁肯定。
　　
　　他的手伸到我的胸前，直接开始侍候我宽衣，这回，小东西连伸到我面前的那双手，也不能幸免的羞成了粉红的颜色：
　　
　　“小楚想让主子脱光衣裳来。。。抱小楚！”
　　
　　呵呵，看来，小东西只是青涩一些，比别人害羞一点，不过，好象也不是被我欺负起来，全然没有还手之力的那种小笨蛋呢。
　　
　　我愉快的任他上下其手，把我脱得光光，同时，也愉快的上下其手，帮小东西把他的衣裳也脱个光光。。。。。。
　　
　　可能我的鸟儿尺寸超出了小楚的想像，拉开我亵裤的时候，小楚的表情，先是狠狠的楞了一下，然后，那本就在羞赧中通体化成粉红的肌肤，更是象突然注进了颜色纯正的胭脂汁，那种渗透在玉白肌肤中，红得娇艳欲滴的色泽，看起来是如此的鲜美多汁，令我几乎想一口狠狠的咬过去，好好品味儿。。。。。。
　　
　　不过，小东西的第一次，还是细嚼慢咽，慢慢消化的比较好。。。。。。
　　
　　暗暗咽了一口口水，我恶作剧的让鸟儿立起身子，极有气势的跟小楚点头打招呼，这羞涩的小东西居然绯红着一张脸，左顾右盼的闪躲目光就是不敢看它。
　　
　　真可爱！
　　
　　我好笑的瞄了一眼小东西因为情 欲，同样挺立在腹间的可爱小雏鸟，小小楚的个头不大，但是笔直坚 挺非常漂亮。最可爱的是，这小东西那个地方居然寸草不生，看起来显得特别干净招人。
　　
　　伸手拨弄了一把，小东西居然羞到把脸整个的埋进了我的胸膛，脸蛋儿还直往我胸膛的小豆上蹭，也不知是有意还是无意，但是这般可爱的行为，还真是深深的取悦了我。
　　
　　“小楚，乖，不要光蹭，舌头伸出来，舔舔你面前美味的小豆豆。。。。。。”
　　
　　我呼吸浓重起来，哑着声音诱哄着脸蛋儿在我胸膛羞赧磨蹭的小东西：
　　
　　“嗯，乖，就象这样，可以吸，可以舔，还可以拿你的小尖牙轻轻咬它。。。。。。”
　　
　　小楚是个很聪明的好学生，很快就学会举一反三的吮吸舔 弄我胸膛敏感的小豆，不过，想要被我抱，仅仅是侍候我上半身的敏感，可远远不够。
　　
　　直接拉了他的手，按到我已经开始昂首挺胸、威猛叫嚣的胯 下雄鹰之上，刚一抚到我跳动的火热器官，小楚的手，就象是被烫到一样，猛的抖动着，就想往回缩，但我怎么能够允许他在这种时候退缩？
　　
　　“乖乖，你在怕它么？”
　　
　　我略带受伤的宠溺语气，成功的阻止了小楚那只想要临阵脱逃的手。
　　
　　“没！。。。小楚没有怕！”
　　
　　小东西被我语气中淡淡的受伤惊到，迅急的抬眸看我，红得滴血的脸颊上，连那卷长的象是扇子一样的睫毛上，都被浸染上一层朦胧的水雾，那黑亮大眼中的春水，更是象要满溢出来一般,满满荡荡装的都是对我的痴迷和想要被我抱的期待。
　　
　　因为我的这句话，小东西对自己刚才想要退缩的行为深深自责起来，会说话的大眼睛里，又增添了愧疚和不安，以及害怕我因此误会他，再也不抱他的担扰。
　　
　　我盯着他的眼睛看，一言不发。
　　
　　“主子。。。。。”
　　
　　小东西惶恐更深，眼中水雾朦朦，咬着唇皮，一副眩然欲泣的样子。
　　
　　这声“主子”喊得甚是委屈，带点可怜巴巴的味道。
　　
　　我心上暗自好笑，表面上，却声色不动。我当然知道这小东西不是因为怕，不过是因为从来没有跟我如此“坦承”的亲近过，过于紧张和羞赧而已。
　　
　　但是，这道青涩纯真的菜肴完全有别于小夜、琴天和冥翼那种勾魂噬骨的妖孽风情，需要的是用文火细细烘培，慢慢熬炼出它的芬芳和甜美。
　　
　　我很享受这个熬炼过程中的每一点乐趣，所以，我一点都不急。
　　
　　等这过于羞赧的小东西惶恐自责得差不多了，才慢慢开口：
　　
　　“不怕，就好好跟它亲热。”
　　
　　“嗯。。。。。。”
　　
　　小东西的这声“嗯”透着浓浓的甜意，从生怕被我“罚红牌”的紧张中，悬着的心放了下来，覆在我鸟身上的手，开始动作。 
　　
　　温软的掌心，青涩而略嫌笨拙的动作，缓慢的而紧张的触摸，然后指尖颤抖的开始套 弄我已经蓄势待发的肿胀鸟身。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　数分钟后，心上长叹一口气！
　　
　　。。。。。。
　　
　　“乖，不用紧张，今日，我是你的，它也是你的。。。。。。”
　　
　　我低头，含住小楚红成胭脂玉一般的可爱小耳朵，耐着性子，安抚小东西的紧张。
　　
　　小楚实在紧张，说实话，小东西这双做得出天下最美味儿菜肴的巧手，摸起我的DD来，却着实笨拙了一点儿。
　　
　　小东西平日里明明伶俐无比、八面玲珑，却偏偏在跟我求欢之时，如此羞涩如此紧张。鸟儿被他这种缺少技术含量的“摸”法，摸得不怎么舒服，胀疼得厉害，又得不到抒解，我不能长时间的“虐待”我的鸟儿。
　　
　　“把它当成你手中的菜肴，可以随你任意摆弄，而且。。。。。。”
　　
　　我轻轻笑着，在那诱人的耳洞里邪邪吹气，一步一步的诱哄：
　　
　　“它的味道儿，小楚也可以先拿上头张小嘴儿，好好品尝哦。。。。。。”
　　
　　“好，今日，小楚就把主子当成小楚手中的菜肴。。。好好摆弄。。。。。。”
　　
　　小楚呵呵笑着，小耳朵腻来腻去的在我嘴巴上蹭，黑亮的眼睛里，灿着幸福快乐的光芒，这声回答，轻快而俏皮。
　　
　　看来，伶俐的小鬼头终于摆脱紧张，虽然全身羞赧的红霞还没能够消褪，不过，好象完全克服了心里的障碍，不但手活儿开始细致灵动，而且，那张可爱的小嘴儿，也开始主动又自然的一路从我脸上吻下来。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　琴天和冥翼回来之时，小楚这道美味可口的特别大餐，已经被我完全的吃到肚里。
　　
　　。。。。。。
　　




138、等你回来

　　138、等你回来
　　
　　小夜给我的密信，只字未提思念，薄薄的杏黄蝉绢上，只龙飞凤舞写着平淡而简单的几个字，他说：
　　
　　“ 弟弟，哥哥等你回来，完婚。”
　　
　　我把这平淡而简单的十个字看了一遍又一遍，心上对他的思念，象是野草一般的疯长。
　　
　　跟小夜分开，已近三月，他之于我，只是众爱中的一个。
　　
　　或许他在我心上的份量，无人能比，最是特别。但是，我的心，毕竟被分成若干份。我的怀抱，也一直还有其他的爱人在充填。
　　
　　即便如此，每每思念起他却不能立刻揽他入怀时，那种求不得的痛，会令得全身血液漫起一种火烧火燎的焦迫；身体里面，也会感觉到一种抓心挠肺般的煎熬。
　　
　　。。。。。。
　　
　　而我之于他，却是天地间的唯一。是他生命中全部的意义。
　　
　　他的思念无法言说，他在每一个漫漫长夜中的等待，会是如何的难耐，我光是想想，也会牵动心脏的剧烈痉挛。
　　
　　回京的路，归心似箭。
　　
　　只是，再怎样的归心似箭，也不能不顾着琴天、小楚，尤其是冥翼的身体，我不能象来时那样，选择横穿沙漠的捷径。
　　
　　所以，只能带着爱人们，走正常官道回凤鸷。
　　
　　走官道回凤鸷，最少也需十数日的时间。我问过几个宝贝儿的意思，就没有一个人喜欢坐马车的，而且都不愿意再带上不相干的侍随。
　　
　　正好，我也不喜欢有外人掺和进我们的世界。
　　
　　所以，弄了几匹脚力和耐力都极好的军马，专驼我们路上所需的必要行李。
　　
　　琴天和小楚各在军马中挑了最好的千里良驹，冥翼身子弱，没法单独骑马，只能窝我怀里，跟我一起共乘黑玉儿。
　　
　　对于冥翼享受的这项特别福利，琴天和小楚，都无异议。
　　
　　只是看着被我搂在怀里一脸幸福迷醉的冥翼，琴天温柔如水的眼神，难免有些飘忽不定，时而又会若有所思，时而脸上还会勾出一抹傻得可爱的甜甜微笑。
　　
　　我知他在回味横穿沙漠时，被我搂在怀里共乘黑玉儿的那段甜美回忆。
　　
　　而小楚的表情，则是眼巴巴的看着冥翼，那双亮晶晶的大眼睛里，毫不掩饰对冥翼的羡慕和对我怀抱的渴望。他刚刚才尝到鱼水之欢的甜蜜滋味儿，最是想要时时腻在我身上的时候。
　　
　　但是，我的怀抱，只有一个，抱了冥翼，便没法再抱着他们。
　　
　　看着琴天向往和只能陷入回忆的傻笑，看着小楚眼巴巴的羡慕和渴望，浮上心头的滋味儿，怜惜中带着无奈和酸涩。
　　
　　我花弄影此生，何其有幸？
　　
　　――能够拥有这一干对我情深似海、无怨无悔的爱人！
　　
　　而做我花弄影的爱人，却又何其不幸？
　　
　　――这一生，都不得不与一个又一个的“他”人，分享我这唯一的爱人！
　　
　　冥翼受着身体的限制，我没得选择，这一路，我只能抱他而行。与此相对，我不得不“冷落”琴天和小楚。
　　
　　这还仅仅只是归途的短短十数日，也仅仅只是一个在马背上抱谁的问题而已。
　　
　　那么，回京之后呢？
　　
　　回京之后，凤鸷还有小夜，还有那个便是想要天上星星，我也愿意想方设法为他摘下来，以博他一笑的小夜。那样的小夜，是我主观意愿中，一直想要倾尽全部的身心，来好好疼爱的小夜。
　　
　　更是我无论如何，也输不起放不下的人。
　　
　　柳昊月的事件发生以后，我痛了许久。
　　
　　但是毕竟，心已渐渐恢复。跟琴天、冥翼和小楚在山上悠闲度假的时候，我心上那道被他伤得血肉模糊的伤口，得到最有效的治疗，我甚至已经不再为他而痛。
　　
　　我曾经设想过，设想那个不要我的人，不是柳昊月，而是花鸷夜。
　　
　　那个设想，光是想想，已经令我剜心剐肉一般的疼痛。
　　
　　如果那个不要我的人，是小夜，我不以为我被撕裂的心，还能够愈合。
　　
　　那样的伤痛，我扛不下去，也承受不起。
　　
　　痛到极处，我也许会彻底毁灭自己！
　　
　　。。。。。。
　　
　　跟对小夜的爱相比，对琴天对冥翼对小楚，我的爱，也许，将永不能做到公平。
　　
　　我有些惶恐：
　　
　　当琴天和小楚，还有现下里，正甜蜜依偎在我怀里的冥翼，都回到京师，在被我思念若狂的小夜面前，我要如何分配对他们的爱。。。和我这具唯一的身体，才不会令他们遭受冷落和伤害？
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　为免路上招惹麻烦，上路时，小楚已经为大家作过简单的易容。
　　
　　小楚易容的手段十分高明，只是在大家眉眼口鼻间的距离上下了点功夫，那些位置当然都没有真正改变，但是，却可以令人的眼睛在一眼看上去时，发生视觉上的错觉。
　　
　　然后，再加上肤质和颜色的一些细微处理，就自然的敛去了几个宝贝儿炫人的光彩，令大家看起来，都平凡了很多，不容易招人注意。
　　
　　就连黑玉儿，也在极不乐意的情况下，被小楚的巧手，把那身黑缎般的毛皮染成了枣红的颜色，虽然仍然看起来神骏非常，但是至少，不会再被人轻易认得它是天下间独一无二的黑玉龙驹来。
　　
　　如此，一行人自然就跟寻常江湖人一般，白日赶路，纵马狂奔，沿途也会打尖宿店，但都走正常渠道，一路倒也风平浪静，一直无人骚扰。
　　
　　行至桑地时，气氛有些不对。
　　
　　我的目力，远远便看到城楼之上，桑地郡王桑陌正负手而立，摆一副极目远眺的姿势，正向着我们一行人马仔细张望。
　　
　　越行越近的时候，那桑陌全身都在震颤，然后，城楼之中突然响起嘹亮的号角，巍峨城门之下，拥出两列整齐的兵阵，当先纵出一匹浑身没有一根杂毛的如雪神驹，带出我胯 下的黑玉儿震天介的欢嘶。
　　
　　那雪白马儿上，分明载的是我完全没有料到的惊喜――花鸷夜！
　　
　　。。。。。。
　　
　　欢嘶中，黑玉儿仰起马脖，抖着马身，翻着马唇，鼻翼翕动，完全没有帅马风度的做着翻唇嗅天的不雅动作。
　　
　　许是人和马，对于风度的认识不同，人眼中的不雅动作，在马眼看来，也许异常帅气，尤其是在情马的眼中。
　　
　　花鸷夜胯 下的雪白马儿，当然就是我家黑玉儿心心念念的情马――雪影，一面兴奋之极的回应着欢嘶，一面迈着优雅的马步，载着花鸷夜，踢踢踏踏的奔过来，那双温柔如水的马眼，痴迷而深情的望着黑玉儿。
　　
　　（呃，备注一下：性嗅反射即翻唇嗅天行为，是公马发情时最常见的行为之一。另外，马儿识别外界事物，主要还靠嗅觉，基本没有颜色的辩认，所以，黑玉儿的毛皮，是黑色还是枣红色，在雪影眼中，半颗黑豆的关系都没有！）
　　
　　两马相望，四只水晶葡萄一般莹亮透澈的马眼里，专注、深情得只看到彼此。
　　
　　就象此刻，小夜那双迷梦一般的眼睛直直盯在我的脸上，那样的专注和深情，仿若除我之外，天地在他眼里都已化做虚无。
　　
　　――那样一双清亮澄澈，灿若星辰的眼睛，看不到其他。两粒黑曜石一般的眸珠里面，一边一个，深深篆刻的，只有我的影子。
　　
　　不管是我怀抱中，正把脸甜蜜腻贴在我胸膛的冥翼，还是紧跟马后，一左一右的琴天和小楚，在这一刻，在小夜的眼中，都化为透明的空气。
　　
　　。。。。。。
　　




139、花好月圆

作者有话要说：接到网络监察相关部门的通知。近期要加大对晋江全部文章口口部分描写的控制。按国家法律规定，网络作品涉及口口描写为犯罪行为，将要判刑。如果不希望被警察叔叔找上门，请自觉重视。
所有VIP作者，看到群邮件之日起，请监察一下自己的文章，不管是VIP章节和公共章节，请全部删除或修改。拉手以上章节，不能有具体步骤描写，洞房花烛夜请直接拉灯。违禁词汇不得用空格标点拼音等等办法，一律修改或者删除。相关描写一经管理员发现，全部锁文或者直接删除文章。非VIP作品，很旧的完结文，由于技术设置签约作品不能删除文章，无法修改的请直接全部删除文字部分，锁文。
即日起，所有VIP文章禁止涉及相关描写，作者如果不清楚描述尺度请直接找编辑审核。

可怕不？可怕不？于是番外受受们的爱之初体验不敢码了。就这样吧，小柳不想吃牢饭。
那个，小昊跟小影团聚的戏，明后天码出来，同样放在这章里。
再次向一直支持男色的亲们鞠躬，谢谢你们这一年不离不弃的陪伴。
　　

139、花好月圆(大结局)

作者有话要说：接到网络监察相关部门的通知。近期要加大对晋江全部文章口口部分描写的控制。按国家法律规定，网络作品涉及口口描写为犯罪行为，将要判刑。如果不希望被警察叔叔找上门，请自觉重视。
所有VIP作者，看到群邮件之日起，请监察一下自己的文章，不管是VIP章节和公共章节，请全部删除或修改。拉手以上章节，不能有具体步骤描写，洞房花烛夜请直接拉灯。违禁词汇不得用空格标点拼音等等办法，一律修改或者删除。相关描写一经管理员发现，全部锁文或者直接删除文章。非VIP作品，很旧的完结文，由于技术设置签约作品不能删除文章，无法修改的请直接全部删除文字部分，锁文。
即日起，所有VIP文章禁止涉及相关描写，作者如果不清楚描述尺度请直接找编辑审核。

可怕不？可怕不？于是番外受受们的爱之初体验不敢码了。就这样吧，小柳不想吃牢饭。

再次向一直支持男色的亲们鞠躬，谢谢你们这一年不离不弃的陪伴。
　　139、花好月圆（大结局） 
　　
　　贪婪的盯着那张让我魂牵梦萦的容颜，血液象是被人浇铸了汽油在焚烧，迅速沸腾着蔓延到全身。身体的每一个细胞都因为渴望在疯狂咆哮。
　　
　　这一刻，我真想就这样扑过去，重重拥抱那个铬印在我灵魂深处的爱人。
　　
　　但是，我不能。
　　
　　冥翼仍然悠闲的窝在我怀里，搂在我后背的双手，甚至还在把玩我的头发。贴在我胸口上的脸，微微眯着眼，唇角挂着一抹怡然自得的笑，象只窝在主人怀里懒懒午睡的猫，时不时的，脸蛋儿还会在我胸口上舒服的蹭上一下，一点也没有被花鸷夜无视成空气的自觉。
　　
　　我当然不能抱着冥翼去和小夜拥抱，更不可能把怀中这个故意使坏的家伙当做货物一般的丢掉。
　　
　　瞥眼左右两侧，琴天和小楚并驾在我身后半尺的距离。
　　
　　我不下马，他们在花鸷夜面前，也丝毫没有要尽人臣之礼的意识。花鸷夜不看他们，他们的眼睛，同样连眼角的余光，也不肯瞄向花鸷夜，四只黑亮亮的眼睛尽顾着眼巴巴的张望我的一举一动。 
　　
　　心上苦笑，我家这些宝贝儿，可没一个是省油的灯。
　　
　　他们每一个，都把我看得比他们的生命更重要， 他们爱我的那颗痴心，并不比小夜的少半分。
　　
　　冥翼贴着我的胸膛，琴天和小楚近在身侧，他们都清楚的听到，我的心，因为对花鸷夜的渴望，在怎样急切而狂热的律动。
　　
　　爱情的土壤，即使不得不与他人分享，但是，已经属于自己的那块土地，却绝不能够再被人侵占分毫。
　　
　　又见暗潮涌动啊。。。。。。
　　
　　看来，治家也是门大学问啊，我肠内纠结，嘴里却轻笑一声，搂了冥翼，跃下马背，身侧琴天和小楚随即跟着翻身下马。
　　
　　冥翼愣了半秒，连带琴天和小楚，跟我一起向小夜叩身行礼，我嘴里恭恭敬敬行着人臣之礼，暗地里却给小夜使劲砸个秋波过去。
　　
　　小夜在雪影背上庸容一笑，仁慈优雅，右手平挥，帝王风度尽吐：
　　
　　“众爱卿免礼平身！”
　　
　　一面却勾着唇角风情万种的狠瞪我一眼算是与我砸过去的那个秋波纠缠回应。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　那桑陌看我的眼神，十分幽怨，而且直勾勾的不懂得避讳。
　　
　　让我觉得，我象是一盘被他惦记许久的香肉。
　　
　　桑地，一刻也没有多待，回凤鸷的路，没再骑马，黑玉儿和雪影得到自由，已经开始享受它们甜美的假期，两马并肩而行，一路欢嘶，耳鬓厮磨 ，十分甜蜜。
　　
　　冥翼坐进了马车，琴天和小楚仍然自由骑马，我不客气的钻进了花鸷夜的龙辇，跟我久别的爱人，也享受享受耳鬓厮磨的甜蜜滋味儿。。。。。。
　　
　　一行又过三日，一干人马浩浩荡荡回到凤鸷，小夜被出城三十里迎驾的文武百官簇拥着迎回皇宫，我则被父王、母妃和抚月“抢”回了王府。
　　
　　“顺便”捎带着我另外的三个“媳妇儿”。
　　
　　王府张灯结彩，过年一般的热闹，合家团聚与双亲热烈相拥的亲情大戏演绎完毕，父王母妃开始对我那三个“媳妇儿”表示关怀。
　　
　　看样子，三个“媳妇儿”都让他们满意。
　　
　　琴天是他们早就相中的“媳妇儿”，不用多说，冥翼和小楚这俩“丑媳妇儿”却是第一次跟“公婆”和“小姑”见面。
　　
　　两个家伙潮红着脸，都是一副腼腆羞涩言语不多的贤德模样儿，规规矩矩的立我身后，任凭我父王母妃上下打量。
　　
　　这一型的“媳妇儿”显然很对我父王母妃的胃口。他们看着“媳妇儿”们的眼神，温柔而慈爱，一边叮咛我以后不准欺负他们，一面又用带着笑意的温和口吻告诉“媳妇儿”们，如果以后被我欺负了，投诉有门，他们会给“媳妇儿”们撑腰。
　　
　　我的父王母妃，和天底下所有没有架子的慈祥父母一样，温柔而可亲，十分的好相处。
　　
　　冥翼和小楚很快就和琴天一样，跟他们自然而然的亲近起来。
　　
　　抚月三月未见，整张小脸儿又瘦了一圈，脸色也是苍白憔悴，一点都没有她这年纪少女应有的桃红。
　　
　　见到我时，也没有象往常一样，直接欢呼着扑进我怀里，而是怯生生的站在父王身后，满眼都是泪光，唤我一声哥，连嘴唇都在颤抖，我看得实在心疼，把她搂进怀里，她也只是象只安静的小猫咪一般的趴我胸膛上，不言不语，一会儿，眼泪就溽湿我整块胸襟。
　　
　　我也没用言语安抚她，只任她趴我怀里，把她这三个月的思念和委屈通通都发泄出来。
　　
　　。。。。。。
　　
　　入夜，应小夜的召唤，从一干亲人爱人的身边脱身出来，熟门熟路的摸进小夜的寝宫。
　　
　　龙辇上与小夜耳鬓厮磨了三日，看得到、摸得到再加上闻得到，可就是没法真正吃到嘴。
　　
　　――毕竟龙辇之外，还有御林军和龙禁卫无数，皇帝被小翼王上到高 潮的淫 浪叫声若是从龙辇之中传了出来，那种结果，会震惊天下。
　　
　　小夜可以不在乎被天下人耻笑，我却不能由得他成为天下人的笑柄。
　　
　　所以，龙辇之上的三日耳鬓厮磨，是世间最甘美最甜蜜的酷刑，我和小夜都为此忍到差点把鸟儿憋爆掉。
　　
　　但是，今夜，却无须再忍。
　　
　　。。。。。。
　　
　　寝宫顶上，新吊一对儿并蒂莲花宫灯，染一室晕黄温馨的柔光。
　　
　　龙床边上的案几上，搁双龙紫玉交颈合 欢壶，壶配最适合拿来喝喝交杯酒的紫玉阴阳杯一双。
　　
　　气氛营造得如此暧昧动人，小夜却意外的不在寝宫，鼻间萦绕的尽是属于小夜特有的那种苹果酒熏甜魅惑的气息，闻得我全身的血液都在燥狂。
　　
　　把自个儿剥得光光裹在蚕丝薄被之中，直接躺在龙床之上闭眼假寐，一会儿功夫，便听到小夜敛着呼吸，踮着脚尖，慑手慑脚的潜进寝宫摸到床边。
　　
　　我憋着笑意，继续装睡。
　　
　　蚕丝薄被被轻轻打开，温暖细滑的手指蛇一般灵动的抚上我的身体，小夜的呼吸痒痒的喷在我身上，胯 间的影小弟受不得激，忽的一下站直身子，抖动两下，急着就想跟小夜打招呼。
　　
　　我鄙视这不争气的东西！
　　
　　继续抿唇闭眼，忍着燥热，配合剧情，睡得烂熟，好任我最亲爱的老婆大人对我为所欲为，上下其手，手口并用，极尽性 骚扰之能事。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　苹果酒熏甜醉人的气息堵到嘴上，小夜的舌滑进口来勾搭我的，滋意享受间，手臂被两边拉伸分别举过头顶，有一物凉冰冰硬梆梆的锁住左右手腕，随着“咔嚓”一声象是镣铐锁住的声音，然后是一阵铁链在铮铮作响。
　　
　　好个小夜宝贝儿，这束缚的游戏是越玩越专业了哈？
　　
　　我有些期待今夜的特别节目，由着那个爱玩的家伙继续啃噬我的唇瓣儿，勾搭我的舌头，把我的口腔当成温泉一般的自由游弋，尽可能的不发出难耐的呻吟。
　　
　　唇舌一路舔噬着，从下颌到喉结，从两乳间的小豆到小腹间的肚脐，完全的自由发挥和即兴演绎，我就是一盘盛放在小夜面前任他饕餮的可口菜肴。
　　
　　然而，中间最想被“吃”掉 的重点部位，却得不到应有的关怀。
　　
　　鸟儿急不可耐，于是昂首挺胸，迎风颤立，一个劲儿给忽视他的某人点头打招呼，希望得到长官的重视，但是，不管它是馋到眼泪横流还是口水四溢，某人就是硬着心肠对它理都不理。
　　
　　我也有点急了，想睁眼时，小夜宝贝儿直接拿块黄绸，牢牢缚上我的眼睛，再给紧紧扎上。
　　
　　想开口说话吧，人家直接弄一口球，塞进我嘴里，再蒙块布巾勒住，也给紧紧扎上。
　　
　　继续享用他的大餐。
　　
　　湿漉漉的又开始沿着大腿内侧一路啃起。
　　
　　两腿人字分开时，那凉冰冰硬梆梆的镣铐又“咔嚓”一声给牢牢铐在了脚腕上。
　　
　　我暗暗运劲儿试了试，不知那镣铐是何材质所制，我竟没有把握挣得开它。
　　
　　小夜宝贝儿，你把老公铐成这样，是想要造反么？身子竭力晃动，手脚并用，把铁链晃得咣当作响，突然一个炙烫的物事儿一口含住胯间怒张的鸟儿。。。。。。
　　
　　“唔。唔。。。唔”我口中塞着那该死的口球，连呻吟都没法吐的完整，鸟儿被火热包裹的感觉刺激到脑门冒白光，真想看看我家小夜宝贝儿此时这张淫糜妖娆的笑脸，但是，该死的，眼上那块黄绸牢牢的封锁我的视线。
　　
　　“啊。。。唔”，刚刚适应那炙烫的温度，鸟儿又被吐出，须臾，覆上来的是一张冰冷刺骨的嘴，带着一屋醇酒的熏香，我浑身打一激灵，鸟儿受此高强刺激，差点没丢脸的立马喷射出来。
　　
　　原来，传说中的冰火两重天，就是这样玩的啊！
　　
　　总算弄清楚案几上那套双龙交颈合 欢壶加紫玉阴阳杯的功用。
　　
　　◆◆◆◆◆◆下面略过，因为河蟹大人出了新通知，重新整顿河蟹内容。网络小说中码H严重的，要判刑，小柳不想吃牢钣，所以。。。。。。
　　
　　小夜为着要正式“嫁”给我做老婆，做了非常周密的安排。
　　
　　皇帝嫁给王爷做正妃，听起来是有那么一点惊世骇俗。
　　
　　要堵住天下悠悠众口，其实最有效最便捷的方法，就是小夜不当皇帝。我也不当那捞什子的王爷。 没有身份的负累，方可自由畅意的享受自己想要的人生。
　　
　　小夜对那个劳心费神的皇帝宝座，一点不留恋。在他心中，做皇帝只怕远远不如“嫁”给我来得性福。
　　
　　所以，他的传位诏书早就拟好，一早就谋算好，要把那烫手的山竽扔给父王。
　　
　　父王是天底下最开明最明理的父亲，也是天底下最懂得疼爱孩子的父亲。
　　
　　为着他宝贝儿子的终身性福，父王答应接手花氏江山，并且允许我和小夜选择自己想过的生活。
　　
　　附带小小要求：无论我人在哪里，切不可断了与家中的消息，且每年必须携家眷回宫中团聚至少一次。
　　
　　身为人子，枉顾孝道，只顾着自己风流快活，把自个儿的父王母妃和妹妹丢在冰冷的皇宫。我心上揣着老大的愧疚和羞惭。
　　
　　听父王说得无奈，要求得如此可怜，我哪里还敢说半个不字？
　　
　　半月之后的黄道吉日，浩浩荡荡的祭天之后，父王登基，坐上大炎王朝的九龙宝座，举国欢庆之时，我带了小夜、琴天、冥翼和小楚，悄然远离京都。
　　
　　。。。。。。
　　
　　策马天涯，纵情山水，身边，有至爱的爱人们相伴。
　　
　　人生，原来可以活得如此有滋有味！
　　
　　番外之花好月圆
　　
　　一年后。
　　
　　柳梦皇帝柳昊月突然驾崩，新帝柳春风即位，长公主柳清妍辅政。
　　
　　大炎彼时正当太平万世。风调雨顺，国泰民安。
　　
　　没有战祸的侵扰，老百姓不会关心一个邻国的皇帝是薨了还是真的活成万岁万万岁。茶余饭后，最多便是对柳梦一六岁孩子居然能当皇帝，嗑嗑表达稀奇的牙花而已。
　　
　　消息传到大炎朝堂，引一片唏嘘和争议，为官者，食君俸禄，当然要表达与民众站立的高度不同，眼界不同，报效国家的衷肠不同。
　　
　　有武官奏：柳梦悍帝薨、新帝幼，此等天赐良机应派强兵一举灭了柳梦一统天下。
　　
　　有文官奏：战祸一起，民不聊生，殃及两国百姓。不如趁柳梦帝薨，新帝年幼，派使臣吊唁抚恤，缔造永世友好之邦。
　　
　　皇帝高坐九龙宝座，俯瞰群臣，儒雅温润的脸上，勾出一枚微笑，笑容却是莫测高深。
　　
　　半晌，御手一挥，准了文官所奏，随即钦点左丞相孟安臣出使柳梦，与天朝缔结永世之邦交。
　　
　　。。。。。。
　　
　　烟霞山，位于大炎西南边陲，人迹罕至，四季如春，风景胜画，动植物的资源都极其丰盛。
　　
　　最是适合耽于享乐的某人在此处享受他桃花源式的性福人生。
　　
　　柳昊月心上揣着疯狂的思念，独自一人，悄然掠进这个梦幻一般的世界。
　　
　　紫霞涌动的巍峨山体，如同直接生在紫色的云蔼之中，置身其中，听到空灵的鸟鸣在山谷间悠悠回转，只觉遍山的花儿分外妍丽多姿，叶儿也格外苍翠喜人。
　　
　　心却如同揣了只小鹿般的狂跳起来。
　　
　　影，你这般幸福圆满的人生，可还需要昊？
　　
　　你过着如此惬意快活的日子，可曾想起过昊？
　　
　　。。。。。。
　　
　　手颤了一颤，数番迟疑，终于放出那个慈祥睿智的长者赠予的礼物。
　　
　　――一只驯顺之后，专为传递影与家人书信的金雕。
　　
　　。。。。。。
　　
　　花弄影这一年里，迷上了雕刻山石。
　　
　　烟霞山的石源丰富，石质极好，花弄影塑人的本事儿更是登峰造极。
　　
　　美丽的家园，绝色的爱人，勾起他强烈的创造欲。
　　
　　于是，各种各样形态的石雕版花鸷夜、琴天、冥翼和小楚栩栩如生，在金色的晨光中，站了一地。
　　
　　今日，花弄影有些恍惚，刻刀数次雕出的脸，都呈现出那个人桀骜狂嚣的轮廓。
　　
　　――那个被他狠狠压在心底，刻意要遗忘掉的人。
　　
　　总是在不经意间，就会浮上心头。
　　
　　昊，我的小野猫，其实，影从来也不曾忘记你。
　　
　　你永远不知道，你在影的心里，有多重要！
　　
　　。。。。。。
　　
　　金雕熟练的落在花弄影的肩上，取过父皇的密信，熟悉的笔迹，带来晴天霹雳一般的噩耗：
　　
　　“柳梦皇柳昊月薨逝，新帝柳春风即位。”
　　
　　花弄影手执信函，两眼发直，只觉心魂俱丧，突然一口浓血喷出咽喉，身形急晃之下，有一人电疾一般的掠到身后，稳稳的抱住了他。。。。。。
　　
　　(全文终)
　　
　　

