


盗墓
作者：洋芋鱼鱼
第一章
　　临睢县是黄淮一代的大县，秦时设立，如今虽过百年，世道也未见得好些。
　　周围山多水多，县东南角有个小村子，名叫圈儿村，附近的人都管叫“圈儿”。
　　圈儿村在山窝窝里，不大，从村头走到村尾不过百来步，与县里的联络也不多，来往交换物资只靠几个女人孩子，赶集市或逢年过节才有些大老爷们挑着担子往县里跑。
　　圈儿村的人在县里的口碑不错，都是憨厚耿直的村人，只是极少与外人说话，大约是太过憨实了。
　　不过也有人说，这圈儿是闹鬼的，邪乎。
　　“圈儿那头出阴兵，隔几个山头都能听到马蹄子的动静呢。”打柴的不敢进圈儿村所在的山窝里，不过他们在山头上常听到里面有响动，嗒啦嗒啦、似有似无的马蹄声。回去添油加醋这么一说，圈儿村闹鬼的事情便在整个临睢县传开。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这天正好是早集，天才蒙蒙亮，县城最宽的一条道上已经拥满了人。
　　一个背着竹筐的少年挤过人群，在街转角卸下筐子，满满一筐黄李子，他是打算在这里摆摊。
　　少年身边有个卖鞋老头，老头盘腿做在摊前，“小哥儿今天来的迟了些。”
　　少年嘿嘿笑道：“老爷子今儿来的早了些。”
　　老头道：“要不是我这把老骨头帮你占着位置，恐怕今儿你这摊是摆不成啦。”
　　少年拱手，“沾了老爷子的光。”
　　“你爹的病咋样了？”
　　“有点起色，但还得花些钱。这些李子换了钱就去抓药。”
　　老头哈哈笑起来，“孝顺，孝顺！”笑罢又眯起眼，凑近少年，“小哥儿，我听说最近圈儿那边在闹事，你知道闹的是啥不？”
　　“不知道。”少年挠挠头，“闹的是啥？”
　　“啧。”老头咂嘴，“就是问你呢，你不是进山打李子的么？”他指指一筐李子。
　　少年道：“李子长在北山坡上，离圈儿远着呢。”
　　老头一脸失望，也不再理会少年，自顾自吆喝起来。
　　不一会儿，熙熙攘攘的人群中突然冒出一伙人来。这一伙人十几个，个个身型高大，一眼就看出不是本地的。这伙的气势也非同一般，大摇大摆走在路中央，人们不自觉便让出条道来。
　　走在最前的是个年轻人，不过二十多岁模样，浓眉大眼，穿着虽很普通，却气质不凡，明显是领头的。年轻人身边跟着一位长袍中年人，瘦高，和其余大汉有些格格不入。
　　“怕是要打到这里来咯。”老头叹气，“反正我也活不了些时候了，倒是苦了你们一辈，指不定要抓去充军的。”
　　少年问：“不是说太守不愿打仗么？”
　　老头道：“打仗这事儿，还由的了你？你不打别人，别人可眼巴巴盯着你呢。”
　　少年点头，又问：“您咋看出是来打仗的？”
　　老头指着这伙人，“你瞧他们，不是当兵的哪有这架势。大概是来筹军饷啥的，咱这地方富，东西多，不来这儿筹还能去哪儿。”
　　少年点点头，只把筐子往身前挪了挪，不再看那伙人。
　　突然，那领头的年轻人停下脚，十几个人也随着呼啦一声停下，行人纷纷躲让。
　　“这里，可有圈儿村的人？”年轻人身后的一个汉子大声道。
　　整条街顿时没了声响。
　　“这里可有圈儿村的人？”他又问一遍。
　　人群中发出了唏唏唆唆的议论。少年也暗自琢磨，军队的摸到那山沟里做什么？
　　一会儿有人叫嚷：“老马，卖竹筐的老马是圈儿人！”
　　汉子喝道：“快叫他出来！”
　　那人“咦”了声，“老马……刚刚还在的，怎么一晃就不见影了？”
　　年轻人眉角上挑，身后汉子凑上前小声说：“主子，恐怕该溜的早溜了。附近山路纵横，干脆找个带路的吧。”
　　青年点头，那汉子又扯起嗓门：“有谁去过圈儿村，与那儿熟络的？”
　　没人摸得透这帮人要做啥，且对圈儿村闹鬼的传闻心有余悸，于是俱不吱声。
　　突然，一句话打破了沉默。
　　“我去过！”
　　寻声望去，有人站了起来，正是那卖李子的少年。
　　旁边老头使劲拉扯少年的衣角，“你疯啦小哥儿！？你啥时候去过圈儿？这些人来路不明，把你杀来吃都剩不下一根骨头！”
　　那少年装没听到，又道：“我去过。”
　　为首的年轻人走过去，“你去过？可否为我们几个带路？”
　　少年笑道：“带路是没问题……可这路也不能白带吧？”
　　年轻人也笑了，望了身后汉子一眼，汉子从腰带里取出块亮闪闪的碎银，众人哗然，少说这银子也够买十几筐李子还有余。
　　“这位小兄弟，你若是肯为我们带路，这点银子就作酬劳。”年轻人道。
　　少年也是爽快，“成！不过我只负责把你们带进去，出来就不关我的事了。”
　　年轻人点头，“出来的事我们自会打算。”接着转身就走。
　　少年急忙跟了上去，扭头又道：“老爷子，这筐李子您留着吧，当作您帮忙占位置的报答。”
　　老头望着少年跟随那伙人越走越远，消失在人群中，不禁摇头叹息：“唉……小哥儿啊，你爹爹的病是要花去不少银子，可这也……万一有个三长两短，叫你的爹爹怎生是好哟……”
　　街道又迅速恢复了往常的喧闹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一伙人出了县城，由少年带领，往东南边去。
　　“小兄弟，还没请教你姓名。”为首年轻人道。
　　少年也没回头，只是说：“我姓陆名庸，没读过书，也没什么字号。”
　　“陆兄弟。”年轻人脚步丝毫没慢下。
　　“你呢？”陆庸问。
　　“在下张遥。”
　　陆庸瞥他一眼，轻笑，“也不像读过书的。”
　　张遥脸色顿有些难看，身后一个汉子冲上前，骂道：“小兔崽子说谁没读过书呐！？”
　　张遥一手阻了他，“陆兄弟别见怪，这是雷五，平时便这样直来直去的。”那个叫雷五的汉子重重哼了声。
　　陆庸也轻哼，道：“我不愿知什么雷五雷六的，倒是那位，是个什么来头？”
　　张遥顺着他目光望去，原来陆庸指的是那穿长袍的中年人。
　　陆庸边走边说之际，脚下的速度相当快，足见他常在山中走动。而这一行人，不但没落下，为首张遥还能与其对答如流，委实也不简单。
　　最令陆庸在意的便是那长袍中年人，这人瘦得如同衣服架子，长袍在他身上直晃荡，脚下却丝毫没比别人慢，每一步都透出一股力道。
　　张遥含笑，“那位是在下家仆，总管，姓刘。”
　　“哦……”陆庸点头。
　　一盏茶工夫，一行人已经离县城有段距离了。面前的小路也越来越多，越分越岔，不找人带着还真不知该往哪去。这些山路也只能够徒步，牲口是上不来的，一行人如蚂蚁搬家，排成一条线。
　　“且慢。”长袍刘总管忽然发话。
　　陆庸急忙一刹，转头，“总管累了？”其他人也跟着停下。
　　刘总管板着脸，“这里有没有高一些的山？”
　　陆庸心想这衣服架子怎还有兴致登山，随意答：“你往四周瞧瞧，哪座高就登呗。”临睢山多，可普遍不足百米。
　　“好。”刘总管四下看看，选定了一座较高的，自顾上去。张遥雷五也跟着向山上爬，其余人等在山脚下。
　　陆庸有些纳闷，怎么这刘总管想上哪儿上哪儿，张遥倒要在屁股后头跟着，这谁主谁仆啊。
第二章
　　山顶，刘总管负手而立，眉头紧锁，望着眼前这一片山岳。
　　张遥不声不响立其身后，雷五离二人较远，眼睛一刻也不离二人。
　　半晌，刘总管把手垂下，张遥问：“先生可曾看出些什么？”
　　刘总管点头，“此山群是北丘陵西延部分，我们理当没找错地方。”转头道：“去将那小子叫来。”
　　片刻，陆庸被叫到。
　　刘总管手指前方最高的一座山，“那山叫什么名字，再把它旁边小山群的名字报给我。”
　　陆庸撇撇嘴，“最高的叫芒砀山。”旁边依次报上名。
　　刘总管点头，“好，差不多。”
　　陆庸一头雾水。
　　一行人继续赶路，太阳也渐升头顶。陆庸提议休息一下，等吃罢午饭，日头稍斜再走。于是众人席地而坐，拿出干粮水袋。
　　“刘总管，你为何看那些山头？”陆庸挪到刘总管身旁，悄声问。
　　刘总管板着一张脸，不做回答。
　　陆庸心痒痒，又连求了许多遍，刘总管总算说话：“小兄弟可知这山中有何故事？”
　　陆庸道：“我打小住这儿，怎么会不知？芒砀山自古是战场，打过的仗不计其数。据说孔圣人从这路过，还在山崖下避雨呢。末朝陈胜起兵，遭部将杀害，就埋在芒砀山南边。”
　　刘总管摇头，“你听说的还真不少，可惜，最重要的却一无所知。”
　　“重要的？”
　　这时只听张遥喊：“时候不早，马上出发，天黑前务必赶到。”
　　刘总管起身，陆庸不甘心地起身赶路。
　　路上匆匆，再没休息，陆庸寻不着机会同刘总管搭话。这样赶了一天，已有暮色，陆庸低头，脚尖快看不清了。
　　“看样子得找地方过夜。”陆庸说。
　　雷五一听，喝道：“什么过夜，不是早该到圈儿村了吗！没到？没到就继续走！”
　　陆庸也毫不客气，“赶路重要还是命重要！？”
　　雷五一愣，“这话什么意思？”
　　“山里天黑得急，”陆庸道，“别看眼下还有丝光亮，以为能赶路，那太阳掉下去是眨眼的工夫，等反应过来，早一抹瞎了。”
　　张遥同意，“山路陡峭，待天全黑，走一步都很危险。我们找地方露宿。”
　　雷五无话可说。
　　张遥眺望层叠远山，叹了口气，“多耽搁一刻，事情就多一份麻烦。”
　　陆庸道：“不急不急，总会到的。”
　　“哈哈哈哈！”突然一阵笑。
　　众人转头，那不苟言笑的刘总管，竟仰天大笑起来。
　　“先、先生……”张遥甚是不解，这一路也未曾见刘总管有何情绪，此刻怎会如此？
　　刘总管笑罢，忽一转头，直直盯住陆庸。
　　“张公子可知为何未能如期抵达？”刘总管道。
　　张遥蹙眉，“愿闻其详。”
　　刘总管一指，“问这小子！”他手指的，恰是陆庸。
　　张遥讶然望定陆庸，“你……”
　　陆庸直摇手，“胡说，我收银子卖命，怎可领你们绕远路？”
　　“你确没想绕远路。”刘总管一语道破，“因为你根本没想把我们带到圈儿村。”
　　“妈的！”一看事态不对，陆庸腾地跳起便跑。
　　只听张遥叱一声：“追！”几个大汉听命，飞也似地追去。
　　倘若大道，怕以陆庸脚力十之八九要给逮住，但山间羊肠小径，大汉们无法施展，地形又不熟，加之天色，没过几里，与陆庸距离已拉开老远。
　　“哈，和你爷爷赛跑，下辈子吧！”陆庸发足狂奔。
　　猛然，眼前一黑，“砰通”一声，陆庸结结实实撞上东西，摔倒在地，抬头一看，不禁冷汗，是剽悍壮硕的雷五，
　　“好汉饶……”
　　这“命”字未出口，雷五已一把拽起他，狠狠道：“我早瞧出你小子不老实，看我如何修理你！”
　　其余大汉也赶了来，几人押陆庸返回。
　　“臭贼子比兔还快，若非老子抄近路，还真堵不住他。”雷五问，“主子，怎生处置？”
　　张遥道：“路已走错，回不了头。先把他绑了，一会盘问。”
　　几人应了，找绳将陆庸捆了个结实，又将其绑在一棵老松上，以防逃跑。陆庸嗤笑，“几十个人一个胆，捆这么紧，怕你爷爷。”
　　雷五呸道：“打掉你小兔崽子的牙！”
　　“敢打你爷爷？爷爷我可不如你们这帮奴才，打掉牙合血吞。”
　　雷五额角暴起青筋，抡手就要给陆庸一拳。
　　“雷五！”张遥喝止，“跟小孩子一般见识？”
　　雷五悻悻住手，臭着脸坐回一旁。
　　篝火生腾，张遥与刘总管靠火边，其余人或远或近围着，不时警惕观察四周。林子里起了些雾，陆庸绑在树上，脊背发凉。
　　听闻刘总管呵呵笑，“老朽大意，没料想区区小娃也有心骗我。”
　　张遥道：“先生不必在意，先生这一路的指点，已是帮我们大忙。”
　　陆庸心忖，此二人果非主仆，这姓刘的指不定真的姓刘，他如何识破我领的方向错误呢？
　　刘总管看看陆庸，似是猜得了他心思，“小家伙奇怪？告诉你也无妨。”
　　“所谓村庄，选地建房的虽是人，但冥冥中却是受着天地自然的指引。你将我们带的方向，也是东南，但前方并不环山怀水，从山顶看下去，是两座山中间的坳口。坳口中易集阴气，又如何住人？”
　　陆庸惊奇，刘总管继续道：“所谓天地自然指引，既是说村庄会建在最宜居住的地方，注重‘天人合一’。前有朝山，后倚龙脉，有山峰把守水口、河流，有溪水绵延全村。这般才是最适宜建筑之地。”
　　陆庸一知半解，只道是刘总管据天地之相拆穿了自己的小把戏，脸上竟有些发热。
　　“为何引我们走错路？”张遥厉声。
　　半天，陆庸才开口，“其实……我又没故意，只是没去过圈儿村，听说在东南边，便打算往东南边走走，伺机行事……”
　　雷五不住吼道：“臭贼子，为几两碎银差点坏我主子大事！”
　　陆庸瞟一眼，“大事，穷山沟能多大事？”
　　张遥无奈，“没办法，只好一路绑着你啦。”
　　“啥？”陆庸睁大眼，“我都承认不识路了！”
　　雷五嘿嘿道：“本来就没想放你回去，回去通风报信？”
　　“通什么风报什么信，除非有见不得人的勾当。”陆庸道。
　　“你！”
　　“够了。”张遥打断，“今晚轮流守夜。”又转向刘总管，“先生能找到村子么？”
　　“看了附近地势，已经成竹在胸，若不是一味听信那小子，现下早已到达了。”刘总管说，“明天天一亮动身，中午应该能到。”
　　“中午能到？”
　　“前有朝山，后倚龙脉，山峰把守水口，此地点，我已经看到了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　翌日清晨，山间还缭绕团团湿雾，一行十几人在雾气中穿行，远远看去，仿若林间仙人。
　　而这一行人中，有个小个子，行路歪歪倒倒，时不时被后面人推上一把。
　　小个子就是陆庸，仍被缚，树上捆了整夜，腿脚麻痛得不听使唤。
　　“快点！”后面推的是雷五。
　　“这么急，赶投胎啊。”
　　“臭贼子！”
　　太阳升高，雾气也照散，前方山丘逐渐明晰。
　　“主子。”雷五手指前方。
　　众人顺着方向望去，云雾淡淡，隐约似乎是一道山间豁口。
　　陆庸缩缩脖子，“黑黢黢怪吓人，还是绕道吧。”
　　刘总管上前一步，道：“这里，正是这里！”语调透出些许欣喜之情。
　　“果真是这里？”张遥更加惊喜，急步走去，陆庸被推搡着，只得跟随。
　　散开了薄雾，一行来到豁口前，总算看了明白。这豁口仿佛是巨斧劈山而成，两边峭壁笔直，生有斑斑青苔，再顺着峭壁往上，只能看见一线天空。
　　“够一人进去。”张遥伸臂在两壁间比画了一下，“我先进。”
　　“主子！”雷五揪着陆庸，“叫这贼子去。”
　　陆庸暗骂雷五阴险，浑水倒叫他来趟。雷五在他背后重重一推，“快去！”陆庸哼一声，昂首迈了进去，消失在豁口的黑暗中。
　　这一伙人不怕陆庸借机逃跑，因为陆庸双手反绑，绳子极长，一头抓在雷五手里，有何闪失，也好知晓。
　　不过一刻，绳头骤紧，雷五朝豁口处喊，“到了吗？”
　　没有回答。
　　“莫非出了什么事？”张遥望刘总管。
　　刘总管看着豁口，“不似凶险地方。”
　　“那臭小子怎地还不出来？”雷五不耐烦，使劲一拽绳子，只听豁口那头“哎哟”一声，正是陆庸声音。
　　“臭贼子，刚才叫你你还不吱声！？”雷五气骂。
　　陆庸的声音幽幽传来，“疼死我了……有本事你自己倒来呀。”
　　“看来没事。”张遥松了口气，“走吧。”
　　“我，就不进去了。”刘总管忽地背过身，淡然道。
　　雷五焦急，“先生，您不帮我家主子了？”
　　张遥叹息，摆摆手，“我们所做，毕竟是损德折寿的事情，强拉先生一起也是罪过。”
　　刘总管摇头，道一声“张公子好自为知”，便拂袖离去了。
　　众人由张遥领头，小心翼翼走进了豁口。
　　一进去，凉气仿佛是凭空生出来的，人走在两壁间，皮肤几乎贴在壁上，寒气从两边的岩鄙中渗出，直透骨髓。
　　周围也越来越黑，走到二十几步，头上一线天几乎愈合。人处其中，就像与世隔绝，被巨大的黑暗积压，喘气都有些困难。
　　雷五都禁不住一哆嗦，“什么鬼地方。”
　　突然间，前方隐隐透出了一点亮光，众人一阵心喜。
　　走在最前面的张遥道：“大家快些，快到出口了。”
　　果然，不过一会儿，光由弱变强，越是向前走，那道光亮越是明亮。
　　终于到了岩壁尽头，一条光线出现在众人眼前。
第三章
　　“到了！”张遥欣喜异常，三两步迈了出去。众人也急忙冲出，霎时阳光扑面，豁然开朗。
　　眯着眼，还不大习惯突来的阳光，当众人适应光线，定睛一看，惊得几近说不出话来。
　　豁口这头，别有洞天，恐怕只能用“世外桃源”形容，而只有眼前这样的情景，才配得上“世外桃源”这个四字了。
　　“好地方啊……”雷五张大了嘴，赞叹万分。
　　这里是一个村庄，围着齐腰的木栅栏。
　　远远的，一片花林，绯红色的花，不知什么品种，也不知为何会在这时节盛开。花林前是住家，房子不高，排列整齐，茅草屋顶，却显朴素雅致。房间有田地，田间小路交错相通。
　　远见小路那头缓缓走来了一人，粗布衣，包头巾，头巾遮住眼，仅留嘴鼻可见。
　　“喂，那边的，过来！”雷五朝那喊。
　　那人好像没听到，依旧慢慢悠悠，醉酒似的。
　　“找死！”雷五正欲上去，张遥一挡，冲那人道：“那边那位兄弟，请留步。”
　　那人闻言果然停下，一瞧，叫起来：“呵哟，小山旮旯里一下子来了这么多人喽，可是热闹喽。”话语淳朴土气，一看就是地道山农。
　　还不等答话，那人急急跑来，这一上前不要紧，一股呛鼻味道直冲。
　　“臭死了！”雷五一手捂鼻，一手挥。
　　那人低头嗅嗅，嘿嘿笑，“屋里腌渍菜，这不还没来及去河里淌下。”
　　“好了好了。”雷五示意他远些，那人没明白，还想上前招呼。这时又走来一人，同样粗布麻衣，叫道：“哎？这是咋？”
　　“来人啦，快叫大伙儿出来瞧！”于是不过会儿，村民们四面八方聚集，个个伸长脖子，新奇这一群外来人。
　　“你们哪来？”有人问。
　　张遥指身后的豁口，“那进来的。”
　　村民交头接耳，“是从后面进来的哟。”“那里老久没人走咯。”
　　骚动间，张遥突觉：“陆庸呢，陆庸不见了？”
　　雷五一看，手里拴陆庸的绳早不知去向。
　　“主子，这怎办，被他跑回去可坏事儿！”雷五自责，急得冒汗。
　　“别乱阵脚。”张遥道，“跑回去也需花一天时间，再者，我看他一时半刻不会跑，大约是躲起来了。”
　　“主子，我这便去搜。”
　　张遥一把拽回他，“莽莽撞撞，想让村民瞧出端倪来么？”
　　“主子，那您说怎么办？”
　　正在此时，围拢的村民向两边散开，让出一条道来，一个佝偻的老人蹒跚而来。这老人衣衫朴素，两鬓斑白，双眼弯弯，一副慈祥神态。
　　“我是圈儿村的村长。”老人的声音浑厚。
　　一听真是圈儿村，张遥暗喜。
　　村长道：“几位想必远道而来，村小，不介意的话还请在这儿歇个脚、喝口茶。”
　　“多谢村长。”张遥道，“不过我们兄弟还有个不情之请。”
　　“哦？”
　　“我们兄弟几个见这青山绿水，景色秀丽，还望在村中多住些时日。”
　　“啊呀。”老村长微笑，连连点头，“难得难得，这甚好，几位，快请这边走。”
　　一行人被村民簇拥进了村。
　　张遥悄声对众兄弟道：“时间紧迫，速战速决，先生已走，看不来风水地势，这最麻烦。今且住下，去找陆姓小子，尽量从村民口中打探消息，将那方位定下，若有可能，今晚就行动。”
　　“听主子的。”众兄弟暗暗领命。
　　这圈儿村深处群山之中，背靠这里第一高山芒砀山，而山岳环绕在周围。村中流过一条小河，将村子一分为二。河南边房舍，河北边则多为粮田。
　　张遥心中佩服刘总管：想必当时先生登高望远，一早察觉这有村落了吧。
　　村长特意腾了两间大屋给他们住，又安排好饮食。村民纯朴，一吊腊肉，一篮鸡蛋的送来，一行人也借此机会同村民们攀谈。
　　“大哥，你也来啦。”雷五堆笑，进屋的正是先前那一身臭味的农人。雷五对他本是避之不及，但如今任务在身，只好硬着头皮。
　　“呵呵，大兄弟，你看我给你弄啥来了。”农人将一个巴掌大小瓦罐搁桌上。
　　“这是？”
　　“好东西呐！”
　　罐盖一揭开，雷五险些昏厥，连退几步，双手紧捂鼻子，“这、这玩意儿臭死了，快盖上！”
　　“你不懂了，是好东西！”那人宝贝般轻盖上盖，“开春时腌滋的，那个香的呀，几十里能闻见。”
　　“可不是。”雷五想，“这臭袜子味在屋里，怕十天半个月甭想消。”
　　“老哥，来坐来坐。”雷五搬来椅子，又取出村民送的酒，招呼那人，“咱边喝边聊。”
　　那人一见酒，整个人都抖落了，忙凑来，“腌菜下酒？”
　　“别别。”雷五摆手。
　　两人就着瓶酒，边喝边扯，最终扯到这圈儿村的事。
　　“老哥，您这儿人，听说过啥有意思的事没有？”见酒喝得差不多，雷五试探。
　　那人喝得脸红，扒桌上醉醺醺，“有意思的事？有！有一、一次，四叔不知从哪里淘了根人参回来……全吃了……结果，那晚上，全村的人都听到他老婆……嗷嗷叫了一夜……”
　　“行行行行，”雷五打断，主子要打听的不是这种破事
　　雷五压低声音，“老弟我不是说这个，意思是，这周围的山上……有啥宝贝没？”
　　那人突然噌地直起身子，着实吓人一跳。
　　四下瞅瞅，那人凑近雷五，神秘兮兮，“兄弟，这事儿我只告诉你，旁人可不告诉的啊。”
　　雷五赶紧点头，“老哥放心，兄弟我烂了舌头都不说出去。”
　　那人拍拍雷五肩，借酒劲讲起了一件往事……
第四章
　　农人姓冯，冯二。冯二家中本有位老父，年前过世，还有个哥哥，可惜早夭。冯二力壮，却还未娶妻，而今上无老下无小，光棍一条。
　　那件事发生在三四年前，那时冯二父亲健在。
　　冯二家田一面靠山。这本没什么，但田里庄稼最容易被山中野物偷食，每当快熟时节，狸子、野猪都嗅着味跑来，早上庄稼倾负大片。
　　庄稼人受不起这个罪的。动物都在晚间出没，没法子，为保收成，轮流守夜。
　　冯二记得那是一个盛夏夜晚，他守上半夜，蹲在田边搭的小棚内。晚上并不很热，偶尔有些凉风，蚊虫多，赶了半夜蚊子，冯二困得不行。
　　正明月当空，是该换换岗时候了。他刚要收拾起身，庄稼田里突然发出了唏唏唆唆的响动。
　　冯二立刻警觉，把头伸出去看。
　　庄稼已长至小腿高，冯二没看到什么野物，只看到不远处的田里，穗子纷纷抖动，有什么东西在那迅速地移动着。
　　狸子，这是冯二的第一反应，他抄起锄头冲了出去。顺田埂跑到一半，那响动忽地没了。冯二没回头，他知道狸子贼，察觉人来它也不跑，只躲不动，让人以为它溜了，等会再出来大块朵颐。
　　冯二想，老子还非逮你不可，就在田边蹲下，静悄悄等狸子现身。
　　片刻，田间果然又有了响动，唏唏唆唆。
　　只见穗子抖动，那东西正往田边跑。就在庄稼田靠山的一边，一个黑影呼地窜了出来。
　　借着月光望去，冯二瞪大双眼，一声惊呼。
　　他看见了一条长长的东西，不是蛇，是一条虫子，比狸子还要大的虫子！
　　山里有种百足虫，喜欢呆在岩缝里，棕亮壳，头顶一对须子抖动，身子细长，下面千百只脚轮流爬动。
　　冯二不是个娘们，再难看的虫子他也敢抓，但这次他真是吓破了胆了，他看到的是一只巨型百足虫。
　　那虫足有扁担长，狸子的腰那么粗，月光下棕亮的壳映成了苍白颜色。
　　溜出庄稼地，虫子便一路往山上爬，爬行的姿态弯弯曲曲类似蛇。爬到半山腰，这条百足虫猛然停住，将头和前半截身子抬离地面，半立了起来，两只触须上下画着圈。它抬离地面的两排小脚在成波浪划动着。
　　据描述，还能看到它呲在外面的两颗獠牙，像两根手指头。
　　虫子立了一会儿，又重新趴下继续爬，眨眼爬上山顶，消失在山背。
　　用冯二的话来说，当时他吓得连爹是谁都忘了。
　　等再回过神，已经天边泛白，即将日出。
　　庄稼地里格外安静，仿佛什么事也没发生过，只有冯二瘫在田埂上，一身冷汗，手中还攥着把锄头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈哈，大虫子，老哥你看错了吧。”雷五拍着冯二的背大笑。但他很快便不笑了，因为冯二的背在颤抖。
　　“你……没看错？”雷五大胆不信邪的人，妖魔鬼怪他也敢抡上一拳，可对虫子，他还是比较厌恶的。
　　冯二闷了杯酒，“骗你做甚，蹲田这么些年，我冯二的眼睛比鼠的还尖，能看错？”
　　雷五始终觉得难以置信，“然后呢？那东西再出来过没？”
　　冯二干笑两声，“后来的事情……那才叫真邪门呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　冯二说，那天早上他连滚带爬回家，回去把怪虫一说，他老爹却并不大信，认为冯二在为守夜打盹扯幌子，可后来见他真吓得不轻，说话都结巴，就带他去找村长。
　　村长说这事还是查查的好，当天组织了批年轻人搜山，搜了一圈，花了三天，就差没把地皮翻开，却连怪虫的影也没见。
　　村长又说，晚上在田边蹲点，看能不能等到大虫。天一黑，十几村民藏在了田边草丛里。冯二心里不情愿，但被几个朋友死活拽着一起。
　　等了大半夜，圆月高悬天际，蛙蟀鸣叫，有人直打哈欠。
　　突然，“啊――”的一声尖叫，在寂静夜里刺得人头皮发麻。
　　带头村民忙问是谁。
　　大伙儿我看你你看我，均摇头，都是大老爷们，没人叫。
　　那又是谁。
　　紧接，又一声尖叫，然后是一女人的哭喊：“来人，快来人啊！救命啊――”
　　“四叔家的！”有人听出，是四叔家女人哭声。
　　一定出事了，大伙急忙爬起，向四叔家奔去。
　　远远的，就见四叔女人跌坐在门口，失魂落魄的样子。大家上前扶她，问出了什么事。女人嘴哆嗦着，断断续续说了出来。
　　原来冯四叔起夜，四叔女人见他半天还没回来，披了衣服去后院瞧瞧。哪知刚进后院茅房，就看到一只大虫子盘踞在地，她惊叫着夺门而出。
　　问她是否花了眼，四叔人在哪，她已哭得说不出话。众人顿感不妙。
　　有人燃起火把，要去找四叔，其他人也都持了火把。人多不怕鬼，众人互相壮着胆子进了屋。
　　一下涌进十多人，大家看四叔衣物还在床头，又举火把四处检查一番，家什静静，什么也没有。
　　“后院。”众人又持火把到后院。
　　后院茅房的门关着，大家聚在门口，谁也不先去开门。
　　“说不定就在里头。”有人道。毕竟大家十分担心，于是一同开门。
　　众人伸手在门板轻轻一碰，那木门吱呀一声缓缓开了。
　　没有想象中一条大虫忽窜出来，大伙松了口气。有几个人举火把往里照，喊道：“四叔，你在吗？”没人应，几人走了进去。
　　冯二始终怕得很，跟在最后，他也举火把探头看去。突然，他身子猛僵住了，两腿一软，险些栽倒在地。
　　“大、大家……别动……”冯二颤抖。
　　众人疑惑回头，只见冯二脸色惨白如死人般，而他的两只眼睛直勾勾盯着茅房的天花板。
　　“别动啊，”冯二几乎要晕过去，“它、它就在咱们的头顶上……”
第五章
　　冯二一说，所有人齐刷刷抬头上看，所有人都呆住了。
　　忽闪的火光中，一条巨大百足虫缠在茅房房梁上，一动不动，像是缠绕树干的藤蔓，光在它粗长的身躯跳动，如非冯二的提醒，没任何人会注意到这恐怖的怪物。
　　但横梁上不止这一样东西，还躺着另一黑影，不是百足虫，到底是什么，冯二的角度却瞧不真切。这时，百足虫用须子在那东西上碰触，“呼啦”一声，有东西从梁上垂下来。
　　火把一照，这才看清，从梁上垂下的，是一只煞白的胳膊。
　　“四叔！”不知谁大叫起来，所有人都明白了，和怪虫一起躺梁上的正是四叔！
　　惊叫和火光令虫子有了反应，动了下，接着，将头向下探来。
　　要知这茅房不到两人高，它这一探，离众人脸已不足两尺，两根触须已贴在了几人的脸上！
　　时间都凝固了，冯二与一条大虫，脸对脸，面对面，近在咫尺，而更令他惊恐的是，这只怪虫，竟有着一张人脸！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“虫子长了张人脸？”雷五诧异，“你消遣我是吧。”
　　冯二按住他的肩，“听我说完啊，我说它‘有张人脸’，不是‘长了张人脸’。”
　　“这是什么说法？”
　　冯二道：“我一看呐，那虫的头又圆又光，两只眼睛跟绿豆也似，发着光。还有那个嘴……哎哟，别提了，我连做了好几年噩梦。”
　　“脸呢？”
　　“唉，那张脸在他头顶上。喏，就在这里。”冯二伸手点了点自己额头，“巴掌大小，像块花纹，但那块花纹真真确确、绝对是张人脸！”他有些说不下去了。
　　沉默片刻，他道：“而且……那是四叔的脸。”
　　“你怎断定是他的脸？”
　　“当然能，因为四叔的脸上，有一块很大的胎记。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　冯二的眼睛无法从怪虫头顶的花斑挪开，那花斑似乎在渐渐加深，最后成了墨黑色。而花纹，也越来越像四叔缩小了的脸，还有脸上那块胎记，丝毫不差。最后，冯二简直觉得那是四叔花斑在盯着自己。
　　要被虫子给吃了，冯二暗喊，他想跑，脚已不听使唤了。
　　可那虫子并没张开大口扑来，而是缓缓缩回了梁上，然后从房梁爬到屋顶，顺着屋顶爬出了门。
　　这条大虫，竟就这么从众人头顶上爬了出去。接着“扑通”，四叔从房梁上重重掉下地面。
　　众人这才如梦初醒，慌忙去查看四叔伤势。四叔仰面不动，再试鼻息，已然绝气。
　　在场村民都说看见虫子头上有四叔的脸，并非冯二眼花。四叔媳妇哭成泪人，眼都差点哭瞎。
　　四叔丧事完后，村民们又上山搜了多次，一无所获。
　　村里人心惶惶，有一年多很不太平，和县里联系就更少了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“四叔身体连个小口子都没有，真不知那虫子用什么法把他弄死……”酒劲上来，冯二愈发迷糊。
　　雷五问：“老哥，之后那虫子再没出现过？”
　　“嗯……出来过，来过……又死了两个人，死法和四叔一模一样。”冯二含糊，“村长去县城请道士，做了点法事……后来没出过事儿了，也没人愿意提起……我、当你兄弟……才告诉你啊。”
　　说罢，冯二呼呼睡去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜色渐浓，天边点点星光。
　　张遥雷五等人聚在屋内，关严门窗，点起油灯，围桌而坐。
　　张遥道：“那姓陆的小子不知躲到哪里去了，不管了。打听得如何？”
　　雷五立即将冯二的故事说出，张遥眉头发紧，“这些村民，随便死了几个人就赖在鬼神身上。五子你怎也不会明辨是非了？”
　　“是……”雷五诺道。
　　“你们呢，打探到什么？”
　　一汉子道：“主子，我从村民口中得知，南山坡上有几个洞，不知道是谁在何时挖的。洞是垂直向下打的，洞口不大，勉强能挤进一个孩子，但看不到底，扔石子下去连回声都听不到，似乎极深。”
　　雷五心中发毛，该不是那种怪虫的巢穴。他不敢说，怕又受责骂。
　　张遥点头，“我曾听先生说，当年北派有种缩骨之术，使全身筋骨关节柔软如棉，骨骼收拢重叠，人的身体可轻易缩小几倍。”
　　“主子的意思，那些洞，是他们挖的，唯独他们能钻得进？那岂不被捷足先登？”
　　“不能确定。”张遥道，“但时间真的不多，今晚必须动手！”
　　“是。”众人答，只是雷五面色有些难看，并没人注意。
　　戌时左右，众人熄灯假寐，又在屋中待到深夜。圈儿村黑灯瞎火，无一丝声响，仿佛就是个空村。
　　不过多时，几个黑影悄无声息绕过房屋农田，走向村后山丘。
　　山上只长了些矮灌杂草，黑影们摸上去，又来回走动几番，最后停在南坡一块空地上。
　　其中两个黑影背后取下铲子，开始挖地。圆月下，几个黑影，一片荒芜山头，嚓嚓铲声，说不出的诡异。
　　半柱香时间，挖土的都停下手。几个人聚在一处，似乎是商讨一阵，接着收起铲子，迅速下了山。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　屋里，借着透窗月光依稀看到，几人或站或坐，尽显得焦虑不安。
　　门吱呀一声，坐着的几人立刻站起。
　　“主子您回来了。”几人异口同声。
　　进门的是张遥，身后是雷五等人，随后立即闭门。雷五等人将铲收在床下。
　　“主子，怎么这么快就回来了，莫非没成？”
　　张遥坐下，神情焦躁，“怎么会如此……”
　　“主子，究竟怎么了？”
　　雷五接话，“我们几个跟着主子，确在南坡找到了村民所说的洞。我们就想，这洞一定是通到里头的，既钻不进去，干脆挖开。咱们要挖，是座山也能挖穿，谁料几铲下去，那土居然硬得像腊月的冰！手都震麻，还挖不出三寸深！”
　　屋里几人都觉惊异，雷五功夫力气绝好，连他都挖不动的土，那该有多硬！
　　“事有蹊跷。”张遥蹙眉，“连五子都挖不下，谁又能开那么深的洞。”
　　“主子，”雷五小心翼翼，“你看，会不会真是虫……”
　　张遥一瞪，雷五不敢再说。
　　另一人忽上前，“我有话。”
　　“你说。”
　　“我与几个兄弟自从进了村，都觉得这圈儿村，有种说不出的古怪。”
　　“噢？”张遥回忆进村后的点滴，又低头思索片刻，突然抬头道：“你们是发现，这村……竟没有一个小孩子？”
第六章
　　“是啊！”雷五立即道，“自进村以来，清一色二十多岁的少壮，老人也仅有村长而已，整个村连一个小娃也不见！”
　　众人恍然大悟，回想起种种，都觉这圈儿村透着古怪。
　　“不止如此。”张遥做了一个禁声手势，“听。”
　　众人竖起耳朵，不过一刻，神色难看，抿嘴不语。
　　还是雷五开口，“主子，什么声都听不到。”
　　“正是。”张遥道，“白天无鸡鸣狗吠，晚上无虫鼠兽嚎，田间地头没有耕牛骡马……这个村除了人，什么也没有。”
　　“妈的！”雷五一拍桌，提剑出去，“我去把那群装神弄鬼的抓来！”几人也紧随其后。
　　张遥点起一盏灯，火苗扑扑跳跃。
　　“不对劲。”他自言自语，心中异样，却想不出还有哪里不对。
　　“主子！”雷五回来了，气喘，“主子，不见了！”
　　“什么不见？”
　　“冯、冯二！他屋里没人，今天明明已经把他灌醉抬回去了，不可能乱跑的。”
　　又有两人跑回来，“主子，没人了，村里一个人都没了！”
　　张遥站起身，“出去看看！”
　　果然，整个村不但漆黑一片，连虫鸣蛙叫也没，山谷在月光下仿佛一张血盆大口，叫人脊背发凉。
　　“一个人都没有？”
　　“是，主子。每间屋子都搜了，一个人也没有。”
　　张遥看着一个个被踢开的房门，里面是空的，百来号村民一夜之间凭空消失。
　　简直笑话！张遥杀过许多人，他不怕杀人，更不怕被杀，但他不喜欢被耍。而当下，他有种被耍弄的感觉，令他怒火中烧。
　　　　“五子，你带张顺、郭头他们两组，其余跟我来。”一声令下，人分两组，张遥与雷五各领一组。
　　“搜村，检查有无暗门暗道，逮到不论男女老幼，定要从嘴里撬出话来，绝不放过！”
　　“是！”
　　兵分两路，火把熊熊，挨家挨户搜起来。
　　张遥小队在南村，每到一处就翻箱捣柜。
　　雷五领张顺郭头往北，北村房少，大片大片庄稼地，庄稼已到小腿高，一伙人走在田埂上，刀剑挑开周围庄稼查看。
　　山谷那头吹来阵阵微风，雷五在前头，手中剑攥得极紧，他心头忽泛起一丝不祥预感。
　　“嘶啦――嘶啦――”
　　“什么声？”雷五一怔，停下脚步。
　　“为何停下，五子哥？”张顺走在身后。
　　“小张，你有没有听到声音？”
　　张顺竖起耳，“声音？没有啊，五子哥，什么声音？”
　　雷五深吸一口气，想大约是自己紧张听错了，便接着前行。连片田地里，一排火把向前移动，四周静密漆黑，火光所照不过几尺范围，庄稼被映得闪动，活物一般。
　　“嘶啦、嘶啦、嘶啦――”
　　雷五猛惊，这回没听错，他绝没听错，有什么东西藏在庄稼地里！
　　“五子哥？”张顺等人也紧张起来，纷纷横刀胸前，以防被突袭。
　　雷五手心满是汗，后背隐隐发凉，他突然想到了一样东西――百足虫。
　　冯二说他第一次遇到百足虫就是在这样夜里，明月当空，巨大的虫子用它千百只小脚在地里爬行，发出唏唆响动。
　　“嘶啦、嘶啦、嘶啦――”
　　是这样的声音！
　　雷五大叫，“快聚拢，小心！”
　　何事能让雷五慌恐至此，众人吃惊，急忙聚过来。可田埂太窄，不到两脚宽，极为碍事。
　　忽听“哎哟”一声，雷五回头，“怎么了！？”
　　“郭头，是郭头。”有人答，“他是殿后，刚刚好像踏空掉地里去了。”
　　“快拉上来！”雷五急道，他看不到后面情况，但知道，现下田里最是危险。
　　“郭头！”那人喊几声，“掉哪去了……”
　　雷五额上渗出了汗，他与这帮弟兄相识多年，跟随主子驰骋疆场，刀口舔血，却又好不快活。他功夫最好，年纪最大，是他们的“五子哥”，他们情同手足，每每兄弟不测，便是断手足之痛。
　　然而，那“嘶啦、嘶啦”声更大了，左边！雷五猛一扭头，只见左侧田里的庄稼纷纷抖动起来，离自己所站田埂越来越近。
　　“嘶啦、嘶啦――”右！右侧田地里的庄稼也开始抖动，正直逼而来。
　　接着，声响越来越大，越来越多，越靠越近，四面地里相继喧嚣，呈包围之势。
　　怎会这样！？雷五惊愕，难道会有这么多！？看这动静，少说也有个几十条，就凭他们几个是去给塞牙缝的。
　　“往回跑！”雷五叫，他不仅担心弟兄安危，更担心主子。人间仙境世外桃园，狗屁！世上哪有这种宝地。那群消失的村民，说不定就是这些虫子变的！把他兄弟几个供着吃饱睡好，时机一到宰来吞吃，引君入瓮、笑里藏刀，人世间这样，虫子又怎可不是！
　　身后响声紧追不舍，雷五感到脚下地面都不实了，仿佛沼泽一样，每踏一步都比前一步更加吃力。
　　“兄弟们……快、快跑！”火把闪动，火光刺得头昏眼花，忽然，他脚下一松，重重栽入庄稼地，火把滚到一边。
　　他大骂一声，竟在这时失足。抓过火把，他抬头一望，面前黑黢黢一片，兄弟们已跑得没影。
　　这却叫他暗松了口气。
　　四周，响动忽地止了。莫非那虫子没追上来？若大一片田地，一个人，一支火把，空气僵冷，有生以来，这是雷五感觉最难熬的时刻。
　　“沙沙沙”，就在雷五的正前方，一个黑乎乎的东西立了起来。
　　雷五以为是个人，因为黑影和人一般高大，他也希望那是个人，即使是敌人。可是，当火把举起，他才明白，那不是人，是虫。
　　一条人立而起的巨型百足虫，两条触须晃动。它张着宽扁的嘴，雷五甚至能看到它口中两颗手指似的牙。火光照在它发白的腹部和两排划动的足上，雷五脑中只有一个字：跑！否则必然葬身虫腹。
　　但是下一秒，他愣住了。他看到，那虫的头顶上，两只绿豆般的眼睛之间，有一块花纹，一块像人脸的花斑。
　　而花斑，正是方才跌进田里，他的好兄弟，郭头的脸！
　　“你、你杀我兄弟……”雷五瞪圆一双红眼。现在他心底的，已不再是恐惧，是痛失手足的悲愤。
　　剑还在，他一个猛子蹿起，火把扔在地上，两手紧握住剑。那只怪虫被他举动惊得缩了一下。
　　“还我兄弟命来！”他怒喝，冲那怪虫砍去。
第七章
　　剑锋在虫的白肚皮上剖开条大口子，伤口卷刃般翻出皮肉，噗一声，粘稠汁液喷了雷五满头，腥臭难当。怪虫挣扎两下，重重倒翻，乱七八糟的内脏从虫肚里流出，死了。
　　雷五原以为这大虫至少会露出钢牙狠狠来上几口，没想它却是任人宰割，或许是从未遇袭。他抹了把脸，黄绿汁液，冒着热气。
　　得快找其他人，他已顾不得许多。
　　周围忽又沙沙响，雷五环顾，倒吸凉气，难不成虫子又追了来。
　　地上火把被风吹得呼呼欲灭，雷五忙弯腰去拣。就在他弯腰霎那，借着火光，透过密密麦杆，他看到了骇人一幕：五六只怪虫匍匐在地，紧盯着，离火把不过三尺远，它们触须竖立，仿佛在探测人味，同伴才死，蓄势待发啊。
　　刚出虎穴，又入狼窝，雷五没敢动，迅速扫视周围。他不知黑暗中还藏有多少大虫，也许已将自己团团围困。
　　出生入死多年，他懂得唯有冷静才能自救。
　　得拿到火把，没火，连茫茫田地都出不去。他试着一点点摸上火把，就在他指尖触到之时，一条虫子突然昂起了脑袋，一对小眼反着光，脑袋上一块黑色花纹。
　　雷五一看，那花纹，分明是张顺。
　　这虫杀了张顺。
　　已死一个兄弟，居然又来第二个！雷五激怒，去看其它虫子，最令他害怕的事发生了：每只怪虫头顶，均有花斑，每块花纹，都是一个走脱的弟兄！
　　没料到刚刚催他们快逃，反遭虫子伏击，一个也未幸免。雷五恨极，恨不得将这些虫生吞活剥。
　　虫子们似乎看出雷五的愤怒，小眼绿光幽幽，纷纷昂起头来，打算出击了。
　　雷五一抓火把，光中他眼湿漉漉尽是泪，“没想到咱们兄弟不是战死沙场，倒葬于虫腹，既然这样，五子哥今就陪兄弟一同上路。”
　　最前一虫头往后缩，身子弯曲弓起。雷五一惊，这是蛇的架势，凡盯上目标，都会弓身，以迅雷之势猛扑。
　　雷五决意孤注一掷，那虫已浑身一绷，离弦箭般直扑上来。
　　雷五一低头，看准时机高举起剑，就地一滚，那虫自他头上飞了过去，只听“嗤啦”，快剑竟顺势将虫肚皮破了开。那虫摔在地上滑出老远，浓稠汁液涂了一地，扭动几下，便再无法动弹。
　　雷五气喘如牛，大喝：“老子报仇，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　突然，左臂徒沉，转头一看，一怪虫已不声不响攀上他的手臂，张口一咬，牙如铁钩深深插进肉，鲜血渗出，刺痛袭来。
　　雷五咬紧牙关，反手握剑，横着便是一劈。那虫子也溜得疾，松口就逃。
　　雷五心道：“虫子竟也学机灵了。”更不敢大意，余下的虫子若一同攻击，任自己再大本领也难逃一死。
　　一阵劲风，庄稼地的五六只虫子似是再也忍耐不及，一个接一个立起，把雷五围在了当中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“五子哥――”呼喊划破寂静夜空，“五子哥！张顺！郭头！你们在哪――”
　　喊话的是张遥身旁手下，张遥一行在南村溪边。
　　他们搜遍里里外外角落，始终没找着蛛丝马迹，就按预定时间与雷五会合。可到了地迟迟等不来雷五。张遥不安，差人寻找。
　　死一般静。
　　“只怕出事了。”张遥知道，以雷五性格，除难以脱身，否则绝不会叫自己操心，“先去找人。”
　　一行淌过小溪，走向田地。
　　风从四面八方吹来，火呼啦啦，地里庄稼沙沙响动。张遥步子很快。
　　“主子，这儿怪不舒服。”后面人小声，“是不是咱们这回要做的事太缺德……”
　　张遥没说话，心里清楚，有些事是不由选择的，像这次，大伙儿真要完蛋，也不能怨言半句。
　　忽然，前方的田里透来点点亮光。众人一喜，以为是雷五他们，但越是走近，越发觉不对。
　　再走近，怔住了。
　　火把在地上，快灭了。火把周围横七竖八躺着尸体，遍地是血。尸首残缺不全，肚子都被剖了开来，内脏混着血忽忽外冒。
　　尸体，张遥见得太多，但从没哪次，像现在这样，像被狠捶了心脏。
　　尸体，有张顺，有郭头……全是他们的兄弟，怎样一场厮杀，令他们死状惨烈如此。
　　半晌，没有一人吱声。
　　然后，张遥看到了一个人，这人半跪在尸体中间，背对众人。他从头到脚浸满鲜血，双肩起伏，正喘粗气。
　　那人呢喃：“总算全杀光啦，兄弟们，五子哥为你们报仇雪恨啦……”
　　他是雷五，他还活着。
　　“五子！”张遥上前。
　　雷五周身一振，缓缓回过头，血污得看不清脸，呆滞，双眼充血。
　　“五子，这究竟……”
　　“主子……”雷五口舌含糊，忽地神情巨变，目眦欲裂，朝张遥发疯般吼：“你竟杀了主子！？”一提断剑冲来。
　　“铿”的一声，张遥用剑鞘挡下断剑。一击不成，雷五晃悠悠后退，似醉酒疯癫，体力明显不支。
　　“五子哥你干什么！”众人惊呆，难道雷五失心疯，连主子也不认识了么。
　　雷五恶狠狠盯众人，“你、你们这群虫子，杀我弟兄，杀我主子，雷五今日和你们同归于尽！”
　　说完大吼冲来，众人忙躲闪，“你说什么虫子，看清了是我们呀！”
　　张遥心下不详，莫非那些尸体……都是五子……不可能，无论如何五子不会对兄弟拔刀相向。
　　“啊！”一声惨叫，张遥一紧，有兄弟避不过，肩被雷五硬生生刮下块肉。
　　另一兄弟见状紧抱雷五的腰，“五子哥别再杀了，快醒醒！”
　　雷五像杀疯了，断剑举过头顶，眼看要扎中那人。张遥一狠心，“五子，对不住了。”抽刀刺去。
　　正当要刺中雷五，忽一道黑影闪电掠过。
　　张遥避之不及，“铛、铛”两响，虎口顿麻，剑掉落。同时，雷五的剑也应声落地，他一个趔趄跌倒。
　　事发不过半秒，众人还未反应，一个声音已缓缓道：“那叫雷五的着了道了。”
　　寻声望去，不远处一瘦高人影，仔细看，那人竟是在豁口前离去的刘总管！
　　只见刘总管容色淡定，一手负在背后，另一手却正按着身边一人。
　　张遥看清他按的人，不禁皱起眉来，“陆庸，你果真还在……是你捣的鬼？”
第八章
　　刘总管闻言一笑，“你说这不学无术的小子？他能捣什么鬼。”
　　陆庸撇嘴，刘总管手上一重，陆庸疼得叫唤。
　　“先生……”张遥满是疑惑。
　　“你问我，倒不如去问问那个人。”刘总管手一指。
　　众人连忙顺他所指方向望去，只见雷五仰面倒地上不动，而他身边正站着一个人。
　　这人身材消瘦，背略微佝偻，头戴一顶绿柳笠，枝叶未凋。柳笠遮着他大半张脸，看不分明面貌。
　　张遥一惊，那人几时来的，自己竟毫无察觉。而看那人身形疾速，悄无声息，刚才想必也是他打掉的剑。
　　那人蹲身，全神贯注观察雷五面容，并不理会众目光。
　　“是我徒弟。”刘总管向众人介绍，又转头问那绿柳笠，“如何？”
　　那绿柳笠在四周散落庄稼里摸索一阵，嗖地抽出一段带血剑尖，正是雷五手中断剑残缺。他又持剑尖在众尸体伤口上比画了番，道：“这些人的确是他杀的。”
　　绿柳笠音调不高，却如晴天霹雳击在张遥心头。有人立时吼：“放屁！五子哥怎会杀兄弟，满口胡言老子一刀剁了你！”
　　绿柳笠充耳未闻，剑头随手一扔，又俯身去嗅雷五口鼻。有几人已按捺不住怒气，被张遥一手拦下。
　　张遥虽也痛苦难当，但他不能乱，他得给人一个交代。
　　“雷五平素最重情义，我信他绝不会无缘无故杀人。”张遥深吸一口气，望着绿柳笠。
　　绿柳笠缓缓道：“他喝了酒。”
　　所有人一时间愣住。喝酒，所以神志不清杀了七八兄弟？陆庸都忍不住暗嗤这狗屁不通的答案。
　　绿柳笠解释：“他是被人在酒里放了‘草鬼’。”
　　众人相顾，不知“草鬼”是何。
　　“‘草鬼’既蛊。这人被下是‘中害蛊’，此蛊多藏于酒食，食后使人神昏，幻觉、幻听，见鬼影，听鬼声。”他沉声道：“加上这人杀气重，只要有刀在手，出人命是迟早的事。”
　　“你是说，”张遥道，“雷五是遭人投毒，才产生幻觉，误杀兄弟？”
　　绿柳笠点头。
　　众人心中打翻五味瓶，不知该喜该忧，雷五好于无害兄弟之心，忧是他竟亲手将兄弟送入黄泉。等醒来他知事情真相……
　　张遥不忍再想，只问：“既是毒，有方法解吗？”
　　绿柳笠抬头，“没试过。”
　　张遥急了，望刘总管，“先生，请您救救雷五。”
　　刘总管看绿柳笠一眼，绿柳笠摇头，道：“他毒已上脑，无力回天。不过，仍有残毒在胃，不取出更加凶险。我可帮他将胃里毒弄出来，其余，就看他造化了。”
　　张遥立即点头，“多谢。”
　　雷五已面色乌青，气息奄奄。绿柳笠叫来四人分别压住雷五手腿，又叫张遥固定住雷五脑袋，捏住其鼻子。
　　“捏紧点，千万不能让他出气。”绿柳笠叮嘱。张遥不知所以，但丝毫不敢怠慢。
　　只见绿柳笠叉开双腿跪在雷五胸前，撬开他牙关，往他嘴里塞了团白乎乎的东西。接着，他左手按向雷五腹部，右手伸出了两只手指。
　　张遥看到，那两根手指极怪，比常人手指要长出一半，纤细无比，如同竹节。
　　绿柳笠将这两根手指缓缓伸进雷五嘴里，雷五的喉咙渐有些鼓起，口角流涎。绿柳笠另只手开始在他腹部轻按压着，忽左忽右，似乎在找什么东西。
　　雷五纹丝不动，仿佛已死，张遥怕他断气，又不敢松手。
　　突然，绿柳笠动作停止，迅以五指圈住一块地方。众人明白，找到毒的位置了。
　　四周鸦雀无声，人人屏息凝视。绿柳笠五指越圈越紧，最后锁定在蚕豆大小的一块，慢慢发力，将这一块向上推去。
　　愈是向上，这块愈是凸出，绿柳笠指尖发紧。推到胸口位置，那块东西已鼓得像马蜂叮的大包。
　　张遥惊得睁大眼，那包里，似乎有东西正拼命扭动挣扎，要冲破皮肉而出。
　　绿柳笠也看到了，他用食指按包块，阻止其挣扎。而随那东西的扭动，雷五手脚也开始抽搐起来，样子万分痛苦。
　　“别让他乱动！”绿柳笠道。几人使出浑身力气，将雷五牢牢定住。
　　那快包眼见就到了气管，绿柳笠指尖发白，手背青筋突起，最薄地方，指尖“啪嗒”顶住雷五咽喉。
　　那东西已在雷五的嘴中。
　　绿柳笠死死顶住咽喉，右手腕一抖一提，唰地抽出。
　　雷五一口酸水喷出，连带先前塞进那团白乎乎东西吐了出来。几人立刻松手。
　　雷五咳嗽两声，又昏过去，脸色缓和。
　　“他没事了？”张遥一转头看见绿柳笠手上拿了什么。
　　绿柳笠食中指间拿捏个乳白物件，沾着胃液。物件两头窄中间宽，里面有黑影蠕动，形似蚂蝗。
　　东西在两指间奋力扭动，从两头冒出糖浆样黄液。
　　绿柳笠仔细观察手中怪物。刘总管走来，陆庸被他揪着，只好跟来。
　　“就是这东西？”众人盯着那只小怪物。
　　绿柳笠叹道，“好大一只草鬼，下蛊之人不简单。”两指一合，那怪物从当中被挤暴，掉落在地。
　　他刚才要我捏五子的鼻，是不想让那东西钻鼻子里去，张遥想，对这绿柳笠钦佩几分。
　　“那又是什么？”陆庸看那从雷五吐出的白乎乎一团。
　　“啊，那个啊，是我早饭剩下的鸡蛋。”绿柳笠道，“蛊喜欢鸡蛋，顺手引它出来。”
　　陆庸恶心，这辈子再不吃鸡蛋了。
　　“多亏了先生与高徒。”张遥拳道，“张某无以为报。”
　　刘总管摆手，“要谢便谢我徒儿吧，我本不愿趟这浑水，回途遇到他，这才折反来。”又瞄了眼陆庸，“正巧瞧这小子鬼鬼祟祟在村旁转悠，一并将他抓来了。”
　　张遥道：“我也不知会弄成这样。”
　　刘总管道：“你等如此贸然闯入，可谓自寻死路，还想活着回去？”
　　“先生此话合解，莫非那些村民有什么来头？”
　　“来头自然是有，”刘总管顿了顿，“我受你主公托付来助一臂之力，但始终不知道真正动机。你若欲知这村秘密，须先将原委全盘托出。”
　　张遥面露难色，沉默半晌，终开口道：“也叫先生帮人帮得明白吧。这一切，还要源于一个女子……”
第九章
　　“我主奉诏剿灭乱党，后留洛阳辅佐幼帝，主公平生无求，只膝下有孙女名白儿，十分宠爱。但她体弱多病，险些夭折，三岁那突发高烧，从此不起，五年卧床，御医也无策。后经高人提点，说要配‘六芝’作药，才可消除病根。”
　　“‘六芝’珍贵，极难找，搜集龙、玄芝等五种，惟独缺一味――肉灵芝。”
　　刘总管道：“肉灵芝入药？”
　　“正是。”张遥道，“据说此物不仅可延年益寿，更能起死回生。主公四处寻找，已一年多。”
　　陆庸倒也听说过肉灵芝，他们管这叫“太岁”，说是恶神之首太岁变化而来，依流年化身，在人间常以肉团出现，生存于坟墓腐尸旁、河底和经年老宅。
　　传说太岁睚眦必报，人不敢得罪这类肉团，往往发现后也不触动。如某家一夜灭门，便因在河里不慎踩到太岁，遭了报复，好几月无人敢近水。
　　不过只是民间谣传，又没亲见，谁晓得真否确有其实。
　　张遥沉凝，“临睢群山表面平平，实际却藏有一座古墓。先生大概早已知晓。”
　　刘总管点头，“老辈有所耳闻，现在知道的人少之又少了。”
　　张遥道：“一个月前，主公收到消息，说一直以来寻不到的肉灵芝，就藏在这座临睢古墓之中。可临睢说大不大说小不小，怎么找，把整座县翻开不成？”
　　刘总管轻哼，“以你主公的势力，倒也未尝不可。”
　　“后打探临睢有个叫圈儿村的，传言古墓在这附近，主公有令不得告知外人，我们才一路瞒着先生。”张遥叹气，“望先生恕罪。”
　　刘总管挥手。
　　“那么先生能否告知，这村中藏了何许秘密？”
　　风过，火焰闪烁，雷五被抬入屋。绿柳笠倚墙根坐下。
　　“随我来。”刘总管转身。
　　陆庸被他拖在身边。一旁绿柳笠本闭目休息，此时也站起来，摇摇晃晃，解蛊似乎累得他不轻。
　　四人登上村旁小山包，圆月当空，能看清村庄的排布轮廓。
　　一条小溪将这近乎圆形的村落从当中分割，半边是归整的房屋，半边是田。
　　“看。”刘总管指，那些房屋都呈条状，有的近几十米长，而另一些则偏小，长度仅一半。
　　这两种房屋相互交替出现，布局似有逻辑，却又看不出所以然。
　　“这布局，乃奇门遁甲中的一局军阵。”刘总管道。
　　“房屋也可排阵？”张遥惊奇。
　　“何止房屋，一草一木，只要位置合宜，均能成阵。”刘总管道，“奇门遁甲上古奇书，其中不仅有玄学法术择吉占验，更有兵法十三，一百零八十局。”
　　“此村阵名‘双狮敢当’，属阳遁九局，用来阻止军队前行，入此阵后除非有专人指引，否则任你三头六臂也休想绕出去。”
　　张遥疑惑，“既然这么厉害，我们现在还能轻易出来？”
　　刘总管呵呵笑了，“问题就出在这，因为这‘双狮敢当’只有一半。”
　　“一半？”
　　　 “你看小溪，它将村子分为两块，南边以房布阵，是一‘狮’，北边应也有一‘狮’与之对称，可北边却是农田，空空一片，如何成阵。”
　　“先生的意思，这村是用来保护……那座临睢古墓！”
　　“看来这圈儿村是为古墓而建，是这古墓的挡门石，挡你们这群山甲片。”
　　“山甲片”一词叫张遥不大好受。
　　“山甲片”是称呼盗墓贼的黑话。既是说他眼下身份是个盗墓贼，虽说是受命去墓里寻肉灵芝，但本质仍是有违道义，常理难容。
　　刘总管感慨，“能排出此类阵法也是高人，想来这儿能人辈出啊。”
　　张遥思索，“这村子从里到外都在阻挡我们前进……莫非村民，尽是古墓的守陵人？”
　　“总算脑子还不笨。”刘总管道。
　　“难怪五子中毒，他们本有杀心。”想到村民个个憨厚热情的样子，张遥咬牙。
　　“看来他们走得很急，”刘总管道，“恐怕有什么状况，才丢下你们。”
　　这时，一直不声响的绿柳笠突然开口，“要快些进墓，附近山上有洞吗？”
　　“有。”张遥道。
　　“带我去。”
　　张遥深知这绿柳笠很有两手，又是雷五救命恩人，也不废话，当即带领奔往山南坡。
　　停下后绿柳笠有些气喘，陆庸发现他嘴唇和手背比原先苍白。
　　月光下，五个黑洞□在荒山表面，其中一个还能看到铲子痕迹。洞与洞间相隔几丈，呈梅花状分布，洞口都不大，勉强只能塞进一个五六岁孩童。
　　绿柳笠蹲下，将火把往里照了照，深不可测。洞壁青灰色，似乎非岩石，极为光滑，应是人工，实在难以相信谁能开出这样的洞。
　　“会不会是盗洞？”张遥问，“我听说使缩骨术挖的盗洞奇小无比，常人难入。”
　　绿柳笠立即否定。
　　“打五个盗洞，闲得慌。”陆庸也道。
　　绿柳笠站起，“这五个是气洞，内部通风用的。”
　　“下面就是古墓？”张遥一奇，“墓怎么还需通风？”
　　绿柳笠也不答，转头对刘总管道：“我先下去，而后还要麻烦老师将墓口找出，带他俩在那里等。”
第十章
　　此话一出，张遥陆庸都傻了，心想他该不会想从这小小气洞钻下去吧。
　　陆庸打量着绿柳笠，“这位兄台，你身板瘦没错，可也远非那尺寸。”
　　张遥也道：“我与几人挖过，土太硬，压根挖不了。”
　　绿柳笠充耳不闻。
　　“好了，”刘总管道，“你们两个跟我来吧。”
　　陆庸一听，挣扎道：“为什么还要拉上我？”刘总管瞪他，指节发力，陆庸肩煞疼，吱唔不敢再反抗。
　　忽听张遥道：“我还是留下来，这位是五子恩人，我留下也好有个照应。”
　　陆庸冷笑，这张遥是怕人进去后独吞宝物，说得冠冕堂皇。
　　绿柳笠却点头，“也好，就留下。”
　　刘总管望张遥道：“完后向南走，我在墓口等你。”说罢揪起陆庸，飞也似往南去了。
　　山坡上就剩绿柳笠和张遥。月亮偏东，已是下半夜。
　　张遥心中焦急，抬头，却见绿柳笠站起身，背对自己，伸手将斗笠摘了，扔在一边，又脱衣服、鞋子。
　　张遥一阵奇怪，不知他想做什么。
　　最后，绿柳笠将裤腿挽起，光着胳膊，身上骨瘦嶙峋，一副饿痨鬼模样。
　　他从衣服包里取出一支火折子，一个小瓷瓶，从瓶内挖出团油脂物，均匀地抹在手肘等关节，对张遥道：“你在上面，我叫你扔火把就把火把扔下去，叫你快走就别回头看，明白了么？”
　　张遥点头，虽始终只能看到绿柳笠背影，不过那人身上气势倒毋庸置疑。
　　然后，绿柳笠身体开始微微颤抖起来，口中念念有词，好似鬼上身。还没等张遥反应，只听“卡啦啦”几声响，绿柳笠手脚关节竟像拧麻花一样扭了过来。
　　张遥惊得“啊”一声，后退半步。
　　绿柳笠非但没停，全身扭动幅度反而越大，肌肉紧绷，姿势奇异。
　　就在张遥眼前，他的身体开始缩小，不断缩小，肌肉骨骼近似拆开重组一般。
　　最终，绿柳笠的身高只剩下先前一半，整个人如同木桩，肌肉紧紧箍在一起。
　　“缩、缩骨术！”张遥惊诧，“你是北派人！？”
　　绿柳笠不答。
　　这时叫他说话还确有些困难，因压缩肌肉缘故，体内器官，包括声带，一并收缩挤压，这等压力往往使内脏变形，内出血。缩骨非仅练肌肉关节移位，重点是锻炼脏器避免出血而亡。但长期挤压损伤显著，年纪长一些极易发病，以至缩骨也是门折寿技术。
　　绿柳笠走到洞前，洞口恰可容他一人进去了。他将火折塞在腰间，探身，双手双脚抵住洞壁，向下爬去。
　　张遥呆了半晌，“哗啦”一响，他抬头望天，“下雨？”
　　天空连丝乌云也没，哪来的雨。
　　张遥奇怪，忽然，又是“哗啦啦”一阵响，比方才更大。
　　“上面的，快把火把扔下来！”洞中传来个阴阳怪气叫声，张遥一听，正是绿柳笠因缩骨挤着喉咙发出的。
　　他忙上前扔下火把。
　　火把一路下落，接着被绿柳笠接住，张遥望去只隐约看到火光。
　　忽然又响起“哗啦”声音，比前两次都强，是从洞中传来的。
　　暗不见底，怪声和着回音，很是诡异。
　　“喂，没事吧？”张遥喊，绿柳笠孤身一人，还不知是何发出怪声。
　　“快走。”绿柳笠声音幽幽传上来，此时洞里怪声愈发响了。
　　“你呢？”
　　“叫你走就走。”绿刘笠道，“别忘把我衣服带上。”
　　“那你自己小心。”张遥把他衣物一卷，按刘总管嘱咐，往南跑去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　陆庸被刘总管捉着，半柱香才停下，七拐八绕不过百米。
　　陆庸轻笑，刘总管冷哼一声，“不学无术的小子懂什么，这叫寻龙点穴，若不查析地势，怎能到这儿。”
　　陆庸四下看看，“这地方？光秃秃能有什么。”
　　刘总管微微皱眉，暗忖此山确是个吉龙佳穴，脚下龙眼所在，按理陵墓入口应在附近。可向四周半点痕迹也无。
　　忽听一阵脚步，跑来的正是张遥。
　　张遥停下，“如何？”
　　刘总管道：“没动静，等等再说。”
　　陆庸一看张遥手中衣物，乐了，“怎的，你把那家伙打劫了？”
　　话音未落，陆庸笑容僵住――他感到一阵阵轻微颤动，自脚底板传来。
　　刘总管和张遥神色也刹时凝重，对视一眼，同喊一声：“跑！”
　　陆庸只觉肩头一麻，已被刘总管拽出几丈。
　　隆隆声响起，从脚下发出，地面颤动着，仿佛仿佛山中有只巨大怪兽嚎叫着欲破土而出。
　　地震！？陆庸脑中一空。
　　接着，原先站立的地方轰然坍塌下去，尘土夹杂碎石飞扬，如千军万马过境。
　　三个人趴着，呛了一鼻子灰。
　　陆庸探头望去，尘土缓缓落下，他也不禁惊得张嘴。
　　山头已在几秒内塌了下去，取而代之的是一个大黑窟窿。
　　在他惊异注视下，一个人跌跌撞撞从窟窿里爬出来，是绿柳笠。
　　绿柳笠光着膀子，身形却已恢复正常。他一爬上来就扑通坐倒，手里抓着什么东西，往旁边石头上狠狠一甩。
　　三人见他，忙起身上前。走近才发现，绿柳笠手臂上布满密密麻麻伤口，伤口细小，用剃刀刮的一样。
　　“怎么回事？”刘总管问。
　　绿柳笠指指甩下的东西，那是一只大老鼠，四脚朝天，已被摔死。张遥递过衣服，绿柳笠转身穿衣时，陆庸看他背上的伤更多，从后颈到腰，几乎没一块好皮。
　　老鼠这么厉害，他不由想。
　　张遥站在窟窿旁，“这是墓口？”向下望，一股恶气扑面而来，比普通臭味多了丝死亡气息。窟窿里黑乎乎，有点灰色的东西，不知是什么。
　　刘总管道：“这一下我的任务完成了。”
　　“先生又要走？”张遥急道。
　　“我徒弟会陪你左右，若还人手不够……”他一推陆庸，“这小子给你打下手。”
　　陆庸叫起来：“这事我可不干，你这大叔总是临阵脱逃？”
　　“老夫一大把年纪，体力活还是交由你们年轻人吧。”说罢刘总管在陆庸背上重重拍了把，拍得陆庸差点咳血。
　　陆庸受迫，这样莫名其妙上了贼船。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　绿柳笠休息半刻，便身先士卒跳进了窟窿，底下“喀嚓”一声，像踩到了脆木头。
　　为防逃跑，陆庸第二个下去。这一下去，恐怕上来是很难了。
　　陆庸纵身一跳，落地没站稳，坐了个屁股墩。身下也是“喀嚓”，倒也不疼，拍拍身站起，四周黑暗，看不出在哪儿。
　　最后张遥跳了下来，带着三根火把棍。
　　绿柳笠取出火折，点燃火把，黄亮火光立刻充满整个空间。
　　火光一着，陆庸张遥一惊。
　　三人现处在一个方形地下空间。之所以说是空间，只因这地方既不连耳室又不接甬道，不似古墓，离地面极远，四面青砖，如堕井底。
　　而人从那么高跳下都没事，是因这“天井”底堆了厚厚一层白骨，最厚足有两尺。
　　三人正站在这一堆白骨上。
　　陆庸脚下骨头咔咔作响，吓得他直跳，到处骨头，根本无从落脚。
　　张遥举火把看这些骨头，“是人骨，竟堆这么多，难以置信。”
　　这些骨头都已积压，支离破碎，能看出大部分是成人，也散落些小孩头颅。
　　有靠墙根的，仍保持着临死前动作――跪在别人尸体上，双手抠住墙壁，脊背挺直，脸冲上够，似乎想爬出深井，或有人还紧紧搂着自己小孩，样子十分凄惨。
　　“这是什么地方，这些什么人，”张遥不解，“莫非走错了？”
第十一章
　　骨头、破烂织物缠积，绿柳笠俯身，在尸骨间摸索起来，不一会儿，看准地方，两指□下去，从骨堆内抽出一块牌子。这牌子青铜铸，巴掌大小，几乎锈满。
　　陆庸在骨上跳了阵，总算克制住情绪，想自己何等倒霉，被硬逼下墓，可好，一来便遇如此多冤魂。
　　绿柳笠将铜牌锈迹擦了，牌显露碧绿，边饰卷云纹，雕刻不十分精致，中央刻了行小篆。
　　绿柳笠读：“东苑，黑水河，茔官……”往后约是姓名，但年代久远，锈蚀严重。
　　“刻的什么意思？”张遥问。
　　绿柳笠道：“‘茔官’是造陵墓的工头小官，东苑黑水河是茔官负责监修之地。”
　　张遥一怔，“这么说来，躺在这的是修陵工匠？”
　　脚下累累白骨，难道仅是群普通人，落得这般下场，实在匪夷所思。
　　绿柳笠道：“这些都是修陵工匠，还有他们妻子家眷。”
　　“修坟又不是死罪，干嘛留下陪葬。”陆庸不平，尤其有儿童。
　　绿柳笠摇头，“只是基本的防盗手段而已。”
　　原本帝王豪强为避免墓招后世盗掘，常将参加修陵者杀害，以免陵墓位置外泄，有活埋，也有见人辄杀，护送遗体演变一场血腥屠杀。那些征来的多为贫民，毫无还手之力。
　　绿柳笠把牌放回原处，看来墓主谨慎，为不漏风声，连工匠家人也没放过。
　　冤死也没谁知，陆庸不禁打个冷战。
　　“我们真已在墓里了？”张遥问。
　　绿柳笠道：“这个井叫做‘虾蟆井’，取‘坐井观天，永世不出’之意，墙壁垂直，青砖易集水气，难上攀，专用活埋。”
　　通常虾蟆井建在墓口，与主墓室甬道相连。工匠从甬道被赶入，后有人将甬道虾蟆井之间洞封上。井里人多，不出几天便活活闷死，人少也活活饿死，更会因恐惧发疯。
　　墓主是认为被活埋的人怨气重，可煞住盗墓贼，适合用来把守陵墓。
　　另方面，又怕这些怨灵跑进主墓，就把通往甬道的洞堵得严实，不留痕迹。这口虾蟆井表面看是普通的葬尸井，谁也不会料到它是座陵墓的入口。
　　“只能说刚进门，离主墓还有一段距离。”绿柳笠道。
　　“咱们怎么出去。”陆庸举火把，四周一晃，不远处阴暗的骨堆里忽一闪。
　　“哎？”陆庸眼尖，那里躺着块石头，光一照反射晶亮。
　　仔细看，不是普通石头，柱形，如手上臂，通体透明冰块也似，淡淡鹅黄光泽。这当然不可能是工匠的东西，价值不菲。
　　“水晶？”一见宝贝，陆庸什么都抛九霄云外了，狠不能立刻去转手卖钱。他小心翼翼过去，捧起石头，陡沉，十足像秤砣。
　　“那是顶门石，”绿柳笠道，“用来顶上面墓门的，金刚石质。”
　　陆庸抚摩金刚顶门石，能感觉到雕有细密花纹，花纹太小，肉眼看不出的。
　　顶门石为锥形，一端卡在墙上凹槽里，一端卡在墓门凹槽里，三角架住墓门。
　　四壁湿滑，但绿柳笠手指奇长有劲，能抠住青砖间缝隙上爬，把顶门石打下，石一掉，墓门塌方，形成洞窟。
　　　　张遥不耐烦，“现在该如何进墓？”他对宝贝没兴趣，想赶快找肉灵芝。
　　可虾蟆井无门无路，唯一出口只有上头大窟窿。月光从那斜射下一道白光，被墙反射幽青，西边墙脚一堆骸骨照得越发阴森。
　　井内无空气流通，陆庸却觉脚下阴风阵阵，浑身蚁爬般不自在，转头对绿柳笠道：“还是快离开吧，咱可是站人家身上，总归不好。”他仍对金刚石爱不释手，部分原因还是惦记赶紧出去讨个好价。
　　只见绿柳笠踩过一片白骨，径直走到一角。陆庸张遥一看，墙角根竟有个直径两尺的洞，周围零散白骨。洞也不知谁开的，口呈椭圆，不归整，啃的一样。要不是绿柳笠指引，这洞缩墙角真不易发现。
　　“好大的老鼠洞。”陆庸说。
　　“什么鼠洞，分明人挖的。”张遥道。
　　“哦？那你说谁挖的这鼠洞？”
　　张遥哽住。
　　“是修陵工匠挖的。”绿柳笠道。
　　二人顿时明白。工匠也不是傻瓜，鸟尽弓藏这道理心知肚明，大概是他们趁建陵墓期间偷偷打的逃生洞。
　　很多人造陵初始便打点后路，逃跑者若抓回，处罚异常严苛，致使有人选择在最后屠杀中想法逃生，假死，隐姓埋名去别处生活。
　　陆庸张遥凑近洞口。
　　“看来打洞人也不简单。”张遥观察，“看痕迹应是用匕首类小刀具凿的，藏在身上可随时开工，少说也需两年，况且还是在眼皮低下……这通往墓室？”
　　绿柳笠点头。
　　张遥拍拍陆庸肩，“你先。”
　　“又是我？”陆庸苦脸，“每次一有黑咕隆咚的就叫我先钻。”自己又不敌这人，被揍一拳可不值，只好硬着头皮上。
　　洞很小，不能带火把，陆庸弓起身爬进去，他还带着顶门石，舍不得离手。
　　洞口本还有点火光，但爬几步，眼前就什么也看不见了。
　　果然匕首凿的，四面坑坑洼洼全是小槽。陆庸感到顶部低矮，头稍一抬会撞，手和膝盖也磕得生疼，因拿石头，行动有些不便。
　　两边洞壁渐渐窄了，陆庸双肩基本是在壁上摩擦，有地方实在太矮，已经无法用手撑着爬。他把顶门石夹在下巴下，胸贴着地，用胳膊肘蹭着前进。
　　不知道还得多久，陆庸觉得膝盖都快磨破了，心中抱怨这还真长，不知是虾蟆井壁太厚，还是逃生洞打得找不着北了。
　　“喂，那边两个，还在不？”陆庸回头喊，黑暗狭窄，难免有些发毛。
　　没人答。陆庸咕噜：“这洞要能通到外面，大爷扔下两个就溜，休想再拖我下水。”
　　正想，手前突然一空，摸不到壁，到头了。
　　但眼前还是漆黑，看来不是通到外面，至于是个什么地方，陆庸身上没火，无从知晓。
　　“喂，我说，到头啦！”陆庸不敢贸然，只能朝后大喊，声音在窄小洞穴里传得很远。
　　依旧无人回话。
　　陆庸没来由一哆嗦，“那绿闷子不说话尚可理解，怎连姓张的也没声了。”前方呼地吹过一丝风，从身上划过，吹进身后洞穴里。这风死气沉沉，叫人浑不舒服。
　　就在陆庸进退两难之际，耳边传来一阵沙沙声，就像一盆小豆子滚动，隐隐约约，听不出哪里来。
　　这一片黑暗前后不着的情形，一点风吹草动都挺吓人。陆庸心也一紧。
　　接着，声又强了些，更强了些，最后已变成“哗啦啦”下雨似的。陆庸不敢抬头，听出声音是从前方来，正离自己越来越近，他手心冒汗。
　　小洞里涌进了一股恶气，陆庸一嗅，差点昏厥，这味儿，是腐肉的臭味。
　　到底什么东西，他本能抬头，就在黑洞洞的前方，浮现出一片亮点，像萤火虫忽闪忽闪的，足有几百。
　　但他很快发现，那些并非萤火，萤火不会发出“哗啦啦”的噪声，萤火更不是血红色的。
第十二章
　　有时可怕的并不是你看到了什么，而是那些根本无法看到的东西。就像现在，陆庸能看到血红色光点越聚越近，听到响声也越来越大，但他根本不清楚这些究竟是什么，是一些虫子，或是某种东西身上的一部分？
　　陆庸不由低呼了声，却马上意识到不妙――那些红光几乎是立刻触动，就在他出声的同时加快速度，如潮水涌了过来。
　　“哇！”他吓得双臂一撑，头撞洞顶，眼冒金星。
　　这一撞倒是撞醒了，陆庸赶忙撤退，洞太小转不了身，他就倒退着爬，其速竟比正着还快。
　　那“哗啦啦”并没减退，而是顺着洞跟过来了。
　　陆庸心想不好，爬得更猛，膝盖蹭破，也没痛觉，此刻恐惧占上风，肉体痛苦远不如保命要紧。
　　正当他呼哧呼哧爬了一段，眼看要见曙光了，忽然，他感觉有什么不对劲……什么不对？他边爬边努力思索，似乎……似乎身上少了东西……
　　金刚顶门石！他惊觉，手中一直拿的那块顶门石，不知何时竟不见了。
　　想必是刚才落了，自己太过慌张没注意。
　　“我的石头！”陆庸几乎在哀号，此刻他多希望那石头长脚自己跑来。
　　这一想，速度不觉慢了，他有些愣神，狭小洞内，那声音已越发接近。
　　陆庸估摸，不寻回来就亏大发了。可到底钱重要还是自个儿命重要……他一咬牙，一不做二不休，拼了！
　　说时迟那时快，陆庸打定主意，一猛子向前蹿去，正要与那红光迎头。没蹿两步，他们已近在咫尺，那声响也如犹在耳。紧接，便是股恶臭直冲扑面。
　　陆庸立刻僵住了，因为他感到有什么东西顶在了鼻尖上，很臭，非常臭，臭的出奇。
　　他险些一口呕吐。
　　更可怕的是，前方，密密麻麻的血红光点，光点后是一团巨大的阴影，已经挤满整个洞，一丝空隙没有，黑压压如洪水。陆庸实在想不出，还能有什么可将一个洞穴塞满。
　　没等倒抽凉气，那团黑影劈头盖脸压将过来，陆庸想完蛋，还没搏斗一把小命就要送掉了。
　　他两眼一闭，只等归天。
　　而就在撞上他的一瞬，那团黑影竟猛散了开，如雪团砸碎，接着，散下的东西又立即汇聚，流水般避开陆庸身体，迅速穿到了他的身后。
　　头顶，手臂，两腿间，那群东西简直无缝不钻，又多又快，此刻陆庸脑中空白，做不出反应，呆呆趴着，一团团东西打在脸上，绕过去，整个洞奇臭无比，基本没多少空气，他觉得快窒息了。
　　“走！”
　　耳边响起一个声音，他以为幻听，脑子里是一团糨糊。
　　“快走！”喊声更大。
　　陆庸一惊，这声音确确实实从身后传来，有谁爬过来了。他想回头看，可“潮水”太猛。
　　“快走，没听见吗！？”那人已来到身后，竟是绿柳笠，听得出他也在奋力挡开扑来的东西。
　　陆庸当然想走，怎么走？前面像堵着墙，他处于手足无措状态。
　　突然，身后“呲――”，陆庸浑身一颤，屁股疼得像被针狠狠扎了下，惨呼一声，身子如同离弦的箭，直飞向前。
　　眨眼工夫，陆庸手脚并用势如破竹，冲开层层障碍，直杀一条血路，黑影起初还撞上，后来干脆避开他的横冲直撞。
　　身前终于一空，他扑掉在地。
　　“哎哟……”陆庸趴着呻吟，“疼死了……好你个绿闷子，竟敢用火折子烫你爷爷的屁股……今后定找机会让你断子绝孙。”
　　揉着屁股起来，周围漆黑寂静，寒气逼人，“喂！绿闷子，姓张的，在吗？”他喊。
　　这才想起刚刚洞里情景，绿柳笠还生死未卜，他有些担心起来。
　　就在刚才地方，忽然出现一点光，是一火折子。
　　“绿闷子！”陆庸惊喜。
　　只见绿柳笠手握火折，正从洞口缓缓滑了出来，接着竟一头栽倒，火折子滚出老远。
　　一看不妙，陆庸忙跑去扶他，发觉绿柳笠全身软绵绵一点力气也无。
　　“没事儿吧？”陆庸问。想刚刚绿柳笠烫自己屁股，是助自己逃跑，心中倒是有了份感激，吱唔道：“那个，刚才，虽然你那个啊……但是……谢谢啊。”
　　绿柳笠对感谢好像压根没放耳里，摇晃着站定，甩甩头，忽一把推开陆庸，兀自去拾火折子。
　　陆庸碰一鼻子灰，心想这家伙这样冷淡，白费如此诚挚道谢，揉揉还疼的屁股，想是要留疤，等以后讨了老婆，那该多丢人呐。
　　洞口又一阵响动，原来是张遥。张遥进洞前熄了火把带来，绿柳笠接过火把棍，拿火折点燃发给二人。
　　有了火把，周围亮堂起来。
　　原来现所处地方是个拱顶甬道，有两人半高。
　　甬道整个是凿出来的，而非用石头垒砌。
　　道两壁拉的很开，整个甬道像厅室一样宽敞，打磨相当平整，反光，幽暗阴冷，向两侧望去黑洞洞，看不到头。
　　逃生洞口开在石壁，很低，只到小腿肚。从甬道那头吹来的风使火光摇曳。
　　终于进来，张遥难掩兴奋。
　　陆庸却撇嘴，还不是前不着村后不着店。
　　陆庸发现绿柳笠脸上赫然多了些伤口，像刮刀刮出的，与进墓前他背上胳膊上的伤一模一样。
　　莫非又被大耗子咬了。
　　突然陆庸想到洞内，潮水样聚集骤散的黑影，红色光点，沙沙噪声……似乎像极大群老鼠，红光是老鼠眼睛。
　　想到这，陆庸立时嗅到身上臭烘烘，从头痒到了脚，恨不得就地洗个澡，这么看来自己可是全身都被老鼠爬过了。
　　很快他又想，自己就臭了点，但周身一个小伤都没，怎么绿闷子就被啃成那样了？
　　忽然，他目中一亮，墙边一块石头，淡淡光泽，不是拼死寻找的顶门石吗，竟滚到这来了！
　　一下什么问题又被抛回九霄云外，陆庸猛虎扑食般抢起石头又亲又蹭，这可是白花花的银子啊，就是有个大胖儿子在跟前也不过这么亲了。
　　张遥对其贪相颇为不屑，“接下来该往哪走？”他问绿柳笠。
　　火只能照亮周围五丈，现在三人就像站在一座孤岛上，两边的石壁没任何符号标记，根本辨不出东南西北，也不知哪条才是通往主墓室的甬道。
　　绿柳笠怔怔地看着手中火把，火苗被风一吹，跳动起来。
　　陆庸还以为他被耗子咬傻了，正想上去检查一番，谁料绿柳笠忽一转身，举着火把就走入左边甬道。
　　张遥陆庸赶忙跟上。
第十三章
　　三人走着，绿柳笠打头，接着陆庸，张遥在最后。
　　甬道很长，死气沉沉。约两三百步，前方出现一直角转右的转弯。走近弯处，火把都忽闪。
　　“是风。”张遥抬头看去。
　　正上方顶上，有五个小洞，梅花状分布，风那吹下来，洞口黑乎，根本看不到上面。
　　“这是山坡上的洞？”陆庸认出来。
　　原来此刻三人正处于南山坡内。
　　陆庸心中惊叹，自己从没听说过古墓这类传言，老辈均无人提级，整个临睢恐怕就只有圈儿村知道这秘密。
　　想到这他不禁暗喜。若是古墓，当埋有许多宝贝，手头顶门石已价值连城，假如进墓后多顺一两件，又没人知，岂非一辈子享用不完。
　　他口水都要下来了，一时间竟觉盗墓也变作门不错营生。
　　“磨蹭什么，快走。”张遥催促，陆庸一抬头，绿柳笠已拐进弯处。
　　他忙不迭追上，可不想离绿柳笠太远。其一绿柳笠表面无事，却病怏怏随时可能会倒；第二，这绿柳笠虽病怏怏，倒也极有用处，跟着安全比较有保障。
　　陆庸忽凑上前小声问：“喂，你的伤是刚才那些咬的吧。”
　　陆庸到看他微微点了点头，知道自己说中，“那些是什么？”
　　“那些是尸鼬，”绿柳笠道，“只成群在墓里，吃腐肉为生。”
　　陆庸一吐舌头，怪不得那么臭，敢情在死人身上爬的。
　　“不过，还从未见过那多尸鼬同时活动。”绿柳笠语气隐隐透出不安。
　　“既是吃腐肉，”陆庸问，“咱们是大活物，又为何攻击？”
　　其实被攻击的仅绿柳笠一人，陆庸是想知道绿柳笠哪里不对，引得怪鼠群起而攻。
　　绿柳笠脸色有些阴沉。
　　此时一只落单尸鼬从旁爬过，冲绿柳笠龇嘴吱吱叫唤，两只小眼发红光。
　　陆庸吓得一缩，绿柳笠上前飞起一脚，将那尸鼬踢出老远，尸鼬挣扎翻身，窜逃进黑暗中。
　　绿柳笠面色苍白，转身道：“在尸鼬前万不能表现出恐惧，它们也不只吃腐肉而已。”
　　陆庸连连点头，心道这尸鼬倒也欺软怕硬，不过你绿闷子这么横，不还被它们欺负了么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　火光在黑暗里前进，不到百米，甬道到达尽头，一面石墙堵住去路。石墙黑黑，阻塞得严严实实。
　　绿柳笠也有些意外。张遥不甘心，上前摸索起来。
　　“这有字。”他忽然道。
　　绿柳笠闻言上前，盯着石墙，“这是黑玉。”
　　“黑玉，你说这面墙是玉做的？”
　　绿柳笠摇头，“黑玉是种上乘大理石材。”
　　黑玉墙十分平滑，幽幽泛着光，表面隐约凹下细小花纹。伸手一抹，厚厚灰尘掉落，花纹显露，蝇头小字，厉经岁月也没丝毫磨损。
　　陆庸凑近，“咦？这是什么字，从没见过。”他多少读过些书，可完全看不懂这些文字。
　　绿柳笠以手触摸，“殄文？”他一惊，直起身，将大半个墙擦干净。烟尘飞扬，更多字显露，密密麻麻。
　　绿柳笠手慢慢从上至下摸过这些字，一行一行，全神贯注，念念有词，听不清在说什么。
　　半盏茶时间，他终于起身，表情像是懂了什么，又像更加迷惑。
　　陆庸凑上去问：“上面写的什么？”
　　“这墙是块墓志铭。”绿柳笠道，“看来方向没错。墓志铭放在这，说明墓室就在它后面。”
　　“‘殄文’是何？”张遥不解。
　　绿柳笠道：“‘殄文’是水书中一种文字，用来与死者交流。”水书乃记载鬼怪魂灵及驱邪古籍。书中的文字自成体系，常人不懂，由水书先生代代相传，称“鬼师”。
　　陆庸脊背升起丝凉意，“这‘殄文’是给死人看的东西？”
　　绿柳笠点头。殄文是从书中分离的一支，而今还能使用的人，几乎绝迹。
　　陆庸道：“用这字写墓志铭，拿去给鬼看啊。”
　　绿柳笠不语。
　　“这墓志铭，写了啥？”陆庸小心问。
　　沉默片刻，绿柳笠道：“上面说，这座墓里，埋着一位神。”
第十四章
　　陆庸觉得像开玩笑，但此刻绿柳笠显然不会也不可能开玩笑。
　　“大概墓主是什么皇亲国戚，嫌自己名号不够，才弄个什么神的大帽子戴。这样的事多了去。”张遥道。
　　绿柳笠摇仍若有所思。
　　张遥也有些紧张起来。自从到这临睢，怪事连连，他咽口唾沫，“那这墓里面埋的是个……是个什么神？”
　　绿柳笠摇头，“不知道。”
　　陆庸一愣，“搞半天你什么都没看出来？”
　　“是。”
　　陆庸暗想这家伙刚才念念有词，分明已读懂墙上的字，却凭地不说，一副死猪不怕开水烫的架势，奈何不了。
　　“喂，过来这里看看！”张遥喊声传来。
　　只见不远处角落，张遥手持火把，脚下躺着两具骸骨。
　　走近一看，两具骸骨竟十分奇怪：两人背靠墙坐在地上，脖子扭着，脸对脸。其中一个胸口插了把生锈匕首，匕首从肋骨直插进胸腔，卡于骨头间才没掉；另一人脖子扭得厉害，几乎翻折，侧面可见后脑壳已碎，一个黑窟窿。
　　刚才尸体看多，现在倒不很害怕，陆庸问：“这两个是什么人？”
　　“我哪知道。”张遥在破脑壳的骸骨上轻一踢，那骸骨的嘴喀嚓一张，后脑窟窿里嗖地窜出只尸鼬。
　　“吓了一跳，还以为是那东西。”陆庸拍胸口。
　　“那东西？”张遥奇。
　　“就是那个，”陆庸压低嗓门，“死了以后还会动……”
　　“僵尸？”
　　“对对对，听说古墓里都有这个，”陆庸拼命点头，“死人魂不散，从棺材里爬出来，在墓里走动，那些东西身上还会长出红毛和白毛，我们那一个打更老头就见过，吓得半条命都没了。”
　　张遥冷哼，“我怎么听说只有尸首保存完好才能尸变，你看这俩骨头架子皮都不剩，变个屁的僵尸。”他自己并不很信邪，不过这两具尸首确透着异样，让人不自在。
　　被这么一说陆庸也觉没意思了，转头望绿柳笠。此时绿柳笠面孔已白如纸，嘴唇完全没了血色，眼神也迷离起来。
　　瞧他那样才像个活僵尸，陆庸想。
　　突然在火光中，他看到绿柳笠颈上隐约浮现出一块白色、毛乎乎的东西，像是扑上的一层粉。
　　“你颈子怎么了？”陆庸奇道。
　　绿柳笠一怔，忙伸手抹了把，“没什么，是灰。”接着蹲下看两具骸骨，道，“这两人是修陵工匠。”
　　张遥细看，果然，尸体身上残破衣物，都像工服，“他们是从那逃生洞里逃出的工匠？”
　　绿柳笠点头。
　　张遥也蹲下来，暗自道：“这两人都已逃出，怎还会死在这，被谁杀了？”
　　张遥看到，那破脑壳的，左手插在墙根一个小洞内，仅腕部以上在外面。那小洞圆口，很精致，大小似乎只容塞一只手。
　　绿柳笠正研究另具尸体上的匕首，张遥也没叫他来看这小洞，他将尸体手臂轻往外拉，咔嚓，腕处断了，把那手臂丢了，又从洞里抽出截白骨手掌。
　　这洞里藏着什么东西，这人到死都不放手，张遥疑惑，于是自己伸手，探进洞里。
　　“你在做什么！？”一声大喝，竟是绿柳笠，见张遥把手伸进洞里，他忙去拽，可为时已晚。
　　张遥手一紧，一股力道吸着手臂，瞬间将其右手整个吸了进去。没等反应，什么东西已一口咬住手指，把他五根手指牢牢卡死。
　　“啊！”张遥顿感指尖疼得钻心，似要被铁片斩断。他奋力抽手，胳膊上青筋都暴起，“究竟什么鬼东西！”
　　没用，那力道非但没松，反越来越紧。
　　“别动！”绿柳笠一把按住他手臂，“照我说的做。”
　　张遥立即停止挣扎，单膝跪地，已满头大汗。
　　绿柳笠拨开另一具尸体，那尸体身后同样高度，竟也有个相同小洞。绿柳笠对张遥道：“把左手伸进去。”
　　张遥一惊，“什么！”
　　“把手伸进去。”绿柳笠镇定道，“不想拿到肉灵芝了？”
　　一团乱麻，哪还容多想，按吩咐张遥就把左手也插进去，指尖又是一疼，咬住了。
　　接着，咬力开始加强，收紧，张遥感到指尖破了，在出血，一滴一滴。
　　同时，四周开始隐隐作响。
　　“怎么回事？”张遥叫道。
　　绿柳笠按住他。
　　四周响声越来越大，从两壁和头顶传来，整个甬道像打起闷雷。地面也微微颤动起来。
　　“吱――”一阵石头摩擦。
　　陆庸惊呼：“墙！”
　　方才那刻殄文的黑玉石墙，被什么力道提着，正缓缓升高，落下无数粉尘，轰轰巨响，缩入头顶的石壁中，吭地定住。
　　石墙后出是个黑洞洞的空间，似乎非常之大。这一幕实在不可思议，石墙竟也是石门，门后十有八九正是墓室。
　　陆庸愣愣站着，已吃了满嘴灰，张遥也惊叹不已。
　　忽听绿柳笠大喊一声：“快进去！”
　　陆庸一怔，拔腿就冲进去，待他回过神一看，另两人还留在甬道。
　　张遥手卡在小洞里，无法动弹，绿柳笠跪在他身边，俯身，在那两洞之间的墙壁上摸索。
　　“我说，行不行啊……”张遥声音沙哑，面色难看。
　　绿柳笠自顾找了会儿，在条石缝前停住，伸出两指，徒然发力，将石逢抠出一道孔隙，两指微探，手背一紧。
　　张遥听墙里“啪”的轻响，自己两只手竟同时松开了。他忙抽出手臂，指上两道血痕，幸而活动无恙。
　　这时陆庸眼前忽飘下丝丝粉尘，一抬头，不妙，那石墙就在张遥抽手一刻，颤了下，开始向下移动。
　　绿柳笠和张遥在外，陆庸一人在内，若关门，外面全然无法进入，而陆庸恐怕要被困死。
　　那石门却开始逐渐加速。
　　“跑！”绿柳笠道，张遥跌跌撞撞。一闪身绿柳笠已进来，陆庸心一松，可张遥被困许久，两腿酸麻，跑不动。
　　眼看石墙距地面只剩一米、半米……张遥已经不可能过来了！
　　“快呀！”陆庸焦急，一低头，怀里紧抱着那块顶门石，此物坚硬无比，定能撑住石墙。
　　不待多虑，他把顶门石竖直往墙下一放，立刻“铿”的声，顶门石稳稳卡在了石墙与地面之间。
　　张遥此刻也恰好到了。
　　墙吱咯作响，陆庸绿柳笠联手，将张遥从墙下缝隙中拖了过来。拍拍尘土，总算有惊无险，三人平安。
　　可等陆庸再去取顶门石，它却牢牢卡住，任吃奶的劲也拔不出。他松手，哭丧着脸，悔啊，悔到肠子都青了。
　　“别哭。”绿柳笠一拍他肩，“来看看，这里每一样都能强过那顶门石。”
第十五章
　　绿柳笠已在墙上摸到壁灯，油还有残留，用火把点燃一盏，“呼呼呼”一盏接一盏亮起来，灯火通明。
　　陆庸一看，两眼放光，好大的墓室，好多宝贝！
　　整室宽敞，气势宏大，以至站在墓室里的陆庸就像一粒芝麻。
　　四壁弧形，穹顶，顶部西端起绘有壁画，向东延展余仗，鲜红底色，画有祥云动物。凤居于主位，身长两丈，头向东南，巨喙亮目，占壁画面积大半，旁饰朱雀白虎、灵芝云气。
　　不过最吸引人，还是墓室里满眼望不尽的财宝。
　　左手边金光闪闪，什么金雕玉马、彩陶花瓶、白瓷香炉，彩漆大箱足半人高，一个摞着一个堆，围了墓室半圈，都可以睬着爬上去。右边整齐一排青铜鼎，饕餮兽纹，工艺精湛，丝毫无锈。这鼎每个至少七八百公斤，往地一搁扎进了土里一样。
　　此外不少散落的精美小件、碎瓷片和玉石，还有堆堆古钱币。
　　陆庸看得眼直，呆立着不知怎生是好了。一旁张遥缓过气，本打算道谢，可一看他样子，还是暂不打搅。
　　绿柳笠对财宝显然没兴趣，他观察穹顶壁画，直到张遥来问，刚才卡住他的洞是怎么回事，他才解释，那两小洞是开启石墙的机关，也是用来防止修陵人暴动的设施。
　　修陵工匠虽没多少力量，但为活命，也会煽动起来攻击卫兵。墓主为防暴动，专门在墓门、甬道口这类地方安装机关。
　　拿刚才那小洞为例，只有当一个工匠双手插入洞中，被机关固定，血流出滴在机关上，机关才开启，石门才打开让人进出。
　　一旦暴动，总有工匠要被机关限制，无法逃跑，最后死路一条。没人愿意牺牲自己成全别人，暴动自然减少。
　　那两具坐着的遗骸，估计是逃出虾蟆井的工匠，对谁献身争执不下，互相残杀，双双毙命。
　　绿柳笠是寻到罩门破坏，张遥才得逃脱，不过机关一坏，石墙就坠落下来。
　　张遥没想内情竟如此复杂，若没绿柳笠相救，只怕危矣。
　　这时陆庸正开始动手，脱下外衣，往里装财宝，绿柳笠说的没错，每件都不比那顶门石逊色。
　　可东西太多，拿了这个又想那个，衣服包塞得鼓鼓，手还是停不下，塞了一件掉一件，陆庸急得恨不能找辆牛车来拉。
　　“差不多啦。”张遥在一边，“盗人东西也不怕折寿。”
　　陆庸一个白眼，“你不也来盗什么肉灵芝吗，凭啥说我。再者要不是为了帮你，我的石头能丢？现在不捞一笔，更待何时。”
　　张遥被呛得没话，只得转头对绿柳笠，“你看这是主墓室吗？”
　　绿柳笠仍在看壁画，嘴上答：“这是前室，主墓室还需往后。”
　　张遥看前方确有扇石门，门紧闭，不知有无机关。有了教训，他再不敢大意行事。陆庸一头扎进堆得小山样的宝物中，挑挑拣拣，很快便不见踪影。
　　壁灯忽忽闪动，穹顶壁画上，那些动物的眼睛也反射闪闪精光，犹如在注视墓室里三人。
　　一会儿，绿柳笠看完壁画，正要走，发现了问题：陆庸不见了。
　　张遥气道：“真是财迷心窍，在这种地方乱跑。”他大声呼喊陆庸。半晌也没人应。
　　偌大墓室，层层叠叠堆积，陆庸是钻进这些财宝当中。但静下来，周围除了火苗抖动，并没其他声音，陆庸要翻取宝贝，至少也该发出点动静吧。
　　二人隐隐感到有些不对。
　　“陆庸，出来，要往后走了，再不出来把你一人丢这！”张遥更大声。
　　绿柳笠皱眉，“不对，分头去找。”
　　“分头？”张遥可不大想单独行动。
　　绿柳笠没理会，径自往左边去，爬上大鼎，探头查看。
　　张遥想陆庸毕竟帮过自己，还是还个人情的好，便往右查看。
　　“陆庸，陆兄弟，你在哪？”走在一堆堆宝贝中，当真金碧耀眼，不过这些堆得像迷宫一样，别说陆庸，连自己也弄不清方向。
　　绕了几圈，始终没见，说不定已被绿柳笠找到，张遥想转身出去。
　　就在他刚一转身，背后呼啦掠过了一个黑影。张遥是当兵的出身，感觉一向灵敏，他迅速一回头。
　　但是，身后除了一堆又一堆的东西，什么也没有。
　　谁，他第一反应是陆庸，这小子鬼主意多，被自己绑过，会不会怀恨在心，故意装神弄鬼吓唬人？
　　“陆庸，别装了，快出来！”他喊，心里又没底，这小子虽有些精怪，但未必会在这境况开玩笑。他的掌心有些出汗。
　　又喊两声，声音在雕塑玉器孔洞缝隙间，发出轻微嗡嗡声，金灿灿的墙，将人围在当中。
　　突然，张遥身后又是迅速掠过一个东西。
　　这东西在背后带过一阵阴风，刹那间寒得刺骨，墙上壁灯都跟着闪烁了一下。
　　“什么人！”张遥飞速转身。这回他敢肯定，一定有什么跟在他身后，而且那东西绝不是陆庸！
　　究竟什么东西，竟有如此之快速度，如果是人，怎连一点脚步声都没。
　　张遥脑中闪过一词。这个词陆庸提起过，他还很不相信。那是在古墓里行走无踪的――僵尸。
　　张遥脊背顿时一凉。
　　自己毕竟是挖了人家的墓，说不定那贪财的陆庸已被……
　　不愿再想，他必须去绿柳笠那里，这时恐怕只有绿柳笠清楚到底发生了什么。张遥立刻往外走，边走边警惕看着四周。
　　两边玉石幽幽发光。张遥每走过一处，那里壁灯便忽一闪，那些器物上雕琢的兽面龇牙瞪目，在火光一闪之下仿佛活过来，一路盯着张遥身影。
　　张遥走过一条道，又走过一条，步子越来越快，最后几乎是跑起来。
　　很快，他发现不对，这么长时间，不管往哪个方向都早该出去了，为什么自己还被这些东西包围着。
　　他立即意识到不能再这么猛跑，深吸口气，先冷静下来，可能是走错了路在打转。
　　一樽双凤方壶，很大，黄玉凤凰立在壶盖，造型别致。看准这壶，他继续向前，默念这回千万要走出这鬼地方。
　　一会儿，穿过一堆堆宝物，这些东西怎么似乎眼熟？忽然间，他觉得周围仿佛都变的模糊了，脚下一软，又停下来。
　　在左手边，依然是那樽双凤方壶，那两只凤凰依然展翅。他竟回到原点！
　　“不可能……”张遥明明记得是往一个方向跑，无论如何不可能回到方壶这里。
　　这次真是麻烦了，他额头渗汗，两边景物原来一直都没变过，难怪这么眼熟，他听不到也看不到外面，说不定绿柳笠已在外喊他多次。
　　就在这时，张遥背后似乎有什么慢慢靠了过来，愈来愈近。
　　壁灯突然一阵剧烈抖动，张遥本还喘气，立时屏息。没有脚步声，没有呼吸声，但明显，张遥能感觉到，他面色已青。
　　是刚才那黑影一直跟踪自己，或根本就是想把自己困在这。总之再没人能帮自己了。
　　张遥没回头，他想趁那东西离近时回头看个究竟，究竟是人是鬼。渐渐，背上开始透进凉气，顺脊柱直上头顶，寒毛根根竖起。
　　壁灯如风过般，火苗疯狂跳动起来。
　　张遥感觉有东西已缓缓贴上，他甚至能感到那东西在他脖后吹气。
　　“什么人！”他猛然转身，一拳挥出。
　　壁灯刹那“扑”地亮了下，随即恢复正常。安静一片。
　　张遥还伸着拳，定定站在那。他的拳没打到任何东西，他身前空荡荡。
　　不，并不是什么也没有。
　　就在正前方，十几米远，坐着一个人。
　　壁灯光被器物挡住，在地面打下昏暗阴影，这人就背对张遥，坐在那片阴影中。
　　张遥眯起眼，是谁？
　　那人蜷缩着，似乎是穿了件灰白衣服。但那人耷拉脑袋，松垮肩膀，一动不动，像个死人，又像全神贯注盯着地上什么东西。
　　从背影看来，这人还是个小孩。
　　一股诡异气息充斥着。
　　“陆庸？”张遥试探着喊了声。
　　然后，一个熟悉声音，“哎？姓张的，你怎么会在这里？”是陆庸的声音。这声音仿佛在周围器物间回荡，张遥脑子里顿时“嗡”一响，全身都僵了。
　　因为陆庸声音，并不是坐在前方那人发出来的，而是来自自己身后。他缓缓转头，只见身后，陆庸站在那里，手上还捧着个红木盒子。
　　那坐在那的人又是谁。
第十六章
　　望着身后陆庸，张遥磕磕巴巴，“陆、陆庸？”
　　“在下是叫陆庸。”陆庸手捧红木盒，背个鼓囊囊衣服包，莫名其妙，“你干嘛一副撞了鬼的样子。”
　　张遥神情紧张，打量着陆庸，眼前的这确是陆庸无疑，那刚才坐着的……他猛地回身。
　　刚才那片阴影里，空无一人。
　　“人呢？”他错愕。
　　陆庸顺着他目光望去，“人，什么人？”
　　“是另一个……刚刚就坐在那里……”
　　陆庸看他样子，也不禁发起毛来，“可别是看错了吧。”
　　“肯定……”张遥一望陆庸，“你跑哪去了，喊这么久都没回句话！”
　　陆庸一缩脖子，“你喊我了？……快瞧这个！”他把红木盒子打开。
　　盒里是一把钥匙。
　　张遥火气上窜，将盒盖一关，“真有心思，快想办法从这里出去吧。”
　　陆庸四周看看，“咦？又是这里。”
　　张遥一惊，原来陆庸也已被困，难怪喊他听不见。
　　“姓张的，这地方是不是有什么古怪？”陆庸已隐隐觉得周围有种不舒服的气氛，整个人像被闷着。
　　周围的器物堆的小山一样，张遥伸手，一用力，“啪啪”两声，最顶上的两个罐子掉下来摔碎了。
　　陆庸心一揪，多好的罐子。
　　又几声脆响，张遥正努力推那小山堆，推得摇摇欲坠。张遥是想，既不能出去，就将这些东西弄倒，应不成问题。
　　陆庸急了，“干嘛毁这些宝贝？”
　　“不推倒，我们一个都别想出去，快来帮忙。”
　　一声巨响，小山堆碎成一摊，连带着周围的也开始倒，一排接一排，不过半刻，一片狼籍，顿时就开阔了。
　　只听绿柳笠声音传来，“你们出来了。”
　　张遥陆庸定睛一看，绿柳笠就站在不远，两人急忙上前。
　　“看什么呐？”陆庸见绿柳笠神色异常，顺着他目光向地上看去，这一看可吓了一跳。
　　墓室地上，整整齐齐的印着一排脚印。
　　张遥看后也一时说不出话来。
　　脚印本没什么可奇怪，也许是他们其中一人留下。但很明显，这排脚印并不是他们的。
　　首先，脚印带着水踩的，从墓室的正中间凭空出现，走向通往后室的门，就在快到门口，水印渐渐消失，很像干了。
　　可谁都知道，即使是干，也应当是先留下的脚印干，何况他们都没沾过水，也都没靠近过门。
　　更重要的是，脚印是赤脚踩的，还能清楚看到十个脚趾印。且脚印很小，间距也近，是不足五六岁的小孩脚印。
　　总之，这些脚印不是他们其中任何一人留下的。
　　而墓室里，就在刚才，走进了一个不足五六岁的小孩，然后又莫名其妙的不见了。
　　陆庸一个哆嗦，盯着地上未干透的水脚印，“怎可能有小孩？”
　　绿柳笠看着那脚印消失的方向，神色也不安起来。
　　张遥更是脸色煞白，他想起了刚才在器物堆里，自己见到的那个坐在阴影里的孩子……
　　陆庸把装满宝贝的衣服包仍在地上，双手合十，颤巍巍，又扔盒子。
　　盒子落地“啪”的一声，周围壁灯火苗也忽一颤。
　　绿柳笠注视壁灯里的火，“不好。”
　　火苗剧烈抖动起来，整个墓室就像在跳动，让人眼花。
　　“怎么回事。”张遥刚才亲眼见到了那个孩子，又看到脚印，现已不敢不信这古墓里有鬼了。
　　“是灯油快烧完了。”绿柳笠道。
　　张遥急道：“火把呢？”他手上没火把，陆庸和绿柳笠手上也没。
　　绿柳笠道：“甬道丢了一支，还有两支已灭了。”
　　话未说完，所有壁灯一齐灭了，整个墓室陷入黑暗。
　　陆庸吓得忙想去抓绿柳笠，却扑了个空，绿柳笠不知何时离开刚才位置了。
　　黑暗中，没有绿柳笠指示，张谣也不敢乱动。他脑中总浮现出那白色背影，一排水脚印。他呼吸有些急促，甚至感觉有什么就在附近黑暗中盯着自己。
　　“你们两个，过来。”绿柳笠的声音，在不远。
　　张遥陆庸像抓到救命稻草，只见不远处有个亮点，是绿柳笠的火折子。
　　绿柳笠此时蹲在通往后室的石门前，在门边墙壁上找到了两个小洞，与刚才卡住张遥的机关一模一样。
　　张遥陆庸挨着他蹲下，石门上传来阵阵寒气，叫人直打寒战。
　　绿柳笠按照先前样子在壁上摸索，口中一边道：“听好，你们刚才被困，是碰上了‘鬼打墙’。”
　　陆庸惊道：“那不就是被鬼困住，总在一个地方转悠出不来吗？我们那边晚上也……”
　　“听我说完！”绿柳笠道，突然咳嗽一声。
　　“你说你说。”
　　“我刚才在鼎群也碰到了。碰到鬼打墙，说明有东西不想让我们进去。”绿柳笠没停下手里动作，“门后面应该是甬道，甬道尽头就是主室了……刚才脚印我看了，绝不是僵尸，我也不清楚到底是什么，不过那东西在跟着我们……这次，强行进入，万事小心谨慎。”
　　说完，他已看准墙上一块地方，将手指□进去，一声轻响，随即石门微微动了下。
　　他起身，两手在门上一推。那两扇石门加起来少说也百来斤，轻轻一推之下，竟打开了，就像两扇木门。
　　张遥陆庸站起，石门后黑乎乎的，火折子光太弱，什么也看不到。
　　“是甬道。”绿柳笠转身，“跟着我。”但就在刹那，他的表情僵住了。
　　张遥陆庸自从见他，还没想过他也会露出这样的表情。
　　绿柳笠双眼直勾勾盯着他们两人身后，惊异，还有恐惧。
　　张遥和陆庸也感觉到了，身后，好像有什么东西，正一点点靠近，一股阴气从背上渗来，从后脑勺冷到脚跟。
　　两人心都提到嗓子眼，令绿柳笠都惊惧成这样，不知会是什么。
　　他们禁不住同时慢慢转头……
　　“别看！”绿柳笠喝止，“千万别回头。”
　　恢复冷静的绿柳笠接着压底音调，“都别动，别动。手捂住鼻子和嘴，尽量别大口呼吸。等下我会把火折熄灭，一灭，立刻往甬道里跑，不管碰到什么都不能停、不能回头！”
　　两人忙照他指使捂住口鼻，点点头。
　　“好。”绿柳笠看了他俩一眼，接着，火折子的光灭了。
第十七章
　　光一灭，两人拔腿冲入甬道。
　　甬道漆黑一片，一冲进去，寒气八方袭来，恍入地府。
　　起初陆庸还十分小心，生怕撞墙什么，跑了一阵才觉果然是条极长的甬道，仿佛怎么也到不了头。
　　他尽力捂嘴鼻，还是忍不住呼哧喘气。一想到绿柳笠刚才表情，叮嘱不可剧烈呼吸，一种极不详的感觉围绕全身。
　　他一直能感到后面有东西正跟着，后背总逼着一股阴气，不知多久，每秒都显漫长。
　　也能听到张遥的喘气和脚步，在前面。
　　刚进来还好，陆庸还知道方向直着往前，过会儿就不行了，完全辨不出东南西北，好几次蹭在墙上，趔趔趄趄。每次一慢，那阴气就快速袭来，周围气味更令人作呕，说不出的死气。
　　陆庸叫苦，不敢慢，前面张遥步子似乎越来越远，叫他心一紧。黑暗里，回响着几人杂乱的脚步声。
　　忽然，“扑通”，是什么人跌倒的声音。
　　陆庸和张遥几乎同时一叫：
　　“姓张的？”
　　“陆庸？”
　　发现对方都没事，跌倒的并非两人中任何一个。
　　是绿柳笠，陆庸反应过来，绿柳笠一直跟在后面，却听不到动静了。
　　“他出事啦！”陆庸叫一声，竟忘了绿柳笠嘱咐，停下脚步，也不捂口鼻了。
　　却听张遥在不远处，“别回头，他说了不能回头！”
　　陆庸急道：“总不能见死不救。”再说没了绿柳笠接下来该怎办。
　　张遥没想到还会横生枝节，连陆庸都停下，他只好一咬牙也停下来。
　　他俩喊了两声，声音在空荡的甬道回响，却没丝毫回应。看来绿柳笠真出了事。
　　忽一阵寒气，陆庸浑身一颤，恐惧又迅速袭来，“这绿闷子平常厉害，怎么专挑这种时候出问题。”四周黑洞洞，手上又没火，还不知刚才那东西有没追上来……
　　不过陆庸虽紧张得要命，双手却摸着甬道墙壁，一点一点往回走。他也不知为什么，回去说不定绿闷子已经死了，说不定还有个连绿闷子都怕的怪物在等着。他当然怕，怕得两腿哆嗦，暗骂自己脑子有病，“头一回这么有骨气，绿闷子，你可千万给我撑住。”
　　回头走不那么容易，漆黑一片，人像被蒙着眼，基本的平衡感都没有，简直像无头苍蝇。
　　不过一会儿，前方忽然传来人微弱的呼吸声，还夹咳嗽。陆庸看不到，但很快听清，是绿柳笠，顿时一喜，绿闷子还活着。
　　他一边叫着，一边靠近。没几步，脚下踢到个东西，他躬身一摸，是个火折子。
　　他捡起火折打开，甬道里总算有了些光亮。
　　借着微弱的光，陆庸和赶来的张遥看到，有个人正面朝下倒在那，肩膀微微起伏，是绿柳笠。两人急忙上前把他翻过来。
　　只见绿柳笠面色发灰，两眼紧闭，表情十分痛苦。陆庸轻摇他，又拍拍他脸颊。
　　“这是怎么回事。”张遥皱眉，绿柳笠刚还好好的，怎么突然就变成这样。
　　片刻，绿柳笠在呼唤中开始恢复了知觉，眼没睁开，嘴唇微动一下，含糊道：“我……病……快走……”
　　张遥陆庸相视一眼，莫非绿柳笠身患病疾？
　　“别管那么多了。”张遥一把扛起绿柳笠，“快走。”陆庸忙举起火折，跑在前带路，光只能照到眼前，再远就看不到了。
　　两边墙永远是一样，灰白的，让人头晕。
　　跑了一阵，张遥忽然警惕道：“会不会又是鬼打墙？”有了之前经历，他对周围格外敏感起来。
　　陆庸一惊，“还来？别吓我啊。”
　　两人却都停了脚步，回忆刚才有没有经过这里。可墙壁连点缝隙凿痕也无，哪处看来都一样，，就算鬼打墙，若没标记，光凭他二人绝发现不了，也不出去。
　　张遥一拍墙，想到器物堆里那个小孩子的背影，立觉后脖发凉。
　　绿柳笠趴在他肩上，情况也越来越糟，脸色更差，一动不动，不闻呼吸，似乎昏死过去。
　　现在进也不是退也不是，总不能这么困死，就算他两人能熬一时半刻，绿柳笠怕也快支持不住了。
　　陆庸急得团团转，“不如往回走吧，这次进不了墓室，下次再寻机会，别把绿闷子命都搭上。”
　　“不。”张遥背后忽一个微弱声音，“继续走，没鬼打墙，就快到主墓室了……”是绿柳笠。
　　陆庸看他半死不活的样子，“走什么走，你不要命啦！”
　　“不是……”绿柳笠咳嗽，气都快接不上来，“我们是……不能回头……”
　　陆庸忍不住吼他，“前室什么鬼打墙都砸了，顶门石也顶那儿，虾蟆井想办法还是能上去，什么不能回头？”现在他担心是这家伙还有没有命见着明天的太阳。
　　“真的不能回头，”绿柳笠道，“因为……它已经跟上来了。”声音很轻，但听在张遥陆庸耳里，他俩脸顿时就绿了。莫非指的是那让绿柳笠自己都害怕的……它竟跟上来了？
　　“怎么不早说！”张遥陆庸立刻撒开脚，向甬道尽头狂奔而去。陆庸高举火折子，但根本看不清前方有什么，蒙头猛冲。张遥紧跟火折的光，步履如飞，肩上绿柳笠本就瘦，现被颠得要散了架。
　　陆庸总感身后紧跟着股阴气，针一样扎背。
　　忽然间，后面张遥的脚步声越变越小，最后，一点声响都不见了。
　　陆庸一愣，冲了好几步才慢下，忙举着火折子回头看。
　　这一看，他不禁瞪大了眼，心跳都快停了――身后是长长一条甬道，除了火折子隐约照出的灰白墙壁，其余什么也没有。
　　陆庸一个人呆站着。
　　张遥，和张遥肩上的绿柳笠，竟然都消失在黑暗中了。
第十八章
　　陆庸能听到自己剧烈的心跳，前后都是黑漆漆的，火折子的光只能照到自己的脸。他不知该怎么办，是继续前进，往回跑，还是站着等张遥和绿柳笠出现。
　　但很快，没时间容他多想了。
　　他感到极其刺骨的寒气，一个哆嗦，全身寒毛都立起来。
　　那寒气不像是被风吹的，而像阵看不见的雾，陆庸能感觉到它正顺着墙向前爬行，渗进皮肤，整个人像跌进了冰窖。手上火折子也随寒气一闪，暗下来，火光像是蒙了纱。
　　他想离开了，两脚却不听使唤，觉得血都被冻住，真冷，冷得毛骨悚然。
　　甬道那头的黑暗里，传来了“啪嗒、啪嗒”的声响，远远听像水滴打在石头上。
　　随着寒气不断加强，那水滴声也越发清晰。
　　不知是冷的还是吓的，陆庸叫都叫不出了。
　　那不是什么水滴声，更像有人正光着脚，走在甬道的石质地面上。
　　陆庸脑海中飞快闪过前室那一排水脚印。不会吧，他想，不会这么阴魂不散吧。
　　但脚步声越来越近，空荡甬道里回响着，仿佛穿透了墙壁，从四面八方包围，仿佛在靠近一个猎物。陆庸心也随这“啪嗒、啪嗒”的脚步声一下下收缩，除非那东西走到咫尺，否则他什么也看不到。
　　幸好腿开始能动了，就在他转身要逃的一刹那，浓重的寒气里伸出一只手，一下攀住了他。
　　陆庸吓得险些跌掉。
　　在微弱光下，他看到那攀住他的是一只惨白人手，就像凭空生出的，手腕以上淹没在黑暗里。
　　陆庸想挣脱，刚一动，那手便猛然一紧，牢牢卡住他胳膊，手背青筋暴起，五根手指简直要卡进肉里。胳膊上一痛，还没等他有所反映，那手又忽一拽，陆庸脚下不稳，一个趔趄被拽过去。
　　陆庸心想这下完了，但那手拽着，竟带着他往回跑。
　　没跑十步，突然一个急转弯，陆庸被它带着一转，还以为要一头撞上墙壁。
　　并没撞到墙，转进去的那段墙竟是空的，感觉是进入了另一个空间。
　　那手也在转弯一瞬松开了。胳膊一松，陆庸踉踉跄跄，差点摔倒，他一愣，身边什么也没有了。
　　惊魂未定，幸好火折没掉，陆庸赶忙四下照，这一照，面前出现两个人，一个单膝跪地，一个则站在旁边。
　　陆庸呆了，这两个人，不正是绿柳笠和张遥？
　　只见绿柳笠跪地撑着，耷拉脑袋直喘气。张遥站他身边，神情复杂看着陆庸。
　　陆庸惊讶很快转为高兴，再一看，所在的地方原来是个石室，不大，墙壁地面很毛糙，和甬道完全不同。
　　“是他发现的这暗室。”张遥指绿柳笠，又转头对陆庸，“跑过来时他就叫我进来，结果你跑太快，一下就冲前面去了。”
　　原来这是开在甬道墙后的一个暗室，普通人很难注意。
　　陆庸一想也是，自己当时一个劲猛冲，后面发生什么都没注意。
　　张遥道：“他发现你跑丢，就叫我别动，一个人去找你，结果搞成这副样子。”原来刚才拉着自己的那只手，是绿柳笠，难怪惨白，刚刚光弱，寒气又浓，才没看出。
　　绿柳笠躬着背，猛咳两声，肩膀颤抖。陆庸一阵内疚，想上前扶他。
　　但绿柳笠一抬头：“快把火灭了，屏住呼吸，它过来了。”
　　陆庸一听，险些火折子都掉了。怎么，难道刚才那股寒气，那“啪嗒、啪嗒”的声音真是……
　　突然，那滴水声又来了，比刚才更响，就在身后甬道里，那东西过来了。
　　张遥一瞪，陆庸忙把火一脚踩灭。
　　顿时，暗室黑了。
　　并没有停止，声音渐渐靠近门口。三人此刻都蹲下，尽量压低身体，控制气息。陆庸双手紧捂嘴鼻，憋气，直出冷汗，两腿发抖，脑子里乱烘烘的，四周黑得就好像又只剩他一人。
　　心惊肉跳的是，那“啪嗒、啪嗒”的脚步声，没径直过去，居然在暗室门口停下，不动了。
　　陆庸心都提到嗓子眼，偏偏停在这地方。他只盼躲在这暗室能够逃过一劫。
　　可那脚步非但没前进，反顿了一下，拐进暗室，往里面来了。
　　陆庸吓得差点出声，他甚至能听清，那行走摇摇晃晃，脚上还带着水，不紧不慢，到了陆庸跟前，随之而来的是一阵阴气。
　　陆庸使劲压口鼻，直感血往头顶冲，一口气就快憋不住，喉里还不由自主咯咯响。
　　不知道那东西到底在左在右，脚步却在临近地方戛然而止。陆庸竖起耳朵，但四周突然静得出奇……难不成已经走了？
　　他已快窒息了，僵在那里，正当想稍稍放松，正面，一股阴气扑地喷来，陆庸一惊，那东西不但没走，反而正在慢慢贴近自己的脸！
　　他脑里嗡一响，整个暗室、整个甬道，顿时响起一声惊叫。暗处绿柳笠张遥立刻明白陆庸出事，却看不到他人在哪。
　　紧接着，暗室门口突然一道火光闪过。
　　就在一闪之际，陆庸一睁眼，看到面前出现了一对眼睛，眼睛直勾勾盯着自己，自己也直勾勾盯着它，但除一对眼，看不到其他五官，甚至没有脸。
　　只有光秃秃的一对眼睛，准确说是一对眼珠，悬在半空，看着自己。
第十九章
　　陆庸怔怔看着那对眼睛，那对眼睛也看着陆庸。
　　那道火光在门口定住，陆庸能清楚看到，那对眼珠在火光中渐渐变得透明，本还是对实实在在的眼珠子，现却像两个水泡，能清楚透出后面的火光。
　　陆庸完全傻了，跌坐在地上，喊叫都不会。
　　那两水泡样的眼珠子，变得更加透明，接着，消失不见了。
　　空空荡荡，陆庸坐在地上，张着嘴，脑袋里一片空白。
　　突然，门口火光一动，一道黑影直扑陆庸胸口，陆庸完全无法反应。
　　只听“啪”，那黑影并未扑到陆庸，反是绿柳笠倒在了陆庸身前，两只手指间还夹着一柄短刀。绿柳笠手一松，那柄刀哐当掉地，他整个人也立时瘫软下来，还好他眼疾手快，不然陆庸这会儿早是刀下冤魂。
　　“什么人！”张遥大喝，既是刀，那必然不是什么鬼怪，说不定就是这人装神弄鬼，但看不清来人，一时不敢贸然。
　　火光忽然又一闪，亮起一道白光，又一柄短刀
　　此时绿柳笠浑身已使不出力，然张遥虽在暗处，但那刀射得极准，张遥又没绿柳笠功夫，未必能接下。
　　三个人谁也不动，那火也不动，对峙着，只有火苗跳动声。
　　忽然白光一闪，绿柳笠眼中一闪，脱口而出：“元良莫青，并肩子不扯山甲，一路的不说两口的话。”
　　那边火光微颤，明显对这话有所反应。绿柳笠稍松口气，陆庸张遥不知道他说的什么，颇有诧异。
　　他接着道：“亮子凭小，招路不彩，朝了面不识，元良可是巡山将军？”
　　这回，火光那头传来声音，“梁王山上的将军……敢问这位元良，海子不扯卦响，如何寻咄得切口？”
　　绿柳笠勉强支起身，“顶上有根底，地下有米，同是梁王山上的将军，广书口的一丁。”
　　火光一抖，刀子收起来，几声脚步，那拿火把的人快速走进了暗室。
　　张遥一看，眼睛瞪大，惊道：“你是那冯二！”
　　果然，火光照下，走进的人正是冯二无疑。
　　刚进村时冯二还裹头巾，看不清面容，但身上依然留着那股味道，虽现已很淡，不大的暗室里还是能闻出来。
　　冯二瞥了眼张遥，全没村里那模样，眼神沉稳。张遥想起刘总管说，村民是守陵人，起初还半信半疑，如今看来，是自己低估了这群人。
　　“是你害五子和我兄弟！”张遥一步上前。
　　冯二短刀收在了腰间，冷哼，“盗墓的，你还有理了？”张遥一哽，冯二径直到绿柳笠跟前，绿柳笠喘着气，身子一软就要倒下。
　　冯二上前扶住他，皱皱眉，“你到这里来做什么，这副样子，简直找死。”说着从腰带上解下个小布囊，掏出什么塞在绿柳笠嘴里。
　　张遥疑惑，难道绿柳笠和这冯二认识？
　　绿柳笠吃了东西，咳嗽两声，脸色略有缓和。冯二把他从地上拉起，正色道：“家里没教过你，不能来这的么？”
　　绿柳笠垂着眼皮，“家里都没了，我一人来的。”说话间竟像个孩子，然而他本来也并不大。
　　冯二听闻叹口气，看了看陆庸张遥，对绿柳笠道：“你能活，他们不能。前室陪葬毁了，你带他们下来，本也该死，幸好没进主室，否则休想逃出生天。”
　　说罢冯二抽出短刀，对准陆庸。
　　绿柳笠忙阻拦，“不行，这人是被逼误入。”
　　冯二一哼，“土蝼子比山甲片还贪。”转而向张遥，“这人总不是被逼的吧？”
　　“他来找肉灵芝救人，”绿柳笠道，“不会多拿。”
　　冯二瞪眼，“什么肉灵芝！胡扯！近来不知谁到处说临睢古墓有肉灵芝，多少人闻风而动，哼，不知散布流言是何居心。”
　　张遥一震，难道没有肉灵芝，一时脑子乱了。
　　绿柳笠道：“这么说，今夜下墓的，不止我们三个？”
　　“你们来时，正另有一路人来了。”冯二道，“不过他们没进村，直接从芒砀山下的墓，我们过去时已死大半，其余都退出了去。”
　　“怪不得有如此多尸鼬，原是顺尸味聚集。”绿柳笠忖道。
　　甬道寒气已消失了，张遥迟疑是否继续前进，或许还有寻到肉灵芝的一丝希望，不然怎对得住一起来的兄弟。
　　冯二道：“算了，既这样，跟我上去吧。”
　　却见绿柳笠在一旁，神色不安，“不对，听。”
　　冯二一怔，走到墙边，耳朵贴上石壁，眉头渐紧，“不好，他们来了。”他听到脚步，应还在前室甬道口。
　　“芒砀山下墓的那伙人？”绿柳笠问。
　　“没错，还剩二十几个，没想到这么快找到虾蟆井，他们可非善类，我们也有死伤。”那些人正顺陆庸他们来路，速度之快可想而知。
　　绿柳笠低头，“麻烦了，不能回头，可有其他出口？”
　　“没了，这后只通主室。”
　　“主墓室的门结实吗？”
　　“自然。”冯二一愣，“你该不会想……”
　　“他们人多，在这定会被发现，唯有去主墓室躲一躲。”
　　“不行！”冯二断然否定，“主室是葬着主人的地方，任何人不得打扰，连我们守陵也不能进！”
　　死无所谓，张遥想，但找不到肉灵芝，他怎向兄弟交代，怎么向主公交代。
　　绿柳笠也道：“先进主室，总有办法可出去。”
　　冯二面色一沉，“你该知道，我等巡山将军进了主室，会有什么后果。”
　　绿柳笠点点头。
　　这时，杂乱脚步声已传来，冯二闭眼，十分为难，最后，他终叹道：“好吧。”
　　三人顿松了口气。
　　“你还能跑吗？”冯二问绿柳笠。
　　“还行。”
　　“好。”冯二又望张遥，“你带上那傻子。”他指坐还怔愣的陆庸，张遥立即拖起陆庸。
　　一声“快”，众人冲出暗室，顺甬道往主墓室方向跑去。
　　身后，隐隐火光，能听到清晰脚步，看来那些人就要追上了。
第二十章
　　绿柳笠没完全恢复，脚下不稳，冯二跑在最前，张遥则拉陆庸跟在他们身后，脚步虽尽量放轻，但很快，身后有了喊声“有人在前面，追上去！”。
　　黑暗甬道里，前面一支孤零零火把，照着四个逃命之人，后面却火光熊熊，杀气涌来。
　　绿柳笠忽猛咳一声，脚一滑就要跌倒，冯二手快，一返身拽起绿柳笠胳膊，顺势将他背在背上，一手举火把，脚下更快了一倍。
　　张遥一咬牙，急急跟上。身后喊声渐小，火光也渐淡，看来已甩下他们一段距离。
　　忽听冯二在前喊：“到了！”随即停下。
　　果然，甬道已到了头，前方是一石门，冯二蹲在石门前放下绿柳笠。
　　这扇门开在尽头石壁上，高宽还不及甬道，不仅不宏大，反像小仓，门青灰，没文饰雕刻，光秃秃，若非中间有条缝，真看不出。张遥一愣，甚至怀疑走错了地。
　　身后嘈杂脚步又隐隐响起，一转头，远处墓道已被火把照成青黄色，那些人要追到了。
　　绿柳笠斜靠墓门，不及缓口气，开始在墓门上敲击起来，似在找什么机关。
　　冯二蹲他身边，看看绿柳笠细长手指，道：“所有墓门都检查过，这扇和其余不同，从没发现机关，来这已是犯了大忌。”
　　绿柳笠指尖敲两扇门合起那道缝隙，又贴上听了下，“这门是从里顶上，顶门石卡在门下，要拿开才行。”
　　这句话让冯二愣住，既是说这门完全是从里封死，外面要想进，除非把门砸烂。
　　张遥一拍这石门，“少说也几寸厚，就是给三天也砸不开。”眼下别说三天，三分钟也没，后有追兵，被困在死胡同。
　　突然，绿柳笠眼里一亮，指着最底下门缝对他们道：“从这打洞，时间不多，洞不用大，够伸进手指。”
　　虽要全部砸开石门并非易事，但从门缝中间打个小孔或许能成。现在只有如此了，冯二跪在门口，腰间抽出把长锥，这锥韧性极好，劲使得准可轻易凿开岩石，他们这些守陵都随身携带。
　　他手上有劲，奋力凿琢，果然不过一刻，门缝就被凿开两寸。
　　就在其间，绿柳笠到陆庸身旁，手伸进陆庸的上衣里，掏出了个东西，正是先前红漆小盒内的那把铜钥匙。
　　陆庸回过神，“这是干嘛！”说着就要去抢。
　　绿柳笠往后一退，陆庸扑个空，一抬头，绿柳笠脸色苍白，神情却极严肃：“不想死就老老实实呆着。”陆庸一缩脖子，这钥匙本是他觉好看，扔盒子时顺手偷拿。
　　谁知只听吱嘎，绿柳笠将钥匙柄扭了下来，一丢，手中只捏着根光秃秃钥匙杆。
　　陆庸心一疼，这是他仅剩的一件宝贝，留一件都不成吗。
　　冯二汗流浃背，门下一堆碎石渣，眼看小洞已挖的差不多，身后甬道传来了清晰脚步，很近了。
　　“好！”他道，“凿通了！”
　　绿柳笠急忙上前，两只手指夹着那段钥匙杆，伸进了门缝开出的小洞内转动着。原来墓门太厚，他手指并不够长，才想利用陆庸偷藏的钥匙。
　　但光凭两只手指、一根钥匙杆，难度仍大，身后越逼越近，几乎能听到火苗呼呼窜动。
　　绿柳笠咬紧牙关，还在努力寻顶门石位置，身边三人同时屏住呼吸。
　　忽然，绿柳笠手腕猛紧，只听门内“砰”一声脆响，似乎是有东西被弹开，砸在地上。
　　三人心也随之一紧，顶门石开了么。绿柳笠背对他们，双肩一松，整个人缓缓向前倒去，两扇石门被他身子推着，顿一下，发出“兹――”摩擦声，向两边挪开了。
　　三人都难以置信，绿柳笠竟能以这小孔把门弄开，然而真的做到了。
　　随墓门完全开启，绿柳笠扑通倒地。身后甬道传来喊声：“看见他们了！墓门打开了，大家快上！”那些人持火把蜂拥而来，已可见火光下张张杀气腾腾面孔，如群恶狼。
　　陆庸吓得腿软，冯二大喝：“进墓室！”飞身跃入，一把抓起地上的绿柳笠就往里拖。张遥也立时反应过来，拽陆庸奔进墓室。
　　甬道那些人自然不肯放过，大喊着“抓住他们”举着刀枪直冲过来。
　　“关门！”冯二去推一扇石门，张遥立即去推另一扇。
　　好在不重，就在那群人冲至门口时，冯二张遥两人合力，将石门砰然关了起来。
　　但关上门还远远不够。那群人见门关了，气急败坏冲上去撞，这墓门没有顶门石顶着，比普通的门还好开。
　　“快，里面撑不了多久，撞开！”外面大吼，接着就是轰的一撞。张遥冯二忙用身体顶住门，脚下发力蹬地，才没被撞开。
　　门外也不死心，看有人在内撑着，便一波接一波来撞，一次比一次狠。几翻下来，张遥和冯二都快坚持不住，脚在地上磨蹭着，被越推越远，门缝已能见外面火光，眼看顶不住了。
　　“怎么办！”张遥咬牙。
　　“快、快找顶门石。”冯二道，只有用顶门石再将墓门顶上才行。
　　“顶门石……”张遥用眼睛四周搜索，却不见顶门石踪影，不知打落在哪了。
　　此时绿柳笠趴在地上，完全晕了过去，张遥暗叫糟糕。“对了，陆庸！”他大叫。
　　“在在在这里。”陆庸缩在绿柳笠旁。
　　“快去找顶门石！”
　　“啊！”陆庸赶紧寻找起来，他眼还算尖，一眼瞅到角落里一块圆柱石头，跑去一把抱起，又赶紧交到张遥手中。
　　接过石头，张遥冯二奋力把门合紧，张遥瞄准时机一躬身，将顶门石卡在了地槽里，那凹槽正是原先放石的地方。
　　门一震，终于不动了。
　　三人顿时松了口气，几乎要瘫在地上。
　　半晌，张遥疲惫苦笑，“总算是进来啦。”
第二十一章
　　张遥笑声中既有欣喜，又有无奈，恐怕只有他自己才能体会，冯二默然摇了摇头。
　　的确，现在终于进了主墓室，但就真有肉灵芝？就算有，拿到了，又能有什么办法出去。
　　冯二走去翻过绿柳笠，绿柳笠仰面，昏迷不醒，没半点人色，方才开启石门已花去他所有力气。
　　“他脖子上是什么？”陆庸奇道，指着绿柳笠脖子，脖上有一块白色东西，手心大小，像一片软毛。“之前也见过的。”他道，“也是在脖上，可他说是灰尘，我就没在意。”
　　冯二脸色徒沉，伸手将绿柳笠袖子撩起，只见他臂上布满了密密麻麻咬痕，咬痕已和原先不同了，原先破了皮，里面红红的，现在则发青发白，伤口好像还往下陷了一点。
　　“他是不是被尸鼬咬过？”冯二问，边取出小布囊。
　　“没错，背上也全是伤。”陆庸道，他看到，冯二从布囊里掏出一药丸，暗红，指甲盖大小。他捏开绿柳笠嘴，将药丸塞进他嘴里，抬起他下巴，让他将药吞下。
　　很快，绿柳笠脖上的白色软毛渐渐退了，咳了两声，睁开眼。一看他醒了，陆庸松了口气。
　　冯二把布囊交到绿柳笠手上，“不行吃一颗，别逞强。”绿柳笠支起身，盯着布囊，嘴唇动动似乎想说，但还是什么也没说。
　　这墓室里很暗，和外面不同，这里湿气很重。陆庸倒没觉察，但其余三人都隐隐感到不对，按常理，墓室应越干燥越好，利于尸首保存，这主墓室却完全相反，四面都透水气。
　　冯二将火举高了一照，四人都吃了一惊。
　　光照到每个角落，这间墓室居然一点也不大，可说小气得很，连前室一半都不到。而且四壁空空，没壁灯耳室，灰白墙壁连块花纹都没有。
　　只有正中央，一个青石棺椁，静静放在那里。
　　也正是这棺椁，证明他们所处地方，确是主墓室无疑，这座古墓的主人，此刻就躺在这里。
　　“这里……是不是被盗过？”张遥愣愣问，也太寒酸了。面对棺材，陆庸有些哆嗦，墓室连个陪葬品都无，心下失落。
　　冯二很肯定，“没人能在守陵的眼皮底下进主室，再说顶门石还在，又无盗洞。”哪怕世代守护，冯二估计也是第一个见其真面目的。
　　绿柳笠想起身，挣扎两下没力气，陆庸将他扶起，这人好轻。
　　张遥已四下搜索起来，想找肉灵芝。可一圈下来，失望之极，想到死去兄弟，昏迷的雷五，还有主公托付重……正当一筹莫展，突然，他脑中灵光一现：还剩一个地方没找，那口棺材，肉灵芝如此奇珍，八成放在棺材里陪葬。
　　张遥一喜，立即奔向墓室中央那口棺椁。就在几步之遥，一只手迅速抓住他肩膀，张遥顿时吃疼，转头一看，正是冯二。
　　冯二正色，“敢碰一下，只好不是你死就是我亡了。”
　　“难道叫我空手而归。”见要坏事，张遥也顾不得许多，
　　“你还不死心。”冯二并无松手意思，“说了这儿没肉灵芝，只是谣言！”
　　“无缘无故怎会空穴来风？”
　　“说了没有便是没有，休想往前一步，你早该死在村里，别指望我现在手软。”
　　“不拿到肉灵芝，我一样没脸回去，还怕不敢与你拼。”
　　僵持之际，忽听绿柳笠声音传来，“二位，现在不是打架时候，请把火拿来。”
　　两人闻声望去，绿柳笠不知何时已坐在棺椁旁边，陆庸则蹲他身后，一脸不知所措。
　　“火把拿过来。”绿柳笠又说一遍，眼睛却始终没离开眼前棺椁，光线太暗，他似乎想努力看清石棺上什么东西，眉头紧皱。
　　冯二瞟了眼张遥，终还是松了手，张遥扭扭肩头，一前一后来到绿柳笠旁蹲下。冯二将火把挪近，顺绿柳笠目光看去。
　　借火光，这下看清楚了，原来石棺表面并不平滑，而是雕有花纹。
　　这些花纹微微凸起，是浅浅浮雕，不凑近很难发现。
　　陆庸嘀咕：“这么大个墓室，一个半个宝贝都没有，只好棺材上做文章了。”冯二一瞪，他乖乖闭嘴。
　　绿柳笠盘腿而坐，紧盯花纹，青色石棺，阴森森，四人就围成半圈挨着。
　　半晌，绿柳笠道：“这不是花纹，是字。”
　　三人一惊，凑近了细看，这才发觉，棺椁上的这些浮雕图案都成块，并无歪扭，每块里又有些横竖，似乎有着一定规律，重复出现。说这些是字，确实有那么些像。
　　“怎么看不懂？”冯二蹙眉。
　　“殄文。”绿柳笠道。
　　冯二一怔，颇为惊讶望着他，随即神色又缓和下来，若有所思点点头，口中喃喃，“对，你应该知道的……”
　　陆庸伸长脖子，盯着图案。殄文，他在那块黑玉石墙上见过，那墙还浪费了一块金刚顶门石。不过这里的殄文要比那面墙上的大很多，难怪一下没认出。
　　绿柳笠伸手摸着一块殄文，嘴里咕噜一声，是个听不懂的发音。
　　“你知道怎么读？”冯二吃惊。
　　绿柳笠摇头，“只知一两单字，读不出整句。”
　　冯二“嗯”了声，“这上面写了什么？”
　　石棺殄文一直延伸到四面和棺盖。“要花点时间。”绿柳笠接过的火把，开始阅读起这些文字，看完一块，摇晃着站起，去看另一块。
　　一旁人都不吭声，墓室里有很长一段时间，静得出奇，让人渐有种迷蒙感，仿佛忘了身在何处。
　　最后，终于绕完一圈，看完所有殄文。绿柳笠累得不轻，坐下微喘，“这些记录了墓主生平。还有，上面说，东西就在棺材里。”
　　张遥一听，顿时两眼放光，“果然！一定是肉灵芝，一定在里面！”说着便急切想去开棺。
　　“别动！”绿柳笠喝止。他虽虚弱，但说话还是很有分量，张遥立刻手悬在半空。
　　绿柳笠垂头似在思考，三人都等他。
　　“一开始在前室甬道，我看了那块黑玉石墙上的殄文……”绿柳笠顿了顿，“看懂，也不算看懂，因为不明白上面讲的究竟是什么意思。”
　　“你那时不是说，‘这座墓里埋着一位神’么？”陆庸插嘴。
　　绿柳笠道：“是。那石墙殄文，大致意思是：这座古墓里葬着一个神，这神无所不能，谁要是得其庇佑，便能忘却烦忧，得到想要的一切，甚至长生不老，亦不在话下。”
　　三人看着绿柳笠，都觉难以置信，不知这说的何方神圣，就算有这号神仙，埋在墓里做什么。
　　绿柳笠接着道：“墓里确实葬有这位神。更早其并不在墓里，在世间，这神心性险恶，危害众生，身后有无数恶鬼跟随，肆虐人间，尸横遍野，没人能阻止，使其更加肆无忌惮，只要愿委身做其奴仆，便可为所欲为。终有一日，恶行触怒了上天，上天砍其头颅，将其封印，无法再出来作乱……”越说越悬乎，三人听得睁大了眼。
　　“就在这。”绿柳笠轻敲了敲石棺，抬头，“上面说，神就在这棺材里。”
　　陆庸、张遥、冯二，不约而同后退一步，盯着石棺，像怕突然有什么会蹦出来似的。
　　“什么鬼神，吓唬人吧。”张遥道，心底却有忌惮。从绿柳笠嘴里说出的，总不会假，若真有什么恶神，可大大麻烦了。
　　“还有。”绿柳笠继续，“石墙和棺椁都用殄文书写，并非毫无道理。殄文确是给鬼看的，上写着，这神力量受限，为使其早日重返人间，鬼怪必须相助，在适合时日，打开棺盖。”
　　绿柳笠将话说完，墓室里，半晌都没丁点声音。
　　陆庸腿软，越感邪乎。张遥也是一把冷汗，不知是否该庆幸刚才没有卤莽。
　　冯二抿着嘴，神色复杂。
　　“开始我也莫名，并无打算说殄文之事。”绿柳笠回头看了眼石棺上，“当看了这，才知石墙上那段传说，不过是个引子，这棺椁记载的秘密，才是重点。”
第二十二章
　　既然石墙上的不过是个引子，那真相究竟又是如何一回事。张遥焦急却不敢妄动。冯二难掩惊疑神情。此刻各人有各人心思，谁也不动，不说话。
　　火苗扑扑跳动，照着石棺上的殄文，浮雕殄文的影子也跳动着。
　　陆庸越发觉得这里阴森，终开口道：“行了，干脆就把棺材上记的一并说了罢。” 
　　绿柳笠正准备开口说，突然，传来一阵敲击石头的铿铿声。
　　四人都一惊，什么声音。
　　又是铿铿铿三声，急促的声响，像是有什么东西在石头上刮蹭敲打，听得人头皮发麻。
　　陆庸顿时盯着石棺，哆嗦道：“该、该不会里面有东西想出来……”
　　冯二蹙眉，“不是，是门！”
　　果然，又几声响，自墓室石门传来。四人一齐望去，门并未动，声响来自门外，有人在砸门。
　　冯二立即做个禁声手势，只见先前在门上凿出的那个小孔，隐隐透来火光，外面还不时几句呼喝。那敲打声，是有人在用兵器砸门，门上那孔，开始往里喷石屑粉尘。
　　众人对视，均觉事态不妙，追来的那帮人仍不死心。
　　刺耳敲击，一下下击在陆庸心头，他急道：“想想办法啊，被他们凿通了怎么办！”
　　“没那么快。”张遥道，“想把顶门石弄开，少说也要胳膊粗的窟窿，一时半会儿还凿不开。”嘴上说着，神情却渐紧张。这是个封闭墓室，不能躲不能逃，半会儿后那帮人进来，他们四个必成困兽。
　　仗着人多，门外敲击一声响过一声，那帮人轮流凿，一刻不停。
　　正当不知如何是好，绿柳笠的话语，忽从身后传来，“快过来帮忙，打开棺椁。”三人转过头去，只见绿柳笠已撑着石棺站起来。
　　冯二怒道：“开棺万万不行！” 却未有阻止之意。
　　张遥陆庸也显讶异，见他们不动，绿柳笠自己动手去推棺盖。可这棺椁就是个大石盒子，他本就虚弱，硬推几下，棺盖纹丝未动。
　　“我来。”张遥见状，立刻上前，帮着推石盖。
　　墓门上敲凿，喷出碎屑越来越多，眼看那洞凿到手腕粗细，已能见刀剑光影。
　　张遥用肩背顶着棺盖，更加使劲。突然一声响，立刻感到棺盖微微动了下。
　　能开，但已经没有多少时间了。
　　张遥叫陆庸帮忙，陆庸虽也怕门外那些人，但一想到或许凶神会出来，岂不更糟。
　　绿柳笠吃力道：“没工夫跟你解释，总之信我，不会有事，快来帮忙。”陆庸只得缩手缩脚上前一起推石棺。
　　门外敲声不绝，凿出的已是一块块碎头，而棺椁边，三人用尽了浑身力气，棺盖却只是发出摩擦，动了仅不到半寸。
　　这样下去不是办法。冯二一咬牙，这时顾不得身份，只有豁出去了。他跑到石棺边，背一下抵上棺盖，帮着一齐推起来。
　　四人同时用力，脚死踏住地，手臂青筋暴起。
　　只听“呲――”一声，四人顿时重心不稳身子一歪。原来石棺棺盖被他们推动，正缓缓打开，石棺露出一条黑色缝隙。
　　随着缝隙出现，一股湿气从棺椁里冒出。
　　陆庸反应最大，“哇呀”一叫，跳开老远。其他三人也是一怔，手也松了，立在一边。
　　但棺盖并没停止移动，依然缓慢的向旁挪去，发出低沉剧烈的摩擦声，甚至盖过门外敲凿声。
　　张遥冯二往后退了两步，紧张地盯着棺椁。只有绿柳笠一人没动，看着棺盖一点点打开，脸上没有表情，让人为他如此之近捏一把汗。
　　最后，只听“砰”的巨响，震得人耳麻，那石棺盖重重砸在地上，碎成几段。石棺终于完全打开了。
　　墓室突然很静，连门外的敲凿也停止了。
　　没有鬼怪从棺里爬出来，更别说什么凶神。悬着的心总算放下。
　　但墓室中央，打开的棺椁就像张开了一张黑洞的大嘴，不断往外吐着湿气，能感觉到周围的空气忽然变的粘乎乎的。
　　随湿气加重，墓室渐渐充满了一种怪味，有些臭腥。
　　绿柳笠就站在石棺边，举起手中火把，向石棺探去，一副成竹在胸的样子。
　　一会儿，他抬头，“过来看吧。”
　　张遥冯二同时走上前，两人往石棺里一看，顿时，脸色都变了。
　　火光摇曳。
　　张遥一双眼死死地盯着石棺里，嘴巴动了动，却不说话，表情透着惊异，还有失望。
　　冯二呆了片刻，终收回目光，转而看绿柳笠，“这是什么意思？”
　　绿柳笠忽叹了口气，垂眼道：“神，没能出来。”
　　墓室里空气愈发潮湿，闷得喘气都有些难受，气氛丝毫没有好转。
　　神，没能出来。什么意思，石棺里到底有什么，缩在一边的陆庸终于忍不住，一步步走向打开的棺椁。三人知他来了，但没任何反应。
　　陆庸走到棺旁，狐疑看了他们一眼，低头，望向石棺里，一股腥臭味扑面而来。
　　他呆住了，仿佛是被狠狠撞了一下，整个人摇摇晃晃倒退，本能的一把抓住石棺边，才没跌在地上。但是他胃里一阵翻腾，几欲干呕。
　　太恶心了，陆庸恐怕永远也忘不了刚才所看到的。
　　昏暗的石棺里积了满满一棺材的水，湿气就是这散发的。火把照射下，陆庸看到，这一棺椁水黄渍渍，反着光，十分浑浊，比泥潭好不了多少。
　　很显眼，水中浮着一团黑色的头发，只是泡得久了，都已粘成疙瘩，只有零散几缕漂在水面。
　　大概是受了开棺的震动，这团头发晃荡着，一沉一浮，一浮一沉……头发不会这样上下运动，水里还有什么别的东西。
　　而就在陆庸伸头去看的那一瞬，头发正缓缓浮上来，随之一起上浮，是一张人脸。
　　那几乎不能被称作“脸”了，没有鼻子耳朵，原本该是嘴的地方，仅剩一条深黑的裂缝。
　　唯一能辨认的是两只眼睛，分别歪向两边。不知是本就没闭上，还是被泡烂了眼皮，脸上只凸出了一对灰蒙蒙的眼珠子。
　　整张脸已面目全非。
　　接着，只听哗啦的水声，这人的身体也浮出水面。这人身上竟什么都没穿，也没任何饰品，全身肿胀得像只蛆虫，挤在棺内。
　　“这……怎么成了这样。”冯二完全没办法将这具尸体与他们世代看守的挂上钩。
　　绿柳笠道：“这水和养尸水相似，不过好像出了问题，才成现在这副模样。”他顿了顿，“不然，早该生出邪神了。”
　　“好了都别说了。”陆庸打断他们，他实在恶心得紧，怪不得刚才他们站着不动，急着找肉灵芝的张遥，都没伸手进去摸索。这东西，要比什么邪神凶神可怕千万倍。
　　陆庸再不愿看第二眼了。
　　但接下来，绿柳笠说了句他最不愿听的话。
　　绿柳笠说：“时间紧迫，我们得把尸体搬出来。”
第二十三章
　　不光陆庸，张遥和冯二都傻眼了。这尸体不要说搬，看着也恶心人。
　　“我不干，你干脆一刀杀了我得了！”陆庸叫道。
　　绿柳笠毫不在乎他反应，只盯着棺里，那具尸体已完全浮在了水面，一出水，就开始发出阵阵刺鼻恶臭。
　　冯二皱眉，“搬出来恐怕不妥吧。”
　　话音未落，只听墓门那又开始了乒乒乓乓敲打。那帮人又开始了。
　　“快把尸体搬出来，”绿柳笠立即道，“这石棺是与外面相通的。”
　　三人一愣。
　　“还记得在虾蟆井里找到的工匠牌么，上有‘黑水河’三字。这具棺椁殄文也提及了黑水河，黑水河就流淌在石棺内。”
　　冯二惊道：“棺里的黄水就是‘黑水河’？”
　　绿柳笠点头。
　　“不可能，这不过一潭死水，怎么能是‘河’，更不用说通到外头去。”
　　此刻石门洞已凿至拳头大小，刀剑都可轻易伸入。
　　不及细说，绿柳笠将火把就地一放，站在棺材顶头，摞起袖管，屏住呼吸，两只手慢慢伸进石棺。
　　陆庸心都堵在了嗓子眼。但绿柳笠没有停手，神色也没变，两只胳膊已插进浑水里，接着一顿，三人知道，他把尸体的头托住了。
　　“快来抬脚。”绿柳笠望向冯二。
　　听着门上响声，冯二脸色虽不好，却也没别的办法，只得来到石棺另一头，将手伸了进去。
　　正要动手，绿柳笠忽沉色道：“这样拉会把它扯断，不行。”转头对陆庸和张遥，“你们过来托着它身子。”
　　陆庸脸都绿了，张遥本也不愿去碰，但总不能露怯，三步两步到棺边，吐一口气，把手放进去。
　　“陆庸！”
　　“非拖我下水！”陆庸气道。
　　眼见都急了，绿柳笠轻哼一声，“胆小鬼。”
　　话音虽小，陆庸却听得一清二楚，“才、才不是胆小鬼。”他磕磕巴巴。
　　“不是就上啊。”绿柳笠一副轻蔑样子。
　　陆庸开始后悔还嘴了，骑虎难下，只好豁出去了，颤颤走到边上，一股恶气袭来，比刚才还臭多，他忙屏住气，不敢往里看，闭眼咬牙，两手摸着棺壁慢慢伸了下去。
　　一粘到水，陆庸就觉着想吐，忍着，手向前探，很快触到了一个又软又粘的东西。他一激灵，尽量不去想躺水里的是具尸体，全当摸虾。
　　把手伸到尸体下托住，触感粘软。
　　绿柳笠道：“数到三，一起往上抬。”
　　“一……二……”夹杂着凿石门的声响，“三！”
　　同时抬手，不管三七二十一了，陆庸胳膊猛一使劲。
　　只听“哗啦啦”一阵水声，顿时，那具尸体被抬起来了，徒沉，恶气冲进鼻子，熏得反胃。张遥冯二，连绿柳笠都不禁皱起眉。陆庸恶心至极，尸体虽托在手，却不敢睁开眼。
　　“陆庸快后退！”绿柳笠叫了声。
　　陆庸心中一惊，没反应过来，就感到手上尸体突然朝自己胸前撞了过来。猛一睁眼，他看到尸体的肚皮上，他抱着的那块地方，有一对眼睛，正直勾勾地盯着自己。
　　这眼睛他见过，在甬道的暗室里，火光照出的那对眼珠子！陆庸脑子里“轰”一下炸开了。
　　就在大惊失色之时，那东西猛撞在他身上，他立刻失去平衡，脚下不稳，仰面往后栽下去。这一倒，其他三人吃不住那重量，手头立刻滑脱。
　　尸体一出水即变烂泥一般，骨上的肉全往下挂，一声闷想，整具尸体横着，重重砸在了陆庸身上。
　　陆庸先是后脑勺磕地，一疼，眼冒金星，紧接身上猛一沉，一股臭水喷了满脸。
　　他“哇呀”惨叫，如压千斤，双眼紧闭，两手挥舞，脚下乱蹬，吓得全然无措。
　　绿柳笠冯二急忙上前，想把他从尸体下弄出来。那具尸体已开始腐败，慢慢塌下去。
　　陆庸真是要疯了，冯二绿柳笠好容易抓住他乱挥的手，抓着他前臂和手腕用力拉，就这样连拖带拽弄他出来，沾满腐肉，污浊不堪。
　　陆庸还闭着眼一个劲挣扎，口中不停的喊着“眼睛”。
　　“什么眼睛？”
　　陆庸仍大叫，脑海里只剩那双眼，在那具尸体肚子上，长了一对眼睛！
　　原先在暗室里一切恐怖经历，那股寒气，那双眼珠子……他拼命想挣脱，三人忙制住他，不让他乱动。
　　“别闭着眼睛，快睁开！”绿柳笠喊道。
　　但没用，陆庸眼皮就像被粘住，他脑袋里全是瞪的眼珠子盯着自己。
　　“他疯了，放开随他去吧。”说着冯二就要放手。
　　但绿柳笠仍使劲力气压制住陆庸，不断冲他喊着“睁开眼睛”。
　　绿柳笠脸色已异常惨白，额上全是汗。
　　渐渐的，陆庸挣扎越来越小，最后终于平静下来，呼哧呼哧喘粗气。绿柳笠和冯二见他不动了，才慢慢松手。
　　陆庸眼睛微睁开一条逢，神志还未完全恢复，整个人迷迷糊糊。两人将他从地上拉起来扶住，只觉他浑身瘫软。
　　不远处地上，只剩了一滩臭水和几块碎骨，那具腐烂发涨的尸体，竟就在这短短半刻内烂了个精光。绿柳笠看那一滩尸水，尸水里没有什么眼珠子，就算有，也早一起烂没了。
　　正当此时，冯二声音从石棺那边传来：“这棺底……怎么是空的？”只见他正在石棺边，举着火把往石棺里，表情既惊异又是迷惑。
　　绿柳笠轻舒了一口气，接着对冯二道：“把他扶过去吧。”两人就扶着陆庸来到石棺边上。
　　果如他所说，这石棺是空的。火把贴着水面照下去，只看到浑浊水下渐渐发黑，根本看不到本该有的棺材底，如一黑水深井。
　　棺底是本就没有还是后来消失，不得而知，但那具肿胀沉重的尸体就这么悬浮水中，竟都没往下沉去，实在不可思议。
　　再看整个棺椁，它和地板材质并不一样，却与地面紧紧嵌合，经年久远，滴水不漏。
　　四人围着，着实吃惊不小。但此时已没时间细细研究，因为墓门外，敲凿一刻未停。
　　现在如何出去才是当务之急。
　　冯二转头望绿柳笠，“看来你早已知道了。”
　　绿柳笠点头。
　　黑水深渊，水面没一丝波纹，张遥疑道：“一潭死水，下面九成是堵着的，你打算从这出去？”
　　“殄文说的黑水河，正是指这条水暗道，水道与外界活水相连，不会有错。”绿柳笠看来胸有成竹。
　　水浑，下去必定一抹黑，分不清方向，哪怕一点差池，都可能致命。张遥冯二迟疑。
　　突然，门外的动静没了，狭小墓室里一下静默下来。
　　众人一看不好，外面那帮人停止敲凿，而墓门上那个洞，现已经扩得足以伸进一只胳膊了！
　　“快，”绿柳笠急道，“他们很快会进来，我们只有这唯一一条出路。”
　　不管了那么多了，张遥应道：“好，我信你。”跨入石棺，两手撑着边沿，果真脚不触底。
　　张遥大大吸了一口气，扒着两边棺壁，慢慢往下潜去。很快，他整个人都沉进了浑水中，影子也看不到了。
　　“看来可以。”冯二道。
　　可这张遥刚一沉入，墓门那边，一只手突然就从洞外伸进来，开始四下摸索。
　　绿柳笠冯二对视一眼，是在找顶门石。
　　不等绿柳笠动作，冯二喊“我去”，把陆庸往绿柳笠怀里一丢，拣起火把直冲向门口。
第二十四章
　　绿柳笠知道自己拦不住他，于是去拉陆庸。此时陆庸却跟受惊的小鸡子似的，连站都站不稳，这副样子根本没办法下水。
　　墓门上，伸进洞来的那只手摸索着，很快，那手就摸到了卡在槽里的顶门石。这时冯二也冲到门前，一看顶门石要被拿掉，急忙抽出短刀，照着那手横劈下去。
　　就听门外一声惨呼，那手从腕部被砍了下来，断手飞出老远，溅出一溜血花，断腕也在瞬间喷出鲜血，露出森森白骨。血立刻充满石洞，后面人见状，忙将他拉了回去。
　　那断臂一缩，洞中立即刺出一柄剑来，冯二闪躲。被砍手的人撕心裂肺哀号，令人头皮发麻，那帮人一时都被镇住，呼喝和叫骂，但再没人敢伸手进来。冯二同样也不敢贸近，怕被刀剑偷袭。
　　内外形成僵局，谁也不先动作。
　　但冯二深知，安全绝不可能长久，就凭一人之力，早晚要给攻破。
　　“快！”他冲绿柳笠大喝，“快进水里，这儿撑不了多久！”正说着，剑又乒乒刺进来，险些击中。
　　这边绿柳笠一掌掴在陆庸脸上，“啪”一声响亮，结结实实。
　　陆庸吃疼，脸颊上火辣辣的，神智居然清醒过来。
　　“快！”冯二大叫，又是乒乒乓乓。
　　“你怎么办？”绿柳笠道。
　　“别管，你们先走！”
　　陆庸这才知形势迫在眉睫，绿柳笠道：“深吸一口气憋上。”
　　“啊？”
　　“叫你憋就憋！”绿柳笠一吼，陆庸哪敢不从，立马乖乖大憋了一口气。
　　那帮人一面对付着冯二，一面还在凿门，眼看快顶不住，绿柳笠一把揪住陆庸胳膊，顺势往石棺里一推。没想到绿柳笠会有这动作，陆庸脚下一滑，“扑通”栽进水里。
　　棺椁里水又浑又臭，陆庸一惊，想要大叫，绿柳笠没给他这个机会，伸手将他口鼻都捂上，不让出气。跟着他自己也跳入，一手捂陆庸口鼻，另一手压他头，两人就这么“哗啦”一声沉了下去，溅起一片黄水。
　　陆庸还未搞清楚，顿感整个人飕凉，连眼还没来得及闭，本能挣扎着。也不知绿柳笠哪来的力气，竟死死按住了陆庸，陆庸动弹不得，硬是没把气吐出去。
　　两人头顶都没过了水。
　　只听上面隐隐传来一声巨响，似乎是石门砸开的声音，紧接着叮叮当当一阵刀剑碰撞，喊杀响成一片。好快，那帮人已砸开门进来了，绿柳笠一惊，此刻应是冯二正在恶战，试图阻挡他们。
　　明知冯二凶多吉少，绿柳笠也只得硬下心，拖着陆庸继续向下潜去。
　　周围水越来越浑浊，很快，什么都看不见、听不见了。
　　绿柳笠带着陆庸，只能慢慢摸索前进，最没底的，是憋住的气不知还够不够用。
　　陆庸也逼自己冷静下来，因为他唯一清楚，这绿闷子无论做什么都不会害自己。他拍了拍绿柳笠，示意自己已不用拽了，绿柳笠松开手，让陆庸跟在后面，两人就这样摸着石壁向下。
　　不一会儿，陆庸已觉耳朵不舒服，暗道在此时也拐了个弯，从竖直变成了水平，道壁也呈圆形，窄了许多。
　　虽看不到，但越是向前，越能感觉到，这条暗道里的水开始变得清澈，有了流动。看来水确是活水，水道是与外界连通，绿柳笠没说错，可能是附近小溪或河流。
　　且一路均无阻塞，恐怕张遥已顺利游出去了。
　　黑暗水道中，两人一前一后，手攀石壁，逐渐加快速度。
　　陆庸突然觉得心跳得极快，胸口难受，知道是气不足，快憋不住了。游的路程，每一秒都变得难熬，血直往头顶上涌，脑子像炸开了似的，异常想张嘴呼吸。
　　他只能赶快用手捂住口鼻，强忍着窒息感，紧紧跟在绿柳笠身后，他的手脚已经开始不协调了，很怕自己会控制不住歇斯底里，他心里只盼能从这鬼地方出去，回到地面上，他真是受够了。
第二十五章
　　天边才刚刚泛起晨光，县城最宽的街道上就挤满了人，熙熙攘攘，很是热闹。
　　临睢县又迎来了半月一场的早集。大伙都想赶个早，占个好位置。
　　只是今天早集上，大伙议论纷纷，都在谈同一件事：那个总背着竹筐的小子――陆庸，就是在上回早集被人带走的，到现在还没回来，一点儿消息也没有。
　　那天晚上，陆庸爹娘就急得要到山里去找，但山上夜里危险，他爹有病不好动，硬是被邻居拦下。次日大早，十来人去山里寻，还是不见。
　　大家都说怕是没戏了，八成是叫人杀了，陆庸爹娘也哭天抢地。
　　买鞋老头依旧在街转角铺了摊子，盘腿坐下，叹口气，今天不用多占一个位子啦，因为不会再有人背着竹筐来旁边卖果子了。
　　“多好一个娃儿，可惜了。”老头子正独自伤感着，忽然，远远的，传来了一声叫唤。
　　“老爷子，您咋不帮我留个位了呢！”
　　老头愣住，这声音真是再熟悉不过。他还以为自己犯了糊涂，一抬头，只见熙熙攘攘人群，已让开一条道，一个少年，背大筐李子，笑嘻嘻朝这里过来。
　　老头嘴一哆嗦，“这、这不是陆庸嘛！”
　　少年正是陆庸，没缺胳膊断腿，生龙活虎的。
　　陆庸走到跟前，“怎么，您不认识了？”
　　人群中议论纷纷，这小子不是失踪了吗，怎么回事。
　　老头看陆庸没事，正乐着，往他身后一瞥，忽道：“哟，小哥儿走了没两天，竟然拣了个媳妇儿回来！”
　　只见陆庸身后，果然缩着个瘦瘦小小的人。
　　陆庸扑哧笑了，将那人拉到前面，“老爷子瞧瞧，这像我媳妇儿么？”
　　老头定睛一看，原来那人是个白净少年，身材瘦削，乍一看还以为是姑娘家。
　　这人正是绿柳笠，只是现在借穿着陆庸衣裳，也没戴柳笠，露出一张秀气面孔，引得周围女人们嬉笑着交头接耳。
　　陆庸搁下筐子，在原先位置坐下，绿柳笠就挨着他坐在旁边。
　　大伙热闹也瞧够了，很快散了。
　　“爹妈呢？”老头问。
　　“都好着呢。”陆庸答。
　　“这么些天干啥去了？”
　　“上南坡打杏子。”
　　“那一帮子人呢？”
　　“吃完杏子就回去啦。”
　　老头看他打马虎眼，转而向绿柳笠，“这位小哥，为啥总绷着张脸，也不说说话？”
　　“甭理他，他就这样。”陆庸道。
　　老头兀自喃喃：“看来，往后我这把老骨头，得占三个位置喽。”
　　陆庸笑道：“不用了老爷子，下次赶集我不来了。”
　　“哦？”
　　陆庸瞄了眼绿柳笠，“今后有正经营生要办，没工夫打李子啦。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　那天，水道里，一片漆黑，也不知道还要游多久，陆庸心中焦急，结果还是没能憋得住，一口空气吐出，他一慌，头撞在了道顶石壁上，顿时眼冒金星。
　　他心道这下必死无疑了。好在天无绝人之路，就在手足无措之时，前面猛地有人拉了他一把。
　　陆庸眼前一亮，钻出水面，大口吸气，这才明白，出来了。
　　出来的地方正是圈儿村的那条小溪，小溪与山相连，暗道的出口就开在山脚下。
　　救陆庸的人也不是绿柳笠，而是那位刘总管。
　　原来在他们下墓这段时间，刘总管找到了这条隐秘的水道，就守着，见张遥从里面游了出来，接着是绿柳笠，最后才把陆庸拽了出来。
　　冯二始终都没有从水道里出来，也许是其他守陵人及时赶到解围，也许是死在了那些人手上，也许是死在了水道里。
　　而三人出来的时候，已是第二天下午。他们基本都虚脱了，躺着不能动，绿柳笠更是一浮上水面便昏死过去。
　　张遥在水边呆坐了一阵，然后什么话也没说，起身走了，他和他的弟兄就此离开了临睢县。至于他们回去后是否受责难，还有雷五，陆庸不打算知道，他只带刘总管和绿柳笠去了家里休息，没作声张。
　　休息这几天，陆庸一再追问，总算从绿柳笠嘴里套出点东西。
　　原来，这圈儿村就是个守陵村，不怎么和外界联系，几时建立，很多事已无从考证。
　　一直以来，村分南北，以小溪为界。但不知何故，南村和北村渐渐有了分歧。最后，南村留了下来，北村的人全部离开，分散各地，此后双方少有音讯。
　　冯二这些留下的是南村后代，而绿柳笠则是北村后裔。
　　据绿柳笠自己说，他祖上两三辈已经不是这村的人了，不过关于临睢县深山里的古墓，他们代代相传，从没忘过。他这身本事，也是老辈传下来的。
　　几个月前，家中变故，就在此时又听到有关古墓的风声，于是他决定来看看，正巧遇上他们。
　　刘总管其实也并不姓刘，人称青乌先生，与绿柳笠父亲是至交，当时扯了幌子说绿柳笠是自己徒弟，不叫张遥疑心。
　　听到这，陆庸道：“那你岂非厉害得很，怎还被那什么尸鼬咬？瞧我却没咬上。”
　　绿柳笠沉默片刻，道：“我吃实心肉长大的。”
　　“那是啥？”
　　“就是死人肉。”
　　陆庸一吐舌头。
　　“那是祖辈规矩。”绿柳笠道，“我们原本也是守陵人，身上不能阳气盛，否则打扰墓主。北村虽不守陵了，但规矩从来破过，只是吃死人肉的身上阴气重，尸鼬都难以分辨，自然会当作尸体来啃噬。”
　　“那村民不也下了墓，他们也是吃那个的吧，怎就不怕被尸鼬咬？”
　　“他们有专门的药方。”绿柳笠道，“北人出去后不用下墓，无需有那药方。”他从衣服里掏出小布囊，正是那时冯二给他的，装着药丸。
　　陆庸这才明白，冯二给绿柳笠吃的是秘方药。
　　“你原先不认识他？”陆庸。
　　绿柳笠点头，冯二如今是死是活，他也不清楚。
　　“那他怎知你是北村的，而非盗墓贼。”
　　“有‘切口’。”
　　“切口？是啥东西？”
　　“我累了，以后再说。”
　　“小气。”陆庸白了眼，“真憋屈，费老鼻子劲，顶门石丢了，钥匙也给你掰断了，啥好处也没捞着。”
　　绿柳笠忽轻笑一声，手上不知几时多出了个东西。陆庸一看，眼都直了，绿柳笠手上拿的，是颗闪闪发光的珠子，绝对是宝贝中的宝贝。
　　“快给我！快给我！”陆庸一把抢去，珠子捧在手心左看右看，“哈哈，有你的，啥时候弄来的，我都没注意。”
　　“这个啊，抬尸体的时候从墓主人嘴里扒出来的，你喜欢拿去好了。”
　　陆庸一哆嗦，立刻想起那丑陋不堪的尸体，还有尸体肚里的一对眼珠，差点没吐，赶紧把珠子扔回去。
　　绿柳笠收好珠子，陆庸又凑上来，“我说，墓里头值钱玩意儿那么多，你身手好，我又能找到门路出手，保证没人发现，五五分成，这买卖不做可惜了……”
　　绿柳笠不说话。
　　“哎呀知道你祖上守陵的，一下子可能接受不了。”陆庸拍着他肩，“不过咱兔子不吃窝边草，跑远点儿不就成了？”
　　绿柳笠还是不置可否。
　　“哎，这样，我先跟你说我看到一对眼睛的事吧，暗室里还有尸体里，你肯定知道，快跟我说说。”
　　“你不怕了？”
　　“啧，以后都干这行了，怕可不是个事儿。”
　　“哦……这个说来话长，我累了，以后再说吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　不久之后人们发现，圈儿村那边再也没有了马蹄响声，变得更加寂静，那些村民，几乎没再出现过。
　　然而这世上又有多少事是真正清楚明白的呢，恐怕连这个问题，也不会有答案了。
　　
　　（完）
作者有话要说：绿柳笠和冯二在暗室里的一段切口（黑话）：
绿柳笠：“元良莫青，并肩子不扯山甲，一路的不说两口的话。”
（大意：请您不要开杀，兄弟们并非盗墓贼，没有扯谎话。）
绿柳笠接着道：“亮子凭小，招路不彩，朝了面不识，元良可是巡山将军？”
（大意：光线太弱看不清，碰了面没能认出来，敢问您是否守陵人？）
冯二：“梁王山上的将军……敢问这位元良，海子不扯卦响，如何寻咄得切口？”
（大意：我是守陵的……你不像胡说八道，怎会知晓这些黑话？）
绿柳笠：“顶上有根底，地下有米，同是梁王山上的将军，广书口的一丁。”
（大意：正经祖上传下来的，同是守陵人，我姓唐。） 


