
１

　　沾了乙醚的手帕捂在口鼻上，身子被人强塞进一辆车里。这就是我在失去意识前最后的记忆。
　　醒来的时候，人已经被绑手绑脚的扔在一间黑屋里，屋里面除了我之外，再没有别人，外面有没有人也无法确认。
　　许是因为乙醚的作用，头还有点发晕，沉沉的，空白成一片。
　　我睁着眼，发了会儿呆，脑袋无法思考，身体就着捆绑成一团的姿势侧倒在地上，倒是方便睡觉，于是我也就安心的睡去。倒不是真的神经大条，只是现下的情况我就算强挺着不睡也于事无补。很显然的，除了家世外，我就真的只是一个最为普通不过的少年，割断绳索，冲出重围于我完全是不可能实现的任务，所以我最好的选择也不过是等待救援或撕票而已。
　　当然，这说起来是很窝囊的事情，可是作为一个普通人，我能在这样的情况下不哭不喊不闹不叫，自觉就已经算是很不错了。我自己都为绑匪们能够绑到像我这样识时务的肉票而感到庆幸。
　　将脸蹭在地面上，一片冰凉，因为时值盛夏，所以非但不会感到不适，这样冰凉的触感反而缓解了头晕带来的昏胀感受。于是闭上眼睛，什么也不想的睡过去，再醒来时，食物已经被摆在嘴边。如果往好的方面想一想的话，睡饱就吃的人生也称得上是一种不错的人生，就算这很有可能是人生中最后的一段，也没有什么好抱怨的了。
　　我抬了头，身边不远的地方，一个显得有些落魄的男人席地而坐，食指和中指间夹着半截香烟搭在区起的膝盖上，烟灰由于过长而自己塌落在地上。
　　空气里面弥漫着淡淡的劣质烟草的气味，虽然我从不抽烟，但对于烟草的优劣却分得格外清楚。
　　我半撑起身子，问男人，“这面包是给我吃的？”
　　地上有散开的切片面包，放在原装的塑料包装上，不过包装已经打开，显然这是被人吃剩下了的部分。
　　男人含糊的应了一声，自顾的抽烟。
　　我看了他一会儿，见他似乎无意给我松绑，就干脆的趴在地上，用嘴叼了面包一点点的送进口去。
　　真是干得要命！
　　然而男人看我的这种样子，却似乎觉得有趣，“哎，大少爷，没有想到有一天会这样吃东西吧？不过你很饿吗？”
　　我看了他一眼，很明显他是觉得向我这样家世的人如果不是饿到极致怎也不该这样像狗一样去叼地上的东西。就算不是这样的家世好了，任何一个正常人过来也会觉得侮辱罢。但显然我若不是这样，根本吃不到东西。既然不能指望绑匪大人突发好心的让我换个进食的方式，那又何必等到饿极了再来吃呢。反正结果都是一样，当然要捡个让自己不要受罪的方式。
　　我自顾的慢慢吃，不理会绑匪，但那家伙显然耐心不佳，得不到回应立刻伸出脚来狠狠的踹上我的肚子。
　　我疼得咳掉口里的面包，赶紧回答：“想过。还行。”
　　绑匪大人愣了一下，才反应过来我是在简短的回答他先前的问题，想了一下，他反倒觉得有趣，“你是说你想过有一天会这样吃东西？哎，哎，怎么会呢？”
　　他这样问，可是还没等我回答，他却已经自己想到答案，“哎，不会是因为你有想过你有一天会被绑架吧？”
　　我很想对他说回答正确，就是这样。
　　我在很小的时候，就已经知道，绑架这种事情，于我而言就像是预料之中的意外一样，何时发生都不该感到惊异。可惜没有哪个保险公司给投绑架险的，否则我一定会为自己去买上一份。
　　我叫陆亦晨，陆是母姓，名字也是母亲取的，上面还有一个叫做陆亦袭的哥哥。
　　我们的外公原本是政界极有权势的人物，但私下里头却是一个军火集团的首脑。不过母亲成人之后就将集团接手过来，甚至渐渐的将集团洗白，想要带着陆家走上正道。可惜天妒红颜，她并没有活上很长时候，就在一场空难中去世，只留下长我几岁的大哥，以及襁褓中的我。我们的父亲本是入赘进了陆家，其实与其说是爱我母亲，倒不如说是惧怕。虽然她长得极美，但似乎也没有几个正常的男人能够真心的接受一个身为黑社会老大的女人作为妻子。更何况，据传父亲又是一个极为懦弱的人。所以母亲死后，让人极为震惊的是，父亲竟然在葬礼都没有办完的时候，就趁乱离开了陆家。外公为此大怒，据传还曾下令要抓回父亲，为母亲祭奠，不过似乎却并没有结果。
　　更明确的倒是，外公在那之后就辞去了在政界的职务，重新接掌了已经一脚踏入商道的集团。但他却并未向母亲一样想要把集团转向正道，相反的，利用明面上的公司的掩护，他反而把私下的军火生意做得更大了。
　　现在，大哥已经进入集团。毫无疑问，他将是集团未来确定无疑的接班。而我，因为据说无论是从相貌还是从性格都极为与父亲相似，所以从小就得外公讨厌。
　　其实有的时候我也觉得奇怪。因为在家中根本找不到父亲的照片，也没有哪个人敢冒着外公的忌讳在我们面前提起父亲丝毫，所以我除了上面的那个故事，我对父亲其实根本一无所知。但对于母亲，却多少有着一定了解。因为我不仅看过她的照片，而且也经常听人提起，大哥很像当年的母亲，不论是相貌还是才干。我想即是这样，那母亲定也同大哥一样，是当年的人中龙凤。
　　可若反观于我的话，其实相貌上顶多算是清秀，头脑也不特别聪明，更是好吃懒做没有大志，实在是让人好奇于母亲到底看上了与我相像的父亲哪点。
　　我扁了扁嘴，侧仰在地上不可理解的摇头。
　　那抽烟的男人却不知看我这模样哪里不快，上来就又是一脚。
　　我哀叫了一声，可怜巴巴的看他，决定向诉苦，“大哥，其实你们绑了我也没多大用处。我在家里面一向不怎么讨外公欢心。你们绑架我，也未必就能从他那里得到什么。”
　　男人却对我丝毫都不感到同情，他冷哼了一声，“陆老头要是不给我们想要的，那你就去死吧。反正生在那种人家，自己却没有任何本事，本也就是该死的命了。就算这次没有我们，你早晚也是死在别人手上。”
　　我抽了抽鼻子，想反驳，可这位大哥却实在是把话说在了点上，让我反驳不得。叹了口气，我摊软了身子躺在地上，的确，我生在黑道之家，却没有半点力量，还真就只能是个等死的命。
　　“哎呀……”我夸张的叹气。
　　大哥抽着烟不理我。
　　我觑了他一眼，“这位大哥啊，你能不能告诉我，你们想向我外公要什么啊？”
　　大哥也觑了我一眼，回答的简洁明了，“一批军火。”
　　我一口气差点没提上来，“我命休矣。”
　　大哥冷笑，“放心好了，虽然陆老头是不想管你，但陆亦袭已经答应了拿你交易军火，你暂时还死不了呢。”
　　这话丝毫没有能够安慰了我。现下的集团军火根本全都控制在老爷子自己的手上，没他首肯，就算是大哥也拿不了大批的军火。我的小命根本还是在线上悬着，岌岌可危啊。
　　我虽如是想着，嘴上却不停的把面包叼进嘴里，反正就算真要下去做鬼，总也不能做个饿死鬼不是。所以虽然只是干巴巴的面包，我也吃得一点不剩。老祖宗早就教导我们，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。我不敢奢望活人，只求若事上真有鬼魂，看在我如此诚心听话份上，救我一命。
　　两天之后，我被一直看着我的那位烟枪大哥蒙住眼睛，又重新塞进一辆车里。
　　车子颠簸了一路，我被绑着，也无法好好的坐着，只得极为难受的歪在车上，任由车子颠着我去不知名的地方。
　　终于到了地头，我被连拖带拽的拉下车子，踉踉跄跄的拖了段路，然后摔在地上。
　　我听见声音，是那烟枪大哥的，他负责我饮食的两天，实在是抽了不少的烟，染得我身上也是一股的烟味。他说：“大哥，我把这小子带来了。”
　　被叫做大哥的人闷闷的应了一声，再没有说话。
　　我等着动静，却发现再没有动静，只是觉得腿上开始有些发麻。烟枪大哥把我拖进来之后，是一下子就把我甩在了地上。我现在半歪着，实在有些难受，就稍稍的起身，想把腿盘在一起，好好的坐着。
　　可没等我换完姿势，一跟硬筒似的东西就已经抵在了我的头上。
　　“别动。”他说。是烟枪大哥。
　　我叹了口气，就又重新趴下。
　　监禁我的两天，除了偶尔踹上我两脚，烟枪大哥对我倒还算不错，至少没有再身体上更多的折磨于我，就是踹我，后来也是很轻的了。
　　我想这多少归功于我这人的随和。从来都不自诩为人质而给他找通常人质会找的麻烦。基于我这样合作，烟枪大哥也越来越爱同我说话。因为有些话，他是实在不能同他手下那几个一起看我的弟兄说的。但不说出来，却又确实难过。
　　所以我已经知道，绑了我的人，是一个叫做黑境的黑道组织原本的干部，不过却已经同黑境的现任当家决裂。
　　他刚刚所称的大哥就该是那个人了。如今，他们已经被黑境当家逼到走投无路，只能做最后的放手一搏。可他们手上根本一无所有，所以就想利用我来换取外公手上的一批军火，用这些军火来跟黑境大家决一死战。可是烟枪大哥似乎并不认为自己等人还有跟原当家决一死战的能力，好像在他看来，他们能做的也不过是死前的最后一扑腾罢了。但这话，他自然不敢告诉其他弟兄，告诉我倒似乎是无所谓的。
　　不过在我看来的话，用一批军火去做最后的一扑腾好像并不比把它弄到手卖掉再远逃他地更为合算。毕竟就算他们真的用这批军火干掉了黑境老大，可得罪了身为军火集团的外公又怎能高枕无忧。
　　能够想到利用绑架的方式逼换军火，很显然是这位大哥的大哥真没钱了。到了这步田地，但凡稍有些理智的人也该知道如何为自己打算，反正留得青山在不愁没柴烧嘛。但既然烟枪大哥相信他在家的大哥真是要去扑腾，并且还决定死也陪他一起扑腾。那我自然就只能把我小人的猜测塞在肚子里面，反正不管从哪方面来看，这路人马也实在是不太可能得到军火。所以那位大哥大究竟有什么打算恐怕也没得证实，那我又何苦妄自去做挑拨离间的小人！
　　我在地上趴了没有多久，眼睛虽然被布蒙了看不见东西，却也感到气氛在某一瞬间突然变紧张。我有些义愤，不明白这种时候还绑着我的眼睛做什么，但身边人没一个想到要给我摘去眼罩的，我也就不好要求。
　　身体突然被人拽着后脖领子拉到一旁，我听到有很人同一时候走进来的脚步声，然后是木箱子落地的声音。
　　再然后就是大哥大兴奋得声音都有些变调的招呼，“陆亦袭，你果然来了，看来你果然是疼这个弟弟。”
　　我在一旁无声的撇嘴，心道哪来的那么多“果然”？我都不敢说这是“果然”！
　　我的大哥，陆亦袭道：“隋老，我们一手交货，一手放人。”
　　隋老自以为精明的嘿嘿笑：“陆亦袭，你当我第一天出来混吗？我就这么几个兄弟，手上的家伙又哪赶得上你陆大少的手下使的。若是我们一手交货，一手放人，我怎么知道你会不会马上翻脸。”
　　大哥听了这话，声音倒是很平静。事实上，他一向平静，我长这么大了，就没见他不平静过，“那隋老打算怎么办？”
　　隋老道：“我若是说你把货给我，等我们安全了再放这小子你是肯定不干。我们这样，你还是先把一箱货给我，让我手下的弟兄们换上家伙，然后你退出去，我再把这小子给你放出去，你看如何？”
　　大哥沉默了一下，没有回答。
　　隋老继续劝说：“陆大少，你不必担心我会不守信用。毕竟我这次出此下策，绑了陆二少也实在是走投无路。我现在只想安全的得到军火，然后去找仇境缺那小子报仇，断不会再节外生枝。所以陆二少在我这里，其实也是安全得很，等我得了东西，必然好好的送他出去，你看如何。”
　　这回大哥爽快的应了声好。
　　然后是悉悉索索的起箱子的声音，我暗自松了口气，看来这回算是逃出升天。
　　可没等我一口气全呼出去，耳边却突然一瞬间嘈杂起来。
　　“警察，别动！”
　　不知有多少人这样喊。
　　随后枪声震天。大部分却是从我所在的人群外传出来的。
　　我还没有反应过来的时候，已经被一双满是烟味的大手拖着，塞在角落里面。然后那人走了。过了一会儿，一股淡淡的香气飘进鼻子里面，我被一个怀抱紧紧拥住。
　　其实这里有一个很少人知道的秘密，那就是看似完美的大哥，在难过烦躁或不知所措的时候也会吸烟。但那样的状况很少，而他也并不想要人知道原来他也会借用烟草来平复自己。所以平常的时候，大哥会在身上撒上一点香水，以掩盖偶尔吸烟的行为。这是除我之外，很少再有人知道的秘密。虽然也算不上什么。
　　枪声渐渐停下的时候，我的眼罩被大哥拿下来，随后他又去解我身上的绳子。
　　他低头的时候，一柄枪顶在他的头顶，“不许动，现在我们以涉嫌倒卖军火的罪名逮捕你。”
　　拿枪的那人身材高而精壮，手指很长，骨节分明，声音低沉而又动听。
　　大哥微微的扭了头，抬眼，波光流转，唇边是一抹淡而平和的微笑，“警官，说话做事最要谨慎。”
　　警官皱了皱眉头，似乎没有理解大哥的话，但那边验枪的警察却帮他加深了理解，“头儿，这枪都是假的，全是玩具！”
　　英俊的警官先生霎时一愣，随即脸上出现懊恼的神色。他咬牙道：“你耍我们？”
　　大哥解了我身上全部的绳子，然后自顾站起来，与他对峙的站着，却仍是微笑，“警官这话从何说起。我弟弟被坏人绑架，我只是来救他的罢了。怎么却说到我耍您了呢？”
　　警官先生瞪了大哥一眼，然后又瞄了眼我，放弃似的叹了口气，把枪放下。然后转身走开。
　　我小心的爬起来。如果这是一部警匪大剧，那不管结局是正义战胜邪恶，还是基本上剧里不可能出现，但现实比比皆是的邪恶逍遥法外，我都不过是小小的炮灰一枚而已。就算生在军火之家，但没有本事扛旗的家伙站在旗下，就只能被旗砸死。
　　基本上来讲，我还是一个很认分的炮灰。既然我贪图安逸，愿意当不愁吃穿的陆家二少，那么随之而来的一些副产品就算不喜欢，也就只能受了。
　　趁着大哥忙着跟那位英俊却愤然的警官先生一起处理后事，我跑到暂时陈放尸体的地方。隋老的人马，大部分死了，却只有他和几个一直缩头的家伙活了下来，烟枪大哥不在其间。
　　隋老和活着的人被押了先行带走，烟枪大哥则被排放在尸体中的第二个位置。
　　我走过去，看管的警察要拦，我赶紧说了句“我就看看。”
　　他犹豫了一下，没有理我。
　　我蹲到烟枪大哥身前，他的眼睁着，我伸手帮他闭了。
　　想来所谓炮灰就是这样的结局，我没再过多停留。大哥在那边唤我，我赶紧过去。
　　
　　




2

　　休息了两天之后，我开始重新回到学校上课。
　　几乎没有人发现我正正好好缺了一个礼拜的课。大学这种地方，本来就是靠着学生自治，很人有哪个老师还会堂堂课盯着看人是不是都来全了。况且因为我不住校，通常都只在上课的时候才去学校，所以虽被绑架了三天，但于学校里的人而言却是毫不知情。
　　讲政治的老头此刻在台上眉飞色舞，虽然大体的内容在我看来跟中学时候所学的也没有什么过大差别，但那神情却显然与中学政治老师的完全不同。印象中，中学时的政治老师一直都是一张受气的脸，虽然这科目极为重要，但因为既枯燥又没有什么技巧可言，所以基本上没人重视。不过在大学里面，对于我们这种不主修政治的人来说，它虽没有什么本质变化。但对于这些依靠马克思为生的人而言，却又一向都自诩无限崇高。
　　我半闭着眼睛，任由政治老头像是早已干涸却还不死心的不住往外冒泡的枯泉一样的声音从耳边绕过去，脑中回想着那天录完笔供，大哥带着我从警察局里面出来时，那位长相英俊的警官先生信誓旦旦的发下的誓言：“陆亦袭，不要太得意了，早晚有一天我会逮到你的。”
　　于是大哥一手还揽在我的肩上，半转了身子，微笑回应，“我会等着您的，陈警官。”
　　真是俗套的对白呀。我在心里面暗自腹诽，却也恍然，原来这位警察先生就是大名鼎鼎如雷贯耳外公口中该死上千八百次的陈井醉啊。
　　虽然对于外公和大哥的那些军火勾当，我知道得也不是十分清楚，不过偶尔也会听见一些零零碎碎的闲话。比如这位陈井醉警官年纪轻轻的就已是特别重案组的最高长官，多年来一直追着大哥不放，要抓到他贩卖军火的证据。不过几年交手下来，虽然陈警官也破坏了外公和大哥好几起的交易，但却一直都没有决定性的证据将他们两人送到主犯的审判席上。
　　想来这一次隋老抓了我想要跟大哥交换军火，大哥早知陈井醉肯定一直在一旁监视，却眼见我被绑架而不出手，只想等着大哥用军火交换的时候来个人赃俱获。却不料大哥来了个将计就计，用玩具同时骗了隋老和警察，等到警察出动的时候再利用他们来对付隋老，将我救出。
　　可怜我啊，就这样在几股势力之间，当了一回无辜的诱饵。
　　哎，这年头啊，坏人多得咋舌，警察毫不可靠，只有大哥，虽然喜欢算计，不过好歹最后还是把我弄回来了。小弟真是感激涕零的很哪……
　　我揉了揉眼睛里的眼屎，把书桌上根本没有翻开的政治书塞回到挎包里面。LV的最新款男士挎包，我的二十一岁生日礼物，可天晓得这礼物究竟是谁选来的。
　　把肩带放上肩膀的一瞬间，下课的铃声响起。我打下最后一个哈欠，瞪着眼睛精神了一下，走出教室。
　　学校的大门外，一辆眼熟的轿车停得极为稳重。
　　我晃了两下，走过去，哈到车窗前，等驾驶座上的秦络拉下车窗，“秦络，你怎么来了？”
　　秦络一脸棺材相，看表情也知道天生是混黑社会的，“少爷要我来接您。”
　　我将一只胳膊搭在车顶上，疑惑，“是有什么事吗？”
　　秦络因我的拖拉有些不耐的转头看我，“没有，少爷吩咐，从今天开始不论您去哪里都由我来接送。”
　　“啊，啊，这样啊。”我这才迟钝的点了点头，转身开门钻到车里。
　　不错，这算是因祸得福。从前我不论去哪，都得自己去坐公车，只早上上学才有车送我。这还是因为一次我无意起得晚了，上课快要迟到，大哥才吩咐秦络开车送我过来。后来过了几天，我又晚起了一次，大哥又让秦络送我。于是我就送难得的晚起变成了经常晚起，最后是天天晚起，而秦络开始送我上学也就成了惯例。不过来接嘛，这倒还真是难得。
　　我舒服的瘫坐在座位里，享受着盛夏里的车内冷气，眼见两旁的景色飞快的向后奔驰而去，心情还真不是一个爽字可解的啊。
　　进了家门，却正好遇到外公和大哥都坐在一楼客厅的沙发上与人说些什么。
　　我吐了下舌头，本以为这时他们都不会在家的呢。赶紧收起了咧开的嘴角，我无声的沿着墙边绕过去。
　　饶是如此，外公却还是狠狠的瞪了我一眼，自从我那天被大哥救回来，他老人家就分外不爽啊。
　　“这位就是陆公您家的二小少爷吧？”
　　听到有人提我，我本能的顺着声音“诶？”了一声，虽然有点想要告诉他陆家只有一位少爷，而我是属于拖油瓶的，不过在看到那人的脸时，这些乱七八糟的就瞬间抛到了九霄云外。
　　坐在外公和大哥对面的是个极为年轻的男人，一张好看到吓人的脸上嵌着一双明明是带着笑意的却让人感觉嗜血的眼睛。他的整个背部都放松的摊靠在沙发背上，只淡淡的瞄了我一眼，就将视线定在了大哥的脸上。
　　我不由自主的将手放在胸口上，心脏在一刹那快得仿佛连指尖都颤抖起来。
　　据说，人都会有一种被虐的潜在期望。我一直觉得，那些个喜欢看恐怖东西的人就是受了这种欲望的趋势。明明已经怕得要命，却还是忍不住一再沉溺。差一点点，在被那家伙的视线扫过的刹那，我竟似乎要体会出那样的感情。不过，悬崖勒马。
　　那样眼睛里面充满血腥的家伙，明明是在就我的问题向外公提问却只把目光不客气的定在大哥身上的家伙，若我任由自己陷入进去，那就太过疯狂了一些。可惜啊，我这人却一向都没有丝毫的疯狂基因。
　　也没有注意到外公是如何回应那家伙的，我把自己当做隐性人似的自顾走上楼梯。
　　临走到拐角之前，最后看了那家伙一眼，摇头叹息。
　　他的眼里写满了对于大哥的兴味和不惜巧取豪夺的嚣张，一点也不掩饰的就像是在看待自己的猎物。可惜，至今为止，想抓大哥这头狐狸的猎人我见过不少，达成目标的却根本没有。更何况，大哥这人虽然是笑面狐狸一只，但他笑得越是得体的时候，就说明他对面前的这人越没好感。那家伙也不知有没有发现，大哥现在的状态简直就是得体的极致表现。
　　我很是好心的帮这不知名的家伙惋惜了一下。
　　顺便也为自己而再度惋惜了一下。
　　见到这个家伙的瞬间，我想我已经知道，我是个连当炮灰都排不到队伍前面的人啊，瀑布泪流……
　　我恨乃啊，炮灰甲同志。
　　




3

　　再见炮灰甲先生――仇境缺已经是大约两个月之后的事情。不过他的大名，从那天见过之后倒是时常听到。
　　仇境缺是本地的黑社会龙头老大黑境的当家。这名字我刚刚从家里那些喜欢传话的三姑六婆口中第一次听到的时候还觉得耳熟，后来仔细的想了一想，才记起那绑架我的隋老就是以向仇境缺报仇为借口的。而那天仇境缺之登门我家一来就是为此事来给外公和大哥一个交代――其实难道不是应该给我？二来则是要向他两人表达一下合作意向。
　　仇境缺虽在黑道极有势力，然而却从未大宗的沾染过军火生意，非不愿也，乃不能也。军火这个东西，毕竟还不是谁都能碰，上家和下家的来源基本上都是非常单一的，一旦被垄断，那就是被垄断了，外人休想再轻易的从中捞上一份油水。所以仇境缺虽然在黑境立足之后，就一直都对这块肥肉极感兴趣，奈何却一直找不到下手的机会。此次恰好赶上我被黑境的叛徒隋老绑架，仇境缺趁着机会赶紧过来表示诚意，表达一下想要合作的意向。
　　而对于我这个真正的受害者，那家伙却连象征性的抚慰一下都不给，干拿着我来做垫脚石，足见此人之心可没他想要表现的那般诚挚。
　　不过我这人一向大方，稍稍的腹诽几句之后，也就向这些事情置之了脑外。如果不是他突然出现在我的学校门口，我还真有点要忘了他长得什么样子。
　　猛然看见他斜靠在门柱边吸烟，我的第一个反应倒不是他怎么来了，而是我终于明白了为什么刚刚会看见好几个女孩子明明是往里头走的，突然转过身就往外走了。原来是门口站了这么一位门神，那些深具爱美之心的女人就把自己当成了天桥模特，还是来回走的哪种。
　　我将挎包往肩膀上提了提，目不斜视的往外走。
　　我这人最大的优点就是绝不自恋，万不会以为这位魅力四射的炮灰甲先生是在这里摆造型等我的。要知道，他就算是炮灰，也是赚足一把一把的少女心然后才成灰的类型，跟我绝不相同。
　　可是就在我要走出校门的时候，仇境缺却突然一把上前拉住我的胳膊。
　　我极感愕然的看向他，心说你该干嘛干嘛我们又不算认识你拉我干嘛！
　　然而与仇境缺的视线一接触，我立刻迅速的做了表情整理，向对方传达出一个“我知道你是谁你不要生气”的信息，“仇境缺？”
　　听到我发自肺腑的诚挚呼唤，仇境缺因我一开始满脸不以为然而引发的愤怒稍稍退散，也相应的换了一副笑脸道：“陆二少，不介意我请你去吃个饭吧。”
　　我郁闷，面前的这位大少爷只因为两个月堪堪见过一面的人再见面时好像不认识他了就露出一脸要杀人似的不爽，这我要拒绝同他吃饭，那他要怎么对我？可我要是去跟他吃饭，这么难伺候的脾气，那还让不让人消化了呀。
　　就在我左右为难之际，仇境缺非常体贴的做了一个毫不让我为难的行动。他直接拉着我将我塞进他的车子，不给我丝毫拒绝的余地。人要犹豫，往往是因为有选择的空间，现在没有了，我也就不犹豫了。这真是太善体人意的人了。
　　我任命的坐在仇境缺旁边，听他向司机吩咐了地址。车后镜里，可以看到秦络的车稳稳的跟在后面，这样就好，省得我万一哪点惹得仇大少不高兴了，他一个不爽把我踹下车去。有秦络在后边跟着，就算被撇在半路上我也能够回家。毕竟因为最近秦络天天接我，我已经很久没在身上装钱。
　　仇境缺选中的饭店，很意外的只是家很普通的西餐厅。我本来还以为像他这种一看就极为招摇的人，请人吃饭一定也会找个招摇的地方呢。
　　临点菜之前，我觑了一眼对面的仇境缺，很谨慎的问了对方一句，“这顿饭是你付钱吧？”
　　仇境缺表情极为难解的看我，估计他没见过人为这种问题纠结的，“不然你要付吗？”
　　我猛摇脑袋，赶紧否认，“不是，不是，不是，我就是确定下究竟是你付，还是我们AA。”最近总有人找人吃饭的时候含糊其辞，付账的时候却绝不含糊，除了自己那份，根本不管别人的，也不想想要不是有人请客，我怎么会跑到外面吃饭，毕竟我家大厨，那也都是带着星的！
　　仇境缺脸上的神色再度复杂起来，他恐怕是开始有点怀疑，坐在他面前的这人究竟是陆家的少爷，还是缺钱的市井小民。我已经打算如果他要问我，就要好好的给他讲讲钱除了是赚出来的同时也是攒出来的道理。不过他没问我，反倒是很有阴谋意味的笑了一笑，告诉我，“放心吃吧，不会沦落到让你在这刷盘子的。而且现在就算是刷盘子也都是用机器，就算你想刷，这的老板还未必同意呢。”
　　我干笑。这混蛋，跟我说第一句话的时候还叫个“陆二少”呢，现在这神情这语气，就是干脆不将我放在眼里了。我把餐单哗哗哗的来回翻了两遍，点了几样最贵的东西上来，决定化愤怒为食欲，多吃这混蛋一点算是一点。
　　可仇境缺听完我的点单后，确是丝毫都没有肉痛的反应。他把嘴角轻轻的一勾，嘲笑的眼神往我这一递，充分的显示出我是个连点餐都很小市民的人。
　　我毫不理他，把餐单往侍者的餐盘上一扔，神色自若的一点羞耻都不露。并且事实上，我也的确是没有什么可以羞耻的，除了生在一个特殊的家庭这一点比较特别以外，说真的，我的生活就是属于小市民的生活，跟仇大少这种刀头舔血的肯定绝不一样。
　　侍者走后，仇大少将胳膊往桌子上一支，点出了一个不用他说也再明显不过的事实，“看来，虽然同为外孙，陆老对你和陆亦袭还真是完全不同呢。”
　　我撇撇嘴，这不是废话嘛，全然的废话！
　　仇境缺看着我，露出蛊惑的笑容，“那么，你不想得到你应得的东西吗？”
　　我抿了口白开水，问他，“什么是应得的东西？”外公的钱财，还是他的军火王国？就算我是他的外孙，可他把我养到这么大，虽然不喜欢我吧，但毕竟也没把我扔到外面自生自灭，该尽的责任早都尽了。我从没觉得他还应该再多给我些什么。外公不喜欢我，一来自然是因为我比较像我老爸，二来也是因为我根本就没有大哥那种统领家族事业的魄力和才能。能者多得，这个世界其实是很公平，没有什么好抱怨的，所以我也并不觉得我还有什么应得而未得的东西。
　　可是仇境缺这个外人却显然并不这么认为，“你难道不觉得陆老把一切都交给陆亦袭，却不给你半点实在是有欠公允吗？”
　　又是一句反问，我实在很想问问仇大少爷你以为你是美国政府啊，那么喜欢当公共警察！不过秉着绝不与危险人物起冲突的原则，我顺着他说，“这也是没有办法的事情嘛，毕竟我没有大哥那样的本事……”
　　仇境缺灿烂的一笑，“我喜欢有自知之明的人。不过就算你是个废物，只要有我帮你，你也可以得到你该得的东西。”
　　去你爷爷的！我才不是废物。不过……“唔，你打算怎么帮我？”
　　仇境缺露出猎物踩上陷阱时一样的得意笑容，“你不用管我怎么做，你只要听我的吩咐就好了。我可以帮你得到陆氏集团和它背后那更大的利益。”
　　我不懂，“可你为什么要帮我呢？”
　　仇境缺露出像是要咬人一样的微笑来，“因为我要陆亦袭失去一切，然后跪在床上求我……”
　　哇嘞！您老人家可真是会选地点！不行，太露骨了，太露骨了！我是纯洁的孩子，听不懂你在说些什么……可是那为什么我会觉得露骨呢……嗯……这是个问题……
　　为了填补我被冲击的心灵，我狠狠的大吃了一顿，然后回家。
　　进到客厅时，大哥正一个人抱胸坐着。神态不善。
　　我左右看了看再无旁人，于是凑过去，“哥~，我回来了~”
　　大哥斜了我一眼。
　　我低头自省。虽然在外面的时候，我家大哥都是一副笑面狐狸的样子，但没人，或面对我的时候，他脾气就会变得有些暴躁。在外挣钱养家的人都会有这样或那样的压力和烦恼，身为被养着，我一向体谅。“大哥，你怎么了？心情不好？”
　　大哥继续斜着我，声音冰冷，“刚刚干什么去了？”
　　“嗯？吃饭啊。”大哥神色不善，我赶紧补充可能是他想要的重点，“跟仇境缺。”
　　大哥的样子看起来像是要咬牙，“你什么时候跟他搭上的？”
　　我赶紧摇头，“我没跟他搭上，是他今天突然说要请我吃饭，我就去了。”
　　大哥愤怒，“你是小孩子吗？别人给点吃的，就跟着走了？”
　　我委屈，“不是一点，我是吃撑了回来的……”
　　大哥一脸的怒其不争，指着我的鼻子已经不知道该说什么才好。
　　我扑进他的怀里，撒娇，“唔，大哥，对不起，别生气啦，会长皱纹。”你老人家长了这么一张美人脸，该好好珍惜才是嘛。
　　可惜他老人家不仅不懂得珍惜自己天赐的容颜，连带我诚挚的关心都弃之如敝。嫌恶的推开我，大哥痛心疾首，“小晨，你什么时候能长大一点？”
　　其实我早就已经长大了，只是没按照大哥你期望的方式，所以你从不曾承认。我委在一边，整个身子像是没有骨头支撑一样塌塌着。
　　大哥叹了口气，脸上的表情恢复到冷清，“算了，你上楼换衣服去吧。下次别再同仇境缺见面。”
　　我点头，想了想，终于忍不住向他道：“大哥，其实你要是过得不痛快，就不要再在外面假装笑脸了吧。”
　　大哥看了我一眼。我知道我这话说得有些不负责任。叹了口气，也就不再说些什么。
　　




4

　　虽然大哥说了不许我再同仇境缺见面，但这种事情分明也不是我可以说得算的。
　　刚刚在街上闲逛，正想着过些时日大哥生日，要送他些什么东西作为礼物。一辆加长版的豪华轿车就无声无息的停靠在我的面前。可是车子的后座里面根本没人，要接见我的正主那时正在他的私人处所等着我过去。
　　全白色的两张单人沙发，隔着一个圈形的玻璃茶几对置着。
　　此刻一个上面坐了捏着包包不停咽着口水神色紧张的我，另一个上面则坐着刚刚洗完澡，穿着略微露出些胸膛的浴袍，头发还湿漉漉的往下滴水的仇大少爷。而在他的脚下，一个看起来不过十八九岁的男孩子以两腿并拢摆在一侧的妩媚姿势撑坐在地毯上。那男孩担得上红唇齿白，脑袋微微的依靠在仇境缺的腿上，一头短发看起来却异常的柔软。
　　我忍不住来来回回的打量着这一副暧昧到极点的画面，虽然第一次见仇境缺时因他注视大哥时的那副样子，以及他后来的暗示，我多多少少早就猜到这人在性取向上有些特别。可是眼见这样香艳的画面，我实在还是忍不住猜测，这两位到底是在我来之前就做完了呢，还是先洗了澡，打算等我走后就马上开战？
　　当然，这样失礼的问题我是不能问的，所以虽然好奇到快要内伤，但我也还是忍着。不过，我也实在想要知道：“仇哥，你都已经……嗯嗯，”我指了指，“干嘛还要我大哥啊？”虽然这问题问得同样无礼，不过好歹算是与我有关的事吧，我觉得我还是有立场去打听一下的。我这个人呢，一向都是这样的有分寸的，与我无关的事情，憋死也绝不开口，与我有关的事情，哪怕只有一点关系，只要我想知道，就一定要问到对方崩溃。
　　不过仇境缺对我的问题倒是毫不以为忤，顶多是对我的称呼皱了皱眉头。他将手指探进男孩的头发里，一边抚摸一边笑答：“没有人会嫌身边美丽的东西太多，不是吗？”
　　我看着男孩虽然微微皱眉，却勉强的露出笑脸伸手抚上仇境缺大腿的动作，还是很诚实的心有戚戚焉的点头。不得不说，面前的男孩真是美得会让任何一个哪怕是正常的男人也生出一点据为己有的心思。艳丽却柔弱的，是一件任何人都会想要珍藏在家中的艺术品。可惜了，跟了仇境缺这样的一个男人。
　　我惋惜的叹了口气，抬起头来，却见仇境缺的眼中不知何时已经升了一片戾气。他冷笑，“怎么？看够了吗？看不够的话，要不要我在就近的让你看看？”
　　我赶紧摇头，正襟危坐，就说这男人的脾气反复无常，恁难伺候！陪起笑脸，我道：“仇哥，你今天这么忙，却还抽空见我，一定是有什么重要的事情要同我说吧。”说吧，说吧，赶紧说吧，说完了您老该干嘛干嘛，别真是我来的时候不好，您老还饿着肚子。这美食就在眼前，却要这么憋着，若是憋出什么毛病，任您势力再大恐怕也找不到蚁力神了。
　　仇境缺瞄了我一眼，道：“还记得我上次向你提的事情吧。”
　　我笑，“当然，您说我们合作。”
　　仇境缺因为我的说法而冷笑了一下，虽然心底里面他可不觉得跟我这个什么都没有的人还算是合作，但嘴上却不点破，“那么，现在该是你表现出诚意的时候了吧。”
　　我跟他装傻，“仇哥你这是什么意思？”
　　仇境缺抬起男孩的下巴，掏在手中捏着玩，“你说呢？”
　　这男人很喜欢反问句式！
　　我想了一下，脸上还是赔笑，但可能嘴里说出来的话已经把我表情中所表达出来的驯服之意冲了个干干净净，“仇哥，您知道狼狈为奸的道理其实是同爱情一样的吗？所谓爱情呢，是谁爱得更深谁就输。而狼狈呢，则是谁饿得更厉害谁就输。而输家自然要付出更多的努力才有资格与赢家站在一起。我们两个，很显然，是您饿得更厉害呀。”
　　我笑着，忍住呼疼的冲动。虽然仇境缺没因我的狼狈论而打我，但他显然愤怒以极，脸上像是突然的被人呼了大便，原本轻抚的手指此刻已经使了大劲掐在男孩的下颚上，那表情，让人看了就想叫疼。可重点是，那看似柔弱的男孩竟然死咬着牙关一声未哼。呜呜，可怜的孩子一定是习惯了。黑境的当家老大是虐待狂，喜欢虐待漂亮无辜的小娃娃。
　　善良无辜的路人我，眼见着可爱的孩子被坏人欺负，却无能为力，只有上帝知道我的心有多痛。哈利路亚！我做了个并不标准的祷告。
　　仇境缺也咬着牙，一字一句，声音像是被从愤怒的深处逼出来的，“陆亦晨，你知不知道你是什么身份，竟敢这样同我说话！”
　　我涎笑，“仇哥，我是什么身份，那还不是你知我知。”陆家的没有丝毫地位的小少爷，但再没地位，陆家现在也只有三个有血缘关系的人而已，外公，大哥，以及我。
　　我抱着包包起身，趁仇境缺还没有丧失理智要砍死我之前赶紧鞠着躬后退离开。门口的保镖在放行之前犹豫了一下，但看仇境缺并没有下进一步的指示也就让开了位置。
　　其实，事情本来也就是这样的嘛。现在，是仇境缺处心积虑的想要吃掉陆家，可不是我巴巴的求他帮我得到什么。少爷我一向知足常乐，哪是仇境缺那种欲望大得恨不得连自己都一口吞了的人呢。所以现在，是仇境缺巴着我，可不是我去求他。这样还想向我下达指示，没想到仇大当家在黑道混了这么久却还这么天真可爱！
　　我抱着书包走出来，回想起仇大少怒不可遏，连眼睛都差点泛红的模样，呜呜，很可爱啊！我忍不住拿书包在脸上蹭了蹭，觉得他真是一只可爱的猛兽，好想怜惜一下哦！
　　不过，当然啦，这我只是想想而已。我嘛，顶多就能当当观众，看看别人驯兽还行，自己还是免了。省得一个不好兽没驯成，却成了人家的口粮。
　　人最贵就是有自知之明，我最多就是有自知自明。从某种程度上来说，我也是个天才！长于自知的天才！
　　不过刚刚的玻璃茶几上放的好像是一部微型照相机耶。仇境缺原本想要我帮他去做的事情，不会是去拍大哥的裸照吧-_-#
　　太色情了呀您！o(s□t)o
　　




5

　　自从半个月前见过仇境缺一次之后，他就再没有同我联系。大约是终于从他天真的幻想里面回归了现实，认清了靠我不如靠他自己的道理。不过，不管他在私下里面究竟已经搞了多少名堂，但据说明面上外公却颇为看好与他的合作，两人大概还算得上是一拍即合，也不知已经谈成了什么。
　　不过，那到不是重点。重点是在于本来那次出门，我是要给大哥去买生日礼物，可因为仇境缺的突然召唤，不仅礼物没有买成，还被大哥骂了一顿，说我出门也不带上秦络。
　　天晓得是秦络根本对我爱搭不理，每次接送我出门他都是一副受虐的表情。他爷爷的也不想想就算他愿意被虐，我还懒得虐他呢！
　　就这样被仇境缺一耽误，结果再上街的事情就一拖再拖，终于拖到了大哥明天生日，我也没买上礼物。所以决定，今天一定要把礼物买来。
　　临出门之前，路过大哥的书房，正好见门没有锁严，我推门进去，没想到大哥竟然还在家里。他哈着腰，在书桌前很认真的找着什么，眼睛略略的眯着，样子意外有些可爱。
　　我走过去，“大哥，你找什么呢呀？”
　　大哥头也没抬的回我，“没什么，一份资料。”
　　我嬉笑，“你不是落了资料在家里，又回来找的吧。没想到你也有这么迷糊的时候。”
　　他不堪嘲笑，略略的抬头扫了我一眼，“你要干什么去？”
　　“啊。”我略一抬脚，蹦上他的书桌，斜过身子正对着他问，“我要去买东西，明天是大哥你的生日啊，你没有忘了。有没有什么想要的东西？不过最好不要太贵！”说到最后的一句，我打了个哈哈，小生的经济一向被管制得异常严格，实在是没有什么多余的钱财。
　　大哥皱了下眉，他的性格，本来就是对于生日这种事情不甚在意的。除非需要联络感情，借着生日的名义举办宴会，否则外公和他，都认为这是无关紧要的小事，根本不值得记挂在心上。“我没什么想要的东西。”果然，他冷淡以对。
　　我叹气，拉着他的袖子不肯罢休，“啊，别这样嘛，大哥。如果你连自己都不知道你自己想要什么，那我这个做弟弟的会很为难耶！”
　　他找东西的手停顿了一下，敏感的抬头又看了我一眼，嘴上却还是冷淡的道：“这种事情，你不用太放在心上。”
　　“唉，好吧。”我心灰意冷的下了桌子，耷拉着脑袋往外走。
　　大哥在我走到门口的时候叫住我，“小晨。”
　　我回头。
　　大哥道：“只是生日而已。我也确实没有什么想要的东西。”
　　我点头，没什么力气的道：“知道啦。那就我买什么你收什么好了。到时候不要抱怨哦。”
　　他轻轻的勾起嘴角，露出一个实在简单却又柔和的微笑来，“好，我知道了，我不会抱怨的。”
　　我高兴了。其实比起他平常在外人面前堪称完美的微笑，我倒更喜欢他的这个样子，看上去有点疲惫的，但至少是真心的微笑。
　　还记得小的时候，我总是喜欢向大哥要东要西的。那时候我们就已经是由外公在养。可还不像现在，现在的话外公再怎么讨厌我也只是当做我没有存在。可那时候母亲刚刚去世，父亲又刚刚离开，外公的恨意正炙，见到我与父亲相似的眉眼，就总是忍不住会拿看仇人一样的眼神看我。我那时还小，哪敢靠近外公，所以虽然有外公存在，但大哥于我而言才是剩下的唯一亲人。我也只腻在他身边而已。
　　那时他很疼我。几乎不论我向他要什么，他都会给我。
　　可是有一次，当我惯常的向他撒娇，要他给我买一个很贵的玩具时，他却拒绝了我。不过却提出要求，只要我把家里上上下下的地板全部擦了，他就把那个东西买来给我。
　　现在想想，大哥也许是从那个时候开始认识到，该教我学会想要任何东西都该用自己的努力去得到。可是我是什么样的人？情愿什么也不要，也绝不肯多花上一丝力气的废材！所以那个玩具，我自然没有得到。可是后来，我却在大哥的房间发现了那个早已买好，却没有送给我的东西。
　　那个时候我就想，大哥一定是很失望的，因为他本来是希望将那玩具送我，可惜我却自己推开了机会。可是另一方面，我也开始思考，那么一向努力的大哥却又是为了得到什么呢？一直一直在想。
　　拉着心不甘情不愿的秦络陪我逛了一个下午，看他一脸的郁闷我就忍不住心里比他还要郁闷。街上来往的小姑娘看到我们全都免不了议论。
　　“呀，你看你看，那两个男的在一起逛街耶。”
　　“真的，真的，后面那个一脸酷酷的一定是攻，你看他明明一脸不爽，还跟着前面的那个弱受一直走耶，好忠犬哦。”
　　“呀――他帮弱受把要撞到他的人给拦开了呀，好体贴哦。”
　　“对呀，对呀，标准的强攻弱受，呀，好萌好萌！”
　　“喂，你不是萌强攻强受的吗？什么时候改了？”
　　“没办法呀，又没有强攻强受在我眼前逛街，只好勉为其难的凑合一点咯。哎，做人最要紧的就是懂得体谅别人。强攻强受虽然很萌，但通常也很辛苦嘛，我们要理解忠犬攻的难处啊。人家本来就不容易了，现实中还是要找个温柔一点的好吧。”
　　“拜托，弱跟温柔根本是两个概念好吧。喂喂，你看你看，弱受看过来了耶，正面一看也不是特别弱嘛……”
　　我翻了一个白眼，无奈的看了一眼一直跟在我和秦络身旁的这两位姐姐，我可以忍受你们将悄悄话说得像是在现场直播生怕别人听不清楚，也可以忍受你们将我和秦络看成一对甚至是他攻我受，还可以忍受你们一边拿我来YY一边又彼此吐槽，可让我无法忍受的是：为什么连跟秦络在一起，都是他是被说的主角而我是配角啊！这是为什么啊！为什么啊！
　　狠狠的瞪了两个女人一眼，我一把拉起秦络冲进旁边的一家眼镜店里，将后面立刻响起的吸气和尖叫的声音抛诸脑后。
　　因为到底不知道大哥想要什么，我按了自己的喜好来选礼物――一副银边镜框。
　　虽然是几年前已经流行过的款式，但我一直觉得，大哥带上眼镜会更为好看。
　　虽然总是笑得云淡风轻而又绅士完美，可还是掩不住他身上散发出来的疏远气质。带上眼镜的话，简直再完美不过。干净，疏离，而又完美，反正他也一直都想给人以那样的感觉。
　　可是当我把礼物交到他手上的时候，他却有些不太理解的样子，“眼镜？为什么要给我眼镜？”大约的确是有点奇怪的礼物吧。
　　我整个上半身都趴在他面前的桌子上，最近距离的看着他。“因为我觉得你好像有点近视了啊。找东西的时候不是都要离的很近才看得到嘛。”
　　他把眼睛架在鼻子上比了比，“可这是没有度数的吧！”
　　我理所当然的道：“对呀，因为要配镜子得你自己去做检查，才知道要配多少的啊。”
　　他把镜脚贴在嘴边轻咬着，笑得一脸灿烂，“所以，礼物只是镜框而已呀。”
　　我撇嘴，“是啊，谁让你不说你想要什么的呢，说好了不许抱怨啊。而且，只镜框比较便宜嘛，我又没有多少钱！”
　　他笑着揽过我，在我的头上轻揉，“我很喜欢这个，谢谢。”
　　我哼了一声，带上眼镜的样子，更像笑面狐狸了。你就把这个面具有多完美就多完美的再带上一些时候吧！
　　
　　




6

　　大半夜的，也不知是谁在外面吵吵嚷嚷的让人睡不安稳，凌乱的脚步声来来去去，还有刻意压低的嗓音，因为听不真切，反而像是嗡嗡的苍蝇一样惹人讨厌。我翻了个身，用薄被盖住脑袋，世界变得安静的同时，也变得无比闷热。泄气的把被子又掀了下来，我继续睡。
　　然而没过多久，我的房门就被打开，外面的光照射进来。我还闭着眼睛，没有好气的嘀咕，“谁啊？还让不让人睡了？”
　　来人没有说话，只默默关了房门，屋内一暗，我的床边随即就坐上了人。
　　他拎着我的胳膊把我拽起来，声音冰冷，“小晨，听说，外公死了。”
　　我激灵了一下，睁开眼睛，对上的是大哥冷冰冰的没有表情的表情，他带着我不久之前送他的镜框，镜片已经换过，我到底没有问他究竟是多少度的近视。月光透过窗户射进来，反在镜片上，让我看不到他的眼睛。
　　“什么……时候的事？”
　　“晚上。”
　　我挠了挠头，试图让自己彻底清醒。虽然按理来说这个消息已经足够震撼，可到底却连一点想象中的怅然都没有。我有些郁闷。曾经幻想过，老人家如果真的有一天突然去了，虽然他活着的时候做这样的想象我是一点感觉都没有的，但我一直相信，如果事情真的发生，我可能会像一些人说的，恍然间感觉到自己失去了什么。但此刻事实却是，我真的毫无感觉。
　　为自己的冷情，我叹了口气。然后注意到大哥一直不动声色的在看我，我也就回看了他一眼，然后将身体靠在他的身上，拍他的后背，“节哀顺变。”
　　大哥任我拍了一会儿，然后推开我，站起来，拿起我的衣服递给我，“穿上。”
　　“哦。”
　　我听话的爬起来穿衣服。大哥这时点了一根烟，坐在我的床沿抽。
　　我穿好衣服的时候，他的烟还只抽到一半，却也没有继续下去，只随手把烟按息在了我的床头柜上。黑暗中，我看不见烟头在我的床头柜上制造的疤痕，但也极为心痛。
　　我想，我现在，有了出去为外公恸哭的心情。
　　可惜，还没到哭的时候，我郁闷。
　　外公的尸体此刻还在警局，之所以在那里是因为他在大街上被人乱枪打死。从各种方面来看，警察都有资格先把他的尸体拿回去研究品评，然后再交给家属哭丧。
　　据说外公本来今晚是去一家夜总会同人谈笔生意，大哥因为有其他的事情而没有随行。出来要乘车的时候，一把躲在暗处的机关枪突然开火，将外公打成了蜂窝。
　　我憋着笑，脸上的表情想来因为不能自由的伸展而极为扭曲和痛苦。虽然尸体不在手里，但既然人死了，就要准备后事。不论是字面意义上的为老人所举办的后事，还是活着的人为自己所打算的后事。总之，这对于很多人来说都是忙碌的一夜，但于我却没有什么事情。我身为外孙，唯一的职责就是在尸体前痛哭一场，可我都准备好了，结果对象不在。
　　于是我明白了，大哥叫我起来，根本不为别的，就是小心眼的不想看我一个人在那里酣睡。
　　可他是这所有人中最忙碌的，根本没有时间理我，于是就把我交给他的秘书柳岐阳照顾，顺便要他告诉我事情的经过。
　　柳岐阳是个看起来非常严肃的男人，却有着消瘦而好看的侧面，头发总是梳得很整齐，全身上下一尘不染。
　　他基本上常年都维持着眼观鼻鼻观心的高级表情，但我一向都很喜欢跟他说话，因为他永远懂得怎样逗我发笑，当然凭良心来说，他可从未想过要逗我，毕竟大哥从没因此而给他多发工资。
　　但从客观效果上来说，他就是能够确确实实的逗到我。虽然如果不是在这种情况下的话，也许会更好。
　　上面那些据说的话，就是他告诉我的关于我的外公之死的全部过程。之所以要特别使用据说是因为他当时也不在现场。看他提到机关枪时难得困惑的表情，我想他也一定同我一样很难想象一挺机关枪在大街上狂扫时的疯狂景象，也不知道到底是谁那么有气魄使用了如此拉风的杀人方式。可惜我们都没能亲眼见到。我想正是为了表达这种隐秘的遗憾，他才对自己刚刚去世的前大老板的遗体使用了蜂窝一词来形容。
　　这也就是我听到，如果换成旁人，我想就算心底想笑，脸上也必定是一片震惊和愤怒。
　　突然间，我真的开始为死去的外公感到悲伤。他叱咤一生，最后却不仅不得好死，并且也没有得到多少人真心的伤悲，这才是真正让人感到为他悲哀的一件事情。也许，在现在的世界上，只有一个人会为他的死感到伤心吧，可是那个人，却又是绝对不会为他流下一滴眼泪的。
　　没有人会为他真心的哭泣。曾经还有一个人会的，可她已经先他而去，让他尝尽白发人送黑发人的悲伤，而剩下的那个，必定谨遵他的教诲，宁流血不流泪。
　　不过，那是与我无关的事情，因为我有一种直觉，外公他老人家，最不想要的就一直是我的眼泪。如果我真心的哭给他看，他说不定会气得起来诈尸。我想那可不好，毕竟他死时就已经吓到了一群无辜路人，死后就该安生些了。
　　我和柳岐阳继续闲话家常……
　　“不知道当时在场的那些路人会不会反应不过来，以为是在看人拍片……”
　　柳岐阳一脸的一本正经，“外面路人不多，毕竟是晚上，又是酒吧门口。而且据说事后他们反应奇快，呼上去的速度比酒吧保镖的还快。”
　　我辶耍“他们呼上去干吗……”
　　“对于正常老百姓来说，看见被枪打死的人的机会不多。”他顿了一下，“这是我的猜测。”
　　“他们不怕吗……”
　　“人多胆子大。而且据说，其中还有人对老太爷的死做了下猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“‘这么大年岁了还来夜总会，说不定是老婆实在看不下去咯。’”
　　我捂住嘴，脸上的肌肉都抽了，“所以，这是情杀吗……”
　　柳岐阳看了我一眼，将上下交叠的两只腿换了下位置，“我想，这您应该比我还清楚吧。”
　　我一愣，“什么意思？”
　　他将目光调到门口，两道颀长的身影彼此对峙一般矗立在那里，笑得美好。
　　一个张狂，一个含蓄的，就算是剑拔弩张，也是一副会让人看到失神的美丽画面。
　　




7

　　我穿了一身黑色的西服，规规矩矩的待在一边，心里面只有一个想法：混黑道的就不该举行葬礼。
　　外公的尸体就停在那，虽然的确是已经打成了蜂窝，不过换了衣服，盖了白布，看起来也就不那么}人。而大约也正是因为这样的缘故，所以面前的这些人才会大着胆子在人家的尸体前向人家最爱的外孙发飙。
　　虽然柳岐阳话里话外的意思是我跟外公的死脱不去干系，但天可怜见，这件事情真的没有一丝一毫我的前期参与。哪怕这只能算是伪善而已，如果要我亲自动手参与，我没有杀掉外公这样决绝的勇气。
　　从一开始，我就是个旁边者，现在也是一样，虽然已经被人当了最称心应手的借口。
　　仇境缺与外公的合作，显然在他老人家死前进行得不错，所以才有资格站在这里，联合了外公的几个老手下，要掀大哥的位子。
　　他们的理由看起来倒是相当的公正合理。
　　虽然从前我由于年轻而没有参与到家族军火生意的运作里面，但既然同为外孙，那么大哥有权继承的一切，我就有同样的权利继承。
　　看，这才是仇境缺在一开始的时候就给我安排的角色，他可以什么都不要我去做，只是利用我法律上本应得的继承权而已。他好像就从没想过，军火生意这种不合法的东西却要按照法律来公平继承这本身是不是就是一种讽刺。
　　我努力的瞪大眼睛，在脸上摆出一副迷茫的样子。
　　外公的老手下看上我，当然不是真的出于主持公道的心理，不过是看我柔弱没有力量，拿我来当幌子，打算借我这个傀儡来夺得权力而已。所以我不需说些什么，我越是柔弱，他们在进行这一切是才会越加安心。
　　同时，就算是对于站在大哥那一方的人来说，我也该是个不小心被卷起来的无辜者，这样他们才不会罢怨恨记到我的身上。
　　两方人马就这样在死人面前为他身后的势力声嘶力竭的争吵着。真正站在风暴中心的人却反倒是异常的安静。
　　大哥的嘴角噙着笑，看着眼前的闹剧，他没有说话，却已经让对方的心底开始发虚。
　　仇境缺则站在一边，不会让人忽略，却也不会太过显然的位置上，看着大哥。大约对于强者而言，最可让人满足的事情就是征服另一个强者的绝大快感。所以大哥在这个时候越是镇定强大，就越能引起那变态的欲望。
　　而柳岐阳，则还是一副油盐不进，与事无关的样子。我知道这个人，就算看出了什么，也绝对不会乱说。因为他与大哥之间，倒才是真正的雇主与雇员关系，职责之外的事情，那家伙一向拒绝参与。我有的时候，真的很羡慕他啊。
　　当两方人马已经开始从理智的争夺权力，而转变为不理智的互相攻击时，大哥终于开口说话，“好了，”所有人都瞬间安静下来，“既然如此，那就照彭老的意思来办好了。”
　　彭老正是力挺我掌管一半权力的代表。大哥如此老商量，倒让他有些愕然得一时说不出话来。
　　而大哥身边的人虽然也同样震惊，但还知道该说些什么，“少爷，这么多年我们的生意一直都是由您和老太爷在打理的……”
　　大哥不耐烦的打断他，“好了，彭老说得对，小晨一直没有接触家里面的生意，是因为他从前太小，现在外公过世了，我正是孤单一个人，怎么也该要他帮忙。这件事情就到此为止了，不要耽误外公出殡的时辰。”
　　底下人想说什么，到底最后没说。
　　彭老绕到我的身后，俨然一副老仆形态，“晨少，既然袭少已经发了话，那就请晨少同袭少一起扶老太爷出殡吧。”
　　“啊？”我一时还真对着新鲜出炉的称呼反应不过来，晨少，袭少？从家陆家只有一位少爷，可没分过什么晨少，袭少。面前一张老脸对我做出亲切鼓励的姿态。我勉强压下由此而引起的胃里的翻滚，冲他点了点头。
　　葬礼继续进行。
　　晚上回到家，大哥一言不发的回了自己房间，主屋里现下只住了我和大哥两人，我摸摸鼻子，也回了自己屋里。
　　我漫不经心的开门进屋，却在发现床上的人影时差点惊叫出声。
　　仇境缺趴在我的床上，随手翻看着我放在床上的书。见我进去，他将书放在一旁，撑起身子看我。
　　我赶紧缩上门，压低声音问他：“你怎么进来了？”
　　他指了下窗户，一脸得意，“爬墙进来的。”
　　我无言以对。
　　他伸出胳膊将我拉到他面前坐下，一手揽在我的脖子上，“今天做得不错嘛。要不是早看过你变脸比翻书还快的嘴脸，我都要以为你真是个小绵羊了。”
　　我躲开他喷在我脸上的呼吸，咧嘴嘲弄他，“你那双贼眼睛今天一直都盯在我大哥身上，还有空注意我。”
　　他的脸退开的一点距离，打量我，然后哼笑，“怎么？小晨嫉妒了？”
　　我不耐烦的挥开他的手，他的指尖一直在我的脸上乱划，闹得我烦，“你今天到底是来干嘛的？”
　　仇境缺静默了一下，恢复正一本正经的样子，冷眼看着我，“彭一跃很快就会让你参与到陆家的军火生意里了，不过他的算盘是借你来向陆亦晨要权，而我估计你哥会干脆将计就计，让你接手彭一跃的权力，到时候你该知道怎么办的吧。”
　　我不甚在意的哼哼了一下，仰面倒在床上，“你只要做好别让人发现我外公到底是怎么死的，就够了。”
　　他爬过来，欺在我身上，笑意深深的看我，“你外公是怎么死的啊？不是在夜总会门口被人乱枪打死的吗？”
　　我看他，“是呀，那人是谁派的呢？”
　　他笑了一下，突然俯下身咬上我的嘴唇。
　　我瞪大眼睛看着他的脸由远而近，眼睛对上眼睛。一瞬间，我被他眼睛里面的残暴和嗜血惊了一跳，忍不住就将眼睛闭上。唇上的触感由最一开始的疼痛转变为酥麻，下颚被一只大手掐住，我张开嘴，任由他的舌进入我口内肆意翻滚。
　　良久之后，他才抬起头，拍了拍我的脸，戏谑的笑，“作为正餐前的开胃菜，你还算勉强合格。”
　　我握住拳，去你妈的，早晚让你不得好死！
　　




8

　　我跟着大哥和以彭老为首的元老们连开了几天不知所谓的会，事情果然就像是仇境缺说的，因为我是新近加入集团，各项生意都还不甚了解，所以必须得有人带着我了解生意。这也就等于，我明面上是要跟着某个人去熟悉业务，可因为我的身份特殊，很可能今天还是跟跟班见习的，明天就取而代之成了人家的上司。
　　所以基本上是大家都同意我进入集团，可究竟跟着谁，最先从哪个部分开始见习，却成了一个热议的焦点。可惜几天下来，我就跟那一团极不招人待见的狗屎似的，谁都想躲，又谁都想把我粘在别人的身上。我真是异常郁闷。
　　就算以前这帮人也不见多待见我的，可好歹也没像这样被人推来推去的啊。
　　我开始有些后悔，自己根本就不该去碰这样大的麻烦。说到底，我也只是个普通人而已，跟大哥那样的不同，跟仇境缺那样的就更是不能比了，可现在我却跟着仇境缺狼狈为奸要打大哥的势力的主意，真是越想越觉得自己是活腻了，嫌自己离炮灰的位置还不够近。
　　我叹了口气，迎面一个人狠狠的在我的肩膀撞了一下，将我的身子撞偏到一边。我瞄了一眼，对方共有四五个人，全部一副小混混的样子。
　　我一手扶着墙，忍不住呻吟了一声，这戏码未免也太过狗血了吧。
　　没等我想完，撞我的小混混已经不出所料的开口，“他娘的你没长眼睛啊，这么宽的路还能撞到老子，他妈的你是不是故意的啊。”
　　我极为无奈的瞄他一眼，心里很想说“我知道你是长眼睛了所以才能在这么不算宽但也不算窄的巷子里撞到我，我他妈的很清楚你就是故意的。”
　　不过这种情况，说什么也是无意。我掏出钱包，扔到小混混怀里，“给你吧，反正里头也没有多钱。”
　　小混混大概是觉得他才说了一句台词我就这么给他面子反而是害得他没有办法说接下来的台词，所以竟莫名其妙的恼羞成怒，抬手一个拳头就冲我打来，“妈的，你竟然嘲笑老子。”
　　我实在很想问问我究竟是嘲笑了他些什么，早知道他是如此敏感，我就陪他再多演会儿了。可惜这个世界上最残酷的事情就是你没法早知道任何事情，于是我也就只能默默的承受了他的拳头。
　　可他打了一拳不够，竟然还向同伴招呼了一声，“打！”
　　我苦笑，他的同伴大概也没怎么明白这钱都给了，怎么还打。但不明白却丝毫也妨碍不了人家开打。
　　我没法，只得竭尽所能的回打过去，可一来对方人多，二来就算一对一我也不是个能打架的主儿。没有几下，我就已经被打趴在地上再没有还手之力。
　　可人家还是不肯罢休，四周的脚全都一下一下的向我的身体踢过来，我用手护着头，默默的忍受。心里面竟然还神气的想着，他娘的，我好歹也是一高级炮灰啊，就算不是死在主角们最后的决斗中，也不该是死在几个小混混的脚下啊。
　　我正这样想着的时候，却突然感到踢在我身上的力道突然没了，我爬起来，逆光中的一个身影正扭着其中一个小混混的胳膊，其他的则早已跑了。
　　看见我，那人影似乎也是愣了一下，竟没防备的就让他手里的那个也跟着挣脱跑了。
　　我失望，埋怨他，“我说大哥，你怎么这么没用啊，到手的人竟然都还能跑。”
　　那人失笑，蹲下身来，“比起被打得在地上爬不起来的人，我觉得自己还蛮有用的。”
　　我无所谓，“有没有听过术业有专攻的啊你，学文学的解不出来数学题那是理所当然，可要是学数学的也解不开，那就是没用。人嘛，大多数都是天生擅长干一件事，就不擅长干另一件的，懂吗？”
　　我一边说着，一边小心的撑着墙站起来。
　　那人也跟着我起来，“那你擅长的是什么呢，陆亦晨？”
　　“嗯？”我惊讶的看向那人，此刻我们俩个均有一半的脸暴露在月光下，我已能勉强的看出眼前人的容貌。
　　英俊消瘦的脸上却长了一副异常憨厚的眉眼，此刻坦然的直视着我，没有一丝一毫好像心里有愧的地方。大约这样的一张脸，就是人们所说的充满正气吧，我笑。可是，就在前不久，我被绑架的时候，这人是明知而袖手旁观只为等待大哥露出马脚的。
　　我指着刚刚那几个混混逃跑的方向笑，“陈井醉警官，你身为警察，刚刚那些人可是涉嫌暴力抢劫，怎么你就这么任他们在你眼前跑啦。”
　　陈井醉一副没什么不妥的样子，“我是特别重案组的，不管抢钱的事儿。”
　　我撇了撇嘴，要走。
　　他却一把拉住我，“等会儿，你身上的伤得处理一下，跟我走吧。”
　　我笑他，“陈警官，怎么警察不管抢钱的，却管处理伤口啊。”
　　陈井醉瞪我一眼，硬拉着我的胳膊跟他走了。
　　我也没怎么反抗，一路任他拉着我去了他家。他家就在离这不远的地方，一室一厅的房子，很有些凌乱。
　　他去找医药箱的时候，我就坐在他的客厅里随手翻看他的东西。
　　靠近沙发的一角，散着几张远距离偷拍的照片。我很感兴趣的拢过来察看，上面的主角全都是我的亲亲大哥。
　　陈井醉出来时，我拿着照片在他眼前晃，“嘿嘿，陈警官，这知道的说你是人民好警察，回家都不忘想要抓住罪犯。不知道的这还以为你是在暗恋我大哥呢。”
　　陈井醉瞪了我一眼，没说话，只拿了一块沾湿了的手巾来擦我的脸。我脸上除有血外，还有一些灰土，他擦得毫不手软，我疼得嘶嘶咧嘴，还不忘继续嘴贱，“哎，我说，陈警官，你不是真的暗恋我大哥吧，所以才回家都不忘看他照片。嘴里说着什么要将他绳之以法，其实就是想借机会多跟他相处一下。”
　　我每说一句，陈井醉的手就重上一分，最后干脆就拿沾了酒精的棉花棒来捅我的脸。
　　我偏头想要躲开，“哎哎哎，你干嘛用酒精啊，那里明明有碘酒，你想疼死我好让别人都再不能知道你暗恋我大哥是不是啊你。”
　　陈井醉也不管我说什么，捏着我的下巴就往我脸上擦药，我疼得眼泪差点出来。
　　弄好了脸，他又去鼓弄我的手脚胳膊，还有肚子上的一片淤青。
　　当他终于拿着药膏涂上我肚子时，我忍不住浑身就一个激灵。
　　他看我一眼，语气淡淡的却不容否定，“一般人就算看见男人的手里有男人的照片，也首先会想别的原因而不是谁暗恋谁吧，更何况我跟你哥还是警察与嫌犯的关系。你会这样想，是因为你自己首先是个同性恋吧。”
　　我切了一声，老子前几天才被一个男人吻过，而且那男人还整天想要拐我大哥上床，我这么想是很正常的事情。
　　可是不轻不重力道恰好的抚摸在我腹部的大手，却还是让我产生了异样的感觉。许是因为拿枪的关系，陈井醉的指腹上满是老茧，可就是这样粗糙的触感，却让我忍不住的呻吟了一声。
　　随之，“啪”的一下，陈井醉一巴掌拍在我的肚子上，怒气冲冲的，“老子给你擦药呢，你在干什么？”
　　我苦笑，“我在躺着让你擦药。”
　　瞪我一眼，他把药膏甩在我身上，“自己弄。”
　　我爬起来，撩着衣服看了一眼腹部和肚子，根本差不多都弄好了，没什么需要我自己弄的地方。
　　我讷讷的道：“都好了，那我走了。”
　　陈井醉拉要站起来的我重新坐下，很突然的换上了一脸凝重，“陆亦晨，我知道你最近在往你大哥的那堆事儿搅合。”
　　我暗赞他消息灵通，可有的时候在聪明人面前说假话也是一种必要，“我不懂你在说什么。”
　　陈井醉一脸语重心长，“陆亦晨，听我说，你还年轻，别把自己搅进你不该参合的事情里边去，那对你没有好处，知道吗？”
　　我看着他，道：“可人有的时候是身不由己的。”
　　陈井醉有些烦躁，“你有什么身不由己的，你们家的事情我很清楚，你以前跟那些军火生意是一点边也不沾。现在是你们家老太爷死了，他手下想从你大哥手里头夺权的就想利用你来生事。可这跟你有什么关系？你只要躲远一点，什么也不参合，那这就没你什么事了。就算有人想利用你来捣鬼，可只要你不干，也没人逼得了你呀。陆亦晨，我告诉你，我是早晚有一天要把你大哥抓进去的，我不想到时候连你也一起进去，知道吗？”
　　我还是看着他，“我怎么样，跟你有什么关系呢，我们俩个只是陌生人。”
　　他苦笑，“陆亦晨，你以为我们当警察的，就希望抓越多的人越好吗？你知道我们最不愿意见到什么事吗？就是原本不该犯罪的人去犯罪，这是我们最不愿意见的。”
　　我抽出一直被他握着的胳膊，“我虽然不是警察，但与你有同感，警察先生。”
　　他皱眉，“什么意思。”
　　我笑，“陈警官，我不可能像你说的那样真当这一切事不关己，我只有一个大哥，只要有他在一天，我就不可能事不关己。”
　　陈井醉愣了一下，愕然，“可是你现在做的事情根本就不是要帮他……”
　　我失笑，“天底下谁能真帮得了谁呢，陈警官。如果连他自己都不知道自己想要什么，那我又如何去帮他，没人能帮得了他的。而我，只是做我想要做的而已。谢谢你的好心，再见。”
　　我从陈井醉的家里出来，又漫无目的的逛了半晌后，突然被一辆从半路里面斜插出来的车拦住。
　　我低头，“呦，秦络，你好像找我找了很久啊。”
　　秦络皱眉，却没说话。
　　我笑嘻嘻的上了车，在他发动前，问他，“秦络，你想给人开一辈子的车吗？”
　　秦络停下一切动作，回头看我。
　　我笑，“让我给你更多，效忠我，如何？”
　　
　　




9

　　经过几番的推拒后，我最终还是被推给了彭老他老人家，毕竟当初是他带着一帮老臣在外公的葬礼上拱出的我，如果连他都不负责带我的话，未免也就说不过去啦。
　　说起来彭老爷子其实也是个倒霉的主儿，他跟着我外公干了数十年，当年那些最初一起出来的弟兄们现在也只剩了他老人家一个人。毕竟倒卖军火这行当本就是拎着脑袋在混饭吃，不仅警察那边追得紧，就是黑吃黑那也是长久的事儿。每次都得在枪林弹雨中把自家的性命抢回来。而彭老爷子之所以能够混到现在还没亡，倒不是因为他命硬或是有本事，而是因为他是个最为惜命的主儿。
　　正不正确其实我不知道，但根据我这二十年来的微薄见闻，干军火这行的，能够活得长长久久的一是真正有胆有识又不要命的，二就是脑筋转得快可最是惜命的。而彭老恰恰就是属于后一种。虽然像他这样的人也不太容易混上来，可这东西到底是架不住时间久。等到当年一起干出来的家伙都差不多死光了，彭老这个那堆人里的万年老幺也就一步一步的往上蹭。等到只剩我外公和他两个人的时候，他老幺的身份倒是没有变，可上面却只剩了一个人。而如今那一个人也死了，他就是我们这里面辈分最高资历最久的。
　　不过，彭老之所以能活到这么久，我说了是因为他惜命，而像他这样惜命的人，通常是不会来参与这种死亡率颇高的权力之争的。可现在却不知道是因为老了老了不甘寂寞还是仇境缺太有说服力，他竟然就是参与到这些事儿里了。
　　真是搞不懂，那个仇境缺要真是那么有说服力他干嘛不去美国竞选总统啊？我前几天才看了一篇文章，开玩笑的说西班牙进入美国的移民太多，说不定五十年后会有一个说西班牙语的美国总统。可要我来说，有个说中文的总统不也十分可能？到时中美一家，世界大同，人类历史上多大的贡献了这得是！
　　可偏偏那仇境缺不是为国家社会人民做贡献，反倒费着心思来打我们家的主意，这可真是……
　　不过要不是他打这个主意，我也不能有机会摸枪也就是了。
　　进入军火生意的第一步，当然是先自己各儿把这些各款的枪支从型号到性能到价钱都先搞得明明白白。毕竟卖枪的嘛，首先得懂枪，要不然虽然是不用我去吆喝什么可人家要AK-47我给整个M21那不就是天大的笑话了吗不是！
　　所以啦，我现在正坐在一张大桌子前，上面摆满了各色枪支，整枝的拆解的有子弹的没子弹的铺了整整的一大桌子，瞬间让我有点回归童年的感觉。再看周围的架子上也放满的各种长枪短枪，好像枪支博物馆一样，让我的心里实在是充满了安心和满足。
　　这样一屋子军火，就算是外星人攻占地球我也能支撑一阵子啦。当然前提是他们不能作弊一上来就把地球给炸了，他们要那样，那我这一屋子东西岂不是没有用武之地！
　　我拿着我的小本本，专心致志的写着我的第一篇课堂笔记，“AK-47是由苏联人设计的一款自动步枪，主要特点是坚实耐用，故障率低；结构简单，分解容易，经久耐用。但是连发射击时枪口上跳严重，影响精度，在连续射击时基准度极差；与小口径步枪相比，系统质量较大，携带不便。该枪配有固定式木质枪托和……*”
　　我手眼并用，一边写还一边瞄了一眼对面成哥手中拿着的枪托。成哥是负责教我枪械知识的人，大概是从没见过我这样用功学习，还记课堂笔记的人，他举着枪托眼睛却死死的瞄在我本子上看我写到哪了的样子看起来实在有些为难。
　　我也十分之体谅这位师父，“成哥，没事，我能记下来，你不用特意说那么慢。”
　　成哥点了下头，看起来像是想要擦擦额上的汗，可手举到一半又放了下来，指着我的本子道：“那个……晨少您还要画图吗？”
　　我抬头，理所当然的道：“啊，当然啦，我不是得学着认这些枪嘛！画上去回家好复习。”
　　成哥连连点头，“那行，你画吧，画吧。”
　　看我认真的画了半天，成哥真心道：“晨少，您在大学学习一定很好吧。”
　　我随意的摆了摆左手，“哪呀？成哥我这是第一次上课做笔记。全给您了。”
　　成哥傻了一下，“啥给我了？”
　　“我的第一次啊。”我认真的回答他。
　　这时候仇境缺正好开门进来，听见这话，立刻将眉梢一挑，“呦，这可不得了了，陆大少要是听到这话，老成你可难办啊。”
　　成哥唰的一下站起来，脸白得跟死人似的，讷讷的说不出完整的话来：“不是……仇哥……不是……我……”
　　仇境缺笑着拍了拍他肩膀，打断他，“我开玩笑哪。”
　　我拿起手边的一支枪，摆弄，“仇哥，您怎么来这了呀。”
　　仇境缺向成哥解释，其实却算是回答了我的问题，“我刚刚听彭老说他安排小晨在老成你这学枪哪，好奇，过来看看，老成你不介意吧。”
　　成哥立马摇头，“哪能介意呢，仇哥您随便看。”
　　仇境缺果然随便看了一圈，还拿起我的笔记本翻了一遍，翻到封皮，上面有我用钢笔写的“思想政治”四个大字，他嘴角抽抽的看我，“你们还学思想政治？”
　　我点头，“生在新中国，长在红旗下，嘴里马克思，手里老人头。”
　　仇境缺拎着我没写几页的本子翻过来再翻过去，“可怎么只有皮，没内容啊。”
　　我把我的本子从他手里夺过来，“这说明我从来都把对马克思他老人家的理解放在心里面，从不像某些人一样浮于表面。”
　　仇境缺看过，表情有些怪，“你不会还是马克思主义者吧？”大概他也觉得身为新世纪黑社会人才，谈论马克思实在是一件过于违和的事情。
　　我摇头，很认真的跟他说，“您不知道连马克思他老人家都说他自己不是马克思主义者吗？”我问完这话就后悔了，他仇境缺一黑社会头子，这么一有关信仰的严肃问题他是肯定不知道的。
　　果然，他变换了一会儿表情，连带也变了话题，“行了，今天第一课你就上到这吧。我带你到好地方实际考察一下去。”
　　我起立，把本本收进包里，“跟我专业有关吗？”我的专业自然是枪支学。
　　他揽着我，说了一句特有道理的话，“新世纪，需要全面型人才。”
　　
　　




10

　　结果仇境缺拉着我去继续深造的地方，是一家叫做媚夜的夜总会。我在媚夜大大的招牌下聚神凝望了良久，感叹：“原来这就是夜总会啊……”
　　仇境缺的手很不客气的揽在我腰上，嗤笑：“你不会真的都没来过这种地方吧。”
　　说实话我还真就是没来过。
　　不理他，我进了门。显然里面的小弟早就已经知道他要来，领我们进了定好的包间，又送了一堆的果盘和酒进来，闲杂人等都退出去，屋子里面就只剩下我和仇境缺。
　　我拎着一串葡萄，一颗一颗的往嘴里塞，“仇哥啊，只剩我俩了，说吧，您今天把我拽这儿来是有何贵干啊？”
　　仇境缺翘着二郎腿点起烟，然后又拍了拍自己身边的位置。
　　我顺从的坐过去，任仇境缺揽着我的肩膀，顺便把烟喷在我脸上。
　　仇境缺对我这样老实的反应意味很复杂的挑了挑眉，“你怎么这时候倒老实。”
　　我很无所谓的耸了耸肩，“又不吃亏。”
　　虽然很不喜欢被人家搞突然袭击，但在正常情况下，对于仇境缺习惯性的动手动脚我还是不在意的。反正，这个家伙有一张漂亮的脸，以及一双好看到吓人的眼睛，只要对视着，就会忍不住被吸进去一样。如果注定触摸不着，那我也不会太想。可既然现在近在咫尺，又是这家伙自己凑上来的，那我也就没有必要还假装清高。
　　仇境缺的手抚上我的大腿，指尖有意无意的隔着布料擦过我敏感的部位。我被他似有若无的挑逗弄得有些不耐，忍不住凑近他，舔上他的脖子。
　　他却立刻带着有些厌恶的表情推开我，坐得也离了远些。
　　我暗暗失笑，这家伙，似乎是习惯性的喜欢追逐不属于自己的东西或人。恐怕就算是对于大哥，他也不过是在享受追逐的快感罢了。而对于我，估计一开始的时候他还应该完全没有兴趣，毕竟我见过他身边那长得漂亮至极的小子，大约能够得到他注意的都是那样级别的容貌的人吧。
　　可大概是因为在合作的过程中，我有时的不听话举动，引起了他的注意吧。
　　这是一种病。
　　我在心里面给他下了判断。
　　所有不懂得珍惜眼前，只一味喜欢追逐那些忤逆于自己的，而对送上门的好置之不理的人，都是病人。应该好好的去心理医生那里看看。
　　不过，好像患这种病的人其实蛮多，尤其是像仇境缺一般的，高高在上，什么都手到擒来的人，似乎尤其容易犯这样的毛病。我们将之俗称为犯贱。
　　我想劝劝仇境缺去看看心理医生，可是话到嘴边，看到他那双冷酷而嗜血的眼睛，我就把什么都给吞回了肚子里面。
　　我低头瞄了一眼自己已经微微抬头的下面。仇境缺正好像身边再没我这个人似的一脸冷漠的喝酒。我很认分的，起身道：“仇哥，我去一下洗手间。”
　　他含含糊糊的应了一声，我出去。
　　绕了七拐八拐后终于在服务生的指引下找到了卫生间。
　　可当我出来的时候，我发现自己已经忘记了回去的路。
　　我叹了口气，懊恼，虽然自己也知道自己在认路这方面不太在行，可因为出来的时候太着急，连门牌号码都没记，这会儿就连想问服务生房间在哪都没有办法。
　　摸索着记忆中的方向，我犹犹豫豫的往回走。
　　走廊有些窄，不时的有喝得烂醉的人从旁边走过，我也没有怎么在意。
　　直到一个身材魁梧的家伙歪歪扭扭的迎面过来后，直接扑在我的身上。
　　我吓了一跳，扑面的酒气熏得我欲呕。
　　我想推开他，可那家伙竟然一把抱住我，嘿嘿笑道：“呦，这哪来的小美人啊，陪爷玩玩吧。”
　　我翻白眼，还爷！爷你个祖宗。
　　“滚开！”
　　他继续嘿嘿笑，“呦，脾气还不小呢，别这样，来让爷亲亲吧。”
　　说着，他就将溢满酒气的臭嘴凑到我的脸上。我推了他一下没有推开，正好旁边就有一间房间，索性带着他往房门那一滚。房门不比墙壁，被我们俩的体重一砸，立刻就开了。我们没有支撑，一下子摔进了屋子。
　　屁股重重的砸在地上的同时，我听见屋里有人喊：“怎么回事？”
　　可还没等我反应过来，一个大力就拎着我的后脖领子把我强硬的拎了起来。
　　我被拽得呼吸困难，还以为是屋里的人上来就要打人，赶紧出声解释：“误会，误会，我不是有意闯进来的。”
　　拎着我的那人却没有打我，只是把我转了一个方向，正对着他。
　　于是，我看见了一张极为熟悉的面孔，带着极为熟悉的表情。可通常在外面的时候，这样的表情却是绝对不会出现在这张脸上的。
　　我立刻讷讷的赔笑道：“大……大哥，你怎么在这？”
　　大哥冷着一张脸，“这话我该问你才对吧。”
　　“我……”
　　就在我不知该如何向他解释的当口，他又抓着我的脖子将我压到了一边。
　　门口，仇境缺斜靠在门框上，一脸玩味的翘着嘴角。
　　而刚刚还一身醉态的大汉，则已经毫不见醉意的爬了起来，从仇境缺的身边小心的溜了。
　　看见这阵势，我就立刻明白了。原来仇境缺今天带我来这里，目的却还不在我。
　　在大哥的示意下，我被他身边的柳岐阳带出了夜店。
　　送我到大哥的车上时，他还一脸的正经，可说出来的话却实在让我气结：“回家之后，把皮绷紧了。陆亦袭轻易不揍人，但只要动了手，下手就是狠的。”
　　
　　




11

　　回到家，大哥脱下西装的外套甩在沙发上。
　　我心虚的退后了一步，却只是听他说，“去洗澡。”
　　我一时没有反应过来，“嗯？”了一声后，愣愣的看着他。
　　他也抬眼看我，神色倒是非常平静，没有一点发怒的迹象。
　　可越是这样，我就越感到了一丝危险。
　　不敢再多说什么，我上了楼，回到自己的卧室，奔进浴室洗了澡。
　　套着浴衣出来时，大哥正坐在我房间的床上，翻着我做的枪支资料的笔记。他的神色平静，看不出一点的喜怒。我凑过去，小心的叫了一声，“大哥？”
　　他抬起头，看我一眼，然后伸手从怀中掏出一把枪来，递给我。
　　我愣愣的看了半晌，接过来。
　　大哥给我的手枪，是格洛克18手枪。我之所以认得出这款手枪，倒不是因为我今天的枪支课程学得多好，而是它的枪身上就刻着由Glock 18 变形而来的图案标记。
　　格洛克18是由奥地利的格洛克公司应军方要求而制造生产出来的一种9毫米手枪，这种枪，重量轻，而结构简单。最重要的是，它被认为是世界上最耐用的枪支之一。格洛克18是世界上五十多个国家的警察和军队的专用枪支，不过因为大量的流入黑市，也被人称为黑枪。它之所以能够得到如此多人的青睐，是因为据说就算把它从150米高空中的直升机上扔下来，它也能够正常使用。
　　我的手指抚摩在枪支上，感受着其特有的冷硬感觉。虽然我生在军火世家，可事实上，我却从来都没有过任何一支属于自己的手枪。
　　我把它贴在心口上，小心询问，“大哥，这个给我？”
　　随着大哥的点头，我感到心脏快速的跳动起来。
　　车和枪，男人永远都不可能抗拒这两样东西所带来的诱惑。
　　教了我使用和保养的方法，以及一些注意事项后，大哥就走了。
　　对于我因何与仇境缺去了夜店，他一句话也没有提到。
　　我本来还小心翼翼的等着他发火或是什么，可在看见格洛克18的瞬间，就把什么都忘到了九霄云外。
　　抱着手枪高高兴兴的睡了一觉，第二天醒来的时候发现脸上竟然全是被克罗克18硌出的印子，我还傻兮兮的对着镜子笑了半天。
　　晚上的时候，大哥毫无征兆的就说要带我出门。
　　还特意命我穿了一套西装。
　　我把手枪用枪套固定在怀里，第一次怀揣着手枪出门的感觉还真是很让人兴奋。
　　不过，到了地方不久，那种兴奋的感觉就立刻被迷惑取代了。
　　大哥带我去的地方，是一家会员制的高级俱乐部。里面似乎正在举行某种聚会，来的人个个西装笔挺，一脸贵气。我虽然没有来过这种地方，可到底看得出来，在这里的人，大多都是一些属于所谓上流社会的人，要么有权要么有钱。而且，这里最让人感觉奇怪的是，来宾竟然全是男人，放眼望去，没有一个女子。
　　将我带来这里不久之后，大哥就像是遇到了熟人。两人去到别处说话，将我留在原地。
　　我端了杯香槟，蹭到一处角落，虽然不明白大哥这是在搞什么鬼，不过这时最好的应变便是以不变应万变，先观察清楚再说。
　　然而还没等我站稳，一个大约四十来岁的中年男子就凑到了我面前，“怎么一个人在角落里喝酒？”
　　我看向他，有些苍白的皮肤，看上去很像是那种惯于把毒牙藏在虚弱表情下的阴谋家。
　　因为并不认识对方，也搞不清楚现在的状况，我有些微的局促，并且也没有特意的把这种情绪隐藏起来。我很清楚自己没有大哥那种能把一切情绪都隐藏的丝毫不露的本事，无所谓的逞强只是让人家觉得更为可笑罢了。
　　“这里是干嘛的？”
　　男人一笑，似乎是为我的搞不清楚状况。
　　“想知道吗？不如跟我上去，跟我上去的话，我就告诉你啊。”
　　我看了一眼他指着的楼梯。因为还不习惯配枪，可以明显的感到肋骨上坚硬的触感。
　　我点头。随他上去。
　　他走在前面，像是一点也不担心我不跟上去的样子，也没有看我，只是径自的往固定的地方走。
　　我一边轻松的跟在他身后，一边感受着手枪的硬度想着，这样的姿态，如果我想杀他，倒真是易如反掌。看来虽然从前一直都没有机会表现，但我骨子里果然还是很有当不良分子的天赋的。
　　我这样想着，不防备在走到一处拐角时却突然被人一把强拉着硬拽进旁边的楼梯通道，那人拉我的同时还不忘捂住了我的口鼻，让我连呼叫都不及。
　　我被墙压在通道里的墙壁上，这才看清来人。
　　他放开我的时候，我低声惊问，“你怎么在这里？”
　　皱着眉看着我的陈井醉陈大警官也是一脸的不可理解，“这话该是我问你才对的吧。”
　　我疑惑，“为什么？”
　　陈井醉仍没有放弃紧皱着眉头的表情，“你知不知道这里是什么地方？”
　　我向外探看了一眼，走廊上没什么人，只偶尔才有成对的男人走向二楼的房间。虽然心中有些猜测，不过我还是摇头，“不知道，大哥带我来的，然后他就没影了。”
　　陈井醉的表情一下子变得很是复杂，“陆亦袭？他把你一个人撇在这里？”
　　我耸肩，回他一个就是这样的表情。
　　他正想要说些什么，刚刚那个带我上楼的人终于发现我没有跟上，回头来找。
　　我们在的地方，是一处拐角里的小楼梯间，方便不想走主楼梯的人上下，其间与走廊并没有遮掩。那人只要走过来，马上就可以看见我和陈井醉。
　　我倒是没有所谓，陈井醉却突然一下子冲过来，将我按在墙上，用高大的身子将我全部覆住。
　　他的气息吹在我的脸上，我下意识的躲了一下，却没有推他。
　　片刻后，那个人走过去。
　　陈井醉放开我，可还没等我有进一步的反应，他却又已经一把拽开我的西装，伸手拿出我藏在怀里的格洛克来。
　　我一惊，虽然可能反应有些迟钝，但我还没忘记陈井醉是个调查军火走私的警官，可待要把枪抢回来，似乎也已经不及。
　　我的手尴尬的伸在半空，抢也不是，任他看也不是。
　　可没有想到，陈井醉表情复杂的看了会儿我的格洛克后，竟然一声不发的又把它塞回了我的枪套。
　　我愕然，没想到这位警察先生竟然如此通情达理，坚决不拿劳动人民的一针一线。
　　可下一刻，陈井醉就拉着我的手腕将我拽下了楼梯。
　　我惊疑不定的任他拉着，心想这位警官把我的枪还回来，不会是为了把我拉到警察局再来个人赃俱获吧。可不至于啊，他难道就不怕我在这之前一枪先把他嘣了？
　　
　　




12

　　意外的，陈井醉没有拉我去警察局，可他也没有把我送回家。事实上，他一脸理所当然毫无不妥的把我带回了他自己家。还是那个有些凌乱的一室一厅的小屋子，沙发周围的地上也还是撒着大量的卷宗和照片。由此可见，陈井醉是个分不清工作和生活，或者说就是把工作当作了全部的生活的人。这样的男人通常都很没趣。
　　我一边腹诽他，一边随脚踢散他的卷宗。他也不在意，反正本来也就是很乱的样子。
　　他进屋，找了一套干爽的衣服给我，“卫生间里有淋浴，不过地方有点小，你凑合凑合洗个澡，把衣服换了。”
　　我也没有接下衣服，只是愕然失笑的看着他，“我干嘛在你这里换你的衣服啊！”我特意重重的说出那两个“你”字，“我说陈大警官，你把我带到你家，到底是想干嘛？能请简单明了的告我吗？”
　　陈井醉把衣服硬塞进我怀里，推着我的肩膀把我往浴室送，“不要废话，暂时住在我这里不要回家。”
　　我无法理喻的边走边扭头看他，“喂喂喂，你知道你这话是什么意思吗？我凭什么住在你家啊。我们俩说穿了其实都不算真认识，我说你就算是警察也不能随随便便就让别人不回家了住你这儿吧。我跟你说虽然我成年了，不过可保不齐我大哥会因为我夜不归宿而发飙，我说到时候你可未必……哎！”
　　陈井醉根本就没管我在说什么，粗鲁的把我往浴室一推，然后门一关就把我一个人撂在了浴室里。我抱着一堆衣服，又顺着洗漱台前的小镜子看了看自己身上虽然笔挺如新却早在宴会上染了妖娆香气的银灰色西装。莫名的嗤笑了一声，我把手上的衣服扔在洗衣机的盖子上，然后开始脱自己身上的西装。
　　脱至不着寸缕，我走到莲蓬下，就着它固定在挂钩上的姿态扭转开关，任由热水由头至脚撒在身上。
　　虽然大哥没有说，陈井醉也没有说，可在跟着那一脸苍白的男人上楼的时候，我就已经隐隐的猜到了大哥带我去的地方究竟是干什么的。
　　两手撑在冰冷的墙壁上，闭上眼睛，我让身体彻底的暴露在水幕的冲刷下。
　　良久没有动弹。
　　等到我穿好衣服出浴室时，屋子里面已经只剩了我一个。
　　陈井醉不知何时出去了，不过在彻底离开之前他还回来送了一份饭店里的外带。三个白色的可降解盒子叠在不可降解的塑料袋里，压着一张一看就是随手从什么地方撕下来的纸条，告诉我把饭菜热了吃，不要离开。
　　我笑了一下，拿出饭盒，打开，又去厨房找了筷子。
　　其实饭菜根本不需要加热，还没有到彻底冰凉而吃不下去的地步。
　　磨蹭的吃了饭，想着吃人的嘴短，然后连带腿短，于是我也就老老实实的在陈井醉的沙发上窝着，听他的话没有离开。
　　开着电视机，我缩在沙发里头看一会儿睡一会儿的。本想着就算要走，至少也要等到陈井醉回来。他也许是去工作，也许是去办什么事情，反正这是他家，他总会回来的吧。
　　可没有想到，我一直等到半夜，他也再没有回来。
　　而代替他来的，却是大哥。
　　半睡半醒间，我迷迷糊糊的听到外面门锁的声音。以为是陈大警官终于回来，可又实在没有力气撑开眼皮，于是就还是睡去。然而随后似乎也没有过去多久，我就感觉整个人以一种极不舒服的姿势腾空起来。我猛的睁开眼，入目的却是大哥看不出喜怒的表情。
　　睡意一下子烟消云散，同时也终于意识到是大哥将我以公主抱的姿势抱了起来。我想要说什么，可声音却一下子卡在喉咙里。
　　大哥也没有说什么，只是一直将我抱进他停在楼下的车里。屁股一着坐垫，我就立刻正襟危坐的挺直了身体。大哥瞄我一眼，一言不发的也坐了进来。
　　我们就在这样比尴尬更尴尬的气氛中回了家。
　　前后都有车跟着，让我在一路上都有了一种囚犯的自觉，于是也就越发老实。
　　终于到家后，大哥的喽们走的走了，该在门外守着的在门外守着，终于让我眼不见为净。
　　辗转反侧的睡了一晚，第二天的时候抱着不太明确的希望，我去让秦络打探陈井醉回没回家。
　　虽然我向秦络暗示过，要他转投向我这边。可秦络一直都没有给过我明确的回应。我也知道，虽然现在形势上我对某些人有了一些利用的价值，可说到底却还不过是别人的傀儡而已。这样的情况下，最首要的似乎是培植自己的势力，可在被无数眼睛盯着的情况下，这又谈何容易！
　　然而过了大约半天之后，出乎意料秦络竟真的给我带回了陈井醉的消息。
　　只不过这个意外，一是因为秦络竟然真的听了我的命令行事，而更多的却是因为他带回来的消息既奇怪很又很难让人相信是以他的身份能够得到的。
　　秦络说，陈井醉现在在仇境缺的手里。
　　我不明白，一晚上而已，陈井醉这个大警官是如何跑到仇境缺手里去的呢，而更何况仇境缺干什么又犯得上去惹这样的一种麻烦。
　　而且，就算这个消息是真的，可秦络凭什么有这样的渠道去了解仇境缺的动向？
　　我不动声色的打发走秦络，歪在沙发上动着脑子。
　　




13

　　我想了半天，最后还是决定直接去找仇境缺问个明白。他绑没绑陈井醉，若是绑了，又是为了什么，虽然与我……没什么关系，不过好歹，这人也算在我的眼前没的，总该打探打探。
　　可我又想了半天，突然发现自己其实根本对仇境缺一无所知。我们见面，从来都是他来找我，没有我去找他的时候。就算我想要找他，也根本不知道上哪里去找。
　　最后无奈下，我只得去了上次见过他的那间公寓。
　　去那的路我还记得，让秦络直接开了车送我回去。我自己上了楼，找到地方后，按下门铃，上次见过的小美人一脸疑惑的把门打开。
　　我掏出枪，指着他的脑袋说，“嗨，小美人我们又见面了。”
　　小美人被吓了一跳，他本来只是疑惑为什么来的人是我，而他现在已经露出了惊恐的神色。我等着他看他如何来回应我，可我等了半天，他都只是用那双美丽的大眼睛载满惊疑的看着我，除此以外就再也没有什么反应了。
　　我叹了口气，有些无奈的用枪逼他后退了两步，然后进了屋子，反手把门带上。
　　“小美人，还记得我吗？”我说。
　　他点头，“记得，你上次来过。”
　　我很高兴，“能让你这样的小美人记得，我还真是荣幸。”
　　他莫名的摇了摇头，“激怒了仇哥，却还活着的人，我都记得。”
　　“哦。”他这样的回答就让我有些失望了。他记住我并不是因为我自己本身的原因，而是因为其他的人，这可不好。不过算了。“我现在跟仇哥的关系其实还蛮好。你看我现在就挺想他，想他了当然就要见他，能麻烦你帮我给他打了电话，请他过来这里吗？”
　　他眼神奇怪的看着我，似乎已经不害怕了，哪怕他的性命仍旧掌握在我的枪下。我并不惊讶于他的转变，跟在仇境缺身边的人，总要习惯于惊吓和惊吓之后的坦然。
　　他转身进屋去拨通了电话，却显然并不是直接打给仇境缺的，而是需要代转。他跟接起电话的人只说了一句，“我是崔晓，请接仇哥。”然后等待了并不算短的一段时间后，他才又说了话，“仇哥，陆亦晨在我这里，他有枪，他说想要见您。”
　　然后那边说了什么，崔晓说“是”，电话随即被挂断。
　　崔晓转过身来面对我，“仇哥马上就会过来，请您稍等。”
　　我很高兴地点头，然后直奔着上次坐过的单人沙发坐了过去。我喜欢这个沙发，柔软得恰到好处。
　　可我显然是高兴地太早了，仇境缺的“马上”肯定跟我理解的不是一个意思。我从中午一直等到晚上，好在中午我还是吃了饭过来的，可是夜以入黑，我的肚子开始叫了。
　　我又拿枪指了指崔晓，“你能给我做点吃的过来吗？”
　　崔晓摇头，“我不会做饭。我可以给你出去买点。”他的肚子也隐隐的在叫，就算长得再好看，人也不能够不食人间烟火。
　　我摇了摇头，打算给秦络打了电话，让他去买了。
　　可就在这个时候，门铃响起来。
　　崔晓兔子一样从我对面的沙发上跳起来，“仇哥来了。”
　　我跟着他去开门，“他没钥匙吗？干嘛不自己开呢？”
　　崔晓很奇怪的看我一眼，“仇哥要是随身带着他每一个这样的地方的钥匙，那他身上就不用装别的了。”
　　我领悟的点了点头，有权有势的大人物跟我这种本质上的小百姓果然还是有差距的。
　　仇境缺进来，很意外的竟然没有带着保镖。或者是保镖全都在楼下？那秦络废了！
　　他很感兴趣的瞄了我一眼，“难得，小晨你想见我？”
　　我赶紧收起枪，这东西在手无寸铁的人面前是凶器，可在浑身都是凶器的人面前它就是祸根。世界是辨证的，我是忠实的马克思主义者。
　　“仇哥，我实在没有别的办法找到您。”我得解释一下，免得发生什么不必要的误会。
　　仇境缺无可无不可的“嗯”了一声，进屋走到我刚刚坐着的沙发上坐下，悠闲自得就好像根本没有我这么一个不请自来的不速之客。
　　我跟过去，“仇哥……”
　　他点了支烟，“有什么话直接说吧。”
　　我点头，“好，那我就直接问了。我想知道仇哥您是不是抓了一个叫陈井醉的警察？”
　　他抬头，有些惊讶的挑了挑眉毛，“你认识那人？”
　　我坐到他对面，“仇哥你真的抓了？”
　　他一手夹着烟，搭在沙发的扶手上，另一边以手肘支在扶手上，用食指的指侧轻轻的摩擦着自己的下唇，脸上满是很感兴趣的神色。
　　他轻笑道：“原来那人是你认识的。我听说他去找陆亦袭大吵了一架。陆亦袭的枪都已经指在他的头上了，最后却还是把他完整无缺的又放了回来，还以为他跟陆亦袭有什么事情呢。”
　　我心中惊讶于原来陈井醉出门是去找我大哥吵架，可他们吵什么呢。我却没有时间去想。我对着仇境缺苦笑，“原来仇哥你抓他，还是因为我哥啊。不过他们俩没啥关系。仇哥你还是放了他吧。”
　　仇境缺看着我，一时没有说话。
　　我再接再砺的劝他，“其实仇哥您想，他好歹毕竟是个警察呢，仇哥你一直抓着他，万一消息走漏了，您也不好善后不是？”
　　仇境缺还是不说话。
　　我有点急了，“仇哥，您别不说话啊。”
　　仇境缺露出略带着一丝残忍的微笑来，“那好啊，你想让我放了他。这倒不是什么难事……”
　　我认命道：“仇哥，有什么条件您说。”当然了，也并不是他说什么我就要做什么的。只是虽然不知道陈井醉到底为什么突然会去找我大哥吵架，但多少该与我有些关系。即是如此，若能救他，只要力所能及，我倒也没什么办不到的。不过仇境缺若真是漫天要价，那我也就只能撒手不管。说真的，我还真不信仇境缺能杀了陈大警官。他现在可能也就是因为干的坏事还挨不到陈井醉来管，所以他也不知道陈井醉是谁。真知道了，恐怕就要嫌手里的山芋烫手。陈大警官年纪轻轻，就算再有本事，能干到现在的位置，那也肯定是朝廷里面有人。真动了他，那可还指不定惹出什么老妖怪来呢。
　　柳岐阳说得对，我大哥要么不动手，只要动了就一定是往死里的打人。这样的一个人，都被气得在陈井醉的面前把枪掏出来了，却还是没冲他开火，顾忌着什么，可是仇境缺这个现在不明局势的人不知道的。指不定，大哥就是算准了仇境缺在他背后用眼睛看着，故意引他来惹陈井醉呢。这样拐弯抹角，借刀杀人，阴谋阳谋的事情那可一向都是大哥最拿手的。
　　仇境缺看了我一会儿，突然绽开笑脸道：“既然如此，那我要你用自己来换他。”
　　
　　




14

　　被仇境缺从身后贯穿的刹那，身上的感觉除了疼痛外竟然还有屈辱，这是我事先所没有想到。只不过所有的我以为在这一刻都已经失却了意义。
　　仇境缺要我用自己来换陈井醉，我以为没有什么不可以，所以换了。
　　当时崔晓看我的眼神隐含同情，仿佛就像是上苍所给予我的关于未来的暗示。然而忘了究竟是谁说的：命运的暗示只有在它确定不会被发现时才会给出。他妈的我很不想承认可这真是至理。那狗娘养的暗示的唯一功用就是让我在事后追悔莫及。可我当时竟然还脑热的一时觉得这交易对我而言是大大的占了便宜。可我本应该看到仇境缺在我极为迅速的答应他时所露出的嘲讽笑意。如果不是被那双染了笑的漂亮眸子迷了心智，我就本该看到！
　　可回过头来想想，就算真的看到，我可能也不会拒绝仇境缺的提议。不是为了救陈井醉，却只是为了我自己而已。
　　从第一次见到那双漂亮的盛满了野心的眸子开始，就已经开始想要得到。只是我以为将会一生没有机会，却未料到这机会来得如此轻易而迅速。
　　然而被奢望蒙蔽的后果就是我此刻恨不得将自己用枕头捂死。
　　我像野兽一样趴在床上，任由仇境缺持着凶器在我的身后进出。没有抚摸，也没有亲吻，他只是脱了我的裤子，挤上润滑剂，扩充了一会儿，然后进入，如此而已。
　　我将脸埋在枕头上，止不住的泪水直接渗进了柔软的布料，连个以供抒情的轨迹和回声都没有。
　　谁说的了，现在流行贱受，我要是去写本自传，说不定还能大红大紫。
　　为了不去注意身后撕裂般的疼痛，我的脑子里杂七杂八的掠过一些其实并不相干的东西，最后竟以致忍不住笑了出来。
　　仇境缺似乎终于注意到我的不在状态，暂停下野兽般疯狂的动作，趴伏在我的背上，原本扶在我腰际的两手也改撑在我身侧，把我牢牢环住。
　　“想什么呢？”他的声音很低，虽然我是实在没从这场野兽似的□中获得丝毫快感，但他显然却正好相反。
　　我的身子忍不住往下一塌，不是我要故意显得如此没用，实在是身后私密处的疼痛已经耗尽了我所有的力气。本来还仰仗他用手撑着我的身体以保持着趴跪的姿势，可现在他一压下来，我立刻就拉响了塌方警告，“哎，哎，沉哪。你想压死我。”
　　他轻笑，嘴唇凑到我耳边，吹了我满脸的热气，“我怎么可能会想压死你，我的东西可还在你里面呢。怎么，你要带着它一起死吗？”
　　“我想……带着你一起死！”我咬牙切齿，一字一句，仇境缺下流，可我竟然因他的下流而微微的有了反应。这实在是不知道让我是该说自己的确有贱受的本质呢，还是人类的劣根性里其实都是犯贱的。
　　仇境缺轻轻的笑了一下，一手覆在我的下面，玩弄似的抚摩起来。
　　我立时倒抽了一口凉气，整个身子都塌了下去，他笑着捞起我的腰，继续律动起来。
　　最终，我在巨大的疼痛和些微的快感中昏迷过去。
　　再睁眼时，出乎意料之外，见到的竟是陈井醉站在床边。
　　我微愣了一下，随即想到，自己好像就是为了要与仇境缺交换他才遭了这份闲罪，除此之外，竟然也没有想到别的。
　　算是以一种古怪的方式确认了仇境缺已经履行诺言，我安心的闭上眼睛，打算继续沉睡。
　　恍惚中，感到自己的身体被纳入一个厚实的胸膛，连着裹在身上的被一起被抱起，略有点颠簸的于半空中行进。脑子里浮现出刚刚才不怎么真切的看到的陈井醉带着各色伤口的脸，也就安心的任他去了。
　　再次醒过来，是因为身后密处咝咝的疼痛，虽然并不十分剧烈，却也毕竟恼人。
　　我不甘愿的睁开眼，发现自己正全身浸泡在温热的水中，只是两只腿被抬高了搭在浴池的边缘。陈井醉半覆在我身上，低头专注的用手指在我的身后进行着清理的工作。白浊的乳状体夹杂着殷红的血丝随着他的动作融进温水，显得极为刺目。
　　我有些尴尬，“嘿，你家的浴缸这时候倒挺好用的。我以前还觉得你说你一个五大三粗的警察买这么一浴缸摆浴室干嘛！”当然，陈井醉实在是与五大三粗这样的词联系不在一起，只是我个人偏见的觉得干警察这行就该是那个样子，这样就算真刀真枪的不行，至少也可以在外表上起到一定的威慑。这样的偏见就如同我一向认为浴缸这种东西都是小资的男人和女人才会使用的玩意一样，毫无道理但深信不疑。
　　陈井醉默默的看着自己的工作，没有说话，神情认真的就好像他不是在为我做清洁的工作而是在为即将升天的载人火箭做清洁一样。当然，我肯定是要比那个好清洁的多了。
　　不过他的沉默却只是让我更加尴尬，更何况他用手指来回掏弄的地方对我而言可比火箭更为隐秘。我撑着浴缸的边缘，努力往后缩了一缩，“我，我看我还是自己来吧。”
　　陈井醉看都不看我一眼，伸出手按住我的胳膊，声音低沉的道：“别动，忍着点，马上就好。”
　　我无意识的叹了口气，身体微微后倾，脖子卡在浴缸的边缘上，仰着脑袋瞪着他家的天花板猛瞧。
　　虽然陈井醉说是马上就好，但我敢肯定他说这话时根本就连马都还没有找着，我瞪着天花板上的水珠，直数到它掉下第三颗，才终于等到陈井醉把我的腿摆回到水里。
　　我松了口气，还想着这比被仇境缺上还要让人觉得缓慢的酷刑终于结束，可谁知我才刚想要起身，就看见他挤了些沐浴液涂在我的身上。
　　长着粗茧的大手自然的在我身上滑走，虽然同仇境缺的情 事并没有期望中那样愉快，可刚刚染过情 欲的身子却毕竟还是禁不住他这样的挑逗。
　　我终于气急败坏，几乎要跳起来似的瞪向他，“你到底有完没完啊！”
　　陈井醉如梦初醒似的看着我，表情虽然平淡，可眼神中却载了满满的疑惑以及深深的哀恸。
　　我愣了一下，缩回去，突然醒悟到他的心思，于是期期艾艾的开口，“那个什么，你不用太在意这回事儿，我其实不是为了救你……”这是实话，一大半都是，不过他却显然并没有听在心里，只是低了头继续自己未完的工作。
　　我认命的叹了口气，任他弥补一样小心的清理我的身体。这就是被色所迷的代价啊。我下回一定牢记~~o(>_<)o ~~
　　在陈井醉的家里住了几天，刚开始我还不忘以最纯正无欺的良心来向他解释我真的不是为了救他才委身的，实在是我本来就哈了仇境缺良久。可在多时的努力无效，以及习惯了陈井醉伺候太上皇一样小心的照顾之后，我也就什么都不说了。每天就安心的窝在他的床上，除了吃喝拉撒睡以外的事情一概毫不费心。偶尔吃完了饭，我到镜子前去逛上一逛，虽然明显觉得自己比上一次大了一圈，不过当陈井醉将准备好的美食摆到我面前时，我还是毫不犹豫的先吃为快。
　　舒服的好日子就这样流水一样过下去，直到陈井醉一天神色奇怪的回来。
　　我抢到他身边，一手接过他手里的食物，塞到嘴里，一边不甚在意的探问，“怎么了，表情这么严肃？”
　　陈井醉犹豫了一会儿，最终还是开口，“就在昨天，陆亦袭以雷霆手段处决了彭老，并且与仇境缺决裂。对外，是说彭老与仇境缺内外勾结，打算黑陆亦袭一批很大的买卖。不过看起来，倒更像是陆亦袭布的局，要杀彭老和仇境缺。不过仇境缺像是早有防备，虽然有些损伤，但也只是砍掉了他们黑境外围的一些力量。不过恐怕，这还只是一个开端而已。”
　　我往嘴里狂塞东西的动作因他的话而停顿了一下，然后慢慢的又吃了起来。
　　彭老谨慎了一生，小心翼翼的应付着外公时而暴躁难测的脾气以及外面随时而来的危险，好不容易才熬到今天。如果他肯就这样过下去，却未尝不可能有一个难得安逸的晚年。然而却最终还是免不了要把自己卷在年轻一辈的野心和任性里，以致落得也许连自己都没有想到的仓促结局。
　　吃了陈井醉带回的东西，我随意的在衣服上蹭了蹭手，然后起身，笑道：“警官大人，在你这打扰很多天了，我想我也该走了。”
　　陈井醉一愣，虽然他也许觉得这事应该告诉我一声，但却显然没有料到我会突然想要离开。下意识的一把拉住我的胳膊，他瞪眼道：“你要回去？”
　　我理所当然的点头，“是啊，我都在你这呆这么多天了，再不回去大哥说不定还不知道怎么发疯的上哪找我呢。”我确实不知道大哥会怎么“发疯”，因为这次实在离他非常遥远。
　　陈井醉显然比我还要觉得我用这样的词来形容他是一种侮辱，于是愤怒，“发疯！哼，他会不知道你在哪，遇上了什么吗！我看他根本就――”
　　我失笑，“根本就什么？陈大警官，虽然我很谢谢你照顾了我这么多天，但你不要忘了，我们只是没有什么关系的两个人而已。我和我大哥才是亲兄弟呢。”
　　陈井醉显然没有料到我会翻脸翻得如此之快，愕然的放了手，不知该说些什么。
　　我拍拍他，“还是自己保重吧。别再管别人的事情。”
　　走出陈井醉的公寓时，许是因为太多天没有出门的关系，竟突然觉得有些冷。
　　我缩了缩身子，打算打个出租回家，可一翻兜才发现里面空空如也。
　　我正郁闷着这不是要我走回家吧的时候，一辆轿车悄无声息的驶到我的面前，透过玻璃窗，我看见了算是久违的秦络的那张没有表情的面孔。
　　我上了车，回到家。
　　家里没有其他人，大哥正在客厅里面看报，姿态闲适。
　　“我回来了。”
　　我打了声招呼，像是每一天都如常回来一般。
　　他抬头看了我一眼，旋即又垂下头去。
　　我摸摸鼻子，自顾上楼。
　　却刚刚抬脚迈上第一阶楼梯，就感到身后一阵热风袭来。
　　我奇怪的回头，还没来得及看清身后有些什么，就已被人从身后抱住。
　　我的第一个反应竟是莫名的轻笑了一声，因为突然想到，大哥的怀抱既不像仇境缺的那样火热，也不像陈井醉的那样让人安心。却是微微的，让人觉得疼痛的。
　　他抱着我的姿态极为用力，甚至带了一些让人难以察觉的颤抖。他的身上散发着丝丝的烟草气息，淡而强烈的冲进我的鼻腔。我将手覆在他修长的手上，两个人却都没有说话。
　　
　　




15

　　彭老死后，大哥将从前属于彭老的大半产业交给了我来打理。虽然也跟在彭老身边有一段日子，但其实他手上掌握着什么我却从来没有完全搞清，甚至包括大哥上次带我去的高级会所竟原是我家的产业这样一件事情我也完全的不知。
　　现在，这家会所正式被划归到我的势力范围之下，我也终于知道，这家会所根本就是一家表面上为有钱人提供特殊的色情服务，暗地里则藏匿了大量枪支的大型仓库。用非法来掩盖非法，老实说，这种手段我也还是第一次见到。
　　而对于上次的事情，虽然心中早就有着隐隐的醒悟，现在不过是更加清晰的印证了一些事情，但对于大哥将身藏手枪的我带到这种地方的用意，我却仍旧无法明晰。
　　不过，反正我也不是什么明白人，没必要事事都弄得明白。反正暂时接手了生意，并顺利将秦络升为了我的副手，一切都在慢慢的习惯之中。
　　而成为这样一个邪恶势力的小头目之后，我所要做的第一件事情竟然就是熟悉员工档案。
　　看着秦络将一堆数不清的资料抱进来，放在我的办公桌上，我就实在是忍不住发挥了一下自己的小人之心，“秦络，你确定我大哥这不是在故意耍我吗？”我苦着脸，愁哈哈的看着秦络。
　　秦络随手从文件的最上边抽出一摞，翻了一翻，“应该不是，我事先大概翻过，这些是蓝诺旗下所有人的资料，包括在这里从事色 情交易的人的名单，也包括在私底下负责看货的人的名单。其实你也不必把这些都记下来的，只要大体上看过一遍，知道蓝诺有些什么人是在你的管辖下的，知道哪些人负责什么，不要搞混就好了。”秦络顿了一下，蓝诺正是这家秘密色 情场所的名字，“蓝诺一直都是两套系统并行不悖，就算是一些高级干部也只知道这是一家色 情场所，而不知道这里面还牵涉着军火交易。毕竟虽然都是犯罪，但一旦真的被启出来，在量刑上可是差很多的。”
　　我瞄了一眼秦络，他最后的那句话听起来可还真是别有深意。
　　他似乎也是注意到我在看他，清咳了一声后放下手中的档案，直视着我道：“二少，这里表面上是做什么买卖的，就算说是秘密交易，可其实知道的人还是不少。警察局里的那帮，都指不定来这儿踩了多少回点儿了。”
　　他说到这里停下来，我点了下头。陈井醉不就是来过这里的嘛。
　　见我理解，秦络更加靠近了我一些，压低声音道：“明面上的这些买卖，就算真的有人来查，也不是什么要紧的事情。反正也不过就是走个形式，都能拿钱消了，这里的很多客人，说句话比您那要好使得多，所以明面上的事情您不用操心，就是有些什么需要应付的，也都是无惊无险的事情。可最要紧的，是千万别漏了底下的事情的口风。两套系统，该走哪套走哪套，千万不能乱了，一乱就是要出大事的。我想，这也是陆少让您看这些的原因。这些资料其实无关紧要，可能带您入个门，提醒您这里面可是有着两回事呢。”
　　我认真的听了，随后又认真的点了点头，秦络很少说这样多话，难得说一次，我总要不能辜负。
　　可我看了看堆得满桌，几乎要将我埋住的档案，还是忍不住跟他打了个商量，我说，“秦络，我知道这些东西的重要性了，可能不能让我过两天再看？”
　　秦络已经重新站得笔直，听见我这话不由有些纳闷，“过两天看，和现在看，有区别吗？”
　　“有！”我大力点头，从书包里掏出一沓复印的笔记，可怜兮兮的道：“我过两天就要考试了，得先把这些东西背出来。你不会想要我重考的吧，秦络。身为黑社会未来接班，若是参加重考，那丢得可是我们整个黑社会的脸啊。”
　　秦络瞪着眼睛盯着我拿出来的一篇篇笔记，嘴角明显有想要抽搐的迹象。不过，最后他还是忍了下去，半晌后，他勉强的点了下头，虚弱的道：“学习是第一要务，其他的……就缓一缓吧。”
　　我满含着理解万岁的热泪，目送秦络飘忽的从我的办公室出去。
　　我一向都真心相信，虽然我们是混黑社会的，但每个人都还是很能体谅彼此的同志。
　　就像大哥昨晚进我的房间来问我对蓝诺熟悉得怎么样了时，看见我正捧着复印资料猛背的样子，也是极为体谅的什么都没说就退了出去。
　　虽然当他一个小时后给我送咖啡的时候，我很怀疑他不时张了又合的嘴角，其实是代表着他很想问我些什么，但为了不要耽误我复习的时间，他最终也是没有开口。
　　那一刻我就深切的觉得，外公去世之后，果然是只剩下我们兄弟相依为命，也因此我们才能够如此相护体谅。毕竟，在那之前，大哥可是从来没在我彻夜苦读的时候给我送过咖啡的。
　　我是真心如此相信！
　　
　　如果说，世界上有什么能让最爱美的女人也放弃化妆的话，那我相信绝对是大学里面的考试。因为我们通通都是一帮平常享受生活，只在考试前夕才抱着笔记彻夜猛记，用几天的时间就能通晓整个学期课程的天才少男少女。只不过所要付出的代价就是一个个面容惨白，神情萎靡。
　　在一帮如同游魂野鬼的同窗陪伴下，我浑浑噩噩的写了一卷子自己都不知所云但基本上可以肯定正确的答案，然后把卷子交到了监考老师手里。
　　出了考场，很无意的看见带我们这一年级的导员大人，打了声招呼，我正想走，未料却被他叫住。
　　我有些疑惑的醒了醒神，问：“导员，有事吗？”
　　导员很忧心忡忡的看着我，一脸的慈父表情，“陆亦晨，你最近家里是不是有什么事啊？”
　　我迷茫摇头，“没啊，什么事也没啊。”除了我外公在一家夜总会门口被人乱枪打死之外，我家里基本安好。
　　导员还是没放下他忧心的表情，继续语重心长，“那行，没事就好。我就是看你最近缺课挺多的，虽然你们都是大学生了……反正，不论有什么事，你都可以过来找我商量。”
　　我脸上很诚恳的冲他点了点头，心里却想着若我面前的这位真知道我最近发生了什么，那可就不是像我大哥或是秦络那样，看我抱着复习笔记猛啃时抽抽嘴角就算的了。
　　
　　出了校门，第一眼就看见了仇境缺停在外面的拉风跑车。
　　我向停在一边的代替秦络来接送我的司机打了声招呼，就往仇境缺的方向走了过去。
　　坐到副驾驶的位置上，我冲着仇境缺笑了一下，“仇哥，在这等我呢吗？”
　　仇境缺没理我无意义的问题，径自看着我笑道：“小晨，以后跟着我如何？”
　　我挑眉，迟疑了一下，“仇哥……你说让我跟着你，是说要我跟着你赚钱啊，还是要我跟着你上 床啊？”
　　仇境缺失笑，“你说呢？”
　　我想了一下，点头，“行啊，不过咱能先去约会吗？”
　　仇境缺显是没有想到我会提出这样的要求，一下子露出惊愕的神色，我估计就算是我拿把枪支在他头上他也不至于会如此表情。
　　在他无比复杂的目光中，我无比郁闷的挠了挠头，奇怪，难道我提出什么很惊世骇俗的要求了吗？
　　
　　




16

　　我最后不得不承认，仇境缺不是个用来约会的料。
　　电影院里的人本就不多，我们没去小包，观众们稀稀拉拉的分布在偌大的观看区内。
　　买票的时候，仇境缺买了两张，一张他的，一张我的。
　　可进去的时候，却呼啦啦的跟了一堆保镖，也不知道买票没有。反正看那整齐划一的打扮和一溜的彪悍体格，估计也没人敢拦。
　　仇境缺挑了个不错的位置，正中间的，距离屏幕不远不近。
　　本来我们过去的时候已经有一对情侣在那坐了。灯还没熄，仇境缺往里头走的时候，女的本能的瞄了他一眼，回过头去，没过两秒，又瞄了一眼，然后就一直盯着他往排里走，我跟他后边。
　　然后那男的就注意到女的的不对了，向着仇境缺的方向狠狠的就瞪了一眼。可那瞪人的劲儿还没等使出来呢，就又缩了。
　　因为再在我的身后，跟的是三膀大腰圆的保镖。他不安的回头瞥了一眼，更是心惊，在他后面，也就是这一排的尽头出口，另外三保镖正在那无声的站着，等他出来呢。
　　趁着仇境缺还没走到他俩身边，那男的直接拉他那女的就跑了。也没再去找别的位置，直接跑出了放映厅的大门。
　　仇境缺挺满意人家把位置让出来了，在排里头正中的地方一坐，然后就拍了拍他身边的位置，示意我，“坐吧。”
　　我看着我们左右连同前后的保镖也已经纷纷就位，就只得苦笑的坐下来，“我说仇哥我们干嘛来看电影啊？”
　　仇境缺瞟我一眼，“不是你说要来的吗？”
　　我赶紧摇头，我一向不觉得看电影这种事情算是什么有趣的约会。一起看电影嘛，其实还是彼此谙熟了才好，否则无味。
　　仇境缺可不管我想不想看，点了点扶手，他再一次示意，“坐吧。”
　　我就只得做了。
　　电影挺好的，轻松搞笑。但除了一开始外，整个放映过程没有一点笑声。
　　第一个笑点出来的时候，仇境缺就没笑，他因周围的笑声皱了皱眉，于是也不知道他身后的保镖就怎么知道了，站起来低声喝了一声，“不许笑，”于是就再没人笑了。事实上，那一声呵斥之后，越来越多的人察觉不对，通通悄无声息的溜了。
　　只可怜我也想溜，可前前后后左左右右全夹着人。
　　而且我发现，这些人竟像是全都没有笑感神经似的，再好笑的情节也没一个人有反应的。全场从头到尾，只有我一个人发出像笑又像哭的“哼哼……哼哼”声。
　　我很郁闷，我跟表演口技似的在一堆木头人中间哼哼，想忍也忍不住。仇境缺倒像是发现我比电影搞笑了，最后终于看着我很有意思的笑了一下。
　　笑得我都想揍……我自己了。
　　
　　看过一场电影，我就跟刚刚接受过电疗似的，浑身的感觉都在抽搐。
　　仇境缺还挺无辜，“不是你说想约会的吗？”
　　我白他一眼，你家约会带着一足球队的保镖上电影院清场啊？
　　他很无所谓的耸了耸肩，将主动权交给我，“那你说我们干嘛得了。”
　　我四下张望了一下，不远的地方就有夜市。我们看的是晚场，出来的时候天早黑了，夜市里面却正灯火通明。
　　拉了仇境缺直奔夜市，我找了个露天烧烤的地方，客人很多，我又觉得他一定没吃过这种东西，就挺得意的向他献宝，“我们吃个烧烤怎么样？”
　　仇境缺无所谓的表示同意，不过客人也实在是太多，根本连个空着的桌子都没有。
　　被我自我催眠当作不存在的保镖此时却又很不识时务的再次出现，清场。
　　客人们当中有愤怒的，可一看仇境缺的架势，立马乖乖走了，就连老板也不敢说些什么。
　　可偏偏有一桌人，是喝多了的，见人上前赶人，自然不让。没两下就争执了起来。
　　仇境缺的手下，那平时都是杀人放火的主，自然将醉汉们轻松摆平。
　　可大概自己也是觉得跟醉汉打架未免委屈，下手不由矜持了些，让醉汉们有机会将桌子、酒瓶子、肉串一类弄了一个满地狼藉。
　　仇境缺也不介意，找了一处离打架地点远的桌子，往那一坐，“老板，你这儿有什么就上吧。”
　　老板傻愣愣的看着几个醉汉被摆平，能跑的跑了，不能跑的趴在地上流血，很是哆嗦了一下。然后才去颤巍巍的拿出东西来烤。
　　我坐在仇境缺对面，很是无奈，“我们，就这么吃啊……”
　　仇境缺点了根烟，火光微闪，他的眸子也像是跟着闪了一下，“不然呢？”
　　我瞅了眼四周，虽然没人敢上前来，但远远的一圈外，聚的人却已经越来越多。
　　仇境缺吐了口烟，没有半点反应。
　　老板将烤好的肉串送上来的时候，警车的鸣笛声也由远而至。
　　我欲哭无泪的看着不停闪烁的红色灯光越来越近，终于明白，所谓天生的罪犯，就是“约个会”也能招惹警察的人。
　　
　　好在以仇境缺的势力，我们根本不需要跟着警察回去。
　　大概警察叔叔们自己也觉得，杀人放火都找不到证据逮的人，打架斗殴的时候也就没必要逮了。
　　于是仇境缺最后，还是稳稳当当的把我送到了家。
　　可我刚想迈开自己被无望的约会折磨到疲惫的双腿下车，仇境缺就一把扯住了我。
　　我疑惑的回头，“干嘛？”
　　可显然就连人家司机师傅都比我知情识趣。挡窗被放下来的时候，我就再想，这都是干过多少回了才能如此熟稔。
　　仇境缺却显然不想给我胡思乱想的空间，他直接将我抱上他的大腿，手就奔着我的腰带去了。
　　我的手搭在他的肩上，因为车内的空间有限，不得不弯着身子，将脸埋在椅背之后。
　　他的手在我的臀瓣和大腿的根部游移，不轻不重的，却正好足够点起一场火来。
　　我能感到他下 身的炙热抵在我的身上，蓄势待发，然而他却只是一直撩拨着我，而不肯给予满足。
　　我越来越被他撩拨得难受，像只吊桶一样不上不下。
　　我以为他是想要让我自己坐上去。仇境缺这样的男人，大概从来都觉得猫戏老鼠是一个很有意思的游戏。
　　我暗暗的咬了咬牙，伸手往他身 下探了过去。他却一把压住我的后脖颈子，像是诱惑又像是惩罚似的低声道：“不觉得比起约会来，我做这样的事情更好吗？”
　　我咧着嘴，在他看不到的地方苦笑了一下。好吧，其实我只是想要留个比较温情的回忆，但其实，也许我们都不需要那种东西。
　　“别……别说废话了……”
　　我用祈求的语气在他耳边吹着气，心里边却突然想到，要是陈井醉听见我这个时候的声音，大概就不会觉得愧疚了吧。
　　仇境缺似乎感到满意，更何况他其实也是忍耐已久。
　　他扶着我坐上他，开始了疯狂的律动。
　　我知道，大哥此刻一定就在车外某扇窗户的背后。
　　这一点，他也知道，所以更加疯狂。
　　这一点，我们都知道。
　　
　　




17

　　对于仇境缺，经过了一次糟糕至极的约会之后，我也就算是彻底认了。这厮完全没有温情甜蜜的潜质，只能在床上人尽其能。
　　不过通常的情况下，仇境缺却都不太喜欢床，当然他喜欢可以在床上做的事情，但依照他的喜好，他却总是在床以外的地方做事，比如车上，比如浴室，比如桌子，再比如厕所……
　　说实话，我讨厌最后的一个地方……
　　当然其他的地方也不喜欢。从本质上来说，我还是一个极为传统的男人――虽然只是限于对地点的选择上――我喜欢床。
　　所以难得的，当我被仇境缺弄到筋疲力尽，却终于可以在一张大床上好好的休息一下的时候，我是极不愿意再爬起来去接电话的。可电话之后的内容是如此重要，而以至于我不得不接。
　　我从松软的白色绒被里钻出来，摸索到地上的裤子，从里面掏出电话，接起来。
　　仇境缺在一旁抽烟，我们刚刚做完，他倒是一脸游刃有余的样子。
　　我的手机声音很大，秦络的声音从里面传出来，“二少，蓝诺因为藏毒而被警察封了。”
　　我看到仇境缺抽烟的动作顿了一顿，眉头拧了起来。
　　“藏毒……什么意思？”我整个人都坐起来，绒被顺着我的肩膀滑下去，在背上扫了一遍。
　　“警察不知道从哪里得来的消息，说我们的包间里藏了毒品，结果就真的从里面搜出了一些，现在已经把蓝诺封了，正在找您。”秦络解释，他的声音里也难得的加了一些焦躁和困惑。
　　我故意停顿了一下，“行，我知道了。”
　　“二少？”秦络不解，只是知道了这算是什么意思，他大概没有明白。
　　我叹了口气，“你先稳着那边，我想办法，就这样吧。”说完，我也不等秦络反应，就先他一步挂上了电话。
　　仇境缺已经又在神色如常的抽他的烟了，像是什么也没发生似的。
　　但我可不能让他就这样蒙混过去，“你干的？”我问。
　　他挑挑眉，露出一个好笑的表情，甚至还有隐隐的轻蔑，“你怎么会认为是我干的，我干这种事情对我有什么好处？”
　　他伸出手，握住我的下巴，微眯了眼睛，神色危险的凑近我，“小家伙，一边上着我的床，一边却怀疑我？”
　　我看着他，他的表情有些似笑非笑的味道，实在不能让人充分的相信这件事情不是他干的。不过我却相信他并没有干这件事情，或者该说，我是知道他并没有干这件事情，因为将毒品藏进蓝诺而又通报了警察的人，其实是我。
　　不过，我当然不能让他发现这一点。
　　于是，我像所有被莫名坑害了的苦主一样，有些怀疑而又不甚肯定的看了他一会儿，然后泄气似的下了床，找自己的衣服。
　　他两手搭在曲起的腿上，样子很随意的看着我，口中不甚诚恳的劝道：“你这种时候最好还是不要出去。”
　　我气急败坏――表现得气急败坏的，“蓝诺出了事儿，我难道还能一直窝在这里吗？”
　　仇境缺耸耸肩，像是有点认同我的话似的，“那就随便你。”
　　他笑了一下，感觉上含义还挺深刻。
　　我琢磨了一下，但旋即又想到现在好像不是我该琢磨他的时候，这时候我该心急如焚，顾不得琢磨他才对，于是就赶紧将自己拾到了一下出门。
　　不过没过多久，我就已经为自己由内及外的演技而后悔莫及了。
　　我就说嘛，命运只有在确定你看不到的情况下，才会给予暗示。
　　如果我不是太专心于自己焦急的演技，我就该发现到的，他娘的仇境缺告诉我不该此刻出门，根本就不是因为警察在找我，而是因为我出门没过多久就会被人掳走。
　　光天化日！他娘的仇境缺做事从来都是如此拉风。
　　虽然是偏僻的小巷，可是两辆黑色轿车前后将我的可怜小车夹在中央，然后几个端着枪的彪形大汉下了车，把枪口往我家司机的脸前一堵，由不得他不乖乖的开了车门，让这几位拦路的老汉把我驾走。
　　我被推上其中一辆车子的时候，还仰头看见一个小女孩正拿着雪糕倚在阳台上往下看。
　　我冲着她苦笑了一下，也不管她能不能看清我的表情，事实上，我只是自顾的想要表达一下心中的郁闷。
　　打从仇境缺再来找我的时候，我其实就已经猜到，他会做些什么。
　　仇境缺的野心其实就明明白白的摆在那里，他要得到陆家的军火生意，同时还要得到大哥。然而大哥跟随爷爷掌管这生意这么多年，事事做得滴水不漏，根本就没有可以让他插足的余地。他唯一的办法自然也就是从我的身上下手。
　　不过，估计是我表现的太不热情，所以才逼得他连美男计都使出来了。
　　可光是这样却还不够，他总要给我一个跟大哥反目的理由，而忠心追随于他的理由。
　　我猜到只要跟他的关系稍稍稳定，他就一定会做出什么来让我有机会倒向他，为了怕他的计划太拉风，伤害率也太大，我这才极为主动的送了一个机会给他。
　　藏在蓝诺的毒品如果真的立案，怎么也能判我几年牢狱。反正这件事情出的莫名，又是大哥能够轻易办到的事情，我自然指望着仇境缺直接将这件事情推到大哥的身上，这样我们大家就都轻松地各达所愿。
　　可我怎么也没有想到，仇境缺的计划竟是在这一天执行，不早不晚正是毒品被发现的当天。
　　我欲哭无泪的被挤在两名彪形大汉的中间，腹部两边各有一把小型手枪的枪口对着。
　　虽然不太愿意，但是我却不得不再一次确认，我就是个小炮灰的命运。明明都这么主动的帮着人算计自己了，可结果两厢计划却正好撞在一起，让我的小小心思完全成了没用的泡影。
　　他娘的仇境缺也实在是够狠，就提醒了我一句不要出门，再就没有多劝一句。甚至我出了门后，连打个电话告诉这几位大哥取消计划，这么轻而易举的事情都没干。
　　我心里面暗暗揣测，难不成仇境缺轻松恣意的样子只是装出来的，实际上他根本早就被我榨干了，这才连打个电话的力气都没有？
　　我忍不住摸了摸自己的鼻子，我有这么强悍吗？能把仇境缺榨干？要有的话，我就不跟这瞎耗了，直接去日本拍GV了我！说不定还能出名！
　　车子驶出市区之后，坐在前面的大汉扔过来一条黑布在我腿上。我旁边的大哥赶紧知机，把我的眼睛蒙上。
　　虽然自己的境况本也不佳，可到底原本还能看到东西。
　　现下什么也看不到了，虽然知道仇境缺不可能将我弄死，但心底里面到底忍不住害怕。
　　“大哥……我们这是去哪啊……”
　　大哥的回答很干脆，他一肘子下来，砸在我的肚子上，“问那么多干嘛？”
　　我被他打得咳了起来，差点眼泪都没滚下来。多余的话自然也就不敢问了。
　　颠簸了一段时间之后，车子停下来，我被人拎着后脖领子拽下车子，在土石地上拖走了一路，然后绑起来，扔进一间小屋关好。
　　颓然的倒在地上，我忍不住的叹了口气，这情景我还真是熟悉，好像不久之前就有过一次。
　　还是因为仇境缺，还是为了陆家的军火，上一次是大哥救了我，这一次却不知道在仇境缺的剧本中会是谁来救我。
　　我迷迷糊糊的睡了过去，本来陪着仇境缺上 床，就已经很耗费了我的体力，现在又遭了这样的事情，真是再累也没有了。
　　我只是一个普通人，不是大哥或仇境缺那样的天之骄子啊……
　　做什么得遭这样的罪呢……
　　睡了不知有多久，我被人叫醒，用的是我极不喜欢的方式，却莫可奈何。
　　一只有着硬邦邦的底子的鞋使劲的踩在我的肩膀上，用力捻着。
　　我呻吟了一声，“疼……”
　　那鞋子闻声，踢了我一脚――好吧，不是鞋子，是穿着鞋子的人。鞋子是无罪的，有罪的是穿着鞋子的恶人。
　　“他娘的，给老子起来吃饭了。”
　　恶人说，然后是什么东西落地的声音。再然后就是他走了出去的声音。
　　我更加欲哭无泪，并深刻的想念起第一次绑架我的烟枪大哥来，好歹人家还真的有给我吃的，可现在这位，东西往地上一扔，却蒙着我的眼睛，绑着我的手脚，这让我上哪找啊。
　　我努力的爬起来，一边用膝盖划拉着看能不能找到东西，一边腹诽连给东西都不甚专业的这位。
　　可是我却没能意识到，烟枪大哥之所以给我吃的东西，那是因为他那时的身份是绑匪，而这几位却是“杀手”。
　　不过很快的，就有人给我加强了这种认识。
　　就在我摸着黑找东西的时候，外面传来说话的声音。
　　不算是很大的音量，却恰恰能让我听个清楚。
　　“大哥，到底要什么时候杀了这小子啊，真是的，老子们是杀手，可不是保姆。人都弄来了，却不干掉，还留着干什么啊。”
　　这是刚刚给我扔东西的那位。
　　我确定了一下，完了还不忘夸奖自己。从我对这位的称呼就可以看出，我实在是一个宽宏大量，以德报怨的人。因为我称呼他为“给我扔东西的那位”，而不是“用脚踩我的那位”。
　　像我这样好的人，我觉得应该是该有好报才对。
　　好人有好报，不应该只是骗小孩子的话而已吧。
　　那边的对话在继续，“急什么，等柳哥来了，自然就知道该怎么办了。”
　　这是一个相对稳重的声音。
　　“柳哥――”稳重的声音话才刚说完，被称柳哥的人就来了。
　　这速度都能赶上曹操了，我想。当代竟有这种人才，怎么没去奥运会呢，真是可惜。做民族英雄难道不比混黑社会更有前途？
　　此起彼伏的有好几个人叫了“柳哥”之后，这位有派头的“柳哥”才开口说话，“暂时先等等，不用急着动手，先关上一阵子吧。”
　　按理这话的意思是我生命暂时无虞了，可我却突然一点都高兴不起来了。因为这柳哥的声音我实在是太为熟悉――柳岐阳，大哥的绝对心腹。
　　如果真的是他……
　　我打了个冷颤。
　　外面的对话还在继续，“柳哥，发生什么变故了，为什么不动手？”
　　这还是那个很稳重的声音问的。
　　可他没有得到答案，就已经自知错了。
　　“对不起，柳哥，我知道我多嘴了。一切都听柳哥的，我们先把他关起来，好好看着。”
　　前一句有些急躁和慌乱，后一句就是满满的肯定和表决心了。
　　只是我已经没有多余的心思再去想象那柳哥究竟是做了怎样的表情才会让人如此害怕，我有些虚脱的蹲坐在地上，眼前一片黑暗。
　　
　　




18

　　不知过了多久，外面突然混乱了起来。
　　“怎么回事？”
　　“大家小心点！”
　　声音此起彼伏，可哪怕如此提醒着彼此，接连倒下去的声音也没有断过。
　　过了好一会儿后，关着我的门被打开，有人急急的走近我，拽下我眼上遮光效果极好的眼罩，然后又去接了我身上的绳子。
　　我好不容易重获光明和自由，可眼睛反倒一时有些接受不惯，好一会儿才恢复过来。
　　是时前来救我的人也已经把我身上的绳子解开，抬起头来看我。
　　我们的目光撞在一起时，我才发现竟是好久没有见面的陈大警官。
　　我笑了一下算做招呼，“嗨，又见面啦。”
　　陈井醉面无表情的拉起我，拽着我就往外走。
　　我赶紧捂住自己的鼻子跟紧他的脚步，外屋还有一些没有散尽的残烟，应该是催泪弹一类的东西，虽然基本上已经散得差不多了，但乍一闻到还是觉得极为刺激。
　　几个人躺在外屋的地上，都是将我抓来这里的那几个自称的“杀手”，呼吸还在，看起来都只是晕了过去。
　　陈井醉抓着我一路疯跑，直奔到一辆隐藏在草木丛中的越野车前，才放开我的手，冷冰冰的命令我道：“上车。”
　　我觑了他一眼，见他心情好像不是很好，遂也不敢多说什么，赶紧七手八脚的爬上车去。不过上车之前，倒还不忘抚抚车门。
　　他娘的，还真是好车一辆。人民警察为人民啊。
　　陈井醉可不知道我在心里腹诽他些什么，开了车，一路直奔下山。
　　我扒在窗边看着路边飞驰向后的景象，被带来的时候因为蒙着眼睛，一进了高速后就根本不知道去了哪里，现在才发现那帮人找的地方还真算是偏僻，没有确切的情报，恐怕也就只有拘魂的无常能找到地儿了。
　　陈井醉开着车，一路顺着高速回去，可就在即将要进入市里的地方，他却拐了个弯，将车子在一处挺不起眼的修车厂的空地上停下。
　　陈井醉停了车，却好半晌都没有说话。
　　我眼巴巴的看着他。
　　好一会儿，他才有些艰涩的开口，“蓝诺被发现藏了毒品，现在缉毒科的人正在找你。陆家你暂时是不能回了。”
　　我点点头，就如同即将要进到幼儿园去而在临去前听妈妈教诲的小孩一样乖巧的听着他说话。
　　他抿着唇，又好半晌没有说话，起伏不定的胸膛好像一直都在努力的压抑着什么。我看着他□的鼻梁，以及悄悄收缩开阖中的圆润鼻翼，就实在忍不住猜测起这个好看端正，并且一身高傲正气的男人此刻心中究竟是在想些，或斗争些什么。
　　我其实本没有料到，前来救我的人竟会是他。
　　然而现在他来了，却似乎又在完全的情理之中。
　　蓝诺被发现藏毒，最要倒霉的自然是我，可是最为麻烦的却必然是他。
　　作为陆家用来藏匿军火的地方，蓝诺既敢光明正大的开门做生意，那自然就是有不会被人发现秘密之地的信心。陈井醉知道蓝诺的存在，恐怕也是盯了许久，说不定还派人潜入了进去，想要找到那个秘密之地。
　　除了陈井醉他们自己，恐怕没有人知道警方在蓝诺这个地方费了多少心思。可现在如果蓝诺真的因为藏毒被封，也不过是暂时的而已，反倒会让大哥将藏在里面的枪支转运出去。恐怕，这才是陈井醉最不愿见到的场景。
　　可他身为警察，却既不能让蓝诺被封，也不能让缉毒组的不理这件案子，所以唯一剩下的方法似乎也只是救出我，然后让我自己“处理”。
　　明明是正义的英雄，如今却被逼到帮助邪恶的一方玩弄司法，也难怪陈井醉的心情不好。
　　我看他一直没有什么话再要说，便悄悄的开了车门，打算下去，却不想他竟突然一把抓住我的手腕，很有些焦躁的道：“陆亦晨，趁现在你还没陷得太深，收手吧。”
　　陈井醉有一双欧式的深邃眼睛，墨黑墨黑的，此刻配上紧锁的眉头，还真算得上是忧郁难当，很有点像是琼瑶式电视剧里正在表白的深情男子。
　　可惜，我这人最是不解风情，于是以傻笑相对，“呵呵，陈大警官，你说收手是什么意思？你不会也觉得我在叛卖毒品吧。你看，我这一会儿被指控藏毒，一会儿又被绑架的，一看就是有人陷害我嘛。所以该收手的是那些坏人，而不是被无辜陷害的我吧。”
　　我最后还不忘摊了摊手，以示我的无奈。
　　陈井醉瞪了瞪眼睛，一脸的失望透顶，“你既然这样说……那就随你去吧。”
　　他放开我，见我没有马上动弹，就又指了指车门，让我下去，一副连话也不想再同我多说一句的样子。
　　我没什么所谓的耸了耸肩，其实我本来还想不动声色的跟他打探一下他是怎么知道我在哪的，不过看这个样子，是打探不出的了。蹦下车，还没等我完全站稳，陈井醉已像逃离瘟疫一般从我身边驶了开去，消失在路口转弯的地方。
　　我叹了口气，从口袋里面掏出一直都没有被人搜走的手机，给仇境缺打了个电话。
　　“喂？”仇境缺好一会儿才把电话接起来，声音慵懒至极。
　　我在心里面将他的祖宗十代骂了个遍，嘴上却讨巧道：“仇哥，救救我，求求你。”
　　仇境缺轻笑了一下，也不知是不是在表示满意，“你要我怎么救你啊，你现在可是在被警察全城搜索呢。”
　　我咽了口唾沫，赶紧道：“蓝诺的事情我是被陷害的……”
　　仇境缺显然不想听这个，所以他立刻打断我，“这话你好像该留着对警察说吧。”
　　我深吸一口气，压下对这绝情绝义断子绝孙没有耐性的东西的谩骂，继续堆笑道：“仇哥你放心，那件事情不是问题，我有办法能够摆平那件事情。”就算是要求人，也要让人家明白自己还有利用的价值，这道理我还懂得，“可是，现在大哥已经对我起了杀心。仇哥，只有你能救我了。”
　　我把鱼饵轻轻的放下，然后等待。
　　那边似乎是思索了一下，然后笑道：“这样说的话，小晨，你现在是真的打算要与我合作咯。”
　　我也故意谨慎的等待了一下，甚至还故意让他听了听我为了表明决心而咽下唾沫的声音。我笑，“仇哥，如果只能有一个人活下去，那谁不会选择自己呢，您说是吗？”
　　仇境缺满意了，却还不忘提前提出条件，大概我上一次晃点他还真是有点把他晃点出心里阴影，“好，那我要你帮我找出陆亦袭军火交易的上家，我想你不会再拒绝的吧。”
　　“上家？”我确认了一下，同时松下一口气来。
　　如果仇境缺需要通过我来知道大哥的上家，那就说明柳岐阳并没有背叛大哥。
　　“好，上家是吗？我知道了。仇哥，我现在在郊区，你派人来接我吧。”
　　将所在的地点告诉仇境缺，我挂上电话。
　　又有一辆车子驶进修车厂来，似乎是要修理。
　　我避开空地，给车主让了道，自己寻了一处阴凉处坐下。
　　如果柳岐阳真的参与了这次的事件，那就只有两种可能，一是他背叛了大哥而暗投仇境缺，二是这次不是仇境缺在捣鬼而是大哥真的要我的性命。
　　不过，我似乎从来都没有考虑过第二种可能是否会成立，从没有想过大哥会要杀我。
　　我笑了一下，为自己莫名的肯定和信任。
　　不过，恐怕就算大哥是真的对我起了杀心，也不会让柳岐阳来吧。
　　那家伙……怎么看也不适合被人叫做“柳哥”呀……
　　
　　




19

　　蓝诺藏毒的事情虽然有些麻烦，不过最后到底也顺利解决。
　　多赖秦络从前给我看的那些资料，我这一次也才知道该去找谁帮忙。
　　对于蓝诺上不得台面却又实是台面上的那些事情，政府里面自然是有人照拂。
　　对方因为我是新手，刚一接手蓝诺的生意就又出了这么大的事情，见面的时候显得极为不耐，又很不满。不过到底也放弃不了蓝诺每年送给他的高额分红，所以虽然不情不愿，也不过是嘴上和心里的而已，该做的事情却总是要做。而这对我而言，却也已经足够。
　　蓝诺被封的几天里，我一直窝在仇境缺为我安排的地方，只在必要的时间才出门应酬打点。直到蓝诺背后的“人民公仆”为我这个小民将一切事情处理妥当，才去警察局里露了个面，将事情彻底结束。
　　虽然也没让我做什么实际的事情，不过陪着高官们应酬几天下来，还是让我颇为筋疲力尽。
　　被人民警察用“你等着以后瞧”的凶恶目光送出警局，我深吸了一口凉夜的自由空气，心情终于舒爽起来。
　　让一直等在外面的秦络将我送回好几天没有回去的家，然后自己开门进了屋子。
　　里面一片黑暗，好像连一个人也没有的样子。
　　我疑惑的在门口站了片刻，也没开灯，只就着从外面射进来的点点灯光，摸索着上了楼去。
　　大哥的书房门正开着，我探头进去，里面也是一片漆黑，只一点红光时隐时现的闪着。
　　大哥坐在窗台上，开着窗户，柔软的发丝在晚风中飘荡着，像一缕无主的魂魄，想要奔向远方，却又离不开死亡的地方。
　　我走进去，小声道：“大哥？……我回来了……啊，还有，蓝诺的事情已经解决了……”
　　他没有看我，径自的将脸撇向外边，什么话也不说，让人丝毫搞不懂在想些什么。
　　我鼓了会儿嘴，见他一直也没有反应，就悄悄的又往回退。
　　就在我退回到门口的时候，大哥却突然叫住我，“小晨……”
　　“嗯？”我赶紧抬了头应和。
　　他也将头转过来，看着我，“你前一阵子的考试成绩出来了吗？”
　　“诶？”我奇怪的回看着他，“哦，出来了。”我们是考完了之后直接就由导师将成绩输到网上，让学生自己查看的，可我不明白一向都不关心我的学校成绩的大哥突然问这个干吗。
　　“哦，那考得怎么样？”大哥像是丝毫也没察觉到我奇怪的目光，不甚在意似的继续问到。
　　“嗯……还行，反正都过了，不用重考。哈哈，我的成绩一向都不怎么太好……”摸不清大哥的想法，我犹豫而小心的道。
　　大哥没什么表情的点了点头，就在我放了心觉得没什么事情的时候，却突然轻笑了一下道：“成绩好不好倒无所谓，不过这种时候你还能去查自己的成绩，心倒是很淡定嘛。”
　　“呃……哈……”我虚应了两声，额上立刻冒出了汗来，好在屋子里没有点灯，不虞被他发现我的心虚和惊慌。
　　随便的敷衍了两句，我离开书房。大哥也没有再拦我，任我应付了他出去。
　　出来将房门关紧，我忍不住靠着门深深的吸了口气，想要借此来抚平心中的挫败。
　　我似乎差点便忘了，大哥能够如此年轻便坐稳今天的位置，与其说是外公的有意栽培，倒不如说是因为他天生的聪敏。
　　从小到大，我从来都没有能够真正的瞒他或骗他什么事情，通常都只是他没有去揭穿我罢了。
　　而我现在，竟就是想在他的面前，搞一个大花样出来！
　　随便的擦了下额上的汗，我站直了身子，坚定了脚步，回到自己的房间。
　　将身体摔在几日未沾的床上，我呈着大字型的俯趴着，伸展了手脚想要将我的床紧紧抱住。虽然是明明知道做不到的事情，但尽情伸展的身体，却还是因为这样的尝试而放松下来。
　　这样就好，我想，走得一步便算得一步。
　　连衣服也没有脱下来，我就这样睡了一晚。
　　第二天，我被大哥叫了起来。
　　迷迷糊糊的洗了漱，换了衣服，吃了早餐后，又跟着他上了车。
　　这一回，大哥带我去了一处很偏僻的枪房。
　　想起大哥第一次带我去蓝诺的情景，心里对这一次的行程便不免也有点阴影。
　　不过毕竟也不敢多问些什么，况且，恐怕就算多问了，也是得不到答案，索性既来之则安之罢了。
　　可没有想到，我这样认命的一言不发，竟也惹得大哥别有深意的一瞥。
　　看着他已经转过去的后脑勺，我简直是追悔莫及，我今天早晨根本就是应该死拽着饭桌不跟他出门的。这样也就不用在这里心里害怕无法表露，却还被他以为是相当“淡定”了。
　　拿了枪，大哥领着我往场子里面走，等进到里面，我才发现今天来这儿的竟然不止是我和大哥，还有很多其他的人。
　　我疑惑的在人群中扫了一圈，更让我惊讶的是，秦络和几个蓝诺的干部竟然也都在场。
　　我冲秦络递了个眼色，想要向他打探一下我们今天到底是来这里干嘛，结果秦络个死人脸竟然是连看都没有往我这边看上一下，白费我好几公斤的秋波！
　　就在我还使劲瞪着我家明显没有眼色不知自己真正主人是谁的小下属时，一阵急促的枪响却震得我差点也开枪扫人。
　　寻了声音去看，原来是大哥在靶前打了一匣子子弹，我赶紧凑趣了去看，子弹几乎全打在一个孔里。
　　我佩服异常，瞪着眼睛问他，“大哥，你是特种部队出来的吧。”
　　大哥听了我十分衷心的夸赞后，眉毛却打了十八个死结。
　　瞪我一眼，他回身，很随意的指了一人，将自己手中的枪扔过去，道：“你，陪二少打一轮吧。谁赢了有奖赏。”
　　我看了一眼那人，认出他正是蓝诺的一个干部，应该是叫做乔浩什么的，反正是我手下，于是立刻很高兴的冲着大哥问，“什么奖赏啊，大哥？”
　　大哥睨我一眼，“你已经赢了吗？”
　　我瞥了已经接住枪，却不知所措的乔浩一眼，冲着大哥嘿嘿的笑了起来。
　　大哥也瞥了乔浩一眼，微笑着，像是终于醒悟了似的道：“哦，乔浩你是蓝诺的嘛。那就这样好了，为了预防作弊，你――”他用下巴指着乔浩，“赢了有赏，输了有罚。”
　　我立刻不干，“怎么可以这样啊，大哥？”
　　他也抬着下巴看着我，“为什么不可这样？”
　　“那个……”我正犹豫着该找什么理由来反驳大哥，乔浩却已经先行开口，“陆……陆少……我不会用枪……”
　　“哦，”大哥看着他，然后想了想，走过去，将他手里的枪又拿过来，接过别人递来的子弹，安进去，打开保险，然后又亲自扳着乔浩的手指教他拿好枪，“就这样拿着，然后平举起胳膊，用手指扣动扳机。会有一点点的后坐力，不过不是太强，所以不用担心。明白了吗？”
　　“呃……G。”乔浩恐怕也是看出来了，现在他想说不会也是不行。自己老大都手把手的亲自教了，再说不会就可以等着把自己当成自己的第一个开枪目标了。
　　乔浩被大哥推了一把，来带我近前。
　　我看了他一眼，冲他笑了一下，然后贴近他，低声道：“输了有赏，赢了有罚，明白吗？”
　　乔浩小心的瞥了大哥一眼，明显是在告诉我他不太明白怎么两个人的标准是不一样的。
　　大哥一脸笑容可掬的看着我们，没有说话。
　　我自以为偷偷的使劲了乔浩一肘子，狠狠的低声道：“别忘了你平时是在谁手下干活的！”
　　乔浩终于反应过来，重重的冲我眨了下眼睛。
　　我满意的微笑了一下，他虽然看起来傻愣愣的，不过倒很上道。只是这样傻愣愣的人，是如何爬到干部位置的呢。
　　还没等我细想这个问题，比赛就已经开始。
　　我们俩各占了一个枪位，只等大哥一声令下就同时放枪。
　　乔浩的确是很上道的人，打出去十多发子弹，靶子上却没一个弹孔。
　　不过比较杯具的事情在于，我的靶子上同样的也没有弹孔。
　　大哥凑过来，挨在我旁边，道：“我刚刚好像幻听到了枪声，小晨，你听见了吗？”
　　我傻笑。
　　大哥瞪了我一眼，像是有点泄气似的叹了口气，可突然又道：“枪法不行，那这样吧，乔浩你赔小晨徒手的打上一架。”
　　“诶？”我惊愕，乔浩的表情也像是吞了一口大粪，不过我们俩的差别在于我还能把这口大粪吐出去，他却不能。“大……大……大哥，我错了，你骂我吧，千万别叫我去打架。”我虽然苦求，却到底欲哭无泪，别的孩子不都是应该说“大哥我再也不打架了”吗，为什么我是反过来的？
　　大哥瞄着我，翘着嘴角道：“你错什么了？”
　　“我……”我想了又想，觉得我家大哥的心意那绝对是比女人还要难猜，所以我还是光认错吧，别急着承认罪行，免得把不该承认的也都认了，“我……我就是错了，大哥你说我哪错就是哪错了。你说吧。”
　　大哥笑着拍了拍我的头，凑在我耳边柔声道：“打完就告诉你，好吗？”
　　我垮下脸，嘀咕，“那您还是别告诉我了。”
　　他不理，径自的率着众人就往外面的空地走。
　　我在不甘不愿的起步前，还不忘瞄了一眼乔浩，他的表情比我的还要五味杂陈，不过到底，该去的总是要去……
　　我和乔浩站在一处空地的中央，大哥和其他人都在旁边观看。
　　我没有办法，只得冲着乔浩傻笑。
　　乔浩也是不敢轻易动手，手足无措的看看我，又看看大哥，一脸不知该怎办才好的表情。
　　结果，我们两个都这样傻傻的站在场地中央，谁也没有动手。
　　大哥等了一会儿，可到底还是不耐烦了，偏头跟他身边的人说了些什么。
　　随后，那人就又来到乔浩身边，在他耳边耳语了一会儿。
　　我够着脖子想听，也没有听到任何东西，只看见乔浩的脸色一下子惨白下去，不复血色。
　　空地上再次只剩下我们两个人时，乔浩已经不在一脸无措，而是神情复杂的看了我半晌。终于，就在我疑惑不定的时候，他一下子向我扑了过来，一个抬脚将我踹倒。
　　我还来得及愕然的看了他一眼，疑惑他的身手怎么突然如此利索起来，可再多的事情却已经没法办到。在我摔倒的瞬间，乔浩已经扑在我的身上，紧扣住我的脖子。
　　我连挣扎都没来得及，便已感到了窒息的恐惧。
　　我还感觉得到自己的手脚都在本能的扑腾着，然而却没有丝毫能够推开他的力气。就在我意识到我可能真的会死掉的瞬间，一声枪响帮我结束了乔浩使在我身上的力气。
　　我倒在地上自顾的咳了很长时间，等到恢复意识的时候，才发现自己真的是在阎王殿里走了一圈回来，脸上不仅全是泪水，甚至还有被乔浩掐住脖子时咽不下去而流出来的口水。
　　我看向乔浩，他倒在我身上，一边的太阳穴上已经被开了一个窟窿，血液从里面冒出来，沾上我的衣服。
　　我瞪大眼睛，扑腾着想要站起来，大哥已一把托住我的腋下，将我拉了起来，然后抱我在怀里。
　　我的目光向下，扫到他手里的枪。他好像也感到我的目光，举起来将枪塞到我的手里，然后对着手下吩咐道：“把他的尸体扔到陈井醉的家门前去。”
　　我愕然的抬起头。
　　大哥看着我，笑道：“如果不是蓝诺这一次出事，我一时还真查不出来陈井醉安在里面的人究竟是谁。”
　　“啊……”我吞了下唾沫，我早猜到了陈大警官在蓝诺安插了警察的卧底，可我没有想到大哥会趁着这次的事情把他查出来。看起来傻愣愣的却跻身到蓝诺干部之列的乔浩恐怕也是至死都不会知道他是怎样暴露的吧。“那……你刚刚让人跟他说了什么？”
　　大哥耸肩，一副很无所谓的样子道：“没什么，跟他说，如果他帮我杀了你，我就饶他一次而已。反正警察做卧底，不是允许犯一些小恶的嘛。”
　　我瞪着大哥。
　　他立刻笑着撸了撸我的头，安抚道：“好啦，不是小恶……”
　　我挥开他的手，“谁在乎那个！”
　　“不在乎？”他挑眉。
　　我皱眉，“你今天好像很开心……”
　　他收起有些戏谑似的笑，看着我，“你看起来，终于有一点点长大了，小晨……”
　　我愣了一下，想起他对于“长大”一词应该会有的定义，不由烦躁起来，“你是用乔浩在试我！”
　　“算吧。”他无可无不可的认了下来，然后点着我的头道：“混这一行，光有脑子是不行的。从明天开始，你跟着老薪进行体能特训吧。”
　　扔了这样的一句话给我，大哥爽快的转身走人，留下我满脸愕然的瞪着一身肌肉的老薪。
　　老薪本来就是负责训练大哥身边的保镖和杀手的人，被送到了他的手上，不带着满身的“男人勋章”出来的人，从他出生就从没有过。
　　我看着空地上还残留着的血液，此刻多想被拖到陈井醉家门前的那个人是我啊……
　　
　　




20

　　薪哥说，“每天从五公里的负重跑开始，体力是一切的基础……”
　　结果，五公里的路程就成了我每天的全部。
　　薪哥一脸的痛心疾首，他估计就没见过我这样能把准备活动当作全部活动来做的人。同我一同接受薪哥训练的其他人，人家都是跑完了五公里然后就开始一天的正式训练，午休、晚修定时定点，然而我却是早上出门的时候就在随行车里面放上午饭、晚饭，整个一天天都处在长途跋涉之中。
　　薪哥本来以号称能把朽木变成木雕而著称，可在见了我之后，他才肯承认，世界上还有一种叫做木渣的存在，这是连他也无能为力的事情。
　　终于在连续的训练了三天之后，薪哥彻底拿我没辙，一脸沉痛的站在我面前，犹豫着该怎么对我说他想要把我退回去给我大哥的话。
　　不过还没等到他把话说出口来，大哥人就已经来了，说出要带我去办一些事情。
　　一向连在大哥的面前也保持着威武架势的薪哥，这回却屁颠屁颠的凑到大哥面前打探，看他是打算永远把我带走，再不回来呢；还是只带走一会儿。当然他的希望绝对是前者无疑。
　　然而大哥却根本没有理他，而只是瞄我一眼，然后将我塞进车里，载着我绝尘而去。
　　车子被开到一间警局的门口，大哥很熟门熟路的领着我走了进去。
　　他的皮鞋蹭在光亮的大理石地板上，在空洞的走廊上发出让人有些心虚的声音来。
　　我跟紧他，不安的问：“大哥，我们这是要干嘛去啊？”
　　他转脸瞄我一眼，“你说呢？”
　　我搓手，“反正不会是要自首的，对吧。”
　　他顿了一下，瞪向我。
　　我立马后退了一步，做出我错了的表情。
　　他哼了一下，继续前行。
　　不片刻，大哥已经将我带到一间办公室内，他象征性的敲了敲敞开的房门，“不好意思，我是来认尸的。”
　　里面的人听到声音都惊讶的将目光转向门的方向，其中的一个二十出头的小伙子在看见大哥的一刹那，立刻像是弹簧一样的蹦了起来，想要扑向大哥，却被他身旁的陈井醉一把拦住，按下。
　　我退后了两步，仰头瞄了下门牌――反、恐、特、别、组。
　　我心怀忐忑的咽了口口水，那个……我……我也怕恐怖分子，所以……我应该那个啥……不是反恐的对象吧……
　　陈井醉已经走过来，站到我们两人面前，“不好意思，陆先生，你好像走错了地方，如果你是要认尸的话，那应该先去找刑事科，而不是我们这里。”
　　“哦，”大哥也抬眼看了下门牌，不过却还是很惬意的微笑道：“那真是不好意思，不过我对警局不是很熟呢，不知道陈警官可不可以带我们走上一趟。”
　　我虚软的靠在一边的墙上，没敢指责大哥刚刚明明表现得对这警局熟门熟路得很，反正他们两个是对彼此都已经感到“很不好意思”了，那我觉得我最好还是一边乖乖呆着的好。免得一会儿城门失火殃及池鱼。
　　陈井醉的拳头上已经青筋显现，虽然此刻还老实的贴在裤线上，可谁也不知道待会儿会不会贴到大哥的脸上去。
　　他咬了咬牙，点头道：“好，我带你过去。”
　　大哥微微一笑，嘴角上泛起一道显得有些孩子气的笑纹来，“不是我，是我们。”他将手搭在我的肩上，暗暗的使了劲，将我推到陈井醉身前。
　　陈大警官却是连瞄都没有瞄我一眼，从大哥的一边绕过去，一句话也不说的带起路来。
　　找到了刑事科的办公室，陈井醉同里面的组长做了些交代，就一起带着我们去了陈尸的地方。
　　我紧跟在大哥的身后，却还是不甚明白，“大哥，我们到底是去认什么尸啊？”
　　大哥很悠游自在的答我，“几天前我们蓝诺的一名重要员工不是失踪了嘛，后来听说他被人枪杀了，所以我们来认尸啊，好歹是员工嘛。”
　　“哦，”我表示明白的应了一声，走在前面的陈井醉听见大哥的说法，身体已经越发僵硬了起来。我赶紧尽量不着痕迹的离大哥稍远了一些。
　　好不容易安全的走到陈尸间，泛着寒气的冰柜被打开，乔浩的尸体躺在停尸台上，透着青白。
　　大哥看了一眼，微笑，“这的确是乔浩没错，看着挺老实的一个人，真没想到会落得今天的地步。啊，”他抬起头来，看着陈井醉，“还望陈警官你们能够尽快破案，找到凶手！”
　　陈井醉咬着牙冷笑，“你放心好了，陈先生，杀害他的凶手，我是绝对不会放过的。”
　　我看着两人之间冒着冷气的对峙，以及几天前摔倒在我身上时还仍旧温热的乔浩的尸体，不禁觉得有些想呕。我深吸了一口气，想要将恶心的感觉压下去，然而这感觉却是越发强烈起来。
　　含糊的同大哥打了声招呼，我奔出停尸房，找到厕所，趴在洗手台前呕吐起来。
　　好不容易将肚子里仅有的一点东西吐出去，我就着水管漱了漱口，抬起身来。
　　陈井醉不知何时就已经站在了我的身后，见我从镜子里面看到了他，就冷着脸道：“看到了吗？你大哥就是这样的人。哪怕杀了人，也可以站在尸体的面前毫不愧疚的说什么希望你们尽快破案。这样的人……”他吸了口气，缓了一下后继续道：“如果你再这样走下去，那么早晚有一天，你不是同样的死在他的手上，就是跟着他一起被枪毙，知道了吗？”
　　吐在水池里的秽物已经被我用水冲了下去，我又撩着水洗了把脸，然后冲他摇了摇头，道：“我是不会让他被枪毙的。”
　　“不会？”陈井醉冷笑，“你以为你凭什么能够做这样的肯定。你没有看到吗，局里已经专门为了你大哥成立特别行动组了，你以为现在还是你外公那个没有人管的时期吗？我告诉你，你大哥不会嚣张太久的。”
　　我转过身，面对着陈井醉，嗤笑道：“我怎么觉得这句话这么耳熟啊。某某人‘你不会嚣张太久的’！怎么那么像台词啊。不过陈大警官，我们现在好像不是在拍电影或者电视剧吧。”
　　陈井醉握了握拳，脸上竟然出现了比薪哥还要痛心疾首的表情，“陆亦晨，你就非要这么执迷不悟吗？”
　　我无辜的看着他，因为实在是不知道这句话我是该否定还是该承认。
　　“好，”陈井醉让了步，“就算你能帮你大哥，”他可能又是觉得我没那么大的本事，所以马上又改了口，“就算你大哥的运气能一直那么好，一直逃过我们不被逮到，可你以为他就能一直平安无事下去了？看看你外公，再看看你母亲，告诉我，他们哪一个是得了好死的？”
　　我反手握紧了水池的边缘，“我妈是空难死的。”
　　陈井醉看着我，“你信？”
　　我深深的吸了口气，“我不会让他死的，至少不是那样的死！”
　　陈井醉偏过头，好一会儿才又转回来，看着我，恳切道：“陆亦晨，你大哥他已经泥足深陷，再也走不出来了，你帮不了他！你现在能帮的只有你自己而已，知道吗！”
　　我笑，“陈警官，你上次不是说‘随我去’嘛，既然已经决定要‘随我去’了，那么再说这些，不觉得婆妈吗？”
　　陈井醉瞪了我一会儿，然后退后了一步，让开通往门口的位置，冲我摆了个“赶紧滚蛋”的手势。
　　我冲他笑了笑，理了下头发，走出厕所。
　　走廊上，大哥的身影远远的走在通往楼梯的方向上，背冲着我的方向。
　　好像……刚刚在门外听到了什么，然后才转身离开的样子……
　　
　　




21

　　从警局回来之后，约莫大哥在去接我之前，就已经了解到了我的不可造就，已经不再想着把我培养成特种部队似的超级打手，而是另请了人教我最简单的格斗技巧――基本上比较像是女子防身术一类的东西――务求能够在最短的时间内脱敌、逃跑。
　　于是，我就有时间又重回了蓝诺，仍旧每天在秦络的监督下学习怎样成为一名合格并优秀的现代妓院老鸨。
　　而对于乔浩的死亡，知情的人自然是谁都不敢说些什么。不知情的虽底下有着种种揣测，但在禁止谈论的禁令下，倒也还是渐渐的将这件事情抛到了脑后。
　　因为暑假已经开始，所以我的时间也变得额外的多了起来，可是对于找到大哥的上家一事，短时间内却还是没有一丝头绪。
　　也不知道仇境缺是不是有些不耐，一天，在我走出蓝诺的大门时，就看见了他那辆拉风的跑车停在外面。
　　他难得的自己开了车，见我出来，便冲着我的方向勾了勾手指，让我过去。
　　我迟疑了一下，蹭过去，挨在车门前，躬着身子，小心的问他，“你到这里来，不怕我大哥怀疑吗？”
　　他挑了挑眉，脸上现出不以为然的表情，“怀疑什么？我以前不是也这样来找你吗？现在突然不找了，他才该怀疑的吧。”
　　我想了一下，点头认同，“说得也是。”
　　他白我一眼，“是就上车！”
　　我撇撇嘴，绕到另一边，打开车门坐上去，然后问他，“怎么今天突然又过来了呢？”就是因为他好久都没有出现，我才会觉得他出现在这里是一件满奇怪的事情。
　　仇境缺没有说话，径自开了车，也不知道是要奔向哪里。
　　我自讨了个没趣，便缩在座椅里，看着窗外也不说话。
　　反正我身旁这家伙的脾气，一向都是反复无常阴晴不定的，与其费力的跟他搭话，我还不如自己歇歇。
　　我闭着眼睛倒在座椅上，半睡半醒，任他将车子随便的开到哪里。
　　同仇境缺在一起，我永远也不用想下一步该干些什么，或是要去哪里，反正他总是会将一切都按照自己的心意，安排妥当。如果我哪天突发奇想说要干点什么，仇境缺不一定会马上拒绝，但事后却一定会让我后悔莫及。他永远都有办法把最为正常不过的事情干到惊天动地鬼哭神泣，让人绝不想再经历一次。
　　车子因为红灯而停下来，我半睁开眼睛，没有焦点的看着车窗外的人流。
　　街对面的一家超市门口，一个男孩子跟在一个男人的身后走出来。男人是属于那种很平凡的类型，就算是走到眼前，也没有人会多看上一眼。然而跟在他身后有说有笑的男孩，却漂亮得一下子就吸引了周围几乎所有人的目光。他穿着一件带帽的无袖白色T恤，拎着超市购物袋的胳膊不停的晃来晃去，异常阳光的笑脸看起来就跟普通的年轻人没有两样。
　　然而我却知道，这个此刻有着最为普通不过的表情的男孩，却既可以在男人的面前摆出最妩媚的姿态，也可以在枪口下神情自若好像什么异常都没有的样子。
　　因为他是崔晓――仇境缺的漂亮男宠。
　　可能是注意到我微微直起了身子的动作，仇境缺在启动车子之前向我这边瞄了一眼，“怎么了？”
　　我看向他，摇了摇头，“没什么，这个姿势不太舒服，我动一动。”
　　仇境缺便不以为意的继续开车，直将我带到他其中的一个公寓。
　　人家都说狡兔三窟，可在我看来，仇境缺简直就是无数只狡猾兔子的集合，永远也别想搞清楚他到底有多少个落脚的地方。不过反正我并不在意，毕竟我又不是他老婆，他有再多房子，也不可能在分手的时候分我一半。
　　进到屋子里头，仇境缺这次却显然没有要立刻上 床的想法。他开了瓶红酒，又放了张古典交响曲的CD，就拉着我坐在沙发上陪他一起干耗。
　　我本来就没有什么艺术的修养，对于红酒和古典音乐这种东西更是没什么能力欣赏，看着他一脸享受的沉浸在音乐中，我却只觉得每一声音符都化作了一直蚂蚁爬到我的身上，弄得我浑身发痒。
　　正想跟他说我绝对欣赏不了这个，请他不要再继续折磨我的时候，公寓的门却被突然打开。
　　一个一身笔挺西装的男人走进来，向他鞠了个躬，然后恭敬道：“老大，崔晓就在外面。”
　　我握紧了手中的高脚杯，然后听仇境缺道：“带他进来。”
　　男人退出去，随后又进来，只不过这次却多了三个人跟他一起进来。
　　三个人中，两个是走进来的，被夹在中间的那个却是被另两个硬拖进来的。
　　刚刚还洁白如新的T恤如今已经沾满血污，被拖进来的崔晓被扔在仇境缺面前，已经站不起来。
　　仇境缺晃了晃高脚杯中的红酒，微笑道：“崔晓，你觉得你在外面干的事情瞒得过我？”
　　崔晓连胳膊都已似动不了了，只能最大限度的仰起布满血痕的脸来，“仇哥，我知道瞒不了您，我只求您，别伤害晃哥，他什么都不知道……不知道我是您的人……”
　　我下意识的往沙发的里面缩了缩，不敢肯定崔晓口中的晃哥是不是就是我刚刚看见的那人。
　　仇境缺似乎感到很好笑似的摇了摇头，“你这种时候还为别人求情，难道不怕我反而因此而去对付你的那个……情夫吗？”
　　崔晓苦笑了一下，蓄在眼睛里的泪水便滑了下来，“仇哥您就算要对付他，也只会是因为您不高兴有人辱没了您的权力，而不会是因为崔晓。这点崔晓还懂。”
　　仇境缺静默了一下，伴着一声轻哼将红酒饮下去。他用下巴指着崔晓，向先前进来的穿着西装的男人吩咐，“把他送还给那个……叫什么晃的吧。如果他还要，那就给他吧。”
　　崔晓眼中惊喜的光芒一闪而过，却还没等他开口说些什么，穿西装的男人就已经示意手下又将他拖了出去。
　　待到房间里重新又只剩下我们两个人的时候，我才冲着仇境缺干笑了一下，将自己杯中的红酒也一口饮下去。
　　仇境缺拿起酒瓶，又为我斟了半杯，“来的时候不是分明看见他们俩个了吗，为什么没有说呢？”
　　“呃……”我惊了一下，坐直身体，“仇哥不是也已经知道了嘛，何必要我多嘴。”
　　仇境缺凑在我的耳边，低低的如同呢喃一样的道：“我这次是在警告你，不要以为可以在我的面前耍什么花样，明白吗？”
　　因为他凑得太近，我也不敢随便的转过脸去，只好用眼角看着他，申辩道：“我没有耍什么花样。”
　　仇境缺一手捏在我的下巴上，“知情不报，就是在耍花样了！”
　　我吞了口口水，赶紧转了个话题，“不过，仇哥，我没想到你会放了崔晓。”
　　仇境缺退回去，似也没打算跟我纠缠，看来崔晓的事情于他也不过是件小小的意外，顺便拿来警告我而已，并没有怎么特别上心。
　　他不屑的轻笑，“不然呢，我把崔晓杀了，再把他的……情夫也杀了？”
　　我失笑，仇境缺在说情夫的时候总是会表情不自然的扭曲一下。
　　仇境缺白我一眼，“笑什么？难道你会去做那么无聊的事情吗？”
　　我叹气，“结果不是因为你愿意成全他们，而只是因为不在乎吗？”
　　仇境缺侧过身子，一只胳膊搭在沙发背上，很奇怪的看着我，“在乎？你怎么会用这个词？难道崔晓在乎我吗？我们只是各取所需而已，哪来的在乎呢。”他顿了一下，现出一脸想到什么好笑的事情的表情来，“其实，我们两个不也是这样的吗？陆亦晨，同样各取所需的我们，如果也加进‘在乎’，你难道不觉得好笑吗？”
　　我看向他，这是我从没想过的问题。
　　他却将脸偏向另一边，只留了半张无所谓的侧脸给我，“在乎，那种情绪太奢侈了！你自己都给不了，却来奢望我有。陆亦晨，就算感情不是等价交换，也还没有廉价到可以免费索取的地步吧。”
　　他回过脸来，突然的冲我露出一个笑脸来，那是我从前从未见过的笑颜，邪佞的，却又带着纯真的孩子气。他伸手掐上我的脸，使了很大的力气来扭，“陆亦晨，与其给我在这里悲春伤秋讨论什么在乎不在乎的问题，你还不如好好的想想怎么把我要的东西拿来给我吧！”
　　
　　




22

　　大哥的书房还在亮着灯，我一边擦着头发一边走过去，正好听见他在打电话。
　　“嗯……最近这个时期有些敏感，帮我转告上校，先暂时把货压下来，等过了这段时间，我会主动联系的。”
　　电话的那边仍在说些什么，我只能听见大哥这边答应的声音。
　　我挠了挠头，上校好像不是什么很高的军衔吧，不过因为也未必就真的是军队的人，所以也有可能只是一个代号而已。因为大哥在谈话中提到了什么货之类的，我想了一下，缓缓的毫无声息的退后了一些，然后才又重新加重了拖鞋拍打在地面的声音，走向书房门口。
　　大哥听到我过来，将手机合上，扔在桌子上，看向我，“都洗完澡了怎么还不去睡？”
　　我故意的抽了抽鼻子，Q声Q气的道：“大哥，我觉得我好像有点感冒，家里药放哪了？”
　　他瞄我一眼，“在楼下的小柜子里。”
　　我两只手都往后指，“左边，还是右边？”
　　他敛了下眸，绕过我，走出去，“我给你去拿。”
　　“好，”我看着他走出去，等了几秒，确定他走远了，便赶紧冲到他的老板桌前，捞过手机，打开，找到通讯记录去看他刚刚究竟是在给谁打电话。
　　记录里显示的是一个叫做“鸭子”的名字，我扫了一遍号码，默记下来，然后将手机合上放回原位，再拿了他桌上的一份公文假装阅读。
　　没过一会儿，他进来，拿着感冒药和一杯水，递给我，“把药吃了吧，睡觉之前把头发弄干。”
　　我接过药，老老实实的吃了，笑看着他，“谢谢大哥。”
　　他冷冷的瞄着我，“还有事吗？”
　　我犹豫的咬了下唇，有点想问他前些日子是不是听到了我与陈井醉的对话。可他却是毫不给我这个机会，抽出我压在胳膊下的文件，快速的翻看了一遍后，便挥了挥文件赶我，“没事就回去睡觉，我还有事。”
　　我撇了撇嘴，不甘不愿的蹭了出去。
　　在外面还对谁都是一副笑容可掬，可一回来就对我摆出一副面瘫脸来。
　　亏我还是他唯一的弟弟！真不是个好人！
　　我腹诽着回了屋，给秦络打了个电话，给了他号码让他去查那个叫做鸭子的人。
　　白痴秦络也不知道是不是因为晚上欲 求不满，竟语气里满是疑惑的在那边嘀咕，“没听说过陆少与哪个鸭子有什么联系啊。再说要男人的话……蓝诺不是也有很多MB嘛。那……要从蓝诺内部查起吗？”
　　听见他最后竟然极为认真的这样问我，我气得差点没有背过气去，硬生生的把骂人的话吞回肚子里面，我捂着手机，压低声音一字一顿的跟他说，“是一个代号叫鸭子的人，不是真的鸭子！明白吗？”
　　“啊，”秦络也像突然醒悟到自己领会错了方向，好笑的笑了一下后，却又突然道：“当然，真正的鸭子是只会呱呱叫的，陆少不至于会想要听那样的声音。”
　　我满头黑线的握着电话，压抑又压抑，却还是忍不住提高了音量跟他叫道：“白痴你以为你自己很有幽默感吗？我告诉你一点也不好笑，不好笑。”
　　秦络默然了片刻，恢复到平日里冷静沉稳的声音，“对不起，二少，我马上去查。”
　　我稍稍的泄了点火气，交代，“小心点，不要让其他人察觉。”
　　“是。”
　　
　　秦络在第二天下午的时候就已经将“鸭子”的资料交来给我。
　　鸭子是一个叫做皮尔洛的意大利年轻男人，大哥手机上的号码是他的常用号码。他现在一所私人的语言学校里学习中文，身份是热爱中国文化，打算在中国念一所大学的外国青年。不过秦络打听过，皮尔洛的中文本身已经不错，却并没有认真准备中文考级或是准备申请大学之类他的身份该做的事情，而只不过是在拿着不知从哪里来的钱逍遥自在的生活而已。
　　我将秦络送来的资料仔细的翻了一遍，然后销毁，命令秦络试着去接近鸭子。
　　没有想到，只是几天之后，秦络就给了我一个极为出人意料的答复。
　　鸭子自称他的上面，一个叫做上校的人想要见我，只不过地点是由对方来定。
　　我看着秦络，问他：“你觉得呢？”
　　秦络眉头深锁，似乎不安，“我在见到鸭子的时候，他立刻就点出了我的身份，还问我是不是您叫我去的。他的意思似乎他只是一个传声筒，做不了任何主。不过他的上面――也就是上校倒是很想见见您。可是……”
　　我并不想听他的“可是”，“那你觉得那个上校就是能做主的人吗？”
　　秦络摇头，“鸭子暗示过我，上校也只不过是比他高一层的负责人而已，真正做决定的是上校上面的人，但如果您想要再接触上面的人，那就必须得到上校的首肯才行。”
　　我趴在桌子上，支着下巴，这时才问他，“你刚刚想说‘可是’什么来着？”
　　秦络犹豫了一下，“我总觉得那个鸭子像是就在等着我去找他一样，一切进行得太顺利，让我有点怀疑……”
　　我笑，下巴垫在手背上，硌点有点疼，“怀疑什么，怕这是陷阱吗？”
　　秦络没有说话。
　　可是不入虎穴焉得虎子。
　　仇境缺也是这样说的。
　　上校要求见面的地点在一处度假胜地，需要坐船过去。
　　仇境缺说，“我打算过去看看，不过你也要跟我一起去。”
　　就算是陷阱，也要两个人一起跳，谁都不要想跑，好像是这样的意思。
　　我白他一眼，“人家要见的本来就是我，你才是附带的。”
　　仇境缺笑开，“那好，那就一起去旅游吧。就我们两个人。”
　　
　　




23

　　仇境缺说只有我们两个去，结果似乎就真的是只有我们两个了。
　　甚至都没有开他自己的游艇，他就买了两张船票，带着我，两个人一起登上了一艘游轮。
　　虽然是只有两三个小时的水程，但仇境缺一向都不离身的保镖这回却是一个都没有带在身边，还真的是让我有些微的适应不良。
　　他抽着烟，靠在甲板的围栏上吹风，我就挨在他身边，回头探看着身后来往的人群，确定他是不是真的没有带任何人上船。
　　跟仇境缺在一起混了这么长时间，虽然对他的底细还是知之甚少，不过至少他身边的保镖也已经足够我混个眼熟。
　　可是在我努力的搜寻了半天之后，却还是没有见到任何疑似他保镖中的人，倒是出乎意料的扫到了一个根本不应该出现在这里的身影――陈井醉陈大警官。
　　不过他也只是一闪而逝，快得根本来不及让我确定究竟是不是他。
　　我转过身，伸长了脖子往他的身影消失的方向努力的张望了一下。甲板上人潮如织，因为正是夏日的旅游旺季，形形色色的人都聚集在这里，从人群的缝隙中消失掉的身影，根本很难再找到。
　　仇境缺注意到我的异常，便向我瞄了一眼，“怎么了？”
　　我回过神，“哦，没什么。”继续挨着他看海。
　　无论如何，陈井醉都不该出现在这里。就像他自己所说的，警方正盯大哥盯得紧，他这个负责全盘行动的人，怎么可能不去监视大哥的动静，却跑来这里。
　　想起从前看见陈井醉家里偷拍大哥的照片，我还故意问过他是不是暗恋大哥。我兀自失笑，他现在，总不至于是改变了暗恋对象，所以才出现在这里的吧。
　　认定了是自己眼花，我将胳膊搭在栏杆上，陪着仇境缺认真的看海。
　　他今天没有像平常一样，穿着深色的西装，而是套了一件无袖的黑色T恤在身上，手腕上甚至带着看起来很流行的皮质手链。柔软的短发在海风的吹拂下已经显得有些凌乱，刘海打在眼睛上时，便微微的眯了眼，皱下眉头，却也不去理会。
　　我又回身看了一眼其他的旅客，在他周围不远的地方，正三三两两的聚了一些年轻的女孩，盯着他的方向私语。
　　仇境缺这个样子，似乎的确没有人能够想象他是黑社会的老大，倒很像是时下流行的那种长相漂亮的偶像歌手。
　　我忍不住挨近了他一些，用手肘撞了撞他的，“哎，仇哥，我问你，你今年多大了啊？”
　　“问这个干什么？”他爱理不理的瞟了我一眼，这家伙，一向喜怒不定，说高兴就可以很高兴，说不高兴立马就能将冷脸摔下来。
　　不过我估计也是很习惯他了，遂也不以为意，继续拿着我的热屁股去贴他的冷脸，“没啊，就是突然想问问。”
　　“二十一。”仇境缺干脆明了。
　　我却不太能够领悟，“啊？”
　　他很不耐的又看了我一眼，将抽完的烟屁股直接扔到水里。“二十一！你不是问我多大吗！”
　　“啊，”我愕然，“那生日呢？”
　　“九二六。”
　　“是九月二十六号？”我忍不住确认了一下。
　　“你家有九十二月六号的吗？”他看我的眼神已经好像是我在无理取闹。
　　我咧着嘴，要哭不哭要笑又笑不出来好半晌，最后我叹了口气，哭丧道：“我是三月份生的。”
　　“嗯，”他看着我，“三月二十七号是吗？明年送你礼物。”
　　我抽了抽嘴角，“我们是同年生的……”
　　“我知道啊……”他无所谓的继续倚着栏杆看海，没一会儿，又掏出一根烟来点上，丝毫都不理会我无语向大海的心情。
　　这个家伙，明明比我还小上六个月，却已经是黑社会的老大。
　　而且最为重要的是，我竟然还一直在叫他仇哥……
　　就在我无限郁闷的当口，一声惊叫突然压过波浪的声音，穿入周围众人的耳膜。
　　我惊了一跳，正本能的回身寻找声音来源的同时，仇境缺已经眼明手快，将他身边快要冲到海里去的一个小孩子一把拽住。
　　“怎么回事？”我看向仇境缺和小孩子，他却只是淡淡的瞄了我一眼，不予回答。
　　这时一个三十上下的女人跑过来，一把将小孩子抱在怀里，“廷廷，廷廷怎么样？吓死妈妈了？吓死妈妈了。”
　　女人呜呜咽咽的抱着孩子哭起来，我却还是不太明白发生了什么事。仇境缺自然对我不加理会，仍旧转了身看他好像永远看不完的海景。
　　周围很快的聚了一些人，他们的议论倒是让我明白了这是怎么回事。
　　“哎呀，刚才这个小孩子在这玩出溜滑，差点掉到海里去啊。多亏这学生把他拽住了，哎呀，要不然……”
　　“这怎么当妈的呀？小孩子在围栏边玩这种危险的游戏也不管，真掉下去了怎么办？”
　　“这游轮也真是的，中间空隙这么大，小孩子在这边很危险的，应该让他们把围栏重新弄弄嘛。”
　　有人突然笑出来，大约是与前面说话的人认识的，“怎么弄？围上一圈铁片啊？人家船就是这样设计的嘛，你也管得太多了吧。”
　　于是两个人吵闹起来……
　　
　　已经多少恢复了惊吓情绪的孩子母亲这时才站起来，将孩子揽在腿前，像着仇境缺千恩万谢道：“谢谢，同学，谢谢你，真的太谢谢你了，我都不知……”说着，她又哭起来。
　　仇境缺一副身边完全没有这个人的样子，将刚刚掉到地上的烟踢到海里去，然后又从烟盒里掏出一根点上。
　　我白他一眼――当然是在他看不见的方向上，然后赶紧挤到孩子母亲面前，“没关系，没关系，您把孩子带走吧，我估计他也是吓到了，一声不哼的。”
　　孩子母亲点点头，捧着孩子的小脸看了看，然后执意要再谢一次仇境缺似的，绕过我，挤到他面前，“同学，真的太谢谢你――”
　　就在这时，舱门突然被打开，一个男人满脸惊慌失措甚至语带哭腔的冲出来大叫，“有没有医生啊？我老婆快生了！有没有医生啊？”
　　我忍不住惊愕的叹了口气，今天这都是什么事儿啊？这艘船的名字难道是叫做“多事号”吗？还是因为他载了仇境缺这个无恶不作的黑社会老大，所以连海神都不满了？
　　就在我还叹气的时候，孩子母亲已经瞬间下了决定，她冲着仇境缺一鞠躬，“不好意思，学生，你再帮我看一会儿廷廷。”说完，也不管仇境缺答没答应，就把孩子一把推到他腿前，然后自己跑到了准爸爸男人面前，“我是医生，孕妇在哪呢？”
　　准爸爸一瞬间感激涕零的弯了几下腰，然后抓着孩子妈妈就往船舱里面跑了。
　　我愕然的看向仇境缺。
　　他正低头看着小孩子，一脸悔恨，“早知你有这样的妈，我刚才就该看着你掉下去才对。”
　　小孩子也不知道究竟明不明白他的话，只是仰着头愣愣的看他。
　　我赶紧过去，“呃……仇……这人太多了……会坐牢的。”
　　他看向我，突然笑起来，“那你的意思是我们找人少的地方解决是吗？好主意！”
　　他说完，一把拽起孩子的后脖领子就走。
　　我赶紧拉住他的胳膊，“冷静点，冷静点，孩子是无辜的啊……”
　　他根本一点不理我，拽着小孩子直接走到座椅上坐下来，然后让小孩子在他面前站好。
　　我跟过去，“呃……你不是要找人少的地方……”
　　他翘起腿，很舒服的靠在椅背上，“你很着急吗？”
　　“不，不是。”我赶紧摇头。
　　小孩子茫然的站了一会儿，然后似乎是感到有些累了，便很不怕生的扒在仇境缺的腿上。
　　后者将他立起来，恶狠狠的道：“站直了，不许动。”
　　仇境缺的本质果然还是黑社会老大，虽然不穿西装的样子让他一下子显得年幼起来，可骨子里的凶恶本质也已经足够吓吓小朋友的了。
　　小孩子呆楞了一下，眼睛直直的看了仇境缺一会儿，扁了扁嘴，便要开哭。
　　仇境缺瞪他一眼，“不许哭。”
　　小孩子的眼泪果然被他瞪了回去，可过了一会儿后，他虽然没哭，却还是扁着嘴，期期艾艾的道：“我想去找妈妈……”
　　仇境缺半眯起眼，“不行，在这儿呆着。”
　　我笑，招了他一个白眼，便赶紧拉了廷廷，让他到我身边来玩。
　　结果小鬼却一直觑着仇境缺，一动都不敢乱动。
　　我无奈的到一旁坐下，看小鬼如同站军姿似的在仇境缺的面前站得笔直。
　　直到孩子的母亲回来，小孩子才像终于遇到了救星似的，一下子扑到她怀里大哭起来。孩子母亲不明就里，只以为孩子是太久没见她所以才会这样，还一个劲的向仇境缺道谢。
　　仇境缺却只是瞄了她一眼，问道：“生产还顺利吗？”
　　孩子母亲和蔼的微笑道：“真的挺巧的，我正好是妇产科大夫。孕妇还过几天才到临产期，不过生得还是挺顺利的。”
　　仇境缺支着下巴，“真可惜，临到预产期还跑来坐船的父母，该难产才是。”
　　孩子母亲被他的话吓了一跳，也分不清他是在开玩笑还是认真的，只能一脸尴尬的干笑了一下。
　　等她带孩子走了，我这才凑近了仇境缺，“那个……你父母是不是……”
　　他瞄我一眼，很不屑的笑了一下，嘲笑道：“想象力太丰富了你。”
　　我怒，想要恶心他一下，于是笑道：“虽然你一脸的不愿意，却还是把小孩子照顾得很好嘛。”我顿了一下，然后继续，“很善良嘛。”
　　本以为他会反驳我的，没想到他却只是瞄了我一眼，更加嘲讽的笑道：“是啊。很善良的。”
　　我愣了一下，旋即领悟：杀人放火都无所谓的家伙，只因照顾了一下小孩子就可以被称为善良的话，那的确是一件很值得讽刺的事情。
　　
　　




24

　　下了船，我跟仇境缺随便的找了个海边旅馆住下。按照事先约定好的，等到我和仇境缺安顿好后，自然就会有人过来同我们联系，所以我们现在能做的事情也就只有等待而已。
　　因为是旅游旺季，虽然海边建了能有三四家小型旅馆，但显然却还是人满为患。好在幸运的是，我们进入的那家正好还有两间空房。我趴在柜台上，冲里面的小姑娘很高兴的道：“我们要两间房。”
　　“好。稍等一下。”小姑娘羞红着脸偷瞄了仇境缺一眼，然后赶紧弯腰到柜台下去找钥匙，可还没等她起身，仇境缺就已经收回打量旅馆内部的目光，道：“一间房。”
　　我看向他，伸出两根手指，“正好还有两间呢……”
　　仇境缺笑着看我，“那旅馆费……你来付？”
　　“呃……”，我愕然，像是没了气的轮胎一样瘪下去，扁了扁嘴，凑在他耳边道：“仇……那个啥……您的身份……计较这点钱，不就俗了嘛。”
　　仇境缺很无所谓的耸了耸肩膀，“本来就没听过黑社会还是一份高雅职业的。”他从小姑娘的手里拿过一串钥匙，拍了拍我的肩膀往楼上走，“经济危机嘛，大家都不好混。我如果太奢侈，底下的兄弟也会说话的。”
　　小姑娘一脸惊奇的看着我们，我冲她苦笑了一下，跟上他。
　　他娘的你挥金如土的时候没人说话，在海边小旅馆要两间房间就成奢侈了。
　　
　　虽然是海边的小旅馆，不过房间倒是标准的二人间，两张单人床并排而列，对面一台小电视，卫生间很小，只能勉强冲澡。
　　仇境缺选了靠近窗户的一张床，把自己的行李扔在床边，就一屁股坐在床尾，开始指挥，“把门关上，窗户打开。”
　　我瞄他一眼，也放下自己的行李，然后认命的去帮他开了窗户。
　　海风吹进来，仇境缺半眯起眼睛，迎着风，一脸的享受。
　　他此刻，已不像在船上那般，一直保持着一张不耐烦的冷脸，而像是小孩子一样，翘着两边的嘴角，微仰起头，一脸愉悦的接受海风的轻拂。
　　真像是出来玩的小孩子一样！
　　我在心里念叨了一阵，然后问他，“你饿不饿，我们出去吃饭吧。”
　　我的话，好像是在好一会儿之后，才传到他的耳朵里似的。他回过头来，看我一眼，却不起身，倒反而翻身倒在床上，拽过枕头，毫不嫌脏的闭着眼睛蹭了蹭，嘀咕，“我不饿，现在不想吃。”
　　我一脸无法理解的看着他，印象中，仇境缺虽然不是有洁癖的人，但好歹在高高在上的位置上生活惯了，平常就是有不相干的人碰到他，他也是会皱皱眉头表示不爽的人。可现在，倒好像是毫不在意使用这些旅馆的公用东西的了。
　　无法理解干脆就不去理解。我走到门边，“你不去，那我就先去吃啦。”
　　他微微的睁开眼睛，“不许！”
　　我送了个白眼给他，“你当我是那个小孩子吗？”
　　就算仇境缺是黑社会，可我可是被警方列为恐怖分子中的一个耶，要论邪恶本能，怎么也是我更厉害吧。
　　我不屑的转了身去开门，可就在我手握上门把的刹那，一声扣动保险的轻响却让我定在那里。
　　我小心翼翼的再将身子转回去，面向仇境缺。
　　他仍旧俯身趴在床上，只是手里已经多了一把手枪，玩具一样不经意的搭在床上。
　　“肚子那么饿的话，我可以帮你解决哦，让你永远都不会再饿。好吗？”
　　我干笑，“你不会开枪的吧。”
　　他状似很认真的想了一下，然后半撑起身子，脸上很诡异的笑道：“你可以试试哦。不过先说好，我可不是像陆亦袭那种，做什么都要深思熟虑，非要确保万无一失了才会行动的人。我啊，搞不好真的会一时冲动就开枪了哦。”
　　我的干笑最后变成了因脸部僵硬而不住抽筋的可笑表情。对于仇境缺说的话，我真的是百分之百的相信，一个能让人拿着机关枪到大街上去扫射的家伙，干掉我又算得了什么！
　　我蹭回到他身边，有点可怜兮兮的问他，“那我们什么时候去吃饭？”
　　“嗯……”他皱着鼻子想了一下，“帮我把鞋脱了。”
　　我本是充满期待的看着他，闻言不禁愣了一下，旋即愤怒。
　　他立刻拿着枪比划了一下，我无奈，只得绕到床尾，帮他把鞋子拽了下来，扔在地上。
　　他满意的“嗯”了一声，往床头蹭了蹭，闭上眼睛，似乎是就这样睡了过去。
　　我叹了口气，走到窗前，外面就是一望无际的大海，各种绚烂的颜色沉浮其间，说不清究竟是给沉静的大海增加了生气，还是打扰了海的神秘。
　　一道人影在海滩上一闪而过，我愣了一下，再定睛去瞅时却又不见了身影。
　　我哈着腰，靠在窗沿上，虽然还是没能再找到那个人影，可我确定那就是陈井醉无疑。
　　可是，他究竟来这里做什么呢？
　　
　　好不容易等仇境缺醒时，天已经开始擦黑。
　　我早已饿得饥肠辘辘，拉着他下了楼，我们两个各要了一份海鲜炒面充饥。
　　我这才知道仇大少爷挑食挑得厉害，里面所有的洋葱都被他挑出来扔进了我的盘子。
　　自从知道仇境缺的年龄比我还小，虽然只是仅仅小上半年，我对他却突然有了一种很无奈的情绪。再加上他的手上又有枪，搞不好什么时候就会不管是不是大庭广众的就拿出来得瑟。我看着他的举动，在忍无可忍的临界点上徘徊，“我说……你要是不吃洋葱，就把它弄一边去，别弄到我的盘子里，行不行？”
　　仇大少爷抬头瞄我一眼，“谁说我不吃洋葱？”
　　我指着自己的盘子，咬牙，“那你都扔我盘子里干嘛！”
　　他咬着筷子，含糊不清的嘀咕，“我不吃炒得太生的洋葱，觉得辣。软的就吃。”
　　我无语……
　　从前因为与仇境缺呆在一起时的活动通常仅限于“运动”一项，所以虽然一向都知道这人性格恶劣，可到底还没有能够真正的亲身领教。然而此刻却因为只有我们两个，便想避开都是没得避了。
　　而且本来说好我们一到这里就会有人联系，但等了两天，却一点动静也没。
　　仇境缺倒是一点不急，竟真的像是出来度假似的一样，在海边商店买了块滑板，天天的出去玩水。这还不算，他大少爷的还不知道在什么时候勾搭上一帮美女，天天逍遥快活。
　　而可怜的我不仅要伺候这位大少爷吃喝拉撒喜怒哀乐，还是时时担心着大哥那边的情况。
　　本来以为这次出来，根本用不了多长的时间。反正虽然大哥现在与仇境缺的黑境呈对峙状态，可他却一向不怎么管我与仇境缺的来往。所以我才能够打着旅游的旗号跟仇境缺跑来这里。然而上校的人到现在也没有联系，也不知道究竟是要什么时候才会联系，就不得不让我有些担心大哥的反应。
　　尤其给家里面打了几次电话都没有人接听之后，更是让我心情郁闷。
　　按上手机，我烦躁的扒了扒头，从走廊的尽头走回到我和仇境缺的房间。
　　推开门，入目的却是仇境缺正趴在一个女人的身上，解她的衣扣，而在他身侧，另一个女人正在抚摩他的胸膛。
　　我冷眼看着他们。
　　仇境缺转过头来，魅惑的笑道：“要来吗？4P！”
　　我翻了个白眼给他，关上门退出去。
　　可没走两步，仇境缺却打开房门追上来，拉着我的胳膊一脸坏笑的问：“喂喂，你不是不行吧？”
　　我甩开他。
　　房门处，其中的一个女人也已经跟了出来，一脸的莫名，“喂，还做不做啊？”
　　仇境缺丝毫都没搭理她，只是仍旧一脸取笑似的又拉上我，“真不行吗？啊~”
　　我哭笑不得的看着他张着嘴，一脸夸张的表情，“你‘啊’什么？你――嗯？”
　　就在我们说话的时候，一张纸条被从我们身边路过的人塞进我手里。
　　仇境缺眼明手快，抢先我一步抢走纸条，也没去管走掉的那人，只打开纸条，然后吹了声口哨，“我还以为我们被放鸽子了呢。”
　　我凑过去，纸条上写了见面的时间地点。
　　门边的女人已经在不耐的大叫，“喂，你到底做不做啊！”
　　嗯，这真的是个问题。
　　
　　




25

　　上校约见我们的地点，是在一家山间旅馆。往岛的深处走进去，大约要走上一个小时的距离。不知道究竟是因为太过于偏僻的关系，还是这家旅馆根本就不对外开放，总之看起来里面像是并没有什么普通旅客的样子。当然，一般的旅客也的确是并不会出现在离海这么远的山里。
　　带我们进来的人直接将我们引进一间屋子，里面在靠窗的位置放了一张桌子，一个大约三十多岁的男人姿态惬意的坐在桌子的一面，我和仇境缺进去，他便示意了一下对面的位置，让我们坐下。
　　仇境缺将房间内部打量了一圈，只有四个保镖陪着坐着的男人呆在屋子里面。
　　我们两个在位置上坐好，仇境缺笑道：“你就是上校？”
　　男人将胳膊搭在椅背上，斜着身子，很嚣张的笑了笑，“没错，我就是上校。你们好像找我找得很辛苦嘛。”
　　仇境缺失笑，一脸认真的表情道：“说真的，并不辛苦。”
　　上校静默了一下，拿起桌子上的牙签咬在嘴里，好一会儿才像突然想起似的指了指桌子，“啊，对了，正是吃饭的时间，所以我就让人准备了一些东西，不知道合不合两位的胃口。”
　　我扫了一眼桌面，都是看起来做得很精致的海鲜。
　　仇境缺笑了一下，“还真是劳烦上校你费心了。不过我们还是来谈正事吧。”
　　上校靠上椅背，一脸不太明白的道：“正事，你所指的正事是什么事呢？”
　　仇境缺虽仍是一身学生气的打扮，但这时候身上却已经显出黑社会老大的气势，再不是前两天那个任性又臭屁的恶劣小孩，他微笑起来，“上校如此周折将我们引来这里，不论是什么，都总要有个缘故的，不是吗？既然如此，那我们何不开门见山呢？”
　　上校扫了我们两个一圈，笑道：“开门见山是吗？那好，那我就有话直说了。老实说，我这一次要见的，其实是晨少，而不是你仇境缺。”他说完，便直直的看向我们两个，看起来好像说完了的话，其实意思却全在没说出来的里面。
　　感受到仇境缺转向我的视线，我赶紧领会道：“上校见……镜缺，与见我并没有区别吧。”
　　在我念到他名字的时候，仇境缺神情不善的瞪了我一眼，我赶紧回以他无辜的一瞥：干嘛，你不叫仇……境缺吗？
　　上校的视线在我们两个之间摇摆了两下，笑道：“好吧，我知道，你们是想让我把给陆亦袭的货源分给你们。不过……我很好奇，你们两个有什么实力来吃下我的货呢？”
　　仇境缺不说话的看了他一会儿，突然失笑道：“上校，你这是在打探我的实力吗？”
　　“难道不应该？”他摊了摊手。
　　仇境缺玩味的笑了一下，“你刚刚说你是要找小晨的，而不是找我。可是如果要论实力的话，那你实在是不应该看上他的吧。找人的时候好像没怎么关心对方的实力，等人来了才来打探。您的态度好像有点前后矛盾啊。”
　　虽然我很想跟仇境缺说请他不要再叫我小晨，以前被这样叫虽然觉得没有什么，可现在却极为迦唬不过到底我也知道现在不是讨论这些的时候，遂只是安静的等待上校回答。
　　他迟疑了一下，不甚自然的笑道：“仇少你好像这是在怀疑我什么啊？”
　　仇境缺再度失笑，“那你觉得我是在怀疑什么呢？”
　　少校脸上的肌肉抽了一下，恼羞成怒道：“我怎么知道你在胡乱怀疑什么！”
　　“我在怀疑……”仇境缺无声无息的揽上我的腰，“你是骗子！”
　　伴着他最后的话音落下，我们面前的桌子被一下子掀翻在上校的身上，他身边的保镖虽然已经极为迅速的掏出枪来，却赶不上仇境缺一把拉着我跳下窗户的速度。
　　我几乎是在根本没怎么反应过来的情况下，被他硬拽下窗户的。我们所在的房间，是在二楼的位置，虽然也并不是很高的距离，但毫无防备之下，却还是让我狼狈的跌在了地上爬不起来。
　　仇境缺根本不管我是不是摔伤了哪里，硬拽起我就往有遮蔽的地方狂跑。
　　上面的枪声连续响起，我甚至都能感觉得到子弹像是从我耳边划过去一样。
　　被仇境缺拽住的手腕像快要被硬生生扭断一样的疼弄，更别提还有刚刚摔下来时身上的擦伤。
　　我的心脏一时跳得极快，那只是短短的几秒钟却让我有一种在死亡边线被慢放的错觉。
　　就正在我惶然的被硬拽着跑向遮蔽物的时候，一辆摩托却突然横冲在我们面前，停了下来。
　　我撞在仇境缺身上，那边摩托车上的人已经大喊，“快上车！”
　　是陈井醉。
　　仇境缺想都没想，推着我送到陈井醉身后，然后自己也挤着坐到了我的后面。
　　可怜的摩托车艰难的载着我们疾驰而去，身后的枪声很久之后才彻底停息。
　　
　　




26

　　陈井醉将我们带到一处闲置无人的海边别墅，因为离公共的海岸较远，所以也没有什么人在附近。
　　他将摩托停进仓库，领着我们进入屋子。
　　别墅最外面的门锁一打就开，连钥匙也不用，一看就是整个锁头都已经被人破坏，只是虚掩着门制造无法进入的假象。
　　仇境缺两手插在裤兜里，漫不经心的迈着步跟在我身后。陈井醉拉开大门的时候，他轻轻的笑了一声，也不知道是不是在笑陈井醉这个警察却干着撬人房门的事情。
　　屋子里的摆设一应俱全，甚至还有一个小小的壁炉，只是没有柴火，并且这大热天里的也用不着去点那种东西，就是可以看出这屋子显然真的是有钱人用来休闲度假用的专门场所。
　　陈井醉对屋子显是已经摸得很熟，没怎么费劲的就翻找出一只药箱来，拎到我面前，也不说话，卷起我的袖子就开始给我身上的擦伤上药。
　　仇境缺大叉着腿，很悠哉的坐在一只单人沙发上，好像突然对陈井醉很感兴趣的样子，“喂，小警察，你怎么会跑到这里来的？”
　　我怒视了他一眼，看他那□的眼神！这个没节操的，真是见一个就想上一个！
　　陈井醉根本没理仇境缺的茬，他把我瞪向仇境缺的脸扭回来，然后又低下头，认真给我上药。
　　我得意的“嘿”了一声，用眼角扫向仇境缺。
　　仇境缺身子前倾着，手肘支在膝盖上，两手交叉在唇前，头缓慢而没有意识的摇晃着，以下唇摩擦左手的食指指侧，脸上显出一副遇到了猎物的猎人一样的神色。
　　我忍不住又将整个视线转向他，这个没节操的，果然是见一个就想上一个！
　　陈井醉像是头顶上也长了眼睛一样，猛的抬起头来，扳着我的下巴又想扭我的脸。
　　可这个时候，仇境缺却突然的拍了下手掌，像是猛然想起似的道：“啊~我想起来了，你就是上回那个被我抓了，后来让小晨来救你的那个警察是吧。陈井醉，是叫这个名字吧？嗯，小警察？”
　　陈井醉的手猛的使了下劲，捏得我的下巴生疼。
　　我“啊！”的惊叫了一声，他才突然醒悟的收回手去。
　　仇境缺再不说些什么，却在一边笑得一脸开心。
　　恨得我差点就想上去给他两大巴掌，装模作样的混蛋，明明一开始就知道没穿警服的陈井醉是警察了，还做什么弄出一副好像才想起来的样子！这分明就是在故意气人。
　　自从知道了仇境缺的真实年龄之后，我现在对他的所作所为都已经有了一个全新的认识。这个家伙，分明就是一个还没有长大的幼稚小孩！
　　见一个看上一个不说，最大的喜好就是将自己感兴趣的对象气到跳脚。
　　无论是从前对我大哥，还是现在对陈井醉，他都好像是在以惹他们生气为乐。
　　而我，可怜的我，就是夹在中间最大的牺牲品。
　　除了感叹同人不同命外，别无他途……
　　
　　陈井醉给我上好了药，然后才起了身，坐到我身边，“我在海边准备了一条快艇，不过我想，你大哥的人现在恐怕已经分散在整个海岸线来防止我们出入了……”
　　我整理裤腿的动作因他的话而顿了一下，然后才继续。因为弯着腰的姿势，我的声音听起来可能有点闷闷的，“为什么说那是我大哥的人？”
　　陈井醉的鼻间重重的呼出一口气，像是忍了又忍，却终于忍不住的大声道：“你难道到现在还不明白你大哥是什么样的人吗？”
　　我抬起身，定定的看着他，“我知道我大哥是那种不做好完全准备绝不出手的人，所以如果他想杀了我，那么你会连出现的机会都没有。”
　　陈井醉无法置信的看着我。我发现他最近看我的眼神总像是在看着世界上最大的傻瓜。结果我们两个也不知道到底谁更傻。执意相信着手足的我，还是为了“拯救”一个铁了心做犯罪分子的人而贸然跑来的他？
　　仇境缺一直安静的听我们说话，这时倒像小学生一样的突然举起手来，“这点我倒还是蛮认同的，十四支枪同时开火，命中率为百分之零，要不是有所顾忌，再滥也不至于这样了。”
　　我很惊异的看向他，“你怎么知道是十四支枪？”
　　仇境缺耸肩，“哦，我以为会数数的人都知道啊。怎么，你不知道吗？”
　　我怒。
　　陈井醉同样怒，他打断我们无意义的争执，“那你们的意思是陆亦袭吃饱了撑着，费这么大的劲把你们弄到这儿来，还派出了吴薪手下最得意的几个人，就是为了给你们弄一场玩笑似的军火演习？”
　　听到薪哥的名字，我愣了一下，然后困扰的挠了挠头。虽然我很想努力的回想一下刚刚所见过的人中究竟有没有我在训练场见过的那些家伙。可惜，炮灰的脑袋，注定想不起路人……
　　不在一个层次啊，不在一个层次！
　　就在我兀自为自己的记忆而烦恼的当口，仇境缺已经换了一个姿势，将身子的重心靠在沙发一把的扶手上，微笑向陈井醉询问，“那小警察你是怎么知道陆亦袭派人设了陷阱的事情呢？”
　　陈井醉已经恢复冷静，他深吸了一口气，淡淡道：“我自然有我的渠道。”
　　“哦，”仇境缺微微一笑，露出别有深意的表情来，“那你可要小心你的渠道了呀。”
　　陈井醉愣了一下，可能是想起了大哥利用蓝诺的事件查出乔浩的事情，他握了下拳，神色有些紧张起来。
　　仇境缺却还继续笑道：“可是，你知道了之后，却既没有组织什么行动，也没有将这件事情告诉小晨，反而是自己亲自跑来涉险。小警察，你的行为很不符合逻辑哦。”
　　陈井醉瞪他一眼，“我就是想要陆亦晨看清陆亦袭的本性，不行吗？”
　　“真是坦率！”仇境缺笑了一下，站起来，“不过好像效果不彰就是了。”
　　看着仇境缺走到门口，我赶紧追上去，“你干嘛去？”
　　仇境缺回过身来，靠在门上，“小警察不是说他有艘快艇！我想，陆亦袭就算想杀，也只是要杀我而已，我出去把他们引开，你们就走吧。”
　　我愣了一下，完全没想到他会说出这样的话来。
　　“不行，你这样一个人出去，会死的。”我说。
　　仇境缺拍了拍我的头，笑得很自信，“放心，没听过祸害遗千年嘛，我不会那么容易死的。”他顿了一下，突然靠近我，眉眼含着笑，低声道：“不过我倒是很好奇，如果我死了，你会不会为我报仇？”
　　他略略的弯着身子，正好从下至上的对着我的眼睛。还没有等我说话，他就已经灿烂的笑了一下，又带着笑意的抿嘴道：“我想……是不会的吧……”
　　正对着他晶亮纯粹的眸子，我的喉头突然像是被什么堵住了一样，难受得要命。
　　这个家伙，如果真的死了……也才二十一岁而已……
　　他将身子靠回到门上，瞟了一眼陈井醉，突然又一脸纳闷似的摇了摇头，喃喃似的道：“不过我还真是奇怪耶……像你这样的家伙，值得那样的人追到这里来吗？啊！难道是同情吗？你本来有一个过分出色的哥哥就很可怜了，如果再死在哥哥手里的话……恐怕大家都会觉得是理所当然的呢！”
　　虽然我自己也并不是不知道自己的倒霉，但被人当面这样说出来还真是生气，“仇境缺，你就不怕有一天死在你这张嘴上吗？”
　　他笑了一下，“如果我能活过今天，那么会从明天开始怕的。人总是不想听实话的，我记住咯。”
　　说完，他便反手转开门把，一个转身出了门去，顺便又把房门紧紧的关上。
　　我站在原地，看着他消失在门后，突然想要做些什么来阻止，可到底身体却没能动弹。
　　这时陈井醉已经走上来，拉住我，很干脆的道：“有那个家伙去引开你大哥的人，我们应该可以很顺利的潜到快艇的位置，然后离开这里。”
　　事实也果然像是陈井醉说的一样，几乎没有遇上什么麻烦，他就已经将我带到快艇处。
　　扶着我上了快艇，他问：“会开吗？”
　　我愣了一下，“你不会？”
　　他几乎是没有什么表情的道：“我必须去把仇境缺救回来，虽然那个家伙也不是什么好东西，可将来自然会有法律来制裁他，而不是让他死在这里。”
　　我突然放松似的笑了一下，不拘小节，但在某些方面又正直得不像话的家伙，果然这样的人才是陈井醉吧。
　　“我跟你一起去。”
　　陈井醉皱了下眉，好像是斟酌了一下才道：“你还是先走吧，你也没有受过这方面的训练……”
　　“你是怕我拖你后腿？”我怒，虽然这很可能会成为事实，但是在对方真的想要杀我的情况下。如果不是，那么我去，倒反而能让对方顾忌。单看对方的目的是什么而已。
　　只不过对于陈大警官来说，可能我就单纯只是一个包袱，他艰难的想了想，最后还是直说，“你确实会拖我们后腿……”
　　我大怒，陈井醉这种实话实说的行为，比之仇境缺那种故意气人的行为，来得还要更具杀伤力。“我……”
　　我的话还没来得及说话，远处突然传来一声惊天动地的爆炸，我被惊了一下，差点咬掉舌头。
　　陈井醉也是面色一变，再也顾不得跟我争执，就往爆炸的地方猛跑。
　　要知道，这里可是有名的度假胜地，公共海岸上的旅游者比海里的鱼儿还多。我大哥就算想要借机杀了仇境缺，可就算是顾忌这些普通游客，也不可能把事情搞得太大，以致无法收拾。可现在发生这样的爆炸，就说明事态已经超出了控制，很可能会危及普通旅客。
　　这样的情况下，陈井醉自然再管不了我走了没有。
　　我也赶紧跳出快艇，跟着他跑了过去。
　　可我边跑，就边觉得远处因爆炸而起的黑烟，怎么越看越有仇境缺的风格？
　　爆炸发生的地点，正是上校约见我和仇境缺的地方。因为这里本就偏僻，所以好像并没有伤及到普通旅客。
　　我们到的时候，岛上的警察也已经到了，并且围起了现场，进行灭火。
　　陈井醉出示了证件，声称这与他一直调查的一件案子有关，因而得知了警方搜查的结果。
　　包括爆炸，以及发生在林内的集体枪战在内，一共死了三十七人。
　　陈井醉辨认后，说其中有三十一个人是大哥一边的，另六个他无法确定，估计是仇境缺带来的杀手。然而警方在对小岛所有的旅客进行了严密的检查过后，并没有发现仇境缺的影子，估计是早已跑了。
　　得知了事情的最后进展，我愤怒的站在仇境缺曾经睡过的床前，原本一直放在床边的属于仇境缺的行李如今都已经消失不见。
　　说什么只有我们两个来，说什么“我把他们引开，你们走”，还说什么“如果我死了……”等等等等……
　　大骗子！大骗子！仇境缺你这个大骗子！
　　
　　




27

　　我回到家的时候，大哥正在看电视，很无聊的新闻联播，他却看得目不转睛。
　　将行李甩在沙发上，我在屏幕前站定，我想是正好只足够挡到其中的一个主播，所以他才能够继续当我不存在似的盯着我身后没能被我挡住的那位猛看。
　　我回头瞥了一眼，指着正在播报的那位，“没我好看。”
　　大哥终于瞄我一眼，“比你有脑子。”
　　我笑，“陈井醉说，鸭子和上校都是你安排的，目的是要杀我。”
　　他静默了一下，然后回应，“嗯。”
　　我无法理解的偏着头看了他一会儿，才问，“为什么呢？”
　　他终于拿起遥控，将电视关上。屏幕霎时在我身后闪了一下，好在大哥看电视的时候从来没有调暗光源的习惯，所以只是让我的眼睛微微的花了一下，随即便恢复正常。
　　他将遥控器扔在身前的玻璃几上，在寂静的房间里发出了咣当的一声，随后他靠上沙发背，冷着眼看我，“因为你现在已经很碍眼了。”
　　我摇头，“我是在问，为什么想让我觉得你要杀我？”
　　他神色不动，探究似的看了我一会儿，“那么，为什么你会觉得我不是要杀你呢？”
　　我努力的想了一下，这纯粹是一种没有根据的信任，就像我也绝对不会想要杀了大哥一样，在这个世界上我们的亲人毕竟也只剩下彼此而已。
　　“如果大哥你想要杀我，在这里就可以啦。你现在举起枪来，立刻就可以要我的命了，没必要那么麻烦的吧。”
　　他愣了一下，竟像是根本没有预料到我会这样解释，旋即，他冷笑，“原来你是这样分析出来的。”
　　“呃……”气氛陡变，我觉得现在就算是把韩剧史上最迟钝的女主角叫过来，也能感到大哥突然发作的怒气，我赶紧解释，“也不是……”
　　“那是什么呢？”他根本不把我的话听完，劈头就问。
　　我想了想，因一时也想不出来该怎么回答他，遂决定改变话题，“等一下，大哥，难道不是我先问你的吗？”
　　我没想到，我的这句话根本就是扔进火里的劈柴，他哗的一下站起来，绕过茶几，大步逼到我面前，几乎已经可以算是怒气冲冲的瞪着我了，“陆亦晨――”名字后面的话，被他咬着牙含在了嘴里。
　　我赶紧赔笑，“呵呵，大哥你冷静点，我们有话好好说。”
　　他瞪了我一会儿，却再没有其他的动作，等到怒气平息下来，他扶了下眼镜，便立刻恢复到冷静状态。
　　似乎是想了一下，他退了几步，在玻璃茶几上坐下，翘着腿，突然职业化的微笑起来，“小晨，你很想知道原因是吗？”
　　我立刻狗腿的点了点头，虽然我并不喜欢他对我也带上这幅假笑的面具，但比起怒气冲冲的好像真的要动手杀人来，还是这样比较让人觉得安全。
　　他酝酿了一下，大概是在想该从哪里开头，最后终于决定从那天的警局开始，“小晨，那天，我在警察局里，听见了你跟陈井醉的对话。”
　　他说完，特意的停了下来，看了下我的反应。
　　我自然是赶紧的点了下头，表示明白。
　　可我的反应却只是让他一瞬间急不可查的抽了下嘴角，然后在保持着微笑继续道：“你好像不自量力的想要……该怎么说，概括起来，是要保护我吧。”
　　我再点头，反正就是觉得这种事情点头就对了，其他的，还真不知道该反应些什么。
　　大哥嘲笑似的勾了勾嘴角，“这让我很为难，知道吗？”
　　我挠头，“为什么？”
　　他看着我，眼神却似乎恍惚了一下，然后才道：“小时候……在你出生的时候，还有妈……在最后离开前，我都曾经答应过她，要保护你。”
　　我咬了下唇，母亲去世的时候，我还在襁褓中，没有丝毫真正与她有关的记忆。
　　“但是你很烦，非常非常的烦人！”他直视着我，“我不喜欢你，可是我答应过她的，不想失约。所以，拜托你，不要想那些没有用的东西，只管把自己变得强大起来，好让我不至于再继续这样费力的保护你吧。”
　　我叹气，“所以，这样费尽心机的让我以为你要杀我，也只是想要打消我在你看来很多余的念头吗？”
　　他很肯定的点头，“没有错，很多余，打消吧。”
　　我想了一下，“那么，为什么当初不直接告诉我，现在却告诉了呢。”
　　他像是在微笑的表情下却狠狠的磨了下牙，“当初是因为想让你自然的打消这个念头，我情愿费力的安排，也不想跟你多费口舌。可是，竟因此而被仇境缺逮到了机会……所以，才干脆同你说明白了。这样说，你理解了吗？”
　　我略感疲惫的点了点头。
　　他站起身来，往外走，走到门口的时候，又突然停下来，回头有些纳闷的看着我，“对了，我其实也一直有一个问题想不懂。我问过柳岐阳，他好像也同样搞不懂，既然我们说开了，那我干脆问你好了。”
　　我再点头，虽然地心引力已被证明，但我多顺应几下，应该不会有人介意吧。
　　大哥道：“老实说，刚一开始看你跟仇境缺混在一起谋算我，我还蛮高兴的，觉得你终于是有点知道自己该干什么了。可后来知道你是想要‘保护’我，那我就不明白了，你的所作所为，跟你的目的有联系吗？”
　　我莫名了笑了一下，没想到原来他想问的竟是这个问题。摇了摇头，我叹气，“那只是像我这种傻瓜的逻辑而已，大哥你就不要深究了。”
　　他果然也并不深究，转了身便头也不回的离开。
　　我走到沙发边上，一屁股跌坐下去，顿时无比惆怅起来。
　　坐了一会儿，我从兜里面掏出手机，给仇境缺打了一个电话过去。
　　他很快的接起来，语气无比高兴似的道：“小晨，平安回家了吗？我还一直在想要不要给你打个电话确认一下。”
　　我深感荒唐的哼笑了一声，“你很高兴啊。”
　　“当然，”他直言不讳，“当初陆亦袭杀彭老的时候还折了我一些人，不过那些都是我本来就想除去的了，借他的手而已。这次他派出的人虽然不多，但可都是吴薪手下的能将。虽然现在是一比一，不过是我赚，所以当然高兴！”
　　“哈，”我咬牙，“那真是祝贺你了！”我说完，狠狠的扣上手机。
　　却又拿着它瞪了一会儿，等到确定仇境缺的确不会再打回来时，才狠狠的将手机扔在地上。一直看着它滑到房间角落，撞在与外界隔离的玻璃墙壁上，又弹回了一些，我才狠狠的吐了口气。然后想了想，奔到角落去把手机捡起来，查看一番。
　　好在地上铺着地毯，所以手机才没有摔坏，阿弥陀佛，好人好报！
　　
　　




28

　　手机铃响的时候，我还在睡梦中，迷迷糊糊的接起来。听到对方报了个名字，然后很认真的想了半天，还是没想起来对方究竟是哪一号人。不过也不用我去多想，因为他电话里说得明白：假期都已经放了一半，同学们好久没见，今天正好是某某人的生日，留在本市的不如就一起出来聚聚。
　　我趴在床上，闭着眼睛，对方的声音像是碾磨似的在我的脑子里面碾了一遍，虽然没怎么反应得过来，可痕迹到底还是留了下来。
　　挂上电话时，甚至都不记得自己在半睡半醒间究竟有没有答应对方要出去，不过集合的地点和时间倒是记了个明白。
　　我这人一向醒来之后便很难再睡得着觉，在床上赖了一会儿，想起昨夜同大哥那实在算不得愉快的谈话，终于还是决定洗洗涮涮出去赴约。
　　其实我在学校里面一直都不是什么特别招惹人注意的人物，毕竟也不住校，平日里头除了上课外根本很少见到我们专业的同学，就是在一起上课，也不过是三三两两的大家各据一排位子，就算是上共同的大课，前后左右的人我通常也只是到面善的程度而已，基本上叫不出来名字。
　　按理来说，类似这样的生日聚会，怎也不该会联系到我才对。不过可能正是因为身处假期，还在市内的人很少，所以才会想到将电话打到我的手机上吧。
　　我这样想着，却还是决定赴会。最近的人生太不正常，又是枪杀又是爆炸的，我实在是需要去经历一些正常的事情，来让我知道这个世界还没有疯狂。
　　按照我被通知的，是十一点的时候在学校附近的一处大超市门前集合。
　　可等到按点到那的时候，来的人根本就只有三三两两的几波，甚至就连过生日的那位主角都还没到。
　　我两手插在衣兜里，站在马路边上卖呆儿。
　　大概半个小时之后，才有人过来叫我。
　　“陆亦晨，人齐了，我们走吧。”
　　过来的那位可能就是给我打电话的那个，长得方方正正看起来挺有担当的一个平头小子，可惜我不认识。
　　跟着一群人呼啦啦的上车，下车，进到一间饭店，吃饭，席间平头小子来齐过一次活动经费。
　　因为过生日的是女孩子，所以不能让人家拿钱，基本上今天来的每人都要凑一份子。
　　掏了钱，几个男生原本就订好的蛋糕被拿上来，可惜不是在我这一桌。
　　我大概的看了一圈，虽然身边的人十个有九个我叫不出名字，但最起码的一些基本了解却还是有的。
　　过生日的女孩子名叫刘梳桐，即是学生会的干部，家里又满有本事，再加上长得似乎也算漂亮，所以是我们年级的风云人物。与她同桌的那些，自然也都是学校里很活跃的那些分子。而至于在我这一桌上的，便一看都是同我一样，被拉来凑份子的了。
　　一顿饭从一点多大约吃到了晚上五六点钟，直接将晚饭都连带的在这里解决了才完。
　　然后有人提议去迪厅跳舞，席中有些同我一样发现只是被拉来交钱的人本就已经有些不快，现在便干脆各找了理由回去。不过也还是有些人同我一样，答应了再一起同玩。
　　因为要去的地方离吃饭的地点并不很远，我们是走过去的。
　　我仍旧晃晃荡荡的跟在人群的尾巴上，不近不远。
　　不知道是出于什么心理，走到半道的时候，一直跟其他人一起走在前面的平头小子突然停了下来，直到我走近了他，才同我一起并肩前行。
　　“怎么一直在后边走得这么慢啊？不高兴吗？”他问。
　　我很奇怪的看他一眼，“没啊，怎么了？”
　　他笑了一下，压低声音，“没什么，其实刚刚吃饭的时候梳桐挺想让你在我们那一桌吃的，结果你想都没想，就坐另一桌去了，梳桐就没叫你过来。”
　　“梳桐？”我很是疑惑了一下，“刘梳桐？我跟她不熟。”
　　他也很是奇怪的看了我一眼，想说什么，却到底没有开口。
　　只到了迪厅门口，他离开我，走到等在那里的人群中去的时候，他才很突然的给我扔下一句，“梳桐觉得你挺神秘的，陆亦晨。”
　　我愣了一下，看着他走到人群中的背影，失笑。
　　的确，我也觉得我是应该挺神秘的。
　　在门口等了一会儿，看平头小子还有刘梳桐他们在门口跟人说了什么，然后我们一大帮人才哗啦啦的进去。
　　找了张极大的桌子坐下，平头小子代表所有人点了啤酒和果盘，我等所有人都坐好了，才想靠着沙发最外侧的位子坐下。
　　没想到我的屁股都还没有碰到沙发，平头小子就已经过来拉我，“陆亦晨你过这边坐吧，那边也挺挤的了。”
　　平头小子指着的位置，正是在他和刘梳桐之间。所有人的视线都一下子集中在我的身上，我忍住翻白眼的冲动，走了过去。
　　待我坐下，刘梳桐瞄我一眼，“怎么，你是不是不太愿意坐这儿啊？”
　　我摇头，笑了一下。我们是男女比例很正常的学校，刘梳桐就算不是年级里最漂亮的女生，但也绝对排得上名次，再加上本身又有能力，家世又好，虽然看起来有些霸道不好相处，但对于一般的大学男生来说，也应该算得上是一个很好的交往对象吧。可惜，我好像天生没有那种福分。
　　她对我连回答都没有的敷衍，很是不满，瞪了下眼睛，撅嘴道：“你笑是什么意思啊？”
　　旁边一个男生起哄，“就是，陆亦晨，可不是所有人都能坐咱梳桐身边的啊，有什么感想你得说说啊。”
　　我想说香水味挺浓的，不过就算再白目的人也知道这话说不得了，于是就只好说，“挺好的呀。”
　　刘梳桐对这话却好像更不满意，将手中握着的杯子砰了一声往桌子上一放。
　　好在外面音乐的声音更大，所以才不至于吓到旁人。
　　气氛被我搞得有点尴尬，平头小子赶紧的圆了几句场，大家恢复活跃。
　　我就一直坐在平头小子和刘梳桐中间，虽然没有让我换地方，不过刘梳桐却一直都在很高兴很高兴的同她另一侧的男生说话，根本理都不理我。倒是平头小子在整理气氛之余，不时的问我一些事情，例如你家里是做什么的呀，好像不怎么看你上课，前阵子开始是不是有车来接你诸如此类……
　　我有一搭没一搭的跟他打着马虎眼，将他糊弄过去，突然觉得跟这些人在一起竟比跟仇境缺或大哥在一起还累。
　　就在我正想找个理由起身告辞的时候，突然就听到一个女生指着入口大叫，：“诶，你们看，那是不是萧倩啊。”
　　“谁啊？”有人跟过去看。
　　“一个演员，演过一部电视剧，最近挺有名的呢。”
　　于是大家就都把视线往那边调过去。
　　我也跟着看过去。
　　没认出哪个是什么萧倩，倒是看到被一群人围在中间的我家大哥了……
　　女孩子们自然也是看到了他，于是议论……
　　“呀，跟萧倩走在一起的那男的是谁啊，太帅了……她男朋友吗？”
　　“不会吧，这么帅……旁边还有别人一起的，萧倩不是挽着另一个男的手呢嘛，应该不是男朋友吧……”
　　“听说萧倩好像要演电影了，女主角，那不会是男主角吧，那我一定看……”
　　就连刘梳桐听到议论，也都目不转睛的看着那边，虽然没有说话，但心神却已经全都飘了过去。
　　我躲在阴影里暗笑，真是差距啊，大哥还真是走到哪都有男主角的气质啊，好像不只我一个人这样想呢……
　　平头小子不知是不是发现我在笑，瞥了我一眼，然后开始给女生们收心，“行了，行了啊，看见没，人是要往VIP包房去的，那是真正的有钱人，别嚣想了啊！”
　　结果他被瞪了一眼，“想怎么了，我还要去看看呢？”
　　“嗯？”平头小子没反应过来，“你要去看什么？”
　　一个女生站起来，“我就说是去找萧倩签名的，然后在那男的面前走一圈，怎么样！”
　　说完，她毫不含糊的真的奔着他们方向冲了过去，几个女生见状也赶紧跟过去，甚至最后就连男生也有的起身跟了过去。
　　平头小子一脸荒唐的看着这一切，然后又转过脸来看了看我，以及竟然没有起身跟去的刘梳桐。
　　静默了片刻后，刘梳桐突然开口，“要不要出去跳舞？”
　　听到声音，我看了她一眼，她正直勾勾的看着舞池，身边倒只坐了我一个。
　　看了眼群魔乱舞的中央地带，我摸了下鼻子，起身，“我去上个厕所。”
　　说完，也不等他们有什么反应，便起身走了出去。
　　绕过大半个舞池，在一处很偏僻的角落里，一扇门半开半掩。
　　我本来的确是要去厕所透一口气，见到暗黑的小门，犹豫了一下，走近，开了门，出去。
　　那小门正是迪厅的后门，穿过去，便是一个半开的小院。
　　门前的台阶上，一个男人背对着门坐着，小院一边还停靠着已经卸完箱装啤酒的货车。
　　我走下去，男人抬起头来看了我一眼，复又把头低下，继续抽烟。
　　我在男人身边坐下，侧脸看他。
　　他很疑惑的瞅了我一眼，将手中攥得有些皱巴的烟盒递到我面前，含糊问：“要抽吗？”
　　我将里面剩下的唯一一个根烟抽出来，看他将烟盒撇到角落，又递了打火机给我。
　　还印着饭馆名字的一次性打火机，我接过来，将烟放到嘴里，就在火上猛吸了一口，然后咳嗽起来。
　　他奇怪的看了我一眼，“不会抽啊？”
　　“嗯。”我拿着好歹已经点着的烟，坐在台阶上，看远方的夕阳。
　　他似乎是无法理解的哼笑了一声，“大学生吧，现在的小孩子啊，也不知道都在想些什么……”
　　他这样说完了，便再没有理我，只自顾的抽完了自己手上的香烟，将烟尾在脚下踩灭，然后起身，走到车前，打开车门，进入，启动，离开。
　　我就一直坐在台阶上，看着远处那颗巨星最后的光线泯灭，将世界陷于黑暗……
　　如果，可以一直这样就好了……
　　我仰着头，终于真正的松下一口气来。
　　
　　坐了好一会儿，我才熄灭已经燃了一半的香烟，起身，回到我们那一桌去。
　　基本上所有的人都已经回来，正围在一起玩真心话大冒险的游戏，我在角落里坐了。
　　刘梳桐突然发话，“陆亦晨你才回来，要罚。”
　　我看向她，她的嘴角冷冷的翘着，眼睛正瞪圆了看我。
　　我点头，“嗯，怎么罚？”
　　她冷笑，“我们在玩真心话大冒险，你选一个吧。”
　　平头小子本在拉她，听她说出来的要求也不是十分过分，便放下心来，坐一旁坐下。
　　“大冒险吧。”我说，不想在说真心话的时候撒谎。
　　“好！”刘梳桐笑了一下，站起身来，绕过其他人，挪到我面前，“不后悔哦。”
　　“嗯。”我点头。
　　她也跟着连点了几下头，然后一转身，拿起桌上大杯的啤酒，从我的头上直浇了下去。
　　我身旁的人惊呼一声，赶紧快速躲开。
　　我很无奈的扒了下头发，至于这样嘛……
　　她哼了一下，在众人惊愕的目光中跨回到自己的位置。
　　我叹了口气，突然发现原本集中在我们两个身上的目光竟换了个落点，聚焦在我身后。
　　我回头，却突然眼前一黑，一套西装被扣在我头上，然后我很熟悉的声音响起来，“不好意思，不知道舍弟做了什么，需要这位小姐你这样对待？”
　　
　　




29

作者有话要说：我来，就是为了摧毁大家的期待的……
全副武装逃走……
　　我洗了澡，从浴室里面出来，大哥正站在窗户前，眺望着城市的夜景。
　　他身上只穿了一件单薄的浅蓝色衬衫，已经被酒沾湿的西装外套正搭在一边的沙发椅上。
　　从迪厅里面出来，大哥就带我来了最近的一家旅馆，因为就近，所以并不是什么有名的酒店，就算是要了最好的房间，看起来也不过是普通的双人套房而已。
　　不过唯一的优点大概要算是窗户很大，可以从中看到半个城市的景象。
　　靠近窗户的地方，摆了两张对置的暗红色沙发座椅，与铺着干净的白色床单的双人床并排放着。床尾隔了一条过道，摆了电视，再往外就是浴室，没有其他更多的东西。称得上是狭小而简单的地方，如果是一对情侣前来过夜，甚至也可以说是非常实用。
　　我在床边坐下，穿着旅馆里准备的浴衣，用大毛巾擦着头发。
　　大哥就在我身前不远的地方，却仍像是没注意到我出来似的，一直看着窗外。
　　我回想起大哥带我离开迪厅之前，好像除了过来时说的第一句话外就没再说过别的，可就在那一瞬间，却好像整个迪厅里所有的声音都被湮没了一样，所有人都瞪着无措的眼一动不动的看着大哥。可他好像也并没有再说些或做些什么，只是在他拉我起身离开的时候，刘梳桐和几个女生却突然失声哭了出来。
　　我瞪着大哥的背影有一下没一下的擦着头发，实在是无法想象长得如此好看的人，是如何把小女孩们吓哭的呢……
　　不知道是不是从玻璃上看到了我的心不在焉，大哥终于转过身来，走到我面前，伸手抽走我手上的毛巾，帮我擦拭起来。
　　我扬起头，正好可以看见他下巴的弧线。
　　然而大哥却一把将我的头按了下去，摆了个方便他动手擦理的角度。
　　我被迫的看着大哥近在咫尺的腹部，感受着他手上基本上已经可以算是轻柔的动作。
　　可惜，他口中说出来的话，却是一点也没有轻柔的感觉，“知道吗，我已经不知道该拿你怎么办才好了。”
　　“嗯？”我疑惑的抬头，却又被他摁了下去。“什么意思？”
　　他稍稍的加重了一些手上的力度，“连个小丫头都能这样对待你吗？嗯？”
　　我笑，“也不是什么大不了的事。”
　　“确实不是。”他肯定，然后突然拽着我的头发强迫我将头仰了起来。
　　我因为意外而惊呼了一声，不解的看着他。
　　他斜下眼，也看着我，“可是，你到底知不知道自己是生存在怎样的环境下呢？”
　　我张了张口，却还没来得及说话就已被打断。
　　“听我说！”他随着语气的加重而不自觉的偏了下头，“陆亦晨，如果你就想浑浑噩噩的把这一辈子混过去的话，那没有关系，如果需要，我可以养你一辈子，保护你一辈子，没有关系。可是如果你有什么多余的心思，那就拿出与之相对应的气魄来，不要让我来替你操心。你已经让我很厌烦了，别再让我更加不耐，行吗？”
　　我点了点头，看着大哥发泄的说完后紧抿的嘴角，突然冒出了一个极为荒唐的冲动。
　　我往床里蹭了两下，整个人都爬到床上，跪在大哥身前，对着他的嘴角亲下去。
　　他因为一开始的时候似乎并没有搞懂我想做些什么，于是也就任我行动，直到我的唇碰上他的，才猛地瞪了下眼睛，一把将我推开。
　　我摔在床上，一边在心里得意于自己有先见之明，找了个很好的地方呆着；一边又后退了一些离他更远，以防他握紧了的拳头随时挥上我的脸来。
　　大哥已经青筋暴跳加咬牙切齿，“陆亦晨你没有脑子是不是？你跟仇境缺在搞什么我不管，那是你们俩的事情！但你就算要发情也别忘了看清了对象再发！再有一次类似的事情，就别怪我真的跟你动手，听清了没有？”
　　我赶紧点头，不敢说其实我不是真的“发情”，只是想要确定一下大哥是不是真的那么讨厌我而已。
　　虽然从小到大，他都没有怎么温柔的对待我过，可真的发生什么事情的话，我却知道每一次就算是心不甘情不愿的他最后也一定会来救我。
　　就是因为这样，所以我才搞不清楚他究竟是真的讨厌我，还只是嘴上说说的而已。因为就算我想要看到他的内心，可他虽然会在我的面前表现出他的喜怒，却绝不会真的让我看出他心里面究竟在想些什么。
　　可是刚刚的那一瞬间，他眼中的厌恶却绝非是虚假的。
　　我苦笑了一下，就那么坐在床上看着他。
　　等他自己平息了怒气，然后扔下一句“待会儿会让人送衣服过来”就迈步离开。
　　
　　




30

　　我换了衣服从酒店里面出来，给我送衣服的男人亦步亦趋，待我走到门口的时候，他才赶到我面前，将胳膊往前一伸，“二少爷，车在那边，请上车吧。”
　　对着他拘谨而小心的模样，我很仔细的研究了半晌，认定他一定是新来的司机。但凡是在我大哥手底下呆得较久的人都知道，对我是不需要这么小心翼翼的，少爷我的脾气一向好到人神共愤。
　　不过既然人家好歹尊敬了我一趟，我不得瑟得瑟好像很对不起这难得的恭敬，于是我将手很有架势的一摆，对他说，“不用了，你自己开车回去吧，我走回去。”
　　司机没想到我会给他出幺蛾子，很是愕然了一下，然后才又小心翼翼的为难的说起来，“可是少爷让我……”
　　我怒，虽然只不过是外强中干，但吓唬吓唬这个新来的我估计是绰绰有余，“可我说我要自己回去，你没听到吗？”
　　新来的以为我真的生了气，赶紧点头哈腰，“是，是，那……”
　　“你先回去吧。”我又把声音放低了下来，这就是只有身在高位者才能够掌握的御下术啊，先狠狠的打一巴掌，再给个甜枣，可惜我只有在欺软怕硬的本质遇到前者的时候才能够发挥得出来。这就是人生的茶几上著名的杯具啊……
　　
　　甩了我家司机，我没有什么目的的在大街上闲逛，因为月亮都已经出来了，所以人都回家看电视去了，我走的又本来就不是什么人流聚集的所在，所以视线范围之内，很难能看到跟我一起压马路的行人。
　　好不容易眼前出现了几个，可看那勾肩搭背，走得横七竖八的样子就知道都是醉鬼。
　　深知醉鬼同无赖一样是最惹不起的，看他们走过来，我就远远的避了开去，给他们让道。
　　可没有想到，走到并排的时候，最靠近我的那位却突然向我撞了过来，力道之大差点没将我撞个趔趄。
　　我好不容易稳住身子，可站稳的一刹那就很觉得自己应该倒在地上，反正对方都已经倒了。
　　也不等我有什么反应，他的同伴很快的就聚过来，将我团团围住，舌头都伸不直了，却还在七嘴八舌的抢着说话。
　　“哎，我说你小子怎么回事啊？怎么撞人啊你？”
　　“就是，你看把我兄弟都撞倒了，看见没有？这要是伤了该怎么整啊？”
　　“就是啊，伤了怎么整啊？这肯定伤了！”
　　因为最后说话的这位，我忍不住一笑，这前一句还问怎么整的，后一句就直接给下了判定，简直是比医院的死亡通知下得都快。
　　见我笑起来，原本被我误会为醉鬼，实则是无赖喝醉了的几位立刻便怒了。
　　“笑什么笑？有什么好笑？撞了人你还高兴了是不是？”
　　我继续笑，“撞了人倒没什么值得高兴的，不过撞到人渣倒挺高兴的，您说您都这么渣了，还能让我撞上，那我人品得多好不是？”
　　“你说什么？”人渣一号好像没想到我会回嘴，登时连话都听不清了。
　　见他耳功能似乎多少有些障碍，我决定给他更重一点的刺激。在他没有反应过来的时候，我就一脚踹上他的肚子，直接将他踹得蹲到了地上。因为腿抬得太高，我自己一时也没站稳，不过好在先前倒地的那人渣二号还在那倒着，我一屁股坐到他身上，稳了一下，才又重新站了起来。
　　人渣们惊愕的看着我的所作所为，呆楞了两秒，直到人渣一号一句，“看什么呢，揍他呀！”才齐齐的反应过来。
　　我也拉开了架势，准备狠狠的打上一架，可没等人渣们碰到我，他们自己就一个个的先翻了。
　　呃……也不是自己翻了，是突然冒出来的一个人在一瞬间就把他们全部掀翻了。
　　那人我还认识，陈井醉陈大警官。
　　我看着人渣们一一的跑走了之后，才很是觉得荒唐的艰难道：“又是你啊……”
　　陈井醉叹气，“是呀，我也想说这句话，又是你啊。我说你脑门上难道写了‘请来讹诈我’几个字吗？怎么别人可能一辈子也碰不上的事，你就能连着碰呢？”
　　我干笑，“呵呵，人品呗。”
　　陈井醉也笑了一下，拽着我的胳膊查看了一圈，“好像没什么伤，不过手和衣服有些脏了，到我家去整理一下吧。”
　　我赶紧点头。
　　陈井醉的家我早已并不陌生，好像就在不久之前，第一次去他家的时候，也是因为差不多同样的原因。我忍不住也觉得有些好笑，为同样狗血的场景竟会出现两次。
　　不过那时候陈井醉于我而言还是个全然陌生的人，对他的印象充其量也不过是英俊而满身正气的警察。谁能想到后来会接连见了那么多次呢。只不过后来的见面，却好像再也已经无法回复到当初，总觉得跟陈井醉所有的交集中，反而是彼此陌生的那时相处得最好。所以说人与人之间的缘分，真的是非常奇怪。
　　
　　虽然只是衣服上脏了少许，不过反正都已经来了，我又对陈警官家的浴缸颇为想念，于是干脆赖着在他家洗了个澡。
　　脏衣服甩在一边，决定待会儿洗好了直接穿陈大警官的衣服，我一边舒舒服服的泡着澡，一边尽情的展现我美优的歌喉。
　　然而陈大警官显然根本不具备欣赏音乐的能力，所以他才会在外面鬼哭狼嚎似的让我停下来。
　　“陆亦晨我最后警告你一次，你再给我在里边鬼哭狼嚎的话，我就把你撇出去，衣服都不让你穿！”
　　我不理他，真是不知道到底是谁与那四个字更相匹配，哼。
　　继续唱，继续唱。
　　不知道当初陈大警官眼看着我被人当成人质而沉伏时的耐性究竟跑到哪里去了，这厮竟然哗的一下拉开浴室门，就直接冲了进来。
　　我愣了一下，往自己的身上瞄了一眼，虽然都掩在泡泡下呢，但还是觉得该捂个什么地方才能显出气氛。爷虽然不是女的，但大小也算个同性恋不是？
　　可还没等我决定好是捂上边，还是捂下边呢，陈井醉就已经一脸愕然而无措的问：“你哭了？”
　　“嗯？”我很是疑惑的瞪了他一眼，然后抹了把脸，“哭个屁啊，没看我洗澡呢嘛，都是洗澡水！”
　　陈井醉静默了一下，然后再也没有说什么的退了出去。
　　用气势逼退了陈井醉，我很是得意的撩了下水，继续唱了起来。
　　然而陈井醉却再没有在外面大喊大叫，这就让我比较没有成就感了，于是干脆不唱。
　　洗好澡，借了陈家警官的衣服来穿。
　　陈井醉还算上道，见我出来，立刻道：“外面天都黑了，在这睡一宿吧。”
　　反正陈井醉的床我也不是没有睡过，立刻很高兴的答应下来。
　　一夜无梦的睡了一晚，第二天早上醒来的时候，陈井醉已经做好了早餐。
　　我高兴得连脸都没洗，直接拿着陈警官以前买给我还没扔的牙刷刷了个牙，然后奔上餐桌。
　　陈井醉不可思议的看着我把荷包蛋放到粥里弄碎了，然后才开吃，看了好一会儿后，才开口问我，“你什么时候回家？”
　　我嘴还贴着碗边的抬起头来，怒视着他，“干嘛，你不会是撵我呢吧？我才在你这住了一个晚上耶，早饭都没吃完。”
　　陈井醉看着我，想说什么。
　　我才不给他说话机会，继续唠叨：“别忘了上次你还强迫我住你这的事情，人怎么能变得这么快呀！这才多久过去，难道就忘了我是怎么救你的了，我对你有多大的恩情呢呀，你怎么能够这么对我？”
　　陈井醉被我一通抢白，很是无奈的看着我，“那你的意思是要我负责吗？”
　　我落力点头，“当然了……”至少先让我住上几天……大哥昨晚被我亲了，指不定怎么火呢，我可不想回去真一下成了炮灰……
　　陈井醉定定了看了我一会儿。
　　我莫名的有些心虚，低下头继续猛扒我的鸡蛋黄拌粥。
　　他很突然的叹了一口气，说，“那好吧，那我们就暂时先从同居开始好了。”
　　“嗯嗯，”我连着点了好几下头，为自己的住处有了着落而感到高兴，可过了一会儿，我才疑惑起来，“你说……从同居开始是什么意思……”那以什么结束啊？
　　陈井醉瞪着他那双充满正气的眼睛，很是坦然的看着我，“你不是要我对你负责吗？负责的话，难道不是负责一辈子的吗？”
　　我愕然，这是什么逻辑？
　　难道我是因为他而失贞的女人吗？还要负责一辈子？难道人民警察跟人民不在一个逻辑层面上想问题啊？
　　我终于放下了粥碗，很有些慌张想理清一个思路，“等等等等，你慢点来，事情发展得太快了，我有些接受不了。”
　　他瞪我一眼，“不好意思，我在忙着找能将你大哥绳之以法的证据，没空陪你慢慢来。”
　　“什么？”我怒。
　　他起身，拍小孩子一样的拍了拍我的头，“行了，行了，就这样了吧，上次因为仇境缺搞出来的那件事，我都已经连带的挨了批。早知道当初就不该跟那边的人说那与我调查的案子有关了，最后都推到我身上！”陈井醉说到最后一句的时候，根本就是在发泄的嘀咕。
　　我才不管陈井醉是不是挨了骂，我只想搞清楚现在的状况。大力的用双手拍了下桌子，我大喊，“什么叫做就这样了呀，陈井醉你在耍我吗？”
　　闻言，他突然弯下腰来，靠近我，眼睛直对着我的眼睛，好半晌才问：“你觉得我像是在耍你？”
　　我被他看得呆楞了一会儿，直等他自己起身退后了一些，才找回自己的声音，有些尴尬的道：“那个……陈井醉……你……难道……那个什么我吗？”
　　他看着我，“你是女人吗？”
　　我再怒，“当然不是！”混蛋，这意思难道是说“你又不是女人，我怎么会那个啥你吗？”
　　他微微的抬了下下巴，嘴角上带着笑意，“那问那个干吗？”
　　我败了，完全不知道他在表达什么。
　　结果他最后却说，“女人才喜欢问男人爱不爱之类的呢，男人跟男人只要在一起就好了，不知道吗？”
　　
　　




31

　　陈井醉在说了那些看似理所当然，实际上莫名其妙的话后就没事人一样的上班去了。我在他的家里窝了一天，晚上的时候，陈井醉打开电话，要我去他家附近的超市找他。
　　我到超市的时候，陈井醉正站在门口漫不经心的看着墙上贴的“今日特惠”。我凑过去，问他，“大减价吗？”
　　他见我来了，摇了下头，率先进去，“没有，那些东西好像每天都是那个价，反而让人觉得一点减价的感觉都没有，像是就该按那个价买似的。”
　　“哦。”我跟进去，“那你叫我出来干嘛？不是帮你提东西啊？”
　　他笑，“让你拎东西！我还真怕把你的小身板抻了，我还得掏医药费？”
　　我怒，“说什么！”
　　他直走到卖蔬菜的摊位前，才回过头来，笑问道：“晚上你想什么？”
　　我跟上他，“你不会叫我下来，就是想让我陪你买菜吧？”
　　他点头，然后又笑，“不过如果你以后都买完了菜，等我回去的话，我也没有什么意见。”
　　我想了一下，有点犹豫的问：“陈井醉，你现在到底是想要做什么啊？”
　　他笑，我发现他今天一天总是在笑。
　　“不是你让我给你负责的吗？”
　　我叹了一口气，然后咬牙切齿的道：“可我不是那个意思好不好！”
　　他看着我，突然摸上我的头，拍了拍，“可是，你现在，有点累了，不是吗？”
　　“嗯？”他的手一直扣在我的头上，我想要把它扒拉下去，可听到他的话，却放下了举到一半的手，“什么意思？”
　　他自己把手拿了下来，看着我，“我不知道发生了什么事，可昨晚看到你的时候，你却已经不像最初我看到你时那样的坚定了。好像突然被什么刺伤了，一副很累的样子。”
　　我忍不住慌张的笑了一下，“我给你那样的感觉吗？我――”
　　他打断我，“没关系，我不想知道。可是你知道吗，在我刚刚当警察的时候，曾经带过我的一个警察曾经告诉过我，做我们这一行的――我不是说所有的警察――只是说像我们这样以消灭某个组织某种势力为目的的，是最要讲究时机的。时机没到的时候，不论你有多么的努力也好，最后的结果也往往都不会尽如人意。所以时机，是比努力啊，拼命啊，那种事情都更加重要的。我很相信这一句，甚至觉得人生中也是这样。这就像我一直在劝你，可不论我说些什么，做些什么，却都没有丝毫的用处一样。因为那不是一个好的时机，我知道，可总是控制不住要去说，要去做。可是这一次，这一次真的是最后一次了，我说过很多次的最后一次，可这一次却是真的。因为我觉得现在是个很好的时机，不论在你的身上发生了什么，我想要利用到底，所以我很认真的说一次，陆亦晨，留在我身边，不要再回到你大哥那里去。好吗？”
　　我愣愣的看着他，感觉心里面好像有什么东西被压塌了，却最终落在软绵绵的地方一样。
　　他抬起手，摸了摸我的头发，“好歹终于有一次，你是没有再冷言冷语的拒绝了。”
　　他说完，瞄了眼我身上的衣服，“好像你的身高没比我矮多少，可是我的衣服穿在你身上却总是大上一号啊。”
　　我低头，也看向的确是明显过于松垮的衬衫和牛仔裤，嘀咕，“那是因为你太胖了……”
　　他翻了下白眼，“你把所有比你有肌肉的人都称呼为‘太胖’吗？”
　　我继续嘀咕，“不是，我只是称呼比我有肌肉就算了，却偏偏还要提醒我这一点的人为‘太胖’。”
　　陈井醉莞尔，转过身去继续绕着摆放蔬菜的架子转，边走边问我，“你今天到底想吃什么啊。”
　　我想了一想，指了指稍远处的排骨，“我想吃那个。”
　　他看了一眼，有些捉狭的看着我道：“会越吃越像的。”
　　我咬了咬牙，“我乐意。”然后跑到冰柜前，抓出一大截排骨放到陈井醉手中的筐里。
　　陈井醉笑了一下，表情看起来竟很似宠溺。
　　我有些不自在的抽了抽鼻子，转眼看向别处，却发现就在我们周围不远的地方，竟聚着两三个女生，正瞄着我们两个表情诡异的窃窃私语。
　　我的面上一红，女孩子们一下子好像很兴奋的惊叫起来。
　　陈井醉顺着声音看了一眼过去，却不明就里，很疑惑的看向我。
　　我瞪他一眼，赶紧拉着他的衣袖快速的逃离现场。
　　这究竟是在搞什么嘛，不久之前我还在混在枪战现场呢，现在就好像卷在温馨伦理剧里了，恁诡异了，这他爷爷的简直比穿越还要诡异。
　　
　　回到陈井醉家，他去厨房整顿排骨，我窝在房间里面上网。
　　手机突然响起来，我看都没看的接起来，结果传来的竟是仇境缺的声音，又很是莫名的让我惊悚了一下。
　　他在电话里面很轻佻的笑道：“小晨，你好像不太乖啊，怎么抛下你大哥，又投到陈警官的怀抱里去了吗？”
　　我闻言，神经质的看了看周围，很不可思议的问他，“你有派人监视你床伴的嗜好吗？”还是他在全国所有的超市里都安了监控设备？反正上回我看见崔晓和他的什么晃哥好像也是在超市门口，虽然不知道仇境缺是什么时候知道他俩的事的，可我觉得我也就跟陈井醉刚刚去了一趟超市吧……
　　仇境缺在那边笑，“我看起来有那么无聊吗？”
　　“这个……”我犹豫，犹豫要不要说真话。“很难说。”
　　他还是笑，笑完了又道：“算了，反正你大哥现在对你也有了戒心，你就在陈大警官的身边好好的待着吧。正好没了你，我行事反而倒是更方便了。”
　　我扯了扯嘴角，“你要行什么事……”
　　他很装模作样的叹息了一下，“以前陆亦袭把太多的精力放在你身上了，老实说，这点也让我觉得很难办呢。现在反正你也没什么价值了，暂时的靠边站一会儿，别那么浪费他的精力，也是一件不错的事情。好好享受恋爱时光吧，小晨！”
　　他说完，自顾的挂了电话，我瞪着已经只能发出嘟嘟声音来的手机，气得半晌都没能说出话来。
　　他爷爷的，你当我是充气娃娃啊，还靠边站一会儿！
　　可气归气，排骨却还是要吃，虽然吃得不是仇境缺的，但看陈井醉一脸呆滞的看着我的表情，我也觉得特别解气。至于为什么会解气，原因不明……
　　
　　第二天，陈井醉去上班的时候，我回家取了趟行李。
　　本以为大哥不会在家的，可没想到在我拖着箱子从楼梯上走下来的时候，大哥却已经站在了客厅，神情冷淡的看着我。
　　我缓下脚步，慢慢的走下去。
　　走到他面前时，没等我开口，他已经冷笑了一下，“你还真是出人意料。”
　　我不知道他所说的出人意料所指的到底是什么，也不知道他是真心这样说，还是只是讽刺。
　　我想冲他笑一笑的，或者再装傻或胡搅蛮缠的同他说些什么，可是看见他冷淡的脸，却又突然的全都没了力气。
　　从前的时候，我心底其实很高兴于大哥只在我的面前露出一脸冷淡的表情来，虽然我知道对于他而言，微微翘起嘴角，露出标准的笑容是一件多么轻而易举的事情，可却总是觉得因为我是特别的，所以他才不会在我面前假装。
　　这曾是让人很开心的一件事情，现在却又全然不同。
　　我绕过他，一句话都没有说。
　　他也没有再说什么。
　　不过其实我很想听他说一些诸如“你要走就别再回来”之类无理取闹的话，可他到底没有。
　　果然，陆亦袭就是陆亦袭啊，将大门关上的刹那，突然很有这样的感觉。
　　




32

　　相处得久一点之后，会发现陈井醉是一个非常奇怪的人，非常奇怪！
　　好像从来都分不清生活和工作的界限。有的时候，我简直怀疑，他之所以将我留在他家，根本就是把他自己家当成了防止不良少年走上犯罪道路的某种慈善机构。
　　证据就是，他像个老妈子似的伺候我的生活起居，给我做饭，给我洗衣服，给我铺床叠被，甚至给我洗澡擦背，还时不时的给我上一堂政治教育课，可就是没把我当个有情有欲的正常人来看。当然“二有”之中后一个才是重点。
　　我坐在他不大不小的浴缸里，已经不再那么热了的水没在胸下的位置，随着陈井醉在我身后一下一下的动作而打在敏感的皮肤上。
　　本来，这是很容易引起人某种联想的暧昧触感，可在经过某个木头人将近一个月的麻木折磨之后，我自己也已经完全麻木了。
　　他几乎是半跪在盘腿坐在浴缸中的我身后，直接倒了一些洗发露在我头上，头皮上冰凉的触感激得我战栗了一下，可随即一双手力的手就按上了我的头顶，就着洗发露轻揉起来。我可以很明显的感觉得到，他的手指在滑过我的头皮时恰到好处的力道和细致。等到将整个头皮都按摩了一遍，他才用跟手指上的轻柔力度并不相称的命令口吻冲我道：“闭上眼睛。”
　　我听话的闭上眼睛，反正这种事情也就早习以为常，从第一次他给我洗头时的心悸，到现在全身麻木，其间的心理历程已经不足为人道了……
　　热水冲下来，顺着我的脸和发梢直流下去，陈井醉怕我迷眼，凑近了我一些，将我脸上带着泡沫的水一把抹掉，然后又去认真的冲我的头发。
　　我都能感到他靠近我时温热的肌肤碰上我的肩膀的触感，异常清晰直接，可是也只是如此而已……
　　我麻木了，我不停的这样告诉自己……
　　在某一刻，我甚至荒谬的开始怀疑陈井醉他就是我那失踪了二十几年的老爸，虽然年龄上是对不上的，但现在不是很流行那个穿越啊重生了之类之类的事情嘛……
　　如此单纯而无杂念的体贴啊照顾啊，陈井醉他要不是我爸，那他就是全人类的爸爸……
　　可我真想操他爸爸的！
　　我现在的状态就是，不在欲求不满中变成天使，就在欲求不满中变成魔鬼。
　　两者的差别在于，前者是我再也不想性了不想性了，那是不对的，我已经被陈大圣人成功的感化了；后者则是我再也不想性了不想性了，我只想要杀人！
　　在陈井醉终于给我洗好了头，而继续搓背的过程中，我深刻的反思了一下自己，到底是我跟仇境缺在一起混久了，人品变差了；还是他爷爷的陈井醉这人根本不正常。
　　然而我发现，这个结论实在是不太容易下。
　　如果答案是前者，那我就实在是无法理解陈井醉他身为一个正常人――正常的男人，他都跟我表了白了（变相的= =）同了居了，他咋就能够一点点想要那个啥那个啥的心思都没有呢？
　　可如果要说答案绝对是后者，当然……那我也是有一点点会心虚的……
　　虽然我可以解释说我是一个有着正常生理需求并且是处在旺盛期的二十一岁大好青年，但……好吧，没有贞操是没有理由可以解释的。但，男人要啥贞操，这年头那两个字连未成年人都不屑一顾了，相比之下，我已经是多么晚熟了呀……
　　帮我洗好了澡，陈井醉照例擦了擦身子，换了衣服就去看他从警局带回的资料。
　　我也不知道他一办案的警察，天天的怎么就有那么多资料需要看。还不分时间地点的带回了家也要看。看也就看了吧，最可恨的是里面还经常跑出他娘的别的男人的照片来，而那男人我已经熟悉到不想再看，并且里头的背景不是夜总会就是高级饭店，还都是带着脸都看不清的女人的！
　　我的日子他娘的怎么就过得这么郁闷啊！
　　我穿好了睡衣出来，看见陈井醉还在客厅里头捣鼓他那些惹人厌的资料。我站在浴室门口，瞪了他一会儿，他毫无所觉，于是我蹬蹬蹬的故意将脚步踩得极重的走到他面前。
　　他终于发现我过来了，于是便很让人生气的掉转了个方向，将手中的资料背向我。然后用脚踢了几张偷拍的照片到我脚下，“要看你看那个去，看完了拿去钉小人也行，反正那些都没用。”
　　我愤怒了，很幼稚的踩了照片几脚，“谁要看这个，你他爷爷的房间里我大哥的照片比我的都多！”
　　他抬起头，看着我，“你这是歧义句。”
　　我被他气蒙了，“你说什么？”
　　他竟然还解释，“把‘他爷爷’按照你的习惯用法当成没有意义的语气词，你这话也还是能理解为‘你房间里的我大哥的照片比我的照片都多’和‘你房间里我大哥的照片比我房间里的都多。”他顿了一下，“你是想表达哪个意思？”
　　我愣了半晌，蹲下来，抱头嚎哭，“为嘛我这么遇人不淑……认识的人里他爷爷的没一个性格好的。”
　　他低下头继续看文件，还不忘很冷静的扔给我一句，“人以群分。”
　　我逼近他，“你是什么意思，你是说我性格也不好吗？”
　　他把文件放到一边，环上我的腰，笑，“知道就好了嘛，干嘛说出来。”
　　我看着他的笑脸，呆楞住，陈井醉的笑，同大哥的和仇境缺的都不一样。
　　大哥其实很少会真正的笑，自我有记忆以来，他就已经为了成为陆家未来的当家而恪守自己。大哥的笑，永远都是恰到好处的，乍看之下似乎是很温柔的样子，可只要再多看上一眼，就会发现其中的冷意和敷衍。所以比起笑来，我一直都更喜欢他皱眉的样子，至少更加真实。
　　而仇境缺，他的笑容总是千变万化，就像他的脾气一样，恶劣的，狡猾的，残忍的，得意的，讽刺的，无所谓的；甚至是像小孩子一样顽皮而看不出心机的也有。可是更多的时候，他笑的时候就总是会有人将要倒霉，所以虽然我一直都觉得他笑的时候眼睛会弯出很漂亮的弧度，可是对于他的笑容却多多少少还是有一些阴影。
　　可是陈井醉却同他们两个都不一样，他也常常皱着眉头，或冷起脸来，可是在他笑的时候，却清爽温暖得让人从心底都跟着愉快起来。
　　我忍不住，将头微微的凑了过去，吻上他的唇，伸出舌，抵上他的牙齿。
　　他却没有再容我进一步向前。
　　在我努力想要引诱他启开牙的时候，他却推开我，将身子往后稍稍的仰了一些，笑道：“陆亦晨，我可是正常男人。”
　　“是吗！”我喘着气，瞪他。
　　他撸了撸我的头，“所以，现在，别轻易的引诱我，否则你要是在床上叫出别人的名字来，我可不敢担保我不会揍人！”
　　我顿了一下，迟疑问：“你……会揍谁？”
　　他瞪我一眼，“就近原则。”
　　我赶紧从他身上爬下来，去扒拉地上的照片。
　　他重重的哼了一声，捡起身边的资料继续看。
　　我瞟了一眼，当然啥也没有瞟着，我嘀咕，“你既然怕我看，那干嘛还拿回来……”
　　他头也不抬的答我，“你是目标人家属，当然不能让你看。不过我没有必要为了防你而改变我的工作习惯吧，不是吗？”他最后抬起头来，看着我。
　　我“切”了一声，“你那些我看也不过就是我大哥今天一天又干了干了什么而已，没一点真正价值，可能都还不如专业偷窥狂弄得详细呢。”
　　他笑，“哦，你还当过专业偷窥狂？”
　　我白他一眼，“没你恁变态！”
　　他笑起来，起身在我脸上亲了一下，哄我，“去睡觉吧，明天不是开学了吗？”
　　我叹气，是呀，又是一年开学时，愉快的假期总是过得嗖嗖的快啊。
　　不过好在，除了每个礼拜需要多去上几节课外，也不会有什么更多的不同。
　　并且好歹，我跟陈井醉在经过了将近半个假期的磨合后，也总算是稍稍的前进了一点吧。
　　至少，已经有晚安吻了，虽然只是吻在脸上。
　　
　　




33

　　虽然是开学第一天，可是第一节课安排在下午，还是不免让人感觉散漫。
　　早上送走了陈井醉，我好吃好喝的在家里赖了一上午，中午热了热他昨天晚上就准备好的东西，吃完饭碗也没洗，就玩了会儿电脑，觉得困了的时候就如同平常一样倒头就睡。
　　睡醒才发现自己上课已经快不赶趟了，犹豫了一下，最终还是努努力爬了起来，好歹是新学期第一天的第一节课，逃课也不能从这里开始。
　　赶到学校的时候，已经两点多了，教学楼里里面安安静静的，大多数的教室里面都在上课。按照早就从网上下载好的课表，我找到教室，猫着腰跑到后门，悄无声息的开门进去，在最靠近门的角落里坐下来。
　　可把椅子压下来的时候，还是不可避免的发出了一点声音。前面的教授当然是听不到，就算听到了也不会理我，跟我一样坐在最后一排的几个同学却下意识的都往我这边瞄了一眼。
　　不过坐在后排的人，除我外，一共也就只有四个。两个浓妆艳抹的女生，正低着头猛吃零食，是我觉得从来都没有见过的人。不过另外的两个我倒是认识，最起码知道他们俩绝对是我们系的，一个是刘梳桐，正在整理一推思想汇报，也不知道是不是刚刚齐上来属于假期该写的那份。另一个则是平头小子，与刘梳桐见了我，立刻调转头去目不斜视不同，平头小子看见我，犹豫了一下后，便蹲着身子，拽过自己的课本蹭到我身边坐下。
　　我很是奇怪的瞄了他一眼，他低声解释，“上次真是不好意思，梳桐她平常就是那样脾气，我也没能制止她，真是抱歉。”
　　我无所谓的点了点头，从书包里面掏出课本，摆在桌上。
　　突然听他笑了一下，手指指过来，点在我的课本上，“少爷，我们这学期的大学语文已经讲到第三册了，你怎么还拿第二册的课本来？”
　　说完，他把自己的课本往我这边推了一推，“一起看吧。”
　　我瞄他一眼，将他的书再推了回去，然后把自己的书摆横，盘起胳膊，头枕上去，继续我没有结束的午睡。
　　第一次铃响的时候，我迷迷糊糊的起来，环视了教室一周，周围已经嘈杂成一片，三三两两的女孩子站在离我不远的课桌旁说话，视线不时的瞄向我，也不知道是在议论些什么。
　　我看了眼表，知道这不过才是第一小节下课，于是就又重新倒下去。
　　没有过得多久，周围又由嘈杂变为安静，我于是沉沉的睡了过去。
　　再醒来的时候，教室里的人都已经走了个七七八八。我也爬起来，振作了一下精神，可却突然就听旁边有人道：“你终于醒啦。”
　　我惊了一跳，看向我左边，平头小子竟然还坐在那里，再往那边的刘梳桐倒是已经没了。
　　我问：“你怎么还没走？”
　　他倒直接，“等你呢呀。”
　　我翻了个白眼，把教科书重新划拉到包里，站起来，往外走。
　　他跟着我，一路不停的唠叨，“诶，陆亦晨，你真是那天那人的弟弟啊，真是看不出来耶。你们长得也不像。真是从头到尾都不像！”
　　他肯定了一下，然后就开始从额头到下巴，从容貌到身材的开始评判我们到底哪里不像。我被他说得憋了一肚子的火，最后他竟然还给我总结，“诶，你们不是亲兄弟吧，要不怎么能那么不像呢？”
　　他娘的我这些天真是频频受气，刚能稍稍适应我家里那位菩萨心肠圣母胸怀的人民警察，这边又来了一位不用DNA检测就能判断出我和我大哥不是亲兄弟的神人！
　　而他娘的到此也还没有评判完毕，他用了从教学楼到校园正门整整一段路的距离来委婉的表达我应该是我们家捡来的孩子这一旷世命题，然后又开始想要论述我的人品是多么值得怀疑的一件事情。
　　他说，“哎，你知道吗，陆亦晨。你上学期的时候不是有段时候突然开始有车过来接送你吗？那时候很多女生都在背后说你是被什么大款给包养了耶。还说现在都不流行包女的了，包个男大学生出去才够时尚，尤其是像你这样的平凡受啊，虽然一开始会虐不过最后绝对HAPPYEND什么什么之类之类的。不过上回我们不是见过你哥了嘛，就又有很多女生说你其实看来也很帅耶，虽然不是惊为天人型，但很耐看啊，看多久都不觉得腻啊，而且又是低调的有钱人，很符合当老公人选啊之类之类的……”
　　我被他气得够呛，实在是受够了他的“之类之类的”了，况且我也没听哪个女生在说什么，听的基本上都是他再说的。正在我想大叫让他闭嘴的时候，陈井醉的声音突然破空传过来，“陆亦晨。”
　　我顺着声音找了一下，虽然因为是晚上下课时间校门口的人流很多，不过我还是轻易的就找到了陈井醉的身影，因为他实在是足够显眼。
　　一辆架势十足的警车配合着一身帅气警服的英俊警察，想不让人看见也难。
　　不过却是他先走到我面前，然后将警察证拿出来亮了一下，一脸严肃的道：“陆亦晨，我们有件案子需要你协助调查，希望你能配合一下。”
　　说完，他拽着我的胳膊，将我往警车的方向带。
　　我回头看了一眼平头小子，他脸上满是愕然，和不知所措。旁边的一些人也已经发现这边的异样，都停下了自己的脚步，愣愣的看着陈井醉将我带上警车。
　　我坐在副驾驶上，从车窗里面，一路看着众人以呆愣愣的表情目送我离开，突然心情大好。
　　我高兴的回头扒拉陈井醉，“哎，你再把那个警笛也放到车顶上，快点，快点。”
　　他打下我去翻警笛的手，白我一眼，“你就不怕我是真把你带去调查啊？”
　　我也白他，“切，就你一个人，挺多能带我去吃个饭。”
　　他笑了一下，“是啊，吃饭！去哪吃？”
　　“随便，随便了。”我乐不可支的在座位上窜来窜去，突然发现有一个当警察的男朋友还真是一件相当威风的事情。
　　等到下次我再去上课的时候，要是再有人过来缠我，我就跟他们说我大哥现在正在接受警察调查，一笔巨款下落不明，所有跟我们兄弟有关系的人都已经被警察列为了嫌疑对象，指不定什么时候就被带到警局里去吃饭！嘿嘿！
　　没多大一会儿，陈井醉就已经把车开到一家小饭馆的门口，我一路扒着他的胳膊进去。他看我一眼，想把我的手拽下来，我没理他。
　　走到柜台，两个同样穿警服的中年女人正站在那里，看见我们，惊讶了一下，表情奇怪的瞄了瞄陈井醉，又瞄了瞄我，“呀，小陈呀，好久没见了。这是……”她们的眼睛定在我身上。
　　陈井醉终于使了下劲，掰下我的手，淡淡道：“亲戚家的弟弟，好久没见了，过来玩，我带他出来吃饭。”
　　两个女人的神色恢复正常，热情的看着我，“啊，小陈你们家孩子长得都挺好看的吧，你看这小孩，眉眼都还跟你挺像的，姨家的还是姑家的呀？”
　　“姨家的。”陈井醉回答。
　　两个女人纷纷点头，“怪不得，男孩都像妈。”她们肯定。
　　我心里就想，这真是得了，我活了二十一年，今天总算是能够认祖归宗，找着我的亲生父母了。
　　大幸，实在是大幸！
　　说完话，两个女人离开，我和陈井醉进去吃饭。
　　只要了几样小菜，慢慢的吃了。
　　吃完饭，他开车，我们回去。
　　都没怎么说话。
　　车行到半路，陈井醉的手机突然响起来，他一支手接起来，那边急急的说了些什么，他的脸于是就变得严肃起来，边听着，边找了个靠边的位置把车停下，半晌才道：“我知道了，马上过去。”
　　我看了他一眼，“有任务？”
　　他把电话稍稍的拿离了耳朵一点，“嗯，紧急支援任务。不能跟你回去了，我得马上走。”
　　我点头，“那行，我在这下，反正也不远了，走回去就行。”
　　那边开始嚷嚷起来，声音外边都能听见，“哎哎，老大，老大，你跟谁在一起呢呀？”
　　陈井醉听见，突然低低的笑起来，将手机换了个手放在耳朵旁，空出右手来摸上我的头，“一个男孩子，很可爱的男孩子。”
　　“哎――”手机里的声音更大，震得陈井醉都不得不把手机拿得离耳朵远了一些，“你认真的，老大？你真跟男的在一起了？！”
　　“嗯，”陈井醉的表情很柔和，“下次介绍给你――不过不要大喊大叫的，你快把我的耳朵震聋了。”
　　那边的声音小下去，再听不清楚，两人再确定了一些事情后，陈井醉挂断手机，看向我，“我只想把你介绍给我真正的兄弟，这样……可以吗？”
　　我忍不住翘着嘴角，含含糊糊的点了点头，然后飞快的下了车子，看着陈井醉摆摆手后开车离开。
　　天气虽然仍旧闷热，可到底入了九月，晚上还是凉爽了一些。
　　而我被凉风一吹后也终于清醒，陈井醉的兄弟，那不是都跟我大哥血海深仇，对我也恨屋及乌啊……
　　
　　




34

　　看着陈井醉把车开走，我稍稍的盘算了一下，离家的确是已经不远，于是也就没有再坐车，只是一个人慢慢的走了回去。
　　我走的地方，正好是一段马路旁边的行人区，旁边是一处花园外围的栅栏，车来车往，人倒没有几个。
　　我漫无焦点的边走边看着大道上来来往往的车辆，借着路灯数看见的车牌。
　　可就在这样的时候，一辆银白色的宝马从我眼前疾驰而过后，竟又在前面不远的地方停了下来，丝毫不顾交通规则的倒车到我身边。
　　我一愣，车窗放下来，仇境缺的大脸立刻映入我的视野。
　　他穿着一身黑色礼服，头发打着发蜡，丝丝分明的梳在脑后，看样子特像是从哪个酒会里跑出来的富家公子。
　　他说：“嗨，好久不见。”
　　我没什么诚意的干笑，接道：“不如不见。”然后继续慢慢的走我的路。
　　在他身后，一辆被迫停下来的车已经在狂摁喇叭，他却像没有听到一样，慢慢的启动了车，跟上我，“正好，小晨，我有点事儿，身边没人，可是一个人干还真不方便，不如你上车帮我一把吧。”
　　我白他一眼，心说您可真好意思开口。
　　他显然不仅长在外面的耳朵不好使，而且是一点眼力见也没有，继续在那里笑颜如花，“小晨，帮帮我嘛，好不好？好歹认识一场耶？”
　　听到他类似于撒娇的口气，我恶寒了一下，哆哆嗦嗦的说：“仇哥，您老还是另找他人吧，小的无德无能，帮不了您。”
　　仇境缺咧嘴，“无需德能，只要你是个人，这件事你就保证干得了了。”
　　我没好气的瞪他，“那也请你另请高明。”
　　后面车子的车主估计实在已经气得不行，都停下车子打算找他了。
　　这时，我便很清楚的看见，仇境缺慢悠悠的，笑嘻嘻的从怀中掏出一把枪来，指着我，“小晨~我数一二三咯。”
　　我怒了，这个死小孩，就会来这一套！拿枪逼我！
　　老子……上车……
　　可是为了不跟仇境缺靠得太近，我却是直接开了后车门，从后面上去。
　　可我一打开车门的时候，立马就感到了后悔，因为我分明的看见，仇境缺车子的后座上正躺着一个被绑得极为结实的女人。
　　后面车的车主已经快到过来，容不得我再犹豫，我把女人的腿推下去，挤到座位上坐下，任仇境缺踩下油门，载着我们绝尘而去。
　　同我共同享有仇境缺的车子后座的女人，全身上下都被绳子紧紧的绑着，就连嘴上也被贴着胶布，不过还是能借着微弱的光线看出来，这是一个不到三十岁的漂亮女人。
　　虽然对仇境缺来说还是太大了一点……
　　呃，当然，这不是重点。
　　除了女人，在我脚下，还放着一个大布袋子，我上车的时候还差点被它绊了一跤。
　　小心的将袋子踢到另一边，我扒在副驾驶座位的椅背上，问仇境缺，“这你是在干吗呀，这女的是谁？袋子里的又是什么东西？”
　　仇境缺从后视镜里瞄了我一眼，只回答了我最后的一个问题，“袋子里的东西你小心点别弄坏了，那可是我精心弄回来的□道具，我们俩今晚的乐子可全靠它了。”
　　我满脸黑线，瞅了女人一眼，然后虚弱的道：“这乐子……你还是自己享用吧，不用考虑我了……”
　　他笑了一下，没说话，继续开车。
　　没多一会儿，他将车子开到一片建筑工地。在已经建好了七七八八的大楼前停下车，仇境缺吩咐我，“扛着她，再把袋子拿上，我们上去。”
　　我没立刻听他的，而是下车探看了一圈，工地用蓝铁皮围着，不过外面就是大马路了，只是因为晚上，周围只偶有车辆来往，没有什么人在。工地里面也是静悄悄的，完全看不出有人存在的迹象。
　　我有些不安的问他，“我们到底来这干嘛的呀，你要把这女的怎么办？”
　　仇境缺拿着枪一指楼上，“来这种地方，当然是先奸后杀。”
　　我一方面不相信仇境缺是在说真话，可另一方面却又实在觉得看现在的样子还真找不出其他的事情好干。我犹豫，“那你叫我来真是……”
　　仇境缺一指还被迫倒在车里动弹不得的女人，“当然是你帮我搬上去啊，不然我自己搬啊。”
　　我哭丧起脸来，“可为什么非得搬上去呢？”
　　仇境缺装模作样的敞开怀抱，“上面气氛好，我喜欢。”
　　“可我不喜欢。”我郁闷，没空真管仇境缺到底要把那女的怎么办，毕竟我现在的身份只是良民，对付黑社会这种事情，警察都未必能够办到，更何况吾等小民，所以我只想快快的解脱了去，“不过……是不是我把她帮你弄上去，我就可以走了？”
　　仇境缺很认真的思索了一下，“嗯……如果你对她有意思的话，我可以大方点……”
　　我赶紧摇头，“没意思，没意思。”能让仇境缺如此大费周章的女人，谁知道是什么来头。
　　仇境缺因此而满意的点了点头，用枪指了指我，又指了指车厢，“那就搬吧。啊，别忘了里面的袋子，也要搬上去。”
　　我认命的叹了口气，打开车门，将里面的女人连袋子一起拽出来。
　　女人虽然全身都被绑了个结实，却还是在死命挣扎，我不得不轻声安抚，“别挣了，没用的。”我撇了眼外面的仇境缺嘀咕，“他应该不会真的先奸后杀吧。”实在不是我觉得他的品德还没有恶劣到那种地步，而是就算他真的恶劣如此，好歹身为一个黑社会老大，也实在没必要大晚上的为奸杀一个女人跑来这种地方吧。
　　好不容易跟着仇境缺将女人扛上顶楼，我已经累得快要虚脱，实在再没有力气对女人小心对待，将她连袋子一起扔在地上，我也跟着坐在她身边连喘大气。
　　十多楼啊，我就这么扛着俩重物停都不停的直走上来。
　　虽然下面的几层已经建得差不多了，不过顶层上却还是空荡荡的一整片空间，没有被区分开来。
　　仇境缺倒是一点也不喘，靠在一个柱子上，他吩咐，“把袋子里的东西拿出来，用里面的胶带帮它们固定在四周。”
　　我瞪了他一眼，爬起来，打开袋子，这才发现里面竟是七八个摄像头连带着像是炸弹一样的东西。我举起其中的一个，诧异问：“这是……用来干什么的……”
　　仇境缺很高兴的拿着枪乱摇，“既然要先奸后杀，不留下点纪念怎成？”
　　我无语，瞪着摄像头开始发呆。
　　他已经开始兴奋，“你，把这东西放那一个，再放那一个，那也放一个……”
　　他指着周围，开始具体的安排摄像头的位置，可是我发现，他看起来好像根本就不是打算来个全方位无死角的摄影，以摄像头的摆放位置来看，这东西根本就不是为了拍那女的。
　　我心里面狐疑着，却还是听话的按照他的吩咐去将摄像头固定了。
　　我一边弄，一边问他，“喂，这上面的是炸弹吧，不会爆炸吧。”
　　仇境缺拿出一个小遥控器一样的东西，安抚我，“放心，遥控在我这儿呢，我不按它是不会爆的，而且都是小炸弹，只够毁掉摄像头的，爆了也炸不着你。”
　　我稍稍安下心来，终于确定他不是又要搞一场终极焰火，把这栋大楼炸了。
　　等我安好了所有的摄像头，他又命令我，“行了，你现在去脱她的衣服吧。”说完还把手机掏了出来。
　　“诶？”我呆愣愣的看着他，“你说什么？”
　　他很理所当然的比划了一下，“脱衣服啊，不会吗？没脱过女人的衣服，也脱过男人的吧。”
　　我咬牙，阴森森的问他，“你不会是真想要先奸后杀吧……”
　　他笑，“放心，我才没有那样的兴趣呢。”
　　我松了口气。
　　可他随即便道：“不过看别人做好像却蛮有意思的耶。”
　　我瞪他。
　　他走过来，拍拍我，将我推向女人，“好了啦，男子汉大丈夫，不要这么婆婆妈妈的了。来，动手吧。”
　　我看了女人一眼，她眼中满是惊恐，使劲的摇了摇头，表示不要。
　　我为难的看向仇境缺，“她到底是谁啊？你干嘛这么对她？”
　　仇境缺耸肩，像是小孩子在耍无赖一样撇了撇嘴，“谁让她是曾虎的女人呢。”
　　我挠头，“曾虎又是谁？”
　　仇境缺白我一眼，嫌我没有常识，“曾虎是个白痴小混混，只不过是吃了狗屎运，又得了你大哥低价给他的一批军火，就自不量力的想要跟我争地盘。虽然他怎么跳我也不相信他能跳出什么气候来，但是看起来很碍眼，非常碍眼，所以我要除了他，你明白了吗？”
　　仇境缺提到我大哥时，一阵咬牙切齿，连带后面说出来的话都带了凶狠狠的嗜血意味。刚开始他虽也拿着枪，但我只是不想惹怒他，倒也并不真的很怕他。可这一下，却是真的有些怕了。
　　我瑟缩了一下，凑近了女人一点点，可却还是为难，“可……可你跟曾虎有事，也不用找他女人的麻烦啊，那多没……”多没什么，我可不敢真的说出来。
　　他瞪我一眼，冷笑，“她可不仅是曾虎的女人，而且还是新任警察局局长的小姨子呢，你说，我这不找她，那我该找谁呢？”
　　我愕然的看向女人。这也就是说，警察局局长和黑社会混混头娶的是一家的女人咯，这……这还真是中华一家亲啊……
　　仇境缺瞥向我，“问完了，可以动手了吗？”
　　我无奈的看了他一眼，蹲下身去。
　　他突然叫停，“啊，等一等，我要用手机把视频传给曾虎的，所以为了避免被认出来，你把她的丝袜脱了，套脑袋上吧。”
　　我将视线移到女人的腿上，她脚上的高跟鞋早就不知道被踢到哪里去了，只剩黑色的丝袜包在腿上，再上面就是一条短裙。
　　想象着把女人脱下来的丝袜套在头上，我忍不住恶寒了一下，使劲摇头，“我不干？”
　　仇境缺挑眉，“你想被认出来？”
　　我觑了仇境缺一眼，见他虽还是一副凶狠狠的样子，但眼睛里面却已经没有了刚刚的恨意，看起来只不过是故意的想要耍我而已。
　　我瞪了他一眼，凶道：“你不会不拍我啊。”
　　他倒也不生气，无所谓的耸了耸肩膀，他说：“好吧，不过手机视频这玩意我可很少弄，不小心把你拍进去可别怨我。”
　　我哼了一声，先跟女人打好商量，“那个什么，姐姐，你也看到了，我也是被逼的，你可别怨我啊。等你下回见了虎哥，可千万别跟他说脱你衣服的是我。”
　　仇境缺噗笑一声，嘴很毒的帮我补充道：“放心，他对女人不行的。绝对不会占你便宜，你就让他脱吧。”
　　我狠狠的瞪了仇境缺一眼，然后开始动手脱女人的衣服，仇境缺就拿着手机在一旁饶有兴致的变换着角度拍摄。
　　过程并不顺利，女人虽被绑着，但挣扎得厉害，而且我又得小心的避开绳子的阻碍，最后也只是把女人的外裙扒了一层下来，挂在她的胳膊和腿上。
　　仇境缺倒也没有让我脱女人的内衣，只到我脱下她的裙子，他就说了声“好”，然后将视频发了过去。
　　只片刻之后，一个电话遍打了进来，仇境缺接起来，“嗨，小虎，怎么这么大喊大叫的啊，火气大吗？啊，对了，你女人还在我手上嘛，你当然火气大啦。……呵，你很好奇我在哪里吗？你不是让了你当警察局长的……不过他好像跟你一样废物呢，派了大批的警察出动，结果也不过是追了一辆副车而已。……谁说我现在是只有一个人的，你难道忘了吗，我还跟你老婆在一起啊，可是你敢来找我吗？……你也不用指望那帮警察能帮你找到老婆顺便逮捕我了，他们不过是在浪费时间而已……消消火嘛，小虎，你要是生气的话，也只能怨恨你自己啊。怎么，以为有个新当上警察局长的亲戚撑腰，再加上陆亦袭给你的军火就想干掉我，你想得也太美了吧。……你还是等着明天去看报纸的头条吧，我打算把你老婆扒光了，吊到高处，就等明天给人观看。……你觉得我不敢吗？可以试试哦。……好吧，你要是有种，那你就来找我好了。反正警察今晚是都已经被我调到别处去了，你也不用再指望他们能过来了。……嗯，我在……拜拜。”
　　仇境缺很干脆的说了自己的所在，然后挂断电话。
　　我愕然，他可真的是只有一个人一把枪啊，怎么就敢让对方过来。
　　我下意识的往四周看了看，“你……你其实早在这里埋伏好了人，对吧？”
　　他状似也很迷惑的看了看四周，“你刚刚四处安摄像头的时候，有看到人吗？”
　　我大叫，“你要是真没带人，那曾虎来了，怎么办啊？”
　　他晃了晃手中的枪，很轻易的道：“还能怎么办？拼咯。”
　　我愣愣的看了他一会儿，然后转过身，往楼梯走，“不好意思，我先告辞了。”
　　他几步冲到我身后，抓着我的后脖领子，阴恻恻的笑，“那可不行，既然来了，那你就得陪我到底。”
　　我挣扎，“陪什么啊，你好歹手里还有把枪呢，我可是什么都没有啊。要疯你自己疯吧，我可不陪你。”
　　他噗嗤一笑，揽上我的脖子，在我耳根底下低声道：“放心，不会真的拼起来的。你的小命还安全得很呢。”
　　我停下挣扎，看向他。
　　他道：“曾虎只是个小人物而已，要光是他的话，我连动都懒得动他。我要除掉的是新到警局上任的那位。”
　　我转向他，觑了女人一眼，低声问：“怎么除？”
　　他得意的笑起来，“嘿嘿，我把警局大部分的人都引到一家夜店去了，只除了你那位新欢的增援部队。等曾虎待会儿到的时候，估计你家那位也会赶来。到时候呢，不管最后的结果怎样，那就都没我们的什么事儿啦。不过明天呢……”他指了指放在各处的摄像头，“这些摄像头都是能够直接把影象传到指定机器上的，在明天的网络上，新任警察局局长亲率部下到夜店狂欢以及局长姻亲在无人大楼内与少部分警察疯狂开火的视频就会同时放映出去了。会非常热闹哦，记得一定要上网查查。”说到最后，我感觉仇境缺都已经快要哼起歌来了。
　　我十分无奈的看着他，虽然这种惊天动地的表演一向都是仇境缺的风格，可是对于他要把这种黑社会的开火视频像电影一样的传到网上去却还是有些接受不了，“可是，警察封查夜店和到夜店寻欢，这还是两码事情吧。”
　　他无所谓的耸了耸肩，“稍稍的编辑一下就好了嘛。你难道不知道视频就是用来编辑的吗。拍什么放什么的话，导演们就都不用活了。而且他们也不可能把那家夜店封了的啊。”
　　我奇怪，“为什么？”
　　仇境缺很得意的笑起来，“因为严格上来讲，那不是夜店，而是一家高级俱乐部，只不过今晚有个很特别的活动而已。那店背后的人，就算是警察局的局长也是轻易惹不起的。”
　　我好奇，“什么人啊，这么厉害。”
　　仇境缺看着我，“那得问你啊？”
　　我疑惑了，“为什么问我？”
　　他笑，“上次是谁帮你搞定藏毒事件的？不问你问谁？”
　　我一愣，差点一口气卡在嗓子眼里，“你把他们引去了蓝诺？”
　　仇境缺很得意的笑，“哼哼，陆亦袭想要利用曾虎来对付我，我怎么可能让他独善其身呢？”
　　我对于仇境缺的所作所为，已经彻底的感到了无语。
　　我们等了没有多久，楼下就已经传来车辆声。
　　仇境缺拽着我，往窗户边走，在经过女人的时候，他看了她一眼，然后蹲下身，将她身上的衣服拉了一拉，好歹勉强不再那么暴露，这才拍了拍女人的脸，笑道：“抱歉啦，不过不这样的话，我怕你家的胆小虎死都不敢自己出来嘛。”
　　女人脸上的妆早被眼泪弄花了，嘴也被胶布粘着，说不出话来，她神色复杂的看着仇境缺，眼睛里倒不仅仅只有怨恨和愤怒这类的情绪。一瞬间，我很想问仇境缺：你到底是怎么把这个女人绑出来的。不过最后也还是忍住了无聊的八卦欲望。
　　跟着仇境缺走到窗户边的时候，才发现原来在角落里还有一架施工用的简易电梯。
　　我们进到里面，仇境缺把枪重新别在枪套里，换了一个手电筒出来。
　　他打开手电筒，往楼下的方向照了照。
　　底下的人本来都还在楼底下不知所措的观望，见了光线，立刻一大帮一大帮的冲进了楼里。
　　我的心已经被提到了嗓子眼了，可仇境缺却还很轻松的扒在电梯上往下望。
　　直等到都已经能够听到人群上楼的脚步声，他才拉了一把电梯开关。
　　电梯快速的降下去的刹那，我终于松下一口气来。并且几乎是立刻的，便听到头顶上传来的声音。
　　“人呢？人他妈哪去啦？”
　　以及――
　　“警察，放下枪，不许动。”
　　再然后便全是枪声了。
　　仇境缺似乎也对这样的时机把握感到满意，吹了声口哨，他赞叹一句，“陈警官不错嘛，来得挺快。”
　　我瞥他一眼，能把时间把握得这样好，可不是简简单单的只算计一下就能办到的，还需要有人配合吧……
　　注意到我在看他，仇境缺向我看过来，我立刻把头撇开，不想让他看出我的怀疑。
　　他倒也没有深究，就再次仰了头，去看其实根本看不到的上面。
　　突然的咣当一下，电梯停下来。我被晃了一下，扑到他身上，抓住他，站稳。
　　我愣住，他也一下愣住，因为我们根本还没有落到地面，而是停在了二三楼之间的地方。
　　他有点迷糊的看了一眼周围，然后瞪我，“你是瘟神吗？”
　　我从他身上起来，背着手退到电梯的围栏边，委屈问：“为什么我是？”
　　他没有好气，“因为我自己的时候从来没碰上过这种状况。”
　　他这完全是不讲道理任意迁怒，我比他大，遂不与他计较，“那我们现在怎么办？”
　　他扒在栏杆边认真的看了一下，“算了，先跳到二楼那边的阳台上，然后再跳下去吧，其实也不高。”
　　他一边说着，一边挪到靠近阳台的位置，想要跳出去。
　　可还没等他往外跳，一道光束突然往这边扫了一下，他赶紧撤回来，抓着我一起蹲到电梯角落。
　　随后传来人声，“每一个楼层都搜搜，看看还有没有人。”
　　他低声在我耳边咒骂，“你这瘟神，早知就不该叫你上车。”
　　我无奈，“这与我没有关系……现在怎么办呢？”
　　他瞪我，“都问我，我怎么知道怎么办？本来电梯应该把我们直带下去的，他们根本来不及搜查，我就跑了，现在好了！”他顿了一下，突然笑道：“不过我倒是无所谓啦，倒是你，要是被陈井醉看到你跟我在一起干这个，好像不太好解释哦。”
　　我白他一眼，也真多亏他都这种时候了，还能想这种损人不利己的问题。迫不得已，我将刚刚从他身上顺手扒下来的枪拿出来，指在他头上，跟他商量，“要不，仇哥，你出去让他们逮了吧，给我争取点时间跳下去。反正你身上现在连枪都没有，大可以说是有人打电话叫你过来的，你也不知道发生了什么事。就算楼顶的那个女人指认你，她也是黑社会的一伙，单方面证词不足采用，你只需要多费点唇舌就能把事情混过去了，你看怎样？”
　　大概是没有想到我如此体贴细致的为他设想周全，仇境缺感动得眼睛都要跳出来似的看了我半晌，然后才一咬牙，在我耳边喷着气道：“陆亦晨，我不信你敢开枪！”
　　我哆嗦了一下，觉得他磨牙的声音比他说话的声音都大，怪恐怖的。
　　人一害怕，我手中的枪也就跟着哆嗦，一下一下的擦着仇境缺的脑门，“我不敢，仇哥，可我胆小啊，怕这枪在我手中呆久了会走火，所以你还是上去吧，爬到三楼去，这样安全，您看行吗？”
　　他愤恨的瞪了我一会儿，终于慢慢的贴着墙站起身来，按了一下一直拿在手里的遥控器，然后扔给我，自己爬了上去。
　　很快，上面就传来声音，“不许动？放下武器，手举高！”
　　仇境缺懒懒的回答，“我没有武器。”
　　我没再听下去，因为原本在二楼晃荡的人听到声音也已经跑上三楼去支援了，陈井醉带来的的确只是小部队，人手根本不齐，仇境缺一现身，人就全都聚了过去。
　　我赶快抓紧时间，跳下去逃之夭夭。
　　
　　




35

　　从建筑工地跑走，我将仇境缺的枪拆散了，沿路扔到大河里边。
　　招了个的士直接回家，到家的时候天都快要亮了，好在陈井醉也根本没有回来。
　　打着明天的事情明天的再想的算盘，我倒头就睡，醒过来的时候就发现陈井醉也正睡在我的身边，不过显然是我比睡得还要急切。我好好歹歹的还是脱了衣服换了睡衣之后才倒在床上的，可他老人家却根本就只是脱了警服的外套，就睡倒在了床上。
　　我拿过枕头边的手机看了眼时间，十点四十七分，小半天都睡过去了。
　　爬起来，走到电脑旁，插着耳机打开电脑。屏幕上的小条不停闪烁的时候，突然想起今天我还有节课正好是上午上的，不过反正也都已经睡过去了，时间再追不回来。更何况昨天被陈井醉当众带走“协助调查”，我想这怎么也得两三天的时间不是，国家利益大于个人学业，于是我心安理得的拿过鼠标，将电脑连上网络。
　　只上优酷稍稍的搜索一下，立刻就能找到仇境缺昨天说要发布的视频。不仅被转了无数个视频网站，并且点击在各网站都居高不下。整个视频是由两下段连在一起的，第一段显示的便是昨夜发生在建筑工地的枪战，我从头看到尾，整个画面只有曾虎和陈井醉两帮人交火的画面，其他的――就连那个被仇境缺绑来的女人都没有出现在画面上过。而第二段便是一段采自蓝诺的画面，视频明显是偷拍出来的，而经过编 辑之后的效果也的确很像是警察们在集体寻欢。
　　我拉着视频又反复的看了一遍，倒不是对视频本身有多大的兴趣，而是在想着既然我应该要假装不知道昨晚发生了什么事情，那我现在是该表现出乍看视频的惊讶而去叫醒陈井醉询问一下呢，还是该有什么其他的反应。毕竟，陈警官的那张俊脸此刻可就在视频上清楚的显示着，而第二段视频的背景又是我非常熟悉的蓝诺，要是真的不知道昨晚发生了什么事情的话，是人也都会去问一下的吧。
　　就在我犹豫着该怎样表现出适度而毫不夸张的惊讶时，从我身后，一道巨影很突然的压了下来，我手中的鼠标也在瞬间被夺走，将视频拉到最一开始的位置。
　　我被突然出现在背后的陈井醉吓了一跳，本能的叫了一声。
　　可他却根本就没有注意到我的心虚，只是全神贯注的将眼睛盯在屏幕上。
　　我偷偷的深吸了口气，终于做下决定，等他一看完视频，就立刻以“极为疑惑”的神态问他这视频是怎么回事？
　　然而他一将视频看完，就立刻起了身，连句话都没说，便拎着警服的外套快速的冲出了门去。
　　我瞪着被他砰然关上的大门，忍不住泪流满面。
　　你走得这么快干什么呀，我都还没来得及表现“极为疑惑”呢……
　　你这不是在逼我嘛！谁能告诉我如果乍看这样的视频只要“极为疑惑”就可以的话，那看了很久之后的“疑惑”要如何表现啊，难道是再在里面加上“蛋锭”吗？
　　在那一瞬间，我觉得演员真是不好当的一份职业啊……我再也不羡慕他们赚得容易了……
　　
　　等他再回来，已经又是一天之后。他整个人显得极为疲惫，一进屋就立马将自己整个人都摊在了沙发上。那种感觉很有点像是一个精神科的医生在遭遇了一个精神方面完全正常的疯子的神态。――谁都别告诉我这句话说错了，我就是这么觉得的……
　　故意忽视掉陈井醉脸上的疲惫，我颠颠的跑到他身边，问，“那个……”
　　他果然是被折磨得够呛，拽住我的手腕，他拉我坐到他旁边，然后紧紧的握住我的手，闭眼道：“别问任何事，我现在已经什么话都不想说了。”
　　尽管是在他看不见的地方，可我还是很认真的点了头。其实我也根本不关心事情到底是发展到了什么地步，我关心的只是自己扮演不知情扮演得像不像而已。
　　不过，他显然也是已经没有力气再去注意这些，因为很快的，我就听到他的鼻息平稳下来，像是已经睡了过去。
　　我愣愣的看了他一会儿，这个世界上的很多人都是属于那种正面虽然好看，但侧面却也很一般的类型。可是陈井醉却恰恰相反，侧面要比正面还要更加好看上一些，尤其是额头与鼻梁之间的弧度，简直漂亮得让人心悸。可是此刻，就连在睡梦中，他也紧紧的皱着眉头，没有一丝松动。
　　我叹了口气，将手小心的从他掌中抽出来，进屋拿了薄被去给他盖上。
　　
　　陈井醉从前也很忙，但自从“真实枪战惊现网络”事件发生后，他就开始变得齐忙无比。
　　并且在他异常繁忙的同时，网络上也正有无数的人在关心着这件事情的进展。因为视频被传到网络没有几天，就接连的有人又爆出了视频中带领手下去“夜店寻欢”的警察局长与当夜与警方发生枪战首犯曾虎之间的关系。虽然我知道这一切都是仇境缺早就在背后谋划好的，可是如果站在一个不知情的人的角度去看待事件，就会觉得这随后而来的信息都是被愤怒的网友们一一爆出来的。
　　黑社会头头与警察局长之间的姻亲关系，一时成为了天涯上最大的八卦议题，“警匪一家亲”顿时成为网上出现频率最高的词汇。无数好事者在天涯发帖顶贴，口水八卦，在普遍声讨警察制度的同时，也有一小股人开始理智的怀疑，这样两组对比鲜明的视频到底是被谁放到网上去的，而这些片段又是怎么被拍摄下来的。如果说第一段还有可能是有人用手机一类的东西随机拍下来的，可第二段的枪战视频到底是怎么拍的，就很值得怀疑。作为一个事件的少数知情兼参与者，我极度的鄙视于这些闲着没事干看热闹不够还非要挖个为什么的人。
　　事件发生后没几天的时候，我曾无意中在陈井醉的兜里发现过一个小塑料袋，里面装的便是被我亲手安装在墙壁上的摄像头碎片。虽然我觉得从碎片当中也不可能采集到什么指纹一类的证据，毕竟都已经炸得不成样子，可显然陈井醉也已经在怀疑那晚到底发生了些什么。并且最最让我担心的，是那个被仇境缺绑来的女人，她虽然并不认得我，可毕竟见过我的脸了，事实上，只要她开口，陈井醉只要找人画个图像立刻就能知道我也被卷进了那晚的案子。
　　倒不是怕会有警察来抓我，毕竟从法律上来讲我是被胁迫的，并且也根本没有真的做过什么，可是就像仇境缺所说的，我还真是怕陈井醉误会我和仇境缺还有什么联系。从某种意义上来说，我本能的觉得比起大哥来，陈井醉是更加忌讳仇境缺的。
　　可尽管我想要瞒下这件事情，可毕竟别说主动权了，我在此事上根本是连行动权都没有。毕竟我现在也不能去找那个女人，跟她说“你可千万别把我给供出来了。”
　　基本上，除了等待事情的发展以外，我根本无事可做，好在陈井醉也一直都没有表现出发现了什么的样子。可是就像最难熬过去的其实不是审判，而是审判之前的时光一样，正是因为他好像一直都没有发现真相，所以我才觉得更加难熬。于是就把每天的精力都发泄似的耗在了网上。
　　我在天涯上注册了好几个账号，但凡是有人跟帖质疑视频的可信度的，我就立刻顶贴，说人家是警察局长请回来的网托，不管他说的有理没理，反正是先骂下去再说。
　　不过除了探讨事件的人以外，天涯上也还有一群人将陈井醉的俊脸从视频上截了张图下来，无数人跟帖夸帅。我看到帖子立刻与有荣焉，依旧换着马甲上去顶贴。
　　有一次陈井醉回来拿东西，我正跟帖跟得不亦乐乎，完全是模仿小女孩的口吻猛发花痴，也没有注意到我发花痴的对象已经站在我身后有好一会儿了。
　　等我把所有的马甲轮换着都上了一遍，满意的靠向椅背时，这才发现他就站在我的身后。
　　我被他吓了一跳，转头看他。却见他一脸追悔莫及的摇了摇头，好像是在说自己怎么就弄回了这样一个不着调的人呢……
　　
　　事件的最后，是警察局的局长被免职接受调查，不管视频到底是怎样流传出来的，可他与曾虎之间的关系却是货真价实。陈井醉虽然好像一直都有所怀疑，而在调查仇境缺，但到底缺乏证据。从我最后好不容易从陈井醉口里探听出来的消息得知，他曾经找过被仇境缺绑来的那女人好几次，可她每次都是一言不发，根本就拒绝配合调查。虽然陈井醉说的时候非常不甘，可这对我却无疑是一个最好的消息。
　　而随着网络上另一个事件的发生，对于此事的关注也已经渐渐消散。
　　等到一切尘埃落定，却不知不觉都已经距那晚过去将近一个月了。
　　而就在我以为终于可以安下心时，却突然的接到仇境缺的电话。
　　他劈头就道：“小晨~你还真是让我这一个月没少被你家的警察先生找麻烦呢，该怎么赔偿我，出来我们谈谈好了。”
　　我愕然，这才想起这还有一位被我拿枪指过脑袋的神来，干笑了好一通儿，我道：“那个……仇哥……我那什么，最近挺忙……您大人不计小人过，就放过我吧……”
　　他的语气还挺温柔缠绵，“放过你？知道吗？至今为止敢拿枪指着我的人，就没一个还活着的。前一阵是被你家的警察烦得不像话，没空找你，现在得空了，我们当然要好好聊聊。”
　　“可是我……”
　　不等我把拒绝的理由再说出来，他已经继续道：“你不来也没有关系，反正那天晚上的原始视频我还留着，还包括你帮人脱衣服那段，我不介意把它打包一下送到警察大人那里。”
　　我咬牙，“你在哪呢？”
　　他愉快的说了地址，也根本还是我们从前常常见面的地方。
　　挂上电话，我认命的叹了口气，现在正好是中午下课，我连饭都还没吃，本来下午还有一节选修的，看来也是根本上不了了。
　　我也不指望到仇境缺那里他还能给我备点吃的，于是就自己进了学校附近的超市打算买袋面包，将午饭对付过去。
　　找包装袋的生产日期的时候，查了下手机上的日历，突然想起来今天竟然还是仇境缺的生日。
　　我捏着面包自己嘀咕了一会儿，也不知道仇境缺究竟是看准了这个日子才给我打的电话，还是自己也没有注意到这点。
　　结账的时候扫了一眼柜台后摆放的香烟，竟然还发现了仇境缺平日里头常抽的那种，他爷爷的贵得要死。
　　咬了咬牙买下一包，揣在兜里。
　　见到仇境缺时，没等他开口，我先狗腿的颠颠跑到他面前把烟献了。
　　他倒是一脸的莫名其妙，接了烟，却嘲笑似的看着我，“我说小晨~你不会是打算用这个来赔罪吧？”
　　我在他身边咧嘴笑，“哪能，这是生日礼物。”
　　他愣了一下，好像才想起来，不在意的将包装打开，掏出一根点上，然后漫不经心的问：“为什么送烟啊？别人送生日礼物不都是送那种能长久留存的东西嘛。”
　　我耸肩，“送那种东西的人，都是希望对方记住自己吧。”
　　他抽烟的动作顿了一下，视线盯在被他撇在一边的银质打火机上，“那你呢，不希望被我记住？”
　　我愣了一下，默然，先前回答他时只是不在意的顺嘴那么一说，没想到他会接下去问，并且是问出了这么一个不好回答的问题。
　　说是，找死！
　　说不是，我本是恁诚实的孩子……
　　两难啊……
　　不过聪明如仇境缺自然不会等我把答案说出来，犹豫过后的答案不论是什么，都很让人难堪。他抬起眼，长久的看着我，然后才轻声问道：“被我记住不好吗？”
　　我干笑，最后还是忍不住回道：“好，只是不知道好在哪里。”
　　
　　




36

　　不知道真是我孝敬给他的烟起了作用，还是我最后的话狠伤了他的自尊心，以致让他思考不能，反正仇境缺最后就再没有跟我计较我拿枪威胁他的那件事情，还很通情达理的很轻易的就放了我回来。
　　从仇境缺的公寓里出来时，我顿时松了一口大气，将近一个月都一直压在心上的那么一件事情是终于的落下了帷幕。
　　回到家，陈井醉正在盘着腿坐在客厅中的茶几前低头猛写，桌子底下写坏了的稿纸那是一团一团，圆滚可爱。
　　很久都没有见他这么早回来，而且回来了之后还在干这么有建设性的事情，我不由满肚子疑惑的贴到他身后，打算窥探一下他都在写什么长篇巨制。
　　不过不知道是不是站到人家身后这种事情也都要讲究天分，明明陈井醉吓我是一吓一个准的，可我却还没靠到他身边，就被他发现了。
　　他扭过头来，皱成了喜马拉雅山的眉头配着扒得跟鸟窝似的短发，那是怎一个相得益彰。
　　“你会写思想汇报学习心得一类的东西吗？”他问我。
　　我赶紧摇头，“我从来不敢向任何人汇报思想，把人被我的心灵扭曲吓着。”
　　他皱眉，好像还带有一点点“我不信，你在说谎”的意思，“你没入党？”
　　我指指自己，“你看我像是能入党的样儿吗？”再说了，人本来是要混黑社会的，黑社会入党干嘛？作奸犯科完了，再把赚来的钱拿去交党费吗？那也太可笑了。
　　可是陈井醉的不信中显然还带着一点垂死挣扎不管不顾的意思，于是他锲而不舍的继续问：“那你没申请吗？偶尔写个申请书啥的？”
　　我跪到他背后，抱着他的脖子，去看刚刚让他奋笔疾书的东西，边看边问：“你到底想干吗，直说行不行？”
　　他懊恼的继续抓头，“还不是前一阵的那件事儿，萧局长虽然被撤了职接受调查，可这件事情的影响太不好了，所以上面就开始组织了一堆学习啥的，学完了还要写学习体会。三万字，谁他娘的能写出来！”
　　我幸灾乐祸的笑，“你们还搞这个啊？”
　　他瞄我一眼，然后突然将稿纸往我脸前一拍，面无表情的道：“施舍几千字给哥吧，我这憋一下午，实在是不行了。”
　　我愣了一下，然后退开，大笑摇头，“算了吧，您还是自己认真体会去吧，这我可帮不了您！”
　　他懊恼的“唉”了一声，重新把稿纸摆正，继续创作去了。
　　我乐颠颠的起了身，到冰箱里拿了瓶啤酒解渴，正喝着，就听见有人在外面敲门。
　　我疑惑的咬着铝瓶翘起的边缘，看着陈井醉，自从我住到这里以来，就从没见过有人来陈井醉家的，突然这样有人敲门，我还真是不知如何是好。
　　陈井醉正咬着笔头一脸的大便干燥，听着声音半天都没有停息，就抬起头纳闷的看了我一眼，然后挥手就要我过去开门。
　　我犹豫了一下，蹭到门前，小心的将门开了。
　　外面站着两人，见到我都是一愣。而我则是有非常不好的预感。
　　不过我还是立刻摆出笑脸，“嗨，请问你们找谁？”
　　其中的一个虽然还没弄清这是怎么回事，但明显身体先脑袋一步行动，他突然的伸手拽住我的领子，一脸凶相的瞪我，“陆亦晨，你他妈在这儿干嘛呢？”
　　另一个也瞪着我，不过全无动静。
　　陈井醉在里面听见抓着我这位的大嗓门，也再顾不得写他的心得体会，三两步蹦出来，他大喝，“小海，你干什么？”
　　那位小海同志还把我转了个提溜面向他家老大，“老大，他妈的这是陆亦晨。”
　　我无语，我都在他家呆着了，还用你来告诉他我是谁吗？
　　陈井醉上来，一把把我解救了去，然后对着我轻声道：“小晨，你先进屋呆一会儿去。”
　　我瞄了来者不善的这两位，听话的进了屋。
　　然后就立刻将耳朵贴在门板上。
　　从前还没有注意到，陈井醉家门板的隔音竟然还挺好。一开始他们三个在外面的对话竟然全听不清，每一句都含含糊糊的让人摸不着头脑，挺多是能听出哪句是谁说的，可真正有意义的内容却全都被屏蔽在了门板之外，只偶尔能听见那个小海的大喊，内容全都是诸如“老大，你疯了吧？”之类没有意义的发泄。
　　可是陈井醉说了什么却是一点也听不清楚。直到最后的时候，我才听到那个一直没怎么说话的人开口，他的声音倒是挺有穿透力的，不过大概也是因为他提高了嗓门的关系，“井儿，我们可认识挺多年的了，念警校的时候，有人说你当警察是因为你们家在这块儿有人，能爬得挺快。可你还记得你当初是怎么跟我们说的吗？你说当警察是你这辈子最大的理想，你说你当警察不是为了往上爬，而是为了能够维护你心中的正义。当初我还笑过你，说你酸得我牙都要掉了。可是这么多年了，我们一路看着你走过来的，我们就这么一直看着你每一次有任务的时候命都不要的往里拼，这才走到今天这一步。可你知不知道你现在在干什么呀？你没看到萧局是怎么倒下去的吗？他老婆跟黑社会小头头的老婆是亲姊妹，不倒他倒谁啊。这就是你眼前的例子你看不到是怎么的？你……你跟男的在一起，我们做兄弟的都不说什么了，命都在一起扛过，还在乎这点事吗？大不了帮你瞒着，遮着，多大点事儿啊。可那个人不能是陆亦晨吧。他哥是谁啊？是你早晚要抓的人！到时候你以为他能一点事没有的跑得了？做梦吧你！你再怎么把他藏起来，他哥出事那天他也得跟着一起等调查。到时候你们俩的关系你以为还能瞒得住？你就等着变成萧局第二吧你！”
　　他的声音越来越大，本是语重心长的话，说到最后已经变成了喊叫。
　　我默默转了身，靠着门板坐下。背后一时间全无声响。
　　好一会儿之后，我才听到外面的声音，竟异常的清晰无比，“是，当警察是我一辈子的理想。可如果这理想的代价是要我昧着自己的心抛弃我不能抛弃的人，那就不当也罢――”
　　陈井醉的话后是“砰”的一声巨响，然后就开始混乱起来，有东西砸在地上的声音，也有愤怒的谩骂和不得不为之的劝阻，却一直都没有再听到陈井醉说话。
　　我自始至终都坐在门板前，直到外面的声音停下去好一会儿，才感到有人推门。
　　我稍稍的挪开了一些，仰头去看门缝里的陈井醉。
　　他脸上挂了点彩，说话的时候有点龇牙咧嘴的。却一脸毫不在意的递了叠稿纸进来，本是很搞笑的话倒配着一脸的傲气，“快，还剩两万字了，都施舍给哥吧。”
　　我面无表情的看了他一会儿，让开位置，爬到床边，够了书包，从里面拿出钱包，再拎了五张毛主席出来，无比心疼而郑重的塞到他手里，“今天算我倒霉，破财破到底了，你去我们校园网上贴个广告，找个专业枪手吧。”
　　他看了会儿手中那既轻如鸿毛又重于泰山的伍佰元大钞，然后也回我以很郑重的表情，“你们校园网的网址是多少？外网能上吗？”
　　
　　陈井醉好不容易搞定了他那三万的鸿篇巨制，高高兴兴的拿着一摞稿纸去警局交了。
　　结果他前脚才走，秦络后脚就打来电话。
　　我看着显示在我手机上的秦络俩字，很是愕然了一阵儿，才迟疑的接了电话。
　　我问：“你怎么又想起给我打电话了？”
　　他叹了口气，说，“二少，你到底知不知道蓝诺最近是一大堆的麻烦？”
　　我奇怪，“蓝诺有什么麻烦？”
　　他忍了又忍，才保持心平气和，“别告诉我你一点都不知道蓝诺前一阵卷进警察局长寻欢事件里去了，现在那个萧局已经被革职调查，当天涉及的警员虽然都被事后证明是一场误会，但现在警察局是什么事都不干了，都在端正风气写调查材料学习体会。不仅仅是警局，就连省委市委都开始人人自危，原本一直在暗中维护我们蓝诺的人现在也都纷纷退缩，表示以后不再参与蓝诺的事儿了，你如果再不出面安抚他们，以后蓝诺的保护伞可就没了。”
　　我消化了一会儿，真没想到仇境缺搞的这个事会牵连得如此之广，“可是蓝诺有麻烦跟我有什么关系？”我都不在那了。
　　秦络不知道是不是在那边咬了咬牙，不过反正我这边声音传不过来，好一会儿都静悄悄的，他最后用压抑过的声音道：“二少，蓝诺不是你的行李，你说想不要了就不要了，它对外，是一间正当的高级俱乐部，有经营许可的，而在法律上你是它的经营者。就算你一百年不过来，只要你活着，它日后一旦出了什么事，责任也还是由你担着的。”
　　“大哥没把它收回去？”我问。
　　“没有！它是你的，你还要我说几遍？”
　　听出秦络已经有要爆发的征兆，我赶紧安抚，“好，我知道了，那拜拜。”然后挂上电话。
　　我不想去猜测秦络在那边会有什么表情，反正他是没再打来电话。
　　
　　爬上床，我倒头睡过去。正梦到仇境缺把我给他买烟的钱，陈井醉把我给他买学习心得的钱都要还了给我时，外面有人敲门。
　　我很郁闷的爬起来，出去开门。
　　外面站的，是前两天来我家对陈井醉长篇大论的那位。
　　我拦在门口，“陈井醉不在。”
　　“我知道。”他说，然后推开我，自己进来。
　　我愤怒，但我知道袭警是不对的。于是乖乖的自己退了一步。
　　他看了我一会儿，突然说：“我们今天接到一个从内部传来的消息，说你大哥晚一点的时候会在高速公路的一个岔口跟人交易，井儿现在已经带人过去先行埋伏了。”
　　我镇定了镇定，很友好的笑，“你是来告诉我他今晚不回来的？谢谢，我知道了。”
　　他冷笑了一下，“我是来告诉你，你最好赶紧去通知你大哥取消今天的交易的。”
　　我收起笑，疑惑的看他，“你是……刘德华？”
　　他瞪我，“就算这次真能把你大哥抓了，有你在，井儿他也得被连累，倒不如你去通风报信一下吧。”
　　我愣愣的看着他。
　　他也瞪了我一会儿，然后一句话不说的转身走了。
　　走前还不忘帮我把门关上。
　　
　　




37

　　我傻傻的在原地站了一会儿，虽然实际上可能也不过就是几分种，可再回过神来的时候却觉得自己已经站了足有一个世纪那么久，全身上下像是所有的力气都被耗干了，疲惫得什么也不想干。
　　可最终我还是抬着步子，去屋里头找了自己的手机，拿出来去给大哥打电话。
　　电话没有接通，说是对方不在服务区。我愣愣的听着手机里的女声重复了一会儿，然后才按下结束键，又去打家里的电话，可是没人接。
　　我再给柳岐阳打电话，这回倒是很快的接通了，我问：“我大哥呢？”
　　他反问，“你问这个干什么？”
　　我说：“有人告诉我他今天要进行一笔交易，可是警察已经事先知道了这回事，已经去事先埋伏了。我打电话给你确认一下。”
　　他沉默了一小下，然后才以冷静无比的声音道：“我只负责帮忙陆总处理公司中的事情，他私底下的事情我全不知道。”
　　我翻了下白眼，柳岐阳要说他没参合进军火买卖的事情，我信。可他要说他全不知道……那我也还真说不出什么。
　　我们在电话里头彼此沉默下来，可却谁都没有挂断电话，一会儿之后，柳岐阳突然开口，“我试着联系了一下陆总，联系不到。”
　　我深吸了一口气，“柳岐阳，说实话，你到底知不知道我大哥干嘛去了？”
　　他又是顿了一小下，然后才道：“去把他拦下来，要快！”
　　我的心脏突然猛的一缩，手也开始有点发抖，“他不会真的是去……”
　　柳岐阳根本就没有回答我的问题，只是极为快速的报了一个具体的地址给我，然后就挂上了电话。
　　我茫然了几秒，然后猛的抓了钱包出门，跑到楼下。
　　就在我冲出楼道的一瞬间，一辆银色宝马也同时直冲到我面前停下，仇境缺的大头笑容可掬的从里面探出来，“呀，小晨，又见面了呀？”
　　我看见他，心里一颤，可根本来不及去想些什么，身体就已经自动的钻进了他的车里，向他报下地址后，急道：“快点，陈井醉打了埋伏要抓我大哥，你快点开车！”
　　仇境缺瞄了我一眼，二话不说油门一踩，就直奔高速公路的出口。
　　他以最快的车速开出高速，可在刚刚进入高速没有多久的时候，却突然将方向盘一转，拐进了一处崎岖小道。
　　我发慌的拽着他的胳膊，“不对，我是说在再前面的休息区……”
　　他不理我，径自空出一只手，拿了放在车窗边的一个小方型的定位仪给我，上面正显示着我们现在所在的高速线路，在定位仪的最上方，一个小红点在不停的向前闪烁。
　　他说，“你大哥的车现在我们前面，而且距离还不算远呢。就算现在我开得多快，也绝对追不上他。我现在带你绕小路，说不定还正好能赶在他前面。”
　　我瞪了定位仪一会儿，然后镇定下来，将它放回到仇境缺眼前，自己也放松了身体靠在椅背上，喃喃的说：“你把路线还弄得真熟……”
　　他看我一眼，别有深意的笑起来，“陆亦袭的这批买卖可做得几乎是人尽皆知，跟他以往谨慎神秘的风格大相径庭……”
　　“嗯”，我看他，“然后呢？”
　　他看起来一脸的兴奋，“有阴谋哦，就是不知道是针对谁的了？”
　　我重新又稍稍的坐起来一些，审视的看着他，“你不会……从一开始就打算要看好戏了吧？”
　　他耸肩，老实的承认，“反正我又不打算参与到他的这回买卖里去，管他到底是真交易，还是假交易真陷阱，不管怎么样，最后的结果要么伤得是陈井醉，要么伤的是你大哥，或者干脆就来一个两败俱伤也行啊，我都没损失嘛。”
　　我想了想，他说得还真是对，坐山观虎斗，怎么会有损失呢。
　　“既然这样的话，为什么还带我来这呢？不怕我真的把我大哥拦下来，再之后的两败俱伤就都没有了吗？”
　　他一边对付着崎岖的路况，一边分过心来神色很复杂的看了我一眼，“如果可以由你来选择，你大哥或是陈井醉，你希望他们哪一个会没事呢？”
　　我失笑，“这是我能选择的问题吗？”
　　他笑，竟然还笑得挺能称得上温柔的，“就算能选择，也很难选吧。所以，我来帮你阻止这一切啊。”
　　我愣愣的看了他一会儿，然后忍不住就转过身去，本能的握住车门把手，“你不是故意要拖住我，把我带到岔道上，不让我去拦我大哥吧？”
　　他好像一口气没有吸上来，连带的车也没有控制住。原本行驶得还算平稳的汽车，突然狠狠的颠簸了一下，差点让我撞上车棚去。
　　我抱上椅背，好不容易缓过来，于是更加怀疑他，“仇哥……要不我们打个商量，我不让你带我去找我大哥了，你就在这把我放了吧。”
　　他狠狠的瞪了我一眼，看起来要把我生吞活剥似的，使了劲把车子重新开稳，他才气急败坏的冲我咬牙道：“坐好吧你！把牙咬紧了，待会儿可别吐在我车上。”
　　没等我反应过来他这句话是啥意思，他就已经又踩了油门，直冲出去。
　　这一下，我是已经全没了再去怀疑他的脑力和精力，他把车子开得像是在不停的过减速带，我抓紧了安全带，却还是在不停的上下左右的冲撞，接下来的整个路程都好像是被人放在盒子里不停的摇晃一样。
　　等到车子好不容易驶出崎岖小路，眼见着前面的路况开始宽敞起来，本以为我的磨难已经到此为止，可没想到我身边这位比投胎的赶得都快的司机大人，竟然又一踩油门，加快的速度。
　　周围的景物以我完全承受不住的速度飞快的被甩到视线之后，眼睛都还没来得及看清进入视野的东西，它就又已经被甩了出去。
　　虽然可能这段路程其实极其短暂，但于我感觉却无比漫长。等到我最后都已经开始发晕的时候，仇境缺终于将速度慢慢的减了下来。
　　我最终虚脱的摊在座椅上，倒是没有什么想吐的感觉，估计仇境缺的速度让我的胃都没来得及反应，可脑子里面的一个想法却再一次坚定下来：下一次再看见仇境缺的车，我一定在第一时间内转身就跑！
　　好不容易等我稍稍缓过来一些，坐直了身子想去看看我们现在是开到了哪里。
　　可就在我一转头的瞬间，我就看见一辆车的车头正冲着我的方向直撞过来。
　　他娘的仇境缺竟然从岔道口上直接横插进了高速公路！
　　
　　




38

　　车子相撞的声音，轮胎在地上打滑的声音，以及随后出现的人跑动的声音，都敌不过我的头撞在某种硬物上的声音更让我觉得荡气回肠、惊心动魄。
　　在路面上旋转了几圈之后，我们的车正好掉转了个一百八十度的方向，打横停在路面上。
　　就在我眩晕了一下，感觉头上有某种猩红色的液体哗啦啦的往下流的同时，仇境缺在我身侧呼出一口气，安心自 慰，“安全着陆！”
　　我无力的看向他，然后透过他身后的车窗，看见撞上我们的那辆车车后的几辆车正在毫不顾忌交通规则的掉头，占上旁边的另一条车道，扬长而去。
　　唯一留下来的那辆，车头已经被撞得不成样子，车灯也是碎了一地，可我却还是认得，那正是大哥的爱车。
　　他在那里，可是他身后的车却已经快速的撤了回去。
　　几个原本可能就埋伏在附近的警察徒劳的跳出来，想要去追车，可是根本却已经追不上了。
　　我安下心，是真正的交易也好，或者是针对陈井醉的陷阱也好，什么都好，至少都已经到此为止。
　　我透过仇境缺去看他车窗后的景象，而他则趴在方向盘上，去看我的身后。
　　“小警察现在就在外面哦，在瞪你哦。”他说。
　　我没理他，也没去看我窗外的人，虽然我很想纠正他陈井醉比他大上好几岁呢，叫小警察也太失礼了，可我张了张嘴，却到底也没有力气将那种没心没肺的话好好的说出来。
　　仇境缺瞄我一眼，继续满脸兴致的趴在方向盘上往外看，然后咂舌，“呀呀，你看看嘛，小警察现在的表情可真是好看得紧呢。真是……”他将一根手指点在唇上，很肆无忌惮的笑起来，“让人兴致高昂的表情啊……”
　　我终于斜了仇境缺一眼，为他这种时候了还能想到这种无聊的问题，说出这种放荡的话来。
　　“我说……你到底是对我大哥的兴趣多一点啊，还是对陈井醉的兴趣多一点啊？或者，你不会是打算两个都要了，做着有一天大享齐人之福的美梦呢吧？”
　　仇境缺看着我笑，“呀，这都被你看出来了呀？”
　　我虚弱的点头，“是呀，我这人没别的优点，就是对这种事情很敏感……”
　　他的笑容突然凝了一下，然后微微的抬起脸来，用舌头舔了舔口腔的侧壁，喃喃自语，“真的这么敏感的话，怎么却就看不出来我对你的心思呢……”
　　我愣愣的看向他，他竟然满脸的深情款款，而我却只感觉瞬间毛骨悚然……
　　就在我犹豫着是不是该马上跳车逃跑的时候，靠近着我的车门处却突然传来震动。
　　我扭头去看，大哥正在外面，猛力的拽着车门。
　　只是车门已经完全的被撞歪了，并不好开。
　　一边的仇境缺突然伸出手指，将我头上一绺被血打湿的发丝拨到一边，我看向他。
　　他微微一笑，瞄了外面陈井醉的方向一眼，然后柔声道：“那里太明亮了，不是你该去的地方。”
　　我偏过头，不想理他。
　　大哥已经把车门拽开，甚至是整个卸了下来，扔在一边。
　　可能是看见我满头是血的样子，他皱了下眉毛，从裤兜里掏出一把小刀，在身上棉质白衬衫的袖根位置剌了一道口子，然后哗啦一声将整个袖子拽了下来，叠成手掌大，按在我头上流血的地方。
　　他弯下身，见我一直都傻愣愣的呆着不动，也没有什么反应，便又更加皱紧了眉头，低声命令，“自己按着。”
　　我听话的顺着他的手，摸到棉布，按住。
　　他将手抽出去，垫到我腿下，另一只胳膊也跟着揽上我的肩，稍稍的使了点劲儿后，将我整个人从座位上平抱了出来。
　　仇境缺自始自终都全无反应，只是很感兴趣似的看着这一切。
　　大哥站直身体后，仍是将我公主抱似的抱在怀里，在他转身向自己的车走过去的时候，我终于还是看到了陈井醉的表情。
　　迷茫、不甘、愤怒，甚至还有一丝丝像是预感终于成真的虚脱无奈。
　　他就那样站在那里，一动不动的看着这一切。
　　连句话也没有，任何行动似乎都已经显得多余。
　　那一瞬间，我突然觉得这样的景象好像是似曾相识。
　　好像就在不久之前，在那个吵杂热闹的舞厅里，我坐在远远的角落看着大哥也同样是远远的身影。
　　明明是想要逃避掉烦躁，却因为那份吵杂以及于己无干的青春而更加烦躁。
　　最终被淋了一头啤酒的时候，是大哥出现，用他的外套为我挡去了狼狈。
　　此刻，大哥抱着我，用衣袖按住我流血的伤口。
　　一切，就像是一场旧景重现。
　　而在这其中，陈井醉则就像是那只让我暂时欢愉忘记了一切烦恼的烟一样，可是等到余灰散尽，只留下烟蒂的时候，到了那些让我烦躁的该在那里的东西却还在那里，只有他却不见了而已。
　　我低下头，将脸埋在大哥的肩膀上，再不去看陈井醉。
　　突然想，如果早知他的爱会成为我的消耗品，那是不是最一开始的时候就不要去碰触比较好。就好像是某种密封的东西，只要不打开包装，就可以一直保存下去。可我打开了包装，却没能享用到，就让它坏掉了。早知这样，也许就不该打开的。
　　陈井醉说错了，他让我留在他身边的那个时机，根本就不好。
　　我被大哥送到他的车上，他的车头虽然已经坏得不成样子，但看起来内部却还完好无损。
　　他绕到另一边，开门，坐到驾驶位上，伸出一只手轻轻的按在我的眼睛上，低声道：“歇一会儿吧，我马上就送你去医院。”
　　




39

　　听说昏倒过的人以后会折寿，我相信这是谬传，但这并不妨碍我在醒过来之后很郁闷。
　　
　　尤其是在看见柳岐阳把桌上的苹果一个个拿起来又放下的时候。
　　
　　我看了他一眼，“你想吃就吃，别在那来回捣鼓行不行？”
　　
　　他也看向我，先例行公事的解释，“陆总因为公事繁忙，在确定你没有事情之后就回去了。他让我在这陪着你，直到你醒过来。”
　　
　　我点点头，撑着身子坐起来。
　　
　　柳岐阳还是看着苹果，也都不知道过来扶我一把。
　　
　　直等我自己坐好了，他才一手拿了苹果，一手握着水果刀，端着架势问我：“你想不想吃苹果？”
　　
　　我摇头，看向窗外，“你自己吃吧。”
　　
　　可是我的拒绝在柳岐阳面前好像根本没有作用，他将刀刃贴在苹果上，开始削，“生病的时候吃点苹果是最好的。”
　　
　　我白他一眼，“可问题是我没有生病，只是受伤，然后失血过多。你要真想给我吃，还不如拿点枣来吧。”
　　
　　他看我一眼，然后自顾自的继续削，削下来的苹果皮转着圈，却一次也没有断过。
　　
　　削完了一个，他拎着苹果把儿把它塞到我手里，然后拿起第二个，又开始削起来。
　　
　　我惊觉，原来柳岐阳只是想要削苹果而已……
　　
　　愣愣的盯了他熟练的动作一会儿，我忍不住感觉荒唐的开口，“那啥……你很喜欢削苹果吗……”
　　
　　他看向我，说得一本正经，“每一个人都会有一种平静自我的方式。”
　　
　　我愕然失笑，“难不成你现在跟我在一起很紧张？”
　　
　　他低下头，继续去削他手里的那只苹果，不再说话。
　　
　　我郁闷，印象中柳岐阳可不是这么莫名其妙的人哪……
　　
　　我想了想，奇怪的问他，“对了，为什么在我给你打电话的时候，你会叫我快去拦住我大哥呢？”当时没有觉得柳岐阳的回答有什么问题。如果大哥真的是去交易，而陈井醉又在那里打了埋伏，柳岐阳让我去拦住大哥不让他陷入险境理所当然。可是按照后来从仇境缺那里听来的说法，倒似乎是真正设了陷阱的人是我大哥。如果事实真是这样，柳岐阳身为大哥的绝对心腹，就万万没有不知道的道理，他也就不应该让我去拦住大哥的呀。
　　
　　在我提出问题的同时，柳岐阳手中的水果刀突然不受控制的微微偏了一下，不到一指宽的果皮被划断，掉在他腿上。
　　
　　他把断掉的水果皮捡起来，放在盘子里，继续削，神色一如往常的平淡，“陆总的确是设了陷阱要杀陈井醉。”
　　
　　我沉默，半晌之后才问：“那你为什么想让我阻止他呢？”依照柳岐阳的立场，怎也不该扯大哥的后腿才是。
　　
　　他看着我，“因为杀陈井醉以前从来就不在我们的计划中。”
　　
　　我愕然，“你们的……计划？”
　　
　　他没理我，只自顾的继续说他想说的，“要杀陈井醉，是在确定了你要跟陈井醉在一起的时候，他才临时改变的主意。可很显然，这个主意并不好。”
　　
　　我不懂，挠头，“呃……我跟陈井醉在一起，碍到他什么了吗？”他要是喜欢我，那他此刻的行为还算可以理解，可他又不是，那这算什么？
　　
　　柳岐阳似乎也是很无奈的叹了一口气，“我觉得他的意思是‘请你离他远一点，越远越好，但只要不超出他的视线去’。但很显然，你跟陈井醉在一起，已经远远的超出他的视线了。”
　　
　　我无语。对于柳岐阳这种乱七八糟毫无根据莫名其妙的猜测，实在不知道是该何言以对。
　　
　　半晌之后，柳岐阳突然又开口问：“你接下来打算怎么做？”
　　
　　我挠头，一时还真没弄明白他的“怎么做”是指什么。
　　
　　正想问他，房门却突然被打开。
　　
　　仇境缺的大头从外面冒进来，眯着眼睛笑容满面的打着招呼，“小晨~醒了吗？身体怎么样了？”
　　
　　柳岐阳看见他，放下手中已经又削好的苹果和水果刀，站起身来走了出去。
　　
　　我瞄了果盘一眼，这才发现里面所有的苹果竟然都已经被他削好了皮放上头了……
　　
　　仇境缺被换进来，坐到柳岐阳原先的位置上，看起来一副好心情的样子摸了摸我包着绷带的头，“怎么样？还疼吗？”
　　
　　我本能的躲了一下，倒不是因为他碰我，而是因为他现在这个样子实在有点不像我认识的他。我战战兢兢的问：“你……你不是又想到什么主意来整我了吧……”
　　
　　他愣了一下，然后有点不自在的收回手，抓了半截刚刚被柳岐阳削下来的苹果皮，咬在嘴里。
　　
　　看他在嚼苹果皮，我赶紧把我手中一直握着的苹果递出去，“那个……你吃这个吧？”
　　
　　他不屑的瞄了一眼已经灰不拉叽的苹果，转过头去，拿起水果刀开始把柳岐阳削好在盘子里的苹果一个个削块儿……
　　
　　我无言的看着他……
　　
　　也不知道这俩人这都是啥爱好，一个喜欢削皮儿，一个喜欢切块儿……
　　
　　仇境缺给苹果切块儿的劲头很足，样子认真的有点像是在做手工课的小学生，那叫一天真可爱。
　　
　　可他再可爱我也没忘了我现在头上的伤还全是拜他所赐。
　　
　　“我说……你来这儿不会就是为了给苹果切块儿的吧……”
　　
　　他很郁闷的瞪了我一眼，刚才的好心情似乎是全都没了。
　　
　　又切了好一会儿后，他才猛的一下突然半趴到我床边，一脸认真的问我，“我问你，陆亦晨，你是不是喜欢陆亦袭？”
　　
　　我愕然失笑，“你发什么神经啊？”为什么今天所有人都莫名其妙的？这究竟是我的问题还是他们的问题啊？难不成我这一晕之后一下子穿到另一个平行空间了？
　　
　　他直起身，终于把他手中的苹果和水果刀放下了，然后才抱着胸，一脸很认真正经的道：“我昨天很认真很仔细的分析了一下，你不喜欢我，这是肯定的。小警察嘛，我看你也只是觉得他好用，未必对他就是有感情。除掉我们两个的话，你也再没别的男人了，身边扒拉扒拉就只剩下你大哥陆亦袭，所以你应该是喜欢他的吧。”
　　
　　我瞠目结舌的瞪着仇境缺，先不说他这理所当然的分析都是怎么得来的，基本上他会说出如此内容的话来就让我觉得很荒唐。
　　
　　我忍不住伸出手去摸了摸他的头，我现在很怀疑撞到头的人不是我，而是他。
　　
　　他一脸疑惑的任我在他的脑袋上来来回回的探了好几下，然后才按下我的手，很认真的道：“陆亦晨，既然你是喜欢陆亦袭，那要不要我来帮你得到他？”
　　
　　我闻言，惊呼了一声蒙着被倒在床上。
　　
　　赶紧的，谁来掐醒我的这个噩梦吧！
　　
　　




40

　　仇境缺走了之后，我就立刻很无聊的给秦络打了个电话，让他去查仇境缺的父母资料。从以前的时候我就开始怀疑，究竟是什么样的父母，才能生出这么一个如魔似幻的儿子来。
　　
　　可是我怎么也没有料到，仇境缺的父母非但不是什么奇奇怪怪的人，而且还是美国一家著名学府的教授。仇境缺在很小的时候，就随着父母去了美国，接受美式教育长大。因为父母都是知识分子，而且家教很严，仇境缺在美国的时候几乎称得上是一个完全中国意义上的三好学生，甚至在年级很小的时候就跳级申请了美国的哥伦比亚大学，并且还真的念了半年。
　　
　　可是后来为了奔丧，他的父母把他带回中国，却没有想到他会在自己祖父的葬礼上结识黑境的前一任老大，并为此而改变一生。
　　
　　他的父母，现在还是在美国教书，与儿子已经很少再有联系。从秦络拿回来的资料上，完全看不出来仇境缺究竟是怎么从一个极端走到了另一个极端，甚至也看不出他和父母亲现在的关系究竟如何。
　　
　　但很显然的，我从前所想象过的：仇境缺是出生在一个乱七八糟的家庭，有一个一出生就将他抛弃了的不负责任的母亲，父亲跟很多人鬼混，有很多小孩，仇境缺是干掉了很多人后才爬到今天的位置……或者，仇境缺一出生就已经注定了要当黑社会的老大，他的父亲为了训练他的冷酷无情，而从小就对他非常冷淡，并且使用了各种方法来教他学会仇恨，比如父 子乱 伦啊，杀了他年少时的好友或爱人啦……诸如此类，但最终仇境缺在完全不知道其父对他那无比深沉的爱的情况下，将他老爸杀了，然后取而代之成为黑境老大……
　　
　　类似于这样的猜测，我做过无数，可在眼前的资料面前，一切却全都变成了浮云……
　　
　　谁能想到，像是仇境缺这样的人，竟然是长在一个恩爱的知识分子家庭的呢？这也太过打击人了吧……
　　
　　所以，我得知结论，知识分子才是世界上最恐怖的人群，知识能够改变社会，可你永远也不知道他们会造出一堆什么东西……
　　
　　第二天一早，仇境缺推着轮椅又过来了。
　　
　　他来的时候，我还没有睡醒。他硬生生的将我推醒，然后拍着轮椅就向我献宝，“小晨~你看这是什么？”
　　
　　我打了个哈欠，很无奈的瞧了他和它一眼，“轮椅，可我好像不需要这个。”
　　
　　他伸出手，硬拽我起来，“怎么会不需要呢？我一直都很想试试推着别人的轮椅走路，快点坐上来，我推你出去转一圈。”
　　
　　我看疯子似的看向他，“仇哥！仇境缺！你是黑社会大哥吧！难道你没有其他的事情好去做吗，为什么要来干这样无聊的事情啊！难道你看不出来我的心情其实并不好吗？”
　　
　　他静默了一下，本来我以为按照他的脾气，这种时候就该发飙了，可没有想到他只是面无表情了一会儿，然后就又抬起头来很温和的笑道：“就是因为知道你心情不好，所以才来陪你的啊。”他顿了一下，看向一边，看起来有点落寞似的说：“我知道你不喜欢我，没有关系。就算你见到我只是会生我的气，也没有关系，生气、发火，总比一个人闷闷不乐的好吧。我不是说了嘛，就算你想得到的人是陆亦袭，不是我，我也会帮你的，只是怎么也要等你伤好了之后吧。嗯？”
　　
　　他最后回过头来看向我，有些可怜兮兮的笑着。
　　
　　我无语了好半晌，终于还是发现我真是欠虐的体质啊，看到仇境缺这样我可真是全身都不舒服。
　　
　　“仇境缺，”我很少这样连名带姓的叫他，可现在实在是忍无可忍，“在车上的时候，你说我看不出你对我的心思，那是说你爱上我了的意思吗？”
　　
　　他不说话，只是看着我。
　　
　　“可是，”我笑，“我的确是看不出来，一个爱上我了的人，会故意的把我暴露在急速行驶的车前，让我去承受全部的撞击。”
　　
　　他的眉梢轻轻的跳动了一下，嘴角似有若无的翘起来。
　　
　　“而且，”我继续说，“你不觉得你那天出现在陈井醉楼下的时机实在是太过巧合了吗？巧合到了我想你自己也找不出理由来解释的地步吧。”
　　
　　我眯起眼，审视的看向他，如果昨天我还会觉得仇境缺的突变让人无法理解，可在看了秦络拿来的资料后，便似乎也就没什么奇怪的了。我绝不相信一个人，真的可以一瞬间从一个乖巧的好学生变成黑社会分子，这两个极端差距太大。可如果这当中的某一个身份从一开始就是虚假的，那倒可以理解。而似乎，虚假的只能是那个好学生的样貌吧，仇境缺根本就是一个从小就习惯了撒谎、演戏，伪装成另一种样子的人。明明骨子里头留的是恶魔的血液，却生长在一个良好的家庭环境下，于是也就习惯了扮演另一种人。只是内心里头却充满了嗜血的叛逆，直到有一天，机缘巧合，被正在寻找接班人的黑社会头目一眼相中。
　　
　　能够扮演那么多年的乖宝宝，那么现在再来扮演一下情种好像也就不是什么困难的事情了吧。
　　
　　只是，理由是什么呢？
　　
　　“你不会是又在算计我些什么了吧，仇哥？”
　　
　　他笑，抱起胸，恢复成原本的样子，“那你觉得我在算计你什么呢？”
　　
　　我很努力的思索了一下，实在想不出来仇境缺如此费尽心机的把我从陈井醉身边弄开是为了什么，“你……不会是打算要趁机对陈井醉下手吧？”
　　
　　他的嘴角抽搐了一下，显是自己也没料到在我心目中他就是这样没有节操的人。
　　
　　我迟疑，“好像不对……你的目标要是陈井醉的话，那也没道理跑我面前演戏来啊。你应该现在就去找陈井醉才对……”
　　
　　我突然灵光一闪，指着他不可置信的道：“你不会……因为那天我说被你记得没什么好……所以才记恨我……呃……你是打算要玩弄我的感情吗？”我哭笑不得的看着他，自己也觉得这样的话说出来还真是灏　…
　　
　　他撇撇嘴，冷笑了一下，竟然也不承认也不反驳，只是拍了拍轮椅的背，用他一贯的命令口气道：“上来。”
　　
　　我无奈的看着他。
　　
　　他无言的又拍了一下。
　　
　　我认命的下了床，坐上去，反正跟仇境缺在一起，我也习惯这样了。他装得太好，反而让我毛骨悚然。我这就是被虐惯了呀，真悲催……
　　
　　他一路将我推进了电梯，下了楼，往医院的中央花园走过去。
　　
　　花园前，是一处台阶，他将轮椅推到台阶前。
　　
　　我一惊，想要站起来，却被他拦住，“喂，你不是要把我推下去吧？”我相信他干得出来这种事情。
　　
　　他弯下身，凑在我耳边笑容可掬的轻声道：“放心，我不会再让你受伤的。我不是说了嘛，一直都很想用轮椅推别人一次。”
　　
　　我欲哭无泪的将手紧握在扶手上，我可不知道他说想要推人是指在这种地方啊。早知这样的话，我就不那么早的拆穿他了，说不定现在还可以逃过一劫……
　　
　　他说完话，便直起身握着轮椅后面的把手，把前轮翘起来，推着我往前走。
　　
　　每走一个台阶，我就被震得弹一下，虽然他说到做到，的确是看不出来要再弄伤我的迹象，可这样胆战心惊的任他一直往下推也是一种很大的心理折磨啊……
　　
　　不过还没下到一半，就有一群原本在底下玩的孩子跑了上来，聚到我们身边，仰头问仇境缺，“哥哥，轮椅上的哥哥不能走了吗？”
　　
　　我无语，这可还真是小孩子似的天真和直率，不能走了吗，也不在乎伤到我咋办。
　　
　　仇境缺竟还很大哥哥似的回应，“是呀，轮椅上的哥哥生了重病，以后都不能走路了呢。”
　　
　　仇境缺有多么无耻，由此可见一般，这么张口就来的欺骗小孩子，还有什么事情是他做不出的？
　　
　　小孩子们因他的回答而各有一辞。
　　
　　“真可怜啊，不能走了呢。”
　　谢谢，没有你的同情的话还只是一般可怜。
　　
　　“呀，真好，我也想坐轮椅，不走路呢。”
　　呀！那你来坐我的位置好了。
　　
　　“生了病就是这样的，都不知道会变成什么样，所以说生命很脆弱的嘛。”
　　呀，呀，你是立志要当哲学家吗，别在瘫痪的人面前说这么事不关己的话呀。
　　
　　终于的终于，最后有一个小孩子说了句得我心的话来：“我们一起来帮大哥哥把轮椅哥哥抬下去吧。”
　　
　　仇境缺闻言犹豫了一下，最后还是笑着答应，“好啊，那就谢谢你们了呀。”
　　
　　我松下一口气，虽然利用小孩子很不对，但总算的，接下来的路程因为小孩子们七手八脚的帮忙而平稳了很多。
　　
　　但下去之后我就发觉，这群小孩子之所以帮忙的目的似乎是想要仇境缺陪他们去玩？
　　
　　不是都说小孩子和小动物都是最能看透人心的吗？为什么他们会选中仇境缺来陪他们呢？
　　
　　我坐在花园的一角，远远的看着一群小孩子围着仇境缺玩得不亦乐乎，不由心里面冒出一个接一个的问号。
　　
　　直到柳岐阳走到我身后，我这才收拾了一下迷惑不解的表情，看着他，“你也又来啦。”
　　
　　他看着仇境缺的方向，“陆总也来了，不过刚刚看见仇境缺，就又回去了，他让我下来问问，看你需不需要什么。”
　　
　　“哦。”我应了一声。
　　
　　然后就听见他突然道：“不过我今天倒是有一个私人的问题，想就昨天的话题继续问你。”
　　
　　




41

　　我倒在床上，一半的脑子里是在想着柳岐阳说过的话，另一半的脑子里则在好奇以仇境缺看一个就想要一个的随便心态怎么就偏偏的好像对柳岐阳没有什么感觉？
　　
　　按理讲，他们这两天擦身而过的次数我觉得是已经多到连下辈子的缘分都已经足够攒出来了，再加上从相貌来讲，柳岐阳绝对不逊色于大哥或陈井醉，从性格来讲――反正在我看来，他的性格是最好的了，可是仇境缺竟然就好像没怎么将柳岐阳放在眼里似的，直接把他当路人过滤，这实在是不得不让我感到惊奇。甚至于对于此事的惊奇程度都已经大到让我连对柳岐阳的提议都没有空闲去考虑的地步。
　　
　　我深知，这绝对不是一个很好的现象。对一个绝对可以将属性划到疯子一类的人考虑过多，最可能的结果就是被他的疯狂思维同化，但我就是忍不住去想啊，为啥仇境缺就不会想要去招惹柳岐阳呢？我的直觉告诉我，这两个人要是对上的话，以柳岐阳那种佛不动我不动，佛动了我都不动的面瘫加心瘫，那绝对是能把仇境缺灭得死死的啊。可惜，可惜……
　　
　　我在这边胡思乱想，仇境缺那边开门进来。他现在进我的病房就跟进自家家门似的，门也不敲，时间也不管，想进就进，无人可管。有的时候大半夜的来了，把我推醒，抽上只烟，说是自己失眠，抽完了打了个哈欠就又说自己困了，爬上我的床将我挤到一边，然后倒头就睡。
　　
　　现在医院里的护士们都已经知道我病房里头供了尊惹不起的大神，谁也不敢轻易过来。这里的护士长是个四十多岁的面冷心热型女人，第一次见仇境缺的时候他正很认真的坐在一边剥橙子，护士长那时还不知道那些柳岐阳带来的橙子最后没有一瓣能进我嘴里的，还很是真心的夸赞了仇境缺一句什么“真是好同学”之类的。等到第二次她进来看见果然如小护士所说他在病房里头吸烟时，立刻大发雷霆，可等到一帮黑西装拎着大罐的汽油筒进来，而仇境缺又一脸真挚的说“我绝不在病房里头吸烟了，为了表示诚意，我决定立刻把兜里的烟都在这里烧了”的时候，护士长便已经再也对他说不出任何评语了。
　　
　　而在仇境缺坚持着“走自己的路，让所有人都无话可说”路线的同时，医院方面也派出了最好的医疗团队来监控我的伤口的愈合程度，并不时的有院内最权威的专家建议我可以回家休养，以便得到更好的照顾。不过，因为从小到大，虽然我上医院的次数的确屈指可数，但的确我也从来都没有接受过医生们如此无微不至直逼国家领导人级别的待遇，于是为了满足自己的某种变态心理，我决定死不出院。毕竟，换一次药就要劳烦院长亲自带队，数个专家级医生在一旁监控，由护士长亲自挑选手法最轻最熟练的护士上阵，可不是人人都能够享有的待遇。
　　
　　现在，近到我的隔壁病房，远到离我最远病房里的病人八竿子也打不着的亲戚，都已经提着东西来看过我了。对于医院内部来讲，我是瘟神携带者，可对于不知情的人们，那我可指不定就是哪个国家领导人安置在外的私生子了。
　　
　　于是，我的病房曾经一度人气爆满，门庭若市。只是在仇境缺微微的一皱眉后，那些人就全都被黑西装们赶了出去，再没被放进来过。
　　
　　然而，不论是访客如织的时候，还是基本上像现在除了医护人员外，只有仇境缺、柳岐阳会推门的时候，都有一个共同点，那就是大哥从来都没有出现过。
　　
　　也因此，我死不出院。倒不是特稀罕他来看我，我就是不信我天天的这样在医院呆着，医药费花着，柳岐阳天天跑着，他还能不动如山！
　　
　　毕竟，这是非常严重的面子问题……
　　
　　当初我离家，那是当着他的面把行李拎走的。要是现在灰不溜秋的就这么回去了，我还真不确定我能说啥，总不能就说一句“我从医院回来了吧”……
　　
　　怎么着也得等他把我接回去啊……
　　
　　我这样可怜巴巴的心思，仇小鬼自然完全不懂。反正他对于我究竟为什么一天到晚的赖在医院里也全不关心，反正这样也正好方便他随时过来折磨我。
　　
　　他一进屋就特兴奋的冲到我床前，抓着一张报纸指着头版头条就给我看，“看，萧倩遭遇车祸，重伤入院！”
　　
　　我瞄他一眼，我一向知道这人很黑，完全的心狠手辣，可还不知道他就连看到别人出车祸都要如此开心。
　　
　　我很无奈，“我说……你要是那么喜欢看人出车祸，干脆别干黑社会，去卖车得了。在零件里头多动动手脚，车主要是在车祸前发现问题，你光卖零件就能赚钱。要是他没发现呢，等车祸发生，他要是还活着，那就还得买车，到时候你就又赚一笔。或者我看你开车的技术不错，要不你就去赛车得了，干脆就学东巴大叔，不求得到名次，只求把其他的车手都弄进医院……”
　　
　　没等我话音落下，仇境缺就已经想都不想的斜我一眼，干脆拒绝，“不要，东巴那么丑，我才不干！”
　　
　　对于东巴，事实上我只是随口那么一说，万万没想到他竟然知道……
　　
　　我愕然了好半晌，甩走脑子里头仇境缺一边拿着冲锋枪指挥手下兄弟去抢地盘，一边抽空翻着猎人漫画的场景……
　　
　　“那个……莫非您喜欢西索吗？”
　　
　　他再度不屑的斜了我一眼，“只有女人才会喜欢西索那样的变态！”
　　
　　“那您喜欢……”
　　
　　他笑起来，“知道等我从陆亦袭手上得了军火渠道后要干的第一件事是什么吗？”：
　　
　　我惶恐的摇头。
　　
　　他舔了舔嘴角，“第一件就是去日本把富奸轰了，这样就谁都不用等了。反正他挖出来的大坑也已经足够埋他的了。”
　　
　　我震惊，“那个……您是开玩笑的吧？”一定的吧，一定的吧，虽然我真心觉得不是玩笑的可能性也很大……
　　
　　他很奇怪的看了我一眼，突然正色道：“当然是开玩笑的了。谁有那个空儿去干那么无聊的事情，又没有人出钱给我。”
　　
　　我瞬间觉得自己有一种崩塌的感觉。仇境缺你这个玩笑也有够无聊的了。
　　
　　然而他随之说出来的话，却让我更加崩塌。
　　
　　他很认真的问，“为什么我随口说说的话你都相信，我真心说的你反倒不信呢？”
　　
　　我欲哭无泪，一个没有真心的人却这样说，这要让人情何以堪啊。人家放羊的孩子好歹还说的是“狼”来了，您老说的那可是“恐龙”来了呀！
　　
　　见我半天没有回答，仇境缺倒也不执著，他重又拎起报纸，贴在我眼睛前，继续很兴奋的说，“你知道萧倩受伤后住的是哪个医院吗？”
　　
　　我把头往后头稍稍的撤了一些，疑惑，“难道是这家？”我不知道萧倩是干嘛的，不过听名字倒是有点耳熟，估计应该是个女明星，仇境缺不会还是她的粉丝吧？那她究竟是造了什么孽啊……
　　
　　仇境缺落力点头，“没错，我们走吧。”
　　
　　说着，他一把掀开我身上的被子。
　　
　　我疑惑，“去哪？”
　　
　　“去看她呀。”仇境缺说得理所当然，一点也没觉得有什么不妥的地方。
　　
　　我发傻的被他拽下床，忙忙叨叨的穿上拖鞋，跟着他走，“等等等等，我们去哪看她，她不是重伤吗？去哪看啊。”
　　
　　仇境缺头都不回，“你小学的时候没学过夸张啊，人家早没事了。”
　　
　　“是吗……”我极为无奈的被他一路拉到楼上，没想到萧倩的病房离我的倒还不远，上个楼走上两步就是。只不过她的房门前站着一位助理，看上去像是要拦人的。
　　
　　不过，我回头瞥了一眼从我们出病房门就一直跟在后边的几位黑西装，霎时便判定了这位助理的虚设地位。
　　
　　果然，仇境缺拉着我刚靠近萧倩房门的时候，助理还一脸“天王老子来了也不能进”的要拦，可步子还没迈出去，话还没有说出口，只一看见我们身后的那几位彪形大汉，那助理就立刻一脸惊慌的自动退了开去。
　　
　　仇境缺毫无阻碍的开了门，拉我进去。
　　
　　里面萧倩还躺在床上，一只腿打着石膏吊着。这大概就是仇境缺所谓的早没事了……
　　
　　她的床边还站着一个女孩子，看样子也是助理，不过更亲近一点。
　　
　　两个人见到我们进来，都是一脸愕然。
　　
　　仇境缺也不管人家用什么眼神看他，走到萧倩的床前就一脸的笑容可掬，“萧倩，你好，我是你的影迷哦，能不能麻烦你给我签个名呢？”说完，还掏出早就准备好的签名笔递给萧倩。
　　
　　旁边的助理这时才反应过来，刚要上前拦住。
　　
　　萧大美女就已经拉住了她，同样也回以一脸职业化的笑容可掬，“好啊，不过笔虽有了，却不知道你要我签在哪里啊？”
　　
　　仇境缺这时候把我往前面一推，用手指点着我的一边脸颊，极为兴奋的道：“喏，就签这里。”
　　
　　萧倩看我一眼。不知道是我敏感还是怎的，刚刚进来的时候我就觉得萧大美女分给我的注意比她分给仇境缺的还多。我努力的在记忆中搜寻了一遍，没觉得自己认识她呀。可要是不认识的话，在正常的情况下，我觉得女人在发现仇境缺的本性之前，那肯定是得更注意他的。――而且就算发现了仇境缺的本质，我觉得愿意飞蛾扑火的女人也还是不少的。
　　
　　女人啊，有的时候就是不虐不痛快啊。所以，虽然可能现在大多数的女人都认为西游四师徒中猪八戒才是好丈夫的人选，可真要把猪八戒和唐僧摆到眼前来，估计十之八九还是选择唐僧的多……
　　
　　所以，对于萧倩如此注意我，我心里隐隐的便有一种非常不好的预感。
　　
　　以致当萧倩笑着对仇境缺说：“可你不是让我给你签名吗？怎么签他身上啊”，以及仇境缺回：“他就是我的，你签吧”的时候，我都没能反应过来。
　　
　　直等到萧倩的笔尖都已经触到我脸上，我才猛的挣开仇境缺要逃跑，结果我一转身，门口处的一束花就立刻占了我的眼。
　　
　　估计是有九十九朵了，每一朵都是开得正艳的白玫瑰。
　　
　　恶俗啊，恶俗，不知道这东西现在比红玫瑰还要恶俗吗？
　　
　　这是我看到花时的第一反应，可等我再往上瞅，去看那抱花的人，以及他脸上此刻极为难看的表情时，我就很想说：大哥啊，我说你人比花娇还不行吗？别这么一脸想把花砸到我脸上来的表情啊……
　　
　　




42

　　大哥站在门口，瞪了我们一会儿后，进来把花往旁边的桌子上一扔，撇下一句“出来”就转身出了病房。
　　
　　我愣了一下，颠颠的跟了两步，刚要出去，就被仇镜缺一把按在原地，然后眼看着他施施然的跟了出去。
　　
　　我愕然，这种没头没尾的话难道不是对我说的吗？为什么仇镜缺要出去呀？大哥和仇镜缺的关系啥时候发展到一句“出来”彼此就能领悟的地步了？虽然这俩字也不是特别的难明白……
　　
　　我转身看了萧倩一眼，她自然也给不出我什么答案，只是耸了耸肩算是回答了我。
　　
　　我挠了挠头，却实在是止不住心中的瘙痒，于是也不管身后是不是还有一位大美女在那看着，就猫了腰蹭到门口，偷窥外面的情况。
　　
　　大哥和仇镜缺就在走廊尽头的窗口处站着，距离很远，根本听不见两个人说话的声音。而大哥又是背光站着，表情全隐在模糊的暗光里，只能看到他身侧泛金的光圈。而仇镜缺又恰恰是背对着我的方向。结果我偷窥了一回，就只看到了一副构图不错的远景，其他啥都没有。
　　
　　我郁闷的退回来，瞄了一眼萧倩，她正在一边捂着嘴笑得那叫一个欢快。
　　
　　好不容易笑够了，她才叹了口气，视线直直的盯着我说：“我其实挺喜欢陆亦袭的……”
　　
　　我忍不住翻了个白眼，要是没听内容，我还当她那一脸诚挚的表情是跟我说喜欢我呢，可现在这就是她喜欢路易十六也跟我没关系啊，告诉我干嘛呢？
　　
　　心里面虽然嘀咕，不过表面上该有的风度还得保持着不是，男人不能因为女人在你面前说喜欢别的男人就立刻翻脸啊。于是我笑着应了一声，没啥诚意的说，“啊，是吗？”
　　
　　她笑了一下，露出一脸别有深意的惋惜，“可惜，他连看都不看我一眼呢……”
　　
　　我心里面疑惑，嘴上却道：“我大哥生性害羞，没怎么见过女人，估计是怕一看你他自己就会脸红了。”
　　
　　萧倩显是没有想到我会这样说，一脸瞠目结舌的好笑，“是吗，陆总会害羞，这倒是第一次听说。”
　　
　　我摊手，“很多事情都是不能只看表面的。”
　　
　　萧倩没再说话，只是略带探究似的看着我。
　　
　　我也回看萧倩，反正大美女嘛，不看白不看的。
　　
　　不一会儿之后，仇镜缺和大哥相继回来。两个人也不知道是说了什么，大哥是一脸的面无表情，仇镜缺则是嘴角上噙着一抹冷笑。气氛之冷冽，看得我大热天里都凉飕飕的。
　　
　　这种时候我自然是不会上去自讨没趣，站到一边，我看着大哥一进来就将一旁的轮椅推到萧倩面前，后者倒也极为配合，在助理的帮助下，她费力的将自己的身体挪到轮椅上，好像不需多说，就很明白大哥要做什么似的。
　　
　　可我却是在一旁看得一头雾水，不明白这俩人这是在打些什么哑谜。总不至于是大哥也有跟仇镜缺一样的嗜好，喜欢推着轮椅带人到处跑吧。
　　
　　萧倩在轮椅上坐好之后，助理给她在腿上盖了个毯子，大哥推她出去，走到门口的时候，他突然回过头来，面无表情的对我说，“回你自己的病房呆着去，别再乱跑。”
　　
　　我挠挠头，他也没有等我回应，就推着萧倩出了门去，助理也紧跟其后，结果房间中就又只剩下了我跟仇镜缺两人。
　　
　　他站在窗户边，往外看着。我蹭到他身边，用手肘哥俩好的推了推他。结果他却一脸鄙夷的往侧边让了一点，好像不太愿意我碰他似的。
　　
　　喜怒无常的小鬼！
　　
　　本着大人不记小人过的原则，我决定忽视他不友好的态度，“哎，你刚刚跟我大哥说什么了呀？”
　　
　　他斜我一眼，很漫不经心的回应，“没什么，随便说了两句而已。”
　　
　　我眼巴巴的看着他，“内容呢？”
　　
　　他瞪我，“你很关心吗？”
　　
　　我理所当然的点头，“是呀，不然我问你干嘛？”
　　
　　他冷笑，“是不是只要涉及陆亦袭，你就开始关心了？”
　　
　　我摇头，“哦，那倒不是，只不过是纯粹的很好奇而已。刚刚萧倩的态度有点奇怪……”
　　
　　透过窗户，已经能远远的看见大哥推着萧倩走出了楼道，往花园那边而去。大哥走的步子不算很快，时不时的低头浅笑跟萧倩说些什么，后者也不时巧笑着回应，如果不是看过刚刚两个人交流都没有，也不知到底算是默契还是冷淡的样子，此刻一定会觉得两人很像是陷入热恋之中的情人。
　　
　　仇镜缺也看着楼下的两人，突然开头，“陆亦袭最近在投资一部电影，女主角就是萧倩。”
　　
　　我的视线往楼下搜寻了一圈，疑惑，“那他们这样下去，难道不怕被记者写出什么来吗？还是故意的啊……”答案很明显的好像只能是后者……
　　
　　仇镜缺冷笑，“萧倩虽然长得漂亮，演技也算不错，可到底只是演过一部电视剧而已。出道的时间这么短就担当一部电影的女主角，要是不在事前多赚点眼球，怎么能把观众骗进影院里去？”
　　
　　我啼笑皆非，“所以他们这是要故意的制造绯闻？”
　　
　　仇镜缺眼波流转，收起冷意而邪笑起来，“陆亦袭英俊多金，又是电影的投资者，比起男主角来，不是更好的绯闻对象吗。”
　　
　　我点头认同，“那倒是的。”
　　
　　他眯着眼睛看了我一会儿，突然问：“你怎么不问问我为什么陆亦袭要为了一部电影而费上如此多的心血？”
　　
　　我从善如流的睁大了眼睛问他，“是呀，为什么呢？”
　　
　　“切”他不屑的哼了一声，确认道：“你早就知道答案了吧？”
　　
　　我摇头，“没啊。”没早就知道。柳岐阳跟我说大哥正打算要将所有的黑钱洗白的时候，可没告诉我他是想要利用影视行业，所以基本上这我也只是在刚刚才猜到的罢了。实在没有很早就知道。
　　
　　可仇镜缺显然是并不相信我的这一番真话。本来嘛，喜欢骗人的人，通常也是不会相信人的。悲哀呀，悲哀。
　　
　　他靠在窗户边上，虽然脸上一副我在撒谎的控诉表情，可自己却还是把知道的都一一道了出来，“萧倩的车祸根本就不是意外，我让人去查过了，虽然陆亦袭把这件事情压下了，可事实上，萧倩的车子被人动过手脚。不过倒也没打算要杀她，毕竟公众人物死了，会有一些麻烦。大约只是想要警告她一下吧。”
　　
　　这我倒是真不知道，毕竟连萧倩受伤的事情我都是被仇镜缺硬拉来才知道的，“那萧倩自己……”
　　
　　仇镜缺这一次倒是真心的笑起来，“没有做好拿命来拼的准备，就想快过别人一步登天！天底下哪有那么好的事情，萧倩看起来也是觉悟十足呢。”
　　
　　我撇着嘴，点了点头，看得出来仇镜缺是很欣赏萧倩的，都是野心十足，不惜代价的主儿啊。
　　
　　仇镜缺说完了话，仍旧是探究似的眯着眼睛瞄我，我知道他是在怀疑我为什么不问问究竟是谁在警告萧倩，不想大哥的这部电影顺利拍摄，可却又实在是没有兴致去跟仇镜缺演戏。
　　
　　我转了个话题，“为什么故意让我知道这些事呢？”
　　
　　他无所谓的耸了下肩，“看陆亦袭的做法不顺眼呗。没事的时候就给你找事，等真的有了事，就又想把你藏起来了，这怎么可以呢？”
　　
　　我哭笑不得的看着他，“所以你的意思，是我怎么样也别想从这里面逃出去咯？”
　　
　　他笑，“你想逃吗？一直想往里面参合的难道不是你自己吗？我只是在帮你而已吧。”
　　
　　我无奈，“那可真是谢谢你了。”
　　
　　他笑得两只眼睛都快眯成了一条缝隙，整张脸孩子气得要命，“不客气，我是好男人嘛，好男人自然就应该满足所爱之人所有的愿望啊。”
　　
　　我翻着眼睛看他，“那如果我想死呢，你也找把枪给我？”
　　
　　他落力点头，“当然，你想死我没道理不帮你啊。”
　　
　　我笑起来。“那如果我想你死呢？”
　　
　　他也还是笑着点头，“同样啊，找把枪给你，不过你有没有本事杀我那可就是你的事儿了。”
　　
　　“不能帮人帮到底吗？”
　　
　　他伸出手，撸上我的头，笑如浮萍，“要是我死了，那以后不就没人帮你了吗。所以就算这是你的愿望，在你有那个能力独立生存下去之前，我也是不会死的。”
　　
　　我实在是忍不住使劲的翻了翻白眼，“你想的答案可真好。”好到让我现在就想开枪崩了你。他娘的说得好像我活这么大不是自己活下来的似的。
　　
　　他笑着叹息了一下，偏着头迷蒙的看着我，矛盾的有些无奈又有些无所谓的嘀咕，“看来我在你眼里还真是放羊的小孩呢……”
　　
　　我撇撇嘴，无语。
　　
　　他顿了一下，继续道：“可是至少大人们相信过小孩前两次的谎言啊，你可却一次的信任都没给过我……”
　　
　　我忍不住冲他龇牙，谁说没有的，谁说没有的啊，那次被大哥骗去A岛被上校围杀，我不就还相信过他说什么要去引开人让我们先走的话嘛，结果呢结果呢，却是他事先就布置好埋伏把上校给杀了，然后自己落跑。
　　
　　这种毫无新意的悲情主义，这个家伙到底要玩上几次才会觉得满足啊？
　　
　　




43

　　一出院就接到平头小子的电话，说是我选的一门课要考试，叫我下午务必过去，否则就要挂了重修。
　　
　　挂了电话，我努力的想了半天，也没在记忆中找见自己选了这门课的丝毫印象。不过，既然他特意的打了通电话给我，那自然就应该是有的，于是我也就掂了根水笔，过去考试。
　　
　　可等到进了教室，找到平头小子，我就后悔不该来了。
　　
　　虽然我已经完全不记得这门叫什么中国古典文化的课是咋被我弄进自己的课表里的，可人家专业的学生说了，这门课的老师是他们系有名的四大名捕之首，要不是好过的课都被人选光了他们实在选不着别的，人家说死也是不会过来上这门课的。而我，作为一个外系学生，有那么多好过的跨专业选修课不选，偏偏来选这个，除了欠虐以外，基本上不会有其他的解释……
　　
　　我内牛满面的听完素未谋面的同窗分明带着幸灾乐祸的解释，不由得便有了无语问苍天的苦感。
　　
　　在教室里面找了一圈，我能看得到的熟面孔除了平头小子以外，就只有刘梳桐一人。她坐在教室最后的一个角落里，正也不抬的在看书。我于是更加悲催的看向平头小子，“你干嘛还叫我来？干脆让我挂了下学期重选课不是更好？”
　　
　　平头小子很是怒其不争的瞪我一眼，甩给我一叠复印资料，“哪，武捕头考试，不许彼此抄，不过开卷，自己的笔记咋抄都行。要不是他上节课还点了回名，让我们把从前没上过课的都叫回来考试，我也不知道你还选了这门课呢。”
　　
　　我看见笔记，立刻眉开眼笑的接过来，“其实我也不知道自己选了这门课，我就记得我这学期好像选了两门跨专业的选修课，不过是哪两门就不知道了？诶，那他点名了，不会我考了试他也不给成绩吧……”
　　
　　平头小子翻了个白眼，“陆亦晨，你知道人心阴暗那都是怎么显示出来的么？就是你这样以己度人显示出的。武捕头抓得虽严，可只要你有真才实学，你就是一节课不来，他也照样给你高分。要不然他干嘛还特意念回名让我们彼此通知？”
　　
　　我耸肩，对于阴暗的评语坦然接下。面前这人是生在新中国长在红旗下，我是生在新中国长在黑枪下，环境不同，没得办法。“那要是没真才实学的呢？”就着平头小子的话，我问。
　　
　　他叹气，“那就得有本笔记呗。反正他说了，考试内容百分之八十肯定都在笔记上……”
　　
　　没等他说完，我就惊问，“那另外百分之二十呢？”
　　
　　他白我一眼，没有好气的回答，“那百分之二十是给有真才实学的人准备的，像你这样连自己选得什么课都不知道的，得八十分就不错了吧。”
　　
　　我被他噎了一下，“那倒也是……”
　　
　　想想，反正我又不靠这个找工作，就算以后真要用，据说最后的成绩单也是可以编辑的……
　　
　　上课铃想，武捕头报着一摞纸进来。我赶紧在平头小子旁边坐下。这样也省得有笔记了，也找不到答案……
　　
　　结果武捕头进来的第一件事竟然就是调座位……
　　
　　我无语的被他调到中间一排最靠近过道的位置，依依不舍的看着虽然离我只有三个座位之远可也让我无限想念的平头小子。
　　
　　他却是白了我一眼之后，便再不理会。
　　
　　等到武捕头把卷子发下来，我翻看了一遍题目，然后傻眼。
　　
　　这都是嘛跟嘛呀？
　　
　　“简述文字发展史”、“简要描述最初的信件样式”、“在中国古代四大发明中选择三种来叙述其发展历史”……
　　
　　看了题，我瞄了一眼四周，大家都已经开始翻阅笔记，我摇摇头，也认命的翻来了平头小子给我复印的资料。
　　
　　结果，我一看到里面那些连在一起，根本辨不出个一二三四五的疯狂草书，我就哭了。
　　
　　这究竟是医生开的处方单还是达芬奇的笔记啊？
　　
　　武捕头就坐在教室的最前头，拿着一本泛黄的书在那看着，时不时的抬头检验一下考场中有无捣蛋分子。我虽然很想现在就交一张白卷过去，不过碍于老师亲自坐镇，于是就只等半趴在桌子上，极其无聊的将平头小子的笔记翻来覆去的猛看，看能不能从里面找到哪怕一个我能认出的字来。
　　
　　干耗了大约半节课的时间，我仍旧没能从那比狗爬啦也强不了多少的文字间找到我要的答案，我绝望的叉着腿，将下巴搭在课桌上，呈现出一种绝望的姿态。
　　
　　结果，第一节课下课铃响的时候，武捕头抬了下眼，“我们不下课了，你们继续答，答完了的交了卷就可以走了。”
　　
　　没一个人起身，于是我也就继续趴着。
　　
　　可没过上一会儿，就听到我后面传来高跟鞋踩在地面上的响声。
　　
　　我懒懒的撑起身子，正一边想着等一会儿我就跟着交个白卷，一边收回叉在过道上的腿时，穿高跟鞋的那位竟然就直接一脚踩上了我的脚面。
　　
　　我“哎呦”的惊呼了一声，再抬眼一看走过去的那位不是别人，正是刘梳桐，便立刻不再言语的缩了头，把自己的脚撤回来。
　　
　　她扭头瞪我一眼，然后一甩长发，拎着小包款款的走到讲台，把卷子铺上去。
　　
　　我叹了口气，等她走了，这才低了头去看自己已经被踩出一个小坑的旅游鞋，还好这皮子够韧，这才没被她踩出一个窟窿。
　　
　　我弯了身隔着鞋去揉了揉脚，结果竟一眼扫到座位下正躺着一本笔记。
　　
　　抬头瞄了眼上面，武捕头根本没注意这边，只有少数几个无聊的正满脸兴致的往我这边瞄。我没理他们，把笔记捡起来。
　　
　　封皮的内侧写着刘梳桐的名字，里面有几页的一角被叠着，甚至还用橙色的笔画出了与试卷对应的题目。刘梳桐下笔的力道很重，在第二页上都能看出前一页写过的痕迹，可是字迹清晰，最适合我这种不会看连笔的傻瓜……
　　
　　翻开她的笔记，我甩笔疾飞，以最快的速度把答案抄上卷纸。第二节课上到一半，写完卷子走了的人就已经达到了十分之七八，倒是平头小子一直坐在座位上估计是在等我。
　　
　　等到下课铃响，教室里就只剩下了我、平头小子以及武捕头三人。武捕头倒也不急，一直老神在在的坐在前面，耐心十足。
　　
　　以比平头小子还要疯狂的草书将最后一题写完，我将卷子交到讲台上，然后甩着发酸的胳膊回来。
　　
　　等到武捕头带着卷子走了，平头小子过来问我，“哎，我给你的笔记你怎么不用啊？”
　　
　　我没有好气的白他一眼，将刘梳桐的笔记小心掂着，走出教室。
　　
　　他跟上来，仍旧颇具风格的边走边在我耳边聒噪，“哎哎，陆亦晨，其实你不觉得刘梳桐也挺好的嘛。虽然是有点大小姐脾气……不过你还记不记得你上回在校门口被警察带走？后来有人在背后议论你，刘梳桐都跟他们火了……哎，不过我问你那警察是哪个派出所的啊？怎么看着不像警察啊，长得恁帅……哎后来你是怎么被放出的？又跟人联系没有？……”
　　
　　我加快步伐，平头小子这人挺好，就是有时候说话实在是不太着调。什么叫做我又跟人联系没有，他当是联谊呢啊，还带事后联系的。
　　
　　他继续边走边说，“其实你说吧，这天底下真长得好看的，你在身边找可能觉得怎么都长这样？可保不准哪天就突然撞见一个，让你感叹啊，咋你自己就不能长成那样。哎，你哥是长得比较像你爸啊还是像你妈啊？我觉得吧……”
　　
　　受不了平头小子的絮絮叨叨，我几乎是以竞走的速度奔向门口，可就在我一拐弯，刚要冲出去的时候，就看见陈井醉靠在一辆摩托上往我这边看过来。
　　
　　我的脚步顿了一下，补吸了一口气向他走过去。
　　
　　待我走到近前，他将一个袋子递给我，表情淡淡的说，“你的书。”
　　
　　“啊。”我慌张的接过来，低头看了一眼，里头都是我的一些必修课的课本。“那个……你送这个过来啊……”
　　
　　他跨坐到摩托车上，表情很是复杂的笑了一下，“知道你今天终于来上课了。”
　　
　　我抱着袋子，低下头，很明白他的表情何以那样复杂。他说他知道，大约就像是知道我大哥每天都作了什么去了哪里一样的知道吧。
　　
　　我默不作声，陈井醉伸出手，似乎是想要看一下我额上的伤口，我抬起眼来，四目相触的刹那，他又笑了一下，然后又坦然的将手缩了回去，再没有一言的骑着摩托离开。
　　
　　看着他的背影消失在人流之外，我深深的吸了口气，随即便听见平头小子的声音，“啊，你本来就跟那警察还联系呢嘛。”
　　
　　发现他竟然还站在我身边，我没有好气的瞪了他一眼，快步走到来接我的车里，坐进去。
　　
　　直接让司机把车开到蓝诺去，我在陈井醉那里的时候秦络就给我打电话，说什么蓝诺现在的问题一大堆，好像我不回来解决就要不行了。
　　
　　可等我在蓝诺里面转了一大圈，我就没看见一件需要我来处理的事，就连他说的什么什么上面的人不干了怕被连累想要撤的事儿经我回来一打听，也根本早就已经被他摆平了。
　　
　　在感叹我果然没有看错人，虽然不过是随便找的，但秦络同志就是有本事的同时，我也不禁感到很奇怪，既然这边是啥事都没有了，那秦络给我打那通电话到底是为了啥？
　　
　　找到秦络，我笑容满面的迎过去，没想到他一看见我，第一反应竟是皱了皱眉，然后道：“不好意思，二少，我还有事先走了。”
　　
　　我愣了一下，完全没有反应过来这是啥状况，好好歹歹我再挂名也还是他老板吧，怎么见了我就来这么一句呢。
　　
　　等我再回过神时，就已经只能看见秦络的背影。
　　
　　我撇了撇嘴，跟上他。
　　
　　他出了蓝诺之后也没开车，就在路边直接打了一辆的。
　　
　　我也上了一辆的士，让师傅跟在他车后，那师傅奇怪的瞄了我一眼，可也没说什么，一踩油门就极为专业的跟了上去。
　　
　　秦络在一家医院附近下了车，我也跟着在稍远一点的地方下了，正奇怪着他是不是要到这医院来看谁，结果就看见他方向一拐，走到马路另一边去了。
　　
　　疑惑的跟上去，我看着秦络过了马路，然后一直往里走，一直走到里面一所中学的对面，然后才停下来，站在一个不起眼的角落往学校的门口看。
　　
　　我之所以跟着他出来，是因为觉得他好像有点走得太急了，完全都没有顾虑到我这个老板脆弱的心灵，可一开始的时候却是真没想到他会把我带到这个地方来。
　　
　　我纳闷的站在远处，看着他好像在等待些什么的样子。结果我兀自陷在疑惑里实在太专注，没想到他一转头，就正好看见我。
　　
　　远远的没能看清他的表情，他快速的走向我，我扬起手来，冲他一笑，“嗨，又见面了啊，秦络。”
　　
　　他叹了口气，问我：“你怎么在这里？”
　　
　　我耸肩，嬉皮赖脸的笑道：“嘿嘿，我暗恋这中学的一个女生，所以过来看她啊。你不会也跟我一样吧？”暧昧的推了他一下，我凑过去，“嗯，是不是？你也暗恋这里的一个女生是不是？是哪个啊，待会儿指给我啊？”
　　
　　他瞪我一眼，有些懊恼的撇了下头，然后便头也不回的走了。
　　
　　正好学校里面的铃声响起来，几分钟之后，大批大批的学生涌出校门。
　　
　　秦络虽然走了，可我还是在那里站了一会儿，然而直等到学生们都走得七七八八，我也实在是没想出来秦络来这里究竟是为了什么。
　　
　　第二天，我去套秦络的话，可他根本就不理我。于是晚上的时候，我就干脆的带了一群蓝诺的高级干部，趁着那所中学晚上放学的时候堵到校门口去。
　　
　　不知道这些干部们是不是对我很没用的这个印象都很深刻，就连我骗他们说要在这中学里找找有没有美女能拉进蓝诺这样的话他们也都信了，一个个全都一脸深觉荒谬却不敢言说的表情。
　　
　　站了没多一会儿，秦络就打了电话过来，语带愤怒，“陆亦晨，你在干吗？”
　　
　　我呵呵的笑了一会儿，秦络一开始的时候好像就对我很不待见，后来是我把他升了作副手，他才时刻恭谨了，现在这可是很久都没有的不逊了，看来可是被我惹怒了啊。我说，“我不干吗啊？就是想知道你想干吗嘛。”
　　
　　他深深的吸了口气，压抑着愤怒道：“好，你先让人都撤了去。”
　　
　　挂了电话，我随便的应付了两句，把人都遣散了，然后按照秦络的短信提示找到他。
　　
　　他正在学校附近的一家超市里。
　　
　　见到他，我笑意盈盈的打了声招呼，可惜他根本不甩我。
　　
　　他的视线一直盯在学校的门口，过了一会儿，才压低了声音慢慢说：“这所学校前一阵发生了几起抢钱兼猥亵的事件，被抢的都是女生，其中一个还被伤得挺重，据说都是一伙挺小的小孩儿干的，警察虽然现在也天天在这边守着，可学生太多了，这边的岔路也多，根本守不过来。……我怀疑其中一个犯案的小孩儿是我以前一个哥们的弟弟，也不是小孩，该上高中了，不过现在天天在外面混着。那哥们死了，就这一个弟弟。我就想把他逮了，让他别在这边胡闹……总不能留着让警察抓吧……”
　　
　　我听说，一直到他说完，才感叹，“现在的世界可真是疯狂……”
　　
　　他看我一眼，没说话，学校里面的学生已经开始出来。他走出超市，远远的看着门口，然后也不知道是根据什么理由，就带着我往另一边的路口拐了过去。
　　
　　我一直跟在他的后边，结果才刚拐进路口，就看见前面很突然的乱成一团，一道身影快速的从我们身边冲过去，几个似乎是便衣的警察随即也跟着追过去。
　　
　　秦络瞄了一眼，拽着我也随后直追过去。
　　
　　也不知道秦络究竟是按照什么根据追得人，反正跑到最后我是没看见前面还有人可追。
　　
　　终于也不知道是跑到了什么地方，秦络停下，我也跟着停下。
　　
　　因为跑的时间实在太久，我的腿在停下来的一刹那就开始抽筋。秦络看我一眼，将我扶到一边，就在马路牙子上坐下。
　　
　　结果刚刚坐稳，我一抬头，就看见街对面仇镜缺和薪哥正一起从一家店里出来。
　　
　　我瞄了秦络一眼，他显是也看到了对面的情景，于是快速的直起上半身将我挡住，让对面的人就算往我们这边看，也只能看见一个秦络的背影。
　　
　　我看着秦络，秦络看着我，我们谁都没有说话。
　　
　　我之所以不说话，是因为薪哥竟然和仇镜缺在一起这是一件多么诡异的事情啊，可是更诡异的是我跟着秦络瞎跑竟然就能撞见这个……
　　
　　至于秦络为什么不说话嘛，那估计就只有他自己才会知道为什么了……
　　




44

　　回到家，我本是打算向大哥探探口风，看他知不知道薪哥和仇镜缺凑到一起的事情。薪哥的地位在明面上也许算不上很高，可多年来他一直负责给陆家训练人手，现在大哥身边的很多人都曾是由薪哥一手带出来的，甚至薪哥现在的手上也掌握着一批不算小的实力，如果他真的跟仇镜缺凑到一起，恐怕对于大哥来讲也会是个很大的威胁。
　　
　　可等我到家的时候，天都已经很晚，大哥却还没有回来。
　　
　　我在客厅里直等到十一点多，才看到大哥进门。
　　
　　我迎过去，“哥，你怎么才回来啊？”
　　
　　他扶着墙壁脱鞋，闻声抬头瞄了我一眼，“怎么还没睡？”
　　
　　“哦，”我跟着他又回了屋，“等你回来。”
　　
　　他没什么力气似的在沙发上坐下，按了按额头，“等我干嘛？――对了，你帮我去把药箱拿过来……”
　　
　　“嗯？”我依言去拿药箱，走到一半才后知后觉的问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　他含含糊糊的应了一声，我便赶紧将药箱拿过来，放到他身前。
　　
　　他在里面找了个感冒药，自己倒了杯水就打算吃了。
　　
　　我赶紧伸手拦住他，“哎等等等等，你吃饭了吗？就吃药啊？”
　　
　　他瞄了眼表，“七个小时前吃了。”
　　
　　我翻了下白眼，七个小时前，这是什么吃饭时间？
　　
　　抢下他手里的杯子，我将他重新推回到客厅里的沙发上坐下。许是太多虚弱难受的关系，大哥竟然出乎意料的老实好弄。
　　
　　按着他的肩膀让他在沙发上坐好，我说，“你在这儿等会儿，我去给你熬点粥，很快的。”
　　
　　他看我一眼，没说什么，侧身往旁边一倒，算是同意我去了。
　　
　　进了厨房，我弄了点米，下到锅里。
　　
　　因为大哥和外公从前一直都不喜欢有外人在家里面走动，所以也只是固定的请钟点工处理家事。只要没有特殊情况，家里的饭也总是由钟点工按时做好，而我自己还真没多少亲自下厨的经验。
　　
　　捧着被我随手翻出来的锅研究了半天，我终于把米倒进去，把插头插进插销里，盖上锅盖，然后随手转了一下锅体侧身的调节转盘。
　　
　　因为实在是不知道米要煮上多久，所以我干脆就在一边等着，等到觉得煮得差不多了，就把转盘转回来，打开锅盖尝尝，觉得不行就再继续煮上一会儿。
　　
　　终于等我把粥煮好，盛出来时，大哥已经歪在沙发上，像是睡了。
　　
　　可等我一靠过去，他却立刻睁开眼睛，“好了？”
　　
　　“嗯。”我把盛了粥的碗递到他手上。
　　
　　他接过去，皱起眉头，拿着羹匙在碗里面舀了半天，然后才终于忍不住似的问我，“你确定这是米粥，不是面糊？”
　　
　　我无语泪流，“这样比较好消化嘛。”
　　
　　他偏着脸，用45度角的视线看着我，片刻后才突然一扬眉梢，微微的翘起嘴角问：“你要不要再拿个吸管来给我？我觉得以你煮的这个程度，拿吸管来吸都绝对是可以的了。”
　　
　　我低下头，撇了撇嘴，“那我明明上一次看的时候它还硬着呢嘛，谁知道这玩意硬和面之间的差距会这样小？”
　　
　　大哥轻轻的笑了一下，将一口粥送到嘴里，含含糊糊的问：“你在嘀咕什么呢呀？你煮个粥还看上几次？”
　　
　　不敢跟大哥说我是一边尝一边做的，甚至有几次因为入嘴的米实在太硬，我还又把它吐回了锅里。用手作了个“你快吃”的手势，我安静的缩在一边。
　　
　　等他终于把一碗粥都吃了，他才像解脱了似的舒出一口气来，有点恶狠狠的咬牙道：“真是难吃。”
　　
　　我默默的把碗收拾了送去厨房，在他面前虽然不敢说些什么，可一转身就忍不住在心里面腹诽。吃都吃了，还非得在最后吐槽一句，要不是知道他是A型血的，我还当他是B型的呢，恁一个不招人待见！
　　
　　我再回到客厅时，大哥正在那拿着杯子无意识的晃里面的水，虽然气色还是不好，但好歹的已经不像刚回来的时候那样让人感觉虚弱。我高兴的凑过去，“是不是觉得好点了？”
　　
　　他拿着杯子的那只胳膊搭在沙发背上，侧着身看我，“你还没说你等我到这么晚是为了什么。”
　　
　　“呃……”我本来都快忘了这件事儿了，刚想着要是不去考虑陆家的生意，我们俩有时候还是挺能像是一对好兄弟的……结果他就又把这事儿提起来了。
　　
　　摇了摇头，我说，“没事，就是看你最近挺忙的，所以想等你。”
　　
　　估计是觉得我这临时扯出来的话挺不靠谱，他白愣了我一眼，然后顺手将感冒药揣在兜里，端着水杯站起身，往楼上走去。
　　
　　我赶紧跟上去，“哎，哎，大哥，大哥――”
　　
　　楼梯上到一半，他突然的转过身，居高临下的瞄着我，一脸不耐，“还有事吗你？”
　　
　　我被吓得退了一步，又更低了些下去，瞄到他的脸色，我赶紧摇头，“没，没事了，你早点休息。”
　　
　　他习惯性的晃了下脖子，扭头又上楼去了。
　　
　　我看着他的背影，将自己搭在楼梯的扶手上，叹了口气。我这不就是想要趁机跟他搞好点关系嘛，又不图别的什么，毕竟我家大哥一向吃嘛嘛香身体倍棒，想要逮到他生一次病心灵脆弱的机会也实在是不太多啊。
　　
　　没辙的回了自己房间，洗洗睡觉。
　　
　　半夜朦朦胧胧的却听到外面有一些响声。
　　
　　我翻身起来坐了一会儿，然后一边想着自己这是不是处在梦游状态，一边披了衣服出了房间。
　　
　　基本上，我是属于那种要是睡觉的时候发生地震，也绝对会毫无知觉的一直睡下去，顺便永久性长眠的种类，很少会出现这种大半夜被吵醒的状态。
　　
　　结果出了房间，发现大哥的房门开着，终于确定自己好像的确是醒了。
　　
　　往里面探了一眼，发现他不在。于是我下了楼，看到他正在厨房倒水。
　　
　　我走过去，拿过他手里的杯子，给他倒上，顺便迷迷糊糊的问他：“是不是睡渴了，怎么不叫我呢。天就算不冷，晚上的时候乱逛也很容易着凉的，你又生着病……”
　　
　　他一直靠在一边，等我自言自语似的抱怨完了，把水递到他手里，他才不冷不热的瞄我一眼，“有叫你的功夫，我早倒好水回去了。”
　　
　　说完，也不等我反应，他就一晃一晃的端着杯子往回走。
　　
　　我本来还半睡半醒，被他充满嫌弃语气的话一激，倒立刻整个人都跟着精神了。
　　
　　跟在他身后，我反驳，“你说的这是什么话啊？我是那种人嘛。你没看我这没等你叫就醒了的嘛？你觉得我是那种大哥生病了，还能好好睡觉的人吗？”
　　
　　他不理我的鬼叫，径自的走到自己房间，要关房门。
　　
　　我赶紧侧身挤进去，打算继续跟他理论。
　　
　　结果他无奈的一按额头，好像也挺忍耐似的道：“陆亦晨，你知不知道我现在头疼的都快要死了？你就不能不要再大半夜的在我耳边叫啦？我从躺下到刚刚起来，就没有一刻睡着过的，不像你一直好睡到现在精力十足！你难道就非得要让我忍受你和病菌的双重折磨吗？啊？”
　　
　　我被他训得哑口无言，本来我在面对仇镜缺时的狗腿态度就有很大一部分都是要源于我对于自家大哥的习惯性服从，在仇镜缺面前我都不敢叫板去了，更何况是在我家大哥面前？
　　
　　我赶紧将他拉到床边，让他躺下。
　　
　　大哥估计也是很希望早点把我摆脱了早点睡觉，一点也没反抗我的动作，还很配合的躺好，直等到我也钻进被窝里的时候他才一骨碌又爬起来，眼神充满不解的看着我，“你干什么？”
　　
　　我坦然的回视他，“陪你睡觉。”
　　
　　他兀自深吸了口气，忍耐又忍耐了之后才道：“回你屋去！”
　　
　　我不理他，径自倒下，“我在这里，这样你再有什么事就能叫醒我了。你放心，我这人恋床，不在自己床上睡不好的，所以你一定很容易叫我。”
　　
　　他有失风度的翻了下白眼，以不可思议的语气质疑我，“你恋床？我怎么从来没听说过这件事情？”
　　
　　我嘿嘿的笑了一下，“现在听说也不晚嘛，睡吧，睡吧，不睡觉感冒不会好的。”
　　
　　他叹了口气，倒下，大概是已经觉得有点累了，不想再跟我多做纠缠，可还是忍不住做着最后的挣扎，“就算现在是十月，可两个人睡在一起你不觉得热吗？”
　　
　　我更靠近了他一些，并顺手揽上他的后背，“热点你才会出汗嘛。出了汗感冒就会好了。”
　　
　　他甩开我，转到另一边去背对着我，看来是已经完全放弃撵走我了。我偷偷的得意了一下，贴在他身后睡下。
　　
　　没有过得多长时间，大哥的鼻息便稳定下来。我微微的起身探了一眼，发现他已经睡着了，于是自己也就放心睡下。
　　
　　第二天醒过来的时候，床上已经只剩下我一个，他不知道什么时候就已经走了。
　　
　　我呆呆的在床上坐了一会儿醒脑，然后被一个喷嚏彻底打醒。我揉了揉鼻子，发现有点堵，自言自语的说了句话，声音也完全Q了。
　　
　　我叹了口气，重新缩回到被窝里面，从小到大，大哥最不耐烦的就是我生病要他照顾，所以我看，我还是不用指望他像我照顾他一样的好好照顾我了……
　　
　　还是继续睡了吧我，睡吧，睡吧……
　　
　　




45

　　在床上迷迷糊糊的睡到十点多，接到秦络的电话，说是他查到薪哥今天刚搬家，房子是仇镜缺给的，知道的人不多，不过也不少。
　　
　　我一开始的时候还没能够领会秦络最后那一句话里的意思，直到挂了电话才疑惑，什么叫“知道的人不多，不过也不少”？为嘛秦络这向我汇个报，都要语带玄机的，就不能说得明明白白，让大家都能轻松听懂吗？
　　
　　想打个电话再问他去，通讯录拉到一半，想想就又算了。第一次话没听懂，第二次再打电话去问这种事情，想想就未免太没面子了……
　　
　　爬起来，我回到自己的房间洗了脸换好衣服，再下来的时候也还没到十点半，家里的阿姨要一个多小时之后才会来。想了想，我干脆按着秦络给的地址去找薪哥，顺便看看能不能在他那里混顿饭。
　　
　　没有叫司机接送，我打了的直接去了薪哥家。
　　
　　薪哥大概是实在没有想到我会去，打开房门看到我的时候不由便让我想起了从前看过的一篇最短的科幻小说。
　　
　　说是地球上的最后一个人类坐在房间里，突然间他听到了敲门的声音……
　　
　　我抬起手，笑颜逐开的跟他打招呼，“嗨，地球人……啊，啊嘁！”
　　
　　他一捂脸，后退一步。
　　
　　我赶紧跟上去，干笑，“对不起，对不起，薪哥，那个啥……我感冒了，不是故意要对着你的脸打喷嚏的。我给你擦擦吧，啊，擦擦。”
　　
　　他又后退了一步，诚惶诚恐的躲开我凑过的袖子，无奈的看着我的脚已经站上了他家的玄关，却还是挣扎的道：“二少……你，你怎么会知道我在这里的？”
　　
　　我自动自发的脱了鞋，走进去，边走边张望，“我听说你买了新房子嘛，正好来这附近，所以就过来看看啊。房子不错嘛，多钱买的？”
　　
　　薪哥跟在我身后，满脸堆笑，“呵呵，没多钱，都是这些年的血汗钱，老大不小了，以前赚的钱都挥霍了，现在也是该想想未来的时候了。”
　　
　　我回过身，看着他，虽然听他说什么老大不小，想想未来的第一感觉是真的非常澹可下一刻就又很敏感的觉得他这想想未来什么的似乎是别有深意啊。
　　
　　我笑看着他，“那薪哥考虑中的未来是什么样的呢？”
　　
　　薪哥一愣，干笑，“二少您看您，我这也就是随口说说，哪真细想过呢。”
　　
　　我继续在他的房子里面晃，“可是房子却是真买了啊。”
　　
　　不知道他有没有觉得我胡搅蛮缠，反正他是道：“呵呵，一个哥们认识这的地产商，就开了个最低价给我。”
　　
　　“啊，是吗？”我口上应着，心里面却知道，这哪是他认识什么地产商，而是这片房子的真正主人就是仇镜缺。事实上，黑境的真正崛起本来就是靠地产，黑境在仇镜缺之前的那一任老大，人们都称他作黑哥，本来的时候也跟很多社会上的混混头子一样，是靠开舞厅和赌场发家的。可在房产私有化开始之后，黑哥便利用手上的势力涉足房地产，不仅利用暴力和金钱来获得土地，而且在楼盘出售的时候，也同样利用黑势力来抬高楼盘价格。附近就算有同级的楼房出售，黑哥也决不允许其他的地产商往下拉价，否则的话就暴力伺候。而黑境这个名字，也不是武侠小说或言情小说里那种为了显示组织的神秘和有型才取的，而是房地产圈里相对的平头百姓为了表明这是黑哥的地盘而取的暗号，是从前根本不敢在黑哥面前提起的称呼。直到黑哥死了，仇镜缺继位，他觉得这个名字有意思，这才把自己的势力叫黑境，可现在还有一些黑境的老人，仍觉得这个名字带有讽刺意味而不愿使用。
　　
　　想到这，我就突然醒悟了秦络的那句“知道的人不多，不过也不少”是什么意思。我抚着酒柜走过去，绕完一圈开始往玄关的位置回，“没想到你还认识地产商的朋友啊，下次介绍给我吧。我好像也还认识这个圈子里的一些人呢，毕竟其实这个圈子也还是很小的，哪家的房子是哪的，大家都是知道的，你说是吗？”
　　
　　我觉得我已经把话说得很明白，可薪哥却一脸懵懂的看着我。
　　
　　我耸了耸肩，“行啦，我就是顺道来看看的，现在就走啦，拜拜啦，薪哥。”
　　
　　他仍陷在一团迷雾中，在想我最后的那段话是啥意思。其实我的意思很简单，这片房子根本就是仇镜缺的，他现在住进来，明显是跟仇镜缺有了秘密的牵扯。大哥现在表面上还不至于非要跟仇镜缺对着干，可私底下却都是开过好几回的火了。薪哥自己就有人是死在仇镜缺的炸弹下的，自然不会不知道现在跟仇镜缺哪怕有一点点私交都算得上是背叛大哥了，更何况仇镜缺是连房子都送他了。可两人不论私下是怎么联系的，单凭仇镜缺给他房子这点就知道姓仇的根本就是在故意陷害他。毕竟这房子一送，谁还不知道他倒向黑境了？可怜薪哥大概都没想到这一点，还以为仇镜缺给他房子是好意呢。秦络都能查到的事儿啊，大哥难道查不到。
　　
　　薪哥虽然可能一时没有理解我的话，不过多想一会儿总会明白的。
　　
　　我出了薪哥的家，坐上电梯。
　　
　　电梯启动的一刹那，却突然的被一阵眩晕感侵袭。
　　
　　我赶忙扶住电梯，稳住自己。好一会儿后才摸了一下自己的额头，那叫一个烫手。
　　
　　心立刻慌慌了一下，虽然我这条小命不值钱，说不定哪天就被炮灰了，可也不能死在看都看不见的病毒手里啊。
　　
　　出了社区，我立刻打了辆出租直奔最近的医院，进去化了个血，打了个吊瓶，头却还是觉得晕。
　　
　　大夫穿着白大褂，忙忙叨叨的，本是不太愿意理会我，直到我一直缠着他硬着自己头晕眼花心脏微颤手脚盗汗具有昏厥前兆，打了吊瓶也全无转好迹象，他才又抖了抖了化验单，抬眼问我，“你几点吃的午饭？”
　　
　　“啊？”我瞪着眼睛看他，“午饭，我早饭还没吃呢啊？”
　　
　　大夫沉默了几秒，在诊断单上大笔一挥，“再去打瓶葡萄糖吧你。”
　　
　　“啊，葡萄糖治感冒？”我颤颤巍巍的接过诊断单，充满疑惑的看着白大褂天使。
　　
　　天使横我一眼，“你不是头昏眼花心脏微颤手脚盗汗吗？”
　　
　　我使劲点头，“是呀，是呀，我还觉得我随时都能昏倒……”
　　
　　天使大人把自己往椅背上一靠，二郎腿一翘，一脸我在无理取闹的看着我，“那跟感冒有什么关系啊？”
　　
　　我无语，我就是为感冒来的嘛……‘
　　
　　把诊断单再次往我眼前一扔，他瞪眼睛，“去打葡萄糖！”
　　
　　“好吧。”听医生的话总是没错的，我认命的拿了单子去打葡萄糖，针头再一次扎到我手背上的瞬间我就醒悟了，我跟护士说，“护士，我是饿成这样的。”
　　
　　护士扑哧一笑，只笑了一秒，就抿住嘴，强忍着跟我道：“我看出来了……而且其实，你这程度的……喝点糖水缓缓就能好……不过我们医院一向都不会拒绝喜欢折腾的病人，你愿意花钱来打葡萄糖，那谁也不会把你往外推，不是吗？”
　　
　　我哭丧起脸来看着她，“谁说我是喜欢折腾了，我这不是忘了自己没吃饭这码子事儿了吗？”
　　
　　她斜我一眼。“算了吧，前几天才从创伤科出院的陆亦晨，今天就又回来了，你还说你不是折腾啊。”
　　
　　我一愣，急急的往窗外探了一眼，再一次醒悟，“这是我上回来的那医院？”我当时只叫司机把我往最近的医院带，却还真没注意这就是上回那一家，我又转回头来看着护士，“你认识我？”
　　
　　护士笑，“常来看你的那位长得很好看，我们院的护士就没有没过去看过的。”
　　
　　我无语的看向葡萄糖，觉得里面滴的那就都是我的泪啊……
　　
　　习惯了，习惯了，反正我就永远都是附带的……
　　
　　可是淡定啊，这东西咋就那么虚无缥缈呢……
　　
　　好不容易打完了葡萄糖，我也终于不再觉得自己一步三晃了，走出病房，也的确觉得这医院的构造熟悉起来，虽然不是我过去常呆的那片地儿，不过却还是十分眼熟的。
　　
　　这医院是回子型的结构，极其绕人，我刚刚住进来的时候经常上完个厕所就不知道该往那边走。后来住久了，倒也就对这医院至少有了一定程度的了解。
　　
　　想起我出院的时候崔倩还在这里住着呢，也不知道现在出院没，我在楼里绕了将近整半圈，找到崔倩的病房摸进去。
　　
　　因为她是明星，所以门前一直都有人站着不让随便什么人往里进，不过知道我是大哥的弟弟，而我家大哥又是她现在要拍的电影的投资者，所以认识之后那助理就没再拦过我。
　　
　　我进去的时候，萧倩正半眯着眼睛在休息，听见声音，她猛的睁开眼，见是我，还愣了一下，“是你啊，陆亦晨。”
　　
　　我嬉皮笑脸的晃进去，“嘿嘿嘿，不是我是谁？”
　　
　　她坐起来，微笑，“你大哥待会儿要来呢。”
　　
　　“呃……是吗？”他还真是坚持不懈，“唉，那真可惜……”
　　
　　她挑眉，还是喜欢用那种打探似的目光看着我，“可惜什么？”
　　
　　“可惜我其实是想来问问你要不要跟我一去吃底下的刀削面的……可我大哥要来，你当然是不能去了。”
　　
　　她扑哧一笑，突然偏过身子，看向我身后。“我本来就没法去啊，不过你们两个可以去，然后给我带回来嘛。老实说我还没吃饭……”
　　
　　我回过身，发现大哥竟然已经站在那里了，温和微笑的样子怎么看怎么的虚伪。
　　
　　他进来，轻声问：“你的腿这样能吃刀削面？”
　　
　　萧倩奇怪，“怎么不能？小晨没说的时候我还没想呢，早就听说这家医院底下有家刀削面做得好吃了，现在特别特别想吃呢。陆总~帮我买回来嘛，好不好？”
　　
　　萧倩叫陆总的同时，我忍不住抖了一下，虽然我不讨厌这位大美女，可那声调实在是……
　　
　　而且她比我大吗？为什么也突然管我叫小晨？
　　
　　我这边疑惑呢，大哥在那边温柔拒绝。我忍不住小小的腹诽了一下，人家又不是没见过你吹胡子瞪眼的样儿，还装什么装啊。
　　
　　可是不知道大哥是不是装得实在太像了，萧倩竟然还敢撅起嘴来威胁他，“我不管，我就是要吃刀削面，你不去给我买，我就跟小晨下去。下面肯定有很多记者在那守着呢，等明天我跟陆总你弟弟甜蜜吃面的报道传出去，我相信到时候八卦的人肯定更加多。”
　　
　　她说完，得意的仰头一笑，我忍不住点头认同，“肯定的，谈恋爱那是多没意思的一件事情啊，就是得要个兄弟相争啊，反目成仇啊，这一类的才有意思嘛……”
　　
　　没等我说完呢，大哥瞪我一眼，咬牙，“好吧，我去给你买回来。”
　　
　　萧倩欢呼一声，偷偷的冲我比了个成功的手势，然后欢快的送我们下了楼。
　　
　　我和大哥出了医院，进了小面馆，虽然早过了午饭时间，但人却还是满多。
　　
　　找了个地方坐下，招呼老板要面。
　　
　　没等我说完要两碗，大哥已经赶紧说，“一碗他吃，一碗我打包带走。”
　　
　　我胳膊搭在桌子上，问他，“大哥，你吃午饭了？”
　　
　　他还想了一下，“吃了。”
　　
　　我堂堂正正的看着他，“骗人。”然后转头跟老板喊，“老板我们两碗都在这吃，一碗正常辣，一碗微辣。然后你待会儿再给下一碗带走的。”
　　
　　大哥瞪向我。
　　
　　我委屈的指厨房，“我给你要微辣了……难道你连微辣也不能吃？”
　　
　　他还是瞪着我，可没说话，也没动弹，就坐在原位上。
　　
　　等到老板将刀削面端上来，我看着红通通的面汤，咽了口口水，果然是看起来就很辣的东西啊……
　　
　　先掰了双筷子递给大哥，我鼓励他，“吃吧，吃吧。你看都下了，大哥你不会真的连微辣也不能吃吧……”
　　
　　他几乎是抢过筷子，皱紧眉，筷尖在碗边停顿了好半晌后才挑起一根面，咬在嘴里。
　　
　　我笑，大哥其实是从小就不太喜欢吃辣的，不过怕辣这种事情，是打死他他也不会开口承认的。
　　
　　这就是死要面子活受罪啊！所以刀削面固然好吃，可是大哥那张被辣到紧皱起眉头却还是死不肯说辣的脸却还是更加的下面啊……
　　
　　我胡噜胡噜的欢快的吃着面，看他被辣得脑袋上都出了一层细细的汗，咬紧舌尖一副想往外吐又强自忍住的样子……
　　
　　等到老板终于把装好在袋儿里的面送上来，大哥也将手中的筷子往桌子上一拍，“我吃完了，你自己吃吧。”
　　
　　我看了一眼好歹已经进去小半碗的面，然后挥手跟他说拜拜。
　　
　　吃完了，我腆着肚子坐在位子上拍了拍，这种麻辣麻辣的感觉，那怎是一个过瘾了得啊……
　　
　　突然想起来不知道仇镜缺是不是也害怕吃辣呢，上回一起出去发现他好像挺挑食……
　　
　　嘿嘿……
　　
　　虽然不知道那家伙现在在哪里，不过我知道那个时候他为了来医院方便，而在附近弄了个房子。我兴冲冲的向老板又要了一碗面，打算去碰碰运气能不能找到仇镜缺。
　　
　　结果去到他那里的时候，按了会儿门铃后，里面竟然还真的有回应。
　　
　　房门被打开。
　　
　　我看到仇镜缺，于是高兴的拎高手里的刀削面，“仇哥，你想不想吃面啊？”
　　
　　他蔫蔫的瞄了一眼，摇头，“不吃，我怕辣。”
　　
　　我高兴，赶紧拎着面挤进去，“不辣，很好吃的，我给你要的是微辣的。”
　　
　　我说着，进了厨房去找碗，他竟然也一直没拦我。直等到我把面盛在大碗里，才发现他呆呆的站在我的屁股后面呢。
　　
　　我一愣，问：“你怎么了？”虽然看起来是很像生病了，可我咋觉得生病这两字跟他就那么违和呢……
　　
　　他抽了下鼻子，坐到四方形饭桌的一边，瞄我一眼，“急性上呼吸道炎症。”
　　
　　“啥？”我不解的看着他。
　　
　　他指了指自己有些发红的鼻子，“我的病。”
　　
　　“哦。”我先点了下头回应他，然后又兀自想了半天，顿悟后忍不住狠狠的紧握了一下筷子，才递给他。感冒就感冒，什么急性上呼吸道炎症！装B也不能装成这样吧！
　　
　　他老实的把筷子接过去，然后看了一会儿。
　　
　　我发现了，今天这小子明显脑子慢半拍……
　　
　　他几乎是有点趴在了桌子上，用手比了个圆形给我，“水。”
　　
　　我给他倒了一碗水。他把水碗放在自己面前，挑起面先在里面涮一涮，涮干净了才送到自己嘴里去。
　　
　　然后就一句话都没有了，安安静静的吃面……
　　
　　我在一旁看着他，不知为什么突然觉得他这个样子有点可怜巴巴的……
　　
　　好像我才是那个一直欺负人的性格恶劣的家伙……
　　
　　他也没吃多少，就把面放下，微微的也不知道是向谁鞠了个躬，然后站起来，往屋里走。
　　
　　我赶紧跟上去，挺心虚的问：“吃饱了吗，要不要我再给你买点别的去？你病了多长时间了，吃药了吗？嗯？”
　　
　　他钻进被窝，嘀咕，“我不吃药。”
　　
　　我急了，“那怎么行，生病哪有不吃药的。”
　　
　　他小孩子一样的振振有词，“是药三分毒。”
　　
　　我无语。摸了摸他的头，倒不烫，可我怎么就觉得他有点迷迷糊糊的。
　　
　　他原本已经把眼睛闭上了，被我一摸又睁开，定定的看了我好一会儿，突然问：“你知不知道人善被人欺？”
　　
　　我顿了一下，然后愤愤然的收回手，爆粗口，“去你妈的，老子这是有人品！你以为的都跟你似的欺凌弱小哪！”
　　
　　他皱皱鼻子，还挺委屈的，“我才没有欺凌弱小。”
　　
　　我怒了，指着他，“你敢这么说……”
　　
　　他瞪我，可因为感冒，有点水盈盈的，一点威慑力都没有了。“怎么不敢，我什么时候欺凌弱小了？”
　　
　　我把手指指向自己。“你一直就在欺负我！”说完的时候，我脸热了一下，真是不嫌丢脸的一句话。
　　
　　他白我一眼，样子很不屑，“要是觉得自己是弱小，就别在不该参合的地方瞎参合，自然会有人去保护你。可既然参合进来了，再半路逃跑，或口口声声的说什么别人欺负你，那可就要笑掉人的大牙了！”
　　
　　我狠瞪他，“信不信我现在就把你的大牙拔下来？”
　　
　　他竟然毫不犹豫的张大了嘴，“有胆量你来拔？”
　　
　　我愣住，看着他，怀疑他是真的有点病糊涂了，要不怎么能做出这种事。可看他一脸认真无比的表情，我失笑，合上他的嘴，嘀咕，“真是的，我竟然在跟你吵这种幼稚的架……”
　　
　　他又一下子老实了，缩在被窝里看着我，好像挺不解似的问：“你怎么有点老气横秋似的……”
　　
　　我白他一眼，“我们俩之中平常老气横秋的那个到底是谁？”
　　
　　他还挺认真似的想了一下，“我是黑境的老大，底下一摊子兄弟哪……一个个都不知道多老了，全都管我来叫哥……”说完还挺无奈似的叹了口气……
　　
　　我辶恕…
　　
　　无言以对。
　　
　　只能给他掖了掖被子，还顺手拍了拍他。
　　
　　他闭上眼睛，表情挺安详的嘀咕，“其实有人这样拍也挺好……我当初要是没跟黑哥混……”
　　
　　我顺口接，“你后悔了？”
　　
　　他突然又瞪大了眼睛看向我，正色道：“黑哥以前跟我说，混黑道的，最怕的一件事就是后悔，一旦有一天你开始后悔了，那你就离死不远了。他跟我说这句话的时候他其实就是后悔了，结果没过多久他果然就死了。所以我从不后悔！”
　　
　　我笑，“这种事情也是可以控制的吗？”
　　
　　他很不屑的看着我，“分人，我就能。你就未必。”
　　
　　我又拍了他两下，“行了，你睡了吧。”
　　
　　他又闭上眼睛，好半晌之后才又像是无意识的嘀咕了一句，“陆亦晨，我觉得……我好像是真的打算要爱上你了……”
　　
　　我停下手，翻了个白眼给他，合着您以前说过无数次的真的爱上我了那都不是真的啊，而且这种事情竟然是还能“打算”的……
　　
　　他看样子是已经睡过去，已经再一点反应都没有了。
　　
　　我呆呆的在他的床边坐了一会儿，然后愤怒，我贱啊我，没事扮演什么圣母啊，这下遭雷劈了吧。真是越想越气啊，虽然我也从来没信过他真爱我，可自己不信和被证实那就是从没有的事儿这中间是有区别的吧。他仇镜缺一次又一次的这么搞，跑马拉松的那也被他累晕了啊！
　　
　　愤怒的起身，甩了门出去，回自己家。
　　
　　我到家的时候，大哥已经早到了。
　　
　　见了我，他问，“怎么才回来？”
　　
　　我刚被仇镜缺刺激到，于是不冷不热的上了楼，“走步回来的。”
　　
　　大哥没说话，任我上去。
　　
　　结果我一进屋，就接到一个陌生的电话，接起来，“谁啊？”
　　
　　那边顿了一下，随即萧大美女的声音出现，“怎么火气这么大……”
　　
　　“嗯？”我将手机从耳边拿下来，看了一眼，“萧倩？你怎么知道我电话？”
　　
　　萧大美女笑，“我全知全能啊~”
　　
　　我不耐，“你不说我就挂电话了……”
　　
　　“好啦，好啦。”她着急，“我是偷偷的看了陆亦袭的手机嘛。本来通讯录里面翻了一圈也没找到你名字，我还觉得奇怪呢。后来发现个没名字的号码，就是一进通讯录往上一拉就能找到的地方啊，试着打一下果然是你啊~”
　　
　　我叹气，“那你打来有事吗？”
　　
　　“没什么事儿啊，就是打打看看嘛。我不是告诉过你说我喜欢陆亦袭的嘛，虽然他不喜欢我……”那边的声音漫不经心的传过来，“不过像他那种性格的人，好像只能我主动一点了吧……”
　　
　　我无奈，“那您打到我这儿是干嘛呀？”
　　
　　她笑，“知己知彼百战百胜嘛，指望你这个做弟弟的给点建议啊！”
　　
　　我叹气，“那好吧，告诉你，你刚刚有句话是完全说错了。那就是大哥绝对不是一个被动的人，当然，他也不是很主动……他那个人，要是喜欢你，只要你给点暗示，他就会主动追你了。反之，如果他不喜欢你，那你就是为他把命搭进去，他也不会看你一眼的。同理，如果你想甩开他，稍稍给他点暗示就够了，他也是绝对不会拦你的。明白了吗，萧大小姐？”
　　
　　萧倩沉默了一会儿，才说，“那你是给了他什么暗示让他离开你呢……”
　　
　　“什么？”我疑惑的问，那边却已经在说完后就挂了电话。
　　
　　我瞪了手机一会儿，挠头，真是，什么乱七八糟的，大美女是不是都脑子有问题啊？
　　
　　我出了房间，决定问问大哥萧倩这人咋回事，结果在楼梯上迎上他，还没等我开口，他已经冷着一张脸，目不斜视的走上去，一副生人熟人都别近的样儿。
　　
　　我忍不住又挠头，这又咋了，又咋了，我又哪里招他了，我不就是硬拉着他吃了碗刀削面，又把鼻涕纸弄得满桌都是嘛……
　　
　　门铃这时候响起来，我跑下去开了门。
　　
　　柳岐阳进来，晃晃手里的东西，“我来给陆总送资料，他忘在办公室了。”
　　
　　我不管他来干啥，就一把拉住他，撒泼诉苦，“他又生气了，我已经不知道该怎么伺候他了。你说他的脾气现在咋这坏啊，阴晴不定说变就变，天气还能预个报呢，他都不能。他以前也不是这样的啊，可我怎么觉得自从外公去了之后，他连我都不让活了……”
　　
　　我一边说一边把鼻涕擤在柳岐阳的袖子上，可他竟然还是面不改色，一点都没觉得我有问题。
　　
　　只是静默了半天后，他才好像深情款款似的看向我，嘀咕，“我现在突然有些后悔……跟你打交道了……”
　　
　　我正常了，紧张的抬头问：“为啥？”
　　
　　他声音低得不能再低的说：“我曾经以为你是扮猪吃老虎，装傻充愣。可我现在发现，你是真的很呆……”
　　
　　理解不能的我摇了摇头。
　　
　　他解释，“你难道一直都没有意识到当你在葬礼上站在彭老的一边向你大哥要权力的时候，你就已经将他推到一个最远的距离之外了吗？”
　　
　　我没意识到，因为我从前也没觉得我们俩的距离有多近。或者该说，哪怕距离再近，也不过是我看着他的后背罢了……
　　
　　反而觉得太遥远，永远都不知道他的视线是在哪里的……
　　
　　大哥突然出现在楼梯口，居高临下的看我们，“你们在说什么？”
　　
　　柳岐阳镇定的，脸不红心不跳的开口，“我们在讨论爱情问题。”
　　
　　




阶段性总结之陈井醉

作者有话要说：本来这篇打算最后结文的时候作为番外出的，可是因为有筒子想看小警察，而他最近又实在没有大面积的出场机会，所以，提前了……

因为正文是第一人称，而我又一向信奉一个人绝不可能完全的看清另一个人的内心，所以导致在小炮灰的视角下其他三人都模模糊糊的，小警察其实还好，他是老实的人，但另两个因为性格问题，所以导致他们都莫名其妙的，这……请大家去怨他们性格不好吧，实在不是作者问题（我坚决推卸责任）


　　陈井醉一直都知道陆亦晨，不过却一直都没有怎么太上心。
　　
　　陆家不受老太爷待见的小儿子，一直老老实实的上学，没听说参合到陆家的军火买卖里面去。某种程度上，陈井醉觉得他是挺幸运，这样就算有一天陆家完了，他也照样可以正常的过自己的生活，甚至说不定会过得更好。
　　
　　陈井醉其实知道，局里面之所以会成立这个特别小组来对付陆家，并不是像表面上说得那么好听的是什么为维护社会治安打击犯罪一类，而是在各省都陷在打黑狂潮，成绩卓著的背景下，省里的老人们再拿不出别的政绩与之媲美，于是就只好将矛头对准陆家。
　　
　　其实说起来，他们省还算是打黑较早的一个省，甚至于上一任的仇省长就正是因为打黑成绩卓著而被提升到中央领导班子。然而结果便是在打黑过后，黑境反而一家独大，甚至现在已经连打都不能再打。
　　
　　毕竟新任省长是上任省长一手提拔过来的，怎么可能位子都还没有坐稳，就反咬自家主人一口。然而又不能无所事事，给上面一个庸庸碌碌的感觉，于是干脆把牙一咬，将目标定在了陆家身上。
　　
　　陆家的军火生意一向做得极大，甚至附近几省的枪支买卖都已被他们所全面控制。新任省长这下不仅是找到了目标，而且一旦成功打掉陆家，就等于是一下子在打黑任务中占了先锋。毕竟其他几家再怎么打，打的也不过是些小打小闹，哪能赶上像他这样一下子就从枪支源头断户的呢。
　　
　　抱着这样的野心，省长下令警局成立特别小组。而警局内部，自然也能感到上面的决心，于是选来选去，最后就把这个任务交到了陈井醉的手上。
　　
　　按理，以陈井醉的年龄和资历，还不够格来当这个指挥。然而谁都知道，这是干成了就能一步登天的事情，而这么一个难得的机会，不给陈井醉，在陈家家长的面前可是谁都说不过去。
　　
　　在社会剧烈变革的背景下，敢闯肯闯的人永远不愁不会成功。然而在社会相对稳定下来的时候，家庭出身已经百分之八十的决定了一个人的前途，这也是事实。
　　
　　好在陈井醉本身并不是扶不起的阿斗，在同级的警察中，也的确是出类拔萃无可挑剔，任命的事情于是进行得也非常顺利，特别小组也很快成立起来。
　　
　　这后背的一切，究竟是什么在起作用，陈井醉都十分清楚。可他没想过要拒绝这个职位，天底下没有绝对干干净净的事情，然而只要自己的心是干净的，一切就已足够。
　　
　　只是开始深入调查陆家的时候，陈井醉才发现，陆家能够屹立这么多年不倒，自然有其道理。
　　
　　陈井醉试着派了一些人打入陆家内部，然而因为陆亦袭异常的谨慎，几乎他派去的人就没一个能靠近陆家的核心。
　　
　　倒是在无意中，从其他的部门被转过来一条神秘的内线，极为靠近陆家核心。
　　
　　可那内线给陈井醉的第一个信息，便是陆亦晨阴险狡诈，早晚会成为陆亦袭的祸害。
　　
　　那是陈井醉第一次注意到陆亦晨。
　　
　　可他看着电脑屏幕上好像从来没有亮起来过的那个QQ头像，以及对话框中更像是私人泄愤一样的留言，不由感到荒唐的苦笑。
　　
　　这算是什么啊，他很怀疑这个代号是乒乓球的内线，究竟有没有受过正统的卧底教育，他觉得他发过来这样的一条信息能对他有什么用吗……
　　
　　关了QQ，陈井醉叹气，再没像之前刚刚得到这个内线的时候一样，天天来上这个只有一名好友的QQ。
　　
　　只不过没想到只是几天之后，陈井醉便得到消息，说是陆亦晨被人绑了，要陆亦袭拿军火来交换这个弟弟。
　　
　　当然，这回的消息得到的并不费劲。
　　
　　陈井醉犹豫了一下，突然想起乒乓球前几天在QQ里说的，陆亦晨阴险狡诈，于是决定按兵不动，等着看能不能借此机会抓到陆亦袭的把柄。
　　
　　可他怎么也没想到，陆亦袭竟会拿玩具诓骗绑匪，顺便摆他们警察一道。
　　
　　虽然他早就觉得以陆亦袭谨慎的作风，也的确不是会这么轻易就范的类型，早在来之前就做好了徒劳而返的准备，可眼看着陆亦袭一脸怡然的样子，陈井醉还是忍不住打心眼里觉得懊恼。
　　
　　他泄气的瞪了陆亦袭一眼，然后又去看陆亦晨，没看出来什么阴险狡诈的样子，倒是觉得他有些傻乎乎的瞪着眼睛不知在想什么。
　　
　　反正想什么也都与他无关，陈井醉转了身，认命的去处理善后。就算这次没逮到陆亦袭，可好歹算是救了一个目前看起来至少还是良民的家伙了，陈井醉自我安慰的想着。
　　
　　然后去开导失望的部下，让他们跟他一样，认命的做好警察的本职工作。
　　
　　终于处理到七七八八，附近警局过来协助的人也都倒了，正打算交代一下，带着自己的人先走。陈井醉一扭头，却一眼扫到陆亦袭站在远远的一边，背着他，似乎是在看向排放尸体的方向。
　　
　　陈井醉于是也跟着看过去，陆亦晨正蹲在地上，给一个已死了的男人合眼，脸现悲悯。
　　
　　一瞬间，陈井醉被他脸上的表情触动了一下，说不清心里是一种什么样的感觉，至少，当了多年的警察，他已不再会对罪犯的死亡心生什么感觉，第一次开枪杀人时的罪恶感是早已记不清了。可就在那一瞬间，他却突然再一次想起来，他自己也曾经说过的，不论是什么人，事实上，都没有去终结另一个人生命的权力。
　　
　　陈井醉苦笑，他竟然在一瞬间，被一个看起来有点傻乎乎的小家伙脸上的表情给触动了。
　　
　　可是就在下一秒，随着陆亦袭的一声呼唤，前一刻还一脸悲悯的小家伙下一刻已经笑颜逐开的冲着他亲爱的哥哥飞奔了过去。
　　
　　表情变换之快，不由得让陈井醉愕然的瞪大了眼睛，甚至怀疑自己是不是在前一刻出现了幻觉……
　　
　　再见陆亦晨，是在黑暗的小巷子里，他毫不还手的任流氓踢打，只是一直抱着自己的头以避免受到最大的伤害。
　　
　　陈井醉怎么也没有想到会这么快就再见到这个小子，在此之前，他调查陆家将近半年，虽一直知道陆亦晨的存在，可却一直都没有机会接触。没想到现在倒是在短时间之内见了两次。
　　
　　不过，陈井醉也同样知道的一件事情是，原本一直在陆家却跟陆家的买卖毫无关系的陆亦晨这下是终于在鲁老爷子死后被卷了进来。
　　
　　又想起那条留言，陆亦晨阴险狡诈，早晚是陆亦袭的祸害。
　　
　　前面半句他到底也还是没看出来，可后面半句却似乎有成真的趋势。
　　
　　在陆亦晨转身要走的瞬间，陈井醉鬼使神差的拉住他，不顾他的嘲讽将他带到了自己家。
　　
　　毕业后就自己独住的小房子，虽然明明已经受了家里的荫蔽，却还这样自己搬出来不免让人看着有些虚伪，可陈井醉还是坚持着没有回家，而是自己在外面过自己的日子。
　　
　　不想受家里太多的影响当然也是其中的一个理由，可另一个理由，除了他自己，以及少有的几个真正一起出过生入过死的兄弟外没人知道。
　　
　　陆亦晨一进屋，就翻着他随手扔在地上的照片玩，上面全是偷拍陆亦袭的画面。
　　
　　反正也都是没什么太大价值的东西，他没有阻止陆亦晨看，却没想到陆亦晨会在看后开玩笑的问他是不是暗恋陆亦袭。
　　
　　一瞬间，陈井醉还真是慌了一下，他没有暗恋过陆亦袭，可是他喜欢男人这是事实，很少有人知道的事实。
　　
　　下意识的反过来试探陆亦晨，可没等到他的回答，陈井醉却先听他呻吟了一声。
　　
　　陈井醉一愣，有些僵硬的收回覆在陆亦晨腹部的手，虽然他知道陆亦晨绝对是无意的，可他就是有一种似乎是被调戏了的莫名感觉……
　　
　　陈井醉有些懊恼，整整二十九年的人生中，虽然很早就知道了自己的性向，又一直混在男人堆里，可却从来都没有碰上过一个对他有所表示的同性，甚至他还曾经一度怀疑，他所处的周围是不是根本就只有他一个人是喜欢同性的……
　　
　　所以类似于被调戏这种事情，他还真的是第一次碰到……
　　
　　陆亦晨说要走的一瞬间，陈井醉突然的有些烦躁，不论乒乓球的断言是什么，可在他看来，陆亦晨根本就不是个能当罪犯的料，他要是硬参合进去，那就早晚是一个炮灰……
　　
　　冲动之下，他拉住陆亦晨，想要劝他不要去那趟浑水，然而却最终被他一口一个的陌生人弄到无话可说。
　　
　　再见陆亦晨，是在蓝诺。这地方，陈井醉早有所闻，进去里面探过的兄弟无不咋舌，不仅仅是为里面的富丽堂皇以及美人如织，更因为里面还提供男性对男性的服务。
　　
　　当然，去蓝诺的人大多不是什么真正的同性恋，不过是为了找新鲜的乐子才会把目标定在男人身上。
　　
　　陈井醉从前对那种事情嗤之以鼻，可不知为什么却突然很想进去看看，而他没有想到，他一进去，就会遇见陆亦晨。
　　
　　而且，那小子竟然还一脸无知无觉的在跟着一个男人往楼上的房间走。
　　
　　直到将他拽过来发现他身上的枪，陈井醉才稍稍的松下口气。至少这小家伙还没真的蠢到就这么跟一个男人上楼去的地步。身为警察，对于他身上带枪这件事情本该感到愤怒，然而不知为什么那一刻却反而安心起来。
　　
　　然而，想到陆亦袭竟然将小家伙带到这种地方来，陈井醉却还是感到怒火中烧。
　　
　　几乎是想也没想，他将陆亦晨硬拽到自己家里，然后冲动的去找了陆亦袭。
　　
　　其实，自己也不知道见到陆亦袭要说些什么，又有什么资格或立场来说，只是想到陆亦晨一脸懵懂的站在那样的地方，就让陈井醉心生愤怒。
　　
　　可他没有想到，陆亦袭竟然是比他还要愤怒。早就知道，陆亦袭的温和良善不过是一种伪装，然而亲眼见到他生气，那还是第一次。
　　
　　并且，那不是冲向他的怒火，陈井醉感觉得到。
　　
　　早在他去之前，陆亦袭就已然愤怒了，并在愤怒里混合着迷茫，伤心，以及不知所措……
　　
　　当陆亦袭的枪口对准他时，他真的感到他随时都会开枪。可不知为什么，他没有反击，没有把陆亦袭的枪夺下来，而只是任他举枪瞪着自己，直到他平复了心中的情绪，自己放下举枪的手臂。
　　
　　后来，被仇镜缺的手下带走，陈井醉同样的也没有反抗。知道这位大少爷的背景比他都大，可他不信仇镜缺敢真的对他如何。事实上，他反倒有些好奇，那个年纪轻轻一向只闻其名的家伙究竟是什么样的人。
　　
　　没有想到，他会那样漂亮，并且阴鸷。陈井醉有些无法理解，这个世界究竟是怎么了，为什么一群都这样小的孩子，二十刚刚出头，便都要来走犯罪这条路呢。
　　
　　在陈井醉的想法里，应该没有人会愿意在有其他选择的情况下来走这样一条路，自觉也好，不自觉也好，走上这样一条路的人都是别无选择的可怜人。
　　
　　可是陆亦晨是个例外，显然，眼前的仇镜缺也是。
　　
　　说了心中的疑惑，结果便遭来了仇镜缺的拳头。可显然仇镜缺没有真用上力气，他并不真的喜欢以单纯的暴力服人，但看别人痛苦，却是他的爱好。
　　
　　后来仇镜缺接了电话，离开，让人继续打他。
　　
　　陈井醉没有对那个电话有丝毫上心，他只是想要来看一看仇镜缺究竟是怎样的人，如此而已。为此，他已经在这里耗费了很长时间来等待他出现，现在见过了，想问的问题也问了，虽然没有得到答案，但陈井醉已然厌烦。所以他打翻了留下的人，然后也跟着离开。
　　
　　然而没有过多久，一个电话打过来，告诉他陆亦晨在某个地方，让他去接。
　　
　　当他看到小家伙脸上泛白的昏睡在床上时，那一瞬间，陈井醉觉得像是有人在拿钻头来钻自己的心脏。
　　
　　疼得全无防备。
　　
　　他不至于傻到真的以为陆亦晨是为了他才从了仇镜缺的。他看得出来，小家伙只是不太在意自己而已，可他不明白，一个人怎么能不在意自己到这样的程度……
　　
　　后来，知道陆亦晨跟仇镜缺混在了一起，他好像也没有怎么惊讶。只是想要自己不再去想他。可是，见他出了事，却还是忍不住要出手，见他执迷不悟，就忍不住会生气，搞不明白他究竟是在想些什么，只知道他根本就毫不怜惜自己。
　　
　　直到那一次，见到他不要命了似的跟街头的混混们打起来，陈井醉才知道，其实看起来总是没心没肺的陆亦晨，并不是真的那样没心没肺……
　　
　　毕竟是太过熟悉的场景了，不久之前就见过一次，可那时的陆亦晨却只是抱住自己的脑袋而没有丝毫反抗，而这一次，是因为觉得难过所以才想要以这种方式来发泄吗……
　　
　　陈井醉不知道在他的身上发生了什么，可他看得出来，陆亦晨在发泄，尽管仍旧是嬉皮笑脸的，可他的心里并不痛快。
　　
　　他并不是真的毫不怜惜自己，毫不怜惜自己的人不会连伤心的时候都假装没有发生任何事情。越是喜欢在这种时候掩饰起自己的人，其实往往是越胆小害怕被人伤害的人……
　　
　　他在哼着歌，可脸上的表情却分明像是在哭泣，甚至就连脸上的泪痕都那么清晰，却还要兀自逞强。陈井醉知道，其实与坚强或脆弱无关，只有被人疼爱的孩子才会喜欢在人前哭泣，因为可以得到安慰。反之，不管怎么哭也不会有人来安慰的孩子，渐渐的会变得再也没有办法在人前哭了……
　　
　　那一刻，陈井醉突然很想把陆亦晨留在自己的身边，好好疼爱。至少，希望他有一天，可以变成能够对他自己坦然的家伙，不想他像现在这样，连对自己都要假装没事。人可以欺人，但至少要对自己坦然。
　　
　　把他留下来，陈井醉这样想，于是便这样做了。并且竟然没有得到再一次的反抗。
　　
　　陈井醉于是猜测，他的伤心应该是跟陆亦袭有关的。
　　
　　可在他把陆亦袭与女人在一起的照片带回来时，他看得出来，小家伙倒并不伤心，而只是生气，非常非常的生气而已。
　　
　　他曾以为小家伙是爱着陆亦袭的，可看起来实情却好像并不是这样。事实上，陈井醉觉得，小家伙根本对爱情这码子事情懵懵懂懂，更或者说是连想都不想，脑子里想性都想得比爱还多，他对陆亦袭只有异常异常的羡艳和喜欢，却根本无关爱情。
　　
　　甚至于，就算小家伙想要知道他是不是爱他，也根本就只是在找一个可以成立的逻辑。小家伙自己根本就不相信爱情，那种在他看来只不过是“荷尔蒙产物”的东西其实一文不值，他极为深切的相信，爱这东西，今天可能有，明天就可能没了的道理。
　　
　　在小家伙终于确定他的确不是心血来潮才把他留在身边，而是要做长远打算之后，小家伙也就没了从前的小心翼翼，而是越发的在他面前放肆起来。
　　
　　甚至有一次，竟然还敢大言不惭的在他面前说什么自己爱过的人能装满一节火车。等他问小家伙他都爱过谁的时候，小家伙给出的答案差点都没能让他吐血。从小学同桌到中学老师，从茱莉亚罗伯茨到布拉德皮特，从动漫声优到A V女优，那就没一个他不爱的，更让陈井醉无法忍受的是，小家伙竟然连仇镜缺的名字都给列到了其中。
　　
　　而当他问小家伙他爱仇镜缺哪的时候，小家伙竟还理所当然的跟他说“脸啊”。
　　
　　在那一刻，他第一次生出了想将这小混蛋一脚踢出去，让他爱去爱谁就去爱谁的想法。
　　
　　可当下一秒，小混蛋指天立地一脸诚挚的跟他说，“不过我现在只爱你”的时候，陈井醉还是一下子释然了。他知道，小家伙当然不是认真说的，就算是认真的，他都不相信爱情。可至少他知道，小家伙还没真的爱上谁，连陆亦袭也不爱，这样就好，至少他很有耐心，比陆亦袭要有耐心得多。
　　
　　可他到底没有想到，这其实无关耐心，而是他留下小家伙的时机根本不好。在他和陆亦袭没有哪个先倒下去之前，小家伙永远都不可能抛弃与他有血缘关系的那人……
　　
　　看着他被陆亦袭抱走，陈井醉有一刻像是早已预料了今天一样的释然。可是当陆亦袭的车带着小家伙消失在他视线里的时候，他才真的觉得难受起来。那个家伙，会不会还像从前一样，再一次嬉皮笑脸着把自己的伤掩盖过去，连自己都不让自己发现呢……
　　
　　




46

　　送走了柳岐阳，我跟着大哥上楼，看他进了书房，将柳岐阳送来的文件往桌子上随便的一扔，然后坐到老板椅上，拿下眼镜置在桌上，用右手的拇指和食指揉着眉心，看起来一副很是疲惫的样子。
　　
　　我忍不住跟进去，走到桌前，叫了他一声，“大哥……”
　　
　　他睁开眼，斜着脸微眯着眼睛瞄向我，“什么事？”
　　
　　我看了他一会儿，自己也莫名的想说些什么却又不知该如何说起，好一会儿后，才勉强的笑了一下，摇摇头，“没事，你感冒还没全好，不要太劳累了。”
　　
　　他有片刻没有反应，一会儿后才轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　我由书房退出去。
　　
　　晚上的时候，想到崔倩问我，是给了怎样的暗示才让大哥离开我，以及后来柳岐阳所说的话，我没有想过这样的问题，也不知道这两个人相似的论调究竟又是从何而来。
　　
　　在床上翻来覆去的怎么也睡不着，反倒是肚子一直都在咕噜噜的乱叫。我叹了口气，认命的爬起来，想要去看看冰箱里有没有什么可以吃的东西。
　　
　　打开房门，没有迈得几步，我便看见楼下一点红光在黑暗中时暗时明。
　　
　　停下脚步，我站在原地，楼底下，大哥一个人坐在沙发上，安静的抽着烟，灯也没点。
　　
　　他的身影被黑暗包裹着，斜靠在沙发上的背影在朦胧的暗光中隐没着，只有一点点微弱的红光不时的闪烁一下。
　　
　　我在原地站了一会儿，然后蹑手蹑脚的退回到自己的房间里。
　　
　　这并不是我第一次看见他在深夜里，这样在没有一个人的客厅里吸烟，更小的时候，我还曾经莽撞的奔下去叫他。然而经历过几次之后便会明白，这个时候的大哥是不需要有人过去陪伴他的。
　　
　　他的孤单也好，脆弱也好，都不需要别人来为他分散或承担。于是每当这种时候，我能做的，也只是默默的退回到自己的房间，将空间留给他而已。
　　
　　挨到第二天，犹豫了犹豫后，我还是觉得去找萧倩。
　　
　　没有想到我过去的时候，她已经拆了石膏，正准备出院。
　　
　　她正跟助理一起在收拾东西，见到我，萧倩放下手中的衣服，很高兴的拉我过去。
　　
　　“你怎么知道我今天出院？”她问我。
　　
　　我摇头，“我不知道你出院……你怎么出院怎么早？”我指着她的腿，“好了吗？”
　　
　　“嗯。”她点头，“石膏都拆啦，已经没事了。”
　　
　　我还是觉得她好得有点快，“伤筋动骨一百天……”
　　
　　她笑，“我哪有一百天可以修养啊，我可是还有出道以来的第一部电影等着我去拍呢，我可不想修养个一百天，然后等着女主角被换成别个什么人……”
　　
　　我苦笑，想说你都跟我大哥传了这么长时间的绯闻了，怎么可能在这种情况下换人嘛。
　　
　　可还没等我说什么，她突然嘀咕嘀咕着就想起来，“对了，你不是知道我要出院来接我的，那你今天是来干什么的啊。总不至于是要看我吧，昨天才看过……”
　　
　　“我……嘿嘿”我傻笑了一下，然后决定开门见山不客套，“那个……我其实是想来问你一件事……”
　　
　　萧倩抱着胸，审视的看着我，“嗯……问我一件事？什么事，说吧？”
　　
　　我搓了搓手，“那个……我其实是想问你……你昨天在电话里面说的那最后一句话是什么意思啊？”
　　
　　她微微的偏了些头，暧昧的翘起嘴角，故意道：“最后一句话？我最后说了什么啊，我怎么好像不记得？”
　　
　　我苦笑，“喂，不要这样啦……”看她的表情上一点都没有疑惑的样子就知道，她根本就是在故意的为难我。
　　
　　“嗯……”她咬着唇，无声的笑起来，盯着我好一会儿后，才说：“好吧，不为难你，那你把耳朵凑过来。”
　　
　　“哦，好。”我不疑有他的凑过去，结果刚一靠近她，她就叭的一声在我脸上亲了一下，然后大笑的退开。
　　
　　我无奈的叹了一口气，虽然被大美女亲是很好啦，可我总觉得这位大美女在某方面跟仇镜缺很像，总有一点耍着人玩的意思，所以不免就对她很有些阴影。
　　
　　刚想要说些什么，眼角却突然扫到大哥站在门口。
　　
　　我转过脸去看他，一瞬间突然很有点怀疑他是跟踪我过来的，不然怎么每次我一来，他就非常恰巧的往门口一站，脸色都还那么不好。
　　
　　就连萧倩也在一旁笑着说，“喂喂喂，你们两兄弟是不是约好了时间在我这里见面啊。真讨厌，为什么要么就都不来，一来就一起来啊，知不知道这样最讨人厌啊？哼，算了，反正我马上就要出院了，赶紧把这块地方让给你们，你们以后爱什么时候来就什么时候来都好了，反正碍不到我的眼。”
　　
　　我瞄她一眼，肯定她刚刚之所以突然亲我就是因为看见了大哥，搞不懂这位美女究竟想要做什么，我决定还是先走一步。
　　
　　哈拉了两句，我告辞，大哥一言不发的任我绕过他出去。
　　
　　可我刚踏出病房还没到半步，肩上就突然的传来一个巨大的力道，将我硬生生的一转，然后压在病房外的墙上。
　　
　　大哥一手按着我的肩，用胳膊搪着我的身体，微微俯视着我。
　　
　　我的身高是一米七九，大哥只比我稍稍的高上两三厘米，平常的时候不会太觉得有什么差别。
　　
　　可因为他将我制在墙上的时候，我的腿有些曲着，插在他的腿间，所以这时倒难得的以另一种角度去看他。
　　
　　他的脸很瘦，瘦到微笑的时候甚至会让人怀疑脸颊上有两道酒窝，然而实际上却是没有。男人里很少有的尖下巴，可以看得到新近修剪过的须根，我笑，我还真是没有这么近距离的观察过他这点。不过好像，他也跟我一样，不是那种胡须很重的类型，完全留不了胡子，如果硬留的话，会变得非常可笑。
　　
　　这是我跟陈井醉在一起时所得到的经验，那家伙就是属于那种留了胡子不仅不觉邋遢，反而很有男人味的类型。因为羡慕，我还曾经想要留过，却被他嘲笑，“像婴儿稀疏而长长短短的毛发”，那时很生气，便赖着他帮我刮了，于是也这样，以相似的角度看过他的眉眼――
　　
　　发现到我的失神，大哥在胳膊上使了些劲，我回过神，有些反应不过来的愣愣看他。
　　
　　他问：“你还真是……谁都可以吗？”
　　
　　“我……”我没有明白他的话，“你在这之前还说什么了吗？”
　　
　　他愣了一下，放开我。
　　
　　我于是有些不知所措的看着他，等了好一会儿，才听他说，“你先走吧。”
　　
　　“哦。”我点点头，离开。
　　
　　走出医院，一辆车横插出来，突然的停在我的面前。
　　
　　我往里面探了一下，见是薪哥，于是笑道：“薪哥，好巧啊，你怎么会在这里？”
　　
　　他一言不发，只是急急的开了靠近我的副驾驶旁的车门。
　　
　　我坐上去，他立刻启动了车子。
　　
　　我笑，“薪哥好像想明白了呢。”
　　
　　他冷哼了一声，“我真心想跟那姓仇的小子合作，没想到他却只是耍我。”
　　
　　“因为他要的，薪哥你给不了嘛。”
　　
　　他边开着车，便拿眼睛认真的觑着我，有些紧张的问：“那我能给的，二少要吗？”
　　
　　我侧了些身子对着他，“萧倩的车祸是你弄出来的吧。”
　　
　　他笑，“二少聪明。”
　　
　　听了他看起来应该是真心的夸奖，我却是好不容易才忍住翻白眼的冲动，但没忍住说道：“我挺雷这句话的，咱下次能不能不这样回答？”
　　
　　“啊？”他被我弄得一愣，好像突然的有点找不着了北去。
　　
　　我赶紧向他解释，“我的意思是说，咱下回就说‘是’或‘不是’，直接一点。”
　　
　　他看样子还是有点蒙。
　　
　　我不管了，直接问：“为什么要背着大哥这么做？”
　　
　　他被我带回到正题上，于是冷冷的笑了一下，“二少应该知道，我们这些拿命来拼的，只能走现在的这条路。现在，我出门被人叫一声薪哥，那是因为我手上有枪，手下有兄弟，大少他干什么都得靠着我们去给他拿命拼。可要是大少要漂白，那我们算什么？他那时候还会需要我们吗？我可不想等到有一天，从薪哥变成保安大哥，到时候才来后悔怎么没早动作。”
　　
　　我也笑了一下，“你很坦白。”
　　
　　他一边开车一边看着我，“二少，我是粗人，不像大少或姓仇的花花肠子那么多，我也不贪心，大少要不是打算走漂白这条路，我一辈子也不会背叛他。可现在……就算我不为自己想，也得为跟我的兄弟想……我现在就想问一句话，你打算走哪条路？”
　　
　　




47

　　同薪哥分了手，我一边盘算着自己手中的筹码，一边慢慢的往回走。
　　
　　想一想，自己拥有的东西还真是少得可怜。
　　
　　秦络那家伙，虽然现在看起来好像全听我的，可实际上却是鬼才知道他脑子里究竟在想些什么。我有一种感觉，那就是秦络瞒了我很多事情，他既不忠心于大哥，也不忠心于我，甚至还不像柳岐阳那样认准了一个他所谓雇员的界限而绝不僭越。秦络，绝对有他想要的东西，可问题在于，我不知道那是什么，而只能利用他要得到那样东西就必须暂时服从于我来达到控制他的目的。这样的关系实在是太不稳定，鬼晓得什么时候就会崩溃。
　　
　　而柳岐阳，倒反而是相对稳定的一个。他跟我，虽然只不过是合作的关系，但他本来就是一个比起命来更想要以头脑来生存的人，所以反而安全。我其实并不十分清楚他究竟是怎么认识大哥的，可两个人之间有着很强的羁绊，却是毋庸置疑的事情。只不过，柳岐阳根本就不想涉足黑道，所以一直以来，他虽是大哥的心腹，但却更多的只是处理大哥在明面上的那些生意上。这一次，虽然不知道大哥是因为什么而下定了决定，突然想要把陆家完全漂白，可很显然，以大哥的精明谨慎和柳岐阳的聪明细致，这本是不该出现什么意外状况的事情，直到柳岐阳发现原来大哥也有冲动而不管不顾的时候，这才想到了找我来处理有可能发生的万一。所以，柳岐阳不会给我很多，可是毕竟在很大的程度上我们目标一致，所以他反而是最稳定的一个。
　　
　　而薪哥，他刚刚虽然说了从今以后要跟我，可我知道，他不过是发现了仇镜缺的不怀好意，而想要再多找一副盾牌罢了，根本不带多少真心。他知道大哥如果真的漂白，那他在陆家的地位就会变得毫无疑义，这种时候，他当然要有所动作，可恐怕，他也不过是想要有所动作的人中的出头鸟罢了。枪打出头鸟，我这新收的手下呦，自己能活到什么时候都还是一件不知道的事情。
　　
　　仔细的将手指扒拉了好几遍，结果算来算去，我也还是只有一点点的极不靠谱的实力。
　　
　　我忍不住叹了口气，突然发现自己就像是捡破烂的，竟捡了那种人家不要没什么大用我却还不得不当宝一样供着的东西。
　　
　　不过，这也是没有办法的事情，谁让咱是炮灰的命啊……
　　
　　可是，比起我有的，其实我想要的东西同样的也不很多啊。
　　
　　只是希望自己能够有属于自己的生活罢了，怎样的生活都好。如果可以有一个愿意陪伴在身边的人，每天三顿饭一躺倒，可以在一起说说话，吵吵嘴，甚至于很矫情的，像其他在一起的人那样，猜测着对方的心思，为他不经意的一句话而想上半天，烦恼半天，或者高兴半天，不一定要很相爱，可是不离不弃，携手到老……如果可以这样，那就好了。
　　
　　可是，就算不能够也没有关系。怎样的生活都没有关系，我只是，不希望再继续生活在别人的阴影下，如此而已，不管那个人是谁。都不想再寄生在某个人的羽翼下，不知道什么时候会被抓走，成为别人用来谈判或交换的筹码。我已经不想再过那样的生活。
　　
　　虽然很早的时候就已经明了自己究竟是出生在一个怎样的家庭，也做好了有一天会被人当成筹码的准备，可只有真的面临那一刻的时候才会知道，自己并不想要那样的生活，没人会想要。
　　
　　被蒙住眼睛，孤独的一个人被扔在小屋里的时候，甚至有一刻，曾经可笑的希望会有鬼神来救我，因为不知道自己会不会成为被抛弃的筹码。如果那个时候死掉的话，其实也还是会认命的，可是没有死，所以不想再来一次。甚至，在那个时候，给因为绑架我而死的一个绑匪合眼的时候，在想着，如果注定要成为炮灰的话，也想要因为自己的愚蠢选择而死去，而不是只能依仗着别人的选择来确定自己的生死。
　　
　　只是想要这样而已，想要可以属于自己的生活。只是在这之前，希望大哥也可以去过属于他的生活。我们两个，其实都是被陆家用不同的方式困住的两个傀儡，而这一切，也到了该结束的时候。
　　
　　仇镜缺的最初出现，曾经给了我一个契机。
　　
　　毕竟，想要漂白陆家根本就不是一件想要做，某个人下定了决心就一定可以做到的事情。陆家，包括它身后所统领的整个小圈子，其实都不过是军火链上的一部分罢了。擅自想要脱离，怎么可能会有那么轻松的事情。别说现在警察正追得紧，就是没有官方的介入，身处链条两端以及一直在背后推动和支撑陆家的全部势力，也根本就不可能让陆家说退就退。
　　
　　大哥现在想要借由影视产业来将黑钱洗白，注入到正当经营的公司里面，其实不过是整个环节中最为轻松的一环。即是这样，也已经惹来了像是薪哥这样的人的反叛。
　　
　　真正困难的事情，并不是钱财的流通，而是如何脱离整个军火链条。我曾想过，如果大哥自己不愿脱离，我也可以借仇镜缺的力量来逼他。反正，那本来就是仇镜缺想要的东西，如果他主动挤入链条，而使得大哥被迫退出，那大哥就不仅不需要面对链条上下的逼迫，也可以借仇镜缺这块盾来抵挡官方的炮火。最多，也不过是让大哥退得看起来狼狈一点罢了，反正我相信，以大哥的精明，怎也不会彻底被仇镜缺吃掉的吧……毕竟对方其实也不过是个小屁孩嘛――虽然我那时候还没有意识到这件事情……
　　
　　不过，我就纳闷了，为啥事情就会这样一波三折，结果到现在也还是一团乱麻呢……
　　
　　难道我就注定是要跟赵括一样的炮灰命？多难得的才得了个纸上谈兵的机会，还啥都没得着呢，就都浮云了浮云了只付笑谈了？
　　
　　我忍不住叹了口气，虽然我也从没指望着真能运筹帷幄掌控一切，可也不能就让我握着这么一点筹码等着谁一不高兴了就拿我来开刀吧。
　　
　　现在的情况很明显，是薪哥充当排头兵被推出来了。他自以为一切的行动都是自己在做主，其实背后指不定有多少推波助澜，坐等观望大哥怎么处理他的人呢。这其中也就是我还算不错了，顶多也就幻想着等他被大哥削得差不多回过味来的时候，还能留着点实力来给我冲冲门面。
　　
　　不过，我也知道，等到薪哥玩完了，背后观望的那些大佬们就该来找我了。毕竟，陆家二少这位置虽是虚的，可它到底还是有这么一个位子。就像外公刚死时，彭老借我来夺权一样，早晚那些不想让大哥漂白的人也得找上我来。差别只在于，那时我好歹靠着彭老之前，还靠着仇镜缺呢，姓仇的是外人，可彭老同样也要靠他，所以我与彭老顶多算是联手。
　　
　　可这一次，就凭我手里那点破烂筹码，也就柳岐阳一个真正好用，可不到他需要我的时候，他才不会为我出面招大哥的疑呢。现在是谁来了，都能把我当傀儡玩啊，当然除非我乖乖的再去当大哥的小弟……可我要是想那样，我也就不用这么麻烦的搞出这么多的事了……
　　
　　我思来想去，还是要仇镜缺啊，这个靠山，还是如此重要。
　　
　　可上一次，他是想要利用我来得到大哥的上家信息，但很明显，现在这一点已经行不通了……
　　
　　这样，我要怎么去投靠他嘛……
　　
　　难不成去色诱？
　　
　　好像不太行得通啊，他一会儿爱一会儿不爱的，我看连鬼都未必能明白他的心思，我还是别去找那么难的活了……
　　
　　我扯着头皮，极为烦恼的走着。
　　
　　一个车，无声无息的靠在我身边，停下。
　　
　　开车的人将脑袋探出车窗问：“你在试一把能拽下多少根头发吗？”
　　
　　我怒，“当然不是！呃……仇、仇哥……”
　　
　　仇镜缺很愉快而豪爽的一挥手，“那就上车吧。”
　　
　　我忍不住退了一步，虽然我刚刚还在想着要怎么扒住他，可他真要我上车我还真是心里有阴影，“上、上车……干嘛？”
　　
　　“还能干嘛，玩呗。”他答得理所当然。然后静静的等了我一会儿，就不耐了，“你到底上不上？不上我走了。”
　　
　　“上，我上。”我急急忙忙的开了车门上去，坐下来的一瞬间，突然很宓南氲剑我们俩刚刚这对话要是出现在床上，那会是怎样的一番景象。
　　
　　他脱光衣服，躺在床上，然后女王一样的斜眼看着我问：“你到底上不上？不上我走了。”
　　
　　那我说什么？“上，我上”？然后就能上了？
　　
　　不少说啊，不好说啊……
　　
　　他启动了车子，然后斜过来一眼，“想什么呢？”
　　
　　我回了神，然后赶紧摇头，“没，啥都没想。”
　　
　　他没再搭理我，而是开着车，直奔了一家夜店。
　　
　　跟着他进去之前，我的心里秃噜了一下，怀疑这位是不是又想出什么事情来玩我。
　　
　　似乎是看出我的犹豫，他回头一笑，“别担心，今天纯粹是带你来玩的。”
　　
　　“这……有什么好玩……”
　　
　　他也不说话，只是向里面偏了下头，眼睛微眯着，示意我进去。
　　
　　我深吸了口气，跟他进去。
　　
　　结果他带我进了一个包间后，没有多长时间一个看起来要有多像老鸨就有多像的老女人便送进来几个年轻的漂亮女人。
　　
　　老鸨寒暄恭维了几句后，退出去。
　　
　　仇镜缺让一个女人坐到我旁边，笑得一脸坏水，“别担心，今天真没什么阴谋，就是纯粹的想请你。”
　　
　　我瞄了一眼半伏在我身上，似笑非笑的暧昧女人，哭笑不得，“你要请我什么？”
　　
　　他抛了个疑似媚眼的眼神给我，“这还看不出来吗？”
　　
　　我更想哭了，“可你干嘛要请我这个……”
　　
　　他撩起我的一绺头发，用食指不停的打着圈圈，笑得一脸的气人，“因为我发现，比起男人来，陆亦袭好像更无法接受你碰女人嘛。我想总不会是因为那个女人是萧倩吧，一看就知道他不喜欢萧倩嘛，所以咯……”
　　
　　所以他就找来一堆女人让我碰……
　　
　　我满头黑线，“仇哥……您前一阵不是还说您喜欢我……”
　　
　　他大方的点头，摊手，“是啊，不过我这个人最大的优点就是心胸宽广嘛，才不像陆亦袭那么小气呢，所以你放心的玩好了！”说完还不忘拍拍我的肩。
　　
　　我无语，很想一口呸在他脸上。
　　
　　要我看，他根本就是一个看见什么就想要什么的小屁孩，今天觉得这个好，明天觉得那个好，说要就要，可真的要不到却也不会很执着。
　　
　　以为人来说，这简直是恶劣之中的恶劣。
　　
　　可以他的身份来说，说不定却反而真的算是优点吧。有野心，却不会形成执念，只要够聪明，运气好，其实在黑道里面反而更容易混得好。
　　
　　我想着，却猛然发现一个女人已经跪在他的脚边，在他的腿间吞吐起来。
　　
　　我瞪了下眼睛，看着他已然硬 挺起来的硕大在女人的含弄下时隐时现，干笑了一声，终于注意到他爬到我腰带上的手。
　　
　　我赶紧按住他的手，赔笑，“那个仇哥，我不要了……”
　　
　　他下意识的舔了下唇角，笑，“怎么，还是对女人不行？还是……喜欢萧倩那样的呢……”
　　
　　“不是，就是……”我有些局促。
　　
　　基本上，被人用嘴做这种事儿……我还真没经验。毕竟，我其实真正只跟仇镜缺做过，而想也知道，他不可能用嘴来服侍我嘛。不过比较公平的一点是，他也没让我用嘴服侍过他……
　　
　　我看着他脚下的女人被塞得满满的腮帮子，最后还是决定溜出去。倒不是因为没被人弄过所以害羞，而是我很怕以仇镜缺说风就是雨的品行待会儿会让我帮他弄。
　　
　　说真的，这种事情……我还真是嫌恶心……
　　
　　所以早撤早好。
　　
　　“仇哥，那个什么，我要去一趟洗手间，所以您先自己吧……”
　　
　　飞快的说完，也不等仇镜缺反应，我跑出去。
　　
　　他倒也没拦。
　　
　　在外面的走廊上逛了一会儿，约莫着他的兴致也该收了，我往回找了去。
　　
　　就在我即将走到包厢的时候，一个半醉的男人突然拉住我。
　　
　　我翻了个白眼，觉得这场景真是熟悉至极。
　　
　　果然，男人也不负我望，上来就要抱我。
　　
　　我一把把他甩出去，结果他还拉着我的胳膊不放。我正生气，一转身就看到仇镜缺正开了包间的门往外走。
　　
　　我瞪他一眼，“你不是说今天只是带我来玩的嘛。”
　　
　　他好笑的笑了一下，靠在门框上，斜看着我们，“是呀，怎么？”
　　
　　结果还没等我说话，那半醉的男人已经放开我，醉眼迷蒙的晃到仇镜缺面前，摸上他的脸，“呀，美人儿，你好美呀，真的，真的好美呀，我第一次见到像你这样美的。陪爷玩玩吧，啊？好处我少不了你的，怎么样？”
　　
　　我目瞪口呆的看着眼前发生的一切，这种状况……难道是仇镜缺被人调戏了……
　　
　　他笑了一下，也没甩开那男的，只是回头轻声吩咐了一句，“你们都出去。”
　　
　　包间里的女人听话的陆续出来。
　　
　　仇镜缺笑着，一步一步的往包间里面退，那男的也就半搂着他跟进去。
　　
　　我惊愕的看着事件的发展，不自觉的跟着他们走了进去。
　　
　　就在包间的门在我身后关上的一刹那，一声并不十分大的枪声响起来，男人在片刻后躺倒在地，腹部里的鲜血喷涌出来，染在红色的地毯上，浓到发黑。
　　
　　我抬头看着仇镜缺，他端着枪，笑靥如花。
　　
　　




48

　　仇镜缺叠腿坐在沙发上，微微仰头直视着我，刚刚开过火的枪被他随意的压在沙发上，明明并没有握紧，却又呈现出一种随时都可以端起来再开上一枪的架势。
　　
　　尸体仰躺在地上，胸前的衣襟已被血液浸染，在昏暗的灯光下现出暗红的色泽，本是酡红的脸反因渐渐的僵硬而隐现灰白。
　　
　　我将视线在暗色彩光的源头左右游移，却既不去看仇镜缺，也不去看地上已经消失了生气的尸体。
　　
　　就那样好半晌后，仇镜缺突然轻轻的笑了一下，然后问我：“怎么不说话呢？”
　　
　　“啊？”我不得不把视线重新定在他的脸上，却不知该如何答话。说什么呢？说你有必要杀了他吗？每条人命都是宝贵的，没有人有资格夺走别人的性命，如此如此的教育他一通？还是说仇哥你杀得好，杀得妙，这样连看都不看是谁就敢惹的人就是该死？
　　
　　我不知道自己该选择哪一面来说，脑子里一片空白。唯一知道的一件事情只是：我同仇镜缺在一起小打小闹了太久，以至于潜意识里我都快觉得跟他在一起就像是在办家家酒了。好像什么事情，他把枪掏出来，于是我就听着，却很少真的想到他其实是会开枪的。毕竟这把戏他玩过太多次，于是我就反而忘了他是个嗜血的家伙。
　　
　　他探究似的看了我一会儿，好像我很奇怪似的，“我说……你这个人……”
　　
　　“嗯？”我整理好表情，没什么事儿似的看着他。
　　
　　“你这个人的底线到底在哪里啊？”他微微的偏了头，眼睛很疑惑的斜向上瞄着。
　　
　　我说：“这什么意思啊？”
　　
　　他因为无法明白而叹了口气，“我觉得啊，每个人都是有一定的底线的嘛。有的人呢，平常看起来好像挺胆小怕事的，可是一旦被触碰到底线，就会一下子变成受伤的野兽，不管不顾，哪怕是要同归于尽也要向触碰他底线的人来报仇。所以，我进入黑道，所学会的第一件事呢，就是观察别人的底线。可是我发现你……怎么好像这东西忽高忽低的啊？”他重又仰起头，瞪着我，“你是多重人格吗？啊？”
　　
　　我也瞪着他，没明白他突然说上这样一番话是什么意思，“那……你呢……你的底线是什么？”
　　
　　他斜了我一眼，站起来，走到我近前，笑了一下，说：“你其实还是觉得我挺狠的是吧？”
　　
　　我没说话，因为根本不知道该挑怎样的答案来答他。
　　
　　他于是就继续说下去，“知道吗，会觉得我太狠，那只是因为你自己还不够狠罢了。”
　　
　　我看着他。默然了片刻，终于还是忍不住讷讷的说道：“可是如果没有，那又何必要杀人呢？毕竟他又没有真的碍到你什么嘛。”
　　
　　仇镜缺笑，“那什么是有必要啊？被逼到生死关头的时候？”他微眯着眼，偏了偏头，笑容冷下来，“被逼到生死关头的时候，主动权可就不在你手上了呢。”
　　
　　我低着头，瞄着僵硬在地上，散发着浓烈的血腥气的尸体，一时没有说话。
　　
　　静了片刻，突然感到仇镜缺的碰触，我猛地抬起头来，却发现他已经脱下了自己的外套，正动手把它往我的身上穿呢。
　　
　　我一惊，退后一步，却被他一把抓住胳膊，继续往我身上套衣服。
　　
　　“喂，喂，你不是想把杀人罪推到我的身上来吧。”
　　
　　那个那个什么硝烟反应的，一定能从他的衣服袖子上查出来。他今天穿的是一件稍微有些宽松的黑色连帽休闲外套，随便往上一套就到我的身上来了，我惊愕的看着他强迫中奖的给我穿好了衣服后，又顺手将手枪也塞到我的手里，不由有些虚软的扒住他，“我说……那个……仇哥呀……虽然说警察办案是讲求证据的，可也不是衣服穿在我身上，人也就会变成我杀的吧……更何况，您好歹一大哥级别的人，杀人罪也要找人来顶吗……”
　　
　　他正把帽子往我的头上扣，闻言好笑的斜了我一眼，又带点一本正经似的道：“什么叫杀人罪也要找人顶吗？不要突然说的好像杀人不是什么大罪似的好不好？”他凑近我，故意用很沉重的低音说，“杀人哪，可是这个世界上最大的罪哦。”
　　
　　我无语，一把将扣在脑袋上的帽子拉下来，“行了吧！你说这样的话――”
　　
　　他直接一手握住我拉帽子的手，拽着我的手将帽子重又拉回到我的头上，然后另一只手捧住我的脸，微微低下头来，与我的视线相对，“虽然……看你这样一直扑腾着也很有趣，可是小丑鸭，就算变不成天鹅，也还是快点学会游泳吧，否则如果被溺死的话，可就太难看了呀。”
　　
　　我……其实本以为他会亲下来，那样的角度和距离……
　　
　　可却没有！
　　
　　他说完话，便自顾的拉开门走出去。
　　
　　我在包间里面愣了一会儿，才想到追出去，向他问个明白。他刚刚做的一切，和说的话，究竟是个什么意思。
　　
　　然而拉开门，他的身影却已经消失在走廊外。我往前追了两步，因为不远处便是拐角，本以为应该可以在拐角的地方看到他走向了哪个方向，可没料到，我刚一转到拐角，枪声便已响了起来。
　　
　　一个大力拽着我躲过横飞过来的子弹，我瞄了一眼，是仇镜缺的两个保镖正架着我直往回奔。
　　
　　瞬间意识到，仇镜缺不是要将杀人罪嫁祸在我身上，而是要让我穿着他的衣服去充当靶子，引出可能早就埋伏在此想要杀他的人……
　　
　　他其实还不如要嫁祸我呢，好歹警察说不定还是讲理的……
　　
　　枪声早已此起彼伏的响起来，喊叫声也连成了一片，不时的能撞到因为惊慌而不明方向乱撞的顾客，我整个人完全的被两名保镖架空起来，拎向不知道是什么地方。
　　
　　只有在路过我们刚刚的那个包间时，我才脑子多余的想明白，仇镜缺根本不需要找人来顶他的杀人罪，这一片乱枪扫射的，谁最后能知道哪个是被哪个杀的。
　　
　　最终被两名保镖塞到厕所里，我还抽空抬头看了一眼，是女厕所……
　　
　　“呆在这儿！”其中一个人扔下这句话，然后两个人一起转身就走了。
　　
　　很好，现在这里面没人，而我有生之年竟然还能进到这样的一个地方……
　　
　　世界上大约一半的人终其一生也可望而不可即的地方啊……
　　
　　躲到一个小间里，我忍不住叹气。
　　
　　回想起仇镜缺临走之前跟我说的话，似乎还有什么不对劲的地方啊……
　　
　　外面的枪声渐渐小下去，一切嘈杂和喊叫都像是发生在另一个空间里的一样，反倒是我所身处的地方，安静极了。
　　
　　然而，突然的，一个已经刻意压低了的脚步声响起来，我听见，最靠近门口处的一个小间门被轻轻的打开，然后是另一个，声音渐渐靠近了我这边。
　　
　　我吞了口唾沫，握紧手中的枪。
　　
　　不想，不想被溺死……
　　
　　来人打开我面前的门的一瞬间，我扣动了扳机。
　　
　　他倒下去，手中的枪也随之摔在地上，发出哐当的一声响。
　　
　　我看着他的脸，竟然觉得熟悉，他是薪哥的人。
　　
　　他抽搐着，瞪大眼看我。
　　
　　外面警笛大作。
　　
　　我补上了一枪，他不再动了。
　　
　　我深吸了口气，绕过他的尸体走出来，然后脱下身上仇镜缺的外套，将手枪擦了个干净，连它同衣服一起顺手扔在垃圾桶里。
　　
　　走出去。
　　
　　




49

　　我坐在审讯室的椅子上，对面不远的地方横着一张两人桌，桌子后面一男一女两名警察并排而坐。
　　
　　男的我见过――虽然但现在也不知道他姓甚名谁。他恰恰好就是曾经去过陈井醉的家撞见我，然后对着陈井醉长篇大论要他放弃我，最后又来找我告诉我陈井醉对大哥有行动的那位。
　　
　　不知为什么，在这样的情况下见到他，我竟然还觉得挺有意思，真的挺有意思。
　　
　　女的很年轻，干净干练，两人进来的时候，本是那女警察手里拿着记录的本子，而那男的手里拎着仇镜缺的衣服和手枪。两样东西都分别的被塞在塑料袋里，男的进来的时候把东西往桌子上一放，坐下来，接过那女警察手里的本子，摆在自己面前，示意由女警察来进行询问。
　　
　　女警察对此还愣了一下，估计以她年轻的资历还没到可以讯问的程度吧，却还是很快的恢复常态，笔直的坐下来。
　　
　　我一直看着女警察的动作，看得目不转睛，不知为什么，她倒给我一种从前只在陈井醉身上才看见过的气质：干净、正直、让人畏惧。
　　
　　对我的注视，她毫不在意，只是按照程序从问我的姓名开始。我一一的老实答了，虽然也很想欠扁的说点诸如“我的性别你看不出来吗，要不要自己亲自来试试”之类的脑残话，不过到底还是乖乖的忍住了。
　　
　　正在基本资料刚刚问完的时候，审讯室的门被推开。
　　
　　我本能的偏头看过去。
　　
　　屋子里面本就有些昏暗，最大的光源是在侧面的一块狭长窗户。清晨的阳光透过窗户射进来，在屋子里面映出一片倾斜的切面，正正好好将我的位置和警察所坐的地方分隔开来。
　　
　　有人开门进来，却没有很往前走，只是在角落背光的地方站定，面目隐在阴影里。
　　
　　女警察看见他，很笔直利落的站起来，却又被他的一个手势制止，重新坐回去。
　　
　　是陈井醉。我笑了一下，看着他。晨曦似有若无的打在他的胸前，纵然看不清眉目，那身笔直的警察制服却还是让人觉得端正。
　　
　　端正到刺目。
　　
　　他没有说话，女警察坐下后又看了他一眼，然后开始正式的讯问：
　　
　　“你认识这件衣服和这把枪吗？”她指了指放在证物袋里的两样东西。
　　
　　我点头，“你们从厕所门口的垃圾箱里找出来的。”警察冲进来的时候，我刚在厕所的外间洗过手，从里面出来，时间本来就不够让我离开现场，于是索性也就没躲。
　　
　　女警察沉默了一下，然后才继续问：“你的意思是说这些东西不是你的咯？”
　　
　　“不是。”我回答，“我穿着外套呢，不可能穿两件的吧。”
　　
　　“那枪呢？”
　　
　　“当然也不是。你们不是已经验过我身上的衣服了吗，没有硝烟反应，枪不是我的。”
　　
　　她抬起头，很专注的盯了一会儿我的脸，“那么你为什么会出现在枪杀现场？”
　　
　　我笑，“那家店那天晚上不哪都是枪杀现场吗？”
　　
　　女警察低下头，思量了一会儿，又抬起来看着我，“可其他身在现场的无关者，可都没有你这么镇定。”
　　
　　我有点夸张的笑到弯了腰，片刻后又坐到笔直，咧着嘴看她，“镇定也成了杀人的证据了？其实我心里怕死了，硬撑着呢，警察小姐。”
　　
　　女警察的两只手交叉在一起，叠在桌面上，“你怎么知道自己的袖口上没有硝烟反应？”
　　
　　“因为枪不是我的。”我挺着脖子，回答她，“或者你以为我会知道昨晚上能有一群疯子端着枪来夜店扫射，所以我才揣着枪备着两件外套，就等他们来了之后跟他们上演枪战片？我要是知道他们会去，我就不会去了，警察小姐！”
　　
　　她一点都不为所动，仍旧表情清冷，“那么，你跟死在厕所里面的那个男人认识吗？”
　　
　　我缓缓的吐出一口气，摇了摇头，“不认识。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　我偏过头，斜看着她，“当然。也许曾经擦肩而过，这种事情谁说得清呢。每个人，每一天都会与许多人擦肩而过，你觉得他们都是陌生人，可指不定那其间却有一个是每一天都会一定与你相互错过的人，只是你不认识他，如此罢了。就算有一天，他突然的死在了你所不知道的地方，你也永远不会意识到你失去了什么，因为你还没有意识到他进过你的生命。可是，如果他没有死，那么有一天他会变成对你而言非常重要的人也说不定，可谁知道呢？亚当一生都在找寻他失去的肋骨，他孜孜不倦，不畏险阻，却终究没有找到。他在临死的那一刻向上帝抱怨，说为什么不能让我找到她呢。上帝没有回应他，他以为是上帝抛弃他了。可也许上帝只是怜悯，因为亚当不知道，他要找寻的那块肋骨其实早在他不经意的时候就已经被人毁坏了，他在其后所做的一切其实都不过只是徒劳……”我无以为继的停下来，某种咸涩的液体流进嘴里，梗住了喉咙。
　　
　　端坐在对面光影里的两个人全都表情讶然的直视着我，好一会儿后，男的开口，嘲笑一样的看着我，“嘁，大学生吧？嗯？这里是中国，我们不信奉上帝，知道吗？”
　　
　　女警察撇过脸皱眉看了他一眼，然后转过来继续正色的瞧着我，“你刚刚说的……跟我的问题毫无关系……”
　　
　　我用手背抹了把脸，“我的意思是说，我不认识那个死掉的人，但我不能说一定没跟他擦肩而过过，说不定在什么场合下共处过呢，只是彼此不认识，也就不知道罢了。他跟其他的陌生人在我面前的区别，也只是我见过他最后的样子，如此而已。”
　　
　　男的冷笑，“说得可真好，意思就是就算我们指出你们两个有联系，那也只是巧合，其实你们两个互相都不认识，是吗？”
　　
　　我冷眼看着他，“我只说我不认识他，他认不认识我，你恐怕要等以后自己去问他了。”
　　
　　男警察已经在用鼻孔喷气，女警察轻轻的咳了一声，开口：“你刚刚其实是想说……人有的时候会在毫无察觉的情况下就失掉自己最重要的东西是吗？可是我觉得，只要你能够意识到这种失去，那就总还是可以有补偿的机会的。只要你肯正视自己所做过的事情，补偿你所犯下的过错……”
　　
　　我笑，“警察小姐，那我究竟是犯下了什么过错呢？老实说，我很纳闷，我又不是那天跑到夜店里面胡乱开枪的人，你们不去追查他们，老揪着我不放干嘛呢？”
　　
　　女警察沉默了一下，“原因很简单，因为在整个现场，只有我们在你身边发现的那只枪是进口枪支，而其他的枪支全都是国内的自制枪支。”
　　
　　我一愣，忍不住挠头，“呃……这算什么？民族主义？挨不上吧？”
　　
　　女警察轻轻的叹了口气，刚要说些什么，就被陈井醉打断。
　　
　　“小燕，老赵，你们俩先出去一会儿吧，我想跟他单独谈谈。”这是他进门之后说的第一句话。
　　
　　应该是叫做小燕的女警察半起了身，有些犹豫。
　　
　　老赵却已经开口反对，“头儿，这不合规矩。”
　　
　　我失笑，当初为了分开我和陈井醉而将警察的行动泄露给我的家伙，如今却说起什么规矩来了。
　　
　　陈井醉往前稍稍的走了一步，然后微偏了下头，有些疲惫而无力的说道：“出去吧。”
　　
　　小燕看了他一会儿，点点头，率先出去。老赵迟疑了一下，也蹬蹬的走到门口，甩门出去。
　　
　　门板打在门框上，发出巨响，又弹开。
　　
　　陈井醉往门口迈了半步，把门推紧，定了一下，然后才缓缓的转了身，向我走过来，在我身前站定。
　　
　　我仰头看着他，眉目仍旧失了真切。
　　
　　他也定定的看了我一会儿，然后很直接的开口问道：“是你杀了那个人吧？”
　　
　　我想笑着回他，却在扯开嘴角的时候发现脸上的肌肉一阵抽搐，随即僵硬，进而莫名的愤怒，“你难道没有杀过人吗？别告诉我警察杀人就不是杀人了！”
　　
　　他无声的笑了一下，手掌按在我的额头上，将我长得已经有些挡眼的刘海扶上去，然后缓缓的蹲下身来，仰视着我，让我刚好能够看到他清澈的眉眼。
　　
　　他有些勉强却温柔的微笑着，语音缓慢而轻柔，“不是说警察杀人就不是杀人了。其实，真正杀过人的警察很少的，非常非常少。可你说的对，我是属于杀过人的那一种。所以，我知道，一个生命在你手中流逝那意味着什么。那是一种心理上的压迫……或解放。一旦你杀过人，以后你做任何事情就都不会再产生更大的愧疚。连人都杀过了，还怕什么呢？很多人都是这样想的，所以原本也许只是小偷小摸的罪犯，一不小心迈过了那道槛，就再也回不了头，也不会回头了。我见过很多这样的人。这是人心里的一个底线……小晨，说实话吧，好不好，别把你的小聪明用在这种事情上头。认罪吧……别再继续下去了，只要你肯认罪……对方是持枪扫射……是可以被判防卫过当的……”
　　
　　我看着他，笑，“可你知道那不是防卫过当，不是吗？”第二枪是在怎样的情况下开的，陈井醉这样的老手应该不会看不出来才对。那是杀人，陈井醉知道这一点。他知道的。就算最后会被判为防卫过当，可他心里也知道，这是故意杀人。我杀过人，而他知道。
　　
　　我看向门口，“陈井醉……我想去厕所，行吗？”
　　
　　他的手掌从我的脸侧滑下去，默默的看了我一会儿，起身，退开，去开门找人进来带我去厕所。
　　
　　我再回来的时候，他已经不见。
　　
　　




50

　　狭小的车厢里，虽然早已不是闷热的季节，却还是莫名让人觉得燥热。
　　
　　柳岐阳亲自开着车，载着我和大哥，像是一个机器人代驾，目不斜视，不言不语，好像坐在他身后的我们都不存在一样。
　　
　　我和大哥，中间隔着半个人的距离，在后座上各据一方，他叠着腿，看他那一边的窗户，我两只手都抓在膝上，半歪着身子看我这一边的窗户。
　　
　　警察局很快的消失在视野里，这次的事件闹到太大，可是所有持枪进夜店的家伙，要么当场死了，要么就已在警察到来之前开溜，我竟是唯一被活活拘了的。大哥弄我出来，很费了一番功夫，可到底警察本来就缺少能够证明那枪和衣服属于我的关键证据，二十四小时一到，他们怎么也还是要放人的。
　　
　　平民百姓都可以多拘上一段时候，但真正杀人放火的，反倒只能眼睁睁的放了，这本来也就是中国现状。
　　
　　静默了好一会儿之后，大哥才突然开口说话，“你怎么会在那里的？”
　　
　　“啊？”我一时没反应过来，愣愣的扭过头看着他的侧脸，嗫嚅起来，“我……仇……仇镜缺……那些人是薪哥的人吧……”
　　
　　大哥微微的将脸偏过来，却仍只是斜着眼睛看我，他肯定，“是我让老薪去杀仇镜缺的。”
　　
　　我看着他，“嗯……然后呢？”
　　
　　大哥冷笑，“然后我就接到通知，说你被警察抓了。现在不该是你解释的时候吗？”
　　
　　我晃了晃脑袋，觉得有些委屈，“我从来都稀里糊涂的，谁知道这是怎么发展到这一步的。”
　　
　　他看着我，突然轻笑了一下，有点嘲讽又有点自嘲似的，“你最近不是见过老薪很多次嘛，怎么还能不知道这是怎么发展过来的呢？”
　　
　　我耸肩，腆着脸说：“我见老薪是因为他暗地里跟仇镜缺好上了呀！”微微的停顿了一下，“可他怎么又去杀仇镜缺了呢？”
　　
　　大哥再度冷笑，“他跟仇镜缺混在一起，是想要借仇镜缺来反我。他自以为做得无人知晓，却不知道仇镜缺根本没把他放在眼里。姓仇的一边跟他虚与委蛇，一边就拿他来卖我……”
　　
　　他眼波流转，瞳孔定在眼角，透过薄薄的镜片凝视在我脸上，“仇镜缺要的，是我手中的上家。除了我，没人能给他。老薪不能，你也不能，所以他拿老薪来换一个跟我合作的机会。”
　　
　　我似懂非懂的看着他，“可你又让薪哥去杀他……而且，你让薪哥用的是自制枪？”
　　
　　国内的枪械渠道，本来就分进口和自制两种，陆家做的一直都是从国外偷运枪支进来，然后倒卖的生意。这样的枪械，因为是大批量由专业公司生产，所以质量方面有所保证，兼且又是能够大批量买进，所以一般像是黑境这样有组织有规模的犯罪集团都是通过陆家这样类似的途径来取得枪支的。但另一方面，一些类似于散户的人，像是一般的抢劫犯罪的人等，则用的都是由国内私制的自制枪。这样的枪，其实反倒不太容易追查来源，而且一般犯罪，也不需要成批枪支，所以两种获枪渠道，基本上是很少会有冲突。
　　
　　可薪哥是陆家的人，他本是没有道理放着自己的枪不用，特意拿上自制枪支去杀仇镜缺的吧……
　　
　　大哥轻笑，“老薪现在没有明着反，是因为他既没那个胆子，也没那个实力。他敢的，也不过只是暗地里面做些手脚，然后再到仇镜缺的面前去讨好而已。可我要他去杀仇镜缺，他也不敢拒绝，他清楚，依他的本事，杀不了仇镜缺，可他拒绝了，也就只剩一个死而已。”
　　
　　“嗯。”我点头。知道这还没完。
　　
　　“我其实不是要他真的把仇镜缺杀了，我只是打算利用这次的事儿，暂时把警察的视线转向国内的自制枪支，而不要只盯着我，如此而已。”
　　
　　我叹了一口气，仇镜缺说我不够狠，可依我看，真要论狠的话，没人比得了大哥吧。至少从以前到现在，我所知道的关于仇镜缺的行动，嚣张虽嚣张，但到底没有一次真正的牵扯到无关者，哪怕是炸掉一整栋旅馆的疯狂行动，但到底没有涉及到旁人。这样长时间以来，我唯一看过的仇镜缺对相对无关的人下手，也只是昨晚，他开枪杀了那个男人。可是大哥，我到底不知道昨晚被无辜涉及的人究竟有多少……
　　
　　“所以……昨晚的事，是你和仇镜缺一开始就设计好了陷阱让薪哥钻呢，还是反正哪方损失惨重都无所谓，所以你就坐山观虎斗了呢？”
　　
　　大哥瞄了我一眼，脸上没有什么表情的直视向前方，“仇镜缺要跟我合作，从我手中得到上家，也要看他有没有那个命吧。”
　　
　　“嗯。”我再点头，“的确也应该这样。”
　　
　　于是，谈话也就到此为止，没有再继续下去。
　　
　　柳岐阳将车子开到我家门口的时候，已经有一个人站在那里，似乎是等了很久。
　　
　　我跟大哥下了车，原本一直斜靠在门上的仇镜缺便晃晃悠悠的走过来，他在大哥面前站定，一只胳膊肘搭在车顶上，一脸笑眯眯的样子，“陆少，昨晚的事情应该就是陆少你说的考验吧？如何，我放了陈薪一条命，不过该办的可全都按您心里想要的意思办了，还满意吗？”
　　
　　大哥微笑起来，“什么是我心里想要的意思呢？把舍弟作为诱饵扔在那里？难道你觉得这就是我想要的吗？”
　　
　　仇镜缺像是突然也想起了这件事情似的，恍然的“啊”了一声，举起一根手指摆在大哥眼前，“这件事情，误会，误会。这件事情可跟陆少您没有关系。这是我跟我家小晨，我们两个人的事情。”仇镜缺将“我们”两个字咬得极重，全然不顾大哥已经变了的脸色，继续说道：“不好意思啦，陆少，这算是顺便借用了一下你家小薪，不过还好，结果不错，不是吗？啊，对了，谢谢你还特意的去接了一下小晨。那么，我提议的事情，你还可以继续慢慢考虑，我随时等你的消息。”
　　
　　他说完，绕过大哥，走到另一边车门，拥上我的肩，“走吧，带你去吃饭了。”
　　
　　我回头看了大哥一眼，他正瞪着我，脸色铁青。
　　
　　想了想，我跟上仇镜缺，上了他的车子。
　　
　　仇镜缺说去吃饭，可却是把车直接开到了一处房子。
　　
　　这房子我以前来过，正是崔晓曾经住过的那套。
　　
　　进到里面，仇镜缺自己走到厨房，去捣鼓吃的，不过拿出来的也不过是一些早有人做好放在那的东西，他只负责把已经凉掉了的吃食放进微波炉里加热。
　　
　　我跟着他进入，调侃他，“崔晓跟了你那么长时间，怎么就算他最后找了别的男人，你也不能一间房子都不留给他吧。”
　　
　　仇镜缺那盘子的时候手上蹭了汤汁，正把拇指放在嘴里吸允，闻言便漫不经心的瞥了我一眼，解释，“跟我有什么关系，是他自己最后死都不要。反正他有那男的了嘛。”
　　
　　我笑，“我其实本来还以为我提崔晓，你都能忘了这人是谁了呢。”
　　
　　他耸肩，到外间绕了一圈，提了瓶红酒进来，“就算我的床伴很多，可崔晓也是其中的极品了。漂亮到那种程度的，到底少见嘛。”
　　
　　他找到了开瓶器，正把红酒放到桌子上，打算启开。
　　
　　我靠在灶台上，看着他专心于开瓶的后背，我身后，一伸手的距离，就是刀具架。闪着冷光的各式刀具，不像真正会有人用到的东西，倒有点像是用于展览的台子。我的目光迅速的浏览过去，这些东西，看着漂亮，可要是用在错误的地方，可实在就不怎么好看了。
　　
　　倒是刀具架旁，立着一根金属短棍，也不知道是做什么用的，我伸手拿过来，竟然还是实心的。
　　
　　仇镜缺仍旧在跟开瓶器奋战，看他开微波炉的时候就知道，他看起来好像什么都很厉害，可做这一类的事情就显得有些笨手笨脚的了。大约平常的时候，是只等着喝现成的红酒的吧。
　　
　　我将短棍拿在手里，背着手走过去，“我说你不会是不会用开瓶器吧？这怎么行呢，这也算是一种修养耶。”
　　
　　仇镜缺没有回头，只是语气有些不忿，手里的动作也开始有了些不服气的意思，“少来，像你很会弄似的。哥是混黑社会的，又不是――”
　　
　　他说着话，我抡着短棍向他的脑袋砸过去。
　　
　　仇镜缺反应极快的一回身，身子向侧边滑开。短棍砸在他肩上，他向后踉跄了一下，桌子被他撞倒，红酒的酒瓶到底没有打开，可瓶子掉在地上已经碎了，紫红色的液体溅满一地。
　　
　　“你疯了？”他气急败坏的大叫，躲开我进一步的攻击。
　　
　　我没理他，一下一下的砸过去，厨房里的空间有限，大约本来也就是个摆设的空间，根本扑腾不开两个人的身子。
　　
　　仇镜缺一直没怎么反击，只是疲于躲避，却碍于空间的狭小，以及我一时上来的狠劲，身上挨了好几下子。只是不停的大叫，逃跑，乱窜得像个猴子。
　　
　　终于，他被我扑在地上，整个人坐在身下，我还想继续打他，却已经反被他抓住手腕，制住。
　　
　　他一脸杀气，却到底只是大喊，“你够了你！这么近的距离打会死的！”
　　
　　我停下来，坐在他身上不停喘气。
　　
　　他一把拽下我手里的凶器，远远的扔到一边，一脸纳闷，“什么东西？厨房里面怎么会有金属棍子？”
　　
　　我摇头，“不知道，随便拿的。”
　　
　　我不说话可能还好，一开口，他立刻瞪向我，一脸的凶神恶煞，却又有些没辙，“你，你真想杀了我还是怎的？想杀我就用枪，别搞这些女人似的没用的东西。不是想杀我，就忍住，他妈的这算什么？”
　　
　　我愣愣的看着他，我就坐在他腰上，而他仰躺在地上，眼角上还有被划开的一道血痕，看起来格外好笑。
　　
　　我笑起来，他瞪了我一眼，要推我起来。
　　
　　可我笑着笑着，眼泪却笑了出来，最后终于忍不住趴在他身上嚎啕大哭。
　　
　　他大约是没有想到我会这样，一直僵直着身子任我躺着，没有反应。好一会儿后，才听他模模糊糊的嘀咕，“至于嘛，杀个人而已，又不是娘们，不对，女的都比你利索……”
　　
　　我听见了，咧着嘴半撑起来，“我是好人，跟你不一样的……”
　　
　　他脸上的表情一瞬间有点扭曲，风中凌乱的僵了半晌，才突然察觉到我的眼泪鼻涕都已经快要滴到他的脸上去了，赶紧一脸恶心的偏脸躲开。
　　
　　我凑过去，贴着他的脸继续哭。其实我自己心里清楚，我不是在哭我杀了人，或者说，不仅仅是，我哭，是因为我突然发觉，也许我是曾经爱过陈井醉的，在我已经失去他的那一刻发现了这点。他对我的好和包容，他给我的生活，那个时候我都还没有意识到，其实那就已经是我最想要的东西。然而，也许是因为从来都没有得到过那样的生活，所以在那样的生活来临的时候，才会自己都没有意识到这就是想要的。等到没有了，才会再度回顾而依恋。
　　
　　这是在犯贱。我知道。就像我知道，不论是为杀人而哭，还是为失恋而哭都是一件挺娘们的事情一样。
　　
　　男人应该流血的速度比流泪的速度快，这样才能让人瞧得上，虽然代价是早死。
　　
　　我抹了一把鼻涕擦在仇镜缺的衣服上，他没理我，他脸上的眼泪鼻涕已经快要让他昏倒了，没空再理衣服。
　　
　　“仇镜缺，你说，爱情，友情，亲情，生命，名利，这些诸如此类的东西，你会怎么排序？”
　　
　　他看我一眼，翻着眼睛想了半天，“没想过，想不出来，反正爱情排在女人之后。”
　　
　　对了，这是个可恶的双性恋者。别人只能爱地球上一半人口的时候，他们却能谁谁的都爱。他妈的又不是上帝！
　　
　　我怒了，“你的意思是说爱情排在性之后吧？”
　　
　　他忍着脸上纵横流淌的鼻涕咧嘴笑，“不，性排在女人之前，随后才是爱情。”
　　
　　我掐住他的脖子，怒上加怒。
　　
　　他赶紧挡开我，半撑起身子，看着已经流满了一地的红酒，惋惜道：“早说比起红酒你更喜欢我血的颜色，我就不开它了。对了，”他看向我，“要不要我教你怎么用开瓶器来杀人？比起开瓶，我更擅长用它来干别的事情。”
　　
　　我看着已经插着木塞滚在地上的开瓶器，定定的看了一会儿，问：“别的事情？那你能用它来当性 爱工具吗？”
　　
　　仇镜缺愕然的瞪着我，很呆了一会儿后，才一手按额，很受不了的道：“太淫 荡了你……”
　　
　　




番外之仇镜缺

　　小的时候，曾有老师问同学们长大之后的理想是什么。
　　
　　那是很久远之前的记忆，久远到仇镜缺都已经不再记得这段记忆究竟是发生在他来到美国之前，还是发生在他来到美国之后。
　　
　　然而他却清楚的记得，这样本应简单的一个问题，他却没有能够回答出来。
　　
　　周围的小孩子都用很奇怪的眼神看着他。他们全都理想远大，科学家、富翁、明星、国家统帅，如果所有的愿望都能成真，那未来世界必定精英拥挤。看起来很是和蔼的老师循循善诱，想要让他想出答案，然而他不是不想，只是想破了脑袋也真的没能想出一个答案。
　　
　　未来要做什么样的人，理想是什么？这是仇镜缺自孩童到少年时代自始自终所面临的最大疑惑。
　　
　　母亲说，“你要出息，将来不管是在美国，还是我们回家，都不能让人小瞧。”
　　
　　仇镜缺每回听她这样说，就在心里面觉得好笑。人活一辈子，就是为了不让别人小瞧吗？
　　
　　不过到底，母亲的话里其实是藏了一些悲戚的。她说回家，对于母亲来说，就算在美国生活了很多年，她想的也到底只是回家。其实也是，虽然母亲是听起来很独立的知识分子一群，可作为独女，她的父母都在中国。并且同爷爷奶奶不同，姥姥姥爷都是贫苦出身，养这么一个女儿并不容易，又是独女。可如今她为了追随丈夫，却不得不将家里的老人扔在中国，就算按时将生活费汇了过去，可又与抛弃了何异？母亲时刻想的，仍旧都还是回家。
　　
　　可仇镜缺已经不记得那在母亲嘴里不时念叨的地方究竟是什么样子。
　　
　　父亲说，“你要做你自己。”
　　
　　仇镜缺更是越发觉得好笑。“做你自己。”这样的答案，大约也只有父亲说得出来。
　　
　　他还记得，小的时候，父母的感情是很好的，可似乎是来了美国几年之后，反而变得面和心不合了。母亲到底是出国华人中的异类，时刻思国，虽在大学中任着教员的职位，可骨子里却是老一套的中国传统。
　　
　　而父亲则在某一部分极为西化。按照他的人生观念，人一生最大的价值就是能为整体的人类有益。他投奔西方，不是为了高薪的工作，倒真是为了理想的自由。从某种程度来说，他这同样也算是个异类。
　　
　　可两个在不同层面上的异类，却在来到美国之后，越发分歧，连彼此也不能容忍起来。但到底也没有分开，说不清这对同样受过高等教育的夫妻在这样一个开放之地是怎么想的，总之就是一直保持着中式夫妻的老传统，外人面前，举案齐眉，好不完满。关上房门，却是彼此埋怨，连个性 生活都没有。
　　
　　不过，仇镜缺一直知道，母亲虽然算是守了活寡，可父亲在外面的风流，却完全不愧于其当年的才子之名。
　　
　　十七岁那年，仇镜缺跳级申请了哥大。
　　
　　学校里的大部分学生都比仇镜缺的年龄要大，虽然其实也大不上几岁，但他在人群中就是会显得格格不入。
　　
　　后来道恩说，那是因为他一看就太过于东方。
　　
　　虽然学校里的东方人并不在少数，可美国早就习惯各色人种的聚集，在这样的一个大学里，不同肤色国籍的人流通往来，更不是一件什么大不了而会惹人注目的事情。
　　
　　但仇镜缺却偏偏是属于那种就算站在密集的人群中，也会让人一眼望见的类型。
　　
　　不带一点杂色的漆黑短发，柔顺的贴在额边。仇镜缺给人的感觉一向都很安静，安静得仿若死神。
　　
　　道恩说他第一眼看见仇镜缺时，脑子里莫名的就浮现了庞德的那个有名的诗句：
　　
　　In a Station of the Metro
　　The apparition of these faces in the crowd ;
　　Petals on a wet , black bough .
　　（人群中这些面孔幽灵般显现；
　　湿漉漉的黑色枝条上的许多花瓣。）
　　
　　道恩很喜欢他的黑发，喜欢到都有些痴狂。
　　
　　可当仇镜缺问他是不是同性恋时，道恩却会立刻一脸尴尬的把摸在他头发上的手飞快的撤回去，然后矢口否认。
　　
　　仇镜缺无所谓于他究竟是与不是，只是每次厌烦他一脸痴呆的摸他的头发的时候，才会这样问他一次。
　　
　　毕竟总体上来说，道恩是个很好的伙伴。他比仇镜缺高上一个年级，是同系的学长，人缘又好。但凡在学校里面碰上什么事情，比如哪个老师留了很麻烦的作业，哪个没脑子的家伙喜欢胡乱找茬，道恩都能很好的帮他解决，并且不求回报，毫无怨言。
　　
　　所以在很多人看来，仇镜缺一直都是安静而有些腼腆的中国少年，道恩也像是金毛大型忠犬，随时等着咬上好事儿的人一口以来博得主人的轻柔抚摸。
　　
　　没有人发现，仇镜缺已在这样日复一日的安静中越发不耐，就连随时贴身跟随的大型犬都没有发觉。
　　
　　不过，伊莎贝尔的出现倒是暂时缓解了这份不耐。
　　
　　伊莎贝尔同道恩一样，是二年级的学生，只不过跟他们不在一个学院。
　　
　　她有一头银色的长发，在阳光下闪闪发亮。
　　
　　几乎是在看到的第一眼，仇镜缺就喜欢上了伊莎贝尔的长发，那闪亮的银色，让他几乎没有办法移开目光。
　　
　　两个人很快的交往了。
　　
　　然而，问题颇多。
　　
　　仇镜缺从中学时代就是有名的独行侠。他那时念的学校算是很有名的私立学校，大部分都是美国白人，虽然不是没人来找他说话，但他不论怎么看都觉得那些拥有阳光一样明朗笑容的少年同他不合，所以一直孤僻的过着他的中学生活。
　　
　　而上了大学之后，本来也并没有想着要交什么朋友。对于道恩，也不过是觉得他虽然粘人，但到底用处颇大，也不算烦人，所以才接受下来。
　　
　　可伊莎贝尔不同，毕竟是交往的第一个女孩子。而女孩子通常也就意味着会有很多让他不得不忍受的行为。
　　
　　比如听她喋喋不休的说话，让她领着他到她的女性朋友面前去一一炫耀，陪她买东西逛街，诸如此类。
　　
　　不过，最让仇镜缺不能忍受的，却是伊莎贝尔时不时的性暗示。
　　
　　当然，伊莎贝尔很漂亮，身材也很好，是很多男人都想要拐上床的尤物。
　　
　　可问题在于仇镜缺并不喜欢她的脸蛋和身材，而只是喜欢她在阳光下闪闪发亮的银色长发罢了。
　　
　　弄到床上去，汗淋淋一片，这些他可是敬谢不敏。
　　
　　再加上在性 事方面，虽然来了美国很多年，而他又是个男孩，可家里面的父母却在这一点上出奇的传统与一致，坚决不允许他在外面乱搞。所以，在被伊莎贝尔逼烦了的时候，他也乐得拿父母当做借口。
　　
　　然而这却只是招来生性开放的女孩子更大的嘲笑。
　　
　　仇镜缺微笑，看着面前比他大上几岁皮肤白皙的漂亮女孩，“可是伊莎贝尔，你似乎忘了我还没有成年。如果有人追究起来，你要承担强 奸的罪名吗？”
　　
　　伊莎贝尔被气到脸都红了，银色的长发也像着火似的随处飞扬。
　　
　　仇镜缺看了一会儿，听着对方嘴里口口声声的分手威胁，觉得有些可惜，可毕竟他喜欢她的只是那头长发。而他又不能跟头发做 爱，于是也就随对方去了。
　　
　　没有想到，第二天伊莎贝尔再出现在他面前的时候已经是一头金发。她是来正式通知他两人分手了的。
　　
　　可仇镜缺却只是关心她的发色。当听说她从前不过是将头发染成了银色，既然现在两人分手，所以干脆换个造型以换心情的时候，仇镜缺忍不住苦笑。
　　
　　原来他一直喜欢的，都不过是不存在的东西。
　　
　　就像他从前喜欢母亲的贤良，可那不过是她故作出来的所谓修养。
　　
　　就像他从前崇敬父亲对于真实和自由的向往，可他被背着自己的妻子与自己的学生鬼混在一起。
　　
　　都是假的，就像自己身上所披的羊皮一样。谎言在没有被揭穿之前，就是真实。可一旦被揭穿，便是尖刀一样的讽刺。
　　
　　他往回走，在一条偏僻的小路被人拦住。
　　
　　拦着他的人，是黑人马提。他看他不顺眼已久。
　　
　　马提拦在他面前，黑色的脸上牙齿白晃晃的逼人。
　　
　　“呦，黄种小崽子，听说你被那个白人大美女给甩了啊？”
　　
　　仇镜缺想笑，这消息传得倒快。只是他一向讨厌面前的家伙，对白种人怀有被歧视了的愤怒，可却不敢去向他们伸张，于是倒来经常的找他的麻烦。
　　
　　“怎么？今天你那白人保镖没跟在你身边啊？不会是连他也抛弃你了吧。啊，黄种猪？”
　　
　　仇镜缺不说话，只是径直的走到马提面前，边走边掏出怀里的一把折叠小刀，微笑着慢慢掰开。
　　
　　马提看见刀锋，谨慎的后退了一步，冷笑，“黄种猪，你在虚张声势吗？嗯？”
　　
　　仇镜缺仍旧不说话，对于某些人，他是连说话的力气都懒得费的。在距离马提只有几步的距离的情况下，他抢前快走了两步，一手按住马提的肩膀，在他还没有反应过来的情况下，飞速的一刀扎进他的另一边肩膀。
　　
　　马提愕然的瞪着他，不知道是因为他突然的狠劲，还是被他因为隐藏太久而格外阴狠的狼性震住，竟然连反抗都没有，便失力的坐了下去。
　　
　　仇镜缺冷冷笑了一下，拔出刀子，在已经跌坐在地上的马提的衣服上擦了擦上面的血，“别再来惹我了，知道吗？再有下一次，我会一刀捅到你的心脏上，然后告诉法官是你要抢劫我，我才这么做的。你知道法官和舆论会相信哪一边，到时候你会连死都是以一个抢劫未遂者的名义，连你的黑人兄弟们都会歧视你的，明白了吗？”
　　
　　就算同为美国白人眼中的有色人种，可到底街头的黑人小混混和家庭良好的哥大学生是不同的。
　　
　　这个世界就是这样的，没有真正的公平可言。
　　
　　仇镜缺站起身，整了整衣服离开。
　　
　　他就是要在这样虚假和不公平的世界里，继续的一直扮演他的羊宝宝吗？
　　
　　他不知道，想不出答案来。究竟要成为怎样的人，未来要做什么，这样这样的问题继续困扰着他。
　　
　　仇镜缺去染了发，将原本漆黑墨亮的头发染成了棕色。
　　
　　很奇怪，因为这样他反倒像是在脸上写了“请靠近”我的牌子一样，原本一直在远处看着他而不敢靠近的人倒是更多的跑到他面前说话来了。
　　
　　因为于伊莎贝尔交往而很久没有见面的道恩也说，“棕色很适合你，看起来比黑色更温暖一些。”
　　
　　他斜着眼睛看道恩，有些奇怪，“你不是说最爱我的黑发了嘛。”
　　
　　道恩于是便很是夸张的叹了口气，“是呀，我的最爱呀，就这样被你毁了呀。可是，黑发也好，棕发也好，不都是你吗？”他抱住仇镜缺的脖子，轻声说，“只要是你就好了。”
　　
　　仇镜缺难得的没有挥开他，只要是他就好吗？这样说的话，好像对比得他对伊莎贝尔很绝情似的。他可不是只要是伊莎贝尔就好。可是，难道要说，他对伊莎贝尔本身的感情就是虚假不实在的吗？那他为了她忍耐那么多却又是为了什么呢？不是不实在的吧，顶多只是不够深而已，就算他只是喜欢她的头发，就算那是浅薄得就算分手也不觉得可惜的感情，可还是真的吧。
　　
　　要死要活的那种感情，本来就只是虚幻的事情里才会有的东西。
　　
　　就像他母亲，那么痛苦的抛弃了一切跟随父亲来到美国这个她不喜欢的地方，可她真的那么爱父亲吗，答案当然是“不是”。付出了并不等于就是深爱，那么爱的深浅要用什么来衡量呢？包容的程度吗？就像他喜欢伊莎贝尔的程度只在于她有一头银发，而道恩喜欢他的程度却能够容许他不再是黑发？那么是不是说，这样的喜欢也是有限度的呢，那个限度在哪里？
　　
　　十七岁的仇镜缺，有太多的问题搞不懂，无论如何都搞不懂。
　　
　　甚至于，他不仅仅是搞不懂这些问题的答案，他是连问题本身都搞不懂。
　　
　　他只知道他很烦躁，烦躁到无法忍耐。
　　
　　在这样的当口，祖父去世，他要随着父母一起回去奔丧。
　　
　　道恩来机场送他。
　　
　　明明说过了不久之后就会回来，可道恩却像是他要去很远的地方似的，一脸不想放手的猛抱着他。
　　
　　他心里面觉得好笑，这样的依依不舍所谓何来？
　　
　　一时心起，他避在人看不见的角度里，轻轻的亲了一下道恩的脸，在他耳边轻声说：“等我回来。”
　　
　　这是要求，更是承诺。
　　
　　离开他的怀抱奔向等待的父母时，他在转身间看见了道恩红透的脸颊。
　　
　　十七岁的少年，哪怕只是一时心起，也不会轻许虚假的承诺。也许未来根本不可能兑现，可当时想要兑现的心却是真的。
　　
　　仇镜缺莫名的，竟是连自己都知道这一点……
　　
　　后来，在葬礼上遇见了黑哥。
　　
　　或者该叫黑叔更为合适，但明明已经是个快要成为老头子的人了，却总是腆着脸，凑在他眼前，一次一次的说，“叫哥吧，叫哥吧？”
　　
　　仇镜缺脑袋上的黑线冒了一头，他明明听自己的叔伯辈都管他叫叔的。
　　
　　黑哥很好，除了说话有些不靠谱外。
　　
　　他对仇镜缺说的第一句话就是：“做人，你首先要知道自己要的是什么？”
　　
　　那时候的仇镜缺还单纯，没想着要反问，只是被这话镇住了。
　　
　　他就是不知道自己想要的是什么，所以才活得如此疲惫。
　　
　　因为这样一句话，他决定被黑哥拐了。
　　
　　哪怕是后来母亲的竭斯底里和父亲的勃然大怒都没能改变他的主意。
　　
　　他笑着跟父亲说，“您不是告诉我做我自己吗？我现在就在听您的话做我自己。”
　　
　　黑哥说他说那句话的气势很好，格外的好，还告诉他，“进黑道，第一不能做的事情，就是后悔。”
　　
　　他没有后悔过。
　　
　　黑哥说，“进黑道，第一件要学会的事情就是杀人。”
　　
　　他杀了。
　　
　　黑哥说，“进黑道，第一件要学会的事情就是要能够看出你的对手的欲 望。”
　　
　　他学了。
　　
　　黑哥还说：“进黑道，第一件要学会的事情就是要控制自己的欲 望”
　　
　　他控制了。
　　
　　黑哥再说：“进黑道，第一件要学会的事情就是要……”
　　
　　他明白了。眼前这人不会数一以后的数，所以对于他来讲，什么什么事情都是第一件要做的。
　　
　　于是他也终于跟着开始怀疑，“黑哥，你知道你自己这辈子想要的是什么吗？”
　　
　　黑哥很坦然的说：“大多数人活一辈子都不会找到这个问题的答案。或者等你找到答案的时候，也已经晚了。”
　　
　　仇镜缺愤怒无比，跟着黑哥以来第一次的对着这位亦师亦父的人动了手。
　　
　　可是他并不后悔跟他。
　　
　　因为他终于不用再去想那些关于真实和虚假再连带上爱和喜欢的问题了。
　　
　　当然，黑道里面也有虚伪。并且更多。可至少他明白那样的虚伪是所为何来。他们虚伪，可也更直接，因为直面生命和欲 望。
　　
　　并且，这里没有所谓的爱和喜欢。什么东西都能够分得清清楚楚的。
　　
　　那些虚无缥缈的东西，他不用去想。前一刻跟你再怎么亲近的人，一旦背叛了你，那就是背叛了。没有所谓原谅，所有的一切用血来洗刷好了。
　　
　　他仍旧还是不清楚自己想要什么，想做什么。但最起码，不必再掩藏骨子里的邪恶。他知道，他本来就格格不入于他从前的生活环境，可人们都以为那是因为他的生性安静。没有人知道，他是费了多大的心力才掩饰住自己的嗜血，而让自己尽量的融入在日常的生活里。现在，他终于不必再如此。
　　
　　十九岁的时候，他觉得黑哥变得有些老了。其实他本来就挺老，可不知为什么，仇镜缺突然开始觉得他现在是从心里开始变老了。
　　
　　黑哥带着他回了美国。他问仇镜缺有没有什么想去的地方。
　　
　　父母已经许久没有联系。
　　
　　仇镜缺说他想去学校看看。
　　
　　竟然轻而易举的就找到了道恩，道恩惊喜的奔过来，絮絮叨叨：为什么没有回来，这两年好不好？我很想你……
　　
　　诸如此类。
　　
　　他一直没有说话，只是静静微笑着看着道恩。
　　
　　反正他在道恩的面前，本来也就是个安静不多话的主儿。
　　
　　可道恩却自己停住了话头，看了他半晌后，突然便像是看着陌生人一样的看着他，“你好像变了……不再是我认识的那个人了……”
　　
　　仇镜缺的笑容凝在脸上，竟一时没有能够收回去。
　　
　　道恩已经又退了一步，眼睛里莫名的带了惊恐。
　　
　　仇镜缺于是便就着原来的笑容又笑了，他很想说，不是我变了，而是你从来都没有看到过真实的我。
　　
　　可是终究什么也没有说。只是明白了，所谓的真实并不是一句简单的“只要是你就好了”就能够把所有一切忽略不计的事情。
　　
　　仇镜缺说：“我回来了。我走了。”
　　
　　然后转身，踏上了等在远处的黑哥的车。
　　
　　




阶段性总结之仇镜缺

　　黑哥的死仿佛像有预兆，却又那么突如其来。
　　
　　仇镜缺没空为他感到伤心，就得马不停蹄的为巩固自己的地位而忙碌。
　　
　　杀死黑哥的是他从前的手下，本以为黑哥已经足够老了，总有一天会把位子传下来给年轻一辈的人，却发现他的确会传位不假，自己却不在考虑之内。于是恶向胆边生，干脆一不做二不休的打算杀了黑哥好抢位子。
　　
　　可没想到仇镜缺的动作会那么快，十九岁的少年而已，却在第一时间联系了原本答应支持篡位的人，许以重利。
　　
　　于是，原本谋划好了的一场集体叛变，最后却只得一个人背了全部的恶果。
　　
　　原本还不叫黑境的黑境大佬们都还想着，老大的位置只有一个，谁都想坐，却又坐不得，便不如就让个乳臭未干的坐上去，也好控制。
　　
　　可没有想到，短短的只是两年时间，那些个当初对于杀黑哥一事或参与或默许的人，如今竟死了个彻底。随老是最后一个。可当他意识到仇镜缺表面笑着，对黑哥之死不加追问，实际上却是一个都没有放过的时候，已经晚了。
　　
　　仇镜缺本想亲自解决随老的，他已经把随老逼到了死地，可没有想到，老头子临死临死却又干了一件傻事，绑架了陆家的老二，打算敲陆老头一批枪火。
　　
　　对于陆家，仇镜缺早有所闻。黑哥没死前，跟他们买卖多年。黑哥死后，这种关系也没有间断，只是仇镜缺一直没有亲身参与组织里买枪火的事情，那有专人来负责。
　　
　　可这一次，他却突然对这个买卖很有兴趣。
　　
　　黑境是靠垄断房地产而真正起的家。官黑勾结，黑境以低价买最好的土地，一开始是再高价抛售出去，最近几年就是自己来做。除了不时的使用暴力手段来达到本应在谈判桌上达成的目标外，仇镜缺一直都觉得黑境的本质简直就是持枪的流氓，跟他从小所幻想的像是黑手党那样的真正黑道简直相差太远。
　　
　　所以，他看上了陆家的买卖。当然，比盈利，房地产其实比枪支买卖还好，至少所要承担的风险那是小得多了。可成天的看着自己手下的手下，别的不干，只能靠着一点点暴力去威胁那些相对的平头百姓，他觉得没意思极了。
　　
　　好吧，这只是他的孩子气而已。黑哥经常这样说他，他太过于任性妄为，其实并不真的适合于统领黑境。可那又如何呢？反正黑境已经是他的，他想要怎样，就要怎样。成也好，败也好，都要在他手上。这句话的重点在后面，却不在前面。
　　
　　于是去见了陆家老头。
　　
　　只不过比起谈得颇为顺利的买卖，仇镜缺觉得自己更大的收获却是遇见了一个像是陆亦袭这样的美人儿。
　　
　　嘴角上挂着堪称完美的微笑，可眼睛里却一片冰冷，突兀的有点像是把两张有着截然不同表情的脸拼接在了一起。
　　
　　可，很漂亮，非常漂亮。
　　
　　仇镜缺一边同陆老头说着话，一边在心里做着比较。
　　
　　自己这两年收集的床伴里，只有崔晓才赶得上他的漂亮。可崔晓是柔弱的，虽然骨子里带着倔强和傲气，可才短短两年不到的功夫，却也已经被磨得差不多了。
　　
　　其实，仇镜缺当初还是真喜欢崔晓。喜欢他外表的柔弱精致与骨子里的倔强骄傲所形成的那股子反差，所以他也喜欢恫吓或激怒崔晓，看他怒眼圆睁的样子，仇镜缺就觉得特有意思。可到底，崔晓终于还是学会了妥协，于是，也就没那么有意思了。
　　
　　可眼前的陆亦袭不一样，他一样很漂亮，却带着一股子刻在骨头里的骄傲。
　　
　　仇镜缺觉得，他给人一种感觉，便是那骄傲在，他在，那骄傲不在，他陆亦袭也就不在了。
　　
　　于是他就很想知道，如果真的剥掉那层骄傲，那会是怎样的一种美妙过程。
　　
　　有人说，音乐其实是从一个无声到另一个无声的过程。这是音乐之最大的美妙。仇镜缺觉得，于陆亦袭而言，那骄傲就正是他周身的音符，清澈冷冽，美妙绝伦，而他想做的，则是让那音乐停下来，复于无声。
　　
　　这是想想都让人觉得兴奋的事情。至于能不能把他拐到床上去，其实倒是其次，最重要的是让他俯首称臣，这才是仇镜缺想要的东西。
　　
　　因为这想象，他那天简直都没有心力再去想其他的东西。
　　
　　就连打了个照面的陆亦晨，都是后来想到要利用他时，努力的回想了半天才想起来的。不过却也是面目模糊，只记得他脸上那副色 欲熏心的表情了。
　　
　　对于那样的表情，仇镜缺并不陌生，他刚刚跟在黑哥身边，大家都还不认识他时，一帮无聊的人也以为黑哥是突然对小男孩有了兴致，甚至还有那胆子悬在裤裆里头的，还拐弯抹角的暗示黑哥，看能不能等他玩腻了就把仇镜缺赏下去。
　　
　　仇镜缺觉得好笑，那些人，他一个也没有放过，早处理了。
　　
　　这两年，就算再有人看他，也只敢敬畏或恐惧，再没人敢用那样的眼神来看他。
　　
　　仇镜缺把手上陆亦晨的资料甩到一边去，微微的泛出一个冷笑。
　　
　　决定亲自去会他。
　　
　　可没有想到，他在他学校门口等了半天的结果却是，陆亦晨一副根本不认识他的表情就要从他身边走过去？
　　
　　仇镜缺上前一把拉住陆亦晨，却见他下一秒就笑颜逐开的叫他的名字。
　　
　　他在心里面冷笑了一声，不是刚刚还装作不认识吗，怎么这么快就不装了呢。
　　
　　几乎是立刻，他就在心里给陆亦晨打了一个以此招来博得他注意的标签。
　　
　　不过吃饭的时候，陆亦晨那副市井小民的样子还是让他瞠目结舌，但当他问到他想不想得到应得的东西时，仇镜缺看得清楚，陆亦晨脸上的表情除了真正的不经意外还带了一些嘲讽。可当下一刻他进一步引诱的时候，陆亦晨答应的速度却又让他茫然。
　　
　　一时间，仇镜缺觉得自己遇到了除黑哥以外第一个让他看不清的人。
　　
　　真是讽刺，不过是个无权无势的小子而已。
　　
　　而其后陆亦晨的耍弄似的拒绝更是让他怒火中烧，抱定了主意等计划一了便要让他为自己的不知死活付出代价。
　　
　　毕竟，自从接掌黑境以来，还没有人敢对他那样，而且陆亦晨看他的眼神，有时甚至让他觉得他才是陆亦晨手掌中逃不出去的那只猴子。
　　
　　仇镜缺高傲的自尊心无法容忍这样的事情，尤其对方根本是一个什么都不是的小子。
　　
　　于是目标变为了三个：
　　一，得到陆家的军火买卖。
　　二，把陆亦袭的骄傲彻底打碎。
　　三，让陆亦晨吃尽苦头。
　　
　　崔晓笑着说看着他咬牙切齿的样子就会想不起来他是干什么的，笑过之后神色便有些黯然下来。崔晓在外面认识了一个叫做张思晃的男人，这事儿仇镜缺早就知道，倒不是他不让他的床伴找男人，其实他的床伴里头，另有情夫的不在少数，他都知道，为了以策安全，这些事情是全部都要让人调查的，但他从来不管。反正只要不闹到他面前，不耽误他的正常取乐，这些事情他都并不关心。毕竟，大多数的人也不过是为了钱罢了。
　　
　　可是崔晓毕竟还是不同，崔晓爱过他，而他喜欢过崔晓。在意不免是有的，可现在……又能如何呢？既然已经是挽救不了的事情，那就笑着让它过去好了。
　　
　　…………
　　………………
　　………………
　　没有想到手下的人会绑来陈井醉，或者应该说，没有想到被绑来的人会是陈井醉。
　　
　　关于他，仇镜缺知道的不多，可也不少。最起码自己不能轻易动他，这点却还是了解的。
　　
　　有点懊恼，听手下人说陆亦袭对人掏了枪，却莫名的又没开，就把人放了的时候只是有点好奇。
　　
　　陆家那位大少，他仔细调查过他过去做的每一件事情，从来都是谨慎小心，冷静当道。
　　
　　如果要拔枪，那一定是起了杀意，而且是经过了理智过滤的杀意，决没有拔了枪又轻易放人的时候。于是就很想看一看，这个让他破坏了自己一向的行事风格的是个什么样的人。
　　
　　可，被带来的人是陈井醉，这还真是有一点让人觉得懊恼，毕竟不能动，也就只能同陆亦袭一样放了啊。这样的话，不就是跟那位陆家大少干了一样的傻事嘛。这可真是不好。
　　
　　可更让人懊恼的却是陈井醉看向他时的目光，那么坚定坦然的带着对他的疑惑。
　　
　　他问他：“为什么要走这样的一条路？”
　　
　　话里带着惋惜和不解，好像他是一个走错了路的孩子。
　　
　　真是讨厌！
　　
　　仇镜缺一下子有些愤怒。
　　
　　黑哥说世界上绝大多数的人都不会知道自己想要的是什么。
　　
　　可显然，陈井醉却是那少数人中的一个，因为他的目光是那样的坚定坦然，对衬着自己因为黑哥的话而心安理得的迷茫。
　　
　　世界上的确就是有大部分的人都不知道自己想要什么的，仇镜缺仔细的观察过，觉得黑哥这句话不再是随随便便的忽悠。
　　
　　大部分的人，出生，上学，工作，结婚，生子，老死。
　　
　　按着这样的顺序，却根本不知道意义何在。好像只是为了活着而活着而已。
　　
　　他，仇镜缺，也不过是其中的一个。差别只在于他想要更加自由的，想做什么就做什么罢了。满足于自己所有即时的，当下的愿望，而不受更多客观的束缚，所以选择做一个法规和道德的践踏者，只是这样而已。
　　
　　崔晓的电话打过来。
　　
　　仇镜缺有点疑惑，想不到陆亦晨这样的找他是所为何事。
　　
　　暗示手下找个机会就放了陈井醉，他前去赴约。
　　
　　可更让他吃惊的是，陆亦晨之所以找他竟是为了陈井醉？
　　
　　这可真是有意思的关系啊。
　　
　　仇镜缺想。
　　
　　于是，他向陆亦晨提出了那个一个换一个的条件。
　　
　　说真的，这有些难为的倒是他呢。
　　
　　陆亦晨长得不丑，仔细看的话也许还挺耐看的。可偏偏并不是他仇镜缺的那杯茶。他喜欢华丽型的，像是崔晓，像是陆亦袭，除此之外的，再耐看他都不喜欢。
　　
　　可想到那之后，陆亦袭和陈井醉可能的反应，仇镜缺还是觉得这笔交易挺值。
　　
　　没想到更好的是，跟陆亦晨在床上的那场运动，竟然还比想象中的好上许多……
　　
　　虽然具体也说不清楚是好在哪里，只是陆亦晨当时脸上的表情……
　　
　　不是沉迷，也不是屈辱，有一点点不忿和自嘲，反倒让人觉得欺负起来很有意思。
　　
　　好吧，他就是性格恶劣，喜欢欺负起来既不咬牙切齿也不哭爹喊娘的，前者会激起他体内的嗜血因子，而后者会让他直接动手灭掉。所以前者通常会生不如死，后者则是直接死掉。只有像是陆亦晨这样的最好，可以一直欺负下去……
　　
　　不过之后，仇镜缺还是按照原先就打算好的，给陈井醉打了电话。
　　
　　听到陈井醉的声音时，就知道陆亦晨上了他的床这件事，对这位小警察的震动可是不小。
　　
　　没想到，一个小小的陆亦晨，竟然不仅是陆亦袭的死肋，还是陈井醉的。
　　
　　仇镜缺无限得意。
　　
　　因为他看出来了，这两个人虽然都对陆亦晨上心，可注定是谁都得不到他。
　　
　　陆亦袭的弱点在他的性格，那家伙骄傲太过，是永远都不会主动向陆亦晨表明什么的。可偏偏，陆亦晨看起来好像死皮赖脸的什么都不太在乎，却惟独在感情上喜欢作茧自缚。
　　
　　两个人就好像是象棋里各据一营的老将，遥遥相望，但绝对谁都不会向谁跨出一步。要不是最近发生的这些事情，两个人估计相对一辈子都还会只是兄弟。差别只在于，陆亦袭若得不到自己想要的，大概会独身一生。但陆亦晨嘛，就他那节操和随性……估计有一天把陆亦袭气死了，他都还会觉得他是操劳过度死的，跟他一点关系都毛。
　　
　　至于陈井醉……仇镜缺忍不住冷笑，罗密欧与茱丽叶之所以会死，可不真的只是阴差阳错。更何况他家的那位茱丽叶现在看来可是一点把他当罗密欧的意思都没。
　　
　　仇镜缺高高兴兴的霸着陆亦晨，知道另两位心里面肯定不好受，仇镜缺就好受得不得了。更何况，跟他在一起呆久了，还真觉得是一件很有意思的事情，尤其是看他敢怒不敢言的样子……
　　
　　连崔晓都半开玩笑的取笑他，说他跟陆亦晨在一起的时间都快赶上跟他所有的床伴在一起的时间了……
　　
　　仇镜缺不动声色的看着崔晓藏在眼睛里的黯然，决定放他走……
　　
　　崔晓爱过他，也许现在不爱了，或不那么爱了，可仍旧却下不了离开的决心，那就他来下，反正他是冷血惯了，不差这一次。
　　
　　结果陆亦晨问：他是因为愿意成全他们，还是因为不在乎所以才成全了他们。
　　
　　愿意是什么意思，不在乎又是什么意思？
　　
　　难道愿意成全不正是因为已经不那么在乎了吗？或者，就算他在乎，又能如何呢？好吧，他同陆亦袭不一样。陆亦袭是那种高高在上的王子，就算他想要什么，也得等别人巴巴的主动呈上来，而绝不会放下骄傲自己去开口索取。而他呢，则是恬不知耻的海盗，喜欢巧取豪夺，不顾别人的喜好。可就算是这样，抢来的东西，如果养不熟，也还是要放的。不然难道要养死在自己的手里吗？
　　
　　陆亦晨不知道，他的问题已经在无意中刺了仇镜缺一下。
　　
　　于是仇镜缺也决定报复陆亦晨一下，可刻薄的话说了出口，却又懊悔。他陆亦晨一个没心没肺的，话里绑了毒刺他也不痛不痒啊。
　　
　　郁闷的换话题！
　　
　　………………
　　………………
　　………………
　　
　　知道陈井醉和陆亦晨混到一块去的时候，仇镜缺是真的吃了一惊。
　　
　　在笑着将他的第十七个手下骂了个狗血淋头后，他决定顺其自然，不再去管这件事情。
　　
　　其实，早就知道，陆亦晨不适合混黑社会，他的个性太随意，虽然也不是真的不聪明，但那种聪明却不过是眼前的聪明而已。
　　
　　就像下棋，有人走一步想一步，有人走一步想三步，而有的人则是走上第一步就已经在想怎样收官了。陆亦晨就是那第一种人，而他是第二种，至于陆亦袭则就是绝对的第三种了。而第一种人，是绝对不适合去与另两种人下棋的。
　　
　　不过，他是属于那种运气极好的人，可很显然，陆亦晨却不是。
　　
　　这一点，由他拉上陆亦晨去玩的那一次就可以看出，虽然最后倒霉的是他。
　　
　　其实，他最初是真的没有把陆亦晨算在自己的计划里，绑了曾虎的女人一个人带她去没有人的大楼，那才是他本来的计划。
　　
　　可没有想到会在马路边看到陆亦晨。感觉好久没有见面了，于是很自然的停了车，让他上来。
　　
　　这对仇镜缺来讲，不过是一场意外。
　　
　　虽然因这不着调的临时变卦，他也付出了一点代价。
　　
　　但，由始至终，他都不过是惯性的在欺负着陆亦晨玩而已。
　　
　　直到……陆亦晨睁着大眼睛，表达出那个他并不希望被他记住的意思。
　　
　　…………
　　…………
　　…………
　　
　　仇镜缺放在陆家的眼线回报，说陆亦袭已经打算行动。
　　
　　要么逼陆亦晨回家，要么陈井醉死。
　　
　　仇镜缺听着报告，笑了一下。
　　
　　很好，他决定在里面参上一脚。
　　
　　陆亦晨说，他不希望被他记住是吗？那么就反过来，让他记住他吧。
　　
　　对于演戏，他一向比杀人更有天分。
　　
　　由那句“怎么却就看不出来我对你的心思呢……”开始，到“可是至少大人们相信过小孩前两次的谎言啊，你可却一次的信任都没给过我……”。都是谎言。
　　
　　却是越撒下去却觉得不舒服的谎言呢。
　　
　　打算不理会陆亦晨和陈井醉在一起的时候就已经知道，其实比起从前的生活，他本来就是更适合跟陈井醉那样的人在一起的。
　　
　　从某种程度上来说，陆亦晨其实同以前的他很像。
　　
　　只不过他是长在羊群中的狼，而陆亦晨恰恰相反，却是长在狼群中的羊。
　　
　　无关能力，只是生活态度的问题。
　　
　　陆亦晨……不管是下意识的也好，还是有意识的也好，从来都没有放弃过他的普通人生活。
　　
　　如果不是怀有一份本能的向往，哪个生在他那种环境下的孩子会死抓着学校不放呢？
　　
　　他如果跟陈井醉在一起，那大概会不错吧。
　　
　　只是不论时空如何转换，茱丽叶和罗密欧还是不能够在一起的啊。
　　
　　毕竟陆亦袭第一个就不会答应。
　　
　　而他，则是推波助澜的那一个……
　　
　　仇镜缺往嘴里吸溜着面，陆亦晨坐在对面，一脸奸笑又混着内疚的表情。
　　
　　他难得感冒一次，因为不想让人知道丢脸，所以才躲在屋子里没有出门，没想到陆亦晨竟然会来。
　　
　　看着他脸上的表情，仇镜缺觉得有些难受。
　　
　　他其实还没真的病到糊涂的地步，不过是脑袋晕沉沉的，不太想动而已。
　　
　　可陆亦晨的样子却已经像是在欺负小动物般的内疚了。
　　
　　这怎么行呢，真正被欺负了的，可不是他啊。
　　
　　低头看着汤面上漂浮着的红色辣油，仇镜缺心里面觉得好笑，他的报复只到这种程度而已啊，真是安全。
　　
　　让他忍不住都有些为他不知道是该算做好脾气呢，还是不在乎所以不生气的性格而感到气闷。
　　
　　吃完了面，仇镜缺任陆亦晨跟着他走到床边，给他盖上被子，拍他睡觉。
　　
　　他闭上眼睛，心里面觉得好笑。他是仇镜缺啊，难道还需要人拍他吗？可嘴里面说的话，却跟他心里想的全然没有关系。
　　
　　不是在撒谎，也不是理智让他那样说的，是嘴脱离了大脑，自己在行动。
　　
　　假装睡着了，听见陆亦晨砰然关上门离开的声音。
　　
　　仇镜缺睁开眼睛，微笑。
　　
　　好吧，他已经做了坏事，把本来已经从这个圈子里迈出了一脚的陆亦晨又硬生生的拽了回来。那就坏事做到底吧。他是强盗，巧取豪夺，这样一个好玩又安全的家伙，就让他放在身边先养上一段时间吧。
　　
　　最先要让他真的学会怎样在自己的世界里混下去啊。为长远的饲养做万全的准备。
　　
　　至于爱吗……
　　
　　这问题对于如今的他而言还真是有点矫情，更实际一点的还是想想要不要把他那些十之七八都在外面养了小白脸的床伴遣散了吧……
　　
　　究竟要不要呢……
　　
　　




51

　　厨房里面满地狼藉，仇镜缺爬起来，蹭了蹭眼角上的血，一边去拿他刚刚放在微波炉里早就热好了的菜，一边跟我念叨：“下次记住了，你要是恨什么人，要么就杀了，杀不了就忍着。别搞这么半吊子的事儿。不是所有人都像我这样会忍你的。”
　　
　　我觉得他这话挺装B的，整个一个比绘图铅笔还绘图铅笔，于是便更加装B的没理他，径直就往门口走。
　　
　　他叫住我，就用手抓着盘子里的东西往嘴里送，边吃边很漫不经心的说：“你这就要走了？不吃饭？”他耸了下肩，“好吧，随便你。啊，对了。你要是有什么事的话，可以让秦络帮你做。他是我的人。”
　　
　　“你说什么？”我定在门口，好一会儿没有反应过来。
　　
　　他一脸嫌我反应慢似的，“我说秦络是我的人啊。怎么啦？你没听过什么叫做间谍啊？他就在楼下呢，你让他送你回去吧。”
　　
　　尽管仇镜缺已经这么说了，可我还是忍不住的掏了掏耳朵，这消息实在是过于震撼了……
　　
　　虽然我已经洗耳以待，可人家根本没有再把话说上第三次的意思。
　　
　　我等了一会儿，见到仇镜缺已经找了双筷子打算开始吃饭，于是便转了身，直接下楼。
　　
　　楼底下，秦络果然正在那里等着。
　　
　　我上了他的车，往副驾驶的位置上一坐，他一句话都不说，启动车子。
　　
　　我们俩全都直视前方，好一会儿后，我才开口，“我们是不是好久没见了呀，秦络？”
　　
　　他瞄我一眼，异常镇定而冷淡，“二少，我的确是仇哥的人。以后有什么事，你尽可以吩咐我做。”
　　
　　我撑着脑袋想了一会儿，“难道以前我不是吩咐你做事的？”
　　
　　他大概是被我的话噎了一下，没有回答。
　　
　　车子一直在静默中开下去，走到一处车辆不多的窄路时，后面一辆黑色保姆车突然加速，追向我们的车子。
　　
　　秦络从后视镜里瞄了一眼，也随即不慌不忙的踩下油门，打算甩开后面的车子。
　　
　　然而就在我们的车子即将拐弯的时候，从前面的岔路上突然冲出一辆大型货车，正正停在我们的车前，将去路挡住。
　　
　　秦络咒骂了一声，紧急刹车。
　　
　　车子停稳的时候，几个大汉也已经从后面的保姆车上下来，拿着枪将我们的车子围住。
　　
　　看了我一眼，秦络打开车门，举手下车。
　　
　　我也跟着下去。
　　
　　我们俩被大汉们推上保姆车，薪哥正坐在里面。
　　
　　我坐上去，无奈而虚弱的干笑，“薪哥你这是做什么。”
　　
　　长得还算宽厚，不了解绝对想不到他是混黑道的薪哥，此刻一脸阴鸷，“二少，我被耍得很惨哪。”
　　
　　我叹气，“耍你的可不是我啊。冤有头债有主。”
　　
　　他冷笑，“你放心，我不会讨错对象的。”
　　
　　我放心，“那就好。”然后又很不放心的被他带到了附近的一处房子。
　　
　　房子有点老旧，楼都不知道是多少年前盖的了，楼道里大白天的也昏暗无比，楼梯踩起来有高矮不平之感。
　　
　　我和秦络被分别夹在薪哥的手下中间，跌跌撞撞的上了楼，进到五楼的一间屋子里。
　　
　　里面没有什么家具，空空荡荡的，倒是摆了几个不大的箱子。两三个被打开了的，可以看出原本是装枪支用的，算算没打开的那些，薪哥大概在这里能藏了二三十把枪。看来，这是薪哥私藏武器的地方。
　　
　　找了一处打开的箱子，我把盖子合上，很自觉很安分的坐下来。箱子合上之后并不高，一帮人站在我眼前，我有点像是坐在了小板凳上的感觉。
　　
　　秦络很无法理解的瞪了我一眼，然后试图去与薪哥沟通。
　　
　　“薪哥，你就算把二少绑到这来又能如何呢？现在联合起来整你的人是大少和仇镜缺，与二少没有关系。”
　　
　　我仰头瞄着他，这话说的，像他跟仇镜缺一点关系都没有似的。
　　
　　他继续，“二少跟你一样，都是在夹缝里身不由己的人，你与其这样把我们绑过来，不如我们大家一起坐下来商量，说不定反而可以合作。毕竟二少其实本来就想与您合作的，只不过是不料大少先行了动……”
　　
　　薪哥自进来后就在不停的绕圈子，看起来比我还要烦躁，秦络NNN的说了一推，他终于忍不了的打断了他，“行了，我要做什么不需要你来教我。你给我闭上嘴呆一边去。”
　　
　　秦络听话的闭上嘴，看着薪哥继续打转。
　　
　　薪哥的手下们看起来也都有些茫然，没什么队形的散站在屋子里头，安静的看着他们的老大不停转圈。
　　
　　好久之后，其中一个完全不符合其外形的怯生生开口，“薪哥，要不我们把二少放了，回去跟大少认错得了。我们跟了他这么多年，他不至于真要赶尽杀绝吧。”
　　
　　薪哥一个转身，冲着那人反手一个巴掌，“你没脑子吗？不至于，哼，他让我们去杀仇镜缺，可结果呢，是人家仇镜缺早就在那埋伏好了等着杀我们。”他喊了两句话后，音声就弱下去，搓着自己的手念叨，“我们不能回去。他肯定是早就知道是我在后背给他的电影使绊子了，想除掉我，让我去杀仇镜缺也是在借刀杀人。就算不是，我们杀仇镜缺失败，还折了这么多兄弟。回去，他也一定不会放过我的。”
　　
　　秦络又开口，“薪哥，这只是你单方面的猜测而已吧。你只是行动失败了，根本就不知道大少究竟是怎么想的。你现在不仅不回去复命，还抓了二少，这让大少知道，才不仅会杀了你，还会连累跟着你的这些人……”
　　
　　“你闭嘴！”薪哥恶狠狠的冲秦络喊了一嗓子，顺带向他开了一枪以示警告。
　　
　　秦络往后踉跄了半步，子弹打在他的肩膀上，血液片刻染红了他的肩头。
　　
　　我根本没料到薪哥会突然开枪，正支着下巴看他绕圈，枪声响起来的刹那，我本能的哆嗦了一下，愣愣的仰头望着秦络。他稳住身子之后，竟然还像什么都没发生似的笔直在那站着，顿时让我觉得十分英雄了得。
　　
　　薪哥的手下因为他开枪，慌张的去窗口探看，看这枪声有没有惊动附近的区民。好在似乎并没有哪个窗口有人探出脑袋来看，估计就算是听到了，也只是以为谁家的电视声过大。
　　
　　薪哥开了一枪后反而冷静下来，看着我，像是终于做出什么决定一样要开口说话。然而门口却突然出现大声破门的声音。
　　
　　薪哥一愣，转头去看，趁着这个间隙，秦络伸手一扣，一扯一拽，就已经将薪哥制住。而我也趁机赶紧窜到角落里去。一伙人冲进来，薪哥的人都还没来得及掏枪，就已经被人用枪制住。
　　
　　来的人我认识，大家都叫他吴叔，是个喜欢留奇怪的两撇胡子的奇怪大叔。据说，他其实曾是外公的养子，外公的愿望本是让他娶我母亲，两个人接掌陆家。可最后母亲却爱上父亲，而这位大叔也不知为何失了外公的宠，被打入冷宫。但在失宠之前，吴叔手里掌握的力量已经让外公轻易动他不得，而这个人又不是什么野心很大的主，基本上更喜欢吃喝玩乐，所以外公虽不喜他，却也还是放心把力量交在他手里。不过我已经很久没有见过他了，好像就连外公出殡，他也都是闪了个影子就走了，真不知道今天怎么会出现在这里。
　　
　　吴叔的手下把薪哥和他的手下一一制住，带了出去。显然，他的目标不是薪哥。
　　
　　屋子里只剩下我和秦络还有吴叔时，吴叔把我从角落拉出来，两个人一起坐在箱子上，很诡异的开始闲话家常。
　　
　　大致内容不过：不好意思啊我来晚了贤侄，我跟你妈你爸以前的关系一直很好，自他走了之后，我怕看见你们兄弟触景伤情一直也没怎么去见你们，不过心里面还是很关系你们如此如此。我知道现在小袭子现在是在做什么，虽然站在叔叔的立场本该帮他，你妈要是能看见他想改邪归正重新做人估计也会高兴，可问题是他这样一干我的立场就很尴尬。你看要不这样如何，我放他去做他想做的，由你来代替他该做的？
　　
　　看起来很奇怪很变态的吴叔叔抓着我的手，一脸诚挚的说完，便眼含期待的睁着大眼睛等我的答案，虽然我很想究竟他一下估计我哥就算是想漂白也绝对不是为了什么改邪归正重新做人，但因为全副心智都已经集中在了他最重要的问题上，所以一时也只能愣愣的看他。
　　
　　他说了这么多，中心意思是说要站在我一边辅助我？
　　
　　虽然我早就料到大哥一旦对薪哥动手，本来躲在后边看薪哥蹦Q着同大哥周旋的大佬们也会开始选择自己的行动，并总会有人想到利用我的，可我万万没料到头一个跑出来的竟然会是这位吴叔。
　　
　　因为他那奇怪的两撇胡子，虽然没有怎么接触过，但我一直对他印象深刻。感觉上，他已经不涉足这些利益纠纷很久了，属于只要能够守住自己的那点东西，就绝不主动向人出击的类型。
　　
　　所以，对于他的意图，我还真是有点闹不明白。
　　
　　我想了一下，看向秦络，然后击了下掌，大叫，“呀，我都忘了你了，秦络，你还在流血哪！”
　　
　　吴叔也看他一眼，也学我击了下掌，也大叫，“呀，我也忘了你了，小兄弟，你都还在流血呢。”
　　
　　秦络冲我瞪过来一眼，咬牙切齿的说：“谢谢二少你还能想起来。”
　　
　　大叔起身，凑到秦络身边，搀孕妇似的搀住他。
　　
　　秦络表情不自然的僵了一下，不过没敢躲。
　　
　　“要不要去医院看看？”结果下一秒，大叔一脸关切的问了一句很欠扁的话。枪伤，秦络又不是无辜路人，送到医院跟送警察局没区别。
　　
　　我赶紧否定掉大叔的奇思妙想，“送医院干嘛，子弹嘛，直接挖出来就得了。”说着，伸手要去掏秦络的伤口。
　　
　　他赶紧躲了一下，咬牙道：“你离我远点。”
　　
　　我耸肩，不屑，“我就是做个动作，你以为我真掏哪。那里头的又不是钻石！”
　　
　　大叔哈哈大笑，然后冲外屋叫：“小毛，进来。”
　　
　　进来的小毛是个身高介于一米九和两米之间的男人，穿着衣服也能想象那底下有着一身冷硬的肌肉。
　　
　　大叔冲他比划，“小毛啊，这小孩被子弹打着了，你快点帮他把子弹掏出来吧。”
　　
　　小毛嗯了一声。
　　
　　我上下将他打量了个仔细，然后把手伸到秦络面前，“秦络，你看他的手绝对比我大啊，这掏进去窟窿也肯定比我大。”我很同情的看着他。
　　
　　秦络脸上的嘴角抽了一下，看着我们几个有点不知该说什么才好。
　　
　　可下一秒，小毛从兜里掏出一把很精致的小刀，用打火机烤了，对着秦络算得上很轻柔的说，“放心，我念过医学院的，不会给你造成更大的损伤。”
　　
　　我无法相信的看着人高马大的小毛同志，在眼睁睁的看着他动作轻巧的脱下秦络的上衣，以无比熟练的动作将子弹取出来时，我彻底的相信而失望了。
　　
　　秦络的伤口被包好，吴叔揽着我的肩，把我往门口送，“你们的车我给你们开过来停楼下了，我说的话你可以慢慢想，不急着回答。不过想好了，需要我做什么，可以联系我。”
　　
　　他给了我联系方式。
　　
　　我和秦络下了楼，他还要处理薪哥，也不知道他打算怎么处理，是批评教育还是就地正法，反正我也没想管。
　　
　　车子果然在楼下。
　　
　　我坐上驾驶席，让秦络坐副驾驶。虽然他竟然是仇镜缺的人这一点实在是很伤害我，但他此刻脸色苍白，而很重要的，我实在是不想拿自己的性命来开玩笑，于是我成了他的司机。
　　
　　可这件事情，却始终还是我心中的一根刺，我就不明白了，秦络怎么一下子就成了仇镜缺的人呢？
　　
　　我问他：“秦络你还记不记得你上次说过你有一个兄弟的妹妹在我们去过的那个学校读书的？”
　　
　　秦络的脸本来就很白，不能再白了，可脸上还是能看得出僵了一下，“二少，你怎么突然又提起这件事？”
　　
　　我说：“就是突然又想起来了呀。是亲妹妹？你那个兄弟的。”
　　
　　秦络勉强的“嗯”了一声。
　　
　　“那你那个兄弟是什么时候的兄弟啊，是你跟着仇镜缺混的时候呢，还是你跟着我大哥混的时候。”
　　
　　秦络扯着嘴勉强的笑了一下，“什么时候的兄弟不是兄弟？”
　　
　　我点头，说“是”，过了一会儿又说，“不过很奇怪呀，我让柳岐阳去帮我查，结果他说那学校里非独生子女的女生一共就七个，没谁的哥哥死了的呀。啊，不过倒是有一个，哥哥不在身边的。但人家大哥以前念的可是警校，而且是在别的省当警察。不过我觉得吧，你跟她哥长得还真像……”
　　
　　秦络紧咬着牙根，手握成拳。
　　
　　我笑着看他一眼，“秦络，你不想就这件事情解释一下的吗？你到底是谁的人？”
　　
　　




52

　　从某种程度上来说，秦络天生就是个做卧底的料子，理由是所有人见了他之后都会想让他去做卧底。不论是他从前在警察局的头儿，还是仇镜缺。
　　
　　秦络警校毕业，还没来得及去分配好的警局报到，就先见到了局里的最高领导。一番沟通之后，秦络同意潜入黑境，去做卧底。对外，包括秦络的家人和同学，学校和秦络本人全都宣称他的分配被临时调到了外省，一切的档案资料也全都按照手续像模像样的被转寄到了其他城市。
　　
　　然而秦络本人，却脱去了一身警校学生的制服，混入了黑境。
　　
　　一年过去，两年过去，秦络从未帮助警局破获过一件案子。一开始，他觉得那是因为他混得太差了，不值得局里的人来跟他要情报，可后来他发现，混入黑境的计划根本从一开始就是一步余棋。黑境上头，有省里的领导罩着，警察局内部，黑境也有无数眼线，不是真的没人想要端掉黑境，但问题在于想要端掉黑境的人根本还没得到能够决定警局动向的权力。也就是说，他根本就是别人预先安下的一只有可能用到，可更大的可能却是永远也用不到的闲棋。
　　
　　最先意识到这一点的时候，秦络很愤怒，口气很冲的向上级请调，要求结束现在的任务。他只见过一面之后便一直都只是以手机联系的上级在沉默了一会儿后，说会考虑这件事情。于是，秦络等待。可就在等待上面决定的这几天里，秦络却突然的被人叫到了仇镜缺的面前。这是他混入黑境之后第一次见到黑境的老大。这位老大让他去陆家做卧底……
　　
　　他向上级汇报了这件事情，上级一向低缓迟疑的声调这次竟突然一转，很高兴的说：“秦络，这是你的机会的啊。”
　　
　　于是，他去了陆家，给自己起了一个叫做兵乓球的代号，并换了一个新的上司。
　　
　　现在，他一方面向自己在警局里的新上司回报他所能知道的陆家的消息，一边再向仇镜缺汇报。一份消息，他卖两边，一边许他以未来和荣耀，一边让他现场点钞。
　　
　　秦络很有点觉得自己像是双重间谍的意思，只是这位双重间谍，却也有没法对外人说的苦恼。
　　
　　比如，他有一个妹妹，还有一个母亲。虽然三个人生活在同一座城市，可他却不能去见她们，但他还是会时刻关注她们。在知道妹妹的学校附近出了一伙流氓，专门抢劫甚至伤害晚上放学回家的女学生的时候，秦络控制不住自己的去了学校。他去那里，不是为了别的，只是想要暗中保护自己的妹妹而已。却没想到这件事情会被我查到。
　　
　　我把车子停在一边，秦络的脸很白，不知道是因为流血过多，还是因为想到了有可能面临的后果。他甚至都没有发现，他其实一开始就回答错了问题……
　　
　　他似乎并没有意识到，其实他上次在我面前撒谎时，根本自始至终都没有提到妹妹这两个字。也正是因为他没提，导致柳岐阳在调查时还很绕了一个大弯。不过，我可不想跟秦络从他的谎言开始打太极，所以索性就误导了他一下，而他竟然没有发现。这是他根本没将我放在眼里，以致根本就忘了自己曾经撒过怎样的慌呢，还是太在乎自己的亲人，以致失去理智？
　　
　　不管答案是什么，重要的是，我已经知道秦络的身份。
　　
　　他实在难得真正老实的对我交代了自己的底细，然后便挺着身体坐在副驾驶位上，眼睛一动不动的直视着前方，一副听天由命了的样子。
　　
　　我跟着他安静的坐了一会儿，然后问：“秦络，你不想让你的家人死吧。”
　　
　　他转头看我，“你想让我怎么样？”
　　
　　我笑着看着，“我觉得你很有用，所以打算利用你给警察和仇镜缺两方面提供我要给他们的情报。你觉得呢？”我停顿了一下，又补充，“秦络，可别告诉我，你情愿拿你家人的性命来冒险也要忠于祖国什么的。那可就太没意思了。”
　　
　　他想了一会儿，“仇镜缺没有让我再提供你的情报给他。他只让我听你的命令行事。”
　　
　　我顿了一下，“他以后会让的。”
　　
　　他没有说话。
　　
　　我笑了一下，启动车子，“不要做多余的事情哦。你妹妹和你母亲，我早就派人盯着了。我保证，你只要把你把自己身份暴露的事情往上一报，她们立刻就会没命。”
　　
　　秦络转过头去，继续看前面。看样子是已经有些认了，不管怎样，还是亲人的性命最重要的吧。
　　
　　车子平稳的重新驶上马路。我在脑子里面盘算，究竟要不要真的让柳岐阳找人盯住秦家母女呢，至少也要做做样子的吧，否则这样空手套白狼的，实在是有些不保险耶……
　　
　　送完秦络，我回了家，大哥正在家里的小放映厅里坐着，屏幕上放着八十年代的外国老电影，全英文，连个字幕都没有，也不知道他是真看，还是在发呆。
　　
　　我进去，他说：“我已经决定答应仇镜缺的条件，跟他合作。”
　　
　　我想了一下，说：“哦，那很好啊。”
　　
　　他便看起来一副全部心神都放在电影上的样子，没有再理我。
　　
　　我等了一会儿，见他不再说话，便自己上楼。
　　
　　两个人住在同一个屋檐下，却冷战也不是冷战，热战也不是热战的，尴尬共处，一连几天。他白天去做事，我白天去上课，仇镜缺竟也再没怎么生事，不知道是不是在跟大哥秘密的谈判之类。我联系了吴叔，他给人的感觉有点不紧不慢，好像真的不太在意大哥是不是要放弃陆家的军火生意。
　　
　　难得的平稳，却反而让人觉得压抑。
　　
　　我竟然开始失眠。
　　
　　晚上睡不着觉，出来喝水，看见小放映厅里闪着微光。
　　
　　还是黑白的老电影，这回是连声音都没放。
　　
　　大哥坐在黑白交替的微光里，我端着水杯走进去，在他身边坐下来。
　　
　　“怎么不去睡觉呀？”
　　
　　他好一会儿之后才答我，“不困。”
　　
　　我默然，其实我知道，每当他觉得无助的时候，他都会抽烟，可当就连抽烟也缓解不了的时候，他就会这样，在晚上的时候一个人坐着，也许是无声的放一部电影，也许就是那么坐着。
　　
　　外公死后有一段时间，他也是这样。只是那时，或更早之前的某些时候，我都假装不知。
　　
　　彼此沉默了片刻后，他起身。
　　
　　我正陷在自己的深思里，猛然发现他站起来，于是赶紧仰起头问他，“你去哪？”
　　
　　他平静无波的答我，“去睡觉。”
　　
　　我不长眼色的继续问：“你不是不困吗。”
　　
　　他有点不耐了，“现在困了。”
　　
　　“哦，”我点头。在他已经走到小放映厅的门口时，猛的不过脑子的问他：“大哥，我对你而言，究竟意味着什么？”
　　
　　他没有回身，只是微微的在原地站了一下，“你是我……唯一的财产继承人。”
　　
　　“呃……”我无以为继，看着他的背影走出去，才忍不住挠着脑袋嘀咕，“我要你的财产干嘛？”
　　
　　




53

　　蓝诺还没到开门的时间，但这并不妨碍我背着手带着大小干部们进行视察。基本上，虽然我也曾经真的想过要把蓝诺控制在自己的手里，但没有过上多久我就发现，这项工作实在是浩繁而不符合我的风格，是以一直以来蓝诺里头主事儿的与其说是我，还不如说是秦络。而这实在是一件不成体统的事情。为了让员工们不时的能够确认一下谁才是头头，所以随机视察已经成了我得到蓝诺后的一项例行工作，就像是我们校领导也会抽风的去检查寝室一样――当然，我没赶上过，但比起学生，我现在更明白领导的心情了。
　　
　　实在是不错！
　　
　　晃了一圈，正准备收工，反正我狐假虎威的目的已经达到了，而秦络一脸老实听话的跟在我身后的样子也让我十分满意。可就在我打算撤了的一瞬间，一张漂亮而熟悉的脸就闯进了我的视野。
　　
　　他站在蓝诺少爷们中间，非常不起眼的一个位置，还死死的低着头，不让人注意。可因为实在太过漂亮，我却还是一眼看见了他。
　　
　　排开众少爷，我走到他面前，有点惊奇而不确定的问：“崔晓？”不是我不认得崔晓，而是他出现在这里实在是让我惊异。
　　
　　他咬了咬唇，抬起头来。
　　
　　我挑了下眉，吩咐：“你跟我来。”
　　
　　办公室里，我跟崔晓对坐着，连秦络都被我撵了出去。
　　
　　崔晓捧着最一开始秦络送进来的咖啡，低着头，一言不发。
　　
　　我抱着胸坐在他对面，与他一起默默无言了良久后，终于还是忍不住先开口，“呃，那个啥，你怎么会在这里？”
　　
　　当初崔晓为了跟那个什么晃哥在一起，被仇镜缺的手下狠打一顿，还一脸就算是死也要跟着那位的表情，最后啥都没要的就离开了仇镜缺。两人这份上，总不至于晃哥会让他到蓝诺来做少爷吧。
　　
　　崔晓好半天才抬起头，苦笑了一下，了然的看着我，“你是想问我晃哥吗？”
　　
　　我扯着嘴干笑了一下，八卦之魂被人拆穿，也是十分尴尬的一件事情啊。
　　
　　他又低头，“你知道我从前最喜欢的一句话是什么吗？”
　　
　　我无语，我哪知道啊。
　　
　　他也没指望我回答，于是继续，“‘问世间情为何物，直叫人生死相许。’这是我最喜欢的话。”他自嘲的笑了一下，“想不到吧，竟然是这么矫情的一句话。可我真的，一直都以为，真的爱一个人的话，豁出了性命又能如何呢？”
　　
　　深深的叹了一口气，他继续，“可现在，我知道了，两个人在一起最大的阻碍其实不在生死，而在生活。柴米油盐酱醋茶，生活里的分分秒秒点点滴滴，这些才是最伤情啊。”
　　
　　我忍着崔晓美人的文艺腔，挠头，“所以……你跟晃哥是……分了？”
　　
　　他扬起脸，笑了一下，“我在仇哥的身边呆了太久，离开他，自己都不知道怎么维生。从前偷偷的跟晃哥在一起的时候，除了怎么瞒住仇哥以外，什么都不用想。可真的离开了仇哥，我连养活自己都办不到。两个男人在一起，就算晃哥能养我一时，也不可能容忍一世啊。更何况，本来男的跟男的，本身就需要面对很多的问题了……”
　　
　　我委在沙发上，一时有点无言的看着崔晓。其实……爱情这码子事儿本来我就不觉有多靠谱，崔晓的经历其实是再狗血也没有。可问题是，让他去当MB？那还真是白瞎了他那样好看的脸啊！
　　
　　我想了一想，猥亵的靠向他，涎着脸问：“要不，你以后跟着我得了，怎么样？”
　　
　　他抬起头，瞪着眼看我。也不知道心里面是在寻思我乘人之危啊，还是什么的。
　　
　　不过好歹，他谨慎的看了我一会儿后，郑重的点了下头。
　　
　　我大喜，立刻招呼秦络，跟他说以后崔晓就归我了呀，不在蓝诺干了。
　　
　　无视掉秦络扭曲的眼神，我高高兴兴的拉着崔晓回家。
　　
　　正好今天大哥没有出门。走到门口，我还没敢立刻带崔晓进去，让他先在门口等着。崔晓乖巧的点了头说好，我进去面见大哥。
　　
　　大哥他老人家还在书房，我走的时候他就在那，此刻我回来了，他也还没挪动个地方。
　　
　　我推门进去的时候，他正在椅子上弯着腰，一手撑着桌子，一手扒拉着身边的废纸篓。听见声音，他抬起头，清冽的眸子隐在镜片后，不温不火。
　　
　　“你进门都不知道敲门的吗？”他说。
　　
　　“啊？”我也没怎么在意，回头瞟了已经被我推开的房门一眼，关上，走向他的办公桌，无所谓的狡辩，“你又没在干啥见不得人的事儿？”
　　
　　他瞄我一眼，从纸篓里捡出一张已经揉捏成团的纸，展开，摊平放在桌上，然后低下头认真猛研究。
　　
　　我背着手，哈腰瞄了一眼他正在看的纸，一推数据！
　　
　　还没等我看出个四五六，他拿起纸，又搓成一团，扔在一边，又弯腰去扒拉纸篓。
　　
　　不一会儿又拎出一个团团，展开，看了一会儿，然后又搓搓扔了。
　　
　　我失笑，捂着嘴问：“大哥，你究竟是在找什么呢呀？”
　　
　　他坐直了身子，瞪我一眼，然后就又偏过头，眼睛死死的盯着已经被他整个倒翻的纸篓，嘀咕，“我让祁阳弄的一份数据没了，就一张纸，哪都找不着。”
　　
　　他执着的看着滚了一片的纸团团们，脸上也不见特别懊恼的神色，可却又是一副怎么都不肯死心的样子。
　　
　　看了他这样，我大乐的趴到桌子上，跟着他一起看地上的纸团团，顺便说风凉话，“你确定你是拿回来了？不是根本不在家里吧？”
　　
　　他推我起来，转话题，“你进来到底干嘛来了？”
　　
　　被他一问，我才想起正事，背着手仰头想了一会儿说辞，终于在他相当不耐烦之前开口。我说：“大哥，我长大了！已经是个男人了！”
　　
　　他静静的看着我，然后慢慢的挑眉，“然后呢？”
　　
　　然后……
　　
　　我抓耳挠腮嬉皮笑脸，“嘿嘿，然后，我能不能领个人进门？”
　　
　　“……”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　我家的饭桌一向是我和大哥各坐一边，外公在世的时候坐在主位，现在他不在了那个位置也空着，没人能坐。崔晓在我旁边填了张椅子，就像是第一天同婆婆吃饭的小闺女，无比端正害羞。
　　
　　因为吃饭的时候是正点，我家大厨还在，可端了菜上来就跟逃离凶杀现场似的，溜的比兔子都快。
　　
　　大哥的饭，吃得慢条斯理，一言不发。整个屋子里就我的杯碗撞击声时时响起。
　　
　　还没吃上五分钟，大哥就抬了头，很不屑的瞄我，“你吃饭能不能不出声？”
　　
　　我呼噜了一口汤，也抬头，“我没出声……”
　　
　　“那我刚刚听到的难道是猪在拱食吗？”
　　
　　“……”
　　
　　我惭愧的低下头，为我家大哥的不善言辞。我这要是猪在拱食，那您就是跟猪同桌了二十几年……
　　
　　当然，反驳的话我都跟着食物一起咽到肚子里了，饭桌上就应该只进不出，否则是要成就杯具的。
　　
　　好不容易吃完了一顿饭，我带着崔晓回屋。
　　
　　房门一关，刚刚还小家碧玉似的他立刻大大的松了口气，扑到我的床上开始狂笑。
　　
　　我走过去，无力的在他身边坐下来，“笑屁呢你啊？”
　　
　　他撑起头，擦着眼泪，取笑我，“你在你哥面前怎么像耗子见了猫似的啊？”
　　
　　我白了他一眼，“你不是？刚刚还不是一样大气都不敢喘！”
　　
　　他又笑，笑完了突然坐直身子，用肩膀撞我，正色问：“哎，你见过猫玩小鸟没有？”
　　
　　“猫能扑到小鸟啊？”
　　
　　“当然啦！”他郑重点头，“那种还不太会飞的幼鸟，很多都是死在猫爪下的啊。我觉得我现在就好像那种小鸟一样。”
　　
　　我疑惑，“为什么？”
　　
　　他笑，“我是那只小鸟，你则是那只猫！现在就看是你先把我玩死呢，还是你家主人看不顺眼忍不住了先把我扔出去！”
　　
　　我挠头，“我没要玩你啊……”我看着他，见他一脸不相信，又加重了语气肯定说，“真的，我就是喜欢你。”
　　
　　他一脸被雷劈到了似的，“你喜欢我？你喜欢我什么？”
　　
　　“喜欢你漂亮啊！”我理所当然的答，“我要是像仇镜缺一样有权有势，就也跟他似的，弄一个大后宫！”
　　
　　他满脸黑线，“你……你说真的？”
　　
　　“当然。”我点头。
　　
　　他摇头，“我无法理解你……”
　　
　　“哪里无法理解？”
　　
　　他考虑了半晌措辞，最终还是很耿直的说：“我在想……你要是弄个后宫……那你后面……会不会受不了？”
　　
　　我怒，“屁，老子也是可以当攻的！”
　　
　　他明显不相信我说的，“真的吗？”
　　
　　“当然。”我握拳。
　　
　　他笑，“那就来试试吧！”
　　
　　说着，他勾住我的脖子，将我推倒，亲上我的脸，边亲着边脱我的衣服。
　　
　　我没想到他说来就来，一时尴尬的任他动作而不知反应。
　　
　　虽然我的确是喜欢崔晓……的脸，但我好像没想要……那啥他耶！
　　
　　他在我的身上亲了半天，突然抬起头来，很困扰的问：“你不反扑吗？”
　　
　　“呃……”我无言以对，然后捂脸，“我害羞……”
　　
　　通常情况下，我都才是做到这一步然后等着对方反扑的人，猛然我要主动去抱着人那啥那啥，我还真不知道从哪下手……
　　
　　崔晓愣了一下，然后就从我身上滚下去了狂笑，边笑还边砸着床铺，弄得我耳边缦臁
　　
　　等他终于笑够了，我问他，“你既然觉得像小鸟，那为什么还跟我回来？”
　　
　　他把脸闷在床上，声音嗡嗡的，“没什么，反正怎么样也都无所谓了。”
　　
　　我看着天花板，果然，这家伙是在自暴自弃啊，就是不想看见他那样才带回来了。可似乎，我也真帮不了什么。
　　
　　“其实，你只是遇人不淑而已。”我试着劝解，虽然不知道那晃哥是怎样的人，但仇镜缺……崔晓遇上他实在是很倒霉的一件事。我现在对他是有同病相怜之感。
　　
　　他闷着头，苦苦的笑了一声，“跟遇上谁没有关系。爱情这东西，他妈的就是狗娘养的！”
　　
　　我偏头瞄他一眼，想起来当初刚见面时，他在仇镜缺的肆虐下撑着微笑以及在我的枪口下不慌不惧的样子，还真是感叹。
　　
　　我叹了口气，没有再说什么。
　　
　　




54

　　仇镜缺铁青着脸站在我跟前，似乎是已经一句话都说不出来。
　　
　　我费力的仰头望着他的下巴颏，一边把香蕉往嘴里送，一边小范围的扭动脖子，以防抽筋。
　　
　　解决掉第七个香蕉之后，我终于不得不问他，“仇哥，您能不能明明白白的告诉我您到底是在气什么呀？”
　　
　　我从早上跟他一直耗到了下午，连午饭都没吃，就听他前句不搭后句的大喊大叫了，可到了也没明白他到底想说什么。
　　
　　仇镜缺听了我的问话，倒更是把眼睛一瞪，好像他又有多委屈似的。他咬牙切齿的几乎是一字一顿，“我、刚、刚、跟、你、说、那、么、多，你、都、就、着、香、蕉、吃、了？”
　　
　　我赶紧摇头，“没，绝对没有。我只是没弄明白，你到底是气我‘勾搭’了个男人呢，还是气我‘勾搭’了崔晓？”
　　
　　他继续居高临下的瞪我，“这两者有区别吗？”
　　
　　我点头，“有啊，区别在你是打算把我当情人啊，还是打算把我当情敌。”顿了一下，我耸了耸肩，“不过我倒无所谓，哪个都好，就是别在我耳边叫了好吗？两边的耳朵都快被你贯穿了！”
　　
　　他退后了一步，偏了点头，脸上现出不可置信的神色，好一会儿后才问：“你还在闹别扭？”
　　
　　我把第八根香蕉的皮甩在他脚下，“闹个屁别扭，哥我到现在吃了八根香蕉，都快吐出来了！你怎么还没完没了？”
　　
　　我猛的站起来，拍了拍早都坐麻了的屁股，“仇大少爷，你要是再没什么想说的，请恕我就不陪你了。”往外走了两步，我又回头，“啊，对了，我和崔晓的事儿，不管你是在意什么，我都得说，那跟你完全没有关系，好吗！”
　　
　　最后看了一眼仇镜缺一脸呆愣的表情，我无比大乐的推开他的保镖，走了出去。
　　
　　不得不说，被仇镜缺恐吓久了，其实多少我还是了解他的。这种时候，顺着毛摸根本没用，那家伙的脾气，绝对是要顺的话就要一顺到底，否则就干脆逆着毛撸算了的类型。
　　
　　趁着仇镜缺被我唬住，我奔下了楼直奔秦络的车子，等他把车开出老远，确定仇镜缺没派人来追的时候，我才对着秦络的耳朵开始大喊，“你 他 妈的算什么人民警察？不去匡助正义，灭掉黑社会也就算了。竟然还帮助他们骗我这个无辜小民落网！”
　　
　　秦络瞄我一眼，“不好意思，二少，不过我们两个对无辜的定义显然有异。”
　　
　　我瞥他一眼，凉凉的反问：“是吗？说这样的话之前不如先回家看看去吧，说不定你会愿意重新给‘无辜’定义。”
　　
　　秦络的双手紧抓在方向盘上，青筋暴突，“你没对我妈和我妹儿做什么吧？”
　　
　　“啊？”我故意一脸不解的看着他，“没啊。真的，我让你回家不是因为我对她们做了什么，放心，我什么都没做。只不过呢……嘿嘿，我觉得你在回过家后是会希望我做些什么的。”
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　我耸了耸肩，为了牵制秦络，我特意让柳祁阳找人监视了秦家母女，本来只是为了防止秦络安排人将她们转移，没想到却恰恰得到消息，秦络的母亲昏倒被送进医院，结果查出癌症。只是医院虽说可以手术治疗，然而秦母却因为拿不出这笔手术费而不得不带着癌症离开医院。可是不动手术，秦母大概是连半年都挺不过去的。
　　
　　秦络还在充满怀疑的瞄着我，我冲他笑了一下，仍旧只是道：“不要问我是什么意思了。你只要先回去看一下就好，到时候自然就什么都知道了。然后问一问自己，到底什么是最重要的。”
　　
　　秦络一路狐疑着将我送回到家里，我一下车，他就立刻将车开了离开。
　　
　　看着绝尘而去的车尾，我忍不住叹了口气，可还没等我转身进屋，崔晓就已经先从里面跑了出来。他奔出来抱住我，“小晨，你回来了！”
　　
　　我疑惑的推开他，“你干嘛这么高兴？还有，别叫我小晨，叫晨哥。不知道现在是谁在养你吗？”
　　
　　他稍稍的退后了一些，脸上也带上了一丝故作的疑惑，“养我啊……不是陆哥吗？这个家的钱，好像都是他赚的吧？”
　　
　　我瞪他，“小混蛋我才出去一天，你就忘了是谁把你弄回来的了？”
　　
　　他一点都不甩我，“不好意思，确实忘了。”
　　
　　奇怪的白他一眼，我问：“我说我不在的这一天大哥到底给你灌什么迷药了啊？你不是也很怕他的吗？”
　　
　　他本是正往屋里走，闻言，又猛的回过身来，一脸兴奋莫名的问：“小晨，你认不认识萧倩？”
　　
　　我莫名其妙的点头，“认识啊，怎么？”不就是那位让人搞不明白的大美女嘛。
　　
　　崔晓双手合十，一脸的春心荡漾，“好幸福哦，你竟然也认识她。你不知道，我看过她演的电视剧呢，好喜欢她哦。”
　　
　　我的嘴角抽搐了一下，“你……不是喜欢男的？”
　　
　　他白我一眼，“拜托，这跟性向没有关系好不好！那还有很多女生不也都喜欢女明星嘛，难道她们都是同性恋吗？”
　　
　　“呃……”我挠头，“可是你怎么会喜欢萧倩的呢？”我觉得她有点莫名其妙耶，虽然的确是非常漂亮。
　　
　　崔晓得瑟得瑟的往里走，一副极为不屑我的口气，“哼，这个跟你说你也不会明白的。不过反正呢，我明天就能见到萧倩本人了，本人哦。”
　　
　　我赶紧上前几步拽住他，“你上哪见萧倩去？”
　　
　　他冲我飞了个媚眼，“你不知道吗？明天陆哥要到萧倩的剧组探班――”
　　
　　我截断他，“那跟你有什么关系？”
　　
　　他用肩膀顶了我一下，眨眼道：“你说呢？”
　　
　　“大哥要带你去？”
　　
　　崔晓得意的点了下头。
　　
　　我皱眉，十分想不明白怎么俩人就这么一天的时间就“勾搭成奸”了呢。
　　
　　我拉着崔晓，“明天我也跟你们一起去！”
　　
　　崔晓无所谓的摊了下手，“随便你啊。”
　　
　　………………
　　………………
　　………………
　　
　　萧倩他们的剧组就在市郊，我们到那的时候，剧组还在赶拍，并且正好是男女主角接吻的一幕，就连一些电视台的记者都在。
　　
　　其中的一个记者眼尖，看见大哥，赶紧过来打探能不能对大哥进行采访。
　　
　　电影没有开拍的时候，狗仔队记者就已经拍了很多大哥与萧倩亲密出入各地的照片，有关他俩的关系现在也是被传得热闹至极。然而这一次，大哥却拒绝了记者的采访，只声明是一般性的慰问整个剧组。
　　
　　记者碰了个软钉子，虽然不甘，但到底他们过来采访，也是拿了宣传费的，所以也就只是按照原定的计划，拍了些萧倩与男主角接吻的花絮就回去了。
　　
　　拍摄期间，因为有记者在场，崔晓也不能过去，只是一直跟在我们身边，一脸花痴的看着萧倩拍戏。
　　
　　等到这边的戏全部拍完，记者也收工回去，崔晓这才连蹦带跳兴奋莫名的跑到萧倩面前去索要签名。
　　
　　我刚要跟上去，却被大哥一把抓住，“他是小孩子吗，还要你一直跟着？”
　　
　　“不是呀。”我指了一下萧倩，“也好久没见萧倩了嘛，过去打个招呼而已。”
　　
　　说完，我也不等大哥反应，就挣脱了他的手腕，奔着萧倩和崔晓跑了过去。
　　
　　他们两个正站在布景下一起拍照，两位美人并排站在一起，笑靥如花。
　　
　　然而就在我马上要走到他们身边的时候，场景上的一根柱子突然倒了下来，直砸向崔晓的方向。
　　
　　几乎是想都没想，我上前推开崔晓，他和萧倩一起跌在一边。我被压倒在地的瞬间，耳边轰然巨响。
　　
　　




55

　　满目洁白的房间，安静得没有一点声息。
　　
　　大哥紧闭着双目躺在病床上，紧缠在额头上的绷带怎么看怎么让我想起库洛洛为遮挡住额间的标志而缠住头的样子。
　　
　　手术时所打的麻药还没有褪下去，大哥也就一直都没有醒过来。
　　
　　布景的立柱倒塌的时候，我本能的推开崔晓，可是当我再回过神时却发现原来我是被大哥压倒在了身下，立柱砸上的人是大哥而并非是我。
　　
　　断裂的柱子正正好好的砸在了大哥的脑后，登时血流如注，虽然已经立刻送了大哥过来医院，可情况却还是颇为严重，不论如何也要在医院中修养一段日子。
　　
　　崔晓已经被我派人送了回去，不想大哥一醒来就闹哄哄的，所以医院里面也没有留下多少人来，只我和柳祁阳还有硬留下来的萧倩而已。此时柳祁阳出去外面买我和萧倩的晚饭。
　　
　　萧倩走进来，“还没有醒过来吗？”
　　
　　我抬起头看她，“没呢，不过应该也快了吧。”
　　
　　萧倩不明所以的点了点头，又舔了下嘴唇，两手别扭的交叉在身前，一副有话想说却又有些犹豫的样子。
　　
　　我于是问她：“怎么了？？”
　　
　　萧倩急促的摇了下头，又尴尬的笑着回答，“没，没事……”
　　
　　我一直看着她，她想了一下，回转了一下身子，“我去看看柳秘书回来没有。”
　　
　　她说完，马上走了出去。我感觉奇怪的皱了下眉，也跟她出去。
　　
　　在一个小拐角拉住萧倩，我问：“萧倩，你是不是知道些什么？”
　　
　　她犹豫了一下，弱声问：“你指什么？”
　　
　　我深吸了口气，觉得有些无奈，“就刚刚发生的这件事情！怎么那柱子一直都好好的，偏偏就崔晓过去的时候才倒？大哥今天到底为什么会带崔晓来这里？”
　　
　　萧倩低着头，沉思了两秒，才突然笑了一下，抬起头来瞪着我看，“我想你应该是已经猜到了吧，那又何必问呢？反正，今天伤的既不是你，也不是你的崔晓，陆总是搬起石头砸了自己的脚，你又没什么损失，当什么也不知道不就好了，干吗还问？”
　　
　　我叹气，确定道：“是大哥安排的这次意外，目的是在崔晓？”
　　
　　萧倩突然发起脾气，本来就大的眼睛已经瞪得如银杏一般，“对，是他安排的。他让我将崔晓引过去，想让崔晓受伤。”停顿了一下，萧倩退后一步，审视一样的看着我，“你早就猜到了对不对？所以才故意的扑过来推开崔晓，你知道无论如何陆总都绝不会让你受伤，所以才拿自己当饵，想让陆总受伤，让他自食其果的，对不对？”
　　
　　我没想到萧倩会突然这样想，“不是像你说的那样的。可是萧倩，你为什么要帮大哥做这种事儿呢？”
　　
　　萧倩冷笑，“你这不是废话嘛！他是我们这部电影的投资商，当然是不论他让我做什么，我都会做的了！”
　　
　　“是吗？那为什么现在要生气？如果只是投资商，那就算现在搞成了这样，也不是你的问题，为什么要生气呢？”我问。
　　
　　她嘲讽似的笑起来，“那你又想说什么呢？你想让我说我爱他吗？你是这个意思吧。”萧倩摇了摇头，冷哼，“陆亦晨，你知不知道你真的是很让人生气！我对陆总是怎样的心思根本不重要，重要的是他爱的是你！你能不能不要总是这样揣着明白装糊涂，你知不知道你这样让身旁的人看着都很累！”
　　
　　我缩着肩膀倚靠在旁边的墙壁上，缓缓的问：“为什么你会觉得他爱我呢？”
　　
　　她将头偏过去，泪水顺着脸颊滑下来，却又苦撑起笑脸，“真是好问题？然后你要我怎么回答你？说‘因为我爱他，所以知道他爱的是你’吗？还是说‘看着他明明很爱你，却又顾虑你们是兄弟，不得不压抑下自己的感觉，想要离开你，却又舍不得你，看着这样的他，所以我很难受，所以才想你们能够在一起。’你到底要我怎样回答你？怎样回答你才会满意？”
　　
　　我苦笑，“刚刚你说你对我哥是怎样的心思根本不重要，重要的是他爱的是我。可是……如果我不爱他呢，萧倩？这个问题，你好像没有想过……”
　　
　　萧倩无法置信的瞪着我，一时说不出话来。
　　
　　我拍了拍她，“你还是先回去吧，大哥没有事的。”
　　
　　我没有骗萧倩，我确实不爱大哥，至少不是她所说的那种。从小到大，大哥对我而言都是一个似近实远的存在。不论他是怎样看待我的，我却一直都只是费力的在仰望着他而已。甚至抓住大哥对我与对他人些些的不同，聊以□说自己对他而言是特别的。可是，这却并不能改变跟他在一起很累这个事实。
　　
　　走到病房门口的时候，听到大哥和柳祁阳在说话。看来大哥是已经醒了。
　　
　　我靠在墙壁上，没有进去。从很久以前开始，就已经养成了绝不在他们俩人说话的时候贸然打扰的习惯。
　　
　　柳祁阳说：“这件事情我已经知会过当时还在场的少数媒体，让他们说你是为救萧倩才受伤的。相信新闻播出去之后，会对电影有正面的宣传作用……”
　　
　　大哥打断他，“我现在都已经躺在这里了，你能不能就不要一副公事公办的口吻了？”
　　
　　柳祁阳停顿了两秒，语气平缓的道：“陆总，您可千万不能有事，如果您出了什么事情，您要我和公司里的其他员工可怎么办呢――”
　　
　　“停！”大哥无奈的又一次叫停，“你还是正常一点的说话吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　大哥轻笑着问，“怎么不说了？”
　　
　　柳祁阳停顿了一下，才答：“本来还有一些事情要向你汇报的，被你打断了――所以，想问一句不该问的。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你是真的打算跟着陆亦晨一起胡闹到底了吗？”
　　
　　大哥沉默了片刻，“我不知道该怎样对待他……”
　　
　　柳祁阳也跟着沉默了一会儿才答：“如果你喜欢的不是他，而是别人，那告诉我，在喜欢的人和他之间，你会选择哪一个？”
　　
　　大哥没有回答。
　　
　　好一会儿后，柳祁阳才接着道：“你不用说出来，自己想明白就好。如果这个答案是前者，那就算不择手段也没关系，能够得到他才是最重要的。最好的结果自然是你们能在一起一辈子，我还省得以后操心老板娘和老板弟弟不合了。至于最坏的结果嘛，那也不过是你们在一起一段日子然后就分了，不过其实也没有太坏，顶多你们兄弟也同样做不成。不过要真分了，也就不用担心他会在背后捅你一刀了，最危险的敌人永远都是你身边最亲近的人嘛。不过如果答案是后者呢……那你最好就从现在开始自省……”
　　
　　屋子里静默了片刻后，大哥突然笑出来，“老板娘……呵，你是怎么想出来的？呵呵……”
　　
　　柳祁阳理所当然的回，“你是老板嘛，那你……”
　　
　　他没有把话说完，因为大哥的笑声慢慢转为了哽咽。
　　
　　我悄悄的退回去，顺着楼梯下了楼，出了医院，回家。
　　
　　听到了那样的对话，突然不知道该如何面对大哥，所以我干脆的逃了。
　　
　　我到家的时候，大门开着。
　　
　　我奇怪的走进去，却见客厅里的沙发上正坐着一个神态嚣张的光头男人。在他周围，站着十来个壮硕的男人，其中的两个正挟制着崔晓。
　　
　　光头男人看见我进来，停下摆弄手里的枪，仰头看我，“呦，二少，您可算是回来了呀！”
　　
　　




56

　　我看着这光头男人，觉得有些眼熟，一时却想不起来是在哪里见过，想来也跟薪哥一样，是大哥手下的人。而看他这个样子，则很像是风闻了大哥受伤，所以来趁机造反的。
　　
　　果然，光头男人说：“二少，听说大少受伤了啊？”
　　
　　我说：“是啊，你要是想探房，那应该去医院啊，来这里做什么？”
　　
　　他翘着二郎腿，转着手枪，一脸嚣张的看着我，“我们兄弟倒不是想探房，而是想问问二少你，大少他究竟是个什么打算啊？最近一直都有人在外面谣言，说大少打算洗手不干，而且不仅没给我们兄弟留条后路，反而是打算把这些年我们跟陆老出生入死才赚回来的钱都划拉进他自己的公司去。我说二少，这件事情，他无论如何都得给我们一个交代吧。”
　　
　　我好笑的看着他，“如果你是打算问大哥要交代，那就更应该到医院去找他了不是吗？你认为我能回答你什么呢？”
　　
　　他抽了下嘴，发出“啧”的一声，然后才道：“大少和二少两位是亲兄弟，问谁还不都是一样的吗？”
　　
　　我冷笑，既然问谁都是一样的，那干嘛还特意趁着大哥受伤来问我呢？
　　
　　结果还就真有人认同光头的话。
　　
　　说话间，吴叔带着几个人从大门进来，边往里面走，边认同的笑道：“确是都一样的，大少和二少都是陆叔的孙辈，当然没有什么差别。”
　　
　　我看着吴叔带着人走进来，站到我的一边。他略微俯了下身，在我耳边低声道：“二少您不用担心。”
　　
　　我对着他扯了个笑脸，他来得如此凑巧，简直就像早就知道这光头大哥今天会来闹事一般，我自然也就没什么可担心的了。
　　
　　我冲吴叔指了指还被人用枪顶着的崔晓，吴叔会意，让光头大哥先把崔晓放了。
　　
　　光头大哥甫在吴叔一出场时，脸上的表情就已经有了些慌张。看他趁着大哥受伤才敢来跟我叫板也就知道，那本就是个欺软怕硬的东西。吴叔一个眼神，光头就已经有些犹豫，等到他犹豫的功夫吴叔沉下脸来，光头也就立刻不犹豫了。
　　
　　崔晓被放开，一声不响的走到我身边站下。
　　
　　吴叔便过了去，一手揽了已经从沙发上站起来的光头，像是做好了要苦口婆心的打算。
　　
　　吴叔的总体意思是：大哥在洗白这件事情上的确是做得不对，可这跟我却没有丝毫的关系。我和大哥都是外公的继承人，虽然从前都是大哥在总理家族的生意，可那也只是因为我的年纪还小而已。而既然现在大哥已经萌生了退意，那也就是时候让我来接掌家族了。
　　
　　光头听了半天，总算约略明白了吴叔的意思，他边觑着我边小心的向吴叔确认，“吴叔你的意思是，让二少来代替大少的位子……”
　　
　　吴叔也满脸带笑的转过头来看我，只是那笑容怎么看怎么像是对着自家要卖的瓜。
　　
　　光头没马上给吴叔答话，他低头沉思着，一时像是也没主意。
　　
　　吴叔也不逼他，耐心等着。
　　
　　可也并不是所有的耐心都能等到一个令人满意的结果。
　　
　　光头想了一会儿后，冷笑，“吴叔你这算盘打得可真是精啊，大少为人精明，你从他那里捞不到什么好处，所以就趁着这一次的机会想扶二少上位。一来他是陆老的外孙，别人也说不得什么，二来他又不像大少那么不好对付，到时候还不是全听你的。哼，吴叔，你的算盘打的虽精，可也别把别人都当了傻子。我今天来，是要他们陆家的两兄弟给我一个交代的，可不是来让你们当枪使，陪你们篡权的！”
　　
　　吴叔等他说完，也冷笑，“老胡，你以为你今天带着枪过来逼二少给你一个交代，大少知道了就会放过你了吗？”
　　
　　未等胡光头答话，一个人已经在门口先开了口：“这话说得是，那家伙可是睚眦必报得很！不过我这个人呢，却是宽宏大量的。”
　　
　　我们顺着声音看过去，仇镜缺一身的休闲打扮，插手站在门边。
　　
　　吴叔皱眉，“仇镜缺，你怎么进来的？”
　　
　　仇镜缺慢慢的冲着我踱过来，崔晓见了他，赶紧往一边避了避，他倒像是不知道人家崔晓烦他似的，还特意的打了个招呼，才走到我身边，一把揽住我，赖在我的身上一脸云淡风轻的道：“吴叔是指我是怎么通过你安排在外面的人，然后进来的吗？哦，他们现在都陪着我的人在外面闲话家常呢，所以没人拦我，我就自己走进来了。这个答案你满意吗，吴叔？”
　　
　　我斜他一眼，他冲我一笑。
　　
　　吴叔拧着眉毛，冷声道：“仇镜缺这是我们内部的事情，跟你没有关系。”
　　
　　仇镜缺冲着吴叔摇了摇手指，“吴叔你这话可就错了。别忘了不论是陆老生前还是他死后，我跟陆家可一直都是合作的关系。虽然不久之前曾经发生过一点小的摩擦，不过现在也是误会尽释，从新恢复了良好的合作关系。所以怎么能说你们的事情就跟我没有关系了呢？”他停顿了一下，眸子定在我脸上，“再说，以我跟小晨的关系，吴叔你怎样也不能说他的事情跟我没有关系啊。”
　　
　　虽然我很想问问他我们现在还有啥不清不楚的关系，不过终究还是忍着没问，任他自己去信口开河。
　　
　　仇镜缺和吴叔两个人说话的时候，虽然一个是眉头微蹙，一个是言笑晏晏，可两个人却全都有恃无恐，倒是光头一会儿瞧瞧这个，一会儿瞧瞧那个，一脸的慌张。
　　
　　吴叔问：“仇镜缺，你今天来这里到底是想干什么？”
　　
　　仇镜缺揽着我的脖子，贴在我脸上，“我没打算干什么啊。我都听小晨的嘛。”
　　
　　我翻着眼睛，忍着恶寒看他。
　　
　　他又冲我笑了一下，这才扭头问吴叔，“吴叔您老人家呢？”
　　
　　吴叔淡淡的笑起来，“我自然也是唯二少之命是从。”
　　
　　仇镜缺笑，不过这回不是冲着我了，是冲着光头大哥，“那就好办了呀，看来这里的异已就只剩下那位和尚大哥了。那你是要自己放下屠刀呢，还是我来让你立地成佛？”
　　
　　我眼睁睁的看着在我面前嚣张得好像王母娘娘她哥似的光头在仇镜缺的一笑下哆嗦着后退，忍不住就在心里感叹，仇镜缺的一笑那绝对是比褒姒还要厉害。褒姒的一笑能让周幽王倾国，仇镜缺一笑，不等别人，他自己就能把一国给灭了。
　　
　　不过光头毕竟是混过多年黑社会的，深谙装也要装出个大爷的诀窍，虽然退后了一步，可人家站定了之后，仍是一挺胸脯，看似气势不减的大声说：“仇镜缺，你他妈的少在这里唬人，我告诉你别人怕你，我可不怕你，我这里有这么多人在这里，你敢拿我怎么样？”
　　
　　仇镜缺就着揽着我的姿势，猛的从怀里掏出枪来。
　　
　　枪声响起，光头身边的两个人手中的枪立刻应声掉在了地上，两个人本能的甩着手，跳后一步，却是一脸的茫然。
　　
　　光头呆愣愣的看着仇镜缺手上唯一的一只枪，立时有些发懵。
　　
　　回忆起亲眼见过的仇镜缺的杀人如麻，我皱眉，好歹的规劝，“我说……你能不能别让人死在我家里。地上要有血，收拾起来可是很麻烦的。”
　　
　　仇镜缺继续冲着光头微笑，“这可就要看小和尚的了。”
　　
　　我忍无可忍的指着光头，“你搞清楚，那不是和尚！”我们陆家又不是明教，怎么可能连和尚都收！
　　
　　仇镜缺还挺无辜的，似乎根本搞不明白我这有什么好生气的。不过他还是从善如流的摊了摊手，极其识趣而无奈的改口，“好吧，好吧，不是和尚就不是嘛。又不是我剪了他的头发逼他装和尚的，你跟我急什么？”
　　
　　从我和仇镜缺旁若无人的说话开始，光头就随着我们的话一点点的开始颤抖，等到仇镜缺说他装和尚，光头立刻很不合时宜的暴出一句，“我没有装和尚。”
　　
　　仇镜缺被他吼得一愣，于是一脸正经的反问：“那你留个光头干什么？”
　　
　　光头摸向自己的后脑勺，却一时说不出话来，只能大口大口的往外呼着气，以表示自己的愤怒。
　　
　　吴叔忍耐着一脸受不了的表情，进来插话，“老胡，今天的事情你也该适可而止了。明眼人都看得出来，大少洗白的决心已定。现在摆在你面前的路只有两条，要么你跟着大少洗白，要么你扶住二少。不管你觉得我吴没是怎样的心思，可我劝你一句，还是好好的只想想这两条路吧。”
　　
　　光头迟疑不定的看向我。
　　
　　我赶紧冲他摆了下手，让他别在看我。我觉得自己最近突然有万人迷的趋势，生怕他一个不小心也看上我了，我情难以堪。
　　
　　然而光头根本就没有理会我的意思，仍旧一个劲的揪着我猛看。
　　
　　我想起多少年前的那个广告：再看我，再看我，再看我我就喝了你！
　　
　　我很想对光头说：再看我，再看我，再看我我就毙了你！
　　
　　却还没等我说，仇镜缺已经又一次把枪拿在了手中把玩，眼睛瞄着光头，“哎，小光头，怎么你难道还不想走？”
　　
　　光头愤愤的看了仇镜缺一眼，又看了我一下，挥了下手，果然的吐了个“走”字，然后就带着一干手下走了。
　　
　　等他们走出去，我叹了口气，很无奈的道：“我怎么觉得我像是看了一场闹剧似的。”
　　
　　仇镜缺抓着我的肩膀邀功，“要不是我来，你就看不着闹剧，而是要主演一部悲剧了。”
　　
　　我白他一眼，根本不领他的情。一看人家吴叔出现的时机就知道，他老人家等上场等半天了，就打算演一场忠心护主，结果全被他一个人给搅了，闹得谁的算盘都没打成！
　　
　　不过，吴叔到底也是在外公身边委屈过多年的，光头走了之后，他脸上竟是也没露什么怒容，反而跟仇镜缺客套磨合了几句。
　　
　　说了几回合话，吴叔告辞，退场。
　　
　　屋子里面只剩下我和仇镜缺还有崔晓。
　　
　　仇镜缺突然改了颜色，一脸不爽的坐到沙发上，向崔晓命令：“你上去。”
　　
　　




57

　　仇镜缺让崔晓上去，崔晓没动，站在原地看我，我点了下头，他才上去。仇镜缺见状哼了一声，神色更为不满。
　　
　　我也坐到沙发上，跟仇镜缺对着，“你今天又干什么来了？”
　　
　　仇镜缺哼哼了一声，神色不快，“你跟我是越来越放肆了。”
　　
　　我耸肩，“我原本对你挺客气的。”奈何有人就是喜欢得寸进尺。
　　
　　仇镜缺瞪我一眼，突然道：“你现在知道不能让崔晓搁你身边呆着了吧。”
　　
　　“呃，”他话题转得太快，我一时没怎么反应过来，“你说什么？”
　　
　　仇镜缺吊着眼睛，拽得二五八万似的笑起来，“陆亦袭不是已经进医院了吗？难道你还没明白，就算我不管你跟崔晓的破事儿，陆亦袭也不可能容得下他。”
　　
　　我白他一眼，“那又怎么样？”
　　
　　他拉着我的胳膊，把我往他那边拽了拽，“我帮你把崔晓送走怎么样？他想去哪，想做什么，你们可以自己商量，我来帮他安排。”
　　
　　我想了下，虽然在从医院回来的时候，我就已经打算要将崔晓送走，可却并没有打算要领仇镜缺的这个人情。
　　
　　瞟了他一眼，我笑，“你干嘛这么想我把崔晓送走啊？我把他送走了，你来代替他吗？嗯？”
　　
　　勾了勾仇镜缺的下巴，我看着他脸上扭曲的表情大乐。
　　
　　他狠狠的拍掉我的手，然后一把把我拖到他面前，拽住我的衣服将我扣住，“我来代替崔晓？你打算让我怎么代替崔晓？嗯？你跟他都做什么了？你们上过床？”
　　
　　他的胳膊卡在我的腋下，逼得我不得不将手搭在他的身上，感觉上好像两个人在拥抱一样，非常怪异，“那个……上过又能如何呢？”
　　
　　仇镜缺的眉毛拧到一起，想了半天之后，说：“那你就最好给我去做个艾滋检查――”
　　
　　我怒，“拜托你搞清楚，你才是那个喜欢乱交，该去做检查的人吧。”
　　
　　仇镜缺的爪子挠了挠我的后背，很理直气壮的说：“我从来都是定期检查，而且我也很久没做过爱了。”
　　
　　“呃，”我突然被他的话噎住，单纯好奇的问他：“为什么？你不行了？”
　　
　　他翻白眼，“那是你！”
　　
　　我嘿嘿的傻笑，“我是不是不行，你可以去问崔晓。说不定他会告诉你我比你还行。”
　　
　　仇镜缺闻言，气得不轻似的瞪了我一眼，却只是轻轻的问：“你知道什么叫做无聊吗？”
　　
　　“哦，难道是在说我？”我笑看着他，仇镜缺有着好看的眉眼，从前的时候曾经觉得这眉眼好像黑洞，可怕的同时却又带着让人移不开视线的魔力。可是现在，却似乎是再也找不出当初的那种心悸。也不知道究竟是仇镜缺变了，还是只因为我对这眉眼已经太过熟悉。然而，其实现在这样的感觉更好，至少不会觉得遥远。
　　
　　我趴到仇镜缺的身上，咬他的耳朵。仇镜缺偏开头躲了一下，然后很直接的拽着我的头发把我的脑袋往后挪。虽然总体上来说，他的动作还算不上是十分之粗暴，可这个动作本身就是温柔的来也已经很让人受不了了。
　　
　　我被迫略仰着头瞪他，“你干什么拽我头发？”
　　
　　他把指头松开，顺势在我的头发上顺了顺，“虽然我也喜欢做 爱。但很抱歉，我不喜欢跟心不在此的人做。”
　　
　　我瞪他，“你什么时候听我说我要跟你做 爱来着？”
　　
　　他嘲笑的挑眉，“哦，刚刚咬耳朵那段不算是暗示？那太好了，因为你每次都是咬耳朵，所以我思维定式。还有下一次你干脆也就换个花样，不要再咬耳朵了吧。”
　　
　　我无话可说的盯着他，通常此类需要不要脸才能进行下去的话题，我都是完胜的。可只有在仇镜缺的面前，却基本上很快就会败下阵来。比不要脸，仇镜缺不论自认是第几，别人都得在他身后远远的排着。
　　
　　我气闷了半天，终于还是半拉下脸来，“我说你不是真的不行了吧？”
　　
　　他拿眼角瞄着我，一脸的高傲，“你这激将法还是拿去跟小孩使吧，对付我没用。我才没无所谓到当你心情不好时的发泄品呢。”
　　
　　我愣了一下，喃喃问：“你怎么知道我心情不好？”
　　
　　他抿了抿唇，轻笑，“心情好的时候，你不是很乐于装孙子的吗。”
　　
　　他的侧面回答很明显的达到了让我的心情更糟的结果。我哼了哼，想要从他的身上爬起来。
　　
　　他却把我更紧的按向他怀里，“这样……我勉为其难的让你靠靠好了。你要是实在心情不好，哭哭也可以。我不向你要洗衣费。”
　　
　　虽然他看不到，但我还是忍不住翻了个白眼，老子只是有一点点的心情不好，又不是说我银行卡里的钱全都飞了，我哭什么哭！
　　
　　我被压在他怀里，闷声反驳，“你知道个屁，老子从来不哭。”
　　
　　“是吗？”他拍我的后背，力气大得像是我跟他有不共戴天之仇，“真的不哭？”
　　
　　我挣扎，“你他妈的要拍死我啊，给我松开。”
　　
　　他笑，动作轻下来，“好，好，我轻轻的拍，安慰你行吧。”
　　
　　他的动作果然温柔下来，让人感觉都不似他了。因为这种违和感，我忍耐着一时没有动弹，“我觉得这样的感觉很怪……”
　　
　　他的下巴磕了下我的头顶，“嗯，没关系，我会尽量忍耐的。”
　　
　　我愤怒起身，过程中脑袋上狠狠撞上了什么东西的疼痛也不顾了，“在忍耐的明明是我吧。”
　　
　　话说完，我才发现仇镜缺正一脸痛苦扭曲的捂着下巴，偏头呻吟。
　　
　　我于是大乐，“嘿嘿，我撞到你了！”
　　
　　他瞄我一眼，好一会儿后才道：“正常人是不会像你这样突喜突悲的。”
　　
　　我耸肩，“那又怎么样？正常人也不会动不动的就拿枪出来吓唬人啊。”
　　
　　他笑，“吓唬？你看我现在掏枪了吗？告诉你，我要是掏枪，那就绝不是吓唬，而是搞不好就真的会开枪的，知道吗？”
　　
　　我翻身坐到一边去，两手搭在沙发背上，闲闲的问：“那为什么现在不掏了呢？”
　　
　　似乎是觉得这个问题很没意思，仇镜缺白了我一眼，起身，“你不喜欢我插手无所谓，不过别忘了早点把崔晓安排掉，否则以后还要头疼的人可不是我。”
　　
　　他说完话，也不管我有什么反应，便手插着裤兜晃晃荡荡的走了出去。
　　
　　我看着被他临走关上的房门好一会儿，直到崔晓出声才回过神来。
　　
　　崔晓问：“你爱仇哥吗？”
　　
　　“嗯？”我呆愣了一下，觉得崔晓问的问题太过惊悚，于是不可能是真实被他问出口的。“你说什么？”
　　
　　他竟然还真的重复了一遍。“你爱仇哥吗？”
　　
　　我的五官瞬间挤在一起，很费力的想了想之后，回答；“嗯，这个嘛，脸还是曾经爱过的，但最近好像也免疫了。这大概就是天仙也有看腻的时候吧。……啊，不过，小美人，你的脸我还是喜欢的。”
　　
　　崔晓笑，“你在故意的模糊话题吗？”
　　
　　他站在我身后，于是我不得不掉转了身子，一只胳膊撑在沙发上答他的话，“不是模糊话题，而是你口中的爱，和我以为的爱，好像是两种东西啊，这点比较难搞。哎，你为什么会突然问我这个呢？我是哪点让你觉得我……呃，以你理解的意义上的，爱他啊？”
　　
　　崔晓也很奇怪似的反问：“你不是一直跟都仇哥在一起呢吗？如果你不爱他，那为什么三番五次，甚至不论他对你做了什么，都还愿意跟他在一起呢？”
　　
　　我把下巴垫在沙发背上，很认真的想了一下崔晓的问题，“因为嘛……好像一直都是他凑过来的吧，我只是从来都不擅长拒绝而已。不要一脸不相信的表情嘛，真的啊，我只是……很想有个人陪……其实什么人都不太有所谓的……就算是仇镜缺也行！”
　　
　　崔晓笑，笑得有点苦，“什么叫做就算是仇镜缺也行啊！他才不是那种有人想让他陪，他就会陪的人呢。”
　　
　　我无所谓的耸了下肩，仇镜缺究竟是怎样的人，其实我已经不想再去探究。反正那家伙满嘴谎言，根本也没人能看得清他究竟什么时候是真的，什么时候又是假的。
　　
　　静默了一会儿，我对崔晓说：“在片场发生的事情，其实不是意外。”
　　
　　崔晓因我猛然说出的话而愣了一下，可却片刻又恢复常态，像是早已猜到了似的，“是吗？唉，果然主人的主人容不下我呀。”
　　
　　我被他故意夸张的表情逗得一笑，“崔晓，你离开这个城市吧。”
　　
　　他看着我，一时没有说话。
　　
　　好半晌之后，才轻轻的点了下头。又问：“那你……会跟仇哥在一起吗？”
　　
　　我笑，一个萧倩，巴巴的指望着我跟大哥在一起，现在一个崔晓，又不停的追问我会不会跟仇镜缺在一起！难道我看起来就这么不靠谱，谈个恋爱都得无数人操心着？
　　
　　不过，大哥和仇镜缺……好像也都不是能在一起谈恋爱的主儿吧。我深切的如此以为。
　　
　　见我半天没有回答，崔晓又开口想问，我赶紧堵住他，“我跟仇镜缺混，是因为大哥弄不死他。就算弄死了，也不用我来操心。这个答案你满意吗，崔大少爷？”
　　
　　崔晓看着我，欲言又止，最后还是只淡淡的笑了一下，没说什么。
　　
　　




58

　　早晨睡得正好，就听见手机铃声响个不停，挣扎起来接了，结果里面仇镜缺一句：“我在XXXX，你过来”后，就只剩了嘟嘟的声音。
　　
　　我莫名其妙的瞪了会儿手机，还是起来找了衣服穿上出门。
　　
　　结果还没等我走到车里呢，仇镜缺的电话就又打了过来，这回也仍是说话简短，也不给我丝毫发问的机会，只是改了个见面的地点就又挂了手机。
　　
　　我心想这怎么跟个绑匪接头似的，一会儿一个地址，却还是老实认命的自己开了车往仇镜缺的方向而去。
　　
　　到了地方，下了车，直接在一干停在附近的车里找最拉风的，结果转了一溜，也没怎么找着。最后仇镜缺竟从一辆对他而言实在低调的奇怪的车里探出了脑袋。
　　
　　他一只手撑在放下的玻璃上，头微微偏着，吹了声口哨叫我。
　　
　　我在原地呆愣了一下，他招手，我过去，他还很不满的说：“你快点走行不行？”
　　
　　没理我，我继续慢条斯理的走过去，绕了半圈，坐进副驾驶的位置。
　　
　　他便半转过身来，笑着来扯我的头发，“我说你不是没洗脸没梳头就出来了吧？”
　　
　　我白了他一眼，顺手拍掉他的爪子，夹着哈欠含糊不清的嘀咕，“你这到底是叫我出来干嘛的呀？”
　　
　　他笑，“不干嘛，玩呗。”
　　
　　我不敢相信的听着他这样不负责任的答案，差点一口大气都没有喘上来，“玩？仇哥您老人家疯了吧。大清早的叫我出来，你告诉我你就是为了玩？你要玩什么啊你！”
　　
　　他靠向方向盘，嘴角含笑，“反正这回不是玩你呀，所以你该高高兴兴的陪我玩才是吧。”
　　
　　我无力的叹了口气，确实，跟这位大哥在一起，他不是玩我我就该很高兴了。可为什么偏偏高兴不起来呢……
　　
　　跟着他没趣的坐了半晌，发现他的视线一直都停留在某个楼道里面，我这才有空看了一眼四周，发现这是在一处住宅区里面，不过房子都比较破旧，是很多年前盖起来的老房子了。
　　
　　突然想起仇镜缺的本行，我问他：“你不是在这附近考察，打算把这地儿买了盖新房吧。”
　　
　　仇镜缺显然没想到我会这样猜测，竟然愣了一下才笑道：“真是好主意，可惜不是。我是来监视秦络的。”
　　
　　“咦？”我一惊，“你监视秦络干嘛？他……那个不是你的人吗？”
　　仇镜缺的手指敲打着方向盘，“是啊，不过听说他这两天有点怪异，所以跟出来看看啊。”
　　
　　我小心的吞了口口水，秦络怪异理所当然，他自己亲妈病了，要是一点反应都没有，那才奇怪。可这事儿可不能让仇镜缺知道，万一他顺藤摸瓜发现秦络的真身是警察卧底，那谁知道这杀人不眨眼的会干出什么来。
　　
　　我问：“他有什么怪异的啊，还需要你亲自过来监视？你们黑境不是连个手下都没有，什么事都得需要你亲自出马吧。”
　　
　　仇镜缺偏过头来，微眯着眼睛瞧我，“秦络这两天好像是在到处借钱，不过我实在是想不出来他孤家寡人的有什么急需用大笔钱的地方，所以才感到奇怪。至于我亲自出来吗？老实说，我只是无聊而已。”
　　
　　我无语的叹了口气。
　　
　　仇镜缺凑过来，对着我的脸问：“你不好奇吗？自己的手下为什么会突然急着要大笔的钱呢？”他停顿了一下，试探道：“或者，你根本就早知道了，所以才不好奇？”
　　
　　我偏过头去，躲开他喷在我脸上的气息，“纠正你一个问题，那就是秦络不是我的手下，”我故意重重的咬了一下“我的”两个字，“而是你的手下。”
　　
　　他笑，“你还在在意这个呀？小晨，有没有人说过你很小气耶？”
　　
　　我愤怒的把他推一边去，老子从来都是大肚能容，就连昨天崔晓都说我对仇镜缺太宽容了――好吧，人家崔晓的本意其实不是要说这个――但事实是，我绝不是一个小气的人！
　　
　　仇镜缺笑了笑，正好这时候秦络从楼道里面出来，上了停在楼前的一辆车，于是仇镜缺也就启动了车子跟上去。
　　
　　我瞄了一眼四周，顿感迦弧
　　
　　大清早的，别说车了，周围根本就连走动的人都没有几个。
　　
　　就算秦络不是干卧底的，稍稍有点警觉心的也能发现自己的车子一动，身后就跟上了一辆车啊。
　　
　　知道秦络心里肯定有数，而仇镜缺也不是真的要跟踪秦络，可能真的不过是无聊透了，找个事情随便做做，顺便折腾我而已，我也就放心的靠上了椅背，开始补眠。
　　
　　早起这种事情，是实在不适合我的。
　　
　　车子时走时停，我也就在颠簸中时睡时醒。仇镜缺一直都没有叫我，我也不知道他是不是真的一直都在跟着秦络。
　　
　　其实他如果真的想要知道秦络在干什么，估计自己也就是个可有可无的幌子，蹑着秦络的人肯定在暗中，能够保证自己不被秦络发现。
　　
　　我觉得，仇镜缺这一次至少有一半没有说谎，他就是无聊，出来玩来了。但另一半说不是在玩我的，那却绝对不是真的。我觉得在某种程度上，他仇大少爷根本就是以玩我为乐，就算这念头没在脑子里过过，也早在潜意识下扎了根，流于自然不需思考了。
　　
　　我迷迷糊糊的边睡边想，直到仇镜缺使劲推我，我这才彻底的醒了过来。
　　
　　抽了抽鼻子，又揉了揉眼睛后，我坐直身子，向外看，正可以看见一间饭店。
　　
　　回头瞅仇镜缺，“我们这是要去吃饭了？”
　　
　　只等仇镜缺点了一半的头，我就全无刚刚的困倦的醋溜一下钻出了车子，“太好了，我都快要饿死了。仇哥我可以进去随便点菜吧。”
　　
　　仇镜缺停车的地方，正是一处极好的饭店，也不管他跟秦络跟得究竟怎么样了，我现在只想进去好好的大吃一顿。
　　
　　结果仇镜缺从车里面一出来，就拽住我的后脖领子把我往相反的方向拽，“你搞错了，我们不是要进这里去吃饭，我们是要去对面吃。”
　　
　　我往马路对面的饭店看了一眼，是一家也颇大的饺子馆，但跟眼前饭店的级别却是没法比的，知道仇镜缺根本是在故意耍我，我嘀咕，“你既然没打算在这家吃，那你停什么车啊！”
　　
　　仇镜缺一边揽着我往对面走，一边笑得让人想要一拳打上去，“哦，这边有停车位啊。我只是把车子停这里而已。”
　　
　　我恨恨的看了一眼对面，“那边也有停车位！你小心这饭店的人发现你不吃饭还占人家的停车位，出来把你的车给划花。”
　　
　　仇镜缺毫不担心的拍拍我，“你放心，这饭店是属于我们黑境的，他们不敢划我的车。”
　　
　　我彻底无语的看了一眼仇镜缺，为了整我，他车都停到门前了，却连自己的饭店都不进，而偏偏要走到对面的一家饺子馆。此人之精神，简直是比三过家门而不入的大禹还要感天动地。不过为人之恶劣，则是前无古人后无来者，就算是佛祖见了，都会觉得自己当年压了孙悟空五百年实在是大大的不该，而实在是该把他压到五行山下五千年才好。
　　
　　认命的跟着仇镜缺进了饺子馆，叫来服务员，我决定将菜单上的饺子每种点上一盘。服务员很吃惊的看了我一眼，可也没说什么，可还没等她拿着菜单离开，仇镜缺就已经凉凉的开口：“先说好，你能吃了的，我付钱。你吃不了的，你自己付钱。”
　　
　　我赶紧拽住服务员先不让她走，这才跟仇镜缺理论，“哪有请人吃饭还像你这样小气吧啦的？”
　　
　　他用眼角扫了我一眼，“我什么时候说过这顿饭是我请的来着？你不觉得我们俩在一起吃了这么多回饭，你偶尔也该掏次钱吗？再说，我也只是让你掏你浪费的那部分而已。”
　　
　　我愤愤的瞪了他一会儿，然后老实的改了菜单，让服务员走了。
　　
　　仇镜缺一脸讪笑，“我还以为你会很有骨气的不改菜单呢。”
　　
　　我重重的哼了他一声，不理他。这年头，一切优良品质都是伤钱的，尤其是骨气这东西，有时候他妈的简直比感情还伤钱。
　　
　　身为一个合格的爱钱小市民，我才不会在一财大气粗还喜欢胡乱开枪的黑社会面前死呛呢。
　　
　　等了一会儿，饺子被端上来，不管仇镜缺，我开始闷头猛吃。
　　
　　结果吃得正欢的时候，就从远远的一桌过来一个浑身酒气的女人。
　　
　　那女人拿了张破烂纸过来，直接大力的拍了下仇镜缺的肩膀，“哎，你是哪个明星吧。长得这么好看！给我签个名得了。”说着就拿着那张破脸纸往仇镜缺的身前递。
　　
　　我好不容易咽下一口饺子，琢磨着这又是哪一出啊，仇镜缺什么时候变成明星的来着，我怎么没有听说。
　　
　　再看女人刚刚走过来的一桌，其实我是一进来就发现他们了，大中午的，也不知道是吃的什么饭，在饺子馆里喝得酣畅淋漓，吆喝的声音外面都快要能够听到。
　　
　　女人见仇镜缺没有反应，又推了他一下，“哎哎哎，愣着干嘛呢，给签个名，快点！”
　　
　　仇镜缺略偏了头，眼角往上一斜，露出他惯常的冷淡表情，缓缓的吐字，“滚。”
　　
　　女人被仇镜缺的表情震慑了一下，可估计还是喝了太多酒了。酒壮人胆，她愣了一下后，张口就骂：“妈逼的，老娘让你签下名能死啊。你妈逼的给脸不要啊？”
　　
　　我忍不住扑哧一声笑出来，仇镜缺被人这样骂，实在是一件有趣的事情。
　　
　　结果被骂的那位却只是满脸不屑的哼了一声，眼睛淡淡的一扫，继续慢条斯理的吃饭，就像身边没这个人似的。
　　
　　我知道，仇镜缺绝不是大度的不跟这女人计较，事实上比起小心眼来，仇镜缺同样的也是没人可比，他现在只是觉得这女人连要他小气一下的资格都没有而已。
　　
　　可女人大概是还以为仇镜缺不吭声就是怕了她，干脆骂得更厉害起来，甚至上手就要去打他。
　　
　　仇镜缺冷眼一扫，直接将女人推到一边，结果那桌的男人看见，立刻站了几个起来，醉醺醺的要来凑仇镜缺。
　　
　　我一看势头不好，赶紧抱了一盘我最爱吃的芹菜馅饺子，打算躲个安生的地方去吃。只不过刚站起来一半，仇镜缺的一双笑眼就已经扫过来，“吃你的吧。耽误不到你的。”
　　
　　竟然得了他的保证，我犹豫了一下，把盘子放回原位，继续闷头猛吃。
　　
　　几个喝醉了酒的男人过来，一路骂骂咧咧，上来不管不顾的就要去打仇镜缺。
　　
　　可根本一个个都没怎么沾到他的边，就被他一脚一个的踹到了一边，动作利落潇洒的让人觉得这是在拍某国大片。
　　
　　战局完完全全处在一边倒的状态，喝醉的几个人打没了辄，终于不得不放心狠话离开。
　　
　　我大笑，因为一直都觉得放狠话逃跑这种事情其实也就是小说家的杜撰，结果没想到艺术还真是源于生活。
　　
　　饺子馆里的桌子翻倒了个七七八八，不少吃饭的客人也都被吓跑了，可饺子馆老板也不知道是被仇镜缺的功夫吓到了，还是根本就知道他是谁，也不敢上前来说话，只是默默的带着人收拾残局，而我则是继续吃我的饺子。
　　
　　抢了仇镜缺的一个饺子，被他瞪了一眼。
　　
　　我终于发现这人其实还是有可爱的地儿的，虽然性格确实恶劣，对不相干的人也过于冷脸，但只要混熟了，平常的时候喜怒还是挺明显的，不需要去费心猜测。
　　
　　心满意足的吃了顿午饭，仇镜缺似乎也放弃了要跟踪秦络的事儿，开了车送我回我们俩早晨见面的地方去取车，然后扔了一句自己要回去补觉，就扑哧扑哧的开车走了。
　　
　　我坐上自己的车，打了个哈欠，虽然等于是睡了一上午，可吃完饭了竟然还困，正打算启动车子回家睡觉，手机就又一次响了起来。
　　
　　我看了一眼，显示是秦络打过来的，接起来，“喂，秦络，你想好了没有？”
　　
　　忍不住，说话的时候学了一句小品的语调，秦络在那边停顿了两秒，也不知道是在犹豫我的问题，还是被我的语调煞到了。
　　
　　好一会儿之后他才说：“二少，你想让我怎么做？”
　　
　　我笑，“秦络，你相信我是个好人吗？”
　　
　　秦络沉默了良久，终究是用无言回答了我。
　　
　　我本来还不错的心情立刻被他弄得激愤了，“混蛋秦络，你不说话算是什么意思？你难道觉得我不是个好人吗？”
　　
　　秦络似乎是艰难的开口，“二少，不论你是什么样的人。只要你肯给我钱救我妈，你对我秦络而言就是好人！”
　　
　　我自己翻了个白眼，第一次觉得秦络这小子可真是有气我的天赋！说得这么憋屈，倒像我逼良为娼似的。
　　
　　“算了。”我不跟他计较，“我会让柳祁阳给你钱的。不过记着，收了这笔钱，你从今以后可就既不是警察的人，也不是仇镜缺的人，而是我的人了。”
　　
　　秦络停顿了一秒，“我明白，二少。”
　　
　　




59

　　晚上，到了医院。柳祁阳仍旧陪在病房，坐在沙发上看着一本杂志，样子悠哉至极。大哥沉睡着，说是因为失血和麻药的关系，这两天都是睡着的时候多，醒着的时候少。
　　
　　将柳祁阳唤出来，交代了他秦络和崔晓的事情。对于收买秦络，柳祁阳没有表示什么过多的意见。柳祁阳做大哥的秘书多年，说是心腹绝不为过，只要他有意，从公帐里也好，从大哥的私帐里也好，调出钱来都不是什么大事。所以一开始同他合作也就说好，柳祁阳能给我的支持更多也就是从经济上面。其他的，非到万不得已，他都绝不插手帮忙。
　　
　　倒是说到让他帮忙安置崔晓，柳祁阳沉默了一下后，问：“你让我来帮忙这件事情，不怕我趁机除掉崔晓？”
　　
　　我奇怪的看他，“既然是让你帮忙安排他，我自是就不打算再让崔晓跟着我了。你随便按他的心意把他弄哪去都行，我又不打算再让你把他找回来。你犯得上多此一举？”
　　
　　柳祁阳抱住胸，想了下，答应，“好吧。还有什么事？”
　　
　　我想了想，也没有什么事再需麻烦于他，便让他去安排了崔晓和钱的事情，然后回去休息，今晚由我在这里守夜。柳祁阳也不多说什么，点了下头，立刻回病房收拾了东西走人。
　　
　　大哥住的是单人病房，屋子中间一张病床，大哥躺在其上，紧闭着双目。他的头上仍旧绑着白色的绷带，也不知道还是昨天的那条，还是已经换过。橘色的残阳顺着半开的百合窗叶打进来，在他的身上留下一道道残光与阴影交错的条纹。
　　
　　我在屋子里面转了一圈，最后在横陈在病床之侧的沙发上坐下来。
　　
　　正打算拿起柳祁阳刚刚在看的杂志来翻翻，就看见大哥缓缓的睁开了眼睛，侧过头来。
　　
　　看见我，他问：“什么时候了？”
　　
　　我掏出手机看了下点，“六点多了，饿了吗？”
　　
　　他摇头，“五点钟的时候就吃过了，你没吃饭就自己去吃吧。”
　　
　　“哦。”我应了一声，晚饭我还真是没吃，不过下午的时候倒是吃了一堆零嘴，所以也不是很饿，没有再去吃东西的打算。
　　
　　大哥见我应了，却也不起身出去吃饭，也没说什么，只缓缓的闭上了眼睛，看样子是又睡了过去。
　　
　　难得看到大哥如此安静无防备的样子，我忍不住凑过去，心里面升起一股想要拿签字笔在他脸上勾勒一下的冲动，比如在额头画个花，再左脸画滴泪右脸画颗星，下巴上画几撇山羊胡诸如此类的。我用手指头悬空在他脸上比划了半晌，可到底最后是有贼心没贼胆的退却了回去。
　　
　　因为大哥的病房里没有多余的床铺，晚上我就只得在沙发上凑合。
　　
　　其实医生说大哥的状况还并没有严重到需要人彻底陪床的地步，不过毕竟刚入医院，所以谨慎起见我还是留了下来。
　　
　　不过沙发虽然柔软，可到底狭窄，怎么睡都不够舒服。
　　
　　大半夜的，整个医院里静悄悄一片，房间里也是呼吸可闻，静谧安宁，就只有我不时在沙发上拱来拱去的声音打破着宁静。
　　
　　大哥不知道是被我吵醒的，还是根本就是他自己睡多了，冷不丁的突然开口：“睡不着？”
　　
　　我本来专心致志的腹诽抱怨，突然听到静夜里响起大哥的声音，还真是被吓了一跳。睁开眼睛，维持着半撑起身子打算翻身的姿势，我定着问：“吵到你了？”
　　
　　“没有。”淡淡的声音穿过黑暗传过来。
　　
　　我放心的挪动手臂，转完我刚刚没转完的身，然后闭上眼睛继续睡。
　　
　　大哥那边没有再说什么，我却一直忍着没有再动。
　　
　　最后，也许是真的困了，我终于在不知不觉间迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　然而可能到底也没有睡稳，凌晨三四点的时候，我又醒了过来。
　　
　　睁开眼睛，却看见大哥正一动不动的在床上向我这边坐着。
　　
　　我被吓了一跳，赶紧闭上眼睛。
　　
　　可闭了一会儿，没听见什么动静，再睁开看他的表情才发现，因为外面的天还黑着，我虽能看见他坐着的身形，却根本看不清他脸上的表情，同理的，就算我睁眼，他也不会发现。
　　
　　闭上眼睛，想要假装没发现他在黑暗中如此看我，却忍不住想起小时候的事情。
　　
　　那时候，我可能才五六岁吧，大哥大概也才十一二岁的样子。
　　
　　有一段时间，不知是因为什么原因，外公在外面的军火买卖做得并不是十分的稳当，不仅经常会彻夜不归，而且常常今天还可以看见的叔叔伯伯，明天就成了一具尸体，甚至我和大哥那时也被勒令不许出门，以防会有人对我们下手。
　　
　　可约是因为我那时还小，尽管长辈们气氛紧张、草木皆兵，可对我来讲却不是什么大不了的事情。
　　
　　唯一困扰我的只是，我发现有的时候大哥会在半夜里不声不响的就跑到我的房间里头，不言不语的，也不睡觉，只是在我的床尾坐着，一呆就是整晚。当然，一开始的时候，我并没有把大哥的出现跟外公的彻夜不归联系起来。毕竟在那个时候，我还是一个胆子很大，或者可能应该说是神经有些大条的孩子。
　　
　　也是在那个时期，有一次，半夜的时候，外公被人架回来，也不记得是怎么弄的了，我只记得，他们回来的时候声音很大。虽然我本来也就因为大哥的存在而没怎么睡好，可当一帮人乒乒乓乓进来的时候还是吓了一跳。
　　
　　大哥像是一只被惊吓了兔子一样从我的床上跳起来，手里还握了一把手枪，小心的打开房门去窥探外面的情况。
　　
　　发现只是外公受了伤回来，他才松了一口气，收起枪，然后又紧绷起来，拽了我就要出去。
　　
　　直到那时候，我才发现他竟是带了枪的，有点害怕又很惊奇，第一反应是想让他把枪给我看看，可他根本就不甩我。
　　
　　于是我很快的放弃求枪，只求他让我继续睡吧。可他根本就不听我的，硬是要把我拽出去了才算。
　　
　　这还不完，他把我扔在客厅里之后，为了防止我上去睡觉，竟还让人看着我，不许我离开人群。
　　
　　因为这件事情，我那晚上没少腹诽他。
　　
　　最后鲜明的留在记忆中的场景，就是他指挥若定的指挥着一群比他大很多的人忙进忙出，而我则蹲在一边不碍事的小角落里吃雪糕。
　　
　　不过也因为这件事情，我决定不再忍受他半夜出现在我的房间里，每天晚上睡觉的时候，我都绝不忘记去把房门锁上。
　　
　　一开始的时候，他的确是没有再出现了。那时候我很高兴，可根本就没有意识到他不再出现根本就不是我的锁起了作用，而是因为外公受伤，所以有一阵子没有再彻夜不归的缘故。
　　
　　可要不了多久，外公的伤势才好了一点点之后，他老人家就又开始了那种大半夜的带人出门去打打杀杀的状态，而大哥也就再度出现，我的锁根本一点作用都没起。
　　
　　虽然我那时也隐约感觉出大哥可能是因为外公不在，所以才过来陪我。可事实上我根本就不怕一个人睡觉，就算没有外公，毕竟屋子里还有他的手下，我并不害怕，甚至他们中有人与我都比外公对我要熟，所以我十分不明白大哥的谨慎多疑到底是源自于哪里，也觉得他的担心万分没有必要。
　　
　　比起外公不在这件事情，更让我觉得不安的反而是大哥的彻底相陪。毕竟他要是一早就过来陪我睡也就罢了，他根本是直到半夜了才突然悄无声息的进到别人的房间嘛。
　　
　　我还清楚的记得，我那时想了很久后，最终决定到外公面前去告大哥的状。
　　
　　我甚至记得清清楚楚，那时候自己还在心底打着小小的算盘。
　　
　　虽然也察觉了外公明显偏疼大哥，而不怎么喜欢理会我的事实，但毕竟因为还小，也不十分明白外公讨厌我的理由，因此也还觉得如果多对他撒撒娇的话，说不定他会多疼我一些。
　　
　　于是我就借着大哥总往我房间跑所以我睡不好觉这样的一个借口而到外公的面前耍赖，结果外公却根本是甩都不愿甩我。
　　
　　而听到了我告状的大哥则是冷脸对了我好几天一句话都不跟我说。
　　
　　可等到下次外公再晚上出门时，大哥也还是会出现在我的房间内，只是当我试图想要跟他沟通时，他就根本连听都不听我要说什么，每每都是一句恶狠狠的“睡觉”打发了事。
　　
　　于是，这是我的童年中记忆深刻的一次关于失败的回忆。
　　
　　这件事情让我学到的教训是，下次想要告状的话，一定不要当着当事人的面，而要背地里告。
　　
　　可惜，似乎后来我却没什么实践这次所得的机会。
　　
　　这实在是我人生中一个很大的遗憾。
　　
　　僵直着身子躺了会儿，我觉得我还是忍受不了大哥这样在黑暗中干坐着看我睡觉。
　　
　　我转了几下身子，做了一点将要醒来的表示，过来那边病床上也立刻传来人倒下去的声音。
　　
　　于是，我睁开眼，坐起来，挠了挠头，走向厕所。
　　
　　再回来睡的时候，大哥应该不会再起来看我了吧，毕竟天实在也快要亮了。
　　
　　




60

　　早上七点没到，柳祁阳就过来换班。走的时候随便弄了个借口拐他出去，问了他秦络和崔晓的事情，竟然已经全部处理妥当。在惊叹着这位超级秘书大人快得吓人的办事效率时，我顺口道：“柳祁阳，我终于知道大哥为什么如此喜欢压榨你了！也难为你辛苦忙碌不算，还大清早的就来陪房，辛苦，辛苦！”
　　
　　柳祁阳瞧我一眼，淡淡开口：“早上六点，陆总就打电话让我过来。说你昨晚没吃晚饭，让我换了你好让你赶紧吃个早饭去。”
　　
　　我本来是装模作样的跟他抱了个拳，说完就走，没料到他突然回我这么一句，迈了半步的脚生生停下，傻笑以对，“嘿嘿，是吗？”
　　
　　柳祁阳继续冷眼瞧我，“我昨晚上送崔晓离开，凌晨两点才到的家，只睡上了不到四个小时，早上也是没吃早饭。”
　　
　　“呃……”我仔细的看了他一下，眼睛半睁半闭，下面有黑眼圈的痕迹，明显一副还没怎么睡醒的样子。挠了一下头，我问：“那……怎么办？”
　　
　　他略略的翻了个白眼，也不答话，默默无言的转身就回了病房。
　　
　　对着他的背影，我缩了下肩膀，快速的溜下楼去。
　　
　　柳祁阳心情不好的时候，一定要趁他还能自控的时候以最快的速度溜走。这是我认识他多年之后所得出的结论。
　　
　　刚一出医院大门，一辆银色宝马就停我面前来了。不用往前去看，一见这拉风的车身，我就知道这是仇镜缺仇大少爷又秀新车来了。
　　
　　果然，他从车里探出脑袋，一脸的神清气爽，“上车，带你去吃饭。”
　　
　　我有些睡眠不足的看了他一眼，然后手脚并用的爬上车。占着后面一整排的位子倒下去。
　　
　　昨晚本来就很晚才睡着了，今早还天没亮就醒，后来上趟厕所回来，也根本就没怎么睡好。
　　
　　仇镜缺不开车，转过身来埋怨，“你怎么一上我车就睡？”
　　
　　我没有闲情答他，就冲他摆了摆手，闭着眼睛继续睡我的。
　　
　　他安静了一会儿，然后开动了车子。
　　
　　只是不知道是路况有问题，还是他开车的技术有问题，一路上颠簸不停，我的脑袋也就一个劲儿的在座椅上撞个不停。
　　
　　直到我脑袋上的包已经像地球上的人一样拥挤，我终于忍不住爬起来，无力的问他：“你到底会不会开车。”
　　
　　他猛的突然把车刹住，我以为他这是要与我理论理论这个问题了，结果他一回头，面无表情的告诉我，“到了。”
　　
　　我抬眼看了一眼外面，正是昨天我想吃结果没吃成的那家饭店，于是立刻心情好转。然而想到昨天的遭遇，不由马上又换了戒备的表情问他：“你不是又只是在这里停车而已吧？”
　　
　　也不知道是不是因为我小心求证的表情，仇镜缺噗的一乐，“下车吧你。”
　　
　　老实的跟他下了车，这一次他终于没再浪费我的期待而将我带进了饭店，可一进去我才意识到：这家饭店根本就不提供早餐啊，我们来这里干嘛？
　　
　　大概是看出了我的疑惑，仇镜缺无比拽的瞄了我一眼，可一副根本不屑解释的表情，拽着脑袋就奔了二楼的包房。
　　
　　我转着脑袋看了看根本还没有一个顾客的大厅，赶紧不管其他的先跟过去再说。
　　
　　反正仇镜缺不管我的肚子，他也总要管他自己的肚子吧。我敢打赌，以仇镜缺往常的作息习惯，这么早起来对他而言都是异常，他绝不可能吃过饭了。
　　
　　跟他进到包厢里的时候，我就知道我果然没有猜错。
　　
　　里面的桌子上放着各色早餐：包子、油条、稀粥，煎蛋、火腿、牛奶，燕麦、沙拉、咖啡，反正能在早晨吃的东西桌子上是全都摆了个整齐。
　　
　　我惊异的看着这份我有生以来所见过的品种最齐全的早餐，感叹：“仇镜缺你知道世界上每天有多少儿童在挨饿吗？”
　　
　　仇镜缺自顾的在一张椅子上坐下，等着服务员端了小盆过来给他洗手，像是没听到我的话似的连个眼神都吝啬给我。
　　
　　直等到他慢条斯理的把手洗了，又用纯白的毛巾擦干，这才端过桌子上的一杯咖啡，浅浅的润了一口，回我，“我只知道你要是不吃，那我会让你今天一天都处于挨饿的状态。”
　　
　　我万分无语的溜了他一眼，又扫了一眼桌面，然后赶紧以平生最快的速度坐到座位上开吃！
　　
　　只不过我刚拎起一根油条，就听仇镜缺道：“那个我要。”
　　
　　我楞了一下，抬头，晃了晃手里的油条。
　　
　　他点头。
　　
　　我看了一眼桌面，虽然早餐的总类很多，但每一样的数量却极少，这油条也是整张桌子上只有那么可怜巴巴的一根，犹豫了一下，我将油条放回到精致的竹篮里，推向仇镜缺，然后拿起旁边的一碗瘦肉粥。
　　
　　结果，开没等我进口，仇镜缺就又开口了，“那个我也要。”
　　
　　我无奈的看着他，“那你不要哪个？”
　　
　　他根本还在慢条斯理的啜他的咖啡，一点都没动别的东西。听见我问，他拿眼将桌上的东西扫了一圈，伸出手来乱点，“那个，那个还有那个不要，我讨厌大清早的就吃蔬菜。然后那个、那个、那个还有那个，都不要，又不是小孩子，谁喝黄黄绿绿白白的东西。我也不吃燕麦，不吃鸡蛋，不吃水果――”
　　
　　随着他一边点，我一边将他说不吃的东西巴拉到自己的一边。虽然我很想说：大哥你不光是早上你其他时候也不吃蔬菜还有那黄黄的是橙汁绿绿的是蔬菜汁白白的是牛奶而燕麦和鸡蛋还有水果都是很有营养的东西――不过这些我都忍住了没有说。
　　
　　仇镜缺最后总结，“把这些都拿下去！”
　　
　　我顿了一下，抬起头，这时候终于不得不说话了，“都拿下去，那我吃什么？”
　　
　　仇镜缺端着咖啡耸肩，“你可以继续睡觉。”
　　
　　我默然，老天你见过世界上有比我面前的这个还小气幼稚的男人吗？
　　
　　……………………
　　
　　终于，我还是吃上了早饭的，他不吃的那些虽然都被撤下去了，可他说要吃的那些，他其实也根本没吃……
　　
　　最初，是嫌我没洗手就抓了油条，他说油条赏我，等我啃完油汪汪可也干巴巴的油条发现他根本自始至终都只是在喝他的咖啡而根本没动别的之后，也就不管他的继续吃我的了。
　　
　　可能小小的耍了我一下之后，他早上被无视的气也就消了，没再耽误我吃饭。于是一顿早饭被我吃成了法国大餐，一道工序接着一道工序，桌子上剩下的所有东西都被我霍霍了一遍。终于到撑得不能再撑时，我抚了抚肚皮，满意微笑，“我这是第一次吃早饭吃到撑。”
　　
　　仇镜缺叠腿坐在椅子上，两手随意的交叉着在腹前一搭，看着我一副不怎么想搭理的表情，“我也是第一次看人吃个早饭能吃到像八百辈子没吃过东西。”
　　
　　我耸肩，不理会他的挑衅。
　　
　　就在我们两个静坐无言的时候，一个男人推门进来，走到仇镜缺身边，微微伏身道：“老刁已经被带过来了。”
　　
　　男人穿着板挺的西装，像是有外国血统似的，轮廓分明，形如刀刻。看着应该是比仇镜缺还要高上一些，不过同仇镜缺一裹上衣服就略显偏瘦的身材不同，这进来的男人有着极为标准的身材，举手投足间无不带着稳重。虽然在仇镜缺的面前俯首听命，可眉眼之间的神采却让人感觉不到一点屈居于人的味道。
　　
　　在两人的对面看着他们的互动，我的脑子里突然浮现出关于忠犬攻和女王受组合的联想：背景雄厚能力强大的忠犬为了获得自己心爱的女王陛下的欢心不惜抛弃家族，而甘心情愿的来到女王麾下做一名马前先锋。多么美好的一幕啊……
　　
　　男人请示完，连瞄都没瞄我一眼的转身离开。
　　
　　倒是仇镜缺翻着眼睛瞪我，还极尽嘲讽之能事，“陆少爷，请问你这是在温饱思淫 欲吗？要不要我叫廖韶回来，给你看个够？”
　　
　　我摊了摊手，当然不能告诉仇镜缺其实我是穷极无聊在YY你们俩。
　　
　　仇镜缺回了个白眼给我，然后站起身，一言不发的往外走。
　　
　　我当然赶紧跟上他，他出了包间，其实却也没去别的地儿，就是拐呀拐呀的就进了另一个屋。
　　
　　这屋是个类似于BOSS休息室的地方，里面布置得优雅别致，就是现在的仗势让人看着有点晕。
　　
　　刚刚那个叫廖韶的男人也呆在这屋里，除他以外，还站了好几排的人，门口两排，沙发后一排，沙发前一排，靠着墙壁还好一排，挺大的一个屋子，可挤个好几十号人，看着也实在有点挤了。
　　
　　沙发和沙发前那一排人之间，还跪着一位，已经被打得头破血流了，缩成一小团，脸上是既流血又流泪，那叫一个可怜见的。
　　
　　仇镜缺进去的时候，原本坐在沙发上的廖韶站起身来，等着仇镜缺过去了在他原本坐的位子上坐下来，才道：“老刁刚刚已经召了，确实是他吞了景泰花园的那笔钱，后面的事情也都是他为了不让我们发现这件事而做的。”
　　
　　跪着的人突然开始连哭带求不停的磕头，“仇哥，我错了，我真知道错了。您就饶过我吧，求求您了。那笔钱……那笔钱我一定想办法还上您，就算是做牛做马我也一定给您还上，求求您，饶了我吧……”
　　
　　我凑过去，跟着仇镜缺一起坐下来，蹭了俩响头。没想到在黑社会内部也有这种挪用公款的事儿，也不知道这位老刁同志又做了什么来妄图混过这件事情。作为一位站着说话不腰疼，反正又没拿上我一分钱，再说我也蹭了俩响头的围观群众，我决定在此发挥一下圣母品质，表现一下我的宽宏大量。
　　
　　我拍了拍仇镜缺的肩，“算了吧。看这可怜巴巴的，都认错了，这件事情就这么拉到吧。”
　　
　　仇镜缺回过脸来，似笑非笑的看了我一下，然后又看老刁，“好吧。既然陆少爷发了话――老刁，还不谢谢陆少爷。”
　　
　　一直不停磕头的老刁及廖韶连带我都是一愣，毕竟我也只不过是随便说说的，没真想管人家家务事的意思，不过老刁在愣怔过后已经喜极而泣的开始向我磕头道谢。
　　
　　结果反倒是廖韶的反应慢了一拍，或者他刚刚还真以为仇镜缺是在说笑？
　　
　　好一会儿之后，廖韶才不敢置信的问仇镜缺，“仇哥，您是在说笑呢吧？”
　　
　　仇镜缺抬眼看他，“我看起来像是在说笑吗？”
　　
　　廖韶顿了一下，然后立刻以忠臣死谏的表情道：“仇哥，这次的事情如果就这么算了，那如果再发生类似的事情，仇哥您要如果处理？如果不杀鸡儆猴，难保不会再有人胆大妄为……”
　　
　　没等廖韶说完，仇镜缺的手机响起来。
　　
　　瞄了我一眼，他接起手机，边说边往门口走。
　　
　　廖韶平时一定很得仇镜缺宠信，所以这时候还在不停的摆事实讲道理，“仇哥，老刁他这一次不仅仅是吞了我们的钱，而且他还杀了我们的兄弟，就算您不追究他吞钱的事情，可是杀了我们兄弟的事呢？您不能就这样――”
　　
　　仇镜缺突然回过身来，用下巴一点我，“既然BOSS刚刚都发话了，你就不能不要再继续唠叨了吗？”
　　
　　廖韶被他噎了一下，只能眼睁睁的看他走出去。
　　
　　我赞同的点了下头，虽然有点多疑的觉得仇镜缺叫我BOSS像是在讽刺我，可我很同意他说的，廖韶长了一张很有型而冷峻的脸，这么喋喋不休的实在有失他的形象。
　　
　　直到这时候，廖韶才终于正了眼来看我，可那表情却实在不是很好。
　　
　　他咬牙瞪我，“你难道不知道作为床伴自己该守的本分在哪吗？不该你多嘴的时候就把嘴闭上，你难道连这么一点简单的道理都不懂吗？”
　　
　　无辜的成了人家的迁怒品的我使劲的想了一想，我是仇镜缺的床伴吗？曾经，可现在好像不是了吧！就算是的时候，也犯不着来受他手下的气啊！
　　
　　掏出手机，给吴叔打了个电话，让他老人家派人来接我。老人家对我突然而然的命令口吻也没有说啥，只是很自然的应了一声，然后任我挂了电话。
　　
　　我起身，往外走。正碰上仇镜缺折回来。他疑惑的看了我一眼，问：“去哪？”
　　
　　“回家。”我回答他，然后拍了拍他的肩膀，异常语重心长的劝他，“小镜缺啊，哥哥劝你最好管好自己的手下――”
　　
　　我回头瞄了廖韶一眼，他正不敢置信的瞪着我，一副我是一个男宠啊怎么能如此大胆简直罪该万死的表情。
　　
　　不说话了，我再拍了拍仇镜缺的肩，千言万语化作一个沉痛的表情，而他则是一脸莫名其妙的看着我。
　　
　　




61

　　陪他吃完早饭后的第二天，仇镜缺就又打电话给我，叫我过去见他。
　　
　　是时我正赖在床上，在起来与不起来这两个选择之间努力挣扎，仇镜缺的电话适时的穿插进来，结束了我苦挣了一个小时也没挣出结果但在客观实际上其实已经有了实践的困难选择。
　　
　　所以，其实接起电话的时候我已经完完全全的清醒了，在用自己运转正常的大脑思维了一下后，我给出仇镜缺的答案是：“不去。”
　　
　　约莫是因为我很少会拒绝仇镜缺，所以他听到答案后沉默了很长一会儿，就在我都以为他不在了打算挂上电话的时候，他才出声，“为什么？”
　　
　　我翻了个白眼，抱持着最大的耐心答：“我家里有个住院的大哥，得去陪床。”
　　
　　仇镜缺的语气里充满的不屑，“你住院的时候他也没去看呀。”
　　
　　我沉默了一下，说的还真是。可大哥好歹是为了救我才受伤的，虽然一开始也是他自己心术不正……呃，这样说自家大哥好像不好……
　　
　　就在我这边犹豫的当口，仇镜缺那边加了砝码，“我让你来看我的藏枪吧。”
　　
　　……
　　
　　“好！你在哪呢？我立刻去。”不是我倒戈得太快，实在是职业使然，作为干一行爱一行的有爱青年，我觉得为了考察一下私人藏枪的现实行情而忍耐下渴望去医院看望大哥的焦急心情。
　　
　　问明了仇镜缺的所在，我草草的洗刷了一遍后咬了片面包就开着车子直奔仇镜缺老巢而去。
　　
　　基本上，仇镜缺有无数个窝，我也在他的无数个窝里面辗转过，但基本上每个窝都只用一段时间就没再见他去，但他刚刚告诉我的这个，却似乎就是他真正的老巢。于是，在认识了仇镜缺数月，与他滚了数不清字数的床单后，我怀着无比复杂的心情向他真正的家进发了。
　　
　　不过，到了之后就觉得也还就是那么个地方……
　　
　　不像我家似的，虽然没几个人房子却是大得吓人，有时候晚上走路都能听见因空旷而起的回响。仇镜缺的家，跟他其他的小窝一样，也不过是栋看起来很普通楼层里的一间而已，三室两厅的房子，不知道的人也就以为这是哪个普通人家的屋子。里面也没什么不同，机关没有，保镖没有，仇镜缺答应让我看的东西就明晃晃的摆在他的一间专门放置枪支的屋子里，异常的明目张胆。
　　
　　仇镜缺对枪的品味，同他对车的品味一样，喜欢那种一看就异常拉风的。虽然我家是卖枪的，也因此我也见识过不少了，可某些种类却明显没有仇镜缺这里收藏的齐全。
　　
　　毕竟卖枪的要考虑到销售，所以卖的品种也是以买家的喜好来定的，基本上大多都是实用而易于隐藏的短制手枪。可仇镜缺家里藏的这些，却大多都是冲锋枪一类的大家伙，手枪反而很少。
　　
　　我高兴的上去拿拿摸摸，仇镜缺也没管，就倚着门在边上站着。
　　
　　顺溜走到一个角落里，竟然见到在犄角旮旯的地方还摆了两只掌心雷。拿起来比了比，还真是没我的手掌大，银质的枪身，枪把略呈弧线形，非常精致漂亮。
　　
　　瞄了一眼仇镜缺，他虽站在门口，可眼睛却没往里边看，而是略略有些心不在焉的抽着烟，一副百无聊赖等待中的样子。
　　
　　贪心遂起，我以最快的速度将其中的一只掌心雷揣进了自己的裤兜里。然后为防夜长梦多，我走到门口，“看完了。”
　　
　　仇镜缺并不十分在意的瞄了我一眼，“那去吃饭？”
　　
　　我摇头，“不，我得去医院。谢谢你的招待了，下次再见。”
　　
　　他显示没料到我会看完就走，很楞了一下后，才变了脸，咬牙道：“你在耍我吗？”
　　
　　我赶紧干笑摇头，“怎么会呢，我不是一开始就告诉你了我要去医院的吗？”
　　
　　他继续咬牙，“可你来这儿了呀。”
　　
　　“对呀。”我点头，“那是因为你说要给我看枪嘛，我现在看完了呀，所以当然是就该走了。”
　　
　　趁着他被我的反复弄得有些没反应过来，我绕过他溜出房间。
　　
　　他也没来追我，估计是已经气得不行，怕自己追过来之后会很干脆的一枪了结了我，所以干脆就让我走了。
　　
　　我因弄了把掌心雷在手里，于是便很高兴的哼着小调走进电梯。
　　
　　电梯一路向下，中间再没一个人进来，毫不停歇的一直下到一楼。
　　
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　
　　我扫了一眼外面，然后果断而淡定的去按关闭按钮。
　　
　　可是还是太晚……
　　
　　廖韶的手直接挡在电梯门上，他冷眼上下扫了我一遍，“仇哥竟然把这里的地址告诉你了。”
　　
　　我抬头，望不到天空。
　　
　　于是又低下来，赔笑，“不是，我来这里找别人的。怎么仇哥也住这里吗？实在是好巧啊。”
　　
　　廖韶冷哼了一声，直接一把将我从电梯里拽出去，然后让他身后的两人架着我，“带他到我的车里先等着。”
　　
　　我被廖韶的手下架着出了大楼进到他车里。廖韶的车是属于那种车型比较窄的，就算是后面也只能坐上两个人。然后带我出来的这两位，却空着面前的位子不坐，非得两个人把我挤在后座的中间不可。
　　
　　虽然天气也实在算不上热了，可三个大男人挤在这么狭窄的地方还真是一种折磨。我如同是被扔在了岸上的鱼一样，呼吸困难，可我旁边的这两位铁汉却像是完全不觉得有任何问题一样面无表情且纹丝不动。
　　
　　不管我怎么跟这两位大哥沟通，他们通通回我以不理不睬。
　　
　　好不容易，廖韶终于从里面出来。
　　
　　我决定换个人来沟通。
　　
　　“我说廖韶，那个，就算我们俩昨天可能有点小误会发生，可你也不用让人把我抓过来吧。如果这件事情让仇哥知道了，我想你也会很难过吧。”
　　
　　他在驾驶位上，透过后视镜看我一眼，“你对仇哥的影响已经太深了，我不会就这样放任你下去。”
　　
　　说着，他开动车子。
　　
　　我苦哈哈的扒着前座的椅背，觉得廖韶的话有些好笑，“我说廖大哥啊，您是从哪看出来的我对仇镜缺的影响已经太深了？就凭昨天他为了我随口说说的一句话而说要放了那位老刁同志？可我那只是随口说说的好不好啊，正是因为我是随口说的，仇镜缺才一时兴起的听了的啊。我跟您说啊，我要是认真说，他才不理我呢。说不定根本就是他本来也没杀老刁的意思，正好赶上我嘴贱说了那么一句话，所以他干脆顺水推舟了。您不觉得这才更加的接近事实真相吗？”
　　
　　廖韶根本甩都不甩我，只一个劲的沉默开车。
　　
　　我随了他去，出生入死这么多回，基本上我也早淡定了。虽然此次实在是无妄之灾中的无妄之灾，但既然他说不通，那也就只能听天由命。
　　
　　当然，更重要的是，他不知道，不论他是打算做什么，我兜里还有一只掌心雷呢。揣进兜里之前我确认过，里面是有子弹的。
　　
　　结果，廖韶的车子一路开进了一处偏僻的废旧仓库。
　　
　　一直夹在我两边，不离不弃的跟我一起COS三明治的两位大哥仍旧架着我跟着廖韶走进去。
　　
　　仓库很大，但也很旧，里面摆着一排一排的箱子，但上面全都布满了灰尘，看起来应该是很久没人动了。
　　
　　仓库的大门在我们进入之后被关上，廖韶在墙边很熟门熟路的找到一个开关把灯打开。灯是暗黄的，正正好好将光线打在我们几个的身上。
　　
　　我不动声色的环视了一下周围的情况，发现这很像是电影里经常出现的黑帮审讯时的场景，要是能有把破木椅子那就更加完美了。
　　
　　可惜没有，而廖韶也并不是打算审讯我。
　　
　　他只是面色深沉的盯着我看而已。
　　
　　我被他看得有点发毛，不得不开口，问了他一句我也觉得很狗血的话，“你打算干什么？”
　　
　　他说：“我也没想到会有这样的一天……”
　　
　　嗯，这是个颇为奇特的开头。
　　
　　然后他继续说：“从我认识仇哥的那天开始，他就是一个很任性的人了，对于混黑道的人来说，这实在是一个很大的缺点。不过还好，一直以来，他都没怎么让这个缺点妨碍到自己。除了这一点以外，他几乎天生就是一个该混这条道的人，他有野心，有手段，并且最重要的，不感情用事。我想这是最好的，现在可不是二十年前了，现在混黑道，如果还讲什么情义的话，那真是会连是怎么死的都不知道呢。可我真的没有想到，有一天，他竟然也会到受人影响的地步……”
　　
　　虽然他的开头是很奇特的，可我认认真真的听了半天却发现，原来他的论调还是刚刚在车上说的那些。我叹了一口气，觉得无奈，我是最不懂得如何应付这些不喜欢听别人说话的人的了，“我已经说过了，他只是兴之所至，不是什么真的受我影响。”
　　
　　本以为就算我说了他也听不进入，可没想到听了我说的，廖韶这回竟然认真点头，“你说的对，他只是兴之所至。不论是遣散所有的床伴也好，还是花费这样多的时间在你身上，都不过是兴之所至而已。我也只是这样觉得的。可是，他这一次的兴之所至却已经影响到他的判断了。所以……我们为什么不让他的兴趣就在这里停止呢。”
　　
　　我曾经怀疑廖韶此人的类型为忠犬，但看见他此刻脸上的笑容，我开始严重怀疑他其实是腹黑。
　　
　　“你……打算怎么停止他的兴趣？”
　　
　　廖韶的视线在架着我的三明治左和三明治右之间转了转。
　　
　　我忍不住抽了抽嘴角，“您想的不会是我想的吧……”
　　
　　廖韶笑问：“你想的是什么？不妨说出来听听。”
　　
　　我此刻突然体会到了什么叫蛋疼，“我想的事情实在太狗血了，我觉得它绝不会在现实世界中真实发生……”
　　
　　“是吗？”廖韶轻飘飘的反问。
　　
　　我使劲点头，“是的。”
　　
　　他耸肩，然后吩咐三明治左右，“奸了他。”
　　
　　我发誓，我能明显的感觉到，在廖韶的话一出口后，我左右两边的家伙同时僵了一下。满怀同情的看了他们一眼，我觉得即使是为了他们，我也得跟廖韶据理力争一下，“你觉得你这样干，仇镜缺就不会再对我有兴趣了？”虽然仇镜缺很小气，又无聊，但我实在看不出来他是一个很有贞操观念的人，不仅仅是对他自己，也是对别人。更何况，男人的贞操，那究竟算是个怎样逵猩竦亩西啊！
　　
　　廖韶笑，“仇哥不在乎你愿意跟几个人玩，如果你跟别人上床，他知道了，如果他在乎，那顶多也就是在别的地方为难为难你，找找你的麻烦而已。这你应该也知道。不过，我想还有另一点你也要了解，那就是，仇镜缺从来都不喜欢坏掉的玩具……”
　　
　　越看越觉得面前的人很奸诈，跟他最一开始给人的忠犬印象完全不同。默默腹诽他的同时，一个不那么熟悉却又格外扎眼的词汇很突然的跳进我的脑海，“难道……你是要打算把我弄脱肛……”
　　
　　廖韶的话停住，楞了一下，估计是同我一样也不太明白脱肛到底是啥意思，而单纯的只是被这词鲜明的形象表达所镇住。
　　
　　缓了一下之后，他竟然解释，“我没有这个打算……”
　　
　　我疾声厉色，“那你打算干什么？”
　　
　　他被噎了一下，现出恼羞成怒的神色，“够了吧你，我想要做什么不需要一一的告诉你！”
　　
　　他愤怒，我就平和，“别生气嘛，别生气，我只是觉得你也需要发泄一下而已，跟我说说没关系的。”
　　
　　他气极反笑，“我需要发泄什么？”
　　
　　虽然被架着，但我还是耸了一下肩膀，“你虽然一脸镇定，但我想你也一定没有这样背着仇镜缺做事的经历。而且你很了解他，既然了解他……那么虽然还是觉得自己做的是对的，是为他好，但其实你心里也还是很怕会遭受到他的惩罚吧。我看……你只是在赌，这个惩罚的程度而已，对不对？所以你其实也很紧张。”
　　
　　也不知道是不是被我说中，他冷笑了一下，“你真的是一个很自以为是的人。”
　　
　　“是吗？”好像第一次有人这样说我。
　　
　　“我突然明白了……”他说，“本来我还一直在想，就凭你，到底是哪点吸引仇哥呢……”
　　
　　我没明白，“你是说你觉得是我的自以为是吸引了他？”
　　
　　廖韶突然被我噎住，没说话，但看他的表情也知道，他指的并非是这一点。
　　
　　过了一会儿之后，他才道：“我现在倒也是很想知道，等你被他们玩过之后，还能不能这么嬉皮笑脸的一副什么也不在乎的样子！”
　　
　　递了个眼神给仍像左右护法一样站在我身边的这两位，廖韶闲庭信步的走出去。
　　
　　空旷的仓库里，一时没有别的声音，只有他的脚步声渐渐远离，随后，仓库的门被打开，外面的阳光在瞬间射进来，反倒让我有些不适应的微眯了眼睛。可我已不必适应，很快的，随着咣当的一声响，大门再被关上，只留我和左右护法在昏暗的灯光下面面相觑。
　　
　　在两张其实非常老实的脸上来来回回的看了看，我很无奈从他们已经放松了的钳制中抽出手来，拍了拍他们的肩膀，“抱歉，兄弟，我已经尽力了。”
　　
　　两人茫然的看着我，然后左护法问右护法，“哥，我们怎么办？”
　　
　　右护法看着我，发狠心的一咬牙，吐出一个铿锵有力的音节来，“干！”
　　
　　我虽然知道这种情况下实在不是我该笑的，但见了他脸上充满视死如归的表情却还是忍不住噗了，我说：“不必吧，兄弟，看你们的样子也知道你们不想‘干’了。不如我们打个商量，反正我们三个都不想，不如这件事情就这样算了。毕竟你们知道，强扭的瓜不甜，对我们三方来说，这都是同一个道理。”
　　
　　左护法看了我一眼，也挺语重心长，“兄弟，我们也是真的不想……不过廖老大的话，我们不得不听的，就委屈你了吧，兄弟。”
　　
　　我无语，人家已经以“兄弟”开头又以“兄弟”结尾了，我还能说些什么。
　　
　　倒是右护法他老人家不乐意了，他一把打上左护法的头，“操，你叫他什么兄弟啊？他是你兄弟吗？你他妈的干兄弟啊？”
　　
　　说完了，左护法没说话，右护法却好像自己觉得自己说的这话有点不对味儿，可究竟是哪里不对味儿却又说不上来，于是他拧起一张脸来，要多难看有多难看。
　　
　　左护法看了他半天，见他一直拧着那一张脸不动弹，就又不确定的把刚刚问过的问题重问了一遍，“哥，我们怎么办啊？”
　　
　　我看着这两人乐。
　　
　　右护法更不乐意了，他甩了左护法一巴掌，恶狠狠的说：“操，我不是说了‘干’嘛？”
　　
　　我笑，顺便帮忙解释，“他可能不确定你那句‘干’是不是跟你这句里的‘操’一样只是个语气词。”
　　
　　右护法这一听，怒了，一把将我推到，吩咐他真正的兄弟，“压住他，我上。”
　　
　　左护法犹豫了一下，还是听话的过来压住我。
　　
　　我仰脸看着头顶昏黄的小灯泡，突然觉得此情此景那怎是一个经典了得。
　　
　　作为一个生长在耽美万岁搅基犯罪的新时代同性恋者，虽然并不十分沉迷但也看过少少的几篇耽美文。本来，对于这种动不动就会有人叫一群反派路人来强 奸主角的情节，我是万分嗤之以鼻的。毕竟，对于思维正常的男人来说，他就算恨一个人恨到巴不得扒皮饮血，那最多最多他也就是踢踢打打砍胳膊断脚之类的也就了了。爆菊花这种事情……私以为实非一般人所能想到的报复手段。
　　
　　可我真的没有想到，这种事情今天竟然会让我实实在在的碰到……
　　
　　不过，既然这都已经发生了，那么按照耽美文的传统，如果这是一篇作者有处男情节的纯情小说，那么我想等到我被褪到差不多的时候也就是另一男主角该登场的时候了。老实说，如果真的有这么一个人会来登场的话，我实在是很愿意配合配合挣扎两下哭两声等这个人来的。不过如果这是一篇作者相信“真爱就是不管你被多少人上了，我都愿意再哈皮哈皮的继续上你”的狗血文，那么恐怕就不会有人来了，因为那说明我的真命其实就是那位廖韶大哥！而等我被上完了之后，也就是我开虐他的时候了！
　　
　　虽然如果这是小说，我实在不介意为了看看这究竟是那种剧而倾情配合，但恐怕现在不愿意配合的是右护法同志。
　　
　　他不得章法的在我身上摸索了半天后，突然站起身来，很不要脸的跟左护法说：“不行，我站不起来。还是你来干他吧。”
　　
　　我闻言，险些一口气没提上来，我都没怎么反抗的陪你们了，结果临了竟然给我来了这么一句！拿出自被推倒在地就被我藏在手中的掌中雷，怒道：“你们这些不守妇道的男人，都他妈的不许给我动！”
　　
　　左护法愣住，右护法虽然也楞了一下，但反应过来后立刻就要去怀里掏枪。
　　
　　但事实证明，反应快有的时候并不是什么好事，如果它还不够快的话。
　　
　　我开枪，右护法的枪还没拿稳就掉在地上，他肩膀上流出的血迅速的浸染了整个肩头。
　　
　　将右护法掉在地上的枪用脚尖踢走，我小心的站起来，用枪再指左护法，“把枪扔地上。”
　　
　　他犹豫了一下，照做了。
　　
　　我满意的微笑了一下。“好，现在你们一点一点的给我往后退，退到门口去。”
　　
　　两人的枪全都没了，虽然我手上的只是一只不起眼的掌中雷，可他们当然也还是要照做。
　　
　　靠近到门口的地方，我同他们呈一固定距离的换了下位置，然后我开门，走出去。
　　
　　本来想快速的把门锁上，然后去找找廖韶还在不在，可当我看见外面的景象时，我就觉得我什么也不用干了。
　　
　　仓库外面，仇镜缺样子很闲适的靠在离门很近的仓库墙上，抽着烟，廖韶就在他脚边，跪着。
　　
　　我在原地站定了几秒钟没动弹，以确定自己看到的并非幻想。
　　
　　好一会儿后，我走近仇镜缺，压着莫名涌上来的怒意，“你一直都在这里？”
　　
　　仇镜缺一副当然如此的晃了下烟，笑道：“不然你以为呢？”
　　
　　我深吸一口气，“那你为什么不进去救我？”
　　
　　仇镜缺用烟头虚点了一下我手上的掌心雷，“你不是把这个从我那里拿走了吗？”
　　
　　我静默了几秒钟，虽然理解到仇镜缺是料定了我不会有事所以才袖手旁观看热闹的，可心里边莫名的怒气却非但没有因此而减少，反而越聚越多。
　　
　　虽然我努力压抑了，但仇镜缺好像却也已经看出来，只不过他疑惑，“你在生什么气？”
　　
　　“我――”我无语凝噎，我总不能告诉仇镜缺我在气他我被人“调戏”的时候他却如此气定神闲吧！
　　
　　而且――这也实在不是什么好令人生气的事情。没道理我要生气嘛。
　　
　　于是我摊了摊手，“没……啥都没有。我没生气。”
　　
　　仇镜缺瞧我一眼，也没继续追究。
　　
　　他看向一直跪在地上的廖韶。
　　
　　抢在他之前，我开口，“好了，算了，这件事情就当个玩笑，过去吧。”
　　
　　仇镜缺眯了眯眼，“过去？谁说要就这么过去了？”
　　
　　我看着他，“我说的吧，记得是才说的，不是吗？”
　　
　　他顿了一下，冷笑着瞄着廖韶，“可我没说要过去。廖韶，你自己觉得这能过去吗？”
　　
　　我笑着看仇镜缺，“昨天我说要放了老刁，你还不是说没问题。怎么今天就不行，果然昨天是兴之所至？”
　　
　　仇镜缺这时才有点认真的来看我，略蹙了眉，他脸上的表情好像是觉得我在无理取闹。
　　
　　可其实我只是突然想起他从前糊弄我时曾经对我说的什么只要是我的愿望都会满足我一类的话。真的是突然想起来，觉得有意思。
　　
　　对峙了半晌后，仇镜缺突然一摊手，“好吧，反正他对付的是你，你觉得没问题，那自然就没问题了。”
　　
　　他答应得太快，我反而有些疑惑。其实我本来是觉得不管是不是有我，廖韶这种背着仇镜缺做事的风格本身就不该能获得他的原谅。就算不严惩，也总不至于真的会就这么算了吧。仇镜缺可不像是这么好说话的人。
　　
　　无视我怀疑的眼神，仇镜缺走过来，推着我的背领我离开。
　　
　　只是在临走之前，他冷冷的向廖韶扔下一句，“该怎么做，你自己心里清楚。”
　　
　　听见这话，我翻了个白眼，仇镜缺当我是小孩子在糊弄吗？一边说过去了随我，一边又暗示人家去自己领罚。
　　
　　甩开仇镜缺，我大步的往前走。
　　
　　可没走上两步，背后突然一声枪响，我回过头去，廖韶已经倒在血泊中，子弹来自于他自己手中的枪。
　　
　　我愕然，仇镜缺虽说要廖韶自己领罚，可顶多打自己一枪做做样子也就罢了。就算以后仇镜缺不在像从前一样重用他，也还能留得一条命嘛。可我没想到他竟会如此决绝。
　　
　　仇镜缺的脸上也瞬间闪过一丝讶异的神色，随即淡然。
　　
　　




62

　　虽然对于廖韶干的那件事，我丝毫也并不感到生气，甚至并不在意，但对于仇镜缺也同样的并不怎么在意这件事，我却觉得十分的生气。
　　
　　我觉得，这种莫名其妙的情绪，是种病。
　　
　　所以在表面上，我当然也还得装作一点气都不生的样子。毕竟自己有病这种事儿，只自己偷着摸的一个人知道就好了，不必广为流传。
　　
　　我趴在仇镜缺家的大沙发上，咔嚓咔嚓的往嘴里送薯片，薯片的碎渣滓从我的唇齿间掉落，不时的滚进沙发的缝隙里，我看见了当没看见。反正仇镜缺的东西，不祸害也是白不祸害。
　　
　　他坐在不远的地方，很闲适的听毕恭毕敬站着的手下汇报工作。
　　
　　汇报的内容是关于一次大批量走私。虽然不清楚前因后果，但看报告的人不时的往我这边瞄又故意压低了声音的鬼祟样子，也知道不是个容易干的买卖。
　　
　　其实我对于仇镜缺一天到晚的究竟是在经营哪些营生毫不关心，也并不想探听别人不想让我知道的秘密，可问题是仇镜缺也没有叫我回避，而这屋子里除了那人说话的声音外顶多也就只有我吃薯片的声了，所以，要没听到他们的计划还真是很难，不过我可以假装没听到。
　　
　　我这人一向擅长假装。
　　
　　我俯趴在沙发上，翘着腿，摇头晃脑，给人一种我在无声的哼歌的错觉。可实际上我是既没哼歌，也没怎么认真的去探听仇镜缺的走私计划，我只是一直都在自我批判罢了。
　　
　　对于我竟会在意仇镜缺的情绪这件事情，我在进行了短时间内的思考后，对自己进行了深刻的批判。
　　
　　从很理智上的角度来分析，如果一个人处在我这种状况下，就算是自己不生气的事情别人觉得也没关系就不行，这很有可能是代表这个人已经或多或少的爱上那个别人了。
　　
　　但，如果这是我和仇镜缺的话……
　　
　　我坚决拒绝承认这种状况的发生。虽然总有人说什么感情是无法控制的，但我始终坚信，一个人如果不是有被虐情节，那他是绝不会爱上仇镜缺这种人的。而我绝不承认自己是一个有被虐情节的人。
　　
　　我坐起来，将吃完了的薯片筒甩到一边去，瞪着不远那边的仇镜缺。
　　
　　像是感应到我的目光，仇镜缺转了下头，视线移过来，微微的一挑眉，表示询问。
　　
　　我翻了个白眼，不屑的将视线移走。
　　
　　这时候，我的手机响起来。
　　
　　我接起来，是吴叔打过来的，似乎是有些事情要同我商量。与他约好了过来接过的地方，我起身收拾了下自己的东西，打算离开。
　　
　　仇镜缺也没管，随我折腾，等我弄好了，跟他打招呼说走的时候他也只是嗯了一声以作回应。
　　
　　………………
　　
　　被吴叔的人直接送回我家，等在那里的不仅有吴叔，竟还有大哥手下一些其他的干部。
　　
　　他们脸上的表情焦急，见了我，也不像从前似的有些连用正眼瞧我都不屑。
　　
　　坐到自家客厅的沙发里，我面前一排人也毕恭毕敬的站着，我突然领受到了仇镜缺为什么那么喜欢装大爷，实在是让人心情不错。
　　
　　不过作为一名家教良好，与人说话的时候喜欢看着对方眼睛的新时代青年，我发现装大爷也是需要本钱的。没跟他们说上一会儿话，我一直仰着的脖子就开始发酸了。
　　
　　我这时候才想起来，仇镜缺他是有吊眼睛的特长的，就算脸是对着前面的，眸子也能滑上去看人，留下眼底一道眼白，因他的眼睛狭长眼角上翘，这样的动作竟是既有威势又好看自然。
　　
　　我试了试，结果却是吴叔略躬下身子，有些担心的问：“二少，您的眼睛怎么了？”
　　
　　我默然了片刻，认分，“没，你们都坐下来说话吧。”
　　
　　对于我这迟来的邀请，众人没说什么，纷纷落座。
　　
　　正题便又再度继续。
　　
　　其中的一个人说：“二少，最近警方盯我们盯的实在是太紧了。我们手上有一批货必须以最快的速度出去，可因为警方盯得太紧，使得我们根本就没有机会出手。然而不能按时出货，那不仅是对我们的这次生意，对我们以后的信誉和威信也都是一个打击啊。本来这种事情都该是需要大少定夺的，可不巧大少受伤住院，柳祁阳狐假虎威根本不让我们去打扰大少，所以我们不得已，虽知二少您还没有正式的涉足过陆家的生意，却只能过来仰仗您了。”
　　
　　我看了吴叔一眼，自然知道这些人过来找我，里面是有吴叔在撺掇，打算趁着大哥住院不在的机会，让我在这些人中树立些威信。
　　
　　我问：“那要怎么样你们才能出货呢？”
　　
　　那人沉吟了一下，道：“现在最大的问题就是那些警察。如果能让他们的视线被转移到别处的话――唉，可该怎么转移他们的视线呢？”他边说边拍了下大腿。
　　
　　我看着他的动作，好笑的笑了一下。突然有一种世界恁神奇了的感觉。
　　
　　我刚在那边听到仇镜缺的走私计划，这边就需要人来转移视线。当然不可能是这些人事先就知道我探听到了仇镜缺那边的事所以才故意来找我，只能说仇镜缺这回是好运走到了尽头。
　　
　　那个满嘴谎言、没心没肺的家伙，不让他头疼一下的话，我实在是觉得以往被他欺负的气没处可撒，再说本来也就没有让我一个人郁闷的道理嘛。
　　
　　我笑着看着身前的这些人，“放心好了，我已经想好要怎么转移警察的视线了。”
　　
　　他们将信将疑的看着我。
　　
　　我说：“我会负责把警方的视线引到别的地方，你们就趁着警察□乏术的时候把货出了。出货的时间是……”
　　
　　只要让秦络把仇镜缺走私的时间告诉警察，让他们去找仇镜缺的麻烦，那我们这边自然就没什么事儿了。
　　
　　虽然对于我所说的，各位大佬们还有所疑惑，不过在吴叔的担保下，计划还是定了下来。
　　
　　几天之后，货顺利出了。
　　
　　我去仇镜缺那里的时候，他正冷着脸，一动不动的盯着站在他面前的人。
　　
　　他面前的，正是前几天来跟他商讨走私计划的人。
　　
　　警察因为对他们的计划了如指掌，不仅扣押了大批的走私物品，而且抓到了现场所有的罪犯，这对仇镜缺来讲无疑是个巨大的损失。
　　
　　我高兴的看着仇镜缺的一张黑脸，终于觉得自己这么长时间以来一直被他压榨的气都痛快的出了。
　　
　　细数他从前对我做的那些，我就实在是很想高唱：君子报仇，十年不晚！
　　
　　不过我还是稍稍的收敛了一下得意的表情，他正在痛斥底下的人在这件事情上走漏了风声。
　　
　　底下人声辩：“仇哥，我的人里头绝不可能有奸细，真的，您相信我。知道这件事情的人，不是跟了我多年绝对信得过的，就是亲身参与了这次的行动结果被抓进去的。里头绝不可能有人报信给警察。”
　　
　　仇镜缺脸上的表情一点缓和的迹象也没有，“不可能有吗？那请你告诉我，警察是怎么把我们的行动把握得那么详细的？嗯？”
　　
　　那人沉默了一下，头上大滴大滴的冷汗滴下来，然后迟疑的将目光转到我身上。
　　
　　我大模大样的回视他，他又赶紧把视线收回去。
　　
　　仇镜缺却还丝毫都不放松对他的压力，“怎么不说话了？嗯？”
　　
　　那人鼓起勇气，“仇哥，您觉得会不会是其他人……”他又将视线转到我身上。
　　
　　仇镜缺也瞄我一眼，然后冷笑，“我让你供你的人，结果你却怀疑到我的人头上了？那要不要说是我把你们的行动告诉警察的呢？”
　　
　　那人突然跪下去，害怕的道：“仇哥，我没这个意思。我……我回去，马上就彻查，一定会查明白这个奸细是谁的，请您放心。”
　　
　　仇镜缺略感满意的点了下头，让他下去。
　　
　　房间里只剩下我们两个人的时候，他放松了身体，很悠闲的靠进老板椅。
　　
　　我走到他面前的桌子上，在桌子上坐下来。我并没有打算隐瞒仇镜缺，事实上，我就是打算等他坚定不移的怒斥他手下的人之后才把实情告诉他。
　　
　　认识仇镜缺太久，他其实算不上是一个情绪淡薄的人，但我发现，仇镜缺会高兴，也会生气，甚至在两种情绪之间转换得极快，可不论他的情绪怎样起伏，我却从没见过他真正在意什么事情。
　　
　　好吧，我也并不怎么在乎他到底在意什么。说穿了，我只是单纯不满于只有我自己一个人郁闷，所以想把他也拉下水而已。我就不相信，当我告诉他实情的时候，他还能毫不在意。
　　
　　到时候，就让他暴跳如雷去吧。他耍了我这么久，没道理我不耍他一次。
　　
　　仇镜缺的手抚上我的腿，我没理，只是很高兴的问他：“你知道这一次到底是谁出卖了你吗？”
　　
　　他往上瞄我一眼，很不甚在意的回答：“我只知道在我的人被警察抓的时候，你那边却很顺利的出了一次货。这够了吗？”
　　
　　“呃……”我炸毛，“你怎么知道的？”
　　
　　他看白痴似的看着我，“若要人不知，除非己莫为。”
　　
　　我沉默了一下，虽然这次得利的似乎是我，但为什么我觉得被耍的还是我呢……
　　
　　犹豫了一下，我问：“既然知道了，那为什么刚刚还……”
　　
　　他笑，手圈上我的腰，“我不是说了嘛，你是我的人。我当然会护着你的，不论你做了什么。”
　　
　　我狐疑的瞪了他一会儿，他这种笑容实在让我觉得毛骨悚然。我稍稍的把自己从他的魔掌中拔出来一些，然后指着他问：“你是不是又想骗我什么了，你说！”
　　
　　他挑眉，“你现在不信我到这种程度？”
　　
　　我咬牙，“信你的人多少都尸骨无存了，我才不想去当傻子。”
　　
　　他耸肩，“跟想不想没关系吧，我觉得你就是挺傻的。”
　　
　　我瞪着他，一时说不出话来。
　　
　　他看了我一会儿，突然道：“还记不记得我已经跟你说了很多话？”
　　
　　我很无语的看着他，肯定，“你以前确实是跟我说了很多话。”可这问话有意义吗？
　　
　　他笑，很意味深长的道：“ 有些话，也许在那时，前提是骗你的。但如果前提可以成立的话，其实都应该算是真的。”
　　
　　我迷迷糊糊的听下来，却还是不懂，“请问你想表达什么？”
　　
　　他耸肩，很突然的转了话题，“我说我们现在是不是该商讨一下你出卖了我之后的事情。”
　　
　　我奇怪，“之后还有什么事情？”
　　
　　他猛的一使力，将我从桌子上拉下来，跌坐到他怀里，“比如，赔偿的事情……”
　　
　　我好不容易在他的腿上坐稳了，却突然察觉到屁股底下某个硬硬的东西杵着我。虽然这本该是很熟悉的东西，可我却火烧屁股一样的从他身上蹦起来，略有些慌张的道：“不好意思仇哥我还有些事我要先走了。”
　　
　　他一脸诧异的看着我，似乎反而被我搞得有些莫名其妙。本来嘛，大家谁都不是贞洁列男，床单也都滚了无数回了，虽然最近一直保持着纯洁的男男关系，但我突然给他搞这么一下子寡人害羞他要是不诧异那也就该我诧异了。
　　
　　不过我也管不了他是咋想的，反正在此时此刻的这个当口，我实在是不怎么想再与他扯上什么更复杂的关系。
　　
　　不管他脸上是什么表情，我干脆利落的从他家里跑出来，然后直奔医院。
　　
　　在医院门口遇到萧倩，她带着墨镜，从里面走出来，见到我，摘掉墨镜笑意莹莹的迎上来。
　　
　　我们退在不碍事的一个小角落里说话。
　　
　　她说：“不好意思，小晨，上次在你的面前失态了，你不要介意。”
　　
　　我耸了耸肩，其实本来也就没有介意，“你们为什么都喜欢叫我小晨呢？难道都不觉得这称呼怪怪的？”
　　
　　她嫣然一笑，“哪里怪啊，没觉得啊。”
　　
　　我扁了扁嘴，不计较了，“来看大哥？”
　　
　　她点头，“嗯。啊，对了，你都不知道吧，电影已经杀青了。现在就等着剪片审查然后放映了。”
　　
　　我还真是惊讶了一下，“啊，是吗？真是恭喜。可以轻松一下了吧。”
　　
　　她失笑，“怎么可能！还有其他工作呢啊。”
　　
　　我咋舌，“这么拼命？”
　　
　　她笑，“当然啦。做演员这一行，本来就是在跟时间抢啊。毕竟，女人的青春没几年嘛。”
　　
　　我不置可否的应了下，我和萧倩大概不一样，属于那种没什么具体目标，只是在一天一天混日子的人，所以也不觉得时间有啥好紧迫。不过对于她这种努力的去实践自己的欲 望的人，我还是很敬佩的。
　　
　　她突然道：“知道我刚刚上去跟陆总说了些什么吗？”
　　
　　“嗯？”我楞了一下，摇头。
　　
　　她微微的叹了一口气，“我对他说，我喜欢他。”看我有点没有反应过来，萧倩笑起来，“虽然这话我对你说过很多次了，可是老实说，在他面前我可是从来都没有表现过哦。他真的是，一点一点也不知道呢。不过其实我本来也没有打算要对他说什么的，毕竟我早就知道他不可能喜欢我，那又何必在他面前自取其辱呢。我原本是这样想的。可是，这一次，看着他受伤，倒下去的时候，我才知道自己对他的喜欢其实早就已经超过了我所以为的程度。决定不告诉他，其实只是因为自己胆小，害怕亲口听到他的拒绝而已。”耸了一下肩，她道：“不过反正以后也没多少机会见面啦。所以我想，还是说出来好了。说出来，也算是对自己有个交代。可是你知道他是怎么回答我的吗？”她突然现出有点生气的表情。
　　
　　我摇头。
　　
　　萧倩怒道：“他竟然像是我在向他汇报什么工作似的，只回我一句‘我知道了’。‘我知道了’，这算什么嘛，好歹也该说个‘对不起啊’之类的吧。而且最后更更气人的是，他看我半天没反应，竟还问我；‘你还有事吗’！老天，这是什么男人啊，有没有搞错！”
　　
　　听了萧倩的描述，我几乎能想象出大哥当时的表情，我也很确定这的确是大哥干得出来的事情。看着她气得张牙舞爪的样子，我不得不劝慰，“冷静，冷静，萧倩，这是公众场合，要注意你的形象啊。”
　　
　　她深吸了一口气，为了形象，安抚下自己的怒气。
　　
　　最后，她看着我，很认真的道：“小晨，你知道吗？你其实……是一个胆小鬼。”
　　
　　“嗯？”我诧异的看着她。
　　
　　“一旦觉得有可能会对自己造成伤害，就情愿封闭自己的心不让别人进去。以为假装什么事情都没有，就可以真的避免所有不好的事情。一直缩在自己的乌龟壳里，没心没肺的好像把什么都不当回事儿，实际上是害怕真把什么当回事儿了，最后却发现根本没有事儿。这就是你，一个胆小鬼，遇到不管什么都不想面对，第一反应永远都是逃。像你这个样子，最后就只会伤人伤已罢了。可你以为世界上会有多少人有足够坚强的心来让你伤？”她顿了顿，“我知道你不想听我说教训你的话，老实说我说这些也不是为了你！可能很可笑，可不管怎么样，我不想看着你伤了你自己的同时又去伤害陆亦袭，所以才最后说这一次的。别再这样继续下去了。”
　　
　　我看着她，缩了缩肩膀，没说话。
　　
　　胆小鬼吗？也许吧。
　　
　　萧倩真的是个很敏感的女人。很多年来都没有人发现的事，她却总是能够一眼就看穿。
　　
　　的确，我的的确确的是个胆小鬼，因为害怕受伤，所以情愿没心没肺的混。可是就算看穿了又怎样呢，我胆小了二十一年，在自己的壳里缩了二十一年，又岂是萧倩的一句话可以改变的。我欣赏如同萧倩这样的女人，但我想，我终其一生也不会成为她那样的人。
　　
　　




63

　　目送萧倩离开，我自怨自艾的叹了口气，被人如此直白的点出自己的性格缺陷，实在并不是能够让人开心的一件事情。
　　
　　略微的感慨了一下，走进医院，去看大哥。
　　
　　我过去的时候，大哥正在病房里面看书，午后两点的阳光透过窗户照进来，在地上留下四边形的光影。
　　
　　我推开门，他抬起头来看我，默默的直瞧着我走到沙发上坐下，才问：“怎么了？”
　　
　　我迷茫的看向他，“嗯？什么怎么了？”
　　
　　他淡淡的道：“你的表情就像是跟小孩子打架，打输了。”
　　
　　“……我本来以为自己能赢的，结果那孩子告诉我他叫孙悟饭。”
　　
　　他默然了片刻，“这一点也不好笑。”
　　
　　我耸肩，好不好笑都不是我开的头。
　　
　　见他手上的书已经放在腿上，眼睛一直看着我，我转移视线的左右看了看，他没移开目光，于是我只好重新看着他，很无聊的道：“我觉得我说不定是该结婚了。”
　　
　　他皱起眉头，好一会儿后问我：“你打算跟谁结婚？”
　　
　　我想了一下，事实上，我刚刚只是想要缓解一下尴尬的气氛，所以转个话题而已。虽然我新开的这个话题也很像是脑袋被雷劈了才说出来的，可他看这么一脸认真的问我，我就有一种被雷劈了第二下的错觉。挠了挠头，我说：“随便谁吧。对，谁都行，我不怎么挑的。”一边说，我一边很肯定的点头。
　　
　　他仍旧拧着眉，胸口异常缓慢而明显的起伏着，“你是从来都不打算跟我好好说话的，是吗？”
　　
　　我茫然的看着他，摇头，“当然不是――”顿了一下，我保证，“真的，我就是……随口说话习惯了……”
　　
　　他抿着唇，不说话，脸上却带着明显的经过压抑的怒气。
　　
　　我在沙发上缩了缩，开始抖腿，真切的觉得，我家这位大哥简直是比仇镜缺还要难伺候，还好我已经不用伺候太久……
　　
　　不去看大哥的视线，我左看看右看看上看看下看看的不停抖腿，尴尬的气氛持续，柳祁阳突然开门进来，然后站在门后问：“我是来得不是时候，还是来得正是时候？”
　　
　　我极为隐晦的白了他一眼，这个人太有眼力价了，可就是太喜欢表明自己目光毒辣，发现什么总要说出来才行，就是不愿意适时的装傻。
　　
　　不搭理他的话，我站起来，嘀咕，“我走了。”
　　
　　没人有表示，柳祁阳在门口让了地方给我，让我过去。
　　
　　我就一声不响的走出去，回家。
　　
　　囫囵的吃了晚饭，我倒到床上开始睡觉。
　　
　　晚上的时候，仇镜缺打手机给我，说是在我家门口，让我出去。
　　
　　他话一说完，便立刻挂断了手机。
　　
　　我极为无奈的看了一眼时间，晚间十二点整……
　　
　　抓了件外套出门，他果然是倚在外面的一辆车上。
　　
　　我半眯着眼睛走过去，“大半夜的你不睡觉又来折磨我干嘛？”
　　
　　他轻轻的笑了一下，拍了下车窗，“上车吧，带你去玩。”
　　
　　我狐疑的看着他，对于仇镜缺所说的“玩”我一向都比较有心理阴影，记忆中的几次都惨兮兮的。尤其是在我根本是得罪了他的情况下，根本不敢设想他能带我去哪里好“玩”。下意识的缩了缩肩膀，我谨慎的问：“你打算带我去哪？”
　　
　　他失笑，拉着我把我推进车里，“放心，真只是带你去玩。”
　　
　　我觉得自己放不了心，仇镜缺说的话，我从来连个停顿都不相信。不过却还是眼睁睁的看着他从车头绕过来，进到驾驶位上坐下，我也没有下车。
　　
　　车子启动，没一会儿便驶上大道，犹豫了一下，我道：“你如果是为了你被警察扣住的那批货……能不能先告诉我，让我有个心理准备？”
　　
　　他瞄我一眼，“干嘛？有胆子做没胆子担。”
　　
　　我想了一下，“没什么没胆子担的，我不是在你车上坐着呢吗？就是想要确认一下。”
　　
　　仇镜缺大概也是知道就算他再保证什么，我也不会相信，索性轻描淡写，“那只是一件小事。”
　　
　　我斜着脸看他，“是吗？那什么是大事？”我打探一下，好确定下回能做到什么程度。
　　
　　他好笑似的看我一眼，一时没有说话，过了一会儿才突然笑着道：“就当是我以前骗了你那么多次的回礼，不论你做什么，我都会原谅你的。”
　　
　　我楞了一下，然后翻白眼，我还真该谢谢您的原谅了！
　　
　　见我不说话，仇镜缺便开始专心。
　　
　　车子渐渐驶往市郊，也不知道他是打算带我去哪。我也懒得去问，反正他总不能拉我去卖了。
　　
　　只是周围的车辆已经渐渐的开始减少，虽然现在是午夜，不过市里繁华地段的车子还是很多，然而开到市郊之后，却渐渐的再看不到周围有车子驶过。
　　
　　然而就在仇镜缺开着车子驶过一条岔道之后，一辆轿车却突然的从岔道中驶出来，跟在我们之后。
　　
　　仇镜缺略感疑惑的从后视镜里瞄了一眼，脚踩油门，开始加速。
　　
　　注意到不对劲的地方，我赶紧坐直了身体，手扶上车篷上的把手。
　　
　　后面的车子没有被拉开，反而跟着一起加速。
　　
　　瞄了一眼我紧张的表情，仇镜缺嗤笑，“后面是人非鬼，你不用一脸惊吓似的。”
　　
　　“人比鬼更可怕。”我很认真的答他，这是我的真实感觉。不过事实上我之所以感到紧张却不是因为后面的车，或后面车里的人，而是出于见识过仇镜缺“超凡车技”之后的心理阴影。
　　
　　结果，是怕啥来啥。经过一个路口的时候，仇镜缺突然转向，一点让人有个心理准备的时间都不给。一瞬间，我觉得车头像是定在某一点上，然后整个车身绕着车头转了个非常标准的直角弯，然后继续行驶。
　　
　　猝不及防，饶是我抓着把手，也还是被他甩得一下子撞在门上。右手仍旧紧紧的抓着把手，我呻吟着用左手去摸自己的右肩膀。
　　
　　后面的车被甩开了一下，可调整了一下后又重新追上来。
　　
　　仇镜缺边面不改色的开车，边拿眼睛瞄我，“我发现我只要一跟你在一起就没好事。你简直是倒霉催的。”
　　
　　我瞠目结舌的看着他倒打一耙。明明比较倒霉的那个人是我好伐！
　　
　　我说：“这跟我有什么关系啊？”
　　
　　他很理所当然的解释，“我自己开车出来的时候从没被人这样追过，一定是你招惹来的。”
　　
　　我无语，虽然我的确是比较倒霉，也经常性的招惹这种不明人士，可总不至于次次都是因为我吧。更何况我最近循规蹈矩，除了坑了仇镜缺一小外也没干过别的，不可能又招惹出什么人来吧。
　　
　　我正想着，前面的路上突然又横插出一辆车来，前后两辆夹击仇镜缺的车子。
　　
　　仇镜缺横冲直撞，根本不管会不会发生追尾事件，一心只想绕过前面的车子。
　　
　　我在副驾驶位上被撞了个七荤八素，根本再没有精力去看前面，只一心的想要稳住自己的身体。可是突然之间，仇镜缺却一个紧急刹车，突然停了下来。
　　
　　我茫然的抬头去看，周围竟已经围了七八辆车，有人站在车边，手持武器。还是仇镜缺一向喜欢的那种。
　　
　　咒骂了一声，仇镜缺开门下车。我也赶紧跟着他下去。
　　
　　前面的车灯被打得很亮，正照在我们的眼睛上。仇镜缺用手挡了一下，一个人影从灯影里面走出来。
　　
　　“仇哥，逮你可真不容易。”他说。
　　
　　我小小的爆发了一下愤怒，我一手拉仇镜缺的胳膊，一手指那人，“你看，他是来找谁的？根本是你带衰我！竟然还倒打一耙。”
　　
　　仇镜缺瞄我一眼，不咸不淡的开口，“不好意思容我纠正你一下他是因你而被警察搞掉的那批货的真正货主所以你说我们俩究竟是谁在带衰谁呢？”
　　
　　我默然，不带这么说一长串却连个标点都没有的好吧。
　　
　　




64

　　带着人来围堵我和仇镜缺的人叫展亦军，仇镜缺刚刚被搞丢的那批货其实就是他的。
　　
　　展亦军三十多岁，没本钱没后台，当初是真的没别的路走，才混进了黑社会来搞走私。一开始搞得不大，小打小闹，可因为肯卖命又胆大心细，没两年的便成了一方大哥。不过当然跟仇镜缺这样的人是没法比的。
　　
　　本来这次跟黑镜挂上钩，是展亦军的精打细算。他把这两年用各种方法赚的钱都投在了这笔买卖上，可因为货太大，自己弄不进来，虽然买家卖家都联系好了，却独独的缺了中间的一层。知道黑镜实力雄厚，政府里面又有人罩着，是个最好的后台，所以这才主动的找上了黑镜，为了日后的长久合作，展亦军向黑镜承诺了很大份额的利润，而黑镜需要做的只是帮忙把货弄进来而已，其他都不用插手。
　　
　　本来这笔钱该算是好赚，仇镜缺自己也没怎么上心，直接交给手下人了，根本没想到最后会因为我而横生枝节。
　　
　　展亦军丢了货，等于是把全部身家都陪进去了，自己不可能把这件事情就这么算了。找黑镜负责这件事的人理论，希望好歹得点赔偿，可那人因为被仇镜缺责令彻查其实根本谁都知道不存在的内奸正懊恼烦躁，根本没理展亦军这茬。
　　
　　展亦军知道这事现在找不回来，以后更是难找。可黑镜若是摆明了以大欺小，展亦军也没辄。索性便豁出命来，铤而走险的想以最极端的方法来让仇镜缺给钱。
　　
　　可就算到了这个地步，他自然也是不敢怠慢仇镜缺，至少表面上恭恭敬敬的将我们请到他一处落脚的地方，展亦军用了大概半个小时的时间来向仇镜缺解释整个事情的来龙去脉和他的情非得已。
　　
　　仇镜缺捧着展亦军奉过来的茶，极悠闲自在的喝着，漫不经心的听着。
　　
　　本来他是要喝咖啡的，因为看样子今晚是既没得玩又没得睡了，这种情况下，仇镜缺就会习惯性的犯困。
　　
　　可展亦军平时却是个从不喝咖啡的主，翻遍了屋子也没找到咖啡这种东西，让人去二十四小时营业的超市买速溶的，可仇镜缺不喝，最后就只好把茶端上来了。
　　
　　仇镜缺喝茶，我猛吃着茶几上摆的点心，除了展亦军，其他站在一边的人一直都拿异样的眼神来看我们，对于我们这两人明明是被人拿枪逼着过来的人却如此自在而感到极为无法理解。
　　
　　我也没有求得他们理解的意思，毕竟这个世界上，人心隔肚皮的，谁能理解谁呢？
　　
　　可就是有人执拗的相信着，人与人之间还是可以理解的。
　　
　　这个人就是展亦军。
　　
　　他坐在我们对面，样子很诚恳的说着话，“仇哥，大家都是出来混的，我也不敢跟您狮子大开口，不过您也不能让我赔得太惨吧。我知道，我今天干的事……说不定就是个死。可我也可以告诉您，如果您不赔我这批货，我恐怕……也还是个死。所以我今天是豁出来的。不要多，只要您肯赔我那批货价钱的一半，再答应我不追究这件事情，我就放了您和……”他瞄了我一眼，恐怕也不太知道我是谁，“您的朋友。”
　　
　　我迦唬说啥都好，可为啥最后是一句“朋友”呢？仇镜缺这种人，像是会有朋友的样子吗？
　　
　　仇镜缺叠着腿，坐在沙发上，微翘着嘴角不动声色的打量了展亦军半晌，“好啊，小事一件，我答应你。”
　　
　　展亦军松了一口气，一直紧绷的脸也略微的松懈下来，展颜笑道：“这样就好。”
　　
　　仇镜缺将茶杯放在茶几上，站起身，“那我们可以走了。”
　　
　　展亦军重又紧张起来，略有些僵硬的起身笑道：“仇哥，您走可以，但您的朋友，我想再留他一会儿。”
　　
　　仇镜缺失笑，挑眉，“怎么？还要留个人质？”
　　
　　我立刻也跟着站起来，很诚恳的看向展亦军，“展哥这件事情你最好考虑清楚我跟仇哥不熟的，根本没有做人质的价值啊。”
　　
　　仇镜缺好笑的看向我，“怎么？你还怕我把你撇在这里不管了？”
　　
　　我很认真的回看他，“这种事情你是做得出来的。”
　　
　　他叹气，“你怎么就这么不信我？”
　　
　　“不是所有人都有无限次的信任别人的天赋的，仇哥。”我静默了一下，看着他手插在休闲外套里的悠哉样子，以及站在我们四周持着枪的这些人，虽然也知道这样的话对仇镜缺而言也许毫无疑义，可莫名的却忍不住说了句真心话。信任是种天赋，很可惜，我没有。
　　
　　他静静的看了我一会儿，笑，“那就后天努力一下吧，反正除此之外你也没其他的事情好做了。”
　　
　　说完，他往前走了两步，到展亦军身侧，拍了拍他的肩膀，低声说：“你选了个不错的人质，等我回来。”
　　
　　冲着展亦军笑了一下，仇镜缺继续往门口走。
　　
　　可就在仇镜缺马上就要推门出去的时候，展亦军突然喊了一声，“等一下。”
　　
　　仇镜缺回过身来，不甚在意的挑了挑眉，表示询问。
　　
　　展亦军来回看了看我们俩，然后比划，“你走。请仇哥在这里稍待一会儿。”
　　
　　仇镜缺笑，“你确定？”
　　
　　展亦军沉吟了一下，“让他去给仇哥您的手下捎个口信，拿钱换人，再让我们离开这里。仇哥您看这样行吗？”
　　
　　仇镜缺耸肩，走回来，“我无所谓啊。”
　　
　　展亦军继续略有些狐疑的看着我们，不过倒像是不打算再更该主意。他指着我，“你去，告诉黑镜的人，说仇哥在我这里，请他们准备好钱，到时候我会跟你联系，你把钱带过来给我。”
　　
　　事情的发展有些突然，我略有些呆楞的看着仇镜缺，如果他不最后对展亦军说那句话，也许他现在已经从这里走出去了。甚至以他骗人的天赋，他完全可以让展亦军误以为我是对他多么重要的人，从而让姓展的安心拿我来当人质的。可他没有，为什么？
　　
　　展亦军继续看着我说话，“听着，出去之后不要耍鬼把戏，仇哥在我这里。如果你捣鬼――我并不想真的把事情弄得太难看，不过是想稍微的拿回我属于我的钱而已――可如果你捣鬼，那仇哥，就死定了。知道吗？”
　　
　　我想了想，没回应展亦军，而是凑到仇镜缺耳边低声问：“如果我真的就这样走了，然后当成什么事情都没发生的回家去，你怎么办？”
　　
　　他笑，也低声回我，“那你就祈祷我真的是死定了吧。”
　　
　　“你不是说……”我由下往上的看着他，“不论我做什么都会‘原谅’我吗？”
　　
　　他笑得更加灿烂，“是呀，可是我没说不论你做什么我都不会报复你啊。”
　　
　　展亦军不耐，“你们两个在说什么？”
　　
　　我耸肩，“没什么，仇哥告诉我该去找谁拿钱。你知道，大团体也有大团体的坏处，找错了人说不定会想要借机干掉仇哥，你肯定不知道他平常做人有多么失败，指不定有多少人就希望有人来干掉他呢。到时候你肯定也跟着倒霉，那就麻烦了不是？”
　　
　　说着，我往门口走过去，门口的人看了展亦军一眼，获得他的同意后，让开地方，叫我出去。
　　
　　仇镜缺的车也被人开了过来，停在外面。
　　
　　我上了他的车，启动，回家。
　　
　　给吴叔打了一通电话，叫他去解决仇镜缺的事情。
　　
　　天快亮的时候，吴叔过来，说仇镜缺已经回到了黑镜，展亦军的人死了几个，不过姓展的倒还活着，被仇镜缺带走了。
　　
　　吴叔坐在我的对面，胡子下的嘴角永远都是微微的翘着，“二少，为什么没趁着这次的机会干掉仇镜缺呢？”
　　
　　我笑，答非所问：“我很高兴您没有自作主张。”
　　
　　他轻轻的笑了一下，“二少，这次的事儿太危险了，您总是这样一个人出门，难保哪天不会遇上什么真正的危险。不如我派些人来随身保护您，您看如何？”
　　
　　我耸肩，“好啊，这样也好。”
　　
　　




65

　　大哥出了院回来，看见门外的一排保镖，便一言不发的在门口站定。
　　
　　我左右看了两眼，挥手示意他们站得远点，然后挂着讨好的笑容拉他进来。
　　
　　柳祁阳见这阵势，脸上的表情分毫不动，可脚步却再不肯往门里迈进一步。他慢条斯理却极为坚定的同我和大哥告了辞，然后转身，二话不说的坐了车子直接离开。
　　
　　我没拉住柳祁阳，只得陪着笑脸请大哥进来，然后将门关上。
　　
　　他将柳祁阳刚刚才递给他的行李袋往沙发上一扔，然后便冷脸看我，“你能告诉我外头这些人都是怎么回事吗？”
　　
　　我装傻，“外头什么人？哦！你是说那些保镖吗？因为我觉得最近不太安全……”
　　
　　“他们是哪来的？”他打断我。
　　
　　我瑟缩了一下，实在是在大哥的淫威下生活了太久，他生气的时候我本能的打怵。嗯嗯啊啊了半晌后，我嗫嚅道：“他们……他们是吴叔派来的人？”
　　
　　大哥冷笑，“吴叔？你什么时候跟吴仞走得那么近了？他竟然还派保镖给你。”
　　
　　我耸肩，小小声的回应，“吴叔说他跟咱爸咱妈的关系以前挺好……”
　　
　　大哥瞪着我，不可理喻的哼了一下，“关系好？你竟然相信什么关系好之类的话吗？我告诉你，吴仞他以前就是因为野心太大想抢外公的位子，所以才被外公压下去的。你以为他是真的想要关照你，他只是想要利用你而已！你让他的人到你身边，那跟引狼入室有什么区别？你想成为他的傀儡吗？嗯？”
　　
　　我撇了撇嘴，继续小声嘀咕，“当他的傀儡也没什么不好啊？他得到了我这个傀儡，自然就不会再困着你不让走，不是吗？”
　　
　　大哥愣怔了一下，愕然的看着我，好半晌以后才嗤笑了一声，“你以为我需要你来帮我做掩护？”
　　
　　我看着他，他的表情里充满了荒谬、愤怒以及不以为然。我暗暗的苦笑了一下，眼前的这个人也许是真心爱我的，不论是作为哥哥还是什么，可同时，对他而言我同样的也是一个只会拖他后腿的没用弟弟而已。从某种程度上来说，我曾觉得他是讨厌我的，似乎也没有错。
　　
　　如果不是兄弟的话，那么也许还不至于会变成这样。
　　
　　可正因为是兄弟，那么哪怕不喜欢，也必须要一直守护在我的身边，不离不弃，这也许就是他讨厌我的理由吧。
　　
　　所谓天生的羁绊，血浓于水这种东西，在两个气场不和的人身上，却反而成了厌恶滋生的饵食。
　　
　　更何况，我们都是如此的口不对心，更加不可能彼此和睦的相处。
　　
　　可如果不是兄弟，那么大约，会连付出厌恶或其他任何情绪的必要都没有吧。
　　
　　深深的吸了口气，我突然有些厌倦了这样的彼此委屈。
　　
　　觉得没什么意思的挥了挥手，我脱离单方的脱离这个战场，走上了楼去。
　　
　　他没有拦我，他从来都不是喜欢胡搅蛮缠或纠着人一直不放的人。
　　
　　他有他达到目的的方式。
　　
　　大概风平浪静了有一个月，大哥表面上一直都没什么动作，只是不知所以的繁忙着，而仇镜缺竟也像从人世间消失了似的，好久都没出现。
　　
　　我优哉游哉的过着自己的日子，重新回到学校去读书，马上又要期末考了，每当到这种时候都会感觉时间过得飞快，不知不觉竟就过去了，衣服也是一天天的加多，我有点怕冷，每天都穿得跟毛球一样，自我安慰这样就算被子弹射中，说不定也可以用衣服缓冲缓冲。
　　
　　不过，倒是根本没有什么子弹。就好像我的日子活该这样平静似的，虽然每天出门都会有一群保镖跟着，不过他们对我言听计从，偶尔还真有一点当黑社会大哥的瘾头。
　　
　　如果不是一直跟我呈冷战状态的大哥突然在某天一脸严肃的等我回去，我都快怀疑其实军火啊黑社会啥的都是我精神分裂的幻想了。
　　
　　我进屋的时候，他正坐在沙发上。
　　
　　见到我，头一撇，吐出一个字来，“坐。”
　　
　　我楞了一下，好久没听他跟我说话了，一时都觉得好像快忘了他的声音。
　　
　　我习惯性的规规矩矩的到他面前坐好，眼睛瞄到放在桌上的一本护照和里面的机票，我疑惑，“这是……”
　　
　　他翘起腿，冷眼看我，“一个礼拜之后，你去美国，和我一起。”
　　
　　我狐疑的看了他一眼，将护照和机票拿起来，看了看，“我好像没说我要去吧，大哥。”
　　
　　他的声音没有什么起伏的叙述，“去美国的一切我都已经准备好了，一个礼拜之后我们两个就走，祁阳会在留下来一段时间，处理最后的一点事情。”
　　
　　我失笑，再一次重申自己，“我没说我要去美国，大哥！”
　　
　　他瞧了我一眼，“你恐怕没有选择的余地。我已经将军火买卖的上家告诉了仇镜缺，不过也稍稍的透漏了一点线索给吴仞知道。他们两个现在正为了能够保证稳固的得到这块肥肉而忙着呢。现在他们最想要的，就是我放在蓝诺的一批货，我分别答应了他们两个，等到我们离开，就会把取货的方法告诉他们。到时候，为了争这批货，我想还有得他们斗的，不过他们恐怕不知道，在他们两个打得头破血流之后，不论是谁得到了货，都会有警察在等他们。而不论结果如何，蓝诺都会成为藏匿枪支的现场而被警察调查，如果你不跟我走……我想你没忘，蓝诺现在是在你的名下，留在这里，你会立刻成为藏匿枪支的疑犯，小晨。”
　　
　　我静静的听他把话说完，还真没想到他最后还是只会用这种威胁的手段。好笑的笑了一下，我不动声色的道：“大哥，你好像把货放在蓝诺很久了，最近有去查看一下吗？”
　　
　　我知道他没有，他一直在忙，而蓝诺一向是他信得过的地方，里面也有他信得过的人在。可我想他不知道，其实秦络真的很是块料，蓝诺，早已真正的在他手上很久了。不过当然，因为事先并不知道大哥留在里面的货是打算陷害仇镜缺和吴叔用的，我一直没动。可大哥也不能百分百确定那批货还在，所以我决定撒个小谎。
　　
　　大哥默默的瞧了我半晌，最后只是挑了挑眉，轻描淡写的问：“什么意思？”
　　
　　我深深的吸了口气，如果我就这样出国，那么无疑生活其实同之前不会有丝毫的差别。我们仍会在一起，可我也仍是他羽翼下的幼鸟，永远都别想有真正能够独立飞翔的一天。
　　
　　我笑了一下，“大哥，你觉得仇镜缺是那种会把性命交给随便什么人，或是明明有自己离开的机会却情愿自己做人质而让随便什么人离开的人吗？”我相信，我和仇镜缺曾被展亦军挟持的事情，大哥一定知道。
　　
　　我故意的偏了偏头，微笑，“我觉得他应该是有些爱上我了，你觉得呢，大哥？”是的，我真的有这样的错觉，可并不真的相信。
　　
　　“我知道，吴叔的确只是想要利用我，拿我来当傀儡，以便于他更方便的得到其他人的认可。可那又如何呢？毕竟我还是他名义上的老大嘛。”我继续说：“仇镜缺和吴叔，我虽然不能全都控制，可每个人都能控制一部分呀，所以最终的结局，鹿死谁手，还不一定呢，不是吗？”
　　
　　大哥微微的眯了眼睛，清冷的表情终于有一些崩溃，“你……不会愚蠢到……”
　　
　　“我已经厌倦匍匐在你的羽翼下了，大哥。”
　　
　　他瞪着眼看了我一会儿，然后愤然失笑，“我真没有想到……我一直都以为……没想到其实……你根本早就已经长大了……”
　　
　　我笑，“我的确是早就已经长大了呀，大哥。”
　　
　　他站起身来，再不看我一眼，迈步走向楼梯。
　　
　　我深深的叹了口气，也跟着起身，回到自己的房间。
　　
　　大哥会在一个礼拜之内离开，就算他察觉出不对，想要确认蓝诺里的那批货还在不在，秦络也能想办法摆平。
　　
　　如果我在他离开之后，让柳祁阳以大哥的名义通知仇镜缺和吴叔取货的方法，那还是可以按照大哥计划的，将他们都送到警察的手里。我相信，在这一点上，大哥会有全面的计划，而柳祁阳一定知道。
　　
　　而大哥不知道的是，秦络根本就是警察的卧底。这样就算蓝诺被牵连，也可以由秦络出面摆平，毕竟他才是现在在蓝诺管事的人，由他出面沟通警察最是适合不过。
　　
　　那样，我也可以在一切事了之后离开，过真正属于自己的日子。
　　
　　这计划也许是可行的。
　　
　　可是，我真的打算让仇镜缺去坐牢吗？
　　
　　这也许并不难以回答。可承认我不想，却又意味着什么呢？这却是我不想去承认的问题。
　　
　　夜幕降临，复而又离开。
　　
　　我在床上坐了整夜，眼见着第一缕晨光射进房间。
　　
　　手指没有意识的按下了一直握在手上的电话，却直到另一边传出“喂喂”的声音，我才回过神来，将手机放到耳边。
　　
　　“大哥说一个礼拜之后告诉你的那批货，是陷阱。”
　　
　　仇镜缺静了一下，轻笑，“我还以为你不会告诉我呢？”
　　
　　我楞了一下，“你知道？”
　　
　　“警察局里的那些人，如果仓促出警，可未必能有什么实效。陆亦袭不得不将情报提早透露给他们。而我，一直在警察局有人。”他说着，很得意的样子。
　　
　　我静默，突然有点想扇自己两大巴掌的冲动。没事闲的，去替仇镜缺操什么心，人家根本啥都明镜似的。
　　
　　我们两个一时谁都没有说话，就在我觉得已经没什么好说，打算挂上电话的时候，仇镜缺突然轻声问：“真的爱上我了？”
　　
　　我窒了一下，蛋腚的回他，“如果我说是，你是不是就要说‘我早就知道你逃不出我的感情陷阱，不过其实我就是耍你玩玩的’？”
　　
　　他失笑，“你还真是不信任我啊。不过算了，反正我们来日方长。”
　　
　　我翻了个白眼，一言不发的挂了电话。
　　
　　我可不觉得我们会来日方长，我的目标是全新的生活。大哥也好，仇镜缺也好，都不在未来的生活规划内。
　　
　　




66

　　大哥拎着行李箱从楼上走下来，看了我一眼，然后走向正在门口等着他的柳祁阳。
　　
　　早上十点的飞机，通往美国。
　　
　　也许再不会回来。
　　
　　我轻轻的叹了一口气，注视着他的背影一步步走远。
　　
　　走到门口的时候，他停下脚步，原定停顿了一会儿，转回身来，缓慢而清晰的开口：“祁阳会暂时留下来，如果你改变主意，他会带你来找我。”他微微的停顿了一下，“不论如何，我永远都是你大哥，无论什么时候，你改变主意……”
　　
　　我点头，冲他挥了挥手。也许有一天吧，说不定会很快，等到有一天在他身边，我不会再感叹为什么我会有一个比我优秀了如此之多的大哥。
　　
　　柳祁阳伸手接过他的行李，房门被关上，突然的开始觉得这地方是如此的静寂。
　　
　　我坐在沙发上发了会儿呆，然后伸手拍打了两下自己的脸，起身找电话打给吴叔。
　　
　　电话被很快的接通。
　　
　　我说：“大哥马上就要上飞机了，吴叔，你答应过我不会让任何人做任何阻止他离开的事儿，对吧？”
　　
　　吴叔在那边轻笑，“二少，难道你到现在还不信任我吗？”
　　
　　我轻轻的笑了一下，“我很想信任你啊，吴叔。可这短短的一个礼拜，你可是派人探过好几次蓝诺了，怎么样？找到你想要的东西了吗？”
　　
　　吴叔静默下来。
　　
　　我继续道：“吴叔你不会瞧不起我到会觉得我对你派人探蓝诺的事情毫无察觉吧。”
　　
　　他轻笑，“怎么会呢？我没有其他的意思，二少，我本来只是以为蓝诺在实际上还在大少的掌控之下呢。而他告诉我……”
　　
　　我截断他，“他告诉你，他在蓝诺放了一批货，是吗？”
　　
　　他说：“确实，而我也正是想要确定这件事情的真假，如此而已。”
　　
　　我哼笑了一声，“放心好了，确实有一批货，不过不是在蓝诺，我早就已经把他转移了。”这是事实，虽然在知道大哥的计划时我只是诓骗了他，可后来马上就让秦络将东西转移到了别的地方。而我可以确定，那样数量庞大的一批东西，足以将任何人送上刑场。
　　
　　吴叔迟疑了一下，“那二少的意思是……”
　　
　　我笑，“很简单，等我确定大哥的飞机顺利起飞，我会让秦络带你去取那批货的。”当然，警察也会等在那里。
　　
　　吴叔问：“具体是什么时候？”
　　
　　我在他看不见的这头耸了耸肩，“如果你着急，就今天晚上好啦，我无所谓。”
　　
　　吴叔沉吟了一下，笑，“好，不过由二少您来亲自领我去取货如何？毕竟这种事情，我觉得我们应该谨慎一下，您说呢？”
　　
　　我失笑，以为只要我在场，就肯定不能是陷阱？
　　
　　笑了一下，我爽快答应，“好啊，那就我陪你去取货好啦。没所谓的。”
　　
　　吴叔也在那边笑了一下，一直有所迟疑的声音终于明朗起来，“那好。嗯，这样吧，我晚上派人去接二少，然后我们会和，一同去取货。”
　　
　　“嗯，就这样。”我姿态随意的挂了电话。
　　
　　然后拎了一件衣服，出门。
　　
　　门外的保镖看见我出来，赶紧神情紧张的跟上，与从前悠闲的姿态完全不同。
　　
　　我暗笑了一下，知道肯定是刚刚吴叔跟我挂了电话后就立刻向他们下了指示，在取货之前一定要跟紧我，不能让我跑掉。不过事实上，我也根本就没跑的意思。
　　
　　出门逛了一天，在外面吃完了晚饭才回来，家里面仍旧冷清得好似在一瞬间变大了几倍。
　　
　　我从酒柜里拿了一瓶上好的红酒出来，这是大哥从前收藏的，不过他其实很少喝酒，我也不喝。但反正今天也是难得。
　　
　　自斟自饮，看着天色渐渐的暗下来，月亮隐约浮现。从不知道，也会别有一番情趣。
　　
　　将近九点钟的时候，门铃响起。我去开门。
　　
　　站在外面的是个看起来非常谨慎的男人，在吴叔身边见过他多次。
　　
　　我微笑，让开门前的位置，“请进。”
　　
　　他微微的躬身，“二少……”
　　
　　没理他，我自顾的走进屋，继续回到窗户旁去喝酒。
　　
　　他迟疑了一会儿，见我已经进入，就不得不关上门跟进来，走到我身旁，看见满地的空酒瓶，皱了皱眉，“二少，您喝了多少？”
　　
　　我笑着摇了摇杯子，“没多少，都是红酒，你看，不醉人的。真的，顶多就是有点晕，嗯，这是好酒啊，都是我大哥收藏的呢，可他竟然没带走，都留给我了，嘿嘿……”
　　
　　他犹豫了一下，“要不要我打电话给吴叔，取消今天的……”
　　
　　我截断他，“不用，不用，来，陪我坐下来，喝完这一瓶，我就跟你去见吴叔。放心，我喝不喝醉无所谓的，反正我也不太清楚那地方到底在哪，事情都是秦络办的。我们待会儿去找秦络，一切该办的事儿他都会处理的嘛，我只要出席就好了，清不清醒无所谓的，不是吗？”
　　
　　他想了一下，可能是觉得我说的也的确是事实。吴叔要我去，不过是为了保证这次取货的安全。毕竟，如果那里埋伏了警察，只要我出现，也会跟吴叔一起搭进去，吃子弹是绝对免不了的。所以只要我肯出现，吴叔至少就不需要担心警察了。这就是吴叔非得要我去的理由。
　　
　　来人坐下来，看着我一杯一杯的将红酒喝干。耐心的等到瓶子见底，才问：“二少，我们可以走了吗？”
　　
　　我胡乱的点了点头，起身打开窗子，“等会儿，我再抽根烟……”
　　
　　他有点不耐了，“二少……”
　　
　　我不理他，继续往怀里摸索。
　　
　　他叹了口气打算站起来，可能是想要强行来扶我。
　　
　　可没等到他真的站起来，我已经掏到了怀中的手枪。
　　
　　他瞬间反应了一下，可惜，没有快过响起的枪声。
　　
　　几乎是在同时，大门被撞响，没有两下，久违了的陈井醉冲进来。平举着手上的枪，对准我，一脸愕然。
　　
　　我“哈”的笑了一声，把枪扔掉，然后冲他摆了摆手，“嗨，好久不见了啊，警察先生。”
　　
　　




67

　　看守所的审讯室里，我和柳祁阳对面坐着，这是我被抓进来之后他第一次进来看我。
　　
　　屋子里面只有我们两个，我拍了拍桌子，以示抗议，“拜托，柳秘书，请问你很忙吗？连过来看看我的时间都抽不出来？”
　　
　　面对我的愤怒，柳祁阳毫无反应，“律师没有过来看过你吗？”
　　
　　我泄气的瘫倒在桌子上，“你觉得律师过来会有什么用？”
　　
　　柳祁阳没有回答，我重新坐好，看着他，问：“所以你这次来……是打算告诉我什么？”
　　
　　柳祁阳开门见山的道：“计划进行得很顺利，吴仞虽然怀疑你究竟为什么会开枪杀了他派过来的人，但最后只能相信你那天晚上是喝醉了情绪不稳，而与他发生了口角，毕竟那天正好是陆总离开的日子。在试探了秦络半个月后，吴仞终于同意让秦络带他去藏匿枪支的地点，而陈井醉的抓捕行动也进行得很顺利。现在，吴仞已经被警察逮捕，陆家所有留在这里打算继续从事军火生意的旧部差不多都已经被吴仞供了一个干净。警察的清扫和抓捕工作进行得非常迅速，而所有与陆总和你相关的一切，在陆总去美国之前都已经清除干净，没有留下任何证据，现在只有吴仞的口供，但绝不会牵扯到你。”
　　
　　我点了点头，走到这一步，其实不过是将计就计，大哥早就已经用那批枪火吊住了吴叔，而我所要做的只是把它们换个地方，以及确保自己不会出现在取货的地点。吴叔混了多年，自然不可能轻易的信我，取货的时候带上我是一定的。要让他只带着秦络去取货，我就必须有绝对不能出现在取货现场的借口，我想，没有什么借口会比被扣在看守所更令人不生怀疑。事实上，就算是怀疑，吴叔也绝对不会相信我会为了不去而背上一件杀人的案子，毕竟这个代价付出的太大，任何人都不会想要付出这样的代价。
　　
　　可吴叔不知道的是，比起我的指纹，那枪上更多的是秦络的指纹，事实上，那根本就是秦络的枪。不仅如此，在打开的窗户上，也残留着秦络的脚印。我们事先就已布置好了这一切，只等吴叔的人来，之后秦络会算准时间通知陈井醉，说我会发生危险。正好在进门的时候目击我拿着枪，而吴叔的人被枪射死的一幕。
　　
　　等到秦络协助陈井醉抓住吴叔以及其他人，回归到警察的身份，自然会向上面报告，称那个人在秦络向我表明身份请求我的帮助时偷听到了一切，秦络为了保护自己的身份不得不杀他。
　　
　　而我所需要做的只是在秦络的报告上交之前，保持沉默，等到秦络的报告交出来，就算谁有什么疑问，在秦络这个反黑大英雄面前，也不可能再死咬着我不放。
　　
　　到时候，柳祁阳得到他想要的，让大哥完全的从家族生意中脱离出来。
　　
　　秦络重新当回一名警察，等着被表彰升职，他在这次事件中所立下的功劳，无人能敌，将来自然前途无限。
　　
　　而我，则彻底的脱离这一切，去当一个真正的普通人。
　　
　　这就是我们事先计划好的一切，而似乎，一切顺利。
　　
　　我放松的笑了一下，没有正经的用胳膊撑在桌面上，高兴的看着柳祁阳，“那么，秦络有没有说我什么时候能出去？”毕竟在这种时候，秦络不可能来看我，一切都只能由柳祁阳在中间传话。
　　
　　柳祁阳一向不动如山的表情闪了一下。
　　
　　我的心瞬间漏跳了一下，“不是秦络那边出什么问题了吧？”临阵倒戈他是不可能的，我的手上有他收受我的巨款的证据，他不敢拿自己的未来冒险，难不成他不小心英勇就义了？我不会这么倒霉吧……
　　
　　一刹那，我感觉柳祁阳好像是笑了一下。我疑惑的研究起他的表情，柳祁阳在我看来根本是个没有笑点的人，他不可能笑吧。
　　
　　柳祁阳任我猛瞧了半晌后，终于开口：“秦络没事。事实上，我今天来，主要是给你带两个好消息的。”
　　
　　“两个？”我狐疑的看着他，“刚刚的那个……”
　　
　　“那不算，好消息我都还没有告诉你。”他否认。
　　
　　“哦。”我点了下头，如果连吴叔被抓到，我们的后顾之忧解了都不算好消息的话，那我还真想知道到底什么算是好消息了。“那是什么？”
　　
　　“两个。”柳祁阳问，“你想先听哪一个？”
　　
　　我翻了翻眼睛，“有什么区别吗？”
　　
　　他想了一下，“一个会让你笑，一个会让你哭。”
　　
　　我楞了一下，让我哭？那这算什么好消息？
　　
　　“为什么……好消息会让我哭？”我问。
　　
　　他微微的翘了下嘴角，“感动吧，我想。”
　　
　　我瞪着他，确定自己的确是看到他的笑容了，呆呆的，我说：“我那先听让我哭的那个！”
　　
　　他毫不迟疑的拒绝，“你应该先听让你笑的那个。”
　　
　　“为什么？”我奇怪的问。
　　
　　“因为我想先讲那个。感动的事情应该留在后面的，不觉得吗？”
　　
　　我叹气，摆了摆手，“好吧，随便哪个，说吧。”
　　
　　柳祁阳道：“秦络已经正式的办好了回归警局的手续，也已经将述职报告写好，就只差交上去而已。我看过了，比你想象中的还好，他不仅将你完全的从这件事情中撇清了，而且根据他的报告，基本上都可以给你发个良好市民的徽章了。”
　　
　　“哦。”我听着，虽然很满意，可因为还有一个诡异的“好消息”在那悬着，所以倒没有怎么笑出来，“那下一个呢？”
　　
　　柳祁阳神色复杂的看了我一眼，既像是觉得好笑，又像是觉得可怜，“下一个，在秦络把报告交上去之前，陈井醉抢先交了一份，他说他‘亲眼’看见死的那家伙拿枪先对着你，想要杀你，而你开枪则属于自卫。而那家伙当时身上也的确有枪，再加上……嗯……陈井醉的背景，我问过律师，如果你在这样的情况下认罪，大概只会判个三四年吧。”
　　
　　我默然了片刻，“那如果我不认罪呢？”
　　
　　柳祁阳无所谓的耸了下肩膀，“那就让秦络把报告交上去，你仍旧能够无罪释放。不过陈井醉大概就惨了吧……做假报告，帮你洗脱‘杀人罪’……啊，忘了说，他刚刚交了辞呈。”他顿了一下，“看来，他的心理负担也不小，身为警察却做这样的事情。大概是觉得自己不再有资格做警察了吧。”
　　
　　我轻轻的拍打了一下桌子，苦笑，“所以，这是好消息？”
　　
　　柳祁阳摊手，“我觉得是，你不觉得？不管怎样……你的选择是什么？”
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　一年后
　　
　　我坐在草地上，冬天虽然已经过去，但寒气犹在，不过好在我屁股下面还垫了一件厚厚的衣服，所以也并不感到寒冷。
　　
　　几个人蹲在我身边，有在我身后越过我的肩膀看我手上的牌的，也有蹲在我身前围成一堆陪我打牌的。
　　
　　一个在我身后的人看见我新抓的一张牌，很高兴的说：“陈哥，这把手气不错啊。”
　　
　　我懒懒的哼哼了一声，继续抓。
　　
　　这时一个穿着警察制服的人走过来，弯下身，在我耳边说：“陈哥，仇哥来了，再外面等你。”
　　
　　我白他一眼，然后让他看了看我的牌，“没看我手气正好呢吗，让他要么就等着，要么就走。”反正我也不想见他，见了他总要生一肚子气回来。
　　
　　穿警察制服的一点都没有身为警察的正气样子，苦哈哈的笑了一下，低声说：“陈哥，我们这偏远，仇哥来一趟也不容易，你……”
　　
　　我翻了个白眼，不容易他还隔三差五的来！他以为我容易吗？每天不是坐在这里打扑克，就是坐在这里打扑克，整个监狱里就这么一点娱乐！他不知道体谅我心情郁闷也就罢了，还时不时的就跑过来气我，真是让人不爽！
　　
　　当初苦思冥想了一晚上，最终还是决定认罪。毕竟，我欠陈井醉已经太多，不能再把他拖下水了。大哥因为当初的事件的余波，暂时不能随意的回国，只能让柳祁阳过来看我。因为他和仇镜缺的打点，虽然是在坐牢，不过貌似我坐得还颇为舒服，尽管这也没有能够改变我是在坐牢的本质。
　　
　　唯一让人感觉比较不爽的就是仇镜缺的骚扰，他现在简直就像是我的梦魇一样，搅得我精神衰弱。
　　
　　跟我一起打牌的人都已经放下手中的牌，开始劝我，“陈哥，去见仇哥吧……”
　　
　　BLABLABLA
　　
　　一人一句！
　　
　　我生气的扔下牌，起身，无奈的往会面的地方走，那地方，我现在熟门熟路。
　　
　　见了仇镜缺，他还是一副欠扁的表情。拿起话筒，他问：“怎么样？这两天过得好吗？”
　　
　　我以沉默回他。
　　
　　他不以为意的继续问：“知道今天是什么日子吗？”
　　
　　我皱着眉，约略的算了一下，现在好像是三月末了吧……
　　
　　很无力的，我说，“别告诉我今天是我的生日！”
　　
　　他笑了一下，从下面拎上来一袋子东西，“答对了！还记得吗？我去年就说过，以后每年都会送你生日礼物的。哪，看，今年是最新款的游戏机哦。我知道你在里面过得很无聊，所以才买了这个的，喜欢吗？啊，不过太可惜了，我刚刚跟监狱长说过了，可他坚决不同意让你把游戏机带进去玩呢，所以很抱歉，这个礼物你恐怕也得等出来之后再拿了。不过放心，我会把他交给狱警的，就锁在你的私人物品箱里，等你一出来就可以第一时间得到它。”他说着，将游戏机放回到袋子里，还假惺惺的做出一脸惋惜的表情。
　　
　　我紧紧的握着话筒，忍住想要拿话筒去砸玻璃的冲动，咬牙道：“你今天来就是为了来跟我说这个？那好，说完你可以走了。”
　　
　　仇镜缺笑，突然一脸的神情，“小晨，我想你了。”
　　
　　我恶心了一下，“你两天前才来过。”
　　
　　他耸了下肩，“只能看得到而已，不够。”
　　
　　我忍着气道：“那就想办法把我弄出去！你能搞定整个监狱，我不信你没法把我弄出去！”
　　
　　他静默了一下，摇头，“不行，我把你弄出来你就跑了。”顿了一下，他柔声道：“还有两年，嗯，不到，我知道陆亦袭在想办法给你减刑。至少小晨，我希望在你出来的那一天，你的第一个动作不会是逃跑。”
　　
　　我翻了个白眼，没有回答。
　　
　　他笑，“小晨，整整一年了，你该明白，这样的时间对我而言意味着什么。我不会说爱你，也不需要你说爱我，可我想要你陪在我身边，一直，到死。当然，如果你一时厌倦了，想去其他的地方，也可以，你知道，我一向都很大度的。但我要确定的知道，你会回来，而不是如同断线的风筝，跑了就永远都不回来。”
　　
　　我沉默了一会儿，“你到底喜欢我什么？”
　　
　　他挑了下眉，“你非得要问如此恶心的问题吗，小晨？”
　　
　　我怒，冲着话筒吼，“哪里恶心了？”
　　
　　他看着我，竟很认真的回答，“像个女人。男人像女人可不好，你不需要有女人味，小晨。我的品味没有那么怪异。”
　　
　　我无语的瞪了他一会儿，使劲的挂上电话。
　　
　　他在玻璃后乐不可支的笑了一会儿，看着我走出会面室。
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　再一年零三个月后
　　
　　我拖着大包小包的行李，走出监狱的大门。
　　
　　这些东西，十之八九都是仇镜缺送来故意气我的，虽然在看到那庞然一堆的时候，我向狱警同志坚决的表明了我不想要的意思，他可坚持就算是要扔，也请我把东西扔到监狱之外。
　　
　　于是没有奈何，我就像是一个赶批发市场的商人一样，拖着一堆累赘从监狱里走出来。
　　
　　仇镜缺的车子就停在外面不远处，见了我，也没有一点要过来帮忙的意思，只顾着嘲笑我的愚蠢样子。
　　
　　我生气的走到他车子，把东西往他车后座上一扔，拽着他的衣领子怒吼，“仇镜缺你是过来找死的吗？”
　　
　　他笑着拉下我的手，不正经的脸在与我对视的一刹那突然收敛起来，然后将我抱住。
　　
　　他的手上使了很大的力气，几乎像是要把我捏碎。
　　
　　我的怒气在瞬间消散，安静的任他抱着。
　　
　　好半晌之后，他才放开我，又露出戏谑的表情来，拉我上车，“快点走，我让人把陆亦袭拖住了，我们在他来之前离开。”
　　
　　我楞了一下，两年多没有见到大哥了，“大哥回来了？那我在这等他。”
　　
　　他按下车锁，将我困在副驾驶位上，扯开嘴笑，“那是不可能的，你以为我会让你见他。”
　　
　　我耸肩，也没阻止仇镜缺开车，“我总会见到他的啊。他是我哥。”
　　
　　仇镜缺很无赖的笑了一下，“那要等我们两个好好的‘叙过旧’之后了。”
　　
　　我楞了一下，他故意加重的语气和表情，让这个“叙旧”听起来很有一种别样的意味。
　　
　　发现我的猜疑，他点了下头，认可我。
　　
　　天晓得他在认可什么。
　　
　　可，好吧，我们先去“叙旧”。
　　
　　至于大哥，无论如何，我们是兄弟，总会见面。没有任何人能阻止。
　　
　　当然，前提是我得先向柳祁阳证实一下他已经不再生气了。在我决定认罪的那一刻，据说大哥很生气，非常生气。
　　
　　在没有得到柳祁阳的保证前，我还真不太敢去见他。
　　
　　毕竟，他生气，那是很可怕的一件事情。
　　
　　――完――
　　
　　


