
第一章．誓出恶气

　　“左先生，麻烦你进来一下。”程泽扬的办公室门打开一点，手里还拿著左渊辰刚刚送过去的账目。左渊辰看著他金丝框眼镜後面严肃的眼神，头皮一阵发麻。
　　
　　妈的，不知道又要找老子什麽茬。心里暗咒，但还是不得不恭恭敬敬地从座位上站起来，“是，经理。”左渊辰跟在他後面进了那个干净的过分的办公室，顺手掩上了门。
　　
　　“请问你找我有什麽事吗？经理？”左渊辰迎上对方仍然紧紧皱著的眉眼。
　　
　　程经理推了推眼镜，郑重地把账目摆在他面前，“左先生，这份文件是明天要呈给总裁看的，你怎麽能这麽冒冒失失！”
　　
　　难道这次真的有什麽错？左渊辰也慌张起来，忙凑上前看向他纤细的长指指著的地方──靠，一个淡的机会看不出来的污渍，还是在文件的封底，就知道他又是没事找事。
　　
　　左渊辰怀疑自己是不是无意中得罪过他，全财务部的人，包括打扫卫生的陈姐，程泽扬都对人和蔼可亲，见了科室里的其他同事，也是温柔的笑著打招呼，甚至偶尔还会请大家一起吃顿饭。
　　
　　除了对他。
　　
　　有谁见过在一起工作了两年的人见面还总是先生先生的叫的麽？就算是下级，也至少能喊个小辰，小左什麽的吧。更别提一次次无聊至极的吹毛求疵了，要是这程泽扬是女的，他恐怕都得怀疑他是不是玩弄过自己老板的感情了。
　　
　　这程泽扬到底无聊到什麽程度呢？记得一次下午茶时间通办公室的小美女苏绣给他煮了杯咖啡，正递过来被被他看见，就严肃的把他叫进办公室，说什麽注意在办公室的形象，靠了，难道煮杯咖啡就是乱搞麽？那苏绣天天给他泡茶就可以了？还有那次程泽扬请大家去唱Ｋ，大家都起哄让他们两个帅哥合唱一首《我们这里还有鱼》，左渊辰都拿起了麦，人家大少爷程经理硬是躲去了厕所，那一次可是让左渊辰在同事面前丢尽了面子。别的大大小小的事当然还有不少，如果不是修养一贯都不错，左渊辰真想揍他一顿辞职不干了。
　　
　　“左先生？”看他许久不回话，程泽扬的眉头又皱紧了几分。
　　
　　左渊辰回过神来，无力地闭了下眼，“对不起程经理，下次我会……”
　　
　　“?喵呜～蹦擦擦擦擦擦……”一阵可爱的铃声响起来，程泽扬拿起手机看了看，就走进了经理办公室连著的洗手间接听。左渊辰努了努嘴，程经理不发话也不敢回去，索性在他办公室四处打量起来。他这办公室左渊辰虽然来过不下百次，但是基本都是进来受训的，只大致记得干净的不行，哪里有心思欣赏。
　　
　　左渊辰听了听洗手间的动静，好像还没有出来的意思，干脆在他的老板椅上坐一下。别说，就是比自己那坡椅子舒服。
　　
　　眼睛自然地瞟向程经理的电脑──哇靠！左渊辰努力地眨了眨眼，他没看错吧，他的程经理竟然在上班时间──玩游戏！
　　
　　左渊辰迅速扫过桌面上那游戏窗口的顶端，梦幻古龙？这不是媛媛那丫头前段时间老嘟囔著要公测要公测的那游戏麽？菊花殿（双线）区１线，花……
　　
　　洗手间的门响动了下，左渊辰迅速从椅子上站起来闪出去，程泽扬被他吓的一愣，“你怎麽还没走？”
　　
　　没您老佛爷的旨意小的哪敢走？左渊辰还没张口，程泽扬已经对他挥了挥手，“好了，你下次注意就好了，回去吧。”
　　
　　“是。”左渊辰欠了欠身子从他办公室退出来，这个死变态，还叫个那麽娘娘腔的名字，花什麽眠来著？
　　
　　抬眼正好看见苏绣又端著杯茶过去敲门，大概程泽扬还没回办公桌那坐下，直接过来开了门，看是她，顿时明媚的笑了，“谢谢你哦，苏绣。”
　　
　　左渊辰心里那个气啊，你怎麽不叫他苏小姐？啊？如果没记错的话，苏绣比他左渊辰晚来了一年多的吧！还有，什麽时候见他对自己笑过？
　　
　　真是＠！￥＃％￥＠……％＆……％＆％……脑海里突然闪过刚刚在他办公室里看到的游戏画面，心里一动，眯眼看向正在苏绣手里接过茶杯的程泽扬，嘴角扬起一抹坏笑。
　　
　　
　　为了讨好左媛媛那小妮子，左渊辰下班後还绕了好远的路跑去情趣商店买了副猫耳朵。从上一次她跟左渊辰讨了，他嫌胡闹没理她之後，她已经横鼻子竖眼睛的跟他对著干了一周了。他们左家的小姐就爱对著手机镜头扮正太。
　　
　　回到家敲了敲左媛媛的门，打开一看，果然在游戏上泡著，两眼泛红的对著屏幕上的怪拼命点。
　　
　　“媛媛。”左渊辰看她不理自己，气定神闲地又往门上敲了敲。
　　
　　媛媛不耐烦地瞟了他一眼，却在看到他手里的猫耳朵後立马变了脸，一步三跳地扑到他身边把猫耳朵夺过去，“老哥，我就知道你通情达理，以後会是个贤妻良母！”
　　
　　“行了行了，瞎说什麽呢你！”左渊辰白她一眼，“玩什麽呢？”
　　
　　左媛媛的脸顿时又垮了下来，“你不是要学咱爸连我玩个游戏都要管吧！你放心，我不会网恋的！”
　　
　　“什麽啊乱七八糟的。”左渊辰弹了下她的脑袋，“你玩的那游戏是叫梦幻古龙没错吧？”
　　
　　“对啊对啊！怎麽，你也感兴趣？”左媛媛兴奋地点头，“刚公测一个多星期，你也来玩吧！我给你个女号！”
　　
　　　“你能不能听我把话说完？”左渊辰瞪她一眼，“里面是不是有个区叫什麽菊花，菊花……”
　　
　　“菊花殿麽！我玩的就是这个区啊！”左媛媛干脆替他说出来，“你怎麽知道的？”
　　
　　　不是这麽巧吧！左渊辰满脸黑线，“这个你不要管了，你认不认识个男的，叫花什麽眠的……好像是叫这个吧。”
　　
　　“我们工会就有一个，花未眠，很讨厌的一个男的，怎麽?你认识？”左媛媛提起来那个男的就皱起了眉头。
　　
　　很讨厌，那估计就是他没错了。真是得来全不费功夫。
　　
　　“喂，老哥，你用不用笑的再恶心一点……”左媛媛嫌恶地瞅著他。
　　
　　左渊辰抽过她手里的猫耳朵扣到她头上，“以後老哥会上游戏随时监督你的交友情况的，相处愉快哦。”左渊辰心里乐开了花，程经理，不才恐怕要去游戏上跟你会一会了。
　　
　　“喂，你！”左媛媛的脸立马变的凶恶起来，“你不要做人民群众中的坏分子，害群之马哦，会被雷劈的！”
　　
　　左渊辰笑著揉揉她的脑袋，“放心，只要你不是太过分，我不会管你的。记得别在游戏里透露我的身份就好了。”
　　
　　左媛媛疑惑的看著他更显猥琐的背影，干脆撇撇嘴不理他了，回到电脑前带上耳麦在YY里狂吼，“苏何物同学！我有猫耳朵了！”




第二章．游戏初见

　　回到房间，左渊辰就去百度搜索了下梦古的信息。看见很多帖子说的鬼域职业最BT，想玩也只能当人妖，顿时把这职业摒弃了。想他左渊辰这辈子最痛恨的就是人妖，在还是青春小少男的时候玩奇迹就是被人妖骗钱骗情，当然不可能再去练个人妖号。索性也不管什麽职业厉害，等游戏下载安装完毕，左渊辰就迅速创建了个叫“左岸?流转”的男刺客，就进了比武岛。
　　
　　进去就迫不及待诶打开好友栏，查找花未眠。
　　
　　系统：低於十级的玩家不能使用此功能。
　　
　　左渊辰头一次有了砸电脑的冲动，只能根据提示一步步地做新手任务。
　　
　　先去找义父，大致就是些想出去闯荡江湖之类的老掉牙的对话。让去说服青梅竹马一起长大的小梅。左渊辰看著那个所谓青梅竹马的奶娃娃，啼笑皆非的想，要是女号，领的同伴不会是叫小马吧。
　　
　　等说服完小梅正准备去杀野猪王的时候，左渊辰突然眼前一亮。
　　
　　当前：花、未眠：我掉线了（委屈表情）
　　
　　左渊辰才注意到不远处还有几个玩家和一个叫三月初三的ＮＰＣ。
　　
　　右键点了他查看资料，花、未眠，玉郎君，５１级，门派：六扇门，帮派：菊花美人谷　称号：六扇门十大高手，个人简介：我是书生（星星眼表情）
　　
　　倒是混的挺不错麽。
　　
　　再看他们已经对著ＮＰＣ开打了，想必说话也是在队伍里了。
　　
　　左渊辰愣了会儿，左媛媛已经推门进来了，“哥，你建的什麽角色，我看看！”
　　
　　左媛媛很“自觉”地一屁股把他挤下座位，抢过鼠标，“疾风狼？真丑！你看那个披风！老哥，拜托你有点品位好不好，这样怎麽能在游戏里找到老婆！”
　　
　　“我又不是来找老婆的！”左渊辰拎起她的後衣领把她扔到一边，“你们公会叫什麽？”
　　
　　“菊花美人谷啊，哈哈，我取的名，怎麽样？不错吧！”左媛媛得意的笑。
　　
　　左渊辰白她一眼，“天天想些乱七八糟的，这个花未眠在你们帮有什麽职务没？”
　　
　　“啊？”左媛媛顺著他的目光，也看到了屏幕上的那几个小人，脸一下又拉下来，“那个变态，他是左护法。我们老大知道怎麽会认识他！”
　　
　　“你们老大？那是谁？”
　　
　　“我们帮主啊，大姐大，很有御姐风范的，等你２５级了进我们帮你就知道了。”左媛媛拍拍他的肩，“小同志很有前途，快做任务，等你２０级我带你，呃……我找人带你做月老任务，经验很多的，嘿嘿。”
　　
　　“你为什麽不带我？”左渊辰也没听清她说的什麽任务，只是下意识的问出口。
　　
　　没想到左媛媛又气愤地噘起了嘴，“还不是因为那个……算了，跟你说也没用了，我回房间了，你加我好友，九尾狐狸精。”
　　
　　叫的这名字，左渊辰脸抽搐了下，感情自家妹妹已经修炼到家了，还成精了。
　　
　　“我这还不能搜索，１０级才行。”
　　
　　“哦，对哈，那我回去加你。”左媛媛又凑上前去看了看他的名字，“其实你练个女号多好，月老天天别人带。”
　　
　　“好了，你回去吧！”左渊辰不耐烦地赶她，“我告诉你，不能告诉别人我名字，尤其是那个花未眠！”
　　
　　“你真的认识他？”左媛媛有点诧异，“那……他本人怎麽样？”
　　
　　“怎麽样？哼……”左渊辰冷哼一声，“还能怎麽样，就一斯文败类，衣冠禽兽！”
　　
　　
　　
　　
　　左媛媛刚回屋，果然系统就显示有人加他为好友，那个标志也闪闪的亮起来。左渊辰点开，对话框就跳出来。
　　
　　“哥，是我，加我好友。”
　　
　　左渊辰点开资料看了看，九尾！狐狸精、，飞天舞，５０级，门派：鬼域，帮派：菊花美人谷，称号：菊花美人谷帮副帮主
　　
　　加了好友，给她回过信息。“就你还副帮主呢？”
　　
　　“（亲吻表情）你来了给你个长老当当。”
　　
　　懒得再理她，左渊辰接著任务，杀完野猪王，交了任务就出了比武岛，在无名岛一个个的跟ＮＰＣ道别，收礼物，竟然也蹭蹭蹭的升到了８级。
　　
　　到了酒店，任务竟然是找人组队，为什麽每个游戏都有这个脑残任务？左渊辰刚想Ｍ左媛媛来帮忙，一个玩家进了酒店。
　　
　　左渊辰心里跳了下，自己创建了队伍，对他点邀请。
　　
　　当前：左岸?流转：帮个忙好吗？组队任务。
　　
　　当前：花、未眠：（微笑表情）
　　
　　玩家花、未眠接受了你的邀请
　　
　　玩家花、未眠进入队伍
　　
　　左渊辰愣了下，那个程泽扬竟然这麽好说话？是了，他老人家不知道眼前这个正是现实中天天被他折磨的死去活来的下属，除了自己，他对任何人都很好说话的。
　　
　　左渊辰又怨念了一下，眼光杀像屏幕上那个俊俏的小人，可惜的是人家根本感觉不到。
　　
　　当前：花、未眠：？？交了吗？
　　
　　当前：左岸?流转：哦，马上
　　
　　左渊辰赶紧点了酒店的老板娘交了任务。
　　
　　当前：左岸?流转：好了，谢谢！
　　
　　当前：花、未眠：不用（脸红表情）
　　
　　玩家花、未眠退出了队伍
　　
　　花、眠在酒店又停留了一阵，就凭空消失了。（某绪：人家用的是马车票，什麽凭空消失……濉…）
　　
　　最後一个，进了无名岩洞，找西门吹雪接了任务，左渊辰就只身去挑黑衣人，果然死了回去。
　　
　　忘记了杀ＢＯＳＳ是要找人帮忙的－ ─｜｜。
　　
　　左渊辰又操作著小人吭哧吭哧地跑到了无名岩洞。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：来帮我杀ＢＯＳＳ
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你在哪？还杀ＢＯＳＳ（吸鼻涕表情）
　　
　　还没回话，竟然看见一对小人在自己面前走过，男的脚底下踩著的名字是花、未眠，女的赫然是自己那个口口声声说花、未眠很变态的妹妹。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾～狐狸精、说：……
　　
　　狐狸精显然也看到了他，直接跳出了队伍。
　　
　　密语：九尾！狐狸精悄悄地对你说：你杀黑衣人？
　　
　　当前：花、未眠：小狐狸？怎麽了？
　　
　　密语：你悄悄地对九尾～狐狸精、说：嗯
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：下次去无名岛找心湖大师申请大侠帮忙就好了，前面的很好打。
　　
　　组队的小旗子亮起来，左渊辰接受申请。
　　
　　你被任命为队长
　　
　　左渊辰又点开任务看了看，果然下面写著可以找心湖大师帮忙。
　　
　　接著小旗子又开始闪了，花、未眠申请加入队伍。
　　
　　想了想，左渊辰还是点了同意。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：你们在干吗？
　　
　　队伍：花、未眠：？？小狐狸，怎麽了？？
　　
　　队伍：花、未眠：刚刚组队的那个？（微笑表情）你跟小狐狸是朋友？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：我们在做任务＝　＝｜｜。。
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……
　　
　　队伍：九尾！狐狸精、：左岸，走吧！
　　
　　左岸?流转小短腿带著两个骑狮子的小人吭哧吭哧的跑到黑衣人跟前，开打，２秒锺，那个可怜的黑衣人就被小狐狸打飞了。
　　
　　队伍：九尾！狐狸精、：亲爱的，你继续，我们先任务了（星星眼表情）
　　
　　队伍：花、未眠：亲爱的？（愤怒表情）
　　
　　玩家九尾！狐狸精离开了队伍
　　
　　队伍：花、未眠：你到底跟小狐狸什麽关系！
　　
　　队伍：左岸?流转：和你有关系吗？
　　
　　当前：九尾！狐狸精、：你还做不做了，不做我回去了！
　　
　　队伍：花、未眠：你给我离她远一点！
　　
　　玩家花、未眠离开了队伍
　　
　　左渊辰头有些懵，这麽说，那个程泽扬在游戏上看上了他妹妹？这怎麽行，那个伪君子！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、：你们到底什麽关系？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：没关系（睡著表情）
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：离他远一点
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：没近过（睡著表情）
　　
　　密语：你悄悄地对九尾、狐狸精、说：……
　　
　　跑去跟西门吹雪交了任务，又出了无名岩洞找到陆小凤，被告知该去京城拜师了，左渊辰看了看资料，原来经验已经够９级了。
　　
　　按照指示来到碧云滩，找到渔夫，点击送我去京城，显示不到十级不能传送。
　　
　　左渊辰又无奈地跑回无名岩洞练级，九尾狐狸精和花未眠都走了，洞里都是小号。
　　
　　随便加了个队好不容易挨到１０级，就赶紧去京城拜师。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：十二连环坞跟青衣楼哪个好？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你拜青衣楼吧，就是梦幻西游里的大唐
　　
　　於是左渊辰就点进了青衣楼，看完技能演示，果然跟大唐很像，那些技能都是干脆换了个名字照搬。
　　
　　拜师做完２０次师门，左渊辰已经到了２２级。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：你不是说要带我做什麽任务麽？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：哦！你二十了啊！等等，我在帮里找个人。
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你去无名岛月老那里等著，我找了我们老大带你做。
　　於是左岸?流转又吭哧吭哧地跑回了无名岛，乖乖地找到月老在那等著。
　　
　　过了几分锺，一个骑著狮子，穿著黑色锦衣的飞天舞姗姗来到他面前。
　　
　　当前：花、浅眠：你是小狐狸的朋友？




第三章．报复展开

　　屏幕上的花、浅眠带著金色头饰，骑著金黄色的狮子，身穿一套黑色锦衣，手上还拎著闪耀的光武，颇有些女王的气势。
　　
　　这就是媛媛他们帮主？等意识到时，左渊辰已经手欠地在频道打好字发了出去。
　　
　　当前：左岸?流转：你跟花无眠什麽关系？
　　
　　当前：花、浅眠：你也认识无眠？
　　
　　玩家花、浅眠邀请你入队
　　
　　跟随著邀请一同显示的，还有花、浅眠的资料，６２级鬼域，在这刚开一周的区里，怕是该顶尖了吧。
　　
　　左渊辰同意入队，左岸?流转一下屁颠屁颠地跑到了花女王的狮子屁股後头，披风还很兴奋的颤来颤去。
　　
　　当前：花、浅眠：做任务吧
　　
　　说完画面上就出现了月老的对话，还没来及看清几个字，场景已经转换到了京城，接著不知又是到了哪里，左岸?流转就不近不远的跟著那只大狮子跑。
　　
　　反正不用操作，左渊辰干脆继续打字。
　　
　　队伍：左岸?流转：你跟花、未眠练的情侣号？
　　
　　那只金狮子停顿了下，又继续前进。
　　
　　队伍：花、浅眠：不是
　　
　　人家回答的这麽简洁，明显的就是不想跟他继续聊天，左渊辰摸摸鼻子，识相地不再说话。
　　
　　队伍：花、浅眠：你是小狐狸男朋友？
　　
　　没想到女王又主动说话，左渊辰看著屏幕上的白字，竟意外地不想澄清。
　　
　　那个程泽扬喜欢媛媛这事是一定的了，现在自己等级又没他高，人缘也不一定会有他好，想整他，只能从媛媛这下手了。
　　
　　队伍：左岸?流转：算是吧
　　
　　队伍：花、浅眠：算？
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……说不清楚，呵呵……我们一起长大的。
　　
　　花、浅眠不再回话，直接点了在他们身边站了好久的江玉郎开打。左岸?流转於是也沈默的又开始在他身後兜兜转转。
　　
　　最後干脆点了自动，让小人在女王後头跟著，自己打开电影看。
　　
　　过了大概２０分锺，花、浅眠才停下身子，竟然也撤下了坐骑，在他跟前站著。
　　
　　看这架势，好像是有话给他说。左渊辰赶忙把电影最小化。
　　
　　队伍：花、浅眠：你真的喜欢小狐狸？
　　
　　左渊辰额头滑下一滴冷汗，就算是撒谎，说自己喜欢那丫头还是觉得很不舒服，但是形势所迫，左渊辰只能含含糊糊的带过去。
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……
　　
　　是啊，很喜欢，那是我妹我能不喜欢麽？虽然她天天整些乱七八糟的东西不干正事。
　　
　　队伍：花、浅眠：好了，我退了，拜拜
　　
　　这边左渊辰的拜拜还没打出去，花、浅眠已经退了队，召唤出狮子走了。
　　
　　这女人也忒女王了点吧，问完话就跑，当老子是犯人那！
　　
　　左渊辰也懒得跟她置气，反正来游戏的主要目的是程泽扬，想了想，就给左媛媛发了个密语。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：告诉别人我是你男朋友
　　
　　语气多麽的理所当然。
　　
　　密语：九尾！狐狸精悄悄地对你说：……
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：凭什麽啊！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：为什麽不能说，你真喜欢那个花未眠？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你不要乱说！
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：……你总得给我说为什麽吧！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：总之别人问你就这麽说！
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：我在淘宝给我儿子相中了一双眼睛和一身衣服（流口水表情）
　　
　　左家小姐的儿子是指一只在他那求了半个月才买来的ＳＤ娃娃。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：成交！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：说漏了我把我外甥扔马桶里冲走！
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：………………打死我也不会说的（流泪表情）
　　
　　给老妹交代完了，左渊辰才算放下心来。想到电脑那头正因为自己的出现而懊恼不已的程泽扬，左渊辰不由得心情大好。
　　
　　那家夥一定又是皱紧了眉吧，连他眼镜後浅浅的川字左渊辰都能想象得到。
　　
　　只是可惜了，明天就是星期六，不能马上看到程泽扬心情低落的样子。
　　
　　手机铃声响起来，左渊辰还带著诡异的笑，看到屏幕上的人名，脸直接僵硬了，手机上显示的，赫然是“程变态”三个字！
　　
　　难道被他知道了？呸！怎麽可能，暗咒了自己一声，左渊辰赶紧接起电话，“经理您好，有什麽事吗？”
　　
　　“左先生，”那头是语气有些迟疑，“事情是这样的，刚刚接到於秘书的电话，说是周一总裁要看上半月的账目，所以……”
　　
　　“你是要我加班？”左渊辰暗自松了口气，想也是了，他打电话来，十有八九是要自己加班的，别的还能有什麽事，刚刚完全是他做贼心虚了。
　　
　　“嗯……只要明天就可以了，请左先生务必到。”依旧是完全公事公办的语气。
　　
　　左渊辰撇撇嘴，“知道了，经理还有别的事吗？”
　　
　　“哦，没有了，再见！”又是往常一样，不等他回个再见就迅速挂断了，但是这次左渊辰很有涵养地没有问候他父母以及他八辈祖宗们。
　　
　　不过又得加班，可是非常不爽。
　　
　　刚刚经验又存了好多，左渊辰蹭蹭的点上去，直接到了25级，可以加帮派了。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：你们帮派多少号？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：亲爱滴男朋友（星星眼表情）你能加帮啦！快来块来，3号帮！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：……
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：坐骑在哪买？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说:那个回师门领就好了。
　　
　　於是左渊辰又回师门领坐骑，竟然是一只丑到不行的野猪，哪里有他们的狮子那麽威风凛凛的样子。
　　
　　算了，有总比没有好。左岸?流转委委屈屈地坐上野猪，一颠一颠地跑到京城胜通那里，申请入帮。
　　
　　刚刚点了申请，就收到了系统信息提示：你已经被菊花美人谷帮正式接纳为帮众
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：哦呵呵呵呵，亲爱滴，你来啦（亲亲表情）
　　
　　帮派：?祸水、、：……
　　
　　帮派：花、已眠：……
　　
　　帮派：北风那个吹：天雷阵阵……
　　
　　帮派：雪花那个飘：花大少传说中的情敌……
　　
　　帮派：菊花残，满床血：路过打酱油（眯眼表情）
　　
　　看来花、未眠对左媛媛的企图早就是人尽皆知了，只是，怎麽又冒出来个名字和他差不多的？
　　
　　右键点了花、已眠的名字，查看资料，花、已眠，鬼灵精，55级，门派：银钩雪纺，称号：银钩雪纺十大高手，简介：终於满十八岁了（害羞表情）
　　
　　原来是个小孩子。
　　
　　又在帮派列表里看了一遍，终於没再发现姓花的，而帮派里，已经乱成了一锅粥。
　　
　　帮派：花、已眠：大嫂，你怎麽能给大哥带绿帽子（痛哭表情）
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：滚你的，老娘什麽时候是你大嫂了！
　　
　　帮派：?祸水、、：九尾，我怎麽……我怎麽不知道……
　　
　　帮派：雪花那个飘：以前我喊九尾姐，喊花大少姐夫……
　　
　　帮派：北风那个吹：以後你可以喊这位大人二姐夫……
　　
　　帮派：左岸?流转：……大家好，以後多多关照！
　　
　　帮派：果冻儿：我想……花大少会时时关照您的（冷汗表情）
　　
　　帮派：菊花残，满床血：这位大侠，以後多多保重（眯眼表情）
　　
　　帮派：北风那个吹：默哀……
　　
　　帮派：雪花那个飘：对了，花大少怎麽不在？
　　
　　帮派：花、已眠：我哥说明天要加班，去睡觉了。所以……还不知道危险人物正式升级情敌的事情（流汗表情）
　　
　　
　　加班？果然是他没错，左渊辰兴奋的眯起眼睛，顺便也看了看桌面上的时间，已经快12点了，看来也该睡觉了。
　　
　　但是想到明天要看到程泽扬挫败的脸，不知道怎的就没有一点困意。
　　
　　程经理，头一次，好期待跟你的见面啊！
　　
　　
　　
　　第二天左渊辰早早的就到了公司，因为是周六，整个大楼都静悄悄的，乘电梯到财务部的16楼，竟然也出人意料的，半个人没有。
　　
　　看看表，也不算太早了，已经到了平常的上班时间，如果加班，他们也早该来了的。
　　
　　左渊辰突然升起一股不好的预感，接著经理办公室的门打开了，程泽扬从里面走出来，“左先生，你来了。“
　　
　　“经理，不是说加班吗？怎麽……“不会跟他想的一样吧，左渊辰在心里狂吼。
　　
　　程泽扬推了推眼镜，难得的对他露出一抹窘迫的笑，“不好意思，左先生，本来说好老吴跟苏绣都会来，但是刚刚他们打电话说突然有事……“
　　
　　妈的，别人不来就让我自己当劳力？左渊辰的脸不免抽搐了两下。
　　
　　看一向态度良好的他许久不说话，程泽扬慌乱的看向他，“不好意思，昨天我该多通知几个人的。”
　　
　　左渊辰一眼看到了他眼镜後面有些微微泛红的双眼，大概是熬夜的关系，眼白上还布著一点血丝，在左渊辰看来，竟有些雾蒙蒙的撒娇的意味。
　　
　　左渊辰赶紧敛回心神，低头回了句：“没关系，那咱们快开始吧，争取能早点弄完。”
　　
　　“嗯。”程泽扬点点头，退回了办公室，这次竟然没有关上门。
　　
　　账目毕竟是每天都在整理，虽然这次命令下的有些突然，但是整理起来还算比较顺手。只是两个人一下分了四个人的工作量，还是难免有些吃力。
　　
　　等左渊辰最後点下存档的时候，才注意到时间已经到了下午2点多。
　　
　　一抬眼，程泽扬竟然正站在他办公室里看著他，看他抬头，微微愣了一下，才迟疑地开口，“竟然这麽晚了，一起去吃个饭吧。”




第四章．我们月老去

　　　　左渊辰承认自己是有点恶趣味的，之所以带程泽扬来这家川菜馆吃饭，是因为觉得这个龟毛男一定不会喜欢这麽重的口味。
　　　　
　　　　看他平常请客吃饭，什麽鲁菜粤菜日韩料理都吃过，就是没沾过川菜，估计不会爱吃辣。
　　　　。
　　　　其实左渊辰也不是太能吃辣，上次左媛媛来公司找他蹭午饭，就摸到这家川菜馆，左媛媛是吃的很爽的回去了，他肚子里的一多半都是饮料。
　　　　
　　　　但是，左渊辰一想到穿著规规矩矩的白衬衫还整整齐齐地系到第一个扣子的程泽扬被辣椒辣的双唇通红，眼泪汪汪的样子，就不由得感到一阵暗爽。
　　　　
　　　　
　　　　“左先生，你点的东西都太辣了，能吃的下吗？”程泽扬看到他点的几个菜，果然皱紧了眉头，手里的筷子轻轻点著双唇，好像不知道该往哪下筷。
　　　　
　　　　Bingo！左渊辰对他灿烂的笑著，“不会不会，我觉得还好，经理快吃，今天我请客！”
　　　　
　　　　边说著还边给程泽扬夹了一筷子雪花鸡淖，上次跟媛媛一起，这个他就敢吃了一口。
　　　　
　　　　“哦，谢谢，我自己来就可以了。”程泽扬好像有点受宠若惊，抬头看了他一眼，然後──面不改色的吃下了哪块看上去就辣的要命的鸡脯肉……
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　“你，好像很能吃辣？”左渊辰有点不肯死心地问。
　　　　
　　　　程泽扬点点头，又吃了一口左渊辰只敢远观的葱辣鱼条，“我是四川人，你不知道吗？”
　　　　
　　　　靠靠靠靠靠！鬼才知道你老家是哪的！
　　　　
　　　　看他脸色僵硬，程泽扬有些迟疑的放下筷子，“你真的不知道？我还以为……”
　　　　
　　　　以为什麽？以为老子想讨好你才带你来这倒霉菜馆吃饭吗？丫丫个呸的！
　　　　
　　　　“真巧，我是说，我也喜欢吃辣。”左渊辰装傻的就近夹了一口菜，也没看清是什麽就塞进嘴里，“噗……”
　　　　
　　　　好辣好辣！抓紧拿起饮料狠狠灌了一阵，左渊辰才用眼角瞄到，刚刚被他吐到桌上了，是一块红得异常鲜W的──辣椒皮。
　　　　
　　　　
　　　　左渊辰敢用脑袋打赌，他最後是在程泽扬假正经的唇畔看到了一抹笑的。
　　　　
　　　　而且在结账的时候，还听见老板很热情的送客，“老乡，这次带朋友来哦，打折打折！”
　　　　
　　　　奶奶个腿，我们刚来的时候你去哪了，等走了再打招呼，老子的脸都给丢尽了！
　　　　
　　　　回到家，左渊辰又迫不及待的扑回游戏，果然，那个花未眠还没上线，帮派里也是静悄悄的。
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：九尾的情哥哥来啦，抱住，蹭蹭～～
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：咳……你好……
　　　　
　　　　左渊辰很自觉的把那个情字给忽略了。
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：二姐夫（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：你们在说什麽
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：花大少（吃惊表情）
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：搬板凳看戏……
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：？？
　　　　
　　　　接著大家都潜了。
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：左岸？跟的挺快的啊。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：我家媛媛让我来的（脸红表情）
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：媛媛？
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：怎麽，你连狐狸本名都不知道（疑问表情）
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：……
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：……
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：……
　　　　
　　　　帮派：菊花残，满床血：第一回合，二姐夫胜（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：小狐狸，走去做月老。
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：小狐狸！
　　　　
　　　　左渊辰飘去老妹那屋看看，又回来。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：不好意思，她在挂号睡觉。
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：……
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：输的惨不忍睹（流汗表情）
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：一切皆有可能（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：菊花残，满床血：花兄，节哀（流泪表情）
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：都ＴＭ给我滚！
　　　　
　　　　於是大家又委屈地潜了……
　　　　
　　　　
　　　　完全胜利！左渊辰在心里伸了个Ｖ型手势，开始做今天的师门。
　　　　
　　　　跑跑腿挖挖酒，昨天还觉得无聊透顶的事情今天也玩的不亦乐乎，还顺便注意了下江湖上同学们的互相掐架。
　　　　
　　　　当然，风水总是轮流转的。
　　　　
　　　　半小时後。
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精。：（流泪表情）老娘睡到现在，突然想起今天有金钱帮活动。
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：九尾……
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：大姐……
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：左岸说的是真的……
　　　　
　　　　帮派：菊花残，满床血：你果然在睡觉！
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：……难道刚刚你们以为我说的是假的？
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：左岸！（愤怒表情）你敢毁本小姐清誉！
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：抓紧还本小姐清白（愤怒表情）好几个人Ｍ我问是不是跟你同居中……
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：本来就是在同居
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精悄悄地对你说：（愤怒表情）
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：好了好了！
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：因为她睡前给我打电话要我６点叫她起床我才知道的（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：切～
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：鄙视之
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：凸
　　　　
　　　　ＮＮＤ，竟然被反将一军。左渊辰用手揉了揉眉心，让左岸?流转干脆停下动作。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：媛媛，来带我做月老。
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：……
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：（眯眼表情）不好意思，小狐狸我早订下了！
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：两男争一女
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：剧情好狗血。
　　　　
　　　　帮派：菊花残，满床血：第二回合，花兄胜出！
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：鉴定完毕！
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：你们到底怎麽回事
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：ＰＫ输了……跟他固定月老
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：我带你去做２０山庄吧。
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：帮里２０山庄的，来２线双集合
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：大姐你５０级去做２０山庄？
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：嗯，据我了解，是为了带你二姐夫
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：狗血啊狗血
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：小狐狸，我带他吧，我正好想做骷髅外观
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：２０山庄的２线双集合
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：老大一来，气场好强……我萌晕了……
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：左岸来不来？还差一个。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：哦，好
　　　　
　　　　左渊辰迅速转线，又用马车票传到京城，跑到屠方那，就收到花、浅眠的邀请。
　　　　
　　　　左渊辰知道跟著这御姐什麽都不用自己操心，就安心的托腮盯著屏幕上的一群小人。
　　　　
　　　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你月老有固定的没？
　　　　
　　　　左渊辰又揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。
　　　　
　　　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：？
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：没有，只昨天做了那一次（微笑表情）
　　　　
　　　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：那跟我固定吧，我全包。
　　　　
　　　　没吃过猪肉也看过猪跑，左渊辰当然知道全包什麽意思，梦古中的月老任务是指一男一女两个角色组队，　领取任务，再根据任务日志找到向月老拜托的NPC接受给其心上人送礼物的请求，将指定的食物送达後，再跟内心上人打上一架，即可获取奖励。而全包，则是指给他们的礼物钱由一个人出。
　　　　
　　　　但江湖上天天喊著全包的，好像都是男的吧。
　　　　
　　　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：？
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：好
　　　　
　　　　左渊辰打完字後，再一次暗咒自己手欠，明明想好，要在程泽扬那把妹妹抢过来的！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　===================================================================================
　　　　
　　　　写这章的时候好痛苦，大姨妈来肚子还痛，还刚给哥哥吵完架
　　　　本来想多写一点的，但肚子真的好疼
　　　　所以更的有点少，希望亲们多包涵、、、
　　　　还有，仍然是希望亲可以给人家留个言
　　　　因为那是我最大的动力，谢谢谢谢亲！




第五章．奸情暴露

　　　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：嗯，山庄做完直接去。
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：哦……
　　　　
　　　　他可以说他刚刚那个好字只是下意识反应吗？
　　　　
　　　　左渊辰怨念的盯著游戏里的花女王利落的秒杀花之使者，女人要不要那麽强势啊，会嫁不出去的。
　　　　
　　　　队伍：桔子的桔：衷心祈祷5包，人家要带骷髅帽
　　　　
　　　　队伍：：找个老婆：应该衷心相信老大的能力（星星眼表情）
　　　　
　　　　队伍：西瓜的瓜：信我者，得永生（得意表情）
　　　　
　　　　队伍：桔子的桔：人家说的是老大(#｀′)凸
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：啊，看成了老公XD
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：靠你！妈！
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：⊙n⊙b汗，找个老婆是女的？
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：你妈才是女的！
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：……
　　　　
　　　　我妈本来就是女的。
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：老婆，（流汗表情）难道你妈是男的？
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：不好意思左岸，我老婆脾气不大好……
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：靠！你！妈！！烂西瓜，少拿老子开涮！
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：……没关系……
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：老婆，脾气不要这麽爆，会被杀的（亲吻表情）
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：滚你妈的，老子被杀不关你事！
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：老婆~(@^_^@)~，怎麽可能不关我事……我会保护你的……
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　看来三八果然是没有好下场的，左渊辰聪明的保持沈默，看他俩在队伍频道里吵翻天，结果BOSS花金弓一解决完毕，找个老婆就气呼呼的退队闪了。
　　　　
　　　　当前：找个老婆：妈！的烂西瓜，来擂台！
　　　　
　　　　黑线！！杀人还擂台，看这京城南郊，荒山野岭的，多像杀人的地方啊。
　　　　
　　　　看来那两人的确是在打情骂俏没错，但是，两个男的……
　　　　
　　　　左渊辰再次华丽丽地辶恕
　　　　
　　　　队伍：花、浅眠：开始吧
　　　　
　　　　啊？开始什麽？
　　　　
　　　　还没反应过来，场景已经转移到了无名岛的月老跟前，有钱人，竟然都是用导标旗的。
　　　　
　　　　经过一天的熟悉，左渊辰已经知道花、浅眠的一身行头都是在元宝店买的，怪不得那麽拉风整个长安城都找不到几身一样的，这刚开服一周，想必别人充钱也没她速度快吧。
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：你跟狐狸以前就认识？
　　　　
　　　　队伍：花、浅眠：嗯……内测时认识的
　　　　
　　　　怪不得那小妮子能当上副帮主呢。
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：那花、未眠也是？
　　　　
　　　　问完这句话，正好赶上长安城到京城南郊的场景转换，不知是不是花、浅眠愣了一会儿，但回话隔了几秒才出现。
　　　　
　　　　队伍：花、浅眠：应该算是吧
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：应该？
　　　　
　　　　这次左渊辰确定她是真的愣了，画面上突突奔跑的狮子也停下了脚步，等了将近一分锺，她头顶上才冒出一句话。
　　　　
　　　　队伍：花、浅眠：他们的事，你还是问他们比较好
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：呃……不好意思
　　　　
　　　　队伍：花、浅眠：没事，呵呵
　　　　
　　　　左渊辰轻抚著下巴，看她这样躲躲闪闪的，那就是真的有那麽回事了。但是媛媛跟程泽扬──感觉也忒不搭了吧。
　　　　
　　　　咱们家大小姐才年方二十二，想那程变态，好像是比自己还大两岁呢，笨三十的人了都，不行不行，坚决不行！
　　　　
　　　　想想那家夥跟左媛媛站在一起喊他哥的样子都感觉肉麻得狠，他──他怎麽可能配得上媛媛！
　　　　
　　　　所以，拆散他们不仅仅是逞一时之快，的确是为了老妹著想！而且，也不能算是拆散，咱们媛媛不是根本就没看上他麽。
　　　　
　　　　“哥，吃饭啦！”左媛媛打开他房门探进来个头。
　　　　
　　　　“老妈说你玩游戏都是我教的，多不讲理，明明是你教我的。”左媛媛撅著嘴走到他身边。“啊？你又跟老大在月老啊？你俩怎麽勾搭一块去了。”
　　　　
　　　　“什麽叫勾搭……不是，臭丫头，你都在哪学的这词儿啊！”左渊辰敲了她脑袋一下。
　　　　
　　　　“嘿嘿，我是说，沟通……不是，勾……接触！对，就是这个，你俩咋接上头的？”左媛媛嘿嘿笑著跟他打哈哈。
　　　　
　　　　“什麽接头！”左渊辰再次毫不留情的敲下她的头，“你就不能正常点说话？”
　　　　
　　　　“反正你知道我说的什麽意思的！”左媛媛委屈地揉著脑袋，“再说了，我的话哪不正常了，你们到底什麽时候接上头的，你还没说！”
　　　　
　　　　左渊辰看看屏幕上被打翻在地的燕南天燕大侠，深深地叹了口气，“其实，我也不是很清楚。”
　　　　
　　　　
　　　　於是菊花美人谷继九尾！狐狸精和花、未眠之後，又一个惊人组合出现。
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：於是，老大现在跟二姐夫固定？
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满地血：为毛关系越搞越复杂了，为毛！
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：老大也会固定？
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：早知道先下手为强了……怨念……
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：我说过了，一切皆有可能XD
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：……
　　　　
　　　　其实左渊辰想说的是，是谁嘴巴那麽快，才一顿饭的功夫，帮里就闹腾开了。
　　　　
　　　　当然答案是固定，估计罪犯正在他隔壁屋抱著电脑偷笑呢。
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：老大，你一定要好好对待人家的亲爱滴（泪眼表情）
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：……
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：九尾，你用不用每次出现都表现的那麽狗血！（愤怒表情）
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：我不知道为啥在西瓜跟他老婆之後又在无限的YY花大少和二姐夫了（脸红表情）
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：老婆，你置大姐跟老大於何地啊！
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：炮灰女配XD
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：……
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：靠
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：亲爱滴，来2线双，炮灰女配带你去狼山杀狼
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：大姐好暴力（流泪表情）
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：炮灰好可怕（摇头表情）
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：马上去
　　　　
　　　　帮派：西瓜的西：带我和我老婆个吧（星星眼表情）
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：靠！你！妈！
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：还有我还有我！
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：只能来两个了。
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：……花……大……少……也……去？
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：我觉得此去凶多吉少……西瓜，你们保重，我就不去了。
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：我会追悼你们的……
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：……
　　　　
　　　　帮派：西瓜的西：老婆表怕，我会保护你的（脸红表情）
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：靠！你！妈！
　　　　
　　　　
　　　　==========================================================================
　　　　额……这章写的太少了。。因为在老爸批斗中，大家包涵包涵。。。过会会补上个小番外的~~
　　　　再次无力地要留言……谢谢投票给我的亲哦~麽麽~




番外．信系统哥，得永生

　　　　玩过梦古的童鞋都知道，在梦古里最出名的不是春哥，不是曾哥，当然，也不是是芙蓉姐姐。而是，我们华丽丽的──系统哥
　　　　
　　　　一天你会中N次奖，而且中奖时间不定。
　　　　
　　　　喇叭：系统：亲爱的玩家您好，您已经获得由紫界公司举办的抽奖活动的幸运奖，详情请登录官方网www.piansiniXXXX.com,或加QQ123456咨询
　　　　
　　　　於是紧接著就是群众的高呼。
　　　　
　　　　喇叭：苍白、焰：系统哥，好久不见，人家好想你（*@ο@*） 哇～
　　　　
　　　　江湖：狂魔乱世：系统哥，久仰久仰（星星眼表情）
　　　　
　　　　江湖：飞天貉子：系统哥，你今天只让我中了一次奖……太不够意思了（愤怒表情）最起码得2次啊！！
　　　　
　　　　喇叭：信春哥，不挂科：我以後再也不信春哥了，系统哥比较有前途~(@^_^@)~
　　　　
　　　　喇叭：系统：亲爱的玩家您好，您已经获得由紫界公司举办的抽奖活动的幸运奖，获奖激活码2365，详情请登录官方网www.piansiniXXXX.com,或加QQ123456789咨询
　　　　
　　　　喇叭：叫我XXX：收真武万马套，有的代价MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM黑人滚！
　　　　
　　　　喇叭：陌、青衣：XXX，你竟然顶我系统哥的喇叭！来京城南郊，我要跟你决斗！
　　　　
　　　　总之闲暇时看系统哥引起的小轰动也是打发时间的好办法。
　　　　
　　　　但是咱们祸水大人今天彻底无聊了，仅仅看热闹那是不足够地，於是乎，就很坚决的加上了那个万恶的QQ号。
　　　　
　　　　一边加一边还在YY里宣布，“九尾，我加系统哥QQ了。”
　　　　
　　　　左媛媛一下兴奋起来：“真的真的？我也想加我也想加！
　　　　
　　　　苏何物笑的更邪恶，“放心啦，我把聊天记录截给你看。”
　　　　
　　　　系统哥的QQ昵称也很强大，叫梦古客服。
　　　　
　　　　梦古客服：您好，恭喜您获得由紫界公司举办的抽奖活动的幸运奖，请出示您的激活码。
　　　　
　　　　苏何物：哇塞，系统哥你好神那！我QQ加你好友你就知道我在游戏是谁了！
　　　　
　　　　梦古客服：您好，因为我们的QQ只出示给中奖的玩家，只要您出示激活码我们就可以发给您奖品。
　　　　
　　　　苏何物：哦，这样啊，我激活码是2342
　　　　
　　　　梦古客服：经过核实您的激活码是正确的，请到www.piansiniXXXX.com,登录游戏账号和密码及激活码，领取奖品
　　　　
　　　　苏何物：请问你们是怎麽核实的呀~(@^_^@)~？
　　　　
　　　　梦古客服：亲爱的玩家是这样的，我们发给每人的邀请码系统是有记录的。
　　　　
　　　　苏何物：这样啊……哦，不好意思，我刚刚看错了，我的激活码是4322，不好意思请问这个是正确的吗？
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　梦古客服：经过核实您的激活码是正确的，请到www.piansiniXXXX.com,登陆游戏账号密码及激活码，领取奖品
　　　　
　　　　苏何物：我去那登陆了会不会被盗啊？
　　　　
　　　　梦古客服：不会的，我们是官方认证的网站，抽奖活动是紫界公司举办的，保证安全无误，请玩家放心
　　　　
　　　　苏何物：但是我不敢乱打开网站，你们能不能把奖品直接给我？
　　　　
　　　　梦古客服：这个是不合规定的，况且如果您不登陆，我们也不知道应该发到哪个账号
　　　　
　　　　苏何物：刚刚你不说有激活码就知道我在游戏中的账号了麽？
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　梦古客服：是这样没错，但是需要玩家您亲自登陆领取奖品。
　　　　
　　　　苏何物：你们怎麽这样啊，是不是骗子啊，我最恨骗子了
　　　　
　　　　梦古客服：请玩家放心，抽奖公司是紫界公司举办的，保证安全无误。
　　　　
　　　　苏何物：嗯，我也觉得系统哥不会骗我的（*@ο@*） ～，骗子死全家，是不是啊系统哥？
　　　　
　　　　苏何物：系统哥？你怎麽不理我了？
　　　　
　　　　苏何物：你说的那个网址是什麽？
　　　　
　　　　梦古客服：请玩家到www.piansiniXXXX.com登陆游戏账号密码及激活码领取奖品
　　　　
　　　　苏何物：我怎麽确定你不是骗人的？
　　　　
　　　　梦古客服：请玩家放心，我们是紫界公司举办的抽奖活动
　　　　
　　　　苏何物：这样吧，你把你姓名和号码给我，我去公安网查一下，如果有这个人我就去领奖(*^__^*) ……
　　　　
　　　　梦古客服：请玩家放心，我们是紫界公司举办的抽奖活动
　　　　
　　　　苏何物：要不，我给你个卡号，你打我300块钱，我领了奖再给你打回去，不然我害怕，我要骗你了顶多你封我号，我号咋也值300块钱的
　　　　
　　　　苏何物：系统哥？你头像怎麽灰了？下了吗？
　　　　
　　　　苏何物：系统哥……系统哥回来，我还没玩够呢XD……
　　　　
　　　　==============================================================================
　　　　
　　　　额……这个逗系统哥的事，是朋友做的……
　　　　但是年代久远，记得不是很清楚了。。不是很搞笑，大家见谅……
　　　　
　　　　至於逗系统哥的为啥是咱祸水苏何物……额……是因为某物老问我祸水的戏份啥时候能多一点，但在我设定里她真的是个小配角。。。所以来点番外丰富下她老人家地生活XD……




第六章．我跟你势不两立！

　　　　5个人在2线双集合，花、未眠就开到了狼山之巅，然後……大开杀戒……
　　　　
　　　　小人明明没有表情的，但是左渊辰就感觉在那个绿头发的玉郎君脸上看到了杀气。
　　　　
　　　　那个程泽扬还有这气势？果然爱情使人盲目。
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：你怎麽把他带来了？
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精悄悄地对你说：我怎麽知道，他自己跟来的，再说了，他跟著我轻松，不用带队(*^__^*) 嘻嘻……
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：喜欢上你真是他的不幸（摇头表情）
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你知道什麽啊！
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：其实他喜欢的根本不是我
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：（吃惊表情）
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：（疑问表情）
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：出BOSS了，小心点别死了，可能出个二爷宝宝呢，正好给你
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、：到底怎麽回事
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：稀有宝宝麽，龙云二爷，给你当血宝宝(*^__^*) 嘻嘻……
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：不说我问他了
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：…………左岸！我就去了个厕所没给你加血，你就……
　　　　
　　　　左渊辰才发现自己的小人已经躺倒地上数星星了，顿时满脸黑线，果然三八是有报应的……
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：西瓜救我（流泪表情）
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：额……
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：级太低了……还不能救人XD
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：KAO……
　　　　
　　　　最後打出去这字，BOSS正好打完，左岸?流转转眼就回了门派探望师父。
　　　　
　　　　帮派：太可恨了，本帮派的左岸?流转大侠竟然含恨而死，各位少侠为他报仇啊！
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：（吃惊表情）
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：狗血剧情杀上电视了……
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：花大少终於沈不住气了（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：阿弥陀佛，西瓜……大嫂，你们保重，离战火远一点，再远一点……
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：……
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：滚你！妈！的，鬼才是你大嫂！
　　　　
　　　　帮派：西瓜的西：－　－｜｜
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：不好意思，没注意让怪给啃死了
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：……浪费我的感情（睡觉表情）
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：你们还有完没完，都TM的给我哪凉快哪呆著去！
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：北风……保护我（泪眼表情）我好怕怕哦……
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：老婆，来，躲到我身後（强壮表情）
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：一群三八……左岸快回来，不要浪费双
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：……
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：……
　　　　
　　　　帮派：西瓜的西：（对手指表情）
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：可怜的某人……
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：－　－｜｜
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精：快来，加油站等你
　　　　
　　　　帮派里再次安静下来，左渊辰也回到了狼山。
　　　　
　　　　气氛好像变得更加奇怪，左渊辰看著默默秒怪的花、未眠，突然感觉那个小人有点可怜。
　　　　
　　　　５个人就在可怕的沈默里继续屠杀生灵。
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：呀，老婆３０级了，可以灭青了（星星眼表情）
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：靠！你！妈！
　　　　
　　　　队伍：九尾！狐狸精、：恭喜……左岸你呢？
　　　　
　　　　左岸?流转把存的经验蹭蹭的点掉，竟然到了３０级还剩不少经验。
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：我也３０了，剩下的经验回去点技能。
　　　　
　　　　队伍：九尾！狐狸精：嗯，正好两小时双也用完了，散了吧，一会你自己找队灭青。
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：嗯……
　　　　
　　　　玩家九尾！狐狸精、：退出了队伍
　　　　
　　　　队伍：西瓜的西：……小狐狸走的好迅速（流汗表情）
　　　　
　　　　队伍：花、未眠：我不管你们什麽关系，总之小狐狸是我的。
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：哦？你凭什麽这麽笃定？你见过她？
　　　　
　　　　队伍：花、未眠：这个不关你事
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：你连见没见过都不知道就说喜欢，不觉得太肤浅了吗？就算我不讨厌你也不会把她交给你这种人的。
　　　　
　　　　队伍：花、未眠：这是我们之间的事，和你没关系
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：只要是她的事，都和我有关！
　　　　
　　　　您已经退出队伍
　　　　
　　　　左渊辰退出队伍，直接回了师门，心里总觉得有点隐隐的不对劲，干脆又Ｍ左媛媛。
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、：你们到底怎麽回事？
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：别转移话题，我要听实话！
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：真的没什麽－　－｜｜
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：你不用理他就好，他认错人了
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：认错人？
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：内测区的一起玩的网聚过，我没去，他把别人当成了我
　　　　
　　　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：和我类型完全相反的一女的（流汗表情）所以说他喜欢的不是我这种
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、：说：那你为什麽不告诉他？
　　　　
　　　　左媛媛很久不回话，左渊辰突然醒悟，原来，原来不是程泽扬喜欢媛媛，而是媛媛这个倒霉孩子喜欢上了他啊。
　　　　
　　　　之所以不肯跟他说是认错了人，是不想让他知道，自己根本不是他想要的那种类型。
　　　　
　　　　左渊辰想想自己妹妹天天带著笑的脸，心里一阵疼，好你个程泽扬，天天找他事也就罢了，竟然还让老妹这麽伤心。
　　　　
　　　　从小到大，自己可什麽委屈都没让妹妹受过，从来都是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。他可倒好，让媛媛伤心至此。
　　　　
　　　　左渊辰气的直磨牙，我要不把你程泽扬的心好好的磨个几遍，让他碎成几十块，我从此就跟了你姓！
　　　　
　　　　苦思冥想了一天怎麽折磨程泽扬，未果，周一左渊辰带著一肚子怨气去上班，果然经理室里的那个人又是早早的来了。
　　　　
　　　　昨天好像自己下线他还在灭青，也不知道为什麽精神那麽好。
　　　　
　　　　因为周六刚加过班，算是把这个月的很多工作都提前做完了，左渊辰也没什麽事，就怨念的直直盯著经理室的门。
　　　　
　　　　如果再加点漫画效果就应该是这样的：
　　　　
　　　　左公子一脸哀怨，寡妇相瞪著程大少的门，背景暗黑，周围飘著不明非生物，鬼气丛生……
　　　　
　　　　“辰哥，怎麽了？一大早怨气就这麽重。”苏绣笑得不怀好意地端来一杯咖啡，给他放在桌上，“程经理又惹你了？”
　　　　
　　　　“哼哼，何止惹我……”左渊辰咬牙切齿的又瞪了那门一眼，“你怎麽还给我送咖啡，还想我被叫进去批斗一次啊！”
　　　　
　　　　“不会吧。”苏绣无辜地眨巴著眼，“我昨天当著程经理的面分别给吴大哥，小赵，李姐，亚力送了咖啡，他都没说什麽的。”
　　　　
　　　　左渊辰白她一眼，“那是因为其中没有我！”
　　　　
　　　　苏绣恍然大悟状，“哦……我就说呢，程经理对你就是特别，但是……为什麽啊？你们两个……”苏绣很一本正经地问
　　　　
　　　　左渊辰更加气愤，“是吧，大家都能看的出来吧，那个变态！”
　　　　
　　　　苏绣干脆一屁股坐到他桌子上，“其实程经理人那麽好，怎麽会只针对你呢？……你是不是做过什麽对不起他的事？比如说，负心？”
　　　　
　　　　靠，负心？这也太离谱了吧，负心是没错，但那个负心汉另有其人，正是这位苏女士口中“那麽──好”的程变态！
　　　　
　　　　“好了好了，你走吧，我可不想被批了，烦死了。”左渊辰抓住她的肩膀，刚想把她推下桌子，经理室的门吱呀一声开了。
　　　　
　　　　左渊辰突然觉得，他们这个姿势，怎麽看怎麽像传说中的──打情骂俏、
　　　　
　　　　不出所料，程泽扬的脸红了又白，抓著门板的指甲都用力到泛白了。最终木著脸冷冷的抛下句，“左先生进来下”就又进了屋去。
　　　　
　　　　苏绣吐了吐舌头，从他办公桌上下来，“不好意思，害你受苦了。”
　　　　
　　　　左渊辰无力地瞥了眼不怎麽有诚意的她一眼，“你要真不好意思，麻烦下次离我远一点……”
　　　　
　　　　苏绣工整地站著，就差没敬军礼了，“像毛主席保证，我绝对不会弃你而去的！”
　　　　
　　　　左渊辰敲了下她的头，站起来走进程泽扬的办公室，特意关上门挡住门外苏绣戏谑的目光。
　　　　
　　　　“程经理，有事吗？”一想到这人让媛媛那麽伤心，左渊辰的语气就怎麽也恭敬不起来，抛出的话难免硬邦邦的。
　　　　
　　　　程泽扬站在办公桌後面，有些委屈的望著他，“我跟你说过了，要注意在办公室的……”
　　　　
　　　　“形象是吗？”左渊辰冷笑一声，“我不觉得我的行为有什麽有辱公司形象的地方，何况公司里没有规定不允许办公室恋情不是吗？就算我跟苏绣谈恋爱好像经理也没有权力干涉吧。”
　　　　
　　　　“谈恋爱？你们在……”程泽扬震惊地张大了嘴巴。
　　　　
　　　　“重点不是这个好不好！”左渊辰有些恼怒，“我们没有谈恋爱，但这和经理有什麽关系吗？”
　　　　
　　　　“啊？”程泽扬被他顶撞的有些瞠目结舌，最後表情更是有些委屈的低下头，“是，是我管的太宽了，不好意思。”
　　　　
　　　　看他这副样子，哪有在游戏里那麽蛮横的样子，左渊辰一时心软，口气也软了下来，“对不起经理，我不是那个意思。”
　　　　
　　　　程泽扬坐到椅子上，开始胡乱的翻著眼前的几份文件，“不是，本来就是我的错，我只是……算了，你出去吧。”
　　　　
　　　　“你……”看他直接把注意力转移到文件上，左渊辰的怒气又重新逸出，干脆招呼也不打，直接气冲冲地走出了办公室。
　　　　
　　　　妈的，原来就是欺软怕硬，自己还竟然为了他那委屈的神色而感到些愧疚，真是见鬼了！
　　　　
　　　　程泽扬，我跟你势不两立！
　　　　
　　　　==============================================================================
　　　　
　　　　刚刚明明发过了不知道为什麽没有……濉…
　　　　可能是嫂子一来还没发完就按了关闭了……
　　　　今天没灵感那……在持续挤豆子中……需要鼓励~(@^_^@)~




第七章．矛盾加深

　　反正没事可做，左渊辰干脆看起了电影。其实他们这个财务部说大不大，说小不小，只要工作能本本分分完成，平时插个科打个浑也没人故意刁难的。
　　
　　当然，以往一直处处有人刁难的他是享受不了这个福利的，今天，他就不信那个程变态还好意思再跑到他跟前说他“有辱室容”！
　　
　　心安理得的一直看到下班，同事也都走的差不多了，苏绣拎著把伞扔到他桌上，
　　“辰哥，外面下雨呢，我跟李姐一起走，伞给你。”
　　
　　“这麽好？”左渊辰斜眼看她，“那谢了。”
　　
　　苏绣笑的那叫一个春意盎然，“咱们什麽交情啊，不用谢了！”边说边去追已经走出门的李姐，最後颇有深意地回了下头，“对了，经理还没走哦，等下帮他打下伞。”说著还俏皮地对他眨了眨眼。
　　
　　真搞不懂现在的小丫头们都是怎麽想的，越是不对盘的两个人越爱往一块凑，忘记他们刚刚才吵过架麽！虽然他觉得那也不是吵架，仅仅是跟那家夥讲讲道理而已－　－｜｜。
　　
　　左渊辰也不是那小肚鸡肠的人，看窗外雨下的挺大，反正电影也没看完，就边看边等他出来。
　　
　　但是直到还剩下的半个多小时都演完，办公室里也走的一个人都没有了，经理室的门还是紧紧的闭著。
　　
　　他有什麽要紧的工作还需要加班？不能够啊，左渊辰摸著下巴沈思，不会是又在办公室里玩游戏吧。
　　
　　想到这个可能，左渊辰干脆也不再等了，直接过去敲经理室的门，“程经理，程经理？”
　　
　　“有事吗？”程泽扬的声音跟以往一样，平板无奇。
　　
　　左渊辰撇撇嘴，暗骂了声假正经，才开口询问，“外面雨挺大的，苏绣借了我把伞，一起走吧。”
　　
　　“苏绣？”程泽扬的声音微微扬起了一下，又恢复过来，“不用了，你先走吧。”
　　
　　左渊辰心里又燃起了一把怒火，小爷辛辛苦苦等你到现在还敢给我摆架子，顿时冷冷地抛出一句“随便你”就转身出了财务部。
　　
　　等到了楼下，发现雨又大了几分。本来夏天雨来的就急，现在更是像有人拿水管子在云彩上往下浇了。
　　
　　那个家夥弱不禁风的样子，这样淋著出去不定得淋成什麽样呢。想到这儿，刚要迈出去的脚步就硬生生的收了回来。
　　
　　想来他也没什麽工作，说不定等会就下来了，左渊辰想了想，就稍微往门侧站了站，旁边站了几个大概在等人送伞或等雨停的人，看见他拎著伞，都不约而同地瞄了他几眼，左渊辰深刻地感到自己这人真的是太好了！
　　
　　果然刚等了２，３分锺，，程泽扬就低著头从楼里跑了出来，大概是左渊辰站的太靠边，他显然是没看到，只是看著外面的瓢泼大雨，有些发愣。
　　
　　左渊辰磨磨蹭蹭地走到他身边，看他仍然没注意自己，不自在的轻声咳了下，“咳咳……程经理，一起走吧？”
　　
　　旁边那些人本来看他拿著伞走到个男人面前就一直很奇怪地瞄他，在听到“经理”俩字後，都又不约而同地露出恍然大悟的神色，连带地还夹杂了些鄙视。
　　
　　左渊辰也才後知後觉地感觉到，自己的行为，真的有那麽点像传说中的──溜须拍马！俊朗的脸也禁不住有点泛红。
　　
　　“走吧。”左渊辰声音也低了下来，空著的手还扯了扯程泽扬的袖子，“苏绣特地叮嘱了我要等你的。”为了挽回面子，左渊辰还很特意地提了下苏绣。
　　
　　程泽扬一直低著头，也不看他，听了他的话身子又微微顿了顿，“不用了，我自己走就可以了。”说著，也不顾外面的大雨，就蹭蹭蹭地冲了出去。
　　
　　左渊辰明显的感受到身边的人们眼光里的鄙视更加明目张胆，甚至还有个男的很直接的冷哧了声。
　　
　　看著在雨幕里奔跑的那个背影，左渊辰再一次恨得咬牙切齿，程泽扬，真他妈的不是东西！
　　
　　
　　
　　
　　晚上左渊辰也没有了玩游戏的兴致，吃完饭洗洗澡就躺在客厅的大沙发上看电视，心里仍然愤懑不已。
　　
　　那个该死的程泽扬！
　　
　　以前任他无理取闹，那是因为他左渊辰懒得跟他计较，今天不过是正正经经地跟他讲个道理，干嘛搞的跟他这个下属欺负上级一样，只是没气质没涵养没心胸！还害他在那麽多陌生人面前丢脸。
　　
　　以後他左渊辰要是再多管闲事，就把脑袋卸下来给他当球踢！
　　
　　“老哥，你怎麽不上游戏啊，老大问你还做不做月老。”左媛媛从房间出来，去冰箱拿了杯饮料。
　　
　　“哦，那个啊……我马上去。”竟然气到把这茬给忘了。左渊辰关上电视，想了想，又对著左媛媛叮嘱，“你一定要离那个花未眠远一点，知不知道！”
　　
　　“知道啦！本来就离的够远的了！”左媛媛扁了扁嘴，又回了房间。
　　
　　左渊辰也进了房间，登上游戏，果然马上就收到了花、浅眠的密语。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：来３线月老吧，我做完要下了。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：哦，好
　　
　　用系统送的导标旗直接飞到了月老，又等安全时间过了换到三线，花、浅眠已经在那等著了，看他换过去，马上发来了邀请。
　　
　　左渊辰点了同意，直接又托著腮无所事事地盯著两个小人看，自己骑著野猪跟在个金毛狮子後面，怎麽看怎麽寒酸。
　　
　　反正闲著没事，左渊辰在打第一个的时候就按了自动，点开了右上角的元宝商城。
　　
　　找到了衣服那栏，试穿了几套，看来疾风狼换换衣服还是挺帅的。但是，左渊辰在心里算了下，这商城里的衣服什麽属性都加不了，竟然一套要花ＲＭＢ１００多块，冤大头才买吧……
　　接著左渊辰就瞄到了花、浅眠身上穿著的那套。
　　
　　果然冤大头还是有的o(┘□└)o……
　　
　　又随便看了看坐骑什麽的，也是贵的出奇。关了商城，左渊辰又托腮看两个小人。要是自己换换衣服骑个狮子，两人还是挺般配的。
　　
　　左渊辰心里一惊，瞬间清醒过来，自己在瞎想些什麽呢，摇了摇头，干脆把自动取消了。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：以前不都是玩的挺晚麽，今天怎麽这麽早睡？
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：今天淋了点雨，身体有点不舒服……
　　
　　啊，对，花、浅眠和程泽扬那家夥认识，应该也是Ｈ市的。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：呵呵，早点休息，女孩子不禁淋的
　　
　　花、浅眠等了一会，才慢悠悠地回了一个字：
　　
　　密语：花、浅眠：……嗯
　　
　　左渊辰也不知道再跟她说些什麽，只能继续沈默。倒是花、浅眠又发了行字过来。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你的名字挺好听，在网上找的麽？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：呵呵，自己取的，每次玩游戏都是这名，习惯了（脸红表情）
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：谢谢美人喜欢（脸红表情）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：叫我浅眠好了。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：浅眠美人（口水表情）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：我不是美人
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：浅眠美人你真可爱！
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　人家干脆又不理他了，左渊辰也安分下来，乖乖的跟著她到处飞著打ＢＯＳＳ，竟意外地发现心情竟然不知不觉的恢复了。
　　
　　跟美人聊天果然比跟个变态怄气感觉要好的多。
　　
　　左渊辰刚准备要重新找话题，花、浅眠就把他Ｔ出了队伍。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：做完了，我先下了
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：好吧，美人晚安，好好休息
　　
　　你的好友花、浅眠下线
　　
　　终於找到了在游戏中的平衡点，在挤兑那个程变态的同时，原来他完全可以和美人们调调情，说说爱的。否则重心都在他身上，玩起来游戏还有什麽意思。
　　
　　帮派：西瓜的瓜：给我和我老婆个商人，我带他跑商（傻笑表情）
　　
　　意外的这次找个老婆竟然没有破口大骂，左渊辰想了想，也在後面跟了句。
　　
　　帮派：左岸?流转：也给我个商吧，我跟西瓜学一趟。
　　
　　帮派：西瓜的西：你个电灯泡(#｀′)凸
　　
　　帮派：找个老婆：烂西瓜，滚你的！
　　
　　你的帮派职位已经改变
　　
　　左渊辰看到自己脚下的称号已经成了菊花美人谷的商人。
　　
　　帮派：西瓜的西：老婆乖哈，不要生气……左岸来范跑跑。
　　
　　帮派：找个老婆：……
　　
　　看来也是被他折磨的没力气了。
　　
　　帮派：左渊辰：嗯，马上。
　　
　　左渊辰回到京城跑到范跑跑那，接了商票，就跟著西瓜的西和找个老婆在京城买了丝绸。
　　
　　玩家西瓜的西给你一个护身烟
　　
　　当前：西瓜的西：把烟吃了，去狼山，卖丝绸，买古筝
　　
　　当前：左渊辰：嗯……
　　
　　吃了烟，骑著野猪屁颠屁颠地跑到京城南郊，再到月牙湾，再到江南，嗯……江南风景还真不怎麽地。
　　
　　边走边批判，突然进了战斗场景。
　　
　　奇了怪了，不是吃了护身烟了麽？左渊辰仔细看了下，赫然发现──自己被一个拿著光武的玩家宣战了！
　　========================================================================
　　
　　我很深刻地体会到……我是小标题无能……大家54标题好了~~
　　还有，今天终於有了第一条留言，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~亲，麽麽麽麽~
　　我好激动兴奋那~~~啊啊啊啊啊 ~~~~




第八章．乌龙帮战

　　光武都拿上了，那对面那位最少也５０级了，看来自己是被恶意劫商了。左渊辰干脆也不问对方到底怎麽回事了，就安安静静等死。
　　
　　果然不出所料，对方一记个天雷七星斩，就把左渊辰打回了门派。
　　
　　帮派：太可恨了！本帮商人左岸?流转竟然被人杀了，各位少侠为他报仇啊！
　　
　　帮派：太可恨了！本帮商人找个老婆竟然被人杀了，各位少侠为他报仇啊！
　　
　　帮派：太可恨了！本帮商人西瓜的西竟然被人杀了，各位少侠为他报仇啊！
　　
　　帮派：花、已眠：靠！谁杀的啊！
　　
　　帮派：西瓜的西：老婆……（流泪表情）没能保护你！
　　
　　帮派：找个老婆：杀我的是个叫一个梦的青衣楼。
　　
　　帮派：西瓜的西：杀我的也是他！老婆……我被砍的好疼（委屈表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：嗯，杀我的也是他。
　　
　　帮派：?祸水、、：是他？
　　
　　帮派：左岸?流转：你认识？
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：他是回眸、倾城帮副帮主，我跟他组过队，感觉人挺不错的，怎麽会跑来劫商？他杀人的时候有没有说什麽？
　　
　　帮派：花、未眠：我在Ｍ他，他不回话。
　　
　　帮派：西瓜的西：什麽都没说，一招毙命（流汗表情）
　　
　　帮派：花、已眠：我去砍了他！
　　
　　帮派：花、未眠：你等等，他们帮主Ｍ我了。
　　
　　喇叭：?祸水、、：回眸、倾城的一个梦，为什麽劫我们帮小号的商，帮里管事的出来说话！
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：一个梦！给老娘出来说话！不然老娘杀的你回家做你的大头梦去！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：菊花的人先不要骂！我会处理好的！梦，回我话！
　　
　　喇叭：花、未眠：好，桃花，给你一晚上的时间，明天最好给我们一个交代。
　　
　　帮派：北风那个吹：这人是回眸、倾城的帮主？
　　
　　帮派：果冻儿：我作证，他跟一个梦之间一定有ＪＱ，跟他们组过Ｎ次队了！
　　
　　帮派：雪花那个飘：ＪＱ？虾米ＪＱ？说来听听（星星眼表情）
　　
　　帮派：西瓜的西：大姐－　－。。我们刚被人杀了，你能更兴奋点不？
　　
　　帮派：菊花残、满床血：ＪＱ面前，其他一切都是次要的（眯眼表情），果冻快说啦！
　　
　　帮派：果冻儿：气场啦！懂吧……不过一个梦一直是我心中的的隐忍受的，这次为什麽突然成了激进分子了？
　　
　　帮派：?祸水、、：和那个浓眉桃花眼有关？
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：九成九是的！没看刚刚喇叭上他还叫一个梦给他回话麽？（口水表情）好想开个小号去他们帮观察下……
　　
　　帮派：左岸?流转：丫头！你又给我整这些乱七八糟的……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：哪里是乱七八糟的（吐舌头表情）
　　
　　帮派：果冻儿：竟然说我们整的是乱七八糟的，来人那，把这男的给我掰弯了！
　　
　　帮派：左岸?流转：－　－｜｜
　　
　　帮派：北风那个吹：左岸兄，这群女的咱惹不起的……在他们讨论这种奇怪的话题的时候，咱们唯一能做的就是……躲的远远的！
　　
　　帮派：雪花那个飘：哼，臭北风，算你识相！
　　
　　帮派：花、未眠：那个一个梦老不回话，什麽事明天再说，我也下了。
　　
　　帮派：?祸水、、：花大少真的下了……大概是又吃你俩醋了，九尾，你就不要老是折磨他了，明明就……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：哎呀，苏美人……能不能不讨论这个问题，我头疼……
　　
　　帮派：雪花那个飘：我打酱油的……
　　
　　帮派：北风那个吹：我打醋……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：再罗嗦我打你们！（发怒表情）
　　
　　被人杀了一次，也没了跑商的心情，左渊辰干脆收拾收拾也准备下线睡觉了。这时候，屏幕上突然有铺开一个喇叭。
　　
　　喇叭：一个梦：今天我就是劫商了，怎麽地吧！我就是不懂事，无理取闹，但这和你没关系！
　　
　　喇叭：一个梦：菊花美人谷的人，刚刚是我劫的商，和浓眉桃花眼他们帮没关系，想杀我的来南郊，我等著！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：你能不能听话！菊花美人谷的朋友，先不要来……给我一晚上的时间！
　　喇叭：宁静致远：梦……冲动是魔鬼……
　　
　　喇叭：一个梦：菊花美人谷，你们一群窝囊废，我都劫了你们那麽多商了还不敢杀我？垃圾！凸……
　　
　　帮派：北风那个吹：靠……
　　
　　帮派：?祸水、、：他退帮了，看来真的是有ＪＱ
　　
　　帮派：雪花那个飘：有ＪＱ，我喜欢（口水表情）
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：既然一个梦已经退出回眸、倾城，我们也不必给你们面子了，一个梦，你在南郊给老娘等著！
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：帮里过５０的都给老娘去南郊杀人！
　　
　　左渊辰兴致也一下被挑起来，从门派出去，也进了京城南郊。
　　
　　南郊门口已经一堆人了，除了帮派中天天见的那些人名，还有几个陌生号，脚底下踩著的都是回眸、倾城的名号。只有一个名字光秃秃的，只写了三个字──一个梦。
　　
　　当前也早就吵开了锅。
　　
　　当前：宁静致远：大家能不能明天再说，今天梦心情不好，我代他给各位道歉。
　　
　　当前：我腐我快乐：让我们桃花帮主把梦哄好了给各位道歉好不好（委屈表情）
　　
　　当前：菊花残、满床血：看这名字，就知道是亲人哪！
　　
　　说话间，一个梦已经进入了战斗状态，左渊辰忙点了观战，对面的是祸水，祸水是个十二侠客，两人愣了很大会，估计是说话了，但因为是观众，左渊辰也看不到两人在说什麽。
　　
　　总之一个梦竟然都没还手，直接被祸水平砍死了。
　　
　　出去，大家已经聊的热火朝天了。
　　
　　当前：果冻儿：我就说他俩一定不单纯嘛！
　　
　　当前：我腐我快乐：点头……真的很不单纯！但是桃花老大对咱家梦梦好冷漠的……
　　
　　当前：菊花残、满床血：靠，渣攻，北风！上！把他菊花爆了！
　　
　　当前：浓眉桃花眼：你们能不能不要乱说了！
　　
　　说话间，一个梦又跑到了现场，这次是对雪花那个飘宣战。
　　
　　因为当前的话大家看不到，雪花干脆在帮派给大家透露消息。
　　
　　帮派：雪花那个飘：小梦梦说让我随便砍……人家不舍得（流泪表情）我想砍的是桃花……（对手指表情）
　　
　　帮派：果冻儿：我也想砍他……（眯眼表情）
　　
　　帮派：花、已眠：靠！还有什麽不舍得的！杀了再说！
　　
　　帮派：菊花残、满床血：花弟弟真是一点都不可爱（流汗表情）举手提议，咱们组队把桃花砍了吧……
　　
　　帮派：雪花那个飘：同意……
　　
　　帮派：果冻儿：同意……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：好主意！
　　
　　帮派：?祸水、、：那快点进我队！
　　
　　帮派：雪花那个飘：嗯，我逃跑了，马上来……
　　
　　左渊辰满脸黑线，这些女的都在想什麽啊……
　　
　　腐女杀手队很快成立，５个人的职业配合还挺好，九尾！狐狸精、是鬼域，?祸水、、是十二侠客，果冻儿是６Ｓ，雪花那个飘是医生，剩下一个菊花残、满床血是银钩雪纺。
　　
　　当前：我腐我快乐：姐妹们加油！把渣攻砍死砍死！！哦呵呵呵呵～～老早就想砍他了，但是不便出手，姐妹们辛苦了（眯眼表情）
　　
　　现场的男人们一阵沈默……
　　
　　当前：一个梦：我已经和回眸、倾城没关系了，你们有什麽冲我来！
　　
　　当前：雪花那个飘：小梦梦，麽麽～～放心，姐姐们替你报仇哈！祸水，上！
　　
　　刚说完，一队人跟浓眉桃花眼就都进了战斗状态。
　　
　　左渊辰相信大家一定都跟他一样很快的进去观战了。
　　
　　依旧毫无悬念，那个浓眉桃花眼也是站著一动不动，让５个女人轮番砍，１回合就回了门派。
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：浓眉桃花眼，渣攻，(#｀′)凸
　　
　　喇叭：雪花那个飘：小梦梦，来我们门派吧！！我们会给你找个好人的（星星眼表情）
　　
　　喇叭：宁静致远：⊙n⊙b汗
　　
　　当前：花、已眠：靠，一群疯女人！
　　
　　当前：?祸水、、：好了好了，大家散了吧～～小梦梦欢迎来我们帮……完毕！
　　
　　真是一群疯女人，脑袋被驴踢了吧。
　　
　　左渊辰冷汗直冒，只想著以後千万不要成为他们的ＹＹ对象。
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：梦，我给你一天时间，明天的现在我要你回到帮派
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：我说到做到，不信你试试
　　
　　当前：我腐我快乐：我说过了……他是渣攻……完全不懂得温柔为何物……
　　
　　
　　
　　被这出闹的，一晚上没赚到钱也没升级，到了第二天上班精神还蔫蔫的，提不起劲。
　　
　　天已经晴的大好，完全看不出来昨天晚上下过那麽大的雨了。
　　
　　左渊辰把雨伞还给苏绣，还顺带撇撇嘴，“谢啦美女，不过，人家程经理不屑跟我撑一把伞，昨天淋著雨走的。“
　　
　　一旁的李姐探过头来，“昨天经理淋著雨走的啊，怪不得请病假呢，听说发烧发的挺厉害。”
　　
　　“唉，渊辰，昨天不是说你跟他一把伞的麽，怎麽回事？”老吴也过来凑热闹，语气里好像还透著丝责备。
　　
　　苏绣嘴角也噙著坏笑，“辰哥，不是你昨天刚跟经理吵过架才故意不跟人一起走的吧。”
　　
　　“靠，我是那人麽！”左渊辰更加气闷，“他自己不撑我有什麽办法！”
　　
　　苏绣眨巴著大眼睛，“别管怎麽样，经理生病也有你的责任，不如……”
　　
　　“不如？”左渊辰又有种不好的预感。
　　
　　李姐顺著苏绣的话说下去，“嗯，刚刚我们还在商量谁去照顾下经理，毕竟他自己住，要不，你一会过去吧，我们帮你请假。”
　　
　　“我……”不是吧！左渊辰再一次暗自诅咒程泽扬，你为什麽老是冤魂不散那！
　　
　　==============================================================================
　　　　
　　　　明天早晨的车去学校，因为在学校没电脑可能没办法日更了，但我会努力每周2──3更，希望亲们继续支持我……谢谢那~~
　　　　
　　　　因为明天大概不能更了，所以今天会更两章，那章现在正在进行中，等写完就发上来~~
　　　　
　　　　我近期最大的愿望……就是到学校都安顿下来再上网的时候，能看到多点留言XD~~~
　　
　　刚刚不小心发到资料夹外面了……还不能移动，所以重发了一遍，不知道会不会违反规定，我去研究下那篇，看能不能删掉~~~




第九章?照顾病号

　　提著苏绣买好的粥，左渊辰被强迫性地压上出租车送到了程泽扬住的小区。
　　
　　只是没想到，怎麽说也是个部门经理，竟然住在这麽……朴素的地方。
　　
　　整个小区的楼都破的可以，不知道建了多少年了，靠近程泽扬那栋楼的一个小广场，竟然已经成了垃圾堆。
　　
　　他的薪水怎麽也比自己高一个等级吧，至於这麽寒酸麽。左渊辰的不自觉地蹙了下眉，也忘了自己刚才是多麽不愿意“代表大家”来照顾程泽扬，就急匆匆地找到了李姐给的小纸条上的地址。
　　
　　门铃竟然也不能用，左渊辰的眉头又皱紧了几分，干脆不顾形象地！！！敲门。
　　
　　许久，里面才传来了程泽扬虚弱的声音，“来了……谁呀……”
　　
　　听著声音，完全没有了以往的刻薄语气，虚弱的不成样子，看来真的病得不清，“是我，快开门。”左渊辰干脆连“经理”的敬称都省略了。
　　
　　说话间，程泽扬已经把门打开，看见他，潮红的脸颊闪过一抹惊异，“左……左先生？你怎麽来了？”
　　
　　左渊辰也才醒悟，经过昨天，他们好像应该还在冷战中，脸也有些发烫，只能扬扬手里的保温饭盒，“他们听说你病了，让我送粥来。”
　　
　　“谢谢，麻烦你了。”从左渊辰手里接过保温饭盒，程泽扬依旧低著头，不再言语。
　　
　　竟然都不请自己进去，这个该死的……好吧，他现在生病，自己懒得跟他计较。左渊辰瞪他一眼，侧身在程泽扬身边挤进去，“别在门口站著了，进去说话。”
　　
　　程泽扬有点怔怔的看著他，好像不能接受他这麽厚脸皮就进了他家。
　　
　　“怎麽？程经理不想让我进来吗？”左渊辰故意回头睨著他，“我可是专程来照顾你的。”
　　
　　程泽扬本来就发烧泛红的脸好像颜色更深了几分，“不是……但是，我真的不用照顾。”
　　
　　他这小地方虽然不大，但是挺整洁，想也知道，这家夥天天把办公室收拾的干净的要死，绝对是有洁癖的。
　　
　　左渊辰不理他的争辩，径自找到厨房，拿出只碗把粥倒进去，“你不是有个弟弟麽，怎麽没在家照顾你？”
　　
　　“弟弟？”程泽扬愣了下，“呃……你，你怎麽知道我有弟弟？”
　　
　　左渊辰心里暗叫糟糕，确实，在玩游戏之前，他确实不知道程泽扬还有个刚满１８岁的弟弟的。只好支吾过去，“我，我忘了，听谁说过的吧。他怎麽不在家照顾你？不是暑假麽？”
　　
　　“哦……他去上补习班了，耽误了总不好。”程泽扬对他笑笑，仍然低著头，“其实我没什麽事，医生说按时吃药，睡多点觉就好了，你不用这麽麻烦……”
　　
　　擦！这家夥好像真的很想赶他走，左渊辰反而意外的不想走了，“没关系，不麻烦，李姐帮我请过假了，我总不好再回去。你快喝点粥去睡觉吧，我去附近买点菜，中午给你做饭吃。”
　　
　　“那个……”程泽扬著急地看他，左渊辰很直接地无视，“对了，中午你弟弟回来吗？”
　　
　　“不回来……”程泽扬嘴角有点抽搐，“但是，真的不用麻烦你了……”
　　
　　想赶我走？老子偏不让你如愿！“真的不麻烦，反正回家也没事。”左渊辰皮笑肉不笑，“还是我在这里经理觉得很烦？”
　　
　　“不是，怎麽会！”程泽扬无力地对他笑笑，左渊辰才想起对方还是个正在发烧中的病号，赶忙收起戏谑，正经起来，“赶紧喝完粥去睡觉吧，不用管我！”
　　
　　程泽扬也认命似的点点头，“那我等下睡觉了，你可以看电视，电脑在我房间，你无聊的话可以来玩。”
　　
　　左渊辰点点头，程泽扬就坐在一个小板凳上喝起了粥。
　　
　　程泽扬吃饭很安静，左渊辰一直都知道，平常一起吃饭，再闹的地方，也没见过他大口吃肉大口喝酒的样子。
　　
　　今天喝粥，程泽扬竟然也一点声音都没有发出。
　　
　　想他宝贝妹妹左媛媛喝起粥来那也叫一个稀里哗啦惊天动地，家里就老妈最斯文，但喝粥那声音也不算太安静。
　　
　　但是程泽扬，低著头，睡衣外露著一小截雪白的脖子，就跟小猫舔水似的，一点声音也没有。
　　
　　左渊辰突然就觉得有点口干舌燥起来。
　　
　　“你……你也喝一点吗？”程泽扬注意到他的直视，有点不自在地开口问。
　　
　　左渊辰才突然一下醒悟过来，“啊……我不喝，你慢慢喝！我去上会网。”
　　
　　说完就好没自觉的径自进了人家卧室。
　　
　　看得出来程泽扬刚刚在睡觉，不然那个洁癖男一定不会放任自己的被子就胡乱摊在床上的。
　　
　　左渊辰打开电脑，看见熟悉的梦幻古龙图标，下意识地就点开想上去，突然醒悟自己现在是在死对头程变态的家里，只能乖乖地又关上游戏，无聊的打开网页看新闻。
　　
　　程泽扬喝完粥，又吃了点药，就沈沈地睡了过去。睡相也是意料之中的好，除了可能因为鼻塞才呼吸有点沈重，还是一点动静都没有。
　　
　　左渊辰上网查了下感冒病人的食谱，就去附近的超市买菜了，去之前还叫醒程泽扬要钥匙，那厮就迷迷糊糊地把一整串钥匙交出来，又睡过去了，估计他连自己是谁也没看清楚。
　　
　　那个情形下的程变态，还真是有点可爱。
　　
　　买菜回来，左渊辰理所当然的直接拿钥匙打开门，本来哼著歌噙著笑的嘴角一下垂了下来。
　　
　　刚刚出去的时候还在沈睡的程泽扬，此时正言笑晏晏地窝在一个男人身边，嘴里还衔著那男人手里拿著的勺子。
　　
　　看见他进来，程泽扬也吃了一惊，急忙把勺子里的粥吃下去，“你刚刚不是走了吗？”
　　
　　“刚刚给你要了钥匙去买菜了。”左渊辰的心里又有些怄，感情人家根本用不上自己照顾，那怎麽不说清楚有人会来送饭。想著又不甘心地狠狠瞪了那男人一眼，把手里的钥匙递给程泽扬，“既然有人送饭来，我就先走了。”
　　
　　程泽扬迟疑地接过钥匙，“不好意思，左先生，我刚刚睡太沈了，还以为你走了……你留下来吃完饭再走吧，小然买了挺多的。”
　　
　　左渊辰斜睨了下桌子，是买了挺多的，“不用了，你们慢慢吃，程经理再见。”左渊辰把菜放在桌子边，“还有，发烧病人不能吃鸡蛋。”最後看了眼桌子上摆的木须肉，左渊辰转身就往门外走去。
　　
　　
　　
　　
　　一直回到家，左渊辰才感觉，自己刚刚好像是突兀了点，那两个人看著自己一定觉得很奇怪，擦，又在程变态面前丢了回脸。
　　
　　反正假也请了一天，左渊辰干脆又上了游戏，果然，花、未眠那小子又不在，在线的都是平常咋咋呼呼挺活跃的那群腐女，还在讨论著一个梦和浓眉桃花眼，好像都是学生来著，还是学生最好，还有寒暑假。
　　
　　左渊辰照旧刚上线就直接回去做师门，玩了几天了，还在３０多级里徘徊，西瓜他们跟他差不多的都已经到了４５左右了。
　　
　　师门任务第一躺，就让去碧云滩杀门派叛徒，左渊辰刚杀掉，正想用技能回师门，竟然发现，自己面前站著的，正是帮派里谈论的如火如荼的一个梦。
　　
　　想到自己刚被他杀过的尴尬身份，左渊辰原本想招呼也不必打了，直接回去，没想到──又被这家夥宣战了！
　　
　　当前：左岸?流转：擦，你有完没完啊，我又没惹你！
　　
　　当前：一个梦：昨天对不起，今天让你杀回来。
　　
　　当前：左岸?流转：……
　　
　　当前：一个梦：不好意思……昨天心情不好。
　　
　　当前：左岸?流转：算了，还是不用了，下次别再乱杀人就好
　　
　　说完点了逃跑，跑出了战斗场景。
　　
　　密语：一个梦悄悄地对你说：我其实没杀过人的，昨天只想著给他找麻烦，没注意这些，真是对不起了。
　　
　　当前：左岸?流转：他？浓眉桃花眼？你们……真的是ＧＡＹ？
　　
　　密语：一个梦悄悄地对你说：我是，他不是
　　
　　当前：左岸?流转：……
　　
　　当前：左岸?流转：不好意思
　　
　　密语：一个梦悄悄地对你说：没事，呵呵，既然你不杀，我就下了，以後可能都不上了，没想到最後一个在游戏里遇见的，竟然是你。
　　
　　当前：左岸?流转：你不玩了？
　　
　　密语：一个梦悄悄地对你说：嗯……没意义了，本来就是为了他玩的，咱们当前说话是不是有点招摇，我先下了，拜拜……
　　
　　当前：左岸?流转：嗯
　　
　　一个游戏而已，何况两个人算不上有什麽交情，左渊辰不觉得自己有劝他留下的必要。刚刚他对自己说的那些话，可能也是因为他们相对而言，比较陌生吧。
　　
　　有些话，往往跟陌生人，反而更容易说出口。
　　
　　即使说了再见，左渊辰还在站在原地，看著一个梦在自己面前下了线。虽然这样有些矫情，但是，那一刻他的心里真的是在为了这个算不上朋友的人送行的。
　　
　　不管前路怎麽样，一个梦，希望你最後，能幸福。
　　
　　一个梦刚走，另个衣著华丽的玉郎君骑著水玄武停在他面前。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：刚刚他，到底给你说了什麽？
　　--------------------------------------------------------------------------
　　这是今天更的第二篇了……明天早晨5点就要起来去坐车……
　　大概刚到学校得2，3天不能更了
　　但是我会尽快来
　　亲们……一定不要放弃人家~~
　　还有，现在有个QQ群2336160……里面只有我和苏何物两个……
　　额……有兴趣的亲可以加一下，帮人家的文提提意见~
　　明天就要走了，心里好纠结啊……绪是那种特别特别恋家的人
　　所以最近几天心情都不大好……
　　希望到了学校能够好起来~




　第十章?浅眠美人思春了？

　　当前：浓眉桃花眼：刚刚他，到底给你说了什麽。
　　
　　左渊辰不由自主地对他升出一种厌恶，快捷键一点，回了师门，心安理得地接著做任务。
　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：他到底给你说了什麽？
　　
　　　　继续无视。
　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：你再这样我不客气了！
　　
　　好啊，看你到底怎麽不客气。
　　
　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：ＭＤ！你快说！
　　
　　好，国骂都出来了。
　　
　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：对不起，我好像跟你不熟，也没义务告诉你，想对我不客气？请便。
　　
　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：我不想做的太绝，对一个小号。
　　
　　左渊辰点开自己的属性面板，４０级，好吧，对６２级的对方来说算是小号。
　　
　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：我只是觉得梦的选择好明智啊。
　　
　　这种破人，真是离得越远越好。
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：回眸、倾城的人给我听著，现在开始全服通缉左岸?流转，见到的能杀的杀，杀不过的报坐标！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：回眸、倾城的人给我听著，现在开始全服通缉左岸?流转，见到的能杀的杀，杀不过的报坐标！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：回眸、倾城的人给我听著，现在开始全服通缉左岸?流转，见到的能杀的杀，杀不过的报坐标！
　　
　　还一连刷了三次，看来也是个败家子。
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：靠！有完没完，浓眉桃花眼你个阴货……凸……
　　
　　喇叭：?祸水、、：谁赶杀我们美人谷的人，就是跟美人谷过不去！爆你菊花！！！
　　
　　帮派：雪花那个飘：二姐夫二姐夫，到底怎麽了？
　　
　　帮派：菊花残、满床血：我觉得我又闻到了奸情的味道……
　　
　　帮派：西瓜的西：靠，他们倾城的人都吃错药了吧。
　　
　　帮派：左岸?流转：没事，丫头，祸水，你们别喊喇叭了，浪费钱……没什麽事，我自己解决。
　　
　　帮派：花、已眠：哼，你一个垃圾小号能解决的了吗（鄙视表情）
　　
　　左渊辰头大的看著刚冒出来的这个小弟弟，不是说去补习了麽？看来已经华丽丽的辜负了他生病哥哥的期望，逃课了。
　　
　　其实左渊辰没想到浓眉桃花眼会全服通缉他，怎麽说也是个帮主，竟然问不出话就干这麽没品的事。
　　
　　左渊辰越发地感觉一个梦放弃对他的感情很正确了。
　　
　　不过他刷他的喇叭，左渊辰还真没怎麽当回事，继续接了任务就开始挖酒。在大厅挖挖，说不在本场景，刚出了大厅，就看到浓眉桃花眼已经来到跟前了。
　　
　　门派里的小号也有回眸、倾城的，一定是有人报了坐标了。
　　
　　左渊辰本来就对游戏里的生死看得很淡，所以也没慌，就很自然的在他跟前停了下来。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：再问你一次，说不说。
　　
　　其实他们也没说什麽要紧的，但是看著浓眉桃花眼那副欠收拾的样子，左渊辰就很坚定的不想跟他解释。
　　
　　当前：左岸?流转：他跟我说什麽，和你有什麽关系？你是他什麽人？
　　
　　当前：浓眉桃花眼：我是他兄弟！
　　
　　当前：左岸?流转：哦？你们是兄弟，有事还要问我这个陌生人？笑话。
　　
　　浓眉桃花眼显然是恼羞成怒，左渊辰刚说完，就又被迫进入了战斗场景。
　　
　　事实证明，青衣皮真的很脆，就被对方宝宝一个连击砍死了。更惨的是……门派正好是复活点。
　　
　　帮派：太可恨了，本帮堂主左岸?流转被人杀害，各位大侠去为他报仇啊！
　　
　　帮派：太可恨了，本帮堂主左岸?流转被人杀害，各位大侠去为他报仇啊！
　　
　　左渊辰才发现自己竟然成了堂主了，在这时候发现，真不知道该不该暗爽一下。
　　
　　帮派：?祸水、、：左岸你……
　　
　　帮派：左岸。流转：额……被守了复活点了……
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：浓眉桃花眼你个畜生！
　　 
　　浓眉桃花眼好像没看见上面的喇叭，依旧一遍一遍地把左岸?流转拖入战斗，左渊辰看著刷刷掉的钱跟经验，才後知後觉的开始心疼，刚刚怎麽忘记这茬了。
　　
　　帮派电视刷刷的更新，显然大家有些蒙了，帮派里竟然静悄悄的，没了人说话。
　　
　　帮派：太可恨了，本帮堂主左岸?流转被人杀害，各位大侠去为他报仇啊！
　　
　　帮派：太可恨了，本帮堂主左岸?流转被人杀害，各位大侠去为他报仇啊！
　　
　　帮派：花、浅眠：左岸，你点求救。
　　
　　已经不知道是第几次被杀了，左渊辰听话的点了求救，花、浅眠刷一下就站在了他身边。
　　
　　当前：花、浅眠：桃花，能解释下麽？
　　
　　浓眉桃花眼一言不发，看来已经杀红了眼了。
　　
　　花、浅眠也不再说话，一个勾魂摄心就把浓眉桃花眼的宝宝混住了，对著自己主人连砍了两下。虽然浓眉桃花眼点了双抗，但这两下估计也放了他不少血。
　　
　　花、浅眠用的是个铁蝙蝠，法宝宝，直接一个离火燎天，宝宝和浓眉桃花眼都放了些血。
　　
　　左渊辰也对著浓眉桃花眼来了个三连，虽然等级低，但是估计对方这下就只剩个血皮了。
　　
　　浓眉桃花眼对左渊辰发了一记虎啸苍穹，左渊辰的血去了大半，也剩了点血皮。
　　
　　第二回合，花、浅眠用了个亡灵索命，浓眉桃花眼就顺理成章的趴在了地上，剩下了被混住的宝宝不成气候，两个回合，浓眉桃花眼就回了门派。
　　
　　喇叭：花、浅眠：菊花美人谷和回眸、倾城正式成为敌帮，以後见人杀人，遇商劫商，从此势不两立！
　　
　　喇叭：花、浅眠：菊花美人谷和回眸、倾城正式成为敌帮，以後见人杀人，遇商劫商，从此势不两立！
　　
　　喇叭：花、浅眠：菊花美人谷和回眸、倾城正式成为敌帮，以後见人杀人，遇商劫商，从此势不两立！
　　
　　好家夥，也发了三遍。
　　
　　队伍：左岸?流转：谢谢美人，但是这个升级成帮派矛盾好像有点不值吧……
　　
　　队伍：花、浅眠：是我帮里的人，我就得管。
　　
　　女王气势又出来了……左渊辰冷汗冒了一滴，这意思明摆著了，就算今天被杀的不是你，人家也会义无反顾地冲上来的，所以阁下就不要自作多情了。
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯，但是还是谢谢你，毕竟事情是为我而起的，真是不好意思。
　　
　　帮派里也都炸开锅了。
　　
　　帮派：雪花那个飘：哇哇哇哇哇……老大，果然老大最强大，所以说我最崇拜老大了（星星眼表情）
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：看见没，老大发话了，以後见到倾城的就砍～砍不过叫我！
　　
　　帮派：桔子的桔：我觉得我找到了欺负小号的好理由（对手指表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：不好意思，为了我害大家一起麻烦
　　
　　帮派：雪花那个飘：二姐夫（流汗表情）你好见外那……
　　
　　帮派：花、浅眠：左岸，你这几天就尽量跟著我吧，我带你练级，估计对方的人会盯著你不放，大家最近几天也别跑商了，跑商的话把称号隐藏起来，小号出去尽量低调。
　　
　　多有御姐气势。
　　
　　帮派：果冻儿：哦哦哦～～左岸现在被老大养了～～～
　　
　　帮派：菊花残、满床血：老大……你不要我了麽……咬床单……
　　
　　帮派：北风那个吹：拜托……我好不容易适应ＢＬ……别给我再整ＧＬ了成不？
　　
　　帮派：桔子的桔：老大……我也好怕怕哦，你能天天带著我麽？
　　
　　帮派：?祸水、、：闲杂人等靠边站，话说小左岸，你就从了老大吧……
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：花、浅眠：我还有事先下了，出了状况已眠再给我电话。
　　
　　你的好友花、浅眠下线
　　
　　帮派：菊花残、满床血：哦哦哦哦～老大竟然害羞遁了也！！！这个世界太疯狂了（脸红表情）
　　
　　帮派：北风那个吹：说实话……跟老大混了３个游戏了……头一回见到这个情形，这叫什麽？老大的春天来了麽？原来女王也会思春……
　　
　　帮派：果冻儿：左岸果然是腹黑的……我没鉴定错！
　　
　　帮派：左岸?流转：我跟浅眠美人是清白的（流汗表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：……
　　
　　帮派：北风那个吹：……老婆……你还记得上个缠著老大叫美女的人什麽下场麽？
　　
　　帮派：雪花那个飘：被杀到删号……
　　
　　帮派：?祸水、、：……
　　
　　帮派：果冻儿：……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：……
　　
　　帮派：西瓜的西：……
　　
　　帮派：找个老婆：……
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：老大果然是动了春心了
　　
　　帮派：雪花那个飘：……但是……左岸不是我二姐夫麽（流汗表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：额……我……我没意见，老大要的话，我无条件出让！
　　
　　=============================偶是郁闷地分隔线==========================
　　
　　话说就一天没更而已，新晋排行竟然掉了快60名……55555~~~怨念~~~
　　要票票，要留言~~~~~
　　今天干了一件很蠢的事情……因为刚来学校没晒被子，所以昨天在别人被窝里睡的
　　今天很早，还没7点的时候就把被子抱出去晒，还很好心的把两个今天要来学校的童鞋的被子也抱出去了……
　　结果，我把昨天的天气预报看成今天的了，今天的看成明天的……总之就是把今天有雨看成明天有雨了……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ……为什麽这麽蠢呢！现在被子都潮乎乎的，呜呜……
　　
　　今天好像还要下冰雹的，但是我还是义无反顾地来更文，亲们一定给我留言留言啊~我好辛苦的~~
　　
　　今天写的嗖嗖的~不知道是不是因为昨天没更的问题……额……
　　
　　用学校的电脑发现，我不能投票了……怨念……




第十一章?调戏浅眠美人

　　　第二天左渊辰一到办公室，苏绣就笑的贼兮兮地跑过来，“辰哥，昨天照顾的不错啊，今天经理都来上班了。”
　　
　　来上班了？左渊辰抬头瞄了眼照常紧闭著的经理室门，挥手把苏绣赶开，“你整天都研究什麽了真是。”和左媛媛有一拼。
　　
　　再次深深地白了他一眼，左渊辰就无精打采的趴到了桌子上。
　　
　　昨天花、浅眠下了之後，那个浓眉桃花眼又来砍他，虽然老妹和祸水他们很勇敢的来保驾护航，还直接刷喇叭骂了个天翻地覆，但还是折腾了半夜。
　　
　　他们帮他出头，他总不好意思先闪了。
　　
　　看来这几天在游戏中不大好过了　。
　　
　　没想到还没整到程泽扬，倒把自己先搭进去了，想到这儿，左渊辰更是郁卒得连头都不想抬了。
　　
　　趴在桌子上，懒懒得抬了下眼，正好看见苏绣又推开程泽扬的门进去，这个小马屁精，给经理送茶也不知道给他端杯咖啡过来。
　　
　　等等，茶？！左渊辰猛地坐起来，冲进经理室。
　　
　　苏绣跟程泽扬都被他吓了一跳，有些惊诧地看著他。程泽扬应该还有点发烧，脸依旧红扑扑的。
　　
　　左渊辰才感觉到自己好像又干了件很丢脸的事，怪不得老妈天天嘟囔从小到大没见他稳重过。
　　
　　“咳，那个……感冒发烧不能喝茶……我进来……”左渊辰在看到苏绣手里拿的文件之後自动消音，妈的，她不都天天来送茶的麽，今天为什麽送的是文件？
　　
　　……果然丢人丢大了！　
　　
　　左渊辰的脸逐渐变红，面前的两人更加惊讶。
　　
　　“辰哥，你……额……真关心程大哥……”这丫头还故意把经理换成程大哥，别以为他听不出来，左渊辰狠狠瞪她一眼。
　　
　　苏绣假装没看到他恶狠狠的眼神，扭头对程泽扬笑，“经理，辰哥对你这麽好，等你病好了一定请吃饭呀！我顺便当陪客，嘿嘿……”
　　
　　“馋死你！”左渊辰再白她一眼，又看了看一直沈默的程泽扬，发现他的脸好像又红了几分，“我先出去了，你们继续聊！”
　　
　　也不知道这个变态到底病好没，就来上班，病死算了，省的他花心思报复了。
　　
　　尽量无视苏绣笑得very欠扁的脸，左渊辰转身走出经理室，怎麽总是记不住教训，又多管闲事，靠……
　　
　　
　　
　　
　　晚上左渊辰毫无挣扎地就上了游戏，不知怎麽地，那个浓眉桃花眼越是要堵他，他越不想让他舒坦。
　　
　　大概是左式劣根性，改不了。
　　
　　一上去，就收到了花、浅眠的留言。
　　
　　“来了叫我，先月老然後带你灭青。”
　　
　　正好帮里聊的正热闹，天天沈默的花、浅眠竟然也在和大家聊天。
　　
　　帮派：花、浅眠：嗯……感冒快好了，谢谢大家关心。
　　
　　帮派：雪花那个飘：老大你要不要每次都这麽客气呀（流汗表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：呵呵
　　
　　帮派：找个老婆：老大有老公了没（口水表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：……
　　
　　帮派：桔子的桔：大嫂你不能趁我老大不在就Ｐ腿啊！（流泪表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：不守妇道是不行的小找找～～～
　　
　　帮派：找个老婆：靠！能不能不跟我提那个变态！！！
　　
　　帮派：?祸水、、：那个变态是你老公那～～～
　　
　　帮派：左岸?流转：浅眠美人，我来了……
　　
　　帮派：找个老婆：靠！你才是他老婆！
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：亲爱滴你上来竟然先叫老大（流泪表情）
　　
　　帮派：?祸水、、：变心前兆……麽麽，九尾……
　　
　　帮派：花、浅眠：……你来３线月老，我等你
　　
　　帮派：菊花残、满床血：哦哦哦！我～等～你～～～～老大说的好深情……
　　
　　帮派：花、浅眠：……
　　
　　帮派：左岸?流转：那是，我跟浅眠美人那是什麽关系～
　　
　　左渊辰用导标旗传送到月老跟前，花、浅眠果然在那等著了。
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：亲爱滴，乃叫我情何以堪啊（委屈表情）
　　
　　帮派：北风那个吹：你正好可以去找花大少（眯眼表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：大家不要开我玩笑了（微笑表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：老大你表情用错了，你现在应该这样（脸红表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：（流汗表情）
　　
　　左渊辰申请入队，就又屁颠屁颠地跟在花、浅眠屁股後头走，於是很闲的继续在帮派频道里喷。
　　
　　帮派：左岸?流转：你那叫故作娇羞，我们浅眠美人不待那样的……
　　
　　帮派：桔子的桔：哦哦……这下直接成了他家的了！
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：我还能说什麽呢？我现在才发现，什麽海誓山盟，天长地久，都是那浮云啊浮云……（大哭表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：额……狐狸你节哀，我觉得花大少更适合你……
　　
　　帮派：果冻儿：所以我说，跟老大抢，你没戏的……
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：明明是她抢我的（流泪表情）老大，老大你怎麽能这样对我……
　　
　　帮派：花、浅眠：我不是，我对他没意思，真的！
　　
　　帮派：?祸水、、：……红果果的拒绝
　　
　　帮派：找个老婆：左岸我要是你我就删号得了，被女的这样甩（大笑表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：小找找我确定你不会删号的，西瓜一定不会甩你（奸笑表情）
　　
　　帮派：找个老婆：靠！
　　
　　这个女人，也太不给面子了吧，看来不是太傲就是根本不懂怎麽聊天。
　　
　　队伍：左岸?流转：美人，你伤我的心了。
　　
　　帮派：花、浅眠：左岸，我不是那个意思，对不起。
　　
　　那孩子，一激动忘记换频道了。
　　
　　帮派：北风那个吹：嗷嗷嗷嗷……两人还在私聊呢，我要看聊天记录记录！！！
　　
　　帮派：雪花那个飘：同求！！！！！！！
　　
　　帮派：左岸?流转：不好意思，隐私拒绝分享……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：嗷嗷嗷嗷……你这样说我更想看了，热血沸腾！！！
　　
　　帮派：果冻儿：所以我说，咱们建个群吧，偶尔截个图给大家看个ＪＱ什麽的多方便啊！
　　
　　帮派：?祸水、、：同意同意，谁是会员，抓紧建群，速度！！！
　　
　　帮派：桔子的桔：我这里正好闲著个群呢，大家来吧，我把里面的人都给Ｔ了（奸笑表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：群号群号
　　
　　帮派：桔子的桔：2336160（顺便打下广告，这真的是俺的群，喜欢《陷阱》的亲加下吧～～给人家聊聊天也好，里面都没人……）
　　
　　帮里沈静了下来，大概都去加群了。左渊辰也乐得安静下，继续调戏花、浅眠。
　　
　　队伍：左岸?流转：浅眠美人，你真的很讨厌我麽（对手指表情）
　　
　　队伍：花、浅眠：没有！我不是那个意思
　　
　　队伍：花、浅眠：我只是不想要小狐狸多心……
　　
　　队伍：花、浅眠：你不要乱想好不好
　　
　　左渊辰心里汗了下，这个女人还真可爱，不过开句玩笑她还以为自己真的生气了。
　　
　　队伍：左岸?流转：　呃……浅眠美人你好可爱
　　
　　队伍：左岸?流转：你多大？
　　
　　队伍：花、浅眠：……我比你大
　　
　　队伍：左岸?流转：你怎麽知道？说下看看啊～～
　　
　　队伍：花、浅眠：２８
　　
　　是够大的，左渊辰心里再汗了个。
　　
　　队伍：左岸?流转：真的比人家大（对手指表情）但人家不会嫌弃你的，你仍然是我的浅眠美人。
　　
　　帮派：九尾！狐狸精、：亲爱滴，快上ＱＱ，我把你拉到群里
　　
　　帮派：左岸?流转：哦，好，马上
　　
　　队伍：花、浅眠：你，不要开我玩笑了……
　　
　　左渊辰点了自动把游戏窗口最小化，上去ＱＱ，等进了群，再点开游戏，花、浅眠的那句话早就被江湖和系统消息刷过去了。
　　
　　群里的信息不断的闪，游戏倒是一直安静了下来。左渊辰也不看他们在群里聊了什麽，又专心给花、浅眠聊天。
　　
　　队伍：左岸?流转：浅眠美人怎麽想到玩这个游戏了？
　　
　　队伍：花、浅眠：未眠拉我来的，呵呵……
　　
　　未眠？那个程变态？对了，他们是认识的……
　　
　　队伍：左岸?流转：他是你男朋友？你是因为这个才拒绝我的麽（委屈表情）
　　
　　她如果说是，那个程泽扬就惨了！
　　
　　队伍：花、浅眠：不是，他是我好朋友
　　
　　队伍：花、浅眠：其实他真的喜欢小狐狸……你真的是小狐狸的男朋友吗？
　　
　　队伍：左岸?流转：怎麽这麽问？呵呵，不像？
　　
　　队伍：花、浅眠：不是……以前小狐狸给我们说她没男朋友，未眠大概是太气了，也没想到，我也不知道到底哪个是真的，也没提醒他。
　　
　　队伍：左岸?流转：浅眠美人，先不管现实了，你只要知道游戏里人家只喜欢你就好了（口水表情）
　　
　　队伍：花、浅眠：……
　　
　　左渊辰有一下没一下的挑逗著良家妇女，突然又看到踩著回眸、倾城副帮主称号的一个人冒到他们跟前。
　　
　　这就是传说中的冤家路窄麽？
　　
　　当前：宁静致远：左岸，我正在找你……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　额……灵感正刷刷的，同学打电话要去接她，今天只能更这些了~~
　　话说下午下了体育课就来码字了，好累的~
　　明天下午三节课，不知道还能不能抢到机房的电脑
　　如果能，人家会来更的~~
　　人家这麽勤奋，要留言~~要票票~~麽麽~~~
　　话说谢谢亲们给人家的票票和留言！！！！鞠躬！！！！！




第十二章．化干戈为玉帛

　　　　左渊辰心里一惊，身子也坐正了，不是吧，现在追杀他的又多了一个，虽然在游戏上被人杀也没什麽，但是天天这样很烦的。
　　　　
　　　　但是还没来及回话，已经被花、浅眠踢出了队伍。
　　　　
　　　　当前：左岸?流转：？？
　　　　
　　　　发完左渊辰才发现那俩人已经打起来了，赶紧点了观战看著，也发了信息在帮派里问她。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：浅眠美人，怎麽回事？
　　　　
　　　　两人各占据一方，也没有动作，左渊辰估计两人又聊上了，只能暗恨游戏系统，为什麽观战的时候不能也顺便看看他们在说什麽？
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：二姐夫和老大出什麽状况了（可怜表情）
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：我觉得又有好戏看了……等等，我去搬板凳（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：浅眠美人？
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：没事……
　　　　
　　　　帮派：花、已眠：怎麽了？
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：怎麽回事？
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：浅眠美人在跟倾城的那个宁静致远ＰＫ！
　　　　
　　　　帮派：花、已眠：靠！在哪，我去Ｐ死他个变态！！
　　　　
　　　　帮派：花、未眠：浅眠，要不要我们过去？
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：不用了
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：老大好有气势啊……（星星眼表情）我好崇拜乃！
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：呵呵
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：浅眠美人……你们在里面聊的什麽啊（流汗表情）
　　　　
　　　　左岸刚说完，里面大概是等待时间到了，花、浅眠已经混住了宁静致远的宝宝，宁静致远也安然的逃跑出来。
　　　　
　　　　不得不承认，即使再帅气，逃跑的姿势也不怎麽好看。
　　　　
　　　　当前：宁静致远：我们不要这麽暴力好不好……额……我是医生不是打手的
　　　　
　　　　当前：花、浅眠：我说过了，你们帮我人我见一次杀一次。
　　　　
　　　　左渊辰心里一动，看著画面里的那个小姑娘，一股暖流悄然的滑过。那个喇叭，他是看过就算了的，想著就算她真的见一个杀一个，也不会轻易对著对方的副帮主出手的，更没想　到会二话不说就直接ＰＫ。
　　　　
　　　　当前：宁静致远：（流汗表情）桃花那个疯子的帐不要算到我头上好不好，我只是想问下左岸兄，知不知道梦去哪了……
　　　　
　　　　当前：左岸?流转：有没有搞错，你们跟他是兄弟，都来问我他在哪？搞笑的吧你们！
　　　　
　　　　当前：宁静致远：我其实现实中不认识他们……只是桃花也找不到他，我有点担心
　　　　
　　　　当前：左岸?流转：……我也不知道，他没给我说这些
　　　　
　　　　当前：宁静致远：哦，这样……那等下你们月老完去干吗？
　　　　
　　　　当前：花、浅眠：关你什麽事？
　　　　
　　　　当前：左岸?流转：原来浅眠美人还会呛人的（微笑表情）不要生气了美人，他又不是浓眉桃花眼那个变态。
　　　　
　　　　当前：宁静致远：是啊，浅眠美人，我不是那个疯子！
　　　　
　　　　当前：左岸?流转：浅眠美人是我家的（愤怒表情）
　　　　
　　　　刚发出去，发现两人又进了战斗状态，也不知道看没看清他的话。
　　　　
　　　　左渊辰干脆也懒得观战了，直接在外面等宁静致远跑出来。
　　　　
　　　　果然，不超过十秒，他们又都安然的回来了。
　　　　
　　　　当前：宁静致远：好了好了，花帮主，我承认我败给你了……等下你们到底要干嘛，我好无聊，带我玩吧（委屈表情）
　　　　
　　　　　　当前：左岸?流转：……
　　　　
　　　　玩家宁静致远进入队伍
　　　　
　　　　当前：花、浅眠：我们月老完了，现在要去灭青
　　　　
　　　　当前：宁静致远：得令！
　　　　
　　　　左渊辰满脸黑线，谁能告诉他现在是什麽状况，敌帮的副帮主跟浅眠美人带他灭青？刚刚两个人不还在ＰＫ麽，所以说女人心最难懂了。
　　　　
　　　　帮派：花、浅眠：来两个人灭青，３线双
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：都别说话，我猜……一定是在带我家亲爱的
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：麽麽，小狐狸……但是我还是比较萌老大跟二姐夫……额……
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：我报名……马上到，大嫂来不来
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：嗯，马上
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：噗……小找找好自觉……
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：西瓜……乃的付出终於有回报了！！
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：……靠！
　　　　
　　　　帮派：北风那个吹：小找……让我说什麽好呢……我还是什麽都　不说了，你好自为之吧！
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：不是……应该是，你认命吧，哇UU～～～～～
　　　　
　　　　说话间５个人都到了３线双了，组好队桔子的桔先来个惊叹。
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：哇靠！
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：不是吧……怎麽跟他组队？
　　　　
　　　　帮派：花、已眠：谁？
　　　　
　　　　帮派：桔子的桔：……宁静致远……
　　　　
　　　　帮派：菊花残、满床血：不会是那个……回眸、倾城的左护法吧……
　　　　
　　　　帮派：找个老婆：靠，现在人家都副帮主了！
　　　　
　　　　帮派：果冻儿：那个浓眉桃花眼这麽快就找人替补了小梦梦了，这个世界太疯狂了，我受不了了，我要去看文找找平衡，大家都不要拉我！（痛哭表情）
　　　　
　　　　帮派：九尾！狐狸精、：我发现……我越来越禁得住雷了，我是坚强的（流汗表情）
　　　　
　　　　帮派：?祸水、、：（流汗表情）我说过，一切皆有可能。
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：好了好了，你们不是都在群里聊天麽，再回去吧（眯眼表情）
　　　　
　　　　帮派：雪花那个飘：二姐夫嫌弃我们（委屈表情）我就偏不回去（大笑表情）
　　　　
　　　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）
　　　　
　　　　左渊辰其实挺高兴花、浅眠改变主意让这个宁静致远进队，不管怎麽说，事情是他引起的，两个帮如果能化干戈为玉帛，他当然高兴。
　　　　
　　　　至於那个浓眉桃花眼，随便他怎麽样好了。
　　　　
　　　　队伍：宁静致远：我说，大家做任务都不说话的麽……（流汗表情）都不要太拘谨，我其实很随和的。
　　　　
　　　　队伍：桔子的桔：切，谁拘谨，我们帮里聊著呢，没空理你。
　　　　
　　　　队伍：宁静致远：小桔子？哈，我喜欢……
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：……不要告诉我你其实是腐女变的……
　　　　
　　　　队伍：宁静致远：啊？我说我喜欢吃桔子（眯眼表情）
　　　　
　　　　队伍：桔子的桔：靠！滚你妈的！
　　　　
　　　　队伍：宁静致远：文明用语，小桔子，我也喜欢你好了吧，真是，这种醋都吃……
　　　　
　　　　队伍：左岸?流转：……我觉得我又看到了另个西瓜和小找
　　　　
　　　　队伍：找个老婆：靠！这又关我什麽事……
　　　　
　　　　四个人吵吵闹闹地跟著浅眠美人，左渊辰突然收到浓眉桃花眼的密语。
　　　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：昨天我太冲动了，对不起，本来就不关你的事，是我太心急了，我找不到他了。
　　　　
　　　　靠！有没有搞错，每个杀了他的人最後都来告诉他杀了他是有苦衷的是不得已的，他的命难道就这麽贱？
　　　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：我跟他是从小玩到大的兄弟，他说消失就消失了，家里人也都不告诉我他在哪，我见你们说话了才想问问你，真对不起。
　　　　
　　　　左渊辰无力地看著屏幕上的字，突然觉得自己好像无比倒霉。
　　　　
　　　　　　本来来游戏是来整别人的，结果人家那人没什麽事，自己却给折腾了个半死。
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：我真的不知道他在哪
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：其实你知道他为了什麽消失的，如果真的只把他当兄弟就不要找他了，他一个大人，没有你也能把自己照顾的很好。
　　　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：……
　　　　
　　　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：那天他到底对你说了什麽？
　　　　
　　　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：他喜欢你，他只说了，他喜欢你……
　　　　
　　　　===========================================================================
　　　　
　　　　真诚地请大家无视那个小标题吧！！谢谢谢谢！！！
　　　　还有。。事实证明，咱们家左小攻是吃软不吃硬的……
　　　　明天中午12点半开始到下午5点都有课……不能午睡的我估计很累很累~所以大概不能来了……
　　　　但是也不排除我会在上午养精蓄锐的可能，总之再次尽量来……请亲们给我抱一个，鼓励下~
　　　　鞠躬退场……




第十三章　浅眠美人吃醋了？

　　打完这句话，左渊辰恶质的想著电脑那头的浓眉桃花眼应该有的表情，被杀了Ｎ次的气好像是出了一点点了。
　　
　　密语：浓眉桃花眼悄悄地对你说：其实我想到一点……
　　
　　左渊辰愣了下，接著啪啪的把字又发出去。
　　
　　密语：你悄悄地对浓眉桃花眼说：那你呢……
　　
　　没有这个玩家或玩家不在线
　　
　　竟然下线了……左渊辰又一次满脸黑线，为什麽大家遇到不想面对的问题就喜欢下线遁了？
　　
　　队伍：宁静致远：桃花那疯子给我说了几句莫名其妙的话就下了……（流汗表情）我为什麽有中不妙的感觉。
　　
　　队伍：找个老婆：那个变态给你说什麽
　　
　　队伍：宁静致远：说麻烦我了什麽的……算了，我看不懂……等他上来问他好了。
　　
　　队伍：桔子的桔：智商有问题（鄙视表情）
　　
　　队伍：宁静致远：小桔子你似乎对党很不满啊，小心我不给你加血（奸笑表情）
　　
　　队伍：桔子的桔：(#｀′)凸……
　　
　　队伍里又叽叽喳喳的吵闹开了，多了两个等级高的，杀青也非常效率。但看著蹭蹭增长的经验条，左渊辰却怎麽也高兴不起来，脑海里老是浮现一个梦临走前的话，和那个有点落寞的背影。
　　
　　大概自己感情真的太丰富了，左渊辰再一次感叹自己真是个好人。
　　
　　
　　
　　
　　被一个梦他们闹的，左渊辰这几天在游戏里也没有单独活动，一直跟著花、浅眠，当然也没机会靠近他们家媛媛跟那个程泽扬。
　　
　　所以第二天左渊辰坐在办公桌前的时候突然想起，也不知道他俩现在到底什麽样了。
　　
　　咱们左大公子那是完全的行动派，刚想起来就掏出手机给自己妹妹发起了信息。
　　
　　那个花、未眠最近有没有对你不轨！
　　
　　按完发送，左渊辰翘著二郎腿等左媛媛回信息。边等还边瞪著对面的经理室门，听浅眠美人那意思程泽扬是真看上“小狐狸”了，先别管看上的究竟是真的还是假的，但是还真看不出来，那个天天规规矩矩的程经理还有这些花花肠子。
　　
　　正想著，那扇门吱呦一声开开了，门里的人正对上他恶狠狠的眼。程泽扬显然一愣，左渊辰也赶紧垂下眼眸摆正身子，糟糕，那家夥估计又得把他叫进去一阵好整。
　　
　　这时候他的手机也正好想起来短信提示音，左渊辰无力地闭了闭眼，好了，这下估计又得多嘟囔一段时间。
　　
　　眼角的余光看到他缓慢走到自己身边，左渊辰在心里叹了口气，罢了，反正也不是一次两次了，早该习惯了。
　　
　　左渊辰很慎重很严肃地做好了站起来跟他进去的准备，程泽扬也如预料般来到他跟前，然後──走了过去。
　　
　　左渊辰有点不敢相信的抬起头，果然只看到他的後脑勺。有没有搞错！那家夥以前要是看到他这样，还不得揪著跟他谈个半小时心，现在转性了？
　　
　　左渊辰更郁闷了，低头打开短信。
　　
　　隔著电脑怎麽不轨啊，你脑抽了吧。
　　
　　於是左渊辰更郁闷了……
　　
　　你说这小妮怎麽这麽不识好歹，除了她哥谁还这麽关心她啊！
　　
　　刚想再回个短信对她进行一下再教育，程泽扬已经转了回来，这次真的停在了他跟前，左渊辰赶忙收起手机，从座位上站起来。
　　
　　“经理有事吗？”不会是处理完事情又准备把他揪进去吧。
　　
　　程泽扬好像不知道怎麽开口，愣了下才对他露出个僵硬的笑，“你晚上有空吗？谢谢你这两天的照顾，想请你吃个饭。”
　　
　　这……差别也忒大了点吧，左渊辰有点不敢置信的瞪大了眼睛看他，程泽扬被他看的好像有点不好意思，脸竟然慢慢的红了。
　　
　　“哎，我说你们俩，吃个饭而已，干吗一个脸红一个心跳的，又不是两人世界，我还要跟著去蹭饭呢！”苏绣坏笑著凑过来，“还是你们谈论的是吃饭以外的话题？”
　　
　　左渊辰推了她一把，“你给我一边去。”说完转身看向程泽扬，“经理太客气了，其实我也没做什麽，这顿饭就免了吧。”
　　
　　他还真怕再次消化不良。
　　
　　但是程泽扬眼睛里闪过的那一抹是什麽？不是失望吧，他一定是看错了……
　　
　　“但是，真的麻烦你了，如果你有空的话……”
　　
　　“去吧去吧，我都好几天没吃过饱饭了……”苏绣可怜兮兮的看著他，说的像真有那麽回事似的。
　　
　　左渊辰知道自己再拒绝就显得矫情了，只能违心地答应下来，“那就让经理破费了。”一边说一边还不忘斜了苏绣两眼，他越来越觉得这苏绣像他们左家小姐了，都一样难缠。
　　
　　程泽扬的表情一下子鲜活起来，微微笑了下，“那我先进去了，下班见。”
　　
　　“下班……见……”左渊辰看著他快步回去的背影，心里更加奇怪，“苏绣，这家夥是不是吃错药了？”
　　
　　“是啊，你给下的药，忘啦？”苏绣又嘿嘿怪笑两声，扬长而去。
　　
　　左渊辰翻了个白眼，他敢确定，这丫头也吃醋药了。
　　
　　下班後场景：
　　
　　左渊辰无奈的跟另两人进了那家川菜馆，暗呼：果然是自作孽，不可活！ 
　　
　　
　　
　　
　　左渊辰这几天在游戏中最常见的就是──宁静致远。
　　
　　每天一上线就跟著他们升级做活动，都快成他们帮里一分子了。
　　
　　当然，最近听他说的最多的一句就是──
　　
　　队伍：宁静致远：我确定了，桃花那疯子一定是把倾城这个烂摊子扔给我了！梦不见了，他也给我搞失踪！（抓狂表情）
　　
　　队伍：桔子的桔：说了快一百遍了，你烦不烦啊！
　　
　　队伍：宁静致远：小桔子……我看我干脆退帮来你们帮好了（委屈表情），帮主都没了，那帮也该散了。
　　
　　队伍：左岸?流转：（流汗表情）拜托你有点责任感好不好……
　　
　　队伍：宁静致远：不要跟我提责任感，我更痛恨桃花了（痛哭表情）
　　
　　左渊辰没想到那天他说完之後浓眉桃花眼就没再上线，不知道他们两人现在怎麽样了。
　　
　　他突然感觉浓眉桃花眼其实也对一个梦有意思的，摇摇头把脑海里的念头赶出去，不管怎样，这些好像都不关他什麽事。
　　
　　喇叭：花、未眠：九尾！狐狸精、，我爱你，你嫁给我好不好！！我会一辈子对你好，无论现实还是游戏！！
　　
　　一条喇叭刷过去，左渊辰精神一振，心好像被什麽挠了一下，老不舒服。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：怎麽回事？他怎麽突然刷上喇叭了？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：我不知道
　　
　　喇叭：喇叭：花、未眠：九尾！狐狸精、，我爱你，你嫁给我好不好！！我会一辈子对你好，无论现实还是游戏！！
　　
　　好家夥，这群败家子刷喇叭都兴成批刷的。
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：不知道他怎麽突然给你求婚，吃饱了撑的？
　　
　　密语：九尾！狐狸精、悄悄地对你说：就是吃饱了撑的！
　　
　　密语：你悄悄地对九尾！狐狸精、说：……
　　
　　没有这个玩家或玩家不在线
　　
　　果然，遇见不想面对的事情就会下线。
　　
　　喇叭：?祸水、、：花大少……加油……祝你成功把九尾娶回家
　　
　　喇叭：雪花那个飘：姐夫你终於出手了（对手指表情）申请当伴娘……但是大姐好像下线了来著……
　　
　　喇叭：花、未眠：左岸?流转你听著，我要追到现实去，跟你公平竞争！
　　
　　应该是看著才对吧，文盲，左渊辰腹诽著，心里也憋屈得慌，那个程变态，看著怪规矩，天天整这些风花雪月的事，真想跑他家去好好打他一顿。
　　
　　队伍：宁静致远：哈，左岸，你被人公开挑衅了那！
　　
　　队伍：桔子的桔：左岸……额……我不知道我该说什麽。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：我在说他了，你不要放在心上，对不起哈……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：没事，我也正好出名了。
　　
　　队伍：左岸?流转：宁静身上有没有喇叭，借我个，活动完还你
　　
　　上次开万梅山庄礼包的时候还开出来俩，没什麽用给扔仓库里了。
　　
　　正好打完一个ＢＯＳＳ，从战斗场景出来，就接到了宁静致远的交易。那厮竟然一下给了１０个。
　　
　　喇叭：左岸?流转：好啊，我等著，你记著，只要我不同意，丫头她就不会跟你在一起
　　
　　喇叭：左岸?流转：你凭什麽说你喜欢她，你觉得你有那个资格吗？
　　
　　喇叭：花、未眠：浅眠给你个面子，我不刷了，但是左岸你记著，小狐狸她是我的
　　
　　队伍：花、浅眠：左岸你也别说了好吗？对不起了，未眠他太冲动了……
　　
　　左渊辰也懒得再发傻气刷喇叭让ＧＭ开心，不再说话，挂上自动，去了隔壁左媛媛的房间门前。
　　
　　轻轻敲了两下门，没有以往那轻快的踢踏踢踏跑来开门的脚步声。左渊辰有些心急，手上的力道不免又重了些，“媛媛，媛媛？”
　　
　　左媛媛依旧不说话也不开门，左渊辰心里更烦闷，那个家夥，估计是把媛媛惹哭了。
　　
　　“哎，怎麽了？媛媛怎麽不开门？你找她有事吗？”左妈正在客厅看电视，看他著急的敲门也过来问。
　　
　　“哦，妈，没事，我拿个东西。”左渊辰停下敲门的动作，对老妈笑笑，“这丫头大概是睡著了，我明天再拿吧。”
　　
　　灰溜溜地回了屋，看见队伍已经散了，只剩下花、浅眠跟他两个人站在屠方跟前，花、浅眠还不停地给他发著信息。
　　
　　队伍：花、浅眠：你不在吗？
　　
　　队伍：花、浅眠：？？
　　
　　队伍：左岸?流转：没事，刚刚去看了下媛媛……
　　
　　把自动取消了，左渊辰也没了游戏的心情，干脆也想下线睡觉。
　　
　　队伍：花、浅眠：哦……对了，你上次说过的，你们一起长大的……
　　
　　左渊辰黑线……他说过吗？浅眠美人记得真清楚……
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……
　　
　　只能支吾过去了。
　　
　　队伍：左岸?流转：我先下了，今天不想玩了……
　　
　　队伍：花、浅眠：是啊，你估计也没心情玩了……
　　
　　玩家花、浅眠退出了队伍
　　
　　刚说完浅眠美人就退队消失了，速度快的让左渊辰有些惊异，这可不像她一贯的风格啊
　　
　　也没力气再多想，左渊辰回仓库草草的整理了下身上的东西，Ｍ了宁静致远。
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：来仓库，给你喇叭。
　　
　　剩下的八个跟仓库里的两个，正好还他。
　　
　　密语：宁静致远悄悄地对你说：我就在你身边（眯眼表情）
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：……
　　
　　点了交易，把喇叭还给他，左渊辰也准备下线了。
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：我下了，拜拜
　　
　　密语：宁静致远悄悄地对你说：下线？你们刚刚不是去月老麽？怎麽不做了？
　　
　　月老？左岸?流转心里一惊，对了，今天的月老说是等刷怪完了再做的，现在已经１１点半了，浅眠美人要是找人也估计很难找了。
　　
　　只是刚刚她怎麽不说啊……
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：我刚刚挂机……回来说要下线她就退队走了……我忘记了
　　
　　密语：宁静致远悄悄地对你说：……
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：她不是生气了吧……
　　
　　密语：宁静致远悄悄地对你说：不止生气吧……我觉得她还吃醋了（对手指表情）
　　
　　密语：你悄悄地对宁静致远说：……你开玩笑的吧
　　
　　密语：宁静致远悄悄地对你说：你就装吧，我下线了，睡觉觉（哈欠表情）
　　
　　靠，谁装了！左渊辰再次郁闷，合著他那意思浅眠美人看上自己了？怎麽可能……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：我忘记月老没做了，做完再下吧
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：不用，已眠带我做了。
　　
　　刚看到这条信息，跑出仓库拿条巷子的左渊辰就看到花、已眠骑著个水玄武带著浅眠美人从自己面前走过。心里突了一下，忽然就感觉有点不是滋味。
　　
　　压抑住心里那点神经的想法，左渊辰下线，关机。
　　
　　一定是被程泽扬那家夥闹的，大概，睡一晚就会好了吧。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　人家有听话多更一点……所以大家的留言也多起来吧……我发现票票跟留言很重要，跟排行榜挂钩的~
　　还有，上一章本来该是十二章我写成十一了不知道大家有没有发现啊，哈哈，现在不要去看了，人家已经改过来了。
　　下午的舞蹈课老师不在取消了，所以等我们系机房一开门就屁颠屁颠的跑来了。。还打著伞……我们这还在下雨夹雪哦~所以我这麽勤快，大家再次鼓掌~~~~
　　因为我们学校机房好像要升级，所以现在开始不能充钱了，意思是如果3月8号前我卡里的钱用完的话，我就不能来了……恩……其实现在网卡都在用同学的了，网吧太远，学校外面也不太安宁，我不可能天天晚上出去上网的，所以如果我突然杳无音信，大家也不要放弃我……3月8号之後，我会回来的
　　还有，谢谢亲们之前的留言哦，我每次看了都很开心，哪怕只是像蝶亲的打分飘过这样的留言我都很开心，因为那样的话我就知道亲一直在看绪的文
　　谢谢谢谢！！！
　　好像有点罗嗦了……鞠躬退场~~~~~~




第十四章．酒後吐真言

　　第二天早晨吃饭的时候左媛媛还没起，估计昨晚哭了挺长时间。
　　
　　左渊辰也心情恶劣地有点吃不下去，一直到了上班的地方都有点恹恹的。但大家都一副很兴奋的样子，还时不时地边聊天边朝经理室门口瞟。
　　
　　左渊辰隐约听到什麽生日聚餐之类的句子，抬头往不远处的日历看了看，果然上次被苏绣很用里地用马克笔圈出来的日子就是今天，旁边还很嚣张地写著几个字，程经理生日。
　　
　　是了，苏绣前两天还一直在他耳边嘟嘟囔囔的，要他给那个程泽扬准备礼物。礼物？他不揍他一顿给老妹出气就够手下留情的了。
　　
　　左渊辰头一次为自己没在游戏中公布身份郁闷了，要是早让程泽扬知道左岸?流转就是他，那现在过去揍他一顿，也不会显得很突兀吧？
　　
　　一整天苏绣很识相地没来烦他，程泽扬也是一整天没出来，苏绣中午的时候还进去给他送了盒饭。
　　
　　一下班部里的人就活起来了，嚷嚷著让程泽扬请客去ＫＴＶ，说是给他庆生。
　　
　　没听说过给人庆生还让人家请客的，一群吸血鬼。
　　
　　左渊辰本来想推托了回家，但是转念想到自己妹妹，又鬼使神差地跟在众人身後去了。
　　
　　反正程泽扬也不知道自己在游戏的事，趁今天把他灌醉了探探口风也好。
　　
　　不出意外地，到了ＫＴＶ左渊辰又被苏绣给挤到了程泽扬身边，想著要把他灌醉，左渊辰也就没像以往那样瞪苏绣几眼然後找机会溜到别的位上去。
　　
　　好像完全感受不到他的坏心情，亚力他们唱歌唱的都很high，估计是可著嗓子上的，吼的都要哑了。
　　
　　程泽扬也被他们推到前面去，跟苏绣合唱了首“小酒窝”才给放回来。
　　
　　等程泽扬坐回到他身边，左渊辰早给他倒了满满一大杯啤酒，还坏心地掺了点红的。
　　
　　程泽扬也没看他，直接灌了几口下去。大概是察觉了味道有点不大对劲，微微地皱了下眉头，接著又一气把酒喝光了。
　　
　　这可十分不像他的风格，估计昨天那事他心情也不怎麽好。
　　
　　唱著吃著，过了没多久有个服务员送进来个蛋糕，几个人耐心唱完生日歌，等程泽扬许完愿，又是苏绣打头把整个蛋糕都分著抹到他跟程泽扬身上了。
　　
　　左渊辰也懒得再跟他们计较，等闹完大家注意力都回到吃的跟歌上面，他又专心的看著程泽扬自己喝闷酒。
　　
　　本来打定主意要把他灌醉帮左媛媛套套话的，但看他这样不要命的喝，左渊辰心里又有些不是滋味。
　　
　　左媛媛要知道花未眠在这里为了她喝闷酒，大概就不会太难过了。
　　
　　“经理，经理……”推了他两把，程泽扬完全不理他。
　　
　　左渊辰干脆上前把他手里的啤酒夺过来，才发现程泽扬的眼眶有些微微地泛红，心里一窒，也没了言语，就看著程泽扬的眼泪哗哗地流。
　　
　　所幸刚刚他们为了气氛，早把大灯给关了，整个包厢只有屏幕闪著光。到他俩这个角落，就阴暗得只能看个轮廓了。
　　
　　程泽扬大概真的喝醉了，知道他在看也不闪不躲，眼睛还直勾勾地盯著他。
　　
　　左渊辰看著他的泪眼，心里竟然酸溜溜的不是滋味，不由自主地伸过手去给他擦了把眼泪，“喂，你怎麽了？”
　　
　　反正喝醉了，不喊经理也没关系吧？
　　
　　程泽扬把他的手拨到一边，头也低下了，但是看著微微耸动的肩膀就知道他还在哭著。
　　
　　左渊辰理所当然的侧过身子挡在了他身前，以免他们谁回头看到。
　　
　　“你……你走开，我不想看见你！”程泽扬突然抬起头，使劲推著他，因为喝醉了，说话还有点大舌头。
　　
　　左渊辰一愣，你以为老子喜欢看你啊！刚想发火，就听对方又哭著咕哝，“我不想看见你，我，我不想喜欢你……”
　　
　　原来是把他当成媛媛了。
　　
　　左渊辰心里又有些憋屈，干脆坐近一点，从桌子上拿了点纸巾递给他，“经理有喜欢的人？”明显心怀不轨的套话。
　　
　　可是喝醉的人真的看不出有心人士的企图，大著舌头接话，“嗯……喜欢……不是！我才不喜欢她！她喜欢的，是，是别人……”说著，又两行泪流了下来。
　　
　　是别人才怪！“你知道你喜欢的人是谁麽，你见没见过就知道自己喜欢她？”反正他喝醉了，左渊辰干脆就直接问出来。
　　
　　程泽扬听了又突然眼色清明地瞪向他，左渊辰一惊，他不会没喝醉吧？
　　
　　可谁知瞪著瞪著程泽扬又咧嘴哭了起来，“什麽我不知道，明明是你不知道，你什麽都不知道……我也不敢让你知道……”
　　
　　左渊辰满脸黑线，这哪还是那个天天冷著脸的程经理，明明就是个叫程泽扬的小孩子。
　　
　　看他这样也怪可怜的，左渊辰也狠不下心再去套话了，反正他也没想著耍弄左媛媛是一定的了，当时有人冒充小狐狸，也不是他能控制的事。
　　
　　想了想，左渊辰干脆坐过去直接拿了纸巾给他擦眼泪，“好了好了，不要哭了，还是不是男人啊……”
　　
　　程泽扬抬头可怜兮兮地看了他一眼，鼻子都哭得一抽一抽的。
　　
　　“喂……”程泽扬突然出声叫他。
　　
　　左渊辰一愣，低头回应，“嗯？”
　　
　　程泽扬坐正了身子，又开始认真地看著他，双手也缓慢地攀上他的脸。
　　
　　这个姿势……左渊辰稍微动了下，被他小声吼住，“不要动！”
　　
　　左渊辰还真被他吓了一小下，顿住身子，那人的脸颊已经轻轻地靠了过来，左渊辰不由自主地屏住了呼吸，而程泽扬头一歪，就躺上了他的肩膀──睡著了……
　　
　　见鬼，刚刚自己怎麽回事？还以为他会亲过来吗？
　　
　　脑子进水了……他一定也是喝醉了。
　　
　　大灯被啪地打开，刺得左渊辰眼睛一眯，程泽扬的头也稍微下滑了一点，他赶紧伸出手揽住他的肩，往自己这边搂了搂。
　　
　　“好亲密啊，辰哥！”苏绣又坏笑著开口，左渊辰没理她，看了看腕表，都十点半了。
　　
　　“你们先玩吧，我送经理回去，他喝醉睡著了。”
　　
　　几个人共同惊诧地回头看他，左渊辰才醒悟自己刚刚说了什麽。
　　
　　对程泽扬避之唯恐不及的自己，竟然主动开口要送他回家。
　　
　　但是话已经出口，左渊辰也不知道该怎麽挽回，只能继续装傻，“我先回去了。”
　　
　　苏绣这次倒是没让他失望，很快便反应过来，“嗯嗯，那经理就交给你了哦……路上小心点。”
　　
　　匆匆地对大家笑了笑，左渊辰就伸手把程泽扬推醒了，“喂，你醒醒……我送你回去。”
　　
　　程泽扬本来就没睡死，倒是很容易就醒过来了，但是双眼完全没了刚刚的清亮，迷迷蒙蒙地趴在他肩膀。
　　
　　左渊辰也顾不得别的了，揽了他的腰就把他从沙发上扶了起来。
　　
　　两人差不多高，左渊辰是正宗的183，程泽扬比他稍微矮一点，但估计也有180，所幸程泽扬比他瘦一点，所以扶著他，还不是特别吃力。
　　
　　跌跌撞撞地上了出租车，左渊辰刚跟司机报了地址，程泽扬就毫不客气地又钻到了他怀里，挑了个舒服的姿势就又睡过去了。
　　
　　还挺放心跟他在一起。
　　
　　到了程泽扬的小区，左渊辰又免不了暗咒一番，你说那麽有钱三天两头的请客吃饭，怎麽不搬到好一点的地方去住？
　　
　　又费劲地把程泽扬搀到3楼，从他兜里掏出钥匙开开门，没想到卧室里的灯竟然开著。里面也传出来个年轻的声音，“泽扬哥哥，你终於回来了。”
　　
　　伴随著声音，从卧室出来个大概十七八岁的男生，看进来的是俩人，微微愣了下。
　　
　　“哦，你是他弟弟吧，经理喝醉了，我送他回来。”左渊辰才想起来还有他弟弟这个人。
　　男孩也不客气，直接闪开了让他扶著程泽扬进去，“哦，那谢谢了。”
　　
　　左渊辰把程泽扬扶到卧室，又把他放到床上，回过头，果然开著的电脑上正上著游戏，游戏窗口左上角还写著玩家名字──花、已眠。
　　
　　“嘿，你是我泽扬哥哥同事？”男孩倚著门框，脸上颇有些桀骜不驯的味儿。
　　
　　但是在左渊辰这个早就桀骜不驯过的人面前，明显没什麽效力，左渊辰微微对他笑了笑，“经理送回来了，你别忘了给他脱了衣服。”
　　
　　说完也没说再见，就直接从他家里走了出来。
　　
　　反正跟个不讲礼貌的小鬼，也没必要讲什麽礼貌。
　　
　　
　　
　　
　　回到家已经十一点多了，爸妈也都睡下了，只有左媛媛屋里还透著点灯光。
　　
　　左渊辰走到她门前，抬起手，想了想，终究没敲就又垂了下来。
　　
　　回到自己房间，上了游戏，果然左媛媛也没上游戏，依著她的性格，估计也要遁几天。
　　
　　怎麽他认识的人都是这个性子？
　　
　　但是奇怪的是，花、浅眠竟然也不在。他上线本来就是要跟浅眠美人做月老的，既然他不在也就没事了，又累了一晚上了，就准备下线。
　　
　　但是，他竟然在帮派里看到了宁静致远的身影……
　　
　　帮派：宁静致远：小桔子，过来给我多啃几口……
　　
　　帮派：桔子的桔：滚你妈的！
　　
　　帮派：左岸?流转：？？宁静你怎麽来了？
　　
　　帮派：宁静致远：左岸来啦~~唉，表提了~~~
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：1号帮回眸、倾城大量招人了，50级以上高手++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　左渊辰又呆了下。
　　
　　帮派：左岸?流转：桃花回来了？
　　
　　帮派：宁静致远：就是这麽回事……桃花换人了……这人一来二话不说就把副帮主换人了（委屈表情）我受伤了……
　　
　　帮派：桔子的桔：（鄙视表情）我要是这麽丢脸，就干脆删号算了……
　　
　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：也不知道小梦梦怎麽样了……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：我也想知道（眨眼表情）
　　
　　看来那两个人是没回来的可能了，左渊辰呼口气。
　　
　　帮派：左岸?流转：浅眠美人怎麽不在？
　　
　　帮派：雪花那个飘：不知道（对手指表情）我还以为二姐夫你知道……
　　
　　帮派：菊花残、满地血：今天一天都没出现了……
　　
　　帮派：宁静致远：大概昨天的醋还没吃完吧（眯眼表情）
　　
　　帮派：花、已眠：啊啊啊啊？浅眠他吃醋？吃什麽醋？
　　
　　帮派：果冻儿：难道是左岸的？嗷嗷嗷嗷嗷……难道是吃跟小狐狸吃醋？
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：?祸水、、：左岸，你罪恶了（眯眼表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）你们想象力真丰富，我下了……你们继续……
　　
　　左渊辰以迅雷不及掩耳之势关上了游戏，心里也有些震动，难道浅眠美人真的对他有意思？
　　------------------------------------------------------------
　　前天更完文回去的时候突然发现嗓子疼到话都说不出来了，以为睡一觉会好，谁知道越来越严重……到昨天下午连耳朵都很痛了，嗓子里肿了一大块，现在都没消，吃了很多药了T-T……现在的状态的肚子好饿但是吃不下东西- -||所以昨天晚上就没来更文。。。希望亲们谅解！！
　　还有，最主要的问题就是攻受问题，很多亲都觉得左渊辰是受受，但是我一直设定的他是只带点痞味儿的健气攻的……不知道为什麽痞著痞著就有点弱了，我会努力让他强起来的……本来想的是程泽扬是个傲娇受，但是好像也不小心成了有点别扭的小弱受……额……我确定我能力有问题！！！！！
　　被我逆了CP的亲们对不起了！！！！！




第十五章

　　第二天又是周末，左渊辰醒的时候已经到了９点多，懒洋洋地起来，走出房间竟然看见左媛媛笑得甜甜的陪老妈在阳台上浇花。
　　
　　左渊辰暗自松了口气，慢慢踱到厨房从冰箱里拿了片面包吃。再回头，左媛媛已经到了厨房门口，眼巴巴地看著他。
　　
　　左渊辰啃著面包从她身边走过，还不忘点了点她的眉头，“臭丫头，想问什麽说吧。”
　　
　　左媛媛撅了撅嘴，屁颠屁颠地跟他走到沙发前坐著，“我下了他又找你事没有？”
　　
　　左渊辰舒服地躺到沙发上，脚也舒服地翘上桌子，用遥控把电视打开，“他能找我什麽事……浅眠美人在呢，我们两个估计正面对不起来。而且，昨天晚上他好像也没在线……”
　　
　　左媛媛随手抓了个抱枕抱在怀里，坐在他身边，“你……你好像认识他？”
　　
　　左渊辰心里一颤，突然想起了昨晚程泽扬晶亮的眼泪，也消了逗左媛媛的念头，“嗯……认识。”
　　
　　左媛媛也不再说话，只用手紧紧地扭著抱枕，左渊辰突然觉得嘴里的面包有点太干涩了，从沙发上站起来去饮水机接了杯水，又坐回来。
　　
　　两个人各怀心事地盯著电视，许久，左渊辰才叹了口气，“其实他……他人也不错，你要不就跟他说清楚算了，免得两个人都痛苦。”
　　
　　说著的时候，左渊辰的手不自觉地握紧了杯子，真没想到，自己还有一天会撮合程泽扬跟自己妹妹。
　　
　　左媛媛低著头，右手缓缓扶上了自己的左脸颊，“呵呵，还是算了……”
　　
　　左渊辰不敢相信，自己的心竟然在那一瞬间就放松下来。微微愣了下，好像不大明白自己为何会这样。
　　
　　媛媛说不定能趁这个机会走出阴影的，他怎麽能这麽自私，只因为自己讨厌那个家夥就扼杀了她的感情？
　　
　　左渊辰轻呼了口气，压抑下心里的不对劲，“其实，他昨天……还因为你的事哭了……”
　　
　　左媛媛的身子微微颤了下，左渊辰知道她一定被打动了些的，“你好好想想，我先回房间了。”
　　
　　左渊辰回到房间，登上游戏，先打开好友列表看了看，花、浅眠也上来了，左渊辰立即Ｍ她。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：浅眠美人，昨天你都没在，我好想你（委屈表情）
　　
　　发过去等了会儿，竟然没有回音，左渊辰心里有些慌乱，真不会给他们说中了吧，难道她真的还在吃醋，不准备理他了？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：浅眠美人？怎麽了？
　　
　　依旧没有回话，左渊辰干脆给他发了个邮件信息。
　　
　　“浅眠美人你怎麽不理我了？”
　　
　　要换了以前，有哪个女的给他这样耍脾气，他左大公子早甩袖子走人了。但是这个花、浅眠不同，毕竟从玩这个游戏以来都是她带著自己，而且左渊辰也挺欣赏她的人，如果浅眠美人真因为媛媛和程泽扬从此不理他了，多少有点别扭不是？
　　
　　左渊辰还在纠结著花、浅眠，那边花、未眠又找上来了。
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：小狐狸为什麽不上线了？
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：我还想问你呢，到底怎麽她了？
　　
　　昨晚醉成那样，恢复的还挺好，大早晨就上游戏，也不怕头疼，左渊辰撇撇嘴。
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：你跟她说，她再这样逃避下去我真的去找她了……上次见面她还给了我地址。
　　
　　地址？见面？左渊辰看了又涌上一股怒气。
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：你怎麽知道跟你见面那个是她？你到底喜欢的是见面那个还是媛媛？你自己喜欢谁都不知道还天天要见面见面，见你个头！
　　
　　字发出去左渊辰又觉得自己有点可笑，程泽扬大概连自己说的什麽意思都不明白吧。
　　
　　　　把花、未眠屏蔽了，左渊辰的心情更加恶劣。
　　
　　好友栏的小拳头闪闪亮起来，左渊辰点开，竟然是花、浅眠：
　　
　　“我刚刚在挂机，不好意思……不是故意不给你回话的……”
　　
　　竟然是这样，左渊辰无力地抚额，照这位大姐天兵的性格，怎麽可能会吃醋。
　　
　　“我还以为你不理我了（大哭表情）”
　　
　　“怎麽可能……”
　　
　　终於有件顺心的事了，左渊辰关了邮件，重新在密语里跟她说话。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：那咱们去月老吧？还没在大白天做过呢（眯眼表情）
　　
　　（绪：好猥琐的一句话－　－｜｜）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：好。。你在几线？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：1线，月老等你哦（心眼表情）
　　
　　刚传送到月老跟前，就看到被他屏蔽的那家夥在帮派里喊他。
　　
　　帮派：花、未眠：左岸?流转，你给我说清楚！到底怎麽回事！
　　
　　帮派：花、浅眠：未眠，你又怎麽了？
　　
　　帮派：花、未眠：你不要装死，你告诉我到底怎麽回事好不好！
　　
　　左渊辰的手指在键盘上点了点，究竟没按下去。既然媛媛不想说，他也不能擅自说出来。
　　
　　帮派：花、未眠：我求你了还不行吗
　　
　　帮派：花、未眠：左岸流转，我求你了！！！！
　　
　　左渊辰不敢置信地看著屏幕上刷过的字，心里一阵激荡，那个程泽扬，天天以找他麻烦为乐的程泽扬，竟然为了媛媛求他了？
　　
　　那他是不是该为了妹妹感到高兴？
　　
　　但是为什麽他心里就是觉得憋屈的不成样子？
　　
　　帮派：花、未眠：给个痛快话！
　　
　　幸亏是大早晨，那群夜猫子都还没起床上游戏，帮派里都是平常不喜欢凑热闹小猫两三只，不然非沸腾了不可。
　　
　　左渊辰叹了口气，解除了对花、未眠的屏蔽。
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：我知道你真的喜欢她
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：但是，那次跟你见面的小狐狸，根本不是媛媛
　　
　　说这些已经够多了，左渊辰打定主意不再透露半句，但是没想到，花未眠也没再问下去。左渊辰打开帮派成员列表，发现他竟然下线了。
　　
　　又是这样。
　　
　　左渊辰暗咒了声，花、浅眠也来到了他身边，接受她的邀请进了队。
　　
　　队伍：花、浅眠：不好意思，未眠他性子有点急。
　　
　　队伍：左岸?流转：没关系，呵呵。
　　
　　队伍：花、浅眠：这线有点卡，我带你去三线。
　　
　　带？转线不是不能组队转麽？左渊辰还来不及把心里的疑问打出来，浅眠美人已经把他带到了京城，又回到家，再出来直接到了三线。
　　
　　队伍：左岸?流转：浅眠美人有房子了？能结婚了呀（星星眼表情）求包养……
　　
　　队伍：花、浅眠：呵呵，别开玩笑了。
　　
　　看她一副不冷不热的样子，左渊辰倒开始不舒服起来。本来嘛，大家都以为她对他有点意思，等到连他都以为是真的的时候，人家花女王完全撇清了。
　　
　　从来在女生堆里都很吃香的左渊辰多少是有点气闷的。
　　
　　一郁闷，手就有点不受控制了。
　　
　　队伍：左岸?流转：我说真的（对手指表情）我都买不起房子……浅眠美人你就收了我吧……
　　
　　队伍：花、浅眠：你不是有小狐狸了吗，你这样……
　　
　　队伍：左岸?流转：她是我妹妹……
　　
　　打出去左渊辰才惊觉自己刚刚说的是什麽，於是更加郁卒了。但是说出去的话，泼出去的水，是不可能收回了，只能挽回似的又加了句。
　　
　　队伍：左岸?流转：呃……浅眠美人给我保密哦……
　　
　　队伍：花、浅眠：……你为什麽要骗人？
　　
　　队伍：左岸?流转：……这个，情况很复杂，总之有原因就是了……
　　
　　虽然那个原因现在看来也不是很重要了。
　　
　　队伍：左岸?流转：所以说人家还是单身的（对手指表情）
　　
　　队伍：花、浅眠：……
　　
　　队伍：花、浅眠：那好吧，反正有房子也比较方便一点……
　　
　　呃……这麽容易就答应了？左渊辰惊异地愣住了。
　　
　　他的本意不过就是调戏调戏下美人，也纾解下郁闷的心情（绪：其实是变态的心理……），可没想到这个看著挺清心寡欲的花女王真的会答应。
　　
　　但是怎麽说也是他说的，总不能跟人家说他是在开玩笑吧？虽然一直没想在游戏里结婚，但如果对象是浅眠美人的话，好像也不错。
　　
　　队伍：花、浅眠：呃……你不愿意吗？没关系，我就是感觉你有了房子比较方便些……
　　
　　左渊辰才想起自己还没回话，赶紧啪啪地打回去。
　　
　　队伍：左岸?流转：怎麽会，浅眠美人，我是高兴的昏了头了（口水表情）咱们现在去结婚吧！
　　
　　左岸流转想现在去结婚也是有因由的，他可不想等晚上大家都来了再问东问西，又不是真的结婚，被他们闹也闹烦了。
　　
　　浅眠美人好像愣了一会儿，才回过话来。
　　
　　队伍：花、浅眠：现在吗？好吧……反正也不过是为了方便。
　　
　　不知怎麽地，左渊辰就是感觉游戏里的浅眠美人表情有点幽怨，好像自己是那吃了不负责任的负心汉似的，而他竟然隐隐地有些心虚。
　　
　　也是，对方怎麽说也是个女的，就这样糊里糊涂的结婚了，自己好像是有点不负责任。
　　
　　刚想说不如等晚上吧，花浅眠已经带著他飞回京城。
　　
　　找到红娘，就把队长给了他。
　　
　　您已经被任命为队长
　　
　　队伍：花、浅眠：她说要男方带队……
　　
　　左渊辰也是手欠，又不知死活地调戏开了。
　　
　　队伍：左岸?流转：这个当然是你老公我来带队了（喜欢表情）
　　
　　花、浅眠没有回话，左渊辰感觉她好像是害羞了。这麽久自己对她多少是有点了解，她总不会跟别的女生似的娇羞地说讨厌，遇见这种事，只会沈默，但是相信电脑那头的人已经红了脸吧。
　　
　　所以这不过是临时起意的婚礼在他的心里也好像稍微有点正式了起来。
　　
　　点了红娘，接过情侣任务，左渊辰骑著师门送的雪狼，头一回带著花、浅眠跑。
　　
　　不过还真有点不顺手。
　　
　　做完了任务，两人直接订了５２Ｗ的婚宴，进了婚礼副本。
　　
　　恭喜左岸?流转和花、浅眠结为秦晋之好，成为本服务器第５２对新人，祝他们白头偕老、永浴爱河
　　
　　系统刷出这条消息，两人就穿上了新人装踩著红地毯拜起了天地。
　　
　　帮派：菊花残、满床血：靠！刚起床就给我这麽大的冲击，还要不要人活啊……
　　-------------------------------------------------------------------
　　昨天又没更。。对不起亲们。。因为我起床太晚了= =||
　　因为是周末，起晚了就占不到机子的……本来说晚上要来更，但是昨天是绪的生日……额……所以跟朋友去吃饭了……额……生日一年才一次。。亲们就原谅人家好不好。。
　　今天来本来想更两章的，但是来了在机房等了半个多小时才等到机子，完了现在又被告知7点要关门，全校系统升级，所以……真的很抱歉抱歉！！
　　还有就是……给浅眠美人这麽简单的一个婚礼，额……左小攻好像是有点混蛋……
　　不过我以後会好好帮浅眠美人报仇的……远目……
　　本来想给亲们看看梦古里的婚礼的，但是图太大了传不上来……小了就看不到什麽了……所以亲们谁想看就给我要好了……额……其实我在JJ传了……这样不算宣传吧。。顶锅盖逃跑……




第十六章．我们的结婚典礼

　　两人结婚成了本周六整个帮里最让人激愤的消息。
　　
　　当然了，激动是因为婚礼，那个愤麽……就是因为婚礼的简陋了！
　　
　　帮派：雪花那个飘：姓左的！把我们老大拐走也就算了，还举行那麽穷酸的婚礼！我要杀了你你你你你你你你你！！！！！！！
　　
　　大家可以把後面那行“你”想象成某河东狮的回音。
　　
　　帮派：西瓜的西：左岸兄，这就是你的不对了……我是没办法跟我老婆结婚，你这能结婚还不珍惜……来擂台吧，给哥们虐虐就原谅你……
　　
　　某水果的红果果的嫉妒。
　　
　　帮派：花、已眠：靠！！！浅眠你竟然结婚了？有没有搞错啊！还嫁个这麽弱的……左岸流转，来擂台，要是你打过我了我就喊你姐夫！
　　
　　某十八岁弟弟的嫁姐宣言。
　　　　
　　总之大家的原因虽不同，但目的只有一个，殊途同归，所以，咱们刚刚满５０的左岸?流转就披著小披风站到了京城的擂台之上。
　　
　　午饭刚过，再加上又是在三线，所以擂台上这麽熙熙攘攘的情景还真是少见，尤其是每个人脚下还都踩著“菊花美人谷左护法”，“菊花美人谷堂主”之类的称号……
　　
　　当前：左岸?流转：大夥都手下留情好不好……我等级比你们低了点（流汗表情）
　　
　　当前：果冻儿：你还好意思说！今天不虐的你菊花残满床血我们就不是称职的狼！
　　
　　当前：菊花残、满床血：用我的名字形容他，简直是侮辱我的名字（鄙视表情）我要虐得他天昏地暗不知今夕是何夕！！！！
　　
　　当前：左岸?流转：（流汗表情）
　　
　　当前：花、浅眠：额……我说了我们结婚不是你们想的那样！
　　
　　但显然老大这次说话也没什麽效力了，刚刚跑出战局的左岸?流转又被雪花那个飘拖了进去。
　　
　　一个皮如此脆的５０级青衣对一个血如此厚还能随时加血又带了个极品宝宝的６３级万福医生，结果可想而知……
　　
　　当然了，那个５０级青衣也完全不敢还手就对了，只能干站著点个防御任对方砍。
　　
　　砍完了出去再继续被念。
　　
　　当前：左岸?流转：我错了还不行麽……我不是因为能娶浅眠美人了我激动麽，才等不及想早点入洞房的（脸红表情）
　　
　　当前：北风那个吹：脸皮比西瓜的还厚（鄙视表情）……
　　
　　当前：西瓜的西：我该谢谢你夸我麽？
　　
　　当前：?祸水、、：就这句话还中听一点……
　　
　　当前：雪花那个飘：不管，你必须给咱们老大补个婚礼！女生结婚怎麽可以这麽了了草草的，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　
　　回音……
　　
　　当前：桔子的桔：同意同意！
　　
　　当前：?祸水、、：很好很好～
　　
　　当前：西瓜的西：我跟我老婆都同意……
　　
　　当前：找个老婆：谁要你帮忙了！滚你妈的！
　　
　　当前：果冻儿：但是要怎麽补？
　　
　　於是大家都默了……
　　
　　左渊辰也有点後悔刚刚的草率了，他貌似完全低估了同志们的热情程度，而且他一个大男人婚礼怎麽样无所谓，照他们说的，女的都好像很在乎这个。
　　
　　这麽说，刚刚做的好像有点过分了。
　　
　　当前：左岸?流转：半小时後去婚宴副本举行婚礼，大家准备下，等会就拜托大家主持了……系统是没办法了……
　　
　　当前：左岸?流转：老婆等我会儿……
　　
　　很自然的就把老婆俩字喊出口了，左渊辰看屏幕上大夥都跟著起哄，心里竟涌上股满足感。
　　
　　把游戏窗口最小化，直接用网银冲了ＹＢ。
　　
　　想了想，还是去了左媛媛房间，“额……丫头……”还真是有点不大好说。
　　
　　“怎麽了？他又跟你说什麽了？”本来左媛媛正拿著ＭＰ５在床上看小说，见他欲言又止的样子，一下坐起来。
　　
　　“啊？”这下倒是把左渊辰问愣了，须臾才明白她问的是花、未眠，不免有些失笑，“你这脑子除了他就不想点别的事了？赶紧上游戏，我跟浅眠结婚呢。”
　　
　　“哎？”左媛媛惊异地瞪著他，“结婚？你跟老大？怎麽回事？”
　　
　　“说不清楚……总之你赶紧上游戏。”左渊辰弯腰给她把电脑打开，“快点哦……晚了不等你的。”
　　
　　“真急色……”左媛媛小声咕哝，不过也赶紧从床上爬起来了。
　　
　　左渊辰假装没听到她的埋怨，回到房间发现除了他跟花、浅眠还在擂台上站著，其他人早就跑没影了。
　　
　　帮派：雪花那个飘：啊啊啊啊啊，我买好烟花了……快来快来！
　　
　　帮派：西瓜的西：这样的话，我跟我老婆也能结婚了……嘿嘿……
　　
　　帮派：找个老婆：滚开，鬼才跟你结婚！
　　
　　帮派：桔子的桔：为老大默哀一分锺……
　　
　　帮派：西瓜的西：滚你的……那个宁静致远怎麽不在？
　　
　　帮派：雪花那个飘：好像说工作要开始了，以後上的机会渺茫……（眯眼表情）
　　
　　帮派：西瓜的西：我说桔子你怎麽这麽眼红我跟老婆的浓情蜜意，原来是被始乱终弃了（奸笑表情）
　　
　　帮派：果冻儿：可怜的桔子……麽麽……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：又是渣攻……我确定了，倾城出产渣攻……
　　
　　帮派：桔子的桔：靠！烂西瓜！我等要去你家跟你真人ＰＫ！
　　
　　左渊辰自己建了队伍，对花、浅眠点了邀请。
　　
　　当前：左岸?流转：老婆，进队……
　　
　　花、浅眠很快进了队。
　　
　　队伍：花、浅眠：你不要这麽叫我了……
　　
　　队伍：左岸?流转：不要怎麽叫你？老婆吗？你是我老婆为什麽不给叫？老婆老婆老婆老婆！（喜欢表情）
　　
　　队伍：花、浅眠：……
　　
　　队伍：左岸?流转：老婆（委屈表情）……都到现在了你还在嫌弃人家麽……
　　
　　队伍：花、浅眠：不是……我不是那个意思
　　
　　队伍：左岸?流转：那你是什麽意思（对手指表情）
　　
　　左渊辰发现逗她真的挺好玩。
　　
　　队伍：花、浅眠：……
　　
　　说话间两个人已经到了红娘跟前，帮派里的人都已经在这等著了，连媛媛也已经到了，但是大家多少也知道她跟花、未眠之间的事情，所以都还挺识相地没问她这两天怎麽没上游戏。
　　
　　也好在花、未眠从下了线现在还没有上来。
　　
　　当前：雪花那个飘：二姐夫你终於来了……我等到花儿都谢了（星星眼表情）
　　
　　当前：九尾！狐狸精、：你还叫他二姐夫（流汗表情）不改口小心老大PK你……
　　
　　当前：左岸?流转：呵呵，大家都进去吧，婚礼开始……
　　
　　当前：?祸水、、：我当主婚人！！！！
　　
　　当前：雪花那个飘：我当伴娘！！！！
　　
　　当前：果冻儿：不好意思……已婚人士不能当伴娘的，嘿嘿……所以还是表跟我们抢了……
　　
　　当前：菊花残、满床血：9494……已婚人士当客人就好了（奸笑表情）
　　
　　当前：雪花那个飘：呜呜……臭北风……我要和你离婚！！！！
　　
　　当前：北风那个吹：……老婆（对手指表情）人家死也不离婚！
　　
　　鱼贯进入了婚宴副本，又涌到了红地毯边，左渊辰在商城里买了一堆烟花，一人身上扔了几个。
　　
　　当前：左岸?流转：可以开始了麽……我跟我老婆都等急了（脸红表情）
　　
　　当前：九尾！狐狸精、：色狼……
　　
　　当前：花、浅眠：……
　　
　　当前：花、已眠：好，请男号女号分左右两边站好，我宣布，婚礼开始！
　　
　　说著，放开了一个写著新婚快乐的烟花。
　　
　　当前：?祸水、、：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我才是主婚人！！！！
　　
　　当前：雪花那个飘：新郎新娘一拜天地……
　　
　　烟花依旧！！的放，这次爆开的是白头偕老。
　　
　　左岸?流转和花、浅眠都按了个鞠躬的姿势。
　　
　　当前：?祸水、、：我是主婚人！！！！！
　　
　　当前：菊花残、满床血：二拜高堂……
　　
　　当前：西瓜的西：应该二拜帮众才对！！！！
　　
　　当前：找个老婆：你怎麽不直接说拜你那！
　　
　　当前：?祸水、、：啊啊啊啊！！！该死的，老娘才是主婚人！！！
　　
　　当前：果冻儿：夫妻对拜！
　　
　　当前：?祸水、、：该我了该我了！送入洞房！！！！！！
　　
　　当前：桔子的桔：不好意思……人家还没开始对拜呢……
　　
　　众人：……
　　
　　拜完了天地，烟花一个接一个，竟然还有人放出了happy　birthday跟国庆节快乐……
　　
　　当前：左岸?流转：老婆……
　　
　　左岸?流转喊完，就爆开一个烟花，上面的Ｉ　love　ｙｏｕ在那麽多烟花中竟然一闪一闪的那麽耀眼。
　　
　　大家於是理所当然地开始起哄。
　　
　　当前：雪花那个飘：啊啊啊啊啊啊　啊啊啊啊啊啊，我内心无比激动！！！老大跟左岸新婚快乐早生贵子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　喇叭：?祸水、、：老大新婚快乐，早点生娃，我要当干妈……O(∩_∩)O~
　　
　　喇叭：西瓜的西：左岸兄跟老大新婚快乐……但是我个人觉得老大应该快点改口叫老公……
　　
　　自己老婆不改口，所以给他找个榜样说……
　　
　　这句话显然比左岸?流转的那个烟花更震撼，大夥儿瞬间就沸腾了。
　　
　　喇叭：九尾！狐狸精、：对对对！老大叫老公~！！！！（星星眼表情）
　　
　　当前：?祸水、、：叫老公叫老公！！！
　　
　　当前：菊花残、满床血：啊啊啊啊啊……老大叫老公！！！我觉得这个场面好值得纪念XD
　　
　　当前：桔子的桔：叫老公！！！
　　
　　当前：花、浅眠：……
　　
　　当前：花、已眠：哈哈……浅眠姐姐~~
　　
　　如果是现实场面，估计大家就得齐口开喊了，左渊辰也不免失笑，想到那麽容易害羞的浅眠美人在大家的逼迫下改口，心里竟然不由自主地开始期待。
　　
　　当前：左岸?流转：老婆（对手指表情）
　　
　　当前：雪花那个飘：老大~
　　
　　当前：雪花那个飘：快点叫啦！
　　
　　当前：菊花残、满床血：拿出老大的气魄（星星眼表情）
　　
　　当前：花、浅眠：……
　　
　　当前：左岸?流转：老婆（委屈表情）
　　
　　左渊辰坐在电脑前，隐隐地竟有些担心，她不会真的害羞到叫不出来吧……
　　
　　好像过了很久，屏幕上才刷过了了的两个字──
　　
　　当前：花、浅眠：……老公
　　
　　画面上出现了短暂的沈默，烟花不爆，人物也不动，连对话都没人刷了……起码得过了半分锺，才有人终於憋不住了。
　　
　　当前：找个老婆：靠……这麽值得纪念的时刻，我已经截图了…
　　-----------------------------------------------------------------------
　　刚刚写完网卡没钱了……汗……用了下别人的- -||
　　昨天想了很久，老觉得没有婚礼的浅眠美人跟当初的人家一样可怜……所以还是决定补一个给他……
　　祝两位新婚快乐，早生贵子，哦哦~~~~~
　　明天从10点到下午5点都有课。。中午都排了琴点……如果完了我还有气……我就来更……怨念……
　　话说都没人肯给人家留言了呢……打滚要留言~~~~~~




第十七章?情敌出现（上）

　　大概最近大夥真的是太无聊了，热情持续了一下午，晚饭过後才渐渐消退。
　　
　　那群人散时还很“开明”地留了句，“知道你们还在蜜月中，就不打扰了。”
　　
　　……打扰的还少麽？左渊辰暗嗤，但当然很聪明地保持沈默。
　　
　　大家散了之後花、浅眠就更安静了，干脆只带著他继续做未完成的月老，一句话也不说。
　　
　　於是熬不住寂寞地左大公子又开始调戏自家娘子。
　　
　　当前：左岸?流转：老婆，以後人家就是你的人了，要对人家好哦（对手指表情）
　　
　　当前：花、浅眠：……
　　
　　当前：花、浅眠：他们都走了，你直接叫我名字吧……
　　
　　当前：左岸?流转：我叫你老婆又不是叫给他们听的（委屈表情）老婆老婆老婆老婆……
　　
　　当前：花、浅眠：……
　　
　　当前：浓眉桃花眼：靠，花、浅眠，原来你养了个小白脸，我说怎麽不答应当我老婆！
　　
　　一个熟悉的名字，加上一句碍眼的话，一下把左渊辰的思绪拽了过去。
　　
　　浓眉桃花眼？这就是换了之後的那个人了？说话那麽嚣张，看了就让人不舒服。左渊辰暗想，也发了条信息出去。
　　
　　当前：左岸?流转：老婆，这人追过你？眼光不错，就是没自知之明啊！
　　
　　当前：花、浅眠：我不认识他，真的，他突然跑来说要结婚的，我没理他……
　　
　　左渊辰不禁又失笑，自己不过是为了讽刺那个家夥，浅眠美人竟然这麽认真的解释，真是越来越发现她可爱了。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：靠，你说什麽那！你个小白脸，想死啊！
　　
　　当前：左岸?流转：不知道桃花怎麽想的，把号给了这麽个杂碎！
　　
　　虽然他本人也不是什麽好料……
　　
　　当前：花、浅眠：草！
　　
　　才说完，浓眉桃花眼就对他俩宣了站。
　　
　　　　当前：花、浅眠：你逃跑。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：逃跑？不愧是小白脸……(#｀′)凸
　　
　　当前：左岸?流转：老婆，人家不会扔下你的（对手指表情）
　　
　　对著浓眉桃花眼点了招七星斩月，左渊辰就安静等著看谁死进门派了。
　　
　　花、浅眠使了勾魂摄魄，浓眉桃花眼的身子晃动了下，但那个紫色的环完全没有显示。
　　
　　当前：花、浅眠：靠！没混上……
　　
　　当前：左岸?流转：老婆你爆粗口（吃惊表情）
　　
　　当前：浓眉桃花眼：草！小白脸，你给我去死吧！！！
　　
　　一个老虎攻上来，左岸流转就只能来及看见花、浅眠发上来的一串省略号……
　　
　　当前：花、浅眠：………………
　　
　　左渊辰到了门派，可怜兮兮地Ｍ浅眠美人。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆（委屈表情）你没事吧
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：花、浅眠，左岸?流转那个小白脸根本配不上你，做我老婆吧，我会好好保护你的！
　　
　　靠！左渊辰本来还拿著杯子准备喝口水，这下一来差点没给呛死。
　　
　　帮里也沸腾了。
　　
　　帮派：雪花那个飘：不是吧……我还没想好叫你什麽就被撬了墙角……额……我该看戏还是为你默哀？
　　
　　帮派：花、已眠：浅眠……你男人缘真好（流汗表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：左岸那……为啥你总是离不了两男争一女的狗血剧情？
　　
　　帮派：左岸?流转：都给我闭嘴！
　　
　　喇叭：左岸?流转：浓眉桃花眼你个小人，我老婆对我很坚贞，不好意思，你还是去死吧……凸……
　　
　　帮派：果冻儿：闭嘴？？？哇……左岸头一回这麽有气势捏……
　　
　　帮派：?祸水、、：不过再喇叭上说的还是有点弱……我建议你开骂啦……
　　
　　帮派：左岸?流转：你们要我跟那个杂碎在喇叭上开骂麽？我是文明人（眯眼表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆……你会一直只爱我一个吧……（对手指表情）
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　卡文卡的时间太长了……灵感刚来人家让下机了……
　　童鞋们对不起对不起那……
　　先把写的一点点发上来……明天一直到晚上8点都有课，可能来不了了……童鞋们包涵！！！！




第十七章．情敌出现（下）

　　帮派：花、已眠：噗哈哈哈……她会只爱你一个的……
　　
　　帮派：花、浅眠：已眠！少胡说！
　　
　　帮派：雪花那个飘：花弟弟是胡说……老大的意思就是她随时会投入别人滴怀抱滴奸笑表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆（委屈表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：我不是那个意思，真的！
　　
　　帮派：花、浅眠：我没有理他……
　　
　　帮派：花、已眠：其实我觉得那个浓眉桃花眼很不错的，你嫁了他，咱们这就是强强联合了（眯眼表情）
　　
　　小屁孩！左渊辰暗咒，那天他果然没看错，这个花、已眠就是个不识时务的小屁孩！
　　
　　帮派：花、浅眠：已眠你再胡说！
　　
　　帮派：左岸?流转：小子认清楚，我才是你姐夫！
　　
　　帮派：花、已眠：噗……姐──夫──（大笑表情）
　　
　　虽然不知道他在笑什麽，但左渊辰确定，这小屁孩心里想的一定对他没好处，对他的愤怒又多了几份。
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：花、浅眠，嫁我吧，我会比那个小白脸疼你爱你的，我会永远保护你！！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：左岸?流转，我告诉你，花、浅眠早晚是我的……凸……
　　
　　喇叭：左岸?流转：老婆……我看见有人做白日梦做多了……
　　
　　喇叭：叫我XXX：哇靠，什麽女的这麽吃香，给我看张照片呀……
　　
　　喇叭：狂魔乱世：抢老婆啊……能算我一个不？
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：我宣布，花、浅眠将会成为回眸、倾城的帮主夫人！花、浅眠我爱你！左岸?流转，花、浅眠早晚是我的！
　　
　　喇叭：乱舞春秋：支持帮主……祝帮主早日抱得美人归……帮主ｕｐ！！！！！
　　
　　喇叭：糖球球：左岸?流转趴下！帮主ｕｐ！！！！
　　
　　帮派：果冻儿：为什麽每个叫浓眉桃花眼的都不大正常－　－
　　
　　帮派：?祸水、、：额……个人觉得求偶是很正常滴事情（眯眼表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：一群白眼狼！
　　
　　喇叭：左岸?流转：不要说的这麽笃定，浓眉桃花眼，花、浅眠只可能是我的！
　　
　　喇叭：左岸?流转：还有，管好你的狗，不要让他们出来乱吠！
　　
　　帮派：雪花那个飘：哇哦～～～左岸好有气势（星星眼表情）加油！我永远支持你！
　　
　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）谢谢……
　　
　　帮派：花、浅眠：你不要在喇叭上跟他喊了，随便他怎麽说……
　　
　　帮派：左岸?流转：他都要抢我老婆了我怎麽能随便他说（气愤表情）老婆……你一点也不理解我的心情！
　　
　　帮派：花、浅眠：额……我又不会理他……
　　
　　帮派：帮派：菊花残、满床血：我觉得……浓眉桃花眼是一点胜算都没的（流汗表情）
　　
　　帮派：果冻儿：赞同……（眯眼表情）不能告诉我下。。。万年春心不动一下的你，怎麽会看上左岸这小子的？
　　
　　帮派：雪花那个飘：同求……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：（好奇表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：……
　　
　　帮派：左岸?流转：嘿嘿……我老婆当然只能看上我了……你们这群小丫头是不懂的！
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：我宣布，花、浅眠将会成为回眸、倾城的帮主夫人！花、浅眠我爱你！左岸?流转，花、浅眠早晚是我的！
　　
　　可怜的小桃花……如果他知道美人谷里讨论的热火朝天，早就把他抛到九霄云外了，不知道还会不会这麽认真地刷喇叭……
　　
　　
　　第二天浓眉桃花眼虽然安分了些，不再刷喇叭了，但是竟然开始亦步亦趋地跟在他们身边。
　　
　　做月老？嗯……可以，人家就在月老跟前站著等著，每回回来还嘲讽一句。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：月老还要女方带著（鄙视表情）……浅眠老婆快跟了我吧，保证全程高速，让你爽歪歪～～
　　
　　下流！左渊辰恨得咬牙切齿，但是看看自己单薄的小身板，头一次有了要狂升级的念头。
　　
　　当前：花、浅眠：请你不要再跟著我们了好吗？
　　
　　当前：浓眉桃花眼：他哪里比我好啊？你跟了我我什麽都给你的还不行？
　　
　　当前：左岸?流转：切～
　　
　　花、浅眠也不再理他，直接接了任务又换了场景。
　　
　　队伍：左岸?流转：老婆，把队给我，我带你做……
　　
　　左渊辰其实心里一直没在乎谁带队的问题……反正就是个任务而已，再加上他本来就懒得带，所以就很理所当然地进了浅眠美人的队就按自动，倒没想过别的。
　　
　　但是今天被浓眉桃花眼说的憋了一股气，不就是带个队麽，还什麽全程高速，装什麽Ｂ啊！
　　
　　队伍：花、浅眠：你不用在意他说的……
　　
　　队伍：花、浅眠：反正我带队带习惯了……我带吧没关系。
　　
　　队伍：左岸?流转：……老婆（对手指表情）你照顾下我的男性自尊好不好……
　　
　　队伍：花、浅眠：……这是最後一趟了……
　　
　　虽然这麽说著，浅眠美人还是听话地把队给了他，顺便还往他身上扔了碗松子粥。
　　
　　队伍：花、浅眠：先去春华楼找到铁萍姑再去南郊找江玉郎打就好了
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……老婆……（微笑表情）
　　
　　左岸?流转的坐骑也早已经换成了狮子，按照花、浅眠说的路线，很快就杀完了最後一个，顺便还爆了个十倍经验。
　　
　　所以说，带队这麽简单的事情，谁不会？
　　
　　接下来让左渊辰更郁闷的就是，这个浓眉桃花眼好像继承了他上一任的优良传统，估计也是让帮里不管谁见了他们都报坐标，总之两人无论是在浮云岭组队升级还是去江南转悠著捉段誉宝宝，他都能飞快地找到。
　　
　　整个一变态跟踪狂！
　　
　　最後还是浅眠美人受不了了提早下线，左渊辰才忍不住对他爆了粗口。
　　
　　当前：左岸?流转：靠！你有完没完啊！
　　
　　当前：浓眉桃花眼：只要你把花、浅眠让给我，就有完了。
　　
　　意思是不然就没完！
　　
　　当前：左岸?流转：我让了她就嫁你吗？孩子，你读几年级啊？
　　
　　当前：浓眉桃花眼：你级太低，不然杀你几百遍了！总之你记著，花、浅眠早晚是我的。
　　
　　说完了浓眉桃花眼也在眼前消失了，左渊辰郁闷得想死的心都有了，为什麽他总会遇见心理这麽奇特的人？
　　
　　　帮派：左岸?流转：谁有空，来带我升级！老子绝对１周之内赶上浓眉桃花眼那个变态！
　　--------------------------------------------------------------------
　　不好意思亲们，昨天下课都快晚上八点了，机房早没机子了。。本来想出来上通宵的，但是寝室的美女们不放行……汗……
　　现在先更新这麽多，不出意外的话晚上会再更一章的……
　　呼唤留言和票票……麽麽……




第十八章?现实交锋

　　概是练级练得太晚了，左渊辰周一早上醒得晚了些，导致他走到办公室的时候，已经过了上班时间２０分锺。
　　
　　而且程泽扬也正在苏绣桌前，微倾著上身看著她的电脑，嘴角还带著抹浅浅的笑。
　　
　　左渊辰的心底竟然不由自主地微微颤了下，以前怎麽没注意，这家夥长得还真是挺清秀漂亮的。
　　
　　看他进来，程泽扬只是微微愣了下，并没有像他想的那样横眉竖目地过来对他的迟到行为一顿好批，甚至还对他轻轻点了下头。
　　
　　不知道是他吃错药了还是自己吃错药了。左渊辰心里咕哝著坐在办公桌後。
　　
　　昨晚让雪花他们带著在孔雀岭升级，一直烧到半夜，把一周的双都烧完了才放他们去睡，等级也是蹭蹭地长到了55级。
　　
　　睡觉的时候还很不情愿……现在倒是一点精神都没有了。
　　
　　要不是经理正在不远处站著，左渊辰真想干脆再趴到桌子上补下眠。
　　
　　左渊辰揉揉干涩的眼，探手把电脑打开，双手托腮无力地摊在那里。
　　
　　开机的音乐刚响完，一直开著的办公室门就传来了敲门声。
　　
　　扣扣……
　　
　　办公室里的人脑袋都唰地扭向门口，左渊辰是离门口最近的，看见来人，他不由得微眯起了双眼。
　　
　　这人正是程泽扬发烧那次在他家里亲密地喂他喝粥的男的，年龄大概比他们都要小一点，相貌跟左渊辰不相上下，也是型男一枚，但不同於左渊辰的温文，眉眼里蕴含著点点戾气。
　　
　　看著就不顺眼，左渊辰撇撇嘴，那人也正好对上他的眼，嘴角微微扯了下，眼神掠过他。
　　
　　这一眼就知道，两人绝对的不对盘。
　　
　　“小然？你今天怎麽没上班？”程泽扬在他们的暗暗相对间自己走带了那男人面前，脸上的笑更该死得甜了。
　　
　　左渊辰紧紧皱眉看著他们，丝毫不掩饰自己恶狠狠的眼神。
　　
　　那男人撇撇嘴，“不想去就不去喽……没心情！”明明比程泽扬高了快半个头，但那语气加上有点幽怨的表情，怎麽看怎麽像在──撒娇……
　　
　　切，是不是男人啊。左渊辰暗嗤。
　　
　　程泽扬竟然笑著摸了摸那小子的头发，拜托，他又不是小孩子了，左渊辰心里狂吼。
　　
　　但是丝毫感受不到他的心理活动，程泽扬安慰地低声对那男的道，“我还要上班，你先去我办公室坐著吧，等下班一起去吃饭。”
　　
　　说完转过身，正对上左渊辰扭曲的表情，程泽扬明显愣了下，站在原地。
　　
　　那男的倒微微笑了，缓步超过程泽扬走到左渊辰办公桌前，伸出手，“你好，我叫魏然，是泽扬的好朋友。”
　　
　　好朋友？工作这麽久，怎麽不知道他还有什麽好朋友，尽管心里排斥得狠，左渊辰还是面带笑容地伸出手去，“你好，左渊辰。”
　　
　　那男的露齿一笑，回头看了眼程泽扬，“我知道……”
　　
　　嗯？知道？左渊辰还来不及说出心里的疑问，魏然已经回过身去一把揽住了程泽扬的肩膀，“好了，去你办公室吧，昨天画了半夜图纸，困死了……”
　　
　　左渊辰狠狠瞪著他放在程泽扬肩膀上的手，程泽扬回了下头，看著他的眼神，好像有点困惑，左渊辰赶忙敛回心神。
　　
　　“嘿嘿……好像吻到了酸酸的味道啊……”苏绣那丫头不知道什麽时候也凑了上来。
　　
　　左渊辰木著脸敲了下她的脑袋，“边去！”
　　
　　苏绣继续坐在他桌子上摇头晃脑，“唉……有花堪折只须折，被别人折了，你可是连香味都闻不到了。”
　　
　　“什麽啊，你脑子里又在想些什麽？我说你就不能正常点？”左渊辰不耐烦地睇著她。
　　
　　苏绣坏坏地一笑，“恐怕现在不正常的不是我吧。”
　　
　　扔下惹人烦闷不已的话，苏小姐就飘然而去，左渊辰一窒，也反驳不了。今天的自己好像真是有点反常，大概是昨晚熬夜太久，有点迷糊。
　　
　　使劲甩了下脑袋，左渊辰努力使自己投入了工作中。
　　
　　
　　
　　工作告一段落，左渊辰也跑去官网下了梦幻古龙游戏，反正他的办公桌後面就是墙，而除了苏绣，也没人趴在他电脑跟前看，只要不把图标放桌面上就一切OK了。
　　
　　登上游戏，果然又没几个在的，估计昨天陪他的那小两口现在还在睡觉。
　　
　　帮派：左岸?流转：谁有 空……带我升级（对手指表情）
　　
　　帮派：果冻儿：你不是上班麽？（吃惊表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：（流汗表情）摸鱼中……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：哇……为了老大真是豁出去了……来1线双我带你……
　　
　　帮派：果冻儿：我也去！
　　
　　帮派：西瓜的西：顺便带带我跟老婆吧，正没事干呢……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：1线双集合！！！
　　
　　左渊辰抬头看了看，大夥都在电脑前埋著头，也就放心地去了1线双，又在元宝商城里买了几个双，在身上带著。
　　
　　正杀怪杀的爽，突然头上照过来一抹阴影，左渊辰心里一颤，赶忙最小化，抬起头，苏绣正伸著手指吃惊地指著他，“你你你……你是……你上班玩游戏？”
　　
　　“嘘……”左渊辰赶紧捂住她的嘴，顺手点开游戏，点了自动再最小化，“嚷嚷什麽啊，小心给程泽扬听到！”
　　
　　苏绣转转眼珠，“不让我说？行啊，嘿嘿……”
　　
　　左渊辰瞬间有种不好的预感。
　　
　　“你中午再请我吃饭啊……我在员工餐厅吃的要吐了。”果然，遇到好处绝不放过，无耻的功力颇有左媛媛的风范。
　　
　　左渊辰只能自认倒霉，“好，但是，你坚决不能跟程泽扬说我玩这个游戏！他知道了我一定饶不了你！”
　　
　　“他在别的地方知道你也怪我？”苏绣撅嘴。
　　
　　“嗯！”左渊辰异常严肃。
　　
　　苏绣无趣地点点头，“好吧，我谁也不说，但是……为什麽不能给他知道你玩‘这个’游戏？”
　　
　　苏绣的“这个”咬字尤其重。
　　
　　“总之不能说！”左渊辰瞪她一眼，经理室的门也打开了，里面的两个人一起走了出来。
　　
　　“经理……”苏绣立马从他办公桌上跳下来，对著程泽扬甜甜的笑。
　　
　　程泽扬显然也被她异常的热情惊到了，有点不知所措地看著她。
　　
　　“经理和这位帅哥出去吃饭？”苏绣好奇地问。
　　
　　程泽扬点点头，“嗯……下班了，你们也早点去吃饭吧。”
　　
　　苏绣回头看了看左渊辰，对他眨眨眼，左渊辰又有种不详的预感。
　　
　　“辰哥正好要请我吃饭的，咱们一起吧。”说著还无辜地回过头看他，“辰哥你不介意我多找俩人陪吧。”
　　
　　“不介意……”才怪！左渊辰心里暗暗把这小丫头骂了几遍，“但是怕经理不方面，说不定和魏先生还有事情。”
　　
　　魏然也眯起了眼睛，对著苏绣微微一笑，“谢谢这位小姐邀请，我们正好没事，就──恭敬不入从命了。”
　　
　　奶奶个腿的恭敬不如从命！
　　
　　
　　
　　苏绣还嚷嚷著想去吃川菜，程泽扬淡淡的看了眼左渊辰，笑著提议，“还是不要了，今天很想吃炸酱面，苏绣你不是上次还说有家面很好吃的吗？”
　　
　　左渊辰暗暗松了口气，也连忙符合，“既然经理想吃，小苏子你就赶紧带路吧。”
　　
　　苏绣还是有点不甘心地撅著嘴，“好不容易有人请客还吃那麽便宜的……”
　　
　　“……”左渊辰无语地看著她，“那你还想吃什麽？”
　　
　　苏绣一下睁大了眼，“不如我们去吃麦当劳吧！”
　　
　　於是，就出现了三个穿著西装的大男人围著个穿套装的女孩坐在满是小孩的麦当劳的情景。
　　
　　左渊辰偷偷安慰自己，总比吃川菜自虐好得多。
　　
　　“帅哥你跟程经理是什麽关系？”人家明明已经告诉她名字了，还是帅哥帅哥的喊个不停，左渊辰鄙视地瞥她一眼，换来个同样鄙视的白眼。
　　
　　魏然淡然地看了眼左渊辰，“哦，我们算是……好兄弟？”说著把眼神睇向程泽扬，笑容里还微微的暧昧。
　　
　　左渊辰胸口又闷了下，郁卒地开口，“好兄弟就好兄弟，什麽叫算是？难道你们还不确定？”
　　
　　程泽扬瞪了眼魏然，又低下头默默地啃汉堡。
　　
　　“我说算是，是因为我不知道我们的关系是像亲人一点，还是像情人一点啊……”魏然笑得更加欠扁。
　　
　　左渊辰的脸色一正，还没等开口，程泽扬就猛地抬起头来，“魏然你再胡闹！”
　　
　　魏然吐了吐舌头，明明是那麽MAN的人，做起鬼脸来还是可爱到不行，“我感情受挫中还在帮你，你还说我胡闹……”
　　
　　程泽扬白他一眼，看向左渊辰时，眼里竟带了些忐忑，“他胡说的，你别在意。”
　　
　　左渊辰气愤地吸了口可乐，在意个屁，他有什麽好在意的，本来就不关他的事！
　　
　　苏绣在一旁倒是笑出了声，“哈哈……我觉得我这一趟真是没白来。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　今天的第二更……希望大家会喜欢……
　　明天下午上完课会来上网，如果网吧也客满的话……额……大概也不能通宵，因为周六周天要去打工
　　日更也不能保证了，但是我会尽量尽量来。。
　　继续呼唤留言和票票……
　　额……我都不知道到底几个人在看我的文……
　　今天去游戏又看了下……额……竟然很久才看到有人
　　萧条了……默……




第十九章?告白

　　虽然最近几天被浓眉桃花眼给搅和的烦闷的要死，但是也是有点好处的，本来对等级看得很淡的左渊辰也突然变身升级狂人，短短的几天硬是升到了６５级。　　
　　 
　　虽然技能跟不上，但浓眉桃花眼天天跟在他们屁股後头什麽也不干，估计等他点完技能那家夥还在６３级蹲著呢。
　　 
　　今天花、浅眠带著他们灭青，那厮又开始在殷羡那蹲点了。
　　 
　　当前：浓眉桃花眼：浅眠老婆等下……表走……
　　 
　　靠！那是我老婆！左渊辰恶狠狠第瞪著屏幕，无奈的看著花、浅眠真的带著一队人在殷羡那停下。
　　 
　　当前：左岸?流转：靠！她是我老婆！
　　 
　　当前：浓眉桃花眼：反正早晚是我老婆……我先练练……
　　 
　　当前：西瓜的西：靠……见过脸皮厚得没见过脸皮这麽厚的！
　　 
　　当前：花、浅眠：我不是你老婆，你没事我们走了……
　　 
　　当前：浓眉桃花眼：等等……浅眠，我不喊了行吧（委屈表情）
　　 
　　靠！对个女的撒娇，还是不是男的啊！左渊辰心里暗咒（拜托……你平时比他恶心多了……）
　　 
　　系统：玩家浓眉桃花眼送给玩家花、浅眠１０朵玫瑰，两人的友好度增加到１０００
　　 
　　梦幻古龙里的友好度１０００是上限的。
　　 
　　当前：桔子的桔：靠……
　　 
　　江湖：我们相爱：我擦……又一个有钱人……
　　 
　　江湖：天边飞雪：怨念……为什麽我要辛辛苦苦练友好才能结婚（流泪表情）我不要结婚了啊啊啊啊啊啊啊！！！！（抓狂表情）
　　 
　　江湖：天边落雨：不要老婆……我会努力赚钱养你的……爱死你了……麽麽……（亲吻表情）ＰＳ：刚刚送玫瑰那个去死！！！！
　　 
　　帮派：雪花那个飘：哇……这是你们即将结婚的意思麽……额……老大，但是左岸怎麽办？
　　 
　　帮派：果冻儿：我也想要玫瑰（脸红表情）有没有人想要送人家……
　　
　　帮派：左岸?流转：你们给我闭嘴！
　　 
　　当前：浓眉桃花眼：你老不跟我练友好……只好这样了，免得结婚的时候友好度不够！（对手指表情）
　　
　　当前：花、浅眠：我不会跟你结婚的！
　　
　　当前：左岸?流转：妈的，你给我来南郊！
　　
　　左渊辰脑子一热，转眼已经退了队，召唤出狮子向南郊跑去。
　　
　　当前：花、浅眠：左岸你别急……
　　
　　花、浅眠一急，也带著一队人跟在他身後，浓眉桃花眼理所当然的也跟来看，一群人浩浩荡荡地向京城南郊进军了。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：哼，既然是你说的那就不算是我欺负人了。
　　
　　帮派：桔子的桔：左岸你要跟桃花决斗麽？我怕你会吃亏唉……（眯眼表情）
　　
　　帮派：西瓜的西：烂桔子你懂毛啊！这事关男性尊严知不知道？要是有人这麽抢我老婆，我拼了命也得砍了他！左岸，哥们挺你（强壮表情）
　　
　　帮派：找个老婆：切～你怎麽挺他？帮他把浓眉桃花眼办了？
　　
　　小找找的口气里满是你去了也是当炮灰的意思……
　　
　　帮派：西瓜的西：老婆，你怎麽可以这麽看不起我（对手指表情）我是说我在精神上支持他的……
　　
　　帮派：北风那个吹：於是你们的意思是左岸要跟浓眉桃花眼决斗了？额……我能问问在哪麽，我真的好想去看（对手指表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：我也要去我也要去！！！！最近日子太无聊了，我唯一的乐趣就是看桃花跟左岸抢老大的说……
　　
　　帮派：?祸水、、你怎麽能这样！！！可耻！那啥……到底在哪打的？我也过去给左岸加油……（眯眼表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：靠……凸……
　　
　　帮派：桔子的桔：南郊……额……我什麽也没说……＼
　　
　　帮派：果冻儿：不好意思，我们都看到你说了……姐妹们，京城南郊集合（喜欢表情）
　　
　　要换了以前，左渊辰一定会跟她们开几句玩笑的，但是这次，心里只觉得有把火呼呼得烧著，哪还有说笑的功夫。不知道是不是因为西瓜说的那个什麽男性自尊，但是看著那个浓眉桃花眼送给花、浅眠一大把玫瑰，再想想这几天他不断的纠缠，就止不住的想把他大卸八块！
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你别生气，我真的没跟他说过什麽，你别生气好吗？
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：对不起……
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：没事，老婆，我知道没你什麽事……
　　
　　左渊辰知道浅眠美人不会理桃花，但是就是不想他再虎视眈眈地盯著她。
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：你怎麽加了他好友的？
　　
　　梦幻古龙里玫瑰只能送给异性好友。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：我加的以前的那个浓眉桃花眼，他没杀过你的时候加的……我马上删了他好不好？
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：不用
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：他在不在也没什麽关系……老婆……你只能是我的！
　　
　　打完这行字，左渊辰就把浓眉桃花眼拖入了战斗。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：哼，就你还想杀我？
　　
　　当前：左岸?流转：废话少说！你ＴＭ以後少缠著我老婆！
　　
　　当前：浓眉桃花眼：我还就告诉你了，她要不是你老婆，我对她还没这麽大兴趣！
　　
　　当前：左岸?流转：ＭＤ
　　
　　两人都知道再多说无益，直接就开打了。
　　
　　浓眉桃花眼虽然不务正业了这麽几天，也没左岸?流转高了两级，但是技能早都点满了，而且练的是双抗六扇门，本身就占很大优势，又带了个好的天松宝宝，所以皮薄又是个空壳子的左岸?流转当然不是他的对手，仅仅３个回合就被扫回了门派。
　　
　　帮派：太可恨了！本帮堂主左岸?流转被恶人杀害，各位少侠去为他报仇啊！
　　
　　帮派：雪花那个飘：默哀……
　　
　　帮派：?祸水、、：我想组队虐下浓眉桃花眼……
　　
　　帮派：左岸?流转：没你们事，都不要管……
　　
　　左渊辰再次痛恨自己以前天天在游戏摸鱼打混的日子，又操作著人物跑到南郊，刚转换过场景就被拖入战斗。
　　
　　而对方，竟然是他老婆花、浅眠。
　　
　　当前：左岸?流转：老婆？
　　
　　当前：花、浅眠：你不要跟他打了……他技能点满了都，怎麽都是你吃亏！
　　
　　当前：左岸?流转：老婆，我一定得跟他打的
　　
　　当前：左岸?流转：你要我眼睁睁的看著他天天缠著你？
　　
　　当前：花、浅眠：我没关系的……不理他就好了……
　　
　　当前：左岸?流转：我有关系！
　　
　　发出去，　左渊辰就点了逃跑，心里更加愤怒。
　　
　　玩家花、浅眠给了你一个龙云二爷同伴
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：给你捉的，本来想带到６０级再给你的……你先用吧，比你身上的那个好一点……
　　
　　左渊辰本来还愤怒不已的心瞬间平静下来，还顺带流动著阵阵暖意。
　　
　　玩过梦古的人都知道，宝宝最好的不是变异，而是稀有，遇见稀有的几率很小很小，几乎全靠人品的。
　　
　　花、浅眠在他不在线的时候熬了几个通宵才能捉一个稀有同伴，又是怎麽把宝宝带到５８级的，他完全毫不知情。一上线两人就在一起呆著，想必浅眠美人就瞒著他这事也费了很大心思吧。
　　
　　他却从来没想过为她做什麽。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆……
　　
　　接下来却不知道该说些什麽。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：怎麽干站著？不敢打了吗？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆，给我加油！
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：嗯……你加油……（强壮表情）
　　
　　这大概是她第一次发有表情的信息吧，左渊辰看著屏幕上可爱的表情图片，不禁笑出了声，勇气倍增地对浓眉桃花眼宣战。
　　
　　但现实毕竟是残酷滴……两人打了Ｎ次，除了一次左岸?流转ＲＰ爆发宝宝跟他一起出了个爆击砍死了浓眉桃花眼外，剩下的都是他在门派和南郊之间来回奔波。
　　
　　当前：花、浅眠：浓眉桃花眼，我看在你是回眸、倾城帮主的面子上才一再地容忍你，请你不要得寸进尺！
　　
　　当前：花、浅眠：我不可能嫁给你的，你不要再缠著我了。
　　
　　这是左渊辰最後一次被打回门派时花、浅眠说的，等他再回到南郊时，只来得及看到浓眉桃花眼的回话。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：靠！我还没见过这麽蟑螂的青衣楼！
　　
　　当前：浓眉桃花眼：老子也不是很不讲理的人，左岸?流转，就冲你今天被我杀了这麽多次，我也知道你是个汉子，以後我不会再纠缠浅眠老婆
　　
　　当前：浓眉桃花眼：不好意思……喊老婆喊顺口了……
　　
　　当前：左岸?流转：靠！那是老子的老婆！你ＴＭＤ早该滚了！
　　
　　左渊辰心里的怒气早被花、浅眠冲淡了不少，浓眉桃花眼这麽说，虽然觉得郁闷，但也没有破口大骂。
　　
　　当前：菊花残、满床血：我早知道，总会有个狗血的结局的……只是真的没想到，会这麽狗血……（流鼻血表情）
　　
　　当前：?祸水、、：节哀……虽然我也觉得太狗血了点……
　　
　　当前：花、浅眠：好了……大家都散了吧……我们继续灭青
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：左岸?流转你看著……老子现在放弃花、浅眠，但是有天你惹他伤心了，我一定会把她抢过来！
　　
　　当前：雪花那个飘：丫的真把自己当言情片男配角了……
　　
　　喇叭：我腐我快乐：我一猜就抢不过来，烂桃花，凸……
　　
　　情敌危机总算解除，左渊辰突然觉得屏幕上那个锦衣黄冠的女孩对自己来说好像不仅仅是网友那麽简单了。
　　
　　看她一颠一颠地在前面骑著狮子带队，心里痒痒地，发了条信息过去。
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：老婆……我好像真喜欢上你了怎麽办（脸红表情）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：……你别开我玩笑了。
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：我没有开玩笑！你呢？老婆，你喜欢我吗？
　　
　　左渊辰紧紧盯著屏幕，不自觉得有点屏住了呼吸。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：……别开玩笑好吗？
　　
　　左渊辰心里一提，他就不信，她辛辛苦苦地熬夜为他捉稀有，再偷偷地带到级那麽高，只是因为他是她帮里的一份子！
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：不管！老婆……你不说我就刷喇叭问你！
　　
　　密语：你悄悄第对花、浅眠说：老婆老婆你喜欢我不？
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：……我该拿你怎麽办？
　　
　　密语：花、浅眠悄悄第对你说：我，喜欢你……
　　------------------------------------------------------------------------------
　　刚刚要气死了，写了一半破网吧电压不稳给自动关机了，把我给气得！
　　不得不从头开始……
　　所以今天这麽辛苦……麻烦大家多点票票好不好。。嘿嘿
　　不知不觉竟然写了六万字了，额……虽然成绩不咋地，但是还是挺多感触的，故事到这里也要开始慢慢明朗化了，敬请期待
　　还有一个很丢脸的事情，就是最近上网太频繁导致生活费花完了。。濉…
　　周末要去发传单赚点上网费。。大概不会更新了。。大家不要放弃我。。麽麽麽麽……




第二十章?网恋了！

　　年纪一大把的左渊辰正式陷入网恋！
　　
　　看到屏幕上那句我喜欢你，左渊辰瞬间感觉像是回到了中学初恋的时候，心扑通扑通地乱跳。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆……（亲吻表情）我就知道咱们是两情相悦，嘿嘿……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：其实你只是感觉有误……等你真的见了我，或许连讨厌都来不及。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：怎麽可能……我是那种人咩？老婆（对手指表情）就算你没我漂亮我也会喜欢你的……
　　
　　左渊辰理所当然的认为浅眠美人这麽说，是因为长相。
　　
　　其实左渊辰一直都不是颜控，可能是因为他本来就长的很好看，所以也知道很多女的追他说喜欢他也只是看上他这张脸而已。他对那种人由刚开始的容忍一直到演变为厌恶。而他谈过的几个女朋友也都不是特别漂亮。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：呵呵……我刚刚开玩笑的
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：我突然有点事，先下了……
　　
　　队伍：花、浅眠：突然有点事，你们再组人吧，不好意思……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：……那老婆拜拜，要想我……
　　
　　队伍：西瓜的西：老大拜拜……
　　
　　队伍：左岸?流转：老婆，要想我（亲吻表情）
　　
　　左渊辰还很故意很高调地再到队伍频道里道别一次。
　　
　　你的娘子花、浅眠下线
　　
　　浅眠美人很不配合地马上下线了
　　
　　队伍：桔子的桔：哈……老大没理你那……
　　
　　队伍：西瓜的西：老大下线的速度让我感觉……她是被你的肉麻吓走的（眯眼表情）
　　
　　队伍：左岸?流转：靠！你们懂什麽啊，她那是害羞！
　　
　　
　　下了线躺在床上，左渊辰多少还是有点郁闷，虽然他跟他们说著浅眠美人是害羞了，但是心里还是有种忐忑的感觉。
　　
　　她匆匆下线，真的好像在逃避什麽的样子。这下好像真的了解媛媛那丫头心里的痛楚了。
　　
　　说起来，媛媛从他跟浅眠美人结婚後还没上过游戏，而花、未眠也一起消失了。
　　
　　左渊辰又想起那天程泽扬在他面前流泪的情景，难道两人真的就这样放弃了？
　　
　　感情的事，总是很难说清楚的，左渊辰微微皱眉，想到程泽扬的泪，心里又一阵烦闷。
　　
　　“好像闻到了酸酸的味道啊。”苏绣的话又响在耳边。左渊辰连忙甩甩头，把不该有的念头全赶走。
　　
　　身边有两个腐女真是要命，连他的思想都有点不正常了。那种烦闷，只是因为看见一个男的在自己面前哭很正常的反应吧，总不能跟苏绣说的似的真的是喜欢。
　　
　　他又不是同性恋，何况，现在已经有老婆了……
　　
　　左渊辰自以为是的完全想开了，闭上眼睛安心地睡去。
　　
　　
　　
　　最近那个魏然好像很闲，三天两头地往他们办公室跑，而且到了就自动自发地钻到程泽扬办公室里不出来，到了中午再屁颠屁颠地跟在他身後出去吃饭。
　　
　　他当然不在乎他来干嘛，也不在乎他们天天关著办公室门窝在里面干什麽，但是，但是……堂堂一个经理，竟然带头摸鱼，这样总有点说不过去吧！左渊辰窝在办公桌後，有些愤愤不平，但是他在这儿不平自己的，也奈何不了什麽。
　　
　　谁让经理是在办公室里以权谋私的那个，而不是在这儿看不下去的左大公子那！
　　
　　
　　左渊辰一抬头，果然又看到苏绣那丫头似笑非笑地看著他。
　　
　　用脚指头想也知道那丫头又在想什麽了，左渊辰撇撇嘴，罢了罢了，不管这些闲事了，干脆上游戏看看。
　　
　　情敌危机已经解除，左渊辰又不是很热衷於练级了，再加上浅眠美人白天也不怎麽上，而自己本来准备整的程泽扬更是跑得不见踪影，所以不是特别无聊，左渊辰上班时间还是不怎麽进游戏的。
　　
　　老婆果然又不在，左渊辰小小地失落了下，竟然看到花、未眠也在游戏。
　　
　　好啊，不只上班时间会客，还上游戏来厮混。（那左公子你现在是在干嘛？）
　　
　　反正早也没了捉弄他的兴趣，左渊辰索性当作没看见，直接在帮派发话。
　　
　　帮派：左岸?流转：谁的队少人，带我一个……
　　
　　帮派：雪花那个飘：额……我们准备做50山庄呢，Q1，你来不来？
　　
　　帮派：左岸?流转：嗯，几线？
　　
　　帮派：北风那个吹：2线（对手指表情）
　　
　　左渊辰飞到京城驿站，又跑到屠方跟前，就接到了邀请。
　　
　　打开邀请，队长竟然是浓眉桃花眼。
　　
　　帮派：左岸?流转：靠……一群叛徒！
　　
　　帮派：雪花那个飘：（对手指表情）正好遇到了麽……再说人家不是不跟你抢老大了麽……
　　
　　左渊辰也不是那小肚鸡肠的人，沈吟了下，还是点了同意邀请。
　　
　　队伍：浓眉桃花眼：哈，我还以为你不敢进！
　　
　　队伍：左岸?流转：滚你妈的！
　　
　　队伍：浓眉桃花眼：靠，老子不想跟你吵你以为老子怕你，信不信老子接著追浅眠老婆？
　　
　　队伍：左岸?流转：靠……（鄙视表情）我老婆才看不上你，你再喊句浅眠老婆试试看？
　　
　　队伍：我腐我快乐：（星星眼表情）左岸大人我葱白你……继续毫不留情地喷他吧，他个烂桃花就是欠喷……
　　
　　队伍：浓眉桃花眼：靠，你个死女人！
　　
　　一队人吵吵闹闹，但绝对没了以前的敌对感觉，这个浓眉桃花眼虽然嘴巴贱了点，人还是很不错的。
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：我知道是怎麽回事了……你给小狐狸说，让她上线，我想跟她好好谈谈……
　　
　　知道怎麽回事了？左渊辰想了想。
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：祸水跟你说的？
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：我问的她……我也知道了，你是她哥，不管之前你为什麽冒充她男朋友，我只能说，我以後不会再让她伤心
　　
　　左渊辰抬头看了看依然紧紧闭著的办公室门，心里有种说不出来的滋味。
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：你给她说，我再等一个星期……
　　
　　左渊辰顿时来了气。
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：靠！一个星期？你ＴＭ老说喜欢她喜欢她，难道这喜欢就只值一个星期？
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：老子不会把自己妹妹送给你这种人渣折磨的！
　　
　　没有这个玩家或该玩家不在线
　　
　　靠！左渊辰重重敲了下键盘，站起身冲过去拧开经理室的门。
　　
　　门里的两人立即抬头看向他，程泽扬坐在电脑前，而魏然微微向他倾身不知说什麽，脸上表情凝重，看他进来，倒是直起了身子，但眉头还是紧紧皱著。
　　
　　“左，左先生？你有什麽事吗？”还是程泽扬先反应过来，有点结结巴巴地开口问。
　　
　　左渊辰才醒悟自己这样风风火火地闯进上司的办公室好像是件很不妥的事情。
　　
　　“啊！辰哥，听他们说你找我啊！我刚刚去卫生间了，没在经理这儿……”苏绣适时进来，脸上的笑也有点僵硬。
　　
　　左渊辰的办公桌就在经理室对面，谁进来出去当然逃不过他的眼睛，苏绣这麽说没人相信，但起码化解了尴尬，“嗯……”左渊辰点头，也不说再见，就径自往外走。
　　
　　办公桌前，魏然用所有人能听到的音量轻轻在程泽扬耳边说，“我也知道感情的事情有点复杂，不过既然你这麽说，我都听你的……”
　　
　　左渊辰一僵，还没等回头，已经被苏绣一把推了出来，门也“！”地一声关上了。
　　
　　“我又救你一次吧？”苏绣一脸得意。
　　
　　“那还真是谢了……”左渊辰翻个白眼，“靠！他们还真够暧昧的，要不是……”要不是还有媛媛……左渊辰没再说下去。
　　
　　苏绣暗暗伸了个鄙视的手势，你刚才的行为更暧昧好伐？
　　
　　
　　想了很久，左渊辰还是跟妹妹说了，虽然以他的看法是让那混蛋有多远就滚多远，但是毕竟媛媛还是倒霉地喜欢他，当事人总得有知情权和选择权。
　　
　　只是如果他再让媛媛受伤的话，他左渊辰一定把他骨头拆了。
　　
　　不过还好，浅眠美人仍然如常上了线，没有再继续遁。
　　
　　队伍：左岸?流转：老婆……我还以为你害羞到不敢理我了（对手指表情）
　　
　　一上线就做月老，几乎是两人的固定模式了。
　　
　　队伍：花、浅眠：……我没有，我昨天是有事才下的……
　　
　　竟然知道他纠结的是什麽，那她昨天下线看来真的是在遁了……不过就是不知道她有什麽好逃避的。
　　
　　女的心思还真的挺难懂。
　　
　　队伍：左岸?流转：嗯……我知道老婆不会嫌弃我的（脸红表情）你老公我可是很帅的，想不想看啊？
　　
　　队伍：花、浅眠：呵呵……
　　
　　队伍：左岸?流转：不看吗？（对手指表情）果然是嫌弃人家……
　　
　　队伍：花、浅眠：不是……我不太方便……
　　
　　队伍：左岸?流转：不方便？没穿衣服？（鼻血表情）我要看要看！
　　
　　队伍：花、浅眠：汗……不是……我摄像头坏了。
　　
　　队伍：左岸?流转：……真的假的啊……那你快点去买个哦……老婆，我想看看你（脸红表情）人家也随时准备好被你检阅了……
　　
　　队伍：花、浅眠：呵呵……
　　
　　老婆也太害羞了吧……左渊辰心底叹息，自动自发地又把浅眠美人的拒绝解读成对方怕他嫌弃长相，他该怎麽才能委婉地表达出来，他真的不在乎她好不好看的……
　　
　　帮派：?祸水、、：老大，咱们该报名参加帮战了吧，前10号帮就咱们没参加过了……
　　
　　帮派：北风那个吹：是啊是啊老大……帮战吧！日子很无聊……我需要发泄！
　　
　　帮派：左岸?流转：嗯那~朕准了，爱妃，满足下他们的变态愿望吧！
　　
　　帮派：菊花残、满床血：我靠！左岸你越来越不要脸了……
　　
　　帮派：果冻儿：还朕，还爱妃……你是不是还想有三宫六院那……（鄙视表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：额……不要乱说，我的心中只有只有我老婆一个……老婆，麽麽……
　　
　　帮派：雪花那个飘：（呕吐表情）
　　
　　帮派：桔子的桔：我不得不说，左岸，你变得跟烂西瓜一样恶心了！
　　
　　帮派：西瓜的西：靠，这关老子什麽事！老子就是喜欢我老婆怎麽了？老婆老婆我爱你，麽麽麽麽……
　　
　　帮派：找个老婆：少恶心……
　　
　　帮派：花、浅眠：呵呵，好了，别吵了，我去申请帮战，大家都准备下，这周五能来的都尽量来……
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆，我会天天来陪你的……不是周五也来……
　　
　　帮派：果冻儿：呕……
　　---------------------------------------------------------------------------
　　昨天发传单被一个清洁工大妈给骂了个狗血喷头，也没敢回骂，心里好憋屈啊……只能换了个人少的地儿继续发……赚钱真的很不容易，今天早晨又去了，结果刚开始发传单就下雨了，今天也没能赚到钱……昨天一天累得要死还挨骂，好难过……
　　今天来了一看JJ专栏那里竟然只有一个亲的留言。。更是伤心了……明明收藏又多了四个的……亲都不习惯留言的麽？我看文从来不霸王的……
　　好在这个专栏票票多了好几个……也有亲留言了……
　　看了两个小品才有心情写文……喜欢大家会喜欢……




第二十一章?提前帮战

　　系统：本周五帮战名单：
　　　　回眸、倾城　　ＶＳ　　笑看人生风云
　　　　嗜杀天使　　　ＶＳ　　菊花美人谷
　　　　国际名人总汇　ＶＳ　　Ｏ．水果。Ｏ
　　　　风行天下　　　ＶＳ　　灰色空间
　　　　领衔古龙　　　ＶＳ　　开开心心
　　　　纵横四海　　　ＶＳ　　我最牛叉
　　　　一个帮　　　　ＶＳ　　血战古龙
　　
　　周四晚上帮战名单就出来了，因为才开服一个月，所以参加的帮派也没几个。
　　
　　帮派：北风那个吹：嗜杀天使？２号帮……他们的人好像都很强啊
　　
　　帮派：菊花残、满床血：嗯……他们ＭＳ就是常被人刷喇叭骂欺负小帮的那群人渣
　　
　　每个游戏每个服总要有个这种帮的。
　　
　　帮派：花、浅眠：他们怎麽样不用管，准备好明天帮战就好了……
　　
　　帮派：左岸?流转：额……又是这样……为啥每次倒霉事都被我遇见？
　　
　　今天上了线做完月老，两个人分开做下师门的，没想到就在门派里，遇见了嗜杀天使的帮主。
　　
　　这人够自恋的，竟然就用自己名字当帮会名称。
　　
　　帮派：花、浅眠：你怎麽了？
　　
　　帮派：左岸?流转：没事，老婆，我处理的来
　　
　　果然，那变态又对他宣战了……难道他长的真的很欠扁？
　　
　　当前：左岸?流转：……你想把帮战提前到今天？
　　
　　当前：嗜杀天使：（鄙视表情）回去告诉你们那垃圾帮主，你们的垃圾帮没戏……凸……
　　
　　一句话还鄙视两次，没文化。
　　
　　当前：左岸?流转：我也觉得没什麽戏，跟个垃圾帮帮战，没什麽意思……我一看对手是你们，真懒得打了
　　
　　当前：嗜杀天使：草。你。ＭＡ！！！
　　
　　这嗜杀天使等级已经到了７０了，估计差不多全服最高了。
　　
　　爱杀人的都是练级狂人，这句话一定没错。
　　
　　虽然左渊辰很顽强的抵抗了会，但还是很没有悬念地被杀回了复活点。
　　
　　帮派：太可恨了！本帮堂主左岸?流转竟然被人杀害了，各位少侠给他报仇啊！
　　
　　帮派：雪花那个飘：额……左岸，我不得不说，你处理的很好（鄙视表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：－　－｜｜
　　
　　帮派：西瓜的西：左岸……我觉得你ＭＳ是咱们帮被砍的次数最多的人吧……
　　
　　帮派：?祸水、、：倒霉孩子……
　　
　　帮派：左岸?流转：靠……一群落井下石的家夥
　　
　　当前：嗜杀天使：明天让你们垃圾帮等著死吧（鄙视表情）
　　
　　左渊辰还来不及回话，那厮已经又消失了……
　　
　　靠，从来没玩游戏玩得这麽窝囊过。
　　
　　帮派：花、浅眠：谁杀的你？
　　
　　帮派：左岸?流转：嗜杀天使……老婆别管了，明天一起虐他就好了。
　　
　　帮派：果冻儿：果然是那个变态帮的风格，听说前两次帮战对上他们的都是小帮，结果在帮战之前就对人家全来了个大屠杀……
　　
　　帮派：雪花那个飘：果然是垃圾中的垃圾（鄙视表情）
　　
　　帮派：桔子的桔：让我们代表月亮惩罚他！（强壮表情）
　　
　　帮派：宁静致远：嘿嘿……几天没来，小桔子就变成了美少女啦（流口水表情）
　　
　　消失Ｎ久的宁静致远竟然重新出现，这消息绝对比左岸?流转被杀有震撼力！（主要他被杀太多次了……）
　　
　　帮派：北风那个吹：靠！你小子还知道出现啊！我还以为你不玩了……
　　
　　帮派：西瓜的西：你终於来了……我们家烂桔子都要成了望夫石了……（眯眼表情）
　　
　　帮派：桔子的桔：滚你妈的烂西瓜！
　　
　　帮派：宁静致远：最近工作太忙了，对不起哦……小桔子，这麽久没来临幸你（流口水表情）
　　
　　帮派：宁静致远：不过……你也不能趁我不在就把我好友删了啊……
　　
　　梦幻古龙里只有双方都加好友名字才会亮……
　　
　　帮派：宁静致远：喂……
　　
　　帮派：西瓜的西：不用叫了……下线了……濉…你们俩不是真的有ＪＱ吧（眯眼表情）我也就说著玩玩的……
　　
　　帮派：宁静致远：……
　　
　　　　左渊辰再一次汗颜……腐女的力量果然很强大，已经让她们传染了两对了。
　　
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你没事吧？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：没事，老婆……难道我长的很欠扁麽（流泪表情）为什麽每次被杀的都是我……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：额……巧合吧……你别放在心上
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：我需要安慰……老婆……说点甜言蜜语给我听（脸红表情）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：你不好意思啊……那我来，老婆，麽麽麽麽……（亲吻表情）
　　
　　左渊辰发现最近他好像更加喜欢调戏浅眠老婆了。
　　
　　果然如他所料，花、浅眠直接不回话了。
　　
　　帮派：花、浅眠：明天帮战，宁静你来不来？
　　
　　帮派：宁静致远：明天应该没空……我只是抽空上来看看……马上就要下了
　　
　　帮派：西瓜的西：－　－。。。。你故意来招惹桔子的吧
　　
　　帮派：果冻儿：渣攻……鄙视……（鄙视表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：我要找人强Ｘ你丫的！
　　
　　帮派：宁静致远：……
　　
　　帮派：左岸?流转：宁静……保重……
　　
　　帮派：宁静致远：啊……叫我了！我下了……大家拜拜
　　
　　众人：滚你的吧！
　　
　　帮派：宁静致远：……
　　
　　左渊辰真的很庆幸自己没跟哪个男号扯上边……
　　
　　喇叭：嗜杀天使：靠你ＭＡ的花、浅眠你个人妖！竟然偷袭我……你他Ｍ的欠擦吧！回家看你ＭＡ去吧，正跟人××××呢！
　　
　　喇叭：嗜杀天使：靠你Ｍ的花、浅眠你个人妖！竟然偷袭我……你他Ｍ的欠擦吧！回家看你ＭＡ去吧，正跟人××××呢！
　　
　　喇叭：嗜杀天使：靠你Ｍ的花、浅眠你个人妖！竟然偷袭我……你他Ｍ的欠擦吧！回家看你ＭＡ去吧，正跟人××××呢！
　　
　　被屏蔽了几个字，还是毫不气馁地刷了三遍，只能说败家子真的很多。
　　
　　喇叭：左岸?流转：嗜杀天使你个人渣，谁先杀的人你怎麽不说啊，杀不过了又在这唧唧歪歪！凸……滚回家擦你自己妈去吧！
　　
　　喇叭：左岸?流转：嗜杀天使你个人渣，谁先杀的人你怎麽不说啊，杀不过了又在这唧唧歪歪！凸……滚回家擦你自己妈去吧！
　　
　　喇叭：左岸?流转：嗜杀天使你个人渣，谁先杀的人你怎麽不说啊，杀不过了又在这唧唧歪歪！凸……滚回家擦你自己妈去吧！
　　
　　败家子都是比出来的！
　　
　　老婆竟然偷偷跑去为他报仇了，左渊辰心里又开始热乎起来，刷了几个喇叭回骂，就开始Ｍ花、浅眠。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆（亲吻表情）爱死你了……你对我这麽好，我不以身相许都不行了（脸红表情）
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：嗜杀天使你个人渣，老子早看你不顺眼了，竟敢找我家浅眠的事，老子揍的你找不到你妈在哪！
　　
　　他竟然也跑来凑热闹，还好收敛了点没再叫浅眠老婆，不然左渊辰又得炸次毛了。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：正好遇见他了……反正手痒！
　　
　　喇叭：嗜杀天使：花、浅眠个婊子勾搭了不少人啊……欠人擦！浓眉桃花眼有你毛事啊，滚回家擦你ＭＡ去！
　　
　　喇叭：?祸水、、：嗜杀天使，妈的你来南郊，老娘不虐虐你你还真不知道菊花为什麽这样红了！
　　
　　喇叭：雪花那个飘：额……祸水，这种人你都上？凸……
　　
　　喇叭：凡尘天使：顶老大！花、浅眠婊子……老大ＵＰ！！
　　
　　喇叭：爱神天使：菊花美人谷垃圾……还美人呢，恐龙吧！擦！
　　
　　喇叭：我腐我快乐：还天使呢……一群鸟人，鄙视之……
　　
　　喇叭一条条的刷，基本还没停留到让人看清楚就被顶走了，於是ＧＭ又开心一把。
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：嗜杀天使帮的人听著，马上来南郊，妈的不来的都是孙子！天天杀别人也让你们尝尝被虐的滋味……
　　
　　喇叭：菊花残、满床血：我无聊的日子又要开出一朵小花了……南郊等待中……嗜杀鸟人快来哦……
　　
　　左渊辰也赶到了南郊，遍地都是回眸、倾城和菊花美人谷的人，竟然看不到鸟人帮的一个。
　　
　　喇叭：北风那个吹：刚刚在吠的那些鸟人呢？不敢来了？凸……
　　
　　喇叭：幸福天使：你们两个帮欺负我们一个帮，要不要脸！
　　
　　喇叭：叫我ＸＸＸ：你他妈的嗜杀鸟人帮，你们大帮欺负我们小帮的时候怎麽不说？顶倾城和美人谷！
　　
　　喇叭：乱，是佳人：顶倾城！美人谷ＵＰ！！
　　
　　群架打过不少，这麽有人气的还是第一次，左渊辰嘴角有点抽搐。
　　
　　大概也是被骂急眼了，嗜杀天使的人真的来了几个，左渊辰他们早就组好了队，等对方组了下队就把他们拖到了战斗场景。
　　
　　当前：浓眉桃花眼：（鄙视表情）看清楚了，老子是怎麽让你死的……一群垃圾！
　　
　　当前：嗜杀天使：你个６５级的小号还想杀老子？滚你ＭＢ！
　　
　　当前：左岸?流转：我不喜欢满嘴脏话的小孩，小桃花，上
　　
　　口气好像曾经的那部演狼狗的电影里那句经典的台词──虎子，上！
　　
　　当前：浓眉桃花眼：靠！使唤谁呢你！
　　
　　两个人吵习惯了，在这时候，也没真的对骂，就跟对面的人打起来了。
　　
　　鸟人们大概欺负人欺负的多了，跟大号打不是很习惯，所以也不是真的ＰＫ好手，虽然平均等级比他们还要高一点，但是还是被他们给杀回了门派。
　　
　　出了战斗场景，当前也正吵的厉害，不过基本都是那几个资深腐女在骂，嗜杀鸟人帮的人愣是没了声……
　　
　　当前：雪花那个飘：一群垃圾……原来只能欺负小号……鄙视之……
　　
　　喇叭：浓眉桃花眼：怎麽不狂了？嗜血鸟人以後被回眸、倾城和菊花美人谷全服通缉，ＭＤ见一次杀一次！
　　
　　当前：果冻儿：你凭啥连我们帮一起说（眯眼表情）
　　
　　喇叭：凡尘天使：两个帮杀我们一个……擦……
　　
　　嗜血天使就最後冒了下泡，消失无踪了……
　　
　　谁能想到浓眉桃花眼这个变态竟然会帮倾城美人谷呢，明明之前一直追著左岸?流转杀的。
　　
　　所以说，变态扰乱了世事伦常啊。
　　
　　===========================================================
　　有亲跑到JJ给我留言……好感动的啊……
　　不过我两边进度是一样的……嘿嘿……
　　从昨天到今天好多亲投票给我啊……谢谢大家了！每次来鲜网就很开心啊……
　　霸王比较少的~




第二十二章?帮战胜利！

　　第二天的帮战如常进行，嗜杀天使的人并没有因为头一天的丢脸当缩头乌龟，这种小强精神还是很值得赞扬的。
　　
　　美人谷的童鞋们都先在帮派山庄组好队，就浩浩荡荡地冲到２线帮派比武主持人那进了场。
　　
　　嗜杀天使的人已经到了不少，看他们进来又骂骂咧咧地刷开了屏。
　　
　　当前：凡尘天使：ＭＤ，一群２Ｂ，今天没了倾城的人，老子擦死你们！
　　
　　完全不符合一个可爱金铃儿的形象……估计也是人妖变的。
　　
　　当前：菊花残、满床血：滚你ＮＮＤ……你ＭＡ怎麽不把你塞回肚子里重造，你个＃＃％＠＃￥％＠……＠％……＆＠＠￥＠％＠＃……＠％＆％￥＠％！＃……
　　
　　介於语言过於暴力and十八禁，我们就自动把菊花童鞋的话过滤吧。
　　
　　帮派：左岸?流转：额……这还是女孩子麽（流汗表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：噗……
　　
　　帮派：果冻儿：……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：老子本来就不是女的！！！！！！
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：咋了，老子就爱当人妖咋咋咋咋咋地吧！
　　
　　左渊辰无语，虽然一向不怎麽喜欢人妖，但是要真遇见，也不是多管闲事的主儿。何况这菊花童鞋一直以来都很得他的缘的，除了有点震撼外，倒没什麽别的感觉。
　　
　　帮派：花、已眠：你傻Ｘ吧，现在了还在帮里吵架，滚球！
　　
　　帮派：菊花残、满床血：……明明是他说我是人妖。
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　他说什麽了吗？怪不得一直都没发现这厮是个男的，明明就一副女人的小肚鸡肠，再加上那腐气丛生的名字──不是个小gay也是个资深腐男。
　　
　　帮战还没开始，当前已经吵的不可开胶了，大概对方还真是有点忌惮浓眉桃花眼那个变态，这次倒是没刷上喇叭。
　　
　　左渊辰老样子，是跟在花、浅眠的队里，队里除了他还有雪花那个飘，万福医生，居家旅行的必备。北风那个吹，六扇门，最後一个是桔子的桔，银钩雪纺。
　　
　　飙脏话一直不是左渊辰的强项，所以也就看著几个腐女，额……还有腐男跟对方打口水战，顺便跟自家老婆谈心。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆……我给惊倒了，没想到菊花这人妖做的这麽敬业，我完全没看出来（流汗表情）
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你很讨厌人妖？
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：额……也不是，就是有点没想到……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：年轻的时候被人妖骗钱骗色（委屈表情）……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：……是吗？呵呵……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：不过菊花人挺好的……（眯眼表情）
　　
　　帮战正式开始，花、浅眠也没再回话，左渊辰的注意力就转移到了战斗上。
　　
　　点上他们的是一个落单的小号，估计是为了给主队争取时间清人的。
　　
　　当前：小小天使：（鄙视表情）
　　
　　那小号的鄙视表情还在头上飘著，就被左渊辰一个三连扫了出去。
　　
　　趁著休息时间找到嗜杀天使的那队，果然是跟花、已眠他们那队打著呢。
　　
　　花、已眠和菊花他俩带了三个稍微小店的号，论等级他们那队平均比嗜杀天使低了１０级左右，所以除非ＲＰ爆发，否则估计没什麽胜算。
　　
　　观战要解散才能看到，所以几个人也没进去。
　　
　　帮派：花、浅眠：已眠，你们那边怎麽样？
　　
　　帮派：花、已眠：靠……马上阵亡了，就剩我跟菊花俩人。
　　
　　果然。
　　
　　帮派：花、浅眠：等他们出来没队的号去点他们，果冻儿找他们６０级左右的队，已眠清小号。
　　
　　帮派：果冻儿：得令！
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆好有气势（流口水表情）
　　
　　大家自动忽略了某人的得瑟表白。
　　
　　花、浅眠点了凡尘天使那队，除了嗜杀天使那个，这个队是对方的第二主力了。
　　
　　两边等级相差无几，左渊辰对著对方的钩子点了个风雷七星斩，又让宝宝对自己保护，就托腮看著屏幕。
　　
　　对方的钩子封了下桔子，没有封住。桔子也同样对那钩子来了这一招，胜利封上！
　　
　　队伍：桔子的桔：（强壮表情）
　　
　　队伍：雪花那个飘：由此可见小桔子已经从宁静的阴影中走出来了（眯眼表情）
　　
　　队伍：桔子的桔：靠……
　　
　　浅眠美人对著对面的六扇门使了招勾魂摄魄，豪无悬念……
　　
　　队伍：北风那个吹：话说，这个不是有几率的麽，为什麽我觉得老大都是白发百中－　－｜｜
　　
　　说话间桔子的桔也被对方的鬼混住了……
　　
　　队伍：北风那个吹：还好混的不是我……
　　
　　队伍：桔子的桔：只能说，对面的没我跟老大有默契（眯眼表情）
　　
　　队伍：左岸?流转：额……衷心祈祷你封的不是我－　－｜｜
　　
　　左岸?流转跳到对面钩子那来了个三连，打的对方颤了几下。
　　
　　队伍：雪花那个飘：嗯……这次很没有悬念捏～赢的很不爽（对手指表情）
　　
　　对方的另个女刺客是十二连环坞的，上来秒了３个，几个人除了左渊辰外都只掉了层血皮。（没办法，谁让他皮脆）
　　
　　然後对面的六扇很华丽地给自己队来了个全秒……
　　
　　队伍：桔子的桔：酷……我就说鬼域最变态……
　　
　　队伍：雪花那个飘：别忘了你也是被混著的（流汗表情）
　　
　　北风那个吹也给他们来了个全秒，对方的钩子就很可怜滴趴在地上玩起了泥巴。
　　
　　两个医生都给各自队伍点了个群灯，几个宝宝攻击过去，对方的鬼域也牺牲了。
　　
　　第二回合对方的医生也惨遭厄运，宝宝死了一半，而这边，左岸?流转也在地上趴著了，宝宝也死了两个。
　　
　　医生一挂那基本就没什麽悬念了，对方很华丽的被他们全屠。
　　
　　队伍：雪花那个飘：左岸……到底是你废柴还是青衣楼废柴呢？这是个问题（疑问表情）
　　
　　队伍：左岸?流转：靠……小心下次人家先ＰＫ了你。
　　
　　这次打完，场里的小号已经清的差不多了，队也因为有些人体力不够渐渐凑不齐了，但两方主力还很完整。
　　
　　休息时间刚过，嗜杀天使就点了花、浅眠。
　　
　　当前：嗜杀天使：花、浅眠你个ｂｉａｏ子，好好受死吧！
　　
　　当前：左岸?流转：你ＭＡＭＩ从小用尿布给你擦嘴麽？嘴巴这麽脏……还是直接吃屎长大的？
　　
　　队伍：桔子的桔：（流汗表情）左岸你你你你你……原来你嘴巴也这麽毒……
　　
　　队伍：左岸?流转：那是，要不是他老在那骂我老婆，我还懒得毒他呢……
　　
　　当前：嗜杀天使：ＫＡＯ你ＭＡ！
　　
　　前面基本一样，都是ＰＫ的老套路，封钩子混打手。桔子这次成功被封，对方的钩子比他高了足足６级。花、浅眠也没有混住对方的６Ｓ，好在对方也没混住北风。
　　
　　队伍：桔子的桔：我死的不甘心啊（流泪表情）
　　
　　队伍：雪花那个飘：ｐｉａ飞～
　　
　　接下来……对方的有生力量一起攻像了咱们的美女小医生雪花童鞋……
　　
　　队伍：雪花那个飘：左岸你个乌鸦嘴！！！！！
　　
　　队伍：左岸?流转：……
　　
　　一回合下来纵然雪花血再厚也去了半管，赶紧给点了个群灯，好在对方的钩子和鬼域又倒霉地先赴了黄泉。
　　
　　第二回合，对方的矛头依然指著雪花，顺便兼顾了下左渊辰，於是左渊辰又倒霉地做了冤死鬼。
　　
　　空壳子果然是架不住现实考验的。
　　
　　嗜杀天使毕竟是７０级的大号，第三回合对著雪花又一个三连，所以咱们的医生也躺在地上数星星了。
　　
　　医生挂了，理所当然的失败了。
　　
　　队伍：雪花那个飘：ＮＮＤ！一群ＢＴ，一点都不懂得怜香惜玉！
　　
　　队伍：花、浅眠：左岸你体力还剩多少？
　　
　　帮战中挂掉会掉体力的，等体力不满２００的时候就会被自动传送出帮战场地了。
　　
　　左渊辰看了看属性面板。
　　
　　队伍：左岸?流转：２１２……
　　
　　意思就是指经得起再死一次了。
　　
　　队伍：桔子的桔：……我觉得照这样下去，你是捡不了箱子滴（眯眼表情）
　　
　　队伍：左岸?流转：你可以再幸灾乐祸点（鄙视表情）
　　
　　休息时间刚过，又被拖进了战斗场景，还是嗜杀天使那队，不过钩子和鬼域已经换了，大概前面那俩已经死出去了。
　　
　　帮派：花、已眠：浅眠你们加油，就剩下嗜血鸟人那一队了（眯眼表情）散人我们在清了……
　　
　　刚刚被嗜杀天使他们打败，左渊辰也没注意四周，还以为这次帮战要败了，原来就只剩他们这一队了？
　　
　　帮派：花、浅眠：嗯……
　　
　　对方换了俩级低的，所以花浅眠他们这次倒是很轻松的就把他们解决了，不过很惨的就是，左渊辰很不幸地也躺到了地上。
　　
　　等对方最後一个宝宝被打飞的时候，左渊辰也被传送到了京城擂台上。
　　
　　靠！马上该捡箱子了又出来！左渊辰暗咒，擂台上都是各个帮派的被杀出来的人，干脆都在擂台上组队打了起来，左渊辰站了一会，有Ｎ个人邀请他组队的，只有下了擂台，在旁边等著。
　　
　　果然，不到１分锺，系统刷出一堆信息，左渊辰在里面找那些熟悉的名字。
　　
　　桔子的桔打开宝箱，捡到一个“角色双倍练功丸”
　　
　　菊花残、满床血打开宝箱，捡到一个“十步一杀”
　　
　　花、浅眠打开宝箱，捡到一本破旧的书“《破念心经》”
　　
　　雪花那个飘打开宝箱，捡到一本破旧的书“《连击》”
　　
　　果冻儿打开宝箱，捡到一本破旧的书“《幽灵秘籍》”
　　
　　花、已眠打开宝箱，捡到一个“诱敌铃”
　　
　　帮派：菊花残、满床血：擦！给老子这个……G…M我擦你MA!
　　
　　原来菊花还是很有男人味的，他以前怎麽都没发现？
　　
　　帮派：果冻儿：哇哇哇。。。幽灵秘籍捏~我发了发了！！！！
　　
　　几家欢乐几家愁啊……
　　
　　玩家花、浅眠给了你“《破念心经》”
　　
　　屏幕上闪过这句话，左渊辰才发现花、浅眠已经站在了他身边。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆（亲吻表情）我本来想帮你捡本幽灵秘籍的
　　
　　《破念心经》是青衣楼心法，《幽灵秘籍》是贵的不同寻常的鬼域心法……
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：呵呵，我学过了……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：……
　　
　　好吧，他早就知道，老婆很能往游戏上砸钱的。
　　
　　帮派：西瓜的西：帮里出破念没……给我老婆收本……60W
　　
　　帮派：果冻儿：刚刚老大好像出了本……
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：花、已眠：切……你们还是别想了，估计浅眠又给这家夥了……
　　
　　帮派：雪花那个飘：……左岸，我想到叫你什麽了……小白脸比较合适……
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　==========================================================================
　　有亲说我前面花、未眠的名字写错了。。因为时间紧急，我翻了翻，也没翻到，所以先不改了，看到的亲包涵……等文完结我会好好改一下的……最近实在是没时间，写文的时间都是挤出来的……
　　这两章写的都不是很好看，都是PK什麽的……其实我是个PK废柴，为了写帮战还临时去看了几个视频，但是MS没什麽用，但是这里都是过渡的，没有真的不行……所以大家将就吧
　　结局就在不远处了……敬请期待……
　　还有……今天查了帮战才知道，帮战名单是在周五帮战前半小时才公布的……大BUG……鉴於剧情需要我就没有改……额……捂脸逃走……
　　还有明天我课一直到晚上八点，所以不来更新了……亲等我……




第二十三章?我们网聚吧！

　　周二上午更新後。出了个可爱的观赏宝宝──ｇｏｇｏ．
　　
　　晚上左渊辰刚上线，就看到雪花在那得意洋洋的显摆。
　　
　　帮派：雪花那个飘：［ｇｏｇｏ宝宝?线１］哇UUUUUU！！！！看见没，刚刚捉到的（喜欢表情）可爱吧可爱吧！嫉妒死你们（眯眼表情）
　　
　　左渊辰点开看看，是个很Ｑ很可爱的宝宝，不过一看就没什麽战斗力，也就雪花这种小女生喜欢。
　　
　　帮派：北风那个吹：老婆……那是我给你捉到的好吧（流汗表情）为了这个宝宝你两顿没给我吃饭了……饿死了（痛哭表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：好啦好啦，你自己去泡面吃……
　　
　　帮派：北风那个吹：……娘子，你叫为夫情何以堪啊（流泪表情）
　　
　　帮派：果冻儿：我也要……呜……征婚征婚，拿聘礼ｇｏｇｏ宝宝老娘就答应出嫁（流泪表情）
　　
　　帮派：菊花残、满床血：哈哈……不好意思，好像没人娶你（眯眼表情）不过谁给我捉个ｇｏｇｏ我也会以身相许的（脸红表情）
　　
　　帮派：花、已眠：你就贱吧！
　　
　　帮派：雪花那个飘：哼哼哼～～反正我是第一个，第一个啊第一个（亲吻表情）第一个哦！
　　
　　帮派：菊花残、满床血：第一个又怎麽样，反正你也带不了几天了……（奸笑表情）高中好像比我们开学还早吧……（眯眼表情）
　　
　　帮派：左岸?流转：高中？雪花和北风不是结婚了麽？
　　
　　不会是高中生同居吧……左渊辰狂汗，虽然他对婚前同居没什麽想法，但是高中也有点太早了吧……
　　
　　帮派：?祸水、、：噗……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：靠……她都老太婆了好不好，还高中生！
　　
　　帮派：雪花那个飘：老娘今年才二十六好不好！
　　
　　帮派：左岸?流转：……
　　
　　帮派：花、浅眠：她是高中老师
　　
　　帮派：雪花那个飘：我不要开学（痛哭表情）我不要开学我不要开学我不要开学………………
　　
　　怪不得这麽孩子气，跟高中生一块呆多了吧，左渊辰好笑的看著她撒娇般的在群里狂吼。
　　
　　帮派：雪花那个飘：老大，看我的宝宝好看吧？［ｇｏｇｏ宝宝?线１］（喜欢表情）
　　
　　帮派：花、浅眠：嗯，很可爱，呵呵……
　　
　　帮派：菊花残、满床血：哈哈，可惜啊，带不了多久了（眯眼表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：死菊花！小心我找人爆你菊！
　　
　　帮派：果冻儿：大家好像都要开学了……我开学也会很少玩了的，要不趁还有几天，咱们网聚吧（喜欢表情）我好想看看老大……
　　
　　果冻儿此话一出，帮里立刻炸了锅。
　　
　　帮派：雪花那个飘：好啊好啊，见了面我会好好整治那朵死菊花的！
　　
　　帮派：菊花残、满床血：见就见，谁怕谁啊（鄙视表情）但是你最好多抹点粉，我怕会被你吓住
　　
　　帮派：雪花那个飘：靠！你个死菊花，老公老公！！有人欺负我！！！
　　
　　帮派：北风那个吹：埋头吃泡面中……我什麽都看不到……
　　
　　帮派：?祸水、、：噗……雪花晚上该让你睡地板了……
　　
　　帮派：雪花那个飘：我让他睡天花板！（愤怒表情）
　　
　　帮派：西瓜的西：果然最毒妇人心（害怕表情）……我也好想见见我老婆（喜欢表情）
　　
　　帮派：找个老婆：靠，有什麽好看的……
　　
　　帮派：西瓜的西：（亲吻表情）我就喜欢看！
　　
　　帮派：?祸水、、：额……老大，你觉得呢……
　　
　　左渊辰也心里一紧，刚刚他们一说起网聚，他就心动了。
　　
　　一方面是大家相处了这段时间，他也想见见，最主要的是，想知道老婆究竟是个怎样的人。
　　
　　想到即将见到她，心里就有股强烈的期待。
　　
　　帮派：花、浅眠：额……我最近都很忙，大概没办法去，你们不用算我了……
　　
　　左渊辰看了心里一顿，是了，早该想到，她一定是这种回答。
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆……难道你就不想看看我（委屈表情）
　　
　　帮派：雪花那个飘：果然小白脸……默……
　　
　　帮派：左岸?流转：你给我去死！
　　
　　帮派：左岸?流转：老婆……你就来吧，又不会多长时间……
　　
　　帮派：?祸水、、：嗯……老大，听我的没错，一起来吧，总要见一见的！
　　
　　帮派：雪花那个飘：老大……人家葱白你很久了，你就不让人家瞻仰你一眼麽（委屈表情）
　　
　　大家七嘴八舌地劝了花、浅眠几句，而花、浅眠完全潜了下去，那几只索性也不管她的意见了，直接把她加在内商量起了行程。
　　
　　左渊辰心里闷闷的，干脆又Ｍ了她。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：老婆……你为什麽不来？真的是忙吗？
　　
　　那边沈默了一下，左渊辰的心也跟著吊了一阵子。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：你见了我，一定会失望的
　　
　　果然是为了长相！左渊辰松了口气，打开好友栏，看著那个熟悉的紫色名字，不禁失笑。
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：为夫保证，只要你是个女的，我就一定不会在意你长什麽样的！这样好了吧……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：别看为夫长的很帅，但是绝对不会以貌取人的（亲吻表情）老婆，你就来吧！
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：好吧，只是你看了，一定会恨我的……
　　
　　恨？这倒不至於吧？就算见了面两个人真的没感觉，大家也好聚好散，总不能演变成恨吧。
　　
　　这丫头，真是想太多了。
　　
　　密语：花、浅眠悄悄地对你说：我先下了，突然有点事……
　　
　　密语：你悄悄地对花、浅眠说：不是吧，又这样？
　　
　　没有这个玩家或玩家不在线
　　
　　擦，又遁……左渊辰更加好笑，遇见不想面对的问题就当鸵鸟，老婆的这种特质好像比大家都要厉害。
　　
　　但是起码她答应了一起去，左渊辰心里暗喜，也加入了大家的讨论行列。
　　
　　玩这个区的大都离的比较近，找个老婆，果冻儿跟雪花那个飘两口子都在Ｂ市，西瓜跟桔子在Ｈ市，剩下的他们几个竟然都在Ｐ市。而且几个市都是挨著的，Ｂ市在那两个市的中间。
　　
　　所以大家理所当然的敲定了聚会地点，定在Ｂ市，时间就是这周五，为期三天。
　　
　　虽然只要到星期五就要见面了，但是想到老婆就跟他在同个地方，心里还是有点痒痒的。
　　
　　老婆不在，做完师门左渊辰又开始无所事事，边跟帮里的人插科打诨，边跑到野外捉起了ｇｏｇｏ。
　　
　　老婆总也是个女孩子，如果明天来了看到他送的宝宝，说不定一感动，直接答应提前跟他见面了。
　　
　　怀著很不ＣＪ的目的，某人开开心心地在江南打转。
　　
　　密语：花、未眠悄悄地对你说：今天是一周的最後一天……你跟小狐狸说，我真的等不下去了。
　　
　　擦，这家夥什麽时候上的？左渊辰看见他写的内容，气得七窍生烟。
　　
　　密语：你悄悄地对花、未眠说：靠，你爱咋咋地！
　　
　　就坚持一星期的感情，想必也深厚不了哪去。
　　
　　虽这样想著，左渊辰还是有点焦急。程泽扬那次哭成那样，真的说放弃就放弃了？
　　
　　他要真放弃，媛媛那丫头怎麽办？
　　
　　但是想到他们站在一起的画面，左渊辰心里又莫名的堵得慌。
　　
　　不过，任谁知道自己讨厌的上司要成为自己的妹夫都会心里不舒服的吧。
　　
　　是吧？
　　
　　
　　
　　ｇｏｇｏ捉了大半夜才捉到，别人不都是一会儿就能遇见麽？难道他ＲＰ真的不行？
　　
　　到了办公室，左渊辰还在猛打哈欠。
　　
　　不过奇怪的是姓魏的那个小子今天没来，不管怎麽样，这个消息都让他顿觉神清气爽了一阵子。
　　
　　程泽扬也兴致不高，苏绣开了两回门，他都从门缝里看见他一直在电脑後面趴著，根本没工作。
　　
　　要他放弃媛媛也挺难的吧。左渊辰心里想著，那股神清气爽莫名其妙的又没影了。
　　
　　“喂……你要是发现有人骗了你，会怎麽报复？”苏绣幽灵般的飘过来，头一回脸上没出现那种坏兮兮的笑。
　　
　　左渊辰被她认真的表情吓了一跳，“怎麽，有人骗你了？”
　　
　　苏绣挠挠头，“也不是……你就说嘛，你会怎样？欺骗感情的话……”
　　
　　“骗我？”左渊辰抚著下巴想了下，“嗯……要是不是故意的就算了，要是故意的，还欺骗我感情……我大概能恨死她了！”
　　
　　苏绣瞪大眼看他，“恨？”
　　
　　左渊辰点点头，“是啊，恨！你真被人骗色了？”脸上尽是“谁那麽没眼光”的意味。
　　
　　“你去死吧！”苏绣拍了他一记，踩著高跟鞋又扎回了经理室，左渊辰透过门缝看进去，竟然对上程泽扬的眼。
　　
　　连忙把视线收回来，左渊辰再次暗咒，为什麽看见他眼里的悲戚，自己心里竟然又动了一下？
　　
　　
　　
　　
　　想著要把ｇｏｇｏ行贿给老婆，所以一到下班时间左渊辰就拎了包回去。刚到小区，就看见小区里那些三姑六婆在对著他指指点点。
　　
　　有什麽不对劲吗？左渊辰上下看了看自己，扣子没系错，拉链也拉了，没什麽不对啊。
　　
　　反正不三八也不是这群八婆的风格了，左渊辰翻翻白眼，回了家。
　　
　　刚想往自己屋里扎，竟然看到，客厅里跟老爸坐在一起的赫然是一个熟悉的男人──
　　
　　“魏，魏然？你怎麽在我家！”
　　---------------------------------------------------
　　两天没更了，首先跟大家道歉……因为前天课一直上到晚上，昨天又去发传单，6点半回来接著班长就通知要去开会，谁知道到那竟然是让吃瓜子聊天的，我吃啊吃啊……一直吃到9点……濉…
　　这两天用手机看了一篇文，叫《暴力奶妈》，我很喜欢……推荐大家去看下啊~~
　　其实我很喜欢那种攻受的，但是写不出来……怨念……
　　两天没来排行榜竟然也没怎麽掉，谢谢大家支持哪！鞠躬~~~~
　　还有，我上章写的时候，突然感觉菊花是个贱受会很萌很萌，所以，菊花的性别是我刚刚决定的，如果前面他说过老娘什麽的……大家先54吧，我会改的……顶锅盖逃跑……




第二十四章?正式见面

　　左爸看了看他，表情是一贯的严肃，“小辰，你认识魏先生？”
　　
　　左渊辰脑子还有点蒙，对著爸爸点了点头，“他是我们经理的朋友……”说到这里，左渊辰脑子里好像一道闪电闪过，一下清明起来。
　　
　　“你……你是……”他有点不敢置信的指著魏然。
　　
　　魏然完全没了在程泽扬办公室时的痞子样，有礼的从沙发上站起来，对他笑著点了点头，“我就是花未眠，好巧啊，左先生。”
　　
　　左爸皱著眉头站起来，重重叹了口气，“既然你们认识，小辰你就跟魏然好好聊聊，你们这些年轻人搞的什麽，我也不懂了。你妈跟媛媛买菜就要回来了，我去接下他们。”
　　
　　左爸说完，完全不给左渊辰拒绝的机会，就背著手走出门去。
　　
　　还叫他魏然？还去买菜？看来这小子来的时间不短了！左渊辰脑子里依然乱哄哄的，有些干涩的开口，“你是花未眠？那，那程泽扬他……”
　　
　　魏然好像没听懂他说什麽，但眼睛里的笑意早在左爸出门後就消失了，“泽扬？他怎麽了吗？”
　　
　　花未眠是眼前这个，花已眠也早在程泽扬喝醉的那晚见过了，程泽扬是谁，答案呼之欲出。
　　
　　左渊辰的眼神顿时凌厉起来，“程泽扬到底是谁？”
　　
　　魏然冷哼了声，还没等开口，门上已经传来了开锁的声音，两人不约而同地看向门口，首先进来的是左爸左妈，都提了一大兜菜，最後左媛媛才慢悠悠地进来，也提了些菜，进门连瞅也没瞅自家老哥，看了看魏然，就低下了头，脸上还透著点淡淡的红润，哪还有半点平时的假小子形象。
　　
　　“你们怎麽都站著？小辰，你真太不懂事了！魏然，快坐快坐，今天伯母给你做红烧排骨吃，媛媛这丫头最喜欢吃这个了。”左妈看见魏然亲的跟什麽似的，顺便还鄙视了一下自己儿子。
　　
　　“呵呵，伯母，那就先谢谢啦！我也很喜欢吃排骨的。”魏然边说著边接过左爸左妈手里的菜，自然的牵起左媛媛的手进了厨房。左媛媛微微挣扎了下，就跟著他进去了。
　　
　　左渊辰也没空管他到底是怎麽哄的自己一家老小看见他亲的跟什麽似的，心里堵的满满的，还是不能承认那个好像是已知的事实。
　　
　　程泽扬难道，是老婆？
　　
　　他不敢相信，隔了这麽多年，自己竟然又被人妖骗了一次！
　　
　　魏然跟媛媛和老妈在厨房里有说有笑的做饭，左渊辰浑浑噩噩的进了房间，也没了送宝宝给花、浅眠的冲动，直接一头扎进了被子里。
　　
　　自从初中那次被人妖骗了，左渊辰再也没在游戏里结过婚，既然都是假的，那不如不要。
　　
　　这次结婚，由开始的玩笑，到现在好像真的喜欢上了那个呆呆的女孩，他竟然一直都没想到，这个女孩，可能是个男的。
　　
　　竟然还骗他，说什麽喜欢，妈的！
　　
　　左渊辰猛的从床上爬起来，过去打开电脑。
　　
　　上了游戏，花、浅眠没在线。
　　
　　想到今天他一直趴在桌子上，想必是知道今天魏然会来找媛媛吧。
　　
　　所有连游戏都不敢上了？
　　
　　帮派：西瓜的西：左岸来啦！後天就要聚会喽，别忘了请假（喜欢表情）
　　
　　聚会？
　　
　　好吧，只是你看了，一定会恨我的……
　　
　　左渊辰又想起她答应聚会时说的话，恨？难道就是指这个？ｍａ的，倒是挺有自知之明！
　　
　　帮派：左岸?流转：嗯……我会记得的。
　　
　　他就去看一看，到时，程泽扬要怎麽面对他！
　　
　　ｇｏｇｏ宝宝还在他的同伴栏里放著，程泽扬突然感觉昨天自己的辛苦是那麽可笑。
　　
　　“小辰，出来帮忙端盘子，看人家魏然来做客都在帮忙，你就知道玩游戏！”左妈在外面喊了声，话语里还满是对魏然的称赞。
　　
　　左渊辰也没回话，直接把电脑插头给拔了，也出了房间帮派收拾桌子准备吃饭。
　　
　　看著摆了一桌的丰盛的菜，左渊辰才知道原来他已经闷在屋里很久了。饭桌上左妈还是跟魏然热络的聊著，左媛媛一脸小女生样的侧著耳朵听，左渊辰却完全听不进去。
　　
　　“小辰，人家魏然头一次来，还跟你是熟人，你怎麽连话也不说一句，还苦著脸，懂不懂礼貌！”左妈还不忘训斥他两句。
　　
　　魏然看了他一眼，回头对左妈笑笑，“没事，伯母，我看左大哥他心情大概不好，就不要勉强他了，反正以後我会常来的。”
　　
　　“看人家魏然多懂事！”左妈还是白了他一眼，就放任自流了。
　　
　　左渊辰懒得回嘴，依旧食不知味的默默吃饭。
　　
　　吃完饭临走的时候，魏然小声的在他耳边轻哼，“别以为你受了多大委屈！”
　　
　　靠，难道老子被骗了还要感谢那个程变态给面子麽？
　　
　　左渊辰再次怒火重燃，但是魏然早已经扬长而去了。
　　
　　於是左渊辰又一次熬夜了……不过这回是因为失眠。
　　
　　
　　
　　第二天到了办公室，左渊辰身上是怨气丛生，连一向爱惹他的苏绣都开始躲的远远的，程泽扬的办公室门更是一次都没开过。
　　
　　连午饭都没见他出来吃。
　　
　　左渊辰更是愤怒，都到现在了还不主动来跟他坦白，难道非让他闯进去逼问？
　　
　　短信铃声突然响起，左渊辰拿出手机看了看，是左媛媛那丫头。
　　
　　“哥，听说要聚会了呀，咱们一起去吧……嘿嘿，想见老大吧！”
　　
　　看来魏然还没跟她说花浅眠是人妖的事。
　　
　　左渊辰懒得给她解释，只简单的回了个嗯了事。心里也倒是有点平静了下来，好吧，他就耐心等到明天，看程泽扬到底还敢不敢去聚会。
　　
　　左渊辰抬了下头，正好对上苏绣探寻的目光，而那丫头看见他就赶紧低下了头。
　　
　　阴阳怪气，左渊辰也没心情追究了，趴在桌子上，又开始摸鱼。
　　
　　
　　
　　请假的事左渊辰都懒得跟程泽扬说，只说让苏绣帮著请假，就直接准备去Ｂ市了。
　　
　　第二天拎著收拾好的东西，叫上左媛媛，正准备出门去汽车站，魏然就在他家门口敲门。
　　
　　“你来干嘛？”左渊辰打开门见是他，脸色更臭了。
　　
　　“哥，魏然他是来接咱们的，说是开车去比较方便。”左媛媛拎著个小小的旅行包站在他身後，有点不好意思。
　　
　　魏然把包接了过去，对他则是皮笑肉不笑，“左大哥，一起过去吧。”
　　
　　看著妹妹期待的眼神，左渊辰暗咒了声，还是妥协的跟在他们後面出了门。
　　
　　不管怎麽说，魏然的出现总是让媛媛有些改变的，虽然他对魏然很有成见，但是，媛媛肯去网聚也是因为他才有了信心吧。
　　
　　作为媛媛的哥哥，对魏然，多少是有些欣赏。
　　
　　左媛媛昨天竟然破天荒的同意了左妈去把半长不短的头发做成了个漂亮又女生味十足的ＢＯＢＯ头，左脸颊的疤微微露出来一点，竟然也没有一直用手遮挡。
　　
　　这多少，是左渊辰这几天来的一点安慰吧。
　　
　　左家很久之前，失过一次火，家长都不在家，１２岁的左渊辰拉著妹妹使劲的往外跑，人是跑出来了，但是媛媛的嗓子却在那场火中熏哑了，左脸颊也被一块烧著的木头碰到，留下一块说大不大，说小不小的伤疤。
　　
　　这就是左媛媛一直不肯去见魏然的原因，也是左渊辰从小到大，一直宠著妹妹的原因。
　　
　　他总觉得，是他没有保护好，才会使妹妹受伤。
　　
　　如果那块疤，在他的脸上，就好了。
　　
　　左渊辰不重视女生的外表，大概也是跟这事有点关系。
　　
　　所以，当他听左妈说，魏然看见妹妹本尊，只是稍稍愣了一下的时候，心里还是稍稍接纳了他一点的。
　　
　　这种人，当他的妹夫，挺不错。
　　
　　
　　一路高速，比公共汽车是快了不少，到Ｂ市只用了两个多小时。
　　
　　因为两市挨著，所以左渊辰跟魏然对这地方也不是很陌生了，赶到大家提前预定的宾馆，门口站著三个人，俩男的一个女的，看见他们过来，有点迟疑。
　　
　　大概就是雪花他们了吧，三个人走过去，那个长著娃娃脸，稍微小点的男生有点不好意思的问，“你们是来网聚的吗？我是找个老婆……”
　　
　　那个天天脏话不断的小找竟然是个这麽萌的小男生，左渊辰满脸黑线，一直把他想象的虎背熊腰的。
　　
　　“我是狐狸，这是我哥左岸流转，这个是花未眠。”左媛媛大概还是有点在意脸上的疤，轻抚著脸，声音低哑的解释。
　　
　　“小狐狸！我是雪花啊！你跟花大少勾搭完毕了呀！”那女的惊喜的跑到左媛媛跟前，对她来了个熊抱！“怪不得你扮正太扮这麽像，声音都好有磁性！”
　　
　　两个女的顿时笑做一团，那个一直沈默的男的才对著他开口，“左岸，原来你是小狐狸的哥哥……”
　　
　　“北风，不好意思，呵呵……”左渊辰对他笑笑，北风是那种阳光型男，不是特别帅，但看上去特别舒服。
　　
　　“哈哈，了解了解，要是我妹被人追走了，我也要上游戏去侦察一番的。”北风理解的拍拍他的肩。
　　
　　他上游戏根本不是为了这个！左渊辰想起了今天来的目的，“别人都还没来吗？”
　　
　　“你们是第一批……”北风抬头四处看了下，“额……你看那几个人是不是啊？”
　　
　　左渊辰和魏然闻言都回过头，在不远处往这走过来的三男一女，赫然正是程泽扬跟花已眠他们，而那女的竟然是──苏绣！
　　
　　她也玩这个游戏？
　　
　　左渊辰也来不及管她了，只一个箭步冲到程泽扬面前，气势汹汹的开口问，“能不能告诉我，程经理在游戏里，是叫什麽？”
　　-------------------------------------------------------------------
　　今天要说的是昨天忘记说的一件事，gogo宝宝其实是去年暑假开学之後才出来的，性质是跟梦幻西游里的泡泡差不多，为了剧情把它提前了……大家凑合吧……额……
　　再次把群号晾一下，2336160，里面的大苏就是我……额……
　　如果喜欢看奇幻风格的亲，推荐去看下我们小苏的落风凌霄香呀，我很喜欢的……




第二十五章?聚会现场

　　不止程泽扬，所有人都被他的凶恶给镇得愣了下，花已眠已经冲上来把他推到了一边，“你干嘛，我泽扬哥哥是你随便吼的人？”
　　
　　左渊辰被他推了身子晃了晃，但仍然死死的盯著程泽扬，程泽扬兀自低著头，脸色已经泛红了。
　　
　　“花、浅、眠！”左渊辰咬牙切齿的对著他喊出声，拳头也紧紧的攥起来。
　　
　　“到！”旁边传来个有点怯呼呼的女声，虽然底气是不大足，但是左渊辰还是一下就听出了，那声音，是属於──苏绣！
　　
　　左渊辰不敢置信的往她那看去，苏绣讨好的对他笑著，还吐了吐舌头，“老……老公大人好啊……额……”
　　
　　“你说是你谁？”左渊辰大吼，“你是花浅眠？”
　　
　　苏绣被他吼得缩了缩脖子，“我不是故意骗你的，我本来也不知道你就是左岸，那次看到你玩游戏才知道的……”
　　
　　左渊辰心里气的发疼，好，到现在了还拿他当傻子耍是不是？
　　
　　“那你是谁？”左渊辰又咄咄的问程泽扬。
　　
　　程泽扬抬起头，看向他的眼睛，“左先生，好巧，我是游戏里的祸水。”
　　
　　这次不用左渊辰，周围就倒了一大片，大家都没少听过祸水，也就是苏何物在ＹＹ里唱歌，甚至见过她照片的也有几个，现在撒这个谎，是人都能看出来是假的。何况这里的人起码有一小半早就知道花浅眠本尊是谁的
　　
　　但毕竟他们都这样说了，别人也不好揭穿出来，所以左渊辰明知道他们在合夥撒谎，倒也无可奈何。
　　
　　人家黑白不承认，你有什麽办法，只能打碎牙齿往自己肚子里吞。
　　
　　“呃……老大你跟我想的有，有点不大一样，呵呵……”雪花先打破寂静，对著程泽扬招了招手，随即也感到自己好像找错人了，忙补救，“额……祸水，你也是……”
　　
　　左渊辰的脸色更加阴沈，好，既然这样，老子也陪你演下去！
　　
　　慢慢踱到苏绣身边，左渊辰缓缓低下头，“你是我老婆？”
　　
　　苏绣看著他轻柔靠过来的脑袋，紧张的咽了口口水，“是……是啊。”
　　
　　左渊辰一狠心，对著苏绣的唇瓣就压了过去。
　　
　　“啊──”苏绣猛的把他推开，一下跳出几步远，“呃……辰，辰哥，我不大习惯一见面就来这个……”
　　
　　看她躲过去了，左渊辰心里也暗暗松了口气，要真亲她一口，跟亲了媛媛似的，不知道要别扭多久。
　　
　　“那我们好好相处之後再来吧，老婆……”左渊辰轻轻笑了笑，眼睛瞥向一直在一旁站著的程泽扬，他没看他们，盯著地面，不知道在想些什麽。
　　
　　“请问你们是不是美人谷的啊？”又一个青涩的男声传来，大家扭过头去，是两个男生，一个长的剑眉星目，另个斯斯文文，这话，就是那个长相斯文的说的。
　　
　　“烂西瓜？”小找对著那个帅气逼人的小夥子脱口而出。
　　
　　那男生也瞬间笑了，露出两颗虎牙，“老婆……”
　　
　　“靠！谁是你老婆。”小找的娃娃脸顿时红透了，而西瓜也上去亲亲密密的抱了他一下，“老婆，终於见到你了呀，长的真可爱。”
　　
　　“你他妈的才可爱呢！”小找挣开他的手臂，狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“大家好啊，我是桔子的桔，他是烂西瓜。”那个斯文的男生对大家笑了笑。
　　
　　　　他们的出现也冲淡了刚刚剑拔弩张的气氛，作为东道主的北风连忙过来打圆场，“好了，既然都来了大家就进去吧，果冻儿说有点事，要下午才能到。”
　　
　　被左渊辰搞得紧张兮兮的大家赶紧鱼贯进了宾馆。
　　
　　北风提前预定了六个双人房，本来住的宽宽松松的，但是雪花突然硬是要凑热闹，跟著他们住宾馆，大家就干脆连果冻儿和小找的份也算上了，分房间。
　　
　　四个女生分两间，剩下的四间要9个人分，势必要有间三个人住的。
　　
　　本来想让桔子跟西瓜小找他俩凑一间，西瓜硬是不愿意，吵著要过两人世界，已眠也不同意把他分给左渊辰，所以大家最後一致决定──抽签。
　　
　　於是浩浩荡荡的一群人在柜台借了纸笔，傻子似的就在大厅里抽开了签。
　　
　　“好了，抽到一样图案的人住一间！”苏绣把手里的纸团撒在桌子上，瞬间就被抢空了。
　　
　　抽出的结果，北风，桔子，魏然一间，西瓜和找个老婆一间，已眠跟菊花一间，程泽扬跟左渊辰一间。
　　
　　这下除了程泽扬和左渊辰，皆大欢喜。
　　
　　不过左渊辰也不能反对就是了，谁让他手气不好？
　　
　　看著他们各自把行李包拎回房间，雪花把头凑到苏绣跟前，“祸水，你不是做了手脚吧？”
　　
　　“我怎麽会做那种事！我这麽好的人……”苏绣满脸愤慨，接著又头疼地抚著额，“雪花大姐，你能不叫我祸水不?你叫一声，我心跳一下，我觉得我一定会短命的！”
　　
　　左媛媛在一边笑的哧哧的，“谁让你冒充老大的……活该！我早跟你说看著我哥跟他上司有JQ，回家就天天嘟囔老大多可恶多可恶！”
　　
　　“只是没想到跟我说的上司和同事是一回事……”苏绣也笑了，“一群笨蛋，竟然没有人想到要再要一间房。”
　　
　　三个女人贼兮兮的笑作一团，完全没有要去提醒他们的意思……
　　
　　各自回房收拾了下东西，就该吃午饭了，一行人按照原计划去了离宾馆不远的KTV。
　　　　
　　边闹著，大家也差不多做完了自我介绍，西瓜名叫秦峰，桔子叫方飞，小找的名字特别可爱，叫於多，他说出来的时候，被大家好好笑了一阵子，整张娃娃脸又被笑的通红。他们三个都是开学就大二的学生。
　　
　　已眠叫魏何，魏然他弟弟，跟菊花是同学，菊花叫楚威，挺英气个名字，但是打扮的确实让人有点不敢恭维，头发染的一缕一缕的，耳朵上一排耳洞，还带了个鼻钉，说话阴阴柔柔的，骨子里透著副YD相。
　　
　　魏何说他们都要高三了。，也不知道是哪个学校制度这麽松懈，学生都打扮这麽高调了还不管。
　　
　　雪花叫何遇雪，高中老师，老公王舒凡，摄影师。
　　
　　边唱边吃，气氛也被几个学生炒的很high。
　　
　　当然也有人high不起来，比如说咱们家程泽扬，还有某个渣攻。
　　
　　“果冻儿打电话来了，她在尖叫，说要给咱们个惊喜……”苏绣放下手机。
　　
　　“她有什麽惊喜好给的？”雪花哼了声，“整天自恋的要死，群空间里都是她照片了，还把我那麽得意的一张给比下去。”
　　
　　“哈，你嫉妒人家比你青春靓丽啊。”楚威对她伸了伸舌头，惹来一个爆栗。
　　
　　“下面由我跟我老婆多多给大家献上一首，夫妻双双把家还！”西瓜嘻嘻哈哈拉著身边的小找站起来，被对方一把推开。
　　
　　“滚你的，死变态！”於多脸又气红了。
　　
　　“开门开门！”外面传来了个女声，声音压的，跟地下党接头似的。
　　
　　桔子赶忙过去开门，“是果冻儿吧。”
　　
　　门刚打开一点，一个美女就先钻了个头进来，脸上还带著兴奋过头的笑，“同志们，你们看我带谁来了！”
　　
　　地下党推门进来，後面跟了个蒙面大侠……额，错了，是个帽子墨镜盖的严严实实的男的。幸亏今天有点阴天，要不这大夏天的，非得被人当变态不可。
　　
　　几个人面面相觑，突然桔子大叫一声，“啊，是江静远！”
　　
　　那厮还边说著边扑了上去，一把把对方抱住。对方不得已只能扶住他，以免两个人都摔倒在地。
　　
　　“江静远？”苏绣也一声尖叫，“啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　那男的已经藤出支手来把眼镜抹了下来，“大家下午好啊，我是宁静致远。”
　　
　　“你是那个混蛋？”还没等大家欢呼，他怀里的桔子同学已经大吼出声，“你，你怎麽会是他？”
　　
　　“你是？”江静远有点迷茫的看著他，“你是小桔子？”
　　
　　“他不只是小桔子，还是你的铁杆粉丝。”西瓜在一边搭话，对江静远的出现，倒没有多大反应。
　　
　　几个男的跟他打过招呼，都还比较淡定。
　　
　　但是女生们已经激动的快不行了。
　　
　　毕竟大明星不是每个人都能随随便便就遇见的，而且还是在游戏里常常一起胡喷的大明星。
　　
　　江静远的加入使场面更加火爆，剩下的男士完全被排除在外了，几个女生在他身边围了一小圈。
　　
　　喝闷酒的人又多加了一个，方飞同学，也就是咱们可爱的桔子。
　　
　　“果冻……你怎麽会跟江静远一起来的啊！”苏绣从包包里翻出口红，让江静远签名。
　　
　　“他其实是我表哥……”果冻儿举手回答，“我揪著他来的，说桔子想见他，不然他还不来……我提前预约了2天！”有天理吗？表妹想见表哥还要预约！
　　
　　“小丫头，我为了你都把下周的休息时间挪用了，你还得瑟！”江静远弹了弹她的脑袋。
　　
　　果冻撅了撅嘴，“你明明是为了桔子吧……”
　　
　　“又胡说……”江静远白她一眼，看了看自从知道他是谁後就窝在角落里的桔子，“小心我让姑姑把你漫画都没收！”
　　
　　接著就是大家吵著让江静远唱歌，点了首他自己的，现场版果然听著超爽。
　　
　　闹到晚上，桔子跟左渊辰都醉了，别人都忙著玩，倒也没喝多少酒。
　　
　　“好了，上次辰哥照顾你，这次换你照顾他了。”苏绣对著程泽扬笑。
　　
　　程泽扬看了看摊在沙发上的左渊辰，重重的叹了口气。
　　===============================================================
　　下面……该XXOO了……但是我不知道在JJ会不会被和谐
　　到底是写细致一点呢还是一笔带过？我纠结啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　现在在JJ最多能写到什麽尺度？有亲知道麽？麻烦留言说下哦




第二十六章?酒後乱Ｘ

　　魏然帮忙把左渊辰扶回他们俩人的房间，就毫不留情的要离去了。
　　
　　临走之前还很义气的留下一句，“现在不吃你等到什麽时候？”
　　
　　程泽扬头皮一阵发麻，床上的那个人，他是怎麽也不敢动的。
　　
　　虽然天一直阴著，但大夏天的，总不能不洗澡就任他这麽睡著，程泽扬犹豫了下，还是倾下身子。
　　
　　“喂，左先生……”程泽扬轻轻推了下，左渊辰扭了扭，哼了两声，又把头埋的更深了。
　　
　　“左先生……”程泽扬干脆也左到床上，想帮忙把他扶起来。
　　
　　众所周知，咱家程美人一直有轻微的洁癖倾向的，所以很执著的想把左大公子扒光扔浴室里去。
　　
　　左渊辰本来是喝了不少酒，但因为那ＫＴＶ就在宾馆附近，回来时直接步行，被风吹了一路，怎麽也有点清醒了。
　　
　　一直沈睡不醒，醉只是其中一个原因，另外一大部分，是因为昨晚一直纠结於亲亲老婆的真实身份，严重失眠，所以现在困了。
　　
　　程泽扬锲而不舍的搅乱终於让左渊辰的睡虫跑了一点。
　　
　　“干吗……”声音嗡嗡的，证明主人正处於极度迷糊的状态。
　　
　　看他真的被自己弄醒了，程泽扬倒是吓了一跳，猛地把他放开，抬起了一点的身子彭地又摔回床上。
　　
　　幸亏这家宾馆床还铺的够软。
　　
　　“唔……”左渊辰呻吟了下，眼睛也睁开了一点。
　　
　　程泽扬紧张的僵在那里，不知道该做什麽反应。
　　
　　“老婆……”左渊辰软软的叫了声，程泽扬身体震了下，愣愣的看著床上躺著的人。
　　
　　像是看出他的震惊，床上的人竟然又追著喊了声，“老婆……”边喊著，唇边还泛起了一丝微笑。
　　
　　虽然明知道他只是无意识的咕哝，程泽扬的身子还是止不住的微微颤抖。
　　
　　敛回了心神，程泽扬坐正了身体，“左先生，你起来去洗下澡吧？”
　　
　　“左先生？”左渊辰猛地一撑身子坐起来，但很没面子的半路又摔了回去，“老婆，你怎麽跟那个程变态一样？不准叫我左先生！要叫老公……”
　　
　　程泽扬哭笑不得，原来他私下都是这麽叫自己的。
　　
　　“左先生……啊！”程泽扬还没来得及说完，已经被左渊辰给压到了身下。
　　
　　“说了不准这样叫！”左渊辰的语气里满是委屈，也不知道刚刚还醉的昏睡的人怎麽有力气起来把个正常人压下去的。
　　
　　“呃……你，你先起来。”程泽扬不由自主的红了脸，轻轻的推拒著身上的人。
　　
　　左渊辰皱了下眉头，“不行……你先叫老公……”
　　
　　程泽扬的心咚咚的跳个不停，却怎麽也喊不出那个称呼。
　　
　　“左……唔！”未出口的话被堵在唇边，左渊辰低头在他嘴上嘬了下，“不准你那样叫！叫老公！”
　　
　　程泽扬紧张得手心里都是汗了，“左……你，你放开我，我是程泽扬，不是，不是你老婆！”
　　
　　“程泽扬？”左渊辰使劲定了下焦距，“你跟他真的有点像哎……”
　　
　　不是像，是本来就是！程泽扬更加心急，双手使劲推搡著他。
　　
　　程泽扬本来就比左渊辰低半个头，身体也没他精壮，再加上心里的紧张，所以那推拒的力道对左渊辰来说不痛不痒，自己倒是出了半身汗。
　　
　　“你先起来好不好？左先生……”程泽扬刚叫出口就後悔了，左渊辰唇畔瞬间扬起了一抹邪笑，“老婆，你老这样叫我，是不是想让我亲你？”
　　
　　“我……”才没有！程泽扬的话又一次被成功堵回去，这次左渊辰不是简单的嘬一口了，轻轻的吮了下他的唇瓣，舌头就开始舔弄起来。
　　
　　程泽扬全身一僵，脸瞬间爆红，“喂，你……”
　　
　　顺理成章的又给了他机会让他攻入唇去，舌头被仔细的吮了几下，一阵酥麻顿时传遍全身。
　　
　　“老婆……你真香……”只有空说这几个字，左渊辰就又低下头吻著身下的人。
　　
　　“唔……”程泽扬脑子开始迷糊，他明明来没来及洗澡，怎麽会香？
　　
　　左渊辰的手也侵入他的T恤，本来就只穿了那一层，在这时候，就更显得单薄了。
　　
　　认真的吻了一会儿，左渊辰突然抬起头认真的看著他，“老婆，你喜不喜欢我？”
　　
　　程泽扬被他撩拨的早已经Ｘ火焚身，难耐的在他身下扭了扭，“喜，喜欢……”
　　
　　左渊辰闻言在他脖子上啃了口，“那叫声老公来听听。”
　　
　　大掌把他的长裤褪下了一半，将露未露的显出一点臀肉，这种ＹＤ的感觉让程泽扬更加敏感。左渊辰的手又攀上他的ＹＵ望，唇依然轻轻的在他脖子间噬咬，“嗯？老婆……”
　　
　　“老……老公，哈……不要！”程泽扬不受控制的喊出来，脊柱上传来的酥麻感已经让他忘了身上的人白天还一副恨他恨得要死的样子。
　　
　　左渊辰邪邪一笑，重新堵住他的唇，同时也加快了手里的动作。
　　
　　被爱的人这样亲吻本来就是件很难耐的事，再加上下身也掌握在对方手里，程泽扬更是承受不住的不断扭动。
　　
　　跟著他的动作，ＹＵ望很快达到顶端，程泽扬的惊叫又被左渊辰吞到肚里，射出的液体弄了左渊辰满满一手。
　　
　　ＪＩ清过後的羞耻感使程泽扬的脸色更红，迷茫中已经被左渊辰剥了个精光。
　　
　　左渊辰的唇也慢慢下移，擒住了一枚鲜红的乳珠。
　　
　　“嗯……”刚高ｃｈａｏ过的身体更加敏感，程泽扬情不自禁的ｓｈｅｎｙｉｎ出声，左渊辰沾满液体的手也侵向他的ｔｕｎ瓣。
　　
　　“唔……不要那里……”程泽扬一惊，连忙挣扎。
　　
　　“老婆，我好难受……”左渊辰委屈的看向他，下ｓｈｅｎ的欲望在他腿间蹭了蹭。
　　
　　程泽扬脸色更红，只能默许後方的手更加嚣张的又加进了一个指头。
　　
　　左渊辰也忍的难受到不行，若说喝醉到这个程度还能顾及得上对方的感受，也是很不容易的了。
　　
　　脱下自己的裤子，左渊辰的ｓｈｕｏ大抵住已经被充分开发过的後穴，“老婆，我要进去了。”
　　
　　说完又深深的吻住他，把他的痛呼吞进口中，瞬间也侵入了对方的最深处。
　　
　　好痛……程泽扬感觉身体像是撕裂成了两半，冷汗都冒了出来。
　　
　　　　左渊辰不断的亲吻著他，手也揉弄著他的前端，再也憋不住的不停在他身体里来回的插入。
　　
　　不知道什麽时候，痛楚慢慢褪去，被压住不停侵入的身体甚至经不住阵阵快感而不停的颤抖著。
　　
　　不知过了多久，左渊辰终於低沈的吼了一声，射进了他的身体里。
　　
　　“呼……”程泽扬不停的重重呼吸，这麽激烈的运动让他疲累的几乎不想再动一动。
　　
　　“老婆，爽不爽？”埋在他劲边的左渊辰轻声询问，还带了几分笑意。
　　
　　程泽扬脸上一烫，赶忙又推拒著他，“你，你先下去。”
　　
　　他的那个，甚至还插在他後面。
　　
　　“不要动！”左渊辰低吼，但是貌似已经晚了，後ｘｕｅ里的坚挺明显又硬了。
　　
　　程泽扬顿时浑身僵硬，“左先生，不行了……”
　　
　　左渊辰的眼睛瞬间危险的眯起了，边动起身子边轻声威胁，“叫老公……”
　　
　　“老……老公，你，你停下，啊……”
　　
　　当然，ＹＵ火正旺的某人，是绝对不会如他所愿的……　
　　------------------------------------------------
　　因为在JJ怕被锁，所以这一张只发了H出来，有点少，亲们包涵那~
　　大家帮我祈祷吧。。也不知道被锁对作者有没有什麽影响……额……




第二十七章?桃花朵朵开

　　第二天很早外面就有人咚咚咚的敲门，左渊辰先被吵醒，才想起昨天大家都说好是要去附近的郊区爬山。
　　
　　动了动想要起来，发现身边还躺著个人，而自己的胳膊，早已经被压的没感觉了。
　　
　　心里一动，昨晚的记忆席卷而来，左渊辰一时懵住了。
　　
　　“喂，辰哥，该起床啦！”外面是苏绣，门还在咚咚的响著。
　　
　　程泽扬皱了皱眉头，ｓｈｅｎｙｉｎ了声，也悠悠的转醒。
　　
　　睁开眼正对上左渊辰难解的目光，程泽扬一顿，脸刷的红了，抱著被子就往後缩，竟然“咚”地掉下了床。
　　
　　“啊……”程泽扬痛呼一声，就再也没了声音。
　　
　　左渊辰顿时一阵紧张，赶忙爬到另一边，只见他还是在被子里窝著，头也已经埋下去连气都不透了。
　　
　　左渊辰刚想下去把他抱上来，他嗡嗡的嗓音就传过来了，“左先生，我知道昨天我们都喝醉了，我会当做什麽都没发生的。”
　　
　　那嗓子不知道是因为昨晚嘶喊过多还是什麽，有点微微的哑。
　　
　　已经探过去的左渊辰顿时僵住，门外又咚咚咚的在催，左渊辰下床怒气冲冲的跑过去开门，“一大早鬼叫什麽啊！”
　　
　　苏绣正敲门的手停在半空，尴尬的笑了笑，“呃……我是想提醒你们，大家都快准备好了。”边说著还边往里探头。
　　
　　“知道了！”左渊辰！地又把门关上，毫不留情的挡住她的目光。
　　
　　走回床边，程泽扬还是在原地坐著，头深深地埋在被子里，左渊辰把被两人折腾的湿哒哒乱糟糟的床单收起来扔到一边，转身去了浴室。
　　
　　简单的梳洗了下，又把浴缸接满水，才出去，“我给服务台打个电话，让他们进来收拾收拾。你先去洗澡吧。”
　　
　　“嗯……”程泽扬听话的点了下头，“今天我就不去爬山了，你帮我跟大家说一声。”程泽扬披著被子站起来，没想到一个趔趄，马上就要跌倒。
　　
　　左渊辰忙扶住他，眉头轻轻的皱起来，“很疼吗？”
　　
　　“没有，”程泽扬赶忙摇头，“你先换好衣服走吧，不然他们又要等你。”
　　
　　热脸贴了冷屁股，左渊辰心里又是一怒，干脆放开他，“那我换衣服了。”
　　
　　“嗯！”程泽扬点了点头，跌跌撞撞的就进了浴室。
　　
　　左渊辰眼神复杂的看著被他紧闭住的浴室门，又看了眼凌乱的床铺，心里不知道充斥著什麽滋味。
　　
　　
　　
　　Ｂ市的这座小山本来就不是什麽旅游景点，一般都是附近的年轻人闲来无事户外运动的场所。所以十几个人一起还真有点引人注目。
　　
　　今天缺席的除了程美人，还有桔子和江静远，虽然他们的理由很充分，一个是困的不想来，一个是怕目标太明显，但是左渊辰还是忍不住怀疑他们昨天在一个房间到底干了些什麽。（－　－｜｜做贼的喊捉贼）
　　
　　当然，怀疑的也不只他自己，一群腐女早就火热的讨论开了。
　　
　　“我说宁静一定是趁夜黑风高把桔子给吃了，才会害小桔子来不了。”苏绣笑的跟小巫婆似的。
　　
　　“我表哥还是很好的，不像有的人吃了不负责！”果冻儿，也就是王荏初很为自家哥哥自豪，当然，人家绝对没什麽含沙射影的意思，但是听的人就不这麽想了。
　　
　　左渊辰走在这群女的中间，心神不宁。
　　
　　雪花凑近一旁苦著脸的西瓜同学，“我说你怎麽那麽挫？”
　　
　　西瓜愤愤不平状，“我这哪是挫！我不是怕老婆完了发烧麽，要做好万全准备，是吧老……啊啊，我错了，我错了老婆！”
　　
　　还没说完就被追著跑远了。
　　
　　左渊辰完全没注意到大家的哄笑，只抓住其中的几个字──“做完会发烧？”
　　
　　怪不得今天早晨看他的脸色不正常，昨晚又那麽不知节制……左渊辰更加心神不宁了。
　　
　　苏绣眼睛滴溜溜地转，“怎麽了？干吗问这个？”
　　
　　左渊辰眼神闪躲了下，拽了拽肩上的背包带，“没什麽……”
　　
　　左媛媛心知肚明的看著老哥，“哥，你不是把人家给吃了吧？”
　　
　　“怎麽会！臭丫头，别胡说！”左渊辰忽地停下，“我想起来还有点事，你们继续玩吧，我下山自己搭车回去！”
　　
　　说完还没等他们答话，就转身向山下走去。
　　
　　等了很久，果冻儿才呐呐地道，“不会是真吃了吧？”
　　
　　“我说了你们还不信……”苏绣装作一点都不吃惊的样子。
　　
　　“什麽？他真的跟我泽扬哥哥做了？”魏何愤怒的也想追过去，被一干人等拉回来。
　　
　　人家小两口，有你什麽事啊！
　　
　　等左渊辰走的没影了，苏绣才後知後觉的想起来，“啊……我的零食！全在辰哥包里！”
　　
　　
　　
　　其实才走到山脚下，左渊辰就往回赶了，所以回到宾馆的时候正好刚要到吃午饭的时间。
　　
　　一路上心急火燎的，真的到了又犹豫起来。
　　
　　总不能给他说自己担心的不行，所以半路回来了吧？
　　
　　在宾馆外转了两圈，正好看见家粥店，干脆进去买点好了，那家夥应该还不能吃太油太硬的东西吧。
　　
　　左渊辰刚想迈过去，就看见那个戴著鸭舌帽黑墨镜的人也从里面出来了。
　　
　　两人都有点尴尬，还是江静远先开了口，“你也来买粥？没去跟他们玩吗？”
　　
　　“嗯……有点事，就又回来了。”左渊辰也支支吾吾的，两个人点点头，很自然的分开了。
　　
　　买完粥，左渊辰很快的就回了宾馆上楼去，粥凉了应该就不好喝了吧。
　　
　　很直接的打开门进去，左渊辰的表情又僵住了。
　　
　　为什麽感觉这麽熟悉？
　　
　　自己担心了一路的正主儿正半躺在床上，只是身边还做了个年轻的帅哥，两人正聊的火热，帅哥手里，还端著碗粥。
　　
　　除了喂饭的那人换了之外，跟之前去他家那次还真是一模一样！
　　
　　左渊辰怒气冲冲的进去，“他是谁？干吗喂你吃饭？”
　　
　　那帅哥轻笑起来，抬头看著他，“你就是左岸吧，我叫陶醉，是游戏里的浓眉桃花眼，”说著眼神突然凌厉起来，“就是你的情敌。”
　　
　　左渊辰的更加愤怒，“你们为什麽在一起？程泽扬！你给我说清楚！”
　　
　　“这跟你有关系吗？”陶醉把碗放在床头柜上，也站起身来，脸色已经变得森冷，“我说过了，你要是有天辜负了浅眠老婆，我就一定会把他夺过来！”
　　
　　“喂，你们不要吵架！”程泽扬拉了拉陶醉的袖子，“你不要乱说。”
　　
　　左渊辰看见他的动作，怒火更盛，一把过去把陶醉拉开，“你给我说清楚，他到底怎麽回事！”
　　
　　明明聚会就没有通知过他，他怎麽会赶过来？
　　
　　程泽扬张了张口，终究什麽都没说。
　　
　　陶醉已经一拳打了过来，“你ＴＭ的还敢凶他，你知不知道，我要不来，他就死在浴缸里了！”
　　
　　被他打的火气更重的左渊辰一下愣住，把粥扔在床边的垃圾桶里，人已经飞扑到了程泽扬身边，“怎麽回事？你发烧了吗？看医生了没？”边说还边用手胡乱在程泽扬身上摸著。
　　
　　程泽扬轻呼了声，左渊辰立马僵住，“弄疼你了？”
　　
　　“没事。”程泽扬对他笑笑，“你不用内疚，昨晚的事本来就是你情我愿，会发烧也不是你的错，反正现在已经没事了。让陶醉照顾我就可以，不麻烦你了。”
　　
　　陶醉冷哼了声，一把拉起他，“听见没？你可以滚了！”
　　
　　左渊辰使劲攥著拳头，恨不得给那个嚣张的小子好好一顿揍，但是他也明白，今天本来就是自己的错，只能忍气吞声的在後面看著他喂程泽扬继续吃粥。
　　
　　“还有，”陶醉又扭过头来，冷笑著看他，“你可以把你行李收拾出去了，今晚，我在这里睡。”
　　------------------------------------------------------------------
　　今天大姨妈又来串门了，。。逃课睡了一下午，晚上的课都差点起不来了
　　结果去了老师说明天要去乌鲁木齐找她未婚夫，还说下周课不上了。。哦也！今天也早下课了一点，所以绪又很勤快的来了
　　今天的份有点少。。大家包涵……额……
　　因为我下午睡的现在还在迷糊中……好困……
　　肉肉没有被锁。。我很开心……
　　最近在看少包第三部。。萌死公孙策了……




第二十八章

　　是夜。
　　
　　左渊辰独自躺在宾馆的大床上，一想到程泽扬正跟那个陶醉单独相处，心里就急的跟火燎似的。
　　
　　脑海里不由自主的又显现出昨晚的记忆，下ｓｈｅｎ顿时一阵紧绷。
　　
　　叩叩叩……又传来了敲门声，左渊辰没好气的从床上爬起来，没看到灯已经关掉了吗？
　　
　　把大灯打开，又跑去开开门，果然没猜错，是苏绣那丫头，“你来干嘛。”
　　
　　“如此良辰美景，奴家跟公子聊聊天麽……”苏绣嘿嘿笑著就把他推进了门，然後毫不客气的在他床上坐下了。
　　
　　“大半夜的你跑到个男的房间干嘛！”左渊辰白她一眼，又仰躺回了床上。
　　
　　“嘿嘿……我看你不开心，来开导开导你。”苏绣也自动自发的爬上床来，坐到他身边，“怎麽被老大赶出来了？真把他吃了吧？”
　　
　　左渊辰浑身一僵，“什麽叫赶出来？再说，你怎麽叫他老大？不是你才是我老婆麽？”
　　
　　“嘿嘿……”苏绣讨好的对他笑笑，“老大都求我了，那麽可怜，我只好答应帮他了……再说，我看他真的喜欢你才帮他的。”
　　
　　左渊辰心里一动，转头看向坐在一边的苏绣，“他告诉你的？”
　　
　　“什麽？”苏绣愣了下，接著坏笑起来，“哦～你说他喜欢你啊，当然……不可能！”
　　
　　左渊辰脸色顿时冷了下来，哼了声，头也转向窗外。
　　
　　“我可是逼问了好久他才点头承认的，要是真让他亲口说出喜欢你这几个字，我是没那个本事，这就得靠你自己了。”苏绣轻笑出声。
　　
　　左渊辰一愣，知道自己被她耍了，平时早横眉竖目的骂她一顿了，但这次不知怎麽，嘴角竟然不受控制的弯了起来。
　　
　　“其实我给过你机会的……上次问你被人骗了会怎麽样，你说恨说的那麽坚决，我当然也不好意思不帮他了。”苏绣扳著自己的脚，微微歪起了头，“不过，辰哥，我说真的，其实我会答应也有很大一部分是因为你。”
　　
　　原来那天他们窝在办公室就是在商量怎麽骗他，左渊辰不知道该气还是该笑，只能顺著她的话问下去，“因为我？我怎麽了？”
　　
　　“哼哼，你啊，想骗别人可以，骗我可骗不了。”苏绣说的一脸兴奋，“别看就老大天天跟你做对，其实你啊，也常常眼光追著他转，哪天他要不找借口把你叫进去一次，你一定得故意犯次错让他看见……”
　　
　　“我什麽时候这样了！”左渊辰争辩，被苏绣一个眼神挡回来，“你不用妄想骗我了，要知道我的业余爱好就是观察你们俩！”
　　
　　“……”左渊辰无语的看著她，只见苏绣又狡黠的一笑，“其实大家现在都知道昨天你把老大给吃了，不过你被一致评为渣攻，吃完不负责，本来大家想来集体讨伐你的，被我挡回去了。”
　　
　　左渊辰一时气闷，“什麽我不负责，我还什麽都没说那个家夥就赶紧让我忘……”
　　
　　糟糕，竟然这麽容易就被诈出来……左渊辰看著苏绣更加明媚的笑容，只能白了她一眼不再言语。
　　
　　“哈哈，我就知道我没猜错，老大那麽傲娇，肯定不会缠著让你负责的！”苏绣沾沾自喜的晃著脑袋，“但是你也忒不负责了，把老大就那麽扔房间里，悄悄人家宁静……啧啧啧……”
　　
　　“对了，他俩怎麽会跑一个房间睡去？”好吧，他还是避免不了三八的好奇心。
　　
　　苏绣也更加八卦的靠近他，“宁静来了就又开了间房麽，魏然他们就把小桔子送给，不是，匀给他了……嘿嘿……”
　　
　　完全腐女式的ｊｉａｎ笑。
　　
　　左渊辰无力的白了她一眼，“那个桃花眼怎麽找来这里了？”
　　
　　“这个……”苏绣心虚的别开眼，“可不可以不说啊！”
　　
　　“这麽说是你找他来的？”左渊辰死死瞪住她，颇有点夜黑风高，谋财害命的味儿。
　　
　　“不是不是，我不是故意的……”苏绣赶忙摆手解释，“我带了笔电来麽，昨天就登了一小下游戏，谁知道正好遇见他，他就问我为什麽你跟老大都不在，我就说网聚了……我真的没想到他也是Ｂ市的……”
　　
　　左渊辰收回目光，低低叹了口气，“算了……”要不是他来，程泽扬说不定现在真的就在医院里躺著了。
　　
　　“不过你放心啦，陶醉是白搭的，老大一定非你不可。”苏绣狗腿的拍拍他的肩，“好了，我去睡觉了！”
　　
　　左渊辰没理她，任她自己下床又把门关上，脑子里只来回闪著刚刚的对话。
　　
　　原来他以前，也在时时刻刻的注意著程泽扬麽？
　　
　　或许，不只是因为他讨厌？
　　
　　
　　
　　
　　因为下午大家就要回去了，所以星期天只是在众女生的强烈要求下去了游乐场。
　　
　　今天倒是没人缺席，但是小桔子同学一直闷闷不乐，还离那个戴墨镜的家夥一直远远的，不知道是什麽原因。
　　
　　当然，左渊辰是不会为了这个太伤脑筋的，他在意的，是一直跟陶醉走在一起的程泽扬，竟然从头到尾都没有看他一眼！
　　
　　非他不可？他可完全没看出来！
　　
　　“老哥，想抢回来就不要一副吃人似的表情，我真为有你这种哥哥感到耻辱！”左媛媛偷偷靠近他身边，一脸鄙视。
　　
　　左渊辰瞪她一眼，看来苏绣说的没错，一路上不只所有腐女同学都白眼以对，连自己老妹都觉得他是吃干抹净抽身走人的渣攻了。
　　
　　“我说真的，你瞪我干嘛！”左媛媛也瞪他一眼，“哼，老大被别人追走了，你就後悔去吧！”
　　
　　看著左媛媛的後脑勺，左渊辰再一次有了把她装进火箭发送到外太空去的冲动，而上一次，是中学时她放狗咬了自己女朋友。
　　
　　雪花在前面嚷著要坐过山车，大家也就随她过去了。
　　
　　“浅眠老婆，正好咱们坐一起，我也可以吃吃豆腐！”那个刺耳的声音传过来，左渊辰顿时怒火四起。
　　
　　“妈的，老婆也是你叫的？”来不及想别的，左渊辰已经一个箭步冲上去，把陶醉打翻在地。
　　
　　“啊！左先生你──”程泽扬忙跑过去扶起陶醉，“陶醉你没事吧？”
　　
　　一个认识两天的人都直呼其名了，叫他还是叫先生，左渊辰更加愤怒，苏绣还说他喜欢他！全ＴＭ假的！
　　
　　左渊辰还想冲上去，却被魏然上来打了一拳，“左渊辰，我看你是小狐狸的哥哥才一直忍你到现在！别以为泽扬喜欢你你就可以随意伤害他！我现在清楚的告诉你，你根本就配不上他！”
　　
　　魏何也跃跃欲试的想过来，被菊花紧紧拽住。左渊辰脸颊火辣辣的疼，吐了口唾沫，竟然带了血丝。
　　
　　“小然！你胡说什麽啊！”程泽扬心急的阻止魏然继续说下去，人也到了左渊辰身边，“你没事吧？感觉怎麽样？都吐血了！小然！你怎麽这麽冲动……唔！”
　　
　　程泽扬惊愕的瞪大了眼睛，接著猛地把左渊辰推开。
　　
　　他，他竟然在这麽多人面前吻了他。
　　
　　程泽扬有点不敢置信的抚著唇，盯著表情复杂的左渊辰。
　　
　　在周日熙熙攘攘的游乐场里，周围都是熟悉或陌生的人。
　　
　　而他，吻了他。
　　
　　跟他对视的左渊辰突然躲闪了下，“对不起，我先走了，你们继续玩……”
　　
　　说完左渊辰转身离去，程泽扬的泪也在他转身後终於掉了下来。
　　
　　果然，是不行的。
　　
　　
　　
　　左渊辰又一次失眠了。
　　
　　当时，他怎麽会就那麽亲了下去？
　　
　　难道真的是喜欢？
　　
　　长这麽大，左渊辰从来没想过自己可能是个同性恋。
　　
　　但是一想到那晚他那紧窒的身体，下腹就马上紧绷起来。甚至想到陶醉可能在觊觎他，也是恨不得马上冲过去把他给拉到身边。
　　
　　左渊辰谈过几次恋爱，但从来不记得自己有过这麽强的占有欲。
　　
　　短信铃声响了，虽然程泽扬从来没有给他发过信息，左渊辰还是忍不住小小的期待了下。
　　
　　迫不及待的拿出手机看，果然，只是媛媛那丫头。
　　
　　“哥，我知道你喜欢他，赶紧去追吧，等到老大真的死心了，你到时候哭都没地方哭，要不是看你是我哥，你这种渣攻我才不会管，早把老大许配给陶醉了。”
　　
　　臭丫头！左渊辰不禁失笑，就这样认定他的渣攻啦？
　　
　　好吧，想想自己的行为，好像确实渣了一点。
　　
　　左渊辰突然又想起了很久之前的那一晚，程泽扬喝醉的情景。
　　
　　他哭著说，你什麽都不知道，原来真的是在对他说麽？
　　
　　想起他的泪，左渊辰又一阵心悸。
　　
　　不管怎麽说，自己好像是真的对他有感觉的，不然，试试交往也不错。
　　
　　想到这儿，已经几天没睡好觉的左渊辰，终於进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　虽然睡的很晚，但一直处於兴奋状态的左渊辰还是很早就醒了，吃了早饭就匆匆的往公司赶，竟然打破了以往早起上班的记录。
　　
　　当然，他也没注意这些小细节，只坐在办公桌後，心急火燎的等著程泽扬来上班。
　　
　　但是一向比他早的程泽扬，这次竟然到了上班时间还没来到，“不会是出了什麽事吧？”左渊辰暗忖，差点按捺不住跑到楼下去接人了。
　　
　　一直过了上班时间半个多小时，那人也没来，左渊辰终於坐不住了，从座位上站起来。
　　
　　苏绣突然一脸惊慌的跑到他跟前，“刚刚，刚刚我听说，经理他辞职了！”
---------------------------------------------------------
不出意外的话，下章就完结了……
但是明天我们全市停电，所以大概要等到周六更了……




完结章?老婆，我爱你！

　　听到这个消息，左渊辰一时懵住了，昨晚做的那麽多心理建设，甚至想到可以和他试一试之後的欣喜若狂，好像都白搭了。
　　
　　那人，他已经放弃了。
　　
　　“还愣著干嘛！去他家找人啊！”苏绣猛地拍了下他的桌子，左渊辰才如梦初醒，慌忙出了公司，搭了辆出租车往程泽扬家里赶去。
　　
　　这早已经不是第一次去了，但还是头一次觉得他家离公司那麽远，心急火燎的一直催促，到了小区扔了张整钞给司机就往他家狂奔起来。
　　
　　飞快的爬上二楼，还在想敲开门第一句话该说什麽，左渊辰就发现程泽扬家的门正开著。有点奇怪地走近，左渊辰又一下愣在那里，身子不住地颤抖。
　　
　　客厅里的家具都蒙上了一层白布，他……他走了！
　　
　　左渊辰脑海里只剩下这几个字，心不自觉地拧成一团。
　　
　　他怎麽能走？
　　
　　左渊辰失魂落魄地迈进门，细细打量著程泽扬曾经一直生活的地方，心又一次揪紧。
　　
　　他昨晚该来跟他说清楚的！该死的！他收拾东西准备走的时候，自己竟然在心安理得的睡觉！
　　
　　左渊辰真想狠狠抽自己两耳光。
　　
　　“你真的就这麽搬回去，不再见他了？”卧室里传来了一个声音，是魏然！
　　
　　他还没走！左渊辰心下一喜，急步走到卧室门边，正对上魏然的眼，而程泽扬正蹲在地上收拾一个箱子。
　　
　　魏然看见他显然也愣了下，接著就毫不客气的白他一眼，左渊辰也顾不得理会他了，失而复得的狂喜瞬间充斥满了内心。
　　
　　刚想迈步过去，程泽扬已经开口了，“外公外婆早就想要我回去了，去乡下陪陪他们也好。至於他……”程泽扬顿了下，左渊辰的心也跟著提了起来，“他本来就是个正常人，何况也不喜欢我，这弯路，我自己走就好了。”
　　
　　左渊辰张了张口，终究是喊不出他的名字，心里早已经乱的一塌糊涂。魏然又瞥他一眼，开口问道，“你喜欢了他这麽久，不後悔？”
　　
　　程泽扬抬起头看了看魏然，轻轻笑了下，“你以为演电影啊，喜欢就得在一起。异性恋都不一定遇见彼此喜欢的人了，何况我这样的。以後他就是你大舅哥，不要因为我跟他闹的不愉快，何况他根本没有做错什麽事。他也不知道我……我喜欢他。”
　　
　　说著又笑著低下头，“我知道你怪我傻，但是我不说你也明白，本来就没他什麽事，难道你们要逼他跟我在一起？我早就过了那麽天真的年纪了。”
　　
　　魏然死死瞪住左渊辰，又问蹲在地上的男人，“那，你是什麽时候知道左岸就是他的？”
　　
　　“呵，”程泽扬苦笑了一声，左渊辰攥紧了拳头，恨不得冲上去抱住那个消瘦的肩膀，“从一开始就知道了，他玩游戏从来都是用这个名字，让人想不知道都难。”
　　
　　左渊辰一惊，好像感觉到了什麽，但还没来及仔细想，程泽扬已经接著说下去了，“呼，反正我就要走了，就跟你说下好了，一个人憋著，有时真挺难受的。”
　　
　　“还记得我刚来Ｐ市的时候麽？就我刚升高一的那个暑假，你怕我难过，教我玩网游，然後有一天，我告诉你，我好像是同性恋，因为我喜欢上了游戏里的一个男孩。”程泽扬又苦笑了一下，干脆坐到了地上。
　　
　　“我当然记得，你当时鼓足了勇气跟他坦白，结果被他当骗子骂了一顿，从此避而不见，”魏然冷哼了声，“所以，那人就是左渊辰？”
　　
　　程泽扬轻轻颌了下首，“只是没想到，过了十几年，还是遇见他……”
　　
　　“你听见了？没有人对不起你，也没人那麽恶趣味故意跑去骗你，我看在媛媛的面子上给你最後一次机会，你再伤害他，我一定不会放过你！”魏然缓步走到他跟前，警告地瞪他一眼，识相地出了门，“记住，最後一次！”
　　
　　程泽扬才知道他一直在门口站著，猛然从地上站起来，脸色涨的通红，“你，你怎麽会在这里？”
　　
　　左渊辰心里也很乱，他一直都以为，初中时那次，那个“人妖”是成心在骗他。
　　
　　十几岁的少年，刚刚接触网络，就喜欢上了游戏里那个文文静静的女孩，那时的感情，远远比现在纯真的多。
　　
　　只是，当那人坦白自己其实是个男生後，从来没听说过男人也会喜欢男人的左渊辰第一个念头就是，他被骗了。
　　
　　同学中被人妖骗的也不少，甚至还有个朋友就在游戏中以人妖身份骗人，所以，“他在故意骗我”这个念头也在脑海中根深蒂固了。
　　
　　只是，从来没想过，那个人，即使是个男人，也是拿真心对待自己的。
　　
　　他长时间的沈默，使程泽扬更加不安，“左先生，你来有什麽事吗？”
　　
　　“你能不能别再叫我左先生？”左渊辰想也不想的开口。
　　
　　程泽扬愣了下，脸色更红，“可，可以。”
　　
　　左渊辰知道他是记起了那晚，脸上也有些发烫，“你为什麽辞职？”
　　
　　“啊？不，不为什麽……我想回老家了，我外公外婆年纪大了，想回去陪陪他们。”程泽扬结结巴巴的回答。
　　
　　左渊辰皱眉想了想，才吞吞吐吐地问，“那你能不能不要走？”
　　
　　“啊？”程泽扬不解的看著他，脸上直接写了那几个字──为什麽。
　　
　　左渊辰清了清嗓子，想了会原因，“苏绣很舍不得你……”
　　
　　“啊？”程泽扬愣了下，随即失笑，“没关系，以後我会常跟她联系的，以前她还老说要跟我回四川吃火锅的。”
　　
　　“那我呢？”左渊辰不由自主的脱口而出。
　　
　　“啊？”程泽扬觉得今天左渊辰好像有点奇怪，但是，具体又说不好是哪里，“你，你想来的话也可以，我请客，”说著又微微笑了下，“不过你好像不太能吃辣。”
　　
　　左渊辰不说话，只定定的看著他，心里乱的不知道该说些什麽。
　　
　　要留下他是一定的，但是，他完全不知道怎麽开口跟他说。
　　
　　程泽扬见他老是不说话，抬头看了他一眼，又赶紧移开目光，轻轻叹了口气，“呼……我知道你是个好人，但是你也不必内疚，我辞职也不只是为了你，我外公外婆一直在催我回去，我从小跟著他们长大的，也想回家去陪陪他们。”只不过一直没舍得走而已……现在这样也好，终於可以放下了。
　　
　　“那为了我，能不能留下来？”左渊辰斟酌了许久，才吐出这句话。完了又想抽自己两下，人家凭什麽为了你个人渣留下来？连留个人都不会留！去撞墙算了！
　　
　　“啊？”程泽扬又愣了下，好像不明白他在说什麽。
　　
　　反正已经说出来，也不在乎丢不丢脸，左渊辰干脆豁出去了，往前两步，环住他的肩，轻轻的俯下头去……
　　
　　他的唇，果然跟那晚那般一样美好。
　　
　　啪！还在陶醉当中，左渊辰猛的挨了一耳光，而怀里的人，也一下挣脱他闪远了。
　　
　　“老婆……”左渊辰有些委屈地捂著脸颊，竟然又打到昨天被魏然揍的地方。
　　
　　程泽扬被他叫的浑身震了下，但是那张一直温婉的脸上竟然显现出了怒气，“左渊辰！你不要以为我喜欢你就可以这样侮辱我！我，我……”
　　
　　左渊辰轻轻舔了下牙齿，擦，都松动了……不过，他是不是该庆幸他终於不再叫他左先生了？
　　
　　“老婆……好吧，泽扬，”左渊辰很识相的在他的瞪视下更改了称呼，“我知道我这样说很突然，你可能会不相信我，但是，你听我说完好吧？”
　　
　　“我，从来没想过，我可能是个同性恋，我曾经谈过好几次恋爱，都是跟女的，虽然也知道有ｇａｙ这回事，但是觉得，这好像一点都不关我的事，那些只是媛媛和苏绣那种小丫头看的小说漫画里的东西，离我的生活太远。”左渊辰又靠近了程泽扬一点。
　　
　　程泽扬听著他的话，眼里的泪光闪了下，终於掉了出来。
　　
　　左渊辰温柔的给他拭干，“所以，大概也正是因为这个原因，我才会以为，我一直以来对你的注意，仅仅是因为讨厌。像苏绣说的，每天看你故意找麻烦，已经成了习惯，如果哪天见不到你在我面前唠叨，我反而会浑身不对劲！”
　　
　　“我……我什麽时候故意找你麻烦了？”程泽扬嘴硬。
　　
　　左渊辰微微一笑，“好吧，算是我自作多情好了，但是，不知道是什麽时候起，我就一直注意你，做完了事就盯著你的办公室门不放，谁开门关门，都要借机看看你在干什麽，魏然跟你单独呆在办公室的那几天，我都快要被自己的醋淹死了……”
　　
　　程泽扬不敢置信的看著他，好像听不懂他在说什麽。
　　
　　左渊辰重新搂住他，把他抱紧，“我甚至，连媛媛的醋都吃，我以为你是花未眠的时候，只要想到你大概要成为我妹夫，就难受的，像是要死掉了，而我这个笨蛋，还以为，那仅仅是因为讨厌。”
　　
　　程泽扬愣愣地呆在他怀里，眼泪哗哗的落下来，“你……你是不是在骗我？”
　　
　　左渊辰叹了口气，低下头轻啄了下他的眼泪，“你能原谅我这个笨蛋吗？”
　　
　　程泽扬紧紧的回抱住他，“我，我真的不敢相信……”
　　
　　左渊辰揉著他的发顶，轻轻在他耳边低喃，“老婆，我爱你！”
　　
　　谢谢你，一直喜欢我这麽久。
　　
　　也谢谢你，一直等到我醒悟，都没有离开。
　　---------------------------------------------------------------
　　终於完结了，谢谢亲们一直跟我走到最後……虽然知道名字的亲只有几个，但是谢谢亲们一直在看我这篇文……额……即使没留过言投过票票~~。
　　为了庆祝完结，我连那篇H都解锁了……如果被河蟹了，我只能自认倒霉了……
　　大概还会有番外，但是我估计我要消失几天了……每天晚上都跑了机房，一坐就是几个小时，我都要吐了……
　　今天，给亲们说个很恐怖的事……
　　因为闲著无聊就用手机上网看了几篇名字比较YD的BG小说简介，MS还有女尊……（像《淫荡小牡丹》什麽的），结果被同学翻手机看到，在上课时大声说我看黄色小说……
　　但是，恐怖的还不是这个……恐怖的是……我竟然一点都没有脸红什麽的……我辶恕…
　　难道我已经堕落到这种程度了麽- -||
　　我觉得我还是很CJ 的啊……啊啊啊啊……
　　
　　还有……因为绪很自恋的上网搜了下自己的书……额，结果发现好几个地方都转载了
　　所以在这里声明一下，如果有亲想转载要先给我说一下，我又没签约什麽的，只要给我说我一般都会同意的，我也只是想知道有哪里在转（脸红……）
　　所以希望有亲转的话，可以跟我说一下……
　　最後跟所有被我逆了CP以及对《陷阱》越来越失望的亲说声抱歉……
　　额……撒花，鞠躬退场……


