
狼爱上羊

呵呵，这是《美人与野兽》的姐妹篇，写的是丛青的故事，不是一对一的，初步规划是一受四攻。还有，大家说的“双花绵羊”真是很有创意啊，嘿嘿，所以，那就欢迎大家来看新品种的绵羊，双花绵羊吧！默……感觉这两本可以叫童话故事系列了。^_^

第一章

很久很久之前，丛青就深信天无绝人之路、老天给你关了一扇门必然会给你打开一扇窗之类的话，并因为在实践中得到了一次又一次的印证而深信不疑。

比如他小时候倒霉，跟家人在街上游玩时被人拐卖，送进了小倌馆，本是件倒霉的事，可是呢，因为他长得既不是太漂亮也不是太难看，所以客人既不是太多遭人嫉恨又不至於一个客人没有被妈妈骂，所以这算是件幸运的事。

後来他年纪大了点，客人更少了，又多亏柳衣帮他介绍了王老爷，甚至托这个介绍的福，他得以被人赎出了小倌馆。

虽然後来发现那个王老爷的夫人厉害，他又倒了霉，被人再次卖进了小倌馆，但苦日子挨了一段时间後，他又碰上了有了个大靠山的柳衣，再一次赎了出来，然後托柳衣的福，他还能跟他来到花府，挑选一个合适的良人过後半辈子，到这时候，丛青觉得自己的人生美满极了，还有什麽比跳出火坑，能自由择主舒服呢？所以他也变得更加乐观，更加坚信车到山前必有路这种事。

柳衣说可以给他一笔钱，还给他买座庄院过活，不过他想，还是找个老实可靠的人，照顾自己下半生比较好，一个人的日子不好过呢，要是实在挑不到好人，再说吧。

接下来的时间，他更幸运了些，遇上了花翎，花翎对他也很感兴趣，两人便一拍即合，准备以後在一起。

一切到目前为止都让人非常非常满意！

如果真要挑什麽不满意的话，唔，就是他对花翎的感觉越来越好，似乎超过了小倌馆让他们不要对恩客动情的教条，这可不是一个好现象，因为单纯喜欢还无所谓，关键是他现在对花翎提以後要娶妻生子的话有些不快乐了，这就不妙了。

他想与花翎在一起，是想快快乐乐地在一起，可不想以後变成怨夫呀！

不过总体上说来，到目前为止，他还是很满意的。

然而，现在，一切都让他的好奇心破坏了，滑向了奇怪的不可控的方向。

他的那个好奇心真的只是一咪咪，但就是那麽一咪咪，却让他的生活掀起了惊涛骇浪。

自从他与花翎在一起後，他发现花翎经常会去一个古怪的地方──清风院。

因为清风院与花翎的住处离的很近，他从窗户一下就能看到花翎拐进了那个院子，之所以说那地方古怪，是因为那儿派了不少人看守，然後他那小小的好奇心就冒了出来，想著那里面住著谁呢？花翎那样郑重？难道是其他的男宠麽？

少有的好奇心此时就像被魔鬼勾引了般蹭蹭蹭地往上涨，最後丛青有一天就准备溜达过去看，但被看守的人拦下了，说除了花翎或者拿花翎的令牌，否则不能进入。

花翎的令牌很好拿啊──这是对丛青而言，对别人而言并不好拿，因为花翎的住处他不会随随便便放人进去的，不过是对丛青放心，才让丛青随意出入的──不就搁在花翎的寝处麽，於是丛青便高高兴兴地拿著令牌去了清风院。

然後这一看就看出祸事来了。

里面关押著一个长相不亚於花翎俊美的男人，说是叫花青玄。第一眼看上去有点邪恶的感觉，但打过几次交道後，他就觉得应该是人不可貌相吧，虽然长得看起来像坏人，但其实花青玄很温柔也很可怜呢。

原来，花青玄看出了丛青是只傻乎乎的小绵羊後，就编造了一堆花翎以为他想争夺花府管理权所以把他下药关起来的话，并跟丛青再三强调，他其实只爱制药，根本不喜权力，请求丛青帮他的忙，把他放出去云云。

大家族是经常会发生这种事的，所以花青玄这样说很容易就让丛青相信了，他又考查了花青玄几次，并打听了花青玄在花府的名声，无非是喜欢制药、孤僻、怪异之类，虽然也听说了花青玄经常在江湖上放毒伤人、喜怒无常的话，但据丛青看来，大部分江湖人都有喜欢伤人的习惯，况且听起来众人的说法与花青玄的说法差不多，他的确不爱花府权力，所以在花青玄的请求下，他就替他找了赵青河帮忙。

原来在他叙述外面发生的事时，花青玄听说了赵青河，说是这个人大概能帮到他们的忙，然後就让他帮忙找一下。

事情相当顺利，赵青河拿著花青玄给的迷毒，顺利药倒了守卫，救走了花青玄。

在送迷毒给赵青河时，丛青询问过那个毒会不会毒死人，因为他不想杀人，所以要是毒死人的药，他就不会帮他了，花青玄那时因为需要丛青的帮忙，自然一再保证那毒不碍事，所以这是那些守卫人员只是中了迷药没被毒死的原因，要搁著是花青玄自己出来的，搞不好小命就丢了，毕竟被关了一阵，花青玄的脾气可不太好。

後来，花青玄就住进了赵青河的住处，然後说为了防止被人发现，让他不要找他，等他好了，他会回去找他报答救命之恩云云。

丛青救人只是想做好事，当然从没想过要人报答的，所以并没将花青玄的话放在心上，结果某一天，当花青玄真的出现在他面前时，还真吓了他一跳。

事情从这时候起，就来了一个急转弯，向复杂的方向发展了下去。

花青玄药性解了後第一次见面，不知道发什麽神经，说他挺可爱的，很喜欢他，然後就二话不说，不由他分辩与抗议，就一口把他吃了。

事後花青玄有越吃越上瘾的趋势，只要逮著机会，就缠著他不放，俨然以伴侣自居。

再後来，花青玄发现他放走了被他绑架的柳衣，倒也没生什麽气，只是趁著花翎出去吩咐传饭菜的工夫，准备将他掳走，宣称要与他双宿双飞，虽然花翎及时出现了，但已经到了花青玄手中的他，哪是那麽容易被花翎抢回去的，於是他的人生便从本来可以依靠花翎安定下来的美好生活状态，走上了与毒郎君流亡的生涯。

呜，他只想过有吃有穿有饲主每天平平安安的平静日子，真的不适合这种多姿多彩惊险刺激的江湖生活啊……

[第一章算是前情提要，包括介绍一下丛青的过去（他与柳衣不一样，他是被人拐卖的），以及与花青玄、花翎的纠葛由来。从第二章开始将出现新人物以及本文的正式情节。愿您阅文愉快！感谢大家的投票、留言与礼物！^_^12月8日]


第二章 

时年是太平新帝赵东临泰和元年。 

御书房里新帝正在与贴身侍卫统领卢季诚谈论如何反制江湖领袖北冥轩和太平粮仓――青州之主赵青河的问题。 

就在此前不久，武林盟主北冥轩与朝廷重势力分子、青州小郡王赵青河联盟，令这个新出炉的新君相当恼火，越来越严峻的形势让赵东临几乎夜夜难眠，经常与心腹谈论该如何将这两股地方势力连根拔起。 

“陛下，情况是很显然的，北冥轩因为与赵青河联手，已经不能再动他了，如果抓他的情人柳衣来威胁他也很难办到，他们几乎形影不离，就算分开，柳衣身边也有大批高手保护，经过了上一次的绑架事件，北冥轩对这事更加慎重了。” 

虽然看的出来，柳衣对北冥轩显然非常重要，如果逮了他，北冥轩一定会有所顾及，但逮不到也只能干看著。 

赵东临敲了敲桌子，半晌沈吟不语，过了很长的一段时间方道：“这两股势力不除，朕心难安。江湖上有没有顶尖的杀手？无论要多少钱，都可以应下来，北冥轩、赵青河的人头安稳，朕的颈上之物就不安稳了。” 

“要除掉北冥轩、赵青河这样的高手，这个杀手非得是江湖前三不可。虽然这三人功夫可能比北冥轩要差些，但毕竟杀人经验丰富，要除掉北冥轩、赵青河也不是不可能，不过，据微臣了解，这三人都是生性阴残狡诈见钱眼开之辈，万一他们哪天被人收买，将朝廷买凶杀人的事泄漏出去了，对朝廷的声誉大是不妥；可是如果要杀他们灭口，他们是惯做这种事的，防备心极强，不是那么容易搞定。所以买凶杀人，陛下还要三思。”出身六扇门的卢季诚坦言。 

赵东临想了想，道：“江湖上最顶尖的杀手是谁？” 

卢季诚听新君这样问，明白他还是想找人暗杀北冥轩、赵青河，於是只得道：“杀手司冥，人称‘妖狐’‘鬼差’，性残狡诈，据称专为阎王当差，替他索命。他若要人三更死，绝不会留人到五更。” 

“替朕联系他，问问他杀北冥轩、赵青河的价码，就算他功夫不行，杀不掉北冥轩，总杀得了功夫不是顶尖的赵青河吧？若能杀了赵青河，断掉北冥轩与赵青河的联盟对朕也是一大妙事了。只是要注意，尽量别暴露了朝廷的身份，免得你担心的泄密事件发生。” 

卢季诚看赵东临杀人心切，只得领命，而后又道：“微臣倒有一个小小的建议，不知当讲不当讲。” 

“说来听听。” 

“与其找司冥杀人，不如找他掳人。因为微臣觉得司冥恐怕不会接这个活，他能保持从不失手的记录，也跟他知道什么样的任务可以接什么样的任务不能接有关，暗杀北冥轩、赵青河的难度太高，恐怕他不会接这个案子的，曾有人买他暗杀射雕四皇子，他知道那个四皇子扎手，说过他还要留著命享受，没接那个案子。他连那样的案子都不接，更何况功夫可以说天下第一的北冥轩了。而青州郡王赵青河，与射雕四皇子的势力相当，只怕他也会有所忌惮而不愿意接的，更何况赵青河功夫虽然差点，但也算一流高手，而且还与同样是一流高手的木藜焦不离孟孟不离焦，只怕不是那么容易得手。” 

听了卢季诚的分析，赵东临觉得有些道理，便问道：“掳人？你是说掳北冥轩的情人柳衣？你不是说他不好掳过来吗？” 

他虽然从卢季诚那儿不时收到消息，但对江湖事当然不如卢季诚了解，所以如此问。 

卢季诚摇摇头，道：“不，柳衣看守太紧，不好掳走；不妨掳走毒郎君花青玄喜欢的人丛青，毕竟应该还没人想到会有人掳走丛青，他防备低掳走容易些。微臣研究过了，这个丛青对我们的用处不下於柳衣，因为他不仅是花青玄喜欢的人，而且还是花府少主花翎的心头好，而花翎又是北冥轩的好友，相信逮了丛青，北冥轩、花翎都不敢乱来了，如果他们不敢乱来，只赵小王爷一人必将无所作为，到时陛下纵然一时除不掉他们，但他们也同样没法拿您怎么样，只要能先平衡一下局势，陛下就有充分的时间慢慢解决青州与江湖了。另外您不一直想与花青玄合作而花青玄一直没松口吗？等绑来了丛青，他必然会答应的。无需杀戮给人留下话柄，只用逮一人而将三人，再划算不过。微臣可以保证的是，从目前的情况看来，花青玄与花翎，对丛青的顾及不下於北冥轩对柳衣的顾及，所以绑架丛青绝对是一个很好的筹码。” 

赵东临听了卢季诚的话，皱眉道：“花青玄目前被花翎满世界追著跑，我们直接将他请过来，相信他在现在这个形势下，应会跟我们合作的，岂不是比掳人更好吗？” 

卢季诚再次摇了摇头，道：“花青玄这人，任性妄为，只能约束著才能有用，如果不约束，他我行我素，陛下根本没法驱动他，所以绑了丛青才能让他听话合作。” 

赵东临跟花青玄接触过，对他有些了解，知道卢季诚的分析是正确的，於是当下便点了点头，道：“卢卿家说的有道理，那你替朕找司冥帮忙办这个事。如果能不战而屈人之兵，那是再好不过的。” 

那些江湖草莽也真是的，都是大老粗，还玩什么感情，这不是自己给自己找累赘吗？这个世界是丛林法则世界，弱肉强食，身边带著一只没有自保能力的羊，怎么在丛林里生存？不过这不关他的事，他唯一关心的是：“不过朕记得前两天你不是说花翎将花青玄跟丢了、现在花青玄不知所踪了么？既然如此，咱们要怎么才能掳走跟在花青玄身边的丛青呢？朕可不想像父亲那样，莽莽撞撞地就逼赵青河解决北冥轩，结果反被北冥轩下药毒成了痴呆，咱们做事以稳妥为上。” 

其实他父皇当时惹出来的麻烦非常复杂，无论怎么处理他都占不到好处，弄的他只能从劣中取优，选择一个稍微对他好一点的办法解决。要不是他父皇乱搞，依照他的计划，是准备在父皇驾崩前，先慢慢肢解青州的势力，等肢解得差不多了，估计他父皇也该驾崩了，他就能顺利接位了，这是他本来的计划，结果被他那自以为聪明的父皇那一出自以为得意的计划全打乱了，父皇的突然痴呆，让他措手不及，青州还没解决好他就不得不接位，局势简直是一锅粥，全乱套了，真可谓人算不如天算。 


第三章

在继位之初，赵东临也曾想过先观战，等赵青河解决了北冥轩再说，这样一来，他可以借赵青河之手将朝廷的心腹大患江湖势力肢解了，那也不错。但是他后来又想，赵青河一旦解决了北冥轩，必会杀回京城指责他皇位来得不正，那样他就麻烦了。毕竟他不是嫡长子，如果赵青河真在解决了北冥轩后逼宫，他虽然势力稍盖过他，但於理上站不住脚，备不住赵青河会在民间造他的谣，利用民心逼他，到时局面一乱，会如何收场就是吃不准的事了。所以他当机立断，取消了隔山观虎斗的打算，而是准备先干掉赵青河再解决北冥轩。他原想著他干掉北冥轩的对头赵青河北冥轩会高兴的，应该不但不会插手甚至还会帮他，所以他都派了特使准备找北冥轩商量合作的事，哪知道还没到地方就传来北冥轩与赵青河合作的坏消息。

北冥轩的情人被赵青河掳了，还被丨干掉几个重要手下，竟然不怪赵青河，还跟赵青河联手，足见其对眼下形势看的透彻，是个可怕的人物。於是现在情势再一次危急，让他不得不日以继夜地算计怎么干掉这两人，说实话，眼下的气氛还真有点一触即发，朝廷不少势力都在蠢蠢欲动，估摸著只要看他情况不妙了，就会向赵青河倒戈，免得将来另立新君了，捞不到好处。

唉，只怪北冥轩智谋过人，摒弃前嫌，与赵青河合作，将他一盘棋全打乱了，要不然，他此时应该已经收拾了赵青河接著准备收拾北冥轩了，现在倒好，反被这两股势力压的喘不过气来。

却听卢季诚道：“陛下不必担心，可以让司冥跟著花翎，一旦花翎找到了人，自然也就代表我们找到了人，到时候司冥再伺机而动，那两人毫无防备，定能得手。”

赵东临点点头，道：“这事得抓紧办，朕若不快点镇住北冥轩与赵青河这两人，朝中势力多半会见风使舵蠢蠢欲动，如果有大量的人投靠青州郡王，以后就更加不好办了。”

想了想，又补充道：“另外，对丛青，不叫掳，叫请，把他请过来后，以上宾之礼相待，朕也会亲自关照他的。朕看过他的资料，是个很好调理的人，只要把他哄好了，他甘愿对我们好，花青玄就更没办法了。至於该怎么请，具体的朕再考虑，主要是先找到司冥吩咐他把人弄到手。”

“陛下英明，此计甚妙。”

卢季诚领旨退下不提。

赵东临可能没想过，今天在皇宫的这段不起眼对话，会给无数人带来影响，其中包括他本人，当然也包括丛青。

宫外。

在前往京城的官道上，有一辆马车哒哒哒地跑了过来。

驾车的是一个中年车夫，五官平凡普通。

正慢悠悠地前行时，有几个江湖人物从后面赶了过来，拦下了车夫，上下打量了下而后拿出两幅画像来，问那车夫：“见过这两人吗？”

老实巴交的车夫畏缩地向画上瞄了眼，带著害怕的眼神看了看众人腰间别的兵器，摇了摇头，瓮声瓮气地道：“没看见。”

“车里是什么人？”为首的江湖人视线转向车里。

车夫既害怕又紧张地道：“我……我娘子……”一幅生怕他们会行凶的模样。

那几人掀开车帘看了看，半旧的青花被子裹著个人，从露在外面的头可以看出来，是一个满脸病容、面目普通的中年妇人，大概因为生病，正闭目沈睡，看起来不像他们要找的人。

不过他们要找的人会易容之术，也不能随便认定，所以几人又向车夫与妇人多看了几眼，最后几人商量了下，显然意见统一，都觉得这两人不像。

於是几人点了下头，他们知道普通百姓对他们这群江湖人都是挺害怕的，不过他们是白道中人，一般不扰民，於是得了消息便赶紧离开、继续寻找了。

这几人正是花翎手下，出来寻找花青玄与丛青的。

那日花青玄离开时撒了不少剧毒，花翎由於没有准备，一时被毒所逼，没能近得了花青玄的身，就被花青玄溜了。

不得已，花翎一边分派手下找人，一边带足了各类解药，亦新制了些毒药，这才跟了过去。

最新的消息显示，花青玄是往京城方向去的，所以花翎便派人一路追赶。

先前那老实巴交的车夫看人走远了，眼里畏畏缩缩的眼神便消失了，取而代之的却是稍有些邪气的眼神。

侧耳倾听了下周围的动静，觉得没什么危险，这才掀开了车帘，拿了药瓶在那中年妇人鼻前晃了晃，中年妇人闻到一股刺激的冰凉薄荷味，便打了个喷嚏，从药力中醒了过来，一醒过来便破口大骂：“花青玄！有你这么对待恩人的吗？如果一切可以重头再来，我绝对不会救你！就是救了条狗，它还会对我摇摇尾巴呢！”

原来老实巴交的中年车夫正是花翎满世界通缉的花青玄，而车里的妇人自是让花翎万分担心的丛青。能让好脾气的丛青这样生气，除了把他掳走的花青玄，还能有谁？不过这个花青玄能将不同身份人的神态模仿得如此之像，让沿途追捕的人没看出丁点破绽，显然有演戏的潜质。

却说此时听了丛青的破口大骂，花青玄丝毫不以为忤――他脸皮厚著呢，还怕被人骂？――一边将手伸进被里轻轻拧了丛青一把，一边邪邪笑道：“我把你从花翎那个伪君子手里救了出来，你不感谢我也就罢了，还骂我？要不是我救了你，过一段时间，等他父亲花益弘寿宴气氛降了，就该讨论他娶媳妇的事了，你舍得让你的如意情郎跟别的人卿卿我我打情骂俏？”

这话戳到丛青的伤心处了，眼眶不由一红，带著重重鼻音大声道：“我就是孤家寡人一个，也总比被你这样折腾好！”

第四章

丛青在此前因为觉得越来越喜欢花翎而花翎又需要娶妻生子，他怕自己以后会伤心难过，是曾有过离开花翎再选新的饲主的想法，但不管是谁，也不可能是花青玄的。

说起来，花青玄给予他的保证一堆堆，比如只要他一个，会把他侍候得舒舒服服的，等，但为什么他对他就是讨厌呢？大概是花青玄好了后第一次见面就将他吃了的事让他发现真实的花青玄（大恶魔大色魔）与他想像的花青玄（很可怜很无辜）相差太悬殊，因为反差太大，逆反心理就起了作用，於是本来的好印象来了一百八十度的大转弯，现在对他变成了一时可能难以改变的不好印象，以致心里排斥，没法子将花青玄列为新饲主人选吧。

“我怎么折腾你了？”花青玄挑眉。“不就是上了你几次吗？这情人间哪有不欢爱的？况且我哪次不把你侍候得舒舒服服的？你哪次不叫的尽兴……”

“住口住口！……”丛青满面通红――可惜有面具看不出来――地赶紧喝住，免得花青玄又开始往下流处说，道：“那是因为我是从小倌馆里出来的，我……我身体比较敏感，我心里一点都不想要！……”

那种不由自主的反应，他自己想起来的时候都觉得羞耻，再让花青玄这么一提他就更觉难过了。

“真的……心里……一点都不想要？……”

花青玄拿掉了面具，露出了俊美无俦的面容，一边将手伸进丛青的衣里，摩挲著他光滑圆润的身体，一边慢吞吞地邪笑著问道，在丛青看来，就觉得像是大淫丨魔。

丛青在心里拼命东想西想，想靠分散注意力来抵消身体上游走的那只手带给他的酥麻感，却最终败在了花青玄的亲吻之下。

花青玄埋进他的双腿之间，含住了他的欲望之源，那儿一被含，再被嘬弄，再强的分散方法也不顶用，丛青不由颤抖著声音，呻吟了起来，喘息道：“不……不要这样对我……呜呜呜呜……”

可惜身体有药力，虽不至全身无力，但至少没力气揍或者推开花青玄，只能任由他调弄。

每次都用这类极端方法，他想不要都控制不住，有什么办法呢？

丛青的哭泣显然并不能勾起花青玄半点怜香惜玉之情，反而看著丛青梨花带雨的模样，让花青玄淫兴大发，笑道：“青青……宝贝……你哭泣的样子真可爱，来，让青玄亲一个……”

吐出丛青已经肿胀的分丨身，一边在马儿慢慢走的哒哒哒声和丛青喘息轻吟的声韵里缓缓进入了丛青的身体开始抽动，一边揽过丛青的颈项，开始有一下没一下地吮吻啮咬他漂亮的脖颈脸颊和妃唇。

自从找到让自己可意的对象后，花青玄一直对这项能让人得到极致愉悦、快丨感和享受的运动感兴趣，几乎不可一日没床事，不过这对他那个可意的对象丛青来说，显然是件受罪的事。

在晃悠悠的马车里从事这项运动，显然比在床上更有趣味些，马车的颠簸带来的刺激是天生的无副作用的助情药物，让花青玄不由情欲勃发，兴致高时，一边加大了进出的力度，一边便去揉弄丛青的樱蕊玉丨茎，让丛青的叫声益发销魂蚀骨，嗯哟连天，花青玄听了不由想，看来坐马车还真是对了，安车当床，车内美人，车外美景，逍逍遥遥，神仙般的日子――当然，如果不算成批花翎的手下三五不时打扰的话，不过那点打扰对他来说还不足造成困扰，倒可以增加旅途的刺激，别有一番滋味。

於是当下花青玄因心情大好，不免又开始乱说话了，笑道：“宝贝……你叫的声音真动听，可惜外面路上没人，要不然只怕男人听了要欲丨火焚身，女人听了要春心荡漾的……宝贝，你再叫大点声，青玄最喜欢听你……浪丨叫……”

花青玄一边进出一边说著下流的话，搞的丛青差点早泄，憋红了脸，咬紧了牙关，努力让自己不要再发出让他觉得羞耻的声音，其实发出声音那是兴之所至，这样一控制，未免有些不畅快，但一想到花青玄的下流话，不管怎么样委屈，丛青还是决定尽量别叫，只是有时候因为忍不住，还是捣著嘴发出了“唔唔唔”的声音，让花青玄看了，不免哈哈大笑。

不大会儿两人便达到了快乐的顶峰，花青玄暂时吃饱了，慵懒地靠在一边欣赏丛青淫靡的美态，丛青被他邪恶的眼神看的浑身都不自在，发毛，起鸡皮疙瘩，於是情欲消退过后便清咳了声，问道：“你……你这是准备往哪里去啊？”

希望说说话能让花青玄别再一直死盯著他看了，再看下去，他身上要冒烟了。

花青玄摸了他清秀的小脸一把，然后带著他一贯如此的邪邪笑容道：“带你进皇宫享受去，我看进了皇宫，花翎那小子怎么找到我们！”

皇宫的级别显然太高，当下就吓著丛青了，眼神有半晌的呆怔，而后才反应过来，哇哇大叫道：“你你你别乱来！你想躲到宫里你躲去，别拉著我一块儿躲，万一被皇帝发现了，我可不想陪你砍头！”

花青玄看著丛青害怕的小模样显然很享受――估计这厮奉行的是快乐要建立在别人的痛苦之上，要不然为什么每次丛青想掉金豆子他都乐呢，当然，丛青的金豆子也太不值钱了点，依照他那个频率，估计跟黄豆价格差不多了――笑道：“不是非法闯宫，而是新帝赵东临以前就跟我打过交道，他对我的毒术很感兴趣，一直让我进宫帮他，说可以在宫里给老子专门拨一座宫殿用来搞毒药炼制，所以现在被花翎满世界追著跑，我就想躲进宫应该是不错的选择。刚好他现在正被北冥轩和赵青河两股势力挟制得窝火，我要去的话，他肯定巴不得，肯定会把我们当上宾看的，所以你就等著被一群人侍候得像阔财主吧。”

“另外，他现在是皇帝了，普天之下莫非王土，相信以他的资源，能给我提供不少稀有的药草，供我制作更好的毒药。顺带带你逛逛皇宫，让你开开眼，一举几得，怎么样，开心得快乐晕了吧？”花青玄朝他眨眨眼，得意地笑道。

第五章

丛青没开心得乐晕了，反而听花青玄说要帮赵东临，不由慌了，他想到了他的朋友柳衣所爱之人可是赵东临正要对付的北冥轩，连带他本来属意的饲主花翎都是赵东临要对付的，花青玄这样弄，岂不是会危害到他们？於是当下便道：“你要帮皇帝对付柳衣的爱人北冥轩，还有花翎的话，我……我……”“我”了半天也不知道该怎么惩治花青玄的好，因为他根本拿花青玄没办法啊，於是当下只得道：“我天天在心里咒骂你。”

花青玄看丛青用力瞪他，伸手，揉弄丛青的脸颊，看他气红了眼，享受够了丛青因被戏弄而气得像青蛙的模样这才满足地笑道：“这事我有分寸，谈不上帮赵东临对付北冥轩他们，只能说，尽量保证赵东临的安全吧。只有赵东临安全了，我才能带著你躲在皇宫里啊，要是他出问题了，咱们没法躲在宫里，那我可又要带著你到处流浪了，那种生活可不爽。只要我不帮他加害北冥轩他们，只保证他的安全的话，北冥轩他们应不会有问题，而这样一来，赵东临也不会有问题，大家都安安全全的没有你死我活那么残酷，不好吗？”

花青玄并不是那种喜欢在江湖上到处游荡的人，他本质上还是倾向於躲在清静的地方制毒，所以躲在皇宫里对他来说没什么不适应，不像有些人觉得长期呆在一个地方闷气。

赵东临要是知道花青玄本来就准备老老实实跟他合作，保证他的人身安全，不需要用丛青逼他，也许不会再费事找司冥掳人了，毕竟给自己树一个敌人不是什么好事，那也就不会有以后一系列惊险刺激的意外之事了。可是谁让他们沟通不畅呢？当然这也怪不了花青玄，他向来以制药为乐，并不像花翎那样注意培养手下势力，其实是孤家寡人一个，所以在出事之后，找不到妥当的高手帮自己传消息给赵东临，那也是没有办法的事。

丛青得了花青玄的解释，这才放下心来，同时也觉得花青玄说的没错，不死人是最好的――其实花青玄是因为捏准了丛青热爱和平不喜打打杀杀的心理，故意那样说的，他知道那样说了后，丛青必然不会再责怪他的。平常逗弄逗弄丛青搞的他火冒三丈没关系，毕竟那只是一时之气，但有些事还是不能让丛青误会的，免得丛青把他视为了敌人，那他们可就彻底玩完了。

却说丛青虽然的确对普通人根本没法见得到的皇宫有那么一点点想见，但也只是一点点，他不能因为这一点点渴望，就忘记了他跟在一头色狼加魔星旁边，所以只要有可能，还是早点离开为上。

於是便想著，他什么时候能得空发个消息给花翎、让花翎找到自己呢？可惜这事难度不小，毕竟花青玄对他防备至极，每天不是让他昏睡，就是让他浑身无力，没法爬到车外发消息啊。

瞄了眼出了车门坐在辕边驾车的花青玄，丛青故作埋怨地道：“你每天都给我下的什么药啊？能不能别给我下啊，这样整天不是昏睡就是无力，会损伤我的身体吧？”

花青玄扭头笑了笑，露出了一口的上好白牙，道：“宝贝你对我的技术还不放心啊，保证不会伤到你，况且又不是长期的，就这一段时间，等过几天进了宫，你想怎么玩就能怎么玩了。”

反正皇宫只要没腰牌，这头小羊是出不去的，他放心得很。实在不行他可以再吓唬吓唬他，跟他说宫里复杂，别到处乱跑，万一跑到不该去的地方，被人抓了做成了花肥，那就不妙了，反正小羊胆子小的很，能吓倒他的东西很多，他根本不用担心丛青敢从宫里跑掉。

越想越乐，便不由又冲著丛青咧嘴笑了笑，满口的白牙在阳光的反射下，让丛青看著觉得特别像狼牙，白森森的，怪吓人的。

正乐间，好像是听到什么动静了，花青玄敛了笑容，回车将丛青盖好，一边盖一边跟丛青道：“不是我故意想让你睡，实在是你眼神不行，我要不让你睡了，你的眼神会泄漏情况的，所以你还是睡一会吧，呆会安全了我再叫醒你。”

“别再给我下药了……”

不及丛青抗丨议完，便感觉一股睡意袭来，再次悠悠入睡了。

花青玄一边戴面具一边嘀咕：“不是我不想让你把话说出来啊，没时间了，对方速度很快，马上就要到了。”

戴好了面具，再将面部表情与眼神调整好，花青玄便又是那个老实巴交的中年车夫了。

他原以为后面骑著马疾驰的人是花翎的手下，但当那群人策马而过并没停下询问的时候，才发现他好像搞错了。

拿出瓶子放在丛青鼻下嗅了嗅，让他醒了过来，在丛青愤怒的瞪视里，花青玄自言自语道：“奇怪，刚才过去的那人，如果我没看错的话，应该是大内侍卫统领卢季诚，他不在宫里保护赵东临，出宫做什么？有什么……重大的事不能交代下面的人去做，还要劳动他亲自跑？”

花青玄这时候只是觉得疑惑，自然没想过卢季诚是准备找司冥对付他，要知道是这个事，他肯定会在这时候下药毒了那厮了。

总是瞪人也是挺累的，何况被瞪的人根本不把他的怒瞪放在眼里，於是瞪了有一盏茶工夫发现花青玄只沈浸在自己思绪里根本不看他抗丨议的丛青因为觉得既累又无聊，便收回了怒瞪，努力翻翻身体动动手脚，免得总是全身无力又不动弹，以后变成了瘫子。

分析不出卢季诚出宫的原因，花青玄便不再想这个问题，回过神看丛青在活动活动手脚，便帮著他伸腿伸胳膊。虽然他一向无视丛青的哭泣、怒骂诸种态度，但那只是逗乐，倒不是完全不关心丛青的死活，他也不想让丛青变残废的，所以每天亦会主动帮丛青活动手脚。


第六章

却说花青玄虽然对丛青防备至严，但并不是全然无迹可查，因为从花府通往京城，就只有这么一条官道，而要命的是，花翎知道了他早年与赵东临有交往，知道他此刻在重重围剿之下，必会前往京城，跑进皇宫避难，所以竟是沿著这条官道来来回丨回地查。

他想过走小道，但那样一来，马车就用不了了，也就是说，没法像现在这样舒坦与悠闲了，只能徒步，而小路难走，丛青那细胳膊细腿的，估计也走不动――就是能走动他还不放心让他走呢，所以只能靠他背，那对比较喜欢享受的他而言，显然是一大负担。

所以虽然明知在唯一的官道上行走，没有比分路众多的小路安全，但花青玄还是在这条路上慢腾腾地往前赶。反正现在丛青在他手上，虽然他当然不可能伤害丛青，但花翎不知道啊，所以必然投鼠忌器，就算对上了，也不敢对他怎么样，既然不敢对他怎么样，他就有机会再次逃脱，这也是他敢在官道晃悠悠往前走的原因。

却说花翎那边。

自准备停当后，已过了三天，而手下并未传来任何有价值的消息，这让有些火爆性格的花翎不免有些急躁了，於是便赶紧亲自沿著官道，快速往前寻找。

他跟花青玄是非常熟悉的，所以识破易容的概率要比手下高些，但由於花青玄已往京城方向行了这么多天，所以花翎虽然疾驰，但一时之间并未赶上花青玄，毕竟他沿途还要查人，也耽误些时间。

事情的转机出现在老天帮忙。

这日午后，天空开始乌云密布，雷声滚滚，显然是要下雨了，而且看情况还是一场暴雨。而在这辆为了配合他普通人身份所购买的破旧马车里躲暴雨显然是不切实际的想法，无可奈何的花青玄只得加速驾车，想在暴雨到来之前赶到附近的小镇上，然后找间普普通通的客栈住下来。

但雷雨显然来得过快，不过一刻锺的时间，倾盆大雨便狂泻而下，花青玄怕让丛青淋了雨，赶紧解了他的药性，好方便他自主躲避漏进车篷里的小雨――外面下暴雨，里面下小雨。

“青青，你躲进被子里，把自己裹严实了，别淋著雨啊。”

花青玄探进头来将丛青的被子掖好，然而看著越来越潮的被子，花青玄还是有些担心，便递了粒药丸给丛青，道：“青青，你把这个补药吃下去，免得你体质差，受了寒。”

花青玄浑身早已湿透，不过他有真气护身好一点，所以只担心丛青的情况，想著当时不该贪图普通人容易扮且不起眼，所以购买了这辆破马车，该打扮成商贾夫妇买辆好车就好了。

丛青看花青玄的担忧溢於言表，他原就心地不错，所以此时虽然遭到雨淋，但责骂花青玄的话在他这幅关心的神色之下也就说不出口了，便接了药丸吞了下去，反而安慰花青玄道：“你不用顾著我，赶紧驾车找地方避雨吧，时间越久，这儿越湿了。”

花青玄便点点头，出得车外，驾起马车，快速向前奔驰，再也没时间顾及车里情况了。

却说古代不比现代，马车不像现在的交通工具那么快，而后人烟又稀少，花青玄直奔驰了两刻锺的时间，才看到一户农家，他此时也没时间往镇上赶了，所以便暂时歇在了农家避雨，打开车门的时候，他吓了一跳，车里全湿了，甚至积了水，丛青大概是看所躺的垫被已经因积水湿透了，所以从车板上爬了起来，拥著被子整个身体都缩在马车右边的车凳上，一只手拉著因马车颠簸不停往下掉的被子，另一只手紧紧抓住了车身――古代的路不像现在的平整，车子又在疾奔，不抓住车身人就要颠出去了。

却说那小雨虽小，却也把那薄被淋的差不多了，他要再晚一点恐怕就要湿透了，再加上马车颠簸，被子三五不时就从丛青身上掉下来一次，所以丛青虽尽量裹紧了被子，还是被雨淋湿了不少，於是当下花青玄便见丛青被雨水打湿的脸苍白苍白的，显然状况很不好。

看到这个状况，花青玄赶紧将他抱了下来，花了银子劳动农家帮忙烧点水好给丛青洗个热水澡，花青玄一边给丛青洗澡一边道：“车里全是水你怎么也不告诉我一声。”

丛青无奈道：“告诉你就有办法了？还是不打扰你，让你赶紧驾车，早点找到歇的地方比较好吧。”

花青玄默然，丛青说的自是现实，只他看到丛青浸在水里脸色苍白的模样，心里不好受罢了。

穿衣的时候，丛青慌了，道：“我那个香囊呢？”

“是不是这个？”花青玄从桌上拿了过来，递给他，丛青接了过去，点了点头，道：“就是它。”

“先前有点湿了，我让大娘放在灶火上烘了下。”

总算花青玄细心，要是没烘干，湿沈沈地还真不能戴在身上，丛青检查了香囊没有损坏，便放心地放到了一个小袋里，系到了胸前。

花青玄看他郑重的模样，不由摸了摸鼻子，道：“那个香囊看起来年代很久了，你怎么不换一个新的？还有你为什么贴身戴著，还放在那个袋里，却不系在腰间啊？”

想著不会是他以前哪个喜欢的人送的旧物吧？

却见丛青挠了挠头，道：“我早年被人拐卖到小倌馆，身上值钱的东西都被人搜走啦，只有这个香囊，因为没用处，所以他们没拿去，也幸好他们没拿去，因为我还有点印象，好像这个香囊是我哥哥送给我的咧，所以我一直戴著，看看能不能碰到哥哥。至於为什么不系在腰间，很简单啊，放在腰间，不多久就要坏掉了，为了靠这最后的线索找到哥哥，我当然要好好保护喽，所以就放在衣服里用小袋子保护好。”


第七章

“你还有哥哥？是谁呢？”

花青玄这还是第一次听丛青提起自己的身世，在明白贴身戴香囊的原因后便不由好奇地追问。

丛青无奈地笑道：“我那时候只有四五岁，记不住啦，要记得住，还不赶紧从小倌馆里逃走，找家人啊！”

这倒是，花青玄点头，道：“你哪天把你的印象总结总结，回忆回忆，等咱们到了宫里，我让咱们的新君赵东临帮你找，他有的是人手，想找人肯定容易。”

“诶？这倒是！”丛青听了花青玄的提议，眼前一亮，用力点了点头，道：“我一定好好回想回想，到时就要有劳你帮忙跟皇上说一下喽，如果能找到哥哥，我一定会好好感谢你的！”

嘿嘿，有劳，感谢，这些词听著真顺耳，花青玄满意地笑著，想著这还是他吃了丛青之后，丛青第一次对他比较有礼的说法呢，这是好现象啊！於是当下自然满口答应，道：“青青的事就是青玄的事！没有问题，包在我身上好了。”

虽然洗了澡，农家夫妇看他们淋了雨，又好心烧了浓姜汤给两人祛寒，但是夜里的时候花青玄看到丛青还是不可避免地发烧了，可怜他惯於制毒，不像花翎习的是医术，身边还真没治疗风寒这类的药，毕竟这种药在他这种用毒的人身上当然不可能看的到，他就是有不是毒药的药，也只能是解各类稀奇古怪毒药的解药，所以对丛青这小小的风寒，他竟然只能束手无策。

用内力帮丛青疏通经络活血无效后，花青玄只得准备明天一早上路，到镇上找个客栈安顿下来，买了药草煎给丛青喝，等他风寒好了再上路。

在那个年代，即便是风寒这种小病，一些抵抗力不行的人如果照顾不周也照样会送命，而在小倌馆呆了那麽多年身体多多少少糟坏了的丛青显然就属於免疫力比较低的人，所以花青玄自然不敢小视。

怕丛青的病势恶化，花青玄整晚都将丛青抱在怀里，免得丛青怕冷，亏的花青玄多方照顾，再加上雨前补药，雨后热水澡姜汤等作用，第二天丛青虽然还是有点昏昏沈沈，但可喜的是烧算退了，应该再吃点药休息两天就会没事了。

於是草草吃了点农家饭，花青玄便带著丛青上路了，约过了两刻锺的模样便进了镇里。花青玄为两人重新易了容，易成一对商贾夫妇的模样，方便不让人起疑地住间比较好的客栈，毕竟先前普通百姓形象，住太好的客栈会让人起疑的。

找了间不错的客栈住了下来，又安顿妥当了，花青玄向店家打听了附近医馆的地址，便过去抓了三天量的药草――他虽然身上没有应付风寒的药丸，但对於怎麽治风寒，他惯於使毒，多多少少对这方面的药草还是了解的，所以并不用找大夫帮丛青开药――然后借客栈的炉子为丛青熬了喝。

药水虽然极苦，但为了快点好起来，丛青也只能忍受忍受了，唯一让人感到厌烦的是，大概因为风寒，嘴里没有任何味道，花青玄虽点了一桌清淡的小菜，但他竟然毫无食欲，相对前几天生龙活虎的模样，这时候的丛青显然蔫了不少，这让花青玄颇有些自责，毕竟前几天还在说丛青跟他比较合适，并说会把他照顾好，结果才两天就让丛青生了病，这显然让花青玄觉得自己没履行好自己的承诺。

於是便道：“青青，你体质太差了，淋点雨就风寒，你看我，昨天全湿透了，一点事没有。所以等你身体好了，我要开始给你吃补药，另外再教你学习一点粗浅的入门内功，把你身体养的棒棒的，就是淋了雨也不碍事，另外习点粗浅的功夫，对你自保也好。青青你看怎麽样呢？”

吃补药还无所谓，但对学习什麽入门内功，说实话丛青并没兴趣，但此时他身体不舒服，懒得多说话，所以只是胡乱轻“嗯”了声，那花青玄便当丛青同意了，心里欢喜，丛青愿意跟他学些粗浅的功夫，这相当於丛青变相地没有排斥他跟他继续在一起的问题。

於是心情不错的花青玄便脱衣上床，挤到了丛青身边，将丛青揽在怀里，有一下没一下地轻拍著因喝了带有催眠性质的药水所以昏昏入睡的丛青入睡，越看丛青清清秀秀躺在自己怀里的模样越喜爱，正在对著丛青发呆间，便听外间传来了搜查的声音，这次他听的明白，那又是花翎的手下，正在向人询问可有人认识画像上的人。

花青玄眉眼间陡地起了杀意，他实在不想在这麽温馨的时候，还开门敷衍那些人，却见怀里的丛青似是被他突然之间冰寒的杀气惊醒了，努力睁开眼看向他，大概因为药力和风寒让他的大脑有些混沌，所以丛青的眼神看起来有些懵懵的模样，花青玄看那模样有趣，便收了杀意，俯下头亲了亲他的唇瓣，而后道：“青青，呆会有人来检查，我不想给你下药，但是你也别睁眼，免得他们起疑，好吗？”

丛青再次轻“嗯”了声，那花青玄看他同意，心里高兴，刚才那丝觉得被打扰的厌烦便消了些，正安排妥当了，便听门上传来了敲门声，花青玄没有办法，只得装作商贾的模样，前去开了门，却是前次检查过他们的那队人马。

虽然是同一队人马，多多少少让花青玄觉得有点不妙，但仗著自己易容术过硬，倒也不怕别人认出来。

那些人像先前那样照老规矩询问了一遍，又不动声色地检查了下床上的丛青，看起来没发现什麽问题，便离开了。

花青玄看没出什麽篓子，松了口气，回到床上，奖励地用力亲了亲丛青，道：“青青真乖，没给我使坏。”

事实是丛青也想使坏啊，但此时大概因为病痛，没那个心情从事传递消息的事，所以才让花青玄以为他很乖。

丛青很乖，让花青玄以为今天这次搜查又顺利过关了，其实不然。

原来，花青玄虽然小心翼翼，将两人改成了可以住客栈不会让人怀疑的商贾夫妇，但由於丛青生病，他时间紧迫，所以那个马车他没来得及更换，便成了漏洞。



第八章

花青玄原想著花翎的人手多，不一定上次碰到他们的那队人马这一次会再次碰上，而且就算碰上了，他的马车又不起眼，对方不一定记得住，应该问题不大，哪知道就出了事。

不但这次还真是上次检查过他们的那队人马，而且那些人的记忆力也不错，还真记得他的马车，於是将马交给店家放到马厩里时，他们顺便查看了一下马厩，看看可有什麽线索，然後便看到了花青玄的那辆马车，几人便起了疑，想到那是一个普通的中年车夫，怎麽有钱住这麽好的客栈了？

於是便问店家那马车是谁的，开始店家说要为客人保密，不说，不过在银子的攻势下还是吐了实，说是一对商贾夫妇的，听形容跟上次看过的那对夫妇长得不一样。

那天也是一对夫妇，现在又是一对夫妇，长相不一样，身份不一样，用的却是同一辆马车，这种情况不诡异才怪了，别说是那个车夫将车卖给了这对商贾夫妇，这样巧合的事鬼才相信。

刚好他们中有一人是会点医术的，於是进门检查时便不动声色地把了把丛青的脉，当下便什麽都明白了。

那是一个受了点风寒的脉象，但毋庸置疑的是，那是男子的脉象，而并非什麽中年妇女。

当下给弟兄们使了个眼色，众人没做任何动作，免得惊动了花青玄，便离开了。

不过花青玄也不是完全没感觉。

当时觉得顺利过关了，不过同一队人马检查的事实还是让他有点不放心，但问题是丛青的药还没喝完，而且风寒也还没好完全，他不便拉著他上路，於是无可奈何之下只得往好的方向想。便想著，到时再说吧，花翎的段数不像北冥轩那麽高，再加上丛青又在他手里，所以他应付起来应不成问题。实在应付不了，他还有杀手！呢，不怕。

再说花翎那边。

那一队人马回去後，便将情况向花翎做了汇报，然後道：“虽然不敢完全肯定那就是花青玄和丛青公子，但是那人为什麽要易容，让人觉得相当可疑，少爷可以亲自前往确定一下。”

花翎得了这个消息，不由精神大振，这可是这几天来第一个好消息了，於是便道：“带路，我去看看。”

直觉告诉他，那两人应该就是花青玄与丛青了。

丛青喝了药，再加上花青玄也不时用真气帮他活活血，又用被子焐了汗，这时精神已经好了不少，让已经饿了几天的花青玄不由看的有些蠢蠢欲动。

看花青玄的眼睛一瞬不瞬地盯著自己，丛青这时对这头色狼已有些了解了，所以自然明白这厮又在打什麽下流主意，於是便瞪了花青玄一眼，道：“我身体还没好。”其实已经好的差不多了，只是怕花青玄动手动脚才这样说的。

花青玄摸了摸鼻子，道：“我就看看，又没要你，也不许麽？”

用那种眼神看人，人能受得了吗？丛青无语，懒得跟他争辩，便一拉被子，蒙起了头，下一秒，便觉身边一沈，却是花青玄顺著靠著的姿势滑进了被窝里，开始搂著他摸来摸去。

“你不是说不做的吗？乱摸什麽？”丛青掀开被子，怒问。

花青玄笑嘻嘻地道：“你放心，我今天绝对不会真做的，不过，咱们新婚燕尔，我对欢爱的热情还没减下去呢，一天不做就忍的有点难受，所以吃你点豆腐解解馋，等你好了再做，这行吧？”

说完便要去亲他，却被丛青挡住了，道：“不行──！你一动手动脚，绝对停不下来，我要信你，还不如相信母猪会上树！”

“我知道轻重，你身体还没好，我怎麽会做那种会让你受累的事呢？所以你放心好了，我绝对不会乱来的。……”

丛青自然不愿意。

两人正一个要强亲强摸另一个奋力拒绝之时，便见门被人一脚踹开了，正在玩“强制游戏”的两人不由齐刷刷看向门口，那人正是花翎！

他内力深厚，自然比普通人听力强些，所以刚才在门外已听到里面污言秽语，而且也听清了那正是花青玄的声音，於是大怒之下，也不敲门，就直接破门而入了，进去看到花青玄与丛青两人衣衫不整，丛青唇瓣红肿颈上胸前都是刚才花青玄种下的“草莓”，绿云罩顶的羞辱兼喜欢的人被别人占有了这两种感觉令他当场大脑就炸了，不等花青玄回过神来，一拳就过去了。

花青玄虽然被打的有点措手不及，但好在花翎忌惮丛青在花青玄身边，下手不敢太狠，免得打到丛青身上了，於是为花青玄争得了时间反击。

花青玄一反击，屋里便好看了。

由於被花翎逼著，花青玄也没办法从床上跳下来，到空旷地方与花翎大战三百回合，只得在床上跟他拆招，虽然床上他失了地利，出手没花翎方便，但好在花翎怕伤了丛青，也没用上十成的功夫，於是打了一阵後，花翎觉得不过瘾，便叫道：“躲在青青身边算怎麽回事，有种的滚下来跟爷爷打！”

“你能保证我在下去的时候不偷袭？我就在这儿打，要怕伤著了青青，你就停下手。”花青玄道。

他才不想把丛青从怀里让出去呢，看看花翎那些手下就在旁边，他要放开丛青跟花翎单打独斗，那不明摆著会让他那些手下将丛青捡回去，然後他再也见不到丛青了吗？他傻了才会那麽干！

第九章

“把青青还给我，我就停手！”花翎显然不否认他会偷袭的事。

花青玄当然不会给。

於是两人就这样僵持著，比谁瞪人最厉害。

一边的丛青本来看拳打脚踢有些吓人，後来发现两人手上还算有分寸，没招呼到他身上，於是便观战了，当然基本上说来，虽然他对花翎要娶妻生子有些不喜欢，但还是盼花翎能胜的。

後来看两人打著打著，因为打的不尽兴所以停了下来，像顽童般玩起了互瞪的游戏，颇感没趣，於是便缩回了被窝里，免得又著凉了。

花翎看到丛青的动作，这时才想起先前手下说过的，说是丛青受了凉得了风寒，於是便赶紧关心地问道：“青青，你风寒好点了吗？”

丛青道：“好多了，只有一点点不适了。”

花青玄看花翎没再瞪他，改而关心丛青，便道：“有我在青青身边，他不会有事的，你放心地滚吧。”

不听花青玄说话还好，一听花翎又火冒三丈了，道：“他都被你折腾得风寒了，你还说他不会有事？”

“风寒是小病，马上就可以治好。有些人，都要娶妻生子了，还霸著青青不放，让青青难过，那是心病，可不是那麽容易能治好的，现在我愿意代替你的位置照顾他，让他忘掉难过，你竟然还好意思不同意，检讨下你的行为吧！”花青玄一幅好言相劝的模样。

花翎看丛青因花青玄的话眼神暗了下，想著也不知道这些天这厮怎麽跟丛青洗脑的，让本来不在意的丛青怎麽在意起这件事来。想著他好不容易找到的可心人搞不好要被花青玄撬了墙，花翎当下就气得脸色紫涨，道：“花青玄！你不要太过分！我本想只要你肯将青青还给我，我就不追究你侵犯了青青的事，现在你这个态度，是决定正式向我宣战麽？！”

花青玄冷笑一声，道：“宣战就宣战，你当我怕你麽？当然，这是你我之间的事，你最好别请北冥轩帮你助阵，是男人就凭自己的力量夺回青青！”

花青玄其实是怕花翎会找北冥轩帮忙所以才故意这样激花翎的，他还是挺怕北冥轩插手的，毕竟他的确干不过北冥轩。

他这样一激花翎果然被将，冷哼道：“你以为我夺不回来麽？对付你还用得著别人帮忙？”

其实他本来的确打算找北冥轩帮忙的，但此时花青玄这样一说，他觉得找北冥轩插手的确有些没种，所以想著还是自己来比较合适，这才被激的。

花翎接著道：“其实青青这事，根本不存在夺不夺的问题！青青想跟谁，这本来就该由他自己作主，到你这儿竟然变成了谁抢得到就归谁了？”

花青玄冷笑，道：“敢情你觉得青青愿意跟你？你都要娶妻生子了，他还愿意跟你？不信你问问他。”

他看的出来，丛青对花翎要成亲的事肯定有点难过，要说不难过，他不姓花，跟丛青姓！

不过，他可能有点自信过头了。

丛青因为对花翎有点喜欢，所以对他要娶妻生子的事的确有点介怀，不过比起介意花翎会娶妻生子，他更不想呆在花青玄身边，所以当下便泼花青玄的冷水，插话向花翎急切地道：“我愿意！我愿意！”

只要能离开花青玄，他什麽都愿意，至於离开以後，要不要跟花翎在一起，那再另说吧，前提是先离开花青玄这鬼人。

丛青的大呼小叫让本来有些担心丛青真的不愿意跟他走的花翎放下心来，微笑著看向花青玄，道：“怎麽样，这下该把青青还给我了吧？”言辞里颇有些得意的味道，听得花青玄直想揍人。

花青玄向不配合自己的丛青瞪了一眼，半晌後冷哼了声，不情不愿地把丛青往花翎身边推了推，道：“你想要，给你！”不及两人高兴，便慢吞吞地向花翎道：“不过呢，我在他身上下了‘相思’及‘缠绵’，你要是能破解得了，就带走他吧；要是破解不了，就让青青跟著我。”

花翎听了花青玄的话，脸上本来高兴的笑容便慢慢消失了，搭了搭丛青的脉象，还真有点异常，当下心头暴怒，冷冷问道：“这两种毒药来自苗疆，是苗家男女为了让伴侣不变心，向对方下的药，近年已失传，你是怎麽会做的？该不是拿什麽其他毒药，冒充来骗我的吧？”

“你要不相信，大可以带著青青走好了，我不拦你。至於这个药我怎麽会做嘛，嘿嘿，说来还真要感谢你了。往年我游历四方，经常搜集各地毒药方面的古配方或者毒书，不过一向因为懒，都束之高阁，前一段时间你关了我不少时间，我左右没事，躺在床上便翻阅那些东西，结果就在里面发现了这两样的配方，我记得那玩意是以前在苗疆某个苗人那里得到的，他们自己都不知道那就是失传已久的‘相思’及‘缠绵’配方，所以便给了我，当时我也不知道那是好物，所以一直没做过，托你的福，你关我的那些时间，我倒增长了不少知识！”花青玄笑的很欠揍，让花翎恨的牙痒痒，可是也奈何他不得。

虽然他也许能解这玩意的毒，但显然一时半会是办不到的；虽然他不知道花青玄所说的是真是假，但他毕竟不能拿丛青的性命开玩笑，於是看来暂时还真不能把花青玄轰走了。

花青玄则感慨地想著，他在碰到丛青之前，以为这天下间没他喜欢的类型，所以便觉得北冥轩也凑合了，幸好那时他不会“相思”和“缠绵”这两种毒药，要不然下在北冥轩身上，那可就错过他最喜欢的丛青了。可见冥冥中自有安排，也更证明了丛青才是他的另一半，要不然咋“相思”和“缠绵”会在丛青出现後他才学会嘛！明显是老天专门为丛青准备的。

第十章

那边丛青不了解状况，便扯了扯花翎的袖子，问道：“阿翎，什麽是‘相思’和‘缠绵’啊。”

听著这个名字就不像好物，像他们馆里，越是烈性的春药，名字越起得诗情画意，花青玄这药名字取得这麽好听，估计也不是什麽好解的毒药。

果然，但听花翎脸色不好地道：“差不多的药，不过都会让你离不开他，一个月必须吃一次他给的解药，要不然就会出事。下一种也就罢了，居然一来还来两种！这就是你说的喜欢丛青吗？喜欢他还舍得害他？”

花青玄痞痞地笑道：“我做事向来有分寸，这可不是害他，而是怕只下一种你容易解啊，两种的话，你怎麽著也要花一段时间吧。等这段时间过去了，我估计青青就再也不喜欢你，改成喜欢我了，谁让我这麽温柔体贴，你脾气又不好，还想要别人呢？现在青青说要跟你走，只是因为跟我相处时间短，还没喜欢上我罢了，等喜欢了我，我当然就不用用下药的方法留住他了，说起来下药也是无奈啊，谁让你捷足先登，我现在除了用这样极端的方法，找不到其他能跟青青共处一段时间、让他了解我比你更适合他的方法呢？”然後鄙视地看了花翎一眼，道：“你说我害他，那你呢？准备要娇妻美妾还想要青青，你还想将这天下的便宜全占了？！”

花翎看丛青因为听了花青玄的话，眼里划过一丝异色，知道这是丛青被蛊惑了的缘故，心下气极，道：“那事我早就跟青青谈过，也把原因跟青青说明白了，青青也同意过了，你现在在这儿煽什麽风，点什麽火！虽然我以後会有妻妾，但我会把青青跟她们一碗水端平，绝不会亏待青青的。我不像你，你父母管不到你，可以逍遥，我父母可管得严，我有什麽办法？自古情义难两全，我作为人子该孝顺父母，所以不能让他们断後；但作为一个普通人，我也想有我的感情，所以只好努力争取。”

花翎越说越憋屈，道：“我喜欢一个人容易吗我？待青青好的就差低声下气了！原因还不是觉得对他有所亏欠，所以在平时想尽量对他好一点吗？我喜欢青青，所以想努力保护我们的感情，我这麽努力经营我跟青青的关系，青青，你也该看得到我的诚意吧？我对你可不像某人那种新鲜劲！”

花翎的话让丛青亦有些感动。的确，花翎对他确实挺好的，他往年接触到的任何恩客或饲主都没他一成好，所以他其实挺满意的，当时因为满意所以一下就答应了花翎说会有妻妾的请求，当时他是想著，这年头谁不是三妻四妾的，又没哪条王法说不可以三妻四妾，不找花翎，找别人，不还一样会有妻妾吗？所以饲主有妻妾不算障碍。

而他现在之所以想离开花翎，其实那是他自己的问题。因为他在後来慢慢地有些喜欢花翎了，这时再想花翎有其他人那心里跟对单纯饲主有别人的感觉就不一样了。所以要不是他自己心里跨不过花翎会跟别人卿卿我我那道门槛，其实他不该毁约的，毕竟人要说到做到，所以这一段时间，他一直在要不要离开的矛盾中徘徊，说实在的，他自己心里也没底，估计要看自己後来的心理承受能力吧，如果实在承受不了，为了解脱，还是毁约逃跑吧，人这一生就几十年，他不想未来的几十年自己在不开心和怨夫情绪中度过。

唉，如果花青玄还是当初未解药性前的那个花青玄就好了，那样正常的性格，再加上宣称只要他一个人，倒是无论做饲主还是做伴侣都是上佳人选，可惜天不遂人意，眼下这个邪气横生的花青玄他可消受不了。

──可惜花青玄不知道丛青这样想，要是知道，不知道会不会老实点，不过估计江山易改本性难移，要重新换个性格怕不是那麽容易的事，被幽禁时面对丛青看起来老实也不过是为了逃生伪装的罢了，有强大精神动力再加上又不是整天对著丛青，只是偶尔见次面，伪装倒也容易，要是以後与丛青成为伴侣整天在一起，终日伪装成那模样，难度可就大了。

却说当下花青玄听了花翎的话，哈哈一笑，道：“换个位置想想，你可以有其他人，那青青要是有其他人，你愿意吗？比如青青要跟我在一起，你愿意吗？如果不愿意，那你可以体会到青青的心情了。”

花翎看了眼丛青，然後绷著脸道：“你要真有那个本事让青青喜欢你，那麽他有你我不在意，我这算跟青青平等了吧？算有最大诚意了吧？”

花翎是想著丛青不会喜欢花青玄，所以才那样说的；而如果丛青真喜欢了花青玄，他说不说都没用了，所以他答应这个条件，实际上他没吃什麽亏，不过花青玄显然没发现，眼睛一亮，拍了下自己这个堂兄的肩膀一巴掌，道：“看不出来啊，你为了美人，还真能委曲求全啊！现在我信了，你对青青的确不错！好吧，看在你对青青这麽好的份上，我就不报你帮著北冥轩关了我那麽长时间的仇了。”

花青玄先前是说与北冥轩的恩怨一笔勾销的，可没说与花翎，所以一直琢磨著什麽时候给花翎这小子一顿教训，现在看花翎对丛青不错，看在丛青的面子上，就打算揭过了。

对於花青玄的“恩赐”花翎撇了撇嘴，冷冷道：“报仇？哼！你喜欢我的丛青不会是为了报仇，想把我最喜欢的人夺过去，进而打击我吧？”

花青玄看丛青听了花翎的话正狐疑地看向他，明白丛青大概也这麽想，赶紧道：“开什麽玩笑，我要打击你，还需要借助青青麽？那算什麽本领。”然後又向丛青道：“青青，我对你的真心天地可鉴，你要对我有什麽怀疑，那青玄真是比屈原还屈了！”

丛青默然，想著反正他又不喜欢花青玄，不存在花翎所说的夺不夺问题，所以花青玄对他是什麽心思，无关紧要的，倒是他很在意他所中的那两个毒，於是便向花青玄道：“那你把我身上的毒解了我就相信你。”他可怕万一不小心就这样被毒死了呢！

花翎听丛青这样说，也跟在後面起哄，嚷道：“对啊对啊，青青的要求不错，你要不给，那就说明你对青青居心不良！”

花青玄看两人一唱一和，便收了嬉皮笑脸的模样，用一幅很受伤的语气跟丛青道：“青青，你什麽时候变得这麽坏了，你明明知道那毒是我为了维系你我关系唯一的法宝，还要我解除，我一旦解了，花翎一定会抢了你就跑的。青青，不带你这麽偏心的……青青，我对你这麽好，花翎根本不适合你，你就一点机会都不愿意给我麽？”

[今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐！刚好又是周末，所以顺祝周末愉快！12月25日]


第十一章

“……”

丛青看花翎听了花青玄的话又要炸毛了，赶紧道：“既然阿翎没法解了我身上的毒，你又不愿意解，也就是说再怎麽谈也谈不拢了，那你们能不能暂时别打架，我们先吃饭？到晚饭时间了，该用餐了。”

花翎听丛青说饿了，丛青最大且吃饭最大，所以便看了看花青玄，冷哼了声，道：“只要他不趁机抢走你我就跟他暂时休战，毕竟你身上有毒，我怕你出事是不敢抢走你的，但是他不怕啊，只要他愿意，他随时可以趁著我不注意把你抢走，而我又不像他那麽小人，也在你身上下毒挟制他。那麽这样一来，花青玄要真有休战的诚意，就让你跟在我身边，他离你远点！”

不在丛青身上下毒挟制花青玄，除了不想损害丛青外，主要也是因为他虽然医术比花青玄好，但毒术不如花青玄，花青玄劫了丛青後只怕很快就能解毒，不怕他的毒。因为明白这一点，他干脆将话说的漂亮点，反而会讨丛青喜欢。

果然，当下丛青觉得花翎的话有点道理，於是便向花青玄道：“反正我身上有毒，你不怕花翎会把我带走，那为了休战，你就离我远一点吧。”

让花青玄离丛青远点，他自然不乐意，於是便瞪了花翎一眼，道：“只要不是青青自愿跟我走，那我现在可以向你保证，我不会抢走青青的，但你不能让我离青青那麽远，我要跟青青亲近点，好培养感情，把他从你这个伪君子手里解救出来。”

“谁信你！”花翎还是有点害怕花青玄动手的。

於是花青玄便发誓道：“我以青青的名义发誓，我要违背刚才的承诺，青青永远不会喜欢我，这总行了吧？”

这个誓言对花青玄来说够绝的，花翎无奈，想著也甩不掉自己这个堂弟，就只好随他了。

丛青松了口气，想著总算不吵了，不吵最好，他最是怕这种他没法处理只能干瞪眼的纠纷的。

丛青因为风寒还没大好，油水不能太重，所以花青玄和花翎都为他著想，点的是清淡小菜，那边丛青看了便道：“你们点你们喜欢吃的，不用管我，只要给我随便点两个就行了，光吃这些菜你们哪有胃口。”

然後便跟店家说除掉两个小菜，换成花翎爱吃的香辣虾，看花青玄眼巴巴地望著，丛青不好区别对待，免得花青玄又跟在後面吵得他烦，依稀记得花青玄药性解了後去自己那边时，常带的几样小菜，便点了醋溜鸡。

花青玄看丛青还记得自己爱吃这个，不由笑逐颜开，伸头亲了丛青一口，道：“青青，你这麽体贴真让我喜欢，我好爱你……”

那花翎一时没料到花青玄在大庭广众之下竟然会对丛青做这种出格的动作，还说这些让人侧目的话，看因为自己没及时阻止所以就让花青玄轻松得手了，当下不由大怒，筷子往桌上一拍，道：“花青玄，你怎麽回事？知不知道区分场合？你不嫌丢人我还嫌！”

二楼雅座人虽少些，但还是有几个的，花青玄这举动，自然引来不少人行注目礼，所以花翎便因此责骂他，其实这个原因是其次的，主要是不满花青玄亲吻丛青。

那花青玄撇了撇嘴，向周围的观众杀气横生地怒瞪了一眼，看那些人不敢再看，乖乖吃自己饭去了，方道：“有什麽关系嘛，如果你觉得那些人看到了不好，我把他们全毒死好了。”

花青玄其实只是逞逞口快，倒没想过在丛青面前杀人，不过周围那些人和丛青都不知道啊，个个听得都有些脸色发白，当下丛青更是急道：“不要杀人。……”

花青玄苦著脸道：“我不会随便杀人啦，不过青青能不能唤我青玄或阿玄啊？就没听你叫过我的名字，要麽就是叫全名，你都叫花翎阿翎呢……”

花翎听了脸都气得快扭曲了，叫道：“我受不了了！你他妈的能不能别那麽恶心行不行？丛青是我喜欢的人，你又是亲又是抱还说那麽亲密的话，是不是成心想气死我啊！”

花青玄正色道：“你现在的每一种感受，都是你将来抱著娇妻美妾时青青的感受，青青既然都同意了你能有别人，你就不能大度点同意他有我啊？不带这麽只许州官放火不许百姓点灯的。”

虽然不喜欢花青玄以及他那些半强迫式的求欢，但花青玄的很多话丛青还是赞同的，心里想著，要是当时遇见的不是花翎而是花青玄，也许他就有美好的下半生了呢，可偏偏造化弄人，他最先遇见的是花翎，而後来花青玄的表现又那麽过分，搞的他现在想与花翎在一起又怕受伤害，跟花青玄在一起吧他那些捉弄又让他受不了，真想逃跑不再见这两人算了，那就彻底清静了……

可怜的花翎被花青玄的话堵住了，无可奈何，只得埋头吃饭，心里难受得不得了，有时候他想著干脆不成亲拉倒了，那样也不用被花青玄逮著这个话题一次次堵自己了，可那也只是想想。

他一向深受父亲喜爱，父亲在外面也一幅有子如此与有荣焉的模样，他实在不想让父亲难堪，当然，除了不想让父亲名誉扫地，他本身也不想让父亲对他失望，对他而言，亲人和爱人没有孰轻孰重的问题，亲人失望和爱人失望都会让他难受，所以自丛青被花青玄逮走後，他在得空时一想起这些，就非常地痛苦，他都快被这种难以两全的局面弄得快崩溃了。

难怪有古人言：世间安得双全法，不负如来不负卿。

人的心太软了也不好，而丛青显然属於心太软国的，他对花翎会有其他人本来是很难过的，但此时看花翎脸上形容哀凄，那心肠就软的不能再软了，花翎以前说过他的苦处，所以他能体会得到他的不便之处，於是当下便笑呵呵地劝慰道：“阿翎，没关系的，我不怪你成亲，你不要难过。……”

不怪不等於不介意，现在还没看到花翎的娇妻美妾，所以他还能扛得住，至於将来他有了，他能不能扛得住，那再另说吧，扛不住的话只好离开重新找饲主了。



第十二章

──其实花翎已经二十五六岁了，有正常男人的需求，所以身边不可能没人，他虽然还没有正式名分上的妻妾，但事实上从十五岁後，就有不少侍妾娈宠了，只是前一段时间他忙於父亲的寿诞，没找过那些人，所以丛青不知道罢了。而花青玄跟花翎不一样，他眼光高，挑不到合适的也不随意将就，所以就算有需要也只到楼里馆里解决，从不在身边搁几个侍妾娈宠听候调遣。

当然，因为花青玄劫走丛青的时候打的旗号是他花翎不能给丛青完整的爱，不适合他，所以花翎在事後想了想，觉得他说的也算合情合理。异地而处地想想，如果丛青跟别人卿卿我我他肯定会生气，那麽他跟别人在一起丛青只怕也不好受，所以除非必要，他最好也不能跟别人卿卿我我，免得丛青难过。以前丛青听他的话他觉得他像小绵羊，所以没多想这方面的问题，现在花青玄的话让他第一次认真想了想这个问题，再加上花青玄也给了他一种危机感，所以无论是为了讨好丛青，还是异地而处站在丛青的位置上想，他都准备在把丛青接回去後，除了父亲安排的，其他一律遣散了。娈宠遣散简单，而侍妾好在都没有子女，可以替她们找个好人家嫁了，也没什麽大问题，这些是花翎在能力范围之内愿意为丛青做的。

所以也许从某种意义上来说，丛青还该感谢花青玄跳出来搅水，要不然没有危机感又不可能突然产生异地而处想法的花翎只怕不会为他做任何改变，当然也许丛青哪天要是逃跑了会让他醒悟点，但至少目前不会有什麽改变。

不过花翎自是不知道丛青打算逃跑的深层想法，只是在听到丛青的劝慰後便开心了不少，拉过丛青的手，道：“谢谢青青的理解，青青，你放心，我一定一定不会让你不开心的，到时我专门给你建造一个园子，就我们两人，让你不会看到你不想看到的，好不好？”

丛青尚未回答，那花青玄便懒洋洋地道：“你不在他身边的时候，他会在心里想：啊，我的亲亲情郎现在正跟别的人在一起，再看看自己是孤身一人，就会越想越难过，最後以泪洗面，可怜啊。”

“滚！”一根筷子从花翎手中射出，花青玄身形微动，那筷子便擦著他的发际钉入了身後的墙上。“有哪对伴侣是整天在一起的？谁都会有办公事的时候，你要办公事，比如你一连几天炼毒的时候，青青不也一个人吗？他不也会寂寞吗？”

“那有什麽关系，他知道我是在炼毒，不是跟别的人卿卿我我，他就算会寂寞，但至少不会难过，但你就不同了啊。”

“有什麽不同？你一连几天闭关炼毒，他还要觉得你把他放在第二毒药放在第一呢！……”

“好了好了，别吵了。怎麽你们不打架改成吵架了？吵的我头都大了。……”

丛青揉了揉因风寒还没好的太利索所以一听到吵闹就会发疼的脑门，实在忍无可忍地喝止了。想著那些喜欢三妻四妾的人本领真大，能让妻妾们都不吵不闹，他这还没什麽呢，花青玄跟花翎就吵的翻天了。

被丛青喊闭嘴了两人这才安静下来，两个都咬牙切齿地吃好了饭，跟丛青回了房里。

才刚安静片刻，到洗漱过後要入睡时，又吵了起来。

“我跟青青要睡了，你跟著挤过来做什麽？”花翎直想一巴掌将他堂弟掀到门外去。

“凭什麽我不能跟青青在一起睡？敢情你们在一起卿卿我我把我丢一边孤家寡人？花翎你不要太过分啊！看看我遵守承诺，都不带青青走，你连让我跟青青在一起都不愿意了？那可别怪我哪天也不遵守承诺，把青青领走了。”

花翎被丛青身上的毒所挟制，没办法，只得同意了，心里想著，看来这毒得赶紧想办法解，要不然他很难拿回丛青的主动权，谁让他舍不得丛青，不敢拿丛青的性命开玩笑呢？

他本想著花青玄既然这麽喜欢丛青，他就是将丛青带走了他应该也不会不给丛青解药的，但是这事说不准，毕竟那算是把他逼急了，他在逼急的情况下依他邪佞的性格会不会搞玉石俱焚那一套他还真不敢说，所以只好遂了花青玄的意。

那花青玄看花翎同意了，而丛青并没反对──丛青没反对那是懒得吵，反正花翎在旁边，有什麽事让花翎作主，他只要觉得不是太难接受都懒得发表自己的意见──便高兴地上了床。

花翎当然不想跟花青玄靠在一起睡，於是丛青便睡在了中间，花家兄弟一人一边。

花翎无语，道：“这床睡三人有点小，幸好青青身材不大，要不然非得挤死不可，花青玄你真无聊……”

“我可以侧著睡，只要能跟青青在一起，上刀山下火海我都愿意的。”花青玄笑嘻嘻地在丛青耳边道，温热的气息拂得丛青耳朵痒痒的，不由动了动，道：“花青玄你别在我耳朵边说话行不行？”

“叫我阿玄，最起码青玄，我才听话，要不然我不听。”花青玄还在坚持著称呼的问题。

丛青咕哝，道：“要是你肯听我的话，我也许会考虑喜欢你，像你现在这样，老是捉弄我，鬼才会喜欢你。”

“宝贝，只要你肯喜欢我，你说什麽我都会听的……”花青玄将手抚上了丛青的身体，暧昧地摸著，他饿了好几天了，真想吃，却被最里边的花翎一巴掌打开了，花翎警告道：“盖棉被纯睡觉可以，不许对我的青青动手动脚。”

丛青的豆腐是他的！那几天被花青玄偷吃是他没能耐，没及时将丛青抢回来，也就罢了，现在就在他眼皮子底下，这厮还敢乱来，是个男人都忍不了的。

花青玄甩了甩被花翎重击吃痛的手，向丛青笑道：“青青，我敢打赌，花翎那方面能力肯定不好，搞不好是雄风不振之类，要不然怎麽跟你分开了那麽长时间，他一点都不想吃你呢？我一天不碰你都受不了。……哎哟……”

却是花翎近距离出拳，花青玄虽偏过了头，还是擦了点边，怪疼的，让他不由惨叫了声，於是马上也一拳出去招呼。

两人近距离出拳，虽然还要顾及中间的丛青，但也打得眼花缭乱虎虎生风，丛青看了片刻，看两人还没停下来的打算，实在忍无可忍，道：“要打就出去打，要麽就睡觉，你们就不能消停会麽？没见过比你们更好斗的！就像斗鸡！”



第十三章

花翎瞪他的堂弟，道：“我没动青青，那是因为他身体还没好利索，谁像某些人，嘴里说喜欢青青，做的全是伤害他的事！”

花青玄刚要反驳，看了看丛青不耐烦的模样便打住了，道：“算了，青青想清静，我就不跟你吵了，免得把青青吵得不舒服了。”

花翎气结，听这口气，好像是他挑起事端似的！不过也同样因不想再吵免得丛青受不了，只能含恨咽下不再说话，只是两人都还是气鼓鼓的，那花翎更是想著，哪天他定要找个时间，狠狠地把这厮暴抽一顿！话说回来，他怎麽就那麽倒霉，摊上这样一个堂弟呢？以前就让人够讨厌的了，现在真是越发地讨厌了。

丛青看两人停止了争吵，这才开心地笑了起来，道：“这才对嘛，只要你们不吵，就是我最开心的事了。”

──其实只是表面不吵，看那两人气鼓鼓的模样也知道如果没有丛青的反对，肯定还会继续吵下去，不过丛青可以装作没看到，反正只要没人在他耳边轰炸他就无所谓了。

花翎叹了口气，在花青玄看不到的地方，伸手握住了丛青的手，往他胸口方向轻轻按了按，那意思好像在说：你是我的。

丛青也轻轻回按了下，表示他并不喜欢花青玄，让他放心。

那花翎这才愉快了些，轻轻笑了笑，那边花青玄看花翎刚才还在生气，这时却笑得出来，有些狐疑，但搞不清楚原因，只得罢了，阖眼睡觉。反正丛青他是要定了，管他们搞什麽小把戏呢。

第二天一早，因为丛青经过一晚的休息，风寒已经好的差不多了，於是花翎在征得丛青的同意後，便决定带丛青回花府──花府有他全套的炼药工具，他早点把丛青带回去後，好给他做解药，以摆脱花青玄的控制。

而花青玄自然是丛青去哪儿他也去哪儿，考虑到丛青身上的毒，花翎也只能同意花青玄跟著。

因为要回去了，自然没法去皇宫，让皇帝帮丛青找哥哥，不过把这事放在心上的花青玄便暗中向丛青保证，他一定会帮他找的，前提是他别把他要找哥哥的事跟花翎说，他说不想有人跟他抢功。

丛青虽然想多一个人找得快些，但花青玄既然这麽说，丛青也就同意了，免得这厮到时又炸毛。

这次回去自然不用坐普通马车，所以花翎便买了辆装饰豪华、肯定能避雨且宽敞的上佳马车，让丛青乘坐，刚好丛青身体刚好，坐舒适一点也是有必要的。

这次驾车有专门的车夫，不需要花青玄或者花翎驾驶，所以两人也呆在车内，陪丛青聊天，只是聊著聊著便聊出问题了。

却说车外秋景如画，丛青此时因风寒已好，心情不错，花翎的怀抱也不错，躺著靠著都舒服，刚好秋後的阳光照得人舒服欲睡，那丛青便撒娇地抱著花翎往他怀里钻。

虽然矛盾要不要离开花翎，但是不可否认，他的确有点喜欢花翎的──花翎可是这些年来，第一个对他那麽好的人啊──所以分开了这麽多天再次见面，靠在情人怀里，眷恋之情倍增，自然想撒撒娇。

花翎看小家夥笑意盈盈地在自己怀里拱来拱去，眼波流转，看起来说不出的娇俏可爱，眼神也不由温柔宠溺了起来，低头亲了亲他，不过由於花青玄在旁边，他不好太过亲密，想赶走花青玄又怕与那厮再起纠纷，到时惹得丛青心情不愉快那就不好了，於是只得忍耐著蠢蠢欲动，没有深吻。不过只这样已经让一边的花青玄同样蠢蠢欲动了。

却说当下丛青正边舒服地靠在花翎的怀里欣赏风景，边有一句没一句地同两人说话，便见那花青玄不时看他一眼，似在暗示什麽，最後似乎实在忍不住了，声音听起来挺温和地道：“青青，来青玄怀里靠一会吧。”

听起来温和，但丛青却知道一旦他不同意，这厮定要闹的，於是丛青虽然不乐意，但怕又要吵起来破坏气氛，便准备听话地起来，靠到他的怀里，却被舍不得丛青从怀里离开的花翎按住了，花翎眯起眼瞪著花青玄道：“青青是我的，你乱插一脚算什麽回事？破坏别人的感情，小心天谴。”

花青玄气结，道：“你都说了只要青青喜欢我，你不介意让我跟青青在一起，以体现你是平等对待青青的，现在青青愿意到我怀里来，你凭什麽不让？我现在可没让青青不跟你在一起吧？怎麽就叫破坏你们的感情了？怎麽著，敢情你只是嘴上说说，其实心里还是想只准你有别的人不许青青有别的人？”

花翎气得脸色铁青，可也没有办法，只能眼睁睁地看著花青玄将丛青揽了过去，干脆闭目不理，於是车里本来轻松的气氛便一扫而光，气压低沈。

丛青很郁闷，他原本想著只要他听话地过去了，美好的气氛会照旧，结果还是这样的结果，当下不由郁卒地道：“唉……你们吵的太烦了，再吵下去，我看我谁都不要就能清静了，干脆这次回去，我跟柳衣说，让他帮忙给我买个宅子，我托托他的福，再支点银子，就此一个人过好了。”

反正麽，看著花翎有别人他心里会不好受，花青玄也不太适合做自己的饲主，再者，按目前这情况，他选了这兄弟两人中的任何一个，恐怕另外一个都要吵的天翻地覆，而选了後还不一定就会满意与快乐，所以干脆还是不选、离开的好。

他本来不想说这个话，实是被这两人搞的头大，堵著一口气，不吐不快。

丛青是满腹怨气说了这样的话，并未多想，倒是那两兄弟一听，注意力霎时从彼此互斗转到他这边来了。

花翎首先眯起眼，瞪他，口气轻柔却含著不容忽视的压力问道：“青青，我怎麽听不懂你在说什麽啊？你那话是什麽意思？”

花青玄也以询问的眼神看向丛青，不过他好一点，反正丛青要不理他，他有毒药法宝，丛青是不可能从他手中溜得走的。──花青玄要这样搞，被逼的没法的花翎只怕也会有样学样，也这样搞，到时丛青的身体就要变成炼丹房了，那可有好戏看了。



第十四章

丛青显然还没意识到危险，便嘟起了小嘴，吭吭唧唧地道：“就是字面上的意思啊，谁让你们那麽吵，吵得我都不想跟你们在一起了……”

花翎这才明白自己没听错，这只小绵羊还真打算抛弃他，本来就因为被花青玄一再胡搅蛮缠搞的心情恶劣的花翎，这下再听了丛青这话，就犹如火山般彻底爆发了，阴恻恻地问丛青：“那你答应跟我在一起的话想不算数了？”

亏他还委曲求全想方设法想怎麽待这小鬼最好呢，结果呢，这小鬼完全无视自己的一片心意，竟然要抛弃自己离开！想离开？没门儿！他可不是像北冥轩那种温和好说话的人！明明喜欢柳衣还帮对方找饲主！之於他的话，丛青如果想出尔反尔地逃离他，除非从他的尸体上踏过去，要不然，除非等他不喜欢他了！否则的话，别说门，窗子都没有！

花青玄本来听了丛青的话，也挺郁闷的，想著怎麽自己努力了那麽长时间，这小鬼一点都不开窍，还是不喜欢自己呢，但看花翎眼里冒火，决定暂时不开口，等花翎先一个人炮轰去，他等他们没谈拢时再开口，免得夹在里面炮轰会让本来就不喜欢自己的丛青更讨厌自己。

丛青看花翎面沈如水，这才後知後觉地感觉到了花翎在生气，胆小鬼看著那阴森森的模样有点怕，瑟缩了下，道：“呃……只要你们不吵，我不会厌烦，就不会离开啦，主要是你们吵的我头大，我实在受不了了，这才那样想的……”

其实不吵他也是那样想的，但怕自己那样说，会马上被人痛扁，所以才有所保留的，反正离开这种事，还是要到时看心里承受能力的，所以有所保留也可以。

那花青玄看这麽容易小鬼就退缩了，根本没吵起来，本来想看花翎被丛青痛骂的幸灾乐祸心理也只好收起来了，当下便笑嘻嘻地道：“知道我们为什麽会吵架麽？那是因为无事生非呀！所以，咱们找点事做做怎麽样？那样就不会再吵了。”

“诶？你说的也有道理，可是做什麽事呢？你说说看。”做事转移注意力，是好办法，所以丛青便问道。

花青玄摸了丛青的翘臀一把，然後向花翎道：“堂哥，你我都有一段时间没碰青青了，你想不想要他啊，要想的话，咱们现在来运动运动吧？这儿美景如画，马车又这麽舒适，不做点有益运动太浪费了呀！”

他可是很怀念在马车上欢爱的味道啊！

听了花青玄这话，丛青马上便从他的怀里爬开了，警惕地看向他，道：“那时候阿翎不在让你得手了，现在阿翎在，你就休想乱来了。”

花翎当然不想让花青玄染指丛青，不过花青玄的话却让花翎本来已经压下去的蠢蠢欲动又重新活络了起来，看向病态已去面色渐渐红润的丛青，想著的确已经很久没碰过这只小绵羊了，这麽一想，就觉得丛青越发娇俏可爱让他欲念大炽起来，於是便看向花青玄，懒洋洋地道：“我要跟青青亲热了，你出去吧。”

花翎的话让丛青脸上发热却让花青玄心里发火，花青玄道：“呵！好嘛，你们在里面亲热，我在外面听著？想急死我啊？门都没有！我也要跟青青亲热！反正前一段时间都吃过啦，再接著吃又有什麽关系，你不要那麽自私嘛。”

这话换花翎冒火，新仇旧恨一起涌上心头，当下便赏给了花青玄一枚铜钱，怒道：“青青被你掳走时吃了不少豆腐我还没找你算账，现在还敢提！”

花青玄接住铜钱暗器，冷笑道：“要麽加我一个，要麽不做，要不然的话，哼哼，你要做，我就给你下药，让你他妈的不举！”

不待花翎发表意见，丛青便道：“不做好，不做好，大马路上的，做这种事有伤风化！”

花翎看了眼丛青，点头道：“好吧，不做吧。”然後向花青玄道：“我就是憋著也不让你加入！”

“那除非你憋一辈子，要不然，只要你做，我也要！”花青玄道。

花翎瞪他，道：“青青又不愿意跟你做，你这样强迫他有什麽意思？”

“谁说青青不愿意跟我做的？他每次都很快乐！……对吧青青？”花青玄笑眯眯地问丛青，直问得丛青脸上滚烫，又羞又恼又害怕花翎生气，当下便狠狠地瞪了花青玄一眼，道：“全是你强迫的！”

──本来前几天看花青玄对他照顾的那麽周到，然後动手动脚的频率又消失了不少，极度厌恶感稍轻了些，毕竟麽，伸手不打笑脸人，不过看花青玄现在的表现，丛青决定，还接著讨厌这个色魔，因为那家夥看来仍是恶性不改嘛，有时候说的话简直让他无地自容。

那花翎也气得脸色铁青，道：“你以为光你一个人会下毒麽？你要敢碰青青，我也让你不举。”

这倒是真的，花青玄不由悻悻，碰到一个同样会用药的情敌，真没意思，自己能做的，对方就算做的没自己好，但也不会差到哪儿去，到时好嘛，两人欲火焚身地都想碰丛青，结果到了床上，真枪实弹时，因为互相下药，才发现全都雄风不振，估计就要欲火内焚、把自己烤焦了。

却说几人虽然吵吵闹闹，但总算吵的不太厉害，花青玄与花翎两人相斗的也不是太厉害，总算让丛青清静了些，而且也让本来沈闷的气氛活跃了起来，这让丛青心情又愉快了不少，又开始与两人有一搭没一搭地聊起来。

先前说过，花翎一直想找个机会暴揍花青玄一顿，但是没想到这机会来得这麽快，却又来得那麽让他气得差点吐血。

[花翎暴揍花青玄的时候，司冥就要下手了。鹬蚌相争渔翁得利啊……12月21日]



第十五章

这日早饭过後，他们一行人暂时没有上路，因为花府在该地有个分舵，花翎路过此地，刚好过去看看，在花翎处理公务的当儿，丛青自然留在了客房里。

花翎是想把丛青带在身边的，但考虑到公务无聊，且有些机密也不宜让单纯的丛青知道──虽然他信任丛青，但万一丛青无意中泄露了什麽机密那就不妙了，所以花翎便随丛青呆在客房里等他。

怕花青玄会在他走後对丛青动手动脚，花翎便警告花青玄，如果他敢动丛青一根寒毛，他跟他没完。

他原以为这个威胁能吓住花青玄，毕竟麽，他也不是什麽好惹的主，但是他显然低估了花青玄的色胆包天。

花青玄根本不怕他的威胁，嘴上答应只是怕花翎不肯将丛青留下供他享用所做的敷衍罢了，待花翎前脚走，他後脚便以光速扑进了丛青的房里。

已经很多天没碰过丛青了，这对本来几乎天天都可以吃到的花青玄来说显然是件难以忍耐的事，现在花翎终於要办事去了，他不行动那就是傻子。

“干……干什麽！”

看花青玄高兴不已地进了房关了门，还笑得那麽放肆，直觉告诉丛青，只怕这厮要做什麽不轨之事，於是便紧张地道。

花青玄嘻嘻笑道：“当然是趁著花翎不在，做我们最喜欢做的事啊！”看丛青想要喊叫，便哼了声，道：“你最好不要喊叫，如果配合一点，我就不给你下哑药，要不然，顶多我费点事，给你下哑药，你还是会被我吃了的。”

花青玄这样一说，丛青只得屈从恶势力，住了口，如果反正都会被上，不被下药总比下药好些吧？再说了，下了药，呆会儿情欲上来时，连叫都叫不出来，那也太郁闷了。

不过抗议还是必要的，於是当下便道：“你最好别乱来，要不然呆会儿花翎会生气的！”

丛青的威胁简直是小儿科，花青玄要怕花翎的话就不会出现在这儿了，他既然敢来动手，自然就是不怕花翎的。

花青玄一边去剥丛青的衣服一边嘿嘿笑道：“我都忍了好几天了，实在忍不下去了，所以随他生气去，反正我想要你。”

抱著丛青的身体，花青玄将头埋在他的颈项里，深深吸了口气，一脸幸福地道：“啊，想怎麽抱就怎麽抱住青青的感觉真是太好了，这几天我就是靠得近点花翎都一幅要把我杀了的表情，真是让人郁卒，青青啊，你什麽时候才能喜欢我啊，只要你肯喜欢我了，按照花翎先前的说法，我至少可以正大光明跟你在一起了，要是你再喜欢我深些，你就可以撇下花翎那个想坐享齐人之福的自私鬼，完完全全跟我在一起了。”

丛青听了花青玄的话，不由翻了个白眼，道：“我不是说过了吗？要照你这个态度的话，我估计永远也不会喜欢你的。”

“我的态度……有哪里不对了吗？难道对你还不够好吗？”花青玄大感冤枉，不由用力咬了丛青一口，惹得丛青吃痛地轻吟了声，而後道：“这就是例子！我都不想做，可是你根本不在乎我的感受，还强迫我做，这样的态度哪能让我喜欢你？”

花青玄却有他的想法，道：“性爱性爱，先性後爱嘛，既然你根本不喜欢我，那我只好先跟你多亲密亲密，好培养一点肉体上的契合，也许哪天契合久了你就离不开我进而愿意跟我在一起了。”

“天方夜谭！我可从没听说过还有先性後爱这回事，至少对我们这些从小倌馆出来的人肯定不会有这回事，要不然，那我们曾接过那麽多客，不知道会喜欢多少人了！”

花青玄撇撇嘴，道：“管能不能先性後爱，反正我觉得我这样做是对的，要是我不这样主动的话，那我真的永远都吃不到了，谁让你根本不让我碰呢？但凡你对我表现亲热点，我都会在你同意我碰你那天到来之前不这样强迫你呢，可是你对我一点好脸色都没有，偏偏我对你又肖想得很，你总不能指望我就在你身边然後还辛苦忍著欲望吧？所以想吃就吃是对的。”

丛青讲不过他，头一偏，挺尸，随花青玄动作了。

花青玄看他老实了，虽然态度有点不好，不过这一点对他来说没什麽障碍，只要不是丛青拒绝就行，於是当下便笑道：“这就对了嘛，宝贝，我会好好疼爱你的。”

花青玄的技术还是不错的，虽然他以前并不常做这种事，不过他学习能力强，在与丛青在一起後，仔细钻研了不少春宫，然後在与丛青欢爱的过程中又知道总结经验，所以丛青纵然不想要，但欲望还是不免如潮水般涌至。

花青玄一边抽动一边老习惯地乱说话，嘻嘻笑道：“青青……你後面的感觉真不错，张弛有度，不松不紧，夹的青玄真舒服……宝贝，你在馆里那麽多年，怎麽这地方还这麽好，没有松呢？不管是女子还是男子，欢爱秘所一旦用得过多都会松的啊，是不是你有什麽好方法保养的啊？跟青玄说说，我好写进医书里……”

他虽制毒，但因为有随手记录的习惯，所以碰到一些医用药草或方法也会记下来，专门录了一本医书。

本来正在享受的丛青听著花青玄的絮絮叨叨，而且还是没有停歇迹象的絮絮叨叨，实在忍无可忍，不由一巴掌拍在了色鬼的胸口上，道：“做就做，哪有那麽多话！专心点，快点完事……唠唠叨叨地你要坚持到什麽时候才能完啊！”

他是从小倌馆里出来的，小倌馆自然有一套他们的训练方法，要不训练的话，两三年下来用松了没客人愿意要他们也就罢了，还会导致那个地方最原始的功能无法使用，他当年客人虽然不多，基本不用担心功能退化问题，但他还是很重视自我保护，小倌馆各种乱七八糟的训练他向来消极怠工，但只要是为了保护身体的训练他则学的很积极。他一向乐观，虽然身陷那个地方，但一直谋划著出去，所以保护自己的方法他当然学的很用心，免得哪天能出去了，身体却彻底糟蹋坏了没法享受新生活了。



第十六章

花青玄被打，不仅不怒，反而笑得纵容，抓住了丛青的手，在他手心里亲吻，低声道：“宝贝，你的心门……关得真紧……”

将丛青纤细的腰肢搂住了，翻了个身，托著他的俏臀，让他用骑乘的方式在自己身上起伏，看著丛青娇俏可爱的脸上因欲望而神色迷离，双颊嫣红，娇喘微微，婉转轻吟，不由欲念更深，加大了提按的力度，那丛青亦快到高潮了，被花青玄这样一阵猛烈进犯，吟叫的声音便不由大了起来，雪肤慢慢晕出红来，饶是丛青姿色普通，此时也颇有风情万种的味道，比平常看起来不知道妖媚了多少倍。

花青玄第一次上丛青的时候只是觉得他可爱，所以就吃了，等吃到嘴里後，才发现这一抹风情犹如沾了雨露所以怒放的鲜花般动人，别有一番风味，於是便越吃越上瘾，不由一次次地进犯，以便再次看到丛青从平凡走向惊W的过程，想到那种过程是由自己制造出来的，便让人心中不由有一种虚荣感和成就感，不知道花翎是不是也因为这样，所以大改平常现实的性格，竟然不肯放掉小绵羊。

说花翎，花翎到。

正当两人快高潮时，便听门被砰的打开了，沈醉在欢爱快感里的两人都没意识到门外有人，此时听到门砰的一声巨响，两个奸夫淫夫便被人当场抓了个现行。

丛青一看是脸色黑如锅底的花翎便忍不住一泄如注了，想著完了，他还催花青玄快点呢，结果还是没能在花翎回来之前结束掉这场欢爱，让花翎看到了自己被花青玄进犯的情景。

他倒没想过对花翎隐瞒此事，本来他就打算呆会跟花翎说，让花翎收拾花青玄的，但是他并不想被花翎当场看到，那会让他觉得无地自容。

偏偏那花青玄在一愣之後反而邪邪一笑，根本不管花翎在当场，就突地大力进犯起来，丛青被他突然的动作弄得吟叫了声，但马上意识到不该叫，於是便用手捣住了嘴，挣扎起来。

他哪里挣扎得过花青玄，自是被按住了继续侵犯。

在花翎面前被花青玄侵犯的羞耻感让丛青眼里不由迅速漫上了水雾，而後流下泪来。

花青玄原是想向花翎挑衅的，所以故意更加用力地享用丛青，此时看丛青哭了，心下不舍，便不再固守精关，泄在了丛青柔软的小穴里。

他出货的时候花翎自是注意到了，趁著这个时机，怒不可遏的花翎便从腰间拔出了软剑，对著花青玄插了过去。

出货原是男人最分神的时候，这也正是花翎选在这个时候出手的缘故，但花青玄早在他进来的时候就已经有了戒备，所以哪里容得花翎得手，便抱著丛青就地一滚，道：“真想打，咱们出去打。我也早就受够了。既然你表面说要与我分享丛青，实际上根本不舍得，那麽我们干脆打一架好了。”

“我说过青青如果喜欢你的话，我可以同意你们在一起，现在青青根本不喜欢你，你有什麽资格碰他？违背他的意愿，强迫他接受你，简直是岂有此理！”

花翎可不容花青玄喘气，剑如闪电，一招紧似一招，密集起来就如一张剑网，处处向花青玄的要害招呼，根本不管他是自己的族弟，反正这个所谓的堂弟根本没把他当堂兄，连他的情人都觊觎，他跟他还有什麽兄弟关系可言？

在这样凌厉的攻势之下，花青玄不得不将丛青推到一边，然後破窗而出，道：“出来打！免得青青看到我们打斗不悦！”

花翎自是二话不说地追了出去。

那丛青眼见得两人倏忽不见，难过了一会儿，觉得局面尴尬，自己的能耐又低，还真不知道该如何破解，想来想去就想著，算了，还是让他的爱人花翎去解决吧，反正他已经跟他表达过他不喜欢花青玄的立场了，如果花翎连保护自己不受花青玄碰触的本领都没有，那也怪不了他吧？毕竟他比起花翎来，更没抵挡得了花青玄的功夫呀！

这样一想，便想通了，他原是乐观的人，此时一想通，便开心起来，准备回去补个回笼觉，等著花翎收拾完花青玄他们再接著上路。

就在这时，有异样情况出现了。

刚关上门，便发现门後站著一个右脸戴著银质面具、眼神冷洌的玄衣男子，直觉告诉他情况不对劲，正要边夺门而出边叫喊，还没来得及便觉大脑一沈，然後就什麽都不知道了。

这人自是赵东临委托掳人的司冥，好不容易看到花翎与花青玄全都离开了，只留丛青一人在屋里，此时不下手，更待何时？

──俗话说的好，没有人能够随随便便成“攻”，这句话用在花翎和花青玄这对兄弟身上，真是再合适不过了，兄弟俩还没争个分明，倒是自己的小羊从羊圈里被人盗走了，这叫争个你死我活的兄弟俩情何以堪啊。

却说司冥成功掳到丛青後不敢耽搁，便展开轻功在山路上疾奔了一整天，这才将被他下了药的丛青从背上放了下来，这期间，只有饭点的时候丛青才从昏睡中被他叫醒一会儿──是为了让他吃饭──其他时间都是被下药迷昏的状态，这让丛青不由在心里想著，他最近一段时间──从他被花青玄掳出来後算起──估计醒著的时候还没睡著的时候多，真是白白浪费了大好光阴啊。

从那个小镇到京城，山路有无数岔道可达，而司冥又专拣那些岔道较多的路走，相信这一天下来，花翎和花青玄派出的人手该分散到各个支路，一时难以追上来了，就是追上来了，由於人员分散，人少他也好解决。所以司冥这才放心地将丛青从身上放下来，准备让丛青自己走，他也好休息下补充精神，连续疾奔一整天，就算他功夫高也吃不消啊。



第十七章

那丛青先前中途被叫醒时，大概一来面对陌生人，而且看起来还是又冷又凶残的陌生人──司冥眼里闪的光像凶残的野兽，看的他心头打突；二来也是肚子实在饿了，所以一看司冥摸烧饼给他，在那样冷冷的瞪视下，就老老实实地吃了。

这时候司冥让他乖乖跟著他走路，丛青虽然知道江湖人凶残，不敢不听，但走了里来路，从来没走过崎岖山路的丛青就开始吃不消地哀哀叫了。

“你要带我去哪里啊？我累了不想走了。”

开始司冥没理他，但见丛青似乎不怕他骇人的眼光，真的坐在石头上动也不动时，只得冷冷开口道：“快点走，再不走，我就要打人了。”

“我真的真的走不动了！”

被司冥吓人的眼光瞪的脖子有点发凉的丛青不由缩了缩头，委屈地道。

“你要打就打好了，反正你打死是死，我自己累死也是死，左右都是死，还是你让我死比较好，我不要自己杀自己。”

先看看能不能通融再说吧，真要不行再说了，丛青心里这样想著，於是便开始耍赖了，其实他当然还是怕打的。

司冥看丛青耍赖，走过去，眯起眼，居高临下地看向那个他一巴掌就能揍死的小个子，一把将丛青扯了起来，对著他的腿没用劲地踢了一脚，暴戾地道：“白痴，快点走，敢跟老子耍横，活著不耐烦了？！”

虽然司冥怕把丛青踢死了货交不出去，所以脚上没用什麽劲，但丛青那是水做的骨肉，他这个武功高手用力再轻，丛青也受不了啊，还是把丛青踢疼了，当下疼的眼泪马上流了出来，丛青一边哭一边嚎：“好疼！好疼！疼死我了！”

“我都没用劲，你嚎什麽嚎，嚎丧啊！”司冥被他震耳欲聋的声音炸的两耳轰鸣，吵的好不耐烦，不由怒喝。

然而他的怒喝一点用也没有，丛青坐在石头上反而哭的越来越响了，司冥没辙了，威胁道：“再哭，再哭老子把你舌头割了！”

其实这真的仅仅是威胁，因为他的事主跟他说过了，不能伤害丛青，要把丛青妥妥当当地交给他，他才能付他一百万两银子。

靠！一个江湖小倌出身、又蠢笨无比的丑小子──丛青五官不是很漂亮，所以被自幼见惯美人的司冥归类到丑小子一属了──竟然还值这个钱！想抢这个笨蛋的人大脑壳肯定是坏掉了。

他哪里知道，在赵东临眼里，如果能因此解决他的危机，丛青的价值哪止一百万，那是整个国家的价值啊。

什麽叫倾国倾城，估计丛青这就是了，当然不是指他的长相，而是指他潜在的身价，当然丛青本人是不可能知道这一点的。

司冥满意地看到丛青听了他的威胁，眼睛眨巴眨巴了几下，终於没再嚎了，正准备催他上路，却听一声比刚才嚎哭要重十倍、直上云霄的号啕声带著一百只鸭子一起叫的音量冲进了他的耳膜，司冥额上青筋直冒，忍无可忍，於是便三步并做两步，怒不可遏地上前，拉起丛青，“啪”“啪”左右开弓就给了他两个耳光，打的丛青眼前金星直冒两耳轰鸣，两眼一翻晕了过去。

司冥开始以为他是一哭二闹三上吊装死的把戏，半晌还是没动静，这才发现是真的晕过去了，不由慌了，怕打死了，不得已赶紧用力掐丛青的人中，才将这小鬼弄醒。

丛青醒过来的时候还觉得耳朵里嗡嗡响，显是刚才司冥怒急之下，下手打的重了的後遗症，他又惊又惧地想著，那样的巴掌要是再多两下，他铁定会被打聋的。

他这时已经知道司冥不好惹，也没法通融了，为了避免少挨打，只得拖著又痛又累的身体跟在司冥身後乖乖地往前走，司冥看他老实了，终於松了口气。

心里得意地想著，哼！敢跟老子耍赖，你还嫩著点。

於是便一边慢慢前行，一边调息。

他身为顶尖杀手，有时为了应付扎手的对手，自己融会贯通了一套调理内息的方法，让他在不需要用到内力的任何时候，都能调息方便恢复体力，比如睡眠和不用轻功行走时，都可以补充体力。

正因解决了难缠的小鬼心情舒畅间，却发现後面那小鬼晃了晃身体，倒了下去。

司冥以为这小鬼又在耍赖，到面前看时，只见丛青如白玉的双颊肿的老高，像刚出笼的白面馒头，上面还一边一个红通通的手掌印，在白皙的脸上看起来十分吓人，双唇失色，没有光泽。──看来不是耍赖，而是真的又晕倒了，这个认知让司冥气得干瞪眼，想著这小鬼也忒娇贵了点，不过两个耳光，脸上竟然肿的那麽吓人──也不看你是什麽手劲──甚至还连晕两次！太夸张了！

司冥又怒又没有办法，只得再次掐小鬼的人中将他弄醒了──人中那地方也被他掐肿了，这小鬼的肌肤，还真是水做的啊？吹弹可破嘛。

丛青悠悠醒了过来，看司冥盯著他看，有点害怕，眼里泡了汪水，委屈地道：“我真的走不动了……”

这次司冥没再打他了──这麽不经打，别打死了，算他怕了他了──掏出一瓶药膏来，勾了些，胡乱擦在了丛青红肿的脸上。

丛青的皮肤这麽不禁打，只怕再过两天这印迹都还在的，所以不给他擦点消肿的药，万一收货人依此为借口少给他银两，那他就不划算了，所以这便是司冥这时偶发好心的缘故。

帮丛青擦好了，便蹲到他面前，淡淡道：“到我背上来，我背你吧。”

真是不省心，他想轻松点都不行，还得在恢复体力的时候背著个人！

[明天就是圣诞节了，祝大家圣诞快乐！12月24日]



第十八章

擦到丛青脸上的药膏似乎药效还不错，丛青觉得脸上本来火辣辣的感觉消减了不少，清凉怡人。此时听司冥要背他，想著虽然不知道这是往何方，但是在打听到情况之前，还是先听话吧，让他背总比他自己走好，於是便爬到了司冥的背上。

丛青在司冥的背上虽然没有坐马车舒服，但总算比他自己走要好得多，於是便开始动脑筋，想著该怎麽脱身的问题。

圈在司冥颈上的手偶尔不小心碰到司冥的颈这个现象提醒了他，让他想到了一个好方法，於是便问一边问那司冥问题，想引开他的注意力，一边慢慢收拢双手，道：“你到底要把我带到哪里去啊？为什麽要绑架我啊？”

司冥这次倒是很配合，不过口气可不太好，道：“不要多问，再过两天你就知道了。”

丛青呶了呶嘴，再悄悄合拢点手，然後问道：“那你可以告诉我，你叫什麽名字吗？”

这次司冥没理他了。

开玩笑，他的名字怎麽能跟他说，他要真想知道，就等他的情人们查到然後告诉他吧，如果查不到那就是他们无能，反正他是不可能主动跟他说的。

丛青看司冥没有说话，叹了口气，想著看来一时是没法知道自己第一次杀的人叫什麽名字了，也许回去後形容给花翎和花青玄听，他们应该知道。

於是便在行动前下了个结语，道：“说起来真奇怪，虽然只看到你半边脸，但是我总觉得我好像在哪里见过你，有一种熟悉感呢。”

丛青的这个话不是虚语，而是真的觉得挺熟悉的。

丛青这样说，让司冥也陡地想起了这件事来，想著他说他怎麽觉得有点怪怪的了，原来是这麽回事！──他早在第一眼看到丛青时，就有一种怪异感，原来这种怪异感叫熟悉！是的，让丛青一提他就想起来了，丛青的确让他觉得挺熟悉的，可是他这麽些年来，扳著指头可以数过来的情事中，虽然有小倌，但没看自己哪回叫过这个小鬼啊，他现在还不过二十五岁，要真点过丛青，他不可能记不住嘛。

那这种熟悉感是从哪里来的呢？……

司冥在脑里苦苦思索……

颈上突然传来一股窒息感，条件反射的司冥瞬时真气聚集内力凝聚，身体发出一股强大的力量，一抖将这股力道卸掉了，然後他便听到砰的一声，扭头看时，只见丛青像个稻草人般被抛出了好远，跌在地上一动不动了。──可怜的丛青，醒来後不大会儿，连晕三次了，而且还一次比一次严重，倒霉啊。

那边司冥看到了这样的情景，心下大惊，他知道他刚才条件反射时那股力道的大小，虽然是这小鬼想掐死自己错在先，但毕竟他根本动不了他分毫，所以无论他拳打脚踢，他都无所谓，关键是他这个货物不能出事，要不然就收不到尾款了！

於是赶紧过去查看。

小鬼吐了血，受了不轻的内伤，司冥当下不敢多耽搁，赶紧将他几千两银子买来本来是准备给自己救命用的上好治内伤药塞到了丛青嘴里，捏著他的喉咙让他咽下了，然後再掐丛青的人中──可怜的人中──好让他醒过来。看丛青悠悠醒转了，司冥这才放下心来。

丛青睁开眼看时，是司冥担心的眼神，却不是要杀死他的眼神，不由有些心虚，谋杀未遂，而本来是暴戾分子的被谋杀人这次一改常态，并没责怪，这让丛青在心虚之外，又多多少少有点奇怪，心内不由想著，看来这个司冥是不会杀死他的，也对嘛，一般绑架人在没得到酬劳前，都不会对绑票怎麽样的嘛。丛青这样推测著。不过不杀他不奇怪，但怎麽也不打他啊，这就让他有点奇怪了。──他哪知道收货人要求司冥善待他的货物呢。

从明白司冥看来不会揍他的思绪中回过神来，丛青在准备站起来的时候便开始惨叫了。

“啊……哎哟……我的腿断了……呜呜……”下一刻，在准备用手看看右腿是怎麽回事的时候，又发现右臂也疼的厉害，於是久违的水库再次开闸，边哭边抽气道：“手臂也断了……呜呜……好痛好痛……”

司冥一看，原来是跌落的时候摔错位了，幸好没摔断，要不然，将个残次品送给货主，这趟非白跑不可。

於是看了丛青一眼，一边摸著丛青的腿骨一边淡淡道：“其实我也觉得对你挺熟悉的。……”

听到司冥这样说，正因疼痛而大哭的丛青分开了注意力，兴奋地道：“对吧对吧，看来我的感觉对了，我还以为是我的幻想呢……”

“嗯……”司冥轻嗯了声。他是个话不多的人。

那丛青便开始想了，道：“奇怪，你说，我们怎麽会感觉彼此熟悉呢？我觉得我好像没见过你啊……啊！……啊啊啊！！……”

还没得到司冥的回答，便发出了一声更加凄厉的惨叫，原来却是司冥故意跟他谈他感兴趣的话题，引开他的注意力，然後趁著他的注意力转开，将他错位的腿骨接了回去。

可惜他有两个地方都被弄断了，所以这一声惨叫过後，司冥没工夫同情他，趁著他还未从剧痛中反应过来，再接再厉，又将他的胳膊接好了。这次因为没有分开注意力，所以比腿骨叫的还惨，听的司冥蛮黑线的，想著这才多疼啊，能叫成这样，幸好不是走江湖的，要是走江湖的，估计哪天挨了一刀後都不敢出门了。

[今天是圣诞节，祝大家圣诞快乐！刚好又是周末，所以顺祝周末愉快！12月25日]



第十九章

看丛青抽抽噎噎的好不可怜，司冥难得好心，拿出药酒，开始替他在伤处按摩，以便帮他肩肘和腿部消肿，以及早点恢复正常，免得过两天交给了货主，丛青看起来太惨。

“谁让你不怀好意，想掐死我？也不想想我是什麽人，是你那麽容易就掐得死的人麽？还趁著我走神掐我，这不是故意往刀口上撞吗？要不是你故意让我走神，我也不会条件反射地用那麽大力把你甩出去。”

丛青这下彻底乖了，他已经知道不能乱来了，否则倒霉的是他自己。

不过这麽长时间折腾，让他消耗了不少精力，以致肚子有点前胸贴後背了，於是便可怜兮兮地道：“我……我肚子好饿，我们什麽时候吃饭……”

司冥看他伤痕累累，的确需要吃点东西补充体力，於是便提著丛青往附近大树上一掠，然後将他绑在了树上，又点了他的哑穴，道：“带著你不方便，所以你在这儿呆著，我到附近看看有没有吃的。为防你逃跑或者向路人求救，只好把你绑在这儿点上穴了，你就委屈会吧。”

也不去看丛青因为被绑被点穴抗议的眼神，便几个提纵，在丛青视线里消失了。

司冥的运气还不错，离这条路不远，有一个小集市，他本来只打算买烧饼的，但想到丛青受伤的模样，便改变了心意，改买了饭菜，就当这是为了保证货主不会扣尾款的付出吧，另外，他自幼生活优渥，後来虽遭惨事，但那之前锦衣玉食的生活习惯并未磨灭，所以在条件好了後，他一向都不亏待自己，要不是这两天为了赶路没时间好好享受，平常情况下，只要能享受他一般都会吃美食的，这两天吃烧饼让他吃的快要吐了。

大概两刻锺过後，正当丛青等的快发疯时──等人的时候最难捱，两刻锺也会觉得很长──便看见司冥拎著个食盒出现了。

司冥将他放了下来，从食盒里拿出店家给的旧桌布铺在草地上，再将饭菜一一摆好，却见那丛青没有动筷子，不由脸上一寒，笼上了一层乌云，道：“专门给你买了这些好吃的，怎麽不动筷子？”

其实丛青饿的呱呱叫，而且这两天餐餐吃烧饼也让他吃的不想吃了，此时见了饭菜，自然有食欲，只是……

丛青用左手指了指先前受伤的右手臂，道：“手疼的厉害，拿不动筷子，然後左手我也不会用。”

司冥这才明白过来，皱了皱眉，犹豫了片刻，便拿过丛青的碗，夹菜，夹饭，道：“张嘴。”

丛青看司冥喂他，便听话地张开了嘴，那司冥便一筷子伸了进来，手上没个轻重，塞的丛青满嘴都是，丛青好不容易全都咽下去了，忙道：“弄少点，弄轻点，你刚才筷子差点把我喉咙捣通了。”

“……”司冥额上青筋跳了好几下，咬牙道：“你上道还挺快！知道拿我当下人使唤了？老子一辈子也没这样侍候过人！”

丛青眨眨眼，看了下自己受伤的胳膊和腿，噘嘴道：“那还不是因为你把我摔坏了。”

司冥冷哼了声，把块肉用力塞进了丛青的嘴里，道：“也不知道是谁准备掐死我，才招来的这个祸事。”

丛青这时候看出来了，司冥不会杀他，而且看起来还不敢让他受伤──要不然也不会那麽担心他的身体状况，是吧──所以胆子不免大了些，不像先前那麽怕他了，於是便回嘴道：“那还不是因为你绑架我，我想自卫才准备掐死你的，要是你现在把我送回去，我保证拿你当朋友。”

“想都别想，你值一百万，你说我把你送回去，花翎和花青玄愿意付给我更多的钱吗？宰了我还差不多。”

丛青听自己值一百万两银子，不由倒吸了一口气，道：“天呐，我竟然值一百万麽？天呐天呐，以前有人要给我赎身，妈妈说我值一千两，我当时都觉得很高了，你竟然说我现在翻了一千倍，值一百万两了？天呐，是谁要绑架我？不用你帮忙我亲自上门让他绑，让他把一百万给我就行了。有了一百万，我在哪儿都无所谓！”

丛青白痴状地接连惊叹了好几个天呐，听得司冥实在忍无可忍，冷冷道：“闭嘴！吃你的饭！”

贪财贪到打他生意的主意，想都别想。

丛青吐了吐舌头，接过他喂过来的饭。

接下来两人的关系便平静了许多，而丛青由於手臂还在疼痛，晚饭的时候也是司冥喂他吃的，而司冥那个治内伤的药看起来疗效不错，至少他五脏六腑不那麽难受了。

一切看起来都还好，就是花翎和花青玄一直没找到他。不过好在司冥对他还好，让他对花翎和花青玄的思念也减少了些，他是想著，花翎要成亲的，花青玄他又讨厌，只要没有危险，暂时不见他们也好，说实在的，一想到这些，他有时还真有点不想见他们了，花青玄不想见的原因自然简单，那就是不喜欢，而不想见花翎，却是因为不想看到他成亲。所谓的思念是指如果不考虑这些烦恼，他就有点想念他们了，就是讨厌的花青玄，有时候想想，除了霸道了点，对他也挺好的──其实他还一直希冀著乖戾花青玄变成乖顺花青玄他好跟他快快乐乐在一起呢，可惜性格那东西显然不是说改就能改的，他的希冀只能算美好愿景，恐怕没法实现。

既不想见又想见，心里矛盾可见一斑。说起来那些都还无所谓，毕竟是早就存在的烦恼，就眼下来说，他更担心的是不知道绑架他的人准备对他怎麽样……他主要担心这个。

由於手臂不便，所以不但喂饭，便是洗漱穿衣等一切日常活动都需要司冥帮忙，司冥不免脸色越来越黑，但因为丛青的确没法自己完成，他也只能像个下人般被丛青使唤，他是怎麽都没想到过的，这次出任务，还会被个小鬼使唤来使唤去，而且还不是对方故意的，归根结底看起来好像还是他自己造成似的，这种搬起石头砸自己脚的事，让他怎能不黑脸。

因为觉得吃了亏，所以司冥的服务并不是很周到，每次都是丛青特别需要他了，他才懒洋洋地过去帮忙。

吃过饭，在丛青的强烈要求下带他到溪边洗了个脸，那丛青又有新问题了，道：“天都黑了，还赶什麽路啊？赶快找户人家过夜吧。”




第二十章

司冥冷笑，道：“这儿哪来的人家让你过夜，晚上我们睡山林里。既然你不想走了，那我们现在就歇息吧，反正你身体不好，也需要休养。”

竟是往地上一盘腿，闭上了眼睛，看那模样好像那就叫歇息了，看得丛青暗暗皱紧了眉，看了看两边的树木，苦著脸道：“睡在山林里？！你不会是指就是你现在这模样就叫睡觉吧？你那样睡行，我可不行。再说了，这种地方怎麽睡啊？虽然现在已经入秋了没了蚊虫，但是晚上冷啊，而且地上那麽硬，怎麽睡啊！没有房间，至少也要有点干草吧？”

司冥微睁凤眼，看了那个一脸为难的小鬼一眼，冷哼了声，道：“你让我到哪里给你找干草去？看在你是我货物、不能损坏的份上，允许你借用我的大腿做枕头，过来睡吧！”

那也不舒服吧？丛青怀疑地看了看他盘起来的腿，嗫嚅道：“可是……”

“再吵就割了你的舌头！”司冥不是那种有耐心的人，一听丛青不过来还在那儿唧唧歪歪，就凶恶地瞪了丛青一眼，道：“我从不让人近身三尺以内，现在愿意让你躺在我腿上，你几辈子修来的福气，还敢嫌！”

丛青看司冥根本无意帮自己布置睡的地方，没得办法了，只得自己想主意，看到一边的草地，便道：“我们在那草地上睡吧，至少要柔软一点啊。”

司冥看了看，这次倒没意见地过了去重新坐下，那丛青看了，便跟著挪了过去，一边在他身边坐下，一边咕哝道：“既然你说我是货物，不能损坏，那就不能住间豪华的客栈啊，还宿在山林里！”

司冥看他还在那儿磨蹭，便一把拉过他按进自己怀里，然後似笑非笑地道：“让我宿在客栈里，是不是想让我被你那两个情人找到啊？要不是你那两个情人找的翻江倒海，我哪需要宿在山林里，你以为我喜欢自虐，能住好的地方不住吗？”

丛青想，这也怪不得花翎与花青玄吧？谁让他绑架了自己呢？不过看司冥不是能讲通道理的人，便住了口，开始尽量找个舒服点的姿势准备睡觉。

本来深秋夜里已经有点凉了，这司冥的怀抱倒像是火炉，温暖的很，没有办法的丛青只得把司冥的怀抱当成床，因为越夜深越冷，便越来越往他怀里缩，幸好他选对了地方，草地还没硬到让人难以忍受的地步。

司冥看丛青因为冷不停地往自己怀里擂，额上青筋不停跳动，几乎要把那小鬼扔出去──作为杀手他一向不喜与人亲近，但在稍稍推远後发现那个小鬼冷的打战，怕让他受凉了，过两天货物交不出去──他还记得前几天他在花青玄那儿刚得过风寒，可不能再得了，於是只得低咒了声，又把他拉了回来，脱下自己的外衫，盖在他没被自己怀抱包住的地方，又将手搭在他的背上，将运行於自己体内的真气也在他体内同时运行，好让他舒筋活血，不会感到寒冷，一边帮丛青暖和身体一边暗骂自己接这宗活是找罪受，以後别说是一百万，一千万也不干。

真气护体显然舒服多了，那丛青没再感到寒冷，便停止了寻找热源的动作，安静了下来，一觉舒服地睡到天大亮，只可怜司冥由於被丛青压著，连动弹一下活动下身体都不行，一夜下来，压得好不难受，待丛青睡醒了从他腿上爬起来时，他的腿都快断掉了，要不是有真气游走，估计真的因血流不畅断了。

丛青微有些心虚地看著司冥皱紧了眉从地上站了起来，甩甩手甩甩脚活动著，心里安慰道：反正又不是他想睡山林的，还不是他不给自己找宿处的缘故，不过这家夥真是暖炉，他原以为自己会睡的很冷，但是只冷了一会儿，後来好像就没感觉冷了，甚至还感觉暖洋洋的，说不出的舒服──那是可怜的司冥帮他用真气护身的缘故。

司冥活动好了身体，就到丛青身边，道：“休息了一夜，睡好了吧？睡好了那就上路吧。”

看丛青眨巴眨巴眼睛没走动的意思，司冥皱眉，想起了他昨天摔断的腿，於是便道：“腿还疼的厉不厉害？要是不厉害，那你就自己走，别整天让我背著你。呆会你走累了，我可以考虑背背你。”

丛青的腿摔得没有胳膊厉害，经过昨天下午到现在，再加上司冥的伤药作用，已经不怎麽疼了，要说走一会儿也还行，不过丛青眨巴眼睛的意思不是这个啊！於是便一边慢悠悠跟在司冥後面走一边道：“呃，面具大哥……”

“你叫我什麽？”司冥听到这个称呼，不由眯起眼瞪那只小绵羊。

小绵羊瞪大了杏眼，无辜地道：“你不跟我说你叫什麽，但是我们说话的时候总得叫名字吧？你右边脸戴了面具，我就叫你面具大哥，不行吗？”

司冥头上黑线了下，然後道：“就我们两个人，哪需要什麽称呼，有话直说就行了！”

“可是有时候在突然说话前，我习惯先叫一下人名啊！”丛青眨了眨眼，道。

“……”司冥懒得跟这小鬼争这些没营养的话题，只道：“你叫我有什麽事吗？”

“咱们什麽时候吃饭啊？还有……我起来後连脸都还没洗呢，这也太邋遢了吧？你带我到河边帮我洗个脸吧。”丛青抱怨道。他一般每天起来第一件事就是洗漱，还从没这样脸都没洗就到处跑的呢。

“这儿离有人烟的地方还有点远，等到了我再带你去吃，至於脸也到时再洗吧，这附近虽然有条小河，但还要钻山林，带著你太麻烦了。”司冥道。

“诶？你昨天不是说住客栈会让花翎他们找到我吗？那你今天怎麽肯带我去吃饭了？难道酒楼不怕他们看到吗？”

“谁说带你去酒楼了？我这附近有个认识的老爹，我带你去他家蹭顿饭。”

说是认识的老爹，其实是他的眼线，做杀手如果情报搜集得不全那是不行的，万一没把任务对象了解清楚，很容易出现失手甚至殒命的事。


第二十一章

丛青听了他的话，额头黑线了，道：“既然到别人家里，更不能不洗脸就过去了……”

司冥皱眉，道：“我说可以就可以，你罗嗦什麽！”

强制命令果然让丛青闭嘴了，不过半晌小鬼又有问题了，站在那儿不走了，道：“我走不动了，你背我。”

司冥直想骂娘，可是打又打不得──怕打坏了，骂吧，这小鬼还挺能嚎丧，吵得死人，没得办法的司冥只能被丛青吃的死死的，上前把他捞到背上，展开轻功，急速前行。

丛青并不怎麽喜欢武人，觉得他们太野蛮了，动不动就用拳头说话，还容易揍人，这点也让他害怕，不过也不是完全不喜欢，比如武人的轻功，他就挺喜欢的，特别是司冥背著他疾奔的时候，感觉在飞行一般，所以不同於司冥绷著脸，丛青乐得很。

司冥快速前行，於是不过片刻便到了目的地，将丛青放下来。

那是个普通农家模样，很难让人联想到那是司冥的暗哨。

司冥上前有节奏地敲门，这是一种暗号，不多会院门“吱呀”一响，出来一个老人家。

那司冥便上前打招呼道：“秦老爹，我今天带个朋友过来蹭顿饭。”

司冥这样说，秦老爹就知道司冥让他别暴露身份，要做寻常农人的模样，於是便笑呵呵地道：“我说一大早的是谁呢，原来是小六啊，快进来快进来！”一边热情地将司冥和丛青让了进来，一边道：“你可有阵子没来了，最近还好吧？”

原来绑匪叫小六，丛青心下暗忖。

却说司冥以前在族里排行老六，所以当时与老秦交代过，有外人时，称呼他小六即可。这便是当下老秦称呼他小六的原因。

那司冥听了秦老爹的问候，边点头边道：“托福托福，一切都好。──有劳老爹打点水过来吧，我跟我朋友都还没洗脸。”

脸都没洗的话司冥说的毫不脸红，倒是丛青颇有些尴尬地向老人家笑了笑，幸好秦老爹并不介意，不多会便打来了水，司冥帮手受伤了的丛青随意洗了下，便吩咐他到外面候著，他要洗脸了。

反正这里是他的地盘，他也不怕丛青会逃跑，所以不像以往那样，点上丛青的穴道，然後再自己到一边洗漱。

而不让人看他洗脸，这是让丛青感到最奇怪的地方，脸有什麽见不得人吗？戴著面具也就罢了，连洗脸还不让人看。

於是丛青眼睛骨碌碌转了转，便猛地推开了门，道：“我手不方便，你帮我束发吧……”还未说完，看到司冥转过来的头，便发出了一声惊天动地的尖叫：“鬼……鬼啊！！”

正在洗脸的司冥不耐烦地塞了个苹果到他嘴里，凤眼里满是怒火，道：“叫什麽叫！没见过毁容的人啊！既然怕见的话，怎麽不听话地推门进来，看到了怪谁？！”

司冥原本戴著银质面具的右脸，原来如此可怖！

那是一张明显被烧伤了的脸，脸上皮肤因烧伤而纠结，粗糙的皮肤以及暗红的疤痕跟左脸的面如冠玉形成鲜明的对比，看起来更显恐怖。虽然可以看得出来那是很久之前的伤痕了，但此时看到，仍让人不敢直视，心里想著被烧时司冥该有多麽地痛。除了痛，还有难过吧，看看他左边的脸可想而知，如果不是毁容，司冥该多麽俊美，而变成了现在这样，司冥心里该有多难过！丛青甚至能原谅他当杀手──两人闲聊时司冥虽没跟他说名姓，但是他的工作内容倒是说过，当时说的原因是想吓唬丛青，让丛青听说他是一个杀人狂魔後因害怕而老实点，当然效果显然不怎麽理想罢了──的心理了，突遭惨事，性情大变，变成了杀人狂魔，想杀人泄泄恨也是很有可能的，要是换了自己被毁成了这样，不发疯才怪。

在最初脱口而出的鬼叫之後，等冷静下来了，更多的却是内疚。

“抱歉，我不该不听你的话，推门进来。被别人看到了你的样子，你一定很生气很难过吧？你……你不要难过啊，其实容貌没什麽的，你功夫那麽好，我羡慕得很，要是我也像你那麽强大，就不会被人欺负了。也不要生气啊，顶多我不再看你就是。”

司冥看丛青低著头不敢看他一眼，咕哝咕哝地忏悔，冷哼了声，也不戴面具了──反正已经被丛青看到过了，戴不戴也无所谓了，整天戴著面具也难受──道：“不看我，是怕看我吧？”

丛青听了这个话，赶紧抬起头，直视著司冥的鬼面，道：“不不不，你……你误会了，我是怕你不喜欢别人看你的脸所以才不看的，不是怕……”

其实本来是有一点点怕，但是一想到司冥的可怜，同情心泛滥之下，也就觉得没什麽可怕的了，所以并不怕看了。

“别再一直谈论我的脸了，吃饭去吧。”司冥道，看起来并没生什麽气，这让丛青放下心来，便跟著他去客厅用饭。

丛青看桌上的饮食对农家来说颇丰盛，心里想著这大概是秦老爹为了招待司冥特地将家里好吃好喝的拿出来的，只怕要花掉老人不少钱，於是便趁著老爹去厨房，跟司冥道：“你呆会给老爹留点饭钱吧，你要怕他不要，偷偷地留下点也好，你看，他给咱们准备了这麽些好吃的，恐怕要花他不少钱呢。”

司冥看他考虑的这麽多，嘴角抽搐，不过也懒得解释，只随意点了点头，然後喂胳膊不方便的丛青吃饭。

丛青一边老老实实地吃饭一边拿眼偷瞄司冥的半边鬼面，想著这人当年到底遭受了什麽事变，怎麽半边脸全毁了呢？他现在看著都感觉疼，当年司冥遭遇时，只怕不知道要疼到什麽地步。就他感觉，恐怕比自己往年遭到可怕客人蹂躏还要疼。可是他不敢多问，怕问这些会让司冥因为想起过去的惨事而难过，所以只能好奇，却不敢多言。

司冥自是看到了丛青小心翼翼的偷瞄，看他眼里没有害怕，只有像海水一样泛滥的心疼模样，也就没喝止，随他看个够。




第二十二章

从一开始接到任务对任务目标进行了解後，他就知道丛青是个善良的小鬼，说好听点那叫感情丰富，说不好听点那就叫烂好人，要不然也不会傻呼呼地去救非善类花青玄，以致搞到现在让丛青头大；而从跟著花翎找到花青玄後，从他实地了解的情况看，也差不多是这样的状况，及至现在，他已经敢百分之百肯定，如果说这世上还有好人的话，丛青无疑可以算第一个。

司冥并不待见好人，尤其是没脑子的好人，因为他觉得这样的好人在这世上活不下去，比如好官往往会被奸臣害死，有钱的往往会被亲戚朋友谋夺了财产，无钱又无权的烂好人还容易被人欺负，所谓人善被人欺嘛。如果这些人是光棍一条也就罢了，反正倒霉的是他自己，但要有亲人，那亲人就要跟著他遭殃了，当官的往往会被人诬陷而满门抄斩，有钱的往往会让妻子儿女从奢入俭，跟著一起受苦；至於那种没钱没权还被人欺凌的，家人的日子就更不好过了。

所以从他所经历的事情来看，要好端端地活在这个世上，你就得变强，变强才能保护家人，如果连自己都护不了，最好先别要什麽家人，免得自己一个人倒霉不算，还拉著至亲之人跟你一起倒霉。

但是此时看著烂好人丛青对他露出心疼的表情，他却没有嗤之以鼻地跟他说不需要他同情、他足够强大也根本用不著别人同情之类的话，反而心中生出一股暖意来，让他没有阻止丛青的偷瞄。

在自己人面前可以不戴面具，但在外面时还是要戴的，所以饭後告别老秦上路，司冥便将银质面具又戴了上去，这也让丛青松了口气，说实在的，看久了当然不怕那些丑陋的伤疤，但每看一次就会让丛青跟著替司冥难受一次，小心肝也受不了，司冥戴上面具再好不过了。

而从看到了司冥的鬼面後丛青大概因为同情心泛滥，所以基本不再跟司冥对著干了，这也让司冥松了口气，他也挺怕丛青闹的，因为丛青一闹他既不能打又不能骂只能顺从，这让他自然郁闷。

看到真容竟然还有这个效果，这让司冥不由想著，早前就让丛青看看好了，他也不用被这小鬼折腾了。

却说司冥背著丛青一路前行，大概天擦黑的时候，来到了一座既巍峨又气派的城墙前面。

“京……城……”丛青读著城门上的字，怔愣。

拜做小倌也要尽量色艺双绝的要求，丛青小时候跟著馆里的师傅也认过几个字，而且他好像在进馆前就认识一点字，所以此时识文断字的水平虽然达不到吟诗作赋的高度，但识字还是不成问题的，所以当两人从山上下来，来到这个城门前时，丛青便看到他们目前所处的地方是什麽地方了。

“你带我来京城做什麽？”

司冥瞥了他一眼，道：“货主在京城收货，所以我自然要把你带到京城来。”

丛青瞪他，道：“我是人不是货物！”

司冥不想跟他争辩那些没营养的话，没再搭理他。

“你不是想住客栈吗？今晚带你住客栈。”司冥道。

反正明天货主就会收货了，今晚住一晚客栈也无关紧要，不过司冥怕城门口会有花青玄与花翎的人，虽然已将丛青跟他自己易了容，但为防万一，还是在进城後转进了他在京城的据点──身为杀手，处处结怨，没有几个安身立命之所，那是不可能的──然後从密道换到了客栈，让手下化妆成自己与丛青目前易容的模样再从前门出去引开跟踪者。

这样做了後果然甩开了跟踪者，原来虽然丛青的模样已易容，但寻找丛青的人还是对一行两人的比较注意，一般都会跟踪一会儿以确定是不是自己要找的，司冥让手下代替自己与丛青出去转了一圈，果然成功瞒过了花翎与花青玄的手下，可以说在反跟踪方面，司冥显然比花青玄有经验些，主要也得益於他遍布各地的手下帮忙，不像花青玄手下太少，没人打掩护，容易暴露目标，结果被花翎逮了个正著。

目前这间客栈，便是他与货主交货的地方。──其实是赵东临设在民间的暗哨，不过司冥当然不知道，因为给他发任务的人刻意隐瞒身份，所以司冥目前对他的货主了解并不多，不过了解并不多不代表他永远不会了解，经常接任务，对於怎麽使用“万里飘香”一类的药物跟踪他想跟踪的人，自然是手到擒来的事，而对有人以百万巨资掳丛青这个在他看来无用之人，他当然会关注，所以关於货主是谁，对方跟他接触得越久他就越能查得出来。

到了目的地，司冥一边派人跟卢季诚说，让他明天过来领取丛青；一边吩咐店家将好吃好喝的端上来，明天就要交货了，今晚就给那小鬼加加餐，让他明天看起来更丰润些吧。

“京城看起来果然繁华多了，我原以为我先前呆的小城就很繁华了呢，真是没见过大地方就不知道天外有天。”

虽然这时候司冥不允许他倚楼眺望，免得被寻找他的人看到了，但先前他被司冥背著进城时，还是略略看到了店肆林立行人肩摩踵接的繁华景象，看得他心痒痒，直想在这儿好好逛逛。──可惜不能够，司冥不允许，想到这儿，丛青不由哀怨地垮下了脸，问那司冥道：“小六……”

“嗯？小六？”司冥对他的称呼皱眉。

“诶？秦老爹不是叫你小六吗？”丛青挑眉问。

司冥听了，耸了耸肩，就随他称呼了，问道：“什麽事？”

丛青听了司冥的询问，便从他的座位上挪到了司冥边上，亲热地问道：“可不可以带我出去玩玩呀？外面好热闹啊。”

司冥边喝了口茶边道：“急什麽，等你到了货主手上，你跟他说吧，反正你在我手上不过今天晚上罢了，这马上就要天黑了，就不逛了吧。”



第二十三章

丛青听了眼圈泛红，咬著唇道：“你还真要把我交给货主啊？”

司冥挑眉笑道：“那是当然，你值一百万两，我不交我就是傻子！”

“要是他是坏人怎麽办？那我不要倒霉了？咱们在一起有几天了，相处的也还不错，你就算不把我当朋友，也总不能害我吧？我能理解你的苦衷（丛青以为司冥做这些坏事是因为毁容的缘故，所以觉得他能理解他的苦衷），所以现在不想怪你绑架了我，但是你能不能别把我交给坏人呢？要是你肯把我还给花翎和花青玄，我相信，他们一定会重重感谢你的，让你不会损失得太厉害。我可以跟你保证，他们不会找你算账的，就算他们要找你算账，我也会劝他们的，可以吗？”

虽然面对整天争吵的花家兄弟是挺头疼的，但他更害怕面对不可知的未来，不可知的货主，所以他宁愿吵一点也想安全一点。

司冥耸了耸肩，道：“很抱歉，你的要求我无法答应，不过，你放心，看在你我相处还算和睦的份上，我会替你查看一下货主的情况，万一你要被人欺负了，我可以想办法救你出来。……”说到这儿，司冥笑了起来，狡黠地道：“然後再倒卖给花翎和花青玄，相信又能赚一笔了。如果你没被人欺负，那就算了，我就不救你了，毕竟，我从事这行，除非特殊原因，我得讲究职业道德，你说是不是？”

看丛青眼泪汪汪地又要掉金豆子了，司冥皱眉道：“你担心什麽呢？你要受欺负了我会救你出来，你要没受欺负，我跟你说，你的新主人能花一百万掳人，至少说明这人比花翎与花青玄生活条件更好，要是你有这样一个新主人，就有吃香的喝辣的美好小日子了，这样好的事，你还嫌，别不知足啊！”

“别人再好跟我有什麽干系，我只想要阿翎。……呜呜……”

司冥听了他的呜咽，微哂，道：“只要阿翎不要你的阿玄了麽？你这话要让花青玄听了，恐怕要闹得厉害了吧？他们两兄弟可斗的厉害啊。”

丛青被司冥说的脸上一红，道：“我又不喜欢花青玄，他跟我有什麽关系？”

司冥摇了摇头，啧啧连声，笑道：“可怜他那麽喜欢你，你还讨厌他。看在你还对胃口不惹我讨厌份上，”难得丛青没有因为他毁容就避之不及，让司冥微有好感。“我发表一下个人看法啊，我觉得你比较适合花青玄，花翎身为正宗白道人，规矩太多，像你跟他那种男风，玩玩还行，可是从我对你这一段时间的观察来看，你还想他只对你一个人好，这就不行了，可以说那是根本不可能的事。他要真只要你一个人，莫说会在白道变得声名狼藉，就是他父亲那一关也过不去。北冥轩跟柳衣在一起之所以没人说，那是因为一来他功夫高，二来他有个义子，三来他可没父母管著。”

丛青早知道自己想让花翎只有自己一人是痴心妄想，但听司冥说出来，还是让他有些难受，於是便瞪他，道：“我个人自由，要你管。”

司冥摸了摸鼻子，道：“我很少这麽关心别人，你还不识好歹！以後有你受苦的时候！”

话不投机半句多，司冥对丛青的热心谈话就到此为止了。

两人吃过饭，丛青吵著要洗澡──事实上走了那麽多路，身上肯定脏了早该洗了，只是前两天条件不好，没办法洗，所以每次都是简单洗漱一下，这时候丛青看住在热水充足的大客栈，便提出这个要求，偏偏手还有点不舒服，自己洗不方便，需要劳动司冥。

那司冥听了，皱眉道：“首先，你要清楚，这时候我不想节外生枝，所以我是不可能给你找个临时下人帮你沐浴的，免得生出什麽意外；其次，如果不找别人又想让我当下人侍候你洗澡，门都没有，所以你忍忍，等明天你到了货主那儿，想怎麽洗就怎麽洗，如何？”

“可是谁知道绑架我的人对我怎麽样呢？万一对我不好，我继续没法洗澡怎麽办？我都已经有好几天没洗过澡了，身上快发臭了，到时要继续没法洗澡，那我身上要长虫了，所以你行行好，帮我洗一下吧！”丛青委屈地道。

司冥不想帮他洗，他还不愿意在别人面前赤身裸体呢，要不是身体需要，他哪会要求这事。

司冥道：“不是跟你说了吗？如果那人对你不好，我会把你救出来的，你担什麽心！”

“那也不知道你能不能顺利救我啊，万一一时救不出来，那我不就郁闷了？所以求求你帮我洗个澡吧，顶多以後要有机会，我也帮你洗好了，不算你侍候我，行不行啊？”丛青跟在司冥身边哀哀叫，像个苍蝇般，搞的司冥没法，只得同意了他的要求，这自然让丛青高兴不已。

吩咐客栈打来水，帮丛青宽了衣，丛青吩咐他将自己装著香囊的袋子取下来放妥当了。

虽见丛青挺郑重地这样对待一个造型普通的小袋子，但司冥不像花青玄，并不对它里面装的东西感兴趣，甚至不知道那里面是香囊，谁让那香囊因为时间久，根本都不香了呢？

丛青长相虽然一般般，不过肌肤晶莹，翘臀饱满圆润，胸前樱红可爱娇嫩，腰线弧度优美而纤盈，在昏黄的烛火映照下，还是有点诱惑人的，司冥原是个不拘男女的人，这时见了美人裸体，要是一点反应都没有那是性无能，不过他知道眼前这人自己动不得，原本就拿这小鬼没辙了，要是再来了什麽肌肤之亲，还指不定会怎样当牛作马呢，搞不好还会被对方要求不许他把他交给货主之类，到时他不但得不到银子，还被人满世界追杀，他大脑壳坏了才会在这当儿碰丛青──就算要碰也等货交了钱拿到了再说（司冥可是很会算计的人）。所以心猿意马归心猿意马，司冥还是眼观鼻鼻观心，老老实实不乱搞地帮丛青洗了洗。



第二十四章

丛青看他没像往常其他人那样眼神淫邪，反而喜欢，想著这样省了他尴尬。沐浴是非要不可的，如果能不被那样不对劲的眼神瞧，自然让他喜欢。不过丛青把这归结为也许司冥只喜欢女色不喜欢男色，所以对男子的裸体不会感兴趣的缘故，想著这样正好适合他现在沐浴。

沐浴过後，丛青便舒服地跟随司冥睡觉──当然是在同一间房同一张床上，怕在最後时刻还出意外，司冥自然不会放他一个人睡。

在睡了一会後，丛青一如既往地往司冥怀里钻，大半个身体压在他身上，虽然丛青并不是太重，但他也不喜欢被人压著，所以便轻轻将他移开了，不到片刻，丛青又自动靠了过来，司冥没辙了，放弃了再一次将人移走的打算，告诉自己只用忍耐一晚就行了，想著那花翎跟花青玄也忒可怜了，晚上睡觉都不舒服──花翎与花青玄可不那样想，巴不得将丛青搂在怀里。

丛青睡觉不老实，司冥那天在山林就发现了，不过平常也就罢了，但今天司冥刚才看了丛青的裸体心里有点欲火，丛青一不老实，他那点欲火就有蹭蹭蹭上涨的趋势，但是他不能碰丛青啊，结果没办法，只得自己解决。

自从有生理需要後，这还是破天荒头一回在碰到欲望时，自己解决，还真有点不适应。

看著在自己胸口睡的酣甜的丛青，司冥一边看著他清秀的小脸，一边手在欲望之源快速动作，想像著在丛青小嘴里火热进出的情景，脑里又翻滚了些过往有点记忆的欢爱片段，不自觉将人替换成了丛青，过了盏茶工夫，终於舒服了。

司冥长吁了口气，微微移开丛青，手伸到一边衣服里摸出巾帕，将精华揩干净了，这才算了了一桩心事，在丛青唇边偷了个吻，又将他移回了胸口，免得他自己乱擂乱找地方搞的他不舒服，心里想著，这小鬼有点意思，哪日有机会，倒要跟他成一次好事才好。

第二天一早，货主──卢季诚便来收货了，看到丛青真的被司冥成功带过来了，便爽快地将银票给了司冥，司冥让他稍坐片刻，他让手下去钱庄兑到了自己的名下，这才放卢季诚离去。

因为花翎和花青玄派出了大批的人马在找人，甚至传言北冥轩也在帮忙寻找，怕知道的人越多越容易走漏风声到时货物被抢，所以这次接货跟上次谈任务时一样，卢季诚不敢交给别人，都是自己亲自前来的，当然为了避免暴露身份，卢季诚戴了面具并刻意压低声音以免被司冥认出来。此时带著丛青离开了，怕司冥会跟踪，便派了手下陪司冥再坐会儿，道：“此事关系重大，未免您跟踪，还要请您在这儿稍坐片刻，两刻锺後大概在下已经将货物交给主人了，您才能离开，可否？”

那边丛青已被卢季诚下了药物，虽没有昏迷，但又是不能动弹和说不出话的状态──最近这种现象似乎已变成他的常态了。

司冥看丛青可怜兮兮地看著自己，眼睛润湿润湿的，似乎在哀求自己不要把他交给别人，心里抽了下，有点不舒服，此时听了卢季诚的话，勉强笑笑，道：“我能理解，你随意。”

不敢再看丛青的眼神，只低头喝他的茶。

那卢季诚便带了看司冥根本不帮他所以开始默默流泪──因为说不出话来所以只能默默流泪，没法嚎丧──的丛青离开了。

虽然司冥已被他手下稳住了，但卢季诚还是一再注意身後有没有人跟著，直到确认司冥没跟踪自己，才提气一路前行，往西郊而去。

那司冥看卢季诚小心翼翼不由好笑，他往年为了不让任务失败，极擅长跟踪，要是到了自己眼前的猎物还从自己眼皮子底下跑走了那就要砸他招牌了，於是看卢季诚已消失在视线内，便借口要去茅厕，与手下──他知道今天的事情重大，所以早就在客栈暗中布置了不少人手──在茅厕易了容互换了身份，手下陪著卢季诚那个手下继续闲坐，他则循著跟踪迷香一路尾行，不过怕卢季诚发现，跟他保持了一定的距离，只要不明目张胆地出现在卢季诚的视野里，以他的轻功，卢季诚当然发现不了他在跟踪。

司冥的迷香自然是高档货，卢季诚被下了药也不知道，此时到了西郊，正当司冥好奇他的主人到底是谁时，他突然发现了一个他非常熟悉的人物出现在这个他根本不该出现的地方──那人正是赵东临！准备前来接货的赵东临，太平新帝赵东临！

当下只见赵东临装作发现有人做不法勾当的模样，拦下了卢季诚，道：“呔！光天化日的，驮著个一路哭的美人是怎麽回事？是不是哪家想强抢民男的？”

──太平男风盛行，强抢民女会发生，强抢民男也会发生。

那卢季诚配合著演出，道：“我兄弟，生病了，我带他去看病。……”

丛青不知道这两人是一夥的在唱双簧啊，当下看有一个大人物模样的人出手，赶紧用眼神呼救，要是眼睛能说出声来，这时只怕已经呼天抢地地嚎叫了。此时听卢季诚说谎，赶紧用力用眼神示意他说的是假话。

要搁在旁人只怕看不懂丛青眼神说的是什麽意思，不过赵东临本来就是要救人的套路，所以自然装作看懂了，当下便厉喝道：“我看出来了，你就是在强抢民男吧！快快放下人来，否则的话，让你到京城大牢里呆几天！”

太平皇室尚武，所以赵东临也有两下子，虽然比不上青州小郡王赵青河，但也有两把刷子，不过这时当然不需要他出手，他带了不少武功高强的手下──保护他微服出巡是一方面，用来预防交接丛青的过程中发生意外是另外一方面──上场的自然是他们。

那卢季诚听了赵东临的话，装作不肯，於是赵东临便吩咐手下之一上前，与卢季诚假模假样地斗在了一起，卢季诚装作驮了个人，不方便，便将人放到一边去，那赵东临的另一个手下便将人接过去了，而後场中两人斗了一会儿，卢季诚装作不敌，溃逃了。──双簧顺利唱完了。

赵东临这时便看了下丛青的状况，装作发现他被下药的模样，道：“我家里有人会制解药，不如先到我家里坐坐，帮你解了毒，你会说话了，到时就带你去找你的家人，怎麽样？”

[明天就是新年了，祝大家新年快乐！新的一年里每天都开心快乐，平安健康！12月31日]



第二十五章

丛青本想说马上见花翎，但苦於没法动弹无法表达，便眼睁睁地看著自己被赵东临抱进了马车，一路疾驰，去了他根本不敢想的地方。

看到这儿，司冥有点看不懂，极目远眺赵东临前呼後拥地跟手下带著丛青往皇宫的方向而去，再想想他早已在丛青身上下过跟踪迷香，不必担心找不到丛青，於是便没一路跟著赵东临过去，却是回过头来找卢季诚，想看看被劫了人的卢季诚会找谁，正想看看卢季诚会找谁搞清这人的主人时，便见本来溃逃的卢季诚此时停了下来，用手摘下了面具。

看著卢季诚的庐山真面目，司冥不由有种想爆笑的冲动，想著原来刚才那两人在唱双簧！在丛青面前演一出英雄救美的把戏，好把丛青顺理成章地接进皇宫，免得丛青不愿意！

原来，司冥因为惯接任务，对天下间稍微有些名气的人都是识得的，当下一看卢季诚面具下的真容，刚才被赵东临一行人窜出来救美的举动搞糊涂了的大脑此时便瞬间全明白了。

司冥看赵东临故作英雄救美，取得了丛青的信任，将丛青接进了宫里，不由冷笑了声，自言自语道：“大概也只有丛青这样的笨蛋，才看不出来赵东临的小把戏，皇宫里的人，还真有趣呢，看来这次我收成要不错了。”

本来他是很有职业道德的，并不想捣乱，但一来先头丛青可怜兮兮的眼神看的他心神不宁，二来对赵东临这等骗子行径有些不耻，当下心里便有了一番计较。

不说赵东临准备先收服了丛青後再发消息给花翎和花青玄，告诉他们丛青在他手上，识趣的别再乱来，却说丛青进宫两天後，焦头烂额的花翎和花青玄接到了神秘来信，声称他有丛青的下落，不过要他们准备十万两银子，他才能卖消息给他们。一手交银子一手交消息。并留下了丛青惯用的汗巾为证，表示他的确知道丛青的消息，免得花翎和花青玄以为他骗他们，不理睬他的去信。

却说那日花翎与花青玄好一阵恶斗，直打了约一个时辰，两人都打得灰头土脸身上挂彩，谁都不对对方手下留情，直往狠里揍，可惜直打了一个时辰，花青玄甚至乱洒了一些毒药，但都没能拿早就有准备的花翎怎麽样，两人打到後来，因为分不出高下，实在有点无趣，便约定来日再战，先回去陪丛青用午饭再说。

哪知道回到屋里，却不见丛青的踪影！他们开始并没想到丛青是被人掳走了，倒是想起了那天丛青说过他们吵的烦人，他想离开的话，当下堂兄弟两人面面相觑，第一个想法便是：丛青不会因为受不了他们吵闹，借著他们干架的当儿，离家出走了吧？

可是问及花翎的手下，都说并未看到丛青从屋里离开过，而以丛青的本领，要从窗子爬出没有半点动静基本不可能，再者就算从窗子爬了出去没半点动静，但这儿是花府的分舵，还有点人手的，不可能众人都没看见丛青离开，只有一种可能：丛青被高手带走了，来人功夫高的话，带著丛青躲开众人耳目方有可能。

分析到这儿，花翎和花青玄才觉得丛青应该是被人弄走了，当下便急了，花青玄先是责怪了一番花翎，说他不该找他干架，结果两人都离开了丛青，让贼人觑空得了手，花翎一听花青玄责怪，自然来了火，道：“要不是你不守信用地趁我工作的时候吃了丛青，我会找你的麻烦吗？”

这次两人只争了一会儿别没争了──没时间让他们争──也顾不得兄弟俩不和了，赶紧商量著该往哪个方向找。花青玄虽然手下没什麽人，但花翎的人多啊，此时全都派出去找，每天回来报告信息的人一拨又一拨，全靠花翎一人也应付不过来，於是便让花青玄帮他分担一半的消息收集工作，两人通力合作，效率提高了不少。

虽然效率提高了不少，但效果却不怎麽样，一直没什麽进展──司冥可不是那麽容易找到的──正在焦头烂额的时候，就看到了这封信。

这封信自然是司冥送的，在皇宫蹲守了两天收集了点赵东临那方面的消息心里有点底後，司冥便开始算计这两拨人马了，於是第一件事便是送消息给花翎和花青玄两人。

花青玄接到信後，阴阴一笑，道：“爷爷还真怕青青一去没消息了呢，现在有人送上门找死，那是再好不过了！”

便让花翎写封信过去，问他是想要现银还是要银票。

花翎看信发出去了，不明白地问花青玄，道：“肯定是银票啊，十万两银子怎麽取？”

花青玄阴恻恻地笑道：“我在那信上至少下了十种以上的毒，就算对方手段厉害，也不可能完全躲过。这人既然要卖消息给我们，只怕与青青绑架案有关，所以不把这人架住，咱们怎麽要回青青啊。”

花翎默然，道：“万一他小心翼翼，不碰信，让手下拆阅，怎麽办？”

“咱们先试试看能不能逮到绑架者，不行的话，哼，我在那上面撒了跟踪迷香，咱们这就跟著过去，看看那厮想耍什麽花样吧。”花青玄耸肩。

对方狡猾，的确不好逮到，所以花翎便同意了花青玄的提法，两人循著迷香，上前跟踪送信的人。

但是司冥哪是吃素的，花翎与花青玄的行迹马上便被他的眼线发现了，自然明白手下被人跟踪了，当下就随便找了个路人给花翎与花青玄送了封警告信，警告他们两人不要再耍花招，他们要再不老实，就等著再也看不到丛青云云。

花翎与花青玄看了警告信，面面相觑，没有办法的两人只得准备了十万两银票打算送过去。

“抓不到人真是让人太窝火了！”花青玄恨恨，心疼自己的五万两。

本来花翎是要一人支付的，但拗不过花青玄，懒得在这时候吵架的花翎只得收下了他的五万两。

[新年好！给大家拜年了！1月1日]



第二十六章

为了找回丛青，花青玄虽然给的慷慨，但看著白花花的银子就那样被人拐走了心里还是很疼啊，於是当下便跟他兄弟商量道：“堂哥啊，你看你要成婚生子，当你陪妻子儿女的时候，青青肯定寂寞孤独啊，所以把丛青也给我一半，我们一起要他，不好吗？我也不鼓动青青不要你，只说我们两人一起要他，这你都不同意麽？”

花翎冷哼了声，道：“我还是那句老话，青青要喜欢你，给你一半也可以，要是不喜欢你，你别指望我会替青青答应你的任何请求。你能不能和青青在一起，不是我说了算，是青青说了算。”

花青玄撇了撇嘴，知道他这堂兄是吃准了丛青不喜欢他才这样说的，当下想著等找回丛青後，一定要对他一百倍地好，先把丛青哄得喜欢他了再继续真我性情不迟。

“至於抓不到人，倒也不怕，对方不是说要卖消息给我们吗？看看是什麽消息吧。等找到了青青，也许能问出来抓他的人是什麽人。”

花青玄点了点头，不过有些担心地道：“万一对方在青青面前是易容的，或者虽然没易容，但等我们要找对方时，对方易了容，再加上功夫那麽高，那咱们岂不是很难找到了？”

“这也有可能，不过总能找到些蛛丝马迹吧？就算什麽蛛丝马迹都找不到，只要能找到青青也不错了，总比眼下像无头苍蝇强。”

其实司冥没在丛青面前易容的原因，自是不怕花翎等人的缘故，只要卖完消息後不再跟他们打交道，依他神龙见首不见尾的行事，花翎等人要找到他的可能性太小了。就算找到了，花翎等人真要跟他过不去，到时候再易容就是了，又不是难事。

“还不知道对方可真有青青的消息，万一是骗我们的，那我们的十万两不就全泡了汤？”花青玄嘀咕。

“汗巾都在他手上，无论怎麽样，他肯定知道部分消息，先套来再说，至於十万两，你要真心疼，等咱们摆平了这个事情，就全力寻找是谁折腾的这个事，等找到那人了，再抢回来就是了。对方绑了青青在先，咱们再抢回银子，也不算违了白道规矩。”

两兄弟边去送银子边沿途密语嘀咕，不一会儿就到了交钱的地点，放下银票，就看到石头下面压著信，吩咐他们去他们来时的路上第三个岔路边石头下面取信。

花翎虽然说不怕对方骗他，但还是有点怕的，於是便跟花青玄商量，让他去取信，他呆在这边守著银票，如果消息没有假，他才会留下银票，要不然，他可以将银票带回去，免得白被人骗了。

不过司冥显然不会同意他们这种处理方法，就看到那个三岔路边石头下面的信上写著：“就知道你们会耍花样，所以信重新换了地方，搁在左边路上往前第一个路口大松树下。让花翎跟你一起过来拿，否则还会换地址。我不会卖你们假消息，倒怕你们拿了消息，花翎仗著身手好，将银票带走了！”

花青玄看了这信，将讹诈他们钱的人痛骂了一百遍，但因为他们此时处於下风，没有办法，只能任人摆布，於是便将花翎找了过来，一起过去了，想著一旦这人是讹诈他们的，穷其一生挖地三尺也要把这人找出来，打的对方找不到北。

然而等看了信里的内容，两人均觉得看起来显然不像假的。

消息里说丛青是被新帝赵东临掳去了，被他看见了，知道他们在找丛青，便过来相告，顺便赚点钱。具体赵东临为什麽会掳丛青他还正在调查云云。──这是真的，司冥这几天的确在调查赵东临为什麽要抓丛青，已经有点眉目了。

这个消息让花翎与花青玄脸色凝重了起来，花青玄既有些狐疑又有些好笑地道：“……赵东临要掳走柳衣我还相信，是想控制北冥轩，但掳走青青却为了什麽？难道也是想控制北冥轩麽？”

花翎想了片刻，有些想通了，於是便问那花青玄，道：“青青要在他手上，你说，我跟你敢乱来吗？”

花青玄听花翎这样问，也有些明白了，当下点头道：“……的确不敢。”

“不但不敢，恐怕在人救回来前，还要让北冥轩也不要乱来，免得青青出意外……”

“恐怕这就是他的用意了，我说呢，没好处他绑青青干嘛，敢情是绑不了柳衣，改绑丛青了，谁让咱们根本没那个戒心，让他容易得手了呢！──现在青青在宫里也不知道怎麽样。”花青玄开始担心这个问题了。

“还能怎麽样，我估计他过不久会跟我们谈判的，谈好了一切好说，谈不好嘛，估计青青就有危险了。”花翎表面上淡淡地道，但心里其实亦是很担心。

花青玄心中一凛，知道这是事实，於是道：“赶紧的，不用想了，你我趁著对方还不知道我们得到了这个消息，先去皇宫看看再说吧。”

花翎道：“还不知道给我们消息的人是不是赵东临的人，要是的话，搞不好给我们消息是为了故意引我们过去，请我们入Y的。”顿了顿，花翎苦笑道：“不过无论真假，我们都得跑一趟，顶多小心为上就是了。”

这事交给手下办也不放心，所以花翎觉得干脆他跟花青玄亲自去看再说。

花青玄点点头，道：“以你我身手，怕他个鸟，就是要小心点好了。”

却说丛青这边。

赵东临在丛青入宫後便假装找来了高人，替丛青解了毒──其实就是拿著卢季诚下在丛青身上的药的解药罢了。

丛青手脚能活动了，也能说话了，却因看到赵东临玄黑服饰上的龙纹、周围的宫女太监以及巍峨宫殿有点言语不能了，半晌方有些艰难地道：“你……你到底是什麽人啊……”



第二十七章

不是他猜不到赵东临的身份，实在是不敢往那方面猜啊！他怎麽可能相信他的运气那麽好，被人绑架了还能让微服出巡的帝君救了？要知道，别说普通人了，有些小官只怕一辈子都没法得见天颜！

赵东临的回答证实了他的猜测，但见赵东临温和地笑道：“朕在民间微服私访，看到你当时的情况不对，就让侍卫们救下了你，你现在感觉还好吗？有没有哪里不舒服？要是有不舒服的地方，告诉朕，朕让御医帮你瞧瞧。”

毫无疑问的，赵东临显然是表演人才，他的这一番话让丛青感动得不得了，觉得真是幸福极了。

被帝君救了不算，而且帝君还这麽平易近人，温和如春风，丛青觉得自己肯定是祖先积德了，才让他碰到这样的好事。

当然了，好归好，这儿还是不能久留的，他得早点回去免得花翎和花青玄找的心急。

於是当下便道：“身体没哪儿不舒服，小的感谢陛下搭救，准备这就回去了。”边说边跪了下来叩谢赵东临的救命之恩。

那赵东临自然不会让他跪下去，亲自纡尊降贵地来到丛青身边，将他搀了起来，笑道：“你也不必赶得这麽急，既然遇见了就是有缘分，宫里你肯定从未来过，不若朕陪你在宫里游玩两天。你呢，把家人告诉朕，朕让他们过来接你，也是一样，如何？”

赵东临的这个说法让丛青心动了，想著的确，好不容易来趟京城特别是皇宫，如果不玩耍一下的确太可惜了，再说让花翎过来接自己与自己找他们，的确没什麽不同，都要那麽长时间才能见到彼此。刚好等见了过後，央花翎带自己在京城逛逛，也不负来一遭。

於是丛青便点了点头，说了自己的姓名，又说了花翎与花青玄的名头，劳烦赵东临去请他们，而後又道：“陛下让下面的人陪小的游宫就行了，小的微贱，不敢劳动陛下相陪。”

赵东临笑道：“青青……我叫你青青可以吗？”看丛青同意，这才接著道：“我一见青青便觉得亲近，所以你我索性像民间以兄弟相称，不要用敬称如何？”

“啊？这怎麽可以。……”丛青连忙摆手，想著伴君如伴虎这句话，哪天帝君不高兴了，搞不好就会以自己没有大小把自己U嚓了的，於是便道：“不能乱了尊卑。”

赵东临道：“我说可以就可以，平常敬称听得多了，想听听平常的称呼，青青就受累满足我一下吧。”

赵东临这样说让丛青霎时不能拒绝了，窘迫道：“陛下这样客气，丛青就担当不起了，那就听陛下的吧。”

“怎麽还陛下呢，称呼我东临即可。”赵东临显得愈发和气亲善。

丛青在赵东临这样的和气下，没法，只得硬著头皮呼了声“东临”，看那赵东临笑眯眯很享用，这才放下心来，他可不想在没见到花翎他们前，自己在这儿惹下什麽大祸，掉了脑袋。

却听赵东临看著他叹了口气，听的丛青暗暗称奇，道：“诶？怎麽了？”

赵东临笑了笑，亲自递给他一杯茶，丛青受宠若惊地接了下来，然後就听赵东临道：“因为看青青这麽小心翼翼，东临就有些感慨，东临的身份特殊，想要交些普通朋友都不容易，对方见到我，无论是真心还是假心，都会一幅小心翼翼的模样，让我颇有点高处不胜寒的孤寂感。”

丛青道：“那是因为大家都想尊敬你啊。”

赵东临笑道：“可是我也想要朋友啊。”

丛青心想，你想要朋友简单，但哪天不想要就把人U嚓掉也简单啊，这样一来，谁敢真的不把你当帝君，跟你坦诚相交啊。

不过这话丛青自然不能说出来。

倒是那赵东临有意拉拢丛青，便吩咐总管太监孙总管道：“去御书房把朕的免死金牌拿来。”

孙总管拿过来後，赵东临便将那金牌放到了丛青的手里，道：“青青，你不用担心，这是免死金牌，就算你做了再对不起我的事，我顶多跟你断交，但绝对不会对你怎麽样，现在青青可以放心跟我交往了吗？”

丛青心想，哪天跟自己闹翻了，表面上不判他死罪，但指不定会派人暗杀他啊。不过，也罢了，就是得罪了普通江湖人，他们搞不好都会随意杀人，更甭提皇帝了，所谓福兮祸所依，说的就是这种道理吧，自己被人绑架遇到赵东临得救，是幸事，但现在被赵东临留在宫里非要称兄道弟，只怕不是什麽好事，可能会有祸事。

但同时，祸兮也福所依，赵东临哪天如果真的对自己动了杀心，他觉得，花翎、花青玄还有司冥都会保护自己的──有一种直觉告诉他，让他觉得自己如果出现了危险，司冥也会帮他的，因为他感觉那几天他们相处的还不错，司冥就算觉得他地位微贱不配做他朋友，但是他要落难了搭把手帮帮自己应该还是会的吧──赵东临要想杀他恐怕也不是那麽容易的事，这就是祸兮福所依了。

因为想通了，於是当下便放下心中的戒备，拿过赵东临递给自己的金牌，爽快一笑道：“那好啊，从现在起，我就把你当朋友，只要你不嫌我没大没小就成！”

“什麽叫嫌你没大没小，青青还在跟我客气，以後可不许说这种见外的话了。”赵东临佯嗔道。

赵东临看顺利解除了丛青的心防，心下高兴，想著看来这是向成功迈出了关键一步，毕竟如果丛青对自己甚是防备，还谈什麽帮助自己。

於是当下便携著丛青的手，向宫人们道：“从今天起，丛青公子是朕的座上宾，谁对他不敬，就是对朕不敬，明白了吗？”

宫人齐声喏道：“明白了。”

赵东临又向孙总管道：“把朕今天说的这话传下去。”

将身边的人吩咐一通了，这才向丛青道：“走，青青，我们先用膳，我想你肚子也饿了吧。”



第二十八章

不管以後赵东临会不会变，但他身为帝君，此时为了交到一个朋友，这样殚精竭虑，也算很真诚了，所以丛青到目前为止还是很满意的，对赵东临邀他一起吃饭，他自然不拒绝──事实上想著能吃到御膳，丛青觉得还真是不虚此行，要不是绑架事件，凭他这小老百姓，哪有机会享用那个。

御膳果然不同凡响。

虽然在花翎家由於花翎待他比较好，他已经吃到过不少好吃的了，但显然御膳比花翎家的还要好吃，让丛青吃的差点连舌头都吞下去了。

这不能怪丛青一幅馋相，实在是从被花青玄掳走後，接著又被司冥掳走，他这麽长时间以来，就没好好吃过一顿好的，此时见了这些美味，焉能不吃的尽兴？

“呵呵，不知道这些菜可合青青的口味，你跟我说你喜欢吃什麽，下次我让御膳房准备你喜欢吃的。”

从丛青的馋相赵东临就能看得出来，这些菜合丛青的口味，不过还是这样说说。心里想著，丛青果然好打发，自己这步棋没下错，只要将丛青哄好了，花翎跟北冥轩等人要对自己不利，只怕丛青会第一个跳出来反对，谁让丛青心地好呢？朋友落难，他总不会见死不救的。

越想越高兴，赵东临便笑得越发暖如春风。

“呆会晚上的时候，青青跟我睡在寝宫里，如何？我们这对朋友还刚结交，我想对你多了解一点，你也对我多了解一点，加深彼此的关系，培养一下感情，好不好？”

虽然这世上有男风，但是赵东临是什麽身份的人，肯定不会看上他这种泥屑人物的，所以丛青倒不担心赵东临会对他怎麽样，於是当下赵东临提了这个要求，丛青并未反对，便道：“可以呀，我也跟著你沾沾光，看看皇帝睡的床是不是特别舒服，嘻嘻。”

他这一生也真值了，皇上该享受的他都一一享受了，还不用像皇上那样辛苦处理朝政，真是比皇上还皇上啊！──当然，就是这种享受有期限罢了，只能享受几天，过几天花翎和花青玄来了，他就得离开了。

饭後，丛青陪赵东临边喝茶边看了一段歌舞，以免吃完就睡对身体不好。而後又在宫人的侍候下洗了个超舒服的澡，便与赵东临入睡了。

两人躺在床上，闲聊了一会儿，便双双进入了梦乡。

在赵东临的梦里，他依靠丛青对他的信赖，成功遏制了北冥轩赵青河，看著北冥轩等人气急败坏的模样，他得意地差点从梦中笑醒。

至於丛青，不知道是不是有几天没有欢爱过了，再加上大概想念花翎，现在心情安定了下来──因为赵东临骗他，他以为他现在已经脱离险境，所以就心安了不少──竟然开始做起了春梦。

梦中花翎还像往常一样对他很好很温柔──不像花青玄那样经常戏弄他（他在梦中皱了下眉，想著大好气氛怎麽想起了那个变态）──手指探进了他的蜜穴里，轻轻抽动著帮他打开身体，亲吻温柔得像蜜糖一样醉人，他的身体不由因欲望而弓了起来，於是他便抬头去索吻，花翎低下头来，他迎上他的目光──然後便被惊醒了。

天啊！他他他竟然看到了司冥的鬼面！那种恐怖吓的他立刻就醒了过来，身上大汗淋漓，不知道是因为刚才欲望引起的还是被吓出来的。醒过来一看，好嘛，他正压在人帝君赵东临的身上，於是赶紧滚回旁边，躺平。

边平复著恐慌感边想著，看来当时虽然没介意司冥的鬼面，但是那种恐怖还是挺可怕的，要不然他也不会因为他的鬼面做噩梦了。

这样一受惊吓，丛青竟然没法入眠了，一合眼眼前晃的净是司冥的鬼面，越想让自己不要想，越是控制不住地想到了，搞的丛青不由烦躁起来。

早在丛青压到赵东临身上的时候，身为习武之人，他当然马上便感觉到了，感觉丛青不是很重也就随他了，正准备继续做他的美梦，哪知道做了噩梦的丛青这时候醒了过来，在旁边开始翻来覆去的──当然丛青是轻手轻脚的，但再怎麽轻手轻脚，在同一张床上还是让赵东临没法忽视，於是便睁开眼来，温声问道：“青青，怎麽了，是不是你有择床的习惯，换了新床睡不著？”

听赵东临说话，正在惶惶不安间的丛青终於转移了点注意力，道：“抱歉打扰你了，我梦见一个长相恐怖的人，做噩梦了，醒过来後怎麽也不敢睡了。”

赵东临听了轻轻一笑，想了想，便将丛青揽到了怀里，道：“我是天之子，应该有纯阳正气，万邪不侵，来，你睡我怀里，看看我能不能帮你赶走噩梦。”

赵东临是想著如果丛青还是接著做噩梦，他干脆吩咐人燃上有催眠作用的梦甜香，让丛青睡实一点，应该就没事了。

不过说也奇怪，大概是丛青亦觉得赵东临的话很对，有了心理建设，所以这时候竟然真没再做噩梦了，相反，就算再梦见司冥，也没感到那麽可怕了，只是寻常梦境了，比如他们先前在一起时的那些琐事，这让丛青心里大安，暗暗感激赵东临帮他忙。

第二天早上，看丛青睡得很好地起了床，精神饱满，赵东临不由笑道：“昨晚後来没再做噩梦了吧？”

丛青笑著摇头道：“没有，多谢东临帮我，要不是你，我只怕一晚上都没法睡了。”

“都是朋友，不用那麽客气，以後只要用得到东临的胸口，随时可用。”赵东临笑道，想著真是老天助他，想不到他还是解决丛青噩梦的灵药，要说昨天丛青是被自己逼得认了朋友，现下，至少有一大半是真心愿意当他是朋友了吧？



第二十九章

丛青听了赵东临的话，不由扮了个鬼脸，笑道：“等你跟你的妃子们在一起，我就没法用啦。”

赵东临笑道：“以你为第一考虑，你不需要的时候我才是别人的，谁让你是我唯一的朋友呢，我当然要最重视喽。怎麽样，今晚还跟我一起睡吧？”看丛青似乎在犹豫，於是便加了句，道：“等花翎和花青玄来了，你就可以跟他们一起睡了，在他们来之前，我这个朋友代替他们照顾照顾你，也是应该的。”

丛青想著花翎与花青玄不久就会来了，所以遵从赵东临说的也无所谓，反正也不是非常让人为难的事，况且他的确需要有人帮助他驱除噩梦──真是对司冥有些抱歉了，其实他心里是非常心疼他的，但是做噩梦的事是他控制不了，不过以後见了司冥，他可不能把这事说给他听，要不然司冥非得难过不可。

於是丛青一边点头同意一边问道：“给花翎和花青玄的消息已经发出去了吗？”

赵东临脸都不红地撒谎，道：“已经发出去了，不过估计还没到花府，就是到了，还不知道花翎他们在不在花府，毕竟你失踪了，他们可能出去找你了，这样一来，我们就要打听他们在哪儿才能找到他们了。”

其实他现在还没发出去，主要是想先搞定了丛青再发消息，免得没搞定就将花翎和花青玄引来了，他就白忙活了。

不过赵东临的说法毫无纰漏，丛青自然没有怀疑，只道：“他们出来找我的可能性最大，也不知道他们现在在哪儿。”

赵东临道：“只怕他们为了不让绑架你的人知道他们的动向，免得有了防备，他们可能是秘密行事的，这样一来，如果他们不在花府，我们的人还真不好找到他们。”

见丛青越发担心，赵东临便道：“要不，我发皇榜，满天下张贴，这样一来，不论他们在哪儿，应该都能看到这个消息了。”

这倒是个好办法，不过，那他以後岂不要天下轰动了？那也太夸张了，於是丛青便宓溃骸斑馈…还是等两天再说吧，要是花翎他们真不在花府，然後你又一时找不到他们，到时再发皇榜不迟。”

赵东临点了点头，道：“我听青青的。”

司冥此时正易容成宫人的模样，在宫里打探情况，眼见得赵东临如此和善地拉拢丛青，了解一切内幕的他觉得相当不舒服，怕丛青被这厮骗了，以後受伤害，便给花翎与花青玄发了先前那样的消息，想引花翎与花青玄过来，将赵东临整治一顿。

发好信後，这天趁著赵东临去御书房、丛青在御花园游玩的时机，看丛青在假山旁边经过，便一伸手，将丛青拉进了假山山洞里。

丛青突然被人大力拉扯，惊得叫了起来，当然那叫声被司冥捂住了，没能发出来，只能瞪大了眼看著眼前这个身著宫人服饰的人，想著这是谁，直到看司冥扯下了易容面具，这才反应过来。

司冥低声道：“不要说话，我就放手。”

丛青点点头。

那司冥便松开了手。

丛青一被松开了口便道：“咦，你怎麽这身打扮，还呆在宫里？”想到了一件事，便狐疑地道：“你不会接了什麽新任务，是要对付宫里的什麽人吧？比如……赵东临？”

瞄了眼司冥的鬼面，发现直接面对时其实也没那麽害怕，不知道为什麽会在梦里变成噩梦。

丛青警惕的模样惹笑了司冥，点头道：“是呀，正准备对付赵东临。”

这话是实话，他不把那个欺骗丛青的赵东临恶整一顿，他司冥两个字就倒过来写。

不过司冥此时跟丛青实话实说，却是试探，想看看丛青被赵东临哄骗到什麽程度了。

果然，当下便听丛青紧张地摇手道：“别别，赵东临人还不错的，你不要对付他了。难道你想换一个昏君做皇帝呀。”

司冥本想这时候揭穿赵东临的真面目，但想著自己要说这次绑架事件是赵东临派人做的，手头证据不足，恐怕没法取信於丛青，搞不好还会让丛青觉得他在诋毁赵东临，於是便想著，还是让花翎和花青玄两兄弟亲自对付赵东临吧，他现在主要收集赵东临的资料，以及潜伏在宫里保护丛青就行了，免得花翎他们来了，跟赵东临没谈拢，赵东临别翻脸想加害丛青。

司冥这时候还不知道赵东临想打丛青牌──只要丛青会帮他，赵东临绝对不会加害丛青；如果不帮他丛青大概才会有危险──他以为赵东临现在对丛青好不过是为了在谈判之前保护好谈判筹码，免得丛青知道他还在绑匪手中，心神不宁，身体消瘦，到时会惹恼花翎和花青玄，不好谈判。

於是当下便笑道：“呵呵，我跟你开玩笑的。”

“那你在宫里干嘛呀。”丛青眨了眨眼睛，不明白地问。

司冥道：“那天你被我的货主接走时，我在你身上下了跟踪迷香，後来发现你竟然进了宫，所以就过来看看，一来是因为担心你，看看你在宫里过得怎麽样，要是你遇到了麻烦，我好救你出去啊；二来，嗯……有点想你，想著反正左右无事最近又没接任务，就在宫里呆几天，陪你玩，好不好？”

丛青听了司冥的话，挺感动的，道：“我就知道你不会不守信的，还真的过来看我是不是遇上了坏人，那我告诉你，赵东临可是个大好人，一点都不坏，那天就是他救的我。”然後便将司冥知道的赵东临“救”他的那件事说了一遍，最後道：“嘻嘻，我也挺想你的，既然你来了宫里，又不是干坏事，那好，平常赵东临不在旁边的时候，我就跟你玩，好不好？”


第三十章

“当然好啊！不过我是混进来的，不像你是光明正大的，所以我会隐匿在你附近，你想我了或者我想你了，然後又看你身边没人，就过来找你，好吧。”

丛青点点头，道：“好啊。”想了想，又道：“对了，能不能拜托你帮忙找下花翎和花青玄啊，他们到现在还没找到我，肯定急坏了。”

司冥想，他早就找他们敲过一笔钱了，不过这话不能跟丛青说啊，所以当下只道：“这个没问题，包在我身上。”

目光扫过丛青的纤腰翘臀，有点蠢蠢欲动，想著什麽时候能跟这小鬼亲热一回才好，那次帮丛青沐浴以致自渎事件过後，他有点魔怔了，就想压丛青一次。

丛青没注意到司冥异样的眼光，只嘟著嘴道：“你是混进来的，那是不是每次你见我都只能在这种阴暗的隐蔽地方啊？”

司冥笑道：“那不一定，只要你身边没有大量侍卫和赵东临，我都能找你的，无论你在什麽地方。侍卫太多我不方便接近，所以有时你要想找我了，就往侍卫不太多的宫殿走，知道吗。”

丛青点点头，道：“那就好，要是只能躲在假山里跟你玩，那就没意思了。”想了想，道：“诶，要不你把皇极殿的哪个宫人迷昏了，然後易容成他的样子，呆在皇极殿好了，这样一来，你要是陪我出来玩，就可以光明正大了。”

司冥摇头道：“那不方便，真成了皇极殿的宫人，搞不好就要侍候你们这帮主子了，我可不会侍候人，到时会穿帮的。”况且他也不想侍候人。“所以还是像我先前说的那样，在人不多的地方碰头吧。”

丛青看司冥不愿意，只得作罢，想著他跟司冥这种地下活动怎麽像是後妃偷情似的呢？

正觉好笑间，便见司冥凝神听了下，然後道：“青青，你出去吧，我好像听到宫人在找你。在南边方向。”

丛青听说，便赶紧离开了，免得被人发现了司冥的踪迹，到时给他带去麻烦。

往南边而去，不一会儿宫人便发现了他，簇拥著他把他带到赵东临那儿，然後丛青便见那赵东临在发现自己後，紧张地走了过来，拉著他上下看了看，道：“还好，你还在这儿，我还以为你丢了，吓坏东临了。”

原来赵东临为了取信於丛青，并未禁止丛青在宫里行走，更没幽禁他，只吩咐侍卫跟紧点，但这种状况，一旦他不在丛青身边，就很担心花翎或花青玄会找上门来，将丛青带走了。所以今天处理完事务之後，过来找不到丛青，就让他差点急得要向宫人侍卫发火了，幸好丛青不一会便出现了，要不然急怒之下，他还指不定会怎麽处置看守丛青的宫人和侍卫呢。

丛青听了不由莞尔，道：“你怎麽会这麽紧张啊。放心，我老大的一个人，不会丢的。”

赵东临牵著他的手，往摆满了御膳的石桌边走，边走边道：“你不知道，当皇帝很辛苦的，宫里有不少想害死我的对头的眼线，要是知道你是我最重要的朋友，肯定会抓了你要挟我，所以我才担心你的安全。”

丛青想起柳衣被绑架的事，想著这倒是真的，一般大人物身边的人或多或少都会倒点霉，当下不由暗暗同情赵东临，道：“我知道，当皇帝是很辛苦的。不过你放心，我会小心的，会尽量呆在侍卫比较多的地方。”

除非他想跟司冥玩了，才会往人少的地方去，丛青在心里道。

赵东临想著他小心是没错，但他又不是怕丛青不小心，而是怕花翎与花青玄来了，丛青二话不说就跟他们走了，那对他来说才是最致命的。

於是当下便道：“坏人太多，青青小心恐怕没作用，这样，我在你身边多派些侍卫跟著，免得有人危害你或抓著你来危害我。”

丛青一听说赵东临要在他身边派很多人，一想到那样可能就没法见司冥了，当下不由急了，道：“不要派那麽多侍卫啦。……”

“嗯？为什麽不派？那是为了保护你呀。”赵东临道。

看赵东临狐疑，丛青这才发现他的拒绝显的太急切了，於是当下便道：“我不喜欢玩的时候身边跟一大串的人，会觉得不自在。”

赵东临莞尔，一边为丛青夹菜一边道：“那我吩咐他们悄悄跟著，不让你觉得身边有太多的人，如何？”

“你这样说给我听了，让我知道在我身後隐藏著一批人，那我会更不自在啦，感觉像是被人监视著呀……”丛青据理力争，免得身後真跟了一堆的人，他不方便见司冥。

赵东临想著他派人的目的本来就是为了监视丛青的，不过这话当然不能跟丛青说啊，於是便道：“那好，不派人，还老样子，好吧。”

他嘴里答应了，但事实上仍准备在丛青身边加派人手以求心安，免得整天担心丛青会从自己的掌心飞了，反正只要隐匿行事，丛青哪会知道身後增加了人呢？

丛青是不知道，但司冥知道啊。

丛青在此後得空时往人少的地方走，想方便司冥找自己，但接连两次司冥都没去，这日正因再次找司冥，司冥还没出现，坐在皇极殿里生气的当儿，便见有一个宫人捧著杯茶过来，道：“公子请用茶。”

他接过茶正想喝口润润嗓子，却听有一道细密的声音传进耳里，道：“青青，我是司冥，你屏退左右，好方便我出来见你。”



第三十一章

丛青听这声音又细又小，却又像在自己耳边或者在自己脑里响起的一样，说不出的古怪──是传音入密──初听之下，差点被茶呛著了喉咙，不由连咳了几声，慌得端茶的宫人赶紧上前帮他捶背，丛青便挥了挥手，向殿里众宫人道：“你们都下去吧，我想一个人静一会儿，出去的时候带上门。”

宫人们都应喏退了下去并带上了门，只那端茶的宫人站著没动，丛青道：“谢谢你帮我捶背，不过我现在好了，你也下去吧。”

虽然这个宫人没有听话地下去，照理说他该训斥一顿的，不过一来丛青心地好，二来他也懒得跟人吵架，所以没有责怪他。

却见那宫人不但没有下去，反而噗嗤一笑，丛青听得诧异，正要发问间，就见那宫人一伸手摘掉了面具，露出司冥的面容来，这才明白这个宫人是司冥假扮的，当下不由白了他一眼，嗔道：“为什麽前两次我去找你你不出现，现在却跑到皇极殿侍卫这麽多的地方找我？你不怕暴露啊？”

司冥举手喊冤，道：“还不是那个赵东临，也不知道发什麽疯，在你身後安排了一堆的影卫，个个武功高强，我没法接近啊。倒是皇极殿由於侍卫众多，影卫一般不会跟过来，在殿外待命，只要你把门一关，我还能接近些，所以我就迷晕了一个宫人扮成了他的模样过来见你，看看，为了见你，我费了多大的劲啊。”

丛青默然，虽然对赵东临没听他的话、违背承诺、仍然安排了一堆的人跟在後面有点郁闷，但丛青设身处地地为赵东临想想，也就算了，没有生气，他想赵东临是怕他出事才瞒著自己安排人保护自己的吧，终归是好心。

於是便向司冥道：“他也有不得已的苦衷，所以也不要怪他吧，如果你想找我，麻烦一点就是了。”

司冥听了丛青的话暗暗心惊，想著这赵东临也不知道使了些什麽手段，竟然将丛青哄得对他那样维护，这可不是好现象，等到来日丛青发现赵东临是在利用他欺骗他，搞不好会伤害到丛青的。

於是忍不住的司冥当下便试探地道：“青青，我知道你善良，但是对赵东临，可不要过分信任啊，他能做皇帝，就决定了不是泛泛之辈。”

丛青对他的这个劝告倒没反对，道：“这个我懂的啦，我当然知道他厉害啊，也知道伴君如伴虎，也许哪一天他会讨厌我，不过基本上说来，他跟我印象里的皇帝有很大不同，不是那种会让人感到害怕的人。而且……”

丛青在怀里摸了摸，拿出了赵东临给他的那面金牌，拿给司冥看，道：“你瞧，他还送了一块免死金牌给我，说起来，对我算仁至义尽了啦。就算来日他不喜欢我这个朋友了，要对我怎麽样，我还是觉得作为皇帝，他对我算很可以了。”

由於赵东临身边侍卫众多，司冥虽然往往听不到他跟丛青说什麽，但免死金牌这个事他还是看到了的，所以自然知道，就是对丛青一点都不怪赵东临有些怏怏不乐，将金牌递给了丛青，道：“既然你这样坚持，我也不好说什麽，免得你觉得我是那种背後说人坏话的卑劣小人，反正你记得万事注意就行了。”

丛青吐了吐舌头，笑道：“虽然我觉得赵东临人还不错，我也同样觉得你不错啊，我知道你说那些是为了我好，所以我才不会那样想你呢。”

“觉得我人不错？”司冥凤眼微挑，笑道：“那过来，亲我一口奖励奖励。”

听司冥提这个要求，丛青当下就窘了，微退了两步，道：“我们是朋友，那种举动不适合在朋友间吧？”

司冥笑道：“傻瓜，谁说我当你是普通朋友，我那天就说了，我是因为想你才来见你的。要是普通朋友，除非有事，十年我也不会想。”

“可是，那啥，我只喜欢花翎……”丛青吞吞吐吐地拒绝道。

一提花翎司冥就有点脸黑，道：“别跟我提花翎，我上次跟你说过的，花青玄还比较适合你，花翎不是什麽好鸟，别跟他在一起。”

然後又哀怨地瞥了丛青一眼，道：“我看花翎是你找的借口吧，其实你是因为我长得丑、长得可怕才不愿意亲我的，对不对？可怜我好不容易鼓足二十五年来最大的勇气，跟别人说我喜欢他，结果对方不同意也就罢了，连个安慰奖都没有。……”

司冥自卑自怜的话说的丛青马上架不住了，当下赶紧连连摆手摇头道：“不是因为你长相的原因，真的不是……”

“要真的不是那就亲亲我，让我这个可怜人也感受一下情爱这种美事。都说爱情是世界上最美好的东西，可是我因为容貌被毁，一次也没尝到过，是多麽地孤单，多麽地可怜……唔……”

“好了好了，你不要说了，再说下去我要受不住了。……”丛青凑上去啃了司冥一口，然後又道：“花翎医术很好哦，等我见到了花翎，我让他帮你看看，看看能不能帮你恢复容貌好不好？”

司冥有心说鬼面他已经适应了，恢复不了也无所谓，但想著是丛青的好意，於是便道：“那好，就多谢青青到时帮忙了。不过……刚才那也叫亲麽？难道不是至少要半盏茶的工夫吗？”

半盏茶的工夫？！丛青瞪大了眼，想著那会窒息的吧，却见司冥噙著坏坏的笑容，走近了来，一把搂住他，不问三七二十一，含住了他的双唇就是一阵又吮又咬，近距离长时间面对面，司冥的鬼面看起来更吓人了，丛青不敢多看，便闭上了眼，装作不好意思的模样，任司冥亲个够。

“唔……不要啦……”

司冥亲著亲著便将手伸进他的衣襟里揉弄他的身体，慢慢有想侵略的架势，搞的丛青不由推了推他。


第三十二章

司冥此时欲火已经燃了起来，当下便轻咬了下丛青敏感的丰润耳朵，气喘吁吁声音暗哑地道：“青青，给司冥一次吧，司冥好想要你。”

丛青正被他弄的无可奈何间，便听门上传来轻响，那司冥因欲火融化了冷漠显得热情四溢的双眼一听到那声动静，马上便笼上了一层冰寒，单看他半边玉面，这种情欲犹挂在眼角但眼里又冰天雪地的模样还真有点性感，看的丛青有一小会的晃神，然後便听司冥传音入密道：“赵东临回来了，我先走了，下次再来。”

边跟他说边三两下跳上了房梁，从天窗上离开了。

司冥刚刚离开，那赵东临便推门进了来，看见丛青站在殿中央，一幅说不出来什麽表情的模样，不由上前，好笑地问：“听宫人说你想静一静，怎麽了，是不是有什麽烦恼的事？”

丛青刚才是还没从司冥突然离开的行动中反应过来，所以显的有些茫茫然的模样，这时听了赵东临的问话後已经定下神来，笑道：“没有，就是想静一静罢了。”

赵东临走得近了，就觉得丛青有什麽地方不对劲了，看了半天方疑惑道：“青青，你嘴唇怎麽又红又肿？”

丛青大窘，想著这还不是司冥那厮干的好事，当下结结巴巴地道：“呃……刚才咬的……”

赵东临听了皱眉，问道：“谁咬的？”

想著不会是花翎和花青玄来了吧？要不然丛青怎麽会关门静思嘛。

却听丛青道：“呃……是我自己咬著玩啦。”

“真的吗？”帝王生性多疑，赵东临也不例外，狐疑地问。

丛青用力点头，道：“真的！你这儿围得跟铁桶似的，难道还有别人进来咬我吗？”

赵东临想，那可不一定。

不过既然丛青这样说了，他就算有什麽怀疑，也不好再继续追问，免得惹丛青不悦。

倒是丛青很高兴赵东临来的及时，要是没来得及时，估计就要被司冥那厮强上了。他要不同意，搞不好那厮还会继续苦情表演，搞的他同情之下，做出错事来。

不说丛青在宫中过的还算快活兼多姿多彩，单说花翎跟花青玄收到司冥的信後，不敢耽搁，赶紧上路，怕给赵东临打草惊蛇了，所以表面上仍让手下到处打听丛青的事，他们则暗中悄悄潜进京城。

晚上宿在客栈准备明天进宫计划的时候，突听有人敲门，花翎问道：“谁？”

门外没有动静，兄弟俩相互看了一眼，戒备陡增，花青玄向花翎使了个眼色，让他去看看，花翎便打开门，看时，却见门上用飞镖插了封信。

花翎怕有毒，便套上了手套将信取了回来，递给花青玄，道：“看看有没有毒。”

花青玄洒了些粉末，没看到粉末变色，便道：“不妨事。”便打开来，又洒了一层粉末，确定没事了，兄弟俩这才看信的内容。

却是上次卖消息给他们的那人，说了丛青现在的位置──皇极殿，并将赵东临与皇极殿的情况简单介绍了下，还画了张简单的地图。

原来司冥眼见得丛青在赵东临的诡计里越陷越深，不得已只得前来指点花翎和花青玄，好让两兄弟早点找到丛青，把他救出狼窝。

然而司冥显然太急切了点，搞的花翎与花青玄反而迟疑了起来。

花青玄道：“怎麽看怎麽像是引我们进陷阱啊！”

花翎也有这种感觉，道：“虽然如此，但青青也不能不救，你看怎麽办才好呢？”

花青玄皱眉想了想，半晌方毅然道：“不入虎穴焉得虎子，咱们还是闯一闯龙潭虎穴，先易容进去，打探一下情况，不贸然往皇极殿跑，你看怎麽样。”

“也只能这样了。”花翎想起可爱的善良的温柔的丛青，心里的思念都要发狂了，直想现在就能将丛青抱在怀里，温存地亲热，然而形势比人强，他现在没有任何办法，只能远远地担心著那个小家夥的情况。

“不过给我们消息的那个人无论我们怎麽易容，都知道我们行踪，大概在我们身上下了跟踪迷香之类的药物才找到的，这要怎麽摆脱？如果不能摆脱，就算我们易容进去了，只怕对方也看的明明白白啊。”也不知道那厮是什麽时候在他们身上下了迷香，他们竟然完全没感觉到。

花青玄笑道：“这个不怕，他用的莫过於跟踪迷香之类的东西，我在我们俩身上再下点其他类的跟踪迷香，将香味搅混了，估计他就找不到了。”

“我看他用的迷香应该比较厉害。”要不然他们也不会完全没感觉到。“你的不知道能不能压得住那香味。”

花青玄道：“这你放一百个心吧，我医术方面当然没你厉害，但要连毒方面都没什麽可以拿得出手的，那就不用在江湖上混了。”

於是两人洗漱过後，花青玄拿了自己最顶尖的跟踪迷香，将两人全熏了一遍，然後将房钱放在了桌上，两人趁著夜色，注意到没人跟踪，便离开了。──显然司冥盼望两人赶紧过去找丛青的良苦用心在误打误撞之下落空了。



第三十三章

却说司冥原以为自己给了花翎和花青玄那封信那两人第二天该找到丛青才对，哪知道等了一上午也没发现人，等到自己再回到那两人住的客栈，想循著迷香的痕迹找人时，却发现迷香的味道被什麽东西盖住了，闻不真切，不知道去了哪个方向，当下立马明白应该是花青玄做了手脚，不想自己跟踪，不由脸色铁青，暗骂那两人是蠢货，连好歹都不分。

这厢宫里丛青正在往赵东临的御书房赶，想问问赵东临关於自己在宫里的消息有没有送到花翎和花青玄手上了，进去的时候却发现赵东临正忧愁满面地凭窗而立，没有发现他的到来，丛青本来不想打扰，但看著赵东临紧锁眉头看起来很烦恼的模样，好心肠发作，便忍不住上前关心地问道：“东临，你怎麽啦？”

说赵东临没发现丛青的到来，那多少有点假。

一般除非有什麽机密的事情，赵东临会吩咐宫人在丛青来时提前通报自己，平常情况下，丛青来找他不用通报，所以这时赵东临才能搞得好像他没发现丛青到来的模样，至少表面上看是这麽回事。

而事实上丛青刚才进来的时候赵东临当然发现了，之所以装作没发现，不过是因为今天赵东临准备上演他拉拢丛青剧目中最重要的一幕，所以才装作没看见罢了。

却说当下赵东临听到丛青叫他，装作方回过神来的模样，看向他，笑道：“没什麽，国事上的一些烦恼罢了。”笑容很勉强，分明是笑不出来的那种，自是看的丛青更加为他担心，便道：“呃，虽然我不懂什麽国事，但是你要觉得烦心，也可以说给我听听啊，说出来比堵在心里，可能要舒服些。”

赵东临似乎是犹豫了下，丛青不好意思地挠了挠头道：“呵呵，可能国家大事不能跟我说的，我不懂规矩乱问，你不要见怪呀。”

赵东临忙摇了摇手，道：“青青说哪里的话，其实也没什麽。”

理了理思路，赵东临便开始了苦情戏，道：“青青应该知道，先帝是突然出事的，还没来得及立储君，出事後，当时有部分人说要立长不立贤，我呢，不是嫡长子，也就是说，有部分人不同意我接这个皇位，可是我觉得自己比大皇兄更适合管理这个国家，所以就在‘绝大多数人’的拥护下接下了江山社稷的担子。”

赵东临刻意强调他是在绝大多数人的拥护下即位的，以显的他是顺应民心上台的，当下丛青听了点点头，道：“这个我听说了。你挺有能力的，这是好事啊，那怎麽……”

赵东临苦笑著摇头道：“自从接下了这个担子後，为了管理好国家，我每日里兢兢业业，不敢有丝毫松懈，任用贤能，广开言路，对己尽量做到自律，从来不把自己的喜恶带到朝务中来，原以为这样就能得到大家的认可，平息纠纷，可还是有部分人，为了自己的私利，一直在搞小动作，想把我赶下来，拥立无能的人上台，因为无能的人方便他们控制，他们只要控制了无能的人，就能很轻松得到荣华富贵了，青青应该听说过，历代有些权臣，势力比皇帝还皇帝。”

丛青再次点了点头，道：“嗯，我明白的，有些朝代，皇帝的势力要是势微了，其实就是权臣的傀儡，势力还不如权臣呢。”

“这就是我今天烦恼的原因了。”

丛青正想说看来自己没能力帮到他，只能听他诉诉苦了，却听赵东临接著道：“青州小郡王赵青河不知道青青有没有听说过？”

丛青点头道：“听说过，那次花翎父亲过寿，他还过来贺寿了呢。”

赵东临叹了口气，道：“哪里是贺什麽寿，而是去与武林盟主北冥轩还有花翎他们结盟，想把我推翻，拥立大皇兄上台呢。其实我的愿望很简单，就是好好治理这个国家，我不会无缘无故为难任何人，只要其他人别无缘无故为难我就行了。我想不太明白，权势对他们来说，真的这麽重要吗？就没想过天下苍生吗？毕竟我不会坐以待毙，他们如果敢叛乱，我肯定会反抗的，如果兵戎相见，天下苍生就要受苦了。”

丛青好像依稀是在花府听过北冥轩跟赵青河结盟的事，他虽然知道北冥轩人还不错，但了解得并不太多，所以不知道他跟赵青河结盟後会不会为难赵东临，这下看赵东临这样发愁，不由也跟著发愁了，道：“那……这要怎麽办才好？”

赵东临今天跟丛青说这些，等的就是这句话，当下便道：“其实很简单的，只要他们不为难我就行了。青青要有机会，帮我劝劝花翎他们，再让花翎他们劝劝北冥轩等人，就说大家都和和气气的，不要彼此勾心斗角，好吗？”

丛青想了想，这个自己是可以做到的，於是便道：“那当然可以呀，我也不希望天下生灵涂炭。”

赵东临听了不由大喜，当下便抱住丛青，用力亲了下，道：“青青真是天下臣民的大恩人！”

丛青被赵东临的热烈情绪闹了个大红脸，窘道：“你太夸张啦，还不知道我劝得动劝不动呢。”

赵东临道：“一定可以的，花翎和花青玄都喜欢你。青青啊，东临拜托你一件事可不可以？”

“什麽事呢？”丛青被赵东临抱在怀里，想挣出来却挣不动，再看赵东临情绪激昂，便算了，想著随他高兴高兴，他别打扰他吧。

“等来日花翎和花青玄来了，如果他们不听你的劝说，你就跟他们说，如果他们不停止跟我敌对，你为了天下苍生，就不跟他们回去了。他们呢，喜欢你，看你这样说，肯定会同意的，这样一来，你就能劝动了，对不对？到时，青青就救了天下百姓了！”赵东临道。



第三十四章

丛青想了想，道：“那……我要那麽说了，他们同意休战，你也不能为难他们哦，如果为难的话，我就跟你绝交。”

赵东临脸上僵了会──他当然想趁著对方没动静时痛下杀手，斩草除根，免得来日还是心腹大患，但此时此刻，丛青的要求他当然不能拒绝，於是当下便道：“这当然没有问题。他们愿意休战，不给天下苍生带去麻烦，我身为帝君，更应泽被苍生，不让他们陷入水深火热中。”

得了赵东临的保证，丛青便点了点头，道：“那成，那我尽量帮你。”

赵东临这下算彻底搞定了丛青，当下大喜过望，不由又亲了下丛青，道：“青青，你帮了我这样一个大忙，算我欠你一个人情，你想要什麽都可以，包括东临以身相许都可以哦。”

其实赵东临整日沈浸於国事，对感情之事根本毫无兴趣，但又觉得他跟丛青之间，光朋友这层关系可能薄弱了点，或许有更亲密的关系方能稳住他，所以便提了这个事，他是想著，美人计这种东西，不光美人使得，他这个美男子当也使得，只要目的能达到就成。

倒是丛青脸色再次嫣红，道：“呃……不用了不用了，咱们是朋友嘛，再说这也事关天下苍生，所以我这麽做本来就是应该的，不用报答的。”

跟赵东临讨论完他的烦恼，丛青这才想起自己来这儿的目的，不由道：“东临，你找到花翎和花青玄他们了吗？”

赵东临听问，便道：“已经在全力寻找了，相信要不了几天就有消息的。”

他现在已经搞定了丛青，当然该将对手找过来谈判喽，所以自然会尽快找到人。

丛青听说还要几天，虽然有些著急，但也不好催赵东临，只想著，难道还真要采用赵东临先前提过的那个方法，满天下贴他在皇宫的皇榜才能找到啊？那也太轰动了吧？

却说丛青说不用赵东临以身相许，但赵东临却没有放弃这个想法，倒是越想越觉得为了让他跟丛青的关系更亲密点，得变成那种关系最合适最妥当，可是肌肤之亲这种事他总不好强迫丛青吧？强迫的话，恐怕丛青不但不会帮他，还要成为他的对头了。可是如果不强迫的话，怎麽才能让丛青心甘情愿跟他发生那种关系呢？

想了一下午也没想到好办法，到晚间的时候，机会终於来了。

原来有个後妃丽妃看他最近都没去过後宫，便送了碗参汤，说是他为国操劳，太辛苦了，亲自熬了汤想帮他补补。

赵东临此时脑里有事，没时间喝，就道：“谢谢爱妃，搁在那儿，朕呆会喝吧。”

“陛下，这汤凉了就不好喝了，还是臣妾侍候皇上趁热喝了吧。”丽妃听赵东临说要呆会再喝，愣了愣，便上前如是道。

偏赵东临此时心里有事，情绪不佳，眉毛一拧，冷下了脸，道：“搁在那儿，退下吧。”

丽妃看赵东临发怒了，不敢再耽搁，只得退了下去，临行前不由不安地看了眼那碗参汤。

原来，她为了留宿，在那里面加入了让人很不易察觉的催情药，她原打算在赵东临喝完後，便上前主动勾引一番，到时赵东临起了情欲，还以为是她勾引的缘故，是正常生理需要，肯定不会发现是她在里面下了药。但这时赵东临将参汤留了下来却让她离开，万一呆会喝了起了兴趣，无缘无故地突然有了兴趣，肯定会让他起疑进而查到是她下药的，这样一来，只怕她就要因为向帝君下药获谋逆大罪了，所以自然有些不安。

但是她又不便在赵东临说留下参汤之後还带走它，左思右想之下，只好向自己安插在赵东临身边的眼线使个眼色，意思是让那个宫人趁著赵东临不注意，将参汤换一盏。反正赵东临现在心里有事，要是偷偷摸摸换一下相信他不会发现的。

偏偏事情就那麽巧，丽妃前脚走，那个宫人还来不及换掉，丛青後脚就进来了。

丛青在晚饭过後出去溜达了一会儿，消食得差不多了，就过来想叫赵东临一起沐浴睡觉，看见桌上有个漂亮的碗盖著什麽东西，打开一看，还挺香的，於是便向赵东临问道：“东临，这是什麽？”

赵东临听丛青问，便道：“那是丽妃送给我的参汤。”

“啊？那你怎麽不趁热喝了，现在天气有些凉了，喝冷东西对身体不好的。”

赵东临笑道：“我没胃口，你帮我喝了吧，免得浪费。”

丛青看赵东临似乎在思索什麽事情，以为还在烦赵青河等人的事，想著这人挺辛苦的，於是便道：“你操劳过度，该你喝，没胃口硬塞也塞到胃里嘛。”

“真的没胃口，就当你帮我的忙好了。”赵东临眨眨眼，人高马大的也能撒娇。

丛青微窘，只得拿起碗，慢慢喝了，边喝边道：“你不喝可惜了，熬的味道真不错，记得明天感谢丽妃娘娘。”

赵东临笑道：“你喜欢就好，要是喜欢喝，让丽妃多熬几次，大不了我改天好好谢她。”

那丛青便道：“刚才看你还坐在那儿沈思，整天想啊想的，对大脑不好，来，我们先去沐浴沐浴，休息一会儿，等到了床上，你喜欢想，再接著想不迟。”

沐浴？

这个主意不错，赵东临想。

以前没注意过，现在嘛，嘿嘿，倒是可以借这个机会勾引调弄一番，这丛青是从小倌馆出身的，大概容易勾动情欲，到时他动情了，他就可以顺理成章吃干抹净了。赵东临越想越对，越想越高兴，当下便笑容满面地站了起来，拉起丛青的手，道：“好！我听青青的，咱们沐浴去吧。”




第三十五章

丛青可没想过赵东临还真对他有兴趣，他原以为白天那话是赵东临在高兴之下随口说说的，所以哪里会有戒心，当下看赵东临没有反对甚至很高兴地接受了自己的建议，不由咧嘴一笑，就跟往常一样，随赵东临一起进入了浴池。

皇帝都是特能享受的，所以做皇帝的人自然不可能在小小的木桶里洗澡，专门有温泉池子侍候著的，四面有龙形喷嘴，喷出温泉泉水，这几天丛青对这个浴池是最喜爱的，要不是一天泡几次澡会让人觉得奇怪，他真想想什麽在里面扑腾一番就什麽时候扑腾一番。

赵东临看丛青喜欢自然高兴，他提供最好的享受给丛青，就是想让这些享受困住丛青，让他舍不得离开皇宫，但因为还是害怕丛青对他不那麽依恋，所以使用美男计那是最好不过的了。

再说了，以前没动念头，所以对丛青没多少感觉，现在动了这个念头，发现这个丛青长得虽然不算太出众，但还不到让他完全没兴趣的地步，比如那雪肤细腰翘臀啥的，还是让人很有淫念的嘛。

赵东临就是这样一个人，当他把什麽事当成工作来办的时候，就会很有兴趣，归根结底，他是对工作有兴趣。

工作狂认真起来，也是很可怕的。

正当赵东临存了淫念，准备勾引丛青的时候，意想不到的事发生了。

那丛青洗著洗著，发现自己小兄弟竟有点蠢蠢欲动，看那赵东临就在身边，不由满面通红，甚是尴尬，赶紧转过身，手盖在越来越精神的小兄弟上，开始右手和小兄弟亲热起来。

丛青的速度很快，注意力也尽量集中，好快点将豆浆磨出来，免得时间拖得越久会被赵东临发现，正在辛苦地磨啊磨啊，就听赵东临来到他的身边，奇怪地问道：“青青，怎麽了，干嘛背对著我？是生我气了麽……咦？”

当转到丛青旁边时，就发现了丛青的举动，不由惊讶地看向满脸通红的丛青，而丛青因为他这样一望，心里因不好意思而乱跳起来，当场小兄弟便哆嗦了下交了货。

情绪刚刚平衡了些，觉得很丢脸的丛青便脸红心跳地跳上岸准备夺路逃跑了，却被有点功夫的赵东临三两下追上了，搂进了怀里，认真地道：“青青要是有需要了，可以找东临嘛，东临不介意帮青青解决的。”

赵东临看到丛青自慰的那一幕，心里的惊喜无以复加，想著这老天对他也忒厚道了，说要培养感情，就让丛青做噩梦，於是不用强迫丛青就自愿地夜夜陪他睡，还感激他帮他驱除了噩梦；想要跟丛青进一步加深感情，结果老天就让丛青有欢爱方面的需要，得，什麽也不用说了，他下次去相国寺的时候，会记得给各路菩萨、神仙、佛诚心上香的，感谢他们给自己这些厚遇。

丛青本来是挺尴尬的，但看赵东临没有一丝揶揄嘲笑，说的话也很真诚──当然是赵东临故意装出来的，他知道丛青正觉尴尬，纵然心里面爽翻了也不能笑出来，得比平常更正经才能让丛青放下心来──於是那份尴尬感便减轻了不少，听了赵东临的话，赶紧道：“不用不用，刚才就是一时冲动罢了，现在好了。”

“真的……好了吗？”

在丛青还没反应过来的当儿，小嫩黄瓜被赵东临用手摸了下，摸得他不由身体一阵酥麻，那小兄弟竟然又开始颤微微地准备再次站起来了，於是刚才下去的尴尬感再一次升了起来，丛青脸上烫得快能蒸鸡蛋了，也顾不得赵东临是皇帝，就不顾犯上这种事，伸手去推赵东临的胸膛，想撒开脚丫子逃跑。

但赵东临哪会让他跑掉，当下反而搂得更紧，道：“青青，东临说过，你帮我的忙，平息天下干戈，我可以以身相许的，现在青青既然需要，东临愿意哦。”

丛青瀑布汗，想著不是你赵东临愿不愿意而是他自己愿不愿意的问题，光花青玄就让场面够乱的了，还有一个图谋未遂含恨离去的司冥，已经更乱了，现在如果再加一个赵东临，他相信，天下干戈不但平息不了，恐怕还会大乱的。

可是这焚身的欲火怎麽越烧越猛，赵东临近在咫尺的气息更是让他想往他怀里靠，根本不想离开，这种感觉……这种感觉他很熟悉，以他在馆里的经验看来，这明明是……中了春药的样子嘛！

这个想法让丛青有些生气了，一边气喘吁吁一边道：“赵东临，呜呜，我好心对你，你为什麽在我身上下春药！太过分了！”

赵东临原以为丛青是淫荡娃儿，所以才会出现这样饥渴的模样，这时丛青一边欲火大盛一边哭叫的模样将赵东临本来那点轻视的念头压了下去，再仔细看丛青的样子的确不像正常的，正常的人再怎麽淫浪也不可能碰都没怎麽碰就欲火焚身的模样吧？丛青这样子好像真是由某些药物引起的。

可这儿是自己的地盘，丛青要中了春药的话，第一个怀疑对象肯定就是自己，当下不由慌了，怕让丛青以为是他卑鄙无耻做的手脚，赶紧解释道：“青青，青青，我发誓，我的确想要你，但是我对你那麽重视，怎麽会不顾你的想法，就对你下春药这种东西？你千万千万不要觉得是我搞的啊，我要搞这种东西，让你讨厌我，对我有什麽好处呢，对不对？”

这倒是真的，丛青想了想，应该不是赵东临弄的，但他身上不对劲也是真的，於是当下便道：“那你说我这是怎麽回事呢？”

赵东临仔细想了想，问道：“你的晚饭是跟我一起吃的，我没事你应该也没事，那之後你吃了喝了什麽吗？”

丛青一边难耐地在赵东临身上轻轻磨蹭以减轻欲焰，一边从越来越混沌的大脑中寻找记忆，道：“就只喝了那碗参汤。”

丛青这麽一说赵东临就明白了，有些宫妃为了留宿，的确很喜欢玩这手，有时只要不是太过分他都随她们，装作不知道，但这时弄到丛青身上，赵东临就不知道该喜该怒了，从他的角度来说，该喜，因为他正准备跟丛青加强亲密关系，结果就来了这个东西，想来今晚可以顺利达成目的了；但从表面上来说，他还该怒，免得丛青以为是他主使的。



第三十六章

於是明白了原因的赵东临当下便一边偷乐一边佯怒道：“看来是丽妃做的好事！青青，等东临把你的药性解了，明天一早就把丽妃打入冷宫！敢对帝君下药，她不要命了！”

丛青无意伤人，当下赶紧拦阻，道：“她那参汤是熬给你喝的，是想让你宠幸她，也怪可怜的，就算了吧。那……那……你先把我的事解决了吧。……”

丛青很郁闷，他没想跟赵东临发生这种关系的，但眼下欲火焚身，找谁也不合适啊，所以还不如赵东临，总归是熟人。

赵东临巴不得丛青这样吩咐，当下便顺水推舟地不再想丽妃下药的事，赶紧打横抱起丛青回到了寝殿。

在吻上丛青之前，赵东临想了想，还是道：“青青，这是你让我帮你的，事後你不可以怪我哦。”

丛青难耐地轻嗯了声，在他身上摩擦了下，想舒服一点。

赵东临原就因想到从这事以後跟丛青关系可以大进一步而兴奋不已了，此时再经丛青这样暧昧地摩弄，早控制不住地想要丛青了，於是便一边亲吻丛青一边道：“青青……青青，既然跟东临有了这样的关系，以後不可以不理东临，还要继续跟东临保持这样的关系哦，青青要是用了就丢，东临会难过的。”

虽然这个提议丛青本不该答应，免得有愧於花翎，但是被欲火搞的分不清云里雾里的丛青只胡乱轻嗯著答应著，只求赵东临快点帮他的忙。

赵东临看丛青答应了──虽然明显是意识不清的情况下答应的，但不管怎麽样，丛青终归是答应了的，相信以他的良善，日後必不敢反悔的，於是当下便开始愉悦地帮丛青纾解欲望。

良善是美好的东西，不过有时候也会被像赵东临这样的奸狡之徒利用，不过话说回来，只要赵东临不是想加害丛青，倒也无关紧要。

丛青得到赵东临的帮忙，舒服了不少，不过只是简单的抚弄那是不够的，丛青想要得到更多，便不由强压著羞耻，向赵东临请求道：“东临快点吧，我……我很不舒服……”

暴躁的……翻涌的……燥热，肆虐著，想找到宣泄的出口，酣畅淋漓地舒服一番。

赵东临本来就很兴奋了，先前压抑著没正式开始，不过是想得丛青一个会跟他在一起的准信，这时候准信拿到手了，眼见得丛青想要，自然不再压抑自己，便在宝器上涂了点润滑之物──赵东临是个很小心的人，他生怕弄疼了丛青，惹得丛青不喜，所以还涂上了这些体贴东西──这才抬起丛青的双腿，慢慢进入。

既然将与丛青的交往当作一项重要的工作来对待，那麽善於工作的赵东临自然会将这项工作做的尽善尽美，所以事实上丛青这次的确没有任何不适之感，相反是一场比花翎待他更好的欢爱，所以他是享受的。

火热器具在敏感内里摩擦时带来的酥麻快感一波波地从接触的所在传递到全身，每一个神经末梢都因舒服发出欢愉的叫喊，赵东临的双手在他身上游走著摩挲著，点燃了更多的欲火，也让他觉得更加舒服。

丛青想著，这样舒服的感觉，到底是因为赵东临的技术好还是因为宫里的春药好些呢？……这就不得而知了……当然，他也不应该想这种问题，想一个跟他没什麽关系的人床技好不好，这多少有点不庄重。

丛青显然是舒服的享受的，那麽赵东临呢？

既然将与丛青的交往当作一项重要的工作来对待，那麽喜欢工作的赵东临自然会享受工作的过程，所以他也是享受的，虽然这种享受可能与欢爱意义上的享受有些不太一样，不过这场欢爱终究还是让他精神愉悦的。

看丛青被自己侍候得万分舒服的模样，赵东临非常有成就感，丛青的舒服是对他工作的一种变相肯定，工作做的好，被人肯定了，赵东临当然有成就感。

他已经预感到了花翎与花青玄在知道自己与丛青的关系後会有怎样的怒火，而他也同样知道那两人有多麽喜欢这个丛青，一想到对方又怒又没有办法，赵东临愉悦的心情就不免达到了顶点，他喜欢看著别人没有办法反击而他控制一切的感觉，於是更加快活地抽动起来，给予丛青更多的快感。

看著丛青因为他突然加快的速度和更加深入的撞击发出更多的更连续的快乐的嗳嗳叫声，赵东临俯下身边吻他边道：“青青，东临侍候得怎麽样？还满意麽？”

丛青已经分不出神来聆听，意识迷离而多彩，觉得进入了一个幻彩的天堂世界，什麽也听不到了，快感取代了一切，仿佛所有的感官除了知道接收快感，再也接收不到其他的了，慢慢到达了最後的极点快乐……

这恐怕是一场让人觉得搞笑的欢爱，至少从进入者一方来说是如此，会把欢爱当成工作并享受工作的愉悦，这样做的又有几人呢？就算曾经是专职小倌的丛青以前在小倌馆，在与客人欢爱时也不会产生这样的感觉，当然，没人敢把赵东临当出卖身体的人，他管这种行为叫以身相许，这样一说，要风光旖旎风花雪月许多。

丽妃虽然在参汤里下了春药，但她当然不敢下过重的分量，也不敢下对身体有损害的，所以只两次过後，丛青的药性便解了，神智终於恢复了清明。

见赵东临正半侧著身体支著手肘懒洋洋地看著自己，神情愉悦而满足，尴尬似潮水般涌来，丛青不由稍稍移开了身体，想跟赵东临保持一点距离，别显得那麽亲密，赵东临发现了，便跟进，又移得靠近了，笑道：“我们都是这样亲密的关系了，青青对我还需要这样疏远麽？”



第三十七章

丛青见赵东临又挨了过来，不好再移开，只得脸上有些发红地道：“东临，谢谢你帮忙，以後我……我们……”

丛青喉间的话滚了几滚，想说他们就当这事没发生过，以後还像以前那样相处，但却在赵东临温和的又带著些许可以算得上宠溺的眼光中吐不出来了。

赵东临温情的目光慢慢滑过他裸露的圆润的香肩，在看向他身上因刚才欢爱而留下的斑驳痕迹时，慢慢带上了些许暧昧，而後接下了丛青没有说完的话，道：“以後我们要经常做刚才那种事，多加深感情，好不好？”

然後便靠过来想要亲吻他，丛青这时再也忍不住了，又是向後稍稍移开，不过赵东临怎麽会让他逃离，当下便将另外一支本来放在丛青身上轻轻抚摸的手臂微伸，将他揽了回来，温和却又带著让丛青没法拒绝的力量道：“不要再往外边移了，别掉下去了。”

御用寝具极大，怎麽会掉下去，但丛青被他揽在怀中，却再也动弹不得，只得任赵东临的吻落在了脸上唇上。

赵东临看他没有拒绝，便要深吻，丛青推了推他，求道：“别这样……不要做我不喜欢的事，好吗？”

丛青多多少少知道赵东临怕自己讨厌他进而不帮他的忙，所以便如是道，想让赵东临收敛点。强硬反抗他肯定不是赵东临的对手，所以只能软著来，也幸好他还有赵东临的这个软肋在手，要不然在打不过赵东临的情况下，真只能被他予取予求了。

赵东临稍离，看著丛青的眼睛，温声道：“先前你需要我的时候，答应过我的，所以这种亲昵怎麽会是你不喜欢的事。还是现在你不需要我了，就想反悔了？”

丛青不敢看赵东临看起来真诚的垂询眼神，只是垂下了眼睑，道：“我这样……对……对不起花翎。”

一想到花翎，丛青就不免有些心虚。

赵东临听丛青提起花翎，微哂，道：“青青真是太善良了，不说花翎将来有妻妾儿女，就是现在，他就有侍妾一堆了，你要为他守贞，他可为你守身？相爱的人本来就该平等，他不平等待你，你何苦像个圣人样对待他？你跟我在一起，我又没逼你不要他，这样一来，你的这种模式跟他要了你还有其他人差不多，有什麽不可以的？”

赵东临这些话，也有些道理，不过最让丛青关注的却是……

“咦？！花翎现在哪里有侍妾？我怎麽没看到过？没听说他有侍妾了啊？”

赵东临讶异，道：“诶？花翎没跟你说吗？他从十五岁过後，就有不少侍寝的了，相当於侍妾，就是没正式名分而已，不过我想那是迟早的事情吧，毕竟他们是白道中人，不可能要了女子的清白以後不给一个安排。”

“花翎……他从来没跟我提过……从来没有。……”

丛青注视著地上一小块黑色，落寞地喃喃。

其实他当然不会管他有没有侍妾的，但是……但是他一直以为，花翎会有妻妾是以後的事，但是没想到，原来早就有了，只是他不知道而已。

也对，他都二十五岁了，没有侍寝的那是笑话，可是……可是一点都不知道的感觉还是让人很不舒服。在那以前，他一直以为花翎是到楼里馆里解决需要的，所以还能接受一点，至於妻妾，本来他也打算接受的，只是需要时间做心理准备，但是没想到这事在他还没做好心理准备前提前到来了，让他大概因为心理建设不足，一时有些……有些难过，难过得都不想再见花翎了……

赵东临本来倒不是有意阴损花翎，说那个话只是想让丛青明白，花翎也有其他人，所以他也可以有他，是为了说服丛青接受他才说的。如果阴损花翎过分，搞的丛青不喜欢花翎，甚至导致两人分开了，那丛青就不是架住花翎的筹码了，到那时，他这一切就白费了。所以这时看丛青落寞，赵东临赶紧修补道：“青青也不要伤心，我看花兄弟没跟你提，不是想故意隐瞒，多半是怕你听了不喜欢才没说的，因为从我观察到的情况看，他对你可是真心喜欢的，所以青青不需要因此难过，反正像他那样地位和年纪的人，没有侍妾那几乎是不可能的啊，对吧。所以你也多有几个人，这样跟他就一样了，就公平了，对不对？──我记得这话花青玄也跟你提过，而且花翎也是同意的，对吧？所以青青不需要想不开嘛。”

想不开？丛青苦笑，是的，想不开，原本有人愿意养他他就该偷笑了，可是真正得到了，才发现人的欲望是没有止境的，他还想要得更多──他想要一个只喜欢他一个人的人，而那个人也是他所喜欢的。具体到他身上，他只喜欢花翎，所以就想花翎也只喜欢他。

可是，这显然是奢望，老天大约感觉到了，所以立马惩罚了贪心的他──他有时觉得，花青玄的出现，是老天为了惩罚他的不满足才生出来的。有了饲主花翎还不满意，还想独占他，这真是过分的想法啊。他只是一个低贱之人，有人要就肯不错了，竟然在欲望满足之後又生出了更不可企及的奢望，老天会惩罚他也是正确的。

赵东临突然发现，他好像搬起石头砸自己的脚说了不该说的话了，当下不由苦笑自己一时大脑拎不清，说了不该说的话，惹得丛青伤心难过了，便上前，用上了比先前更加宠溺的口气，抱著丛青道：“青青不要想花翎有侍妾的事嘛，大不了东临把他没完全给你的那部分缺失，补给你如何？他宠你一点，我宠你一点，再加上花青玄的，凑在一起，也可以算一份非常充实的爱了，对不对？”

丛青不知道说什麽的好。

他没想过要多少多少的爱啊，他只要花翎的，可惜要不到，甚至让他觉得因为不快乐想逃离。……

赵东临看的出来丛青还在钻牛角尖，不由叹了口气，道：“青青啊，你要跟东临学啊，把些事情看的开些，那样你才能快乐。你看东临，每天都有各种各样大烦恼小烦恼，东临可消沈过？没有吧？所以青青跟东临学学嘛。”



第三十八章

不管怎麽说，赵东临的安慰还是有点效果的──起码表面上看是这样，至於丛青的心魔，恐怕还需要他花时间拔除──当下丛青看他絮絮叨叨地说个不停，便不由笑了，道：“呵呵，谁让你当皇帝，你不当皇帝包准一点烦恼都没有了。不过……谢谢你的开导。”

看丛青终於重新露出笑脸，赵东临这才放下心来，道：“我要不当皇帝，包准比谁都死得快。……不过就不谈这个了吧，相信你也不感兴趣，咱们谈点你感兴趣的话题──你跟我说，我以後还可以碰你吗？”

这是一个让人相当尴尬的话题，丛青不由窘迫道：“能不能也不要谈这个话题？”

赵东临哀怨，道：“青青你真让我伤心……”

丛青掩面，当作没听见地装睡。

不过赵东临哪是这样让人容易打发的人，当下便过去搂著丛青亲吻，开始还只是亲亲额头脸颊，丛青也只是随他，等赵东临慢慢往下，攫住他胸前的樱红揉弄吮吻时，丛青只觉一股电流从身体划过，酥麻难耐，怕被赵东临挑起了情欲，只得睁开眼来，喘息著推那赵东临道：“哎呀，好了好了，我说话算话的，以後……你想那样的话也不是不可以……”

丛青想著，等花翎来了，他跟花翎走了，这赵东临应该没办法对他动手动脚了，所以眼下花翎还没来之前，为了让赵东临不要再闹，就暂时答应他吧。

赵东临听了丛青的答应，高兴地哈哈一笑，便去摸他的翘臀，手顺著雪丘摩挲了进去，一边在他蜜穴边揉弄一边情色地道：“好青青，这才爽快，为了庆祝我们感情更进一步，让东临再好好满足你一次好不好？我看青青的小兄弟想要了呢。”

丛青看赵东临的视线投在他那个不争气的又开始颤微微的小兄弟身上，羞的满面通红，但又坚决地道：“不行，不是刚刚才做过吗？最起码，得隔三天再接著做。”

丛青是想采取拖延战术，三天後，也许花翎就来了，到时他就不会跟赵东临发生什麽关系了。

“真的不要吗？”赵东临邪邪地抚弄了下他的小兄弟，看那宝贝越发挺立，笑道：“我看青青好像挺想要的呀。”

丛青又羞又恼，被赵东临压住了又挣扎不了，只能哀告，道：“好东临，不要再羞辱我啦，我知道我身体敏感，你放过我吧，要不然的话，我真要生气了……”

赵东临看他楚楚可怜，心下微生了些怜爱的感觉来，想著其实他还是挺喜欢像丛青这样单纯可爱的孩子的，於是便松了压制，又将被他拉开的衣襟拉好了，然後亲了亲丛青的菱唇，温声道：“小傻瓜，我只想对你好，怎麽会羞辱你，刚才那样，也只是想‘疼爱’‘疼爱’你罢了。老祖宗说过，食色性也，人的正常生理需要，谈不上羞辱不羞辱的问题。身体敏感才是东临之福呢，东临可不喜欢自己的情人在床上像死鱼，那多没乐趣。”

丛青觉得赵东临真没有羞辱他的意思，那丝羞恼也就烟消云散了，随赵东临将他搂在怀里，意识懒散地想著：其实赵东临要不是帝君，他来日受不了花翎的妻妾成群，不想呆在花翎身边了，倒是可以跟赵东临在一起，他人性格好又温和，倒是个好饲主──反正他又不像喜欢花翎那样喜欢赵东临，赵东临後宫再多他也不会计较的。可惜他是帝君那就不成了，伴君如伴虎，指不定哪天就有生命危险，那太可怕了。再者，他也知道赵东临之所以跟他发生这种关系，说好听点是为了报答他帮忙，说不好听点，恐怕就是交易吧，如果他帮不了他的忙了，他大概对他也没有兴趣了吧，所以只能遗憾。

然後他又想起了花青玄，想著，也许他以後会跟花青玄在一起吧。花青玄想要他，而他又想逃离花翎，两人到时倒算得上一拍即合了，既满足了花青玄的要求，又满足了自己的要求。

啊，他多麽希望花青玄变得像花翎一样温柔体贴，也许那样一来，他以後对花翎死心了，还可以重新喜欢一个人呢──不过要依花青玄现在肆无忌惮的态度，他估计气都要气够了，是没法喜欢了。

丛青的脑里天马行空，赵东临又何尝不是。

想著现在与丛青关系已经这样亲密了，看来自己的计划已经完全成功了，他真是天才，不费一兵一卒，就搞定了那一群捣乱的，甚好甚好。

想到这儿，赵东临不由心情愉悦，低下头亲了亲怀里的宝贝──他的筹码。

他的筹码此时已经睡著了，神态安详宁馨，清秀的面容柔和娈婉，赵东临看了，兴奋的心情不由柔软了下来，用指腹轻轻摩挲了下丛青的脸颊，喃喃：“其实就不是筹码，这样的小可爱，也该要的。……”

不说赵东临和丛青自此後更加亲密，也不说丽妃事後听说了丛青的事既郁闷又无可奈何更担心赵东临问罪於她，单说赵东临吃了丛青这事算是公开的事，司冥自然也知道了。司冥一看自己还没吃到倒是被赵东临那厮捷足先登，心里那个怒火就甭提了，一怒之下差点不顾一切冲过去暴揍赵东临一顿，幸好後来想了想在高手林立的大内暴露目标的後果，努力忍住了，要不然这时宫里早已乱成一锅粥了。

虽然司冥没冲过去暴揍赵东临，但已经开始在心里计较著怎麽收拾赵东临怎麽吃到丛青诸多事宜，所以一时倒没去看丛青。

司冥知道了，已经易容进入了宫中的花翎与花青玄自然也知道了──他们还不敢进入司冥给他们的地图上标的丛青住处，怕有机关圈套──他们自是比司冥气得更加厉害。

“这不行了，必须马上找到丛青，再不找，我看丛青要被赵东临拐跑了。”

在假山里，易了容的花青玄急的团团转，不但急，想到丛青美妙的滋味被赵东临尝了心里更是杀气腾腾，啊！他先前根本没尝够丛青的美妙滋味，人就被弄走了，现在又有那麽长时间没碰丛青了，自是时刻行走在欲火中烧的边缘，直想现在就扑倒丛青，至少吃五遍。


第三十九章

花翎跟花青玄不一样，他跟丛青是两情相悦的，所以此时除了想马上除了赵东临，还担心丛青别被花言巧语的赵东临哄骗得背弃了他。

赵东临对丛青的好，他是进了宫就听闻了的，宫里是藏不住秘密的，一进宫，就有关於新君待丛青怎麽怎麽好怎麽怎麽宠爱的各类流言，听那流言的架式，丛青俨然是宫里比皇後还皇後的人物了。

花翎他们当然知道赵东临待丛青好为的是什麽，但他们怕丛青不知道，到时陷入了赵东临的甜蜜陷阱，那就要糟了。

所以此时花翎听了花青玄的提议，想了想，便道：“的确是这样，要不我们趁著赵东临不在的当儿，冒险去一趟皇极殿，看看丛青的情况再说？至於要带走青青，这次恐怕不行，皇极殿的守卫非常森严，俱是一流高手，我们得先去探探情况，探明白了，下次再带不迟。”

花青玄点了点头，道：“只能先探一下青青的状况，然後跟他商讨一下出去的事，让他有个心理准备，顺便也知道配合我们一点，这样一来，下次带他逃出皇宫的时候有了他的配合，能事半功倍些。要是不跟青青商量清楚了，我们单方面带人走，恐怕不方便，那个赵东临的确相当怕死，请的都是一流高手保护。”

两人商量妥当了，便按著先前司冥给他们的资料，在上面写明的赵东临不会出现的时间摸到了皇极殿，彼时赵东临正在御书房处理政务，而丛青则在皇极殿睡下午觉，殿外侍卫虽多，但花翎与花青玄两人身手不错，自然顺利进到了殿里，然後便看到了安安稳稳睡在赵东临寝殿里的丛青，没有一丝一毫不适与憔悴、甚至看起来丰润了不少的丛青──被赵东临好吃好喝侍候著又不像前些日子被人逮著到处奔波，自然养水灵了，不过这模样看的花翎与花青玄两人不由恨恨地互相看了一眼，均想，这个小王八蛋，他们为他担心得要命，他倒好，日子过的这麽滋润！

这口气可让人有点受不了，於是当下花青玄便三步并作两步，上前，摇醒那丛青，恶声恶气地唤道：“丛青！”──本来打算见到丛青後要温柔体贴让丛青喜欢上他的想法这时不知道丢到哪儿去了，只想暴揍这个小王八蛋一顿，可见江山易改本性难移。

丛青被花青玄摇醒了，一睁眼看到自己一直想见的两人站在床边，还以为在梦里，咕哝了声：“我又作梦了。”便闭上眼睛准备继续睡觉。

花翎听到丛青这句话，心下本来那股恶气稍稍消散了些，想著听丛青话里的意思，看来他还经常梦到他们的，总算没忘了他们，於是便上前，捏了捏丛青的脸颊，笑笑道：“醒来了，真的是我们。”

丛青听到声音这麽清晰，这才揉了揉眼，看向两人，发现还真不是梦，慢慢脸上便露出灿烂的笑容来，扑上前抱住两人，欢快地叫道：“阿翎，……阿玄。……我好想你们，呜呜……”

想到花青玄也要他叫得亲密点，丛青不想一见两人又发生争吵，所以就如他所愿地叫了跟花翎一样的简称，这个称呼显然让花青玄满意，再看丛青想念他们的模样情真意切，於是花青玄本来的怒火也稍降了些，只问道：“既然想我们，而赵东临也没有为难你，那麽这麽长时间怎麽也不发个信给我们，让我们担心？……还有，小点声，我们是偷偷摸摸进来的，你声音太大，会把侍卫们引来的。”

丛青不由一呆，道：“咦，你们不是赵东临找来的吗？我有委托他找你们啊。”

他刚才看到两人，还以为是赵东临帮他找到了两人呢！

花青玄听丛青直呼赵东临的名讳，相当不舒服，当下没去回答丛青的询问，却是不由撇了撇嘴，冷笑道：“看来你跟帝君的关系还真不错啊，都能直呼名讳了！”

丛青看花青玄生气，不明白原因，道：“他说想要朋友，所以愿意把我当朋友，让我叫他的名字，有什麽不可以的吗？”

这话让花青玄听了只觉好笑，道：“哟呵，我还是第一次听说我们的帝君陛下这麽有圣贤风范呢，竟然还会跟人做朋友！”

丛青听花青玄口气不善，不想再继续这个话题，免得吵起来，於是便道：“你们真的不是赵东临找过来的吗？我还以为你们是收到了消息过来看我的呢。”

花翎摇头，淡淡地道：“我们可没看到他在找我们。为了找到你的消息，花青玄和我，花了十万两从别人那儿买消息！”

──花翎也不想把时间浪费在吵架上，虽然对丛青与赵东临的事心里有点疙瘩，但还是准备等把丛青带回去後再说，所以当下便接下了容易冲动的花青玄的发言权。

花翎的这个话显然让丛青又是一惊。虽然知道自己被绑架，买主花了一百万两，但是他还真没想到自己吃香到卖个消息都能值十万两，他的身价，什麽时候高的这麽离谱了啊。

花翎不想耽误正事，便问起他的情况，道：“那天，是谁带走了你啊？”

丛青想了想，还是照实回答了，想著如果花青玄他们要找司冥算账，他再劝说好了，於是便道：“我不知道他叫什麽名字，只知道有人叫他小六，他右半边脸被火烧毁了，戴著半边银质面具，左半边脸长得挺好看的。”

花翎与花青玄相互看了一眼，脱口道：“司冥！”

虽然司冥神龙见首不见尾，行踪诡秘，但毕竟是江湖上头号杀手，就算很难掌握他的行踪，就算不知道他右半边脸是怎麽回事，但一听丛青说他右半边脸戴著银质面具，左半边脸俊美，再加上那麽高的身手，当下便明白了过来。──这个形象这个身手江湖上只有司冥符合。


第四十章

“司冥？是什麽人啊？……”丛青疑惑地问。

花青玄得到了对方具体的消息，心中便一宽，笑道：“就是一个江湖杀手。青青跟他打过几天交道，可知道他一般在哪些地方出没？”

丛青想了想，道：“呃……其实他现在还经常联系我的，当时他把我交给那个接头人的时候，跟我说，如果货主人不错，他就不干涉；如果货主人不好，他会把我从货主那儿救走的。後来我进了宫里，他怕我在宫里受欺负，所以一直在旁边保护我，说等你们过来了他再离开。”

听了丛青的话，花家两兄弟又互相看了一眼，想著那司冥哪有这麽好心，还不知道打的什麽主意，也不知道那十万两是不是司冥那厮卖给他们的，那人嗜财如命，恐怕还真是他做的手脚，一边绑架人得银子，一边还卖肉票的行踪赚钱，小算盘打的倒挺精的。

花青玄越想越不是味儿，於是当下便阴阴一笑，在丛青身上下了跟踪迷香，这样一来，下次丛青再跟司冥见面的话，他就能循著跟踪迷香，找到司冥了，到时，嘿嘿……

──司冥现在还跟丛青见面，当然也明白花家两兄弟会通过丛青查到自己，不过现在不比卖消息那会儿，卖消息那会儿花家两兄弟还没见到丛青，要是把他的行踪知道了，搞不好会对他痛下杀手的，现在嘛，花家两兄弟见了丛青面後他就不怕那两兄弟找他碴了，因为他知道丛青肯定会阻止的，这也是司冥现在还敢跟丛青见面根本不怕花家两兄弟知道他行踪的原因。事实上司冥的算计是正确的，所以花青玄注定了没法拿司冥怎麽样，就算真想怎麽样，大概也只能暗中做手脚。

当下下好了迷香，花青玄便道：“既然你们还在见面那就好，你找个时间见他一面，到时，哼，看老子怎麽找他算绑架的账！”

他们会“好好”找他算账的，妈的，要不是他，他们也不会损失十万两银子，丛青也不会落入赵东临的手中，让他们被动。

这边花翎正要询问他们相处的情况，却听丛青因花青玄的话紧张起来，道：“呃……算……算了，其实他对我还是挺好的。”虽然开始有点暴力……“再加上他人也挺可怜的，好好的一张脸被毁了，所以，就别找他的麻烦了吧。……”

花青玄听丛青维护司冥，不由眯起眼来，冷哼了声，道：“他给了你什麽好处，绑架了你还让你帮他说话？不会是他路上把你吃了技术还不错，你被吃上瘾了吧？也对啊，要不是吃你吃上了瘾，怎麽那麽好心，你现在进了宫里，他还跟著过来保护你？”

丛青被花青玄的话气得脸红脖子粗了，道：“你胡说什麽呢！我只是觉得他很可怜，不想你们跟他计较罢了。反正我现在是安全的，计较那些、打来打去的有什麽意思嘛。”

“你安全？你哪来的安全？赵东临把你绑过来，就是想要挟我们，如果我们不答应他的要求，恐怕你就不安全了！”花翎冷笑道。

赵东临绑架他？这话显然丛青不相信，便急忙道：“不是赵东临绑架我的，是别人绑架我，赵东临救我的呢。”於是便把那天的事简单说了下。“所以他怎麽会拿我要挟你们嘛。”

丛青的话花翎和花青玄自然不会相信，当下花翎便道：“你要不相信，就说你要走，看赵东临是什麽反应就知道了。”

丛青想了想，道：“我想他不会拦的，不过，阿翎你也劝劝北冥盟主吧，让他不要为难东临了，其实东临人真的挺好的，每天都兢兢业业工作呢，我想不会有比他更聪明更勤快的皇帝了。”

花青玄与他堂兄互相看了一眼，笑道：“你这话是赵东临让你说的吧？”

这不正是他的目的麽？

丛青点了点头，道：“不过这也是我的看法。你们想啊，如果北冥盟主和赵小王爷要为难东临，逼他退位，东临肯定会反抗的，到时，一打起来，岂不是天下动乱百姓受苦？我不想看到这样的情况发生，所以才想让你们劝劝北冥盟主的，不单是东临让我说我才说的。”

“呵呵，我们会劝，但是北冥轩和赵青河听不听那就是他们的事了，我们也管不到啊，青青觉得呢？”花翎道。

其实那两人根本没为难赵东临，只是挟制住了赵东临，让赵东临不敢对武林和青州动手罢了，花翎知道这个事实──当然赵东临不相信这个事实，他一直觉得那两人在挟制住了他之後，会有其他动作的，所以才一直担心──但不露出这个意思来，只顺著丛青的话往下说。

丛青知道这是实话，当下便祈求地看向花翎，上前拉他的手，撒娇道：“阿翎，北冥盟主跟你是好朋友，你帮忙劝劝，再跟他说，如果他不同意，我就不会跟你在一起了，这样说他看在你是他好朋友的份上，肯定会同意的啦。到时我也跟柳衣说说，让他也帮忙劝劝，相信这样一来，就不会天下大乱了。”

丛青的话花翎都听清楚了，不过里面某些话他听得格外清楚，当下脸上的神色就不太好了，道：“如果北冥轩不同意与赵东临和好，青青就准备不跟我在一起？这话是想要挟我吗？”

想著丛青想不到这些主意，多半是那个赵东临指使的，想到赵东临这样蛊惑丛青，花翎和花青玄就更想修理那个赵东临了。

丛青听出了花翎口气里的不悦，当下有些发慌，手揪紧了花翎的衣襟，赶紧道：“不不不，不是这样的，我只是让阿翎那样跟北冥盟主说，好让北冥盟主和赵小王爷不会对赵东临怎麽样，以免天下发生干戈，我当然不会不跟阿翎在一起啊。我没别的意思，就是不希望百姓们受苦罢了。”

啊，做说客其实是件很痛苦的事呢，丛青想，要不是为了天下百姓，他真不想做这种吃力不讨好的事。



第四十一章

看丛青相当紧张，花翎的不悦心情方好了些，也明白丛青心地善良，不想见百姓们受苦的心理，於是半晌方道：“好吧，我尽力而为，不让天下发生你担心的动乱事情。”

说是尽力而为，其实只要哪天找赵东临谈谈话，将北冥轩和赵青河等人只是想自保，并没想篡权夺位的事说说，相信赵东临应该就会放心了，他答应丛青的也就算办到了。要是赵东临不放心，还想打击北冥轩和赵青河，他就让丛青跟他说去，如果连丛青的话赵东临都不信的话，估计丛青也不会管赵东临了。

不过不管赵东临有没有放心，反正这次他绑架丛青然後想通过丛青要挟他们的事，他跟花青玄还是会找他算账的，反正不会危及他的统治，只是修理他一顿，相信丛青不会介意的。

所以丛青看花翎好像挺为难才答应了，事实上对他来说很好办到，但丛青不知底里啊，以为要非常麻烦花翎，所以此时得了花翎的答应，便高兴地拉起花翎的手，道：“阿翎，你真好，谢谢你！”

花青玄看丛青只感谢花翎，心里不爽了，上前捏了捏丛青的丰颊，道：“怎麽只谢花翎不谢我啊？不谢的话小心我在後面捣乱哦。”

花青玄真是不会说话的主，当下丛青听了就郁闷了，不过为了天下百姓，他也只能忍了，勉强笑著也感谢了下花青玄。

那花青玄可是会顺著竿子往上爬的人啊，当下听了丛青的道谢，便一咧嘴，笑道：“好宝贝，便只讨嘴巧啊，来，用实际行动表达一下吧。”

丛青不太明白，挠了挠头，道：“用实际行动怎麽表达啊……”

花青玄用指头点了点他的鼻子，道：“笨！这都不懂，来来来，主动一点，用身体好好犒劳犒劳我跟花翎吧，我们这麽长时间没碰你，都快成苦行僧了！”

上前便要动手动脚，丛青看了大惊，道：“阿……阿玄，你别乱来，这可是皇极殿！赵东临会随时回来的！要做还是出去以後再做吧！”

花青玄撇了撇嘴，道：“恚当我不知道啊，赵东临每天都会到晚膳时间才会回来的，这时候那个你口中所谓的兢兢业业者都会呆在御书房里处理政务，至於出去，赵东临还不知道同不同意我们带走你，天知道什麽时候才能出去做，所以现在青青就老老实实‘感谢’‘感谢’我们、给我们一点甜头吧。”

丛青看劝不住花青玄，眼见得花青玄要过来剥他的衣服了，便赶紧向花翎求救，道：“阿翎，你劝劝花青玄啦。”

丛青急了，也顾不上花青玄想要的亲密称呼了，直呼全名。

花青玄看花翎皱了下眉，知道花翎大概是被丛青说动了，於是便邪邪一笑，道：“堂兄，你确定你不想要青青吗？你跟青青可是有更长时间没在一起过了，你真不想要他啊？想要的话，就一起来吧，我知道你不想我跟青青在一起，可是现在也不知道什麽时候才能带青青出宫，咱们要真等到那时候争论清楚，到底我能不能碰青青，那也不知道要等多久了，你确定你等的及？所以还是赶紧趁著有时机，和青青来一次吧，别计较那麽多了，想想看，我们兄弟俩要是闹矛盾，还不便宜了赵东临那厮吃个痛快？”

花翎本来是不愿意丛青被花青玄染指的，但花青玄最後的话提醒了他，的确，现在丛青在赵东临手上，而他们在没有将事情搞清楚前，还不宜光明正大出现在赵东临面前──万一一出现就被对方小人地抓了起来呢？毕竟可不能指望他对青青表面上那点很好就敢大著胆子出现在他面前，以为他会看在丛青的面子上不会为难他们，毕竟赵东临对丛青的很好，到底有多少真心多少假意，谁也吃不准，他们可不能当真以为那两人交情很铁，他们可以跟他大大方方地谈判。

於是当下花翎便点了点头，向丛青微微一笑，道：“青青，阿翎的确想要你了，不是答应了你什麽事要让你用身体感谢，而是阿翎很长时间没碰过你了，想要你，所以我们……小点声，你给阿翎一次，好不好？”

花青玄看花翎一幅特真诚特朴实的模样，撇了撇嘴，想著他最讨厌的就是花翎这类伪君子，想要就要吧，还非要装著特诚恳的模样，哄得丛青开心心里甜得像蜜，明明都做同样的事，结果还是让丛青觉得花翎比他好，可恶的花言巧语啊！

当下丛青听了花翎带著渴望的请求，果然拒绝不了，想著的确有很久没跟花翎在一起过了，花翎的要求也不过分，可是旁边那个花青玄……

他想说能不能别让花青玄碰他，但怕这样说了後花青玄恐怕要暴怒，到时又得鸡飞狗跳了，看花翎并不反对花青玄同时，也只好“夫唱夫随”了。

两人一起，在馆里也有过几次，所以丛青并不陌生，不过双龙戏珠的情况还是比较少的，大多数情况下，他一次都只需要应付一个人，所以当下看花青玄和花翎靠了过来，不由有些慌张，无措地向花翎道：“你们俩要动作轻点，别……别弄疼我了啊。”

花翎抢在花青玄前面满口应了下来，道：“青青放心，我们不会做太长时间的，因为呆会可能赵东临要来，所以我们暂时只一人一次，暂时解解馋，真正做个痛快，等咱们出了宫再说。”

另外，等呆会吃满意了後可就要秋後算账了，问问丛青，他跟赵东临是怎麽一回事！花青玄那个还可以说强迫，那这个赵东临是怎麽回事？别跟他说又是强迫的！事情了解清楚後，一定要让丛青保证以後再不会跟赵东临有那种关系了，要不然他可受不了！──被酸醋迷糊了理智，花翎大概忘了他跟丛青是彼此彼此的，也同样有别的人。

花青玄看花翎这样说了，本来想戏弄丛青的话便说不出口了，只得悻悻瞪了花翎一眼，想著要不是特殊情况，他一辈子都不要与花翎一起和丛青做，这厮简直就是来对比他有多恶劣的，而且还专门扫他的兴，无趣得很。

[感谢指出了BUG的朋友，俺已经修正了。。另外关於演戏的赵东临，当司冥发现丛青是他弟弟後，赵东临那厮就要倒霉鸟。^_^1月17日]



第四十二章

丛青想，一人一次，加起来也只是两次而已，应该不会太累的，於是便硬著头皮答应了，答应了在侍卫密集的帝君居所皇极殿跟花翎和花青玄鬼混。

在这种地方欢爱，还真是一件惊险刺激的活儿，所以丛青打一开始便紧紧捂住了嘴巴，怕自己嗯嗯哟哟的声音传到外面去了，但这个举动显然让花青玄不满意。

花青玄和花翎两人猜拳头决定先後，最後是他先花翎後，些许前戏过後，花青玄便吃到了久违的羊肉，然则丛青的表现让他很郁闷。

那花翎因为在後，所以便一边等待一边抚摸丛青的身体，又拉著丛青的手帮自己套弄，以免活春宫看的心猿意马实在忍不住想踢走花青玄自己上场。

那丛青虽然被花翎拉过去帮忙套弄，但怕发出声音，没了手捂住，他便改用贝齿紧紧咬住下唇。

花青玄所不满意的，就是丛青这个样子──他想听到丛青的声音，而不是这样攒著眉儿一声不发的模样，於是便道：“好青青，你不要这麽害怕嘛，小点声他们也不知道的，顶多以为你在跟右手奋战，不发出声音多没意思呀。”

花翎本想让花青玄不要废话，免得招来麻烦，但想了想还是算了，随丛青的意思。

小点声音应该是可以的，他也觉得有点动静比较有意趣。

不过丛青可不理花青玄的话，只顾紧紧咬住下唇，花青玄看他就是不出声音，眉头一皱，计上心来，一边加大进出的力度，更加地深入，一边手掌覆上丛青的欲望之源，开始把玩揉弄起来。

那边花翎正一边享受丛青套弄宝器带来的快感，一边用手指揉弄捏压著丛青的红樱，那丛青本来因花青玄的抽插和花翎的爱抚刺激就有点受不了，现在再加上花青玄直接对他玉茎的抚弄，当下便再也控制不住了，便是咬紧了下唇，也不时发出“唔唔”的声音来。

两对一的欢爱比一对一的欢爱，除了在上面的人总有一个能欣赏到活春宫，觉得很刺激，在下面的人，由於上位两人四手一同爱抚身体，也要比一对一的时候刺激得多，这也是丛青忍不住发出声音的原因。

丛青此时虽然还是咬紧了唇，但这样发出声音的模样，跟没咬唇差不多，而且那种因难耐而忍不住发出声音的模样，更比平常多了一份禁欲感，那花青玄看了，心里那点欲火便越发烧得旺了，看捣弄在哪儿丛青会发出声音便在那儿流连，旋转研磨，果然看那丛青受不了地胸膛急速起伏了起来，最後终於忍不住地叫了起来。

花翎看丛青叫的声音挺大，怕被外面的人听见了，赶紧上前，用嘴堵住了，搂住了丛青亲吻了起来。

丛青被花翎亲吻，虽转移了点身下进出的注意力，但由於欲望积累得太多，还是不知不觉中一股极顶快意席卷全身，玉茎颤抖著释放了，花青玄被他蜜穴有规律的收缩挤咬，也撑不住地射了出来──很久没跟丛青欢爱的身体，由於积累的欲望较多，自然高潮来得快，不过显然没满足，他还想再来一次，但看花翎虎视眈眈，没有办法，只得舒服地吐了口气，待高潮的感觉过去了，就退出了丛青的身体，将丛青交给早已等不及的花翎，想著以後有时间再吃个够吧，现下也只能将就了。

瞄了眼那花翎宝器斗志昂扬的模样，想著这也亏是花翎，要换了是他，估计早撑不住，一把踢掉趴在丛青身上的人，自己上场了，他可不是那种能忍耐的人啊。

“花青玄，我建议你去後面的池子洗洗澡，免得在旁边看的又来了兴趣，到时，一来青青受不了，二来时间也不允许，你可要因为吃不饱难受了。”

花翎看花青玄擦了下身体便随便披了件衣准备在一旁看春宫，於是便一边缓缓进入一边道。

花青玄不知道花翎的心思，觉得花翎的说法不错，便点了点头，进了里间，这边花翎看花青玄离开了，满意一笑，便俯下头亲吻那丛青，道：“青青，就我们俩，喜欢吗？”

原来，花翎是不想他跟丛青欢爱的时候，还有别的人欣赏，所以将花青玄轰到了浴池。

他想要跟丛青两人单独的私密的空间。

丛青也喜欢人少些，人多了全身各个敏感点一齐被照顾到了，他扛不住，多半会提前交货，要是到时花翎还没到，他先到了，他就没力气继续应付花翎了，毕竟两次交货後，身体的消耗很大的。

花翎在情事上算比较温和的，虽然不比赵东临侍候得周到，但肯定不会像花青玄那样喜欢故意刁难他整他，害他情绪波动太大，他早些年在小倌馆被客人逼著感受一些难忍的刺激受够了，现在不做那行了，就喜欢温和一点，能让人有温馨感，所以还是很喜欢花翎的侍弄的。

花翎将他抱在怀里，一边亲吻他一边摸他的身体，丛青回应著他，温和的亲吻不激烈也不是很热情，但这种相濡以沫的感觉，丛青却是很喜欢的，一边断断续续地与花翎亲吻，一边也去抚摸花翎的身体，两人的性爱虽不激烈，却很温馨。

“宝贝……摸著舒服吗？”

看的出来丛青很享受，花翎便不由笑著问。

丛青脸上陶醉的表情像是被顺了毛的猫咪，非常有趣。这时听得花翎问，便红著脸点了点头，又去咬花翎的嘴唇，轻声道：“你的手掌很温暖……”

花翎低声笑了，也去亲吻丛青的双唇，气息在两人唇齿间萦绕，丛青见花翎看自己的眼神越来越火热，便知道他慢慢要忍不住了，便将头搁在了花翎的肩头上，配合著他扭动了起来，想给花翎更强的快感。



第四十三章

花翎的喘息声果然强了些，沙哑著声音道：“青青你这个聪明的小妖精……哦……对，就是这样，再来……再动几下……”

丛青不好意思地红了脸，便还是依言在那个位置又扭动了几下，感觉到花翎的宝器似乎又大了些，知道他要到了，他自己刚好也有泄意，於是便配合著花翎加快的动作，继续舞动了起来，在快速的频率中，两人一齐达到了高潮，紧紧抱在一起感受那种快乐，平复喘息。

余韵过去，花翎亲了亲丛青，便退了出来──虽然也还想要，但今天显然不行了，也只能以後再继续了──然後抱著他进到里间沐浴。

那花青玄本来早已洗好，只是喜欢泡温泉的感觉，便贪恋地在里面多呆了会，要不然先前出来了，肯定要搅得花翎与丛青不得安宁了，也算可喜可贺，双龙戏珠总算顺利完成了，没出现意外状况。

“这皇帝老儿真会享受，什麽时候花府也能引条温泉就好了。”花青玄懒洋洋地道。

花翎一边帮丛青清理一边白了他一眼，道：“据我所知，这个温泉是前几代某个荒淫之君建的，建过之後不久就被人杀了，你觉得建这种奢靡之物有什麽好处啊。”

花青玄习惯了花翎的伪君子类说教，朝天翻了个白眼，懒得理他，改而问那丛青，道：“你跟赵东临是怎麽回事啊，你不是一直跟我说你只喜欢花翎、所以我对你再怎麽好你都拒绝吗？那你怎麽还跟赵东临有一腿啊。我们听到了这个消息，也顾不上来你这儿有危险，就心急火燎地赶来了，怕你是被赵东临强迫的，好过来救你，结果好嘛，到这儿一看，你倒好，躺在赵东临的寝宫里睡的好滋润！”

这个问题也正是花翎想问的，他正准备问呢，倒没想被花青玄抢了先，於是便转头看向丛青，看他怎麽说。

丛青看两人都看向他，眼神里全是不满，有些羞愧，便将那日的事情说了下，然後道：“我真不知道那参汤是有药的，後来赵东临就说是他帮我的忙，我不能用完就丢，不理他，我没有办法，只好跟赵东临说，要隔几天才可以，就是缓兵之计，盼著你们能来，把我带走，那样我就不用履行这个权宜之计了，他一国之君的，总不好到花府找我，对吧。”

虽然对丛青喝个汤也能喝到春药很不忿，但好在丛青并不是他们想像中的耐不住寂寞之类的原因跟赵东临在一起，并且表示了不会再跟赵东临有纠缠，这让花翎与花青玄本来恶劣的心情俱晴朗了些，只道：“看来把你带走的事还真是迫在眉睫，要不然那个赵东临马上又会提这要求，我猜你多半不好食言，到时又要跟他巫山云雨，可让人受不了。好吧，你先休息，我跟花青玄回去想怎麽带你走的问题，会尽量赶在赵东临再找你欢爱前把你带走，免得你为难。”

丛青点点头，道：“那你们快点过来接我，如果时间到了你们还没来，赵东临又来找我，我会尽量想办法拖延的。”

丛青一直觉得花翎他们可以正大光明地带自己走，这样一来，赵东临要放他，就证明花翎等人说赵东临不是好东西的说法有误，那他以後还可以当赵东临是朋友，那对他而言，知道赵东临没有骗他，自然让人心情愉悦，毕竟谁也不想被人骗；要是不放他，那说明赵东临真不是什麽好东西，也可以让自己正大光明地拒绝履行先前答应的可以再继续亲密关系的承诺。无论如何，花翎正大光明带他走对他而言都是有益处的。

但是他知道花翎等人不敢冒这个险，於是只得作罢，随花翎等人暗地里操作。

沐浴过後，花翎帮丛青全身擦了消除瘀痕的药膏，免得丛青身上有痕迹被赵东临看到了。他当然想在丛青身上留些痕迹宣示主权，但现在这个时机还不合适，万一被赵东临看到了那些痕迹，让他们目标暴露了，那事情就大条了，所以这才是他耐心消除痕迹的原因。

药膏擦好了，两人准备离开，那花翎便轻抚了抚丛青的脸颊，柔声道：“青青啊，我们回去想怎麽离开皇宫的事，等想好了，我们会过来找你，跟你说该怎麽办，到时，你可不要耍小性子，真听那赵东临的话，为了什麽天下，不跟我们走哦。”

其实需要他们计划的事情还很多，带丛青离开只是目前的计划，等带丛青离开虎狼之地後，他们还要想办法整赵东临，还有那个司冥一顿，不整他们一顿，对方恐怕还以为他们是软的柿子随人捏呢。

丛青轻嗯了声，道：“我知道了，不过阿翎要说话算数，记得帮劝北冥盟主哦，我真不希望天下大乱百姓受苦呢。要是阿翎说话不算数，那丛青就要难过了。”

花翎看他还执著地记得这个事，嘴角抽搐，不过还是答应了，道：“这事你放心，我会尽力办到的，阿翎跟青青一样，也不希望天下大乱。”

花青玄在一旁听得直翻白眼，想著要不是刚才吃了一顿──虽然还不怎麽饱──稍稍解了馋，火气小了些，要搁在平常听丛青惦记著那些有的没的的事情，他不火山爆发痛扁丛青一顿才怪了。

花翎与花青玄走後不久，赵东临就回寝殿了，虽然对丛青今天睡了这麽长时间感到有些惊讶──宫人说丛青一下午都在寝殿里睡觉，没出来过──但是因为没发现有什麽异样，也就没有怀疑──真要说异样，就是觉得丛青脸色娇W了不少，但他还以为那是美人深睡，所以娇颜娈宛的缘故──只上前叫醒了丛青，笑道：“青青别睡那麽长时间，要不然晚上该睡不著了。”

丛青虽然还有些困倦，想休息休息，但想著现在已是吃饭时间，还是吃点为好，免得晚间肚子饿，也免得赵东临絮叨甚至起疑，於是便起了来，跟赵东临一起用晚膳。

赵东临看他显然睡得很熟，便不由笑著问他：“最近做噩梦的情况好些了吗？我看你睡的挺熟的。”



第四十四章

听赵东临询问他做噩梦的事，丛青想了想，也就是今天下午碰到了花翎和花青玄，感到心安了些，所以睡的时候没做噩梦，平常还是经常做的。

其实本来已经因与赵东临同眠，症状减轻了些，但因那天司冥亲吻他，让他将他那烧焦的半边面孔近距离看得仔仔细细，想不记牢都难，既然记牢了，晚上一想起来，未免就有些惊悚恐怖，於是症状再一次加重，害他都想著，以後见了司冥，要不要让他将面具戴著，这不是轻视的意思，而是他真的受不了了，没办法。

不过一般睡下午觉，大概因为是白天，心里有那种白天不会有鬼的刻板想法，所以白天虽然也会梦到鬼面，但变成噩梦的情况要少些，当然像今天下午这样，连鬼面都没梦到的情况还真是少见，不知道是花翎与花青玄的功劳，还是因为没睡多长时间赵东临就来了的缘故。

丛青有时候就觉得奇怪，想著司冥的鬼面真那麽恐怖吗？真正对面看时，他并没有那种害怕的心理啊，那为什麽会入梦呢？而且一入就这麽长时间，怎麽总是忘不掉呢？

懒得继续想这个不喜欢的问题，丛青便跟赵东临道：“东临，你是帝君，手中有很多资料，所以有件事我想托你帮我查查，可以吗？”

赵东临见丛青问的这样郑重，不由有些奇怪，便道：“什麽事？”

──不会是想让他查他上次绑架的那件事吧？赵东临有一点点心虚地想。要是查那件事，他到时还得找个说法跟丛青交差呢。

不过丛青显然不是让他查绑架的事，当下就听丛青道：“是这样的，东临大概知道，我是小时候被人拐卖到了小倌馆的。”赵东临点点头，关於这一点他当然在调查丛青时知道了。“我模模糊糊地记得我的家境应该还不错的，还有我有个哥哥，所以我想托东临帮我找一找，看看能不能找到家人，特别是哥哥。”

原来丛青想著，马上要跟花翎和花青玄离开了，所以想趁著这最後的时间，让赵东临帮自己找找哥哥和家人。

其实他应该早点提这个事，但前一段时间，他还想先观察观察，看看赵东临可真是好人，再托他帮忙，免得他人伪善，自己托他办事，他不乐意嫌自己真把自己当盘菜，还敢使唤他这个帝君，惹怒了他万一找自己麻烦那就不好了。

现在就不一样了，反正他已经见到花翎和花青玄了，就算赵东临觉得他过分，厌恶他了，不想把他当朋友了，哪天想找他麻烦，也无所谓，因为花翎和花青玄肯定能带他离开，他不会有危险的，所以他现在可以提这个请求了。而如果赵东临真是好人，真全心全意帮他查，那就证明他人不差，到时两人就可以继续做朋友了。

丛青托赵东临办这个事，一来是想找家人，二来也算他想试探试探赵东临吧。他还是挺相信花翎的，所以花翎说他是被赵东临绑架来的，再加上以前司冥也说过让他提防著赵东临，所以他便想试探试探。赵东临先前算是强迫他当他朋友的，但是两人在一起日子久了後，他还真把他当朋友了，所以自然不希望他这个朋友其实根本不把他当朋友，只是利用他算计他，没人喜欢被人欺骗的。

赵东临听丛青原来是想找他帮忙办这个事，放下心来，当下很高兴，摸了摸丛青的头，笑道：“青青愿意托我办事，这是对东临的信任，东临一定全力以赴，帮你找到家人。”

愿意帮丛青找人那是肯定的，另外，赵东临一听到丛青的请求，反应敏捷的大脑马上就意识到，丛青有家人更好，因为那代表著丛青还有其他的弱点──家人有时候也是一种弱点，当然，事後赵东临才发现，对於丛青来说，他的那个家人显然不是弱点，相反，是他的命门。不过此时，赵东临一想到也许能发现到丛青的弱点，进而利用这些弱点，更加坚固他与丛青的关系，显然不错，所以自然答应得爽快。

丛青看赵东临愿意帮他，而且看起来很真诚，心里高兴，想著也许赵东临没有阿翎说的那麽坏，於是便在他们成为朋友後，第一次向赵东临跪下了，真诚地道：“谢谢东临！如果能找到，丛青心里会记得东临的恩德的。”

赵东临赶紧将他拉了起来，让他坐到了他的腿上，一边给他喂饭一边笑道：“青青的事就是东临的事，既然是分内之事，何必言谢？倒是青青，你说的资料太少了，能不能再多说点？要不然东临不好找啊。”

丛青点了点头，道：“我记得我家好像是官宦之家，东临能不能帮忙看看，十三年前，可有哪个官宦人家出了丢小孩的事。”

赵东临点了点头，道：“嗯，这个不难查，我可以先搜查一遍。……还有其他线索吗？”

丛青想了想，便从怀里拿出了那个香囊，道：“另外，这是我哥哥送给我的，东临到时要一时找不到，可以将这个香囊画出来，帮我贴个榜单，看看可有人知道这个香囊的来历，等有人说对了，我大概就能找到哥哥了。”想了想，又叮嘱道：“不过东临尽量别贴榜单，免得搞的满天下都知道我是个小倌了。……呃，做小倌不是什麽好名声，除非万一，我不想让别人知道我是小倌……”

赵东临看丛青有些自卑地缩了缩脖子，想著这小鬼原来出身官宦之家，却掉进了污泥里，受了十几年的苦，也真是可怜他了，於是当下便轻叹了声，亲了亲他的发顶，道：“东临知道你的为难之处，不到万一，不贴皇榜，就是贴了，东临也会想法子不让天下人知道你身份的，我不会让别人轻视你的。到时就是需要你跟人核对香囊的来历，我也会帮你设个屏风，你跟人隔著屏风对答，不让人知道你是谁，好吧。”

丛青点点头，道：“东临，你人真好，考虑得真周到，谢谢你了。”

赵东临听他道谢，便亲了亲他的脸颊，笑道：“好青青，我更愿意你用点实际行动来表达谢意，如何？”



第四十五章

丛青知道赵东临说要用实际行动感谢是什麽意思，想到他答应过花翎和花青玄的，於是便尴尬地道：“东临，等你帮我办成了这个事，我再感谢可以吗？”

赵东临要真对他这麽好，他想著，以後花翎妻妾子女成堆的事让他难过的话，他就从花青玄和赵东临中间选一个做饲主好了，就不再在花翎那儿别扭了。

那赵东临听丛青这样说，想到如能替丛青找到家人，想来丛青肯定会对他感激涕零的，比跟他欢爱，用肉体维系关系更好，於是便答应了，道：“好吧。”

话虽如此，但见丛青不想与他欢爱，还是有些失望，道：“呵呵，其实东临也不是想让青青用身体感谢啦，只是有几天了，东临想要青青了，不过青青既然这麽说了，没有一点表现前，我的确没资格碰青青，所以青青请等我的好消息吧，东临用些诚意，来向你证明，东临很在乎青青，好不好？”

这些话太暧昧也太有感情了，丛青觉得如果太敷衍的话，未免有些对不住赵东临，於是在点点头表示了解後便赶紧转移话题道：“东临，饭吃好了，我们看歌舞去吧，好不好？”

赵东临看出了他的羞赧之意，不由微微一笑，倒也不逼他，想著只要他搞定了这个事，丛青必然会跟他更亲近的，所以不必急於一时。

花翎和花青玄进过一次皇极殿後，自然对那边的情况有了一定程度的了解，两人都觉得好像送消息给他们的那个人所写的东西没有什麽不对的地方，都是真情报，因为看起来，赵东临没在皇极殿设什麽陷阱，专等两人跳，而是真的不知道他们来了，所以这时安排起丛青出宫计划就比较容易了。

不谈两人觉得接丛青出宫是件不太难的事，准备三天後行动，单说这天，因赵东临吃了丛青所以窜出了暴烈火气的司冥此时已稍稍平复了下，於是便过来找丛青。

司冥过来找丛青，原因有二。

一来想问问丛青他跟赵东临那是怎麽回事，怎麽不愿意接受他说只喜欢花翎一个人此时又跟赵东临搞在一起──就是跟花青玄有同样的疑问。却说赵东临与丛青那事过後，赵东临并没有向外说丛青跟他在一起是因为丽妃那碗参汤的缘故，没说的原因，一是因为说了後，丽妃必然得因下药的事削封号进冷宫，既然丛青说饶了她，赵东临想那宫妃也算他跟丛青的“媒人”，所以就不办她了当谢媒；二是也不想让别人觉得他跟丛青是因为春药在一起的而不是因为互相看对眼在一起的，所以司冥虽在宫里，但因为赵东临并没说与丛青发生关系的具体原因，所以他并不知道两人怎麽突然就发生了关系，自然想找丛青问个清楚。

司冥找丛青的第二个原因，是因为他想要丛青，上次没吃到就让他够欲火焚身的了，越是没吃到心里越是像猫抓的一样难受，所以他是打定了主意，想著一定要吃到才行，要不然一直这样吊著胃口也太难受了！

丛青彼时正在皇极殿的小书房看赵东临递给他的关於十到十五年前，所有官宦子女失踪的记录──赵东临说，怕他记错了时间，又或者官员上报到户部的资料时间上不会那麽准时，所以将范围放大点，以免遗漏，这就是丛青此时手上有五年记录的原因。

却说全太平的官员不少，而不少人又是子女众多，所以五年的失踪记录还真不少，丛青一一比对，还没查到一半，就发现司冥又借著宫人的身份过来看望自己了，当下有些高兴，想著正看的头昏眼花呢，刚好可以跟司冥拉呱拉呱休息下，於是便高兴地拉著司冥坐下了闲聊。

“你在看什麽呢。”司冥往桌上那一堆东西瞅了瞅，疑惑地问道。

丛青挠了挠头，想著还是暂时不告诉司冥吧，等到时找到了哥哥，吓他一跳，嘿嘿，於是便道：“没什麽，我闲著没事，看些乱七八糟的东西打发时间。”

司冥也就随口问问，当下听了丛青的回答便开始问他那个问题：“你跟赵东临是怎麽回事啊。”然後笑嘻嘻地道：“既然青青接受了赵东临，想来也能接受我了，所以今天青青就给我一次吧！怎麽样？”

却是欺近了来，丛青慌的赶紧坐的离他远点，道：“我跟赵东临的事情是个误会，你可不要乱想。”少不得又将上次对花翎和花青玄说的话重复了一遍，怕司冥还闹腾著他要求欢，便赶紧转移话题道：“嘿嘿，我知道你叫什麽名字了，你叫司冥，对不对？”

司冥蹙了下眉，疑惑地道：“你是怎麽知道的？你不会傻兮兮地让赵东临查我的吧？”

丛青赶紧摇了摇头，道：“怎麽会呢，是阿翎和阿玄来找我，他们跟我说的啦。”

花翎与花青玄找丛青的事司冥还真不知道，谁让花青玄让跟踪迷香失效了呢，於是便笑道：“他们来了？那看来你过不了多少时候，就会出宫喽。”

“那是当然，宫里住的虽然舒服，赵东临也对我很好，但他毕竟是帝君，伴君如伴虎呀，所以还是早点离开比较好。”丛青道。

“不管离不离开，青青也该给司冥一次才对呀，司冥因为容陋，都没一个人喜欢，每次解决需要，都得上秦楼楚馆，还从没跟普通人做过呢，青青就怜惜怜惜我嘛。”司冥眨眼，哀告。


第四十六章

司冥还是以苦情戏为主，他知道丛青的心肠是最软的，所以便这样哀告。当然，他的话也不算完全苦情，的确除了欢场，他还没跟普通人有过欢爱，其实也不能说真没人喜欢他，毕竟这世上总有一些人完全不在乎容貌的，而是司冥比较热衷赚钱，对情爱之事并不是很热衷，所以每次有需要，直接上欢场解决，他觉得那样方便，懒得跟普通人谈情说爱过後再上床，那个过程太麻烦了，他可没那个时间──古代不比现代，除了欢场，普通人见了面觉得对眼就上床的几率，非欢场女子这种情况固然没有，男子也多不到哪儿去，比现代要小得多，所以司冥没那种经历也很正常。

丛青虽然架不住司冥的苦情，但害怕花翎和花青玄埋怨，还是坚决拒绝，道：“司冥，你要真当我是朋友，就不要为难我，免得花翎和花青玄生我的气。”

司冥听了丛青的拒绝，没有办法，只得下狠招，当下就向丛青一扬手，丛青觉得不对劲，大惊，道：“你……你干吗？”

司冥哀怨地道：“不干吗，就是想让青青心疼心疼我，让我也尝尝人世间情爱的滋味……”

丛青这时已感觉到了身体内的骚动，知道司冥是给自己下了春药，当下不由生气道：“司冥，我当你是朋友，但哪有你这样做朋友的，对我下这种药，就算你做了，我以後也不会理你了。”

司冥苦著脸，道：“我是个可怜人，青青一点都不可怜我，让我心里极其难过与自卑，我这样做，只是想一亲芳泽而已，这样过後，就算身死，也无憾了，所以，青青，你给司冥一次吧。”

“都到这会儿了，还能怎麽样，想做就做吧，做完之後从我眼前消失，我再也不想见到你了！”

然而丛青这次是真的生气了，司冥再怎麽苦情也没用了。

丛青是想著，上次赵东临那个事，是他无意中误喝的，怪不得赵东临，所以他也就算了，想开了，但现在这下，却是司冥陷害他，他当然生气。

司冥看丛青真的很生气，也很决绝，知道惹恼了丛青，心下不由有了些悔意，怕跟丛青的关系真的就此结束，便向丛青跪了下来，诚恳地道：“青青，你不要生我的气好不好？司冥真的很喜欢你，我觉得花翎不适合你，花青玄又是你不喜欢的，所以，青青要想找个对你好又对你一心一意的，司冥给你好不好？司冥容貌被毁，也没想过这辈子还有娶妻生子这回事，就让我来照顾你保护你，好不好？”

司冥情真意切的话让丛青本来极度生气的心情稍稍有了些动摇，这种动摇其实是因为春药让他意识开始混乱、只分析了司冥这段话忽视了司冥给自己下药他正在生气的缘故，人在大脑清醒的时候因为清楚地记得先前的极度生气，是不可能动摇得这麽迅速的。

当下便想著，听起来跟司冥的确是不错啊，司冥比花青玄稍稍温柔些──当然比不上赵东临──又没有妻妾这种事，也不像赵东临身为帝君跟在他身边不安全，所以司冥好像还可以。

司冥看丛青的神色沈吟，知道他有点愿意，於是便上前，抱住了丛青已经发热的身体，轻声道：“青青，司冥会给你最好的，你跟司冥好不好？”

“我想想……让我想想……”丛青的大脑越发混沌起来，无意识地喃喃。

丛青拧起秀眉无意识喃喃的模样实在可爱可怜，让本来只是想跟丛青亲热一次的司冥大脑越发短路起来，简直有些如痴如狂了，当下不由破了自己一生都不会留人陪在身边、免得给自己增加累赘的想法，亲了亲丛青的粉唇，轻声道：“好的青青，你慢慢想……司冥会给你最好的，你会发现司冥很好的。……现在，给我，好不好？”

丛青无意识地轻嗯了声。

其实丛青真的是无意识的，司冥也知道，当下不由先忏悔了三下，而後才拉开了丛青的衣襟，一边拉一边咕哝：“我会好好对待这个小鬼的，所以天上诸路神仙就别责怪我了吧……或许我该学学花青玄，彻底流氓一点，不要用什麽药，直接霸王硬上弓。……不过那样青青肯定会激烈反抗，纠缠中搞不好会弄伤青青的，那样他更会讨厌我吧，所以还是用药对他舒服些……”

司冥的抚弄显然给丛青带去了舒适感，当下丛青便轻吟了起来，向他的怀里靠了靠，意识浮浮沈沈，不是全无意识，也知道自己在做什麽事，就是脑子有点不听使唤，就连不想表现得太主动都控制不了，只是想让司冥继续抚摸他，好让他舒服点。

大概是加入了情感的缘故，所以当司冥进入的时候，觉得比往昔欢爱要情动许多。往常只是解决下生理需要，从未关心过身下人的反应，现在，司冥却更喜欢关注丛青的情绪变化，在看到实在可爱至极的表情时，便不由俯下身亲吻他。

司冥只是想要丛青，所以当然不会危害他的身体，因此给丛青的药性并不强也不持久，不大会儿药力就消退了不少，让丛青神志慢慢清明了些，不过这时木已成舟，丛青也懒得挣扎了，反而努力起来，想让司冥快点满足，好快点结束情事，免得搞的时间太长，别被宫人或者侍卫发现了，那他可就丢脸丢大了，毕竟这儿可是皇宫啊！

丛青一主动，司冥就有点扛不住了。

丛青当年为了保护自己，努力学习能让客人快点交货的经验，所以这时使用起来，自是手到擒来。

他有规律地扭动著腰肢，努力收缩著蜜穴，司冥就感觉那销魂的地方就像口技中小嘴一般，内壁包裹、舔舐著他的宝器，不时还轻轻挤咬，就像口技中的啮咬般，说不出的销魂蚀骨，知道丛青在玩什麽把戏，但那种销魂滋味实在太美妙了，他纵然明白丛青的把戏，却也有点舍不得，心里想著也做了一会儿了，干脆享受享受丛青的侍候，暂时交一次货也好，反正呆会还要继续的，於是便随丛青动作。

[今天是腊八，大家记得喝腊八粥。。^_^1月22日]




第四十七章

一次过後，司冥性趣未减，竟是没有中断，又继续下一场，这就让丛青有些受不了了，腰连续主动地扭动以及蜜穴不时收缩挤咬性器也很辛苦啊，况且一次过後精力大减，自然没法继续主动了，於是在司冥推挤的过程中便困难地哀告，道：“司冥……不带你这样的，这儿是皇宫啊，一次就够了……多了要被人发现的……”

司冥微微一笑，道：“我知道分寸的，不会让人发现的，你就好好享受吧……”

丛青无语，想著他这是享受麽？腰被他撞的都快断了，酸疼不堪，吃苦的很呐。

“唉……我的腰好酸呐……还有，你不能休息会再继续麽，哪有人释放过後都不带休息直接来的。”丛青埋怨。要是休息会他也能缓过点劲来啊。

司冥脸皮厚，当作同听见丛青的埋怨，笑道：“我可以把这当作你赞美我雄风持久吧？”

不过想了想，还是决定体恤体恤丛青，於是便将丛青抱了起来，成莲花式，将丛青抱在怀里，扶著他的腰上下起落，而後道：“宝贝，这样不用把你的腿抬起来，让你腰部悬空，是不是要舒服点了？”

是要好那麽一点点，不过丛青当然不会跟他说，只埋怨地看了他一眼，而後双手交叉放在了司冥的颈後，头也无力地靠在了他的颈边，随司冥动作。

“只可以做这一次了，免得被人发现了……”丛青趴在司冥的身上无力地喃喃。

司冥的躯体修长而有著武人惯有的韧性，摸上去肌理结实，此时在激烈性事的作用下，微有细汗渗出，倒多添了一层性感魅力，丛青再看看自己白斩鸡般没有力感的身体，有些羡慕地摸了摸，司冥喘息加大了些，拉过他的头吻他，边吻边道：“继续摸，别停，你小手摸的我挺舒服的……”

丛青不由发窘，但想到这样能增加司冥的兴趣，进而能让他快点释放，他就可以解脱了，於是也就依言做了，不但做了，而且还做的更好，开始像品尝美味一般，一小口一小口地啮咬司冥结实的肩头，顺著肩头咬到司冥的颈项，司冥的喉结不由滑动了下，呼吸急促了起来。

丛青微微一笑，便去啮咬舔舐司冥的喉结，然後手摸上了司冥的胸膛，在他结实的肌肉上流连，在他胸前的凸起上学他的模样戏弄起来，司冥再也受不了了，一把抓下了丛青作乱的小手，推倒了丛青，一边用力进出一边声音暗哑地道：“宝贝，你是我的，以後这种事只能跟我一个人做，不许给别人做……”然後便去深吻丛青，一改先前的浅尝辄止，却是霸道的劫掠，让丛青几乎窒息。

男人的独占欲一旦上来，再温和的人也会变得霸道，司冥就是这个例子。

一想到这样妖娆的丛青也会这样侍候别人，司冥便有点接受不了，於是便那样说道。

丛青没去应他，因为那当然是不可能的事，等司冥完事了，他不找他算账就不错了，还期望他以後跟他在一起？开什麽玩笑。──理智慢慢回笼的丛青，便又记起了他下药的事，将先前觉得跟司冥在一起的确不错的想法抛到了九霄云外。

丛青的没有答应司冥感觉到了，微有些不满地用力顶了一下，丛青不由轻哼了声。

不过司冥却没再继续逼问丛青这个问题，反正他心里已经打定主意了，这个丛青，归他了。

反正花翎他不是一直看不顺眼且花翎要成亲丛青也不怎麽喜欢而花青玄丛青又看不顺眼麽？那麽刚刚好，丛青归他好了，一切麻烦都解决了。

两次过後，司冥在丛青的告饶下只得停了下来，想著算了，既然决定将丛青收归己有，那麽以後有的是时间做这种事，倒不必急於一时，在这个危险的地方一再折腾。

丛青休息了一会儿，由於有点累，便让司冥帮他穿衣服，穿著穿著，发现香囊不见了，想来是先前司冥急切撕扯他衣服的时候，恐怕随著衣服不小心扯掉了，当下就急了，问那司冥，道：“先前你脱我衣服时，把我挂在颈上的那个小袋子扔哪了？”

“小袋子？什麽小袋子？”司冥不明白。

“我胸口一直挂著一个小袋子的！一个蓝色的小袋子！上次住客栈时，还让你帮忙取下来放妥当了，你忘了吗？”

“哦！……”司冥记起来了，好像丛青胸前是挂著一个造型普通的小袋子，於是便道：“我知道了，我来找找。”

先前衣服是乱丢的，东西自然散落的到处都是，司冥在地上找了一圈，也没找到，那丛青看了不由急了，也顾不得自己的身体不舒服，随便把衣服穿了下，也从榻上下了地，跟著寻找了起来，一边找一边急怒道：“要是那东西丢了，我跟你拼命。”

“我们又没出这个房间，东西怎麽会丢嘛，顶多是滚到哪个角落了，我来找就是了。……是什麽东西啊，你那麽急。”司冥问道。

上次他的确不感兴趣，但此时对丛青有了独占感後，对他重视的东西就有些好奇了，想了解了解。

丛青道：“那是我家人送给我的东西，我早年被人拐进小倌馆，那是我唯一能找到家人的线索了，所以你说我急不急？要是丢了，我恐怕就再也找不到家人了。”

司冥听了，当下便点了点头，明白他的担心，道：“我明白你的心情，实不相瞒，我早年也有亲人走失过，一直以来也想找到他呢，可是找遍了这块大陆，也没找到一丝一毫的……线索……”

说著说著，看到了某个东西的司冥突然顿住了，不光是他的话顿住了，他整个人都顿住了，甚至，他的目光、他的表情都凝固了……



第四十八章

──他看到在他面前不远的地方，有一个蓝色的小袋子。

当然那不是重点。

重点是，大概由於先前是掉落的，所以小袋子里装的东西掉了出来，那是一个香囊。

而那个香囊，那麽熟悉。

他不由将视线转向了正疑惑他怎麽不接著往下说的丛青。

他第一次发现，丛青的模样，跟他已经尘封了的记忆中那个轮廓，那麽相似。……

先前丛青只说东西没提是香囊，也只说家人没说是哥哥，所以司冥在看到那个袋子里的东西前并不知道那袋子里装的是香囊，要不然他先前就能察觉到异样了，这时看到了，突然间什麽都明白了。

“怎麽了？”丛青疑惑地问，看司冥神色不对──好像在克制著不要激动但控制不住似的，这让丛青暗暗惊疑，想著司冥还能控制不住情绪？正这样想著，便见司冥眼神复杂地向他过了来，不由有些担心地问道：“你没事吧？”

“我没事。”司冥努力控制住情绪，将那个香囊提到了丛青的面前，颤抖著声音问道：“你……你这是从哪来的？”

“我从小就戴著的啊……”丛青被司冥的异样情绪弄得也跟著紧张了起来，然後道：“怎麽了，有什麽问题吗？”

司冥接著问道：“你这个香囊里，有东西吗？”

当司冥问这个话时，丛青的情绪也开始有些变化了。

司冥竟然知道这个香囊里有东西！这件事……这件事只有他跟哥哥才知道啊！那麽眼前这人……眼前这人……

为自己的猜想有些激动的丛青因激动微有些颤抖地道：“有的，里面有半块玉i……”

丛青显然答对了，当下司冥就上前，抓住他的双肩道：“你跟我说说，这香囊和那半块玉i的来历！我想看看你说的可对。我刚才说过的，我早年也有亲人走失了，也许……也许……总之你说一下这些东西的来历。”

司冥半天“也许”未竟的话，丛青明白是什麽意思，他的意思是：也许他们就是彼此走失的亲人。

从司冥知道这香囊里藏有东西後，丛青几乎能确定司冥的身份了，这时听了司冥的追问，便快速地道：“我那时候太小，记不太清了，现在就记得有一个很大很大的宅子，我记得我好像有个很疼我的哥哥的，这个玉i是哥哥的，但在给我玩的时候，被我不小心摔碎了，但是哥哥并没有怪我，将碎成了两块的玉i分了一半给我，我们一人一半，压在了各自的香囊里，说是我们的秘密，不让人知道……其实我也记得不太清楚……我还记得我好像是从很远很远的地方来的，反正当年被拐卖时，我被人带著走了很远很远，但是我现在记不起来那是什麽地方了……”

丛青每说一句，司冥的脸色就越发激动，等到後半截的时候，便接著说道：“那地方叫射雕王朝！在北边。我也的确有一个弟弟，我也确实很疼他，但是他在五岁那年在街上游玩时，被人拐卖了，我找了他很久也没找到……天可怜见，现在我想起来了，你还真的挺像莲姨的。看来，你应该就是我弟弟了，失散多年的弟弟！”

虽然性情冷漠，但此刻兄弟相认，还是让司冥露出了从未有过的激动，然後又想起以前帮赵东临绑架丛青时，还让丛青昏过去三次，心下不由极其自责，想著日後定要对这个弟弟百倍地好，补偿回来才好。

而丛青自是更加激动，他从未想过还有一天能碰到自己的哥哥！

难怪他先前在赵东临给他的资料里重点找了十二到十四年前失踪幼童的资料，翻了大半天也没翻到失踪记录了，想来，那是因为他不是太平王朝的人，而是射雕王朝的人的缘故。

丛青一边在脑里想著一边跟司冥继续畅叙往事。

“莲姨？”丛青疑惑地问，不过马上便想起来了，道：“啊，是我娘，对吧。我记起来了，你不是我亲哥哥，是同父异母的哥哥，我娘是妾室，你娘好像是正室，是吧？”

虽然嫡庶有别，司冥又比丛青大不少──大了六七岁──但两人却奇异地是那个兄弟姐妹众多的大宅子里感情最好的，也许这就是所谓的缘分。

“我记得不是太清楚，往事在脑里就只有一些画面和片段，很难记得当时说什麽了。不过脑里有一幅画面很深，就记得有一年过元宵的时候，猜灯谜，你猜对了，笑我，在大红灯笼下的笑容，那个片段我一直记得特别清楚。”

“就是你失踪那年的元宵！”司冥道。

“难怪我一直觉得你有点眼熟了。”丛青笑道。

司冥捏了捏他的小鼻头，道：“我认不出你那是情有可原，毕竟你那时候只有五岁，十多年变成成人，相貌大不同，可是我那时候已经不小了，跟现在的长相应该变化不是那麽太大，你怎麽也认不出我来啊！”

丛青噘嘴，道：“你戴了半边面具，只剩半边，我不太好认呀。”

他现在终於有些明白他为什麽总也忘不掉司冥的鬼面了，也许冥冥中自有天意，一再提醒他，那就是你的哥哥啊，你可怜的哥哥啊，想到这儿，丛青不由又有些心疼地看了眼哥哥受伤的脸，想著哥哥当时多疼呀。

当下兄弟两人越说越投机，最後便拥抱在一起坐在榻上，体会失散多年重逢的喜悦。丛青也绞尽脑汁地挖掘自己脑里的记忆片段，然後有一段没一段地说出来，往往片段只说了两句，司冥便能将当时的情况全部说给丛青听，让丛青感受到当时的气氛。

“这些年来，我一直找你，却没找到你，原来你把香囊放在了袋子里，别人看不到不知道，要是你挂在腰上，我肯定早找到你了。”司冥笑道。





第四十九章

听了哥哥的话，丛青笑道：“挂在腰上那要坏了怎麽办啊，那我就连这最後的线索都没有了，所以我放在袋子里就是想让它不要变坏、好有一天凭著这东西找到你呀。对了，哥哥，你的香囊呢？”

司冥笑道：“我也怕带在身上弄坏了或丢了，所以放在我现在的家里，等到了我家，到时拿给你看。”

丛青点点头，然後又奇怪地问道：“哥哥，你怎麽做了杀手呢？我记得我们家那时候是书香门第官宦之家呀。”

司冥眼里的嗜杀之气霎时弥漫，在看到弟弟害怕的眼神时才缓和下来，苦笑道：“你可能不知道，咱们家在你离开後不久，就因朋党倾轧，招来了杀身之祸，以谋反罪满门抄斩，我是躲在锅灶里才侥幸逃脱。”也幸好他当年虽然已经十二岁了，但发育的晚，还是孩童的身材，身量较小，要不然锅灶里哪里藏得下。“後来流浪街头，受人欺凌时，不小心脸碰到了火盆，其实当时伤的并不重，只是哥哥当时没药敷伤，伤口发炎了，这才变成了现在这模样。所以你看到哥哥这半边脸全毁了，就是这个原因。再後来有天救了个受了伤的江湖杀手，他看我资质不错，就收我做了徒弟，这也就是你看到哥哥为什麽当杀手的原因了。”

司冥没说的是，那个杀手并不是什麽好人，性残狡诈，他本来出身显贵之家，娇贵至极的一个人，跟在那种人後面接受那些普通人都没法忍受的残酷训练，自是受了不少苦头，只是他当时身负血海深仇，有一股顽强的意志，这才忍了下来，要不然肯定吃不消。

不过只他说的那些就足让丛青听了难过了，他伸手摸了摸哥哥的脸，哽咽道：“哥哥，你当时一定很疼很疼吧。我一直觉得自己被人拐卖，进了小倌馆才是最倒霉的事，但是现在想想，已经算幸运了，如果我当时没被人拐卖，恐怕已经被抄斩了。哥哥你辛苦了，我以後一定会多多照顾哥哥的。”

──显然这个事让丛青更加觉得老天会给他关一扇门，必然会给打开一扇窗了。

虽然自己并不需要被人照顾，但被丛青抱在怀里的司冥，还是油然生出了一种有人照顾真好的感觉，於是便摩挲著丛青的头，温声道：“青青，不要哭，你看哥哥现在不是挺好的吗？哥哥现在赚了很多很多的钱，还造了一个大大的宅子，改天带你去，到时候，那儿就是你的家了，好吗？”

丛青点了点头，听到家这个字，突然有种想哭的冲动，孤零零了十几年，现在，终於有家了，还有，家人了，而这，曾是他一直以来的梦想与期盼，甚至一度觉得这个梦想只是梦想，毕竟他是一个小倌，谁愿意给他一个正正经经的家呢，可是，现在有了，不但有了，他还有哥哥了，所以，让他怎能不想激动得想哭呢？

“那……那现在我们家平反了吗？还有陷害我们家的那人得到惩罚了吗？”

司冥道：“这说起来就话长了，我就长话短说吧。我学艺的时候，师父经常分派我各种任务锻炼功夫，我一时半会儿没时间找那人算账，後来，大概我学艺三年的时候吧，师父就因接了扎手的任务，不但没完成，还送了性命，我看自由了，第一件事就去报仇，将那人一家全杀了个干干净净。”

那年他也不过十六岁的模样吧，其实要在本来的家庭，甚至还算孩子，可是那时候，他却已经无奈地双手沾满了鲜血。

看丛青听到这些话打了个冷战，司冥便打住了没再多说这些血腥的事，转而道：“後来，射雕四皇子势力渐强，有人派我杀四皇子，我找了他，做交易，他把我家平反，我不杀他，四皇子同意了，我们家就平反了。虽然我们家已经死的差不多了，我当时以为就我一个人了，平不平反无所谓，但我想告慰九泉之下的家人，还是做了这个交易，让他帮忙平反。所以，你跟我现在要回射雕的话，不算通缉犯了，要不然，我们要用本来的名字生活还不成，因为还算钦犯呢。”

本来是满门抄斩，突然冒出了两个没死的，从朝廷方面来说，当然算钦犯。

丛青点点头，道：“那有空我们回一趟射雕，哥哥带我到旧宅看看好不好？──对了，旧宅还有痕迹吗？”

司冥点点头，道：“当然有，全家被抄後，旧宅就荒废了，後来家里平了反，我就回去打理了下，现在每年都有派人按时打扫，虽然不住了，但那毕竟是我们小时候的家，留著作个纪念。”

丛青赞道：“哥哥真细心，也真厉害。”

想到自己有这样一个厉害的哥哥，丛青就不由觉得好幸福。

若说以前的丛青虽然也快乐，但由於担心未知的前途，所以眉间不时总还有若有若无的忧愁，现在的丛青，却因为有了一个极厉害极厉害可以依靠的哥哥，所以完全放下心来，心里再没有任何负担，於是司冥便看著丛青露出了他们相识以来最快乐的笑容，仿佛火树银花，灿烂至极，司冥受到了感染，颇有些心动，不由凑过来想亲他，及至到了近距离，才想到丛青是自己弟弟，於是便稍稍错过了头，亲在了丛青的脸上。

丛青本来看司冥凑过来，知道他想亲自己，正想出言阻止，却见司冥亲在了脸上，这才放下心来，却又隐隐地带了点不知所起、颇为诡异的遗憾，心里不由暗暗抽了自己一个嘴巴，想著你遗憾个啥？莫名其妙。

那司冥在亲丛青时，看到丛青先前随意披的衣服零乱了，露出了秀气的香肩，往里看，隐隐还能看到玉肤与樱红以及先前他在他身上留下的性爱痕迹，腹下蠢蠢欲动的动静越发大了些，不由看向正快乐地看著自己的丛青，那样的信任与依赖，全然的信任与依赖，司冥怕自己的兽性破坏了这一切，於是便收了收心，拉了拉丛青散开的衣襟，替他将衣带束好了。

看著司冥的动作，丛青这才想起来先前两人的荒唐──刚才忙著两人相认，都忘了先前两人的荒唐了，不由脸上一红，想著他们这可是作孽了，兄弟不伦，希望老天看在他们彼此不知情的份上，别责怪他们。

“还记得咱们叫什麽名字吗？”为了转移注意力，司冥微微一笑，问。



第五十章

丛青听司冥问，摇了摇头，道：“我不记得啦，哥哥，我们姓什麽叫什麽？”

司冥微微一笑，道：“既然记不得了，不记也好，那是我们全家的痛，我们不用把名字换回去了，就用现在的名字继续生活吧。”顿了顿，又道：“不过可以跟你说说我们的名字。我们姓苏，我本名叫苏慎言，你本名叫苏慎语，小时候我叫你小语，你还记得吗？”

丛青想了想，这个称呼的确很熟悉，於是便道：“好像有点印象。我还记得你刻过一个印章，很漂亮，我也想要，然後你也刻了一个给我，是我们两人的名字，对不对？”

司冥点点头，道：“你记性还不错，还记得不少事。”

丛青想，那是因为被拐後，由於想家，所以不断刻印五岁之前尚能记得的事，以致现在还记得的缘故，如果不是被拐，那些印象不是很深刻的事，估计记不住了，他碰过不少人，都说没记得五岁以前多少事；而司冥跟他一样，也是因为突逢家变，所以在以後的生活中，经常回忆十二岁以前的事，以致现在还记得不少小时候的事，要是生活一帆风顺，幼年记忆就记不住多少了。

却听司冥接著道：“那两个印章都还在呢，你还记得你的‘宝库’吗？”其实就是小孩子们惯有的玩具盒子，没真的宝贝在里面。“你失踪後，我把它保管得很好，就想等你回来，可是没把你等回来，倒是後来抄了家，虽然抄家了，但由於那里面都是小孩子的东西，所以并没人动，还在旧宅里，我後来回去清理时，便带到了我现在住的地方，到时回家了，我拿给你看。”

宝库这个丛青还记得，想著这东西竟然还在，到时看到了东西，大概又能记起更多往事了，当下不由高兴地抱了抱司冥，道：“哥哥你真好，谢谢你帮我保管。”

两人又说了一会话──其实有很多很多话要说，大概一晚上也说不完，不过这个地方显然不是可以安安静静回忆往事的地方，当下司冥看天色不早了，想著赵东临可能快回来了，便道：“对了，青青，这宫里不能呆，那个赵东临不是好人，要不，趁著现在他还在御书房处理公务，我带你走吧？”

“赵东临不是好人？怎麽说？”丛青疑惑地问道。却仅仅是疑惑，而不是不相信哥哥的话，自从知道司冥是他哥哥後，刚才被哥哥的欺负早就忘到脑後了，而对唯一亲人的信任与依赖瞬间飙升到顶点。

“嗯，这个事说来话长，等我们到安全地方後，哥哥再慢慢跟你细说，现在我只能说，找我绑架你的人是赵东临的侍卫统领卢季诚，那天你被救，是赵东临跟易了容的卢季诚在演双簧，他把你弄到宫里来，就是想拿你镇住花翎和花青玄，好让他们不能乱动，顺便让花翎劝他的朋友北冥轩不要乱动，因为你在他手上嘛。等到那些人因为你不敢乱动後，赵东临就能空出手来清理他们了。……”

“你是说赵东临会不遵守他跟我说的，不会因为花翎他们不危害他他也就不会加害他们，而是准备先镇他们，再将他们清除掉？”

司冥说赵东临是绑架者也就罢了，就当他有苦衷，他理解他为国担忧的心情，但听他说赵东临准备对付花翎和花青玄，就让丛青有些吃惊与接受不了了，不管怎麽说，他当时可是颇费了一番工夫才劝说了花翎和花青玄的，结果到後来才发现原来赵东临准备不守信用，他当然接受不了。

却说当下司冥点点头，道：“所以，你现在跟我离开，不但对你自己有好处，对花翎他们也有好处，赵东临失了你这个筹码，必不敢再动花翎他们了。”

丛青点了点头，不过又道：“可是阿翎和阿玄他们要过来接我，到时接不到我了，以为是赵东临害了我，跟赵东临打起来了怎麽办？我可不想看他们大动干戈，殃及百姓。”

知道自家弟弟心肠软，於是司冥便道：“不要怕，等出了宫到了安全地方，你就给花翎和花青玄发个信，说你跟我走了，不是赵东临的问题，让他们不要找赵东临的麻烦，不就成了。”

这倒是好办法，只是这样跟花翎他们不辞而别，丛青有一点点不舍，毕竟他们在一起有一段时间又有感情了……

司冥看出来了，摸了摸他的发顶，温和地道：“青青，你想想看，花翎是要成亲生子的，而花青玄又不是你喜欢的，你不是一直想找一个可以养你的人吗？现在哥哥愿意养你，而且一定会好好照顾你一辈子的，你不愿意吗？”

丛青赶紧摇头，道：“不不不，我愿意的，只是……毕竟跟他们在一起很久了，就算花青玄那麽坏，我也有点舍不得呢，更何况是对我那麽好的花翎……”

其实这还不是最主要的原因，最主要的是，他那个久经调教的身体耐不住寂寞，有一定的生理需要，所以他找饲主的目的，除了想让生活有著落和想有个人作伴之外，另外还想在生理需要上有满足的对象，要不是这个原因，当时让柳衣帮自己向北冥轩讨点钱一个人生活就行了，也不必那麽麻烦地找饲主了。

可是这个话他当然不能跟哥哥说，要不然显的多不知羞耻呀，於是只得想著，这事以後再说吧，暂时还是听哥哥的。

司冥看丛青惦记那两人，直想把那两个觊觎他家弟弟的不轨之徒灭了──先前有了独占之心时就想将赵东临等人灭了，现在丛青成了他弟弟，他更有光明正大的理由可以灭了，不过怕丛青伤心，只得尽量控制著怒火，安抚道：“没关系的，哥哥家离花府也不远，到时你要见他们，让他们到哥哥家见你好了，怎麽样？反正宫里是越早走越好，否则等赵东临知道你有离意，有了防备，我再带你走就难了。”

先把自家弟弟带离这个狼窟再说，等到了自己地盘上，就算花翎等人找来，自己占了地利和人和──指丛青是他弟弟──总比在这个地方底气足些。



第五十一章

丛青这时已决定遵从司冥的意见，所以此时听了哥哥说的，自然没有异议，於是司冥便让丛青在自己背上趴紧了，然後展开生平最谨慎的轻功，靠著对皇宫的熟悉，终於没被任何人发现地出了皇宫。

一出皇宫，司冥便带著丛青一路逛奔出城，等出了城，司冥方松了口气，向丛青道：“出了城，就不怕他关闭城门咱们出不去了，现在出了城，去我的地方就方便了。”

於是便易了容，专挑岔路较多的小路走──这是司冥摆脱追踪最常用的方法。

於是接下来的几天，丛青又过上了他的人生常态──被人掳著到处跑，虽然这次不叫掳，不过每天的行程跟以前被花青玄、司冥绑架的时候差不多，所以自是让丛青生出了这样的感慨。

虽然赵东临大概在司冥出城的时候就发现了丛青失踪──他处理完政务准备找丛青一起用膳的时候，就看到了丛青留给他的告别信，信上只有寥寥数语，说是他已找到哥哥，跟哥哥走了云云，虽是寥寥数字，却足让赵东临大惊失色了，当下就吩咐人赶紧找丛青。

由於丛青没说他哥哥是谁，所以自然让找他的赵东临好一顿猜测，当下一边找一边想，TNND，怎麽还没轮到他帮忙，好让他表现表现，丛青这麽容易就找到了哥哥？找到也就算了，跟他说说他给两人搞个认亲宴会，再给他哥哥或者他其他的家人（赵东临当然不知道丛青被抄家了没家人了）封个大官啥的以示他的恩泽好让丛青对他更加感恩戴德不好吗？为什麽要逃走呢？不会是他哥哥犯了什麽罪吧？要不然干嘛逃啊？还有怎麽只说哥哥，其他的家人呢？……

赵东临那是满头雾水一肚子的疑问，一会儿恨他对丛青那样好怎麽那小鬼就是养不熟的白眼狼说走就走呢？一会儿又担心没了丛青这个筹码之後要怎麽控制武林与青州，另外毕竟处久了，喜欢丛青单纯的性格，也有点怀念两人当日的相处情谊，所以自从丛青走後，各种原因交织在一起，让赵东临颇有点吃不下睡不著的意味，每次吃不下饭睡不著觉的时候赵东临就恨恨地想著，等逮到那个没良心的小鬼，看他怎麽收拾！

却说当下由於司冥惯於反跟踪，所以赵东临自然找不到他。

倒是司冥一时疏忽之下，忘记了花翎与花青玄曾找过丛青，搞不好在丛青身上下了跟踪迷香以便在跟赵东临相斗时能随时找到丛青──其实是已经下了，不过是为了找到他这个绑架者，但因为丛青没跟他提这个事，司冥自然不知道花翎等人准备找他的碴──所以此时一路疾奔，回到离花府不远的云州自己家中时，才想起这事来，但这时都已经到家了，再下其他的药混乱迷香的气味已经晚了，於是只得算了，想著丛青是自己弟弟，花翎与花青玄找上门来，他们也不敢对他这个哥哥怎麽样的，所以便安心地陪弟弟在家里休闲。

有哥哥的感觉真好！丛青想。

一觉醒来，便见先醒过来的司冥正在旁边打坐，看见他醒了，便将他抱了过去，笑著问道：“在新地方睡的可还习惯，有没有睡著？”

丛青用力点点头，道：“真是我十几年睡的最香最香的一夜了！一夜无梦到天亮！”

以前总想著以後的日子得怎麽过才能後半辈子有靠，因为心里有事，所以有时候晚上睡的并不是那麽安稳，及至後来又经常做噩梦，就睡的更不踏实了，但说起来奇怪，自从知道司冥是他哥哥後，心里担心未来的那块重石放下了轻松了也就算了，连先前的噩梦都没做了，不知道是不是因为上天已经指示完了所以没再折腾他了还是因为知道司冥是哥哥，所以不感到害怕了，因为不感到害怕，所以没再做噩梦了，总而言之，这对他而言显然是一个好事。

“这几天带著你在路上飞奔，把你累著了，今天是先休息一天，还是让哥哥陪你在这附近转转，熟悉熟悉一下新环境？”司冥问他，眼睛盯著丛青快乐的笑脸，不想移开视线，心里有股罪恶的冲动，想亲亲那灿烂的笑脸，可是一想到两人的身份，也只能忍下来，暗想自己先前早点发现丛青是自己弟弟就好了，现在好了，都跟他有那种关系了，甚至对他有了那种心思，却陡然发现原来是亲兄弟，这叫他情何以堪啊，老天这简直是故意捉弄他啊。

丛青道：“这几天都是哥哥背著我，我一点都不累，倒是哥哥累不累？要是累我们改天再参观你的宅子好了，要是不累，今天可以的，我迫不及待想看看这儿呢。”

司冥摇了摇头，道：“我不累。”休息了一晚上，刚才又打坐调了息，疲劳基本消除了。“不是我的宅子，是我们的宅子，我们家。”

家，这个字真让人感到舒服与温馨，於是丛青便用力点头，笑道：“对！我们家，我想看看我们的家！”

看著丛青看起来非常快乐和幸福的模样，司冥受到感染，实在有些忍不住，便不由伸头，在他……脸颊边亲了亲──他不敢越雷池乱来的，怕吓著了弟弟。

脸颊上的亲吻，丛青很喜欢，感觉就像小时候父母的亲吻──当然不是说司冥像父母，只是喜欢那种亲人的感觉罢了。

於是便拉起哥哥的手，道：“先吃饭吧。”

司冥点点头，带他去大厅。

那边丛青想起花翎和花青玄，便向司冥道：“哦，对了，哥哥注意一下京城那边的情况吧，要是听说阿翎和阿玄找赵东临要人，情况不对的时候，哥哥就发个信给阿翎和阿玄，免得他们打起来，殃及天下百姓。”

丛青本想让哥哥现在就发信给花翎和花青玄，後来想想，在没有想清楚怎麽与花翎和花青玄的相处问题前，还是别发吧，免得来了乱了套，他更想不清楚了。眼下，还是先轻松几天，等过两天再想跟他们的事吧。



第五十二章

丛青的要求司冥听了自然点点头，他知道丛青良善，所以自然尊重弟弟的想法，不让他不喜欢看到的事情发生。

早餐颇为丰盛，都是些丛青爱吃的菜──一来司冥还记得丛青小时候爱吃什麽菜，二来司冥也调查过丛青的口味，所以此时到了家里，自然让厨下尽拣弟弟爱吃的菜肴烹制。丛青看了这些爱吃的菜肴，自然吃的津津有味，看到弟弟喜欢吃，自然让想补偿弟弟的司冥感到高兴。

吃好了饭，司冥便带丛青在园子里逛逛。

却说司冥虽然爱财，又是漂泊江湖的草莽，但毕竟出身书香门第官宦之家，以前有过比较好的物质生活，就算经历了一段磨难，还是没变成俭约的生活习惯，还是很喜欢享受的，所以不但吃的是美食，便是住的地方也布置得相当雅致，精致的小园子里甚至还引了一道温泉，不比皇上的享受差。

“当初就是看附近有温泉，才在这儿建园子的，好就地取材，享受享受。”见丛青看到精致的温泉小池子高兴不已地撩水嬉戏，司冥如是道。

然後又道：“你要不要在里面玩玩？”

丛青想了想，便点了点头，宽衣进了池里，一边舒服地泡著一边笑嘻嘻地道：“赵东临那儿也有这样的池子，虽然赵东临对我很好，他的池子我可以随便用，但我对他还是有点害怕，所以在宫里我还是很小心翼翼的，不敢在帝君专用的御池里面太过胡闹，现在这是哥哥家的……”看司冥有不苟同的神色，明白他的意思，便改口道：“也是我自己的，在这里面玩就自在多啦。”

司冥看他改口了，方笑了，道：“这才对嘛，是哥哥的也就是你的，咱们不要分彼此。”说起赵东临，司冥道：“青青不要太惦记赵东临对你的好，他对你好都是有目的的，是想让你帮他挟制花翎他们。”

丛青听了哥哥的劝告，点了点头，微有些落寞地道：“其实就是有目的的，如果真是不想让天下大乱，那我也无所谓，但如果是像哥哥说的那样，是想利用我挟制花翎他们，然後趁他们不敢动好消灭他们，那的确会让我感到难过，我……有一段时间还是挺把他当朋友的。”

虽然看赵东临戏演得太好，让自家弟弟那样信任令司冥对无耻的赵东临颇有点著恼，但好在眼下丛青已经因为他的解说而从赵东临编织的虚假友情中走了出来，让他稍稍心安了些，於是当下他也没有多说什麽，只笑道：“这没什麽的，社会中有各种各样的骗子，不会害到人的还好一点，有些人，专门为了陷害别人去骗人的，才更可怕也更可恶，像咱们家以前，不就是被这种人害惨了麽。所以青青也不必伤怀，反正社会就是这麽回事嘛。你把别人当朋友，别人要不把你当朋友的话，就算了嘛，毕竟，你还有哥哥呀。”

看司冥眨眼的模样分外亲切，丛青那一点伤感也就烟消云散了，点头笑道：“对，我有哥哥！”

想了想，便起身，从自己的衣物里拿出赵东临给他的那面免死金牌──丛青害怕赵东临找他跟司冥的碴，走之前想了想还是将那块免死金牌带走了，想著看看能不能在关键时候有点作用──道：“哥哥，你说赵东临会不会捉拿我？我们有这个免死金牌，有用吗？”

丛青站起来的时候，秀美风光一览无余，纤细的腰肢让司冥想起了那天他在自己身下疯狂扭动的情景，小腹不由有一股热流开始肆虐，让司冥觉得颇有点要命。

他的确是想把丛青当他弟弟的，但不知道是不是两人有了更亲密的关系，所以有时候想转回正常的兄弟关系上来还真有点难。他知道这些想法太罪恶了，但是兽性的身体控制不住，他实在没办法。

尽量将自己流连丛青挺翘俏臀的下流视线移到他的脸上，并强迫自己不能往他下巴以下看，心理建设完毕，方道：“金牌麽，留著总是有用的。他要遵守诺言，就算对我下手应该也不会对你下手的；要是不遵守诺言嘛，那就把他这个免死金牌全天下公布，让他的子民们看看，他们的帝君是个什麽样不讲信用的小人。”

丛青点点头，一边拿巾子擦拭著身体一边道：“也只好这样了，希望东临能讲信用，不要让我对他最後一丝好感都消散了。”

司冥眼神一个不小心，就滑到了丛青下巴以下，看著丛青的巾子擦过他粉嫩的乳尖向下滑去，司冥觉得自己的鼻血都快流出来了，就觉得大脑轰鸣，实在有些扛不住，司冥干脆闭起眼，装作休息起来，想著这样下去可不是办法，他别哪天把自己憋坏了，看来得想个法子解决这个问题……

自从跟司冥相认後，虽然他们之间发生过亲密关系，但丛青想既然现在已是兄弟关系，就不要再像防贼似的防著哥哥，所以这是他泰然自若，敢大大方方在哥哥面前坦诚以对的原因，可没想过司冥脑里还有那些绮思。

“哥哥……”

丛青见哥哥突然不说话，却闭眼休息起来，颇有点无聊，便游到司冥的身边，拉了拉他的胳膊，唤道。

他跟哥哥没什麽隔阂，也不怕他，所以敢上前叫唤，不像在赵东临那儿，要是赵东临这样闭目休息，他可是不敢上前打扰的。

司冥看丛青唤他，便只得睁开眼来，问道：“什麽事？”

“哥哥，你的那个香囊呢？”丛青给无话可聊的两人找个话题。

司冥微微一笑，示意他沈到水里──免得春光走露──然後拍手叫来下人，让他到他的卧房里哪个柜子哪个阁里拿某个盒子来，下人不大会儿便按吩咐拿来了一个乌木盒子。

司冥便跟丛青一起打开，里面躺著一个香囊，看得出来主人保护得很周到，那香囊跟丛青的那个一样，也还没坏。



第五十三章

丛青一眼就认出了那个香囊正是司冥小时候用的那个，因为那上面有个地方的绣线不一样──那是为了将玉i缝进去，将香囊本来的线路弄开来重新缝一次的缘故，而由於当时两人想拥有属於彼此的小秘密，所以没找绣娘缝一下是司冥亲自操刀随便绣的，所以线路一下就认得出来。

“你捏捏，这里面还有当时的那半块玉i。”看丛青依言捏了捏，司冥便从放在旁边凳子上的随身衣物里拿了件锋利暗器，将那个线脚割开了，将里面的玉i拿了出来，递给丛青看，道：“看，那个玉i。──这可是块好玉。”

正因为是块好玉，所以当时他得了後，赶紧拿过来跟丛青分享，哪知道就被小丛青不小心摔到地上，摔坏了。

看到旧物丛青既有些激动又有些怅惘，道：“是我当时不小心将它摔坏了。──唉，当时我们家条件还是不错的，我要是没被人拐卖，我们家也没被人抄家，那该多好啊。”

那他现在应该也算贵公子了吧，也不会受那麽多年苦了。每次看到那些无忧无虑整天游街赏花的贵公子们他就很羡慕，想著他要也是就好了，就不用那麽可怜了。

丛青的怅惘之情司冥能理解得了，他在受苦受难时，又何尝不是那样想的，当下便笑道：“现在也算不错了，虽然比不上当年贵气，但至少手里还有点钱，吃得饱穿得暖，偶尔还是能享受享受的。”

丛青想到司冥的行业是杀手，不由拉著哥哥的手，央求道：“哥哥，我记得上次你接赵东临的任务时，就得了一百万两银子，这已经远超当年咱们家的生活水平了吧，所以哥哥能不能以後别做杀手了？我好不容易找到哥哥，好怕哥哥出任务时发生意外哦。……”

看著丛青担心的模样，司冥摸了摸他的头，笑道：“好的，哥哥答应你，我不再接那些活了，反正这些年赚的，的确够我们舒舒服服活一辈子了，从现在起，哥哥不再做杀手这一行，改为带青青游览天下，借以打发时间，充实生活，如何？”

丛青看哥哥这样听从自己的话，心下高兴，点头笑道：“谢谢哥哥。游览天下，这个主意好，到时我们还可以写点山川日志之类，等老了跑不动了，就有可以翻阅回忆的东西了，的确是一大美事啊。”

其实司冥本来一个人的时候，是打算一直干下去的，要不然人生太没意思了，现在有了丛青，有了家人，那感觉就不一样了，不自觉地就想珍惜生命了，反正银子已经赚的够多了，那就与弟弟一起，找些快乐的事情打发打发时间吧，现在有弟弟了，该是乐享人生而不能不把小命当一回事了。

当然乐享人生也得包括纾解欲火，要整天这样憋著可不是什麽乐事，看了眼丛青的曼妙身材，司冥决定了：看来他得找个时间，处理一下生理需求了，要不然再这样下去，别做出了什麽让丛青不高兴的错事来。

不说司冥准备找人解决生理需求，却说皇宫里。

赵东临一阵乱找仍然找不到丛青下落後，正准备找情报资料比较多的司冥帮忙寻找时，便见花翎与花青玄找上门来向他要人。

原来那天从丛青那儿离开後，花翎与花青玄制订了比较周密的计划，便於三天後再进皇极殿，准备接丛青出宫。

然而一去皇极殿他们就发现情况有些不对劲：不但侍卫增多了，而且人人脸上的表情都有些凝重。

避过这些人的耳目进去看来有点困难，於是花翎与花青玄便易容成了宫人的模样，好不容易小心翼翼进了去，却发现丛青根本不在皇极殿，当下两人不由面面相觑，赶紧退出来商量情况。

“怎麽回事，人呢？不会是丛青那小鬼在赵东临面前说了什麽不该说的，赵东临发觉了我们的动向，将丛青藏到了别处吧？”花翎焦急地道。

如果真是那样，那可不妙了，打草惊了蛇後，赵东临必然会对他们有所防备，那样一来，他们还怎麽救出丛青啊？

“别急，幸好上次我在青青身上下了跟踪迷香，我让七彩蜂看看，能不能跟踪到迷香在哪个方向，到时看情况再说。”

花翎点点头，於是花青玄便放出了一只七彩蜂，然後跟著小彩蜂，意欲寻找丛青的下落。

只见那只小彩蜂一路向宫外飞去，甚至飞出了城，花青玄看情况不对，便收回了七彩蜂，神色凝重地向花翎道：“看来赵东临将青青藏的有点远，咱们要不要继续追下去？”

花翎想了会，方道：“先追过去看看，要是救不出来青青，咱们只好进宫找赵东临谈判了。”

顿了顿，道：“青青会被赵东临转移地方，不是他已经发现了我们，就是因为要跟我们谈判了，所以将青青移了地方，你总该记得，咱们昨天收到了花府的信，说是赵东临发消息给花府了，让咱们进宫接丛青，对吧，他大概估摸著我们该到了，把丛青放在宫里不妥当，就给他又重新移了个地方。而无论是因为已经发现了我们，还是因为要跟我们谈判了，所以将青青移了地方，这个新地方，只怕都会守卫森严，咱们不容易救得出来人，很有可能空手而归，所以也只能先去看看情况，要是不行，咱们再杀回皇宫，直接找赵东临问个清楚，他不是发消息让我们进宫接人吗？那成，咱们就去找他要人，看他怎麽说。这个安排，你觉得如何？”

却说赵东临发消息给花府，让花翎和花青玄进宫接丛青，那是在丛青走之前发的消息，後来急於找丛青，也忘记发个消息跟花府说丛青已跟他哥哥走了──当然，就是记得，再发消息的话，恐怕也不是那麽快花府就能收到的，所以，花翎这时候才这样说。

“直接要人，他侍卫众多，咱们好汉难敌四拳，恐怕不是那麽容易要的吧？你有没有什麽好方法，能保证不但咱们的安全万无一失，还能救得了青青？”花青玄担心这个问题，於是便问道。



第五十四章

花翎听花青玄问方法，便向他看了一眼，冷哼了声，道：“量小非君子，无毒不丈夫，你我都是惯於下毒的，到时潜进去後，第一件事就给他点颜色看看，他中了毒，性命要紧，看他还敢找人对我们下手！”

能让白道君子也变得这样阴狠，显然对丛青的失踪，花翎已经急得快发疯了。

不过花青玄觉得，花翎这个主意显然不错，他们一进去就下剧毒，侍卫再怎麽进来快，估计也没有他们下毒快，到时赵东临被他们下了毒，像他这种眷恋权势的人，肯定怕死，还不乖乖听话了？自然能顺利救出丛青。

於是花青玄当下便俊颜一展，用力拍了下自家堂兄，道：“TNND，怪不得那些死老头都推你以後当花府的家，我以前非常不服，觉得你太伪君子了，做个花府总管，管理一下花府事务还行，要在江湖上，没那个气场，镇不住场面，现在看来，你的确比我狠些，能掌家。”

对花青玄的赞美，花翎翻了个白眼，懒得理，要不是事情紧急，他更愿意跟人光明正大地比武，像这种下毒手段，依他大夫这种身份，还真有点不合适，所以这也是花翎没有理会花青玄赞美的原因，因为花青玄的话听起来像赞美，但依花翎的身份，听起来还真让他有点不顺耳。

於是两人商量妥当了，便让七彩蜂带著他们，顺著那跟踪迷香一路追了下去，只是越追两人越觉有些诡异：这赵东临在搞什麽名堂，出了京城也就罢了，他们还以为他顶多放在京郊，怎麽不是在京郊，却一路直往云州而去？放这麽远，他不怕运人过来时，路上有什麽闪失麽？

不二日，两人便来到了七彩蜂飞进去的一座小园子外。

很明显，丛青便在这个精致的小园子里。

两人都不敢大意，便围著园子观察了下，而後花翎下了总结，道：“园子是按奇门遁甲之术设计的，看来咱们要进去，还不那麽容易。”

而七彩蜂只有进无出，也让花青玄脸色凝重了，道：“看来里面有毒，七彩蜂有去无回了。”幸好他养了不少，要不然就不好跟踪迷香的方向了。

虽然两兄弟都不怎麽怕毒，但奇门遁甲可不是强项，只怕不好找人，甚至不好前进。况且，这个园子的设计既有奇门遁甲，又有毒物，足可见主人对园子的重视，进去之後，守卫肯定森严，要想找到丛青恐怕还真不是那麽容易的事。

“既然已经知道青青在哪儿了，而咱们又不方便进去，要不要干脆杀回京城，找赵东临解决，免得围著园子干耗著，太浪费时间，或者进去了，别一不小心没成功倒成仁了。”花青玄道。

花翎点点头，道：“还是找赵东临安全些，这样进去，的确有些冒失。”

於是疯找了丛青五天仍是没结果之後，赵东临迎来了花翎和花青玄这两个瘟神。

花翎与花青玄是在夜间行动的，夜色浓黑，总比白天行动要方便点嘛。

彼时赵东临正在御书房批折子──虽然丛青一时没找到让他心里很急，但再怎麽急，国家大事总不能耽误的，这也是赵东临此时仍强自镇定心情，在这儿批折子的原因，事实上心里早急得冒烟了，耐著性子处理国家大事只是没办法的事。

正因忙得晕头转向所以暂时忘记了丛青那个烦恼时，便见有两个身著玄衣的江湖人不知何时出现在自己面前，当下一惊，意识到不好，马上喊“救驾！”，话音刚落，外面便呼啦啦进来一堆的大内高手，每一个都算一流高手，正要擒拿花翎与花青玄时，却听花翎轻笑了声，道：“建议你收回成命比较好，你中了我们的剧毒，如果你现在不让他们马上出去，你不到一盏茶的工夫就会暴毙，你要不相信，可以试试，别指望抓到了我我会给你解药，那是不可能的事。”

赵东临衡量了下花翎话里的真假，就听花青玄笑道：“别觉得我堂兄的话有假了，不信你可以试试，看看是不是一盏茶的工夫後毒性发作。我们是谁，你应该心里有数吧？就算心里没数，也当在你的情报资料里，看过我们的长相，应该知道我们是谁。我们来这儿，不是找你的麻烦，只要你把我们想要的人交给我们，我们决不会为难你。如何？”

这个话题谈起来比较机密，於是赵东临便挥手让众人下了去。

他当然认得花翎和花青玄，也当然知道他们想找他要谁，但是那个人已经被人带走了啊！而现在听花翎与花青玄的口气，好像一点都不知情？也对，丛青离开这事，自己是高度保密的，免得让不轨之徒知道他这个帝君在找丛青，会给丛青带去麻烦，比如谁找到了他拿来跟他讲条件等等。

赵东临是何等聪明的人，一得知花翎和花青玄的情报系统并未收到丛青的消息，当下便马上做出了对自己有利的决定，於是当下便微微一笑，道：“我的确知道你们是谁，也知道你们想要谁，不过，咱们得签个协议，你们保证说服北冥轩不要为难朝廷。如果你们不跟我签这个协议，我实话告诉你们，就算我真的中毒死了我也不会跟你们说丛青在哪儿的，原因很简单，如果北冥轩和赵青河联手叛乱，我恐怕照样难活下来，既然毒死是死，那两人叛乱我照样会死，那还不如让你们毒死我比较好，至少还能拉个丛青陪葬呢，你们觉得呢？”

听了赵东临的话，花翎的瞳孔有一瞬间的收缩，而後剑眉一轩，笑道：“这个协议我们可以签，但关键是，总不能单方面要求他们与你和平共处吧？你也得有所表示才行吧？比如保证不能伤害北冥轩和赵青河等，要不然，在下可不能签一个出卖朋友的协议，如果因为你没答应这个条件导致我没签协议，让青青出了什麽意外，大不了我以身相殉，也不算对不起他。”

爱人要顾，但大义也要顾，不仁不义的事，他花翎还做不出来。




第五十五章

赵东临听了花翎这话，不由击了几下掌，道：“都说花府小孟尝花翎朋友满天下，看来还真是有原因的。你这样的仁义君子，的确值得结交一番。”

花翎连北冥轩这样喜欢与人疏远的人都能结交成朋友，自然是有两把刷子的。

“那你的意思呢？同不同意我的提议？”花翎问。

他知道赵东临生怕北冥轩与赵青河联手，让他的皇权不稳，也算是急了的兔子，所以如果他要完全不同意赵东临提出的要求，对方恐怕还真死也不交出丛青，那对他而言就太不利了，这也是他在没办法的情况下只得同意赵东临提议的原因。

只要赵东临能保证北冥轩等人的安全，那麽这个协议对他来说，其实并不是太难的事，反正北冥轩等人本来就没想过要叛乱，此时答应赵东临的要求，不过是顺水推舟的事情罢了。

所以只要赵东临答应他提的要求，他就相当於签了一个本来就是事实的协议，然後还帮北冥轩巩固了安全问题，是一个对他而言，完完全全有利的协议。

当然这些，赵东临不知道，所以一旦赵东临同意了，他都该在心里窃笑赵东临是个大傻瓜，白向他承诺不动北冥轩了。

殊不知，手上根本没有丛青的赵东临也同样在窃笑，想著只要他同意了花翎的要求，就能白捡了一个能保证自己安全的协议，是天大的好事，於是当下赵东临一听花翎追问，便故做为难地道：“好吧，既然你这样决绝，没有一点余地，那我就表示点诚意，可以同意你提的要求，谁让我不怕你的毒，你也表示愿意与丛青共存亡，不怕我对丛青不利呢？既然你我都不怕死，那也只有互相让点步才能和平共处吧。”

花翎看赵东临真的同意了，与花青玄相视一笑，不言而喻，两人明显是在笑赵东临上了当，於是当下便向赵东临道：“既然陛下同意，那麽，就白纸黑字将协议订下来吧。”

赵东临看两人同意，亦笑两人上了当──双方都觉得对方上了当自己捡了个大便宜，这事也算是奇闻了──当下便拍手，叫来秉笔舍人，起草这个协议，双方逐字逐句斟酌妥当，没发现有漏洞後，便一一签了字，按了手印。

等将协议三人一人一份收藏妥当後，那花青玄便急忙提丛青的事，道：“这协议你也签了，该把青青交给我们了吧？”

“先把我的毒解了。”赵东临道。

花翎一听这话就冷笑了，道：“咱们之间的这个协议，我回去後会昭告天下的，免得你言而无信，至於现在天下人还不知道之前，我们又身在你的地盘，那麽，关於毒暂时自然还不能给你解，万一你不守信用，我们刚把你的毒解了，你就让侍卫拿下我们，杀了我们怎麽办？你当我们是傻子麽？所以，快点将青青交还我们，等我们回府後再给你解毒。”

赵东临冷哼了声，道：“万一把青青还给了你们，你们却违约地不给我解毒，那我岂不是只能等死了？你说你们不是傻子，难道我就是了？”

花翎道：“我们怎麽会不给你解毒？要是我们不给你解，你可以昭告天下我们签的这个协议，毕竟按照这个协议，我们可是保证不伤害你的。我可不像你们帝王，诚信都是打折扣的，我花翎做事，向来守信，这你在江湖上打听打听，所以你有什麽不放心的？如果你真不放心，坚决不给人，那看来我们又回到原点，还是谈不拢了？”

赵东临没法，想著协议已经骗到手了，安全问题总算有点保障了，於是便实话实说道：“若是五天前，还能给你们，可是现在，真的没法给你们了。”

花青玄与花翎互相看了一眼，都有怒意，那花青玄便冷冷地道：“你这话是什麽意思？不说我们是被你通知前来领人的，单说你想要的协议刚才也签好了，你还不打算交人，是不是有点言而无信，不是帝君所为了？”

只要赵东临没提是因为他们暗中找过丛青了所以他才把人转移走了这个话，他们就不主动提这个事，只有傻子才会主动招供呢。

赵东临苦笑道：“五天前，青青留了张纸条，跟他哥哥走啦。”

便从御桌抽屉里拿出丛青留下来的那张纸条，递给两人看。

花青玄密语问花翎，道：“这个可信麽？我是听丛青说过，他要找哥哥，现在这样，真是这回事？”

花翎迅速衡量了下，道：“一边找赵东临要人，一边回云州那个园子看看情况。”

这个提法花青玄同意，於是当下花青玄便道：“谁知道这信是不是青青写的呢？这事我们不管，你什麽时候把青青交给我们了，我们就什麽时候把你的毒解了，反正你身上有我们下的剧毒，得十天吃一次解药，我们不怕你乱来。这毒就算天下间有人能解，恐怕也不是你三五天能找到人的，所以我们不担心。再说了，我们还可以全天下公布你刚才签的那个协议，你要不把青青交给我们，就说明你这个帝君不守信用，到时，不用我们和北冥轩、赵青河出手，自有天下百姓起来反对你，所以你自己掂量著办吧。”

赵东临见花青玄这样威胁他，心下相当暴怒，但是也没有办法，当下便不怒反笑道：“说江湖人以武犯禁，还真是如此啊！我自己都找不到人，你能让我怎麽办？”

花翎看赵东临好像对他们的举动很不满意，当下不由冷冷道：“陛下未免有点自我过度了。只看到我们以武犯禁，却没想过是你自己言而无信在先，骗我们签了协议，又不把人交给我们，反而说我们以武犯禁，是不是皇家的人都这样无耻无赖？”





第五十六章

赵东临被花翎的讽刺气得面皮紫涨，当下便没了言语，暗想他哪里找得到丛青交给他们，而不交给他们，他的毒又成问题。看来只有等花翎和花青玄走後，让卢季诚找解毒高手，看看能不能解毒来解决这事了。只要毒解了，就不必担心受制於花翎与花青玄了，然後慢慢找丛青不迟。

那边花青玄便丢了一粒药给赵东临，道：“这是十天後的解药，快点把青青交给我们啊，要不然，哼！我可不敢保证你的小命到时会不会出问题！”

然後花翎便抱拳道：“那就有劳陛下早日交还青青了，我们兄弟就此告辞！”

便与花青玄从御书房大门大大方方地走了出去，他们知道，这次赵东临不会再让人抓他们或者杀他们了。

里边，无奈的赵东临拾起桌上那粒解药，不由苦笑著喃喃：“青青啊，你到底躲哪旮旯了，你哥哥到底是什麽人啊，竟然能带著你神不知鬼不觉地出了皇宫，甚至没留下一点踪影，发动了那麽多人也找不到……”

关於丛青的失踪，赵东临是从两个方向猜测的：丛青能从宫里无人知晓地出去，要麽他的哥哥是功夫好手，要麽就是宫里熟人带走的。这功夫好手他觉得只可能是宫廷侍卫，要是普通江湖人，怎麽会那麽巧就在丛青找哥哥时出现在丛青面前？可要是宫廷侍卫，或是宫里熟人，但他让人查阅了宫里所有人员的资料，并未发现有人离开，这又让他觉得不像。然後他又想著是不是哪个朝臣，毕竟丛青说过，他家原是官宦之家，但他也没发现当天下午有哪个朝臣进过皇极殿，所以也不像。

左想不像，右想还是不像，赵东临实是想破了脑子也想不到丛青在哪儿。

赵东临想找到丛青，当然不全因为花翎与花青玄的胁迫，而是他本人也想找到丛青。虽然照理说，他现在已有协议在手不怕北冥轩等人作乱了，但是，跟丛青交往这麽长时间以来，相处算相当愉快，让他觉得，有这样一个心思单纯且善良的小鬼做朋友，的确是件不错的事，只有权势、只有臣民、没有朋友的人生还是挺寂寞的。先前他不知道什麽叫寂寞，大概是因为国事把他压得很重，他没空闲时间寂寞，但这几天丛青离开後，有时候回到皇极殿，空荡荡的，而後妃或者宫人又谈不到一起去，便越来越想念丛青，想念他看起来让人舒服的笑容，想念跟他绝对不用设防的轻松相处……想跟他说说话。

可是，除了这一张纸条，丛青什麽也没说就走了，让他去哪里找他呢？

为什麽要不辞而别呢？到底是什麽原因呢？……

“答应了要跟我做朋友的，怎麽还是走了呢？甚至都不跟我说一声，青青，你是这样食言的人吗？”赵东临有些难过地喃喃。

赵东临本来处理国事就有点累了，再一直想这些，大脑不由想得有点发麻，便揉著不停跳动的太阳穴，信步来到了御花园，一边给自己放松下精神，一边召来了卢季诚，道：“给朕盯著花翎和花青玄两人，有什麽动向，随时向朕报告，免得哪天又被他们撞进宫里来为所欲为。”

卢季诚回道：“刚才两人走的时候，微臣已让暗卫中精於下跟踪迷香的给两人下了跟踪迷香，微臣会随时关注两人动向的。”然後又跪下来请罪道：“先前微臣统领侍卫不力，致使贼人进了宫廷，让陛下受惊，请陛下降罪。”

赵东临摆了摆手，道：“罢了，以後加强防备即可，眼下还是找丛青要紧。”

赵东临让卢季诚跟踪花翎与花青玄，只是怕两人又在自己没防备的情况下撞进宫里来，但没想到还真让他歪打正著了。

却说两天後卢季诚过来禀道：“陛下，刚刚收到线报，微臣发现一件怪事：线报上说，那花翎与花青玄两人，今天一天一直在云州一所精致别苑外转悠，而暗卫传回来的消息说，那个别苑布局精巧，暗藏奇门遁甲，亦有毒气弥漫，恐怕内有玄机。”

这可是个比较有用的消息，赵东临当下便从案後站了起来，道：“能让花翎与花青玄这样关注，只怕那里面就是丛青！要不然两人怎麽会围著个园子转来转去，却不去找丛青？只能说，他们可能已经找到了丛青，而丛青，正在那个园子里！”

卢季诚点头，道：“陛下圣明，微臣也觉得有这个可能。”

赵东临负手转了几圈，而後道：“朕决定了，出宫，亲自看看情况去。”

与其在宫里烦心，不如也跟过去看看好了，就当给自己放几天假。

卢季诚听了赵东临的话，大惊失色，道：“陛下是万金之躯，且宫外多凶险，您绝对不能过去，万万不可！”

卢季诚想著，这样一来暗卫要顾应皇上，然後还要“招呼”花翎和花青玄，又要找丛青，负担就太重了，恐怕照顾不周，到时赵东临要出了什麽意外，他怎麽跟天下百姓交代？

赵东临笑道：“此事只你知我知，不让其他人知晓，易容出去，谁会知道，至於宫里，还像上次接丛青进宫时一样，只说朕想休息几天就行了，不会有人怀疑的。”

“可是陛下……”卢季诚还想劝阻，却被赵东临止住了，道：“朕意已决，就这样吧。”

“陛下，您要三思啊。”卢季诚道。

赵东临其实也明白卢季诚的想法，当下便道：“已经三思过了，况且朕也不是手无缚鸡之力的人，虽然功夫比不上你，但至少还能凑合。只要身份不会暴露，不会有什麽问题的。”

卢季诚看阻止不了，只得领旨。

於是稍做乔装，赵东临便与卢季诚一路疾奔，日夜兼程，抵达云州。




第五十七章

园子外围了不少人，却个个小心谨慎。花翎与花青玄是怕被园里人发现，打草惊蛇；赵东临不但怕被园里人发现，还怕被花翎和花青玄发现，因此更加小心翼翼。

不说这三人正在思索进入的方法，单说此时园内，丛青正在不快活。

却说司冥肖想丛青，却又碍於兄弟关系没法亲近，颇有点欲火焚身的感觉，这天实在有些忍不了了，便吩咐手下帮自己去馆里找个小倌，准备解决需要。

其实司冥从不带人回这所园子，因为这是他的私人领地，他不想别人进来，所以以往一旦有需要，一般都是出园解决，但是有情报显示，这两天园外有人转悠，他怕是赵东临或者花翎花青玄等人找到了这里，觉得让丛青一个人在园里不安全，於是便让人将小倌带到了园里。

司冥想著他跟丛青是兄弟了，想在感情上独占丛青是不可能了，所以他与别人有亲密关系也不算违背自己本来对丛青的想法，因为那是没办法的事。

丛青以後会有自己的感情，他嘛，可能爱不了谁，但生理需求还是得找人解决的，谁让他们以後没法走到一起了呢，他总不能一辈子就那麽憋著吧？

想到这一点，司冥不由又灌下了一碗酒。

为什麽在他觉得已经找到一个可以互相取暖的人，最後却发现对方是自己的弟弟呢？

要搁在本来，他都设想好了，他不想娶妻，丛青呢，又想找个人一起生活，那麽他们在一起，互相照顾，那是再好不过了，可是现在，都成了什麽呢？

认亲的确让人喜悦，却也同时让他的希望彻底破灭了，所以有时候想想，还不如不认呢，反正不认他就不知道丛青是他弟弟，那样，就算他俩有血缘关系，反正彼此不知道，在一起乱搞也没关系，有句话不是这样说的嘛，不知者不罪嘛，老天不会怪他们的。现在这样，知道了，再在一起，这违反人伦，他怕会天打雷劈啥的。再说了，就算他不怕，看青青那保守的样儿，只怕也跨不过那道坎吧。

所以，苦恼啊……

“主人，您要的小倌属下带来了。”手下的禀报打断了司冥的伤怀，司冥便招招手让那小倌过来。

那是一个跟丛青长得有几分像的小倌，是司冥吩咐手下按照他给丛青画的画像找的。

“小的见过公子。”

正在司冥仔细打量小倌，想著这人还真有点像丛青的时候，就见那小倌用著职业惯有的微笑，向他行礼。

司冥微不可见地皱了下眉，淡淡地道：“不用说话，表情也不用太过热情，淡然一点即可。”

他并不想责怪这个小倌微笑或者说话时不像丛青，毕竟他本来就不是丛青，所以此时他这样吩咐，不过是想让对方尽量像丛青一点，那样会让他有兴趣一点，免得他提不起兴趣来。

说实在的，他每次看到丛青，的确想扑倒他好好亲热，但离开了丛青，一想到两人再不会有任何发展，又会心情萧索，提不起兴趣来，所以他需要一点刺激来顺利完成这场欢爱。

果然，当那小倌按照自己的吩咐不言不语，表情又恬淡下来後，的确要像一点了。

搂著这个长相有点像丛青的小倌，司冥因其长相像丛青自然像这几天一样，兴趣上来了，於是，怀著股罪恶感，司冥便挥戈前进了。

看著身下人不知道是真的迷醉还是装出来迷醉的模样，司冥心里为自己的罪恶感开释，道：这不是我弟弟，所以我可以和他做。然後看著他的长相又胡思乱想著：这是我的青青……我所喜欢的青青……於是便欲念大炽，抽插的动作也越发激烈起来。

正渐入佳境、司冥越来越沈浸於自己的意淫幻想中时，便听门吱呀一响，然後有人轻“啊”了声。

──门口站的正是见哥哥今天反常地没来相陪所以奇怪便来寻找哥哥的丛青。

在他们的主屋没看到哥哥，问过下人，下人说司冥在客居小院，於是丛青便找了过来。

大老远的，他就听见这里面传出让人脸红心跳的吟叫喘息声，那声音他熟悉，正是欢爱的声音，他还以为客院里来了什麽人，正在同自己的内娈做那种事呢，却见下人指著那间屋子，说自己哥哥司冥就在里面，心里不由咯！一响，想著不会吧，不会是哥哥在做那事吧？

抱著最後一丝希望推开门来，仔细打量床上的两人，趴在一个双颊火热媚眼如丝吟叫不断的妖媚男孩身上那个挥汗如雨、情热如火、一脸沈醉的男人，不是自己哥哥司冥还是哪个？

一股非常不舒服的感觉从心间蔓延开来，丛青在惊叫了声後，便不知道说什麽了，当下不由没了言语，也不知道该如何动作，只手还把在门上，静静看著两人。

司冥在那声惊叫过後，因为好事被打断──主要是渐入与丛青合欢的美好幻想境界被人打断了──带来了不悦，让司冥不由一边转头看向门边一边怒喝道：“何人不经通报就闯了进来？……啊！青青？！……”




第五十八章

丛青听了司冥的话，才反应过来，听到他责怪，本来那点不舒服便瞬间升华成了不悦，抿了抿嘴，道：“对不起！我这就离开！你继续吧！”

丛青的不悦是如此明显，让司冥不由微有些急，想著弟弟怎麽生气了，当下哪里还有兴趣，赶忙披了件衣服追了出去。

其实丛青也不知道为什麽看到刚才那一幕心情不好，大概是因为只有哥哥这一个家人了，所以有一种独占心理，不想哥哥对别人好吧，可是哥哥有生理需要，他作为男人，当然明白，所以有什麽理由不高兴呢？

想了会儿，丛青才将心里先前突然升起的那点不悦压了下去，听哥哥问自己怎麽了，便笑著道：“没怎麽啊，你怎麽出来了？我知道那种事被打断一定很难受吧？所以，你还是赶紧回去继续吧。”

丛青的口气虽然听起来俏皮，好像没什麽事，但笑容看起来仍是相当勉强，司冥能看得出来，於是便笑道：“有什麽难受不难受的，反正这会儿兴趣已经降下去了，所以没事了，看看这时间也不早了，咱们吃晚饭去吧。”

“不叫上你的那位娈宠吗？”

因为不是在外面看到的而是在家里看到的，所以丛青以为那人是司冥收的娈宠，不知道那人只是司冥临时找过来的小倌，所以便这样问。

司冥当下听了丛青的询问，便笑道：“呵呵，他不是我的娈宠，只是临时找过来的，我已经吩咐总管将钱付了，他这时候应该已经拿了钱回馆里了吧。”顿了顿，司冥又补充道：“我没娈宠的。”

这话听起来像是解释似的，司冥想，他跟丛青只是兄弟关系，不需要解释这个啊，大概还是先前不知道丛青是自己的弟弟时喜欢了丛青的後遗症，总不自觉地把自己代入到他伴侣那一属进而想说些让丛青喜欢听的话了。

丛青也意识到司冥好像是在跟自己解释，当下脸上不由一红，不知道该怎麽接话，只得转移话题道：“呃……那咱们吃饭去吧。”

晚饭过後，司冥一改平常两兄弟一起沐浴，边沐浴边说话的模式，却是让丛青先洗，他说要处理一点事务，准备後洗。

司冥是想著，看来找人来园子帮自己解决需要，让丛青看到了不太妥当，所以在眼前因为有人在园外转悠他不能出园、又不能找人进来帮忙解决的情况下，为了防止欲火焚身，还是从杜绝与丛青太过亲密做起，其他的亲密还好一点，只这沐浴一项，那是绝不能一起了，天天看著那鲜嫩的小豆腐就在眼前，却没法吃到，这刺激太让人受不了了，所以分开沐浴势在必行。

司冥这心思，丛青显然不知道，当下便道：“反正澡都是要洗的，不如先洗好再处理就是了。”

司冥笑眯眯摆手道：“青青先洗吧，哥哥的这个事比较急，得马上处理，所以等处理好了我再去洗。”

丛青相当疑惑，想著刚才也没看到有人上报什麽紧急事务啊，怎麽哥哥会这麽急呢？要说是先前上报的，那先前哥哥怎麽不去处理，却有工夫跟人做那种事？

──等等，不会是自己刚才打断了哥哥的好事，所以哥哥这时借口要处理事务，所以过去继续吧？毕竟想来想去，对哥哥来说，也只有这样一件事比较著急嘛。

想到极有可能是这个原因，先前压下去的不舒服感再次升了起来，怏怏不乐地道：“那好吧，你慢慢忙，我不会过去打扰你的，你放心。”

看著丛青又有点不愉快，司冥以为那是丛青怪自己不陪他沐浴所以不高兴，但这种不高兴他的确没法帮他纾解，一旦他帮他纾解了，他自己就要欲火焚身，甚至有一天会兽性大发做出天地不容无颜见列祖列宗的事了。

於是当下便笑著拍了拍丛青的肩膀，道：“谢谢青青的理解，那哥哥忙事去了。”

看著司冥笑眯眯离开了，只留下他一人，丛青心情彻底差了起来。

还没享受几天拥有哥哥的喜悦呢，哥哥就因为他的需要，与他开始隔阂了。

“你亲热去了，留下我一个人孤孤单单……”

丛青难过地想，看来，他还是需要找饲主的，他也想有个跟自己关系亲密的人，哥哥虽然很好，但是身为男人，他也有那方面的需要啊，特别是哥哥不在身边的时候，那种心情不好引发的想要人陪的感觉就更强烈了。

於是晚上一起入睡的时候，丛青就突然跟司冥道：“哥哥，你发个信给花翎和花青玄吧，我想清楚了，决定跟他们在一起。就像阿玄说的，花翎会有其他人，我不可能完整地拥有他；而阿玄又不计较我有别人，只要我肯跟他在一起他就满意了，所以，我决定跟他们俩在一起。这样一来，阿玄有了我，也免得我不选他他难过；而我有了阿玄，我在花翎那儿失去的不完整也能得到补全，我们三人，算是互相弥补，东拼西凑，勉勉强强可以凑成一个团圆。”

司冥从一开始听丛青提起此事的震惊，到後来随著丛青的叙说彻底明白丛青是什麽意思後心间便慢慢升起了一股怒气，当下一听丛青说完便冷声反对道：“我不同意！”

虽然想过丛青现在变成了自己的弟弟，他不能拥有他了，他以後可能会跟别的人，但是没想到会来得这麽迅速，他还没那个心理准备呢，所以哪能同意得了。

丛青看司冥不同意，便上前，趴到哥哥怀里，撒娇道：“我知道哥哥不喜欢花翎，可是我真的挺喜欢花翎的，所以……哥哥能不能同意呀。至於花青玄，哥哥应该不会反对吧。”

[汗，这几天鲜网怎麽了，慢得让人想著火，我本来还想更新一下谁家江山的，慢的实在受不了，就只更新了狼爱上羊。。-_-2月3日]




第五十九章

司冥看丛青撒娇的模样分外娇俏可爱，再想到他以後也会这模样趴在花翎与花青玄怀里，心里那股不悦便更加严重了，冷硬地道：“不管是谁都不同意。──怎麽，才跟哥哥几天，就不想要哥哥了麽？”

丛青见他问这个，想起了他刚才不跟他洗澡一个人逍遥去了──司冥要知道丛青这样想他，铁定会大喊冤枉了──从他怀里滚开了，噘起嘴，道：“不是我不要哥哥，是哥哥不要我吧，我是看哥哥跟小倌享乐，觉得孤单了，也想有自己的伴侣呢。”

丛青的话让司冥有些黑线了，想著他那哪是享乐啊，明明是因为欲火焚身，迫不得已，只得找人解决点需要，要真享乐，早不管三七二十一，把他压倒疼爱一百遍了，还用忍啊？

老天啊，谁能告诉他，他现在究竟该怎麽办呢？不跟丛青在一起，丛青就要跟别人在一起，他受不了啊；跟丛青在一起吧，他们是兄弟，他又怕遭天谴。

於是当下司冥便伸手，将正在犯别扭的自家弟弟拉进了怀里，温声问道：“那好，哥哥就答应跟你在一起不找别人，你也不要找别人，好不好？”

大不了以後跟丛青耳鬓厮磨对丛青又起了欲火时，手动解决好了，为了不让丛青跟别人在一起，也只能这样辛苦点了，要不然还能怎麽办？

却说司冥这里所说的在一起，只是指单纯的在一起，丛青自然知道，当下便摇头道：“不行的。哥哥和我都是血气方刚的年纪，总是有需求的，如果就这样光棍一生，有时候会受不了吧，所以我觉得还是都找找伴侣比较好，刚好我也不能总躲著花翎和花青玄，跟他们在一起，是最好的解决方法。”

司冥听丛青这样说，气的脸都快歪了，当下强压著想强暴自家弟弟的冲动，僵硬地微有些冷冷地道：“反正我不同意！”

要不是不想让弟弟伤心，又不想伤害弟弟，搁著是跟自己无关紧要的人，他定会像上次那样，直接下药了，可眼下丛青是他弟弟，是他最疼爱的弟弟啊，所以司冥只能忍著，虽然心里已经气得快忍不住了，想著他都已经那样牺牲了，怎麽自家弟弟还一点也不放在心上呢？太让他伤心了。

司冥的怒气是如此明显，丛青自是看出来了，他没想到哥哥这样反对，当下便不好再继续提这个事了，咬唇想了想，等见到了花翎和花青玄，看看他们可有办法劝说哥哥吧。另外，他也会让花翎尽全力帮他哥哥修复一下右脸，实在不行，就托他们帮哥哥搞个完美无瑕的易容，省得哥哥天天戴著银质面具让别人看的出来他右脸有问题，让哥哥遭别人歧视。等哥哥的右脸弄好了，也许会看在花翎他们帮忙的份上，会让花翎他们跟自己在一起的。

只是，他怎麽找花翎和花青玄呢？看哥哥这意思，让他帮忙找花翎和花青玄那是不可能了，只能自己来。比较幸运的是，司冥不是赵东临，他是自己的哥哥，他不用担心他要做了什麽惹恼了哥哥的事，哥哥会U嚓他，所以丛青便想著，也许，他该出去走走，找城中花府的分舵，托他们转达消息，实在不行，随便托个路人甲，花点钱，让对方送消息给花府，让花翎和花青玄来这儿找自己好了。

──丛青不知道的是，花翎和花青玄早知道他在这个园子里了，只是被困在园外，没法进来罢了。

却说当下丛青看司冥不但反对，还生气了，不想跟这唯一的亲人闹僵，便笑著拉了拉他的手，道：“不要生气，我不提了还不行吗？咱们换个话题：你明天带我到城里逛逛，好不好？如果没时间，我一个人逛也成。来这儿有一段时间了，还没出去玩过呢。”

他要好好儿地走一圈，看看花府分舵在哪里。

不过丛青所转移的这个话题显然司冥也不会喜欢的，虽然不喜欢，但司冥看自家弟弟这样讨好地笑著跟自己说话，也不好再继续冷著脸吓唬弟弟，当下便道：“明天不行，因为这几天园子外有不少人转悠，我怕是赵东临的人马，等我把那些人打发了，咱们再出去玩不迟。”

丛青看司冥这样说，没有办法，只得同意了，想著看来得另想办法，送消息给花翎和花青玄了，要不，等哪天哥哥打发那些人的时候，他觑空偷溜出去吧。

司冥看丛青没有反对，自然心里高兴，并没想到丛青准备不听他的话，打算在他对付园外人的时候，偷溜出去搞小动作。

却说园外花翎等人由於一直没法进入，便在城里客栈住了下来，天天过来晃悠，这天花翎与花青玄已经考察得差不多了，那花青玄便问花翎道：“毒气加奇门遁甲，你说，咱们先破哪个？”

“自然是奇门遁甲，破了就能进去了，不破的话，连进都进不了。等进去了，再看是什麽毒气，想办法解毒呗。”

“问题是，毒咱们擅长，这奇门遁甲，咱们可不擅长啊。”花青玄郁卒。

这是问题的关键所在，花翎苦笑道：“这个园子里的人真奇怪，不知道是不是有密道，这都多少天了，愣是没看有人从这里面出来过，连买菜的都没有。要实在不行，我去花府调何七巧过来，他对机关有研究。”

“看来也只能这样了，我看你现在就把人找过来吧。”花青玄道。

花翎看了花青玄一眼，笑道：“我记得你有一颗比较好的避毒丹，到时要给何七巧吃了，方便他能进去看看机关，你舍得吗？那可是万金难求的好东西。”



第六十章

花青玄瞥了自家兄弟一眼，冷哼了声，道：“知道是万金也不一定求得到的东西，就记得给我一万两银子我才会给他，你别觉得我要得多了啊，要不是为了青青，别说一万两，十万两我都不会给别人用，那可是我救命用的金丹。”

常在毒界行走，不小心点哪成，所以花青玄费了不少银子，从百草门弄来了一颗能避百毒的避毒丹，就是花翎这个百草门弟子都没能买到，还是他提供了一个他最新研制的剧毒对方才肯出售的，原因很简单，制作避毒丹的有一味药引生长与存活不易，且要几十年才能开花结果，自然让避毒丹变成了不是银子就能买来的东西。

其实花青玄善於制毒，当然自己也能做类似避毒丹的东西，只是效果不如百草门的那个好罢了，所以才花钱买了颗，买来救命是一方面，另一方面，他是毒，对方是医，知己知彼方能百战百胜嘛，所以他便买了一颗来，想看看这个传说中的避毒丹到底是怎麽炼制的。

此时花翎听了花青玄的话，黑线了，想著自己真不该提避毒丹万金难求的话，搞的花青玄找自己要钱，当下便冷笑道：“你要真想救青青，就不要跟我谈银子的事。”

听了花翎的话，花青玄不由哈哈一笑，道：“这句话送给你自己。我这东西是花了多少功夫才得来的，现在为了救青青，我愿意拿出来，结果你连给我一万两银子都不肯，你说，究竟是你太过分还是我太过分呢？”

“我可是出了人，何七巧，如果没有他，你以为你能进得了这园子吗？”花翎却是不让步。

花青玄可不吃花翎那一套，道：“那我随你，这江湖上又不止何七巧一人会机关，我大不了花点钱，请个会机关的人，比如，如意门里就有不少会机关的能人，我请他们帮帮忙好了，到时找到青青归我一人，用花点钱换得青青归我一人，倒也划算。如何？”

花翎听了，脸色气得铁青，道：“你宁愿花钱请人，也不愿意把那丹药给我？”

花青玄故作遗憾地叹了口气，道：“也花不了几个钱，但是能换得青青归我的话，是件划算的交易啊，所以有什麽不对吗？”

其实要不是花青玄知道丛青非常喜欢花翎，还真不打算跟花翎合作，但因为丛青喜欢花翎，他怕就算他救出了丛青，丛青也还惦记著花翎，到时花了钱丛青还是不能完全归自己，那就太不合算了，所以这便是此时他只是吓唬花翎，却没真的马上离开的原因。

那边花翎想著，如果真是花青玄一人救出的丛青，就算丛青喜欢自己，还惦记著自己，但是俗话说的好，无功不受禄，他什麽也没做，到时还真不好意思上前要人，就要真让花青玄如愿了。

所以花翎再三考虑之下，便道：“那成，不过手头暂时没银子，以後给，可不可以？”

上次卖消息给司冥，花了五万两，而他的资金基本都投在生意上，现银很少，上次挪用大笔货银就很不好了，只是当时情况紧急，没有办法，才不得不挪用，现在花青玄是自家兄弟，自然可以悠著来。

这也是刚才花翎一直没同意的原因，要是他手头宽松，肯定不会跟花青玄废这麽多话。

花青玄听花翎还要打欠条，不由哈哈一笑，道：“我只爱制毒，没有什麽产业，收入全来自田产和家族生意分红，所以大钱没有，那还说的过去，怎麽你产业遍布，还跟我哭穷？”

“还好意思提家族生意分红，要不是我生意越做越大，你有生意分红吗？没见你为家族生意做任何贡献，就等著分红，你还好意思嘲笑我了？”

看花翎脸沈似水，花青玄也不高兴了，冷哼了声，道：“拜托！扯这个是想我提起往事吗？当年曾祖膝下三子，长子会做生意继承家业，发扬光大，其他两子只能靠长子生意分点红，财产分成五等份，长子得大头，每年得三股利作为会做生意的补偿，其他两子後人只能各得一股利，够少的了，我都没哭穷你还哭穷？你总该听说过曾祖当时的话吧，他说家产本该均分，但怕家业分割後势力削弱，所以让老大经营，但也不能亏了其他两家，所以其他两家就算不经营，作为他们没有要求平分家产的报答，可以让他们各分到一股利。你做生意辛苦我知道，但是你也不能骂我不为家族生意做贡献吧？这不是曾祖时就达成的协议吗？再说了，我也做了贡献啊。不说我经常在江湖上下点毒，给你拉些想解毒的客人，带来不少医堂收入，就说我们这支要均分家产，我刮走三分之一家产，你愿意吗？你肯定不愿意，对不对？我没有夺权之心，难道不是对你的最大贡献吗？”

花翎听花青玄提下毒帮他拉客的事，有心想说那又不是他吩咐的，是他自己想害人，怎麽能算为家族做贡献，但细想想，花青玄说的也不是完全没有道理──如果花青玄有夺权之心，的确是他的大麻烦，於是当下便道：“是你嘲笑我在先，我不过反驳一下，就引来了你的满腹牢骚，好吧好吧，咱们都各退一步，先把青青的事摆平了再说。”

花青玄怕花翎日後反悔，少不得逼他打了白纸黑字的欠条才将避毒丹交给了他，次日，何七巧便从跟司冥这个园子离得不太远的花府赶到了，吃下了避毒丹赶紧进园察看情况。

何七巧显然还是有点能耐的，约半个时辰後便出了园子，画出了机关图，那花翎与花青玄便牢记在胸，翻墙进入了。

他们此时没有避毒丹，只有自己制的解毒丹，自然小心翼翼前进，缓慢吸入毒气，看看自己能不能顶得住，遇到实在抗不住的就退到安全地带。

却说园里毒气品种不一，两人打算遇到一种解一种，实在解不了出了园子回客栈慢慢解。

“既有奇门遁甲，又有毒气，还真是双保险，一般人绝对进不了。”花青玄道。

两人边缓慢推进边密语交谈，那边，却是司冥准备解决门外转悠的人，以及，想趁著司冥做事准备出门的丛青。




第六十一章

司冥被花翎等人整天在门外转悠搞的心烦，这天便借著地势之便，不惊动几人地暗中探查众人身份，准备伺机而动，解决了这些人，只一看之下颇为震惊：让他发现了赵东临也就罢了，没想到花翎跟花青玄也来了，而且此时正在向园中进发！

怕两人找到丛青、到时丛青想跟两人走那就惨了，於是分身乏术的司冥只得先处理这两人，让手下监视著尚未找到方法进来的赵东临等人。

那边丛青见司冥走了，一时半会儿没回来，便写好了送给花翎的信，偷偷摸摸地出了房间。

却说司冥自然跟丛青说了园里如何行走以避开机关，至於毒气，则是给丛青吃了能不怕园里众多毒气的解药，所以这花园对丛青来说，就是一个普通的花园，要走出去并无多少困难，於是不大会儿便来到了园外。

一出园子就被赵东临以及监视赵东临的司冥手下发现了。

那边赵东临一看丛青出来，自然大喜过望，赶紧上前拉住丛青，准备跟他叙话，那边司冥的手下看了，可就急了，不敢上前阻止两人说话，只得赶紧派人通知主子，让他过来处理这边的紧急情况。

先不说那边花翎、花青玄与司冥对上後发生了什麽，却说这边丛青刚出门便被赵东临拉住了，一开始还很高兴地打了声招呼，道：“咦，东临，你怎麽会在这儿？”虽然从上次他带自己进宫时就知道赵东临喜欢在外面微服私访，但对他出现在离京城有点距离的云州，丛青还是感到很惊讶的。“好久不见。……”正想叙话，继而想到哥哥跟自己说的赵东临那些劣迹，便不由拉下了脸，挣掉了他的手，从他身边穿过，向城中走去。

赵东临不知道原因，看丛青先前还是高兴的，怎麽转眼就这样冷淡了呢？於是本来想质问丛青怎麽不辞而别的话便只得暂时打住了，小心翼翼问丛青道：“青青，怎麽了？怎麽不理东临了？东临为了找到青青，可是冒了生命危险过来的呢。”又温柔地道：“这麽长时间没见青青，东临真是很想青青呢。”

先搞清楚丛青的情况了再来质问不迟，赵东临想。

丛青听赵东临问，不由冷哼了声，道：“还说呢，你是怎麽答应我的，说过只要花翎他们不伤害你，你也不会伤害他们的，结果呢，哥哥跟我说啦，你是想用我要挟他们，然後趁他们不敢动手的时候再对他们下手，好灭了他们，对不对？”

这的确是实情，不过此时赵东临听丛青问，当然矢口否认，道：“冤枉啊，青青，我都已经跟花翎他们达成和解协议了，怎麽还会害他们，不信你看。”把与花翎他们签的那个协议递给丛青看，看丛青脸色缓和了些方接著道：“既然你不在的时候，我都能跟他们达成和解协议，那怎麽叫我会利用你要挟他们呢，要真这样，既然事情已经成功了，那你对我就没利用价值了，那我没必要在你走後，还冒著生命危险出宫找你啊，对不对？所以，肯定是你哥哥误会我啦。”

看丛青的脸色更加缓和了些，赵东临不由暗中擦了擦汗，想，幸好他没跟花翎他们起冲突，要不然这会儿就没法否认了。

其实他的话也不完全是圆谎，他来找丛青，除了是想得到花青玄的剧毒解药，其实也的确想跟丛青继续做朋友，所以还是有一部分私人感情原因的。

“这……”丛青不知道赵东临脸皮厚，只当真是如此。

那边赵东临看丛青犹豫，便抱著他亲了亲，问出了自己一直想知道的问题，道：“你哥哥是谁啊，你跟我说说，我看看我跟他是不是有什麽误会，如果有，那呆会你带我进去，我当面跟他解释清楚。”

这园子没法进，让丛青带他进去再好不过了。

丛青道：“我哥哥叫司冥，他说上次绑架事件，就是你委托他的，所以他知道你的计划。”

赵东临听他哥哥就是那个杀手，不由嘴角抽搐，想著这世界还真小，没想到找个杀手，竟然找到肉票的哥哥身上去了。再一次庆幸自己先前没对花翎他们下手，要不然这个谎还真不好圆了。

虽然不清楚司冥怎麽知道了他跟卢季诚的双簧，但既然他已知道这事，肯定就有他的办法，所以这时要再否认，到时司冥拿了什麽证据出来跟他对质，他又对质失败了，那就惨了，所以当下就说了部分实话，道：“绑架你的事是真的，因为我听说花翎他们非常喜欢你，所以就想，要是拿你威胁他们的话，肯定有效果，到时就能花最小的代价，平息天下干戈了，身为人君者，何乐而不为？”

见丛青的脸色有些不好了，赵东临赶紧话锋一转，不再在这个话题上过多纠缠，免得越说越让丛青生气，道：“但是自从见到青青之後，我发现我跟你很投缘，就改变了计划，想用真心打动青青，让青青愿意主动帮我的忙。後来青青同意了，东临真是非常高兴，想著终於不必拿青青威胁花翎他们了，毕竟没有特殊原因，谁也不喜欢做那种让自己喜欢的人不愉快的事啊。哪知道还没来得及让你帮忙，你就让你哥哥带走了，幸好後来见了花家兄弟，我将不想见到天下动乱的想法跟他们提了，他们通情达理，就跟我签了那个协议，这也算天下之幸！”

丛青听了赵东临的话，觉得没什麽不对劲的地方，想著应该是这样的，於是当下便点头道：“既然你说不是拿我要挟花翎他们，然後又已经跟花翎他们签了和解协议，也许真的是哥哥误会了你吧。”

赵东临看丛青已基本相信了自己所说，心情大好，於是当下便搂著丛青的肩膀，笑嘻嘻地道：“青青呀，那当然是误会啦，东临对青青的真心，天地可鉴，要不然也不会把免死金牌送给青青呀。”然後又委屈地道：“青青啊，你刚才那样误会我，东临真是很伤心啊。”

想到刚才对赵东临的恶劣态度，丛青不由微有些过意不去，当下便内疚地道：“对不起，是我没搞清楚状况，就对你乱发脾气了。”






第六十二章

赵东临向来是善於做戏的，所以当下听了丛青的内疚之言，自然不会再说丛青的不是，免得重复的责怪会抵消丛青对他的内疚感，所以当下赵东临听到丛青道歉，赶紧就著这个台阶借坡下驴，道：“也不能怪青青啦，谁让司冥是你哥、是你唯一的亲人呢，信他超过信我，那是自然的，也是应该的。你哥也没错，只是误会罢了，现在解释清楚了，那就好了。”

司冥是丛青唯一的哥哥，而且赵东临也看得出来丛青非常非常听他哥哥的话，所以赵东临自然不会做挑拨他们两兄弟关系的傻事──除非哪天司冥真对不起丛青了，倒可以依据事实说一说，无中生有的造谣与挑拨显然是不合适的──哪怕司冥是在跟丛青说自己的坏话，他也要表现出处处为他哥哥开释的模样，只有这样，才能让丛青对他多些好感，进而在司冥说他坏话时，少信一点。如果反之，他在这时候对司冥造谣中伤，一旦被丛青发现是他在无中生有，定会对他十分反感，以後只怕司冥说他什麽坏话他都会相信了，所以这便是这时候赵东临替司冥说好话的原因。

在替自己解释清楚并帮司冥说了些好话後，赵东临便接著问自己最关心的问题，道：“那现在，我们还是朋友麽？”

丛青看赵东临这样“深明大义”，自然感动，点头道：“只要你没做哥哥说的那些事，我们当然还是朋友。”顿了顿，又道：“其实，刚开始我听哥哥那样说的时候，还很伤心呢，因为我真的把你当成了我的朋友，知道你不但没把我当朋友，还利用我，我心里真的很难过呢。”

赵东临听丛青这样说，便将他搂进了怀里，亲了亲，温声道：“是东临不好，让你难过了。……”

丛青不好意思笑了笑，道：“不怪你啦，是我自己没搞清楚情况……”

他原以为哥哥说的话就一定是那样啊，哪知道哥哥自己也没搞清楚状况……

两人又恢复了本来的友情，那赵东临便问道：“青青这是要去哪呢？”

丛青见问，这才想起自己本来的目的来，於是便道：“我想联系花翎和花青玄，跟他们说我愿意跟他们在一起，但是哥哥因为不喜欢他们，就不让我联系他们，我就想偷偷地找他们，让他们过来劝劝哥哥。”

丛青因为信任赵东临就将自己的目的对赵东临和盘托出了，其实有跟朋友分享自己烦恼的意思。

不过听在赵东临耳里，那又是另一回事了，当下大脑便全速启动了，在丛青话音落下之後，便拉起丛青的手亲了亲，笑道：“这事好办，刚好东临在云州也有行宫，要不去东临的行宫，一方面东临帮你发信给花翎和花青玄，一方面还发信给你哥，把他们两方面的人都请到我的行宫来，坐下来好好讨论这个事。如何？”

丛青听赵东临说让他去他的行宫，有些犹豫，道：“这样合适吗？哥哥会不会生气？”

赵东临笑道：“我就是因为考虑到你哥哥和花翎、花青玄的立场，才这样说的。你总该知道你哥住的这个园子里机关密布毒气横生吧，万一花翎和花青玄来了，你哥死活不同意，一怒之下开动了某些机关或者弄了什麽毒气，让花翎和花青玄受了难，你功夫又不行，那他们岂不是要出麻烦了？但是到我行宫就不一样，因为是在我的地盘，我相信，我能控制住场面，让他们两方人能坐下来好好讨论，免得伤和气。”

赵东临的这个说法显然挺合理的，所以当下丛青就觉得不错，想著，以他以前对哥哥的了解来看，哥哥的确是那种冷硬的人，他既然不喜欢花翎和花青玄跟自己在一起，只怕到时真会为难他们，到时他夹在里面左右为难，的确不好办。而赵东临能力不错，如果交由他来搞定这事，也许真是个好主意。

於是丛青便认真地道：“那你得保证，好好处理这件事，别让我哥哥和花翎他们两边人不悦或者为难啊。”

赵东临哈哈一笑，道：“那是当然。青青，你是我最好的朋友，最亲密的伴侣，你的事就是我的事，你的烦恼就是我的烦恼，东临为你分忧，那是应该的嘛，只要你也对东临好就行了。”

朋友还无所谓，至於这什麽亲密的伴侣，就让丛青脸上有些发烧了，不由嗫嚅：“你还真当我是你的伴侣啊？你的後妃不是挺多的吗？那咱们就做普通的朋友不就成了？”

赵东临正色道：“後妃多，那是我身为帝君无可奈何的事，其实我更希望自己是花青玄那样无拘无束，那样我就可以对青青专一了，但是现在没有办法，只能请青青原谅，东临会把自己分做两份，一份献给江山社稷，包括後妃，一份献给青青，我会尽量对青青好，你觉得这样能弥补我有那些後妃的缺憾麽？”

丛青辶耍想著自己并不是责怪他有那麽多後妃，只是想说他既然有那麽多後妃，就不用再要他了，现在经赵东临这麽一说，好像他那样说是因为吃醋似的，让他怎能不澹於是当下便鼓足勇气道：“呃……我不是那意思……我是说我们能不能……能不能只做普通朋友……”

其实赵东临在丛青先前那样闪烁其词的时候就知道他是什麽意思，只是装作不知道罢了，现下听丛青挑明了，只得变了颜色，面色惨然地道：“青青，东临一直很喜欢你，也不奢望你能多麽喜欢东临，但是，不要在利用了‘东临的身体’後，就把东临抛弃了好吗？”

赵东临刻意强调的所谓利用了他的身体，自然还是指那次丽妃下毒之事，这时丛青听赵东临这样说，哪里是善演戏的赵东临的对手，便有些招架不住，不知道该怎麽回答，便扯花翎当挡箭牌，道：“呃……这个……这个，你知道我只喜欢花翎的，当然，现在花青玄也马马虎虎算，所以，你的事，你问他们吧，他们要同意，我就没意见，要不然，我不好见异思迁吧？”

这事由花翎和花青玄说了算？赵东临心中一笑，想著，这两人他容易摆平的很，有什麽难的，不过当下仍装作为难的样子道：“既然青青这麽为难，那东临也就不逼青青了，东临自己想办法解决吧。”



第六十三章

不管赵东临准备怎麽干，反正这话总算让丛青松了口气，想著，总算有点眉目了。

那边赵东临则想著，看来他想拥有丛青的事有点靠谱了。

他来之前还曾想著，这丛青有了哥哥，然後又有喜欢的人花翎，还有一个花青玄，要跟丛青继续保持以前那种关系，只怕不容易，没想到他运气好，一来这儿，花翎他们没碰到丛青，却让他碰上了，让他掌握了主动权，这下，能跟丛青继续保持他想要的那种关系应该不会太难了。

这年头，帝君想有个朋友，还真不容易。

两人商量妥当了，丛青给哥哥留了封信便跟赵东临离开了。

信里让哥哥到赵东临行宫来，商量花翎与花青玄的事。

至於花翎与花青玄，赵东临便当著丛青的面，也写了封信，让人送到城中花府分舵，让他们过来，免得丛青等不到花翎与花青玄来，心里著急。

丛青看前期工作完成了，这才松了口气，安心在赵东临的行宫住了下来，等待哥哥和自己情人到来。

“你哥大概马上就会到，这儿离花府比较近，花翎他们大概一天也能到，所以你安心等一天，要是明天他们还没来，我再派人催。”赵东临道。

其实花翎就在司冥家，赵东临不好跟丛青说这个事，只好装作不知道。

这次找花翎他们过来跟上次在皇宫他答应给花府发信结果一直没发直到搞定了丛青後才发信不一样，这次他的确马上就发信了，因为他跟丛青一样，也想马上看到这帮人。

把这些人找到自己的地盘上来，一来是为了谈事情方便，二来想当著丛青的面，让花翎和花青玄把自己的毒解了。丛青现在还算关心自己，相信当著他的面，花青玄不会不给自己解药的。

这次要谈的事情其实说起来也很简单，就是他想跟丛青在一起，这个事要不跟司冥和花翎、花青玄等人谈清楚，只怕是不行的，毕竟丛青保守的性格搁在那里，又对哥哥非常信任，不摆平花翎、花青玄和司冥，就算丛青对他很有好感，估计他都不会越雷池一步，所以不谈怎麽成。

却说那边司冥看到花翎进府，便拦了下来。

花翎和花青玄正在按照何七巧的线路图前进呢，突然看到一个右脸戴著银质面具──在外人面前司冥都戴著面具──眼神冷冽的玄衣男子，马上便明白，这人应该就是那个江湖上最厉害的杀手，司冥，想到丛青曾说过他是被司冥逮走的，而司冥是受雇於赵东临的，当下两兄弟便以为这园子果然是赵东临的，而这司冥，就是赵东临安排来守卫此园的护卫，当下两兄弟相互看了一眼，多余的话不用说了，直接招呼吧！

於是也不论一对一了，并肩子上，拿出了十成十的功力，花青玄还附带下毒，就是想尽快摆平这个他们心目中为赵东临卖命的守卫，怕拖的越久，被其他侍卫发现了，他们难以救人。

司冥的功夫虽然与花翎和花青玄差不多，算一流好手，但是在两人夹攻下，自然抵挡不住，当下不由大怒，想著这两人对他如此凶狠，这一辈子也别想跟他弟弟在一起了！

因为抵挡不住，幸好这园子是他的，占了地利，司冥便藏到了一边的机关里，只是花青玄的毒还是不可避免地沾到了他的身上，让他痛苦地倒在了地上。幸好他知道花青玄惯於下毒，所以过来迎敌前，已服下解毒丹，要不然此时只怕定要中毒身亡了。

“妈的，一出手就是要人命的剧毒，该死的花青玄，本来对你印象还不错，这下你死定了！”司冥一边忍著剧痛一边尝试打坐逼毒，只是效果不佳，一运功就全身剧痛。

花翎和花青玄正在跟司冥交手，突然一转眼就见人不见了，马上明白他应该是隐到机关里去了。

“要不要先解决了他再找青青？”花青玄问花翎。

“他中了你的毒，对我们威胁很小了，咱们还是先找青青，免得他搬来了救兵，咱们就走不了了。”花翎道。

花青玄觉得他说的有理，两兄弟便在园里搜索起丛青来。

哪知道直找了一炷香的时间也没找到。

“这不行，今天必须找到人。如果我们没惊动司冥，还可以下次再来；现在惊动了司冥，打草惊了蛇，他这园子的防备以後会更森严的，如果我们没救出青青，下次就更救不了了。”花翎道。

这个观点花青玄赞同，不过皱眉道：“咱们都搜过了，找不到啊，此地不宜久留，那个司冥只怕马上就会派人过来的，到时别搞的咱们俩都陷进来了，那就更救不出青青了，所以不如先撤离，下次再来。就算下次这儿守卫更森严，但总比我们今天陷到此处好一点吧？”

花翎思索了半晌，叹了口气，无奈道：“那好吧。……自上次跟青青在皇宫一别，已有多日未见了，也不知道他现在怎麽样。”

花青玄更觉窝火，道：“还不是那次你非要找我打一架，要不是当时咱们俩打架去了，也不至於被司冥钻了空子，替赵东临逮到了皇宫去，搞的我到现在天天过著清心寡欲的生活，这日子真没法活了。”

花翎此时也很火大，正要说那也是花青玄不遵守规矩碰了丛青的缘故，还没来得及吵架，却听旁边有人阴恻恻地道：“来到这儿了还想走麽？明年今日，就是你们两人的忌日！”──正是身中剧毒痛苦无比所以同样怒火万丈、找来了手下正准备围剿花翎和花青玄两人的司冥！



第六十四章

花翎和花青玄一看司冥身後站著一群手下，个个看起来功夫都不低，当下脸色大变，互相看了一眼，均想著，这情况可有点不妙啊！

但是对方已经气势汹汹地围了起来，花翎和花青玄也没有办法，只得接招，两方人马斗在一起，直杀得天昏地暗，不大会儿，司冥手下固然倒下不少，花翎和花青玄也挂了不少彩，两人都明白，再这样打下去，他们迟早会被司冥剿杀的。

正在暗暗焦急之时，便见司冥有个手下急匆匆地过了来，附在司冥耳边说了句什麽，司冥脸色大变，神态顿时焦急起来，便催手下加快速度，花翎与花青玄马上明白这司冥只怕有什麽麻烦了，他们要做的则是坚持，看看是他们先倒下还是司冥先急得没时间管他们。

於是咬紧牙关，打起十二分精神，又抗衡了一炷香的时间，正当很难再撑下去的时候，便见先前那个手下又进了来，还带来了一封信交给司冥，司冥接到看了，神色更加难看，似乎犹豫了会儿，然後便打了个手势，让围攻的手下停了，向花翎和花青玄道：“青青被赵东临逮走了，快点把解药给我吃了，让我解毒，我得去救青青！”

青青现在出了危险，这两人要是还跟自己作对的话，那是根本不配跟自己弟弟在一起了！相信到时只要把这个事实讲给自家弟弟听，自家弟弟定会对这两兄弟死心的。所以当下，司冥一方面想得到解药好解除身上痛苦，另一方面又期望花翎和花青玄无动於衷，到时他可以找到借口，顺利将花翎和花青玄从弟弟身边撵走。心情还真有些矛盾。

“什麽？赵东临把青青逮走了？怎麽，你不是赵东临雇的，在这儿帮他看守青青的吗？怎麽你……你也跟著著急？”花青玄吃惊地道。

司冥这时也没必要跟他隐瞒情况了，便道：“我是青青的哥哥！先前青青说让我送消息给你们，让你们过来，我还没来得及送，你们就直冲过来了！”

这话当然是前半截真话，後半截假话了，他根本就没打算送信给花翎和花青玄。

“你是丛青的哥哥？！……有什麽证据吗？”

花家两兄弟简直不敢相信，青青不是说是司冥绑架了他吗？怎麽几天不见，这司冥摇身一变，变成了丛青的哥哥？不会是这厮巧言令色，编了什麽谎言，欺骗丛青的吧？

看花家两兄弟都相当怀疑，司冥冷冷地道：“你们不信是你们的事，丛青是我弟弟却是铁打的事实，快点把我毒解了，要是青青因为你们没及时解毒出了问题，这後果不是你们能负担得起的。”

“青青的事我们不会不管的，把你的人撤了，然後把青青现在的位置告诉我们，我们就给你解毒。万一是你使诈，一旦我们给你解了毒，你就让人剿杀我们，我们岂不是连拉你一起见阎王的机会都没有了？”花翎道。

司冥本来就是最厌恶花翎这个所谓的正道君子的──谁让他算黑道，经常被白道人追杀呢，会不喜欢花翎也很正常──此时见他在这种危境，还跟自己讨价还价，简直就要暴怒了。不过一想到丛青被赵东临带走了，担心弟弟的心情超过了想现在就将花翎灭了的想法，只得尽量忍住怒气，挥手让众人退了下去，然後道：“现在我已经表示出诚意了吧？你要不放心，先出园子再把解药给我也成，总而言之，速度快点，我担心弟弟出事！”

花翎和花青玄相互看了一眼，均想，看司冥这模样，倒不像有假，真要假，除非是剧毒让他痛的受不了了，所以故意编一个丛青出了事的谎言好利用他们担心丛青的心情，把解药骗到手。

於是当下两人便退出了园子，花翎边出园子边跟花青玄道：“先解了他这个毒，再下一个过几天才会发作的剧毒，到时万一他使诈，我们还能反将他一著。”

花青玄轻笑道：“我早想到了，还用你提醒。”

於是出了园子，花青玄便帮司冥解了毒，顺带下了一个更厉害的发作缓慢的剧毒，看那司冥果然没找他们的碴，却是带著手下准备离开，想著看起来还真不像有假，於是赶紧问道：“青青在哪儿？要真是赵东临把他带走了，可不是那麽容易救得回来的，要不我们一起过去救，几个人一起，力量总要大点。”

司冥当然不想跟这两个弟弟惦记的人商量事情，但想到赵东临的麻烦之处，踌蹰了半晌，还是停了下来，道：“……在赵东临的行宫……”

正要说，却见有人来到花翎的身边──看样子是花翎的手下──递给了花翎一封信，花翎看了信之後脸色亦是一变，向司冥道：“你不用说了，我也收到赵东临送到云州花府分舵的信了，他也让我跟花青玄过去。”

原来过来的这个手下正是花府云州分舵的，刚刚收到信，看事态紧急，便赶紧到司冥这儿找花翎报信了。

花青玄脸色凝重起来，看向花翎和司冥，道：“你们说，这个赵东临搞什麽鬼，把我们都召了过去，不会是想一网打尽吧？”

“说不好，但至少有一点可以看的出来，他把我弟弟哄骗得对他非常信任。因为我的信是我弟弟亲自写给我的，说是怕我不同意到赵东临行宫，所以他就不直接跟我说，而是让人带信给我，说让我到赵东临的行宫，商量事情。听那口气，好像他已经跟赵东临说了我是他哥哥，而且很信任他。该死的，我都已经跟他说过了，上次绑架事件，就是赵东临托我绑架的，当时青青明明也很生气的，怎麽这次见面，赵东临是怎麽巧言如簧，又把他哄走了呢？”司冥有些气急败坏地道。



第六十五章

看司冥的气急败坏不像假的，那花青玄便密语问花翎，道：“你说司冥是真的在生气，还是跟赵东临在演双簧，等把我们兄弟骗过去了，就对我们下杀手？”

“管他呢，你不是已经对他和赵东临都下过毒了吗？那怕什麽，大不了拉著他们一起陪葬。”花翎无所谓地道。──不无所谓也不行，青青目前在他们手中，他们除了身赴虎穴，还能怎麽办呢？

“司冥的还好一点，因为他还不知道他身中剧毒，到时他要乱搞，还可以当场反将。就是赵东临，他这几天不知道有没有找人解毒，为了确保万无一失，咱们恐怕还要再下一次毒，免得他解了毒咱们控制不了他了，所以呆会见了赵东临，你分散他的注意力，方便我下毒，好吧。”

赵东临多少也会点功夫，如果再有了防备心，要想成功下毒，可不是件容易事，所以需要花翎协助他完成。

这个提议花翎当然没有意见。

两兄弟商量完毕，那花青玄便向司冥道：“那你打算怎麽救青青呢？赵东临的行宫是他的地盘，咱们贸然过去，只怕不妥当，最好合计合计，免得没搞清楚情况，落入了赵东临的陷阱。”

司冥点点头，道：“先派人打听下情况。”

虽然是赵东临的行宫，但是守卫也很森严，只是众人一到附近就面面相觑了。──原来，丛青正在门口东张西望。

原来，赵东临跟丛青说了，他哥哥应该马上就会来的，哪知道等了一上午也没见哥哥过来，於是等的有点著急的丛青便跟赵东临说，他要到门口看看，免得哥哥怕这是帝君行宫，不敢过来。

赵东临原就想真心邀请他哥哥等人过来的，所以自然不反对，他也担心那几人怕他设有陷阱，不敢过来，所以让丛青到门口看看也好。

“你们说，门口那人是青青麽？不会是别人易容的吧？”花青玄不知道赵东临葫芦里卖什麽药，问道。

司冥和花翎仔细看了看，均摇头道：“不像易容的。”

两人毕竟跟丛青相处过很长时间了，对对方的形容举止还是很熟悉的，所以敢这样断定。

“既然是真的，那咱们过去看看？我看青青很悠闲，不像是被迫的模样。”花青玄提议。

司冥瞪了他一眼，道：“不可，万一赵东临那厮哄得青青相信他，以为没什麽危险，所以大方地在外面转悠，但事实上赵东临早在旁边设了埋伏，专等我们过去就把我们一网打尽，怎麽办？”

花青玄挑了挑眉，双手抱胸，道：“那你说怎麽办？咱们始终要过去的。”──不过司冥这谨慎的态度倒让他又加深了点信任，觉得他应该不是赵东临的人。

“别急，我手下已经过来了，我来问问里面的情况。”刚好看到自己在行宫的眼线过来了，於是司冥便道。

花青玄瞧了眼，道：“你小子真能混啊，行宫里都有你的眼线。”

“哼，要记著我们这是为了救青青，所以，你看到了什麽，别满天下乱说，要不然，你以後甭想再见到我弟弟了。”司冥道。

花青玄嘴唇动了动，本想骂人，但想了想还是看在救丛青的份上算了，免得把时间浪费在吵架上了。

司冥看花青玄敢怒不敢言，因丛青失踪而有些抑郁的心情稍稍舒爽了些，想著，啊，青青是自己的弟弟、而且是最信任最依赖自己的弟弟，感觉真好！要不然，哪能这麽容易让花家两兄弟吃瘪啊。

於是当下司冥便把眼线叫到了旁边，问了半会，方回来道：“从我的眼线所掌握的情况来看，看起来赵东临真没在宫里布置什麽陷阱，不知道花兄你可有收到什麽消息。”

司冥转头问花翎，他刚才看有只信鸽“找”花翎，相信是花翎派出去打探消息的手下传回来的。

花翎同样摇了摇头，道：“也没什麽动静，要不，咱们先进去看看？以我们三人的功夫，就是有陷阱，逃脱生天的能力还是有的。”

“万一他拿丛青威胁我们怎麽办？”花青玄乌鸦嘴地问。

司冥再次瞪了他一眼，花翎则黑线地道：“我先前从司冥那儿离开时，已经把上次跟赵东临签的和解协议传到北冥轩在云州的分舵了，刚刚信鸽告诉我他们已收到相关资料了，一旦我们明天没发平安的消息出去，北冥轩就会向全天下公布那份协议，赵东临要敢不顾民心，违约对我们怎麽样，就等著被全天下人耻笑吧。”

花青玄击掌一笑，道：“哈哈，我差点忘了这茬了，你这办法不赖，下毒加协议，我看赵东临还能玩出什麽花样，除非他已解了毒，又不怕毁约被全天下人耻笑，那就算他厉害，我们认输。”

司冥不了解情况，看著两人高兴，莫名其妙地道：“什麽毒，什麽协议？”

花翎拍了拍他的肩膀，道：“这个事後再说，反正到目前为止，我计算了下，除非赵东临什麽都不在乎，要不然，咱们还是有点胜算希望的，所以，可以进去了，光明正大进去都行。”

花青玄擂了他兄长一拳，笑道：“你这个花府当家，还真是有两把刷子的，无论遇到什麽事，反应都比我快，考虑还比我周详，小弟我甘拜下风，佩服佩服！”



第六十六章

这一点司冥也感觉到了，先前陷入危境，这厮还敢跟他谈条件他就看出来了，想著要不是这厮要娶什麽妻生什麽子会惹弟弟伤心，倒是一个可以照顾弟弟的很好对象，可以放心地把弟弟交给这个人，弟弟跟著这样一个做事缜密的人，估计不会吃苦，遇事也不用弟弟操心，花翎应能摆得平。不过一想到这人很厉害，厉害到让他都能佩服，心里那股酸意就更泛滥了，想著这人要是自己的情敌，还真是一个棘手的竞争对手。

当下三人计较妥当了，便相互看了一眼，向丛青走了过去。

丛青正在东张西望呢，就见从左边宫墙拐角处冒出来三个人，看著那麽眼熟，他几乎不相信自己的眼睛，揉了揉再看，可不眼熟麽，正是哥哥与自己千挂万念的花翎和花青玄兄弟俩。

於是赶紧三步并两步上前，高兴地喊道：“哥哥！阿翎！阿玄！”

花翎和花青玄听丛青喊司冥哥哥，不由互相看了一眼，均想，看来司冥还真是他哥哥，司冥没骗他们。

跟哥哥打完了招呼，丛青便过来拉花翎和花青玄的手，眼圈儿有些发红，微有些哽咽地道：“好久没见你们，好想你们哦。”

本来因丛青叫自己哥哥，然後看到花翎和花青玄有些变色的脸部表情，想著这下两兄弟总该相信自己是丛青的哥哥进而对自己尊重点、因此颇有些得意的司冥，看到丛青那一幅想念花翎和花青玄的模样，得意的心情瞬间跌到谷底，上前将自家弟弟的手从那两个也同样很激动的不轨之徒手中拉了下来，道：“青青，你说要跟哥哥谈事情，谈什麽事情？”

丛青听哥哥问，只得将想跟花翎和花青玄叙叙话的想法搁了下来，道：“咱们先到宫里，坐定了再说吧。站著说不方便。”

司冥看了花翎和花青玄一眼，两人均轻轻点了点头，司冥想著既然这两人胸有成竹，不怕赵东临对他们怎麽样，那他就陪他们走一趟吧，虽然赵东临对他家弟弟是什麽心态他还不敢断定，但这两人对他家弟弟那肯定是百分之百喜欢的，所以应该不会做危害他跟他弟弟的事，可以跟他们一道进去。

那边赵东临早从侍卫那儿得到了消息，知道他邀请的人都来了，所以便在明秀宫接待众人。

司冥等人看赵东临笑容满面的样子就非常不舒服，尤其是司冥，想著这厮将自家弟弟从自己地盘上骗到了这儿来，不生气那是假的。

丛青虽然也感觉到了气氛有些不对，但他不知道众人皆矛盾重重，还以为是哥哥不喜欢花翎和花青玄引起的气氛不对，想著这是他意料之中的事，没什麽不对劲，於是当下便拉著众人坐了下来，在宫人上好了茶点後，先打开话匣，道：“阿翎，阿玄，其实把你们接到这儿来，也没别的事，就是想把我们的事跟哥哥说说。”想了想，怕是自己自作多情，於是当下丛青便不好意思地问花翎和花青玄道：“那什麽，阿翎你那时候说，只要我愿意，可以跟花青玄在一起，是吗？”

这话花翎有些不爱听，但迟疑了半晌，仍是点了点头，道：“我尊重你的意思，本来缘分便勉强不来。”

丛青听了，松了口气，然後又问花青玄道：“阿玄，你说过，如果我跟你在一起，你并不反对我跟阿翎也在一起，是吗？”

花青玄不知道丛青到底想说什麽，想著这的确是他说过的话，於是也只能点了点头。

丛青看两人都还遵守先前的约定，於是便高兴地道：“这就是了，我想了很久，决定跟你们在一起。”

看花翎的脸色不太好，丛青多少能知道为什麽，大概跟他当时听到花翎想娶妻生子时的想法差不多吧，所以他能理解花翎此刻的感受，於是便向花翎道：“我知道阿翎听我这样说，肯定跟我听说你要娶妻生子甚至知道了你有侍妾时的心情一样不好，但是我知道这是现实，所以我已经想通了，决定忘却那些让人不舒服的状况，只记取阿翎对我好的一点一滴。如果阿翎没法接受我跟花青玄在一起，那麽，丛青不会勉强的。”

“我知道阿翎很喜欢我，所以阿翎此刻心里有多不舒服，丛青能体会得到的。有一段时间我就一直在想，如果看到你娶妻生子而我真的受不了，我就干脆离开你算了。可是离开的话，其实也让我很痛苦的。我有时候就想，如果我不喜欢你，只把你当作普通饲主那就简单多了，不喜欢你，就不会在意你有没有妻妾，也不会那样痛苦了。後来想通了，就做了这样的决定，这样一来，固然让阿玄满意了，也能让我在你陪妻妾的时候，由阿玄陪著，想来心情会因有阿玄的陪伴，不会那麽难过的，另外，我也不用离开你了，一举三得，多好。”

花青玄看丛青终於想通了，决定跟他在一起──虽然还有点小小的遗憾，丛青不是准备甩了花翎，只跟他在一起，但比起先前的完全排斥，这已是丛青很大的进步了，他也可以暂时满足了，至於以後要怎麽样百尺竿头更进一步，那是以後的事，於是便笑嘻嘻地道：“呵呵，青青想通是好事，人生短暂，不要为件小事不愉快，这美好的人生不好好享受，太遗憾了。──不过青青以後也要对阿玄好一点哦，不能厚此薄彼哦。”

丛青点头，道：“那是当然，以後我们就是一家人了，既然是一家人，当然要平等相待和和睦睦。”

看花青玄满意了，丛青便有些担心地看向并未发表意见的花翎，道：“阿翎，我的提议，你能答应吗？如果不能答应，那……那……虽然我心里舍不得，但我还是会尊重阿翎的选择，同意你离开的。”

花青玄笑嘻嘻地道：“花翎，你要离开再好不过，那青青就是我一个人的了！”

花翎固然看加入了花青玄心情不好，但好在这事早就有心理准备，再加上丛青说的不错，他现在的心情，就是来日丛青看他妻妾成群时的心情，既然不想离开丛青，又不想违背父命，那麽，也只能妥协了，於是当下看了花青玄一眼，冷冷地道：“那可要让你失望了，我是不可能把青青让给你的，所以青青的提议，我可以同意。”



第六十七章

花翎说这话的时候心里在想，是不是丛青不喜欢他所以不在乎他有别的人然後能整个归属他，他心情好些，还是丛青喜欢他，不愿意看他有别的人，所以也想有别的人，彼此平等他心情好些呢？

竟是比较不出来。

他想让丛青喜欢他，并且只要他一个人，但又别在意他跟别的人在一起，当然，他知道，这是他的过分要求。没人在说自己喜欢别人时，还能做这样过分的事，所以先过分的是他，而不是丛青。

事实的真相是：是他负了喜欢他的丛青。所以除了同意，他还能说什麽呢？

丛青看花翎同意了，当下便高兴地握紧了他的手，花翎长舒了一口气，也回他微微一笑，想著，就像花青玄所说的，人生短暂，所以还是及时享乐，不要想太多不愉快的事吧。以後每次看到花青玄跟丛青在一起感到不愉快的时候，想想自己跟妻妾们在一起时丛青的不愉快，相信就能消解心中郁闷了。既然喜欢一个人，自然得站在他的位置上想想事情，不能太自私。

“恭喜青青，咱们这事可算说清楚了，但是我不明白的是，这事在什麽地方都可以说啊，那你把我跟花翎叫到这儿来，却是为什麽呢？”花青玄不明白地问。

花青玄所问的，正是司冥和花翎也想问的，当下一听花青玄问，便一齐看向丛青。

一边的赵东临听花青玄问，便插话道：“这事我清楚，我来说。”

看丛青同意了，便道：“是这样的。丛青他哥哥，司冥，不同意青青跟你们在一起，青青怕在司冥园子里谈，他那儿机关又多，毒气又多，别谈的一言不合了，把你们俩关起来那可就麻烦了，他担心你们的安危，刚好先前出来送信给你们的时候看到我了，我就说不如到我这儿谈，在第三方地盘上，相信对你们两方都是好事情，可以不怕对方陷害地把事情好好说清楚。这就是你们此时在我这儿的原因喽。”

丛青听了点了点头，道：“正是这样。”然後向哥哥道：“哥哥，你是我唯一的亲人，而他们是我所喜欢的人，我不希望你们之间大打出手，所以，我想在东临这儿，能和和气气地谈好这个事。”

司冥先前看弟弟跟花翎和花青玄谈感情的事心里就很不舒服了，这时听丛青这样跟自己说，哪里和气得起来，当下便冷冷地道：“要让我同意这个事，门都没有。”然後便上前拉丛青的手，道：“青青，跟我回去！”

青青是他一个人的，谁跟他抢青青，他跟谁急！

赵东临看司冥这样强硬，便笑著上前劝解道：“司兄弟别二话不说，立马拉人就走嘛。我看的出来，司兄这个兄长很爱护弟弟，既然爱护，那就肯定不会罔顾弟弟的意愿的，对不对？既然不会罔顾弟弟的意愿，那麽这事就是可以好好谈的嘛……”

“你算老几，这事有你什麽事啊，需要你插嘴吗？”

根本不管赵东临是不是帝君，司冥像是吃了火药，一点就炸。

其实光想想赵东临当日让他绑架自己的弟弟，让不知道情况的他，在途中让自家弟弟吃了不少苦他就想找个时间把这赵东临整一顿了，更何况，一想到在他揭露赵东临的“丑恶面目”後弟弟竟然还这样信任他，跟著他来到了他的行宫，这样的信任自然让本以为弟弟只信任自己的司冥大为吃醋了，感觉自己在弟弟心目中的唯一性被人篡夺了似的，所以这时看赵东临说话，怎能不气。

不过赵东临那也不是好惹的人啊，身为帝君，什麽时候被人这样呛过，看司冥这个态度，也有些生气了，便道：“怎麽没我的事，刚才青青的事还没说完呢，其实我想向花翎和花青玄申请，照顾青青的事，算我一个。那你说这样，算不算有我的事了呢？都什麽人啊，还是青青的哥哥、唯一的亲人呢，青青那样信任你，依赖你，你就是这样回报他的啊？他什麽意愿你都不照顾一下，只按照你的喜好行事，有你这样当哥哥的吗？”

要想司冥同意自己的事，就得将丛青的意愿当筹码，只要司冥是在乎他这个弟弟的，他就会顾及丛青的感受，然後他就有一线希望，要不然，跟司冥讲再多的道理，他也不会听进去的。

赵东临的话真是一石激起千层浪，当下行宫就像蚂蚁炸了窝，大男人也能吵的像菜市场！

司冥还没来得及反应，那边花青玄就炸毛了，眼睛像刀一样剜向赵东临，道：“你说什麽呢，青青跟我们在一起是正经，什麽时候说你也可以插进来？”

赵东临挺了挺胸膛，倍觉有理地道：“我怎麽不可以算进来？上次青青中春药的事，你们难道没听说吗？既然听说了就该知道，那次是我帮青青解了药性的，既然我都贡献了身体，青青总不能用了就丢吧？我凭什麽不能跟青青在一起？”

“哈哈哈哈……笑话！”那边花翎被赵东临气笑了，道：“那次的事我没找你算账就算了，你还有脸提？要不是你把青青绑架进了宫，他会遇到那样的事吗？如果没遇到，他需要你解毒吗？是你搞出来的，反而要青青负责，你还真会占便宜啊！再说了，你後宫佳丽三千，有必要还跟我们抢青青吗？还说什麽贡献了身体，青青不能用了就丢，你不知道贡献了多少身体给後宫，後宫宫妃男娈不知道有多少是被你用了就丢的，什麽时候这麽负责了？你干脆说你想找碴拉倒了！”

赵东临听花翎这样说，哼了声，正色道：“第一，我得向青青声明一下，我的人品很好，从没做过对後宫宫妃男娈用了就丢的事，只要我临幸的了，我全都负了责的，你们都可以去打听打听，我有哪个宫妃临幸过没加封的；第二，关於负责这回事，我只说一点，当时要不是我帮青青解了药性，而是换了个女人，你们自己说，青青是不是不管什麽原因，就得向那个女人负责？肯定是的吧？同理，那为什麽换了身为男人的我，就不行了呢？敢情男女不平等啊！”




第六十八章

看众人神色有些变化，赵东临知道这话众人听到了耳朵里，於是便接著道：“所以，虽然事情的起因的确是我不好，绑架了青青，导致了这後果，但这事我已跟青青郑重道过歉了，青青也原谅了我，现在单说那天帮青青解毒的事，我说的上述理由可很正确？是不是不管原因为何，只要当日是女子为他解毒的，他就得负责，同理，换了男人，是不是也该这样？”

赵东临这话说的的确有点道理，当下还真把一干人等说的哑口无言了，特别是一点也不想负责、只是迫於先前对赵东临承诺过了不好反悔的丛青，当下也觉得赵东临的话说的很有道理，想著是啊，不管是不是因为被赵东临拐进了宫才发生了中春药的事，单说这事本身，如果当日是个女子帮他解的毒，他的确不可能问任何原因，都会负责的，毕竟不能毁人女子清白啊，现在换成了男子，说起来的确不该推卸责任，准备耍赖躲掉，於是本来不想负责的别扭心情就轻缓了些，真正从心理上觉得可以接受赵东临。

“再说了，青青又不是只有你们一人，既然都有你们两人了，那再多加一个我，有什麽不好嘛。青青幼年遭遇不幸，一个官宦之家出身的小公子，被人弄到了小倌馆备受折磨，现在老天既然让他遇到了我们三个人，而我们三个人又都对他有好感，那麽，这明显是天意，是老天想补偿青青，所以多派几个人想让他後半生得到三倍的幸福嘛，这是好事啊，对吧，司兄。”

赵东临看把众人说哑巴了，龙心大悦，当下便笑眯眯地向司冥道，心里想著，只要把这事从道义上将众人说得没法反对了，再多点醒一下这对青青是好事而不是坏事，是让青青增多了照顾的人，相信自己的愿望十有八九就能实现了，要是这些人不同意，他就可以说他们不讲道义，如此等等。

司冥听赵东临问他，冷哼了声，道：“你说的天花乱坠，听起来如果加了你，好像真的是好事而不是坏事，不过这事你别问我，你得问花翎和花青玄两人，青青的感情问题归他们决定。至於我嘛，我尊重我弟弟的想法，只要青青同意了我就没什麽话说了，所以你还要问青青他同不同意，他如果不同意，就算花翎和花青玄同意了，我都不同意。”

其实司冥光火的很，想著丛青被花翎和花青玄抢走也就算了，谁让那是丛青的想法，他不好强硬干预，况且花翎和花青玄早在自己认识青青之前就已经跟他有那方面的关系了，所以多少还说的过去，现在连这厮都想分一杯羹，凭什麽啊！之所以此时说的好像挺大方似的，是因为他觉得花翎和花青玄应该不会同意，所以才这样说的，把事情丢给花翎和花青玄处理去，他暂时靠边观虎斗。

当下便听赵东临笑道：“青青说了，这事，只要花翎和花青玄同意了，他就同意；如果两位花兄不同意，他得考虑考虑。”

於是当下赵东临又向花翎和花青玄道：“两位花兄，借一步说话，咱们私下商量这事，免得一言不合争吵起来，让司兄和青青看笑话了，如何？”

他有一个杀招，只是不方便当著青青的面使出来，所以才想把花翎和花青玄叫到一边说话。

花青玄看了花翎一眼，然後便笑道：“好啊，咱们好好商量。”

花翎和花青玄看赵东临说私下商量，明白这厮肯定想出什麽花招，想著，倒要看看这厮能玩出什麽把戏出来，他们知道了他出的牌，也好见招拆招，其实在心里，关於加不加赵东临，两人密语商量後，已有了一点共识，现在就看赵东临怎麽说了。

於是三人便去了角落里轻声商量事情，那边司冥看三人站得远了，便将丛青拉到了身边来，颇有些不愉地皱眉问道：“你以後有他们了，就不会再要哥哥了，是不是？”

丛青惊讶地道：“怎麽会，哥哥永远是我的哥哥，我就算跟他们在一起了，也还会要哥哥的呀。”

“要他们俩同意赵东临加入，那你以後是准备住花府，还是住皇宫？或者两处都住？”司冥问道。

“这个……这个……我还没想那麽远……”丛青挠了挠头，笑道。“不过我想这个，听他们的安排吧。”

一来他懒得想，二来嘛，他说的那三人不一定就同意，所以还不如等他们拿出方案来，他再看看自己的意愿，如果大致相合就依他们的方案，如果完全不喜欢，他再做些小小的修正即可。

“那我丑话可说在前头，你要真跟了那三人，除非你来我的园子，要不然，无论你住哪儿，哥哥都不会去你情人家看你的，看你跟男人卿卿我我我闹心！所以，你要真想要哥哥，一个月至少得在哥哥这儿住半个月，另外半个月，你可以住你情人那儿，这叫亲情和感情平等对待，一样一半，明白吗？”

“啊？半个月？！”丛青杏眼瞪的溜圆。

“怎麽，你不乐意啊？”司冥不愉地问。“你要不平等对待，想起哥哥时才来哥哥这儿看看，没想起来，三五月也不过来走动走动，那……你干脆跟哥哥断绝关系吧！哥哥不想要你的施舍！”司冥因为生气，话说的那可是相当决绝。

丛青呆住，听哥哥说的这样决绝，还说什麽断绝关系，赶紧摇头，道：“我没意见啊，就是怕他们三人有意见……”

他在家里呆半个月，在花翎他们那儿也只呆半个月，他们还要三个人分，他们会乐意才怪呀……

“他们有意见？我更有意见呢！这叫什麽事啊，我才把你找回来没几天，别人就要把你抢走！我意见大了去了我！”司冥气愤地道。

丛青看司冥生气，急了，上前抱住他，可怜兮兮地仰望他，道：“哥哥，我不会被人抢走的啊，你是我唯一的亲人，唯一的哥哥啊，我永远都会跟哥哥在一起、听哥哥的话的，所以，哥哥你不要生气好不好？你是我唯一的亲人，我好害怕你生我的气……”

“那你说，你为什麽要跟他们在一起，不愿意跟哥哥在一起呢？”

[祝大家春节快乐，笑口常开，阖家幸福！还有祝明天的情人节快乐！祝大家和另一半恩爱甜蜜！祝大家收多多的红包，多多的情人节礼物！^_^2月13日]



第六十九章

“这个……这个……人光有亲情不够，也还想要其他的情感啊……”丛青吞吞吐吐地道。

“你想要什麽，哥哥都给你，不成吗？”司冥实在受不了，不由怒道。

这话让丛青脸上倏地发烧了，嗫嚅道：“那种情感，哥哥给不了啊，哥哥是我的哥哥啊……”

“哥哥怎麽了，咱们又不是男女，是同一个性别，在一起的话别人只会当我们是兄弟俩，不会往别的地方想，到时，在外面你是我弟弟，在家里，你是我亲亲爱爱的小情人，就我们两个人，哥哥不会像花翎或者赵东临那样，有其他人，哥哥会只爱青青一个人；哥哥也不会像花青玄那样，不时招青青厌烦，哥哥会好好对待青青的，这不好吗？”

司冥实在没法接受把自己最亲最爱的弟弟让出去，所以干脆豁出去了，拉著丛青的手，眼神炙热到有些疯狂地道。

都去死吧！跟他抢他的弟弟，门都没有！哪怕是乱伦，他也不要把青青让给别人！

丛青被司冥异常的模样吓倒了，结结巴巴地道：“乱……乱伦……不好吧，父母还有列祖列宗泉下有知，会责罚我们的。”

“怎麽会！你我本来算已死去的人，能逃过一劫，这是上天赐给我们重生的机会，再世为人，我们尽量让自己快乐点，相信父母不会生气的。”

“这不好……这……我都已经答应了花翎他们，跟他们在一起，现在再跟你在一起，他们会骂我不讲信用的。”不知道该怎麽拒绝哥哥的丛青只能这样道。

“那些人也不是什麽好鸟，不是有妻有妾（说的是赵东临和花翎）就是经常不顾你的意愿行事（指的是花青玄），跟他们不需要讲什麽信用。跟哥哥在一起，保证你以後每一天都是开开心心快快乐乐的！”司冥道。

“我很想听哥哥的话，可是这事青青……青青不能答应哥哥……”听司冥语气坚决，丛青都快眼泪汪汪了，想著自己私人感情这点破事怎麽那麽难搞定啊，怎麽不是这儿出问题就是那儿出问题呢？

司冥正要再说，却见那边花翎等人向这边看了过来，司冥以为他们发现了丛青苦著脸的模样，怕他们过来询问自家弟弟出了什麽事，在眼下自家弟弟还没答应跟自己在一起的时候，还是不能让他们知道自己想法的，免得他们以自己不尊重自家弟弟的想法为由，找他的碴子，让他的想法没法得逞。

脑里转了转，便有了主意，於是当下便向丛青笑道：“好吧，既然你不同意，那咱们就不提这事了吧。”

这儿毕竟是赵东临的地盘，万一他要硬逼著弟弟做什麽事，花翎和花青玄找他的麻烦也就罢了，关键是在赵东临的地盘上，他就是想把自家弟弟据为己有，失了地利和人和，不见得能成功，所以还是等出了行宫再说吧，这才是司冥当下不再相逼的原因，不过丛青不知道啊，还以为哥哥想通了，当下便破涕为笑，高兴地道：“不提再好不过啦。”然後保证道：“哥哥，你放心，青青永远都不会不要哥哥的。”

却说花翎他们那边。

赵东临一上来便问两人的意见，道：“该说的我也说了，反正就像我说的那样，既然我帮青青解了毒，按理我就该跟青青在一起，你们觉得呢。”

“这事我们听青青的。”花青玄不阴不阳地道。

哼，还没跟这家夥算绑架丛青以及欺骗他们签和解协议的账呢，还敢打丛青的主意！听著都叫人憋闷！他神经了才会同意，所以花青玄当下便将皮球踢回了丛青那边。

赵东临听了花青玄的话，苦笑道：“青青说，只要你们同意他就同意，你们说这事听青青的，敢情你们两边来回扯皮啊！花翎兄弟，你自己说说，我救了青青，按道理他该负责吧，现在你们互相扯皮，是不是不想负责啊？要是不想负责的话，那是不是有点……有点不讲江湖道义啊？我知道你是白道中人，是最讲江湖道义的，所以赵某请你打心底说句公正的话，我和青青在一起，是不是合情合理的要求。”

花翎冷冷地道：“跟君子当然得讲道义，至於跟经常耍手段的小人嘛，如果我们还讲道义，只会让小人们利用我们讲道义的优点，一次又一次阴谋得逞。”

一口一个小人，这话彻底将赵东临激怒了，当下便道：“两位也太咄咄逼人了点。老实说，要不是为了青青，我生平从未这样低声下气过，现在赵某好话说了一箩筐，结果你们两位还是这个态度，看来，两位是不想大家和和气气的了，那麽好的很，那赵某就不求二位了，直接把话挑明了说吧！我老实说，如果你们不同意我跟青青在一起，那我就毁约，跟北冥轩和赵青河他们拼个你死我活，我告诉你们，逼急了我，我谁也不怕，我什麽也不顾。这天下间，只有青青才能管住我，所以，你们要真在意青青不想天下大乱的想法的话，就同意加了我，要不然，我会搅得所有人都不安生！”

赵东临怕两人不答应，就出言吓唬，其实仅仅是吓唬罢了，要真让他毁约，然後面临毁约带来的一系列後果，赵东临还真架不住，谁让他其实还是很在乎江山的呢？

当下花翎和花青玄自然不相信，花青玄鄙夷地道：“你是个把江山看的比什麽都还重的人，什麽时候这麽在意感情一事了？吓唬谁啊！”

赵东临看了眼丛青，笑道：“以前不觉得，但是前一段时间，跟青青在皇宫呆了一段时间，竟然发现，原来生命中能有这样的陪伴，有这样的感情，真有一种说不出的幸福感，甚至比拥有江山的那种成就感还要让人沈醉，失去後就发现生命枯燥无味，处理国事都没意思了，所以你说我是真的还是假的？”

[大家新年好！呵呵，还有情人节快乐！2月14日]




第七十章

赵东临这话半真半假，真的是当想起丛青的时候，心里涌出来的那种感觉的确就像他现在说的那样，但当国事忙起来时，往往又忘记了，所以丛青与江山，究竟谁轻谁重，他还真搞不清，不过，既然丛青都已经上升到让他没法比较与江山轻重的程度上，那显然说明丛青在他心中的地位是何等重要了，既然这样重要，他不争取才怪了！

“你这样威胁我们，应该看到青青就在旁边吧，那何必把我们拉到一旁说呢，直接当著青青的面说不就好了？想来，你也怕青青不耻你的威胁吧，既然怕，还敢说？不怕我们说给青青听，让他看清楚你是什麽样丑恶的面目？”花青玄道。

“我有什麽不耻的？”赵东临笑道。“反正你们不同意，我就会那样干的，到时青青不还是会知道，所以我这时候不当著青青的面说这事，不是怕让他听到，而是我知道这话让青青听了他会难过，我在可以不让他难过的情况下，尽量不想让他难过。再说了，要不是你们不同意，我根本不会说这样威胁的话！”

“你说怎麽办？是不是按原来的计划，同意他加入？”看赵东临软硬兼施，就是想要丛青，花青玄便密语花翎。

花翎想了想，道：“嗯。”

原来，先前两人密语商量时，花翎曾道：“没关系，同意他吧，反正他是帝君，每天忙得要死，十天半个月也不会找青青一次，有等於没有，所以，同意也无所谓。再说了，他是帝君，美人多如牛毛，对青青大概也只是新鲜，要不了多久就会厌倦的，所以不如同意算了，免得为这点小事一直僵著，耽误时间。”

於是当下花青玄便道：“算了算了，怕了你了，算上你吧，不过咱们丑话可说在前头，你可得对青青好，要敢对青青不好，看我们可饶过你！”

赵东临听他们同意了，自是高兴至极，眉开眼笑地道：“这还用你们说，我不对青青好，要对谁好去？我不像你们，这天下，除了青青，我可没其他想善待的人！”

花翎和花青玄想，天知道你会善待丛青多久，搞不好三五日便把他甩到脑後了。

不过这话他们当然不会说出来，於是当下商量好了的三人便走到司冥和丛青那边，赵东临向司冥和丛青咧嘴笑道：“青青，好了！花翎和花青玄同意我跟你在一起了，我真是太高兴了！嘿嘿。”

丛青偷瞄了眼哥哥，看司冥的脸色如常，终於放下心来，於是亦笑道：“啊？真的吗？那真是太好了，事情终於圆满地解决了！不用再烦恼了！”他最怕处理这种错综复杂的情况！因为他没有处理这类情况的能力。

“对了，既然事情谈妥了，花青玄，你该把下在我身上的毒解了吧？”赵东临向花青玄道。

“毒？什麽毒？”丛青不明白地问。

赵东临苦著脸道：“提起这个我就委屈，还不是那天，你跟你哥不辞而别，他们两人闯进宫里，找我要你，我手上又没有你啊，他们就给我下了毒，想逼我把你交出去。那毒发作的时候可真是痛苦啊，青青啊，你可害惨我了。”

“博什麽同情！十天发作一次，我不是给过你临时解药了吗？你怎麽会痛苦？”花青玄怒道。

“十天发作一次，我哪知道是第十天头上凌晨它就发作，换了你半夜睡的好好儿的痛醒过来，你不难受啊？竟然还说我博同情？要不然你试试？也博博青青的同情？”赵东临比他还怒呢！

“看起来的确很不舒服的样子，那麽，阿玄你解了东临的毒吧，毕竟大家都是一家人了。”丛青道。

花青玄被赵东临一顿反击，再看丛青亦让他解了赵东临的毒，没有办法，只得依言帮他解了，不过心中自是对这个赵东临又增加了一层恼意，想著，找个时间他非要把赵东临抽一顿、把他抽老实了不可──最好的办法就是让这厮丑恶的面目暴露在丛青面前，让青青看看，他相当信任的赵东临，是个什麽样阴险的角色！是不是根本不值得他喜欢！

虽然被解了毒，不过赵东临不是很信得过花青玄，当下便道：“你可真要给我解了毒啊，要是说解了其实没解或者又下了其他的毒，来日被青青发现了，到时青青要责怪你，可别怪我不会帮你说好话啊。”

花青玄被赵东临气得简直要七窍冒烟了，冷冷地道：“只要你别在其他人那儿中了毒或者故意让别人对你下毒，然後诬陷说是我下的，好让青青生我的气，不理我，我就谢天谢地了。”

赵东临听花青玄这样说，嘿地笑了声，道：“我今天心情好，不计较你说的，要不然，我非得跟你好好理论一番不可。”然後便转头看向丛青和司冥，道：“到晚膳时间了，要不，我们先吃饭吧，还有，既然天黑了，那麽，今晚就住在我这儿吧。”

在这儿吃饭和睡觉，丛青自然没意见，高兴地道：“好啊！”

顺利处理好了事情，他当然高兴。

却听司冥皱著眉反对道：“我呆在你宫里不习惯，还是跟弟弟先回去吧。”

司冥就想早点离开这儿回到自己的地盘，到时好开展自己的计划，所以自是反对。

“天都黑了，还往回赶，岂不是会让人又累又饿？你们还好一点，青青没习武，可不禁饿，也不经奔波。”赵东临道。

这次花翎和花青玄倒是站在赵东临这边，道：“哪儿不可以吃饭和睡觉，既然青青不反对，这点小事情，司兄就随青青的意思吧。”

自从想单独霸占青青後，无论是赵东临还是花翎和花青玄，都让司冥不喜，所以这时候花翎和花青玄抬丛青的意愿出来压他，自然让司冥心中不快活，不过此时在别人地盘上，不好表现得太明显，於是当下忍了忍，只得同意了。

那边几人看司冥同意了，俱笑逐颜开，有些人就在想著，现在事情谈好了，总可以一圆鸳梦跟青青好好温存温存了吧？




第七十一章

晚上的时候，赵东临吩咐御膳房做了好些佳肴，主要是用来款待丛青还有他哥哥的。

虽然对那个不阴不阳的司冥他相当不喜欢，但一想到丛青非常听他哥哥的话，赵东临也只得捺住性子，尽量示好。

晚膳过後，几人又吵了起来。

却说司冥正要拉著弟弟回屋睡觉，便见花青玄厚著脸皮贴了上来，拉过丛青，嬉皮笑脸地道：“司兄，可怜可怜我们这一群饥饿过头的饿鬼，把青青让给我们团圆团圆吧。”

司冥一听，差点鼻子气歪了，将丛青从他手中拉了过来，道：“开什麽玩笑！用不著急在这一时一刻吧，今晚青青跟我睡，我还有些事要交代他！”

其实没什麽事要交代，只是想拖延时间不想看丛青跟几人在一起罢了。

就算不是拖延时间，真要这时候放丛青跟他们在一起，一想到青青跟那几人卿卿我我，他一个人孤枕，他非得百爪挠心不可，任谁也不想看到自己喜欢的人跟别人做那种事啊！

花翎和赵东临其实也想跟丛青团圆团圆，但见那司冥不同意，心中自是相当郁闷，於是当下赵东临只得求道：“司兄，我们跟青青分开了这麽长时间，好不容易聚到一起，的确有很多话想说，能不能通融通融……”

边这样说边向丛青眨眨眼，示意丛青帮忙说说，不过这事丛青夹在中间不好说，毕竟一边是哥哥，一边是情人，说不跟谁一起过夜都不合适啊，於是只得装作没看见，等他们跟哥哥商量出结果来。

司冥听了赵东临的话，便冷笑道：“不是我不想你们团圆，而是你们不好团圆。你们跟我说说看，你们有三个人，我弟弟只有一个，又变不出三个来，说要团圆，那你说我弟弟跟你们谁团圆比较好？跟谁也不合适吧？那麽很显然，青青跟我睡，那才是最合适的选择！”

“至於你们呢，你们需要讨论的事情才多呢，比如以後我弟弟跟你们住哪，毕竟花府和皇宫还有点距离，他无论住哪个地方，另外一方想见他都得花几天时间，相信你们等不急吧。还有，你们有三个人，以後怎麽跟我弟弟在一起，要不要排个过夜的次序，总不能三个人一起上吧？等等，这些事你们没搞清楚前，我弟弟还是跟我比较合适。”

其实司冥的问题倒也说到了点子上，不过对於如饥似渴的花翎、花青玄和赵东临三人来说，这些显然不算问题，他们现在最想的，就是跟丛青在一起。

花青玄是大大咧咧的性格，一听司冥说完，当下便邪邪笑道：“住的地方可以以後再谈，单说过夜嘛，这有什麽不好选择的，我们四人一起同眠就好了，人多热闹。”

这话其中隐含的意思让丛青脸上烧了起来，而也让司冥怒瞪了眼花青玄，道：“把我弟弟当什麽了，想轮奸他呢？”

花青玄撇了撇嘴，道：“你哪能这麽想呢？你放一百个心，我们只会疼爱青青，绝不会做让他不喜欢的事的，再说了，我们也不一定就做啊，我们不能跟青青盖棉被纯聊天啊？这麽长时间没好好在一起聚过了，我们有很多话要说的。”

司冥会信他的话才怪了，所以只哈哈干笑了两声，道：“盖棉被纯聊天，这话只要不是傻子，都不会有人相信的。”

便拉著丛青问那赵东临道：“给我安排的住处在哪儿？我跟青青要睡了。”

赵东临眼看到嘴的肉要飞了，心情相当郁闷，可是司冥是丛青的哥哥，他也不能朝他发火，免得惹丛青不高兴，於是当下只得怏怏道：“宫人们会带你过去的。……”

司冥正要跟宫人离开，却见那花翎过了来，道：“我们的确想跟青青聚一聚，毕竟很长时间没在一起过了，如果让青青跟司兄一起睡，我们想著尽在咫尺的爱人却只能孤枕独眠，的确有些凄惨，但是，如果我们跟青青在一起，把司兄晾在了一边，也的确不好，那这样行不行，干脆我们今晚都睡一起，这样一来，我们两方都不会孤零零一个人睡，而且一起说说话也热闹些，司兄觉得这样如何？”

这个提议好，当下丛青不等司冥拒绝便高兴地道：“哥哥，要不就听阿翎的这个建议吧，大家都睡一起，说说话儿也挺好的，省得两方都不满意。”心里想著他的阿翎真聪明，每次都能想到好主意！

司冥的主要目的就是不让那三人碰弟弟，所以这时看花翎的提议虽然不如只他跟弟弟两人睡快活，但至少还能忍受，想了想便同意了，想著，在没出宫前，还是小心为上，别把众人逼得太紧吧。

当下众人沐浴──其实几人都想跟丛青一起沐浴，也好情趣些，但一想到接下来只能看不能吃，怕沐浴时引得欲火焚身，於是便各人沐浴各人的──过後便一起倒在了赵东临那张宽大的龙床上──龙床宽大，五人自然睡得下。

丛青睡在中间，一边是哥哥，一边是情人，觉得幸福无比，一点忧患意识都没有。

五人聊天的内容无非就是东拉西扯，主要是花翎、花青玄和赵东临三人诉说离别後想念丛青的心情，丛青也说了说他思念三人的情况，至於司冥，则是闭口不语，反正只要几人不碰弟弟，他也没什麽要说的，就听几人闲扯即可。

“我哥先前提的问题挺重要的，你们说，以後……我住哪儿比较好啊？不管是花府还是皇宫，你们另外一方人要见我都有点麻烦啊。”丛青道。

花青玄看了眼丛青身边的司冥，竖起指头嘘了声，示意他小点声，道：“这个问题以後再说，青青眼下还是先喂喂我们吧？”

丛青听花青玄说的这样露骨，明白他的意思，吓的赶紧看了眼旁边的哥哥，想著只怕哥哥听了这话铁定要生气了，却见哥哥似乎睡得很熟，没什麽反应，当下不由摇头叹息了声，暗想阿玄还真是色胆包天啊！於是便小小声地道：“就算哥哥睡了也不成，哥哥武功很高的，咱们稍微弄点动静出来，哥哥就会醒过来的！到时，哥哥可要生大气啦！”




第七十二章

当下却听花青玄嘻嘻笑了声，道：“你放心，你哥哥他暂时醒不过来啦，我给他下了点眠药，他明天早上才会醒过来！”

也亏得司冥放松了警惕，他才能轻易下药成功，要不然，可不是那麽容易得手的。

“啊？！你怎麽能这样干啊！怎麽能对我哥哥下药啊！是药三分毒，你这样搞，会损害他身体的吧！”

丛青担心地上前看哥哥，果然发现不管他怎麽摇，都没任何反应，当下不由有点生气了。

花青玄赶紧道：“没关系的，只是一点点安眠的药，只搞这一次，对身体不会有任何危害的。我也就是太想要青青了，所以才控制不住自己，对他下了那麽一点点……”

花青玄用麽指和食指比划了一个小小的距离，以示他没放多少。

“好青青，你原谅我吧……”花青玄求饶，然後又瞪了眼花翎和赵东临，道：“喂！司兄睡著了，现在我们可以放心地享有福利了，我顶著挨青青骂的风险，帮你们争取福利，你们怎麽也不帮我向青青说说好话啊！”

赵东临当然也想要福利，但眼下这事，他还知道什麽样的反应比较好，於是便道：“不是说好盖棉被纯聊天吗？你怎麽能对司兄下药呢？”

听赵东临这样说，把花青玄那个气啊，想著你不帮忙也就罢了，怎麽还能这样指责他呢？正要反击，却见赵东临又笑著向丛青道：“不过青青，既然花青玄把你哥哥药睡了，那青青就成全了我们，和我们欢乐一次，好不好？也省得浪费了这个机会，因为我们真的真的很想你的。……”

再听赵东临这样说，花青玄除了额头黑线，不知道该怎麽说为好了，想著这厮还真是狡猾，先把自己骂一通，然後又装作大好人模样，向丛青说那样诚恳的话，想示好於青青，还真不愧是皇宫那种勾心斗角地方出来的人啊，专会干损人利己的事，这个缺德家夥，改天得好好教训教训他！让他知道他花爷爷可不是好惹的！

那花翎本来听花青玄让他们帮他向丛青说说好话，正想著这种事没什麽话好说时，听赵东临让丛青不要浪费了这个好机会，觉得倒也是的，於是便点点头，接著道：“赵兄说的的确有理，青青，我们又有一段时间没在一起了，的确很想你，那麽现在，趁著这个机会，青青给我们一次，行不行？”

心里想著，还是赵东临会说话，这事，要不先骂骂花青玄，估计就没法安抚丛青的怒火了，现在先安抚了丛青的怒火，然後再诚恳点向青青申请这事，才能有点戏。

果然，当下丛青想著，虽然花青玄的举动不对，但赵东临和花翎的话的确有点道理，所以丛青便有些犹豫了，不过看了看那三个期盼的人，看三人眼里灼热似火，有些吓人，便不由嗫嚅道：“你们……你们三个人，这也太多了吧……”

“不多不多，青青，我们保证一人只做一次行吗？要不是因为真的很想要你，其实我根本不想跟其他人一起与你欢爱，当然想咱们私下里一对一了，只是太想你了，所以暂时也只好将就将就了。”花青玄道。

花翎和赵东临亦点头道：“我们保证只做一次，那这样三人也只有三次，可以吗？”

丛青想著，既然在一起了，那麽当然应该陪他们欢爱，这是他们的正当要求，至於得应付这麽多人，这也是他自找的，毕竟谁让他同意跟这麽多人在一起呢，既然同意了，那麽就该满足每个人的需求才对，要不然对他们多过分啊。

不过看了看一边的哥哥，丛青又为难道：“哥哥在旁边看著，多不好啊，虽然他睡著了……”

听得出丛青的口气里有松动的迹象，花青玄大喜，忙道：“这事简单，让宫人把你哥哥移到外殿休息即可，咱们欢爱结束之後，再把你哥哥移回来，这样一来，他明天早上一准儿不知道你曾跟我们欢爱过，也不知道他曾中过眠药，就好像什麽事情都没发生过，定然不会生气，青青你看，阿玄安排得多周到啊！”

丛青黑线，不过也就同意了花青玄的安排，当下赵东临便让宫人将司冥移到外殿安寝，他们几人则黑天胡地起来。

“石头剪刀布决定谁先跟青青欢爱吧……”赵东临嘻嘻笑道，第一次这麽多人一起玩，他还真是挺兴奋的。其实，他也只敢跟丛青、花翎、花青玄他们做这种事，要跟宫里谁做，估计那些人嘴巴封不住，传出去了，铁定有一群所谓的诤臣会劝谏他不能荒淫，现在跟花翎他们玩这把戏，大家谁也不会乱说的──不说别的，还怕说出去了司冥找他们算账呢，所以眼下这事当然谁也不会说出去，不会说出去，他当然就不会倒霉了，所以自然能安心享用。

剪刀石头布，猜了几次後，确定是花翎先来，花青玄其次，赵东临殿後。

“我最後？天呐，那我得等到什麽时候啊！”赵东临郁闷地道。

丛青看他郁闷，只得安慰道：“那……要是你等不及，你先去处理一下公务，约半个时辰後过来，怎麽样？这样一来，就不用干等著著急了。”想著反正他最爱处理公事的嘛，去处理公事打发一下时间应该最合适不过了。

丛青的提议让赵东临黑线，道：“在别人跟青青欢爱的时候跑去处理公务，我会定得下心神才怪了，我看还是一边观看吧，活春宫没看过，看看也不错。”──估计到时场面太火爆，会让他欲火焚身忍不住的。

“看人办事会长针眼的，你不怕麽？”花青玄取笑道。

赵东临假假地笑道：“只要花兄不怕，在下就不怕。”

要不是独占不了丛青，否则的话，他肯定会将这两个姓花的干掉了。不过现在不行了，他要对这两人动手，估计丛青会生气的，所以，既然动不了他们，以後要想多跟青青在一起，估计得做点小动作，让这两人忙起来，忙得没时间跟他抢青青，到时，青青就能事实上只归他一人了。



第七十三章

却说花青玄等人想整赵东临，又期待赵东临公务繁忙，没时间跟他们抢丛青，这边赵东临也准备给两人找点碴，好让两人没时间跟他抢丛青，两边都想整人，估计以後有好瞧的了。

不说以後，单说眼前。

花翎亲了亲丛青，叹了口气，道：“咱们这真是多灾多难，从你被花青玄弄走之後，我发现我就一直追著你跑，到现在是不是总算说清楚了？”虽然现在多了两人让他有些遗憾，不过总比丛青因为自己要成亲所以会离开自己强。“你不会再跟我闹别扭也不会被人弄走了吧？”

丛青想了想，点头道：“我不会再闹别扭了。”他都有三个人了，还想闹什麽别扭……“至於被人弄走，应该也不会了，哥哥都同意了，我也没认识其他什麽人，自然不会被什麽人弄走……”

花翎想应该是这样，不会再生什麽意外了，於是便笑道：“希望如此，要不然我可真要承受不住打击了。”

一边的花青玄听两人聊天，早不耐烦了，皱眉催促道：“你们俩磨唧个什麽，还不赶快开始，想让我们等到什麽时候啊！”

赵东临倒无所谓，反正他耐心好的很，只要丛青没有碰到他的底线，他不会说青青一句重话的，不过听花青玄催促，自然不会反对，早点欣赏活春宫也好。

花翎其实真不想在其他人面前与丛青欢爱，只是这些天被意外与变故搞怕了，怕没抓住今晚的机会，别一时又没法与丛青相聚，所以这才同意跟其他两人一起的，反正这年头，只要有机会就跟青青相聚，总是没错的。

虽然同意了，但这时看那两人在旁边欣赏观看，还是有点不自在，清了清喉咙，道：“我说你们两个，能不能先出去下啊，等我跟青青做好了你们再进来，你们这样看著，我做不下去啊！”

花青玄笑道：“做不下去？那最好不过了，我先来，你看著长点兴趣再做，你觉得怎麽样？”

花翎衡量了下，想著如果是花青玄先开始，搞不好赵东临会提出他要接在花青玄後面，到时他就要排最末了。排最末的话，那两人由於做过了可以打发出去沐浴，不让他们参观，他就不会不自在了，但那时搞不好青青因两场欢爱，没什麽力气跟他做了，到时他就不合算了，而且排在最末，等待的时间也太长了，他估计看春宫会看的忍不住的，憋著的话可是很难受的；就算争论赢了，他可以在花青玄後面接著来，但争论让人烦恼，而且到时照样还会被人参观，跟先做没什麽区别，所以算了，他们要欣赏就欣赏吧，他还是第一个来比较合算。

不过花翎脑筋转的快，当下便有了主意，於是便拉了条毯子盖住了他跟丛青，道：“抱歉了，花青玄，呆会你跟赵东临互相欣赏春宫吧，我不想让别人看自己办事，还是遮起来做比较好。你们放心，根据对等原则，呆会我也不会看你们办事的。”

两个等待观看活春宫的人看花翎这个态度，都有些黑线，花青玄道：“我说堂哥，你也太保守了吧？做都做了，别人看看还不可以啊，你不让我们看，让我们在旁边干等著，这不是让我们无聊吗？”

“你们可以躺下先睡一会儿补充精力嘛，我尽量在两刻锺内解决问题！不会让你们等太久的！”花翎道。“特别是堂弟，你更要补充点精力了，这几天为了找青青，咱们在他哥哥园子外耗了不少精神，先前又跟他哥哥打了一架，被他弄得挂了不少彩，不休息的话，我还真担心你呆会照顾不好青青呢。”

丛青听花翎说他们跟他哥哥打了一架，当下不由担心地问：“怎麽回事？”

因为刚才一直没人跟他提这个事，他还不知道花翎他们找到他住的地方了，现在听花翎这麽说，想著难怪他们能来得这麽快了，原来就在自己住的园子外！先前一直谈正事去了，没注意到这点，这时才想起来。

“没什麽事，就是我们找到了你住的地方，跑进去想看看你，被你哥哥发现我们不请自入了，彼此产生了一点小误会，小小打了场架而已。”花翎怕丛青担心，忙道。

“那双方都没受太重的伤吧？”不管哪方受重伤了，他都不想看到啊。

花翎笑著弹了下他的额头，道：“当然没受太重的伤，要不然，你看我们能跟你哥哥行动自如啊。”

“这倒也是。”丛青这才放下心来。

於是花翎便不再管花青玄与赵东临的抗议，将丛青搂进了毯子里，开始享用起来。

有了毯子的遮护，就像有了一个相对私密的空间一样，终於让花翎自在了起来，毯外两人面面相觑，就看著那华美的毯子动了起来，不多会又听见里面传出惯常欢爱时会有的各种各样暧昧的呻吟声和喘息声，当下便有些控制不住，於是两人相互看了一眼，便突地伸手掀开了毯子，然後便看见了满面潮红的丛青正咬著菱唇，攒著秀眉，不停地呜呜嗯嗯，那边花翎则正在急促地喘著气，用力抽插，正在享受的两人突然看毯下的黑暗变成了光明，俱有些呆怔，就像弹琴时琴弦断了，音乐戛然而止了似的，两人的欢爱音乐也停了下来。

可怜的花翎呆怔了好长一段时间才反应过来，一反应过来，便从丛青身体里退了出来，放开丛青，上前夺过毯子，相当火大地横眉怒目道：“谁要再敢掀开毯子，今晚别想再欢爱了，我揍得他满地找牙！”

恶狠狠地朝两人各瞪了一眼，那眼神太过於愤怒和阴寒，搞的花青玄和赵东临倒不由心虚地撇开了眼睛，大家都是男人，知道在兴头上被人打断滋味不好受，所以能理解花翎此时愤怒的心情，没找理由骂回去。然後便看那花翎瞪完之後再次将毯子把自己和丛青遮住了，继续享用起来。





第七十四章

被花翎海削了一顿後，两人虽然既无聊听著声音又觉得心痒痒，但是倒乖了，不敢再掀了，心里均想著，如果自己掀了对方没掀，那麽花翎只找自己算账，对方可就要跟丛青好好享受了，所以当下谁也不想当那个倒霉鬼，上前掀毯子，这才成全了花翎的一场好事。

花翎稍稍解渴後，知道外面两人等的著急，也不敢就著毯子看不见，再来一次，只得亲了亲丛青，道：“青青，你陪他们玩，我遵守诺言，不看他们跟你欢爱，沐浴去。”

其实不看的原因，除了遵守诺言外，还因为他不太想看丛青跟别人欢爱，另外嘛，也怕看了又起了兴趣，到时丛青又没法再来第四次，所以还不如不看，眼不见为净，清静些。

花青玄看花翎离开了，便亲了亲丛青，笑嘻嘻地道：“青青，累不累，要是不累，我可以开始了吗？刚才听你们做，都快忍不住了。”

一次当然不会太累，所以丛青便摇了摇头，道：“不怎麽累，可以接著来。”

花青玄便勾了些药膏，边帮丛青涂了下边道：“我给你抹点保护身体的药膏，免得你这儿欢爱次数过多难受。”

抹了过後，感觉摩擦时是要让他舒服些了，想著应该是花青玄的珍品良药，当下便感谢道：“谢谢阿玄，感觉真的挺好的。”

本来跟他们欢爱便该是几人生活中的常事，所以就算劳累点他也不能说苦道累，谁让这些人是自己非要同意的呢，所以这会儿床第生活多了就要叫累，那哪是身为伴侣该有的表现，所以这时花青玄体恤他，帮他弄了药膏，他自然心生感激，想著这花青玄好像比以前温柔点了。

正这样想著，便见一边的赵东临过了来，痛苦地道：“花青玄啊，你能不能快点做完啊，我忍了这麽长时间，真的忍不住了！”

原来，眼见得花青玄没有盖上毯子，愿意让他欣赏活春宫，於是赵东临便津津有味地欣赏了起来，但欣赏不到一刻锺，便从开始的新奇有趣慢慢因看到活春宫刺激太大欲火越烧越猛起来，於是便忍不住哀哀叫了。

花青玄一边享受自己的一边斜眼看他道：“别催，你越催，分我的神，我办事速度越慢，你这时候最好别打扰我，让我快点解决事情。”

这话倒也是实情，於是那赵东临只得闭上了嘴，好让花青玄快点解决问题，又忍了半会後，著实忍不住的赵东临便不打扰花青玄，改打扰丛青道：“青青，你帮帮东临吧，东临忍不住了。”

丛青的身体状态尚好，花青玄的动作也不像以往那样粗暴，再加上那药膏大约也有点作用，是以让他颇为舒服，於是这时看赵东临忍不住了，便道：“那我用手帮你缓解一下吧。”

这个提议让赵东临马上便眉开眼笑了，连连道：“好啊好啊！青青的技术肯定不错！”──那几乎是肯定的，毕竟丛青是从小倌馆出来的、受过训练的嘛。

丛青看赵东临答应了，於是便伸出手，开始抚弄赵东临的灼热，时轻时重的抚弄让赵东临果然舒服了不少，就算比不上插入的舒适，便至少比干看著上火要好得多，於是赵东临便一边享受丛青的侍候，一边也去侍候丛青，想让丛青也享受享受──套弄套弄丛青的玉茎，偶尔还亲亲丛青。

其实赵东临的床技并不怎麽好，他虽贵为帝尊，颇有後宫，但他只爱国事，并不爱床第之道，往昔欢爱也不过是解决需要而已，所以并不花过多心思掌握床技之类，每次总是在有需要时机械抽插一番，舒服後就算完事，至於亲吻爱抚，那对他而言显然就是高要求了，所以赵东临的床技并不好。

这时赵东临侍候丛青时，亲吻侍候的动作都不是那麽老练。上次为了讨好丛青所以赵东临将欢爱当作工作来做，非常认真，再加上上次还有春药的作用，所以两人欢爱时，自然让丛青欲仙欲死。这时没了春药的作用也就罢了，还因为与丛青是伴侣了，不再将两人的欢爱视为工作，赵东临的技法自然就没上次那麽好了。

虽然没上次那麽好，但就丛青的感觉来说，也就是觉得亲吻没上次那样有感觉，但对玉茎的抚弄还是有点感觉的，毕竟那儿是欲望之源，只要手劲不是太重，弄疼了没感觉，平常来说，抚弄抚弄还是有点感觉的，再加上花青玄的抽插与爱抚，还是让丛青的欲望渐次强烈了起来，本来先前与花翎的一场性事过後，已慢慢平静下来的白皙胸口又开始急速起伏起来，呼吸的频率也越来越快了。

丛青的这模样，倒达到了赵东临想要的效果──让花青玄快点解决问题。

原来，看著丛青攒著眉儿欲望横生的模样，花青玄兴趣勃发，不大会儿便控制不住地释放了，换了那个可怜的殿後者赵东临上场，不过让赵东临相当不满意的是，大概由於兴趣起来的时间太长，再加上丛青又套弄了他宝器很长一段时间，导致他上场不大会儿便撑不住地释放了，心中暗暗叫恨，想著下次有时间了，非得好好地满足一下自己不可，今天这模样，看来是没法哄著丛青再来一次了，毕竟就算丛青同意，花翎和花青玄只怕也不会同意啊，所以心中怎能不恨。

不过不管怎麽样，今晚总算偷吃到了，一想到外殿的司冥对此毫无所知，还在昏然大睡，三个只觉稍稍解了渴其实还想再接著吃的狼友还是觉得收获不小，心中得意，彼此不由相视一笑，均想，在这个有恋弟情结的司冥眼皮子底下，还是吃到了小绵羊，想想就让人觉得兴奋啊！




第七十五章

丛青稍事休息，觉得情事余韵过去了，便赶紧跟赵东临道：“东临，赶快派人把我哥哥挪回来吧，免得哥哥武功高强，别提前醒了过来，上次我哥哥说过，他对毒药的抗药性强些，很多毒都奈何他不得的，有些就算中了毒，也会提前醒过来。”

花青玄笑道：“别担心，我的药性虽不重，但可不是普通的药，他不会醒的，你放心。”

“不管怎麽样，先移回来吧，免得哥哥看到了生气，我不想让他生气。”

赵东临看丛青担心，只得赶紧将司冥弄了回来，在场几人均想著，这兄弟二人的感情也太好了，处处都为对方著想，一个有恋弟情结，一个有恋兄情结，好的都让人有点心里不舒服了。於是便想著，等明天就提跟丛青生活在一起的事，免得看他们兄弟两人情深让他们受不了。

丛青看哥哥没醒过来，这才放下心来，帮哥哥掖好毯子，向众人笑道：“还好哥哥没醒，要不然准要骂人。”

看丛青待他哥哥那样温柔体贴，几人心里更不舒服了，当下只干笑了几声，便陪丛青入睡了，睡前均想著：明天一定要跟司冥提，让丛青跟他们一起走的事。

显然，司冥也是这样的想法，第二天的时候，刚吃过早饭，众人尚未开口，那司冥便道：“好了，现在是白天，我总可以回家了吧？那麽青青，咱们走吧。”

司冥显然没发现他弟弟昨晚在他眼皮子底下被人吃了个遍，要不然，非要暴跳如雷不可。

花青玄等人看好嘛，他们还没提要跟丛青一起生活的事呢，司冥就想将丛青拐回家了，於是当下心直口快的花青玄赶紧道：“司兄，是这样的，既然确定了我们跟青青在一起，我们想从今天开始，就跟青青正式开始属於我们的家庭生活，所以我们想让青青留在我们的住处……”

原来昨晚众人心里不舒服後，便在丛青睡著了後，彼此密语了一番，确定了今天跟司冥提与丛青生活的事，所以这时花青玄看司冥说要带走丛青，便赶紧将这个想法说了出来。

对於花青玄等人的这种想法，司冥当然不满意，甚至很生气，不过眼下在赵东临地盘上，他不准备把事情搞的太僵，免得众人不让他带走丛青，於是当下便尽量微笑著道：“这事後议吧，昨天才确定让你们在一起，也不必现在就马上生活在一起嘛。我还有些事要跟我弟弟谈，所以，先让青青跟我回去说说事情，等把事情说好了，你们再过来领他，如何？”

花翎看司冥和颜悦色地说话，自然不好说的太僵硬，所以当下也微笑回道：“司兄有什麽事，在这儿就可以跟青青说，要是怕让我们听到，司兄可以跟青青私下谈，谈好了，我们派人送司兄回去，至於青青嘛，就跟我们开始我们的生活，我们几人，都迫不及待想跟青青开始新的生活，毕竟这一段时间以来，我们经常跟青青聚少离多，现在就想好好团聚团聚。”

司冥皱眉道：“事情不是一句两句能说清楚的，而且还有些东西要交给青青，所以我想把青青带回去，慢慢说，在这儿说不方便。毕竟就算青青是女子，嫁女儿的话，父母兄长也要交代交代一番才令其出嫁的吧，哪有才谈定厮守终生，都不让家人跟他说说告别的话，就将人带走之理，那他的伴侣也太过分了。再说了，你们讨论出青青该住在哪儿了吗？是住你家还是赵东临那儿？如果没讨论出来，刚好你们先讨论，我跟青青再聚聚，说说体己的话，等你们讨论清楚了，再来接他不迟。”

“青青随便住哪儿都成，这个不需要讨论……”赵东临道。

昨晚他们也谈论到这个事，但是没谈拢，不过怕今天司冥拿这个说事，所以当下几人达成了暂时的约定：司冥问时，避开这个话题，实在避不过，可以暂时说住在赵东临这儿，等把司冥弄走後，他们再从长计议，总而言之，先将这个有恋弟情结的家夥轰走再说。

不过赵东临的话还没完就被丛青打断了，丛青被他哥哥说的话触动了心弦，对哥哥也充满了依依不舍的心情，当下便道：“我想先跟哥哥回去，说些体己的话，等说好了，你们再来接我不迟。刚好你们趁这段时间，说说我该住哪儿吧。我也觉得不论住东临这儿还是住阿翎阿玄那儿，都不太合适，因为无论住哪一方，另外一方找我都不方便嘛。”

司冥看弟弟声援自己，心里本来被赵东临三人气出来的火花便熄灭了不少，想著弟弟还是对自己很好的，总算让深爱他的他稍感安慰，於是当下便微微笑道：“既然你们都对我弟弟挺好的，那麽，现在我弟弟既然这麽说了，相信对我弟弟很好的你们一定会尊重他的这个想法吧。那……我带我弟弟回家，你们没什麽意见吧？”

众人面面相觑，对丛青提出要跟司冥走的话还真不好拒绝，毕竟他们不便拂逆丛青的想法，於是当下花青玄便苦著脸向丛青道：“青青啊，咱们好不容易才相聚，你也不跟我们多聚几天，又要跟你哥回去啊，就算真要回去，至少也得跟我们呆几天再回去吧？要不然咱们这样匆匆相聚匆匆离别，也太可怜了，都跟那牛郎织女差不多了。”

花青玄说让丛青跟他们呆几天再回去，其实当然也是缓兵之计罢了，他们目前就是想将司冥先轰走，至於以後让不让丛青回司冥那儿，以後再说。

花青玄的话让丛青不由笑了，道：“哪有这麽可怜，咱们以後有的是相聚的时候啊，现在，既然哥哥有事要跟我说，那就先陪陪哥哥嘛，咱们过两天不是又能见面了吗？”

众人看丛青坚持，拗不过他，当然也理解丛青的想法，只得同意了──其实众人也理解司冥的想法，司冥说在他们开始新生活前跟弟弟交代些东西，也算伴侣亲人的正常要求，只是他们不想两兄弟上演兄弟情深，所以不愿他们接触罢了。

却说当下众人因为说不出站得住脚的理由，只得放司冥带丛青走，只是众人心头都有一种不祥的预感，那边花翎便跟花青玄和赵东临道：“不行，我得跟过去看看，免得生出什麽意外。”



第七十六章

花青玄和赵东临想了想，也害怕跟青青又要分开很长一段时间，於是便道：“我们也跟过去。”

花青玄想著，虽然他已在司冥身上下了药，但如果能不动用到毒药那当然最好，免得撕破脸。

於是三人便将这话跟司冥说了，司冥心里知道他们什麽想法，不过有恃无恐，当下便装作不知地微笑答应了，道：“去我那儿做客，可以啊，欢迎欢迎！”

心里想著，反正是他的地盘，他怕什麽。

丛青其实也不想跟众人分开，此时看赵东临三人说要跟他一起去哥哥那里，不会跟他分开，心里自然非常非常高兴，当下便拍掌笑道：“好啊好啊，这样我就可以既和哥哥说点辞别的话又能跟你们在一起，两不误了！”

既然司冥同意了，当下几人便各怀算计地上路了──当然什麽都不知道的丛青除外，他是高高兴兴上路的。

进了司冥的园子，花翎几人都格外小心翼翼，怕掉进了司冥的机关或者中了司冥园里的毒气。

反观司冥，则因到了自己的地盘，心情愉悦，周到有礼地吩咐下人好好款待这三人。至於他想做的事，他不急於一时，现在嘛，先好好休息及准备一下相关事务，毕竟等拐走了丛青，可要花他不少精力应付肯定会暴跳如雷的花翎三人呢，所以现在不好好休息一下到时哪有精力应付。

丛青看哥哥与花翎等人相处愉快，这才彻底放下心来。

那天司冥说要跟他在一起吓了他一跳，让他直担心哥哥会不同意他跟花翎等人的事，现在看哥哥这样，总算松了口气。

然而他很快就发现他的松口气只是暂时的。

花翎等人的耐心显然是不好的，一天过後，便问丛青和司冥，道：“司兄，你说你要交代青青一些事情，交代好了吗？如果交代好了，我们想带青青走。”

要搁在平常，司冥听几人这麽急著要带丛青走，非得不愉不可，但此时因为他基本已稳操胜券，心情大好之下，便丝毫没有生气，反而微笑道：“再等两天就行了，你们也别著急嘛，反正青青就在你们身边，你们著什麽急呢？”

因为跟丛青的确时刻都能见到面，所以几人听了司冥的话，尚能接受，只道：“那有劳司兄快点，因为有司兄你这个亲人在旁边，我们想跟青青亲热点，青青都因为害羞拒绝，让我们很不自在也很煎熬，所以就想快点离开，好跟青青过上较亲密点的情侣生活。”

亲密点的情侣生活？司冥在心里暗暗冷哼，想著，会让自己喜欢的人跟别人过情侣生活，他是傻子才会干那样的事，等著吧，明天就会让他们气得跳脚！

於是刚刚松了口气的丛青，等到第三天在一个新的园子醒来的时候，他就发现，他又开始了他这麽长时间以来一直经历的事：他又被掳了，而他的松口气只维持了一天而已……

“哥哥，这……这是怎麽回事？”一觉醒来发现在陌生的环境，面对笑意盈盈的哥哥，丛青不由吃惊地道。

“还不是为了摆脱花翎他们，所以我从云州那个园子的密道偷偷离开了，把你带到了青州这个园子，相信此时的他们，正因找不到我们，气得跳脚。”

一想到花翎几人会气得暴跳如雷，司冥就不由露出了这麽长时间以来，最得意的笑容。

不过他的笑容在下一刻便被弟弟的生气打回去了。

自从跟他相认後，一直对他毕恭毕敬、相当听他话的丛青，第一次对他露出了全然信赖以外的第二种表情：生气。

“哥哥！您怎麽能干这样的事！既然同意了我跟他们在一起，现在怎能这样做，这不是出尔反尔吗？”

弟弟对他的信赖司冥是相当享受的，他还真不想失去，所以此时看弟弟生气了，司冥还是有点在意的，当下便认真地道：“青青，你不一直想找一个疼爱你又对你专一然後你又不怎麽讨厌的人做你的饲主吗？哥哥基本符合你的要求，那麽就可以做你想要的这种人，然後，我们在一起幸福地生活，不好吗？”

司冥希望他这个真诚的回答能平息弟弟的怒火，但丛青只是摇了摇头，道：“不说我们是兄弟，这样做是乱伦，对不起列祖列宗，就说我已经同意跟花翎他们在一起了，再抛弃他们，跟你在一起，这不是背信弃义吗？我怎麽能做这样的事。所以哥哥，你要真疼爱我这个弟弟，就让我回去，履行我跟他们的承诺吧。”

司冥看丛青不同意，倒也不逼迫，当下只微笑道：“青青跟哥哥相处的少了，所以还不知道哥哥对你有多好，等你跟哥哥相处了一段时间，就会发现哥哥远比你那些情人对你好，哥哥不会像花翎和赵东临那样有其他伴侣，也不会像花青玄那样粗暴无礼，哥哥会把你宠得像生活在蜜罐里的。”

丛青难过地道：“如果没见到花翎他们，我永远也不会有生活在蜜罐里的那种感觉的。哥哥，我们回去吧……”

司冥只当没听到丛青的哀求，仍微笑道：“我的好青青，什麽也不要多想，好好跟哥哥在这儿生活吧。我喜爱青青，所以我真的没法接受青青跟别的人在一起不要哥哥。青青，难道你没这种感觉吗？比如哥哥如果有了别的人，不要你了，你不难过吗？”

听司冥这样问，上次看到司冥跟那个小倌在一起时心里不舒服的感觉不由在丛青心里滑了下，但马上又想到他对花翎等人的承诺，所以犹豫了片刻的丛青仍道：“如果哥哥不要我了，我当然难过，可是我现在虽然跟别的人在一起，但是我不会不要哥哥的啊，所以，这不同的啊……”




第七十七章

丛青这样说著，心里则在隐隐约约地想著：以前是因为跟花翎他们关系没确定，所以看哥哥跟小倌做那种事，心里有点不舒服，现在他有花翎他们了，如果再看到哥哥跟小倌做那种事，他还会不舒服吗？仔细想了想，他觉得他还是会不舒服的──这也许可以解释为，他好不容易有了一个亲人，所以独占欲特别强，不想跟别人分享。想到这儿，丛青倏地恍然大悟，想著，只怕司冥对自己也是这样吧，好不容易找到了他这个弟弟，所以独占欲特别强，特别不想看自己跟别人在一起。

想通了，丛青便对自己看别人跟哥哥在一起的那丝不舒服释怀了，心里轻松了的丛青微笑著接著道：“其实那次看你跟小倌在一起，我心里也不好受呢，就是以後你要有别人，可能我心里依然会有点疙瘩，本来我也以为我那些想法罪恶，有乱伦的意味，一直不敢放纵深想，刚才我想通了，我想，会出现这种情绪，也许是因为你是我唯一的亲人的缘故。而你不喜欢我有别人，大概也是这种原因。我听说，有些婆婆不喜欢儿媳妇和公公不喜欢女婿也有这种情绪在，觉得媳妇或者女婿抢走了自己最亲的人。对亲人越是爱的深，就越有这种情绪，哥哥想跟我在一起，也许就是恋弟情结一时没释怀让你想歪了而已。”

听了丛青的解释，司冥简直有点啼笑皆非了，想著看来弟弟跟自己喜欢他一样，的确对自己有一点异样，但让人哭笑不得的是，他竟能找到这样的解释，将这种情绪扭到兄弟情深上，却根本没考虑过跟自己进一步发展这种感情，於是当下便叹了口气，道：“傻弟弟，既然喜欢哥哥，不喜欢哥哥有别的人，那哥哥就满足你的想法，不要别的人，只要你，让你永远不会不舒服，这不好吗？”

丛青看司冥坚持，颇有些无奈，道：“哥哥，你要真在意你这个弟弟，就尊重我的意愿，不要强迫我，好吗？我已经有花翎他们，的确不想再做对不起他们的事。咱们真的不是那种感情，等以後日子久了你就明白啦。”

司冥默然，想著，无论过多久，他都不会明白的。

於是当下司冥便道：“其实是爱情还是亲情，青青只要跟哥哥做一样事，就能验证明白了，如果到时验证清楚了，你对我的确是爱情，那咱们就在一起，好不好？”

“嗳？还有能验证是亲情还是爱情的事麽？”忽略司冥的询问，丛青对司冥口中那件能验证爱情与亲情的事很感兴趣，於是便好奇地追问。

“当然有！”司冥笑眯眯地肯定回答，道：“就看青青愿不愿意做了。”

“那你说说看，是什麽事呢？我得看看我做得了做不了，还有能不能做。”丛青虽然大脑简单，但也不是智商低下，怕哥哥给自己下套，就这样道。

司冥道：“是件很简单的事，你当然做得了，也能做。我的方法就是，只要青青跟哥哥欢爱一次，看看讨厌不讨厌，不就知道青青对哥哥是亲情还是爱情了？如果觉得倒胃口想吐，那就是亲情，如果不排斥甚至觉得喜欢，那就是爱情，那青青就跟哥哥在一起，如何？这个方法好吧？”

丛青听是这方法，当下想都不想就立马摇头了，道：“这方法不行，我可不能跟哥哥做那种事，做了我不就是事实上的乱伦加红杏出墙了？其实就算验证清楚了，我对哥哥的确有超出亲情的想法，我不能也不想和哥哥再往那方面发展了，不想百年後无颜见列祖列宗是一方面，还有一方面是不想对花翎他们失约，我已经有他们三人了，怎麽还能对别人有那方面的想法，得陇望蜀呢，那也太对不起他们了，特别对不起只对我一个人好的阿玄。”

司冥看丛青说来说去就是不愿意，情绪渐渐焦躁起来，想著要不是因为丛青是他弟弟，若换了普通人，他早霸王硬上弓了，可现在丛青是他弟弟，他到底顾虑丛青的想法，不舍得对他用强，不舍得用强的後果就是他自己著急了，因为他发现如果不用强的话，还真不知道该怎样降服丛青。

“这麽说来，就算哥哥再怎麽喜欢青青，青青一丝一毫也不会在意哥哥的想法、也不会把哥哥的喜欢放在心里喽？青青难道一点也不心疼哥哥、一点也不爱护哥哥吗？我可是你唯一的亲人啊……”

不得已的司冥只得耐著性子，采取哀兵策略，希望依此能让丛青动摇，毕竟丛青善良，心肠最软，这样的哀兵政策也许能有点效果。

丛青虽然听司冥这样说的确有点不舍，但是一想到他已与那三人订了终身契约，现在要动摇，就说明他是个三心二意的浮浪之人，这样的人，怎麽对得起花翎三人给予自己的爱护呢？於是当下忍了忍，便道：“哥哥，真的对不起，我不能那样做，如果我那样做了，不但对不起花翎他们，其实也就不配让哥哥喜欢了，毕竟今天我要跟哥哥这样，来日保不准我还会背弃哥哥跟别人这样，这样的我，怎麽配让哥哥喜欢呢？”

司冥倒没想到他要跟丛青在一起，最棘手的不是处理花翎、花青玄和赵东临，反而是怎麽打动他这个弟弟，当下见弟弟竟是软硬不吃，便越来越吃不消了，强自忍耐道：“哥哥理解青青的善良与守信，知道你不愿对花翎他们失约，那，如果哥哥退让一步，允许你和花翎他们在一起，但是也想你跟哥哥在一起，这样可以麽？”

这样总行了吧？如果这样丛青还不答应的话，他恐怕再也忍不下去要强来了。

虽然万分不喜欢花翎等人，但是眼见得让丛青不要他们只要他这个哥哥根本行不通，司冥也只能稍稍让步了，想著，赵东临和花翎有其他人以後肯定会有让丛青不悦的时候，而花青玄性格又粗暴无礼为丛青所不喜，三人都不算理想对象。他早在皇宫时就知道丛青的这个想法，知道先前丛青之所以同意跟他们在一起，都算半推半就，只是有了约定丛青不好推卸罢了。现在如果自己不禁止他跟他们在一起，然後加上自己，毫无疑问，只有丛青一个伴侣又是丛青最信任的哥哥的他，肯定会得到丛青最多的喜欢，那这样一来，其他三人的存在也就可有可无他可以忍耐了，这也是司冥现下愿意这样让步的原因。




第七十八章

其实司冥的想法，跟先前花青玄与花翎想著加上一个国事忙碌肯定没时间陪青青的赵东临想法，以及赵东临想著给花翎和花青玄找点事情做做，让他们忙起来没时间陪青青等想法差不多，都觉得其他人不重要，自己在婚後肯定能全面霸占丛青，真不愧不是一家人不进一家门啊。

丛青沈默了片刻，就在司冥以为他成功说服了时，却见丛青带著十万分的歉意，不安地嗫嚅：“如果我今天要接受了哥哥，按照这种见一个喜欢一个的心态，指不定哪天还会接受别人，所以，这种事我不能开头，一旦开了头，我怕我会习惯成自然，变成那种喜欢见异思迁的人，有句话不是说的好吗？请注意你的行为，行为会变成习惯；请注意你的习惯，习惯会成为性格。这世上的诱惑太多，我怕哪天我又看到什麽心动的了，就不知廉耻地背弃了你们，到时搞不好会变成喜欢沾花惹草的人，这样的人，你们肯定不会喜欢的，而我的性格又定了下来，到最後，年轻时还能浮浪一番，到老了就要可怜地没人要了，我不想晚景凄惨，所以我觉得，我还是做个信守承诺的人比较好。哥哥，你也不希望看到青青以後没人要孤老到死吧？”

“怎麽会没人要，哥哥永远都会要你的。”司冥道。

“哥哥现在这样说，到时看到青青是那种无耻的人，就不一定这样说了。为了不出现那样的事，我还是老实本分点好。”丛青道，让司冥听了暗暗叫苦，想著他弟弟还真是个固执的人，不过，就丛青刚才说的那些话，却让也司冥有点骄傲，想著，这就是他的弟弟啊，虽然善良、心肠软但也有自己原则的弟弟，不愧是他们家出来的人，虽然在小倌馆那样的大染缸里被浸染了那麽多年，还能一直保持著自己的正确想法，任何时候都没改变，出淤泥而不染，可不是件容易的事呢，这样的弟弟，让他怎麽不感到骄傲呢？

不过骄傲归骄傲，他的事情还是要处理的，总不能干看著不能吃吧，那也太让他受不了了，於是当下便揽过了自家弟弟，因为他接下来要说可能让丛青生气的话，做让丛青生气的事，所以当下便用上了生平最和善的微笑，道：“青青，算哥哥求求你，你就体恤体恤哥哥吧，我的性命就握在你手上了，要是你不体恤我的话，我真是了无生趣了。”

“哥哥你太夸张了……”丛青摇头道，正待继续相劝，却在下一刻因为身体突然腾空而大惊失色起来，叫道：“哥哥，你……你干什麽啊……”

“青青没看出来吗？哥哥想从你这儿汲取点生存的力量啊。”俯头，吻向丛青，丛青张口想说拒绝的话，便觉有枚东西在他张口的时候，顺著喉咙滑了下来，不由惊道：“你……你对我下了什麽？春……春药吗？如果是的话，我……我不会认你这个哥哥了，因为你该知道的，我在小倌馆那麽长时间，尝够了那种东西，现在最讨厌春药！更讨厌给我下春药的人！”

司冥微微笑道：“当然不是，我也知道下春药你会生气，所以这只是普通的软筋散，让你浑身酥软的东西罢了，哥哥想让你真真切切地尝到欢爱的滋味，看看你跟哥哥欢爱，会不会排斥，如果不排斥，那我想我们可以在一起；如果你排斥到反胃的地步，我会体恤你，不会强迫你的，毕竟，你是我弟弟，我最疼爱的弟弟，我也不想让你以後连做个爱都觉得难受。”

司冥的话让丛青升起了一丝希望，道：“如果我会排斥，你真的放过我？”

司冥点头道：“当然，你是我唯一的弟弟，唯一的亲人，我不让你快乐，还想让谁快乐，眼下做这种事，那也是迫不得已的事，因为如果没有你，我会难过，所以我想在你能承受的范围之内，让我也能尽量快乐些。”

丛青心下不由恻然，想著他跟司冥的事，要不是因为不合道义和礼法，按照他的确想让哥哥也跟他同样快乐的想法，他其实可以跟他在一起的，可惜，司冥是他哥哥不说，他还跟花翎他们在一起了，乱伦也就罢了，要还违背了他跟花翎等人的承诺，那却是万万不能做的了，所以他只能拒绝，虽然这拒绝会让哥哥伤心，他也没办法。

当下丛青听了司冥的话，认真地道：“那好，我们一言为定，要是我会觉得反胃，恶心，你可不能再强迫我了。”

司冥郑重地点了下头，道：“我保证。”

“那好吧，就听你一回，试试吧。”

那边丛青心中窃笑，想著：他呆会只要想些让他觉得恶心的事，然後反胃想吐就成了，反正他以前在小倌馆里，为了应付情况变化，也有过各种幻想，比如在技术笨拙的客人和他欢爱时，为了让客人有成就感，觉得技术不错，将他弄到了高潮，就算没高潮，他也会通过幻想春宫画面让自己性致盎然，甚至释放等，伪造假高潮赢得客人欢心。有时，有些客人喜欢怜香惜玉，他要累了不想再做时，就会幻想些凄惨的画面，让自己哭出来，哭得梨花带雨，那时客人多半就会舍不得让他再做一次了，还会温柔地呵护他。等等之类，反正一句话，为了让自己尽量过的舒服点，他在琢磨著该如何为自己减轻负担方面可没少下工夫。

所以此时一听司冥那样保证，丛青当下就想著，呆会，他只要尽情幻想些恶心的画面，然後吐出来就成了，到时，他哥哥总不好再强迫他了吧？这方面是他的强项，他相信，他能搞定，於是便决定随司冥做一次，暂时不跟司冥闹得要死要活──其实他很怀疑，浑身不能动弹的他，要想反抗，闹得要死要活还真不好搞，因为手脚不能动弹，除了哭，除了骂，没法大闹，而只能哭骂，他感觉用处不大，因为司冥大概不会把他的哭骂放在心上，所以这时候司冥说只要他排斥他就放过他的话，让丛青反而看到了一丝解除危机的希望，当下心里自是高兴。

司冥看丛青好像挺高兴的模样，心下不由摇头苦笑，想著这小鬼不会打算就是不恶心反胃都要装一下吧？那他可是小瞧他了，怎麽著丛青也是从小倌馆出来的，身体敏感，面对这样一幅敏感的身体，他要都搞不定还让对方反胃的话，那他技术水平也太差了吧？

两个人一个觉得有十足的把握将排斥感体现出来，一个觉得有十足的把握能降服佳人，到底谁更胜一筹，那就只能看好戏了。




第七十九章

“青青我的宝贝，前几年在小倌馆的时候，是不是受了很多苦？”司冥一边轻轻地抚摸著丛青的身体一边低声问道，声音低沈温醇，有一种浓浓的关心蕴含在里面，让丛青不由想起了以前受的那些委屈，鼻子一酸，带著鼻音含混不清地道：“是啊，那时候最怕碰到嗜虐的客人，或者没有客人被老鸨骂，现在，我有哥哥又有花翎他们了，真的很幸福……”

虽然听丛青提到花翎等人让人觉得有点煞风景，但司冥此时心中已有盘算，所以倒也不计较，只继续温和地跟丛青道：“那……在那些时候，可有什麽让你特别憎恨的人？跟哥哥说说，哥哥帮你解决了。”

丛青先前所在的小倌馆，早在他还不知道丛青是他弟弟时，由於要为赵东临办事，就已经调查清楚了，不过那时候由於不是自己弟弟，所以司冥当然没处理那些人，自从知道丛青是他弟弟後，司冥便赶到了那个小倌馆，问出了贩卖他弟弟的那个人贩子（那人是该小倌馆的老“供应商”，经常贩卖幼童，所以一问便知），将那个人贩子并小倌馆老鸨等人一律杀了个精光，也算帮弟弟报了仇，当然这些他都没跟丛青说，免得丛青心肠软，不愿意秋後算账，到时责怪他杀人。

所以现在，他最主要的任务就是打听打听当年他弟弟在小倌馆时，除了老鸨还受过哪些人欺负，上了他弟弟但对他弟弟还算好的也就罢了──虽然他想杀了所有碰过他弟弟的客人，但一来工作量太大，二来也怕杀的人太多定会天下轰动，到时被他弟弟发现了他就要被骂了，三来小倌馆本来就是寻欢作乐的地方，那些人也算不知者不罪，只要没折磨过他弟弟也就算了，不过，如果折磨过他弟弟，让他弟弟受过苦，不用说，只要让他知道了，那人就是死定了。

丛青听司冥问他这个，知道他哥哥是心狠手辣的人，怕他哥哥听了之後就过去杀了那些人，当下便道：“没什麽特别憎恨的人，虽然受过一些委屈，但是比起同伴来，我已经算很不错的了。”

这话倒是确实，他因为不像柳衣他们那样红，所以没人嫉妒，没人嫉妒也就不会被同行陷害算计，就是有时候担心没客人，只要客人有三五个，然後这些客人又不虐待他，那麽他基本活的还算平静，所以受苦的情况比同伴的确要少些──当然以普通人的眼光看来，他过去的生活还是很辛苦的，但是要真说恨到骨子里的人，他还真记不太清楚了，好像没有特别针对他、专门折磨他的人，有些客人就算折磨人，也不光他一个人的问题，其他人被那种人抽中也是一样受苦，所以每次受了折磨之後，一看到其他人也一样，他的心情就平静了，然後日子一久，当时受的折磨便淡忘了，这也是现在丛青说没什麽特别憎恨的人的原因，他倒不完全是怕司冥杀人，而是的确没什麽特别想报仇的人。

司冥看丛青果然如他所料，并不提折磨过他的人，便不由笑了笑，俯下头一边亲他一边道：“我的青青总是这麽善良，那麽，让哥哥好好疼爱疼爱你，补偿一下你过去受到的委屈吧。”

听到“哥哥”这个称呼，丛青下意识想偏开头避开司冥的亲吻，但因为浑身无力，偏头的动作就慢了许多，於是便被司冥吻了个正著，本打算想像著恶心的画面来示意自己对亲吻反胃，但又怕自己真的幻想过度了，到时反胃反得吐了出来，未免会吓著正在亲吻自己的哥哥，於是相当爱护哥哥的丛青便想著，还是呆会再开始反胃行动吧。

一旦不去想恶心的画面，司冥温柔的亲吻就让丛青有些心猿意马心荡神驰了，司冥一边亲他一边亲昵地爱抚他，手上的劲道不轻不重，摸的他相当舒服，丛青看这样下去情况不妙，便在亲吻的间隙嗯嗯唔唔地道：“不……不要亲了……”

要是不亲的话，他也好展开他的乱想行动，表达一下反胃情绪啊；一直这样亲，他不方便表达排斥的想法啊！

司冥却不理他，看丛青喜欢他的亲吻，自是一再袭击，亲吻未断，手却探进他的衣里，揉弄起丛青的乳尖来，丛青的乳尖是敏感部位，不大会儿，丛青的喘息便更加急促了，脑里混沌地想著，这可不行啊，再这样下去不行的，他可真要被司冥弄得欲火焚身神魂颠倒了。於是便伸手，想推开深吻他的司冥，但手上一点劲都没有，能将手举起来就算不错，哪有力气推人。

这时候的丛青已顾不得会不会让哥哥吓著了，於是便克制著自己不要注意身体的亲密，转而冥想那些恶心之事，想让自己反胃，表达出排斥的意思。

正在亲吻他并且关注著他神色变化的司冥自然马上就发现他在走神，暗叫不好，想著难道自己的技术真的太差了，让丛青这会儿还没生起欲念？於是便手向下，抚上丛青的欲望之源，套弄了起来，一边套弄，一边却是一改蜻蜓点水般的轻吮，深吻起丛青来。

嘴巴被司冥完完全全封住了，差点窒息的热吻搞的丛青头昏脑胀，哪里还有心思想什麽恶心的画面，只差点被吻昏了过去。

司冥看自己果然将丛青从刚才的走神拉了回去，心下微笑，便撑开丛青的双腿，占领了蜜穴，心里想著，看来这方法管用，把弟弟弄得意识迷离，看他还能走神！

於是便一边大力抽插，一边注意丛青的表情，一旦发现自家弟弟有走神的倾向，便一个深吻印了过来，搞的丛青哪里集中得了精神想那些可以让他反胃的画面。

这是一场热吻最多的欢爱，到最後的时候，丛青被他弄的早不知道云里雾里了，哪还记得排斥的事，等一切结束的时候，司冥笑道：“青青，这下，你该遵守诺言了吧？”笑容说不出的优雅、性感、慵懒，却也隐含著一丝得意，看的丛青脸上不由青红交加，相当地尴尬。

“你使诈，这不算。”丛青鼓著腮帮子抗议。

“这怎麽不算了，而且哪里使诈了？”司冥挑眉。“我可是没用任何春药，真功夫来一遍的啊。根据青青刚才没有排斥的反应，按照约定，咱们就可以在一起了哦！”





第八十章

对司冥的问题避而不答，丛青道：“呃……你先把我的软筋散解了。”

司冥笑了笑，道：“那个药力延续时间本就不长，大概只会管一个时辰，你过一会就没事了，不需要解药。”然後不容丛青回避，重又回到刚才那个话题上来，道：“跟我在一起，现在，你该不会反对了吧？”

丛青想了会，便狡黠地笑道：“嘿！我先前只说如果有排斥反应我们不在一起，可没说如果没排斥反应，我们就该在一起啊！”

司冥咬牙，捏了捏丛青的脸颊，道：“好嘛，我家青青跟著赵东临那帮混蛋学坏了，也知道耍赖了！”

丛青笑的好不得意，杏眼都笑弯了，弯得像两个小小的月牙，想著，看来自己不笨嘛，连哥哥都被自己绕进去了！

不过司冥可也不好惹，只是他今天消耗了不少精力摆平丛青，有些累了，於是便摸了摸丛青的脑袋瓜子，睡意朦胧地道：“好了，关於这件事，我明天早上再找你算账，现在，我先睡一觉，补充补充精神，刚才可被你折腾惨了。”

“嗳？你被我折腾惨了？是我被你折腾惨了才对吧？怎麽你一个武林高手，内力深厚，比我还累啊！”丛青咕哝。不过他倒是对哥哥疲累的模样感到好玩，想著，哥哥武功那麽高，该是精力充沛的人才是啊，怎麽会做了一场情事过後，就累得这麽厉害了？这也太夸张了吧？他被他哥哥那样整，也没见得有多累呀！

丛青心里的这些嘀咕，在第二天就越发觉得不对劲了。

第二天一早醒来，大概是卯辰时分（七点左右的模样），丛青刚想张开手臂，像往常那样伸伸懒腰，然後就发现手伸不出去，却是被他身边的人挡住了，睁开眼看时，就发现他哥哥司冥还在熟睡，不由惊讶，上前，捏他哥哥的鼻子，笑道：“哥哥，你今天倒醒的晚，我都醒了你还没醒？”平常每次都是司冥先醒，然後闹他，今天倒换成了他闹司冥了。

没想到司冥睡的还挺熟的，他闹了半天司冥都没醒过来，於是不由捏紧了司冥的鼻子，想著这样他哥哥没法呼吸了肯定就会醒过来了吧？结果过了很长的一段时间他哥还是没任何反应，这不由吓坏了丛青，赶紧松开手来，用手轻拍他哥哥的脸，焦急地道：“哥哥，你怎麽了，你怎麽了？！”急的快要哭出来了。

司冥从沈沈睡眠中醒过来的时候，看到的就是这样一幅模样：他最爱的弟弟丛青正跪坐在他身边，满脸焦急，眼泪滂沱，哭的好不伤心。

司冥不由吓了一跳，赶忙问道：“青青，你怎麽了？大清早的哭的这麽伤心？谁欺负你了？”

丛青看司冥终於醒了过来，便扑进了他的怀里，紧紧抱住他，身体颤抖地道：“哥哥，你刚才吓死我了，我怎麽叫你你都没反应，哥哥，你怎麽了呀，你不是武功很高吗？怎麽会我这麽叫你你都没反应啊！”

司冥明显感觉到了情况不对劲，凝声问道：“青青刚才叫了我？”

丛青点了点头，道：“是啊，不但叫了，还捏紧了你的鼻子，拍你的脸，你都没任何反应。幸好我正想找大夫过来帮你看看的时候，你就醒了过来，要不然真要吓坏我了。”

看哥哥因为自己的话，脸色越发不好起来，丛青不由惴惴，担心地道：“哥哥，你怎麽了，没事吧？”

看丛青一脸担心地看著自己，怕吓著了丛青，司冥便脸色缓和了下来，轻轻摸了摸弟弟的发顶，温和地笑道：“没事的，不用担心，我就是睡得沈了点。”

让丛青不要担心，司冥心下却是掀起了惊涛骇浪。

听弟弟说他没醒过来，倒让司冥想起了昨晚的事来。

昨晚迷迷糊糊间，好像听到他弟弟咕哝过怎麽他一个武林高手比他还累云云，当时因为太累，没法思索，现在精神好点了，就让司冥立刻警觉了起来，想著，的确，按道理，他昨晚不可能累得那麽厉害才对，欢爱再怎麽消耗精力，也不可能比普通人丛青还累的。而今天，他晚於丛青起来也就罢了，丛青叫了他多声他不但没醒过来，甚至没发觉，这情况就太不对了。以他武功修为的警醒程度，稍微有点动静他都会醒的，怎麽可能被人那麽叫还醒不了，这根本是不可能的事。

这样异常的情况，只有一种解释：他可能中毒了，这种毒会让他感觉疲累，而且会嗜睡。

於是陪丛青草草用完早饭後，司冥便找来了善使医和毒的两名手下，帮自己检查一下。

两人的观点一致，均认为他的确中毒了，而且这种毒随著时间推移，会让他越来越累，越来越嗜睡，最後，陷入永久的沈睡。就在平常没睡著的时候，也会感到精神不济，武功修为大为降低，而且随著时间的推移，精神不济影响武功使用的情况会越来越严重。

另外，这个毒药比较霸道，他们目前还不知道怎麽解毒，可能要花点时间解药才能做得出来。

司冥听後心中一凛，想著慢慢等手下做解药肯定不现实，他现在必须尽快找到解药，要不然武功大为降低的他，在碰到危险时肯定会出事，他出事也就罢了，怕就怕会连累到他弟弟丛青，那可是他不愿看到的，所以找到解药自然是当务之急。

然後司冥又想著：究竟是谁下药毒他呢？他虽然是杀手，隐蔽性也高，但接触的人还是不少的，比如光他的手下就有一群了，所以究竟是谁下毒的他一时还真的很难搞清楚。

“也许，该把花翎那帮人找来。”司冥喃喃。



第八十一章

虽然花翎等人也被他列入下毒嫌疑分子行列，但是他觉得那几人对他弟弟丛青还是真心的，所以把他们找过来後，起码能保护他弟弟不会被他连累。另外，花翎的医术和花青玄的毒术又那麽好，也许能帮他解了毒。

於是便找来手下，让他们去云州，将花青玄他们尽快找过来。

“反正已经决定容许这几人跟弟弟在一起，那麽，把他们叫过来也可以的。”司冥一边这样想著一边出了书房。

正一个人玩得无聊的丛青看司冥出了来，便迎上前笑道：“哥哥的公务处理好了吗？”

他还不知道他哥哥被人下毒了，所以还以为他哥哥进书房是去处理公务。

司冥点了点头，道：“处理得差不多了，所以出来陪你玩。”

丛青道：“哥哥，既然你的公务处理的差不多了，那……能不能谈一谈我的事啊。”

司冥笑著问道：“谈你的事？什麽事啊。”

听哥哥问，丛青便抿了抿嘴，跟司冥提他最关心的问题，道：“我们准备什麽时候回去啊，我怕那天那样走了，花翎他们会担心的。”

司冥微微一笑，道：“我正要跟你说这个事，我已经派人通知花翎他们，让他们到这儿来见你了。”

丛青本来提那个问题心里还有点惴惴不安，怕哥哥不喜欢听他提这个问题，此时看哥哥不但同意，而且还是笑眯眯说的，悬著的那颗心终於放了下来，开心地道：“谢谢哥哥！”

司冥边给自己倒了杯水边道：“别谢的太早，你得同意哥哥跟你在一起，我才心甘情愿地同意花翎他们跟你在一起，要不然，哥哥心里可是非常不舒服甚至难过的。”

听司冥旧话重提，丛青非常为难，皱眉道：“这……我怕我这样说，阿翎他们会责怪我的……”

“有什麽好怪的，要不是我开明，搁在普通人身上，会有人同意自家弟弟不娶妻生子，却给男人当老婆吗？我都这样让步了，他们也该让点步，让我跟你能永远在一起，有什麽不行？他们要不同意，我还不同意把自己弟弟交给几个男人呢，到时我给你寻些妻妾，瞧不气死他们。”司冥道。

丛青看自家哥哥坚持的很，没有办法，只得垂头丧气地道：“那你跟他们谈这事吧，我……我可不敢提……”

“只要你不反对就成，提的事就交给哥哥吧。”

司冥看自家弟弟终於不再态度强硬地反对了，这才松了口气，想著，要不是丛青态度坚决得很，死活不愿意离开花翎他们，而他又不想让弟弟难过，否则的话，哪有花翎等人的份，他早不管丛青的想法，带著他离开，享受两人生活了。偏偏他对他这个弟弟疼到了骨子里，而丛青自己态度又很坚决，那就没有办法了，他只好稍做让步，让花翎几人也能拥有自家弟弟。

他弟弟怕跟花翎他们提这个事，他可不怕。长兄如父，那几人敢不同意他加入，他就行使父权，不允许青青跟他们在一起，然後再给青青找几房妻妾，气死那帮人。

由於身上中了毒，司冥怕碰到强劲对手，所以不敢到处活动，便缩小活动范围，龟缩在了他的主院中。这个园子的主院跟云州那边一样，里面也有机关和毒气，能帮他保证一下安全。

虽然龟缩不出能在一定程度上保证安全，但越来越严重的精神倦累和嗜睡情况却也让司冥越来越担心，直盼著花翎等人快点来，免得他陷入永远不醒的沈睡时丛青会担心，或者被对头以及居心不良的人发现，给他和丛青带来麻烦。

自从第一次出现异常後，第二日便发生了第二次昏睡现象，他直到辰时中（约早上八点）才醒过来，第三日更是到了辰巳相交（九点）的时候才醒过来，好在他怕丛青害怕，便跟丛青撒了谎，说是他最近在闭关修习武功，早上一时没醒过来，是因为入定的缘故，让他不要担心。要不是他打了招呼，睡的这样死、丛青敲都敲不醒的模样非得吓坏他不可。

正当司冥觉得情况越来越不妙的时候──晚上越来越早就精神倦怠想睡觉，早上越来越晚醒来，终有一天睡的再也醒不来──花翎等人终於过了来。

却说那日司冥走後，花翎等人早上的时候，像往常那样过来叫丛青一起吃饭，却发现主院空无一人──连下人都不见了（自然是司冥吩咐离开的，免得被花翎几人怒火波及）。

当下三人便马上觉得不对劲了，明白不可能是司冥和丛青他们碰到了什麽对头，要是碰到了的话，不可能同在一个园中而且距离又不远的他们没感觉到，那就只有一个可能：丛青和司冥以及司冥的手下都走了！

这个认知让花翎三人真是又惊又气，特别是花青玄，气得快吐血了。

“这算什麽，答应好的，又想反悔麽？”花青玄气得一脚踹过去，将厅中央的八仙桌踢了个稀巴烂。

“究竟是青青反悔了还是司冥不顾青青的意愿带走了他？这是问题的关键，得搞清楚。要是青青反悔了你再生气不迟，要是司冥不顾青青的意愿带走了他，那咱们没什麽好生气的，正大光明找到司冥，跟他算账就行了。”赵东临道。

花翎点点头，道：“赵兄说的有理，不过我估计是司冥不顾青青的意愿带走了他，我了解青青，他不是那种不守信用的人。”

花青玄经他们一说，怒气稍减，觉得两人说的有道理，便皱眉道：“要真是这样，这个司冥是什麽意思啊？青青都同意跟我们在一起了，他还阻止？”

赵东临笑道：“恋弟情结呗，我看他的恋弟情结很严重，咱们以後得小心点。不过这些，等找到青青再说了，毕竟还不知道是不是像我们推测的那样，万一不是那样呢？所以眼下该怎麽办？咱们往哪儿找青青？”




第八十二章

花翎微微一笑，道：“基本可以排除青青是被司冥以外的人带走的可能，而如果青青是司冥带走的，我们哪儿也不用去找，司冥会主动找我们的，我们只要在这儿等著就成。不过我们还可以派人到处查查情况，以防万一，免得不是司冥带走了青青。”

赵东临不明白地问道：“为什麽只要在这儿等就成？”

花翎呵呵一笑，道：“实不相瞒，司冥身上有花青玄下的毒，估计也快发作了吧，他一旦发作，自然就会回来找我们。”

赵东临看了眼花青玄，道：“你的毒可靠吗？万一他很轻松就解了呢？”

花青玄看赵东临好像很不信任他的毒术，心下不愉，不由冷哼了声，道：“那个毒不是剧毒，不会立马要人命，只会让人嗜睡和精神倦怠，有武功的人还会让武功降低，但配方复杂，要想马上做出解药可不是件容易的事，我估计司冥没那个胆量慢慢等手下做出解药，或者顶著不佳的身体前往百草门求百草门的神医帮忙解毒，所以花翎说他会回来找我们是有可能的。你要不相信，我给你也下一次，你体验体验？”

赵东临摸了摸鼻子没再言语了，心道：以後得离花家这两个兄弟远点，喜欢给人下毒，那简直是防不胜防啊！

於是几人便一边派人出去打探情况一边依然住在司冥的园子里等司冥回来找他们。

虽然几人经过讨论後都觉得司冥会回来找他们，但在等待司冥回来找他们的日子里，几人仍觉度日如年，都有些担心丛青是不是被司冥以外的人逮走了，又有些担心就算是司冥逮走了，花青玄的那个毒药有没有用，万一没用，他们要想找到善於反跟踪的司冥可不是件容易的事了，原来上次下在丛青身上的跟踪迷香，自从他们找到这个园子後，司冥大约发觉不对劲了，就将他和丛青重新用香料熏了一遍，将原来迷香的香味破坏了，现在已没法按著迷香追踪丛青了。

正当几人等得焦急万分的时候，这天便见有人送信过来，正是他们千盼望万盼望的司冥送来的信！信上云，让他们速去青州一趟。

几人一收到信，立马飞速赶到了青州，及至见到了那个园子，都不由慨叹，想著：这个司冥还真是狡兔三窟，也不知道他怎麽就将丛青神不知鬼不觉带到了这儿，估计多半是因为云州那个园子有密道之类的东西，要不然怎麽可能没惊动他们就从云州的园子离开了。

看到花翎三人过来了，最开心的自然是丛青，想著看来哥哥没有食言，心下不由大安，便上前抱住三人，道：“太好了，你们终於来了！”

花青玄冷哼了声，道：“怎麽回事，不是才答应跟我们在一起的吗？结果呢，又跟我们玩躲猫猫，让我们又找不到你了，幸好我们有先见之明，那天跟你欢爱了一次，要不然，这不又一时没吃到吗？可怜我们有了伴侣就好像没有一样，整天守空房。我说，怎麽咱们总追著你跑呢？你到底什麽时候才会一直呆在我们身边，不会老在我们眼前消失啊。”

丛青惭愧地低头道：“对不起……我……我也不想的……”

花青玄摆了摆手，道：“不用跟我们说对不起，只要保证从今天，不，从现在起，再也不会跟我们分离就行了。”

丛青忙点头，道：“我保证。……呃……不过，如果是别人把我掳走了，不在我的保证之内哦。”

想起自己容易被人绑架的诙谐命运，丛青想了想还是加了後半句，直听得赵东临三人黑线，想著，这不跟没保证一样吗？不过丛青经常被人掳走，也的确怪不了他，毕竟不是他可以控制的，关键是他们自己没看好青青，所以，以後他们该在这方面多下点工夫，将丛青看严实了。

那边花翎便道：“你哥呢？我怎麽没看到他？”

丛青挠了挠头，道：“哥哥还在闭关修习武功呢。”

这时都已经巳时中（上午十点左右）了，哥哥还没修习好，让丛青一个人玩的挺无聊的，幸好花翎他们出现了──昨晚他哥申酉时分（下午五点）就修习武功去了，一直修习到现在，都修了八九个时辰了，让他怎能不无聊。

一听丛青说他哥哥在修习武功，赵东临三人都心知肚明是怎麽回事，当下花青玄便向那两人密语道：“要不，我们趁著司冥还在沈睡，把青青带走，找个地方藏起来让司冥再也找不到，省得他整天在我们面前晃，阻止我们跟青青在一起，怎麽样？”

花翎反对，道：“不行，青青非常喜欢他哥哥，咱们要把他带走，然後不让他见哥哥，他非跟我们急不可。再说了，我是花府之主，我能躲到哪儿去，司冥要找不到丛青，肯定会去花府要人的，到时要把他逼急了，在花府门前乱说话，说我们武林白道将他弟弟怎麽怎麽了，那我们是浑身有嘴都说不清了。”

花翎的意见赵东临也同意，道：“带走青青、然後不让司冥找到，只有你无牵无挂可以，像我，有朝廷，我能躲到哪儿去，所以还是老老实实，跟司冥见见面，跟他谈清楚再说吧。”

既然司冥现在身上有花青玄下的毒，那麽谈事情应该很容易谈吧，问问那个白痴到底想干什麽，为什麽带走丛青。

花青玄看花翎和赵东临都反对，不由相当郁闷，想著要是青青只喜欢他一个人那该多好啊，现在他就能带著青青藏起来了，结果，他不但丢不下花翎和赵东临，甚至连他哥哥都丢不下，让他连金屋藏娇都没法办到，想想就觉得自己寻找伴侣之路太艰辛了。

极度郁闷的花青玄便想著，要不要给青青下一种失忆的毒，让他谁也记不得了，然後把他带到隐秘的地方藏起来呢？到时他肯定会依赖第一眼看到的自己，而且又不会让丛青因为离开花翎他们感到难过，或者因为不愿意离开他们跟自己生气，这样一来，不就能让青青和他都满意了吗？嘿嘿……




第八十三章

虽然用下毒让丛青失忆的方法能让丛青不伤心地跟他离开，但是丛青一旦失踪，赵东临、花翎和司冥三人肯定会翻遍这块大陆找他的，而他又不像司冥那样到处有贼窟，只怕还真不容易躲藏，所以要真准备这样干，还得从长计议才行。

看了眼他一向讨厌的兄长花翎还有阴险小人赵东临，再看看笑得像春水般温柔、像麋鹿般无害而可爱的丛青，花青玄摸著下巴，想著，也许将丛青霸占为己有，的确是件好事情呢，跟别的男人、特别是跟那两个讨厌鬼分享自己喜爱的人，简直是有辱男性尊严嘛，是男人，就应该这样干！

虽然面临亡命天涯的辛苦和要重新跟失忆後的丛青培养感情的麻烦，但是一想到丛青将会完完全全只属於他一个人，还是让花青玄不由美的笑了出来。

赵东临看到了，不由皱眉道：“花青玄，你干嘛对著青青笑的那麽！人？”

丛青也注意到了，心想，刚才花青玄看他的眼神的确让他有点毛毛的，不知道这家夥在想什麽呢，不过，据他对花青玄的了解，想著，只怕多半是跟云雨这种低俗的事有关吧。这样一想，脸上便不由有些发热，瞪了花青玄一眼，意思是让他在大庭广众之下别那麽肆无忌惮。

花青玄看丛青瞪他，毫不在意，也毫不生气，亲了丛青一口，然後回了他一个傻笑，因想到美事所以幸福的傻笑，笑的丛青鸡皮疙瘩都起来了，忙两手交叉，道：“打住，打住，再对我这样笑下去，我非打寒颤不可。”

三人正说的热闹间，便见从屏风後传来一道熟悉的声音，道：“你们三人来了？真快啊！”

看时，正是中了毒、假装说在闭关修习武功的司冥。

花翎看司冥出来了，冷哼了声，道：“司兄，你能解释一下你把青青带走的原因吗？我们诚心诚意地愿与你结为亲家，与青青结百年姻缘，你也答应了，一转身，却又在我们眼皮子底下将青青带走了是什麽意思？”

赵东临与花青玄点点头，道：“这也是我们想问的。”

司冥一边喝了口茶──想通过喝茶提提神，他现在日间精神日益倦怠──一边慢吞吞地道：“没什麽意思，一来嘛，是有点事想跟你们谈；二来嘛，想试探一下你们保护青青的能力，不过很可惜，显然你们的能力有点差劲，我带著青青从你们眼皮子底下离开了，你们都不知道，这让我怎麽放心把青青交给你们呢？”

“关於保护青青这方面，你放心，以後我们会三人轮流，十二个时辰跟在青青身边，绝不会让人有可趁之机，那天，我们是太相信你了，再加上又是你的地盘，才让你得手的，要是换了别人，你以为可能吗？”赵东临冷冷地道。

这话让花青玄不由侧目，想著，看来他要带走青青可不是件容易的事呢。

在别人守护的时候，他要带走自然不容易，看来只有等到他守护的时候，才能将青青带走了，虽然那样一来，他们马上就知道是自己搞的鬼了，但除此之外，也别无他法了，反正是要逃亡的，让他们知道是自己带走了青青又能怎麽样。

正这样天马行空呢，就听见花翎道：“你说有事要跟我们谈，你想谈什麽事？”

要谈什麽事？还不就是让三人接受他能跟丛青在一起的事嘛，花翎的问话显然让丛青也想到了这事，脸色瞬间不自在了起来。

司冥看了脸色瞬间尴尬的丛青一眼，叹了口气，道：“青青你在外面呆一会儿，我要跟花翎他们单独说点事。”

赵东临听说要让丛青单独呆一会，拒绝，道：“不能让青青离开我们的视线！我们现在都被他接二连三的失踪搞的极度缺乏安全感了！”

花翎也是一样的态度，道：“对！有什麽话是不可以当著青青的面说的呢？”

司冥闲适地靠到了椅背上，微微一笑，道：“我倒无所谓，不过青青可能不适应我接下来要说的话，所以让他离开，别听见我们的谈话比较好。”

赵东临看丛青的确一脸不自在，心里想著只怕司冥这次要说的话不那麽动听，不知道这个有恋弟情结的家夥要说什麽不中听的话，於是便道：“青青不想听的话可以，但我不能让青青离开我的视线，免得又失踪了，这样，你这儿总有大一点的花厅或者花园吧？咱们去那儿谈，咱们谈小点声，让青青也在一边，但可以离远点，让他听不到，距离嘛，只要不出我们的视线范围，随他离多远，怎麽样？”

司冥听了赵东临的这个提议，无语了，道：“你们这麽担心青青会失踪啊？”

花翎冷哼了声，道：“搁你身上，要是你喜欢的人起码失踪了三次以上，你担不担心？更何况从花青玄把青青从花府弄走後，青青在我眼前消失哪止三次！你说我们担不担心？”

司冥嘴角抽搐，想著这倒是真的，这里面就数花翎这家夥最倒霉，倒也情有可原，本来在不知道丛青是自己弟弟前，他比较看好花青玄跟丛青在一起，觉得花翎这人妻妾成群不合适，现在接触时间久了後，倒觉得花翎比花青玄更适合自家弟弟了，不说这人考虑事情周详，不像花青玄那样喜怒无常，对青青比较合适，单从青青几次从他眼前失踪，这麽倒霉也让他生出了恻隐之心。人嘛，总喜欢同情倒霉蛋，司冥也不例外。更何况上次在云州园里跟花青玄对打时花青玄对他下毒的仇他还记著呢，再加上他现在由於身上中毒非常讨厌下毒的人，自然对喜欢下毒的花青玄的好感完全消失了。

於是当下司冥便点了点头，听从了赵东临的提议，带上自家弟弟，来到了阳光明媚的花园里，跟几人讨论自己加入的问题。

司冥知道自己一旦说要加入，只怕跟这几人就要闹僵，所以他首先提的是解毒问题──趁著自己现在还单纯是丛青哥哥的身份，他们对自己应该还有点尊重的时候，先将解药骗到手，等解药到手了，再谈加入的问题。如果这些人没法解自己的毒──他这时还不知道自己身上的毒是花青玄下的──那加入的问题只能延後再谈了，毕竟身体都中毒了，还怎麽谈加入的问题啊。



第八十四章

於是当下司冥便道：“也没什麽大事情，就是我中毒了，两位花兄看看能不能帮我解一下。这也是我把青青支开的原因，我不想让他知道我中毒了，免得他担心。”

司冥开门见山地提出了这个问题，花翎三人互相看了眼，想著看来这司冥并不知道毒是他们下的，那麽，他们也装作不知道，替他检查然後解毒好了，毕竟让他知道他们对他下毒，然後撕破脸也不好，而且还会让司冥防备心加重，以後哪天如果有什麽事，想再下毒控制他时，都不方便了。

於是花翎便密语花青玄，道：“你去看看，他中的是不是你下的那个毒，咱们别搞错了。”

花青玄道：“从他嗜睡的症状来看，应该错不了。”

不过他还是听从花翎的吩咐，上前查看了下，然後向花翎密语道：“就是我那个毒，接下来怎麽办？”

花翎想了想，吩咐他一通，然後接著密语道：“暂时你先把著脉，我来问他一些事。”

然後便向司冥道：“你说你怕青青知道你中毒了担心，所以把他支开，那为什麽刚才青青一幅不自在的模样啊，好像你要说什麽让他特别难为情的话似的。”

这一点，花青玄和赵东临也观察到了，当下不由都看向司冥，看司冥怎麽说。

司冥没想到这个花翎观察力这麽仔细，连这点小细节都能引发他的联想，只得道：“呵呵，我怕他知道我中毒，所以跟他说我要跟你们谈的事是关於他与你们相处的问题，这就是你们刚才看他好像不自在的原因。”

花翎这才点点头，问那花青玄，道：“怎麽样，这毒能解吗？”

花青玄笑道：“毒不难解，不过，不能在司兄这个到处都有机关和毒气的地方解，到花府或者赵兄的地盘上才能帮司兄解。司兄说带走青青是想试试我们的能力，不过这话显然只能骗骗小孩，当我们是傻子啊，我看司兄是想把青青拐走，然後不幸身上有毒发作了，不得不找我们帮忙才把我们叫回来的吧，要是没毒，你会叫我们过来？眼下，如果我们帮司兄把毒解了，天知道司兄又会把青青带到哪里去。所以不换地方我是不会给司兄解毒的。”

这些正是刚才花翎跟花青玄吩咐的。

不过这些话自是让司冥勃然大怒，森然道：“我是青青的哥哥，你就是这麽对待青青的亲人的吗？”

赵东临淡淡地道：“尊重是互相的，我们当然尊重青青的亲人，但是，您尊重过我们了吗？明明答应让青青跟我们在一起，还把青青弄走了，你这样言而无信，还让我们怎麽尊重你？”

“你要不给我解毒，也可以，那，现在我就把青青从那边叫过来，跟他说，我中毒了，你们能解得了毒，但你们不给我解，如何？”司冥冷冷地道。

花青玄的态度还真是让他相当生气，还从没见过对大舅子这样不恭敬的──丛青变成了这些人的老婆，那麽他在严格意义上来说，也算他们大舅子了吧。

花青玄看司冥这样说，差点气歪了，恼道：“叫就叫来，我们还怕你不成！你也知道青青的性格，他是一个很守信的人，我们把你言而无信带走他的话说一下，再说一下我们怕你再一次言而无信，我倒看看青青同不同意在我们的地盘帮你解毒！青青要只顾著你这个哥哥，根本不在乎我们，那我就认了！”

花青玄的话花翎和赵东临都赞成，赵东临道：“我们已经在青青的事上吃了太多亏了，现在，我们对他一级戒备，不会让他再出任何意外了。”

说句实在话，虽然玩这种跑追跑的游戏挺有趣的，是他枯燥朝务生活的有益调剂，但这调剂也太频繁了点，一年一次那叫情趣，如果一月几次那就要人命了。

看了眼旁边喜欢下毒的花家兄弟一眼，赵东临想著，除了要防备司冥，他还得防著这两只狼，抽空得给丛青和自己武装一下，免得动不动就被两人下毒当饭吃，花翎还稍微讲一点江湖道义，这个花青玄没什麽节操，可得重点防范一下，上次这两兄弟闯宫并对他下毒的事他还记得清清楚楚呢，再中计就是他的智商太袖珍了，该拿脑袋瓜子撞豆腐了！──已经对花家两兄弟相当戒备的赵东临和司冥，只怕以後能被这两人下毒的几率要大大降低了。

司冥看几人软硬不吃，虽然满心恼怒，但也没办法，只得把丛青叫到了跟前，和颜悦色地道：“青青，他们想带你回去了，你想回哪儿？”

丛青还以为司冥跟几人谈他要加入的事几人同意了，看几人神色不错，心下松了口气，不过司冥的话让丛青有些为难了，他还真不知道该去哪家为好，当下便挠了挠头，道：“你们说去哪我就去哪吧，要是决定不下来，那就还在我哥这儿好了。”

丛青的想法很简单，如果决定不好去哪儿，那麽当然该呆在跟自己比较亲的哥哥这儿是正理。

丛青想留在司冥这儿的话虽然让司冥高兴，不过赵东临等人不同意他也没办法，只得看那三人怎麽说。

当下三人商量了下，花青玄便道：“要不就去花府在青州的分舵吧，云州那会儿在赵兄的行宫呆过，现在，该在我们花府地盘呆一下了，青青该在我们两家轮流呆呆嘛，对吧。”

赵东临在繁华的青州自然也有行宫，花青玄之所以不提议去他的行宫，除了他说的那个原因外，主要是觉得花府总算自己的地盘，要做什麽手脚也方便些，行宫的守卫太严了，不利於他来日拐走丛青。

花青玄的话花翎自然赞同，提议去他的地盘他当然高兴。

那边赵东临虽然不想同意，但眼看著花家兄弟二对一，他没办法，只得同意了，想著看来丛青以後该呆在哪儿，得好好跟花家兄弟谈谈，免得总是被他们二比一吃亏。



第八十五章

一行人商量妥当了，便去了青州的花府分舵，青州花府分舵离司冥这个园子路不多，不到半个时辰几人便到了，既然到了自己地盘，放下心来的花青玄也就遵守约定，帮司冥解了毒。

司冥解毒过後果然感觉身体清爽了许多，想著该提他们跟青青的事了，免得一来夜长梦多，二来在没有加入前他也没法碰到青青，到时只能看其他人碰青青他不能碰，他就要满肚子火了。

於是便趁著解毒、丛青不在跟前的时机，司冥接著道：“有个事，说出来可能你们会有意见，但是我已经下定了决心，所以说起来叫商量，其实是想通知你们。──我也想拥有青青。”

听到从没想过的话，让赵东临三人一时不由没反应过来。

虽然有不好的预感，但花翎还是以为自己理解错了，於是便皱著眉首先小心翼翼地问道：“你也想拥有青青，这是什麽意思？你是青青的哥哥，你本来就是拥有他的啊。”

司冥也不跟他们绕圈子，直接道：“不是指那种拥有，而是跟你们一样的拥有。”

花青玄这回确信自己是听得真了，当下不由怪叫道：“你可是青青的亲哥哥啊！你这样搞不是乱伦吗？！你不怕天打五雷轰啊！”

司冥挑了挑眉，道：“天打五雷轰这种事不用你们操心，我想说的是，我想跟他在一起，希望你们能理解。”

看司冥这样强硬，赵东临不悦道：“你的态度很过分啊，如果我们不同意呢？”

司冥还是保持著不温不火没有生气的态度道：“我说过，是跟你们说这个事，不是商量，我对青青，势在必得，如果你们不同意我跟青青在一起，我也不同意你们跟青青在一起。长兄如父，我想，我还是有这点权利的。”

司冥明显将话说入了死胡同，其他人没办法再有回旋余地了，於是当下花翎想了半晌方道：“你不在意青青的想法吗？”

司冥笑道：“当然在意，所以才跟你们说，才愿意与你们一起，要不然……”司冥顿了顿，将众人都有些明了的下半句话说了出来，道：“我就会不顾他的意愿，把他带走一人独享了，你们也能体会得到，谁也不愿意跟别人分享自己的伴侣吧。”

花翎三人想，这大概才是这次司冥带走青青的原因吧，要不是因为身上中了毒，需要找他们解毒，否则哪会派人找他们过去，幸亏花青玄当时给司冥下了毒，要不然他们还不知道到哪儿找青青呢！

赵东临几人没料到今天会听到这样爆炸性的消息，遇上司冥如此强硬，一时是既愤怒又不知该怎麽处理，於是当下赵东临便道：“这样，我们几人商量下，你等我们的消息吧。”

司冥也知道几人大概接受不了，於是便点点头，好心地离开了，给他们一些反应的时间。

司冥一离开，赵东临就愤怒地道：“你们说怎麽办？要不要像先前花青玄说的，把青青带走、藏到一个司冥找不到的地方去？虽然先前我觉得这主意不好，但是我实在受够司冥这厮了！”

花翎看了愤怒的赵东临一眼，再看了看平常一碰到这种事情铁定会首先怒叫但今天却异常地保持平静的花青玄，道：“我看算了，就同意他加入吧，他跟普通人不一样，他是丛青的哥哥，要是不让他加入，真把他逼急了，他根本不顾青青的想法，直接把青青带走的话，咱们更没戏唱了，谁让他是青青的哥哥，我们顾及著青青的感受，连对他下手、把他干掉都不行呢，所以不接受还能怎麽样？”

“可是我们顾及青青的感受了，青青顾及过我们的感受吗？改天他又喜欢了谁怎麽办？难道又加人吗？”赵东临道。

花翎苦笑道：“这事咱们呆会跟青青谈谈，当时加你的时候咱们就很不情愿了，现在再加了司冥，以後自然不能再加人了，要不然，我宁可放弃，我也不是没有底线的人。他如果要提公平原则，说我以後也会有更多妻妾，所以他有更多伴侣是公平的、正常的，这个指责不过分，但我总可以自己放弃吧。”

赵东临点了点头，道：“有道理，这事只能跟青青谈，跟他说好，他以後不能再加人了，要不然，让他一个人玩去吧，咱们对他再多的喜欢，也要被他这样拈花惹草消磨干净了。”

说起来，他跟花翎一样，以後後妃肯定会增加，但是他的确没法容忍丛青增加别人，虽然这样说好像有点自私，但是跟花翎一样，当他对丛青三五不时加人实在容忍不下去的时候，他是会走的，是个男人就不会让自己的情人有别的男人，像他们这样，让丛青有其他人已属极其古怪的一群人了，如果丛青不知节制，一直不停地增加新人，让他们情何以堪嘛，会离开也是正常反应。

花翎听了赵东临的话，点点头，然後看向一直保持沈默的花青玄，终於忍不住心下的奇怪，问道：“怎麽，青玄，你没什麽意见要发表吗？”

听到被点名，花青玄笑道：“我跟你想的一样，也觉得司冥是丛青的哥哥，所以我们只有接受的份，既然如此，我就没什麽好说的了，所以我没什麽意见要发表。”

真实情况是：花青玄是琢磨著他过两天能把青青拐跑，所以懒得生那个气，给自己找罪受罢了。

花翎和赵东临不知道他心里想的，只觉花青玄的话也有道理，所以没有怀疑。

於是当下便将司冥和丛青找了过来，当著司冥的面相当严肃地跟丛青提起了不能再加人的问题。




第八十六章

花翎道：“青青，最开始，你说你喜欢我，但是不喜欢我有别人，要我跟你公平相处，所以我就忍著难受，答应了你可以和花青玄在一起，後来，又加了赵东临，现在，又加了你哥哥司冥。说起来这是合理的，毕竟我也有别人，但是我真的没法忍受你身边再出现第五个人了，所以，我在这儿跟你交个底，要是你还有第五个人，花翎我就自动离开。我知道我此时的心情也是你看到我身边有别人时的心情，所以我这样跟你说，不是怪你，只是一种平静的告知罢了。有妻妾的我无权要求你不能有别人，但是我总能在我实在接受不了的时候，离开你。”

“因为了解你的心情，所以我跟东临说好了，只要你不会再有更多的人，我们也会尽量少要点人，同时，绝不会让你看到那些人以致心情不好。毕竟，我们都是深有体会的人，所以自然要顾及你的感受。现在，我们顾及了你的感受，青青你能答应我们，也顾及我们的感受，除我们四人外，再不会有第五人吗？”

丛青看花翎三人这样严肃，先是吓了一跳，及至听了花翎的话才发现原来是件小事，於是当下便笑了，道：“不会再有第五个人，这是肯定的啊。”

反正跟他有过瓜葛的，也只有这四人了，所以自然不会出现第五人，他当然能答应得爽快。

“我保证不会再有第五人了！你们放心吧。要是不放心，我写契约都成。”

写成了契约也好，万一将来碰到这类事件，他可以拿契约堵住别人，虽说不能自我感觉良好，但是有备无患总是好的，免得又出现赵东临和花青玄这样的事，再加人的话，不但花翎他们生气，他自己都没脸见他们了──其实丛青真是老实得再老实不过的人，只是现实总是充满喜剧性，不是他可以主宰的，於是就让他不时烦恼罢了。

几人看丛青答应得爽快自然高兴，听丛青说要写成契约，花翎倒觉无所谓，他信得过丛青的人品，不过赵东临可有点後怕，於是一听丛青这样说，自然不会放过，便笔墨伺候，写了份契约让丛青签字画押了。

一人一份收妥当後，赵东临便笑嘻嘻亲了亲丛青，道：“这下你可不能随便乱搞了，要不然，哼哼，看东临怎麽收拾你！”

丛青低声咕哝道：“我本来就不乱搞。”──多出来的人那都是意外嘛……

众人这才放下心来，司冥看几人同意了自然也高兴，尘埃落定後的五人一时颇有些其乐融融的味道。

最高兴的自然是丛青，看著自己的大家庭，想著自己一下有了这麽多亲人，光是想想心里就很温暖了。就在一年前，他还在为自己的後半生担心呢，没想到一年後，不但不用担心後半生的饲主问题，竟然还有了这麽多亲人，让他怎能不高兴，有时候他都觉得自己在做梦呢，到现在被巨大的幸福冲击得都还有点晕乎乎的。

那花翎便道：“闹腾了那麽久，现在总算清静些了，那麽，我们就来讨论下青青到底住哪里比较好的问题，毕竟我们几人住的地方不一致，无论住谁家其他人大概都不同意，所以有必要讨论下。”

众人都点点头，想著这麽多人在一起，这问题的确要讨论清楚，不谈清楚定会闹矛盾的。

花翎看众人同意，便接著道：“我的意思是，由於我们几人比较分散，而赵东临限於身份原因，又必须回京城主政，平常没法离开帝京，所以为了尽量照顾到每个人，不起纷争，我看，我们干脆住在京城好了。”

花翎明白，如果他说不住在京城里，赵东临必然会坚决反对，既然都在一起了，搞这些纷争也没意思，所以花翎才这样提议的。

“反正京城是个发展势力的好地方，而花府在京城有重要分舵，司兄大概在京城也有自己的分舵，一起住到京城，应该不会耽误各家处理事务。大家觉得如何呢？”

赵东临拍掌叫好道：“还是花兄想的周到，多谢将住处安排在京城，这样一来，我要找青青就要方便多了。既然花兄这麽有义气，那麽赵某也投桃报李，将到底住在京城的哪家这个问题交由花兄来决定。”

要不是看花翎表达了诚意，能考虑他的情况，提议住在京城，否则关於丛青是住他们四人中的哪一家，他是肯定会争取的，现在既然花翎有诚意，首先让了步，提议住在离他最近的地方，那麽，具体住哪家，他也让让步，让花翎决定吧。

“是住在花府分舵，还是住在司兄那儿，随你们决定，我听从就是了。另外，我在宫外也有非行宫住处，是我私人地盘，如果你们喜欢，也可以住在我那儿。大家看哪儿好，我不参与意见，听从大家的安排。”

反正他的皇宫是不能让外人进来的，免得让他的人身安全出现问题，宫外的私人房子倒是可以。

司冥笑道：“住在哪儿是个问题，还有一个问题，我们有四个人，总不可能每晚都一拥而上吧，那麽是不是要排个顺序什麽的。我觉得这个最需要首先讨论，毕竟马上就要天黑了，咱们怎麽休息呢？”

花青玄听了不由哈哈笑道：“听起来我们像等待临幸的妾侍娈宠似的。”

花青玄的话让丛青当下不由闹了个大红脸，在这种话题上，他还是把自己缩得小小的，吃自己的糕点不要发表意见为好，免得被他们骂他一人占了四个人之类。

花青玄只是觉得有意思，所以插话，其实并没责怪丛青拈花惹草之意，不过花翎还是瞥了眼花青玄，道：“谁让你非要挤进来的，要不然一开始青青身边只有我一个人，怎麽会出现现在这个模样。”

不去看因为他的话，花青玄黑下来的脸，转头看向司冥，道：“司兄所提的问题也很重要。住哪儿以及每晚怎麽作息的问题，早在以前司兄曾提及时我就认真考虑过了，所以我一一说下自己的看法。”




第八十七章

“关於住处，我想来想去，不管住在哪家其他人都会抗议，所以我建议，我们四人出点钱，在皇宫旁边建个别苑，这个别苑归属我们四个人，这样，就谁都不会争吵，而且在皇宫旁边也方便赵东临过来，如何？”

赵东临带头鼓掌，道：“花兄真是想得周到，这个主意可行。”

司冥和花青玄也觉得这主意不错，均点了点头。想著花翎的判断不错，要不建这样一个别苑，而是选择住哪家的话，估计又要吵起来了。

那赵东临便笑道：“喂，花翎，你这人考虑事情每次都那麽周到，只混江湖太可惜了，这样，哪天做我的军师，帮我筹划国家大事如何？”

花翎不屑地道：“敬谢不敏，你这不是把我弄到火上烹吗？跑到你身边当军师，我别想混江湖了。”

“嗳，别这麽说嘛，江湖哪够你施展的，这万里江山才该是你施展才能的地方啊。”赵东临道。

赵东临想拉花翎给他做军师，真正能信花翎的话多少暂不探究，其实真正的目的是想砍掉北冥轩的左膀右臂──虽然签了协议，他到底还是有些怕北冥轩这群人的。

花翎淡淡地道：“伴君如伴虎，这个道理我还懂，别到时江湖朋友看不起我不说，你哪天对我有什麽不满，把我杀了那我才叫叫天天不应叫地地不灵呢。”

赵东临看花翎这样断然拒绝，倒有些下不来台了，不由冷笑了声，没再言语了，想著，这花翎果然没变，还是自己该讨厌的人，才觉得他的提议让他欣赏，所以他想示好一下──当然是有目的的──没想到被一巴掌掴回来了，还真让他没面子啊！

花翎自然知道赵东临的想法，不过他可不在意，他现在提这些看上去对赵东临比较好的提议，无非是不想吵架才提的，那是看在青青的面子上，是不想让青青觉得烦恼才这样做的。至於他跟赵东临的矛盾，哼，他可还记得这厮派司冥掳走丛青的事呢，还没来得及整他，他怎麽会对他友善！

“既然住的地方你们都同意了，那麽关於每晚的安排，我是这样想的。”花翎接著道：“我们一共有四个人，如果轮流来，四天一次让人等的未免有点急了，不如每晚两人，这样只会每隔一晚就会轮到自己，比较合适。我跟花青玄商量过了，我们两兄弟一组，剩下的，自然是司兄和赵兄一组了。我这个堂弟的脾气不好，司兄跟赵兄也不是好相与的，我怕他跟你们中的谁在一起晚上会经常闹矛盾，到时就要让青青烦恼了，所以就由我跟他在一起。我们是兄弟，毕竟要好些，这个提议，你们同意吗？特别是，青青你同意吗？”

其实花翎也不想跟花青玄一组，只是为了青青，这才决定让花青玄跟自己一组的。想著，虽然花青玄讨厌，但好在他喜欢炼药。等跟青青的事搞定後，花青玄只怕又要开始他最喜欢的事──炼制毒药，不是每晚都有时间陪丛青的，到时他应该有属於他跟青青比较单独的时间，所以虽然不太喜欢他这个堂弟，但尚属能忍受的范围，相信克服一下就没事了。

那边丛青见问，想著每晚两人还能接受的，於是便点了点头，笑著感谢道：“谢谢阿翎为我考虑。”花翎每次做事都让他心里暖暖的，被人关心的感觉真好……“我听你们的，没什麽意见。”

司冥和赵东临也点点头，道：“可以。”

司冥想著，跟赵东临一组最好，这家夥忙於国事，有时肯定来不了，到时就只有他一人陪弟弟了，自然好。

赵东临则是想著花家两兄弟都喜欢下药害人，所以跟司冥在一起还是要安全点，自然同意。

众人商量完毕，便直奔京城，想著建别苑时间太慢，等不及，就买了一所小园子，布置好了，择了个好日子几人搬了进去，著实过了几天风平浪静的日子。

却说这天，花青玄将事情整顿完毕了，便决定带丛青走了。

虽然这几天相处还算其乐融融，但一想到失忆後的丛青他不用担心他会因跟花翎等人分离伤心，然後又能全心全意只归属自己一人，一下子照顾妥了两方的感受，这个诱惑太大了，让花青玄按捺不住，还是动手了。

这几天他忙碌的事情挺多，一是给自己和青青找好了住处；二是将丛青和自己身上洒了点反跟踪迷香，免得司冥等人在他或丛青身上下有跟踪迷香，到时暴露目标；三是把司冥几人会忙碌不在丛青身边的时点观察清楚了，於是这天他便趁著该自己陪伴丛青的时候──说是陪伴，其实是守护，是四人怕青青又发生被人掳走想出的方法，让丛青身边随时有人陪伴不致发生意外，不过司冥三人肯定没想过他们中会有人监守自盗吧──给丛青下了药带走了。

直奔自己设在不远处的住处，花青玄看一路无事，这才放下心来，高兴不已地弄醒了丛青。

眼睛一动不动地盯著丛青，准备仔细观察丛青醒来时最原始的眼神，以便查探丛青有没有失忆。

丛青终於睁开澄清的双眼来，一看那茫然的眼神花青玄便直乐，想著他的计划终於成功了。

於是花青玄便轻声唤道：“青青？”

丛青疑惑地看了看周围，再看了看花青玄，茫然地问道：“您是？”

花青玄这下终於确定丛青已经失忆，当下便咧嘴笑了笑，用力亲了亲有些惊惶失措的丛青，道：“我是你相公，阿玄！”

花青玄为了小心至上，没说全名，只说了昵称。

“你？相公？”丛青显然有点接受不了，看了下自己，确认自己不是女的後，认真地道：“我也是男的！”





第八十八章

花青玄嘿嘿一笑，道：“太平王律规定，虽然不可以娶男妻，但可以娶男妾。所以男人跟男人在一起是可以的。”怕丛青误会，花青玄赶紧补充道：“当然，我只有你一个人，没有妻子的，你也不是我的男妾，咱们没去户籍科登记，只是在我心里把你登记为娘子了。”

“那我怎麽什麽也想不起来了？”丛青苦恼地道。

花青玄道：“你出了点意外，经我检查，你可能有点失忆的症状，不过你不用担心，你就是失忆了，阿玄也会好好待你的，你不用担任何心。”

“我出了点意外？出了什麽意外啊？”丛青迷茫地问。

“呃……就是你一不小心把我新炼制的失忆药丸吃了，然後你一醒来我发现你情况不对，就知道是失忆药丸药效发作让你失忆了。”花青玄随便编造了一个谎言。

“炼药？”丛青疑惑地问，大脑有些模模糊糊的画面闪过，他抓不住……

“是啊，我是江湖人，我的行当是炼制毒药，不过你别害怕啊，我不害人的，这只是我的兴趣爱好罢了。平常靠售卖对人有用的解药赚钱。”花青玄想让自己在这个新丛青面前树立一个好人的形象，好让丛青对他有好的印象，这样方便迅速拉近关系，所以这样说。

让丛青重新认识自己，虽然这个过程有点麻烦，但已在花青玄的心理准备范围之内，况且也觉得这样跟丛青灌输挺有意思的，所以花青玄一点都不觉得无趣，相反兴趣盎然。

“你是江湖人，那……我也是江湖人吗？”丛青疑惑地问。

“不，你不是。”花青玄摇头道。

“那……我是干什麽的？我叫什麽啊，我家人在哪儿？”丛青问，他有一肚子的问题想问。

花青玄了解他的心情，见招拆招，道：“青青以前是……小倌，不过你是被人拐卖的，所以你不用自卑什麽的，当小倌不是你的错。阿玄就知道你叫青青，至於你家人在哪儿，阿玄也不知道。”

花青玄本来想给丛青编一个普通人身份的，省得丛青自卑啥的，但是後来想想，如果是普通人，恐怕就得解释他为什麽喜欢男人了，毕竟普通人喜欢男人的少，还有一般普通人都该有家人才对，到时还要编谎说他家人怎麽没有了，省得他想找家人，这样就得编一堆的谎言，可是件大工程，花青玄觉得太麻烦了，所以还是决定沿用丛青本来的身份，小倌嘛，会喜欢男人很正常啊，因为被拐卖没家人也很正常喽，这样就不用他编一堆谎言了。

听了花青玄的解释，丛青当下没有怀疑，只无奈地点了点头，暗想他干嘛要吃什麽药丸嘛，搞的失忆了，什麽都记不起来的感觉还真糟糕呢。

花青玄看丛青的确什麽都想不起来，而且还对他信任有加，更重要的是，青青现在只有他一个人，心里那个美，就甭提了，暗想自己果然聪明至极，想出了这个好方法，既没让青青伤心，又让自己得到了满足，他是天才啊！嘿嘿。

当然拐走丛青也不是什麽损失都没有，比如他现在是肯定不能随意出门了，就算出门也得易容才行，要不然肯定会被赵东临、花翎和司冥三股遍及天下的强大势力发现他的。不过幸好，他本来就喜欢躲在家里炼药，不出门也无所谓。

越想越美的後果就是花青玄想跟丛青亲热亲热，於是便搂住了丛青，笑嘻嘻地道：“青青，陪阿玄爱爱吧？”

一直得意洋洋的花青玄这时就碰到大钉子了，却见那丛青一脸不自在地推他道：“那什麽，能不能让我适应两天再谈这个事？虽然你是我相公，但是我一点都记不起来，感觉你还是陌生人，跟陌生人做那种事，我有点……有点不适应……”

花青玄看丛青这麽说，当下一呆，怔了半会又振作了精神，便去亲那丛青，边亲边摸，笑道：“等阿玄陪你做一遍後，你就适应啦。”

偏丛青认死理，心里不适应就是不同意，这就让花青玄没辙了，开始意识到事情的严重性，不由苦著脸道：“青青，这不行啊，你不让我碰你，不是要让相公憋的难受吗？娘子，你得满足相公啊。”

花青玄满嘴的“相公”“娘子”，让对这个角色完全不适应的丛青听了不由满面通红，打断道：“别叫了啦，听了真让人不好意思。……”

然後便挣扎著要跳下花青玄的怀抱，花青玄看丛青害羞，暗道，看来，无论是失忆前还是失忆後，他害羞的个性倒没变，只是他这麽不情愿，可就苦了他了，他还以为拐走後马上就能吃个饱、想怎麽吃就怎麽吃、气死司冥等人了呢，看丛青这情形，他不会还要重新追求吧？这真要人命了。

不提花青玄这边苦恼至极，也不提丛青失去了记忆，单说青园──他们的住处──司冥等人忙完了事务回来找丛青时，发现园里空无一人，问下人和守卫，都说不知道，众人心下不由大惊。

“看这情形，不会又被人掳走了吧？”花翎皱著眉问，在青园里还能被人掳走？这也太嚣张了！况且，跟青青过从至密的也只有自己四人，怎麽又出现被人掳走的事呢？如果真是被人掳走了，那这次掳走青青的人会是谁呢？

司冥点点头，道：“我看很像。”

赵东临四周看了看，发现情况了，问：“陪伴青青的花青玄呢？先前不是交由花青玄相陪的吗？”

司冥和花翎面面相觑，赶紧把下人和守卫找来问了问，均回复，的确没听到花青玄交代他们他要带丛青出去逛街的话，也没看到他出门的迹象──只是人也失踪了。

两个人同时失踪了，这多少能让人明白是怎麽回事了，於是花翎便苦笑道：“看状况，如果到傍晚青青还没回来，那就确定是被人弄走了。如果到时花青玄也同样没回来，那麽，青青被花青玄弄走的可能性就很大了。”



第八十九章

赵东临点头道：“有很大可能。──你们有没有发现，最近花青玄和气得反常！平常他要碰到青青的问题，哪次不是直吼吼的，可是这一段时间，他从未闹过事，我早就觉得不正常了，原来，他是想把青青弄走他一个人独占！大概那时候就存了这想法了，因为心里有打算，所以就不跟我们计较任何事了。”

司冥同意他的看法，道：“赵兄说的有道理。”这个花青玄，胆子还真不小啊，面对他们这三个对手，竟然还敢想独占丛青的事，连他都不敢想地放弃了。“另外，守卫全都没看见，花青玄应该是把青青毒晕了直接扛走的，青青要是没晕，也不会跟他走的，到时一吵闹自然大家都知道了。”

花翎同意他的看法，赵东临却不同意，道：“青青怎麽会被毒晕，不可能！”

“为什麽不可能？”花翎反问。

“对啊，这有什麽不可能的？”司冥亦问。

赵东临眼神闪了下，笑道：“呃……我是说花青玄应该不会给青青下毒吧，带走青青的方法很多啊，比如把青青带到街上，然後强行带走他，青青就算不愿意也不成啊。或者把青青点了穴也可以啊。”

花翎摇了摇头，道：“强行带走，青青拳打脚踢，花青玄肯定受不了，而点穴，花青玄觉得会让青青血流不畅，也不会的，所以下副作用比较小的毒把青青弄晕了，应该是他最会做的，毕竟下毒是他的老本行，他最喜欢做这样的事。”

花翎的话的确有道理，赵东临听了不由小声咕哝：“怎麽还会被毒晕呢？改天找百草门算账……”

司冥内力虽好，但架不住赵东临话说的模糊，所以没听清赵东临在说什麽，便问道：“你说什麽呢？”

赵东临叹了口气，摇头道：“没说什麽。我看大家别扯废话了，还是赶紧找人吧。咱们分分工，各负责一个地方，免得三家都找人，有的地方重复找了，有的地方又没找到。咱们这次来地毯式搜索，我看那花青玄还能躲到地底去！”

花翎点了点头，道：“对！有必要进行地毯式搜索！那咱们就分派一下人手吧！”

不说赵东临三人四处搜寻，单说花青玄这边。

第二天早上，一大清早的，丛青便过来找花青玄，问道：“阿玄，我这失忆什麽时候能好起来呢？记不起来任何事情的感觉真的很糟糕呢。”

却说由於丛青抵死不同意亲密接触，花青玄又怕用强硬手段毁了他好不容易在新丛青面前建立起来的好形象，所以晚上休息的时候，可怜的花青玄只得依从丛青，两人分开睡觉。好不容易把丛青拐出来了，结果还分居，比以前的待遇还要差，这叫什麽事啊，花青玄一想到这个就满肚子的苦水。

这时花青玄听丛青问，便一边穿衣一边笑道：“青青这麽著急啊，不用急，就算一直好不起来，阿玄也会好好照顾青青的呀，青青不用担任何心的。”

丛青不置可否，边倒了杯茶喝边笑著问道：“那什麽，我真的是自己吃了失忆药丸然後失忆的吗？不是你让我吃的吧？”

花青玄穿衣的手微微一僵，不过马上便恢复了正常，道：“我怎麽会让青青吃药丸呢，青青怎麽这麽想阿玄啊。”

丛青低下头喝了口茶，道：“啊，没什麽，我就是觉得我不是那种会随便吃什麽药丸的人啊。”

花青玄装傻，道：“呵呵，我也不知道青青当时为什麽会吃了那个药丸，也许是一时好奇呢？”

心中暗暗嘀咕，想著丛青也不是很笨嘛，让他想到了这个破绽。

眼见得丛青一直打听失忆的事，这让花青玄不由有点紧张，於是便准备转移话题，却听丛青先开口了，问他：“咱们这儿，是在哪儿啊。”

花青玄道：“在京城西郊。”

“哦，在京城啊。”丛青点了点头，接著道：“我现在失忆了，对京城没印象了，要不，咱们出去逛逛街？我也想看看皇帝住的地方有多繁华呢。”

逛街？怎麽能去！外面到处都是司冥等人的眼线，他出去注意点还好一点，要是丛青出去，铁定会暴露的，於是花青玄便阻止道：“不行啊，实不相瞒，我有几个极厉害的对头在外面，我怕出去他们会伤害青青的，所以没事的话，我们尽量呆在园子里，免得被他们发现了。”

“哦？是吗？”丛青挑眉问。

“是啊是啊。”花青玄搓著手干笑，这个问题好像也不能多谈，於是便拉过丛青，道：“青青是不是觉得无聊？这样，等呆会吃完饭後，我带青青参观我的炼丹房，让青青看看我炼制的各种各样毒药，怎麽样？”

幸好丛青很听话，没吵著要逛街，这才让花青玄放下心来。

饭後，两人来到花青玄的炼丹房，看到器材和药材皆琳琅满目的炼丹房，有十万个为什麽的丛青又开始问问题了，道：“阿玄不是说最喜欢炼制毒药吗？那为什麽这个炼丹房看起来这麽新呢？怎麽，阿玄不经常用吗？”

本来正准备骄傲地向丛青炫耀一下自己各种各样毒药的花青玄听丛青这样问，得意的心情被击落了，当下僵著脸笑道：“那什麽，被对头追杀，刚从老地方搬到新地方来，所以还没在新地方炼多少丹呢。不过我的毒药还是很多的，青青要不要听我介绍介绍介绍？”

心中暗想，说丛青呆，但有时候问的问题还真是让人挺招架不住的啊，难怪人家说做贼心虚了，其实那些问题细想起来也没什麽，只是他心虚，所以总觉得不好回答，看来这撒谎的日子还真不好熬啊。


第九十章

丛青看花青玄热情得很，不好拒绝，便点头道：“好啊。”

花青玄松了口气，想著只要丛青别乱问些得让他撒谎的问题让他做什麽都好。

於是当下便一一展示了他的各类毒药，边拿给丛青看边介绍作用：“这个，剧毒，只要碰一点点就会七窍流血而亡；这个，毒性一般，不过发作快，主要用来防身，这个毒药我一般出售给喜欢出门功夫又不太好的江湖千金；这个，无毒，主要用来跟踪；还有这个蓝色液体，厉害了，打开瓶後挥发出来的气体无色无味，下的时候对方肯定不知道，基本没毒性，但是会让闻到的人昏睡六个时辰，有效距离十丈之内。打开瓶子前先服这个解药，免得自己也睡著了……”

“咦，这个毒药挺有趣的，能不能给我来一份？”丛青要求。“我用来防身。”

花青玄点点头，便递给了他一个瓷瓶并几颗解药，道：“下毒之前服解药，吃下解药後三个时辰内你打开那个药瓶，都不会中毒，记得打开瓶子时数数，一般五到十下就会让闻著的人马上睡著的，然後塞上瓶口，再多就是浪费了。”

丛青听了一一点头，道：“我记得了，那你再跟我介绍介绍其他的，我看看有没有好玩的，你再给我点。”

难得丛青对他的毒药如此“赏识”而且不害怕，花青玄心情大好，便一一介绍，两人在炼丹房竟是消磨了一天，晚上的时候，讲的口干舌燥的花青玄腻著丛青要求福利，道：“青青，经过今天一天相处，青青对阿玄的不适应好了点吗？”

丛青点了点头，道：“好点了。觉得你挺有耐心的，给我讲了那麽多。”

花青玄苦笑，想著他可不是有耐心的人，只是跟这个新丛青在一起後，他想给他好一点的印象罢了。

不过既然丛青说对他的适应好了点，那麽看来他可以申请福利了，於是当下便嘿嘿笑著道：“青青，那……那麽……”害怕是让他失望的答案，花青玄不由有些紧张地咽了下唾液，小心翼翼地试探道：“今晚……我们……可以那什麽吗？”

毕竟从昨天到今天，满打满算也只有两天，丛青拒绝他的可能还是很大的，所以让他焉能不紧张，他好想跟丛青温存一下啊……

也许天上诸神听到了他强化了十万倍的祈祷，当下便见丛青微有些害羞地笑著点了点头。

虽然点头的动作挺轻的，但还是让花青玄捕捉到了，当下不由欢呼，抱紧了丛青转了起来，咧嘴笑道：“我就知道我的青青能感受到我的诚意进而跟我在一起的！”

抱住丛青用力亲了下，便猴急地去脱丛青的衣服──天知道他盼著跟从青单独在一起有多久了！今天，这个美好的时刻终於到来了！他真是高兴！

急不可耐的毛躁前戏过後，花青玄便一个用力挺进了丛青的身体，一边用力进出一边道：“青青，答应我，永远不会离开我。……”

丛青轻喘著，回应他，道：“我答应你，永远不会离开你……”

花青玄大喜，直到此时此刻，他方觉得人生再完美不过了，这种完美不仅仅来自於对丛青的独占，还来自於他一人打败其他三人的成就感。

让司冥、花翎和赵东临见鬼去吧！跟他玩，玩得过吗？哼哼！花青玄边用力揉弄著丛青的樱蕊、看著那樱蕊慢慢绽放边想。

花青玄此时志得意满，兴趣欲高，托著丛青的翘臀，动作力度越发激烈起来，看著丛青被他弄的死去活来，嗳嗳呻吟，说不出的满足。

“你是我的……是我一个人的……永远都是我的……”花青玄每挺进一次就像宣誓般加重音道。

力度太大了，丛青被他顶得有些不适，不由哀哀叫著：“阿玄，你轻点，轻点……”

──花青玄什麽都好，就是脾气急躁了点，另外欢爱时粗暴了点，他有时还真是承受不住……丛青昏沈沈地想。

那花青玄因为兴致高昂，竟是缠著丛青要了三四次，丛青被他累的不轻，快到半夜了，两人才沈沈睡去。

花青玄很满足，一夜无梦到天亮，手往旁边一摸，正要叫丛青，却发现情况不对──这天也太亮了，看著射进窗户的阳光，想著他今天怎麽起的这麽晚？就算他昨晚玩得太疯也不可能起的这麽晚吧？然後他发现了让他更觉诡异的事情：这地方不是他那个园子倒像是青园啊……

正感觉情况不对的花青玄才想著这问题，便见门外进来几个人──正是他以为怎麽也不会找到他的司冥、花翎和赵东临，而在前面笑嘻嘻的，正是丛青！

“这是怎麽回事？”花青玄脸色那是相当地不好。

司冥三人呵呵一笑，道：“这你得问青青了。”

“青青？！怎麽？……”花青玄不妙的预感更加强烈。

丛青上前，拉著他的手笑道：“我昨晚在你睡後，用你给我的那个毒药，把你药睡著了，今天一大早，我就让下人送信到青园，然後我哥他们就过来找到了我们，把我们带了回来。”

花青玄园里的下人只是普通下人不是花青玄的手下，并不知道屋主的身份，还以为花青玄和丛青真的是夫夫，所以丛青让下人们送信，下人自然不疑有他地帮忙了。

而从花青玄的园子到青园的路程也很近，只要半个时辰，所以当他们回到青园的时候，花青玄还没醒来。

“原来是这样！”花青玄气愤地瞪向众人，尤其是骗了他毒药的丛青，继而一想，又道：“不对！你不是失忆了吗？那你怎麽知道青园的？”




第九十一章

丛青眨眨眼，笑道：“是呀，我是失忆了呀，但是……睡了一晚上我昨天什麽都想起来了，然後我怕你不愿意回去，一时不回去我哥他们会著急的，所以我就自作主张，没跟你商量就将他们接了过来。”

“失忆了又想起来了？！”花青玄压根儿不信，道：“怎麽可能，我那药很多人都用过了，没听谁说还会失效啊！”

“这就要问我了！”一边的赵东临嘿嘿笑道。

“你？”花青玄云里雾里，道：“要说花翎找到了我们然後让青青恢复了记忆还差不多，你？你能办到？”

赵东临笑道：“我不能办到，但你还不许人家百草门办不到啊？我早觉得你喜欢下毒对青青可能不是什麽好事，所以就花了不小的代价，跑到百草门买了颗天价避毒丹给丛青吃了。”他自己都没舍得吃那麽贵的东西，对丛青，他算很上心了。“我跟你说，这跟他们门里在市面上销售的普通避毒丹可不一样，这颗避毒丹，能避很多种毒的！……”

“行了行了你别介绍了，这个我还不清楚吗？我技不如人，没什麽话好说的！”

司冥笑道：“花兄也不要这麽不悦嘛，其实你的毒药还是很厉害的，那个避毒丹吹的那麽好，结果还不是让青青失忆了一天多，幸好你对青青没有恶意，所以没影响。要换了其他人，这一天多能干不少事了，人都能杀了。所以赵东临还说要找百草门要求赔偿呢。”

其实本来司冥几人是想狠狠教训花青玄一顿的，但丛青先前再三哀告，让他们不要为难花青玄，再加上看到花青玄一脸狼狈，也让众人觉得算出了口气，所以就没花青玄的碴子了。

虽然司冥的安慰起了点作用，不过昨天还是他一个人高高兴兴地拥有丛青，今天又变成了跟其他三人分享，从天堂跌到地狱的感觉还真不好，反差太大让花青玄的情绪相当不稳，当下便向丛青怒道：“你为什麽非要他们，跟我一个人不好吗？！你到底还有没有一点喜欢我？”

看丛青被骂，本来不想追究的司冥几人就忍耐不了了，正要说话，却被丛青抬手止住了，丛青道：“如果我真的完全失忆了，跟你一个人也没什麽不好的，毕竟没有任何心理负担，但偏偏我又记起来了，我一想到我哥和阿翎、东临他们正担心我的安危，我就没法坐得住，继续装失忆跟你在一起。所以我想来想去，只好把他们找了来。阿玄，我知道你只有我一个人，我却有他们，你觉得委屈，所以……所以如果你实在忍受不了，你可以离开我寻找更好的伴侣的，我……我虽然难过，但是也会尽量想得开的……”

丛青能想得开他还想不开呢，当下花青玄听了他的话，不但没有想开反而气得不得了，推他道：“怎麽，现在开始嫌弃我了，不要我了？嫌我比不上你哥跟你的亲情、花翎待你的温柔、赵东临的权势倾天下，所以不想要我了，对吧！”

这话终於把丛青臊哭了，哭叫道：“你怎麽能这麽说呢？我从没这样想过！我……”

还没解释完赵东临便一拳头向花青玄揍了过去，道：“打死你个混账！自己犯了错不承认也就算了，还有脸骂青青，敢情你还有理了！敢情青青就该只跟你一个人在一起不要我们？什麽道理！”

花青玄才躲过赵东临的拳头，却没躲过司冥和花翎的，原来司冥和花翎也忍不下去了，跟在赵东临後面开始出手揍花青玄，然後一场混战便开始了，当然说混战不恰当，其实就是赵东临三人群殴花青玄，然後丛青因为担心花青玄会被揍死在旁边担心得直叫“别打了”，因为光说没用，众人根本不停下来，丛青没办法，便努力往斗殴圈中挤，想拉架，以他的身手当然拉不了架，但好在场中四人都怕伤著他，所以还是如他所愿地停了下来。

彼时花青玄已被揍得鼻青脸肿了，鼻子嘴角都流下了血，丛青便拿了条巾帕想帮他擦，却被花青玄别开头去，丛青看他不想自己帮他，便把巾帕递给他，想让他自己擦，花青玄瞪了他半晌，到底是接了过去，慢慢擦了擦伤处。

那边花翎便道：“你太对不起青青待你的一片心意了！你把青青带走，本来我们回来要好好找你算账的，但是上午回来的时候，青青再三向我们请求，让我们不要怪你！所以你醒来後我们就没说你什麽，要不然你以为会这麽轻松过关吗？结果我们不说你什麽你倒嚣张起来了，敢骂青青了，什麽人啊！我都不好意思承认你是我堂弟！”

花青玄听了，抬头看了眼正小心翼翼看著他的丛青，没有作声。

司冥亦冷冷地道：“青青对你怎麽样，你就是神经粗不会体会，看也看的出来啊，他要真讨厌你不想要你，那他有必要在回来的时候还让我们带著你吗？把你一个人扔在那个园子里不就行了？有必要帮你向我们求情，让我们不要责怪你吗？你怎麽不站在我们的立场想想呢，我们还要觉得青青对你最好，连你干了这样的事还帮你说好话呢！可我们骂他了吗？没有！因为我们都知道青青心地善良，他是不想大家夥儿吵架，所以才想将大事化小小事化了，而你不知感激也就罢了，还反过来那样骂他！你知不知道你刚才那样骂他，很伤他的心？是男人，就向他道歉！”

花青玄其实只是脾气暴，一时气头上说了重话，骂完之後就後悔了，再听听花翎等人的话，尤其是听他们说丛青还帮他向他们求情，心里的懊悔更甚，只是司冥让他道歉的话却让他委实为难，要让他私下跟丛青道歉，倒也说的出口，现在这麽多人，要让他说这话他可说不出口。

好在丛青也没想要他的道歉，当下听了司冥的话後便赶紧摇手道：“不用道歉，不用道歉，只要以後我们五人能和气地过日子，我就很高兴了。”

他是知道花青玄脾气的，知道他脾气烈，是低不下那个头道歉的，所以才会连看都没看花青玄的神色一眼就赶紧阻止了。他知道花青玄不愿意道歉，如果自己盯著他看上一会花青玄会以为自己是在等他道歉的，到时肯定会让花青玄下不来台，所以就体贴地提前阻止了。





第九十二章

花青玄听了丛青的话，再次抬头看了他一眼，便看见丛青向他怯怯地笑了笑，笑容温暖而哀婉，好像是请求他和好的意思，本来就懊悔的心当下便彻底软化了，於是便缓缓道：“青青，对不起，刚才我脾气不好，乱说话，你别放在心上。”

丛青看花青玄的语气彻底温和了，又说了道歉的话，心里高兴，拉著他的手，道：“太好了！你总算不生气了，我们一家人和和睦睦的多好啊，这是我最大的愿望。”

然後又向在场其他人道：“我有一个想法，就是希望我们五个人以後都不分开，和和乐乐地在一起过日子，不要再把我掳走了好吗？最近这一年，被人掳来掳去的都把我搞的有点心理阴影了，担惊受怕或者操心烦恼的日子真的让人受不了，更何况这种担惊受怕或者操心烦恼只要你们能体恤体恤我还是可以避免的那种，我自然更希望这些不会发生。我的愿望就是过上平静的日子，我不想跟大家提任何要求，只是这是我唯一的愿望，所以请求大家能答应我。”

司冥点点头，道：“我早就跟你说过我愿意跟他们一起的，所以自然不会把你掳走，我也喜欢以後大家在一起，过平静和乐的日子。”

花翎和赵东临亦表示道：“我们都有其他人，所以青青有其他人，我们当然无所谓。只是只能有我们四人，不能再加了，再加就太多了。”

至於花青玄，则叹了口气，道：“你放心，我以後不会再乱搞了，很抱歉又让青青烦恼了，本来我下失忆的药，是想让青青没有烦恼地跟我在一起的，谁知道事与愿违了。”

赵东临哼道：“还说呢，幸亏我有先见之明，给青青吃了避毒丹，要不然青青还真让你拐走了。”

花青玄尴尬地笑了笑，不过不管怎麽样，众人再次恢复了此前的平静生活，丛青所祈盼的平静生活。

後来……

虽然丛青想让花翎帮哥哥恢复本来容貌，但一来司冥并不太在意脸的事，二来看弟弟对他的鬼面不是很害怕──要是害怕的话他为了不吓著弟弟就修整一下，三来司冥在听了花翎的诊治方案後觉得太过繁琐兼时间漫长，他没那个闲工夫慢慢搞，而且可能还要经受一次又一次的痛楚──他不怕痛苦，但可以避免的痛苦自然还是尽量避免，没人喜欢吃苦的──就婉谢了花翎和弟弟的好意，继续保持著他可怕的鬼面。

从花青玄下药事件过後，虽然五人偶尔还有磕磕绊绊，但此後再未发生过一起掳人事件，总算让丛青稍微松了口气。

每年花翎与北冥轩等人聚会的时候，他就能遇上柳衣，柳衣对他离开後经历了如许诡异繁多的绑架事件惊奇不已，再总结丛青从小被人拐卖，後来又被王老爷的夫人拐卖的事，断定丛青有易拐体质。

关於柳衣的结论，拥有太多此类经历的丛青深以为是，於是便经常躲在青园里不出门，免得一不小心又有被拐可能──不是自恋过度怕被人看上拐去暖床，但被人拐去卖到番国做奴隶或者卖进小倌馆做小倌还是有可能的啊，所以丛青觉得还是小心为上。

丛青不怎麽出门，自然让司冥四人高兴，他们怕丛青有拈花惹草的体质，到时又招了什麽人加进来就要让人心脏受不了了。

在古代，因战争、自然灾害等原因遗留的孤儿很多，於是，没有子嗣的司冥、花青玄还有丛青，为了弥补这个缺憾，三人各收养了一个孤儿，一来算子嗣，二来也算行善积德──丛青还记著他跟司冥乱伦的事呢，怕会天谴或者百年後在阎王那儿被抽，所以生活平静後，他越来越爱行善积德，有时候几个夫君觉得丛青对花花草草、受伤的小动物或者孤儿好像比对他们还要好，好的都让人有些嫉妒了。

丛青虽然很少出门，但也不是从不出门。

有次出门搞救济的时候，在酒楼里吃饭便碰上了他以前的恩客，那个恩客就是丛青有记忆的几个比较变态的客人之一，经常凌虐他，偏偏每次来又喜欢点他──那人是觉得像小绵羊般的丛青很能让人产生凌虐感，所以才一再找他的──有好几次都让他躺了两三天，幸好後来这人去京城发展了，他才噩梦结束，没想到此时会再碰到他，当下就把丛青吓狠了。

原来凑巧的是那次出门四人没陪丛青，是由几人手下保护的，几人手下当然不像四人那样跟丛青离得很近，然後又看那人对丛青好像没有恶意，一开始几人就没行动，免得只是熟人打招呼他们就一拥而上轰走了人会让丛青生气──有次丛青碰到以前的熟人正准备聊天时他们本著保护的想法就一拥而上把人吓跑了，後来丛青就说以後再碰到这种事，等他喊他们的时候他们再过去，免得吓著了他的朋友，所以几人手下现在就学乖了，没再第一时间冲上去把人轰走。但慢慢地几人发现事情不对劲了，那个人对丛青满面猥琐之色而且还动手动脚，而丛青则一幅害怕的神情，正准备出手时就听到了丛青喊救命，当下几人赶紧上前，将那变态踢出了酒楼。

事後司冥等人调查到了真相，知道那变态曾凌虐过丛青，自然好一顿收拾，具体收拾到什麽地步，几人就没跟丛青说了，免得丛青听了会对他们几人心生恐惧，那就不好了。

当然这样凑巧的事还是很少的，大部分时候丛青上街对孤儿或者乞丐的救济行动都没出现大的意外。

再後来，丛青觉得偶尔出门的救济作用太小了，等他几天没去也许那人还是饿死了或者冻死了，於是就拜托四个夫君出点钱，在西郊建了一所简陋义庄，专门收养孤儿，除了照顾他们吃喝住宿，他还亲自出任夫子，教孤儿们识点字。虽然这些孩子没跟他建立收养关系，但孤儿们还是尊称他为义父，长大後也以父亲之礼相待。不少孤儿能自力更生或者更好一点後，就经常帮扶义庄，多少年後甚至让丛青本来只是想多救点人、并没想过会有多大发展建立的义庄变成了太平最大、设施最齐全、孤儿人才数量最多的私人义庄。

丛青很高兴自己救了不少人，不高兴的是他的夫君们──太过忙碌的生活，让司冥等人没法随时想吃就吃那只绵羊，总是只能等到晚上，白天的福利基本取消了，所以怎能高兴得起来。

不过不管怎麽说，看到丛青因为爱心满满而快乐幸福的模样，让几人觉得让他有事做、生活过得充实也好，人活一世，如果无所事事，的确无聊了点。

这就是几只狼和一只易拐绵羊的故事。

──全文完──

