红色沙漠  BY: 雅纪


文案：
　　
　　一群衣冠禽兽作怪的故事。

　　轻微KUSO向，完全轻松路线，HE保证。



　　（1）

　　这里是紧邻塞林格勒地区的卡拉迪斯沙漠，BOSS沙鬼的出没地，同时也是无神界ONLINE里最宏伟的景观之一。

　　在这一望无际的银色牢笼里，狂暴的风沙如同一张张灰色的网，铺天盖地毫无间断地袭击每一位穿越沙漠的旅人。为了各种目的来到这里的玩家都知道，每当沙漠撕破宁静表像的时候，就是他们必须尽快坐上飞行类宠物逃离这里的时候。

　　然而此时沙漠的中央，正躺着一位已经被沙尘掩埋了大半个身体的人。

　　头，好痛……

　　他终于被不断砸在脸上的沙砾给弄醒了。

　　但就算睁开了混沌的双眼，意识也依然模糊不堪。四周的风呼啸着掠过，吹得他的耳朵嗡嗡作响，难受得他几乎想跳进大海一了白了。

　　即使是淹死也比被沙子灌死好啊……

　　他一次次试图挣脱昏昏沉沉的睡欲，又一次次地被黑色梦魇拉进无底的深渊。

　　辽阔无垠的卡拉迪斯大沙漠，平静的时候是一片受月神眷顾的银色海洋，狂暴的时候则是张着黑洞洞的大嘴吞噬一切的毒蛇猛兽。

　　好想立刻从这里逃离……逃离……

　　可是好艰难，不能动……身体明明没有受到任何创伤，却还是如同被鬼压床一般，始终挪动不了半分……

　　谁……谁能来拉他一把……

　　谁能来救他脱离苦海地狱……

　　耳畔，忽然传来了不疾不徐的脚步声。

　　踩着沙子上发出轻微动静的脚步声。

　　然后，刚才还在肆虐的狂风奇迹般地停了下来，仿佛一切根本就没有发生过。

　　在如此大的风沙里泰然自若地走来……随即换来了整个沙漠的宁静，这样的人会是谁……

　　他努力地睁开沉重的眼皮，捕捉着眼前已经发生的奇迹。

　　他看见了因视线模糊而凝固着的红色，映在整个眼中的大片红色……

　　再仔细辨认，那其实是像血一般浓烈，艳丽，有生命力的红色。

　　他呼吸困难地仰起脖子，想要看一眼这样热烈耀眼的颜色，究竟属于怎样的主人。

　　眼前，是一个穿着华丽红衣的男人。

　　镶着金色花纹滚边的红色祭祀长袍，被他穿出几分飘逸灵动的美感。肩膀站着的猫头鹰雪白无瑕，和他本人身上强烈的色彩形成了鲜明对比。

　　他有着一头淡金色长发，颜色浅得几乎接近于银白……现在他正单手抱着一本书，安静地看着自己，那只像宠物一样的猫头鹰扑扇了两下翅膀，最终也温驯地在主人身上站定。

　　视线依然有几分朦胧，让他看不清这个人的模样。虽然看不明确，却已经痴迷到几乎忘记呼吸。人在身处绝境的时候，总会对美好的事物充满了向往，并附加了自己的种种幻想。他不由得在半梦半醒之间想像，眼前这个人到底是天使，还是神……？

　　这个人，一定是来救他出去的吧……

　　他努力地朝他的“天使”伸出手去，细长的手指无力地在乾燥的沙子上划出一道道痕迹。

　　“帮……我……”

　　“唔……”

　　被梦魇拖拽住的巨大痛苦再一次毫无预警地袭来，让他有了整个人都将崩溃的错觉。

　　好难过……

　　头好晕……

　　眼看“天使”缓缓地朝他走过来，他拼命地发出断断续续的呻吟：

　　“求你……”

　　“救……我……”

　　“天使”走到他跟前，轻轻地抬起了一只手。

　　他在希望和痛苦中挣扎，期盼对方能迅速拯救自己于水深火热之中。

　　但他等了几乎漫长得如同一个世纪的时间，也没见那只手如预想中一般朝自己伸过来。

　　徒劳而绝望地睁开眼，只见天使微微笑着，同时，那优美的薄唇微启……

　　吐出来的，却是这麽一个清晰而残酷的字――

　　“蠢。”

　　“……”

　　可怜的旅行者头一歪，顿时晕了过去。

　　（2）

　　“泽林啊……”一身黑色骑士装的001苦笑着走过来，“你直接把他送出去就行了，何必还……”

　　“像这样的看板，沙漠里有很多。”

　　013没好气地扬起眉毛，踹了一下牢牢插在地上的提示板。还算醒目的提示板上简洁地标注了几条玩家注意事项，其中特别加粗的一行字就是“请玩家切勿疲劳游戏，切忌在游戏中睡觉”。

　　“可是有些笨蛋依旧照睡不误，不论他身处的地方是熔岩地狱还是沙漠中心。”

　　013的手指轻轻一弹，随着GM指令的下达，那位元已经毫无知觉的旅行者立刻被踢下了线。

　　“例如这个叫诚心的家伙，前几天睡在克莱玛的山洞里，这回更了不起了，躺在沙鬼刷新范围内不省人事，难道我还该好好表扬他所做的蠢事麽？”

　　“我不是那个意思……”001苦笑着解释。

　　这类游戏向来很忌讳玩家睡着，因为他们很可能做梦，一旦被梦魇缠上就容易导致自身行为混乱，同时产生各种各样的幻觉。

　　就拿刚才来说，那个叫诚心的旅行者其实根本就没有遭遇沙漠风暴的袭击，但经过幻觉的映射，裹着沙子的风吹在他脸上的刺痛感几乎扩大了十倍二十倍，变成了一场毁灭性的席卷。

　　看着他一个人在地上无比痛苦地挣扎纠结，周围风平浪静一派难得的安宁祥和……即使正直如001，也不由得想发笑。

　　“下次让他们把判定睡眠系统修改一下，有睡觉嫌疑的一刻钟之后就往下踢，现在设置的一个小时太长了。GM不是为了东奔西走检查他们有没有睡觉有没有遇到危险才存在的。”

　　013用不太温和的语气说完这些，问他的同伴：“现在说正题吧，上次出问题的地方是哪里？”

　　“座标241，52，如果我没记错的话。”001回答，“不止一次有玩家向我反映，那个位置附近刷出了根本不该存在于沙漠里的BOSS和怪物，看样子不大可能是有人故意招出来的。”

　　“是麽。”013转过身，朝目标地的方向走去，“为什麽他们要向你汇报？这些事情又不是你的职责范围。”

　　因为他们不敢随便打扰你啊……001再次苦笑。

　　经过长时间的发展，如今网路游戏的管理模式已和多年前大不相同。无神界ONLINE的GM被赋予了更多的职能，同时管理的范围也大面积地拓宽。

　　换句话说，他们更加繁忙了。

　　无神界中的GM分为两类，一是身着黑色骑士装，被玩家称为黑衣GM的投诉纠纷处理员；二是身着红色教士装，被玩家称为红衣GM的游戏BUG和其他技术问题处理员。GM采取一黑一红两人一组、24小时轮值的方式为玩家服务，而眼前的黑衣001和红衣013就是GM搭档中最有名的一对。

　　他们的“名气”，大多只来源于红衣013一个人。

　　红衣013之所以有名，基本是拜他独特的个性和相貌所赐。无神界的玩家们几乎都知道GM队伍中有这样一个外表华丽动人，一开口一做事就形象全毁的人……

　　红衣013，是全游戏最著名的毒舌份子。

　　曾经有不下一百个男性玩家抗议过红衣013不冷不热不阴不阳的态度，同时也有不下数百个女性玩家赞美过红衣013是游戏中最迷人的一道风景。

　　他主持的线上活动参加人数必然是最多的，他解决的技术性问题错误率必然是最少的，再加上上级主管向来对他睁一只眼闭只一眼，所以部分男性同胞也只得忍气吞声到现在。

　　算了……反正红衣013不可能24小时值班，如果真看不顺眼，别挑他当值的时候问问题或犯错误就好了。

　　――这是广大男性同胞们普遍的自我安慰式想法。

　　这个人嘴是厉害了点，脾气是糟糕了点，行为是暴力了一点……心眼却不坏的，学生时代若是没有他在一旁鞭策，自己还不知道会走多少弯路。

　　他的学习能力强，头脑明晰，反应灵活，做事果断又迅速，比起时常会犯优柔寡断毛病的自己来说，显然更值得称赞。

　　黑衣001望着走在前面的友人，露出了淡淡的笑容。

　　“差不多就这了。”

　　再向前走，就是海德拉斯王行宫的遗址了，出现问题的座标241，52的位置，就在宫殿遗址周围。

　　迈了几步之后，他们听见了一些声响。

　　似乎是打斗发出的兵器碰撞的声音，还隐约夹杂着说话声。

　　两位GM相互使了个眼色，颇有默契地同时匿去身形。

　　方才救助被梦魇所困的玩家是一回事，此刻参观玩家间的打斗又是另一回事。根据RD公司的GM行为守则，GM不得和玩家进行任何非必要性的接触。虽然守则中没有要求GM在普通玩家前必须隐身，但这个时候如果他们贸然出现，势必会影响到玩家之间的战局。

　　所以大多时候他们只能袖手旁观，或者说……端茶在一边看热闹。

　　参与打斗的不止是两个人。

　　一共四个，一对三。

　　势力分布明显不太公平，但在游戏世界里多数时间是没有公平可言的，一群人把一个人反复杀来杀去直到对方掉级这种恶劣行径也不止发生过一次。

　　身为GM，他们早已学会见惯不怪。

　　眼前被那三名半兽人围住的，是一位身材修长且瘦削的人类战士。

　　本身就称不上强壮的战士，和半兽人们高大粗壮的身形一比，甚至可以用柔弱来形容。

　　但是他挥舞着双刀的手总是能巧妙地架住对方的攻击，他灵活的动作总是能恰到好处地闪避对方的武器，他面对着三人的围剿，丝毫没有处于劣势。

　　“时之砂，你杀了我们老大，我们兄弟今天跟你没完！”

　　“上次算你侥幸，这回你就乖乖把欠的债还回来吧。”

　　“呸，你装什麽酷啊你……”

　　“等下让你连哭都哭不出来！”

　　游戏里总是这样，冤冤相报何时了，威胁永远无新招，看久了难免视觉疲劳。不过那个叫时之砂的战士忍耐力不错，任凭对方唠唠叨叨唧唧歪歪说了一大堆带有侮辱性质的话，自己就是半点声音都不发。

　　013翻了个白眼，用私聊跟旁边的001说：

　　“走吧，白痴打架有什麽好看的？”

　　001却不为所动，他说：“泽林，你仔细看看他。”

　　他？

　　那个战士？

　　013回过头，再次把目光移到打斗中去。

　　那三个半兽人废话说够了，终于开始动真格，拿出自己最得意的绝招招呼到对手头上。

　　而那名战士迅速地做出防御并退后，沉重的战锤只给他带来了不痛不痒的损血。

　　“时之砂，你去死吧！”

　　为首的半兽人一声狂吼，一招带着绝对自信的“怒锤震天”伴随着呼啸的风铺天盖地袭来。半兽人虽然不够灵活，但力量着实强大得惊人，吃不下这招的半数人只有承受被秒的后果。

　　但谁能料到这个战士的敏捷度竟远远超乎一般人的想像，他的闪避快得如同闪电流星，眨眼瞬间已掠出数尺，反手挥刀，火红色的刀焰即刻化作几百道空气利刃，如同死神的爪牙，残忍地划破了其中一人的咽喉。

　　阵亡者的尸体在一道白光后消失，极其愤恨地选择回城。

　　“时――之――砂――！！”

　　以多打少的一方没有占到任何便宜，反而还被弱势的一方下了先手，顿时发出了不平衡的咆哮。

　　再度完美避过两次攻击的男战士稳稳站住，斜瞥了他们一眼，也结束了自己一直的沉默。

　　“你真吵。”

　　只有这麽简单冷漠的三个字。

　　还未等对方的爆脾气发作，他便再度扬起刀锋，任那美丽热烈的刀焰肆意地燃烧，与锋利的刀刃悱恻缠绵。

　　如此动人心魄的火焰双刀，如此浓烈刺骨的沉重杀气。

　　双臂疾速伸展，火焰的斗气尽情地跳动起来，在沙漠乾燥的空气中疯狂旋转起舞。当刀锋割裂皮肤染上血液鲜红的那一刻，刀法瞬间变得更为残忍凄艳……

　　好一招气势惊人的“血色轮舞”。

　　仿佛持刀者整个人都已经化为火焰的利刃，燃烧着，吞噬着。

　　人类战士的脸堪称斯文儒雅，但是现在他的眼睛，却充满了嗜血的寒光。

　　火焰有多缠绵，眼神就有多冷冽。整个卡拉迪斯沙漠倒映在他的眼里，染上一片血红的颜色。

　　一个诡异的战士，一种诡异的存在感……

　　“看见了吧？这就是”时之砂“。”001感慨地叹道。

　　“你认识？”

　　“哎……难道你不认识？”001惊讶。

　　“我没印象。”013淡淡地说。

　　“也难怪，你很少会对玩家的事情产生兴趣吧……”001释然地笑了笑，“所谓天生的PK王者就是指这种人了，说来月下回忆公会的另一位PK狂疯子殿下还是他的忠实FANS.不过，我们之前真的有见过这个人噢。”

　　“是麽？”

　　“若煌和江流的退隐会上，他也在的。”

　　001所说的若煌和江流，分别是无神界ONLINE最著名两大公会“雨音阁”和“月下回忆”的前任会长，他们宣布离开无神界的时候，官方特地为他们举办了一场告别会以感谢他们对游戏发展作出的贡献。

　　“那个时候，时之砂正是若煌心目中的接班人，不过后来不知为什麽他自愿退居二线，把会长之位让给了一个叫热带风暴的人，自己依旧每天玩PK独来独往，连攻城战都拒绝参加。”

　　“他的敏捷点数很高。”

　　“显然是转生的时候放弃了双修，继续练着他的高敏捷高力量战士吧，也正是他的出彩，带动了新一轮的双刀风潮……这小子杀人很利索吧？看上去就像切菜一样轻松。”001笑着评价道，“作为旁观者，看他PK是很享受的事情。”

　　“还真没看出来。”013斜眼看他。

　　“啊？”

　　“你真八卦啊……”

　　“……”

　　“我只是……”

　　忽略搭档的窘态，013微笑着转身走远。

　　那双血色的眼睛……

　　真是，难得的有趣。

　　（3）

　　GM的生活无疑单调且枯燥。日复一日地连续数小时面对同样的景色，处理大同小异的事情。即使游戏中每天都会发生或妙趣横生或惊心动魄的事情，但那些乐趣只属于玩家而并非他们这些工作人员。

　　游戏中GM值班的驻地是阿尔塞林克首都中心的一座古朴的高塔，013和001经常站在塔的最顶端，俯瞰首都的民众来来往往。

　　无神界ONLINE从第一次限量测试到现在，已经过去三年多时间了。一个游戏在目前激烈的市场竞争中，能连续三年维持高线上率是很不容易的。RD公司有着行业中最优秀的游戏策划和推广手段，他们在游戏运营过程的亲民政策，是无神界成功的保障之一。

　　但是，当一款好的游戏变成了工作，它的乐趣性也就大打折扣甚至降至为零了。这三年多时间里，001和013送走了一批又一批的老玩家，迎来了一批又一批的新玩家，而始终没有改变的，只有他们自己和他们的同事而已。

　　身为GM，难免要和玩家进行接触，尤其是以处理纠纷为主要工作的黑衣们。不少黑衣工作期间都会认识几个玩家朋友，大家因为身份不同不能在一起玩。但那些玩家就算只是在他们值班的时候送来个小小的招呼，也能让他们感到温暖愉快。

　　这样单纯的快乐，在时间的流逝中不断地得到和失去，而守着岗位始终不能离开的，依然是他们自己。

　　对于这种无奈，即使外表冷漠恶劣如红衣013，偶尔也会用属于他自己的方式给予同伴安慰。

　　当然，别人到底能不能感受得到这种“微妙到极致”的安慰，就是另一回事了……

　　红衣每天值班的第一个小时，会固定去各大城镇的武器认证中心进行新武器发布工作。

　　根据游戏设置，玩家中锻造类铁匠制造出的物品（包括武器、装饰品等一切能装备于身上的道具），必须在这里经过系统判定，赋予正式名称和物品说明之后才能正式投入使用。NPC在判定武器时会根据锻造材料的用途和制造时间等多方面进行综合考虑，并根据制造者幸运值的多少加附极低几率的随机属性。

　　当遇到材料极其珍贵无法做出判定的时候，此武器资料会交由红衣GM转给游戏技术人员处理。第一次出现“无法判定”的情形是在一年以前，无神界前第一工匠浮尘打造的短剑尼维拉因为包含游戏中独一无二的道具石，导致本应该是长剑的尼维拉变成了一把精巧的短剑。

　　而一年后的现在……

　　技术组经过两天时间讨论，确认出了一对魔刀的效果。

　　虽然不是神器级别的物品，也算不上SS级稀有武器，但像这种单独使用几乎无能，一定要相互依存才能发挥出最大效果的武器，倒极其少见。

　　它们的名字分别叫作“千影”和“静流”，一对如同双生子一般不可分离的长刀，是御宅族公会工匠花京打造的武器。

　　这个花京，013是认识的。

　　此刻这个古里古怪的男人正站在法伦丁武器认证中心的前厅，等待着结果。

　　“泽林！”

　　中午时分，大厅里没多少人。花京一看见013，立刻热情地挥舞手臂。

　　“我家的两个宝贝OK了吧？”

　　“讨论了两天，搞定了。”

　　013走到大厅的张贴栏前，将最新一批通过认证的武器名单公开给玩家。

　　“哈哈，实在太好了~~”

　　花京扭动着奔去找NPC，不一会儿又火速地奔回来。

　　“上帝啊~~~亲爱的小红红~~~~我真是太高兴了！！”

　　花京一激动就容易忘记自己已经是三十出头的大男人了，仍像个小孩一样肆无忌惮地手舞足蹈。周围几个来鉴定装备的玩家纷纷露出既嫌恶又惊讶的表情――这变态居然敢这麽和凶暴残忍的013说话！？

　　“离我远点。”

　　013不动声色地瞬移几步，让对方的脸直接跟地面作了亲密接触。

　　“美人啊，你为何总是如此无情……”花京小小地哀怨了一下，立刻又忘却方才的碰壁喜形于色地说，“这刀正是我想要的绝赞属性，我可爱的儿子和女儿就是要在一起永不分离，才是世界上最美妙的事情啊~~~~”

　　“变态的儿子和女儿自然也是变态的。”

　　013在旧日同事面前，说话更加没有遮掩。

　　这个花京，曾经是RD客服队伍中的一员，无神界官方论坛的版主，后来因为和上司的矛盾而辞职，现在自己悠悠闲闲地在一家小公司混日子。

　　他在职期间可谓个人风格强烈，搞得人人都知道无神界游戏论坛有个性向不正常且性格变态的版主。那段时间每日上论坛围观的玩家无数，不知道也算不算是为人气作出了特殊的贡献。

　　现在这男人一脸陶醉地摩挲着他的“儿子女儿”，已经完全陷入了超脱于尘世的境界。

　　013白了他一眼：

　　“我走了，再见。”

　　花京现在只是普通玩家身份，013不打算跟他相处太久。反正他一定会参加这个月的极品武器比赛，到那时应该还能再看见这对刀。

　　“哎哎，等等啊泽林，你不想看看我这一双儿女的交接仪式麽？我马上就要把他们送人了哟……”

　　送人？

　　这麽来之不易费尽心血的名器，他会舍得送人？

　　013停住了脚步。

　　他和花京对武器都有着特殊的感情，每个季度的装备比拼大赛是他们难得有兴趣的活动之一。这对刀，“千影”冷冽阴寒，散发着神秘诱惑的黑红色暗光，“静流”温柔缠绵，细薄锋利的刀刃透出淡淡的月白色蓝光。

　　即使单从外表看，也是一对完美的艺术品。

　　“我打算送给最适合他们的主人。”花京伸手往边上一指，暧昧地笑了笑，“就是他了。”

　　一直坐在墙边沙发上安静看书的男人缓缓抬起头，正好和013的视线碰个正着。

　　温和平静的目光，却隐藏着若有若无、无论如何也掩盖不住的冷冽气息。

　　这个人是前几天沙漠里见过的……

　　时之砂？

　　（4）

　　视线相溶，在彼此身上停留一阵，再缓缓地分开。

　　一个温和而冷冽。

　　一个漠然而高傲。

　　一头富有层次感的黑色短发，身上穿着浅灰色系的笔挺制服，从外表看来，时之砂的气质显得相当温文儒雅，谦和无害。几天前在沙漠那场打斗中所迸发出来的浓烈杀气，此刻在他身上已经找不到任何痕迹。

　　他翻着书坐在一旁，从头至尾不发一言，安静得几乎没有存在感。

　　只有见过那种血腥场景的人才会知道，那时候他所施与敌人的，是怎样一种强大的魄力。

　　013对这类过头的两面派人物没有多少好感。他对花京说：

　　“你还是真舍得。”

　　“我当然是非常非常舍不得的……”

　　花京嘴上这麽说，做起事情来又是另一种面貌。

　　他抱着他的一双宝贝儿女，慢吞吞地走到时之砂面前，恭恭敬敬地弯下腰：

　　“陛下，我的”千影“和”静流“就拜托你了。”

　　“……”

　　013迅速地翻了个白眼。

　　花京的狗腿样此刻真是表现得淋漓尽致，无比虔诚地将他费尽千辛万苦打造的武器奉上，那郑重的模样就如同见了根本不存在于无神界ONLINE里的天神陛下。

　　当然，他也丝毫没有掩饰眼中对强者的痴迷和向往。

　　013知道花京的老毛病又发作了。这人不仅是个出了名的武器痴，还是个出了名的美男子抵抗不能症候群。

　　他花痴的物件可以从武器制造原料到RD公司的大BOSS，范围无限宽广。

　　即使不喜欢时之砂的那身杀气，013也不得不承认，这对双生子长刀或许只有在时之砂的手中才能把个中魅力发挥到极致。那几乎在燃烧生命力的无限杀意，他没见过多少人能与之匹敌。

　　“谢谢。”

　　时之砂微微地笑了，笑得非常温柔美好。他伸出手接过千影和静流，把一直专心致志看着的厚皮书丢在一旁。

　　那本书不是预想中的任务秘笈，也不是技能研习方法，那本书的封皮上清清楚楚地写着“烹调美味火鸡的十种绝招”，看得向来爱搞怪的花京也是一愣。

　　“陛下……”

　　花京喃喃地唤道。

　　“没想到您如此有生活情趣……”

　　时之砂如同完全没有听到一般，只轻轻抚摸了两下他的新武器，模样认真而郑重。

　　“真的很感谢你。”他说。

　　“陛下！”

　　向来寡言少语的时之砂很温柔地连续说了两次感谢，花京顿时感动得简直要飙泪了，牢牢抱住时之砂的大腿嚎叫起来：

　　“请让小的我一直待在您身边，追随您到天涯海角海枯石烂至死不渝吧……！”

　　“可是。”时之砂谦和地打断他，“我没有养宠物的习惯。”

　　“……”

　　花京的心哗啦啦地碎了一地。

　　花京一头棕色的长卷发，体型和柔弱纤细完全搭不上边，看起来倒真有几分大型犬的味道。

　　013轻轻地笑了笑，走向门口。

　　“到了到了！就是这里啦！”

　　门外闪电般地冲进来一个男孩子，013果断地迅速闪边，才避免了和对方直接发生碰撞。

　　“啊啊！这里好大啊――”

　　男孩就像完全没见过世面的乡下人，惊讶地叫囔起来。

　　“这就是传说中的首都武器鉴定所――！噢噢，善叔！你看这大气的布局，你看这富丽堂皇的大厅！你看这舒适的沙发！你看这漂亮的NPC！！！”

　　接着迈进门来的是个中年模样的祭司，一张和善而平凡的脸，穿着一身朴素的卡其司长袍，。

　　“KITTY，你稍微安静点哟。”

　　祭司大叔摸了摸少年的头。少年这才意识到鉴定所的所有人都在盯着他们看，NPC也瞪着眼睛不爽地探头。

　　“对不起，对不起……”

　　少年慌忙地鞠躬道歉。然后，他看见了旁边一身华贵红衣的013.

　　“天使！！那天的红衣天使啊！！！”

　　少年跳起来，声音的分贝顿时又拔高了几度。

　　“他不是天使，他是红衣GM013.”祭司大叔微笑着解释道。“KITTY，人家帮过你两次了，去道个谢吧。”

　　“原来是你啊，诚心。”013瞥了少年一眼，讽刺地说，“在沙漠里睡觉的滋味好不好受？下次再这样，我直接送你到沙鬼的老窝一了百了算了。”

　　“不要啊！天使大人！！”名叫诚心的少年哀号道，“我只是太困了一时忍不住……我和善叔从北村徒步走到首都范围内，走得太累了……而且我们当时又分散了……我绝对不是故意挑沙漠睡觉的啊！！”

　　从北村“徒步”走到首都？

　　……他们做得很好。

　　北村是大陆北部贝尔萨斯精灵村的简称，和大陆中央的人类国家阿尔塞林克相距十万八千里，一般出生在北村的玩家很少去阿尔塞林克存点，大多留在当地自给自足，不少北村玩家经常自嘲自己是“没见过世面的乡下人”。

　　那种足以累死几个飞行宠的距离，这两人居然徒步走过来……网游的世界里果然无奇不有。

　　“013大人请留步，我有个问题想请教您。”中年祭司叫住了他。

　　“说。”

　　“这个月的极品装备比赛，对于武器有没有属性条数限制？”

　　“没有，属性只有一种也可以报名参加。”

　　“非常感谢。”

　　中年祭司微微地欠身，接着，从旅行袋里摸出一根长长的黑色钢管。

　　“……”

　　看清楚那东西之后，除了诚心以外，大厅里的所有人都静默了。

　　这是啥？用钝器的暴力祭司……？

　　这是啥？毫无美感的……一根水管……？

　　中年祭司很快就完成了武器鉴定。诚心蹦蹦跳跳颇为开心地说：“阿满出品的武器果然是一流的，看来无神界第一工匠的头衔早晚都是他的了。”

　　“哼。”一旁的花京冷冷地笑了一声。

　　自从前第一工匠浮尘注销帐号离开游戏以后，无神界就再也没有第二位工匠能被大部分人认可。每次武器比赛前，众制造系玩家都卯足了劲想独占鳌头，花京正是其中相对出彩的一位。

　　自己不称第一，谁还敢称第二？花京对自己的手艺自负无比。他最注重的、也是最被人赞赏的一点就是实用性与艺术性的结合，他经手的武器不仅是打怪杀人的工具，更是一件美丽的艺术品。像这麽一根看起来就像粗制滥造的黑黢黢的钢管，根本就不符合他的人生美学。

　　“善叔，善叔。”诚心嘿嘿地笑了起来，“不如我们现在就试试它的威力吧？”

　　两个“乡下人”环视周围一圈，最后把目光落在了大厅大门口的雕花柱子上。

　　“哼。”

　　花京继续冷笑。

　　无神界里的建筑物和诸如桌椅板凳等道具都可能在斗殴中遭到破坏，但想刻意去破坏却是很难的。

　　除非施与破坏者的力量非常强，就像无神界那两大公会曾经的会长一样，经常因为私人恩怨把建筑物毁成废墟。

　　但是……下一刻所发生的事情，轻而易举地抹杀了花京脑中存在了三年多的常识。

　　只见那位貌似温和的中年祭司扬起手中的钢管不痛不痒地一敲……门口那根粗大的柱子立刻劈里啪啦地出现了裂纹。

　　从敲击处一直延伸到最顶端的清晰裂痕……

　　“……”

　　这下不仅是鉴定所里的人，包括门口走过的路人都停下了脚步。人人皆是一脸被雷劈到的表情。

　　时间静止，山洪暴发，宇宙毁灭……

　　除非玩家的普攻已经达到了攻击力的极限，否则那柱子根本不可能会被破坏……

　　极限力量……一个以救人加HP为主的……祭司？

　　“这……这……这……”

　　花京无法想像那麽一根难看的黑管能有如此强大的破坏力，连续“这”了三次都没能说出一句完整的话。

　　时之砂面无表情地看着那二人。

　　013也面无表情地看着那二人。

　　“呃……”诚心显然也没有想到轻轻一击能有这麽大的效果，“这玩意真的好赞好赞……”

　　“维修费。”013冷冷地打断。

　　诚心怯怯地瞟了一眼013的脸，立刻果断地拉起祭司大叔的手，火速冲出门奔向美好的明天……

　　“再见了我亲爱的朋友们――我们后会有期――！！”

　　“……”

　　花京沉浸在被打击的情绪中无法自拔，蹲在角落流着眼泪念个不停。

　　“为什麽那难看的东西能那麽强大……为什麽……为什麽啊……我的尊严，我的美学，我的人生……”

　　有好心人路过，顺手丢了几个硬币给他。

　　“我不是乞丐！”

　　花京大怒地吼回去，很快又陷入了无休止的碎碎念中。

　　“为什麽，为什麽啊啊啊啊……”

　　红衣站在门口，望着那二人远去的身影，唇边轻轻勾起一抹微笑。

　　“很有趣。”

　　同一时间，旁边的人跟他说了相同的一句话。

　　回头一看，正是一直沉默着的时之砂。

　　时之砂同样在微笑，眼睛里也漾着淡淡的笑意，一点寒冷的味道都看不出来了。

　　二人看了看彼此，很快地收回目光，朝这条大街不同的两个方向走去。

　　（5）

　　很多年之后，013仍会时不时地想起他和时之砂相识之前的事情。

　　虽然他对那个人的评价从开始到现在都没有改变过，但后来为什麽就跟这麽个混帐东西搅在一起了，是他一直都没有想明白的问题。

　　GM和玩家之间，有着不可逾越的距离。

　　既接近又遥远的距离。

　　就算拟真类网游已经让人们体会到了更加真实的身临其境感，但那条因职业守则和固定观念形成的鸿沟，却是始终存在着的。

　　实际上除了GM以外，公司里的策划们也成天隐瞒身份在游戏里晃荡，从游戏自身和玩家的牢骚中寻找新点子。或许比起除了固定工作以外什麽都不能做的GM来说，他们的处境显得要自由很多，但最终结果通常都是一样的。

　　――就算一起玩乐的朋友们都离开了这里，就算感觉再乏味再痛苦，他们也必须一直坚持到底。

　　毕竟，这是最根本的工作需要。

　　“咖啡，谢谢。”

　　013从午间休息室里出来，顺手从后勤部小姐的托盘上端走了一杯热咖啡。

　　“泽林啊。”一个同事走过来，朝他神秘地一笑，“等会儿去工作室看看吧，有大惊喜哟。”

　　“噢？”

　　“现在离情人节还早吧，这真是只属于年轻人的浪漫啊……”

　　同事完全不加解释地念叨着，自顾自地走远。

　　“……”

　　不知所谓。

　　013看了一眼他的背影，靠在走廊的窗子边吹风。

　　他是个没有工作烦恼的人。

　　与其说没有工作烦恼，不如说生活中很难有事能让他放在心上。他不喜欢被束缚的感觉，不喜欢任何人影响他的情绪、介入他的生活。

　　他没心没肺地生活了二十八年，其间发生的那些或大或小的事情，只要不去反复地想，很快就会抛在脑后。

　　他的脾气不好，个性倔强高傲，比较意外的是人际关系并不差――说起来，这也算是RD公司的一大奇迹吧。

　　013轻啜了一口热咖啡，微微地偏了偏头，就看见了那只“黑老鼠”。

　　“黑老鼠”是策划部的同事给他起的绰号。因为这个人身材矮小，顶着一头油光瓦亮的发型，总穿一身黑色的西装，那样子活像一只从下水道里钻出来的老鼠。

　　为人刻薄，思想扭曲，面目可憎――这几乎是同事间公认的评价。花京当年之所以辞职，也是因为受不了他这位顶头上司的刻意刁难。

　　013收回目光，继续喝着自己的咖啡。他能感觉得到黑老鼠一直在注视自己，但他完全当作不知道。

　　“萧泽林。”

　　真是走运，黑老鼠直接叫了他的大名。

　　013没有回答。对于只有恶感的物件，他不屑跟对方说话。

　　“萧泽林，你不要太目中无人了。”

　　面对故意的无视，黑老鼠从鼻孔里冷冷地哼了一声。

　　“别以为有萧雨燕罩着，就没人敢拿你怎样。”

　　黑老鼠口中的萧雨燕是技术开发部的部长，也是013的亲姐姐。不过萧家人向来主张独立自主，013和家人的关系又不太和睦，说他是沾了萧雨燕的光显然有些过分。

　　013依旧没有理会他。

　　“一个小小的GM就不懂得收敛个人言行，我不难想像你在游戏里会是怎样的工作状态。”

　　黑老鼠摆出一副领导者的模样，眯起眼睛斜视道：

　　“萧泽林，我听说你在无神界ONLINE里的风评非常”了不起“嘛……”

　　“我听说你在RD的风评也很赞。”013打断对方的废话，讽刺地笑了笑，“对吧？伟大的”黑老鼠“阁下。”

　　丢完这颗炸弹，013乾脆地转过身，朝楼下走去。

　　“萧泽林――！！”

　　至于身后的人怎样吹胡子瞪眼，完全不在他所关心的范围之内。

　　走进红衣们的工作间，013终于明白之前同事的那句“有大惊喜哟”是什麽含义了。

　　办公室里的人看着他，皆是一脸暧昧的诡笑。

　　而那一大束火红的玫瑰，此刻端端正正地摆在他的桌子上。仿佛要滴血似的红色花瓣，充满了盛放到极致的热情。

　　“013大人~”红衣006谄媚地蹭过去，“请让小六子来帮您拿花~”

　　013面不改色地走到桌前，拾起花中插的小卡片。卡片上留着几个明显是亲笔写上去的，可惜却歪歪扭扭到全无美感的字：

　　“红衣013，你是我的天使！我爱你！永远！”

　　落款是“一个疯狂迷恋你的男玩家”。

　　……

　　013继续面不改色地用力把卡片揉成一团，对006说了两个字：

　　“丢掉。”

　　“哎哎？”

　　“这麽漂亮的一束花，丢掉太可惜了吧……？”

　　“你喜欢送你好了。”

　　013毫不怜惜地把花丢在一旁，开始收拾工作记录。

　　“哎，我们013大人的魅力真可谓是男女通杀，走到哪里都备受瞩目……”006在一旁陶醉地捧脸，“不论游戏还是现实中都是华丽无比魄力十足的美人啊，也难怪连玩家都抵抗不了……”

　　“啪！”

　　某人手中的笔清脆地断成了两截。

　　006立刻闭上嘴，作勤奋工作状荡到墙边查看本周计画表。

　　一时间室内非常安静，大家“专心”埋头做自己的事情绝无插科打诨之行为，直到006看到工作栏上贴着的通知后，发出一声划破长空的凄厉惨叫――

　　“OH，NO！！新调来的主管……居然是他――！？”

　　“啊？”早就看过该人事调动通知的同事们纷纷撂笔，“你认识？”

　　“他是江宏啊！”

　　“江宏是谁啊？”

　　“就是黑老鼠啊啊啊啊！！！！”006几乎崩溃倒地。

　　“……”

　　全体静默。

　　也难怪，一直以来都把此人称作黑老鼠的大家，早已遗忘对方姓什名甚。

　　“我潜意识以为那家伙姓黑……”

　　“不止是你，我都叫过他几次黑先生了……怪不得每次他听到的时候，脸上的表情都那麽扭曲……”

　　“咳――”

　　随着一声不怎麽悦耳的咳嗽，那只噩梦般的黑老鼠……出现在了门口。

　　“从今天起，我就是GM团队的管理者了。以后还希望各位多多关照，让我们一起给予玩家更满意的服务，维护我们RD公司的良好形象。”

　　黑老鼠上任的第一件事就是开会。

　　大部分人看着那獐头鼠目的样子就倒胃口，于是神游的神游，打瞌睡的打瞌睡，假装做笔记实际在涂鸦或者撕下笔记本纸折飞机的都有……

　　013和001坐在会议室的最后一排，有一句没一句地f聊。

　　“据我了解到的情况看，目前无神界的大部分GM都尽职尽责，表现得很不错，但是我同时遗憾地发现，我们有部分GM的工作态度非常成问题，甚至作风败坏。身为一个为客户服务的工作人员，你们的一言一行都代表着公司的形象……”

　　黑老鼠在台上喋喋不休，其内容明显针对着台下的某人。只可惜，那个某人一个字也没听进去。

　　“当年他在那边，花京走了。今年跑来这里，不知道又是谁走。”013托着下巴，无所事事地转着笔。

　　“泽林……其实，我已经提出调职申请了。”

　　“噢？”013瞥了他一眼，“还没抵抗就打算撤退的第一人，原来是你麽？”

　　“倒不是这个原因，主要……”001露出有几分羞涩的笑容，“我打算和LULU结婚了，所以想调到工作时间比较固定的部门去。你知道，GM的话经常会深夜值班……”

　　“终于决定结婚了麽。”013微微一笑，“不容易啊，笨蛋情侣。”

　　这是从大学到现在终于修成正果的一对。当年他们三人彼此照顾了很长一段时间，如今得知那二人即将结婚，013也不免有几分高兴。

　　“我走了之后，你和新搭档要好好相处……”

　　“这就不劳你费心了。”

　　013转过头，看向一直在口若悬河的黑老鼠。这位新主管恰好开始传输他的工作经验，其间不乏出现诸多对玩家智商的贬低词语。

　　001评价道：“作为游戏工作者，的确不能把玩家的理解能力看得太高，但是……”

　　“一个把别人都当成白痴看的人，他自己才是最白痴的那个。”013接过001的话。

　　“正解。”

　　001笑了一阵，说起了游戏中的事情：

　　“泽林，那个叫时之砂的你还记得麽？”

　　“嗯？”013的眉轻轻地动了动。

　　“他可能不知道惹了什麽人，最近游戏里出现很多关于他的不利投诉。”

　　“他惹到谁都不奇怪。”

　　事实上那种表里不一偏偏还总一副温和儒雅貌的家伙，让很多人看了就想打他的脸吧。

　　“那个人啊……”

　　“萧泽林！”

　　黑老鼠在台上愤然点名。明显的针对。

　　“现在正在开会！你打算旁若无人地f聊到什麽时候？我都看了你几次了！你有点自觉性行不行！？”

　　“……”

　　001无奈地望了一眼暴跳如雷的新主管，默默叹了口气。

　　只是他身边的人就没这麽好脾气了。013果断地站起来，把座椅往桌子里用力一推――

　　“告退。”

　　丢下这两个字，他挥挥手走出了会议室大门。

　　“萧泽林！你给我站住！”

　　“你……！”

　　望着黑老鼠的窘态，会议室里的人都不约而同地偷笑起来。

　　（6）

　　无神界一季度一次的极品装备大赛很快开始了，资格条件仅限于比赛的前三个月内制造成功或怪物身上取得，并且之前从未参加过此项比赛的装备。

　　武器类的比拼向来都是这个比赛最激烈的部分，来自三个大陆的名工匠们使出浑身解数，纷纷把自己最得意的作品带往赛场，让参观者们几乎看花了眼睛。

　　让很多人意外的是，（自称）无神界第一工匠的花京并没有参加这次比赛。作为评委之一的013很清楚，那是因为花京已经把自己这几个月以来的心血转送给了别人。

　　那个游戏ID叫时之砂的男人。

　　比赛过程中，果然不出意外地出现了那根黑色水管的主人――名叫上善若水的祭司。他和那个总是嘻嘻哈哈的盗贼诚心一起，用那身不可思议到极点的蛮力轻易吸引了所有人的目光。

　　他手上那根黑色的管子长得极其朴素，倒起了个“黑色禁锢”这样文艺的名字。属性为力量+100，速度+50，虽然乍看上去不是特别出彩，但稍微有点常识的人都知道，无神界里武器的力量和速度最多也只能加到这个程度了。攻速双属都满的武器，打着灯笼也找不出来几个。

　　上善若水凭藉着这根黑管子一路过关斩将，直到最终阶段，被雨音阁出品的圣魂杀出。

　　圣魂是什麽东西？

　　无神界自开服以来到现在制作难度最高，成功率最低的剑类武器。

　　雨音阁公会在会长若煌那一代就曾经收集齐了制造圣魂的全部材料，最后却很可惜地败在了成功率上，令无数人为之扼腕。如今，新的圣魂终于经由全公会上下的集体努力成功诞生了。

　　现任会长热带风暴拿着这把出类拔萃的神器，一脸喜不自胜的表情。最后，他不出所料地凭藉着这把剑获得了本届装备大赛武器类头名。

　　如果时之砂愿意带着他的千影和静流来参加，凭藉出色的属性和外观，至少也应该能进前三名。不过，从那男人的外表就不难看出他对这类比赛毫无兴趣，自然不会带着那对美丽的双生子长刀跑来赛场。

　　所以，花京是注定要留下遗憾的。

　　在活动结束的几天之后，013接到了花京打来的电话。他有些意外花京会主动联络，毕竟自花京离职之后，他们的交流就仅限于游戏。

　　“谁教你在游戏里都不理人家~~”

　　花京撒娇的语气即使是听惯了的人也会觉得有点……反胃。

　　“你够了。”013冷淡地提醒他，“搞清楚我们的身份区别。”

　　“好啦，我知道你是事务繁忙日理万机的GM大人，即使有时候想理也是不能理的。作为曾经的工作人员之一，我深深了解你的苦衷。”花京作出一副善解人意的体贴状，“可是连陛下也关闭私聊禁止我密他……你说是不是太过分了点？”

　　“他？时之砂？”

　　“是啦。”花京的口气委屈得要死，完全不像个三十多岁的大男人。

　　“我为了他煞费苦心买儿求荣……啊不对，是为他贡献出了我毕生的心血……可是他却连几句话都不想跟我多说，我好伤心。”

　　“你对他做什麽了？”013充分了解花京的个性，并不会轻易相信他的一面之词。

　　“我……我也没做什麽啊，我不就是每天上线追着他到处跑，他走到哪里我就跟到哪里嘛……”

　　……原来如此。

　　“你应该庆幸他留了面子没直接砍了你。”

　　“小红红，你和他都好过分啊啊啊啊――”花京捂着心口嚎叫道，“仰慕一个人想追随他到天涯海角有什麽不对……当然我知道陛下的魅力就在于那份超凡脱俗的孤高与强大无比的力量，但是那麽多天见不着我会好想念他和我那一双儿女的模样啊啊啊……”

　　013把话筒拿远，皱着眉等那一阵哀号过去。

　　“下个月我主持的”极速勇者“比赛，时之砂在报名名单上。”

　　“……啥！？！？”

　　“不信就算了。”013冷冷地说，“我挂了。”

　　“等等别挂――我信我信！”花京激动地叫道，随即又有些疑惑地低喃，“不过，陛下他为什麽要参加这种比赛呢……”

　　“我怎麽知道。”

　　其实，最初看到报名表的时候013也觉得有些奇怪，这个看似只以PK为乐其馀一切皆可无视的时之砂，为什麽要参加一场宰杀火鸡的比赛呢？

　　或许他对火鸡有着与众不同的爱好？

　　……好冷的笑话。

　　“到时候我一定去参观！噢噢亲爱的小红红，我就知道你对我最好了，这情报简直太美了呵呵呵呵……”

　　“还有正事麽？没事我挂了。”

　　013无法理解也没想要去理解花京对一个游戏玩家迷恋的心态，他只觉得对方应该不只是为了这种牢骚话才打电话过来。

　　“泽林啊……听说黑老鼠窜你们那作案去了？”

　　“你知道得真快。”

　　“哪里都有我的眼线嘛……”花京嘿嘿地笑，“怎麽样，有没有考虑跳到我这里来，我们一起奔向光明美好的未来？”

　　“你小算盘拨得不错。”

　　就知道他抱着这种心思，013微微地笑了。

　　“那家伙后台硬，人品差，就算是从客服部走出去的，有二十年的经验又怎麽样？跟他在一起共事迟早要疯。我和你这类特立独行的人，每每会成为他树立威信的靶子。再过段日子，我不信像你这麽心高气傲的人能忍得下来。”

　　花京所说的一个字都不错，虽然黑老鼠才刚来他们组，但013从第一天就能感觉出来他对自己的刻意针对。

　　只是，他现在还不想对花京表态。

　　“说完了？我要睡觉了。”他淡淡地回了句。

　　“哎，我说泽林你啊……”

　　“啥？”

　　“你什麽都好，就是个性太冷淡了一点……虽然现在小说里主人公都流行写成冷美人，可是……”

　　“滚吧。”

　　013砸下了电话。

　　“极速勇者”这个活动是在一定时间内比拼各个玩家的杀怪速度的。只是这次的实验用怪物皆为长相诡异的火鸡王，因此一心盼望着能拉风地除掉BOSS供众人瞻仰的玩家都自动放弃了。

　　最后筛选出来符合参赛条件的参赛者只有二十四个，但由于这场比赛的主持人是红衣013的缘故，到场参观的玩家几乎还是坐满了整个竞技场。

　　据说013在民间有一个地下FANS组织叫红衣教……又据说该组织构架甚为严密，会规甚为严格，行踪甚为诡秘，至今不可琢磨。不过每次红衣主持活动的时候台上都坐着许多姑娘，却是不争的事实。

　　位于法伦丁城西边的竞技场是一座基本仿造古罗马斗兽场打造的建筑，名字都直接沿用的“科洛西姆”。无神界的游戏研发人员都是些不折不扣的希腊与罗马文化迷，以至于游戏中很多细节都带着古希腊或古罗马的痕迹。

　　斗兽场在人类建筑史上是堪称典范的建筑杰作和奇迹，游戏中的竞技场也充分保留了那份恢弘雄伟的气势及极精妙的构造，从柱式到雕花，精细严谨的程度无不令玩家们叹为观止。

　　现在，宽广的赛场上，一大堆火鸡王中间……站着花京口中伟大的陛下――时之砂。

　　本该是很喜感的画面，可是人人皆因时之砂周身散发的杀气而不自觉地严肃起来。

　　温和儒雅与冷冽嗜血的分界点就在于他的刀。只要拿起了刀，他就会瞬间从一个谦谦君子化身为地狱修罗。

　　顶着如此斯文俊秀具有极大欺骗性的脸，手上的动作却只能用快、准、狠三个字来形容，充满了令人窒息的压迫感。

　　赛场里一同参加比赛的二十四个人中间，居然有人呆呆地停下攻击去看他的表现，导致自己被迅速包围上来的火鸡王群啃死……

　　013站在场地最中央的高台上，同样也注视着时之砂。

　　或许观众席上的大部分人都已经挪不开眼睛了吧……只能说，有一种人天生就带着吸引人的特质，或许这种两面性的矛盾正是这种特质中最吸引人的部分。

　　013不得不承认，这男人，的确有种斩遍天下的凌厉气势。

　　（7）

　　“陛下好帅……噢噢我亲爱的陛下！就算是与火鸡为伍也依然英明神武闪闪发亮惊如天人绝世无双……！”

　　“花京，再继续废话我禁言了。”

　　“好嘛，我不用私聊骚扰你了，你专心工作噢小红红……”看台上的花京弱弱地投降，继续自顾自地花痴去。

　　013看着计数牌上不断飙升的数字，粗略估算着最后的结果。

　　就现在的情况看，各个选手之间还没有拉开太大差距。虽然作为40级首领怪物的火鸡王血不算厚，但攻击力在同类怪物中却是很高的，尤其是当它们数以群计出现的时候。

　　场地中的十个点以一定数量不断地刷新火鸡王，保持着“供货”源源不绝。玩家就算已经杀了百只千只，抬头一看，自己仍旧处于一片火鸡海中。

　　或许对于某些容易审美疲劳的人来说，这里不亚于地狱吧。这场比赛结束后，他们恐怕十天半个月内见到火鸡都会有想吐的冲动了……

　　和某些扭曲皱眉貌似和火鸡有深仇大恨的人比起来，另一些人却显得甘之如饴。比如那个时之砂，他的面部表情轻松惬意，就像在明媚的海滩上舒舒服服地晒着日光浴。

　　“千影”和“静流”在他手中飞快地挥动，犹如跳着一曲轻快优美的华尔滋。这对一个偏阴烈一个偏明静的双生子，此刻都像被赋予了真正的生命一般，散发着热烈欢乐的情绪。

　　刀触及之处，总能准确犀利地切断怪物的咽喉。热情似火的贴合，迅速冷静地撤离，随即快速地配合着下一个动作旋转起舞，鲜明地持续跃动。

　　法系职业的群攻技能或许在怪数量很多的时候占优势，但他们的消耗显然也是最多的。比赛不仅需要效率，也需要持久力，随着时间的渐渐流逝，药品消耗到尽头的玩家接二连三地败下阵来，到最后，只剩下为数不多的五人了。

　　“噢噢我的陛下果然是最棒的！！你看他那淡定的表情！！你看那乾净俐落的动作！！实在好帅啊好帅啊……！！！”

　　面对花京再一次的私聊骚扰，013忍无可忍地下了禁言指令。花京的嘴立刻被黑色十字绷给堵了个严实。

　　013的世界安静了。

　　处理完花京的事情再回头一看，场内就只剩下两个人了。

　　一个是时之砂，一个是名叫天堂月光的男盗贼。

　　两人都是绝对的速度流，计数牌上的杀怪数字此消彼长，几乎不相上下。

　　或许他们会一直磨到最后一秒才能见胜负吧。013看了看倒计时，此时距离比赛结束还剩最后一分钟。

　　时之砂的动作依旧不见半分慌乱，表情依旧不见丝毫难耐。

　　用个或许不太恰当的比喻，此刻的他就像酒店里的顶级大厨在做家常小菜，无比娴熟地切着菜板上的土豆丝，发出快速而清脆的嚓嚓声。

　　虽然杀鸡对他而言不过小菜一碟，他的眼神却非常认真。那对没有一点笑意的眼睛，让旁观者总认为他的双刀是招呼在自己身上的。

　　这最后的一分钟里，013等待着宣布比赛结束。时之砂一个旋风般的群攻，数量上再度超过了对手。

　　这最后的一分钟里，或许还会发生改变比赛结果的意外，只是几率已经很低很低了。

　　然而就在这最后的一分钟里……

　　意外，没有避免地发生了。

　　“013――我爱你――我爱你――！！！”

　　不知道谁使用了最大号的喇叭吼了这麽一句话，接近咆哮的声音顿时震慑了全场。

　　看台上的红衣教众们愣住了。

　　花京愣住了。

　　就连时之砂，也忍不住微微地抬了抬眼。

　　013站在中央高台上，一回头就看见有个生物坐着飞行宠，从观众席上疾速地朝着自己所在的方向冲过来。

　　“013――！！！”

　　来不及研究来者到底是何种神物。说时迟那时快，013就着手中的硬皮书，扬手就向那团飞来的东西猛烈地砸去。

　　GM的硬皮书与那个酷似人类的物体直接相撞，巨大的冲击力瞬间把对方直接撞回了观众席上，发出一阵沉闷而巨大的声响。

　　“袭击GM者，死刑。”

　　013轻飘飘地跃下高台，若无其事地拾起他的书。

　　“……”

　　全场都陷入了死一般的寂静中，只有火鸡在咕咕地叫着。

　　花京望着不远处那位把观众席撞出大坑、已经不省人事的玩家，怜悯地在胸前划了个十字架。

　　不论对方这麽做的意图为何（实际上013也懒得深究），他的所作所为都极大地干扰了比赛。

　　就在013捡回书的那一刻，随着一阵悦耳的铃音，比赛的倒计时牌也同时走到尽头了。

　　数位看板上清晰地显示着：时之砂538 VS 天堂月光539.时之砂以一只的数量之差惜败于对手。观众席上发出意料不到的惊呼声，花京想叫又叫不出来，苦不堪言地在座位上滚动。

　　看来这场突如其来的意外事件，意外地让那位一直稳如泰山沉静似水的“陛下”受了影响。或许就在他发怔的那麽一两秒内，对方果断地超过了他。

　　会被这种事影响，他的定力也没有自己预料中那麽强嘛。013微笑着想。

　　比赛结束，紧接着是颁奖仪式。

　　实际上这次头名的奖励相当无聊，一本《火鸡烹饪方法进阶》食谱，还有一堆经验和金钱奖励。当然第二名的奖励更加无聊，就连那本稍微有点趣味的食谱都没有。

　　即使如此，拔得头筹的天堂月光依然高兴得手舞足蹈，在时之砂面前摆出一副趾高气昂的架势，就像把对方砍杀了十万八千次一样。

　　由此可见，跟时之砂结怨的人果然还不少。

　　花京获得了解禁，一脸哀怨地奔向他的陛下，猛地抱住对方大腿。

　　“陛下，一日不见如隔三秋啊……”

　　“诶……”

　　时之砂面无表情地叹了口气。

　　“啊啊对了！那个害你分心的罪魁祸首，我一定不会放过他的！我会把他剁了又剁！碾了又碾！踩了又踩！最后塞进黑洞洞的下水道永不超生！”

　　花京说完立即咬牙切齿地跳起来，提着棍子四处寻找目标。

　　013看了一眼如同打了鸡血般激动的花京，回过头平静地对参赛者说：

　　“来，你的奖品。”

　　“谢谢。”

　　时之砂伸手接过，刚才还没有表情的脸上很快露出了一抹淡淡的微笑。

　　很温柔，很和善，很……假像。

　　说来这算是两人第二次的近距离接触，第二次的目光交汇。013不悦地意识到，或许自己看人的方式算不上温和，但对方至于用那种带有明显侵略性的目光回敬麽？

　　那双隐约透着红光的黑色眼睛，就像在审视猎物一样凝视着自己，让013浑身不舒服。就算脸上的笑容即使再具有欺骗性，这个男人的本性也一定恶劣至极。

　　够了，真是够了。

　　013回过去一记锐利的眼刀。对方敏感地捕捉到他的不悦，反而更畅快一般，低低地在他耳边笑了起来。

　　接着，他一字一顿地说了四个字：

　　“红，颜，祸，水。”

　　“……”

　　这个词，简直是013的大忌。

　　“你是不是真的笃定，我不敢拿你怎麽样？”

　　013冷冷地瞪着他，第一次产生了想把玩家劈死在自己面前的冲动。

　　“GM不可以在正常情况下对玩家使用暴力。”时之砂笑眯眯地退后一步，“今天若不是因为你的缘故，我不会失掉头名。”

　　他明显是指那位冲着013而来，用特别方式表达爱意的男性玩家。

　　“那是阁下您定力不足仍需加强，关我何事？”

　　“或许吧。”

　　时之砂玩味地看了他一眼，还算识相地没有继续说下去，耸耸肩转身走了。

　　看着他远去的背影，013皱起了眉头。若这人刚才再继续抬杠，他也不知道自己会做出些什麽。

　　或许真的直接把他劈死在面前泄恨。

　　这个时之砂……性格真是有够恶劣，不过是一个小小的比赛，他到底在耿耿于怀什麽？

　　难道……

　　013不经意地瞄见了天堂月光手中那本《火鸡烹饪方法进阶》。

　　因为他没得到这个？

　　……

　　……好冷的笑话。

　　（8）

　　时之砂从不在意自己被多少人怨恨着，就像他从不在意今天有没有杀人，杀了几个，杀的人是谁一样。

　　时之砂很少主动找人PK，更不会随便对路人开红。他之所以有那麽多仇家，完全是拜他在公会里的特殊地位所赐。

　　时之砂隶属全伺服器最大公会之一的雨音阁，曾经被雨音阁前任会长若煌所欣赏。但是不得不说，他在公会里基本属于幽灵人口。会里人都知道他习惯了独来独往，平时也很少叫他帮忙做什麽事，除非……

　　“时大哥，我在XX地方被XX公会的混蛋抢怪了……”

　　“时少爷，我刚才路过XX大桥被XXX给开红了……”

　　“时陛下，有个家伙跟我说他想宰了你耶！”

　　如果出现以上这几类情况，时之砂必然在很短的时间内赶到，将他杀人的效率发挥到极致后潇洒地走人。

　　不论这种行为是不是只为满足他个人的某种癖好，总之时之砂以他极高的“见义勇为”率，成为了雨音阁内部不可或缺的救火队员，成为了很多人眼中闪闪发光神圣不可侵犯高大不可逾越的精神偶像。

　　当然，他本人依旧没有那种自觉，以至于会里人发出“时大哥救命啊！”的求救资讯后，偶尔会得到这般令人吐血的回复――

　　“我正在烤火鸡腿没有空，你将就着被人杀杀看吧。”

　　“……”

　　时之砂在会里的话不多，气质一贯淡定，眼神一贯冷冽，显得很酷很不易亲近，自然也就不那麽容易屈服于人。就算有时真的一时失手被人斩落，也显不出半点狼狈的样子，倒经常让杀他的人被他看得视线不知该往哪搁。据说当初若煌把他招进公会是用了点特殊手段的，但如今若煌已经隐退了，这段过去也就随之永远成谜。

　　雨音阁现任会长叫热带风暴，是一个能力不如若煌，但却比若煌更有责任心的人。

　　热带风暴对现在公会最不满意的一点，恰好就是时之砂这个特殊的存在。

　　可惜他对时之砂实在没辙，就算是有千般万般不满，当着时之砂本人的面还是半句狠话都说不出来。

　　说起来热带风暴的这份怨念来源于若煌隐退当天，若煌本来早就把会长位置给时之砂腾出来扫乾净了，伟大的时之砂陛下却缓缓地说，我觉得有人比我更适合当会长。

　　若煌问他，你觉得谁更好。

　　时之砂那双眼睛在众人身上转了一圈，最后果断地落在了热带风暴身上，看得热带风暴浑身发毛。

　　若煌向来是个乾脆人，又一直信赖时之砂的眼光，于是手一指，就把热带风暴这个分会副会长提上了总会长之位。

　　后来热带风暴才知道，原来时之砂选中自己，是因为当天自己为了烘托气氛穿了一身无比显眼的火鸡装。也就是说！就算当时站在那里的是一只真的火鸡，时之砂的目光也会毫不犹豫地落向它吧……

　　“他大爷的！”不幸知道这个残忍的真相后，热带风暴忍不住在会里骂了三天。众人皆对他报以同情的目光。

　　因为众人眼中的时之砂，就是这麽一个既可怕又恶劣还有点莫名其妙的家伙啊。

　　这天时之砂回到公会仓库取防具，正好被热带风暴撞个正着。

　　连续几天密聊被这位大爷直接性无视，热带风暴已经憋了一肚子火。火气一大，就开始口无遮拦地大吼大叫：

　　“我靠！时之砂你下次再不听话再不来参加攻城战我就OOXX你……！”

　　“啥？”

　　时之砂停下脚步，泛着红光的眼睛斜斜地扫在对方身上。

　　“我……我就把自己送给你OOXX……”被那麽一看，热带风暴立刻泄了气。

　　“抱歉。”时之砂微笑地拒绝，“我比较喜欢美人。”

　　“……”

　　热带风暴如同漏气皮球一般软软地躺在地上，望着对方逐渐远去的背影悲伤吐魂。

　　“喂，老大。”

　　小弟A蹲下来拿树枝戳他。

　　“什麽……事……”

　　“第二十七次完败了噢～”

　　“我……知道……了……”

　　“你不是说有事情要告诉时少爷麽？”

　　“告诉个P！这个混帐东西！”热带风暴瞬间扬起他的别扭脸，“本来老子还想好心提醒他，他可能已经被某些人盯上了……既然他不听会长的话视本会长的威信于无物，好吧，我就当会里根本没他这个人！”

　　他冲着门口大叫：

　　“时之砂你走啊！走啊！出了这个门就一辈子都别回来了！”

　　“老大呀……”小弟A好心提醒道，“你这个样子，真的很像八点档电视剧里的弃妇耶……”

　　“是麽？”

　　“嗯……”

　　“……”

　　热带风暴再度瘫软在地。

　　已经出了仓库大门的时之砂，很遗憾地错过了身后那场由他们会长主演的八点档。他的网游生活就如同他的现实生活一样，充满着极具规律性的节奏，没有任何人可以打乱他的步调。

　　他现阶段的游戏时间，三分之一在杀人，三分之一在钓鱼，三分之一在打酱油。现在，正是他的固定钓鱼时间。

　　他悠悠闲闲地往凯莱塞河边一坐，上好鱼饵，钓竿一抛，静待猎物上钩。

　　旁边有一位同在钓鱼的少年，差不多跟他一个时间到达这里。

　　半个小时过后，两个人的运气明显地出现了差距。

　　时之砂脚边的筒子几乎盛满了一半，而少年呢……

　　第一次竿动，钓上来一只破鞋。

　　第二次竿动，钓上来一块树根。

　　第三次是一个空罐头，第四次是“水深请勿游泳”的游戏告示牌。

　　……明明白白的人品问题。

　　时之砂笑了笑，一收竿，又成功收获一条大号虹鳟。

　　少年眼馋得终于崩溃了，倒在地上喃喃地说：“大哥，把你人品分我一半吧……”

　　“如果可以分的话。”

　　时之砂很愉快地回答。

　　就在少年把鱼饵浪费了大半的时候，一个衣着朴素的中年祭司穿过树丛来找他。时之砂觉得这二人组合有些眼熟，仔细想了想，原来是某天中午在法伦丁武器鉴定所里见过的人。

　　当时，那位祭司大叔拿着一根毫不起眼的黑色钢管敲裂了交易所门口的柱子，震惊了全部的在场者。

　　跟有趣的人有缘是一件不错的事情。时之砂饶有兴致地看着祭司大叔接过少年的钓竿，自己上阵。

　　事实证明，不太好的人品是具有很强传染力的。

　　在少年无比期盼的目光下，祭司大叔接二连三地从河中钓起破鞋、木头、空罐子、用旧的渔网、纠缠成一团的水草、写着“小心食人鱼”的告示牌，就是不见半条鱼的影子。

　　“我明白了。”祭司放下鱼竿，神色凝重地指着那块告示牌说，“这牌子明显是骗人的，否则怎麽可能连食人鱼都钓不上来！！！”

　　“善叔，放弃吧……我们放弃再浪费鱼饵吧……”少年哭泣地抓住他的手，“你跟我在一起的时间太久了，早已经被传染了啊……”

　　“没关系的，KITTY.”祭司温柔地摸了摸少年的头，“今天我们不吃鱼了，我们烤火鸡腿。”

　　两人都属于乐天的行动派，当即把倒楣的鱼竿扔在一旁，生火烤起了鸡腿。

　　专心钓鱼的时之砂很敏感地闻到了味道。

　　他对火鸡肉料理的锺爱不是没有任何道理的。

　　火鸡肉料理作为无神界ONLINE的金牌消耗品，以价格低廉和效果出众着称。作为自己经常吃的东西，花点心思让它变得更美味有什麽不好呢？

　　只是旁边那两人目前的作风，实在有点暴殄天物。

　　时之砂凝视着平静的河面，轻轻说道：“一分三十六秒。”

　　“哎？”少年停下了撕扯鸡腿的动作。

　　“游戏中的最佳烘烤时间，其实是一分三十六秒。”

　　“啊……这样，怪不得我们吃起来味道怪怪的。”少年恍然大悟，立刻露出了崇拜的眼神，“天哪善叔……这位大哥真是太有研究了！好强好强！！”

　　时之砂高深莫测地收回钓竿。

　　找到共同的话题，接下来几个人就着火鸡料理的历史展开了一番讨论（你们对陛下的印象就停留在火鸡上也好……），最后他们心满意足地分享完食物，还互相加了好友。

　　“我叫上善若水，这位是诚心。”祭司大叔摸着少年的头，介绍道，“不过我都叫他KITTY.”

　　“KITTY？”

　　“因为他本名叫梁凯帝，所以KITTY比较顺口。”

　　“原来如此。”

　　时之砂微笑，开口唤道：“HELLO ，KITTY.”

　　“……”

　　“不要连在一起叫啦！！！”少年瞬间炸毛，“我的名字是凯撒大帝的意思！不是凯蒂猫啦！！！”

　　“不是挺顺口的麽，是吧？”

　　“啊哈哈……”

　　祭司大叔不置可否。

　　（9）

　　祭司上善若水和盗贼诚心均来自大陆北部贝尔萨斯精灵村，从出生到现在外出经历基本为零，最多只因为做任务去过中部的跳蚤市场，对整个大陆的概况无知到令人发指的地步。

　　时之砂交朋友没什麽准则，能彼此看得上对方就好，所以不论那二人到底是标准路痴还是“人品变渣病毒”携带者，在他眼里都跟其他正常人没区别。

　　上善和诚心初来乍到，对被誉为塞恩提斯大陆“蓝宝石”的阿尔塞林克王国充满了好奇，观光兴致十分浓厚，就差没组个旅游团再请个导游陪同观光游览了。作为新交的朋友，时之砂尽自己最大热情地……给了他们一份首都地图，然后三人友好分手。

　　时之砂接下来的目的地是武器交易市场，就在快走到中央广场的时候，他停下了脚步。

　　因为他看见了一个人。

　　视线里那一抹耀眼得与众不同的红色，衬托着那人出类拔萃的容貌和气质。本应热情似火的红，穿在他身上却透着几分冰冷高傲的味道。

　　红衣013正被人追着献花。不得不承认追他的人实在很有勇气，在几近暴戾的目光扫射下还能蹦J得很欢乐……当然，除非玩家做了违反游戏规则的事情，否则GM不能对玩家采取任何暴力行动。即使是脾气糟糕如红衣013，至今也不曾违反这条规定。

　　爱美之心人皆有之。时之砂喜欢美人，又出于个人某种古怪的癖好，尤其喜欢脾气不怎麽好的美人。

　　美丽的玫瑰总是刺手的，把那些刺一根根地拔下来将是个非常享受的过程。或许有难度并且漫长，但若能轻易得手，拔刺这个过程也就不会显得那麽愉快了。

　　第一次注意到这个人，是在初入游戏不久之后。

　　时之砂热爱鲜艳的红色。这位Red GM013，恰好是一个非常适合红色的人。从过分显眼的容貌，到冷漠外表下压抑的激烈情绪，对他而言都充满了无穷的吸引力。

　　可惜他是GM，GM和玩家的距离太遥远太不真实。不过，这个工作带来的桎梏有时候也是非常有趣的，比如……可以经常看见他想怒又竭力控制使用暴力的表情，相当的生动。

　　013甩甩袖子摆脱了那位玩家，朝中央主控塔走去。塔里是玩家禁入区，设有GM们的值班室。

　　而时之砂，始终在013后面尾随。

　　便说，即使是跟踪这麽隐秘的事情，时之砂也做得光明正大毫不遮掩，悠悠哉哉跟在后面如同散步，脸上摆明写着“我就是恰好走同一条路你奈我何”几个大字。

　　那个能吸引他全部目光的修长身影，一直在他的前方不紧不慢地走动。主教长袍的后裾吻及地面，红色更显鲜明，似乎能在光洁的石板路上印出美丽的残迹。淡淡的月光洒在浅金色的长发上，反射出一片接近银白的耀眼光泽。

　　几乎能灼伤眼睛的美丽……时之砂微笑着想。虽然游戏对人的相貌有很大程度的美化，但这样的人，在现实中也一定能轻易吸引周围人的目光。

　　就如同天生为了被人欣赏一般而存在于世。

　　像自己这样嗜好不良，只想着把观赏品据为己有无论花费多大代价也在所不惜……或许真的不是一个好习惯。

　　“凝望着的方向，透过了玻璃窗，月光洒满庭园，谁家的美人啊～～一头黑色长发，温柔的眼瞳传来无声的资讯……”

　　在路边休息的吟游诗人看见他们走来，应景地拨响了手中的鲁特琴。

　　他唱起了古老的情歌，令人陶醉的旋律随着指间熟练的动作跳动开来。

　　“我一直在等待的，已经出现在眼前……”

　　时之砂觉得有趣，也跟着唱道：

　　“我一直在等待的，已经出现在眼前……”

　　一句未完，一本书就朝他飞了过来。

　　见识过013拿书砸人的本事，早有预感的时之砂一侧身，硬皮书狠狠砸在了旁边的地面上。

　　时之砂拣起那本书，轻巧地丢回给前方的人。

　　“GM不可以攻击柔弱的玩家。”

　　“抱歉，我砸苍蝇呢。”013冷冷地瞥了他一眼，继续走自己的路。

　　时之砂没有辩驳，只是微笑。

　　吟游诗人顿察其中玄机，看戏般地跑过来，跟着时之砂的脚步性质高昂地唱道：

　　“现在夜色正浓厚，门早已半开虚掩，走到了他身边献上一吻美人举起酒杯泼了我一脸～～OUCH……！”

　　“唰――”

　　第二次扔过来的是路边的告示牌。

　　时之砂稳稳地接住那东西顺手插在一边的花坛里，玩味地道：“又砸苍蝇？”

　　“手滑了一下。”013头也不回。

　　吟游诗人继续唱：“我再回来的那天，已经吻不了你的脸……”

　　时之砂转过身，微笑着对诗人点头示意，还朝他的帽子里丢了几个金币。

　　得到了鼓励，诗人更加起劲地唱：

　　“其实我真不介意失恋，我也不介意美人穿的是裙子还是裤子～反正，我还有时间……”

　　“我说你。”

　　013终于停下了脚步，回头对着路边的诗人冷冷一笑，用尽量温和的语气说：

　　“你，不想在法伦丁城混下去了对吧？”

　　“……”

　　诗人迅速低下头收拾好装硬币的帽子，弹着琴快步走向远方。

　　“我一直在等待的，已经消失在眼前……只剩下一声叹息……和一柄御赐的剑……”

　　“还有你。”

　　红衣013斜起眼睛。

　　“时之砂，你打算跟到什麽时候？”

　　“打算……走到那里为止。”

　　时之砂用目光示意。不远处椭圆形的灰色建筑，赫然是他要去的武器交易所。

　　“恰好同路，这还真不是我的错。”

　　冷黑色的眼睛里有着稍纵即逝的狡黠，脸上却写着虚伪得让人想揍的光明坦荡。

　　“……”

　　这藉口，根本挑不出任何纰漏。

　　013瞟了他一眼，冷淡地丢下句：“希望你明白，人要适可而止懂得收敛。”

　　“Yes，my lord.”

　　时之砂微笑鞠躬，目送着013走进黑色的高塔之中。

　　“我再回来的那天，已经吻不了你的脸。皇冠镶着的宝石，搭配腥红色的披风，俯视着众生的威严……”

　　遥远的地方，似乎又传来了吟游诗人的歌声。

　　然而属于他们的日子，现在才刚刚开始。

　　首都武器交易所里充满了嘈杂的人声和各种各样的气味，通常时候，这里看上去更像个赌场。

　　“我告诉你这个必然要降价你怎麽不听呢！蠢货蠢货大蠢货！！”

　　“靠你卖那麽贵啊奸商！”

　　“你杀了我，扒了我的皮去卖也凑不够那麽多啊……”

　　“跳楼啦～跳楼啦～跳楼价最后一天啦～”

　　时之砂极少在这鱼龙混杂的地方跟人讨价还价，他在市场里有个固定的交易代理人，大部分物品买入和出售都是通过代理人进行的。

　　那位经验丰富的商人叫做老K，之前一直在做若煌的代理人，若煌离开之后就把他连同一些装备一起作为“遗产”留给了时之砂。

　　“陛下，每次看您来老臣都无比惶恐……”

　　时之砂面容和善地把一件皮甲递给他。

　　“没别的，就这个。”

　　“好。”老K迅速接过收好。

　　惶恐归惶恐，该做的事情还是得照做。老K经常在午夜梦回（？）之际对月哀叹，为何自己一世英名却沦落给雨音阁两代煞星做苦力。伺候完老的不够，老的走了还要接着伺候小的……而且这个小的还比那个老的更可怕更凶猛……

　　若煌是面恶，时之砂是内狠。若煌整日就像谁欠了他钱似的板着脸，时之砂无论情绪再坏动作都是礼貌无比……当然，要除开他拿刀宰人的时候。

　　自己真是遇人不淑啊……

　　老K悄悄转身抹去一滴伤心泪，回头时神色又恢复如常。

　　“我的陛下哎，我不得不提醒你，最近可要小心些……”

　　“嗯？”

　　“有人到处在打听你的事情。你知道老臣别的不行这双眼睛还是敏锐的，你这段时间是不是惹着了什麽大人物？”

　　“不知道。”

　　“好吧，那你最近都杀了谁？”

　　“杀太多不记得了。”时之砂望着他架子上的武器，轻描淡写地说。

　　“……”

　　老K顿时无语凝噎。苍天啊大地啊，你听听他的口气！！那口气轻松得就像在说“你昨天在菜地里拔了几个萝卜？――对不起拔太多我数不清了”……！！

　　“没关系，K叔。”时之砂回过头对他笑了笑，把劳务费扔给他，“不论是谁都无所谓。我的作风，你还不清楚麽？”

　　“我清楚啊，我当然清楚啊……”老K翻了个白眼，机械地回答道，“你不就是拔萝卜麽，萝卜长多了就把地里的都拔了，火鸡吃多了就连骨头都不吐了……啊对不起我到底在说什麽？”

　　“没什麽。”

　　时之砂安慰性地拍了拍他的肩。

　　被人盯上了？

　　其实这些天，时之砂并不是没有半点知觉。

　　从上次在卡拉迪斯沙漠被骚扰起，他就隐约察觉到有许多双眼睛在暗处盯着自己。

　　至于原因？

　　――萝卜拔得太多，原谅他真的数不清了。

　　（10）

　　时之砂在无神界待了差不多一年半时间，认识的朋友却没有多少。除了自己公会里的人（还有很多叫不出名字的），剩下的用十根手指就能数清。

　　很多人都觉得他的游戏乐趣只在于PK，这对他来说其实是相当错误的认识。尽管兴趣爱好和常人稍有不同，但时之砂仍是一个很讲究生活情趣的人，游戏中和现实都是。

　　现实中握刀的时间太长了，到游戏里不继续拿着就觉得缺了点什麽。现实和虚拟，无论何种形式的刀，都是他生命中不可或缺的一部分。

　　千影和静流，是在这个世界中用来自保的工具，也是自身能力的一种标志。刀刃上不断沾染的血液，不断终结的生命，是千锤百炼最终达到炉火纯青境界的证明。

　　PK是一种艺术，正如导师曾说过工作也是另一种意义上的艺术一样。时之砂不介意经常性地锻炼自身技艺，以加强这种行为的艺术性。

　　导师曾开玩笑地说他杀气太重，建议他报名当杀手，时之砂幽幽叹息一声“这世道杀手入不敷出很难混”，导师当即大骇，连退三步“原来你还真去考虑过麽？”。

　　时之砂当然没有考虑过。

　　杀气太重无非是个略微夸张但无伤大雅的玩笑罢了。归根究底时之砂最大的毛病在于，他的控制欲实在太强，特别是对自己感兴趣的东西，半点也不想由它脱离自己的掌心。

　　不知道这麽强的控制欲，将来若是遇到一个自我中心主义者，会是怎样一种情况？

　　时之砂走出武器交易所，一路上感觉异样的气息在身后浮动。

　　来了令人讨厌的虫子啊……

　　在黑暗中睁着眼睛看着自己，心中打的是什麽算盘倒不那麽令人介意，只是那具有黏着性的目光实在不太清爽。

　　如果可以，找个宽阔点的地方一次性解决吧。

　　这麽想着，时之砂加快了脚下的步伐。

　　此时已经接近深夜，时之砂沿着出城的路来到吉埃尔草原。天空月朗星稀，草原一派安宁祥和的入睡氛围，连四处走动的火鸡都消失了大半。

　　只是跟踪他的人脚力太差，到现在还没赶上来。时之砂密了热带风暴，得知对方不线上后，悠悠闲闲地拿出纸笔留了几句话，绑在信鸽腿上让它送去信箱。

　　刚放飞那只黑色的鸽子，身后就传来了轻微的脚步声。

　　踩在柔软的草地上，发出的沙沙声。

　　时之砂想到了刚才的事，微微地笑了起来。

　　今天晚上他才跟在红衣013后面让对方砸了两次东西，没想到还没过几小时，自己就被另外的人尾行了。

　　他跟着013是因为倾慕美人，可这些散发着阴暗气味家伙呢？

　　――你们的陛下我，可不是有那麽好耐性的人啊。

　　时之砂把手轻轻放在双生子的刀柄上，感受着它们发出和自己此刻心情一样的律动。

　　吉埃尔的夜很美丽，只是今晚在场的人，注定要干扰到这份静谧了。

　　“时之砂。”

　　很乾脆地被直接叫了大名。

　　“我们兄弟想和你玩玩。”

　　丝毫没有新意的，听起来像企图调戏良家妇女的台词。

　　“希望你今后能老实点。”

　　还没有开打就提出己方要求，纯属无理取闹。

　　“识相的呢，就早点从无神界滚出去。”

　　最近来挑衅的人素质真是越来越差了，为什麽不多读点书再来？整天只知道看八点档电视剧智商是会变低的。

　　――作完一番总结，时之砂转身打量了一下来者。

　　一共两个人，不算多。一高一矮一胖一瘦，又高又胖的那位看起来像主谋，等会儿就先拿他喂刀吧。

　　“喂！”矮个子见他半天没反应，朝他喝了一声，“时之砂，我大哥在跟你说话！”

　　这样的场景和对话经历了无数次，就算耐心再好的人也会烦了那几乎一模一样的开场白。

　　所以……时之砂目光一凛，双刀在刹那间出鞘！

　　随着他的动作，凛冽的刀风随之吞没了吉埃尔草原的安详。万籁俱静间，微凉的空气中，只有千影幽黑的红光和静流冰冷的蓝光在缓缓流动。

　　那是连轻微的呼吸都能闻到的杀气。

　　高大的对手不甘地啐了一口。他曾经听人描述过无数次时之砂的模样，他也曾因众人都尊称他为陛下而不屑，当他看到时之砂本人的时候也在想，这个看起来谦和无害的人真是他们处心积虑想要除掉的对象麽？

　　然而现在他明白了。他明白为什麽这个人能长期位居PK榜前列，为什麽能被同好们称之为染血的帝王……这身强烈的杀气，真不是普通人能比的。

　　但他是有任务在身的人，就算注定会被对手击败，他也必须……

　　“开始了麽？”

　　时之砂看着对方举起了剑，也收敛了仅存的一丝微笑表情。

　　就在双方即将展开火拼的那一刻――！

　　高个子旁边的那棵大树上，忽然“哗啦”一声，疾速地坠下来一个物体……

　　那明显非常沉重的白色物体正好不偏不倚地落在了高个子的头上，当场把他压趴在地。

　　“咚！”

　　……好悲剧的一声闷响。

　　睡得迷迷糊糊的少年呜呜叫唤着爬起来，用力揉着眼睛。

　　“哎哟好痛……一不小心又睡着了……幸好013没来踢我下线……”

　　“是我比较痛才对吧！！！”被压在下面的人用力把他甩开，恼怒地咆哮起来。

　　那个迷糊少年，竟然是不久前才结识的诚心。

　　“HELLO，KITTY.”时之砂冲着对方摇了摇手指。

　　既然悲剧已经无可避免的发生了，那麽相认也无所谓吧？

　　“啊，时大哥！！”诚心被这一声叫醒，顿时反应过来，“我都说了不要这样叫啦！！！”

　　时之砂好整以暇地看着他，微笑。

　　“这麽晚了你在这里做什麽……玩躲猫猫游戏吗？”

　　诚心环顾四周，然后他看见了“长得很凶猛，正欲拿刀实施抢劫”的恶人（两位找茬的大哥）和“无奈地拿出武器自卫，明显处于弱势”的受害者（时之砂）。

　　“你们要做什麽！！”诚心内心的正义感熊熊燃烧起来。

　　忽然，他抽出匕首就朝高个子男人扑去。

　　“你们不要伤害做火鸡料理一级棒的时大哥啊！！”（……）

　　“臭小子！滚一边去！！”

　　一旁的矮子一刀朝诚心砍过去。时之砂离得太远来不及阻止，只能看着诚心无力地倒下。

　　少年的力量太弱小，这一刀当即结果了他的性命。

　　“……”

　　时之砂顿时不悦起来。

　　一旦不悦，就只有一个方法可以解决。

　　只是还没等他发作，从那棵树上“劈啪”一声栽下来并且再次砸到高个子身上的第二个人，立刻让他的怒意全转化成了笑点。

　　祭司大叔缓缓地爬起，还不自觉地踩了两下高个子的头，口中碎碎念着：

　　“糟糕啊真糟糕……我怎麽就睡着了呢……”

　　“你们都给我滚开啊啊啊！！！”

　　被压得全身骨头都要散架的高个子已经出离愤怒了。

　　“KITTY呢……KITTY？KITTY你在哪？？”

　　上善若水显然还在半梦半醒之间，眼神没有焦距，行为如同梦游。

　　“善叔……我在这里啦……呜呜……”

　　已经变成一具尸体的诚心伤心地呼唤着他的同伴。

　　“KITTY？KITTY你怎麽了……”

　　“那个混蛋杀了我！他们都是坏人！！善叔……他们企图对时大哥不利……”

　　上善若水蹲在地上，呆呆地看着诚心的尸体数秒。当他再转过头时，整个人竟然明显地带上了诡异的黑气……

　　“谁，干，的？”

　　他用近乎杀人的目光扫射着树下的二人，一字一顿的问。平日温柔的声音已经不再，有的只是一种近乎暴戾的情绪。

　　“就是老子干的！你能把我怎样！！”瘦子完全不把一个祭司看在眼里。

　　“原来，是你啊……”

　　上善若水缓缓地起身，发出了低沉而扭曲的笑声。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　“你、你想怎样……！”

　　瘦子听得寒毛直竖。

　　哟……彻底变身了？

　　已经完全被人遗忘的时之砂找了块石头坐下，捧着麦茶，饶有兴致地看着眼前的场景。

　　“伤害KITTY的人都滚去死！！！”

　　上善若水咆哮一声，整个人周围似乎都燃烧起了一圈黑红色的烈焰。如果说之前拿着黑管的他是蛮力祭司，那麽现在的他……简直就是黑暗魔王了。

　　他没有使用那根黑色水管，因为他已经完全不需要任何武器了！

　　换句话说，任何在他身边的东西现在都是他进行攻击的武器！

　　看！路标投掷攻击！！

　　――抽出路标砸过去！

　　看！巨石投掷攻击！！

　　――搬起石头砸过去！

　　看！火鸡投掷攻击！！

　　――抓起火鸡丢过去！

　　看！大树投掷攻击！！

　　――拔出大树丢过去！

　　“嗷嗷嗷……大侠饶命啊啊……！！”

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　听着那二人发出的惨叫，上善若水已经完全陷入了疯狂暴走状态。当他把东西都扔光了，身边再无东西可以砸向可怜敌人的时候，他终于抓起了“那个东西”！

　　“HELLO KITTY攻击――！！”

　　“善叔啊啊啊啊 ――！你连我尸体都不放过吗吗吗吗――！！！”

　　少年拖长音的惨叫淹没在一通劈里啪啦的砸击声里。

　　“……”

　　时之砂扔掉茶杯，默默把头扭向一边。

　　“哎呀……被看到了麽……实在太丢脸了……”

　　待陷入疯狂的祭司终于清醒之后，时之砂带他们找到了旅馆，并且告诉他们在树上睡觉是补充不了任何体力的。

　　当然，浑身青紫的敌人们就被遗弃在了吉埃尔草原任由火鸡践踏。

　　“善叔是这样啦……偶尔遇到激动的事情就容易，呃，黑化掉……”诚心抚摸着额头上的大包，向时之砂做着解释。

　　“我理解。”时之砂很愉快地微笑，“没关系，你们很有趣。”

　　“可是善叔啊……”诚心不忘悲愤地抗议，“你下次再把我当武器扔出去，我一定跟你没完没了！”

　　“抱歉抱歉，抱歉抱歉……”

　　“痛死了，我到现在头都是晕晕的……”

　　上善若水鞠躬赔礼，不断安抚着自己的同伴：“KITTY啊，我的好KITTY，下次带你去吃满汉全席好不好？”

　　“哼……”

　　“上善也是为了替你报仇嘛。”

　　时之砂在旅馆NPC处帮他们付了费用，转过头和蔼地说：“你们在这里休息半小时，疲惫度就能完全消除了。”

　　“谢谢你哟时大哥！你真是超级大好人！！”

　　“这里的床很舒适。”

　　“万岁！！梦想中的首都旅馆！KING SIZE！！”

　　诚心高兴地转起了圈，不料头一晕，撞在了旁边一位穿斗篷的女法师身上。

　　“啊对不起！对不起！”

　　“你小心点。”

　　女法师瞪了他一眼，好像有急事似的匆匆出了旅店门。

　　诚心无意间低头一看，刚才相撞的地方……现在躺着一件东西。

　　“啊！姐姐，你掉了这个！”

　　捡起那件东西，失主却已经走得不见踪影。

　　“这是什麽书啊……”

　　女法师掉的是一本封面没写任何字的红色小册子。诚心好奇地翻了翻，根本看不明白地念出声来：

　　“红衣教……守则……？这是啥东西啊……”

　　“唰。”

　　时之砂伸出两根手指，轻巧地将那本小册子从诚心眼前抽离。

　　“KITTY.”他很温柔地唤道，“这东西交给我处理吧。我们就当从未拾到过它，如何？”

　　“好……”

　　奉此人为真理的诚心顺从点头。完全不能参透个中玄机的他，不知道何时之砂为何会露出那样的表情。

　　似乎是……有点邪恶的笑？

　　几分钟后，时之砂在旅店房间的沙发上舒舒服服地坐下，开始翻阅意外获得的收获。

　　传说中的红衣教终于露出了一线端倪。这麽不良的自制读本，NPC居然也肯帮忙造出来？

　　第一页，教规。简单概括就是：内部资料不得外流，不得利用此资料接近红衣013，干扰他的正常生活。

　　第二页，公告。驱逐出那日在“急速勇者”赛场上骚扰红衣013的玩家“自由生活”出教，希望大家引以为戒。

　　第三页，红衣013的个人资料……

　　“详尽，真是详尽。”

　　时之砂看到这里，摸着下巴微笑起来。能做到详尽至此，想必红衣教高层里一定有着RD的员工。

　　“真是个可爱的民间组织……”

　　他一边这麽想着，一边把那本《烹调美味火鸡的十种绝招》的封皮取下，重新套在这本小册子身上。

　　至此，陛下的饭后读物正式更新。

　　（11）

　　萧雨燕取下框架眼镜，揉了揉发涨的太阳穴。她取出手提袋，打算等会出门找个地方解决午饭，然后在楼下的咖啡厅里看报纸度过她的午休时光。

　　办公室的门被人开了半扇，却迟迟不见有人进来。片刻之后，传来了一阵带有几分戏谑感的，轻轻敲击木制门框的声音。

　　萧雨燕知道来者是谁。她面无表情地看着门口：

　　“郑先生，即使是您，也无权占用员工的午休时间。”

　　“雨燕，你总是这麽冷淡。”站在萧雨燕办公室门口的，正是RD公司的CEO.

　　“是我上午交的计画书有问题麽？”

　　萧雨燕走到他面前，非常直接地注视着他。

　　“其实那份计画书我还没来得及看。”男人笑了笑，摆出一副投降的表情，“我说雨燕，你别这麽盯着我，会让我觉得自己很像犯罪分子的。”

　　“既然先生您那麽忙，最好就别浪费时间到处乱窜了。”

　　萧雨燕推开办公室门，先他一步走了出去。

　　即使是面对自己的上司，萧雨燕的态度也和平时没有两样。在那个精明能干的男人面前，她有着充足的自信能与之匹敌。

　　萧家的家训是独立自主。出生在这个家庭里的孩子，似乎天生就不知道什麽叫畏惧，看人的目光永远都直率坦荡，带着与众不同的傲气。

　　或许是遗传基因太过优秀的问题？男人注视着萧雨燕冰冷美丽的侧脸，摸着下巴思考。这家人不仅相貌出众，头脑似乎也比一般人更聪明，但上苍显然没有赐给他们和长相一样美好的性格，搞得一个个脾气都那麽糟糕。

　　身为女性的萧雨燕顶多算有些面瘫，而她那个弟弟萧泽林就实在太……

　　“阿金！”

　　仿佛是为了应证男人想法似的，“那个弟弟”的身影忽然出现在了走廊的那一头。

　　技术组的组长阿金牛高马大，被这麽一叫居然觉得有点脚软，立刻告饶道：“红衣013大人哎……大中午的您有何赐教？”

　　“沙漠241，52的事情到底解决了没？”

　　“解决啦，上次不就说过了麽……”

　　“你上次还保证说如果再出差错就去C楼楼顶跳脱衣舞，对吧？”他笑得又阴冷又邪恶，“正好，我现在是来告诉你一个好消息的。”

　　“不会吧……又出问题了？NO――！！！”阿金抱头鼠窜，“一定是搞错了！搞错了！！……”

　　“老大！你自求多福吧再见！！”

　　“等等我啊！你们这群没良心的混蛋！！”

　　没多一会儿，整个技术组就呈一派鸡飞狗跳之势。

　　“作为一个游戏服务人员，他显然是不适合的。”男人看张和萧雨燕有几分相似却更加锐气的脸，不由地感慨。

　　“我想，这个事实全公司上下早就该知道了。”萧雨燕也同样望着自己的弟弟，语气中仍然没有半点情绪的表露。

　　“刚过易折。”男人继续评价，“虽然我不介意公司里有这种特立独行的员工，但是他的上司介不介意，就属于我不能控制也不愿去干涉的范围了。”

　　“你有必要干涉麽？我并没有拜托你出面做什麽。”萧雨燕的目光是犀利的，“作为公司员工，服从管理是根本，做不到这一点的就理应被淘汰。”

　　“是麽？”男人微笑地转过头。

　　“郑先生，我没有那麽大面子，泽林也没有。在工作时间我们并不是姐弟关系，我不会为他做任何不必要的事，而他也完全不需要我为他做什麽。”

　　“我懂，我都懂。”男人温和地看着她，从上衣口袋里抽出两张票来，在她眼前晃了晃，“周六晚上的音乐会，我们一起去？”

　　“不好意思，太高雅的东西我听了要睡着的。”萧雨燕摇了摇头，冷淡地拒绝，“我还有事要找泽林谈，郑先生您请自便吧。”

　　“哎呀呀……”男人第N次被拒，有些无奈又有些自嘲地笑了笑。

　　萧雨燕今天中午一起用餐的对象的确是她的弟弟萧泽林。两个人一路并肩走出公司大楼，收获了无数惊讶的目光。

　　萧雨燕属于公私极其分明感情又非常淡薄的人，她和弟弟能在公司里走到一起，实属相当难得的奇观。

　　有四分之一西方血统的姐弟俩都是长相堪称华丽的美人，只是两人的脾气都很怪，交流方式完全不能被外人所理解。

　　看这二人，一个始终面瘫得没有任何表情，一个说话口气生疏而冷漠。给他们送餐的侍应生忍不住偷偷抬头瞟了他们数眼。

　　“这是妈做的酱，让我带给你。”萧雨燕从手提包里取出一个小瓶子，推给弟弟，“这个周末我们都回去一趟吧。”

　　“我知道了。”

　　013收下了瓶子。

　　然后二人低头分别吃自己的饭，饭桌上沉默异常。直到胃口较小的萧雨燕先放下餐具，用纸巾轻轻地拭了拭嘴角，轻描淡写地说：

　　“如果不想做，趁早走吧。”

　　013抬头看了姐姐一眼，也停下了手中的动作。

　　“这是你的建议？”

　　“我只是在陈述事实。”萧雨燕淡淡地说，“人事调动我都知道了，如今你的境地想必你自己很清楚。”

　　013微微地点了下头：“有人不想让我好过。”

　　“你不是能委屈自己的人。”

　　“是的，我不是。”

　　简短得让周围人完全听不明白的对话结束后，又是一阵无声的沉默。

　　这阵沉默一直持续到他们起身付完帐各走各的路。013抓起搭在椅子上的外套，想起了什麽，忽然笑了起来：

　　“姓郑的今天又被拒绝了吧？喜欢你的人果真都是被虐狂。”

　　萧雨燕冷冷地瞥了他一眼，回敬道：

　　“至少我不使用暴力。在我看来，喜欢你的人才是真正的被虐狂。”

　　013的原搭档黑衣001的调职申请很快得到了批复，从昨天起他就正式离开原来的岗位到市场部接受新任务了。013的第二个搭档是黑衣007，一个数位看起来跟某系列电影男主角代号一样，实际本身也充满了特务气息的男人。

　　013从进公司开始就一直和001搭档，两人在大学时代是彼此熟悉的旧友，行事方面较其他搭档来说更显默契，甚至从来没有闹过矛盾。对于RD公司的GM来说，那个棘手的013有人肯接受自然是最好不过的了，因为如果这个任务落到自己头上，搞不好没一个星期就会被折腾到胃出血。

　　013的新搭档黑衣007胆子不大却很喜欢管f事，明显是背后有人撑着才至于如此气足。

　　013无论去哪里做什麽事，这个007都很喜欢问东问西，若不是因为黑衣的事务更繁忙，这人肯定乐意成天跟着013满世界乱转悠。

　　身边有了双一直盯着自己的眼睛，013工作的心情难免不好，心情一旦不好又没有发泄途径，就容易发挥在不恰当的地方。

　　所以当时之砂正大光明地发来密聊骚扰时，013很不客气地顶了回去。

　　“怎麽，今天中午的午饭是炸药大餐？”时之砂问。

　　“有事请讲，f聊恕不奉陪。”

　　“倒是真的有事。卡拉迪斯沙漠241，52的问题，你知道吧？”

　　241，52……那个屡屡出差错的地点，这次到底又怎麽了？

　　“怎麽？”

　　“劳烦013大人过来清理一下吧……刷了那麽多BOSS，真令人头痛啊。”

　　241，52，又是241，52！

　　013暴躁了。下次再让他抓到阿金就不是脱衣舞了，不如直接从20楼跳下去谢罪吧！这麽一点简单的资料混乱问题居然到现在都没处理好，技术组到底是吃什麽饭长大的？

　　火速到达卡拉迪斯的时候，沙漠里正好刮起了不小的风沙。013一头柔顺的金发被风吹得狂乱，再加上浑身散发出的怒意，使得整个人有了几分杀气腾腾的味道。

　　时之砂孤身站在沙漠里，头发也显得有些凌乱。看见013走过来，他眯着眼睛感慨道：

　　“真像只狮子……”

　　013不想跟他多说话，只冷冷地瞪了他一眼。

　　“就在前面一点――”

　　013往前迈了几步，听见了风中传来的猫妖的叫声，夹杂着可鲁贝洛斯沉重的呼吸。

　　不论猫妖还是可鲁贝洛斯，都不是属于卡拉迪斯沙漠地区的BOSS.

　　不远处躺着的几个黑点迅速消失在视野里，时之砂解释道：“刚才有几个人一起杀怪，不过刚才都挂了。那边有三十只以上的高级BOSS，还有一部分中级小怪。”

　　013不难想像玩家在这麽多BOSS面前是多麽无力。这些高级BOSS不会在短时间内自动消失，如果不及时消灭就将一直游荡在这片沙漠里，袭击所有过往的旅人。

　　清理影响玩家游戏的不正常怪物，也是红衣GM偶尔会做的事情之一。

　　013伸出手，给自己和时之砂都加上了无敌防御壁垒。这样一来，BOSS所有的攻击都不会对他们造成任何伤害。

　　GM可谓游戏中的最强“职业”，他们拥有所有职业的所有极限等级技能，可以随时制造并使用任何类别的武器。

　　但是无神界的GM们都有属于自己的特殊武器，013惯用的武器是他手中的书。

　　当然，那不是一本单纯的书。

　　013在凛冽的狂风中站定，将棕色封面的硬皮书抛向半空，轻轻地念了句咒语。厚重的书顿时在空中摊开，书页哗啦啦地翻了起来，迸射出一道道耀眼的光芒。

　　书的封印在瞬间解除。书页所散发出的光越来越强，向两边疾速地延伸开去……那光芒在空气中渐渐凝结成了一把巨大银色的镰刀。013轻巧地接住他的爱刀，握住银色的长柄反手一挥，狂暴的气息瞬间释放，在沙漠中掀起无数飞沙走石。

　　时之砂略显惊讶地赞许道：“挺帅的。”

　　“不过是开发人员的恶趣味罢了。”

　　013板着脸朝前走，一头扎进怪堆里。

　　有了无敌的GM在身边，时之砂根本用不着动手，于是他悠f地顶着防御壁旁观，任凭BOSS把自己身上的防御壁撞得叮叮当当响。

　　那把看似沉重的银色镰刀在013手中显得非常灵活。身材修长纤瘦的人挥舞着巨型的武器，浑身散发出要将全世界夷为平地的凌厉气势……这种强烈的反差，反而造成了特殊的视觉享受。

　　GM的变态和强大不言而喻，即使是最普通的挥刀也带有范围攻击的效果。极限攻击力和敏捷度让他们的动作像风暴一样迅速而猛烈，平日耀武扬威的终极BOSS在他们眼中如同蝼蚁一样渺小，完全是可以肆意践踏的物件。

　　这才是真正意义上的屠杀和清洗吧……时之砂观赏之馀不忘自娱自乐地想像，如果某天真把013惹怒了，自己到底会得到怎麽个死法。

　　在这样强力的清理下，还不到一分钟，沙漠地区就恢复了正常秩序。

　　“很好很强大。”时之砂微笑鼓掌。

　　“本问题处理完毕，即日起继续将BUG上报，处理结果将在三个工作日内以公告形式发布官网。”

　　一边将镰刀收回书的形态，一边公式化地说完这些话，013决定返回主控室。

　　“如果你不是GM，那就能每天待在一起了。”

　　忽然从背后传来的时之砂的声音很温柔，听上去似乎很真诚。

　　……真诚个鬼。

　　“就算我不是GM.”013似乎心情很好地回话道，“也不会跟你这种人混在一起。”

　　……心情好个鬼。

　　时之砂一点也没有生气地低声笑了起来。接着，013听见他说……

　　“萧泽林，我很喜欢你。”

　　“我不明白你究竟喜欢我什麽？”013不高兴有人开这样的玩笑，口气愈发地讽刺起来，“你了解我是怎样的人麽？”

　　“我并不知道你是什麽样的人。”时之砂含笑说话的声音悦耳动听，“我只知道，你迟早是我的人。”

　　“……”

　　“这样的话，我还需要了解麽？”

　　“你给我去死！”

　　013转身操起书就朝他猛砸过去。只听清脆的“锵”的一声，被砸到头的时之砂依旧笑眯眯地站在原地，根本是――不动如山。

　　该死……忘记他身上防御壁的效果还没消除了。

　　“我们后会有期。”

　　时之砂微笑着用手指掀开回城镜，整个人随着镜子中的光消失在了沙漠中。

　　“混帐……”

　　013不解气地低声骂了句，忽然反应过来一件事――

　　靠……他怎麽会知道我叫萧泽林？

　　（12）

　　013心情不佳地回到中央塔值班室，开门的动作不免粗鲁了点。原本在忙碌中的黑衣007立刻像打了鸡血似的，情绪激动地站起来质问：

　　“013，你上哪里去了？”

　　013冷冷瞥他一眼，重重地在沙发上坐下：“我去哪难道还需要跟你报备？”

　　“我们是搭档，你不觉得这是必要的吗？”被他的态度刺激了一下，007颇为不悦地嘀咕，“又不是去做什麽见不得人的事情……”

　　“就算是做见不得人的事情，又与你何干？”013看着对方那张不爽的脸，冷笑出声，“有玩家反应卡拉迪斯沙漠241，52出现资料混乱现象，我刚去清理了那边刷出来的所有BOSS――OK，现在我已经如实告诉你了，你可以立刻往监视记录上加一笔，明天顺利报告给你上头那位老鼠先生。”

　　“你、你说什麽！？”黑衣007的心思被戳穿，极力掩饰地用力拍桌子，“萧泽林，论资历我是你前辈！你凭什麽用这种态度跟我说话！”

　　“是啊前辈，教训别人之前，请先看看你自己到底在做什麽恶心的事情。”

　　肩膀上的白色猫头鹰感觉到了主人的情绪波动，不安地扑扇了两下翅膀。013伸出手指安抚性地摸了摸它的头。

　　“至于谁看不看得惯我，我根本没兴趣知道。”

　　“萧泽林，长期以来你的工作方式和对玩家的态度就很成问题……”007气呼呼地瞪着他，“这里是工作岗位！不是你可以自由发挥的场所！”

　　013立刻回敬道：“我以我的方式和态度对待工作。如果你挑得出来我工作上的失误，那麽我会很乾脆地承认是我选择的方式错了。”

　　“……”

　　007一时语塞。任谁都知道，013处理问题的乾净俐落雷厉风行是他最受玩家待见的一个方面了。

　　013看着搭档哑口无言的样子，讽刺地笑了。

　　萧家人一向讲求独立自主。013在大学毕业答辩结束的当天就搬出了家里，此后一直过着自给自足的独居生活。

　　萧家人对感情的态度普遍显得淡薄，从知书达理的父母到精明能干的姐姐，一家人很少出现特别大的情感波动。当年父母的相恋也是从小学一直同学到大学，最后在无比自然的亲情氛围中顺其自然组成了家庭，所谓惊心动魄风花雪月浪漫无边的恋爱，似乎从来就没有发生过。

　　父母把他们的恋爱遗憾转变成希望寄托在姐姐萧雨燕身上，萧雨燕想都不想就把任务丢给了小她四岁的弟弟，自己单身到三十二岁了还没有结婚的打算。

　　但这个任务换到013身上其实也没差，甚至可能还更糟，拿萧雨燕的话来说就是“喜欢我弟弟的人都是被虐狂”，而他这个弟弟似乎又不怎麽喜欢被虐狂。

　　013周末回了趟家，在一家人团聚的晚饭饭桌上，母亲再次提起了这个问题。

　　“泽林，如果你有合适的对象一定要带回来给我们看看，雨燕你也是。”

　　“放心。”013低头喝汤，“如果真的有，我不会藏在衣柜里的。”

　　“嗯。”

　　母亲煞有介事地点头。

　　――在外人眼里，依旧是气氛很奇怪的一家人。

　　萧雨燕说：“我觉得泽林比我有希望得多。”

　　013问：“为什麽？”

　　萧雨燕郑重其事地说：“因为被虐狂很多。”

　　013评价：“你真冷。”

　　然后二人一起低头喝汤。

　　母亲看着眼前这对外表无可挑剔内在却不知道缺失了啥东西的孩子，轻轻地叹了口气。

　　“泽林，听雨燕说你最近工作不太顺利？”

　　还没等013回答，父亲就紧接了句：“如果不舒服就别做了。”

　　013淡淡地解释道：“我们那摸进来了一只黑色的大老鼠，可惜的是，我们谁都不能动手打。”

　　“这样啊……”母亲托着下巴，状似认真的建议道，“需要我做一碗下了老鼠药的汤给他喝麽？”

　　“……”

　　连开玩笑都是一副完全没有笑点的样子。然而，母亲的目的他们都懂。

　　013和姐姐交换了一个了然于心的眼神，这些天来压抑的心情顿时好了很多。

　　几天之后，013在办公室里看见了花京这个“外人”的身影。

　　花京很开心地和他们的组长红衣001聊着什麽，看上去很享受这难得的叙旧时光。

　　013作无视状从他身边走过，结果被紧紧地拉住了袖子。

　　“泽林你不是吧？看到旧日战友你一点都不激动？一点都不开心？”

　　“别来无恙啊，陈可钧先生。”

　　“萧先生……你实在太生疏了……”

　　花京可怜兮兮地瘪着嘴，把办公室里的所有人都逗笑了。

　　“今天怎麽有空过来？我以为你的空馀时间都贡献给游戏了。”

　　013走到办公桌前，顺手把桌上新送到的玫瑰花整束抛进垃圾桶。

　　“喂喂喂！泽林！”花京一下子扑过来，试图挽救那份美丽的礼物，“你太狠了吧！别人送你的花……”

　　“收到这玩意，没什麽可高兴的。”013满脸写着不耐烦。

　　这个送花的人已经连续一个多月每天坚持不懈了，附言卡片上的话越来越肉麻字越来越扭曲，看得人火气直冲。

　　“到底谁送的啊？”花京低声喃喃着，“难道是上次在比赛时候跟你告白的那位……”

　　“那件事就别提了。”013果断地打断道，“不论是谁送的都没什麽值得高兴的吧？”

　　“那可不对。”花京摇着头，夸张地捧脸幻想，“虽然我也不喜欢玫瑰花，但如果是陛下送我的，那我一定会好好供奉……”

　　“……你够了。”

　　“泽林，有你的同城快递。”后勤部负责邮件书报分发的小张忽然在门口探头，丢进来一个小包裹。

　　“啊！你又收礼物！！”花京羡慕地叫道，“我记得我还在你们隔壁办公室的时候，你的礼物就是经常不断的。”

　　“是啊，可钧。”红衣组长打趣道，“特别是每到节日的时候，给泽林寄来礼物的女玩家真可谓源源不绝啊。”

　　对那二人刻意的调侃充耳不闻，013快速地拆开了那个包裹。

　　那是一个很小很轻的盒子，里面装的……竟是一个大约15CM高的人物模型。

　　身为御宅族的花京好奇地凑过去一看，顿时小小地惊呼起来：

　　“赞！！做工好赞！！这是找人订做的手办吧？看起来还真有你的风范呢……”

　　那是一个手持银色镰刀的红衣死神模型，做工非常精细。死神身上穿着的正是无神界的红衣GM装束，连银色滚边的美丽花纹都清晰可辨。

　　旁边留着的附言卡片非常简洁，只写着“TO泽林：希望你喜欢”，字体和送花那位元的扭曲字迹大不相同，显得华丽流畅，赏心悦目。

　　013只是怔了一下，立刻联想到了一个人――那个不久前刚见过自己使用镰刀的人。

　　不过送这种东西的话……他也真够无聊的。

　　013把东西推到一边，收拾桌上的包装纸。花京惊讶够了也欣赏够了，注意力渐渐又转移到其他人身上。

　　花京以前在公司里的人缘极好，性格虽然怪了点，但的确是个开朗热情、很会找话题的男人。

　　013听见花京聊起官方举办的全国性PK赛的事情。

　　这个活动几个月前就已经展开了。进程大致是：先通过周末游戏中的比赛进行筛选，最后在全国范围内挑选出十名战绩最出色的玩家，由官方提供经费到本市展开为期一天的现场游戏PK.

　　013不很关心这个活动，主要上头一直没让他负责相关事宜，所以他也乐得清f甩手不管。

　　或许上头是觉得，这麽重要的比赛让一个不守规矩的GM掺和，出了问题会很扫兴？

　　花京说着说着就兴奋了起来：“我知道陛下有参加这个比赛，如果他顺利打入终局，我一定自组应援团去活动现场捧他的场！”

　　有人虚心求教：“你所说的陛下是？”

　　“就是时之砂嘛。”

　　“噢噢，他啊……”众人恍然大悟，皆是一脸释然的表情，“若是他的话，获得冠军也没什麽奇怪的。”

　　作为长期盘踞PK榜头名的玩家，GM之间聊天时候经常也会议论到。013曾不止一次听人称赞过这位“染血的帝王”，但这家伙性格差劲的一面，相信他的同事们都还没有见识到。

　　如果这家伙愿意参加现场比赛，头名多半就没多少悬念了吧……

　　花京发挥着他的八卦本色，传播道涂h的讯息：“我听说，时之砂他家是开医院的。”

　　“哦？原来是二世祖？”013讽刺地插话。

　　“据说他本人也是一名外科医……”

　　“啊，难怪那麽变态。”013冷笑出声。

　　“我说亲爱的泽林啊……”花京连续被泼了两次冷水，颇为幽怨地扭头，“我的陛下跟你有仇麽……？”

　　“我不说了，你继续。”013耸耸肩。

　　说有仇还不至于。

　　他天生崇尚强者。事实上在某些方面，他很欣赏时之砂。

　　但更为重要的问题是……

　　013的目光在那个死神模型上停留数秒。他想起了“倾国倾城”那个差劲的开始，某天月下的尾行，以及沙漠里那几句莫名其妙的宣言。

　　这个人自信过头，控制欲强，喜好诡异，恶劣因数泛滥，似乎气场天生就不能与自己融合。

　　是因为从小生活一帆风顺想得到的一切都能轻易等到，所以没尝试过碰壁的滋味是麽？

　　那麽……自己会让他见识到，什麽叫做碰壁。

　　（13）

　　暖暖的阳光透过落地玻璃窗照射进来，时之砂坐在客厅的沙发上，轻轻翻着手上的地理杂志。

　　这是一个悠f惬意的春日午后。时之砂边看着杂志上的风景图片边想，下次和家人外出旅行的目的地该是哪里。

　　“啊啊啊啊啊――我要迟到了啊啊啊――！！！！”

　　见鬼一般的惨叫声打破了家中的宁静。

　　只见弟弟郁翔飞速地从二楼奔下来，一边崩溃般地大叫，一边拼命往身上套着衣服。只是他越急越难穿好，还差点踩错裤管绊个狗啃泥。

　　“完蛋了完蛋了！！怎麽没有半个人叫我起床啊！！！”

　　“因为家中只有”一个人“，没有”半个人“。”时之砂抬起头，平静地望着弟弟。

　　“我今天要去参加讲师的婚礼啊啊！！”郁翔用手指爬着乱蓬蓬的头发，想尽快让它们看起来齐整些，“这几天都没睡好觉，今天一不留神就过头了，可是为什麽连闹钟都没响啊该死的……”

　　“这个啊……”时之砂似乎想起了什麽，“大概早上九点钟的时候，我听见你把它摔出去了。”

　　“……”

　　郁翔低头认命地继续东奔西跑，委屈地叫唤着：“都是你！都是你！如果不是为了给你做那个劳什子的死神模型，我也不会连续熬几个晚上……”

　　“我会好好补偿你的。”时之砂笑眯眯地贿赂弟弟，“生日礼物双份怎麽样？”

　　郁翔“噢”了一声，迅速把委屈的口气回收得一乾二净。

　　“大哥，你要那个模型做什麽？以前也没见你特别热衷啊……”

　　“送给我喜欢的人。”时之砂眼睛不眨地回答。

　　“是麽……”

　　郁翔朝门口奔了三大步，立刻又迅速退回五小步，像耳朵聋了一样颤悠悠地问道：

　　“大、大哥你……你刚才说……说什麽……？”

　　“没听清麽？”时之砂很好耐性地重复了，“送给我喜欢的人啊。”

　　郁翔更是抖得像筛糠一样：“哥，你兴趣变了麽……”

　　“什麽？”

　　“我们家……”郁翔冷汗直冒，“我们家……已经没有地方能拿给你存尸体了啊……”

　　“我不是蓝胡子，混小子。”时之砂失笑，“我没有那种特殊兴趣。再说，你不觉得人还是活生生的比较有趣麽？”

　　“听起来怎麽更可怕了……我说大哥，你有采取正常途径追求那位小姐麽？”

　　郁翔心里想：到底是谁家的倒楣孩子被我哥哥看上了啊？

　　“谁跟你说对方是小姐了？”

　　时之砂丢掉杂志站起身，缓缓走到弟弟跟前。

　　在逆光状态下不甚清晰的笑脸，让郁翔产生一种被恶魔凝视的错觉。

　　时之砂微笑着说：“对方是个男的。”

　　“男……”

　　郁翔呆愣几秒，接着转身就想发挥活动喇叭功能大吼大叫，被时之砂手疾眼快地一把捞住。

　　“呜呜……”

　　嘴巴被大掌捂牢，郁翔整个人被压制得动弹不能，只得不断发出呼吸困难的呻吟。

　　“安静一点，小弟。”

　　兄长低沉的声音在耳边轻轻响起。

　　“唔唔唔……！”

　　郁翔拼命点头，这才换回了自由呼吸的权力。

　　“哥啊……我以前怎麽不知道你有断袖之癖……”

　　“你现在知道了。”

　　“不论男的女的，我都觉得对方好可怜呢……”

　　“这个就不劳你费心了。”

　　时之砂神态自若，一副“随你怎麽问我都无所谓”的表情。郁翔思考了再思考，终究决定放弃。

　　自己这个哥哥啊……一跟外人提起就百感交集。大家总说阿翔你哥哥真了不起，但其中的真相只有自己才知道。

　　没错，哥哥从小到大是很优秀，可是……能不能别这麽变态啊？

　　别人都是藏书，他不仅藏书还收集各种各样的刀，在家里特别开辟了一间藏刀室，里面从青铜刀大马士革短刀土耳其刀日本刀到军刀手术刀餐刀指甲刀……包罗万象无奇不有。而且他的爱好实在太广泛，任何能入眼的东西似乎都很有兴趣，从钓鱼种花这种老头子爱好到家庭主妇的料理煲汤再到年轻人的游戏模型机车等等等……

　　简而言之，自己的哥哥是个无论做什麽似乎都游刃有馀的变态，当医生继承父母的衣钵更是再完美不过的选择。本以为有他在自己就能解脱，尽情去做想做的事情不必为家庭所累了……结果现在，他居然说喜欢上了一个男人……

　　兄长大人活了三十二年第一次表示喜欢一个人，却是个不能传宗接代的男人。

　　郁翔郁闷地安慰自己：算了，男人就男人吧，至少那还是个人啊……

　　“小翔，你不是已经迟到了？还在发什麽呆？”

　　“啊……”

　　一被提醒，郁翔顿时想起了目前的要紧事。

　　“啊啊啊我忘了婚礼！！！哥哥大人！！求求你开车载我去吧！！！”

　　到达婚礼现场的时候，新人们早已经完成了结婚仪式。新娘在女伴的簇拥下从教堂里走出，明媚的阳光映照着她甜蜜的笑脸，一脸极致的幸福。

　　“啊……我看到老师了……”

　　郁翔在车上叫唤起来。

　　“真漂亮啊……”

　　“你大学讲师？”时之砂把车子靠边停下，对弟弟说，“趁着人还没散，快去送个祝福吧。”

　　郁翔飞快地下车朝新娘奔过去，冒冒失失地撞在了一个男人的身上，又在道歉的时候被不知从哪飞来新娘的捧花砸中脸，一阵兵荒马乱……

　　这孩子。

　　时之砂的脸上，难得露出了像兄长一样的微笑表情。

　　哎？

　　接着他很快发现，被郁翔撞到的那个男人似乎就是……

　　虽然两人隔得很远，但时之砂仍然敏锐地辨认出了他的身份。金发变成了黑发，但依然丝毫不减风采的优雅身影――红衣013.

　　“这样也能遇得到……？”

　　时之砂觉得巧合得有点好笑，坐在车上观望半天才驶离婚礼现场。

　　没有关系。

　　反正，见面的机会总还有的。

　　“泽林啊，啧啧……难得看你穿成这样。”一身正装的花京上下打量着不断拉扯领带的013.

　　“穿西装真是有够折腾人的。”013难过地翻了个白眼，“我都快忘了领带怎麽打了。”

　　“感觉怎样？”花京伸出手肘捅捅他，诡异地笑道，“最好的朋友结婚了，你寂不寂寞？”

　　“寂寞个鬼。”

　　013望着不远处活泼的新娘和笑得有点傻气的001，淡淡地说：“我很高兴他们能在一起。”

　　001和他的新娘――013生活中两个最好的朋友结婚了。

　　“你往哪里去，我也往哪里去。你在哪里住宿，我也在哪里住宿。你在哪里死，我也在哪里死，也葬在哪里。你的神就是我的神，你的国就是我的国。”

　　不久前在神圣的教堂里，他们相互许下了长久的誓言，交换了象徵爱情的戒指和甜蜜的亲吻。长达七年的爱情长跑，在今天终于结成了美丽的果实。

　　“结婚真好……”花京羡慕地感慨。

　　二人安静了一阵，花京又不甘冷清提起了他心心念念的人：“对了泽林，陛下他……”

　　“每次见面你不提这个人就不舒服是吧？”013嘲弄地笑了几声，“你说吧，他这回又怎麽了？”

　　“他那个比赛……成功出线了。”

　　“哦，那不是很好麽？”

　　“你不知道究竟有多危险！！！”花京激动地抓住013的肩，摇晃起来，“他输了一场给那个叫天堂月光的家伙，差点就被淘汰掉了啊！！！”

　　“是麽，原来这个人也会输啊？”这还稍微像点人样。

　　“哎，这几天一直在刷新比赛进度，刷的我紧张得要死。但是我相信陛下大难不死必有后福，他后面的比赛一定会很顺利的！”

　　“希望如此吧。”013敷衍地回答。

　　接下来的几天，013不自觉地去查了这次PK赛的详细过程，还调出部分游戏影像仔细地看了一遍。时之砂那场输给的对手，正是在疾速勇者比赛中胜过他的玩家天堂月光。两人都是速度流，技术都很强，PK起来无非是比谁占得先机而已。

　　当013看完这些东西，他意识到一个很怪异的问题――为什麽自己要去关心时之砂的事情呢……？

　　黑老鼠在上，他的日子过得似乎比以前更轻松，因为日常工作以外的事情黑老鼠一件也不想派给他，游戏里的活动最近都是红衣001去主持的。

　　总之，一直是这种让人无话可说的状态。

　　013继续着自己的日常工作，继续在007诡异的监视中尽情地自由发挥，同时也在花京的影响下继续不自觉地关注着官方PK比赛的结果。

　　时之砂大概也在忙着什麽，又或者已经找到新的乐子，连续一个多月没有出现在013面前。

　　最后，参加全国现场比赛的那份玩家名单终于确定。时之砂的大名赫然在决赛的十人之列。

　　013从同事那里看到这份名单，忽然有种松了口气的感觉。

　　全国性的现场比赛全公司上下都非常重视，黑衣001调入的市场部将作为总负责，全程安排这次的比赛进程。

　　红衣GM组提供了裁判五名，现场解说两名――013都没有被安排在里面。

　　一向心高气傲的013并不在乎这些事情，但是面对黑衣001的要求，他动摇了。

　　“泽林，星期天你也到场观战好不好？”

　　“你付我加班工资麽？”

　　“我请你吃饭吧，你就当挂着工作人员的牌子来参观。这类比赛上头自然是希望人气越旺越好。”

　　013是活动的广告招牌――市场部的人心里都清楚，同时无比唾弃有意藏匿013的黑老鼠。

　　“好，晚饭你请。就这麽说定了。”

　　013这次是真不知道……自己为什麽莫名其妙地答应了？

　　或许他是真的想再看一看那个男人凌厉的刀锋，和那睥睨天下的冷漠眼神。

　　（14）

　　在PK比赛决赛的当天早上，013做了一个梦。

　　确切说那是一个噩梦。梦里他正身处辽阔宽广的卡拉迪斯大沙漠里，被一只不知道从哪里钻出来的巨型火鸡王狂追。

　　梦中的他竟然完全不知道要反抗，仿佛丧失了一切反抗的能力。他就像一个再普通不过的新手玩家遭遇强大的BOSS一样，在沙漠里不分方向地疲于奔命。

　　那只变异火鸡王的个头比游戏里的要大许多倍，几乎跟可鲁贝洛斯差不多高，头顶上居然还戴着一顶闪闪发亮的王冠。它站在沙漠里昂首挺立，光是落下来的阴影都能让013觉得自己正被无尽的黑暗吞噬。

　　它的叫声异常嘹亮，表情穷凶极恶。

　　面对着明显基因变异战斗力提升了好几个档次的火鸡王，013只得选择转身逃走。他跑的速度很快，火鸡王一直在后面穷追不舍……一人一鸡你追我赶了很久，直到013终于体力不支，被一块石头给绊倒了。

　　013还来不及站起来，就看见那只扑扇翅膀迅速朝自己冲过来的火鸡王，居然在瞬间化身成了一只从未见过的青面獠牙的猛兽，用那巨大的蛮力一下把他整个人扑倒在地。

　　013被压制得无法动弹，只得睁着眼睛死死地瞪它。那只猛兽贪婪地伸出舌头舔了舔他的脸，立刻像是感觉到了美味一般，兴奋地张开血盆大口一口咬在他的脖子上……！

　　“……”

　　就在这个时候，013惊醒了。

　　被野兽舔过的感觉似乎还留在脸颊上，恶心得全身不舒服。013心情极度糟糕地抓过床头的闹钟一看，此时已经是下午一点半了。

　　RD公司举办的无神界ONLINE全国现场PK比赛，是在早上九点进行揭幕。

　　――换言之，他迟到得非常离谱。

　　“是被那天婚礼晚点的小子撞了一下，所以感染了睡过头症麽……？”

　　013头痛地从床上爬起来。

　　发了个什麽乱七八糟的梦啊……火鸡国王？食人猛兽？更可笑的是为什麽自己会毫无反抗地任它宰割……

　　如果现实中真发生这种事情，至少也要用力踹它几脚才符合自己个性，也不枉自己曾经学习空手道一场。

　　013胡思乱想着洗漱完毕，抓起外套走出家门。

　　搭地铁慢慢悠悠赶到赛场已经两点多。这回的比赛场地设立在一个大型商城的中央广场上，被圈起来的赛场周围已经挤满了前来采访报导的媒体、慕名参观的玩家和看热闹的路人。

　　013一出现在周边，有眼尖的玩家立刻认出了他来。

　　“你看那个人……是红衣013吧？”

　　“噢噢！是013啊！！一定是他！！！”

　　“啊啊啊他终于还是来了！我们等了好久了……！！”

　　一群仿佛从地里冒出来的女玩家迅速地聚集到一起，像见偶像一样不断朝他挥手尖叫。

　　013熟视无睹地出示证件，从工作人员专用通道进入赛场。看见他的身影，黑衣001立刻走过来塞了专用的工作牌给他。

　　“泽林，你怎麽才来？现在几点了你知道麽？”

　　013抬手看了看腕上的表：“下午两点十五分。”

　　“好吧没关系……今天本来也不是你的工作时间。”001叹了口气，拍了拍他的肩，“前面的比赛上午都已经结束了，最后一场，也就是作为重头戏的决赛将在三点开始。”

　　“最后的选手是？”

　　“时之砂VS天堂月光。”

　　“果然如此麽？”013轻轻笑了笑。这是在他预料之中的结果。

　　“是啊，如果PK榜上的帝王没有进决赛，那麽决赛的意义对这些玩家来说会打折扣吧。”001也笑道，“今天这几战，让时之砂的崇拜者又多了不少。”

　　当然了，因为那个家伙是变态嘛。

　　013环顾四周，发觉公司里不少人都来到了比赛现场，其中包括他的姐姐萧雨燕。甚至，连RD公司的郑大老板本人也坐在看台的贵宾席上。

　　最后的冠军应该是由他亲自颁奖。这次比赛头名的奖金相当丰厚，就当是为无神界做侧面游戏宣传的费用了。

　　013和姐姐交换了一个眼神，然后一头扎进了控制室里。

　　在控制室里待着的，都是和他关系不错的技术组和设备组的同事。大家都处于工作状态，谁也没有介意他这个f人的到来。013找了个位置坐下，调出上午比赛的影像慢慢地看。

　　上午时之砂一共赛了两轮。一个多月不见，他手中的千影和静流还是一如既往的快，锋利程度丝毫不减，总能准确犀利地切中对手的要害。非凡的敏捷度和行动力让他能抢在对手之前占得先机，而长期积累的战斗经验则是透析对手下一步动作的最好工具。

　　他解决每个对手，平均花费的时间都没有到1分钟。可谓速战速决。

　　看来最后一场跟天堂月光的再次交手，不论从观赏性还是技术性来说，都应该是一场极其精彩的比赛。

　　有同事注意到了013在看什麽，走过来凑热闹地说：

　　“这个时之砂啊，倒还真看不出来……”

　　“嗯？”

　　“这人外表文质彬彬的气质也不错，怎麽一到游戏里杀气就那麽大啊……”

　　“现实中压抑太久需要发泄？”有人在旁边开玩笑。

　　“因为他天生就是个变态吧。”013冷冷地评价。

　　同事一愣，问道：“泽林，你认识他……？”

　　“不认识。”

　　“啊，我还以为你们认识很久了所以你才……”

　　“我认识他？”013冷笑起来，“我倒了八辈子的霉才会认识他。”

　　“……”

　　“泽林啊，有空的话帮我去找找你的老搭档好麽？我现在走不开。”几乎被埋没在一堆机器当中的阿金抬起头来，呼唤目前屋子里唯一的“f人”，“他应该在选手休息室那边吧。”

　　“好。”

　　013从座位上起身，不紧不慢地走了出去。

　　休息室里的人很少。原本参加现场比赛的选手就只有十个，午休时间又出去了一些，现在就只有四五个人靠在沙发上打瞌睡。

　　013走了一圈四处看了看，并没有看见他的老搭档黑衣001的身影。

　　与其到处找人还不如直接拨个电话。

　　这麽想着，013摸出了薄薄的手机。

　　没料到左手刚从裤袋里抽离……手腕就被另一只稍嫌冰冷的大手抓住了。

　　很用力，很准确地抓住。

　　“你是贼麽？”

　　013眼睛都不眨一下，冷冷地开问。

　　“你觉得我像贼？”

　　低沉悦耳的声音来源于左下方的红色沙发。013此时是站在沙发边上的，而他的左手腕，正被沙发上坐着的男人牢牢地抓着。

　　那男人抓得非常牢，而且力气很大。

　　之前013一直没有注意到这个人的存在，因为他实在太过安静。安静得几乎让人感觉不到他的存在，察觉不到他的动作和呼吸。

　　“萧泽林。”

　　男人轻轻地叫着他的名字。

　　“你是谁？”

　　013低下头，看着他们贴合在一起的皮肤，不悦地命令道：“给我放开。”

　　“不认识麽？”

　　男人笑了。他胸前的ID卡上写着一个完全陌生的名字――郁宁。

　　男人有一张跟他名字非常符合的斯文俊秀的脸，戴着一副无框眼镜，气质干练且优雅。

　　一个怎麽看都应该是社会精英的人，此时却出现在游戏比赛的赛场上――真是很大的违和感。

　　“还真不认识？”

　　见013迟迟没有反应，男人松开紧握着他手腕的手，微笑地摘去了眼镜。

　　就像是某种信号一样突然……男人刚才还儒雅温和的脸失去了唯一的伪装物，顿时拜那锐利的目光所赐而变得充满邪气。

　　深黑色的瞳孔，冷冽又带着淡淡笑意的，侵略性极强的眼神，仿佛是一只凶猛高傲的野兽。

　　……果然是他。

　　“时之砂。”

　　013甩了甩自己被捏得微微发红的手腕，嘲讽地说：

　　“你的本名和你这个人的本性，还真是两回事。”

　　“私认为你也一样，红衣013大人。”

　　时之砂戴回了眼镜，愉悦地微笑起来。

　　（15）

　　萧泽林和郁宁。

　　这两个听起来文质彬彬的名字，分别属于两个性格怪异的人。一个表里如一的冷漠暴力，一个外表谦和内在却如野兽一般凶猛。

　　其实无论怎麽看，都是半斤八两吧。

　　013盯着眼前的男人。最后他确定，从这个男人身上，他感觉不到任何一点医生应有的气息。

　　救死扶伤？妙手回春？仁心仁德？

　　那是什麽？

　　――揭下那副虚伪的眼镜后……他只看见，一双危险的眼睛。

　　“你为什麽放弃使用官方提供的武器？”013开口问道。

　　“因为对我来说不顺手是大忌，就算官方提供目前最稀有的武器也一样。”

　　时之砂显得相当自信。他用手指了指自己的胸口，微笑着说：

　　“我需要的，只是能和”这里“产生共振的东西。”

　　这次比赛期间，选手使用的武器和防具都是可以向官方申请的。目前游戏中最好的装备都在可申请列表之上，比赛结束后官方予以回收。然而这回时之砂再次成为选手中的异类，他只选择了一件顶级防具，放弃了另一个选择武器的机会。

　　使用刀的人，谁不想收进目前攻击力最高的光明之刃。时之砂却依旧手持他的千影静流，以极出色的表现横扫整个赛场。

　　“很好。”013轻轻点着头，“很变态。”

　　“我当作是至高无上的赞美了。”

　　“你不怕输在决赛？”

　　“天堂月光？”时之砂看了一眼坐在门口附近打瞌睡的对手，微笑道，“我不会输的。”

　　“之前不也输过？”013刺激他道，“若真的想笑，还是等比赛结束了再笑吧。”

　　“好。”时之砂非常乾脆地点头，目光却变得锐利深沉，“那你看着。”

　　“泽林，你到这里来了？”

　　013听到声音回头，看见之前在寻找的黑衣001走了进来。

　　“阿金他找你。”

　　“啊好，我就去。”001应道。然后他看清了坐在沙发上的时之砂，立刻愉快地招呼：“郁先生。”

　　“王先生，你好。”

　　时之砂友好地点头示意，模样温和得就像瞬间换了个人。

　　“待会的比赛加油啊。”

　　“谢谢，我会的。”

　　两个人融洽地寒暄一阵，看得013无话可说。

　　“第一次遇到这样的玩家……气质又好又有礼貌，完全不像个普通人啊真感动……”

　　走回控制室的路上，001还在不断地发表感慨。

　　“那你和他结婚去吧。”

　　013直接让他闭了嘴。

　　下午三点，最终决赛开始。

　　时之砂遇到老对手天堂月光。

　　强强相斗令围观者热血沸腾。选手都已经进入了比赛室，场地中央的大型投影及时地把比赛画面播放给场地周围的观众们。

　　013站在主控室的大萤幕前，静静观看虚拟世界中发生的一切。

　　天堂月光身着银灰色的骑士长轻铠，这件极品铠甲就像他的游戏ID一样，散发着淡淡的银月光辉。时之砂今天没有选择一贯低调的黑色服饰，而是穿了一件稍显贵气的暗金色皮甲，雪白的装饰披风自肩头垂下直到背部，搭配胸前神秘的图腾项，使得整个人都增添了几分华丽高贵之感。他挥动起手中的双刀，仿佛身边围绕着两个有生命的妖魔――一个阴邪嗜血，一个高贵冷傲。

　　外面似乎有人在高喊“陛下！陛下！”，不知道是不是花京带的头。

　　眼前这位是黑头发黑眼睛，有着东方血统的国王陛下麽？

　　不……那双眼睛，绝对不是黑色的。

　　尽管是如同黑琉璃一般深沉有光泽的瞳孔，但隐约发散出来的，却是比血液更为鲜红的光。

　　在面对着对手和猎物的时候，对方总能看到这样惊人的红色。

　　此刻站在对面的天堂月光已经感觉到，今天的时之砂和以往相比有所不同。以前他在PK的时候总是面无表情异常安静，但是今天却难得地露出了微笑。

　　还是那种让人牙痒痒、恨不得冲上去撕了他脸皮看看下面到底是什麽东西的，冷漠而高傲的微笑。仿佛在PK场上他就是君临天下的帝王，所有人都只能臣服于他的脚下，臣服于那样刺骨的杀意与逼人的视线之下。

　　这是一个就算再不甘心，也不得不承认的事实。

　　天堂月光的刀也很快，他和时之砂的持刀姿势略有不同。他的重心放得偏低，整个人犹如一把已经拉开的弓，而时之砂很自然地抽出双刀而立，不做出任何防御姿态，看上去几乎浑身是破绽。

　　天堂月光虽然深知这并非破绽，但却已经被他嘴边轻蔑的笑意激怒，像离弦之箭一般率先杀出。

　　刀刀相交即刻发出一连串乒乒乓乓的声音，溅起金色和银白的光点。速度流的二人将自身敏捷度提高至极限，如同两把飓风形成的利刃，擦过赛场的地面带动无数飞沙走石。

　　观众们一时间分辨不清谁是谁的动作，也判断不出谁更占优势，就连负责解说比赛的红衣001也出现了大脑跟不上的空白期，十几秒都没有讲出半个字来。

　　这是一股席卷赛场的狂乱风暴。无限的斗志与杀意相遇交织纠缠扩散，让现场的每一个人都有身临其境之感。

　　天堂月光发动新月连斩，几道月刃直狠狠地劈来。时之砂架起千影静流悉数挡下，身体连续向后退了数步。

　　光明之刃的光芒明亮到几乎刺眼，和阴沉的千影以及孤傲的静流刚好属于两个极端。

　　时之砂被新月斩波及到，损了一些血，但动作依旧游刃有馀，唇边的笑意反而更盛。

　　天堂月光深刻地记得这样的笑容。

　　上次小组赛，他利用对方发动连招时中间的停顿将其秒杀。当时时之砂躺在地上，也是这样地对他微笑。

　　明明输了，却还是这样平静甚至高傲地微笑。

　　他到底有什麽资本、有什麽心情！？

　　天堂月光不悦地皱起眉，正好看见时之砂发动了七连斩。按照时之砂的习惯，七连斩之后就会接着使用血夜之轮舞。这两个必杀招数中间有一丝停顿，如果对手能抓好时机，对他来说就将是致命的打击。

　　天堂月光决定再次利用这样的空隙。就算只有很低的成功率，也一定要挫挫对手的锐气。

　　时之砂的七连斩凶狠猛烈，气势如虹，若不是穿着极品防具肯定只有死路一条。天堂月光硬生生接下这招之后迅速补血，正打算趁着这一眨眼的空隙用平刺挑翻对手……

　　结果就在这时！

　　时之砂姿势比他更快地陡然一变，以迅雷不及掩耳之势使出“潜龙之怒”！腾起的刀风直接将毫无准备的天堂月光崩飞出去！

　　战斗中一旦倒地……就只有死路一条。

　　天堂月光慌了阵脚，一抬头对上时之砂凌厉的眼神，竟在瞬间不能动弹。

　　被旗鼓相当的对手震慑是丢脸的事情，但天堂月光已经无法控制自己的行为。在那一刻，他的脑海里闪过了许多种挽救的办法，最终只得徒劳地放弃。

　　因为，时之砂的刀瞬间挥了下来。

　　黑红色的千影，月白色的静流，阴沉与高贵、缠绵与孤傲的结合，跳着一场世界终结前的华丽轮舞。

　　仿佛如最深沉最热切的爱恋，埋没在一片血红色的沙暴间。

　　再无生还的可能。

　　“为什麽……”

　　天堂月光躺在地上，任由身体渐渐染上死亡后的黑色。

　　他睁着眼睛轻声呢喃：“为什麽你做到了？为什麽之前还出现DELAY的你这回却能克服掉……”

　　时之砂敏锐地捕捉到问话，缓缓走到他身边。

　　浑身的杀意已经完全收敛，眼神也是一派平静。时之砂低头看着他，只是温柔地微笑着说了四个字：

　　“兵不厌诈。”

　　“……”

　　更多的含义隐没在这四个字的无限嘲讽中，只有当事人才能知晓他的真正意图。

　　天堂月光知道，自己又一次输给了这个人。

　　而这一回，输得尤其彻底。

　　“……冠军诞生了！”红衣001愣了半天才想起要宣布结果，“我们恭喜时之砂选手获得本届无神界PK比赛的冠军！”

　　在场观众也都愣了一阵，才发出热烈的掌声和赞叹声。

　　“陛下！！陛下啊啊啊啊啊！！！！”

　　又有人在赛场周围夸张地大叫。

　　013看了看旁边的计时器。

　　这一战从他们开始动手，到以天堂月光的死亡结束，一共只持续了五十八秒。

　　该说那个男人技艺高超，还是该说他强大到可怕？

　　这样的人，013在管理了这麽多年游戏以来，还是第一次遇见。

　　（16）

　　近乎华丽的技巧，在具备极佳观赏性的同时，也具备着超乎想像的实用效果。

　　最初如果被那张温和的脸与并不强壮的身形骗过，那麽最后，一定会后悔没有擦亮眼睛。

　　013专注地看着决赛录影，不知不觉地重复播放了一遍又一遍，自己却对此毫无知觉。直到同事玩笑似地拍上他的肩，说：

　　“泽林，你走火入魔啦？”

　　013这才回过神来，按下遥控器关掉影像重播。

　　“这次的冠军的确是个很有魅力的男人啊……”同事边走出门边评价，“走吧，我们去看看颁奖仪式。”

　　本次冠军由RD公司的CEO亲自颁奖。时之砂站在CEO身边，神态自若地微笑。

　　温暖的卡其色长风衣非常适合他高挑修长的身型，那张脸俊秀儒雅，气质安静谦和。谁会想到这样一个看起来只适合出入图书馆或写字楼的男人，会是刚才那位杀人于无形的PK比赛冠军呢？

　　时之砂礼貌地从颁奖人手中接过奖金支票，在相机的闪光灯中走下台，穿过里三层外三层的人群，却顺手把那张大额支票塞到了今天在商场作宣传的流浪狗之家的募捐箱里。

　　那几个年轻人只是看到这边人多就来凑凑热闹，结果就看见一个男人朝他们走过来，轻轻地把一张惊人的东西塞进了面前的箱子里。

　　他们纷纷瞪大了眼睛，不敢相信眼前的事实。

　　“郁先生！”眼尖的记者立刻冲破阻碍奔过来，“请问您这麽做的意图是什麽？您认为这些奖金对您来说不重要吗？”

　　“您是出于对动物的爱心，还是……”

　　“我高兴。”

　　时之砂及时打断记者的问话，笑笑离去。

　　“陛下――我的陛下啊啊――”

　　花京激动的叫声基本近乎于惨叫。

　　“陛下我越来越爱你了啊！！我要追随您一辈子啊啊……”

　　站在台边的013却很明了那男人的意思。

　　“我高兴”。

　　一切只是因为临时起意罢了。若说那男人真对流浪狗有那麽强烈的爱心，或是说想在媒体面前给自己做正面宣传，都是扯淡。

　　因为，他就是这样自由随性的人。

　　这一点大概和自己很像，所以，自己也能够了解。

　　“时之砂这人啊，这回又制造大新闻了……”黑衣001大笑起来，“太有意思，真太有意思了。”

　　“是啊，你”爱人“是个有趣的家伙。”

　　“泽林……”001苦笑着摇摇头，“我们等下收拾完了还要开个短会。你和可钧先等等，晚上我请你们吃饭去。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　013挥别老搭档，自己一个人四处f逛去了。

　　比赛结束人群散去的广场上，又恢复了之前井然有序的状态。

　　场地四周都是无神界ONLINE的宣传牌，仿佛现在这个时候，还处于三年多以前的运营之初。

　　游戏市场竞争何等激烈，一个新生的游戏若没有强力的宣传支持，没有适应市场的能力，总会在半年内就失去生机。即使是本身再优秀的游戏，也往往逃脱不了这个劫。

　　自己是否应该庆幸选择了RD，接触了无神界？

　　无神界是个有爱的游戏，这份工作虽然不是梦寐以求，至少也能让自己感到满足。可是现在这个状况，理解自己的搭档走了，和黑老鼠的矛盾又日渐激烈。

　　是否真如花京所说，到了该放手的时候？

　　外面的天空，应该会比这里更广阔麽？

　　“013大人！”一个气喘吁吁的男人跑了出来。

　　“我找了你好久了！”他说。

　　“有事？”

　　013打量了男人一眼，确定眼前这个大块头他不认识，甚至从来没见过。

　　“你一定不认得我，不过你一定还记得我……”

　　男人双眼发光地看着他，略微激动地作起了自我介绍：

　　“我叫张凡，无神界里的游戏ID是自由生活，我是你的忠实仰慕者！从第一眼在游戏里看到你开始，我就深深地喜欢上你了……我希望能和你交个朋友……”

　　“……”

　　013把头扭到一边，默默翻了个白眼。现在的人到底有没有常识？虽然广场这个位置走过路过的人很少，但并不代表一个都没有。挑大庭广众之下跟男人告白？这人很乐意成为被众人围观的对象？

　　吃多了没事干吧？

　　哎，等等……

　　“你游戏ID是什麽？”013打断道。

　　“我叫”自由生活“！！”男人大声回答，似乎以为013对他起了兴趣，非常兴奋地又补充道，“我就是上回被你的书砸到的那位……啊，虽然很痛，但是你真的很帅，所以我不介意再多被你砸几次……”

　　013的脑海里顿时响起了姐姐碎碎念般的声音――“喜欢你的人都是被虐狂，喜欢你的人都是被虐狂啊……”

　　“这麽说来……”013冷冷一笑，“每天一束玫瑰也是你送的？”

　　“是的！你喜欢吗？”男人状似害羞地抓抓头发，“如果你不喜欢玫瑰，我明天起可以送别的……”

　　――果然是个没常识又没自知之明的家伙。

　　013的人生中，遇到过不少对他怀有爱慕之心的人。但那些人的爱意通常在还没表达出来之前就扼杀在摇篮里了。比如，被他外表吸引但见识到他本性就立刻退避三舍的，或者被他冷冰冰的表情吓得不敢表白的等等。

　　这个人的脸皮和神经或许比城墙还厚――他就没想过破坏比赛秩序、不停送男人玫瑰花会让对方觉得困扰麽？

　　“我不喜欢玫瑰。”

　　“啊是麽……那你喜欢什麽花……”

　　“我不喜欢收玩家的东西。”

　　“013大人啊……”

　　身高起码一米九的男人作出一副哀求状，看上去真是诡异。

　　“我想我应该把话说明白。”013很平静地看着他，无情地说，“作为游戏工作人员，我不打算和任何玩家扯上关系。”

　　“是吗……”男人踌躇不安了一阵，似乎想到了什麽，脸上的表情渐渐变得不悦起来。

　　“可是时之砂他不是跟你……”

　　“你提他干什麽？”真是莫名其妙，自己和时之砂能有什麽不得了的事情，连外人都喜欢拿来说？

　　“我是想问，为什麽他就能站在你身边啊……！”

　　男人愤懑地伸手一指，视线竟然越过他的肩膀落在后方。

　　013立刻反应过来，一回头，果然看见那个男人就站在自己身后！

　　靠！这人什麽时候过来的？完全悄无声息，以至于自己始终没察觉到背后多了个人。

　　“你他妈的是鬼麽……”

　　013低声骂了句。

　　“为什麽他就可以接近你！难道只是因为他很了不起？”大个子男人还在不满地发问。

　　013刚想说我跟这个人不熟，时之砂已经率先抢白道：

　　“是啊，我就是可以。”

　　“……”

　　“对吧，泽林？”

　　时之砂缓缓往前走了两步，头非常自然地向下一靠，刚好轻轻搭在013的肩膀上。

　　两个人的距离瞬间变得无比贴近。

　　即使不回头，也能清晰地感觉到对方的呼吸……

　　013很久不曾跟人有肢体接触了。

　　时之砂的吐息虽然很轻很柔，但那些许的温热感拂在裸露的颈部皮肤上，还是能教他浑身起鸡皮疙瘩。

　　013不是一个喜欢跟人有肢体接触的人。他们一家感情都很淡薄，亲亲抱抱的动作长大之后就再也不曾有过，更逞论是和陌生人。

　　然而，这个男人居然轻易地踩进了雷区……

　　“你够了，给我滚开点。”013低声警告。

　　不料时之砂却凑得更近了一些，以几乎咬着耳朵的姿势，用只有他们才能听见的声音呢喃：

　　“这样不好？”

　　“再不滚，不要怪我对你不客气。”

　　“那麽……你是想先把这人打发走再对我不客气，还是想现在就动手，同时来应付我们两个难缠的家伙？”

　　“……”

　　013眉头一蹙，就这麽犹豫了片刻。

　　在这片刻的停顿之中，时之砂已经明白了他的选择，愉快地微笑起来。

　　“013大人……你和他……”大个子男人看着二人如此“亲密”地依偎在一起窃窃私语，脸色已经一片惨白，嘴唇颤抖着说，“你们到底是什麽关系……”

　　“你觉得呢？”

　　013听见时之砂很好脾气地笑了笑，接着，感觉到对方双手的力度覆上了自己的身体。

　　虽然暂时妥协，答应合作先赶走眼前这个人，但是时之砂这麽做是不是太过分了？

　　现在的自己，基本是被身后的人整个拥进怀里的状态。

　　时之砂一只手绕过来揽住他的肩，一只手牢牢扣着他的腰，似乎在抱着最贵重的东西一般不肯放松分毫。

　　那力气大得惊人。被搂住的人只觉自己完不能动弹，没有半点空隙能够挣扎，只得无力而被动地融进那个温暖的怀抱里。

　　013不由得低声咒道：

　　“靠……你到底是吃什麽长大的？”

　　时之砂在他耳边暧昧地笑了起来，柔柔的气息轻轻吻过他的耳廓：

　　“吃人啊。”

　　“你们，你们……”

　　对面的大个子男人貌似快被刺激疯了，“你们”了半天也没说出句完整的话来。

　　“非礼勿视。”

　　时之砂从美好的颈间抬起头来，之前的儒雅再度一扫而空，带着笑意的眼神瞬间冷冻得犹如西伯利亚的寒风。

　　他的声音不大，口气也不重，但是当他这麽说的时候，听的人都会不由自主地跟着严肃起来。

　　仿佛那话语中所夹带的威胁，明天就会转化为不幸事件降临在自己身上。

　　“泽林是我的人。”

　　这是属于国王的威严，和赤裸裸的占有欲。

　　“……”

　　“否则……”

　　“够了！”

　　“否则”后面的话还没说完，大个子男人就倍受刺激地转身跑走。

　　一路跌跌撞撞离开，碰翻几个宣传板的架子。

　　时之砂望着那人远去的背影，微笑：

　　“好像挺容易的，嗯？看来我可以改行去帮高利贷讨债。”

　　“你”嗯“个鬼。”013冷冷地命令道，“放手。”

　　“好吧。”

　　虽是这麽回答，但抱着他的人只是力道松了，却依旧没有收回手的意思。

　　那双手搭在他的腰际，继续宣告着本来就不存在的所有权。

　　好吧……

　　013正准备一拳头招呼道身后那混蛋的脸上，却突然听见一声划破云霄的惨叫：

　　“啊――――――”

　　“萧泽林……你……”

　　有两个人正在不远处看着他们，看模样似乎受了很大惊吓。

　　其中一个，是花京。

　　“小红红啊啊啊！”花京瞬间飙泪了，“原来你和陛下一直暗通款曲……我太伤心了啊啊啊……原来我的情敌居然是你！！！”

　　“……”

　　不知道这些话中有多少夸张的成分，但花京一叫起来，还真是让人头痛得要死。

　　可是现在这个状态，想解释都没办法了吧？更何况，身后的人或许还很乐意被人误会。

　　而另一个人……

　　“萧泽林……原来你已经不检点至此，居然和玩家搅和在一起……还、还是个男的！”

　　那个不停颤抖异常惊诧的男人是他的顶头上司，一只令人讨厌的黑老鼠。

　　013顿时觉得……世界真美妙。

　　（17）

　　时之砂获得PK比赛冠军的消息，当天就公布在了官网上。

　　玩家们有羡慕的，有赞叹的，有嫉妒的，当然更多的还是早已预料到结果，所以丝毫不显惊讶的。

　　时之砂的大名，早在这次比赛之前就闻名于整个无神界。每个月刷新的PK排行榜，每个月不变的头名，都是大家看在眼里的。

　　热带风暴走进公会驻地之一――法伦丁城西门酒馆，就看见时之砂依靠在吧台旁边，握着精巧的高脚杯，轻轻地摇晃杯子里血红色的液体。

　　常年蹲法伦丁城讨生活的吟游诗人坐在他对面，很HIGH地唱着乱七八糟的曲子讨他欢心：

　　“一曲浪歌唱，小巷街头一人行，披一身沧桑口袋里藏着的秘密陈旧的回忆。

　　三枚六便士，广场水池边弹了一夜，勉强足够到白马旅馆喝一杯～喝一杯～“

　　时之砂似乎很喜欢这位诗人的表演，一直温和地点头微笑。

　　“时之砂。”

　　热带风暴皱了皱眉头，朝吧台走了过去。

　　时之砂看见他，示意性地将手中的酒杯举了举，吟游诗人也立刻狗腿地贴过来：

　　“后园老树上，窝着睡过了一夜，梦见了多少年前无知的年轻张狂的回忆。

　　一束蔷薇放，谁人窗台下唱了一夜？无情冷水一盆往下泼！往下泼！往下泼……美人！嗷！“

　　“美你个头啊！”

　　热带风暴粗鲁地把诗人推到一边。

　　“时之砂，你这回算是风头出大了。”

　　“怎麽，你觉得不好？”时之砂放下酒杯，笑眯眯地看着他。

　　“从某种意义上来说……很解气。”

　　热带风暴严肃的脸上忽然露出了一抹笑容，两个人很有默契地同时举起手，响亮击掌。

　　“干得漂亮。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“不过……”

　　“嗯？”

　　“真的没问题吗？”热带风暴歪着头，似乎有些担忧地问。

　　“我没问题。”时之砂回答得乾脆。

　　“时之砂……”

　　“说来从今晚起，我就不再需要这个东西了。”

　　时之砂的手指轻轻掠过白色军制服的领口，取下一枚小巧的会标，这是在他身上挂了一年多的，属于雨音阁的标记。

　　他把会标递还给眼前的人，脸上依然是那样平静微笑的表情，而站在他对面热带风暴却几乎是咬着牙接过的，似乎那个小巧的东西实际无比沉重。

　　从今晚起，时之砂就自动脱离原公会雨音阁，成为无神界里无数自由人中的一位。

　　取下了会标，就意味着系统预设他退出公会。

　　酒馆里有不少雨音阁的会员在，看见眼前这一幕，惊得差点没了魂。

　　在他们眼里时之砂虽然一向冷漠叛逆，虽然行为怪异不可捉摸，但却从来没有表示过要退会的意思……

　　一直以来公会里有很多人都默默崇拜着他，把这位总替自己出头的大哥当成真正的会长一样尊敬，然而现在，他却毫无预兆地决定离开。

　　到底是为什麽？

　　如果真是因为太出风头被现任会长嫉妒……但此时，现任会长脸上无比哀怨的表情又是怎麽回事？

　　“K叔……”

　　会员小A呼唤着坐在身边自在喝酒的人。

　　“嘘，小声点。”

　　“难道会长眼里真的容不了陛下？他们当年的会长之争是私下达成的黑市交易？”

　　“你想像力太丰富了。”经验老道的商人苦笑起来，“你对风暴的人品有点信心好不好？他听到肯定会哭的。”

　　“那到底是怎麽回事啊？莫非有重大的八卦可以挖？”

　　“八卦八卦，你就知道八卦。”老K一巴掌拍上小A的头，“早晚八不死你。”

　　“K叔K叔，你就满足我的好奇心吧……”小A苦苦哀求。

　　“这个游戏世界，没有你想像的那麽单纯。”老K眯起眼睛，手指颇有些无奈地敲击着桌面，“这一场比赛的胜利会引发很多的事情，陛下退出是为了自己当靶子而不拖累公会……你懂麽？”

　　“不懂……陛下和公会到底遇到了什麽事情？”

　　“所谓人在江湖身不由己，这句话就算放在游戏也一样适用……”老K完全忽略了小A的问话，只是自顾自地感慨，“陛下啊陛下，有时候你的举动真是让人又爱又恨啊……”

　　“转眼已经百年过，芳华流逝人世变。春夏秋冬轮流换，人在路上不停歇。

　　走过无数城乡镇，尝过多少爱愁恨。一头华白毯帽掩，一支烟斗仍如旧……“

　　一直只知道唱美人的吟游诗人，终于难得唱了点调子正常的、带着些许无奈的歌词。

　　这样的歌听在热带风暴的耳朵里，此时只觉更加苦涩。

　　“或许我们不应该触碰雷区吧……”

　　“应不应该都已经做了，怕什麽？”

　　时之砂心情甚好地丢过去一枚铜板，换来诗人一句不满的嘟囔――“先生，我想要金币”。

　　“话虽如此，可是最后的结果也不是我们能控制的。对了，那个红衣013是不是也……”

　　“跟他没关系。”时之砂俐落地截断话头。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　时之砂想起013那双高傲的眼睛，微微地笑了起来。

　　像013这样高傲的人，眼里是容不下一粒沙子的。他很冷漠，却很乾净，也只有这样的人才值得去信任，才值得交付心底为数不多的感情。

　　昨天被那位像黑老鼠一般的上司发现他们的“暧昧”之后，013只扔下一句“我跟谁一起关你鸟事”，然后在对方惊诧的目光中扬长而去。

　　真是很可爱。

　　“既然和他无关，那可以考虑……跟他合作？”

　　“不。”时之砂轻轻摇头，站起身道，“没必要牵扯他进来，他或许还是不知道比较好。”

　　“第一次见你那麽小心翼翼啊……”热带风暴有些惊讶地感慨。

　　“大概吧。”时之砂只是笑，并不解释什麽。

　　“时之砂，离开公会以后你自己小心点，毕竟你现在已经完全成为目标了……如果有什麽自己应付不了的事情，千万记得向公会求助，至少我个人一定会帮你。”热带风暴想了想，补充道，“偶尔放低姿态也没什麽丢人的。”

　　“这样麽？”时之砂淡淡地回道，“风暴，我觉得你把自己管好就行了。别成天像若煌一样，总跟月下回忆的老大闹别扭闹个没完。”

　　“……”

　　被戳中红心的某人顿时不支倒地。

　　“时……之……砂……”

　　“嗯？”

　　“今晚是告别之夜！你就不能说点好听的麽！？”

　　“你想听什麽？”时之砂似乎很困惑地摸摸下巴，“菜地里的萝卜熟了，你要记得及时收割？”

　　“你的眼里只有萝卜麽？”

　　“啊，那麽，你穿火鸡装挺好看的。”

　　“……够了！！”

　　这人真是不说话则以，一说话就能把人活活气死……

　　老K同情地走过来，拍了拍热带风暴的肩膀：

　　“阿风，你现在能体会我的痛苦了吧。”

　　“K叔……！”热带风暴一头扎进老K怀里，一把鼻涕一把泪地控诉那个潇洒远去的身影，“时之砂那家伙……真是个混帐！”

　　“是个混帐。”老K深有同感地点头。

　　“他不是人！”

　　“对，他不是人！”

　　“他是禽兽！”

　　“对，他是禽兽！”

　　“他去死！”

　　“对，他去死！”

　　“……”

　　会员小A看着那二人义愤填膺又哀怨无比的模样，咧嘴笑开：

　　“呀哈，八点档狗血琼瑶剧开始了耶……”

　　有人立刻跟上：“我来卖瓜子花生汽水爆米花蓿。。　

　　吟游诗人也应景地唱道：“月亮圆又缺，看了多少场戏终人散，歌剧院收费却一年比一年贵……”

　　“闭嘴――！！！”

　　最后，这群人统统被怒气冲冲的热带风暴踢出了酒馆。

　　（18）

　　非常明白挑衅的后果是什麽，但这些后果对于时之砂个人来说，还不如菜地里没成熟的萝卜来的重要。

　　只是他知道，他觉得不重要的东西别人不一定也会看轻。就像雨音阁对他来说只是个栖息地，对很多会员们来说，却是支撑着他们继续留在无神界的最大理由。

　　所以他选择自己离开，同时把某些人带着恨意的目光一起带走。这麽做不是因为他有多少高尚的道德，只不过是力所能及甚至轻而易举的事情罢了，既然如此，何乐而不为？

　　热带风暴从若煌手中接过雨音阁，一开始经历了很多不太平的事情。若煌走的时候，雨音阁和老对手月下回忆基本已是偶尔小打小闹的夫妻状态了，可是他们更多的敌人，还在暗处目不转睛地看着这一切。

　　游戏公会之间的竞争何其激烈，包括独舞，包括王者天下，包括BELIEVE，和雨音阁之间或大或小的摩擦一直没有停过，时之砂的刀刃也斩杀了对方无数的人。雨音阁树大招风，面对着隔三差五找麻烦的对手，不愿妥协的热带风暴只有一直陪着他们耗。

　　直到某一天，混迹于交易场的老K带来了一个消息。

　　像老K所说的事情，基本十几年前起就逐渐消失于网游界了，如今发生在RD公司的无神界身上，不得不说相当令人惊诧。然而随着私下调查的深入，雨音阁惹来的麻烦也越来越多。

　　不管怎样，底层一无所知的会员们不能被拖累――这是热带风暴和老K共同的想法。

　　出了害虫就要及时捏死，长了杂草就要及时割除――这是时之砂的想法。

　　在情势复杂的时代，雨音阁已经不是当年一呼百应的雨音阁，无神界也不再是当初单纯的无神界。所以时之砂果断地走了，继续给人留着孤傲冷酷的独行侠形象，自由随性地钓鱼杀人打酱油。

　　不知道下一步，对方会采取什麽行动给自己施压？

　　时之砂无畏地想，就这样静观其变吧。

　　诚心：“时大哥你在麽……？”

　　很久没有联系过的诚心忽然在这个晚上打扰，此刻已过零点。他和那位中年祭司上善若水，似乎总是在神奇的时候出问题。

　　时之砂：“什麽事？”

　　诚心：“时大哥，我和善叔……我们，我们的灵魂在无尽的深渊中徘徊，在凄冷哀凉的长夜里悲鸣……找不到出口的迷宫里充满着幽暗压抑的气息，远处似乎传来令人战栗的细微脚步声……我不知道该如何面对现在的困境，不知道明天的早饭在哪里……”

　　时之砂：“说重点。”

　　诚心：“……我们迷路了！没带回城镜！”

　　时之砂笑：“这不就得了，报座标给我。”

　　“莫克鲁洛地区，被遗忘的神庙地下二层，145，45.”

　　时之砂在半小时后赶到。三人自上次旅馆告别后，再次会合。

　　看见他出现，诚心就像看见救苦救难的观世音菩萨一样猛飙泪：“时大哥你真是大好人啊啊啊，这里真的好阴森好可怕啊啊啊。”

　　“说起，你们怎麽会到这来了？”时之砂问祭司上善。

　　这间被遗忘的神庙位置在很偏僻的地方。偌大一个无神界里，它既没有值得观光的风景也没有随身带着稀有物品的怪物，外表看起来很有玄机但其实连只BOSS都没有。最初有玩家来这里探险，蹲了整整三天一无所获，爬上论坛大呼上当，所以之后很少有玩家特地跑来这里。

　　除非……是为了那个。

　　“我看到一篇任务心得上有提到，无神界最有难度的任务”光明之泪“要在这里才能接，所以我们才跑来碰碰运气……”诚心回答。

　　“果然麽？”

　　时之砂微笑起来，顺着阴暗的长廊向前走了几步。

　　根据游戏资料显示，这里原来叫奥库拉神庙，虽然顶着神庙的名字，供奉的却是黑暗君主――夜魔特兰迪安。

　　斑驳剥落的墙壁，长着苔藓的青石板地面，明明具有开阔感的吊顶，却绘满了盘桓狰狞的黑龙，抬头就能感觉到诡异的压抑。墙上的火把发散出来的并不是火红的，而是一种阴沉的近似于幽蓝色的光。细小的水滴不知道从墙角的哪个缝隙里渗出来，轻轻滑过手背，带来了如同蛇游过皮肤一样的滑腻触感。

　　长长的走廊似乎一眼望不到尽头，末端隐匿在无限的黑暗里，教人无法清晰地辨认。

　　这里虽然没有设计成迷宫结构，却给人比迷宫更大的压迫感。随处可见的图腾上纠缠的黑龙，正是那位肆虐五百年之久的魔主化身。

　　这个世界之所以会陷入黑暗，都是拜特兰迪安降世所赐。魔道横行，混沌乱世，人心溃散，崩坏毁灭，最终被神遗弃。虽然一年前的游戏资料片中，特兰迪安已被大主教塞恩提斯永久封印，无神界也终于迎来了久违的光明，但是他被封印的整个始末，以及大主教塞恩提斯最后的下落，成为了游戏中最不可解的谜。

　　这个谜，就包含在诚心所说的难度最高的任务里，至今还无人解开。

　　“游戏资料站上都没有这个任务的相关讲解，即使有，说的也非常模糊，顶多只会提示你第一步任务要到这个庙里接……”诚心不解地挠头，“可是我和善叔已经在这里待了几个小时，把墙壁都给摸遍啦……还是得不到任何提示。”

　　“还搞得自己迷路，怎麽转悠都只能找到下去的路，始终回不到上一楼去……”上善若水也非常苦恼地叹气。

　　“不如我们下去看看吧。”时之砂建议道。

　　“啊啊啊不行啊时大哥！我去看过一眼，下面好阴森好可怕的啊！！！”诚心像被踩到尾巴一样，立刻炸毛。

　　“KITTY，这是游戏，我们不会遇到鬼的。”上善温和地劝道。

　　“靠！这个游戏一点都不人性化！！！没事做得那麽阴森干什麽啊啊啊……！！！”

　　“我们走吧，反正这个地方也不能直接使用回城镜。”

　　时之砂揪住诚心的领子，微笑着把他拖进地下三层。

　　“再说，就算有鬼，会比我更可怕麽？”

　　“……”诚心哑口无言。

　　地下三层跟二层的结构相仿，一条长廊延伸到未知的地方，而阴冷的感觉却更甚。感受到不知道从哪里吹在耳边的风，诚心接连打了好几个寒战。

　　无奈时之砂的手紧紧揪着他的后颈，教他想逃也没办法逃。

　　三个人一路聊着任务相关的话题。时之砂和上善给诚心做背景故事扫盲，适当地缓解了他紧张的心情。

　　“好吧，就算那个什麽什麽大主教是很有本事的人，但他毕竟只是人类啊……为什麽会有封印魔王的强大力量呢……”

　　“我记得背景资料里有提到，塞恩提斯主教和魔主的关系很微妙吧？”

　　“他们既是敌人，又是朋友……大概就是这样的关系。”时之砂回答道。

　　“信奉神的人怎麽可能会跟魔王当朋友啊？”诚心不解地发问，“他们注定不能共存，一定要挂一个的吧？”

　　“不知道。”时之砂笑着摇头。

　　这个任务一直无人能够完成。塞恩提斯大主教将惩戒之剑刺穿魔王身体的那一刻到底是怎样的心情，也是始终无人知晓的秘密。

　　“唉……我们走了这麽久了，这条路怎麽还看不到头啊……”

　　诚心叹了口气，趁着时之砂松手的空当，软软地靠着墙壁坐下，无力地发话道：

　　“我说那个什麽什麽大主教……”

　　“塞恩提斯大主教。”上善提示。

　　“啊，对，塞恩提斯大主教在杀死那个什麽什麽魔主之后……”

　　“特兰迪安魔主。”

　　“啊，对，特兰迪斯魔主。”

　　“KITTY，是特兰迪安……”上善纠正道。

　　“好吧，特兰迪安，特兰迪安，特兰迪安……”

　　就在诚心念出第三次名字的那一刻，四周幽蓝色的火把忽然“哗”的一声，全部熄灭了……

　　“啊啊啊啊……黑了啊啊啊！！！”

　　失去那几抹幽蓝色光芒的长廊，立刻陷入了末日一般的黑暗中。胆子小的诚心顿时抓狂地大叫起来。

　　“KITTY，不要乱动！”

　　时之砂和上善都看不清眼前的任何东西，只得小心翼翼地保持原地不动，避免出现更多的混乱。

　　听见了上善劝慰的声音，诚心努力地伸出手，想要抓住原本站在自己不远处的祭司。

　　只要抓住衣服下摆就好……

　　在深沉的黑暗中，他向前爬动了几步，然后……感觉自己伸出去的手，被另一只大手牢牢地握住了。

　　呼……

　　诚心整颗心瞬间安稳下来。

　　“善叔……很感谢你。”

　　这个有些怕黑的孩子喃喃地表示道。

　　“出去以后我请你吃饭吧？你想吃什麽……”

　　“KITTY，你在谢我什麽？”

　　上善的声音再一次传来，听上去似乎有些迷惑。

　　“……”

　　诚心惊悚地感觉到，手被紧握的感觉在这一刻倏地消失了……而上善的声音发出的位置，竟然是在自己的身后！！

　　“时大哥！！！”他慌张地叫起来。

　　“嗯？”

　　不，不是，根据声音的位置判断，时之砂也绝对不可能……那麽刚才的那只手，到底……

　　到底，是属于谁的……？

　　诚心顿时寒毛倒竖，浑身鸡皮疙瘩狂起。

　　好像……好像有什麽人从自己身边轻轻掠过……

　　他清晰地感觉到衣衫带起的风擦过自己的脸，空气中留下了一两声微弱到不易察觉的低笑……

　　“KITTY？KITTY你怎麽了？”

　　不知何时，四周火把奇迹般地又全亮了起来。和刚才的黑暗比起来，现在那黯淡的光芒已经显得太奢侈了……

　　诚心目光呆滞地看了看迷惑的时之砂和一脸焦急的上善，终于在几秒钟后抓狂地大吼：

　　“所以我最讨厌无神界这一点了啊啊啊啊！！！做得那麽有气氛干什麽啊啊啊啊！！！”

　　“呃……？”

　　上善完全不知道刚才发生了什麽事情。倒是诚心这麽一吼，走廊尽头被引来了一阵错落有致的脚步声。

　　“鬼……鬼啊！！！鬼来了！！！！”诚心又是一通大叫。

　　“鬼怎麽会走得那麽明目张胆的……”上善失笑，把受惊的孩子圈在怀里拍了拍，“没事的，我们去看看是什麽鬼，然后我帮你揍他一顿好麽。”

　　“喂，你们说谁是鬼啊？”

　　走廊的另一端，出现了两个人。

　　不是鬼，是真真正正的活人。

　　“大爷我们好歹也是玉树临风潇洒倜傥人见人爱花见花开车见车载……”

　　其中一人本来想这麽一直废话下去，却忽然看清了眼前的人，立刻又震惊又兴奋地捧脸大叫道：

　　“我的陛下啊啊啊啊――――您怎麽会来这里啊啊啊啊！！！！！”

　　这麽夸张的家伙，一看就知道正是那只“大型犬”“陛下控”工匠花京。

　　而站在他身边的另一位……

　　一张冷漠高傲的脸，不开口的时候总显得如此优雅，那件与周围的阴暗破败格格不入的华丽长袍，无比鲜艳飘逸的红色，散发着冰冷入骨的气场。

　　不是红衣013，还能是谁？

　　“……我仿佛看见了塞恩提斯。”

　　时之砂一双眼睛只盯着这个人，唇边不知不觉地露出微笑。如果塞恩提斯大主教在游戏中有具体的形象，不知道会不会是眼前这副既冷傲又迷人的模样。

　　“我并非塞恩提斯，但是你很特兰迪安。”

　　红衣013听见了那句话，冷淡地作出了回答。

　　这句外人听来就像暗号一样的对话，或许正是他们之间最初的默契。

　　（19）

　　时之砂微笑不语。

　　013也不再多说。

　　他们站在距离不远的地方彼此对望，眼瞳中只是单纯地映照着对方的身影，平静得几乎没有任何多馀的情绪。

　　幽暗阴冷的神庙地宫，空气中弥漫着腐朽破败的气息。身着红色主教袍的男人站在长廊的尽头，用冷漠又高傲的目光注视着眼前的一切。

　　这样的场景，似乎让人置身于遥远的从前。

　　曾经的某个地方，辉煌威严的神殿，被薄薄烟幕笼罩的湖边，或者无神界其他的什麽角落里，大主教塞恩提斯与魔主特兰迪安经历了一场宿命的邂逅。

　　在那个时候，两个人之间本身存在的矛盾没有了结，注定了在未来的许多个日子里，他们之间的胜负也依然不会得到任何结果。

　　被无止尽的永夜笼罩的世界，一方代表圣洁与光明，一方象徵污浊和黑暗。处于两极的二人静静地相望，眼波流转中似乎有说不清道不明的感情划过。

　　短短一瞬间，弹指就已时过境迁沧海变桑田，音容虽犹在，遗憾却空留。

　　眼前被穿越走廊的风翻飞的衣袂，腰间挂着的O@作响的刀，将这里的一切和百年之前的影像重叠。

　　身处过去的人是谁？

　　眼中映照的人又是谁？

　　穿着红衣的他并非头戴荣耀者之冠，翻开末日预言书低声叹息的塞恩提斯大主教，但当那双清澈明亮的眼睛望过来的时候，仿佛能隐约地听见幽密的空间中，有一个声音在回荡着……

　　“特兰迪安……百年不见，你可安好？”

　　如果魔主特兰迪安在这里的话，此时会有怎样的心情？又会做怎样的事情？

　　毫不犹豫地握住那只冰冷的手，或者，用带着无尽恨意却又缠绵刻骨的深情吻上他的嘴唇……紧紧地狠狠地拥抱，甚至将他的骨血都溶进自己的身体里，再也不忍受百年的分离和命中注定的相杀麽？

　　或许是见自己眼中荡漾着的笑意越来越深，013已经受不了地收回目光，轻轻哼了一声。

　　时之砂也摇了摇头，收回想像，作罢。

　　“你们怎麽也在这里？”时之砂问。

　　“我的陛下！我不是想和你家小红红搞外遇啊！你要相信我对你的忠诚！！”花京立刻狗腿地回答了时之砂的问话，完全顾不得旁边013杀人般的目光。

　　“那是？”

　　“我是想来接某个任务啦，但是迟迟不得要领，哎哎……”花京看了看周围的境况，无奈地叹了口气，“这个地宫似乎就是个只进不出的地方，不知道是不是出了什麽BUG……在研究不出来的情况下，我把013叫来这里了。”

　　“哎呀我说这位大哥。”诚心凉飕飕地说，“你也坦白一点，直接说”我迷路了，没带回城镜“不就行了麽？”

　　“你……！”花京这才注意到蹲在地上的诚心。上次他在武器认证所把“无神界第一工匠”的头衔安在了别人身上，一直让小心眼的花京耿耿于怀。

　　“做人要坦率嘛，丢脸没什麽可怕啊……”诚心还在煽风点火。

　　“死小子，你还敢说！！”

　　花京像一头狼一样，气势汹汹地扑到诚心身上，猛地掐着他的脖子摇晃起来。

　　“说！！你错了没有？你错了没有？？”

　　“啊……啊啊……放开！”诚心挣扎道，“善叔……时大哥……救……命啊……”

　　知道花京玩闹的性质占了大半，上善若水和时之砂也没有任何阻止的动作，只是站在旁边微笑。

　　“啊！”花京忽然像发现新大陆一样，惊讶地叫起来，“小子！你手上是什麽东西？”

　　“哈？”

　　花京手疾眼快地抓住诚心要缩走的左手，一把拉到自己眼前。

　　“你也看看！”

　　疑惑的诚心这才发现，原来自己的左手手背上，不知什麽时候出现了一个月牙形的黑色印记。

　　仔细一看，那个印记原来是一条龙。

　　一条……气势狰狞的黑龙。

　　（20）

　　“这是什麽……”

　　诚心呆呆地看着自己手背上的图案，用另一只手用力地抹了抹……当然，没抹掉。

　　“脏了……？”

　　“脏你个头啊！”花京激动地敲了他一记爆栗，“你没看到你手背上的那条龙，跟这里天花板上雕刻的图案一模一样麽！”

　　“啊！？”诚心立即抬起头。

　　上善若水和时之砂也一同看了看头顶上方。遍布整个神庙屋顶的黑龙图腾，的确和诚心手背上的龙长得非常相似，这麽说来的话……

　　“你得到了魔主特兰迪安赐予的”托付者之印“！！”花京不甘心地吼出这个结论，抱着头叫道，“为什麽你这种小呆瓜能接到这个任务！！为什麽啊！！！为什麽英明神武的大爷我在这里待了一天还一无所获！！！”

　　“喂！！大叔！！你说谁是小呆瓜！！”诚心听见对方一直贬低自己，立刻从地上跳起来大声反驳。

　　“大……你叫谁大叔……”花京颤抖地伸手指他，七窍生烟道，“叫我大哥！！老子还年轻得很！！”

　　“大叔！大叔！你比善叔还要大叔！！”（上善：“喂……”）

　　“混蛋小子！！！”

　　花京忍不住再次扑过去掐诚心的脖子。这一回，一大一小两个人滚到地上扭打在一起，就像幼稚园生一样可笑。

　　“你到底做了什麽才会接到任务……！！”

　　“KITTY做了什麽……？”上善摸了摸下巴，忽然意识到一个重点，“啊我想起来了……刚才在这段路的火把熄灭之前，KITTY你不是连续说了三次的”特兰迪安“？”

　　“啊……”

　　地上纠缠的二人听见这话，不约而同地停下了扭打的动作。

　　“我叫完那名字三次，这里就顿时变得一片伸手不见五指……然后我拼命想抓住善叔你的衣服……没想到这个时候……”

　　“怎麽了？”

　　“这只手……”KITTY伸出那只印着黑龙的左手，有些后怕地说，“却被一个人抓住了……”

　　“……”大家都愣住了。

　　“我当时以为那个人是善叔你，结果根本不是，当然那也不是时大哥……所以……”

　　“所以那个人是……”

　　“特兰迪安。”花京果断地下了结论，“确切地说，是特兰迪安的意念体。”

　　“虽然我很高兴接到了想接的任务，但我真的很恨无神界把任务做得像鬼片啊……”

　　“恨？你还恨！？靠！我想接都接不到啊啊啊……”花京抓狂地奔向远方，接着又火速地奔回来，“连续叫三次特兰迪安的名字是吧……很好！”

　　“特兰迪安！特兰迪安！特兰迪安！”

　　“……”

　　“特兰迪安特兰迪安特兰迪安！！！”

　　“……”

　　“特兰迪安特兰迪安特兰迪安特兰迪安特兰迪安特兰迪安……”

　　“……”

　　“够了啊啊啊！！”花京作崩溃状捂脸，“为什麽啥事情也没发生！！火你为什麽不熄啊！鬼你为啥不来牵我的小手啊啊啊难道你比较控正太吗！？……”

　　“会发生才怪吧？”013打断他的话，“如果人人都有那麽好运气，网站论坛上的相关帖就不会如此稀少了。”

　　“小红红！”花京狗腿地乞求道，“其实你知道这个任务的始末吧？告诉我！”

　　“很抱歉，我不知道。”013彻底断绝了花京的妄念，“这个任务的内容，是设计人员们唯一需要严格保密的。”

　　“……”

　　013继续说道：“但我知道，这个任务完成后只会获得头衔，并没有任何实质性的奖励。即使如此，你们还要挑战下去麽？”

　　“当然要！！”花京和诚心一同回答。

　　“自从开放该版本之后，陆续出现了一些接到任务的人。但是他们当中最有突破性的，也不过只做到第二步而已。”

　　013看着诚心，指示道：“翻开你的任务手册，上面应该有提示。”

　　诚心慌慌张张地从口袋里掏出任务手册，发现手册的第一页果然出现了新的东西。

　　任务名称：光明之泪 之 托付者之印任务NPC：无任务地点：未知完成条件：吸纳五个同伴组成任务队伍。

　　完成方法：将印记与对方手心接触，并念出“夜已来到，光已消失”。

　　注意事项：

　　一，此任务一个玩家只能接一次，一旦确认放弃，不再具有二次触发的资格。

　　二，其他玩家被吸纳为任务队伍成员后，将自动退出之前所在的其他队伍，且无法离队直到该任务放弃或完成。

　　完成奖励：无

　　“呃，好严格的条件啊……”诚心抓抓头发，“那我现在该……”

　　“先组队试试？”

　　“好！”

　　诚心也不想多做考虑了，蹦蹦跳跳来到上善身边抓起他的手。一大一小两只手紧贴着，诚心摆出一副极其正经严肃的模样，念道：

　　“夜已来到，光已消失。”

　　夜已来到，光已消失――这八个字出口的那一刻，黑色与银色混合的光波自手背接触处蔓延开来，迅速将上善全身笼罩，又像溶进他体内一样缓缓地侵入皮肤，直至全部消失。

　　“这样……就可以了？”

　　上善看着自己的手，相贴的部位在刚才那一刻有一丝灼热感。现在仔细一看，原来那里也印上了一条黑龙的图案。不过自己的龙是在手心里，而队长诚心的是在手背上。

　　“好像是的，我似乎也能对你发队长指令了……”诚心坚定地握拳道，“很好！就让我们快点把队伍建起来，一起奔向白色的明天吧！”

　　诚心的第二个组队目标，自然是站在一旁的时之砂。

　　时之砂没有点头也没有摇头，只是微笑地看着他。诚心自然也很高兴地跳过去，持起对方的手，煞有介事地念起来：

　　“夜已来到，光……”

　　“臭小子！！你居然敢趁机吃陛下豆腐！！”花京猛地扑上去夺下诚心的手，“我要代替小红红惩罚你！！”

　　“光……已消失。”

　　咒语一出，波动乍起，手与手贴合的部位再次起了奇妙的反应。

　　所以，第二个中招的人理所当然……成了花京。

　　“……”

　　“…………”

　　一高一矮两个人，相对无言十几秒。

　　“我……”花京无语凝噎。

　　“你……”诚心眨巴着眼睛，很善良地建议，“那麽，一起吧？”

　　“一世英名的我注定要被你这个小呆瓜拐骗上贼船了麽……”

　　“你说谁是小呆瓜……”

　　“啊算了，反正队伍里有绝世无双的陛下在，我不介意再搭上一个小呆瓜……”

　　“你说谁是小呆瓜！！”

　　吵吵闹闹了一阵，诚心如愿地收了在场的三个人当了队友，当他得意忘形到想冲上去拉红衣013的手的时候，花京及时提醒“那是GM”，他才想起了残酷的事实，有些悻悻地退下去。

　　“没关系……有时大哥这种N合一超级加强版万能侠在，我们一定没问题的！”

　　“是啊是啊！我们伟大的陛下是万能的！” 这大概是花京第一次附和诚心的话。

　　“从今以后，我们不用再担心被人袭击！不用担心风吹日晒！疲惫啊饥饿啊苦恼啊啥啥啊统统都没有了！”

　　“对！”

　　看着那兴致高昂信心十足的二人，时之砂也不紧不慢地附和：

　　“是啊，什麽都不用担心了。累了就骑着花京走，饿了就抓来KITTY吃……”

　　“……”

　　“……时大哥你是认真的麽？”

　　“……陛下你是认真的麽？”

　　“我有不认真过麽？”

　　“……我们错了。”二人跪倒在地，山呼万岁。

　　时之砂很愉悦地微笑，眼角馀光投向已经好一阵没说过话的红衣013.

　　正如之前诚心所言，如果这个人也能跟着他们一起在游戏里驰骋，那该是件多麽美妙的事情。

　　这麽想着，时之砂缓缓地对对方伸出了手。

　　上扬的嘴角，郑重的目光，这大概是有史以来最真心的一次邀请。

　　就算知道只是个形式，也一定要这样做一回。

　　013似乎很清楚时之砂在想什麽，看了一眼，淡淡地说了三个字：“不可能”。

　　“嗯，不可能。”时之砂丝毫不遗憾地收回手，“我们之间的距离，大概比塞恩提斯和特兰迪安更为遥远。”

　　“那个，我插个话打扰一下二位……”花京讪笑着举手，“陛下啊……难道你退出雨音阁了？”

　　时之砂的眼睛仍在注视着013，看到对方的目光因为这个问题而染上了疑惑的色彩，这才微笑起来：“终于对我的事情有兴趣了麽？”

　　然而013还是那副冷漠不语的样子，花京则等待着他的回答。

　　“不觉得我做自由人比较合适？”

　　“可是陛下哎，最近我好像听到了一些奇怪的事情……”

　　“噢？”

　　“你是不是惹什麽麻烦了？是哪些混蛋敢对你不利？我去揍死他们。”花京看着眼前这一黑一红的二人，不由得叹息道，“我说你们最近都犯太岁麽？一个连游戏都玩不安生，一个总被讨厌的同事和上司盯梢……”

　　“没你的事。”

　　这回，两个人几乎又是同时发话，甚至连脸上的表情也如出一辙。

　　花京彻底没了语言。他知道他们都有属于自己的骄傲，而这份骄傲，是凌驾于他们的所有意念之上的。

　　“好吧好吧，我败给你们两个冷酷无情一点也不体谅他人苦心的家伙了，你们果然该被送作堆……”花京有些无奈地小声嘟囔着，“不如早点结婚去算了……”

　　“花京，我听到了。”红衣013冷冷地点名。

　　“呃……”

　　“虽然GM不能对普通玩家动手，但如果殴打的对象是你的话，我相信全公司的人都不会有意见。”

　　“不要啊！！我错了！！嗷呜……”

　　（21）

　　眼见013扬起了手中那本看似轻飘飘、实则杀伤力极强的硬皮书，花京哀嚎一声，极其迅速地躲到了时之砂的身后。

　　他很聪明地选择了一个适合的地点。虽然挡在他面前的人体积不足以遮挡他高大的身躯，但单凭那气场，就已经是一道最坚固可靠的防御墙了。

　　013冷笑一声，缓缓收手。

　　“一，二，三，四……”诚心略微苦恼地扳着指头数道，“我们现在一共只有四个人，剩下的两个怎麽办呢……”

　　“我们初来乍到，人生地不熟，二位可有合适的人选介绍？”上善转过身，徵求队友时之砂和花京的意见。

　　“没有。”时之砂很乾脆地说，“我跟雨音阁已经没有关系了。”

　　花京听见这话，眼色一黯，也跟着说道：“我认识的那群人都只想着赚钱，没空花在这种吃力不讨好的任务上，况且就算有想做的，也不会想让不认识的人当队长吧？”

　　“这样麽……”诚心有些沮丧地抓抓头发，“哎，果然还是要靠自己去找啊。”

　　“给个建议。”红衣013淡淡地开口，“如果真要上门去找别的队友，你们可以去问问看之前接过这个任务并做完了第一步的人，当时那支队伍的一位成员，现在还留在游戏里。”

　　“啊？”诚心疑惑地问道，“不是说这任务一个人只能接一次？”

　　“那只是针对”接下“任务的队长来说，小呆瓜。”花京敲了一下他的额头，“队员的资格本身是不受任何影响的。也就是说，我们队里的人只有身为队长的你不能再接第二次，和我们都没关系，啊哈哈哈哈……”

　　“少得意了。”诚心哼道，“就算给你一百次机会，你还不是接不到～”

　　“你说什麽！！”

　　二人又要开始斗嘴，上善适时地打断道：

　　“我们就听013大人的意见吧，明天去找找做过这个任务的人，问他愿不愿意帮我们。”

　　“可是，那个人到底是谁啊？”

　　“这个我知道，明天我带你们去找。”花京非常得意地说，“今天，我们就先回去吧。”

　　第二天一大早，诚心兴奋地爬上线，迫不及待拉着花京去城里找人。

　　这个时间，有工作的时之砂和上善都不会出现，只有这两个f人自己游荡着找乐子。

　　花京和诚心走到中心的花园广场，在稀疏的人群中，看见一个穿着华丽服饰的男人在弹鲁特琴，边弹边唱道：

　　“谁家的美人啊～不要依依不舍，不要寄来情信，不要继续等我……因为，我不会再回来不会再跳华尔滋～～”

　　诚心在首都也待了有一阵子了，见过很多次这个人。他是经常在首都弹琴唱歌谋生的诗人，以歌颂各种各样的美人为乐。平日打扮得非常花哨像夜店牛郎，长相却相当正经严肃犹如政治家。

　　“我们要找的人……就是他吗？”

　　“对，就是他。”花京点点头。

　　那边吟游诗人刚唱完一轮，取下头顶的羽毛帽子，准备接四周走过的玩家丢来的硬币。然而大清早的谁都没心思仔细听他在唱什麽，都摆出一副行色匆匆如同上班族的模样，毫不留情地无视了他手中的空帽子。

　　“哎，那位！”

　　诗人失望地转身离开，花京立刻叫了一声。

　　吟游诗人眼见这一高一矮两个人穿过人流走到自己面前，立刻喜笑颜开地把帽子端过去，指了指空空荡荡的里面。

　　“……”

　　诚心转过头看了看花京。

　　花京转过头看了看诚心。

　　然后两人转过头看着吟游诗人，统一摇头。

　　吟游诗人脸色顿时一变，瞪道：“不是美人就算了，原来还是穷鬼乘以二。”

　　花京：“你说谁不是美人！！”

　　诚心：“你说谁是穷鬼！！”

　　――这两个人，在意的地方果然有所不同。

　　拉扯厮打吵闹一阵直到都累了之后，三个人坐在路边休息。

　　“我的游戏ID是罗伊？布克威尔？拉兹特里斯。”吟游诗人似乎很以自己长长的名字为荣，颇为骄傲地介绍道，“认识的人都叫我罗伊，不过我和你们不熟，你们就称呼拉兹特里斯先生好了。”

　　“拉……拉兹……”诚心听着这麽一长串的西洋名，傻眼了。

　　“拉兹特里斯。”

　　“罗伊……布……”

　　“罗伊？布克威尔？拉兹特里斯！”诗人指着自己帽子上的ID标牌，“这里有写！！”

　　“罗伊……布……拉斯……”

　　诚心看着ID卡，又结结巴巴地念了一次，忽然他的脑中灵光乍现，拍手大叫道：

　　“我知道了！”萝卜丝“先生！！”

　　“不要随便给人起外号！！！！”诗人青筋暴起，“是罗伊？布克威尔？拉兹特里斯！！！”

　　“算了吧，罗伊兄弟……”花京安慰性地拍了拍诗人的肩膀，“他连魔主四个字的名字都没记住，更何况十一个字的……”

　　“我哪有！”诚心立刻反驳，“我记得啊！他不就是叫兰特安迪嘛！？”

　　“是特兰迪安……”

　　“……”

　　诗人一脸“我被治愈了”的表情。

　　待二人说明来意，诗人却摇了摇头，道：“抱歉，我不能加你们的队伍。”

　　“为什麽？”诚心一向心直口快，“你们以前的任务不是放弃了吗？而且当时你又不是队长……”

　　“至于原因麽，我想这位大哥或许清楚。”诗人笑盈盈地望着花京，“对不对？”

　　“这个……”花京叹了口气，道，“其实我倒是不介意的，毕竟事情都过去太久了。”

　　“到底是怎麽了？”诚心一头雾水。

　　“说起来很简单。”诗人的面容波澜不惊，就像在叙述别人的事情，“我是个”骗子“。大概半年多以前，我的行为导致我们任务队伍解散，接着我被逐出了所在的公会。当时还进行过世界公告……很多人都看见了。”

　　“你……”诚心不可思议地睁大眼睛，上下打量着面前的诗人。

　　在已经灭绝了盗号途径的拟真游戏里，骗子大概就是游戏里最让人憎恨的一种存在了。

　　虽然这位诗人的样子有点古里古怪，但那双眼中的笑意，看起来却是无比真诚的……这样的人，会是个可恨的骗子吗？

　　“小朋友，你可以好好了解下当年的情况再来。”诗人看出了诚心的犹豫，笑了起来，“我不想随随便便答应你。我大概是全首都唯一一个做到过任务第二步的人，但你知道为什麽一直没人敢邀我入队麽？我的名声――这就是最大的原因。”

　　“……”

　　“所以，你还是先想清楚吧。”

　　那一瞬间，诗人脸上的微笑似乎显得有些寂寥。诚心无法解读这样的微笑，只得和花京一起离开了花园广场。

　　自从上次现场PK比赛之后，那位叫自由生活的玩家似乎真的受了时之砂的刺激，连续一个月没有再送来礼物，013也乐得眼不见为净。

　　所以当今天一早，一个巨大的红色心型蛋糕端端正正摆上他的桌子时，013的嘴角不由得抽搐了一下。

　　还真是越来越变本加厉了啊……

　　还是那样梦幻色彩的卡片，那样扭曲不堪的附言字体，不过这回似乎稍微学乖了一点，只写了“送给你”三个字。

　　听见周围同事憋不住的笑声，013冷着脸把蛋糕丢给006当早饭，招来一片羡慕的口水吞咽声。

　　这几日工作上依旧和从前没什麽区别，在讨厌的上司和搭档的盯梢中生活，学会彻底无视倒也觉得无所谓。但是作为朋友的花京，似乎越来越遗忘他们现在是玩家和游戏管理员的关系，总是隔三差五地找他说东说西。

　　话题无非就是任务和时之砂，听得013耳朵几乎起茧。

　　花京说在他们接到任务那天后，时之砂有几日没出现了，即使线上也不来找他们，质问又问不出什麽结果。搞得花京私聊也不是抓人也不是，差点被“无尽的思念之情”折磨得疯掉。

　　当然，什麽思念啊发疯啊都是花京自己说的，其中有多少夸张成分他个人清楚。

　　每到这个时候，013要麽敷衍过去，要麽就在游戏中禁言现实中砸电话。听花京提到时之砂这个人，013就不免生出些微怪异的烦躁感，但事实上，那个家伙事情跟自己又有什麽关系？为什麽又会感到烦躁呢？

　　有些问题，自己琢磨起来始终是无解的。

　　午休时间，013在楼梯和姐姐萧雨燕不期而遇。

　　身处同一个公司，碰上的几率并不是很低，但他们通常只是交换一下眼神，表示“自己已经看见了对方”，然后各走各的路。

　　“泽林。”萧雨燕叫住了他。

　　“什麽？”

　　“最近如何？”

　　问话永远如此简单明了，面部表情一如以往地毫无波动。

　　“你对我的事情感兴趣了麽？”这句话一出口，013便意识到自己和时之砂那天说的话几乎一样。

　　“终于对我的事情有兴趣了麽？”――时之砂说这句话的时候，和自己此刻是一样的心情麽？

　　“是妈让我问你的。”萧雨燕略微僵硬地板起脸。

　　013愉悦地微笑起来。

　　姐弟俩靠在无人的楼梯转角随意地聊了几句，听见楼上隐约传来有人边下楼梯边交谈的声音。

　　听得并不是很真切，似乎在说“黑老鼠”，还提到了其他几个同事的名字。

　　同事之间彼此议论人际关系是很正常的事情，013并不感到奇怪。

　　“上次那个A级的多兰达尔……市价是……”又断断续续听见了这样的话。

　　萧雨燕转过头，轻声对弟弟说：“原来你们对虚拟物品交易市场也如此关心麽？”

　　“不，我对这些没什麽兴趣。就算有兴趣，对我们来说也没任何实质性的用处。”

　　“那你对什麽有兴趣？”

　　013看着姐姐：“你的问题真莫名。”

　　那两位同事走下来，看见这对在交谈的姐弟，打了个招呼就匆匆离开。

　　“作为你的姐姐，我不会反对弟弟的特殊喜好。”

　　“你到底在说什麽？”

　　“我都知道了。”萧雨燕非常正经地说，“妈妈说，若你真的喜欢，可以找个时候带他回来先给家人看看。”

　　“他是谁？”

　　“那个叫郁宁的玩家。”

　　“……谁告诉你的？”

　　“全公司都知道了，包括CEO.”

　　“……”

　　013立刻明白了两个事实：一，当花京的朋友很倒楣；二，跟时之砂扯上关系纯粹是悲剧。

　　（22）

　　诚心和花京离开中央广场之后，去了交易市场。

　　诚心仍然在犹豫并怨念着第五个队员的事情，花京则打算买武器制造的材料，顺便让旁边这个免费劳动力一起帮忙搬回仓库。

　　磷灰石，绿松石，黑曜石，凝固剂……

　　花京在熟悉的商人堆里穿梭，不一会儿就收获了一大堆物品。

　　“今天运气真好，居然连贝拉夫人之瞳都能收到。”花京捂着胸口，夸张地感叹道，“虽然价格足以把我剩下的积蓄都花光……但是真值得啊真值得！！”

　　“贝拉夫人之瞳是什麽？”诚心继续发挥着他的“乡下人”本色，问着普通玩家都应该知道的常识性问题。

　　“那是一块很重要的宝石，打造高级武器必备！”花京严肃地教育道，“如果没有这个，我又怎麽能做出那麽美丽的千影和静流呢。”

　　“噢……这样啊，原来不能吃。”

　　“……”花京一瞬间只想把眼前的小笨蛋捏死。

　　“请问，你们有黎明女神额冠卖吗……”

　　“黎明女神额冠”？――花京敏锐地捕捉到这个名字，抬头向四周一看，找到了那个声音的主人。

　　那是一位非常年轻的女玩家，职业是精灵弓箭手，声音非常甜美可爱，但似乎充满了深深的焦虑感。

　　“请问您有黎明女神额冠吗……”

　　她几乎是见到一个商人就跑过去问一个，看上去好像非常想得到那样东西。

　　“黎明女神额冠是……？”“十万个为什麽”的诚心又发问了。

　　“游戏里绝版的装饰品，是之前一次官方活动限量赠送的，整个游戏里不超过十顶。”花京似乎早料到诚心会起好奇心，及时地解答道，“虽然这东西没什麽用，但却出奇地漂亮，拿去讨女孩子欢心应该不错。”

　　“那一定很难买到了？”

　　“何止很难，几乎是不可能啊。”站在附近的商人听到他们的对话，插嘴道，“这年头，绝版东西都是天价，况且就算出得起钱，物主们也不一定肯卖啊。”

　　“那她还真是可怜……”

　　“这女孩子在市场上连续问好几天了，连点风声都没听到过。整个法伦丁城，大概就只有天堂月光的老婆七雪前阵子收到一顶吧，不过这个女孩说七雪那顶额冠是从她手上骗过去的，谁会相信她的话啊，七雪怎麽可能骗人东西……”商人一边评价一边摇头。

　　“天堂月光？独舞公会的那个会长？”花京皱着眉头问。

　　“是啊，人家那麽有钱人缘又好，要什麽东西没有，何必去抢她的呢？”

　　“可是……”诚心看着那纤瘦的背影，困惑地说，“我总觉得这女孩不像是说谎的人哎……”

　　“天堂月光……天堂月光……天堂月光吗……”

　　一回头，诚心惊觉花京已经入魔，一双眼睛狠狠盯着地面，似乎都快喷出火花来了。

　　“天堂月光！！”他嚎叫起来，“就是那个害陛下拿不到火鸡进阶食谱的混蛋吗！！？？”

　　“……啥？”

　　在已经被愤怒之火烧糊涂了的花京的鼓动下，两个人很快找到了那个叫“清风不语”的女孩。

　　还没开口问话，女孩抬头用那双盈盈似水的眸子看了他们一眼，眼中隐藏的感伤和无奈严重震撼了“心灵脆弱，多愁善感”的诚心小同学。

　　“你为什麽一定要收黎明女神额冠？那玩意不是容易收到的东西。”

　　比起被漂亮女孩震撼得不能言语的诚心，性向有异的花京保持着相当的理智。

　　“我……”女孩欲言又止，细长的手指不停绞着衣服下摆，“我说出来的话，你们会相信麽？”

　　“能来问你，当然是打算相信你啦。”花京诚恳地说。

　　听女孩将事情经过断断续续地述完，两人总算大致了解了事情始末。其实很简单，一位很重要的朋友在离开游戏之前，赠送给了清风一顶黎明女神额冠当纪念品。天堂月光的老婆七雪意外得知后，非常想要这顶额冠，在数次跟清风交涉无果的情况下，他们找人从七雪手中把额冠骗走了。

　　游戏中骗来骗去的事情多得不计其数，花京早已见惯不怪。但这事情一旦牵扯到“陛下的仇人”天堂月光，花京全身就有种按捺不住的躁动感，恨不得立刻就去捣毁天堂月光的窝点，践踏得对方痛不欲生。

　　“你有什麽证据麽？有证据的话应该可以向黑衣投诉吧……”

　　“我能有什麽证据？他们一个大公会，而我就只是一个人，被骗的时候周围也没其他人在。虽然我的几个朋友都知道我得到额冠的事情，但他们又怎麽敢和大公会的会长作对……”清风无奈地苦笑，“我向黑衣反映过这件事，但他们以证据不足为由，拒绝帮我调查交易记录。”

　　“呃……”

　　“我后来听人说，独舞公会是有GM罩着的，没人敢惹……”

　　“靠！谁在胡说八道！”花京立刻激动地跳起来，“独舞算哪颗葱啊！当年月下回忆雨音阁横扫全无神界的时候，他们别说和那两家比了，连给蔬菜公会提鞋都不配！现在倒轮到他们耀武扬威起来，我呸呸呸――”

　　“呵呵……”清风被花京炸毛的模样逗乐了，“我现在也不指望拿回那东西了，不过倒真的满喜欢它的，至少那是我和朋友之间的回忆啊……我想着至少花钱收一顶吧，在这市场转悠好几天了。”

　　“清风姐姐！”诚心倏地一声站起来，正义凛然地拍着自己的胸口，“你放心，作威作福的坏人终究是会受到惩罚的！！”

　　“谢谢你安慰我，弟弟。”清风望着诚心那张稍显稚嫩的面孔，真诚地微笑起来。

　　美人一笑，如同冰雪初霁百花齐放，看得诚心整颗心都暖洋洋甜蜜蜜的，只想在原地愉快地转几个圈。

　　望着诚心晕乎乎的样子，花京思忖道：“这小子……该不会发春了吧？”

　　这里我们得说明一下，诚心是一个盗贼，一个真真正正的纯种盗贼。之所以说他纯种，是因为他除了偷窃本领最值得称赞以外，其他的一切都很渣很渣……渣到稍微强一点的怪几个围上来就能轻而易举把他殴死――这就是全灵巧系盗贼的悲哀。

　　顺便一提，当初诚心纯粹是被朋友糊弄了才会这样分配素质点。当他发现自己严重走了弯路的时候，为时已晚……所以广大群众们在练级地，经常可以看见一个祭司带一个盗贼练级的奇异景象，通常祭司在拿着武器发狂地殴怪，盗贼在旁边睡得跟死猪一样。

　　然而现在，诚心第一次不再为自己感到悲哀。

　　为了夺回黎明女神额冠，他决定充分发挥自己的谋生本领。可是偷盗玩家成功的几率是很低的，因此必须增加与目标物件的接触次数。诚心与花京用了几天时间制定了充分的夺还计画，终于在一次假装意外撞倒七雪的时候，出其不意地夺走了她头顶的额冠。

　　七雪很快发现贵重物品丢失，勃然大怒。

　　诚心居然还打算停下来和她讲一番大道理，刚说到“不要骗别人东西这样不好”的时候，就被花京一把扛起来夺路而逃，七雪在后面愤怒地狂追，头顶的诚心却还天真地劝道：

　　“姐姐，你还是多做点好事吧……”

　　“做你个大头鬼的好事！！臭小子！！你把东西还来！！！”

　　花京力大无穷，扛着诚心轻轻松松，此外还穿着早已准备好的加速鞋，跑得简直比兔子还快。

　　“哦也！”诚心拍手大笑，“我们就是传说中的Get Backers……”

　　“我靠！你闭嘴行不行啊！”花京也快疯了。

　　（23）

　　当一回Get Backers的下场就是，之后不得不偷偷摸摸做人。

　　花京结束了短暂的采购期，大手一挥准备进深山老林再蹲几天，碰碰其他材料的运气。不过临走之前还是很好心地提醒诚心，他们这回惹到的是危险人物，以后外出行动务必和同伴们一起，切记不可一人游荡在外当活动靶子。虽然游戏中盗贼偷窃其他玩家物品是个合理的设置，不在黑衣受理的纠纷范围之内，但是作为独舞公会的老大天堂月光，一定不会对这件事善罢甘休。

　　诚心只顾沉浸在方才把额冠还回去时清风小姐感动的眼泪中，花京说了些啥基本没注意。

　　“你给我专心点！”花京忍不住抽打他，“上善呢？你这几天跟他到附近城镇做其他任务吧，最好不要在首都晃悠增加出镜率了。”

　　“善叔中午有打电话过来，说他儿子病了这几天上不来嘛……”诚心摸摸被敲痛的脑袋，颇为委屈地说道。

　　“啥？儿子？？上善他有儿子了！？”花京吃惊地叫起来。

　　“是啊……是他和前妻的儿子嘛，年纪还很小。花大叔那麽吃惊干啥？难不成你暗恋善叔……”

　　“暗恋个头！”

　　“对啦。”诚心坏笑道，“大叔你几岁了啊？怎麽还不结婚？”

　　“多管f事！！！”花京掀桌。

　　最终诚心还是没听进去花京的半句话。他一心只想着在上善回来之前凑齐剩下的队友，将这个史上最高难度任务开展下去。

　　可是人生地不熟的他根本找不到人，随随便便抓个陌生人似乎又太草率了点。

　　事到如今，左看右看，似乎就只有那个做过任务的吟游诗人可靠些。

　　诚心觉得对方并不像骗子，当然，对于长相正常的人来说，诚心从来就不觉得谁是骗子。

　　这个人虽然因为骗人东西被逐出公会，但他一定是有什麽隐情的吧？否则红衣013也不会向他们提出找他的建议了。

　　心中永远撒满阳光的诚心决定再找对方问个究竟。

　　或许真是因为他的运气太渣，当他想找人的时候，那个人就不出现在中央广场了。找了一上午一无所获，诚心颓废地放弃，一个人逛起了商店街。

　　诚心的人生，大概很难得会颓废一次。平时就算是钓鱼钓上来再多的垃圾，抽奖抽到再多的感谢券，也没见他这样没精神过。

　　善叔不在的日子好无聊啊……

　　时大哥消失好几天了……

　　花大叔也远去了……

　　清风姐姐也不在……

　　唉……

　　不知道善叔的儿子病好了没有？

　　诚心长吁短叹地想着心事。此时他身处一条长长的商店街，周围有餐厅，咖啡馆，还有些卖装饰品和服装的小铺子，四周人声鼎沸，好不热闹。他走到一个卖各种魔法石的摊位前，看着眼前颜色各异的晶莹石头，心不在焉地想道：

　　“是不是要给善叔买几个镶嵌用的珍珠呢……”

　　店主轻轻地咳嗽一声，神色有些怪异地指了指店门口的告示牌：

　　“请保管好个人贵重物品，谨防遗失”

　　“……”

　　诚心这才想起，这条商店街是出了名的“治安死角”，据说这里常驻一个偷窃团夥，隔三差五就有顾客丢东西……那麽，这家店的店主是为了提醒自己小心贼，还是乾脆把自己当成品性不良的盗贼了呢？

　　诚心转过头，晃眼看见几个彪形大汉正朝着这个方向走来。

　　凶神恶煞的男人们，恶狠狠的目光似乎正盯着的人是……自己？

　　诚心怯怯地回望，不由自主往后缓缓地挪了一步。

　　大汉们胸前那个会标……不就是独舞的麽？

　　诚心骤然想起，花京似乎交代过让他小心独舞的人报复。之前二人合力偷走了七雪的额冠，作为七雪老公的天堂月光一定不会轻易饶过他们。

　　所以说，这几位凶神恶煞的大哥就是来找他算帐的麽！？

　　几个男人拨开层层人群越走越近，诚心知道再这麽坐以待毙是不行的，索性转身，拔腿就跑。

　　“偷东西的贼！你站住！！！”

　　大汉们这麽一吼不要紧，简直犹如平地一声惊雷，犹如深潭里砸进一块巨石，惊起商店街上无数非相关人士。

　　在路边伪装成顾客的偷儿们本就是做贼心虚，这时候索性纷纷迅速撕下伪装，夺路而逃。

　　本来只有一个人在跑的街道上忽然无缘无故增加了很多“队友”，有的甚至跑得比自己还快……诚心哭笑不得地感慨“真是世风日下啊”……

　　跑过道路转角，眼角馀光瞄见路边停着一辆丝毫不起眼的灰色马车，诚心立刻钻进去躲避。

　　他紧紧地缩在座位上，听着外面的动静越来越大，“那混小子去哪了”之类的叫声越来越清晰，后来，又渐渐地变得模糊。

　　“呼……”

　　他长长地舒了一口气，心想，再待一阵子应该就会安全了。

　　然而就在这时，马车的帘子忽然被掀开了，连滚带爬地钻进来一个喘着粗气的陌生人。

　　“你……”

　　“借我躲一下。”

　　这个人话音还未落，帘子再次被掀开，又钻进来了第三个人。

　　第三位的屁股还没坐热呢，第四个第五个第六个竟然接二连三地爬了进来……

　　大汉们的声音再度逼近，带着隐约的兴奋感：“一定是躲在这里了！你看，这马车的形状被撑得像个棒槌一样！”

　　“其实这里没有人……”马车里传来极其微弱的解释声，“我只是个棒槌而已……”

　　“……”

　　大汉们的脸迅速地黑了下来。

　　诚心哭了：“我该为天下盗贼的想法太一致而感到悲伤麽……”

　　马车被无情地掀翻，一阵兵荒马乱鸡飞狗跳之后，可怜的诚心再度踏上漫漫逃亡之旅。

　　直到……

　　当他穿过一条没有路灯的小巷的时候，被从黑暗中伸出来的一双手抓住，捂住嘴拖进了小黑屋。

　　“呜呜呜……好黑啊好窄啊好可怕啊啊啊……”

　　“嘘，别叫，你想再把人引过来麽？”

　　哎？这个声音似乎有点熟悉……

　　屋子里很快亮起了油灯。借着这并不明亮的微弱的光，诚心终于看清了拉住自己的人。

　　“啊……你不就是萝卜丝先生……”

　　“是罗伊？布克威尔？拉兹特里斯。”诗人皱着眉头训斥道，“什麽萝卜丝？我还海蜇皮呢。”

　　“嘿嘿嘿……”诚心尴尬地笑，“今天真是多谢你了。”

　　“你怎麽会惹上独舞的人？”

　　诚心很老实地把之前的事情叙述了一遍，他本以为诗人一定会笑他莽撞，可是诗人听完后，却坐在桌前很有感触地低声叹息，表情满是说不清的惆怅。

　　“骗子这东西真是可恨啊……”

　　“哎？”

　　“那个时候，我并没有私吞解谜者之匙，却被他给诬陷了。”

　　“”解谜者之匙“是什麽？”他“又是谁？”诚心不解地问。

　　“光明之泪任务一定要六个人合力完成，而解谜者之匙，是第二阶段开始后所获得的，开启第三阶段任务的重要道具。”诗人收敛起平日调戏美人的轻浮语调，用淡然的口吻解释道，“这个任务的每一步都会获得一样关键性道具，再凭这样道具换来下一步的开启。然而就在我们获得了解谜者之匙，觉得前途稍微明朗之后，我们发现了一件事情。”

　　“是什麽？”

　　“我们发现解谜者之匙的物品说明居然有这麽一条――它能开启游戏中的所有宝箱，还可以进入一切需要一定条件才能开启的封印之门。”

　　“噢天哪……”诚心发出了小小的惊呼，“GM不是说这个任务是没有奖励的麽？”

　　“对，是没有奖励的。”诗人点点头，又说，“但获得的关键性任务道具却可以当成消耗品使用，很奇怪吧？现在想来，设计这个任务的人或许是为了考验一个队伍的团结力，才故意设置这样诱惑人的属性的，因为只要一旦做下去，就会失去宝物，不做的话，就能将它据为己有……”

　　“那你们之所以没把任务继续下去……”

　　“是因为有人为了一己贪欲，瞒着队友偷偷把钥匙用掉了，记得当时迷谷之门是人人向往的打宝圣地，只要去了就一定有所斩获……那把钥匙使用后就自动消失了，没有了关键道具，我们队伍根本没办法进行到下一步。”

　　“但这种事情并不是你做的啊……”

　　“当然不是我做的。他从我手里拿走钥匙之后，我就被栽赃了。”诗人语气平静地说，“我被所谓的好朋友栽赃了。他在公会里一向受人欢迎，他说的话没有人不信，所以……最后被逐出公会的人是我，背负名的人也是我。”

　　“他怎麽可以这样！！”正义感极强的诚心气呼呼地推翻了椅子，“那种混蛋去死去死去死吧！！”

　　“你为我生气我很高兴，可是……”诗人微笑着指指门外，“动静太大的话，很难说不再把那些人引来噢。”

　　诚心立刻捂住嘴。

　　“其实只要你们不介意，让我加入你们的队伍也不是不可以。”诗人继续道，“因为我是真心想把这个任务做完，我想知道特兰迪安和塞恩提斯之间的往事，想知道最后得到的头衔是什麽。”

　　“那你就加入我们吧！”诚心冲上去紧紧地握住他的手，星星眼一闪一闪，“我们会对你好的，对你很好很好，我们会安慰你受伤的心灵，不会打你骂你虐待你栽赃你，饿了不会将你煮了吃，累了不会把你骑着走……”

　　“……”

　　“加入我们吧！萝卜丝先生！请看我这双真诚的眼睛！”

　　“是罗伊？布克威尔？拉兹特里斯！”诗人板着脸纠正，“我只希望你们不要被眼前的利益所迷惑，无论发生什麽事情，都一心一意朝着真相前进。”

　　“哦耶！一定！”

　　眼见诗人答应了，诚心开心地拍起手来。

　　“我明天就介绍队友给你认识！你还没见过我家善叔吧？他是个很温柔，很体贴，很善良的祭司哟～”

　　“噢？是麽？”

　　“嘭――！！！”

　　惊人的砸门声顿时把两人都吓了一跳。

　　“KITTY！你在里面吧！？”跟着传来的声音，带着深沉的焦躁和暴怒。

　　“呃……？”

　　诚心和诗人你看看我，我看看你，一时间都有点呆滞。

　　“善、善叔……？”

　　“KITTY！！”

　　听见他的声音，门外的人似乎更狂躁了。

　　“谁把你关在小黑屋里的！？你等着！我马上就来救你！！”

　　“嘭――！嘭――！嘭……”

　　又是一阵惊心动魄的激烈砸门声。

　　“难道，这就是你说的……很”温柔“很”体贴“很”好人“的祭司先生麽……”

　　“好、好像是吧……”

　　“嘭！哐当――”

　　两人眼睁睁地看着门像残破的树叶一样飞了出去。

　　“KITTY……”

　　两人目瞪口呆地看着“温柔”的祭司先生操着黑色水管出现在门口。

　　黑乎乎的身影，融入夜色，杀气腾腾。

　　“我怎麽觉得我有生命危险……”诗人不由自主地想要后退。

　　“……”

　　（24）

　　“吼吼……”

　　温柔的祭司变异起来，基本等同于暴走的初号机和破坏地球的酷斯拉，小小的屋子几乎承受不住他身上散发出来的强气。每当他手中的黑管触及墙壁，四周的玻璃都开始剧烈晃动，发出惊心动魄劈里哐啷的震颤声。

　　“这这这这……”

　　诗人牙齿不停地上下打架，身体不断地在墙角缩了又缩，只恨不得立刻生出一对翅膀，冲出天花板奔向宽广的宇宙。

　　“善叔啊！”

　　知道上善误会了诗人的本性，诚心眼疾手快地扑上去，紧紧拽住上善高高扬起的手臂。

　　“善叔！他不是抓我的坏人……你冷静点啦……”

　　完全做好自己在下一刻被当成暗器扔出去的准备，诚心闭着眼睛大声叫道：

　　“是这位萝卜丝先生救了我啦……！！”

　　“……”

　　“啊……原来你是KITTY的恩人啊。”

　　短暂的停滞之后，一个温和的声音从头顶传来。

　　诚心抬头一看，上善的脸已经恢复到了之前的模样，再也找不出一丁点狰狞恐怖的表面，跟刚才举动狂暴的那位暗黑祭司根本判若两人。

　　呼……原来已经变回来了啊，真好～诚心心情愉快地挂在祭司手臂上摇晃。

　　“是啊是啊，如果没有他拉我进这个屋子，我就被那群坏蛋抓到了呢。”

　　“KITTY的事情我已经听花京说了。”上善转过头，冲着诗人和善地微笑，“今天很谢谢你帮他。”

　　刚才还凶神恶煞如同索命鬼，现在却如沐春风如同笑面佛……诗人的大脑无法处理这种从黑到白的极端性差异，一时间只知道呆愣愣地猛点头，半句话也说不出来。

　　“KITTY，你和花京还是太鲁莽了点。”上善叹了口气，揉着诚心软软的头发，“做事之前怎麽不考虑清楚，一点危机意识都没有？我听人说，那群首都恶霸把好几个人都整得自动退出了游戏。”

　　“嘿嘿……”诚心亲昵地蹭了蹭上善的胳膊，“反正有善叔和我在一起嘛，我不怕他们。”

　　“那你这两天也不告诉我一声？”

　　“你不是忙着照顾小安嘛？我怎麽好去打扰你……”诚心看着上善再度皱起的眉，又立刻改口道，“好啦好啦，以后我什麽事情都第一时间跟善叔汇报，保证一切鸡毛蒜皮的事情都不瞒善叔行不行……”

　　“行不行？行不行？”

　　他紧紧拉着上善的衣袖，眼巴巴地等待对方点头。

　　“你年纪也不小了，怎麽还跟没长大一样。”上善扑哧一声笑了出来，把诚心搂在怀里轻轻拍了拍，“你了解就好，别再让我担心了。”

　　“嘿嘿，我就知道善叔对我最好了！对啦，小安子他没事吧？”

　　“他已经没问题了……”

　　望着那一大一小温馨融洽和乐融融的模样，诗人感觉自己正在观看一场年度亲情大戏。看到动情处，不由得抹了把真诚的眼泪。

　　“人间自有真情在，他们这是比亲父子还亲啊……”

　　时之砂似乎已经很多天没在游戏中出现了。

　　作为他虔诚的追随者，花京怨念的程度在此期间又上升到了一个新档次，每天都像怨妇一样长吁短叹个不停。

　　红衣013在不间断的骚扰中也得知了一些消息，比如时之砂似乎惹了什麽事情，搞得最近首都各大市场都有玩家在询问他的行踪，而且问话人皆是一脸愤恨无比的表情。

　　玩家之间的纠纷原本就跟红衣GM没有任何关系，时之砂的事情他只是被动得知了而已。至于为什麽会去留意，为什麽会放在心上，就是他不想再深究的了。

　　思考这种无解的问题，对他来说很累，很没必要。

　　“小红红？小红红？？？”

　　“……怎麽？”

　　“你今天好像很心不在焉啊，到底是怎麽了？”

　　这已经是短时间内013第三次忽略他的问话了，之前还出现了几回前言不搭后语的状况，花京不由得感到奇怪。

　　“不太舒服……”

　　013有气无力地回道。自下午上班起他整个人就很奇怪，似乎被轮流泡在冷潭和温泉里，忽冷忽热得厉害。

　　“感冒了吗？”花京善意地建议道，“你还是请个假，早点回去休息吧。”

　　013刚想说这点小问题没必要请假，忽然发现自己手腕上的装饰环闪烁起黄色的光芒。

　　如果闪红光则证明HP即将耗光，黄光则是另一种意义上的告警――说明游戏操作者的身体状况已经不适合再继续游戏。

　　自己已经多少年没出现过感冒发烧的症状了？

　　既然不能再继续游戏，013跟花京匆匆打了个招呼下线，提前让同事接班，自己回家吃了退烧药倒头就睡。

　　半夜时候他醒来了一次，头晕的程度似乎缓解了一些，于是放心地继续这漫长的一觉。

　　不料第二天一早，更为严重的头晕症状袭击了他。

　　想爬起来做点什麽，又觉得全身脱力，再加上大脑一片混沌，最终还是只得打了电话请假，继续在床上躺着。

　　原来发烧的感觉有这麽难受？

　　仿佛连续几天几夜没睡还跋山涉水几百里路，头又痛又晕，浑身的关节都在和自己作对，半点不听指挥。

　　很想一头睡死过去，却偏偏头痛得连入睡都要受影响。

　　013昏昏沉沉地躺了几个小时，接到了花京打来的电话：

　　“我听小六子说你今天请假了？”

　　“嗯……发烧，本以为昨天睡一下就能好的。”

　　“你就这麽一直烧着？”花京吃惊地叫起来，“还是去看看医生吧？等着啊，我马上过来接你去！你住处的地址告诉我！”

　　“……”

　　013沉默了片刻，在花京的催促下报了地址。

　　这个人就是容易大惊小怪……不过或许就是这份所谓的“鸡婆”，才使得周围同事抛弃成见乐意与他来往吧。一个人在外居住，遇到生病多少有些不方便，但又不愿因为一点小病找来父母或是工作中的姐姐。这个时候，有朋友帮忙就会很好了。

　　013不愿再多想，迷迷糊糊睡去直到花京按响了门铃，接着又迷迷糊糊地被花京拽起来送去医院。

　　到医院一量体温，居然有四十度二。花京在旁边惊恐地嚎了半天，被医生连续瞪了好几眼。

　　“输液吧。”医生大笔一挥，开了张输液单。

　　013一向讨厌这种会消耗漫长时间的事情，但是在如此飙升的体温下，他也不得不向现实妥协。

　　“输液需要好几个小时，你还有事的话就先回去吧，我自己能走。”

　　不知道是不是医院的空气都有杀菌消炎的作用，013坐了一阵，觉得头脑稍微清醒了些。

　　“唉，那我先回去了，公司今天有点事情……你自己路上小心，回去以后好好休息。”

　　大概是因为真的有事，向来老妈子似的花京没有拒绝他的提议，反复叮嘱了一番后，这才离开了医院。

　　小护士拿着针头走了进来，013主动地伸出左手。

　　小护士只是个实习生，大概是从未见过像013这样相貌俊美却带着凌厉感的病人，心情不免紧张起来，扎了一针……没扎进血管。

　　013扭头看了她一眼，没有说话。

　　“对不起先生……”

　　她慌忙不迭地道歉，赶紧修正自己的错误。

　　结果这一次……013眼睁睁地看着自己的鲜血倒流进了输液管里，白皙的手背顿时肿了起来。

　　小护士尖叫着道歉：“啊！对、对不起……对不起……对不起啊……”

　　“……”

　　013被叫得头痛，连看她的力气都没有了，索性闭上眼睛，懒得再计较。

　　“你爱扎哪扎哪吧……”

　　当一切趋于平静，013很快陷入了半睡半醒的状态中。漫长的几个小时，不做些什麽很难安下心来，但是昏沉沉的头并不允许他做别的事情，只有不停地睡觉。

　　他做了很多梦，破碎的片段，难以连贯到一起。

　　梦里有花京，有黑衣001，有姐姐，有时之砂，甚至还有黑老鼠，这群人轮流在他的梦境中登场，梦中的场景也换了又换，根本就是乱七八糟。

　　发烧的感觉很不好。思维停滞不前，反应非常迟钝，周身关节酸痛，浑身无力，毫无食欲，嘴里很干，没有任何味道。

　　药物一滴一滴下坠的速度看似缓慢，几小时内却是一瓶又一瓶地输完。随着时间的流逝，刺进皮肤的针头处开始渗入丝丝的凉意，没有温度的液体融入血液，很快流淌到全身的每一个角落。

　　不知睡了几个断断续续的觉，不知过了多少个小时，013被冷醒了。虽然盖着医院的毯子，但四肢还是会有些僵。

　　这个时候，就像能解读他的思想一样，有人将第二张毯子轻轻地搭在了他的身上，恰到好处地盖住了他的肩膀。

　　是来换药的护士麽……？

　　还来不及细想，那只扎着吊针的左手，裸露在空气中微微蜷缩着的冰冷手指，被轻柔收拢进了另一个人的掌心。一阵暖意瞬间从相互摩擦的皮肤间扩散开来，一直抵达了胸口。

　　对方触碰他手的动作温柔到小心翼翼，甚至没有牵扯到任何一丝会让他感到疼痛的神经。

　　“是谁给他扎的针？”那个人问。

　　“郁医生……”小护士声音听上去有些颤抖。

　　短暂的沉默过后，是一阵OO@@的换药声。

　　“郁医生，这是最后一瓶了……”

　　“好了，你出去吧。”那个人吩咐道。

　　小护士如获大赦一般地匆匆离开。013缓缓睁开眼睛，看着眼前朦胧的白色身影，用低哑的声音说：

　　“我觉得……你也可以出去了。”

　　“可是就算你赶我，我也不会走的。”

　　微笑着坐在他旁边的人正是时之砂，一如最初见面时的样子，戴着眼镜，温和儒雅的表像。不同的是，现在他穿着属于医生的白大褂。

　　“这里不是手术室。”

　　“我想，我比你更清楚些。”

　　时之砂还是那样欠扁地微笑着，自始至终都没有放开那只手。和第一次的强势与冰冷不同，现在他的手，只有无尽的温柔和暖意。

　　“我是不是被花京算计了？”013有些无力地自言自语，“……我们为什麽要绕远路跑到这个医院来？”

　　“多想无益。你病了，好好休息吧。”

　　欲逃脱的手指被及时地攥住。013感觉对方握着他的力度稍微加重了些，欲开口骂，却又迅速地被晕眩感抽离了力气。

　　“我就在这里，哪也不会去。待会儿我会叫你。”男人温柔低沉的声音，仿佛是诱惑人堕落的恶魔。

　　跟这种人讲道理是没有意义的，因为他永远都比你有道理。

　　跟这种人耍嘴皮是没有意义的，因为他永远都比你脸皮厚。

　　罢了……随他去。

　　（25）

　　013没有心情考虑纵容的后果是什麽。这个状态，直接导致了后面一系列事情的发生。

　　当几个小时的漫长点滴终于结束，到了该考虑如何回家的时候，013直接被这个男人塞进了自己的车里。

　　一切果断俐落得如同绑架，没有给他留下说半个“不”字的时间。

　　013看了看对方从容熟练地系安全带的动作，心头一阵烦躁，索性把头转向右边，对着窗外。

　　“你住哪里？”他问。

　　“你会不知道？”013没好气地反问。

　　“这个麽……”时之砂笑着摸了摸下巴，“有时候当不知道会比较好。”

　　“装模作样。”013从鼻子里冷哼一声，低低地咒道，“花京那小子……活得不耐烦了大可以跟我直说，我很乐意送他一程。”

　　“我可以证明，这个倒和花京无关。”

　　时之砂伸出手安慰性地拍013的肩，被后者一把挥开。

　　“你那麽显眼，有些资讯就算刻意隐藏，最后也一定会被好事者挖出来的。”

　　“所以你就助纣为虐？”

　　“我自然是乐享其成。”

　　“……你们怎麽不去死一死？”

　　这时手机响了起来。时之砂单手握着方向盘，另一只手接起电话。

　　“喂？”

　　“郁宁，你跑哪去了？下午阿言不是要过来麽？”电话那头传来了师父的声音。

　　“你去吧，我短时间内回不来。”

　　“郁宁！你这个时候不在医院待着跑出去干啥？阿言刚从美国回来，我们师徒几个就不能坐下来好好聊聊天吃个饭麽？难道你连这点时间都抽不出来？……”

　　“师父。”时之砂打断他的喋喋不休，“是吃饭重要还是老婆重要？”

　　电话那头瞬间沉默了五秒。

　　“老婆。”

　　伴随着这两个字的，是对方乾脆俐落的挂断声。

　　二十分钟后，车到达目的地。

　　一切都在013的猜想之中。时之砂这个人，可以完全不把他的脸色当一回事地跟着下车，跟着搭电梯上楼，走到门口时甚至把主人刚拿出来的钥匙接过去。

　　这个客人很有意思，他会好心地帮主人开门，会非常自然地换鞋脱外套，会自己进厨房烧水洗杯子，如入无人之境。

　　013知道男人是不会轻易走的，现在的他确实没心情没力气跟对方计较。事实上，他一向信任花京的看人眼光，也相信自己的直觉。当然，如果眼前这个人的性格没这麽欠抽，自己的态度可能还会稍微好一些。

　　“去躺着吧？”

　　013坐在客厅的沙发上，感觉额头被人轻轻地抚摸了一下。

　　“时之砂，你可以走了吧？”

　　“我是医生，你听话。”

　　对方完全忽视了逐客令，很快把他拉进卧室，脱掉外衣，按在床榻上。

　　其实在整个过程中，时之砂的动作都称不上野蛮，只是始终带着不容拒绝的压迫感，让身为病人的013无话可说。

　　“你真是医生？”确定不是什麽柔道教练？

　　013放弃抵抗地闭上眼睛。他从不知道一阵小小的发烧都几乎能抽空身上的所有力气，在无奈与不甘之中，更加深了对眼前这个男人莫名的仇视感。

　　“你知道，医院里经常会有一些不怎麽温顺的病人。”时之砂自顾自地说着，温柔地替他拢好被角，“我去把药拿进来。”

　　耳畔的脚步声渐远，一切思维渐渐地模糊。晕沉沉的脑袋一接触到软软的枕头，浓重的睡意立刻袭来。之前在医院里半梦半醒浑身难受的感觉，此时在棉被温柔的包围下渐渐散去。

　　朦胧间，隐约听到了手指敲击玻璃杯的声音。

　　“啪，啪”的两声，细小而清脆，仿佛从声音里就能感觉到水的清澈透明。

　　可是眼皮依旧沉重，几乎睁不开……

　　时之砂端着杯子在床边坐下，似笑非笑地凝视着面前的容颜，目光放在两片因为缺水而显得乾燥的嘴唇上。

　　似乎被那一抹绯红的颜色蛊惑了双眼，时之砂伸出手去，轻轻地用拇指摩挲起乾涸的下唇，感觉着从指尖传来的那份柔软。

　　直到对方不舒服地皱了皱眉，他才缓缓地收回手。

　　“想喝水麽？”他低下头，温柔地问道。

　　床上的人看上去仍然沉浸在睡意中，未能完全清醒。

　　“消极抵抗？”

　　依旧没有得到任何回答。

　　时之砂低声笑了起来，调侃道：

　　“既然这样，是不是我做什麽都无所谓？”

　　他端起杯子小啜了一口清水，俯下身，准确地覆上对方的嘴唇。

　　“把你的病，传染给我吧……”

　　四唇没有任何阻碍地相接。时之砂侵进对方的牙关，将含着的水悉数哺入。他感觉到了些许的抵抗，却仍向宣布所有权一般强势地进犯。在短暂得令人窒息的纠缠中，不知道甜美的究竟是口中的清水，还是对方的唇舌。

　　毕竟不想把病人彻底激怒，他很快就退了出来。发现从嘴角溢出的温凉液体湿润了下巴，又有些爱怜地凑过去轻轻舔舐。

　　做完这些，似乎还觉得缺了点什麽，他再度埋下头将吻落在滚烫的颈间，闻着发丝传来的清新的气味，将那枚发红的耳垂衔进了嘴里。

　　柔软，且热。不知道它主人的身体……是不是也一如它一般火热而美好？

　　“真没想到，原来你对奸尸也有兴趣。”

　　身下忽然传来了一个低哑的声音。

　　时之砂笑笑地抬起头，以示自身清白。

　　病人依旧没有睁开双眼，用略带疲惫的语气嘲讽道：“对没力气反抗的人动手，是不是很有成就感？”

　　“我没兴趣。”时之砂很快表态，“但如果对象是你，我不介意奸尸。”

　　“……”

　　枕边的闹钟瞬间飞了过来。若不是早有准备躲闪及时，此刻他必然脑袋开花。

　　“好险……”回望一眼被砸出个坑的木地板。

　　“我也不介意砸死你，明天一早拖出去喂狗。”病人冷冷地说。

　　“OKOK，不开玩笑了。”时之砂微笑着举起双手投降，“你还是好好睡吧，等会儿我自己走。”

　　（26）

　　或许人在生病的时候很难有危机意识，又或许刚才砸闹钟那倾注全力的一击消耗太大，013很快又昏昏沉沉地睡去，顾不得房间里还站着一个只在现实中见过两面的人。

　　而那个人的眼睛，一直温柔地注视着他的睡颜。

　　时之砂相当地喜欢红色。

　　不知从什麽时候起，只要那抹红色的身影在自己的视野中出现，注意力就会不由自主地被吸走。整个无神界里，只有他能将红袍穿得热烈而又冷冽，将红色的美诠释得淋漓尽致。就算是现在，他离开游戏不再穿红衣的时候，整个人也依旧散发着属于红色的气息。

　　他的气质，带着野性，孤傲和侵略感。一旦接近，就再也无法移开目光。

　　时之砂低下头，注意到一件小小的物品搁在床头柜的角落。

　　那件东西让他感到亲切，因为当日正是他将这东西交给了快递员，转送给013.

　　――红衣死神的手办。

　　没想到013非但没直接丢掉，还把它带回了家。

　　时之砂有种参透对方心思的小小的得意感，微笑地伸出手指，拂去红衣模型身上的细小尘埃。

　　手持镰刀的红衣死神，很有几分他的味道。

　　时之砂转过头，深深地凝视着床上的病人。

　　013微微侧着脸，鼻息均匀而平稳，看上去似乎睡得很沉。乌黑的发丝散乱在雪白的枕头上，带着一种让人忍不住去触碰的诱惑。

　　这样的病容别有一番风情。或许也只有在病毒的侵袭下，那张冷傲的脸才会不经意地流露出些许的柔弱。厚重的窗帘遮住了此刻窗外的夕阳光，淡淡的阴影投射在泛着嫣红的面颊上。躺在床上陷入沉睡的人，构成了一幅温情而美丽的图画。

　　时之砂坐在床边，轻轻握住那只不规矩露在被子外面的手，温柔地包裹着略有些发冷的指头。

　　他就这样安静地坐着，一直坐到看够了为止。

　　013半夜醒来，只觉得喉咙乾渴难耐。转过头，发觉盛满水的玻璃杯和药片都妥帖地放在床边，柜子上还留着一张便条，上面写着“我走了，你注意休息”。

　　这个时候，房里已经没有人。

　　起身去冲澡，意外看见客厅里的一切都被收拾得井井有条。忍不住又四处绕了一圈，空荡荡的厨房竟然也变了个样子，冰箱里塞满了新鲜食物，炉子上的锅里煮好了适合病人吃的粥。

　　做这一切的人会是谁，完全没有丝毫的悬念。

　　不过还真看不出来，那种人也会擅长家事……？

　　“真是多管f事……”

　　013嘀咕了一句，转身走进浴室。

　　蓝天白云，阳光明媚，正是务农好时节。

　　一日之计在于晨。周末的早上，法伦丁城郊外几十公里处的某农田里，一队人正在这里种菜。

　　白衣祭司热火朝天地犁地，大个子工匠爬来爬去地撒种，诗人在一旁唱“劳动最光荣”的赞歌，小盗贼边吃零食边给予队友无限的精神支持。

　　“小喜鹊造新房～小蜜蜂采蜜忙～幸福的生活从哪里来～～要靠劳动来创造～！！”

　　“够了！！”花京抓狂地把种子抛向天空，“为什麽我刚一回城，就要被你们拖过来种萝卜！！”

　　“因为我不小心接到任务了嘛……”诚心小心翼翼地缩到上善身后，怯怯说，“接下的任务还是及时完成比较好……”

　　“那为什麽……你自己不种？”

　　“因为萝卜君说它讨厌看见诚心……”

　　“这种理由怎麽会有人信！！！”

　　“种萝卜很有趣。”一个淡淡的声音从不远处传来。

　　“有趣个……”花京直觉想骂“有趣个屁”，却忽然反应过来那声音的主人是谁。

　　短短几秒钟，就已经陷入疯狂。

　　“啊啊啊啊！！我的陛下――”

　　“嗯，是我。”那个站在逆光处的修长身影，不正是时之砂是谁？

　　“陛下嗷嗷嗷嗷嗷……！”

　　“时大哥！！”

　　几个人不约而同地激动起来，争先恐后地朝那个身影扑过去。

　　“好久不见了！”

　　“真是想死我了啊啊……”

　　时之砂已经半多个月没在他们面前出现了，有这种激烈的反应情有可原。花京飙着眼泪想去抱时之砂的大腿，不料还没奔到脚下，就被一只不知从哪里伸过来的大掌狠狠推开。

　　花京反应不及，只看见先前还一副冷静模样的吟游诗人瞬间取代了自己的位置，热情如火地凑到时之砂跟前，用颇为恶心的粘腻口吻说：

　　“先生～我们终于又见面了。”

　　“是啊……”时之砂很快认出了诗人，报以微笑道，“上善说的新队友原来是你啊。”

　　“臭小子你想干什……”花京不甘心地冲上前想挤开他，“嘭！”一声又被诗人的巴掌掀翻。

　　“尊敬的先生，我可以问您几个问题麽？”

　　“请问。”

　　“您的年龄是？”

　　“32.”

　　“身高？”

　　“178.”

　　“爱好是？”

　　“拔萝卜。”

　　“最喜欢的动物？”

　　“火鸡。”

　　“最喜欢的一句话？”

　　“信我者得永生。”

　　“最喜欢的人是？”

　　时之砂顿了一下，笑道：“红衣013.”

　　“啊……”诗人一脸震撼地喃喃道，“果真如此啊……您的爱好都如此地充满挑战……”

　　“谢谢称赞。”

　　“真是失礼了，那麽请允许在下自我介绍一下。”诗人就像被谁拉开了话闸，滔滔不绝起来，“之前也曾有幸为您唱过几首歌，我叫罗伊？布克威尔？拉兹特里斯，职业吟游诗人，年龄23，爱好音乐阅读和写作，最喜欢的颜色是绿色，最爱唱的歌是”美人美人你在哪“，最喜欢的作家莎士比亚，座右铭是”走自己的路，让别人说去吧“……”

　　“混蛋！你调查别人家底究竟是想干什麽！！”灰头土脸的花京从地上跳起来，暴怒地吼道，“我不准骚你扰陛下！”

　　“所以，亲爱的时之砂先生，请让在下追随您的脚步吧！！”

　　“……”

　　诗人这句话一出，诚心和上善顿时面面相觑。

　　“善叔啊，难道这人是因为想和时大哥一起，才会那麽乾脆答应我的邀请……？”

　　“咳，人心难测……”

　　“我……我靠――！”花京化身狂犬，猛扑上去，把诗人按到地上就是一顿胖揍，“老子本以为顶多来了个吃白饭的！没想到还他妈是个挖墙脚抢人的！！”

　　“那又怎样！？”诗人在暴雨般的拳头中一边挣扎一边反击，“我对先生那是崇高的尊敬！”

　　“尊你个头的敬！”

　　“花京，你这个无耻的家伙！你懂什麽叫公平竞争麽！？”

　　“情敌去死！！”

　　“……”

　　“真是热闹啊……”

　　上善手搭凉棚，回头望着一片肥沃的萝卜田。这里应该很快就能结出很多又大又好的萝卜了……是个丰收的好季节呢。

　　天真无邪的诚心小朋友拉扯着时之砂的衣角，兴奋看着花京和诗人的对咬：“时大哥，这两个人好有趣噢。”

　　“嗯，是啊。”时之砂摸摸诚心的头。

　　“他们都是为了时大哥你才打起来的耶……”诚心完全是童言无忌，“时大哥你真是红颜……”

　　红颜祸水？

　　只可惜小朋友口中的“祸水”二字还没出来，就被时之砂的话打断了。

　　“KITTY.”他温柔地问道，“你想说什麽呢？”

　　“呃……”

　　诚心立刻意识到什麽叫作祸从口出。眼前这人的表情虽然温和，但那双眼睛……呜呜呜完全就是目露凶光嘛……

　　“我是说红……艳艳的桃花开得好灿烂哎～”诚心伸出一只手，无辜地指着旁边的树。

　　“乖孩子。”时之砂微笑起来。

　　（27）

　　“时大哥。”诚心灿笑着回头，“我们现在已经有五个人了，剩下最后一个队友怎麽办呢？”

　　“这个嘛。其实现在并不是……”

　　“陛下啊！”花京立刻甩开像无尾熊一样巴在自己身上的诗人，“你这段时间做什麽去了？为什麽连私聊也不回我一次？”

　　“这个嘛……”时之砂又神秘地道，“天机不可泄露。”

　　这样温和又狡黠的语气，看不出任何情绪的脸，显然是因为不想再多说半个字。

　　“好吧。”花京清楚这个人的性格，只得叹道，“我不问了。”

　　诗人狼狈地从地上爬起来，皱着眉头整理乱糟糟的发型：“既然找不到其他队友，我们还是按之前上善的建议，直接去蓝山镇找他的那位朋友吧。”

　　“朋友？”

　　“是啊时大哥。”诚心颇为兴奋地解释，“就是我们在旅途中认识的，还给善叔做了那根黑管的好心人阿满～！”

　　“……”

　　花京愣了一下，喃喃自语道：“原来就是那个企图和我抢夺第一工匠之位的，没半点审美观的臭小子啊……”

　　“能找到人就好。”时之砂平静地说，“那麽，我也可以再消失一段时间了。”

　　“哎哎哎？？”众人都愣住了。

　　“不是吧，你又要走？去哪里？去做什麽？”

　　“到底怎麽了？时大哥，你如果有什麽不方便可以跟我们直说，我们都可以尽量帮你……”

　　“是啊先生，不论前方有什麽障碍我都会为您铲平的！”

　　“我靠萝卜丝，你少来抢我的台词！”

　　“这本来就是我的台词！！”

　　“没什麽大不了的事情。”时之砂淡淡地说，“只是，现在真的不是一个好时机。”

　　“好时机？”众人依旧茫然。

　　“我才不管什麽时机不时机！总之不准你走！”

　　诚心率先扑上去，牢牢抓住时之砂的胳膊，接着花京和诗人冲上前又分别一人抱住一条腿。

　　“要活一起活！要死一起死！”――不合时宜的台词，颇有几分壮士断腕的悲壮。

　　“留下来一起玩吧？”唯一冷静的祭司善意劝道，“既然接了任务，不继续下去不是很遗憾麽？”

　　“现在就算想走也没法子了吧。”时之砂看着几个情绪激动的大孩子，略微无奈地笑了笑，“留下来也好。”

　　“耶！！时大哥答应了！！”

　　还没来得及高兴，时之砂又说：

　　“不过我有一个要求，这段时间，你们都不要再回法伦丁了。”

　　“啊？？？”

　　“不回城的话……意思是我们都要存储到别处麽？”

　　花京微微一愣，低声道：“陛下，你……”

　　时之砂看着他：“就算上善和KITTY不清楚，你和萝卜丝也应该有察觉的，花京。”

　　“我叫罗伊，先生……”

　　“你向来消息灵通，萝卜丝又每天混迹于首都。”

　　“请叫我罗伊，先生……”

　　“所以有些事情心里清楚就好，不一定要向我求证。你说对不对，萝卜丝？”

　　“对！”诗人反射性地回答完毕，又泪眼朦胧地缩回墙角哀怨道，“算了，萝卜丝就萝卜丝吧……大不了从此改名叫罗伯斯？布克威尔？拉兹特里斯……”

　　“到底怎麽了呀？”被蒙在鼓里的诚心不解地挠头，“你们不要打哑谜啦……告诉我到底发生什麽事情了？”

　　花京叹了半天气，有些艰难地开口道，“我们……现在在法伦丁城里很出名。”

　　“为什麽？”

　　“因为，我们是骗子+小偷+杀人魔王的组合。”

　　“怎麽可能？”诚心瞪着眼睛，惊讶地问，“谁是骗子啊……？”

　　花京沉默地指了指诗人。

　　“谁是小偷……？”

　　花京无奈地指了指诚心和自己。

　　“谁是……杀人魔王……”

　　花京怯怯地瞟了一眼时之砂。

　　“好了不起的队伍。”时之砂夸奖道。

　　“我不明白，我们怎麽就成了坏人了……”

　　“萝卜丝的往事先不说吧，你和我上次联手偷了那个额冠，现在全首都都知道你是贼了。至于陛下……”花京痛苦地把头扭到一边，“拔萝卜拔得太多，他肯定是记不清了。”

　　“可是额冠的事情，明明就是天堂月光当坏人在先啊！！”诚心抗议，“凭什麽要怪在我和你，还有清风姐姐头上！！”

　　“KITTY.”上善温和地拍了拍他的头，“你要知道，这些人颠倒黑白的能力比我们强得多。”

　　“……”

　　上善的话虽然简洁，但已经让诚心充分地认识到，之前惹到的人会给他们带来怎样的麻烦。

　　他和花京，当初真是有些莽撞了。

　　“对不起……”

　　诚心耷拉着一张小脸，垂头丧气地抱住上善的腰。一时间，队伍里再没有人说话。

　　第二天，一队人一同启程去了蓝山镇，正式与法伦丁暂别。

　　蓝山镇位于法伦丁城西北部，是阿尔塞林克王国边境的一个小镇，以周围品种繁多的矿藏闻名。不少工匠都喜欢把存储点设置在这里，方便他们随时进矿山开采。

　　当初诚心与上善长途跋涉迈进阿尔塞林克王国境内，当晚在小镇附近的矿山里迷路。若不是碰巧遇到了采矿的阿满，他们一时半会恐怕还绕不出去。

　　三个人从此认识了。阿满为人直率真诚，身怀绝技却深藏不露。在见识到祭司上善的攻击之后，深深地倾倒，以至于特地为他打造了一把绝妙的钝器――那根叫作“黑色禁锢”的铁管。

　　直到现在，诚心和上善还时不时跟阿满有联系。当他们邀请阿满去做任务的时候，对方很愉快地答应了下来。

　　今天，就是约好的见面时间。

　　几个人雇了一辆最快速度的马车出发，路上足足消耗了一个多小时。越接近蓝山镇，周围的景物就越显得荒凉乏味，但是当他们真正到达的时候，山脚下被青葱掩映、生机勃勃的小镇又给人精神一震的感觉。

　　“阿尔比地区的明珠啊，点缀着绵延的荒漠……”诗人轻轻地哼着歌，“一生追寻着的美人啊，目光在何处凝视我……”

　　一进入小镇就是驿站。几个人下了车，把租借的马车归还给NPC.

　　小镇上人很少，即使站在酒馆旁边也听不到太大的喧闹声。不远处有几个商人一边打瞌睡边摆摊。仓库周围站着三三两两的人，似乎在交换装备。

　　这里的一切，显得安静而f适。

　　“真是个不错的地方。”上善环顾四周，称赞道，“第一次来的时候就很喜欢。”

　　好奇心特别强烈的诚心早已按捺不住，这边看看水果店里卖了哪些新鲜玩意，那边看看公告栏里贴了什麽任务悬赏。

　　“以后就存点在这里吧？”花京用力吸了一口清新空气，“对我当然是很有好处的，就是要委屈一下以前每天靠卖唱为生的萝卜丝啦。”

　　诗人似乎已经默许了“萝卜丝”这个新名字，完全不反驳地低声道：

　　“只要先生欣赏我的歌，我就没什麽好遗憾的了……”

　　“啊……！”忽然传来小小的惊呼声。

　　“你们快来看！这到底是什麽东西啊……！！”

　　诚心正站在公告栏下边，呲牙咧嘴地指着一张私人发布的告示。

　　上善距离他最近，急忙凑过去一看，很快也愣住了。

　　“通缉……十恶不赦的杀人魔……抢劫犯……时之砂……？”

　　“……”

　　“这到底是……？”二人面面相觑。

　　“就算杀人杀太多了，也不至于被安上抢劫犯这个罪名吧？”

　　“据我所知，先生跟人PK之后，从来都不会拣他们身上掉落的装备哎。”

　　“废话！我们陛下从来不乱杀人！更不贪图属于别人的东西！”花京抓狂地奔过来，恶狠狠地撕下那张通缉令，仔细一看，“我靠！这是哪个混蛋画的头像！这种难看到死的茄子脸死鱼眼，哪点像我们尊贵的陛下了！？”

　　花京并没有说错，那张通缉令的作画水准实在令人堪忧。除了名字以外，几乎再找不出来任何一点和时之砂相像的地方。

　　“陛下，你以前没有来过这个地方吧？”

　　“我确定没有。”时之砂摇了摇头。

　　“哪个该死的王八蛋，搞什麽栽赃嫁祸……！”花京气不打一处来，只得把仇恨发泄到那张纸上，“看我撕了它！”

　　“这倒不用。”时之砂温和地出言阻止，转头问诗人，“有笔麽？”

　　诗人急忙摸出随身携带的炭笔，恭敬地递上：“先生请。”

　　只见时之砂唰唰唰地在那张纸上涂抹起来，不一会儿就抬起头，重新把那张通缉令贴回布告栏。

　　众人看到被涂得面目全非的通缉令皆是一愣，继而捧腹大笑起来。

　　“通缉：十恶不赦的杀人魔、抢劫犯……火鸡陛下。”

　　下面的画像，赫然改成了一只头戴王冠、面容忧郁的火鸡国王。

　　（28）

　　“哇哈哈哈哈……陛下你好赞……”花京笑得狂捶地。

　　“时大哥，原来你会画画啊，好羡慕……”

　　“先生，你就是我的目标我的神啊～”

　　“你们在干什麽呢！？”众人嘻嘻哈哈的声音被一声愤怒的呼喝打断。

　　“呃……”

　　笑得东倒西歪的一群人，发现不远处有几个商人一直在围观他们。围观者似乎都挺气愤的样子，甚至还有人把斧头摸出来试图吓唬他们。

　　“当然是……在画画呀。”诚心无辜地指指布告栏上的火鸡，“你们也想参加吗？”

　　“呸！你们这些外地人，少到蓝山来搞破坏了！你们和前阵子那些混蛋是一夥的吗！？”一个年轻的商人毫不客气地痛斥道，“没事就滚回首都滚回奥克兰萨里乌去！你们和这里的安宁气氛格格不入！”

　　“……”

　　诚心根本没想到自己会受到如此大的排斥，茫然地睁大了眼睛。

　　“喂，你说话太过分了吧。”花京不高兴了，立刻一个眼刀甩过去，“我们跟你们无冤无仇，你们倒是受什麽刺激了？难不成这蓝山镇是你们家开的，其他玩家都不能来？”

　　年轻的商人依然瞪着他们，时之砂向对方报以礼貌的微笑。其中一个稍微年长的看见了队伍里时之砂，忽然伸出手大惊失色地指道：

　　“等等！这个人不就是……”

　　所有人的目光都唰地一下聚集在时之砂身上。

　　时之砂神色自若，略带疑问地歪着头：“有什麽问题麽？”

　　“你、你就是时之砂……！”

　　这个名字一出口，在场的所有商人脸色都变得惨白，竟然连话都说不连贯了。

　　“原来他就是……”

　　“他又来这里了……”

　　“还带着这麽多人……”

　　诚心越听越迷惑不解，开口问道：“我们是来这找阿满的，阿满你们应该认识吧？”

　　“认……我们认识……”

　　这群人嚣张的气焰退散得飞快，在短短的时间内转化成了惧怕，仿佛“时之砂”这三个字不亚于机关枪大炮原子弹，有着无与伦比的惊人破坏力。

　　为什麽会这样？

　　花京疑惑地看了一眼面无表情、似乎对这一切早有预料的时之砂。第一次来的边陲小镇，画着玩的私人通缉令，听见那名字就吓得半死的一群人……他实在无法找出一个关键点，将眼前的现象联系在一起。

　　难不成，陛下真有什麽重要的事情瞒着大家……？

　　“你们要找阿满是吗？”年轻的商人哆嗦着问，“我马上把他找来给你们，拜托你们早点离开，放过蓝山镇吧！”

　　“……”

　　随着尾音的落下，年轻商人早已跑得不见踪影。没到五分钟，他就扛着一个瘦小的男人气喘吁吁地跑回来，重重往他们面前一丢。

　　“我把阿满给你们带来了！”

　　“喂！阿白你到底想干什麽！”被丢在地上的男人不明所以地抱怨着，“我还要继续采矿啊……”

　　“那麽我们就先走一步！”年轻商人边囔着，边双手合十往后退去，“阿满，对不起！我们只有牺牲你了――！！”

　　说完，他又一次以超乎寻常的奔跑速度消失在众人眼前。

　　仔细一观察，除了刚被扔回来还搞不清楚状况的阿满以外，这条街上的所有人居然都跑不见了。仿佛即将遭遇到末日劫难一样，不知躲到哪个旮旯避难去了。

　　“搞什麽啊……真是奇怪……”

　　“阿满！！”诚心激动地扑过去，摇晃着友人的肩，“我们终于又见面了！”

　　“啊……你是KITTY？”阿满再一抬头，惊喜道，“阿善，你也来了！”

　　“好久不见了，阿满。”上善友好地微笑着，“我们这次来，是为了上次跟你商量过的任务的事情。”

　　“啊，那个……我知道。”

　　阿满抓抓蓬乱的头发，从地上站起来。这位工匠看上去个子瘦小不起眼，但身上的衣服和武器却都是数一数二的好装备。

　　“光明之泪的任务对吧？要做完这个可不太容易啊……”

　　“我们已经有五个人蓿∪绻你肯加入的话，队伍就齐了。”诚心嘿嘿地笑着，迫不及待地拉起阿满的手，“我先给你介绍队友吧……善叔就不说啦。这位是跟你一样同为工匠的花京，这位是诗人萝卜丝先生，这位是很擅长烹饪和钓鱼的时之砂大哥……”

　　阿满和花京充满仇视的目光打了半天的架，一落到“很擅长烹饪和钓鱼的”时之砂身上时，脸色瞬间变得和之前那些商人如出一辙。

　　“我的娘……”他震惊地喃喃道，“你确定他擅长的是烹饪而不是吃人？是钓鱼而不是拆人骨头？”

　　“你说什麽？”时之砂凑过去，笑眯眯地问。

　　“哇啊――！”阿满迅速往后退了一大步，操起旁边的大花盆挡在自己面前，“你不要过来啊啊！你这个恶魔！！杀人狂！！抢劫犯！！”

　　“阿满……你到底在说什麽？你怎麽了？”诚心忧心忡忡地望着自己的好友，“时大哥是个好人啊……”

　　“什麽好人！KITTY，这个人是恶魔！是个不折不扣的混蛋！这半个月里，他带着人整整屠了我们镇的人三次，无数的装备和道具都被他们抢走了！！”阿满恨恨地盯着时之砂，大声质问道，“我们到底做了什麽对不起你的事情，你要这样狠毒！？你说啊！说啊！！”

　　“……”

　　众人都愣住了。阿满这番话，带给他们的震撼不止是一点点。杀人，抢装备……这些事情是时之砂做得出来的？

　　“时之砂，我记得你了……你现在笑吧得意吧，你给我走着瞧！以后若是我们有了能力，一定把你砍到零级，让你体会下践踏别人的痛苦！！”

　　阿满情绪非常激动，显然想起了不堪回首的往事，有些出离愤怒了。

　　“阿满……这种话，不要随便乱说……”诚心不知该怎麽办，只能吞吞吐吐地劝道。

　　“我没有乱说！”阿满冲着诚心大叫起来，“不信你自己问问他！这半个月来他每天都和你们在一起吗？这半个月他到底做了些什麽见不得人的勾当？？”

　　“时大哥……”

　　“陛下……”

　　诚心顿时沉默了。花京也跟着沉默了。

　　不是他们不相信时之砂的人品，事实上他们比任何人都相信时之砂的清白。但是，时之砂这半个月没有和他们在一起，甚至不愿意透露自己的行踪……也的确是事实。

　　作为队友的他们，根本找不出任何能反驳阿满的证据。

　　“阿时……”性格较为沉稳的上善试图向嫌疑人求证，“你能说说这段时间都和谁在一起，做了些什麽吗？”

　　时之砂看了看一脸怒意的阿满，又看了看紧张的同伴们，毫不在意地耸耸肩：“抱歉，无可奉告。”

　　“哼。”阿满继续用仇视的眼光瞪着他，一副“我就知道他没话说”的表情。

　　“为什麽不能说？？”

　　“因为……我的事情跟你们无关。”

　　时之砂用非常柔软的语气，说出了一句让所有队友心里都不太好受的话。

　　说完以后，他微笑着摆了摆手，转身离开了蓝山镇。没有留下任何解释，没有带着任何留恋。

　　他那一刻的眼神真的很温柔，甚至找不出任何一丝刻意和人保持距离的冷意，可是他永远把情绪隐藏得那麽深，或者说，淡定得几乎没有情绪上的起伏。

　　他是那麽的骄傲，骄傲得不允许任何人插手自己的事情。所以无论发生什麽，他都会一个人安静地处理掉……跟其他人都没有关系。

　　“陛下……”

　　花京在望着那远去的身影，一瞬间觉得有些心酸。可惜此时在场的每一个人，都知道自己已经无法阻止他的脚步。

　　现在的状况，是需要冷静下来麽？

　　虽然到现在为止，没有哪一件事情超出了自己的预料――或者说对那群人无耻程度的认识，只要在一开始定位到最高级别，基本就没什麽能再让人惊讶的了。

　　可是，胸口这种细微的躁动感是为什麽？

　　因为不知不觉压抑了太长时间，所以堆积了情绪麽？

　　如果不是这样，那麽自己又为什麽要在这个时间，到塔勒斯山脉的最高峰来吹风？

　　时之砂坐在圣女峰上眺望远方，重峦叠嶂的山峰被终年的雾气缭绕着。风吹过，覆盖山顶的茂密的树海缓缓波动，柔软地朝一个方向倾斜，就像美丽娴静的女子垂下了长长的睫羽。

　　游戏里的时间和现实中有很大的差异，现实中的一天要轮转几个日夜。此刻山顶正值黎明，天空边缘云涛翻腾，光线竭力地想穿透厚厚的云层，驱散弥漫的晨雾，将金色的吻悉数落在宽广的土地上，落在含着露水的翠绿色枝叶上。

　　“沙……沙……”

　　身后渐渐传来细碎的脚步声，有人正踩着茂密的草朝这里走来。

　　来人最后走到时之砂身旁站定。眼角余光瞥见了一抹冷艳的红色，时之砂的心情顿时愉快了几分。

　　没想到，来的人会是他……

　　“花京很担心你。”那个人开口了。他说话永远直截了当，声音也冷冰冰的不带感情色彩。

　　“你这几天做什麽去了？”

　　“你知道我的恶行了？”时之砂微笑着反问。

　　“难不成你还承认是你做的？”红衣013皱起眉，嫌弃地道，“坏人你都喜欢想抢着当？”

　　“当然不是，只不过这回是跳进黄河也洗不清了。”时之砂轻轻摇头，“我自己很清楚，实际上不止是蓝山镇，还有好几个地方的人现在都恨不得扒了我的皮吧。”

　　“我看你脸上的表情，似乎还很高兴？”

　　“我的确高兴，但并不是为了这个高兴。”时之砂转过头，柔声道，“我是因为看见你，所以才高兴。”

　　013迅速地移开目光，有些不自然地说：“那天的事情，谢谢了。”

　　“之后就没事了吧？”

　　“嗯。”

　　短暂地沉默了几秒，013再一次开口追问道：“这段时间，你到底做什麽去了？”

　　之所以会执着于这个问题，倒不是因为他关心时之砂，而是这件事情发生得的确蹊跷，从花京口中听到的时候就不自觉想弄明白。

　　“你真想知道？”时之砂略有些惊讶地挑眉，“为什麽忽然如此关心我？”

　　013立刻板起了脸。

　　“好吧。”时之砂妥协地笑了笑，坦白道，“我去找以前会里的人了，又因为一些事情不能做得太明白，所以只能保密下去。”

　　“谁都不能说？”

　　“暂时还不能。”

　　“好。”013点了点头，用无所谓的口吻说，“那麽，这口大黑锅你继续背着吧。”

　　就像预料到013打算离开一样，时之砂站起身，一把抓住了那只手。

　　“郁宁。”013甩开手，严肃地盯着他，“我是来代替不敢打扰你的胆小鬼花京问话的，现在话问完了，我们该说再见了。”

　　“泽林。”时之砂回头望了望远方，忽然淡淡地说，“太阳要出来了，不看看再走麽？”

　　“……”

　　太阳即将升起，驱散这个世界上最后一个角落的黑暗。自从大主教封印黑暗的魔主特兰迪安之后，无神界终于迎来了拥有日出日落的日子。

　　他们抬起头，看着太阳一点一点地从云层里探出头来，看着穿透力极强的光线肆无忌惮地推挤着身前的障碍。直到完全推走云层的那一刹那，弥漫的晨雾瞬间被金色的火焰点燃，成千上万道光柱热情地四射开来，像漫山遍野的花朵一样绽放于整个塔勒斯山脉。站在无神界最高峰顶的二人，沐浴在灿烂明媚的阳光下，任凭久违的感动在心里扩散。

　　过分端整的五官俊美如神只，红色的衣袍镀上了一层淡淡的金色，浅金色的头发在光芒照耀下更是亮到不可思议的地步。然而尽管如此，他的气质依然保持着那份诱人的冰冷，永远一如初见时那般触动人心。

　　时之砂凝视了旁边的人太久，也不想再矜持下去。他一向不是拐弯抹角的人，他知道对方也是。

　　心里有话就一定要说出来，想得到的东西就一定要掌控住。这麽想着，时之砂的手不太规矩地掠过对方脸庞，撩起一缕温顺地垂在耳畔的发。

　　“泽林。”他低声唤着，同时用指腹轻捻着那束浅金色的发丝，仿佛能从这样的动作中。得到直接抚摸肌肤的触感。

　　“你……”

　　“考虑，跟我在一起麽？”时之砂的声音异常温柔，眼神带着三分笑意七分专注。

　　他们都是成年人，年纪已经不小了，这样的邀请意味着什麽他们都很清楚。

　　“……”

　　013瞥了他一眼，冷笑道：“在一点小事上都不够坦率，你还能指望得到什麽？”

　　看来是对之前那个问题耿耿于怀。

　　时之砂笑眯眯地放过那缕头发：“你这是在激我把真相说出来？”

　　“你想多了。”

　　“可我真的不想告诉你……”时之砂的声音就像耳语一样轻柔。

　　他的声音和现实中几乎一模一样，压低放轻起来有种接近梦幻的不真实感。如同临睡之前被黑暗包围时说着的晚安，情人久别重逢后亲昵接吻时的挑逗。

　　那只手，再次温柔地抚上013的脸庞。

　　游戏中的触感并不等同于现实，比现实要弱许多倍，但是玩家之间这样的接触，往往因为带着太多情感而显得过分真实。

　　他们相互注视着，一双清冷的眼睛对上另一双清冷的眼睛，从对方的瞳孔里看到了彼此的身影。

　　两种不同意义的清冷，看似平静无波甚至冷淡至极，实际都隐藏着不同的情绪。

　　时之砂轻轻抬起对方骄傲的下巴，在那白玉般的脸颊上落下温柔一吻，说了句不着边际的话：

　　“你的眼睛……太乾净了。”

　　013并没有反抗，任凭男人的唇若有若无地触碰着自己。末了，皱着眉头淡淡地唤道：

　　“郁宁……”

　　“嗯？”

　　“给我滚吧。”

　　说完，他抬起脚用力一踹，在对方完全始料不及的情况下给予重创。

　　只见刚才还气定神闲的男人匆匆向后退了数步，重心不稳地一脚踩空，直接滚落下万丈深崖……

　　整个山顶，很快又恢复到最初的寂静。

　　这里是无神界塔勒斯山脉的最高峰圣女峰，也是整个无神界的顶端。在这里，红衣GM013悄无声息地把一个玩家灭了口。

　　活该。

　　唇边露出一抹微笑，013挥了挥宽大的袖子，瞬间消失在山顶上。

　　（29）

　　法伦丁城西门酒馆，是雨音阁成员的长期聚集地。到晚上这里通常会变得很热闹，公会会员们会召开例行的拍卖会或举办集体活动，诗人舞娘们进进出出地助兴，大家经常品着最新推出的美酒，笑着闹着直到深夜。

　　但是最近，这间酒馆一直没有热闹起来过。就算是有雨音阁每月必然会举办的活动，气氛也不如以往一般轻松活泼，甚至带着莫名的压抑感。

　　这一切都要源于首都最近的一些传言，以及雨音阁老大热带风暴的那张苦瓜脸。

　　“你们听说了没，那个时之砂他……”

　　“嘘，小声点，老大和K叔还在那边呢。”

　　交谈的声音立刻压低了许多。

　　“现在连萨里乌海港那边的人都在说时之砂的事情了……看来再过不了多久，就会传遍整个首都吧。”

　　“我也真搞不明白，时之砂作为一个名人，要什麽没有？为什麽偏偏和几个流氓混在一起，半夜三更搞抢劫屠城？”

　　“这人我一向摸不清楚，难道这是他的爱好……？”

　　“他还有这种扭曲的爱好吗……？”

　　热带风暴板着脸，严肃地盯着桌面，锐利的目光似乎要把木头桌子瞪穿一样。坐在他对面的老K也是一副忧心忡忡的模样，两个人对坐无言，半天没说一句话。

　　才不过短短的一周时间，情况又变得复杂了许多。阿尔塞林克全国各地都流传着时之砂的罪行，到处都有控诉和指证时之砂的玩家，再这样下去，时之砂的敌人只会越来越多，事情最终会朝他们最不想看到的方向发展。

　　只是他们找不出任何办法遏制事态的恶化。实际上从最初作出选择的那一刻，从时之砂退会的那一刻起，之后的事情就不是他们可以控制的了。

　　唯一的拯救措施，大概就只有加快“那件事”的进度了，否则的话他们只会把时之砂置于更孤立无援的境地。但现在看来，仅仅还在筹备中的事情，要发动起来谈何容易？

　　前段时间时之砂回来帮他们做调查，看上去一如以往的淡定，而不淡定的、仿佛身陷囹圄的人反而是他们自己。热带风暴知道时之砂肯陪着他们胡闹，已经是他最大限度的温柔体现了……他们不能也不愿辜负了他的这份体贴。

　　那麽，现在到底该怎麽办？

　　晚上九点的公会例行会议时间很快到来了。

　　热带风暴依旧没什麽说话的心情，随便吩咐了几句就宣布散会，自己苦恼地趴在桌上继续思考。等到几分钟后他听到耳边不断传来的议论声，抬头一看，原来很多会员都没有离开。

　　“老大，我很担心时大哥的事情。”小七忧虑地对他说，“你知道他最近怎麽了吗？”

　　“……不知道。”热带风暴顿了顿，违心地摇摇头。

　　“为什麽很多人都说时大哥很恶心，还叫嚣着要把他碎尸万段……？”

　　“还不是因为时之砂带着人搞什麽屠村屠镇的，真不知道那些玩家哪里招惹他了。”

　　“不是他做的吧？时大哥不是这种人吧？”

　　“谁知道呢。一个人这麽说就算了，那麽多人都在说，我也不得不产生怀疑。”

　　“他到底怎麽了……以前虽然有点奇怪，但人还挺不错的。”

　　“我说，幸好他一早就退会了，要不然现在整个公会都会被他牵连……”

　　“嘭！！”

　　热带风暴忽然用力地一拍桌子，惊得那位说风凉话的会员不敢再喘气。

　　“你给我闭嘴。”

　　热带风暴的表情很冷，看上去倒有几分威慑力。其实他的五官非常端正，收拾收拾也勉强算是偶像派，但由于经常被会员小A吐槽，因而给人造成了实力派搞笑艺人的错觉。

　　最近他不知吃错了什麽药，经常莫名其妙地发火。发起火来好像变了一个人，和平时里的好欺负形象呈现出强烈的反差。

　　“那不是时之砂做的。”热带风暴一字一顿、几乎用恶狠狠的口气说，“时之砂虽然退出了雨音阁，但他永远是我们的兄弟，我相信他的人品。”

　　“我也相信时大哥！”小七立刻举手表示赞同，“时大哥才不屑做那种下三滥的事情！”

　　“可现在的问题是到处都在传……我们到底该怎麽帮他洗清冤屈呢？”

　　收到这个问题，热带风暴长长地叹了一口气，身体往椅子上重重一靠，不再说话。

　　热心的会员们七嘴八舌地讨论开了。有的说要好好蹲点调查，有的说去联系受害人，还有人说把此事尽快上报给黑衣处理。

　　“我早就问过黑衣了，每次都是”尚在调查中“。”小七无奈地道，“事情闹得那麽大，他们早就接到了不少投诉以及为时之砂辩驳的信件，但却迟迟无法作出结论。”

　　“GM都是干什麽的啊！”远山颇为不满地说，“他们介入调查的话不是很容易解决麽？游戏后台的资料一调出来，还怕查不出来真相？”

　　“我们管不着啊，他们可是GM……”

　　“靠，黑衣真是越来越废了！以前就一个001还不错，现在001也走了，留下的都是些什麽东西啊！”

　　这场讨论的重心，渐渐演变为玩家对GM的牢骚大会。

　　“难不成……”小七痛苦地抓耳挠腮，“我们只有去找红衣013麽？”

　　“……”

　　“等等，你没发烧吧？”

　　众人皆用一副“你想死麽”的表情仰望着他，崇敬的目光纷纷投射了过来。

　　“我是说真的啦……虽然013脾气是很坏，但他办事有效率是出了名的……”

　　“说得不错，但这类问题不在红衣的职权范围之内吧？”

　　“都到这种时候了还管这个干啥……有人愿意接手就不错了。”

　　“不行。”热带风暴立刻反对。

　　“为什麽……”

　　“听你们老大的就是。”一直沉默不语的老K也发话了，似乎是很赞同热带风暴的意见。

　　“到底为什麽……？”小七无辜又期许的眼神在自家会长身上来回转悠，“老大，你给我个说法啊……”

　　“至于为什麽……”热带风暴被这目光盯得浑身难受，冥思苦想了半天，皱着眉头扔了一个十分僵硬的理由，“因为……时之砂不同意。”

　　“哦……！”酒馆里呼声四起，大家顿时恍然大悟，心头一片清明。

　　“老大啊……”小A咳嗽了一声，走过去拍拍热带风暴的肩，“没想到……还真是他动一动你抖三抖啊……”

　　“我……”

　　热带风暴这才意识到祸从口出，已是百口莫辩，欲哭无泪――自己怎麽就没头没脑地说出那种话呢？搞得现在全公会的人都认为他还在被时之砂奴役着，翻不得身。

　　形象啊！形象啊……

　　“即使时之砂早已离开了公会，老大你……咳，对他还是一往情深麽……”

　　“啊……？”热带风暴愣了一愣。

　　“老大，你这是何苦啊……”众人纷纷摇头，扶额叹息。

　　“会里人都知道，若煌老大走的时候最放不下的人就是时之砂，而时之砂也一直不忘若煌的恩情……”

　　“老大，你只是个可怜的替代品。”

　　“其实，老大是中途插入的第三者吧……？”

　　“你……”热带风暴握着杯子的手不停颤抖，竭力控制着想要把杯子扔出去的冲动。

　　拜托！当事人还坐在这里！你们在瞎说个什麽劲啊！况且这个当事人还是你们的会长！会长！！

　　我是会长！！――他在心底声嘶力竭。

　　“你的意思是老大执着于时之砂，时之砂心系若煌，那麽，若煌呢……？”

　　“若煌不是和月下回忆的会长江流私奔了嘛！”

　　“哇塞！好劲爆的四角关系呀！！”

　　“噢噢噢，还有没有别的八卦啊啊啊？我也要听――”

　　“嘿嘿嘿，我告诉你哟，其实老K也和时大哥有一腿！不过老K好像是单方面的吧，单恋真作孽……”

　　“何……？”被点到名的第二个当事人脸色顿时变得惨白，“我……我我我一把老骨头了你们都不愿意放过吗……”

　　“哎哟哟哟，好混乱啊，那这群人岂不是NP了？”

　　“啧啧……一段剪不断理还乱的情感往事――我那命运颠沛流离的会长啊，你脆弱的心灵究竟归属何方……”

　　“总之不管跟谁，热带老大一定是被压的那方……”

　　“你们够了！！”热带风暴“呼”地一声站起来，把整张桌子大力掀翻，对天咆哮道，“绝望了！！我对这个不尊重会长的公会绝望了！！”

　　“老大你不要激动呀！”有人叫起来，“大不了我们自我催眠一下，姑且默认你在上面？”

　　“我咬死你们――！”热带风暴丧心病狂地扑过去，张开血盆大口用力咬住那家伙的脖子。

　　“哇啊！！痛痛痛痛痛……老大吃人啦！！救命！！！”

　　“老大发病啦……！！”

　　两个人迅速纠缠在一起，在地上滚来滚去，形象全毁。

　　“唉唉，脆弱的心灵真是刺激不得啊……”小A叹着气走过去，把化身疯犬的热带风暴用力从受害人身上拽下来，顺手把从口袋里拿出来的一捆大葱塞进他嘴里。

　　“先将就啃着这个，唉……等下就去给你买骨头啊……”

　　酒馆里的会员们呼啦一下作鸟兽状散去，没人还愿意留下来当牺牲品。只有小A安慰地摸着自家会长的头，听着对方愤恨啃葱的U嚓U嚓声。

　　“这些家伙，该不会真的打算找013吧……”老K摸着下巴，眼里闪过一道精明的光，“或许，也不是什麽坏事……”

　　（30）

　　若论游戏中近期最大的新闻是什麽，莫过于PK帝王时之砂的突然变异。然而今早传出的独舞公会锻造出圣魂的消息，很快影响到无神界各地，将关于时之砂的流言冲淡了许多。

　　独舞是继雨音阁之后第二个拥有圣魂的公会，他们的这次成功，标志着圣魂将不再是雨音阁独有的极品武器，也让其他公会对制造这把传说中的梦幻长剑增添了不少信心。

　　013下午值班，在同事公布的武器列表上看到了属于独舞公会的圣魂，微微愣了一下，并没有特别在意。

　　不久之后，正在处理武器问题的他，收到了来自雨音阁成员的资讯。

　　雨音阁的人会找上门来，不得不说让他感到意外，毕竟他的“恶名”在雨音阁里已经流传好几年了，平时那边的人见了他都是绕道走。待对方把问题摊开来说之后，013的眉头皱了起来。

　　雨音阁的这几个人，无一例外都是为了时之砂而来。

　　时之砂最近在游戏里遭遇了非常不利的流言攻击，甚至恶毒到不可思议。013知道时之砂不会做出那种事，但并不清楚究竟是谁要散播这样的谣言。

　　究竟是谁跟时之砂有深仇大恨，想把他彻底赶出无神界？

　　游戏中的诈骗，谣言，纠纷……作为GM的013都见得多了。玩家形形色色，人心叵测，谁看不惯你，谁在暗中盯着你，谁处心积虑地害你，这些现象都太过普通太过常见。时之砂必定不会屈服于这样的迫害，流言在不久之后也将屈服于真相，因此自己没有必要特别为了他担心什麽……除了那个花京，每天都担忧得像怨灵一样飘来荡去。

　　“不在我职权范围内的事情，我不能插手。” 013很乾脆地拒绝了对方的要求。

　　“那我们该怎麽办？”

　　“这是黑衣的事情，这个时间你们该去找007.”

　　“所有的黑衣我们都找遍了，但居然没有一个人肯理会我们！”对方似乎有些激动，“除了来找你帮忙，我们真的不知道还能找谁了。”

　　“你的意思是，黑衣不受理？”

　　“敷衍性地受理了，却总是说他们还在查还在查！！屠村到底是谣言还是事实，他们应该有能力很快查出来啊！”

　　“这样麽？”013陷入了短暂的思考中。

　　对方说的没错，黑衣是有权力去调相关的后台资料。或许他们是觉得，时之砂这件事还够不上受理的标准？

　　“再这麽下去，时大哥会受到怎样的骚扰和攻击，我们真是无法想像。”

　　再任凭流言肆虐下去，时之砂很快就会在无神界里寸步难行。游戏运营几年来，每年都会有玩家因为受不了其他玩家长期的收割而被迫弃号，以至离开。

　　“不要把我们的工作想得太简单。”013有些冷淡地说，“若是没那个耐心等下去，要投诉工作人员还是别的什麽，你们大可以自行选择。”

　　“013大人……”

　　“早知如此，何必当初。时之砂一年多在游戏里惹了多少人，结了多少仇家，恐怕连他自己也记不清楚吧。”

　　013的话句句在理，对方无话反驳，沉默不语。

　　见对方半天没回话，013又说：“等会儿我会去问问他们，这也是我唯一能做的事情了。其馀的调查免谈，我很忙。”

　　“啊……”对方知道他作出了最大限度的让步，惊喜至极地道，“013大人，谢谢你！！”

　　013从来不喜欢管f事，从来不理会分内工作以外任何多馀的事情，更不会刻意去为了某一件事情天天围着某一个玩家转悠，他要做的工作还多得很。

　　所以，他理所当然地找到了自己的搭档。

　　黑衣007正坐在中央塔休息室里，悠f地翘着二郎腿，听着游戏助手给他念玩家来信。

　　013不高兴地把门直接踢开，黑衣007被这响动惊了一下，差点从椅子上摔下来。

　　“时之砂的问题，为什麽还没有得到处理？”

　　013一向不喜欢拐弯抹角，开门见山地问。

　　“哪个时之砂……？”007似乎费了不少劲才想起来，恍然大悟道，“噢，这个事儿啊……”

　　“给我答案。”013淡淡地说。

　　“我说……萧泽林，这似乎不是你该管的吧？”007不悦地站起身来，“你干什麽摆脸色给我看？”

　　“给我答案。我不想再问第三次。”013用犀利的目光直视着对方。

　　“你这是什麽意思？”007有点被惹火了，粗暴地一把将椅子推开，“你凭什麽跑来质问我？你不能越权，萧泽林。”

　　“越权”二字听起来似乎有些严重，但就算道理全在对方，013也能全然无视掉。他微微抬起下巴，讽刺地说：

　　“若不是你们那麽无能，连这种小问题都迟迟给不出结果，我还用得着特地来过问？”

　　“萧泽林！！”

　　007大怒，气得指着对方的手都在颤抖。007一向看不惯013傲慢的模样，那种全然不将任何人放在眼里的态度，让他恨不得冲上去撕碎那张漂亮的脸。

　　“我有说错？”013摊了摊手。冰冷的微笑在嘴角浅浅绽开，堪称完美的面容更带上了一种惊心动魄的美感。

　　“时之砂……”007有些愤恨地移开目光，瞪着墙壁上华丽的装饰画，“他的问题其实根本没必要劳师动众调查。”

　　“理由？”

　　“反正游戏内众口一致，根本没有悬念。再闹大一点，直接封了他的号就好。”

　　“……你说什麽？”

　　“我说，封号。”

　　007以为013有意刁难，不耐烦地又重复一次：“直接封号就好，这种流氓玩家理会他干什麽……”

　　“你再给老子说一遍！？”

　　“嘭！”的一声，原本放在桌上的灯疾速地擦着007的脸飞过，狠狠摔在了墙上。

　　暖黄色的光芒瞬间熄灭，房内顿时一暗，只听到玻璃灯罩碎成的无数小块崩裂飞散，劈里啪啦散了一地。

　　007愕然地睁大眼睛，一时间没反应过来发生了什麽。

　　阴暗的休息室里，只有013浅金色的头发在散出淡淡的光辉，但是那双阴郁的双眼深处好似燃烧着火焰，随时可能把一切焚烧殆尽。

　　007论个头比他高，论身材比他壮，却被他带着明显怒意的目光注视得浑身发冷，后背发毛。

　　“萧……泽林。”007费力地开口，进行艰难的反击，“你管得太多，小心和018一样，你……”

　　“018？”被丝毫不带温度的目光一扫，007顿时又像被噎住似的说不出话来。

　　“没种。”

　　013冷笑一声，转身迈出了这个房间。

　　和讨厌的人共处一室，真是会让人不由自主地暴躁起来。

　　（31）

　　013在工作时间极少分心，更逞论为了私事到处乱走，所以当他出现在技术部办公室门口的时候，众人都一脸见到鬼的表情，还有的甚至开始收拾桌上的易碎物品，随时准备开溜。

　　“萧泽林怎麽来了……”

　　“难道我们又做错啥事了……？”

　　这不能全怪013，已经习惯因为BUG被红衣们痛斥的一群人，都深深地明白自己究竟有几两重。

　　013在现实中极少穿红衣，也不可能拥有一头金色的长发，但是任何一个见到他的人，都能直接将他和游戏里的红衣013联系在一起。

　　因为不论怎样，那份凌厉的美貌和强烈的气场是不会改变的。

　　“阿金。”013直接叫了坐在视窗的人，“有空麽？出来一下。”

　　之前正在悠f看风景的阿金很想回答没空，或者乾脆直接从窗子爬下去。但为了“顾全大局”，他的组员们毫不犹豫地出卖了他。

　　小辉将他一把揪出来推到013面前，指了指说：

　　“他有空。”

　　“我没空！！”

　　抗议完全被忽视。013不容拒绝地转身出门，阿金只好乖乖地跟了出去。

　　两个人在宽阔的走廊上一前一后地走着。走廊里很安静，耳边只回荡着他们自己的脚步声。

　　“泽林，到底有什麽事……？”013一路上半句话没说，搞得阿金丈二和尚摸不着头脑。

　　直到一只脚迈进了此刻空无一人的茶水间，013才转过头，开口问道：

　　“阿金，你认识018麽？”

　　“018？”

　　阿金的疑惑更深了。听起来也不是什麽大不了的问题，为何要单独找个地方来问呢？

　　“你是指哪个018？红衣018严望还是黑衣018……？”记忆忽然出现了一点漏洞，阿金锁着眉头思考道，“黑衣018叫什麽来着……刘……”

　　“刘杰鸿。”

　　“啊，对，就是刘杰鸿，半年多以前辞职的那个……他怎麽了？”

　　“你知道他为什麽辞职麽？”

　　013的声音很轻又面无表情，阿金搞不懂他想做什麽。

　　“我和他连一个部门的都不是，你至少还和他同为GM吧？不管怎麽说你都该比我清楚啊……”

　　“噢……”说到这儿，阿金似乎恍然大悟，立刻改口道，“我都忘了，你一向不太关注别人的事情。”

　　“嗯，我不知情。”

　　“辞职满正常的吧？来来去去的人这几年多了。”阿金嘿嘿笑了笑，安慰性地对013说，“其实你该问你那黑衣老搭档去，他一定比你知道得多。”

　　“他？”013摇了摇头，微微一笑，“那麽迟钝一人，他要知道什麽才是怪事。”

　　“噢？这麽说来，018辞职难道有什麽内幕？”

　　阿金想来想去就只得出这麽个结论，可是又失望地看见013摇了摇头，接着递给他一张便笺条。

　　“这是……？”

　　“阿金，麻烦你按着这上面写的，帮我查后台记录。”

　　“这……”

　　那张纸上没写多少字，但内容着实让阿金惊讶。抬头一看，正好对上013有几分坚决，甚至隐藏着淡淡阴霾的目光。

　　“泽林，你……”

　　“我并非存心为难你，只是在我能熟悉的人里，你是机会最多的一个了。”013环顾着狭窄的茶水间，看着龙头上缓缓滴下的水珠，淡淡地说，“查完这些可能需要一些时间，我真心希望你能答应……阿金。”

　　“唉，你也不用这麽说，就像除了我没人能信任了一样……”阿金不大好意思地摸摸头，“我只是意外你会想查这些东西，你们那边到底是……”

　　“我开始有一个怀疑，现在，我要确定它的真假。”把目光移到光洁得几乎能映出人影的地面，013用极轻的声音说，“如果已有腐烂迹象……就算再痛，也趁早把腐坏的肉割除掉为好。”

　　“泽林……”

　　阿金隐约猜测到了他的意图，望着手中便笺上的清单，不知道该说些什麽。

　　“哒、哒、哒……”

　　不远处传来了有节奏的高跟鞋声。

　　缩在茶水间的二人目光一变，神色迅速恢复如常。

　　“你们在这做什麽？”

　　看见萧雨燕那张面瘫脸出现在眼前，阿金顿时松了口气。是她的话，应该就没什麽大不了的了。

　　“萧部长……我和泽林叙旧呢。”

　　“叙旧？阿金，你长这麽大了，连谎话也不会编麽？”

　　萧雨燕在言语方面简直犀利得和她弟弟如出一辙。和这样的人相处真是消耗精神力，尤其当她还是你上司的时候……阿金悲伤地想道。

　　“泽林。”萧雨燕瞥了一眼自己的弟弟，“现在是值班时间吧？回你自己的岗位去。”

　　待013头也不回地走远，萧雨燕转过脸来，再次问阿金：

　　“他找你说什麽？”

　　“呃……那个，泽林在跟我讨论游戏里的菜园子怎麽种收益最大，啊哈哈哈哈……”

　　阿金自己打哈哈了半天，却见萧雨燕半点笑意都没有，只得迅速垮下脸，灰溜溜地走了。

　　自时之砂离队之后，诚心的任务小队陷入了一片愁云惨澹的气氛中。崩溃首先从忠实的陛下党成员花京开始，接着是成员二号萝卜丝诗人，再最后连带诚心和上善也一起受了影响。几个人整天蹲在不为人知的偏僻角落（对于这支声名狼藉的队伍来说，首都已经是不能再去的了）长吁短叹，仿佛明天还没来临就已经是一片黑暗。

　　好在天性乐观也是这些人的优点之一，尤其是对于诚心来说，根本没有什麽事情能将他的活力冲垮，因此在短暂纠结了“为什麽时大哥什麽也不肯说”以及“我们当时的态度是否对不起时大哥”这两个问题以后，他果断决定由自己去代替无能的GM，查清整个事情的真相。

　　光明之泪任务小队就此变为临时调查小组，在这一天，诚心激动地宣布道：

　　“”为了还时大哥清白与伺服器和平的正义使者小队“诞生！”

　　“名字太土太没品了吧！？”花京立刻反对，“叫”陛下万岁万岁万万岁卑微的我们永远追随您的脚步小队“！”

　　“这是什麽乱七八糟的名字！要倒贴也不是你这样没尊严的。”诗人不屑道，“明明应该叫”火鸡啊萝卜啊美人啊大葱好赞啊“这般诗情画意的……”

　　“滚！你去死！”

　　“你才去死！”

　　“我说……”上善一手拉开一个，黑着脸道，“我们为何要浪费时间来讨论名字？”

　　（32）

　　正欲缠斗的二人同时停了下来。

　　“对哦，我们为啥要浪费时间讨论名字……”

　　“啊哈哈哈哈……”无意义乾笑。

　　“我们还是快点行动吧！”诚心双眼放光，自信心十足地以手指天，“用团结的力量，让游戏里的坏蛋都灭绝掉！”

　　“讨论什麽？”

　　“这个……”

　　“线索呢？”

　　“这个……”

　　“从哪下手？”

　　“这个……”

　　“……”

　　半空中似乎有乌鸦飞过，发出几声讽刺而难听的叫喊。

　　“来……大家一起想想吧。”诚心谄媚地赔笑道，“人多力量大嘛，呵呵呵呵……”

　　头被不轻不重地拍了一下，一抬眼，看见上善那张微笑着的温和的脸。

　　“今天我先下了，想出法子的话明晚再一起吧。”

　　“噢……”诚心微微一愣，很快回答，“好，善叔慢走。”

　　“你们自己多注意点。”

　　祭司点了点头，跟着身形一闪，离开了游戏。

　　“这两天上善都下得蛮早的。”花京摸着下巴说，“是家里有事麽？感觉他情绪没从前那麽高昂了。”

　　“不知道……”诚心蹲下身，无聊地揪着地上白色的小花，嘟囔道，“自从上次单独从市场回来之后，善叔就有点怪怪的。时大哥的事情现在还没解决，我们又在首都处于通缉状态……游戏都玩不顺心，心情也好不起来吧。”

　　“你们这麽一说我也觉得不太对，他好像有心事的样子。”诗人也凑了过来。

　　“我们又说不上来什麽事……”

　　诚心有点郁闷地深吸一口气，拍拍自己的脸恢复精神。

　　“一定不会有问题的，我相信善叔。至于我们，还是继续讨论怎麽帮时大哥吧。”

　　虽然都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，但他们当晚的讨论并没能得出任何实质性结果。倒是第二天一大早诚心爬上线收菜地里的萝卜，系统提示有玩家给他留了信件。

　　“Title：希望能帮得上忙　From：清风”

　　自从将黎明女神额冠夺回之后，诚心和这个善良的女孩建立了友谊。清风怕天堂月光再找自己麻烦，已经将存储地搬到大陆南部的国家萨里乌去了，有时候无事会和诚心聊聊天，帮忙解答他的一些问题。

　　清风的邮件，告诉了诚心一个资讯。

　　那个所谓的“时之砂”出现在了清风目前所在的国家，按照以往的规律来看，他们应该还会在这个地区肆虐一段时间。

　　不太好办的是，这夥人一般都是突袭，出没时间不定，当地民众们想集结在一起反击也总是抓不到人。

　　除了诚心这个无所事事的f人以外，队伍里其他人多少都得顾及自己的工作和生活，更何况现在还很早。诚心不想去打扰他们，决定自己先到清风所在的萨里乌看看，晚上再叫其他人过来。

　　萨里乌距离阿尔塞林克有些远，诚心去驿站租借了一只飞行宠，独自向萨里乌国出发。

　　无神界ONLINE的世界很广阔，共有三个大陆，二十多个大大小小的人类国家和几百个部落村镇。为了提高游戏的现实度，游戏中并没有设置传送类的技能，要缩短在旅途中的时间消耗只能借助飞行类宠物或者马车，而且时间依旧漫长。不少玩家从出生到现在都没去海的另一边看看，因为这对他们来说是相当浪费精力的行为。当初诚心和上善耗费了大半个月，从贝尔萨斯精灵村步行到阿尔塞林克，已经算得上是无神界里的一大壮举了。

　　诚心很享受和上善一起旅行的过程。他并不计较个人名利和得失，对他来说，只要自己和朋友都能快快乐乐地玩就好，其他的诸如金钱头衔荣耀效率皆是浮云啊浮云……

　　诚心在鸟背上度过了无所事事的半个多小时，就在差点睡熟的时候，被大鸟一个抖身甩下了地。

　　“哎哟……”

　　摸摸摔疼的屁股，清醒过来的诚心怒目而视：“你着陆的时候不能温柔点嘛？”

　　大鸟扑扇了两下翅膀，傲气地把头转向一边。

　　“为什麽不走了？”诚心迷惑地环顾四周，只看见了一片郁郁葱葱的森林。

　　看看座标，这里已经是萨里乌周边地区了，但他们距离最近的城市应该还有几分钟才对……

　　“你到底怎麽了？”

　　大鸟不客气地用翅膀拍了拍自己的肚皮，以示自己需要食物滋润。

　　“饿了……？”诚心明白了过来，软趴趴地扶住旁边的大树，哀叹道，“我说你啊……一路上都在不停吃，我不过就睡了几分钟没喂你，你就给我搞罢工……”

　　“咕！”大鸟抗议性地叫了一声。

　　“可是我包里已经没饲料了……”

　　“咕咕！”

　　“喂――！”

　　感觉自己被鸟翅膀用力打了一下头，诚心火大地叫了起来：“你这个饭桶鸟，就知道吃！就吃到吃……喂啊啊啊啊啊！你别跑啊！我还没到目的地呢……还我租金――！！”

　　只见大鸟毫不留情地抛下诚心起飞，冲向宽广蔚蓝的天空。很快的，诚心的视野里就只剩下一个小黑点儿。

　　“我……这到底是什麽鬼游戏啊！！”

　　诚心在原地暴躁跳脚。

　　身为一个看不懂地图、创意十足的路痴，又失去了唯一能带路的鸟，诚心很快在这片茫茫森林里迷失了方向。

　　好在森林里并没有具威胁性的怪物，要知道诚心这种一心只为了本职偷窃，牺牲了修习其他技能机会的盗贼，是没有太多自保能力的。

　　诚心茫然地走了很久，中途也找过清风几次，但是对方一直不线上。眼看疲劳度增加得越来越快，诚心只得坐下来休息，顺手扯下狗尾巴草，逗弄起周围的小兔子和地鼠来。

　　“唉……”

　　出门的时候考虑不周，水和食物都带得不多，还被那只该死的饭桶鸟给吃光了……

　　那麽……诚心把不怀好意的目光落在了圆滚滚的小兔子身上。

　　不如……烤兔子？

　　本在享受诚心抚摸的兔子敏锐地感觉到危险，迅速地立起长耳，三下两下蹿入树丛。

　　“喂！给我站住！”

　　诚心恶狠狠地叫喊着，也一头扎了进去。

　　（33）

　　身为游戏中攻击力最低敏捷度却最高的动物，兔子动作何其灵活，即使是以灵敏着称的盗贼，想要徒手抓住它们也实属不易。

　　大概之前被鸟抛弃的事实留下了心理阴影，诚心在不知不觉间和那只可爱的兔子斗起气来，不惜使出看家本领潜行术，隐着身进行追捕。

　　钻过了不知多少个灌木丛，兔子似乎以为危险已经解除，速度渐渐地缓了下来。诚心加快速度，眼看那一团雪白的东西近在咫尺，心里兴奋至极。

　　“嘿嘿，调皮的小家伙，终于要抓住你啦……”

　　兔子叼着根草，悠f地摆动着耳朵，还没意识到“恶狼”其实就在附近，正流着口水注视它。

　　诚心正欲大力扑过去，解决自己的温饱问题，忽然听到耳边传来一个低沉的声音。

　　“下次……就去帕瓦纳河附近玩玩吧。”

　　声音的主人是个男人，距离似乎还非常近……

　　在好奇心驱使下，诚心缩在草丛里，轻轻地拨开眼前的障碍物。此时他的潜行状态尚未解除，没有任何玩家能察觉到他的气息。

　　这一看不要紧，诚心完全被吓到呆住――旁边的那块空地上，竟然站着好几个高高大大的男人。几人皆为无公会人士，乍看上去似乎都有些眼熟。

　　更让他震惊的是，离他距离最远，靠着树而立的那个男子……居然……好像是时之砂……

　　“时大哥怎麽会在这里……？”

　　诚心吃惊地睁大眼睛，一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　“不……不对，时大哥这个时候应该不会线上的……”

　　他发现了疑点，很快游戏助手提示他“玩家时之砂目前不线上”。

　　既然时之砂本人并不线上，眼前这个人又是谁呢！？

　　“帕瓦纳河吗？很好，那边的人不是还叫嚣着要给我们颜色看看嘛……”一个脸上有刺青的壮男笑了起来，他的笑声带着太过明显的恶意，听得诚心一阵反胃。

　　“就算要给颜色，最终也不是我们承担啊。对吧，”时之砂“陛下？”个子稍矮的瘦子看了看树旁的男人，也跟着夸张地笑道，“老大真太绝了，居然给我们找了这麽有趣的娱乐方式，这段日子过得真是爽。”

　　“反正你们是唯恐天下不乱的流氓玩家。”另一个人接话道，“接这种捣乱任务正合心意。”

　　“切，你还不是一样抢得很欢乐，少说别人了。”

　　“我倒是无所谓。”树旁的“时之砂”不耐烦地打了个呵欠，抱怨道，“只希望早点收工，我还等着回邪魔ONLINE呢。你们倒是天天杀得很高兴，我等级太低就只有在旁边乾瞪眼，无聊到死。”

　　“那当然了，我们的”时陛下“是被老大找来当临时工的。我们需要的只是你这个招牌，是不是新玩家、等级有多少都不重要，反正也不用你动手……要知道，想在游戏里找个长得差不多又肯合作的人不是那麽容易的。”

　　“我只是倒楣，刚好认识你家老大好几年而已。”

　　“时之砂”不太愉快地向前走了几步，坐了下来。这个视角恰到好处，让视力出众的诚心看清了他的脸。

　　游戏中的相貌是在现实相貌的基础上进行调整的，再加上游戏世界太大，至今都没有人在无神界里遇到过和自己长得完全一样的人。诚心发觉，眼前这个“时之砂”也没有例外，虽然他的身材发型脸型几乎和真的时之砂如出一辙，但五官还是有一定的差异，气质就更谈不上相同。

　　他胸前的ID牌写着三个字――“时之沙”。

　　“砂”和“沙”……这两个字只有偏旁的细微差异。或许对熟悉时之砂的人来说，两人之间的区别很大，但是对不熟悉的人来说……

　　在谣言的催化作用下，几乎能立刻划上等号吧？

　　一个在全服出名的时之砂，一个根本没人知道的时之沙，出了事情大家第一时间会想到的是谁，用脚趾头想想就能知道。就算天真迟钝如诚心，也很快弄明白了个中缘由。

　　这些人反过来利用了时之砂的名气，打着时之砂的招牌在无辜弱小的玩家间进行屠杀和抢劫，满足自己的扭曲心理，达到不为人知的罪恶目的，最后把罪名全推到时之砂一个人身上……

　　“到底是谁……用这种无聊又卑劣的方法陷害时大哥……”

　　诚心心中的正义之火熊熊燃烧了起来。

　　意外得到真相的惊喜，很快在这群人无耻言论下转化为无尽的愤怒。诚心满脑子想的是如何把此事公诸于众，狠狠地报复眼前这群混蛋，还时之砂一个清白。

　　诚心知道，目前自己需要尽快地撤离这里，回安全的地方等待队友上线，然后再一起商量对策……

　　潜行这种隐身技能所带来的魔耗是巨大的，诚心几乎隔几秒就要用掉一瓶蓝药。正当他发现魔力值即将耗光，打算摸出一瓶药水喝完就逃离这里时……

　　噫！！！

　　药品包里竟然空空如也。

　　药药药药药药我的药呢呢呢呢呢……

　　诚心的牙齿战战兢兢地打起了架。好吧好吧，既然没药了，直接回城也不失为一个好办法……想到这，他匆匆忙忙地再一摸……

　　可怜的口袋里，依旧空空如也。

　　果然！果然又没带回城镜！！神啊你赐我不死吧下回我一定老老实实地带回城镜出门……

　　“嗷呜……”

　　来不及逃跑，诚心在泪流满面中显出了身形。

　　“咿呀――”

　　刺青男肩膀上的猎鹰立刻发出了刺耳的尖叫声。

　　“有人！”

　　说时迟那时快，刺青男警觉地冲过去，将遮掩一切的草丛一把拨开！

　　头顶插着几根树枝，诚心躲在大树后面一点一点地蠕动着。眼见围过来的男人越来越多，自己逃走越来越无望，他徒劳而微弱地解释道：

　　“大哥，我、我……我只是个萝卜……”

　　“靠！你上回不还是根棒槌吗！？怎麽就变萝卜了？”刺青男勃然大怒，“兄弟们，给我整死这臭小子！”

　　（34）

　　“卡拉迪斯大沙漠，座标241，52附近地区刷怪现象再度出现。”

　　有人在世界广播里一喊，立刻引得众玩家纷纷响应。

　　“这个BUG都还没解决啊……GM真灏　！

　　“以后估计能成为沙漠里一大奇观，从此载入无神界ONLINE史册。”

　　“就命名为”爱死你，吾爱“事件吧，听上去似乎还不错……”

　　“同学们，大家要不要一起去沙漠打BOSS呀，人多力量大嘛！”

　　在几个老玩家的带动下，史无前例的庞大清怪队初次形成。但很不巧的是，他们来到卡拉迪斯沙漠正遇上沙暴肆虐，让这支试图清理BOSS却欠缺良好组织纪律的队伍瞬间溃散。队员们匆匆坐上各自的飞行宠逃命去也，生怕下一秒自己就被埋没在沙子里不省人事。

　　013刚走到这里的时候，看见的就是这样一副鸟兽散的有趣画面。不过他自己也不太明白，为什麽241，52的问题会屡屡出现。

　　距离上次委托阿金，已经过去五天了。

　　依旧没有任何动静。

　　搭档007这些天似乎变得安分，虽然打小报告的行为仍未停止，但发杂音干涉的现象明显减少了很多。看来，上次的发火多少还是有些意义的。

　　记得初到RD公司面试的时候，面试官问的第一个问题就是“网路游戏发展到当前阶段，你觉得GM在游戏里应该做些什麽？”，当时很多面试者的回答都很好很长，只有013自己无比简练地说了句“GM只需要对自己的工作负责”了事。

　　面试官似乎起了兴趣，接着问他说，你觉得GM对玩家来讲应该是怎样的存在？

　　013回答，GM和玩家是平等的存在。

　　面试官笑了笑，结束了问话。

　　后来013才知道，其实那位面试官正是RD公司的CEO.RD录用了他，给了他足够大的自由空间，甚至没有过多地约束他在游戏中的行为，也正是因为公司奉行的理念和其他地方有所不同。

　　作为业界最著名的公司，RD的一切都走在国内同行的最前列。如果说真要衡量对这份工作的感情，那麽，连续五年没有跳槽打算对于一向随性的013来说，就算是相当难得。

　　不论做什麽，做得怎麽样，只要问心无愧就足矣。013在工作中或许算不上称职，但他不会武断地下任何一个结论，草率处理任何一件事情。

　　那天007随口说出的“封号”二字，着实惹怒了他。且不说物件是认识的那个时之砂，就算换成一个完全没听过大名的玩家，他也一样会当场跟007撕破脸皮。

　　早已过了天真的年纪，013知道在RD里和007一样的工作人员还有很多。但能坦然接受这种现象，和他本人心中保持的底线完全是两回事。他人想怎样都是他人的自由，只要别牵扯到自己，不要来踩上自己的雷区，一切都好。

　　只不过……如果有一天这样的人越来越多，那时又该如何去面对？

　　花京的脸和劝诫瞬间在脑海里一闪而过。013摒弃掉多馀的想法，在狂暴的风沙中张开了防御障壁。

　　骤雨狂澜般的风沙，很快被隔绝在了小小的包围圈之外。

　　手中书本再度幻化为银色的镰刀，013一刀挥向朝自己扑来的沙鬼，反手又一凶狠的回砍，乾净俐落地将他的身体从中斩断。

　　沙鬼一死，其他怪物就像受了莫大的刺激一般，纷纷犹如飞蛾扑火，徒劳地向包围013的防御罩发动攻击。

　　013在BOSS们的绚烂的魔法效果和撼天动地的力量中穿行，以接近极限的速度展开屠杀。

　　不知不觉中，下手的动作越来越凶猛，甚至带了点发泄的味道，沙漠里很快躺满了尚未消失的尸骸，地表染上一层了血红，很快又被风卷来的更多沙土所覆盖。

　　正如随之发泄出来的情绪一样，一切都将随风而逝，了无痕迹。

　　但那些烦躁到再也压抑不住的情绪……究竟是什麽？

　　“看上去，心情不大好呢……”

　　耳边飘来的淡淡的声音，以及那从容不迫的脚步声，013已经非常熟悉了。他甚至连头也不用回，就知道此刻对方的脸上是怎样一副表情。

　　“不关你事。”他冷漠地回答。

　　千影和静流散发的犀利光芒，即使在沙尘中也丝毫不减风采。倒是男人自己被吹得灰头土脸，脸上还挂着悠然自得的微笑。

　　“不怕沙暴埋了你？”013斜睨。

　　“有你在，我怕什麽？”时之砂挥动着手中的刀，开始适当地填补013攻击中的间隙。

　　013轻轻地哼了一声，还算好心地给他加了防御。

　　两个人一左一右而立，转过身面对自己的对手，彼此都不再看对方一眼。

　　但是，连亘的呼吸早已经纠缠在一起，就连最细微的动作，最不经意的碰触，相互之间也是心知肚明。

　　明明没有面对着面。

　　明明只有背靠在一起。

　　明明在不久之前，都还只是陌生人而已。

　　在这沙暴无情肆虐的时候，在周围弥漫着血腥之气的时候，在心情跌落谷底的时候……这份默契，竟然成为了唯一的温暖。

　　有些讽刺，又有些释然。

　　“泽林。”

　　“什麽？”

　　“下次，见个面吧。”

　　时之砂认真地面对BOSS，唇边不再挂着微笑。但他的眼睛里，却溢满了温柔的笑意。

　　另外一边，意外撞上真相君的诚心很倒楣地被反派人士当场抓住，最后在逃跑中好不容易逮着对方的疏忽，采用下线大法才逃过一次劫难。

　　可是这一回在一个地方下线，下次上线还会在同一地点。诚心有些担心对方会蹲点守着抓人，一直熬到后半夜才偷偷爬上线，跌跌撞撞地在森林里绕了大半天，好不容易撞进个小村庄买了回城镜跑回去。有了不愉快的经历，他就此学乖，一次买了足够来回百次的数量才下线睡觉。

　　第二天他一直睡到中午，才怀着有些战战兢兢的心情再次进入游戏。可是上善一如既往地不在，花京诗人清风……竟然都没有一个人线上。

　　满心想着汇报大新闻的诚心如同被泼了一盆冷水，灰溜溜地走去他在郊外的菜地。

　　把这批萝卜收了，看来又该搬家了……

　　诚心悲伤地想道，自己的游戏人生为什麽总在不断的惹祸中度过呢？平时倒楣就算了，就连偶尔好运的时候也会很快发觉，灾难正伴随着好运笑嘻嘻地向他招手……

　　上天啊，谁能告诉我这是为什麽！

　　命运就像要不断应证他的想法一样，很快又将霉运降临在了他的头上。

　　而这一回，遭殃的正是他可爱的萝卜田。

　　诚心呆愣愣地看着眼前被毁掉的菜地，双眼发直，差点当场口吐白沫晕过去。

　　“这……”

　　本应该丰收的萝卜们被人残忍地摧残了一番，悉数烂在地里，模样凄惨无比。

　　“我的萝卜啊――！我的心血啊――！”

　　诚心惨叫一声，眼泪哗啦啦地涌了出来。

　　（35）

　　到底是谁……到底是谁这麽可恨啊啊啊啊――

　　诚心一屁股坐在菜地里，对着已经烂掉的萝卜们默默流泪。游戏中的菜地都是玩家们凭自己喜好开发的，并没有任何可执行的保护措施，偶尔会出现几个搞破坏的家伙，但都是因为跟菜地主人有仇才前来发泄。

　　可是，自己到底是招谁惹谁了？

　　等善叔花京他们上来，看见这样的情形也一定很难过吧……毕竟这是大家辛苦了好几天的心血。

　　不知道把它们重新种好，需要花费多长时间呢？

　　诚心想到这里，握紧拳头站了起来。他打算开始他游戏人生中的第一项大工程――把整片菜地重新进行犁地并播种。

　　必须要在队友上来之前做完，因为……不想让他们生气，不想让他们担心。如果队友问起之前的萝卜哪去了，就说都被自己吃光了吧……

　　到时候就算被花京骂饭桶敲脑袋，也至少比现在这样开心啊。

　　诚心乐观地想着，脸上露出了干劲十足的笑容。

　　然而，就在他刚刚准备埋头苦干的时候……

　　忽然，看见地上多了几个不属于自己的影子。

　　“……”

　　不仅是从身后投射过来三三两两的黑影，就连前面也出现了……

　　影子渐渐围成了整整一圈，这代表着……

　　自己已经被包围了！？

　　诚心惶恐地抬头，看见好几个男人走到了自己旁边，形成一个小小的圈，几乎把自己围了起来。

　　在这些人里，他发见了几张不算陌生的脸，尤其是那天在树林里见过的那位刺青男。

　　不过和那时有所不同的是，此时他们胸口的ID牌，颜色都是鲜红鲜红的。

　　他们，都是杀过人的红名。

　　“你……你们……”

　　诚心环顾四周，急切地想寻找到逃跑的线路。

　　“你们想干什麽……？”

　　“想干什麽？”刺青男露出了狰狞可怕的笑容，“你说呢，小弟弟？”

　　“我、我可是未成年人，你们不能……”

　　“游戏里没有这种法律。”刺青男咬着牙，摩拳擦掌，“更何况我和你一样都是未成年，揍你几顿总不犯法吧？”

　　“你骗人！！”诚心吃惊地指着他大叫起来，“你看上去起码三十多岁了啊啊啊怎可能还未成年呢！！？？”

　　“……”

　　刺青男的脸顿时黑了一片，周围人吃吃地憋笑起来，似乎很痛苦的样子。诚心顿时意识到自己说错话了，急忙捂住嘴巴Y声Y气地解释道：

　　“大哥我……我什麽也没说，我只是棵大葱……”

　　“你他妈还真是活得不耐烦了！！”

　　刺青男拽出银色长戟往地上重重地一戳，诚心立刻跟着抖了三抖。

　　“大哥，有话呵呵……好好说……呵呵呵……”

　　眼看四周的男人们越走越近，越逼越紧，诚心只得使出看家本领之一――隐身潜行，逃之夭夭。

　　不是都说三十六计走为上……

　　“噫！？”

　　还没等他猫起腰往外钻，一张灰色的大网呼啦一声撒下来，立刻将他整个人盖了个严严实实。在那张网的作用下，盗贼的潜行术也随之失去效用，原形毕露。

　　“有会撒网的人在这里，看你还想往哪里逃。”瘦子看着诚心可怜兮兮的模样，叉着腰得意地大笑起来，“不把你好好折腾折腾，实在难解我们老大的心头之恨啊。”

　　“老大？你们老大是谁……？”

　　被网住的感觉相当难受，诚心无力地挣扎着，想从那张密不透风的网中脱出，可惜所有人都知道他不过是徒劳无功，也没有任何一个人理会他的问题。

　　“喂……死也要让我死得明白点吧……”

　　“多死上几次，说不定你会反应过来的。”刺青男阴邪地翘起嘴角，“另外，你记好了，我今年只有17.5岁。”

　　“大哥，原来你还在介意我把你年龄加一倍的事情吗……”

　　“罗嗦！！！”

　　兵器的声音同时响起，夹带着猎猎的风声，恶狠狠地袭来。

　　怕死的诚心马上闭起眼睛。

　　死亡的滋味并不好受。

　　游戏中的痛觉度虽然很低，但为了追求真实性，也对知觉有一定的保留。

　　比如被大象踩死会感觉骨头散架，掉进火山口会像蒸高温桑拿，至于被乱刀砍死……呃，之前似乎还没经历过……

　　身为一个自保能力低的盗贼，诚心的死亡次数却出奇的少。那是因为，有一位祭司一直在他身边无微不至地照顾他。

　　上善知道他害怕什麽，经常宁愿自己死亡掉经验，也不愿意他受到任何痛苦。

　　“善叔，希望不会太痛，我真的很怕痛啊……”

　　诚心在心底默默地念着祭司的名字，寻求些许的安慰。

　　“锵――！”

　　强烈又清脆的声音，在诚心以为自己要坠入死亡的那一刻响起。他茫然地睁开双眼，此时，武器激烈相碰溅出的火花似乎还没有在空中消失。

　　包围圈里竟然斜斜地插进了一个身影，就在闭眼的短暂一瞬，他以任何人都没有预料到的速度和强大的姿态出现，果断俐落地挡下了刺青男对诚心的攻击。

　　刺青男暗暗地吃了一惊。他一向自诩力气大，但眼前之人的冲劲显然更大，他的长戟尖端与对方两把长刀交叠的横面相撞，居然震得他虎口一阵发麻，连武器都差点脱手，而反观他那位意外冲出的对手，整个身形一直稳得不可思议，在兵刃相交之后依然纹丝不动，傲然而立。

　　“你是……”

　　面前的人，面容沉静，表情安然，一双眼睛冷漠锐利。

　　手中的两把长刀，一月白一暗红，隐隐散发着神秘的波动，风姿绝世无双。这对双子长刀，几乎已经成为了他的标志。

　　“时之砂！”

　　有人立刻认了出来。

　　“时大哥！”

　　诚心又惊又喜地看着眼前的身影，眼泪再次不自觉地飙了出来。

　　（36）

　　有些人似乎天生带有一种气质，这种气质通常和他的相貌身份无关。

　　现在的时之砂，全身散发着不可侵犯的凛然气息。他护在诚心身前，像一道坚不可摧的屏障，令所有的袭击者望而却步。

　　纵使他的身材根本算不上高大魁梧，纵使他只是孤身一人前来，也几乎能比千军万马更有震撼人心的作用。

　　这个人，被无神界的广大玩家们称作“染血的帝王”。

　　PK对他来说只是家常便饭，他不在乎输赢，从不把任何对手放在眼里。他有着冷漠淡然的眼神，漆黑的瞳孔里倒映着血红色的沙漠。

　　他在无神界里拥有许多传说，但无论那些传言是真还是假，都比不上在此时亲眼一见的印象来得深刻。同时在这一刻，不少传说也得到了最清楚的证实。

　　被时之砂冷冽的目光一扫，这群受雇于人的混混忽然有些不知所措。

　　只有人告诉过他们今天该做什麽，却没有人告诉他们如果情况突变，计画又该怎麽继续下去。

　　他们今天只是来负责堵截诚心的。诚心不过是个没本事的小盗贼，整一顿就像捏死一只虫子一样容易，却不料半路上杀出时之砂这样的人物……这样一来，他们几个搞不好还会偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　几个人面面相觑――他们现在到底该怎麽办？

　　时之砂沉稳至极，始终不动如山，用打量猎物的眼神，气定神闲地看着眼前的一切。

　　猛兽正在寻找时机，一旦猎物出现任何一丝破绽，就会立刻用那双利爪无情地撕裂……清楚这个结果的刺青男喉头一阵发紧，右手紧紧地攥住了长戟。

　　与其被动受擒，不如主动一搏。

　　反正这里不过是游戏，游戏中的生死对现实是没有任何影响的。这样强大的对手千载难逢，大不了输了被对方无情地踩在脚下，大不了……

　　刺青男暗暗下了决心，绝招发动在即――

　　“让开。”

　　一个熟悉的声音，轻而易举地划破了紧绷的空气。

　　刺青男一回头，看见周围聚拢的同伴已经自动分开。待看清来者，他顿时松了口气，也识趣地收起武器，跟着退到一旁。

　　此刻出现在这里的人，是他们的雇主――天堂月光。

　　“好久不见了，时之砂。”

　　天堂月光的脸上满是愉悦的表情。

　　身为一个速度流，他的身材也称不上高大，相貌普普通通，往人堆里一站甚至有些不起眼。谁又能想到，他是近来风头大盛的独舞公会的会长呢？

　　“是啊，好久不见。”

　　时之砂收敛了浓重的杀气，嘴角边不自觉地浮现出笑容。

　　表面上看起来，二人倒真像许久未见的老朋友一样和乐融融。只是在双方眼神交汇的那一瞬间，这场单方面的比拼就已经展开。

　　时之砂从不将跟对手的输赢看得太重，在他的观念中，需要战胜的人永远只有自己。在这一点上，他注定永远满足不了天堂月光的要求。

　　“近来过得好麽？”

　　“承蒙关照，我过得很好。”

　　“是麽，还真让人高兴。”天堂月光一边假惺惺地微笑，一边却目露凶光地瞪着诚心，“可是你的这位同伴小弟，最近实在让我不怎麽舒服呢……”

　　听了这话，诚心不自觉地往时之砂身后缩了缩，难得安静地闭上了嘴。

　　“哦？”时之砂不以为意地问，“请问他做了什麽过分的事情，让你劳神费心至此？”

　　“你让他把黎明女神额冠交出来，道个歉，我的人就不会再为难他。”

　　“……我做不到！”诚心立刻打断道，“明明是你先抢了别人的东西，我为什麽要承认错误？为什麽要还给你！？”

　　“你看。”天堂月光故作无奈地一摊手，对时之砂说，“他到现在还不愿意认错，你说怎麽办？”

　　“KITTY……”

　　时之砂的声音温温柔柔的，表情也温温柔柔的。当那只手轻轻拂过他的头顶时，诚心却不自觉地小打了个寒战。

　　“时……大哥……”诚心战战兢兢地说，“我、我真的没瞎说，你要相信我……”

　　“――你做得太好了。”

　　“啊？”

　　这下不仅是诚心，连天堂月光，以及周围所有的喽罗们都同时愣住了。

　　时之砂微笑地看着诚心，揉了一把他的头发，再次抬头看着天堂月光时，那眼神却已经染上了一层淡淡的寒霜。

　　搭配着唇边与之完全相反的、温柔的微笑，整个表情显得既可恶又讽刺。

　　“你做得很好，KITTY.对于这种不要脸的家伙，适当的惩治是有益身心的娱乐行为。”

　　“时之砂！！”

　　天堂月光再也控制不住自己狂暴的情绪，伪装的淡定在瞬间破裂。

　　“你、很、好……”他咬牙切齿，一字一顿，眉间的皱褶已经深到近乎扭曲的地步。

　　“谢谢，我一向都好。”时之砂当作完全没看见对方的表情，回答依旧不痛不痒。

　　“可以……”天堂月光狠狠地点着头，将近乎恶毒的目光投向诚心，“既然你铁了心不交出额冠，那麽我看，这玩意你也没有拿回去的必要了！”

　　“哎……？”诚心没听明白，有些懵懂地抬起头，“你在说什麽我听不懂？”

　　“这个东西，你不会不认得……”

　　只见天堂月光伸出手，缓缓地从腰间储物袋里抽出一件物品，满脸是既邪恶又扭曲的笑。

　　“我看你是不想要了，对吧？”

　　随着那件物品全貌的呈现，诚心缓缓地睁大了眼睛，满脸充斥着震惊和不可思议。就连一向冷静淡然的时之砂，看见的时候也不由地微微怔了一下。

　　正被天堂月光把玩着的东西，是一根看上去极不起眼的黑色铁管，外观朴素得似乎还带着一些锈迹。

　　不知情的人看不出其中藏着什麽玄机，但诚心却比任何人都清楚它的价值，因为他曾亲眼目睹它诞生的全过程。

　　阿满打造的这根黑色的铁管，曾带给了他和上善无数的欢乐，它有一个与外表不太相符的，非常文艺的名字――

　　黑色禁锢。

　　（37）

　　“黑管……”

　　诚心完全不敢相信自己的眼睛。但是天堂月光手中拿着的东西，的的确确是上善的黑色禁锢……全无神界只此一根，再无其他。

　　这是不久前阿满为上善生日送上的一份大礼。阿满为了给上善打造合适的武器，耗费了大量的时间和心血。诚心非常喜爱这件朴素实用的武器，也非常熟悉它的外表和细节，熟悉到只需要看上一眼，就知道那到底是不是属于他们的黑色禁锢。

　　……可是，现在这东西为什麽会在天堂月光手上？上善又怎麽可能会把东西给天堂月光？

　　诚心忽然想起这几天情绪似乎有些低落和反常的上善，心也一点一点地沉了下去。上善不会无缘无故这样，以往就算有什麽心事，就算是自己家里的事情也会说出来让诚心知道。这一回他没有说，是不是因为他在为了这件事自责，在私下想办法重新将东西讨回来？

　　“你到底怎麽得到的？”诚心握紧了拳头，略显激动地质问道，“是不是你对善叔使了什麽卑鄙手段！？”

　　“手段？嘿，对付他多容易，哪需要什麽不得了的手段啊。”天堂月光的眉毛弯了起来，嘲讽地笑起来，“那个没智商的家伙，不过是在交易市场认识了几天的商人，就傻呵呵地信任起人家来了……这可不是任何人的错啊，只能怪他自己太没心眼。”

　　“你们到底……”

　　天堂月光并不介意被诚心知道内幕，继续往下说：“对方向他要黑管来看看，他居然就真给了……我说，你们见过蠢成这样的人麽？说好听点是没心机，说难听点……”

　　“他不是叫上善若水麽？真不愧是最高境界的善行啊……”瘦子在一旁拍掌大笑，“改天给他发张好人卡，感谢他在无神界做的公益事业吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”几个人同时哄笑，“真是个白痴……”

　　“你们住嘴！！！”诚心再也听不下去，怒吼起来。从天堂月光口中简单了解事情的前因后果，他已经气到了极点，一张小脸涨得通红。

　　“你们懂什麽？？像你们这种……像你们这种没人性的家伙，怎麽可能体会得到信任和被信任的感觉！？”

　　“对，我们是不懂啊。”刺青男不屑地说，“可是我们至少不会傻呵呵地被骗，哪像你家那位上善叔叔，啧啧……日行一善啊。”

　　“你……还给我！！你们把黑管还给我――！！”

　　诚心叫喊着就要冲出去，立刻被时之砂一把拉住，牢牢地按到身前。

　　“KITTY，别冲动。”时之砂的声音温和而冷静。

　　“可是时大哥……”诚心又气又沮丧地抬起头，眼眶里不知什麽时候泛起了浅浅的泪花，“我们的黑管……”

　　时之砂只是用力揉了一把诚心的头发以示安慰，接着，淡淡地跟对面的男人说：

　　“天堂月光，交换条件你尽管说吧。”

　　“很好。”天堂月光咧了咧嘴，愉快地拍了拍手，“明白人果然在这里。”

　　时之砂轻轻笑了一下，嘴唇拉出一道诡异的弧度：“多谢赞赏。”

　　“时之砂，我要你拿你最重要的东西来换。”

　　“噢？最重要的东西……”

　　“这小子偷我老婆的东西在先，我不追究已经算便宜他了。”天堂月光假装遗憾地摇了摇头，叹道，“如果你愿意交换，从此我都可以不再找他和那个祭司的麻烦。”

　　“听上去是个很划算的交易。”时之砂微微地点头。

　　“时大哥不要听他瞎说！这个人是没有诚信的！！”诚心皱着眉头喊叫，竭力想挣脱时之砂那只大手的束缚，“喂！那个什麽月月光！这是我和你之间的纠纷，你不要把时大哥这个外人牵扯进来！！”

　　“闭嘴！小子，你懂什麽？”天堂月光脸色骤然一变，口气顿时严厉至极，“我和时之砂之间要算的帐，远比和你之间的鸡毛蒜皮的小事情更多！”

　　“……”

　　诚心不解地泄了气，轻声发问：“时大哥，你和他原本就……有仇麽？”

　　“谁知道呢……”时之砂无辜地耸耸肩，“如果某些不可告人的事情不算的话。”

　　“不可告人……？”

　　“时之砂。”天堂月光阴沉着脸，打断了二人之间的对话，“你若还有自知之明，就少给我废话。”

　　“至于其他的仇恨麽……”时之砂故意当作完全没听到天堂月光插话，微笑说道，“无论什麽比赛都总输给我，不论做什麽都只能排第二，一直追求的女孩子只喜欢跟着我跑……这些，到底算不算深仇大恨呢？”

　　“时之砂！你够了！”

　　天堂月光气急败坏地咆哮起来。

　　“再说下去，我杀了你！”

　　“原来……是这样啊……”诚心默默地扭过头，对那个抓狂的人投去同情的目光，“宿命的对手是时之砂，这一点根本就是不幸的根源呢……”

　　天堂月光眼神阴郁，极力地压抑着内心暴动的情绪。他忽然想到了一个点子，脸上露出了讽刺而怨毒的微笑：

　　“时之砂，若你真想要回这根破黑管子……”

　　他的目光开始在时之砂身上缓缓地移动。

　　从头部不断地向下，再向下，一直到达束着金色腰带的腰间。

　　感觉到对方那刺人的目光停留在某个位置上，诚心心中有了一种非常不好的预感。

　　“如果你真想拿回去，就用你的宝贝……千影和静流来交换吧。”

　　这个预感，随即就在对方恶毒的提议中成真了。

　　“不……”诚心发出了小小的惊呼。

　　千影和静流，这对珍贵的武器几乎是时之砂的标志，他们只有在时之砂的手里，才能充溢着无限的生机与活力。失去他们的时之砂……根本是诚心这个外人无法想像的。

　　这一切都是天堂月光设下的陷阱，时之砂没有必要去作出不平等的交换。

　　“时大哥，你千万不要理他……”

　　“怎麽样，时之砂？”

　　天堂月光的眼睛，一直直直地逼视着站在对面的人。

　　（38）

　　“千影和静流？”

　　时之砂就像听到一个非常有趣的话题，微微扯动了嘴角。

　　他一向爱惜武器，不论是之前使用的火焰双刀，还是后来从花京那里接手的这对双生子，能不使用的时候都尽量不会动到它们。武器有自己的耐久度，让它们在有限的生命里发挥最大程度的作用，才是一个合格的主人所该做到的事情。

　　而把自己最心爱的武器，把已经融入了自己的名字、融入了全身骨血的武器拱手让给存心想糟蹋他们的人，显然是任何一位主人都做不到的。

　　但是现在这种情况……

　　时之砂看了一眼自己的腰间，神色似乎充满留恋，但抬起头的那一刻，目光却是一如既往的清冷淡漠，使得周围的人无法猜测他此刻的想法。

　　“时大哥……”诚心怯怯地拉扯着他的衣服下摆，“你别理他们。”

　　“时之砂，这玩意你们不打算要回去的话，我就把它溶解了哟。”天堂月光威胁地扬了扬手中的黑管，另一只手上拿着一瓶还原剂。只要把那种药水倒在武器上，该武器就会很快化为相应等级的晶体。

　　“就算我把千影和静流给了你。”时之砂轻轻地开口，“我又怎麽能确定，你一定会把黑色禁锢还给我，而不会反悔呢？”

　　“对！”诚心用力地咬牙，“像他们这种坏蛋，肯定是言而无信的……把东西给了他们就什麽都要不回来了，时大哥你千万不能上当受骗！”

　　“臭小子，你打算聒噪到几时！？”天堂月光狠狠地瞪着诚心，恨不得把他用力撕成碎片，“时之砂，你可以选择不信我，但是如果你选择不信，拿回这玩意可就半点机会都没有了。”

　　“听上去，我似乎别无选择。”时之砂淡淡地叹了口气，有些困惑地侧着头。

　　“没有错，决定权在你。”

　　“千影和静流是我很珍惜的东西。但是，这件事一切的起源，其实是因为我？”

　　“你知道就好。”天堂月光冷哼一声。

　　“我连累了自己的朋友，所以为他们牺牲一点也是应该的。”时之砂微笑起来，目光一片清明。

　　在短短的时间里，他已经做出了最后的决定。

　　“时大哥！你……！！”

　　诚心呆若木鸡地看着时之砂迅速地从腰间抽出千影，一扬手，丢给了站在不远处的天堂月光。

　　“如今，一半的灵魂已经失去。天堂月光，你满意了麽？”

　　“……”

　　天堂月光死死地盯着手中的东西──那把散发出幽幽暗红色光芒、充满了黑夜诱惑的长刀，难以置信它比想象中更为轻易地到手。

　　千影和静流如同时之砂的左膀右臂，失去了任何一个，都注定不能再绽放炫目到能灼伤眼睛的光华。

　　这就是说，时之砂更换武器之后如同鬼怪一般的强大实力，已经被大大地折损了。

　　天堂月光的内心无疑是狂喜的，不知为何却始终无法笑出声来，只剩下嘴角不断地抽动。周围的人也是一片静默，就跟约好了一样，谁也没有率先放肆地狂笑。

　　“时之砂……你很好……”

　　天堂月光拿着还原剂的左手一直在微微颤抖。当瓶中的液体终于倾倒在千影的身上时，薄如蝉翼又锋利无比的刀身急剧地消失，很快在一片烟雾中，化为一块小巧的黑色晶体。

　　千影没有像其他武器一样，临终前发出嘶拉嘶啦的哀鸣。它安静到不可思议，就像最忠诚的保镖为了主人殉职一样，没有任何遗憾，不带任何痛苦地消失于世间。

　　这不止是一个简单的武器还原过程，更是一个神话的结束。

　　天堂月光没有办法理解自己心头怪异的不舍感，大概是对极品武器的锺爱人皆有之，绝对不是对他的敌人时之砂起了同情和怜悯──当他的自我解释还没有充分说服自己的时候，诚心疯狂的叫喊声炸响。

　　“你这个乌龟王八蛋──！！！你这麽能这样做──”

　　诚心的声音近乎于悲鸣，情绪激动到系统足以对他发出告警的程度。时之砂死死地按着他，才保证这个家夥不会冲到敌人堆里自寻死路。

　　“我也真没想到……”天堂月光轻轻地笑了，“一向待人冷漠，独来独往的时之砂，居然会栽在你们这些人手上。你们到底有什麽了不得的地方，能换得他另眼相待甚至作出牺牲？像你们这麽愚蠢的家夥，除了拖累他之外，还能做什麽有建设性的事情呢？”

　　“……”

　　这番话，竟让激动过度的诚心顿时哑了下来。

　　“我跟谁交好，我乐意为谁牺牲都与你无关。”时之砂截断天堂月光的话，声音又恢复到面对他时一贯的冷淡，“千影已经给你了，也请你把他们的东西还给我。”

　　语气如同高高在上的君王，带着不容拒绝的严厉。

　　“……哼。”

　　天堂月光一皱眉，把黑管利落地扔了过去。

　　“这破玩意，送给我我也不稀罕。”

　　“KITTY，你拿着它，快走吧。”时之砂转过头，悄悄地对红着眼睛的少年说。

　　“可是时大哥你……”

　　“事情因我而起，我会好好解决。你走你的，不要管我。”

　　诚心还想说些什麽，但想到之前天堂月光的那几句话，十分难过地下线了。

　　他们真的只能成为时之砂的累赘？明明只是想大家开心地在一起玩，为什麽会遇到这一连串的事情？游戏毕竟只是游戏，单纯一点难道不行麽？为什麽要把社会上那些尔虞我诈的肮脏东西带进来呢……

　　“哟，让那小子逃了。”天堂月光啧了一声，再度把目光放在时之砂身上，调侃似地道，“请问我们亲爱的时之砂陛下，你单独剩着静流要做什麽呢？不如一并拿给我们，让我们一起送这对双生子上路吧。放心，还原剂的钱不会让你出的。”

　　听了这话，周围几个人同时哄笑出声。

　　因为他们都明白，双子刀一旦缺了其一，另外一个也相当于废掉了。

　　“可是，我并不打算把静流给你们。”

　　时之砂不以为意地一笑，抽出月白色的静流，置于自己的面前。静流发散着安静的淡蓝光芒，就像水波在缓缓地流动。

　　仿佛可以听见，失去了共鸣的另一半灵魂，此刻正在哭泣。

　　但是，那绝对不是软弱无力的哭泣。

　　因为就算是流着眼泪，它也一样可以坚强地站立，一样可以将一切黑暗与污秽斩落、割裂、粉碎。

　　“时之砂，你以为自己还能怎样？”

　　“我想告诉你一件事。真正的高手，从来不会只倚靠着武器而活。”

　　“你是在教训我麽？顺道赞扬自己是绝顶高手？”天堂月光不屑一顾地失笑，“我们不介意在这里给你好好地上一课，让你知道……失去了极品武器的你，究竟有多麽无力！”

　　天堂月光本身就是实力足以匹敌时之砂的高手，而且目前在场的全是他的人。一旦动起手来，时之砂想逃出去基本都是天方夜谭，更别提还能做出什麽反抗了。

　　“我很欢迎各位指教。”

　　这个时候的时之砂，手中只有一把静流，包裹里也没有携带其他合适的武器。

　　但对于他来说，只有静流就足够了。

　　失去了最终要的另一半而悲鸣的双子之一，迸发出灿烂到吞噬一切的光芒，那是用尽全部生命力所燃烧的最后光芒，和主人情绪的波动与身体的起舞，几乎毫无差异地合二为一。

　　唇边浮现出嗜血的笑容，眼神冷冻如冰。

　　时之砂不知道受控于人的滋味，因为从来就没有人，能把他的自尊踩在脚下。

　　天堂月光不能，这世上的任何一个人都不能。

　　（39）

　　几个人逐渐靠近，高大的身形将时之砂笼罩在一片阴影之中。然而，明显处于绝对优势的他们，却莫名地萌生出些许心虚的感觉。

　　其实，没什麽可担心的。

　　时之砂就算再强，也不可能敌过这麽多实力不弱的人，而且现在他手中的神器只剩下了一边。缺失的灵魂，再也不能称之为神器……

　　时之砂在无神界里有很多敌人，个中原因并不值得一提。游戏是社会的缩影，就算一个人为人再怎麽低调，性格再怎麽谦和，只要某方面特别惹人注目，必然就会成为另一些人妒恨的对象。更何况，时之砂的性格跟“谦和”二字也不太搭得上边。

　　天堂月光对时之砂的仇恨，产生于很久之前。

　　他们都是在游戏内测时候就来到这里的老玩家，那时候不论是现在风头很盛的月下回忆还是雨音阁，都还只是不为人知的小公会。游戏中的风云人物总是随着时间的推移不断更替的，最初的那个时代，属于一个规模不算大的佣兵团公会──泰坦尼亚。

　　泰坦尼亚的三巨头神秘而低调，他们总是掌握着最新的游戏资料，拥有最强悍的技巧和实力，走在无神界所有玩家的前列。

　　在当时，许多玩家可望不可即的BOSS和任务，都是被他们率先征服。这三个人在游戏里只待了大半年，其间唯一称赞过的人只有时之砂。

　　凭什麽是时之砂？为什麽能轻易夺取旁人目光的人，总是他？──作为在时之砂前接触过泰坦尼亚三巨头的天堂月光，始终想不明白的就是这个问题。

　　之后的事情似乎更加不堪回首。无论天堂月光再怎麽努力地为自己争取名声，再怎麽努力宣传自己什麽时候又战胜了时之砂……PK界的帝王、众人心目中的陛下，依旧只有时之砂一个人。

　　天堂月光不是个淡定的人，他也从没打算让自己改头换面修身养性。

　　只要一看见时之砂那张脸，那种冷漠轻蔑的微笑，他就抑制不住地想要将对方撕成碎片。

　　而今，他毁了时之砂最心爱的武器，毁了他的臂膀。

　　千影和静流这对双子刀，失去其中之一，另外一边的能力也会大打折扣。

　　天堂月光并不觉得自己卑鄙。事实上只要能看见时之砂认输的颓丧表情，就算花费再多的代价、背负再多的骂名也是无所谓的。

　　被几个人团团包围的时之砂，依旧很安静。

　　或许等一会就能听见那张嘴里传出痛苦的哀鸣，看见这个人前所未有的狼狈模样……

　　“现在就求饶的话，或许我们会手下留情的。”

　　“真是有够俗气的趣味……”

　　时之砂缓缓地转过脸来，双眼不经意地在几个人身上扫了扫。

　　天堂月光诡谲的笑容，顿时凝固在了唇边。

　　这样的眼神。

　　没有失去武器的怅然，没有被人宰割的畏惧。冷漠一如以往，锐利更甚从前，犹如绝地反扑的猛兽，犹如被触逆鳞的巨龙。这样的眼神，已经不像是在看着人了。泛着浓浓血色的眼睛里，映照出来的东西仿佛是不能活动的树木，甚至……是几块毫无生命反映的石头。

　　失去了千影的静流，依旧优雅如昔，薄如蝉翼的刀刃泛着月白色冷光，寒气逼人。至少在外行人的眼里看来，这件武器并没有因为刚才的意外而造成任何损失。

　　天堂月光捕捉到了同伴眼瞳中的迟疑，不知怎的怒火中烧。

　　不要被这家夥的表象蒙蔽……！做出一副完美无缺的样子，事实上失去千影的他根本就不行了……天堂月光恨恨地一咬牙，率先朝时之砂挥刀！

　　“锵──！”

　　静流和黄金刃的第一次接触，迸射出最激烈的火花。

　　无论结果怎样，这都注定是一场谁也不会放过谁的战斗。舍弃了最后的矜持，为尊严而战的堕落者，在拼劲全力的厮杀中，名字渐渐浸染成血红色的一片……

　　“呼……呼……”

　　诚心像疯了一样在法伦丁的大街上狂奔，一头扎进雨音阁长期驻扎酒馆里，粗鲁得差点直接把门撞飞。

　　没时间顾及NPC酒保的白眼，他扯起嗓子尖叫起来：

　　“不好了……！你们快去帮帮时大哥啊啊啊！！！”

　　热带风暴正在和老K趴桌上玩扑克游戏，原本就坐姿欠佳，现在被诚心这麽一惊，直接从椅子上摔了下来。

　　“小鬼……你怎麽了啊？大呼小叫的……”

　　热带风暴十分生气地在旁人的嘲讽中从地上爬起，本来就接近于零的会长形象，又在这次摔倒的过程中降低了几个百分点。

　　“时大哥、时大哥他为了我们……”

　　诚心的眼睛包着泪花，磕磕巴巴地把事情经过简单叙述了一遍。

　　“什麽！？”听完这些，热带风暴用力一拍桌子，咬牙切齿地道，“天堂月光这个混账王八蛋……！”

　　“果然都是他们做的呢，风暴。”老K心领神会地叹了口气，“这些家夥不会轻易放过对他们不利的人……”

　　“那、现在时大哥那边……你们快去帮帮他吧！！他失去了千影，又没有带别的武器……”

　　“他妈的！”热带风暴提起巨大的斧子就往外冲，“敢落井下石，也不看看自己是什麽货色！动的是什麽人！”

　　“我说会长你是不是该冷静点……”

　　“冷静个屁！你们！都给我操家夥上！时之砂就算不是雨音阁的人，我们也绝对不能容忍别人这样折腾他！”

　　“老大，我忽然觉得你好帅好帅哟～”小A操起铁锤，跟在热带风暴身后跑去。

　　然而，当杀气腾腾的一群人到达事发地点后，只看见地上的一片残迹。周围花草树木的毁坏程度，证明这里曾发生过一场激烈的战斗。

　　“人呢……？”

　　不论时之砂还是天堂月光等人，都完全不见踪影。

　　“他们杀够了，所以散了……？”某会员怯怯地问。

　　“你说谁杀够了？”热带风暴立刻瞪过去。

　　“不、我不知道……”会员缩回头。

　　热带风暴试图发送密聊信息，但被系统拒绝。

　　看样子，应该是时之砂关了私聊频道，主动切断了和外界的联系渠道。

　　“时之砂……这个混蛋到底想做什麽……”

　　热带风暴忧心忡忡地自语着。

　　（40）

　　一行人去了时之砂所有可能出没的地方进行找寻，最终一无所获。供红名赎罪的修道院门口也没有半个人影，只有几把长条扫帚孤零零地躺在一旁，梧桐树的树叶不断飘落在道路两边，一地凌乱。

　　时之砂和那几个人到底怎样了？他们现在究竟在哪里？

　　热带风暴动用人脉询问了天堂月光会里的人，得到的结果也是“不知道”。

　　“啊啊啊啊！我要疯了我要疯了！”

　　热带风暴狂躁地抓了抓头发，原本就稍显凌乱的发型更像个鸟巢。小A随手抓起路边的小鸡放在他头顶上。

　　“冷静点呀，老大。时大哥并非等闲之辈，一定不会吃亏的。”

　　“他吃的亏难道还不够多吗！？”

　　热带风暴跳起，一把抓住身边老K的衣领，将他整个人提起来。

　　“在无神界里，还能找到和千影静流一样好的刀吗？”

　　“这个……”老K被揪得喘不过气来，翻了个白眼，艰难地说，“其实光明之刃和虚空之刃都是属于神器级别……但锻造原本就已不易，时之砂是使用双刀的……同时弄出两把来更是难上加难……”

　　“难度？没有关系。”热带风暴皱着眉头说，“只要有成功的可能，就算花费再大的代价也无所谓，这是我们几个应该为他做的。”

　　“你说得对……可是……你能不能先……”

　　“嗯？”

　　“先放开我啊……”

　　“……”

　　热带风暴松开手，老K顿时犹如一滩烂泥一般滑倒在地上。

　　众人搜寻未果，只得集体返回法伦丁的驻扎地。几小时后，上善若水、花京等人也陆陆续续地上线了，得知此事后，皆是一脸震惊的表情。

　　“善叔……”

　　看着诚心满怀愧疚地缩在椅子上，上善的心头涌起了深深的自责。

　　毕竟黑色禁锢被骗事件，主要责任人是他，不是诚心，更不是帮了他们大忙的时之砂。

　　“对不起，KITTY……还有各位，是我太没用了。”

　　轻而易举相信了陌生人，又因为怕同伴们担心而一直瞒着没说。事情发展成现在这个样子，是之前谁都预料不到的。

　　“这不能说是你的责任，不用道歉。”老K拿起长烟杆，吸了一口，“天堂月光一直针对着时之砂和雨音阁，就算没出今天这个事，他迟早也会对我们采取行动的。你们碰巧是时之砂的朋友，所以这回才成为了利用对象。”

　　“可是就因为这根管子……”上善看了一眼手中的黑色禁锢，叹气道，“让时之砂失去了他最珍贵的武器，我真不知该如何补偿他。”

　　“千影和静流还有机会重生麽，花京？我们真的没机会再看到他们了吗……”

　　美丽的双生子，自出生那一刻起就令所有人惊艳。他们在时之砂手中绽放出的光华和生命力，更让人难以忘怀。

　　“我也很想，但事实上由于锻造系统具有随机性，再造出一模一样武器的可能性基本为零。”花京遗憾地摇摇头。时之砂失去了武器，对于他这个锻造者来说也是不小的打击，毕竟那对双生子是他花费了太多心血的产物。但无论如何，既然已经把刀托付给了时之砂，他就会尊重时之砂的一切想法和选择。

　　“善叔……”诚心抬起头，眼睛里亮晶晶的，像是未干的泪水，“我们去找阿满吧……以他的锻造本领，一定可以帮时大哥制造新的好武器。”

　　“……等等。”花京阴沈着脸打断道，“小鬼，你这话是什麽意思？”

　　“我什麽意思……？”

　　花京一拍桌子站起来，高傲地昂起头道：“有无神界第一工匠在这里！你们居然还想着要别人来帮忙？这像话麽！难道你们在质疑我的能力？”

　　“呃……”

　　“所谓”第一工匠“，那也是你自封的吧……”诗人小声吐槽道。

　　“你说什麽！？”花京怒目而视，咆哮道，“放眼整个无神界，只有像我这种将武器的观赏性和实用性完美结合的人，才有资格被称为第．一．工．匠！”

　　“那就这麽定了吧。”热带风暴郑重地点头，“有了顶级工匠花京和阿满，再加上雨音阁的财力，以及老K在商场的人脉，我就不相信我们造不出比千影静流更好的武器。”

　　“你的意思是说……还要找那个阿满吗！？噢不！他那古怪的审美观会彻底毁了我完美无缺的艺术品……！”花京抱着头惨叫起来，“难道你们想看着陛下拿着两根烧火棍或是两把铁叉，在敌人面前舞来舞去吗……！？”

　　“烧火棍……？铁叉……？”

　　热带风暴怔了一下，在脑子里反复进行想象之后，竟然露出了阴险的笑容。

　　“好像……还不错的样子。”

　　“OH NO！！我说，这个叫什麽风暴的！其实你是仇视陛下的吧？你巴不得他形象全毁？是吧？是吧？？”

　　“哈哈哈哈哈……夥夫时之砂！”

　　“我灭了你！”

　　“喂，你们好吵……”

　　小A难以忍受地用手堵住了耳朵。

　　午休时间。

　　红衣013走过长长的走廊，一路上被无数同事侧目。

　　从小到大，已经习惯了被人注视的感觉。013一向坚持“他人想法与我无关”的原则，所以通常对那些或好奇或惊讶的目光保持无视。

　　但是，今天的情况不太一样。

　　013知道自己为什麽会如此引人注意。因为就在不久之前的今天上午，他和自己的上司在办公室里进行了一番激烈的争吵，动静不小。

　　013的脾气严格来说不算好，但自身的自律性还是有的。来公司的前几年，他还从未跟任何同事发生过矛盾。今年，具体说是最近几个月，他已经破了自己无数个先例。

　　……真是个群魔乱舞的时代。

　　013像往常一样端着咖啡倚在窗口。没喝几口，就看见一个不常出现在这里的人朝他走过来。

　　“真不知吹的是什麽风，居然把你也吹过来了。”013看了一眼自己曾经的老搭档，淡淡道，“市场部不在这幢楼吧。”

　　“的确不在……我只是想来看看你。”黑衣001装作若无其事地走近，转而紧张地在他耳边小声问，“我听说你砸了黑老鼠的办公室，到底是怎麽一回事……？”

　　“噗……”013差点把咖啡喷了出去。砸了办公室？难怪今天一路上都有人用怪异的目光看他。

　　“我砸他办公室？你还听说些什麽？”

　　“据说你英勇地砸了他的办公桌，大骂他是恶心的老鼠、社会的渣滓、公司养的废物……”

　　“我看，这些形容词是你们那的人心里很想骂的吧？”

　　“哎？难道你没砸麽……”

　　“我还不至于为了那只老鼠，失控到足以被罚款的程度。”013耸耸肩，讽刺地笑起来，“就算他跟上头再怎麽胡言乱语，对我也造成不了太大的影响。不过，从以前到现在，他倒是第一个不遗余力想赶我走的人，这种毅力值得夸赞。”

　　“他今天叫你过去，到底说了什麽？”

　　“不就那些听到耳朵长茧的废话麽。”013顿了顿，又补充道，“以及，说我行为不检，和玩家有太多的非必要接触，要让我停职作检查。”

　　“这……”001惊讶地喃喃道，“这是怎样的一种精神……病。”

　　“他是我上司，自然说什麽就是什麽了。大概再过不了几天，我就能放上十天半个月的假了。”013笑了笑，“其实这样也好，我累了。”

　　“行为不检？难道是因为那个……时之砂？”

　　“连你也信我跟他真有什麽？”013顿时板起脸，收起笑容。

　　“不是的！”001急忙替自己辩解，在心底默默地捏了把汗，“只是听见有人在传……”

　　“他们在瞎想什麽与我无关。”013冷冷地道，“胡说八道的家夥都下地狱割舌头去吧。”

　　“是啊，是啊……”

　　001看了看那张表情冷淡的脸，果断选择告退。

　　空穴来风，事出有因。并非001不相信自己的老搭档，而是提到时之砂这个人的时候，013的眼睛里，明显多了一些难以言喻的情绪。他在反感有人胡说八道的同时，思绪似乎又飘到了很远的地方。

　　“听说泽林在和一个玩家交往”，“对方是个男的，还是上回全国PK赛的冠军”……

　　同事们私下讨论的话，果真是未必无因麽？

　　（41）

　　比起001在想的乱七八糟的事情来说，013脑子里装的显然是更复杂的东西──这些才是他心烦的主因。

　　跟时之砂关系的传言，或者上司刻意的刁难，都比不上他极力想要确认的那个事实来得重要。

　　虽然阿金那边迟迟没有给出明确的答复，但随着时间的推移，013越来越能肯定最终的结果。

　　其实从一开始，他就没怀疑过自己的预感是不真实的。现在他所需要的，只是一份绝对正确的答案而已。

　　尽管在别人看来，他可以不把任何事情、任何人放在眼里，但是有些东西，他一直都是很珍惜。

　　比如，在RD公司得到的这份工作。

　　每个人心中坚持的信念都是不同的，013有着属于自己的一份信念。

　　说来或许有些可笑，却也是毋庸置疑的事实。

　　之前013也有询问过他的老搭档001，关于半年前离职的GM018的事情，结果不出所料，001什麽都不知道。

　　现在若是想找到018可能比较困难，当然，也并非绝无可能。

　　以前走得近的同事，应该总有一两个人还留着对方的联系方式。013托小六代他询问，或许过几天就能得到结果。

　　可是，当这一切全都结束的时候，自己又该做些什麽？

　　──这是013最近总不经意想到的问题。

　　花京的电话依然隔几日就响一次，主题不会一直围绕着工作，大部分时间依旧一个人自言自语着关于时之砂的事情。

　　013觉得，自己的耐心完全是被这个人磨出来的。

　　从最初听了几个字就想摔电话，直到现在心平气和地听他废话，态度可谓实现了质的飞跃。

　　之前，013一直没有去想过这是为什麽。虽然他认为，自己对时之砂的事情根本毫无兴趣，但是这两日听到花京忧心忡忡地替时之砂考虑前途问题时，他也免不了跟着皱眉头。

　　时之砂失踪了。连续几个晚上，没有人见过他，也没有人能找到他。对手天堂月光倒是在第二天就返回了公会据点，但对当天的事情闭口不谈。

　　之前的“时之沙”伪装事件的犯人一直没出现，纵然热带风暴派人再怎麽认真地蹲点，相关人员却始终不露脸。

　　看上去，似乎之前的骚乱都平息了下来。时之砂失去了他最珍爱的武器，换来了他自己的、以及朋友的安静生活。

　　目前，就只有官方论坛上还有人不停地顶着时之砂的相关帖，竭力想多安插些罪名在他头上，让他成为众矢之的。为他辩解的人因为拿不出反驳的证据，很快被淹没掉了。就连发现了蹊跷，试图举证那位假“时之沙”的，也被别有用心的人驳斥回去。

　　没有办法，就算原本没有什麽深仇大恨……树大招风的时之砂，也总能轻易招惹无数妒恨的目光。

　　或许这个人的存在，在那些人眼里就是个不折不扣的错误吧。

　　013继续着自己的工作，等待着不知道什麽时候会发下来的停职通知。对他来说也好，这些日子看着黑老鼠和007的脸实在烦躁至极，适当休息一下未尝不可。

　　深夜里，家中电话铃声大作。

　　看了一眼指向凌晨一点的锺，013强忍着怒意接起电话。那端，传来花京半死不活的声音。

　　“泽……林……啊……”

　　“你怎麽了？”

　　“和你上次一样……我……快……烧死了……”

　　“……”

　　花京发了高烧，“特地”打电话到自己家来。上次自己生病是劳烦他送去医院的，这回于情于理，也应该去照顾一下。

　　虽然现在是该死的凌晨一点……

　　013扶花京上了出租车，还没等他跟司机说目的地，原本濒死状的花京就果断地报出一家医院的名字。吐字清晰，发音利落，这种时候倒完全不像个病人。

　　如果没记错的话，那家医院不就是……

　　“你什麽意思？”

　　013冷冷地看了花京一眼。花京有气无力地瘫在后座，忧伤地说：“尽管这个时间陛下不可能在的，我还是想去他家的医院……”

　　“无聊。”

　　“若能和陛下呼吸同一片空气，我的病一定好得更快……”

　　“……你够了。”

　　和病人争执没有任何意义。对于013来说，只要这个时候在那家医院不要遇到时之砂，是远是近都不是问题。

　　到达医院后，013很快把花京塞进输液室，任务就算告一段落。但是秉持着对朋友负责的态度，他没有立刻离开。

　　医院的夜晚有种奇妙的感觉。不论多晚，这里始终保持着彻夜的灯火，仿佛时间在这里已经静止。

　　凌晨一点多，大厅里进进出出的人并不多，每个人都尽量保持安静，说话声都很轻微。

　　013在外面呼吸够了新鲜空气，重新走回去看看花京的情况，还没走到输液室门口，就听见一道尖利的女声，划破了走廊的宁静。

　　“我看你是巴不得父亲早死分遗产吧！？”

　　“你胡说些什麽！”另一个声音也是女声，“我们怎麽可能会这麽想……”

　　“少装模作样了！你这个两面三刀的女人，恶心死我了，别以为嫁给我大哥这个家就是你的了！告诉你，你半毛钱都不要想得到！”

　　“小梅，你注意分寸！”

　　几个人的声音很快闹哄哄地混成了一团，013朝旁边看了一眼，发觉战况似乎还挺激烈，这一家人从吵架演变到相互撕打，差不多就是一眨眼的事情。

　　路过的病员及家属纷纷上前，围观的围观，劝架的劝架，诊疗室里的医生护士们也出来了，试图制止这场纷争。

　　现实就是这样，有时候一牵扯上金钱和利益问题，平日和睦的家庭能在瞬间变成修罗场。人的性命对他们来说已经不再重要，重要的是他们能从中得到多少好处，并且如何制止其他人瓜分属于他们的好处。

　　周围人劝解似乎没有太大作用。那个声音尖利、眼睛发红的年轻女子被扇了一个耳光后，情绪更加激动，竟挣脱护士的手朝她大嫂猛地撞过去。

　　这一下用力极猛，群众顿时纷纷后退回避。有个男人没注意身后，差点直接踩在013脚上。

　　013向后退了几步，皱起眉头正欲离开，忽然被身边一人抓住了手。

　　当覆盖在腕上的手指力道加重的那一刻，013顿时明白了这个人是谁。

　　几乎不用回头，不用思考，也能够明白，因为这样的气息何曾熟悉。早在他们第一次见面的时候，对方也用这样强制的方式，先入为主地和他“打招呼”。

　　见鬼，凌晨一点多也能在医院1F遇到？

　　……当真阴魂不散。

　　“你小心点。”

　　耳边低低响起的声音温柔动听。若不是充分了解这个人的本性和意图，单从外表看，倒是个相当合格的言情小说男主角。

　　“这种时候也能遇见？”013冷笑。

　　“手术刚完没多久，过来看看。”时之砂的眼神投向面前这个还在上演闹剧的家庭，“对象正好是他们的父亲。”

　　“还有救麽？”

　　“老人家年纪太大了，很难说。”

　　时之砂拉起他的手，带进身后的诊疗室里，然后微笑着关上了门，隔离了门外吵闹不休的声音。

　　“叙旧的话，还是安静点的地方比较好。估计再过一会儿，警卫就会把他们请出去。”

　　“可是，我不觉得跟你有什麽话好说。”013瞟了他一眼，“我得回去看花京。”

　　“放心吧，就算你不见了，他也不会来找你的。”时之砂眯起眼睛，术后些许的疲惫感在他的眉宇间转瞬即逝，“我可以跟你保证。”

　　“……”

　　013这才知道，原来……自己又被花京和眼前的男人给算计了。

　　（42）

　　时之砂对013的杀人目光视若无睹，悠然地抬起眼睛，环顾着内科诊疗室的白墙壁。

　　“为什麽每次都在没情调的地方见面呢……”有些无辜地抱怨了一句。

　　“这不是你安排的麽？”

　　013白了他一眼，别过头去。室内空气中的药物气息比走廊上更为浓重，关上门，只觉一阵小小的窒息。

　　“下次换个好地方约会吧。”时之砂自顾自地说，“你比较喜欢哪里？山上？海边？还是温泉？……”

　　“全部都没兴趣。”

　　虽说是询问的句式，但态度还真是权威得令人烦躁。

　　013从不否认自己有些自我主义。一直以来，他身边的朋友都是温和好脾气的人，也只有这样性格的人才能跟他友好共处。因此，不论从哪方面看，同样自我的时之砂跟他只能用“八字不合”这四个字来形容。

　　013不知道眼前的男人到底在想什麽。他们智商都不低，两个人的性格或气场合不合，最初相处的时候就能看出。那麽，明明知道面前是一条充满荆棘的道路，是无比陡峭险要的山峰，为什麽还要义无反顾地朝前走呢？

　　013讨厌麻烦事，所以他不能理解时之砂的行为。就算不走寻常路真的能带来意想不到的乐趣，头破血流的结果又究竟算什麽呢？

　　而现在最令人烦躁的事情，是情况发展已经不再预料范围之内。

　　不知不觉间开始在意另一个人的事情，是最危险的开始。若能像在游戏里砍怪一样立刻用镰刀斩落得一干二净，今后就不会有任何麻烦了。

　　……早走，早好。

　　013果断地转过身，伸手去拉诊疗室的门。手指尚未触及门把手，便被后面的人用力拽了一把。身体瞬间失去平衡，跌进一个充满力道的怀抱里。

　　满室寂静。

　　门外家属们的喧闹声，似乎也渐渐地消失了。

　　013有些头疼地发现，尽管这仅仅是现实中的第三次见面，但对于事情的发展和对方的所作所为，自己却不再感到惊讶。

　　人的适应能力实在强大到恶心的地步。这麽快就习惯了男人的胡说八道，肆意妄为，下面又该习惯什麽了？

　　“我最近那麽凄惨，你就勉为其难安慰我一下吧……”

　　带着浓浓笑意的声音在耳畔响起，一如记忆中熟悉的语气。比游戏中多了几分实感，很容易让人联想起某次意识不太清醒的时候，回荡在房间里的声音。

　　“你脆弱到需要人安慰？”013讽刺地扬起唇角，“是个不错的笑话。”

　　“我真的很累，连续几个晚上都加班到这时候呢……”

　　脖子上轻微的瘙痒，是对方的头发在作祟。013感觉到这个男人正如同撒娇一般在自己的颈间来回磨蹭，忽然很想笑出声来。

　　没错……不是生气，只是觉得好笑。但013不会蠢到真以为这家夥是温驯的大型犬，事实上，眼睛泛着绿光的饥饿野狼显然更符合他的本质。

　　“连为千影静流复仇的时间都没有……”男人喃喃低语着，话语中听不出包含着怎样的情绪，“那天结束的时候，静流就断在我的手中。”

　　“……断了？”

　　“嗯，断掉了。”

　　失去了另一半的静流，在燃烧完最后的生命之后，悄然结束了无神界的旅程。或许，这就是双生子之间相互依存关系的极致，那份残缺的灵魂，不会也不能再继续独存。

　　“那天的后来，到底发生了什麽事？”

　　关于那时候的事情，013早就听花京重复唠叨了无数次，自然也明白时之砂是被他的敌人诬陷了。

　　“你想知道？”

　　察觉到问话中隐含的一丝好奇，原本温和的微笑很快变得恶劣起来。

　　“算了，不想。”013冷冷地回答。

　　“……我真失望。”

　　时之砂好似挫败一般地将头埋下去，反复磨蹭几下，末了又问：“我之前说过的话，你有没有好好考虑过？”

　　“你说过什麽？”

　　“难道忘了麽？”手的力道加重，醇厚的声音如同恶魔一般诱惑，“我说，跟我在一起。”

　　“……我以为你还有点自知之明。”

　　消毒液和药物混合的味道，是医院独有的气息，在往常闻到会让人安心，但现在却忽然有些静不下来。

　　越纠缠下去，果然就变得越麻烦……013轻轻地皱起了眉。

　　“我的确有。”时之砂低声笑起来，“只是，一个人一直生活下去，偶尔不会觉得无聊麽？”

　　“没有发觉。”

　　“那麽……”

　　在充满暧昧的尾音中，一只手缓缓下落，不规矩地向敏感地带滑去……

　　“身体……也不会寂寞？”

　　“郁宁，这里是医院。”

　　“我不介意让全世界人参观。”

　　“……”

　　013忍无可忍，迅速地抽出手臂，抬起肘部向后一击。这一击力量极大，幸而身后的时之砂早有准备在瞬间松手后退，否则下场必然惨烈无比。

　　“……做得好。”时之砂理了理凌乱的衣领，注视他几秒，笑道，“现在越来越能确定，我是真的喜欢你。”

　　013不客气地投去锐利的目光：“请问，在你的概念中什麽才是喜欢？”

　　时之砂几乎想也没想地回答：“看见他眼中充满迷茫的时候，会忍不住想要拥抱他。”

　　013微微一怔。

　　“迷茫？”

　　“泽林……你以为，我在说谁呢？”

　　时之砂朝这边走过来。二人原本距离就很近，几步之后更是连发梢都能碰触到一起。那一刻，013甚至以为对方会再次做出失礼的举动，然而最终只是擦身而过，留下暧昧交错的呼吸声。

　　“U哒”一声，时之砂拧开了诊疗室的门把手。

　　走廊上的光和室内光汇合在了一起。走廊上空空荡荡的，已经看不到任何人。

　　“早点回去休息吧，现在很晚了。”

　　“如果你担心花京，大可不必。”时之砂回过头，温和地微笑道，“我会安排好他。”

　　（43）

　　这个男人就算是体贴起来，也依然面目可憎。

　　013出了诊疗室，径直朝大门走去，时之砂跟随其后。二人一前一后地走出医院，站在冷清的街边。

　　凌晨时分，一切都很安静，除了偶尔从医院开出去的车发出声响以外，安静得甚至有些诡异。

　　时之砂一直没有说话，013也乐得清静。抬起手腕看表，此刻已是凌晨两点。

　　医院离家太远，这种时候当然不能选择走路回去。

　　然而出租车……

　　出租车呢！？

　　真是见鬼了……013在马路边站了足足十分锺，眼前居然都没有驶过任何一辆出租车。

　　这到底是为什麽？就算现在是凌晨，生意也不至于如此萧条吧？要知道这个地方并不算太偏僻。

　　最大的可能性……

　　013十分狐疑地瞥了时之砂一眼，后者立刻抬起手，笑笑地表示：“这一切跟我无关，真的。”

　　“是麽？”

　　“就算我本事再大，也不可能把这条路的两端都封上吧？”时之砂指了指右边的方向，颇为无辜地解释道，“只是那边路段在施工，所以很多车都会选择绕道，不愿意经过这里罢了。”

　　“……”

　　得到了答案，013心情更加恶劣，板着一张脸，冷漠的表情泛起阵阵寒意。

　　“你打算一直站在这里？”时之砂不以为意地从上衣口袋里抽出烟和打火机，“啪”一声点燃，淡淡的烟团从红色的光亮中腾起，弥散在泛着雾意的空气中。

　　就算是这麽简单的一系列动作，他也能做得比一般人优雅。只是这份优雅完全不会让013产生想赞美的冲动，唯一有的想法，只是想狠狠地在他脸上揍一拳，看着他骄傲又淡然的微笑彻底消失。

　　“那麽我该怎麽做？”013讽刺地笑了笑，“请求郁宁大人您开车送我回去？”

　　“何必说得这麽见外。叫我送你，随便说一声就行。”时之砂得了便宜卖乖地贼笑，“只不过，我现在不太走得开。”

　　“……”

　　“我顶多能休息四十分，可你家离这里，往返至少要一个半小时吧？”他很无奈地指指身上的CALL机，“它很快就会催我回去值班的。”

　　“……”

　　“不过我不可能舍得你在这里干等，或者跑去跟花京一起住医院病房。这附近最近的宾馆也要走半个多小时……”他话锋一转，似乎颇为正直地建议，“不如到我家去借宿一晚吧，离这里只有五分锺路程，免费，环境舒适且安静。”

　　“……”

　　013看着他的脸，忽然就想知道这张看起来很普通的皮到底有多硬多厚。

　　“安心，我家只有我弟弟一个人在。送你过去之后我就会返回医院值班到天亮，完全不用担心我会搞夜袭……”这个人还在继续卯足马力宣传。

　　“你可以闭嘴了。”013用力地打断他。

　　到底为什麽发展成现在这个样子？

　　明明在不久之前还是陌生人，明明直到现在也算不上熟，无论是在现实中还是游戏里，两个人的交集都不多。

　　那又是为什麽，两个人会一起肩并肩地走向某人的居所？就算思想上有所抵触，实际上却没有任何不适应的感觉。

　　013第一次反感起，因为太过自我而发展成享乐主义者的自己。总是看似很严肃很自律，归根究底全是因为任性，父母的教育方式使得从小到大想怎麽做就怎麽做，没有任何人能够约束。

　　提到享乐，倒是事实。

　　若说之前时之砂的邀请没有在思绪中泛起任何波澜，那是不折不扣的假话。

　　这个男人很现实。其实他们都很现实，都懂得进退，虽然性格中骄傲的部分太过相似，但如果真在一起相处起来，结果不一定会是头破血流。

　　当然，这毕竟只是一种猜测。

　　013不想去冒这个险，不是他怕冒险，而是不想为了一个不能确定结果的念头，去破坏自己现有的生活模式。现在的一切都很好很平静，犯不着惹来一枚定时炸弹揣在怀里……至于要如何应对眼前这个男人，也只有走哪算哪，想得太多反而让人更加烦躁──待013发觉自己也会萌生出“顺其自然”的想法时，不免有些自嘲。

　　分神中，不知不觉已经走到了郁家大门口。果然只花了五分锺。

　　眼前是一幢别墅式住宅，搭着花架的楼顶浸在夜晚的黑暗中，只有门口两侧的灯照亮台阶和石板路。

　　时之砂拉着他进去，打开客厅的灯，明亮的光刺得013微微眯起了眼睛。

　　宽敞到过分的大厅，装饰典雅，格调清爽，没有任何的铺张奢华之感。

　　“最近一直没外人来，客房都没收拾过，你睡我的房间去好了。”

　　“……”

　　“不用不好意思。”时之砂回过头，温和地解释道，“我比较喜欢你情我愿，不会搞什麽夜袭……唔……”

　　话音未落，就被刚脱下来的外套扔了一脸。

　　“我是说真的。”

　　时之砂把外套扯下来，重新在衣架上挂好，暧昧地低笑：

　　“我会一直等……等你愿意给我的时候，再全部取走。”

　　“咚！”这回干脆连衣架一并倒下。

　　时之砂识时务地退后两步，束手，闭嘴。

　　“哎……？”

　　二楼的楼梯口传来一阵拖拖拉拉的脚步声。

　　不一会儿，一个穿着条纹睡衣，趿着拖鞋的大男孩出现在了二人眼前。头发乱蓬蓬的他，揉着惺忪的睡眼问：

　　“大哥……是你回来了？今天晚上不是值班吗……”

　　“是啊，我临时回来一下。”时之砂转过头，好整以暇地回答道。

　　“噢，我还以为家里进了小偷呢……”男孩又打了个大大的呵欠。

　　“这是我弟弟，郁翔。”时之砂微笑着向013做着介绍，“大学二年级生。”

　　“咦……！？”

　　听到这番话，男孩似乎才发现房间里还有第三个人，浓重的睡意顿时飞走了一半。

　　“大哥的朋友吗？”

　　待看清013那张让人过目不忘的俊美脸孔后，他倒抽了一口冷气，颇为惊讶地叫道：

　　“啊！你是……我在老师婚礼上不小心撞到的那位大哥！”

　　“哟，迟到小子。”013淡淡地招呼道，“原来是你。”

　　没想到在黑衣001的婚礼上见过的人，竟然是时之砂的亲弟弟……这种巧合还真是可怕得很。

　　“你们既然认识，我就不必多说了。”时之砂一只手轻轻搭上013的肩，“小翔，今晚泽林会在这里借住。我得回医院值班，麻烦你多照顾一下。”

　　“噢，这样啊……好的。”

　　郁翔随手抓了抓一头乱发，忽然就像明白了什麽似的，大彻大悟地睁开眼。

　　“啊啊……大嫂你好！”

　　他弯下腰，朝013鞠了一个标准的九十度躬。

　　“今后请多多关照了！”

　　“……”

　　013面无表情地看了一眼时之砂，用力拨开对方搭在自己肩上的爪子。

　　“我弟弟真是不可爱，对吧？”时之砂笑得很舒心。

　　（44）

　　还没等时之砂笑够，郁翔朝房间的方向走了几步，忽然又蹭蹭蹭地跑回来，再度朝013恭敬地鞠了一躬：

　　“我家大哥给您添麻烦了！”

　　“……”

　　时之砂就像被水呛到似的用力咳嗽两声，斥道：“谁教你这麽胡说的？阿言吗？”

　　“不……这完全不关二哥的事啊…”

　　郁翔边解释边跑得无踪无影。

　　“果然是越大越不可爱。”时之砂摇了摇头。

　　“这不是才有你家人的风格吗？”013在心里想。

　　这个家的浴室大小都快赶上自己家的客厅了……不，应该比自家客厅还要大。

　　当然，自家的陋室是无论如何都不能跟这里比的。

　　真是令人痛恨的资本主义。

　　013冲了澡从浴室出来，满身湿漉漉的热气。

　　一开门，对上一双犀利明亮的眼睛。

　　好在门口的灯光是一种略微黯淡的蓝色，使得房内的气氛非常平静柔和，若是在伸手不见五指的夜里，这双眼睛看人的效果怕是能媲美丛林中的毒蛇猛兽。

　　换言之，也让人一看就萌生出开枪击毙的想法，因为会本能的感觉到危险。

　　“你还不走？”

　　“很快就得走了。”时之砂解释着，同时将手中柔软的毛巾轻轻搭在他湿润的头发上。

　　直觉想要后退几步，避开这样的举动，但身后的那扇门早已经关上了。

　　“这个味道……”

　　时之砂把脸凑过去，在滴水的发梢旁轻嗅了两下。

　　013眉头一紧，晃了晃身体。随着小幅度的动作，头发上的水珠滴落，顺着修长白皙的脖子往下滑，慢慢流淌过锁骨的微凹处，没入低低的浴衣领口。

　　时之砂眯着眼，颇为享受地打量眼前的景象。

　　“那一排的洗浴用品，没想到你挑选的会是我常用的那种，淡红色瓶子的，没错吧？”

　　“……”

　　013怔了一下。若早知道那瓶东西是这个人常用的，他就算扒了自己的皮也不会去碰。

　　“很好，这个味道让我今晚心情舒畅。”时之砂笑得温柔，说出来的话却极端欠揍，“不知道此刻的你，有没有被我拥抱住的感觉？”

　　“你脑补的功力还真是强大。”013冷淡地回敬道，“你该回医院了。”

　　“啊……是的。”

　　时之砂看了一眼表，很意外地没有继续纠缠，微笑着道了声晚安后，转身离去。

　　对013来说，这个夜晚并不舒畅。

　　本来就已经过了入睡的最佳时机，再被时之砂的言语刺激，就更难睡着。

　　躺在宽阔柔软的大床上……听说这里是时之砂的房间，倒是意外的朴素整洁。床头放着的小小模型吸引了013的注意，这令人熟悉的做工，和自己家里那只红衣死神显然出自同一人之手。

　　这应该是那个刚刚才见过的、名叫郁翔的男孩做的。

　　只是时之砂床头放着的模型不是死神，而是一只火鸡。

　　一只戴着王冠的国王火鸡。

　　013想起了PK大赛那天早上做的噩梦。梦里那只袭击他的巨型火鸡，和这个模型还真是像……

　　非常不爽地叹了口气，013强迫自己闭上眼睛。

　　顺其自然地相处下去，究竟是不是一个好的选择？

　　想起浴室前时之砂的眼神，013无法再回答这个问题。

　　他面对的，是一个总能让人莫名焦躁的家夥。

　　虽然在这段时间的相识和相处中，对方从来没有赢得什麽，自己也从来没有输过，但为什麽总是产生一种已经入“局”的错觉？

　　或许真的只是错觉吧。

　　话说回来，不管是不是错觉，这个趋势都不能算好。曾经说过要让对方碰壁的自己，到现在也没达成这个目的。

　　算了，睡觉吧。

　　013翻了个身，开始了一晚上的辗转反侧。

　　第二天一大早，值完夜班的时之砂便早早地出现在餐桌前，神色自如地跟着013和郁翔一起吃早餐。

　　据说郁翔一向喜欢赖床，但今天不知道为什麽起得最早，甚至还把早饭都一并准备完毕。

　　饭桌上本是很安静。郁翔天性开朗，即使眼前坐了两个面无表情的人，也做不到什麽话也不说，不一会儿他就找出话题，开始有一句没一句的东拉西扯。

　　“二哥说了，上次请你和师父吃饭你都不来，实在太不给他面子了……”

　　“我那天真的有事。”时之砂淡淡地解释，顺便瞄了一眼身边“让他有事”的人，“阿言什麽时候才回来住？”

　　“他还要在家多待几天，大概下个星期吧。”

　　“嗯，那你过两天跟我一起去拜访曲伯。”

　　“噢，好的……”

　　013心不在焉地听他们说着外人不懂的家务事，正想自己也该告辞了，一转头，刚好撞上时之砂的目光。

　　“等会我开车送你回去。”时之砂放下刀叉，非常温柔地说。

　　这口吻，这表情，这自然到极点的态度，就跟送别总在自家过夜的恋人一样。

　　眼见气氛有变，郁翔立刻很识时务地埋下头，闭了嘴。

　　“不用了，我自己会走。”013淡淡拒绝道。

　　“你忘了那边在修路？容易没车。”

　　“现在是早上，没半夜三更那麽不方便。”

　　013推开椅子，果断地起身告辞。

　　就算有些许的失礼，也顾不得什麽了，他本身也不是太在意小节的人。

　　记得凌晨在医院诊疗室内，曾经问过时之砂的问题是──“在你的概念中，什麽样的感情是喜欢”。

　　对方当时回答……“看见他眼中充满迷茫的时候，会忍不住想要拥抱他”。

　　如果说这个答案真是正确的，那麽013能够肯定，自己对时之砂并无多余的感觉。

　　因为他从理性上，就不认为这个男人会有迷茫的时候。

　　就算真的有，也绝对不需要任何人的体恤。一个不算高大不算强壮，却像钻石一样璀璨而坚硬的人，手中紧握的无形之刃轻易斩断一切烦恼与是非，没有什麽能够阻挡。

　　就这方面来说，跟这样一种人相比，自己的确是……已经输了。

　　“我自己回去。”013直视着那双蕴含着无穷力量的双眼，用冷静的口吻说，“而且……不要再见面了吧。”

　　郁翔手中的半截面包，“啪”一下掉进盘子里。

　　“泽林，你在说什麽？”

　　“我说不要再见面。”

　　“……！”

　　在这短短的一瞬间，下颌被对方紧紧地捏住了。013有些痛苦地蹙起眉，终是没有立刻反抗。

　　在这一刻，他看到了对方眼眶下淡淡的青色痕迹。

　　时之砂似笑非笑的表情有些火大，任谁都察觉得出来，他瞳孔深处隐藏着的狂风骤雨。

　　“逃避这种行为，跟你完全不相衬的，泽林。”

　　他用哄小孩子一般耐心而温和的语气劝慰。

　　013只是轻轻地反问：“会为这种事失控，不也完全不是你的作风？”

　　“……”

　　视线相触的空气中仿佛火花溅射。两个人维持这样的姿势十几秒之后，时之砂笑起来，轻轻地松开了手。

　　“抱歉，我失态了。你说得很对。”

　　恢复了该有的绅士作风（虽然只是表面现象），继而转过身吩咐弟弟：“小翔，你早上没课，开车送泽林回去。”

　　“是！”

　　差点没被刚才那幕吓破胆的弟弟立刻回答。

　　回去的车上，气氛也不怎麽好。

　　013可以一句话不说，郁翔却做不到。

　　“我说，那个……大嫂……”

　　“我叫萧泽林。”013瞥了他一眼。

　　“萧大哥！”郁翔立刻乖乖改口，有点颓丧地说，“你跟大哥为什麽吵架啊……”

　　“我们什麽时候吵架了？”013冷冷一笑，“你什麽时候见过你大哥跟人吵过架？”

　　郁翔在脑中努力搜索一番，徒劳地说：“呃，好像的确没有过……”

　　013转过头，注视着窗外的车流。

　　“不过萧大哥你还真了解我大哥，呵呵呵呵……”郁翔为缓和气氛般地傻笑了一阵。

　　“如果你是想为你大哥说好话，大可不必。”

　　“当然不是！”郁翔立刻解释道，“我是想说，虽然你生我大哥的气……当然他那麽变态的人惹你生气也是正常，但是我、我二哥还有我父母都是很好很热情的！希望你有空还能来我家做客……”

　　“你二哥？”013想起了餐桌上兄弟二人的对话，提到一个叫“阿言”的人，“郁言？”

　　“呃，他不叫郁言，他叫曲言……”郁翔的表情有些许的尴尬，“二哥小时候就过继给曲家当儿子了，家里就剩我和大哥两个孩子。其实大哥也是很辛苦的，他担负起了继承家业的责任，所以不成器的我才能舒服地学自己感兴趣的东西，做自己感兴趣的事情，可是大哥却不行……”

　　“是麽，我倒觉得他挺乐在其中的。”013毫不客气地一针见血。

　　郁翔又是一愣，喃喃道：“对噢，说得也是……萧大哥你果然很了解我大哥呢……”

　　跟容貌出众又有魄力的人同处一个狭窄空间，所需承受的压迫感更是平时的两倍。郁翔咽了口唾沫，理顺腹中草稿，打算顶住压力，继续自己未完成的使命。

　　“萧大哥啊，你别看我大哥那个样子，实际上他对喜欢的人会很体贴的……”

　　“行了，打住。”013淡淡地打断道，“你专心开车。”

　　“噢，是……”

　　亲爱的大哥啊，我已经很努力地帮你说好话了，只是这位漂亮的大哥好像完全不买帐啊……郁翔欲哭无泪地想。

　　看来回家之后该面临诡异的低气压了，我那可怕的魔神大哥，我那可怜的胃和心脏啊啊啊啊……

　　这麽悲哀地想着的郁翔，错过了013唇边转瞬即逝的微笑，有些冷，又莫名地带着一丝淡淡的温柔与愉悦。

　　如果看到这抹笑容，郁翔或许还会生出聒噪下去的信心吧。

　　（45）

　　013下了车走上楼，看见一个身材高大的男人站在自己家门前。

　　五官分明，头发微卷，面相看似老实诚恳……这个人，013当然是认得并且非常熟悉的。

　　前同事，现损友──花京，造成和时之砂昨晚那次相遇的罪魁祸首。

　　一看见他，013唇边就泛起可怕的冷笑，然而这人却像毫无知觉一般，兴冲冲地朝这边挥手。

　　“小红～～你终于回来了啊。”

　　“你昨晚不是病得那麽厉害？怎麽今天就像没事一样到处跑？”013讽刺地问了一句。

　　“我也是逼不得已才来找你。”花京的表情显得十分委屈，“本想在家里好好休息一天，结果隔壁搞装修，吵得我只有弃家而逃……”

　　“所以逃我这里来？”

　　“你手机没开。我打电话问过陛下，他说他弟弟送你回来了，我估摸着你也该到了才过来的……”

　　013掏出钥匙开门，打断他的话：“罢了，进来吧。”

　　这态度，倒是出乎花京意料的干脆。

　　只不过一进门，013的手就自动指向了沙发。

　　“你睡那里吧。”

　　“噢不！”花京颤抖着惊叫起来，“小红红，你怎麽能让一个病人睡沙发？？我要去睡你柔软的床……”

　　“那请你快去其他朋友家找床吧。”013没好气地说，“我得补眠，晚上还要夜班。”

　　“不行！我一个单身男士……睡他们那里万一出了什麽意外，谁对我的清白负责啊！？”

　　“……”

　　013看着眼前扭捏作态的大男人，只感慨自己定力太强，没直接奔卫生间吐个天昏地暗。

　　“可是呢，我知道小红你不同，我对你很放心的，毕竟你是已经有家室的人了，呵呵呵呵……”

　　“再废话我就把你丢锅里炸了。”

　　“……”

　　两个不擅厨艺而且很懒的男人同处一室，不久之后，午饭成为了他们共同面对的问题。

　　到底是出去吃外食，还是自己动手丰衣足食？

　　花京非常无赖地往沙发上一摊：“我病着，没力气下楼了……我要吃小红做的饭，吃了之后病一定会好很多的……”

　　──你就等着病情加重吧。

　　013冷笑着进了厨房。

　　花京慢悠悠地尾随进来，看着友人修长的手指摆弄着锅碗瓢盆，动作甚至称得上灵巧。只有这个时候，花京才会感觉到原来这麽漂亮的人也是要食人间烟火的。

　　这个从以前到现在，都让周围人又爱又怕的家夥啊……

　　花京装作不经意地说：“泽林，这个版本的黑暗契约和光之图腾，掉率是不是降低了？”

　　“你又想借机探听什麽内部消息？”013抖了抖手上的水珠，斜了他一眼。

　　“啊哈哈没有啦……”

　　“别忘了，你只是”前“工作人员。”

　　“可我问的又不是机密问题，就算跟普通玩家说也没关系吧？”花京无辜地一摊手，“上次改版之后，听别人说这两样物品的掉率改了，我好奇问问具体数字也不行吗”

　　“百分之零点零一。”

　　“哈？……这麽低！”花京有些吃惊地抽了口冷气，“我们这下可得包一整个月的BOSS了……”

　　“你要做新武器了？”013问道。

　　黑暗契约和光之图腾是无神界ONLINE中两个不同的世界BOSS掉落的稀有物品，通常用于打造极品武器。

　　游戏中可称为“神器”的极品武器包含两个系列，一个是以圣魂、醒月为首，锻造成功率极低的“纯白预言”系列，一个是锻造变异率较高的“元素属性”系列。后者由于使用难度远高于一般武器，从而被许多工匠放弃。

　　无神界市场上目前的主流，富翁们相继追求的对象自然也就是“纯白预言”系列。

　　“这次要做什麽东西？”013又问。

　　“跟你说，我们收到了光暗之书哟。”花京的眼睛里闪烁着神秘又兴奋的光芒。

　　“……”

　　013愣了一下，差点以为自己听错：“光之书和暗之书？”

　　“是的！”花京用力点了点头，“正是”元素属性“系列武器的其中两本制造卷，光之书和暗之书。”

　　“……为什麽？”

　　013不太明白花京为何要花大力气去做被玩家们视为“异类”的武器。

　　虽然纯白系列和元素系列相比制造难度差不多，但获得的回报未必是正比。使用后者是需要勇气和能力的，那可不像雨音阁做成的圣魂，菜鸟拿着也能华丽地翻个身。

　　元素属性系列制造卷共有六种，火之书，地之书，风之书，水之书，光之书和暗之书。每种卷都可以根据模具，制造出任意一种类型的武器，该武器将附加极优秀的、与其名称相对应的属性伤害效果，其中以格外附加20%人伤的光暗之书（圣属性和暗属性）最为珍贵。

　　看到花京脸上露出狡黠的笑容，013顿时明白了什麽。

　　“难道你是想给时之砂他……”

　　“稍微更正一下，不是”我“，是”我们“。”花京笑着回答，“陛下虽然失去了双子，我们却会再给他更完美的双翼。由雨音阁及月下回忆两家老大出面邀请，全无神界大部分菁英工匠即将齐聚首都法伦丁，分为两组，夜以继日地打造光暗双刃──这将是我们送给陛下的礼物。”

　　“你们真的是……”013轻轻地道，“对他那麽有信心？”

　　“对陛下我们当然有信心！以他的能力足以驾驭任何武器，将武器的威力发挥到极致……泽林，你也是这麽认为的吧？”花京象征性地拍了拍友人的肩，继续说道，“这个工程的全部资金是雨音阁众人齐心协力凑的，每个人都心甘情愿。大多数人不约而同地表示，要借这次机会，还以前欠陛下的情。”

　　“……”

　　“我也有点意外呢，陛下人缘竟然这麽好啊哈哈……”花京说到高兴处，明显有些得意忘形，“说来啊，你和陛下发展到哪一步了？昨天进了他家门不可能什麽都没做吧嘿嘿……”

　　“真抱歉让你失望了。”013凉飕飕地说，“的确什麽都没发生。除了早上告别时，因为决定不再见面所以发生了小小的冲突而已。”

　　“什麽！？”花京顿时像弹簧一样弹跳起来，指着他的手颤抖不已，“不再跟陛下见面！？……你你你是认真的吗？？？”

　　“你为何比他还激动？”

　　“小红红！你不能辜负陛下对你的一片深情啊！本世纪最顶级浪漫激动人心万人瞩目的玩家与GM之恋可不能就这麽结束了啊啊……”

　　“你不是喜欢他麽？这样正好。”

　　“我对他只是仰慕而已！仰慕！再说了，陛下喜欢的人从头到尾都只有你一个啊……”

　　“少说什麽喜欢不喜欢的。”任由对方在面前张牙舞爪咆哮不止，013只是神色平静地说道，“这是怎样一种感情，我不知道。”

　　“你想知道？”花京停下手舞足蹈的表演，有些讶异地问。

　　“你告诉我？”013回过头，波澜不惊地看着那双正在燃烧的眼睛。

　　二人难得安静地对视了一阵，花京忽然轻轻地笑出声来。

　　“泽林啊……这个问题难道还不简单嘛？”

　　“噢？”

　　“你在问这个问题的时候，满脑子想的都是谁……不就是最好的答案吗？”

　　“……”013瞬间无语。

　　花京一副“你自己最清楚”的得意神色，哈哈哈地狂笑个不停，把料理台拍得“啪啪”作响，大概是难得见到一向冷淡强势的友人吃瘪，心理很痛快吧。

　　013默默地转过头，开始往中午吃的粥里狂下猛料。

　　于是半小时后，花京有幸吃到了他平生所吃过的最难吃的粥，吃得他屁滚尿流，几乎心脏病发。

　　“小红红……你、你这是心虚后的报复吗……你在报复我说中你心事了吗？……你太过分了啊啊……”

　　红衣013在躺椅上舒服地闭上眼睛，对卧室里传来的阵阵哀号充耳不闻。

　　“哎哟喂……我的爹啊娘啊老天爷啊……我的胃……”

　　可怜的花京，今天是不要想睡个好觉了。

　　（46）

　　法伦丁城西门酒馆里，各路人马在此汇集。

　　这家总是被雨音阁当成聚集地使用的酒馆又处于歇业状态。路人对这种包场行为早已见惯不怪，纷纷绕道去了别家，没胆子进去侵扰。

　　酒吧内部坐满了人，很多人因为找不到位子只能靠墙而立。站在吧台前的男人，发型略显凌乱，一脸严肃模样，手中熠熠生辉的神器圣魂让下头无数人羡慕不已。这个人，正是雨音阁第二代会长热带风暴。

　　作为大陆最大公会的会长，热带风暴的行事作风比起前任会长若煌来说低调很多，成绩也不如若煌突出，但是他和各位成员们的那股韧劲，却不容任何人小视。

　　拿他们敌对公会略带讽刺性的评价来说，那是一种不撞南墙不回头的倔牛脾气。

　　此刻的热带风暴心情看上去不太好，尽管他有事没事都是一副受了气的样子，但会里通常没人愿意猜测他到底高兴不高兴。

　　他眼角的余光冷冷地扫向了右侧，不太客气地开口问道：

　　“怎麽是你？那小子呢？”

　　“他有事，让我来不行吗？”右侧的人轻巧一跃坐上了吧台，笑吟吟地望着热带风暴，“你看上去不高兴，是因为觉得我面子不够大，还是因为特别想念他？”

　　“想个鬼！！”热带风暴唾弃地斥道，“全世界人都死光了我也不想理他！”

　　“啧，怎麽这麽别扭啊……”

　　坐在吧台右侧和热带风暴说话的是一位女弓箭手。容貌秀美，气质干练，一身雪白柔软的长袍将她修长的身材衬托得更加美好，背后散发着冰寒之气的极品寒玉弓显得她气势十足。

　　她是月下回忆的现任副会长──御月。

　　月下回忆与雨音阁在双方第一代会长隐退后就逐渐步入和解的状态，虽然是时不时还会来点小打小闹，但大多数人都知道两家已经结成了同盟，甚至比同盟的意义更深。

　　热带风暴不甘心地瞪了御月一眼，总算想起自己还有更重要的事情要做。

　　酒吧里满座的玩家，大多数都是无神界ONLINE里有名的工匠，今天聚集在这里，为的是一个共同的目的──打造时之砂的新双刀。

　　“感谢大家愿意赏雨音阁和月下回忆的脸，多余的话我不用多说，之前的信件里解释得很清楚。而且，大家愿意在这个时间来到这里，想必也是答应了信内的请求吧？”

　　下面有人在点头。

　　“我们已经收到了光暗之书，这次我们的目标是──圣属性的光明之刃与暗属性的虚空之刃。”

　　“啊？居然是元素系列！？”

　　“天哪……”

　　在一片讶异的惊呼声中，热带风暴自信地微笑着，眼中迸射出锐利的光芒。

　　“这个过程或许会很漫长，或许会很艰辛，但是却绝对不能失败。我们不仅是要为时之砂打造最完美的武器，还要向独舞，以及与独舞同处一线的所有势力挑战。”

　　他将圣魂从腰间一把抽出，就像下定决心似的，重重砸在吧台之上，起誓一般地郑重说道：

　　“我要让他们知道，做出卑劣的事情早晚要付出代价。”

　　热带风暴很难得这麽正经，或者说他很难得不被人误会是在讲冷笑话，但这回连他周围的雨音阁会员似乎都有点被震住，半天没说出半句吐槽的话来。

　　花京适时地站起来调解气氛，向众人解释本次的任务流程：

　　“我们将把人分成两组，一组负责光明之刃，一组负责虚空之刃。材料收集和制作步骤，在你们手中的小册子上都有很详细的流程。圣组的负责人是我，暗组的负责人是……这里的阿满，大家对此没有异议吧？”

　　说完，花京十分不乐意地朝身旁的阿满瞥了一眼，后者立刻不服气地瞪回。

　　自从诚心和上善向阿满解释了时之砂事情的真相之后，阿满就一直在为自己某天的态度而愧疚，这次刚好收到雨音阁的邀请信，便毫不犹豫地加入了这支制作组。

　　同为杰出工匠并且暗地里不断竞争的阿满和花京二人，也如大家预料中一样“一见如故”，关系发展得“如火如荼”……

　　花京是个善于说话的人，很快将酒吧内的气氛调动起来了。大家纷纷讨论着制作技巧以及注意事项，为自己能和这麽多能人一起完成任务感到骄傲和自豪。

　　御月捧着酒杯，带着期待而愉悦的神情观察众人脸上的表情。热带风暴朝她走过去，正想说些什麽，忽听大门被人推开，外面的风立刻呼呼地灌了进来。

　　是谁这麽不懂事！？没看到门口立着“会议中”的牌子吗？

　　热带风暴刚想发作，一看清门口那个身着黑色紧身皮甲的身影，顿时失去了发脾气的力气。

　　那人看上去还很年轻，似乎不到二十岁，整张脸有一种介于青年与少年之间的气质，眼神却充满了凌厉威严之感。

　　随着他的到来，整个会场都渐渐安静了下来。有人私下嘀咕着：“老大终于还是来了啊……”

　　这人看了一眼吧台，只说了四个字：

　　“御月，走了。”

　　然后大家大跌眼镜地看着那位御姐副会长无比顺从地走过去，又无比温柔地问道：“事情办完了？”

　　“嗯。这里也没什麽事了吧？回去开会。”

　　“好的。”

　　御月答应得干脆，被彻底无视的某人却有些生气。

　　“喂！溟澜！你真当我这里是菜市场吗！？”

　　“难道你这里不是菜市场吗？”

　　“……”

　　这种反问明显是挑衅。

　　热带风暴一个箭步冲上去，想单手扣住溟澜的肩膀，还未碰到对方的身体，敏感的格斗家先一步闪电出手，牢牢抓住热带风暴的臂膀，用力将他摔了出去。

　　“！──！”一声悲剧的巨响。

　　“第139次完败啊。”小A看着躺在地下冒烟的自家会长，无奈地摇了摇头，“无论对内还是对外，老大果然都是被压的那一方，真没悬念。”

　　“……很热闹。”

　　花京隐约听见耳边传来一个声音，微笑地发出密聊道：“看得很开心吧？小红红～”

　　没有错……花京自从进入这间酒吧后，身边其实一直都跟着一个人──处于隐身状态的红衣013.

　　为避免不必要的骚动，他不能大喇喇地在玩家面前出现，只能使用这种方式进行参观。

　　这间酒吧里方才发生的一切，都隐隐地触动着他的某些情绪。

　　但是，他注定不能有任何想法。

　　花京似乎很兴奋的样子，一直喋喋不休，末了说道：

　　“我们不仅有最强的工匠，还有大名鼎鼎的红衣013给我们撑腰，任务完成指日可待啊哈哈哈哈……”

　　013不语，目光掠过花京意气风发的面庞，掠过正在谈笑的阿满、诚心和上善，掠过依然躺在地上的热带风暴，绕了整整一圈，最后定格在自己的双手之上。

　　这双手有能力惩戒任何一个扰乱游戏秩序的玩家，有能力复制出任何一件想要的道具。

　　只是你还没有明白麽，花京。

　　就算有红衣013撑腰，就算红衣013支持你们，又能如何？

　　纵使有再强的能力，我又能做什麽？

　　我不能参与整个过程，不能帮你们一丝一毫，甚至连在这里现身，连站在你们身边的可能性都没有。

　　我根本，什麽都做不到。

　　（47）

　　从机房出来，全身充满了说不出的疲惫。

　　疲惫的不止是身体，还有心。

　　几年的工作经历中，什麽时候出现过这样的感觉？尽管脾气不好，但就算是任务最重，压力最大的时候，也能够基本维持心态的平和。同事之间“没心没肺”这类带着明显玩笑色彩的评价，也未必仅仅只是玩笑而已。

　　对于压力，由于没有太放在心上，所以可以不在意。

　　一直都是这样，用最淡然的态度生活和工作着的，本以为也能够一直继续下去，却在这种时候，被一些在外人看来“没有必要在意的小事”搅乱了池水。

　　这一搅，就是很长一段时间。

　　013不认为时之砂是自己失去分寸的主因，毕竟他还没有多愁善感伤春悲秋到这种程度。这一切的重点在于RD本身，而时之砂，只是一根导火索。

　　当然，同时也是一根太过特别的导火索。否则之前的办公室发飙事件，就不会有出现的机会了。

　　这样是很糟糕的。

　　其实从第一次接触开始，耳边就在不断发出警报，可惜始终收效甚微。失去主动，被占点口头便宜就算了……当发觉情况居然基本在顺着那个家夥的心意发展时，心中的感想已经不能用惊讶来形容。

　　那是困惑，是不甘，是焦躁。

　　很讨人厌的情绪。

　　013深吸一口气，把某个能让他时刻产生暴力冲动的身影清除出大脑。

　　裤袋里微微震动了一下，手机收到一条新信息。

　　“泽林，十二点半，我在B区负一楼的咖啡心语等你。”

　　发信人：阿金。

　　013握着手机的手，不由自主地紧了紧。

　　午休时间，面积不大的店里坐着三四桌聊天的人。

　　RD公司坐落于科技园的C区，通常员工中午活动的时候会选择在C区范围内。阿金之所以约到隔壁办公区的咖啡店，也是不想被认识的人打扰吧。

　　毕竟，他们要讨论的并不是值得拿出去宣传的事情。

　　阿金坐在靠窗的位置上，有些困扰地不断拨弄着杯里的勺子。

　　013没有打招呼，而是直接拉开椅子，很随意地在他面前坐了下来。

　　“啊……”

　　阿金听见声音才发现他的到来，一副被惊吓的模样。

　　“泽林……”

　　面部表情一向不怎麽正经的他，此时的眼神有些茫然。

　　“你说吧。”

　　预料结果出来了，013的表情很平静。

　　“总之……”阿金用力抓了抓头发，犹豫了几秒，很难启齿地说，“总之，跟我们猜想的差不多。”

　　“就这样？”

　　“……就这样。”

　　“好吧。”

　　“呃，还有……”阿金瞥见对方神色不悦，急忙补充道，“我只查了今年和前年的记录，一共涉及到十五位。再之前的就没有继续了，或许还有些遗漏……？”

　　“没关系，已经可以了，把东西给我。”

　　013收好那叠打印的数据，看着咖啡杯里轻轻蒸腾起来的热气，轻轻地说，“真是……够了。”

　　“……”

　　这四个字，让阿金又是一惊。

　　“这种现象在业界并不稀奇，这个社会的现状就是这样……”阿金想尽力地辩解些什麽。虽然他是想为了什麽而辩解，连他自己也不知道。

　　“我明白。”

　　“所以……”

　　013又说：“它可以发生在任何地方，我不介意。但是发生在RD，我不能接受。”

　　“……”

　　阿金顿时把话咽了回去。

　　“其实你也是这麽想的吧？”013斜着眼睛，反问。

　　“……”

　　阿金彻底无话可说。

　　其实我们都很明白。

　　我们何尝不是同样的想法。

　　大家都是成年人，迈入社会好几年，这些现象怎会没见过没听过？但是一旦发生在自己所一心执着的东西身上，就很难再保持平和的心态了。

　　人生之中，谁没有重视的东西？谁没有一定要坚守的底线？甚至偶尔会萌生出这样的想法──就算其他人其他事再怎样也无所谓，只要自己珍视的东西没有失去就好。

　　这或许是很难圆满的愿望吧。

　　两个人无言对坐了大约五分锺，013缓缓地站起身。

　　阿金皱着眉头说：“泽林，你不要走。”

　　“我回公司。”

　　“泽林……”

　　阿金非常了解这个人的性格，用“过刚则易折”来形容最为合适，所以他知道一旦自己此刻选择沈默，就再也没有挽留的机会了。

　　这样一来，遗憾的不仅仅是他，而是他们。

　　所有人都会为了失去眼前这个人而感到惋惜。因为，他们都很喜欢这个任性却不讨厌的家夥。

　　“泽林……想当年你刚进公司的时候，这家店所在的位置还是一间小小的书吧。”

　　“嗯。”

　　013淡淡应了一声。环顾了店内一周，视线平静地落在紧邻的窗外。

　　“我们楼下的蛋糕房也还没有开业。说起来那家的提拉米苏深受女同事欢迎，就连不爱吃甜食的老大也经常被蛊惑。”

　　“嗯……”

　　“还记得去年的登山比赛吗？你和你们组长分到一组，简直是所向披靡无人能敌啊。我们组的小优和LILY看得眼睛都直了，不停缠着我问为什麽你们俩看上去文文弱弱，体力却那麽强大……”

　　阿金感慨地说完这些，暂时性地结束了美好的回忆。

　　他叹了口气，道：“泽林，你别走。黑老鼠要停你职的事情，我们会帮着想办法。”

　　“我不想麻烦你们，更不想再给姐姐添麻烦。”

　　“这不是麻烦……”

　　“我不在乎你给我添麻烦，但是泽林，你真的还想回去吗？”

　　一个略微冷淡、不紧不慢的女音，从他们的身后传来。

　　定睛一看，那正是一身职业装，打扮和仪态都无懈可击的……萧雨燕。

　　“部……部部部长！”阿金顿时从座椅上跳起来，“你是什麽时候来的……！？”

　　其实阿金最想问的是──“为什麽每次我找泽林你都会出现啊啊啊？难道你身上装了亲弟弟行踪探测雷达吗……？”

　　（48）

　　“我刚来。”

　　萧雨燕抱起双臂，薄薄镜片后的一双眼睛直勾勾地看着阿金。

　　阿金别扭地移开目光，不由自主地感觉浑身发毛。虽然他们从进店开始都没做什麽惹人注目的事情，但此刻被萧雨燕这麽盯着，总让他觉得自己像是诱拐了她家弟弟一样。

　　“从午休到现在……你跟了我有一阵了吧，姐姐？”013没有回头，淡淡地问了句。

　　哈……！？

　　阿金不可思议地张大了嘴。一向冷冰冰对什麽都缺乏热情的美人部长……竟然会像猥琐的偷窥狂一样（你想太歪了吧？）跟踪他们？从C区到B区……这个距离可不太近啊。

　　“……”

　　被弟弟如此直接地拆穿，萧雨燕的脸颊上破天荒地泛起了淡淡的红晕，看得阿金一阵晕眩。接着，她有些尴尬地回避开这个问题：

　　“泽林，你的想法和做法我控制不了，我也不想控制。”

　　“嗯。”

　　“我和爸妈从小就很少管你，因为我们知道你是个聪明的孩子，你有足够的判断力和自理能力，去坚持自己的信念，掌控自己的人生。”萧雨燕微微地侧过头，表情很快恢复了一贯的严肃认真，“还是和以前一样，做你认为对的事情，走你认为正确的道路吧……我支持你。”

　　“我知道了。”013点点头，“谢谢你，姐姐。”

　　“那麽，把阿金给你的东西……交给我吧。”

　　萧雨燕朝他伸出一只手。二人僵持了几秒锺，013有些无奈地抽出那叠打印着数据的纸，递给了萧雨燕。

　　当然，这并不算是他对此事件的妥协。只是013知道，姐姐有自己的想法。

　　“……RD的GM团队部分人员长期与玩家产生金钱交易。”注视着萧雨燕脸上的表情，013用极其冷淡的口吻说，“这麽久的时间，这麽多的人，累计金额之大令人惊诧……要说上头没有人发现，我不会相信。”

　　“噢？”萧雨燕淡淡地回瞥他一眼，“你的意思是，你所尊敬的红衣组组长，也是参与者或者包庇者的其中之一？”

　　“就算再难接受，这也是不折不扣的事实。”013皱了皱眉头，低声说道，“现在看来，整个运营团队，又有多少人是干净的？”

　　“这种行为严重违背了GM守则和职业道德……他们会把你排除在外，也是知道你一定不能接受这样的”潜规则“吧？他们是如此的了解你……”阿金喃喃地说。

　　013嘲讽地微笑道：“是不是还该夸奖一下他们？真不愧是以运营团队素质高而着称的RD公司，这种事也做得悄无声息，滴水不漏。”

　　“泽林啊……”

　　“我倒宁愿，他们根本就不了解我。”013甩开椅子，大步朝门口走去。

　　“……”

　　阿金和萧雨燕都知道，他这回是彻底地生气了。

　　在他的性格中有非常淡漠的部分，也有相当激烈的一面，总的说来，是一个很纯粹的人，一个不擅掩饰自己的喜怒哀乐，也不想去刻意掩饰伪装的人。

　　因为和那些日夜并肩的同事们互相了解着，喜欢着，所以才不能接受这样的事实。因为曾经信任着RD的一切，所以才会出现这样的反应。

　　放在其他地方，或许没什麽大不了，但发生在RD，发生在那些人身上……

　　就好像一朝亲密深爱的恋人，忽然间变成了面目模糊的陌生人。距离，如此遥远。

　　“阿金。”

　　“什麽事……部长？”

　　“这事，暂时不要跟任何人说。”

　　“我知道……”

　　“交给我来处理就好。”萧雨燕捏着那叠厚厚的纸，暗暗在心底叹了口气。

　　这一天对于013来说，无疑是像吃了苍蝇一样恶心。所以当他准点下班走出公司大楼，正准备搭车回家的时候又看见某个阴魂不散的人，就更想直接操起旁边的垃圾桶砸过去。

　　傍晚的暮色中，对面的男人捧着一束香水百合，眼神热烈，姿态虔诚，高壮的身躯和手中娇美的花朵形成了十分滑稽的反差。

　　013直接无视掉从旁边绕道走，却被追上来的男人一把抓住了左手臂。

　　“013大人！”

　　完全不在乎这样的称呼在外人听来有多麽诡异，男人急切而热情地唤道：“你最近为什麽都不收我的礼物，快递公司都给我退回来了……”

　　“放开。”

　　013猛地抽回手臂，狠狠地回瞪道：“信不信我剁了你的手？”

　　“抱歉……”

　　男人有些怯意地缩回来，又不舍地跟着他一路追着走：

　　“013大人，你还记得我吗？我叫张凡，游戏里的ID是自由生活……”

　　记得，当然记得，因为你每次的开场白都是这麽无趣而罗嗦。

　　“有事就说，没事请走。”

　　周围的路人不断朝这一前一后的二人投来好奇的目光，有些人甚至还在指指点点了。

　　“013大人，你为什麽不收礼物？那些都是我的小小心意……如果你不喜欢那些东西，可以告诉我你喜欢什麽，我会尽力满足你的要求……”

　　013一张脸几乎铁青。见过太多不要脸的，没见过这麽不要脸的，简直比时之砂还可……

　　不。

　　013迅速地撤回刚才的想法。

　　这个人没有能和时之砂相比的水准。

　　“你想要什麽东西？我家里很有钱的，不用担心我会破费……我买辆车送你好不好？你喜欢什麽品牌的？……”

　　013收住脚步，冷冷地说：“我只想要你消失，现在，立刻，马上。”

　　“……”

　　一片热忱换来了残忍的拒绝，高大的男人顿时受了刺激，呆愣愣地杵在地上。

　　“我说得很明白了，就这样，再见。”

　　“……013大人。”

　　男人的脸色从呆滞渐渐变得扭曲。

　　“你拒绝我，是不是因为那个时之砂！？”

　　“……”

　　“一定是他对吧！？我听你们公司的人说，你从PK赛之前就在和他交往了！”

　　“……”

　　如果013嘴里有咖啡，此刻一定喷出去了；如果013脚下有石头，此刻一定也被绊倒了……

　　哪个混账没事又在瞎编乱造！？这点破事，一定要宣扬到全世界的猫猫狗狗都知道吗？

　　况且……这根本就不是事实。

　　但是和眼前这家夥的纠缠比起来，倒宁愿这个传言是真的。

　　“既然你知道这一点，为什麽还不走？”

　　既然事已至此，借来用用应该不算缺德。反正他和时之砂的关系，在整个RD都洗不清了。

　　“这是真的！？你和他的事情……居然是真的！？”

　　男人颤抖着退后了好几步，一脸的震惊和绝望。

　　“不……不会的，013大人……虽然PK那时候看到了，但我一直告诉自己这不是……”

　　“再见吧，我是很专一的人。”

　　013面无表情地朝他挥了挥手。

　　“不……我……我、我恨他！时之砂！！他竟敢抢走我心中的神！我诅咒他去死啊啊啊──！！！”

　　“……”

　　013看着满怀仇恨泪奔而去的男人，对于时之砂蒙受的不白之冤毫无愧意。

　　还真是戏剧化的一天。

　　013不紧不慢地走过广场，风吹着他的头发，擦过脸颊，带来几许温柔的清凉。

　　“如果你对我的利用有意见，就出来指责我吧，郁宁。”

　　“……用你那一贯的表情和无赖的行事准则。”

　　纵使一整天的心情都很糟，但此时此刻，013的确微微地扬起了唇角。

　　事实上，截止到今天，时之砂依然没有在游戏里出现过，自然也没有在他的生活中出现过。

　　距离上次道别，仅过了不到一周时间，却仿佛像过去了几个月甚至几年一样漫长。或许，因为那是彼此都认定的最后一次见面吧。

　　到最后连朋友关系也维持不了，是有一点可惜。

　　至少那家夥不会送那些白痴的东西，不会有那麽无聊的开场白。那家夥向来精明得让人讨厌，却也有让人意外的、体贴过分的一面……

　　013忍不住又笑了笑。

　　明明说不要再见的人是自己，还在这里想什麽。

　　都忘掉。

　　忘掉吧。

　　（49）

　　这一天的下午，与以往并没有多少不同。

　　等到该上班的下班了，该上学的放学了，一群人品份子又蹲在某个阴暗的角落里……进行非法集会。

　　诚心读着这些天收集来的任务信息，颇有些专家的架势：

　　“吸收完全部五个队友后，由队长带队到遗忘之城触发二阶段任务……二阶段的任务主线是寻源，首先我们要找到参与奥库拉神庙修建的贝纳德先生的后代──帕伊，听他讲述过去的那段传说，然后前往神庙地下室取得重要物品──祭祀用的酒杯……”

　　诚心劈里啪啦照本宣科地念了一堆，然而在认真听他讲述任务步骤的人，始终只有上善若水一个。

　　不远的地方，吟游诗人穿着极其惹眼的花衬衫，戴着一顶绿色的尖帽子，靠在墙边用吟诵的口吻念着狗屁不通的诗，表情陶醉得让人以为他写出了伟大的传世名著。

　　“啊，我尊贵的陛下……你的眼睛像炽热光明的太阳，你的眉毛像洁净神圣的月亮，你的鼻子像棱角分明的山峰，你的嘴唇像含苞欲放的花瓣……”

　　“我说你怎麽还没被太阳烧死！？”

　　花京一个大巴掌朝他扇过去，诗人瞬间以狗啃泥的姿势扭曲倒地。

　　“你是在嫉妒我的才华吗，嗯！？”诗人怒气冲冲地从地上弹起，跳脚道，“你这个语文期末考试只得了30分的家夥！”

　　“靠，是谁泄露老子中学时候那丢脸的隐私！？”──花京在心底唾骂一声，很快冲上去和诗人扭打成一团。

　　这两人简直像互相抢地盘的小狗一样，每天不咬对方几口就不舒服。

　　上善若水笑眯眯地看了他们一眼，又转过头鼓励诚心继续讲述任务的注意事项。

　　可是诚心显然没了心情，托腮看了那二人一会儿，不知不觉又问出了那个问题：

　　“不知道时大哥现在在做什麽呢……”

　　时之砂很久没在游戏里出现过了，自从失去千影静流之后就一直没上过线。所以虽然他们在为了新刀而努力，却无法把这个信息传达给时之砂本人。

　　诚心为了过去的事情自责过好一阵，现在，他正尽自己所能地在新武器上帮忙，同时为“光明之泪”做好准备。跟大家一同等待时之砂归来，是他目前最重要的任务。

　　但那位最重要的主人公，PK界的帝王时之砂，却迟迟没有归来。

　　众人不会觉得时之砂如独舞公会所说，受到了精神上的重创。他们眼中的时之砂，决然不会因为游戏里的一些挫折，而丧失了属于自己的骄傲与强势。

　　“安啦，陛下只是最近工作太忙，又遇到了一些事，没什麽时间上来找那些人算账而已……”

　　花京赢得了斗殴的胜利，把体力全无死死揪住自己衣服不放的诗人从身上扯下来，像丢垃圾一样毫不怜惜地甩在墙边。

　　“可是我很想念他……”

　　“我当然也很想念他啊……”花京叹了口气，揉了揉自己使用过度有些酸痛的拳头，“但陛下终归是个普通人，不是神仙啊，遭遇了失恋这种事，也是需要时间去缓和受到的打击的……”

　　“啊……？”

　　众人呆若木鸡地望着花京。

　　“你、你刚才说什麽？？”

　　“陛下……失恋！？！？”

　　异口同声地发问，其中以诗人声音最大，几乎要把花京耳朵震聋。

　　“你们小声点……是啊没错，陛下他……应该算是失恋了吧？”

　　“怎麽可能！！！”诗人抱着头，仰天呼号，“怎麽会有人拒绝我们英明神武风度翩翩人见人爱花见花开车见车载啤酒见了打开盖的陛下……”

　　“你形容词用太多了……”

　　“怎麽可能？”诚心也一副难以置信的表情，有点哆嗦地问，“拒绝时大哥的人，是……活腻了吗？一定是的吧……”

　　“难道对方恰好是抑郁症患者，在寻求解脱吗……？”

　　“喂，你们太过分了吧……”花京黑着脸挠挠头，有些难启齿地说，“因为对方是红衣013……所以……”

　　“……”

　　“噢，那倒没啥好奇怪的。”诗人立刻改口，迅速把脸扭向一边。

　　“嗯是的是的……”诚心跟着猛点头。

　　“根本是陛下自己犯傻吧……”

　　“……我说你们也变得太快了吧？”

　　花京无奈地叹了口气，摊手道：

　　“总之啊，陛下这回是踢到铁板了……一切看造化吧，希望陛下最终能如愿以偿。皆大欢喜的HAPPY ENDING，多好。”

　　“是啊……”

　　对于看上去都不像是会为情所困的两个人，大家通常很有兴趣去研究他们的恋爱行为。

　　或许这是人类好奇心旺盛的本性？

　　陷入恋情中的陛下，会是怎样一种迷人的情态……诗人陶醉地扶住额角，妄想模式全开。

　　“你的口水流下来了。”花京冷冷地提醒道。

　　“啊啊啊啊啊啊大家──”诚心忽然发出震惊的尖叫声。

　　“怎麽了KITTY？”

　　“快！快读取在线好友列表啊！！我居然看到时大哥上线了啊啊啊──”

　　“什麽……！？”

　　夕阳残暮。

　　浩瀚无边的卡拉迪斯沙漠里，一个男人在缓缓地前行。

　　他走得很慢，步伐悠闲，似乎在享受着沙漠中比朝霞更为灿烂的黄昏。

　　他穿着一身朴素的黑色轻甲，腰间挂一对散发着血色气息的刀，表情沈静温和，端正的五官甚至有几分秀气的味道，这样一个既不特别高大也不特别强壮的人，却是全无神界PKER都不敢轻视的对手。

　　他就是时之砂，长期稳坐PK榜头名的帝王。

　　阔别无神界许久，现在的他正逐渐找回在游戏中畅快呼吸的感觉。

　　这款游戏的拟真感较高，像现在这样穿着紧身衣物行走在沙漠里，会觉得十分炎热。即使已经黄昏，但挥发着余热的太阳光直晒在脸上，仍会带来不舒适的灼烧感。

　　时之砂似乎不在意这些。

　　对他来说，这片沙漠是一个特别亲切的场所，能唤醒许多难忘的回忆与身体的共鸣。

　　仿佛原本就出生在这里，或者天生就跟这片沙漠是一体。

　　多日没有上线，忽然上来也找不到特别想做的事情。时之砂漫无目的地在沙漠里闲逛，时不时抽刀砍掉仙人掌取水，或者解决掉一两只骚扰自己的野狼。

　　沙漠里时常会进来一些练级的人或旅行者，但他们通常不会久留，沙漠的气候千变万化，说不准什麽时候就会撕破脸皮狂暴施虐，只有像时之砂这样长期驻留的玩家，才能准确掌握住沙漠的动向和应对方法，任何时候都显得泰然自若。

　　不知不觉，他走到一个有些眼熟的地方。

　　其实沙漠中任何地方都大同小异，但这里……

　　果然是“241，52”的附近。

　　时之砂读取完坐标，愉快地笑了起来。

　　241，52.对于无神界的GM们来说，或许是很烦躁的回忆吧。

　　但那个手持巨镰杀气迸射的红色身影，却从某一日起，永远映在了他的心底。

　　浓艳，热烈，淡漠，冰冷，这是互相矛盾的形容。可是那个人的身上，就拥有看似矛盾却和谐相容的特质。

　　这也成为了那个人最吸引人的地方。

　　时之砂这麽大年纪，周围认识的同学朋友都一个个地结了婚有了孩子，只有他一个人还在自由散漫地生活。

　　当然不是想竭尽一生追求所谓完美的爱情，那通常是理想主义者怀抱的希望。

　　而寂寞，又是什麽？

　　那些文艺的伤感的幽怨的情绪天生就很难在身上滋生，相信那个人也是一样。

　　他们本来就是一类人。所以一旦相遇，会非常想抓住这唯一的机缘。

　　记得以前在哪里看过一个说法，叫“一期一会”。

　　人生及其每个瞬间都不能重复。一期一会，是有生之年的唯一机缘，一生中唯一、初次和最后一次的会面。

　　“人要珍惜每个瞬间的机缘，并为人生中可能仅有的一次相会，付出全部的心力。若因漫不经心轻忽了眼前所有，那将会是比擦身而过更为深刻的遗憾。”

　　时之砂不想留下这样的遗憾。

　　“我讨厌你们……”

　　他听到不远处传来一个细小的声音，以及一阵令人厌恶的笑声。

　　穿着红色袍子的小女孩在哭，旁边两个少年模样的人显然在欺负她。

　　她看上去真的太小。由于游戏对未成年人的上线时间限制太大，通常很难在网络游戏里遇到十八岁以下的孩子，就连看上去很幼齿的诚心，今年也刚好爬进了成年的大门。

　　但眼前这孩子看上去显然只有十岁左右，小脸清秀可爱，模样楚楚可怜，更衬托得捉弄她的两个少年万分可恨。

　　他们拿了她的帽子，无论她怎样恳求都不还给她。

　　察觉到有人经过，小女孩求救的目光立刻朝时之砂投过来。

　　时之砂本没有管闲事的热情，但这类的举手之劳还是乐意为之，更何况……

　　那穿着红衣的孩子，一双黑白分明的眼睛很是漂亮，倒有几分像某个人。

　　“还给她。”

　　时之砂一插话，周围气氛陡变，就像陷入沙尘暴中。

　　少年人不知天高地厚，以为只是某个热爱扮演英雄的路人甲来找茬，拔剑就朝时之砂招呼过去了。

　　刀剑无情。

　　时之砂秉持着尊重每一个对手的原则，很快给对方留了全尸。

　　小女孩痴痴地望着两颗飞向天际的流星（其实是阵亡后返回复活点的过程），又转过头痴痴地望着时之砂。

　　“抱歉，帽子还在他们身上。”

　　“没、没关系……谢谢大哥哥帮我教训他们……”

　　“不用。”时之砂温和地笑了笑，心想我差不多都能做你父亲了。

　　“我、我叫红叶，今年十岁……大哥哥你、是叫时之砂吧？我很崇拜你的……”小女孩结结巴巴地自我介绍，眼眸中方才累积起来的水气还没退去。

　　“红叶？是个好名字。以后看到这些混混躲远点吧。”

　　时之砂伸手摸了摸她的头顶，转身欲走。

　　不料一转身……手臂就被死死地拉住了。

　　“偶像哥哥，我要拜你为师！！”眼睛里闪烁着无比期待的光芒。

　　“……”

　　纵使是时之砂，也在瞬间稍微头痛了一下。

　　“我不收徒。”他竭尽所能地温和解释。

　　“自从知道你以后，我就打算练战士了……我爸爸说像你这型的杀人很厉害，感觉好酷！”

　　……现在大人教育小孩都是这样的吗？

　　“我很可怕的噢。”时之砂微笑道，“难道你爸爸没告诉过你，我是个喜欢屠城的杀人魔吗？这附近几个城镇的人，看到我都会拿武器出来追我哟……”

　　“我爸爸说你是被诬陷的，我们都相信，那些坏事肯定不是你做的！！”

　　……令尊还真是个明白人。

　　“嘿嘿嘿……”

　　小女孩冲着他天真无邪地笑起来。

　　“大哥哥，你带我找爸爸好不好……我今天单独上来找他，不知道他在哪里。”

　　“你爸爸的游戏名是？”

　　“……不知道。”

　　“他的储存点在哪？”

　　“……不知道。”

　　“他经常去的地方？”

　　“……不知道。”

　　时之砂转身就走：“再见^^”

　　“不要啊啊啊啊──不要丢下我一个人──沙漠好可怕呜呜呜……”

　　小女孩哭喊着扑到时之砂身上，死死地拖住他。

　　“大哥哥……”

　　“乖孩子，离这个人远一点。”

　　小女孩忽然被一双有力的手凌空抱了起来，有些失措地呆滞了几秒锺。

　　“啊……”

　　慌慌张张地扭头，顿时看见了一张让她目瞪口呆的脸。

　　“好……好美噢……”

　　一身华贵红衣的男人，银色的长发沐浴在夕阳的余晖里，发梢被染成淡淡的金红色。一双眼眸带着几分慑人的魄力，是一种别样的冰冷诱惑。

　　小女孩很快就看傻了。

　　“他有恋童癖，是个很危险家夥呢。”

　　013和颜悦色地，且毫不客气地胡说八道。

　　“……泽林。”

　　时之砂完全没有想到，这个人会在这个时候出现在自己面前。

　　意外的惊喜，融成淡淡的甜美在心里迅速地蔓延开来，最终落在唇边，化为一抹温柔的微笑。

　　纵使思念再深。

　　纵使这是最后一次的相见。

　　也不会再失去一分一毫的自制力。

　　“我有恋童癖什麽的……你是从哪里看出来的？”时之砂笑着问道，“难道说，其实你一路都跟着我们？”

　　“……”

　　被戳中死穴，013微微皱了皱眉头，神态如常地回答：“这麽小的孩子你都要拐带，太没人性了吧？”

　　“我一向都很有人性，啊……不过面对你的时候很可能会没有。”

　　“……”

　　“泽林……”看着对方语塞的模样，时之砂的口气越发轻松，“吃小孩子的醋是不合适的。我从以前到现在都只对你一个人有兴趣，你应该知道。”

　　“……闭嘴。”

　　这人当着小孩的面胡说八道什麽！？013只差没把手中的小女孩当成炸弹扔过去。

　　“你好像神仙噢……大哥哥……”

　　小女孩对二人之间暧昧的对话充耳不闻。她从没见过闻名整个无神界的GM013，如今近距离地被对方抱住，在那般华丽美貌的冲击下，就只有呆呆傻笑的份。

　　时之砂看着013想丢又不能丢的尴尬样，扑哧一声笑了出来：

　　“泽林……我现在多少又能体会魔主的心情了。”

　　“什麽心情？”

　　“和塞恩提斯大主教分离百年后，再次重逢的心情。”

　　“……”

　　其实仅仅是一个多星期没见而已。

　　两个人却不约而同地觉得，这段时间格外的漫长……漫长到似乎看不到尽头。

　　“郁宁……玩够了就早点回去。花京他们还在等着你。”

　　“还得麻烦他们再等等，我想。”时之砂神情温柔地说，“现在我觉得，我还是适合一个人呆着。”

　　“怎麽会呢？”被013抱在怀里的小女孩忽然开口，“我爸爸说了，网络游戏不是该自己一个人玩的，所以你一定要回去呀。”

　　“我有很多麻烦。这些麻烦必须得自己解决，不想牵连到无关的人。”

　　“不会啊！怎麽能叫”无关的人“呢？既然你们是朋友，怎麽会觉得你麻烦？”小女孩眨着眼睛，大声反驳道，“你朋友很希望能帮你忙吧？就算他们能帮的不多，但多少也是心意啊……你就这样推开他们，他们一定会觉得你把他们当外人，会非常非常伤心的！”

　　“……”时之砂愣了一下，随即点点头，笑道，“你说得对……我太过自我为中心，没有考虑到其他人的心情。”

　　“嘿嘿嘿……早点回去就好啦。”

　　小女孩“教育”了自己的偶像，心情格外地好。

　　013看着两个人的互动，也不知不觉勾起了唇角。

　　只有在这种时候，才会觉得……原来时之砂也是个普通人而已。

　　肩膀上的猫头鹰扑扇了两下翅膀，提醒013有新通讯到达。

　　一开接收命令，他的搭档──黑衣007的声音就传了过来。

　　“萧泽林，你上哪里去了？？”

　　这口气依旧让人生厌。

　　“不好意思，我忘了跟你汇报了，间谍大人。”

　　013讽刺地回答。

　　对方被刺了一下，情绪更为不佳地吼叫道：

　　“晚上九点的活动马上就要开始了！你还在外头磨磨蹭蹭干什麽，快点回来！”

　　“……”

　　013迅速切断了通讯，神色十分不悦，看得小女孩紧张了半天。

　　其实不是007毫无礼貌的态度惹了他生气，而是因为……这是013第一次经由外人提醒，才想起自己差点遗忘了本职工作。

　　没错……

　　自从他知道时之砂上线的那一刻开始，就一直逗留在沙漠里，跟在对方身后。

　　他隐匿了自己，但对方的一举一动皆逃不过他的眼睛，那漫无目的的行走，砍怪，遇到小女孩，赶走骚扰者……

　　跟踪没有必要跟踪的玩家……这是013从取得GM身份开始，第一次做出毫无意义的行为。

　　一向干脆的自己……说过不要再见面，实施起来为什麽如此困难？

　　虽然帮着寻找时之砂的踪迹，是花京及那几位同伴的嘱托，但是到最后利用GM特权到底是为了什麽目的，早已模糊不清。

　　就算再怎麽控制，自己的举动也在不知不觉中脱轨。

　　他只知道在自己现身之后，看见时之砂眼中骤然闪过喜悦的那一刻……

　　他的心情，跟对方几乎是一样的。

　　雪白的猫头鹰又在不断提醒有新通讯进来，不用想就知道是007那个家夥在狂催。

　　不论是为了谁……耽误本职工作，是013无法原谅自己的地方，必须及时纠正。

　　他弯下腰，轻轻地把小女孩放在地上。

　　“我还有事，先走了。”

　　“噢……那，神仙哥哥再见……”小女孩伸出肉嘟嘟的小手挥舞了两下。

　　013深深地看了一眼时之砂，发觉对方也在深深地看他。

　　极具穿透力的目光，仿佛想挖掘出隐藏在灵魂最深处的情感。

　　013别开视线，使用瞬间移动，消失在二人面前。

　　谁也再无法否认……

　　他们都已经，动情。

　　（50）

　　每月第二个星期的星期二晚上9点到10点30分，法伦丁都会举办一场由无神界的GM们带领玩家做任务刷怪的活动，10级以下的新人均可自由参加。这就造成了参与玩家过多、场面极度拥挤的状况。为了满足日益增加的玩家的需求，官方从本月起特地将活动地点分布在了三个不同的大陆上，013也被活动组拉过去帮忙，扩充人手。

　　本想直接拒绝，但一来自己当晚刚好值班，二来也不知道还能在这里待多久。怀着过一天珍惜一天的想法，013答应了组长的要求。

　　红衣组长的微笑依然那麽熟悉，语气依然那麽温和，看在013眼里，却跟以前的感觉完全不一样了。

　　再也没有办法当做一切都不知道，恢复到之前自然的相处状态。记得刚进公司的时候，还是这个人一条一条、充满耐心地为自己讲解GM的职业道德和工作职责，对方的工作状态也曾经是自己所追求的。只要一想起这个自己全心信赖的人在知晓一切的情况下，放任团队被一点点腐蚀，甚至同流合污，就没有办法再保持平和的心态与其相处。

　　每个人所追求的东西都不一样，每个人的心中都有自己想守护的，重要的信念。

　　对于013而言，对团队的喜爱和信心是他一直以来的源动力，如果失去了这些东西，虽不至于再也待不下去，但却真的没有必要继续屈就。

　　屈就于这个所有人都知道真相却只将他一人蒙在鼓里，表面亲密无间实则暗流涌动的环境中。

　　013并非今晚的主导，他只需要控制好刷怪时间，时不时放出对新人来说稍嫌强大的史莱姆国王助兴而已。场内秩序和命令发布都由活动组的GM负责，换言之，013只是个默不作声站在一边，扮演成“移动招牌”的角色而已。

　　人人都知道，013的出现代表了活动的高热度，虽然并不是所有到场的人都是为了参加活动。据民间记者今年初发起的“无神界十大风云人物”评选中，GM013以最高票数当仁不让地稳坐榜首，成为了国内所有游戏中第一个知名度超过所有玩家的游戏工作人员。很多人都是冲着这个头衔，特地从其他游戏跑来看看013到底有什麽特别之处的。

　　说到底，都是拟真游戏惹的祸。

　　游戏中的玩家可以沿用现实中的容貌，也可以对容貌进行改造，完完全全变成另一张脸，而无神界的GM们却没有这种权力。由于有着工作人员的特殊身份，他们必须保持自己的本来面貌，只可在发型和身高上作出细微调整。

　　这样的要求，终于成就了无神界GM013的传说。

　　长得好看的人很多，长得特别好看的人不多，长得如此好看脾气又特立独行的GAME MASTER就更稀有了。

　　就连活动场内的不少新人都像围观大熊猫一样盯着013猛看，看得013极不舒服地连刷了几个史莱姆国王，一下放倒一片。

　　GM专属通讯频道里立刻传来苦笑声：

　　“喂喂泽林，你别随便增加救助人员的工作量啊……”

　　“怎麽了？”远在法伦丁的红衣组长问道，“佩兰大陆那边的人很多吧？”

　　“简直超多！以前活动从来没这麽热过。”

　　“呵呵，这就是所谓的013效应啊……”

　　“招蜂引蝶的本事真不错。”黑衣007冷冷地插了一句难听话，众人立刻都不做声了。

　　然而013没有发火，甚至没有出言反击。

　　就在007说出那句不友好的话的同时，他收到了一个玩家传来的讯息。

　　[玩家]红叶：大哥哥！你快过来帮帮偶像哥哥吧！快点来啊！！……

　　大脑还没来得及消化那个“帮”是什麽意思，新的讯息又到了。

　　[玩家]红叶：求你快来……那麽多人打他一个太过分了……你快来帮帮他！

　　又等待了十几秒，之后就再没消息了。

　　“红叶”是之前在沙漠里的那个红衣服的小女孩，她口中的“偶像哥哥”自然就是……时之砂。

　　定位玩家座标，这二人此刻仍在卡拉迪斯沙漠。

　　“那麽多人打他一个”……

　　到底发生什麽事了？难道之前一直在找他麻烦的那些人……

　　“泽林，你发什麽呆？”同事提醒道。

　　“……抱歉。”

　　013这才发觉场内已经没有怪了，只剩一群眼巴巴望着他的新人玩家。

　　先是忘记了有工作在身，现在是在工作过程中失神。那个人的事，到底还要影响自己到什麽程度？

　　短暂地自我谴责过后，更多的思绪还是不由自主地分给了之前的问题。

　　他们到底遇到了什麽？他们现在到底怎麽样了？

　　心头浮动着急躁的情绪，若不是强大的理智约束着，搞不好会丢开一切奔过去吧……

　　这是身为一个GM所不该做的，错误的行为。

　　尽管想做的话一切都很简单……定位，然后瞬移，下一秒就能出现在那二人的身边。但他是GM，只要他依然还是GM的一天，就必须保持冷静。

　　强行压下全部的焦躁，眸光很快恢复至一贯的冷淡。013平静地注视着眼前的一切，持续为玩家提供应有的服务。

　　一个半小时的过程，真的很漫长。

　　“泽林今天的脸色一直不大好……”

　　“有什麽不开心的事吗？”

　　“没有。”013淡淡回应了同事们的关心。

　　“长到死的活动总算结束了，小左，等会要不要去喝一杯？”

　　“还不能走啊，等下还要开会。”

　　“天哪，怎麽晚了还开会……？”

　　是的，这个冗长的新人活动终于结束了，而不安的焦躁就如同檐角下汇集的雨滴一样，范围逐渐扩大。

　　“小六子，帮我跟组长说一下，开会我晚点到。”

　　“哎？好，不过013大人你要去哪里？哎哎……”

　　人，已乍然消失。

　　初次见面的时候，他从那双眼睛里，看见了血红色的沙漠。

　　从此，那一双眼睛，那一个人所给予的强烈冲击，再也无法从心中抹去。

　　讨厌太过自以为是、不懂得收敛侵略性的他，也讨厌总在不知不觉中，作出了太多让步的自己。

　　那是一抹红色的映射，深沉，凝重，猛烈，炽热。

　　那是一个特别的人，站在虚拟世界的最顶端，温柔而和气地微笑。

　　那是不论在哪个世界，都不会失去的一种内在特质。就算沦落到底，就算身处绝境，也不会失去属于自己的骄傲。

　　小红叶一直在哭，纤细的肩膀一抖一抖。她哭得伤心欲绝，整张小脸都花掉了。

　　因为她看不见隐身站在她旁边的013，因为她无能为力帮助她的偶像分毫，所以她只能用这种充分符合她年龄的方式宣泄心中的郁结。

　　013想伸手摸摸她的头以示安慰，但他不能在这种时候贸然现身。

　　面前风沙弥漫宽广无垠的银白色沙漠，被无限的恶意污染着。

　　丑陋的恶意，丑陋的人心。

　　013见过太多玩家间的纷争，早已对此彻底麻木，但对那些千方百计要将对方赶尽杀绝的玩家，他从来都不能理解。

　　不过是一个虚拟的游戏，不过都是虚名而已。就算踩着别人费尽心机踏上至高的顶点，又能得到什麽实质性的东西？

　　以伤害他人为乐的家伙，大部分同样也是生活中的失败者。因为没有能力也没有胆量取得自己想要的，就只有在这个地方，隔着一个电脑萤幕尽情对无辜的人宣泄。

　　这种家伙，非常恶心。

　　可是身为游戏工作人员，不干扰不参与玩家之间的私人恩怨，是最基本的准则之一。所以013不能随便现身，更不要说去帮助想要帮助的人。

　　他只能冷眼看着眼前的一切，看着一群人和时之砂之间疯狂的屠戮与被屠戮，看着银白色的沙漠一次又一次地被鲜艳的血色染红，惊心动魄。

　　“呜呜呜……”红叶依然在哭泣。在这种背景音的衬托下，场面更显凄凉。

　　是的，这样的场景任凭谁都看不下去。

　　双目通红的时之砂疯狂地杀人，被杀，然后被对方的祭司拉起，继续杀人，被杀……

　　不断反反复复。

　　时之砂只是一个人，对方却是二十几个。在这绝不公平的势力分布下，失去了千影和静流的时之砂，一对火焰双刀燃烧得更加炽烈，出手速度更是达到了自身的极限。

　　仿佛要将最后的生命燃烧殆尽一般。

　　仿佛再用力一些，就会折断，就会崩塌。

　　这是一场彻头彻尾的情绪宣泄，不论是对前来群屠时之砂的独舞众人，还是对全力应战的时之砂来说，都是一样。

　　“时之砂！今天就要你好看！”

　　“我一直都很好看。”时之砂淡淡地回答，“天堂月光怎麽不亲自来？上次围攻失败后觉得太没面子？”

　　“你少废话！我们会让你知道和独舞作对的下场！”

　　“独舞在勾结GM方面的本事从来都让人望尘莫及。”时之砂用力按住不断流失生命的腰间伤口，微微地笑道，“尽管来吧，我绝不会像……天堂月光一样逃避。”

　　那一抹微笑，就像锐利的钩子一样，在心的一隅重重地刮了一下。

　　013侧过头看着抽抽噎噎的红叶，轻轻地叹了口气。

　　没有必要哭泣，没有必要悲伤。

　　你看这个人，即使是这样，也依然保持着淡然的微笑。

　　就好像被围攻的人不是他，就好像处于弱势的人永远不会是他。

　　是个讨厌的家伙吧……

　　比花岗石还要坚硬的性格，究竟想要支撑起什麽？

　　再度缓缓地回过头去，正好看见时之砂再一次倒地的场景。

　　记忆中，就没有见过那家伙像断了线的木偶一样无力。不过尽管如此，当下一次站起来的时候，迸发出来的杀气和凌厉的眼神依旧如故。

　　明明知道这个人不需要同情和怜悯，但淡淡的心疼感，却渐渐为这个人萌生。

　　什麽时候，像自己这种没心没肺的人……也会有这样的情绪了？

　　如果自己现在只是一名普通的玩家，一定会果断地选择站在这家伙的身后吧，而不是像空有一身强大力量却什麽都不能做的GM，始终只能和身边哭泣的孩子一起，安静地旁观。

　　不知道过了多久，沙漠才终于恢复到最初的平静。

　　时之砂躺在沙地上，早已没了呼吸。

　　一旁的红叶还在无助地抽噎。这个孩子大概受了惊吓，完全不知道下一步该做些什麽。

　　小孩子果然不适合太早接触成人的网游。刚才发生过的事情，不是她所能理解的。她单纯的思想中，不明白为什麽一群人要用对付杀父仇人一样的凶猛态度，去围攻另一个人。

　　卡拉迪斯的风温柔地吹拂着，卷起一些细小的沙粒，轻轻拍打在时之砂的身上。

　　沙漠里的风，很难得像现在这样温柔，温柔得如同海恩女神的手。

　　013缓缓地向前走了几步，试图更接近那个躺在地上的人。

　　时之砂忽然开口了，熟悉的温和嗓音飘散在风里，但很意外的，他并不是为了安抚红叶，也没有叫红叶快点回去……

　　“你在这里吧，泽林？”

　　013的步伐，刹那间终止于此。

　　“泽林？”

　　又淡淡地唤了一声。

　　非常平静的语气，仿佛笃定要找的人，此刻就在自己身边。

　　013面无表情地静默着。没有回答，没有移动，也没有打算现身。

　　红叶止住了抽泣，抬起一双红红的大眼睛，失神地望着面前空无一人的土地。

　　可是耳边除了风轻轻拂过之外，再没有任何多馀的声音。

　　“泽林，有句话之前忘了说。”

　　沉默了一阵，躺在地上的人再度开口。

　　“就算你无意再给任何机会。但是，让我们再见一面，好不好？”

　　“……”

　　淡淡的温和的语气，是一种强大的魔法，能瞬间剥夺听者呼吸的权力，继而全身僵直，无法思考。

　　说完这句之后，时之砂就不再讲话了。似乎在享受沙漠中的风，惬意地阖上了眼睛。

　　就连处于失意的时刻，都依然如此讨厌的家伙……

　　013单膝跪站在尸体旁边，不由自主地倾身，就像整个人都被催眠了一般，缓缓地朝他伸出手去。

　　尸体状态的时之砂，无法动弹，双目紧闭，皮肤呈现出灰暗的色泽。经过刚才反反复复的激烈打斗，他全身上下已是伤痕累累，衣衫残破，武器半毁，看上去狼狈不堪。

　　013知道，只要一旦复活，这个人又会恢复成往日儒雅的模样，用那双犀利无比的眼睛看人，嘴角照例挂着人畜无害的淡淡微笑。

　　这个人，既冷漠又温柔。

　　他们之间的交集，不算多也不算少。作为朋友来说或许太少，作为GM与玩家之间又实在太多，多到甚至超过了彼此该保持的界限。

　　黑老鼠经常性的训话，013都只当是废话，但是他也非常清楚，只要是在游戏之中，GM与玩家间理应保持一定的距离。

　　就像现在这样……尽管两人靠得很近，却无法进行任何交流的距离。

　　咫尺天涯的距离。

　　明知道对方看不见自己，013却始终没有收回伸出去的手。

　　时之砂的眉间有一抹伤。是在之前的激斗中，不知道是谁用刀剑留下的痕迹。

　　就在手指即将触碰到他眉间的一刹那，眼前忽然闪过一道强烈的光。

　　尸身化为光体，顷刻消失在沙漠之中，了无踪迹。

　　时之砂已经选择回城复活。

　　而013那只临时失去目标的手，深深地按在了柔软的沙地上。

　　（51）

　　“泽林。”

　　想要快步离开会议室的步伐，被身后的声音制止住了。

　　013顺从地停下来。

　　如果叫他的是黑老鼠或者别的什麽上司，以他现在的心情来看，一定听不进去半句对方的话。

　　但是他们的组长不一样。永远以温和的口吻与亲切的微笑面对他人的红衣001，是组里每一个人都乐于亲近的对象。这些年来，他帮大家做了多少事，他带领大家度过了多少难关，也是每一个人都铭记于心的。大家都说，就连一向冷淡的红衣013，都不会拒绝他提出的要求。

　　他很会察言观色，很善解人意，就像现在这样，在所有人都离开小型会议室之后，用略带担忧的口吻问道：

　　“泽林，你没事吧？最近看你似乎有点不在状态……是不是心情不好？”

　　013沉默着，没有回答。

　　“有件事得跟你交代一下。”他似乎很为难地说出下面的话，“你的停职通知已经下来了……就从明天开始。”

　　“到什麽时候为止？”

　　“……另行通知。”

　　“明白了。”

　　013脸色平静，没有一丝一毫不愉快的情绪。只因这一切，都在意料之中。

　　“泽林，你跟江主管一直处得不好，是不是情绪受他影响太大了？我会向上反映一下，争取早点让你回来……”

　　“谢谢你，组长，但是已经没有必要了。”

　　“泽林？”

　　“其实组长，你知道黑衣018是为什麽离开公司的吧？”

　　“……”

　　随着这个问题的出口，房间里的气氛登时变得诡异而紧绷。极度安静的环境里，感觉到身后的人呼吸出现瞬间的停滞，013轻轻地转过了头。

　　四目相对的时候，有很多情绪再也无法隐藏。

　　“他发现了他的同伴们在做什麽，非常失望，他并不愿同流合污，最后被所谓的同伴们逼迫着离开……”

　　“泽林！”话被急切地打断，“你到底在些什麽？”

　　“你很清楚我在说什麽，不是吗？”

　　013的神情冰冷，自然不带任何玩笑的成分。短暂地辩驳之后，红衣组长再也无话可说。

　　“黑衣们之所以对时之砂的事冷眼旁观，都是因为和独舞私下有约定吧？复制高级武器及材料贩卖，从前还算做得隐蔽，现在却明目张胆地成为了”买主“的庇护伞。独舞，王者天下，BELIEVE……还有几个公会来着？和玩家相互勾结，你们不觉得可耻吗？”

　　冷淡的话语中，挟带着些许压抑不住的怒意。

　　“作为大家一直信赖着的你，为什麽也要放纵这种行为继续？”

　　“……对不起。”

　　“你们对不起的人，从来都不是我。”

　　013深深地吸了一口气，试图平息濒临失控的情绪。

　　“你们对不起的，是无神界ONLINE的无数玩家。”

　　“泽林……”

　　“我明天才算正式停职，对吧？”013转过身，朝门口走去，“那麽今天晚上，我还有权利留在这里。”

　　就算是最后的一晚……也还有些事情，必须完成。

　　独舞公会的集合地，这两日由法伦丁城更换到了附近的一个小村落。

　　决定是天堂月光突然下达的。虽然大多数人都觉得去小地方存储是屈就了自己，但作为会长的天堂月光态度坚决，众人也只就能跟着搬走。

　　会员们都觉得自家会长安静了很多，常常一个人坐在仓库旁发呆，不跟人说话，脾气却比以前更加古怪，一旦有人做错了事，会比之前更容易招来一顿痛。

　　此刻时间接近零点，天堂月光仍像往常一样闷坐。

　　“老大。”有人套近乎地凑过来，“跟你说件有意思的事情。”

　　“什麽？”天堂月光的反应很冷淡，“你是想说，你们今晚瞒着我对时之砂动手的事情？”

　　“原来你已经知道了啊……”

　　“谁准你们这麽做的？宇宙带的头吗？”

　　“谁都不重要啦，况且参与者也不止是我们会的人，还有以前被”时之沙“屠杀过所以跟着报复的玩家，我们只是顺手帮这群无辜民众”惩奸除恶“而已。时之砂一个满级的人，被我们杀掉两级下去，实在太爽快了哈哈……”

　　“咣！”天堂月光突然一把推翻了武器架子，把身边的人吓了一跳。

　　“老大你怎麽了……？”

　　“谁准你们私自对他动手的！？”

　　“呃……可是这人不是一直跟我们会作对，老大又很讨厌他……”

　　“你以为这样就能讨好我？就因为这样，我才一次都没能够赢过他！时之砂那个混帐……”天堂月光咬牙切齿地诅咒着，转过头时，情绪已接近暴怒，“你给我滚开点！我看见你就够了！”

　　撞墙口的倒楣家伙耸耸肩，正打算远离这枚核弹，这时忽然有人从外面冲进仓库，一副连滚带爬手脚并用的狼狈模样。

　　“老大……不好了……！！”

　　“慌慌张张的干什麽？”天堂月光不悦地问。

　　“门口、门口……有……有……有……”

　　由于震惊过度，这人连话都说不清楚。天堂月光不耐烦地推开他，自己走到外面一探究竟。

　　刚出仓库门，刚看清眼前的场景，天堂月光就陷入了之前那人相同的震惊中。他甚至彻底地愣住了，再也不能言语。

　　其实，眼前的一切都只是幻觉吧……

　　他们都只是在做梦，对不对？

　　在这片名叫韦尔伯恩的普通小村庄里，他们的眼前，出现了一名死神。

　　身着红色长袍，手持巨大镰刀的死神。

　　他挥舞镰刀的动作优美而暴烈，银色的痕迹划过之处，树倒地裂，万物灭绝，绽开一朵又一朵血红色的花。

　　那双狭长冰冷的眼睛里隐藏着狂猛的暴风雨，只是远远地对望一眼，全身都无法再动弹，仿佛整个身心都坠入了冰冻的河水中，不能呼吸。

　　这是完全没有半点平衡可言的、单方的屠戮。大多数人在呆愣的时刻就被迅速斩杀，就算是反应过来试图反扑的人，也像渺小虚弱的蝼蚁一样，被神一般的强大力量和气势践踏成渣。

　　这是一种美得不可思议的暴力，就算是埋葬在这样的屠杀里……

　　天堂月光一动不动地站着，任凭那华丽的银色猛兽直指自己的咽喉。

　　“红衣013……”他喃喃地念出这个名字，并为自己短暂的痴迷感到羞耻。

　　“你不会得意太久。”红衣死神淡淡地说，“总有一天，你会付出代价。”

　　“红衣013！他妈的！你身为GM居然对玩家动手……你已经丧失了作为GM的资格！！”

　　有人操起武器怒吼着扑上来，被完美的防御壁迅速弹开。

　　“是的，我丧失了资格，从此这里不再属于我。”红衣死神面不改色地望着眼前的天堂月光，“但是同样的，你们也不会成为这里的主宰。”

　　“013……”一只手抚上近在咫尺的银色镰刀，感受那沁入骨髓的极致寒意，天堂月光低声问道，“你今天的行为算是警告，还是……”

　　“既是警告……”

　　红衣死神的手毫不留情地一挥，天堂月光顿时像木头一样倒下，血花四溅。他的唇边勾起一抹淡淡的，自嘲的微笑。

　　“也是，泄私愤。”

　　韦尔伯恩村、独舞公会的仓库附近此刻寂静无声，一轮红月所映照的土地上，宛如情人节艳丽的玫瑰花瓣，被人铺了满地。

　　“萧泽林！你都做了些什麽！！！”

　　频道里，传来007的咆哮声。

　　013已无需解释。

　　“你、你居然对玩家动手，你疯了吗？？你是不是脑子出问题了！？如果那些玩家上告，你绝对会被开除的！”

　　“他们不是已经上告了吗？”013移动至沙漠中央，漫无目的地行走，同时漫不经心地回答道，“麻烦你也尽快把这件事报告给黑老鼠，早点开除我吧，谢谢。”

　　“萧泽林，你……！”007被气得几乎说不出话来，“距离交班还有五分钟……你给我回来！”

　　是的，距离交班还有五分钟。

　　过完这短短的五分钟，R.GM013就要和无神界ONLINE告别了。

　　或许之后还会有人接替这个GM序号，但萧泽林这个人，从此不会再存在于RD.

　　在RD公司五年，无神界三年，说没有感情是不可能的。人不是冰冷的机器，就算表面再冷淡，心底深处还是会藏着几分眷恋。

　　但是，留下去已经没有任何意义了。RD不是当年的RD，团队也不再是当年的团队。留在不愉快的环境里，日复一日年复一年地被讨厌的人指手画脚，在同事间维持表面平和的假像，不是他萧泽林所能忍受的事情。

　　他将不再是一名GM，他失去了全部的资格，失去了自控力，他用自己在这个世界里近乎神一般的力量，对脆弱的玩家们动手。

　　泄私愤……他也没有想到自己会有这麽幼稚的举动。但是从会议室离开的那一刻起，这个念头就像喷发的火山一样淹没了全部的理智，再也无法打消。

　　其实能得到什麽呢？

　　其实什麽也得不到。

　　就像那群人在他面前一次又一次地围攻时之砂一样，最后又能怎样？

　　时之砂的骄傲没有被瓦解一分一毫，而那群人今后是否还会胡作非为，也不是他所能控制的事情。

　　但是，一直有一个声音在耳边说，你必须这麽做。

　　就当是为了自己。

　　为了那压抑许久的宣泄，为了那无处可诉的心情。

　　当一个人为了自己的目标一直往前走，走到最尽头才发觉前方只有悬崖的时候，到底是该倒退还是继续？

　　013知道自己选择了往下跳。

　　就算，从此万劫不复。

　　交班时间到来的时候，013回到首都的控制塔，神色自然地拍了拍006的肩，转身就走。

　　一向迟钝的人总算也敏感了一回，皱着眉问：“013大人，你没事吧？”

　　“没。”

　　“停职的事情，我们都会帮你再说说……”

　　“谢了，小六。”013忽然很庆幸，这个孩子气的红衣006，还不知道那些持续一年多的私下交易。

　　如果知道了，恐怕免不了吵几架。到时候组长一定会很头疼，因为他向来最宠小六子，一直当亲弟弟看待。

　　不过……这些已经跟自己没多大关系了。

　　“晚安，013大人。”

　　“晚安。”

　　说完这句话，013选择下线。

　　终于，一切都结束了。

　　放的下的，放不下的，都成为了过去。

　　尽管回家的路上还会出现错觉，把身上的深灰色风衣看成浓烈艳丽的红色，但那多半只是因为困倦，只是太想睡觉的前兆而已。

　　迈进空荡荡的家里，坐在沙发上喝了几口红酒，013整个人恍惚了起来。

　　今天实在太过疲累，就像经历了许多天的叠加。

　　意识模糊间，仿佛听见有人在按门铃。

　　半夜三更能有谁造访？有嫌疑的，大概只有花京一人。

　　……真是麻烦的家伙。

　　撑起疲惫的身体去开门，出现在眼前的，却是一个他怎麽也想不到的对象。

　　一时间，有些说不出话来。

　　镜片后那双清澈的眼睛，究竟属于谁？

　　唇边那抹淡淡的微笑，究竟属于谁？

　　原来如同妖魔鬼怪一般的男人，也会露出发自内心的温柔表情……

　　就算那温柔是一种伪装，在这种时候也无所谓了吧。因为已经太累，已经不愿再去揣测对方的想法和目的。

　　013感觉自己的身体被对方紧紧地拥进怀里。

　　尽管很想一拳挥在那张讨人厌的脸上，却最终没有作出任何反抗。

　　所以他就任凭对方抱着，如同陷入了软软的棉花堆里，试图站起都是无力。

　　紧接着落下的吻温柔而狂热，仿佛一对分别百年的恋人终于相遇，百般衷肠无法诉说，唯有用行动感受对方真实的存在。

　　四唇相接的那一刻，头脑里几乎完全空白，顺从接受对方操控摆布，或许又是因为不甘心，不知不觉间开始了自己也没察觉到的回应。

　　渐渐地，亲吻的动作变得比对方更用力，更强烈，更深入。反复不断的纠缠之间，衣物被撕扯得凌乱不堪，甚至近乎凶暴地吞咽下彼此的呼吸。一些埋藏在心底的情绪叫嚣着要得到宣泄，虽然没有人能说清那是什麽。

　　如果短时间的放纵能让脑子里不再去想那些烦躁的事情，那麽真的无所谓……

　　激情从门口一路延伸到客厅。这个狂乱的夜晚即将带来怎样的结果，当事人彼此都心知肚明。在被对方狠狠压倒在沙发上的那一刻，013睁开眼睛，和时之砂四目相对。

　　那是一双热情的、藏着欲望的眼睛，属于野兽的眼睛。

　　那同时，也是013在这场激情里最后看见的事物。

　　然后，他清醒了过来。

　　他发觉自己半躺在沙发上，原本握在手中的酒杯早已滚落在地，红色的液体浸染了咖啡色花纹的地毯。

　　身边没有人，空气里没有残存任何一点呼吸的温度。

　　原来门铃根本没有响过，那个人也没有来过。没有拥抱，没有亲吻，没有那场可能能让自己忘记一切的激情。

　　不过是梦而已。醒来以后，眼前还是中规中矩的现实。

　　013忽然觉得好笑。

　　自己果然是疯了，居然连这种梦都做得出来。

　　真见鬼。

　　他蹲下来，拾起那只躺在地毯上的玻璃酒杯，然后用力地把它扔得更远。

　　（52）

　　阿尔塞林克首都法伦丁，为时之砂打造新武器的两支队伍仍然在秘密进行着他们的工作。

　　凌晨时间原本是两个小组成员最为活跃的时段，但是这天凌晨，组长花京不见踪影，另几位隶属雨音阁的组员都蹲在城西集合地，没有像往常一样和另一组比拼进度。

　　酒馆里除了永远不知疲倦的NPC酒保大叔以外，还有诚心、上善、吟游诗人，以及包括热带风暴在内的雨音阁所有高层。

　　作为纠结了近三年的两家公会，雨音阁和月下回忆这一任的会长和上两位相比就像是互换过一样。热带风暴本人比较直率，情绪大多都写在脸上，跟以前的江流性格相仿，而月下回忆现任会长溟澜则经常表现出与年龄不相符的深沈与心机，倒有几分若煌传人的味道。

　　第一次得知这个现状的玩家们，打从心底萌生出“孩子抱错了吧？”这种诡异的想法。

　　世界上没有不透风的墙。虽然天堂月光及独舞公会当时的参与者闭口不提自己做过的事情，也会有好事者将事件的来龙去脉悄悄传出。

　　传到天堂月光耳朵里，刚好是第三天的晚上。

　　听着听着，天堂月光本来平静的面部越来越扭曲，到了最后，脸色如同刷了石灰一般难看。

　　如果游戏里的东西都是可以随便破坏的，那麽此刻的酒馆肯定会被彻底改造成露天BAR.

　　小A听着自家会长在三分锺内连说了十次“混蛋”，二十次“他妈的”，后来甚至连一向沈稳的副会长也跟着会长一起咒骂起来，他便不好再劝说什麽。

　　时之砂的尊严，在他们眼里看来是和雨音阁的荣耀同等重要的东西，不容任何人进犯，更逞论践踏。

　　独舞公会煽动大批人对时之砂进行围攻的所作所为，已经完全惹怒了雨音阁的领导层。如果说之前热带风暴的种种动怒都可以忍耐下来，这一次却不折不扣地超过了临界点。

　　“那麽多人对付一个，可真有本事。”

　　“他们把我们当成什麽了！任人宰割的肉鸡吗？”

　　“这群混账东西，不给他们点颜色看看不知道厉害是吧……”

　　“就算时之砂不再是雨音阁的人，这种做法也无疑是一种挑衅。”

　　“错！”热带风暴毫不留情地打断旁边人的话，“时之砂生是雨音阁的人死是雨音阁的鬼，我可从来没说过雨音阁不要他！”

　　“可是他自己明明……”

　　“咳……时之砂当初退会是有原因的。”坐在角落里的老K缓缓地解释，“说起来，那时候原本一时兴起的人是我们，最后负起责任的人却是他。”

　　“这到底是怎麽回事？”众人不解，“能不能说清楚一点？”

　　“事情其实很简单……”老K看了看面色极差的热带风暴，没有顺着话头继续往下说，而是拐了个弯，“但天堂月光敢做到这个程度，也就说明他的确有靠山吧。”

　　“……”众人依旧茫然。

　　“是的，就是这样！”热带风暴情绪烦躁地肯定着，伸出拳头狠狠地在吧台上砸了几下，终于忍不住道，“最初怀疑独舞有问题的人是我们，最先让卧底展开调查的人也是我们，但是从一开始到最后……独舞的目标却始终是他一个人！”

　　“还是不懂……”小A喃喃道，“独舞做了什麽吗？”

　　“啊……难道是……”诗人顿时想起来了，“有一段时间曾传说独舞还是王者的什麽人和GM有金钱交易……那件事？”

　　“嗯。”老K无言地点了点头。

　　“我记得游戏讨论版的版主还出来辟谣过，而且RD公司向来信誉良好，所以大家都不太相信那个消息……”诗人摸了摸头，惊讶道，“难道……这是真的……？”

　　“基本可以确定了。”热带风暴的眉头皱得几乎打结，“先开始只是我们听到消息后的一时意气而已，因为不想让那些家夥的所作所为毁了游戏，所以我和老K才拼命去挖掘蛛丝马迹……后来时之砂知道了，不仅没有反对，反而使手段暴露自己，让天堂月光的视线都集中在了他一人身上。”

　　“……”

　　“天堂月光本来就很讨厌时之砂，又察觉到他企图掌握证据，披露独舞、王者天下、BELIEVE等几个大中型公会与GM的交易细节，从此才更加不择手段地与他作对。”

　　“这麽说来，时大哥退会是……”诚心吃惊地睁大了眼睛。

　　“那是他不想因为自身原因，给雨音阁的我们带来麻烦。”老K接过话，苦笑了几声，“你们都有没想到吧？那样一个看似高高在上仿佛谁都不放在眼里的嚣张家夥，其实也是个心思缜密的人啊。”

　　“真没想到……”酒馆里的人纷纷表示。

　　“时之砂……是个好人。”

　　“喂我说你别随便给人发卡……”

　　“所以我才更不能忍受啊！！”热带风暴一声怒吼，再次暴走起来，“凭什麽我们共同的后果要他一个人来买单！可恶！该死的天堂月光！你他妈有本事就拿刀来砍我吧！靠！！”

　　“……”

　　“老大又发病了。”小A扶额，“我们要不要把桌子先搬走？”

　　“走！你们都跟我走！！”热带风暴操起巨斧，魄力无限，通红的双目充分昭示着他心情的恶劣。

　　“去哪里？”

　　“当然是去找天堂月光算账！他娘的！老子要把他砍上几百几千次以泄心头之恨！”

　　同样很激动地诚心立刻举手表示：“我也要去！我要为时大哥报仇！”

　　“那我也去！”

　　“我也要去！！”

　　“杀了他们！！！”

　　“统统杀光！我早看不顺眼天堂月光了！”

　　有人带头，酒馆里的众人很快被激起了义愤的情绪，纷纷咬牙切齿，摩拳擦掌。

　　“你们这样会演变成公会战的！”诗人忽然站了起来，大声质问道，“独舞和GM之间的事情就算披露出来，短时间内也不可能得到解决！你们现在贸然前去，即使雨音阁永无安宁之日也无所谓吗？”

　　“我说，这关你什麽事？”热带风暴看了一眼他并不熟悉的诗人，迅速对方丢进“外人”名单，“时之砂是雨音阁的人，雨音阁是我们的公会，整件事跟你有什麽关系？”

　　“是的，我是个外人没错，而你是雨音阁的会长，你有权力作主导……”诗人深深地看了一眼热带风暴，不温不火，“但时之砂之所以退会，不就是为了减少你们的麻烦吗？你们想让他的意图白费？”

　　“这……”

　　“你懂什麽？”热带风暴生平最恨兴头上被人泼冷水，十分不悦地顶回去，“你知不知道，时之砂原本才该是雨音阁的会长，他的条件才是最适合的！若不是那时候他让给了我……所以现在，我怎能眼睁睁看着他被那群人折腾不管？”

　　诗人听完这番话，端整的五官竟然浮现出一种奇妙的笑意：“风暴……你还真是幼稚。”

　　“……你说什麽！？”

　　“你以为若煌是白痴吗？时之砂指定谁他就会让谁当会长？若不是因为信任你有支撑大局的潜力，若不是因为你适合当这个会长，你以为他会同意？”

　　“你……”热带风暴愣了。

　　见自己的话有了效果，诗人挑眉，继续教育道：“若煌走之前都没有教育过你吗？不要个人英雄主义，遇到问题一定要从全局出发，要为了大家着想。若煌托付了整个雨音阁给你，时之砂把会长之位让给你，你就是这样对待它的？”

　　“……”

　　“若煌跟你说过的吧？遇到解决不了的事情就和溟澜合作解决。雨音阁和月下回忆走到现在也算共患难过，有事完全可以相互商量。虽然平时你不服他他也不服你，但是遇到大事你们都不是放不下架子的人，对吧？”

　　平时吊儿郎当，打扮怪异，言行神秘的诗人就像变了一个人似的，话语中带着浓重的理性。更让人惊讶的是，他似乎对雨音阁的状况相当了解，就像亲眼见证过一般。

　　“哇噢！萝卜丝你好厉害！说得太好了！”诚心情不自禁地鼓起掌来，“我们的确太冲动了……其实早日把武器做完，安静地等待时大哥回来才是最好的吧……”

　　“KITTY，请叫我罗伊．布克威尔．拉兹特里斯……”

　　“你到底是什麽人？”老K好奇地发问，“你和若煌什麽关系？”

　　“我是若煌的一个朋友，只不过天性自由散漫，当年没跟他一起打拼过而已。”诗人漫不经心地回答，目光飘向诚心和上善，“一直没跟你们说明不好意思，但是我并不觉得这有什麽可说的。”

　　热带风暴渐渐冷静了下来，为自己之前的冲动感到有些失礼，低声问道：“那个，若煌老大现在好吗？”

　　“他很好，而且一直很关心你们。”诗人笑了笑，耸肩道，“这个别扭的家夥不肯主动问你们的情况，每次都要通过我……现在好了，机缘巧合我跟在了陛下身边，今后可以一直注视着你们了。”

　　“为什麽我觉得有点冷……”

　　“喂，太不给面子了。”

　　……

　　“好冷……”

　　住在诗人隔壁的若煌忽然连打了三个喷嚏，有点不解地望着窗外。

　　明明没有刮风啊……

　　他伸手扯了张卫生纸。

　　（53）

　　从停职兼主动请辞的那天开始，手机就再也没开过。

　　总算能摆脱一切纷扰睡个好觉，013连续过了好几天睡了醒醒了吃吃完再睡的放纵日子。前来送外卖的人，曾数次被这个家以及013本人发散出来的颓废阴郁气息给吓到。

　　“这位漂亮的大哥好像随时随地都会发火啊……”

　　心情糟糕归糟糕，013当然不可能去刁难一个外送人员。只有他一个人的家，再也没响过的电话，混乱跳跃的梦境，毫无规律的作息……之前的生活模式改变之后，就算短时间内不能适应，终究也是会习惯的。习惯远离RD，远离旧同事，远离无神界和那身红衣的生活。

　　如果说还有什麽放不下，那也只是一份过往的回忆。

　　而回忆，不具有能改变现状实际作用。

　　原本013认为得知自己辞职消息就会立刻找上门来的花京，一直没什麽动静。这个家夥看上去总一幅不拘小节大大咧咧的模样，但该细心的时候还是相当识趣。

　　013正这麽想着，家里的电话忽然激动地响起。

　　这个电话机除了第一天被几个人先后骚扰过，之后都跟已关闭的手机一样沈寂。

　　看了一下来电，竟是花京。

　　才刚表扬过就坐不住了麽？013将身体沈在柔软的床上，伸手拽过听筒。

　　“之前你手机关机，料想你心情不好就没敢打扰，没想到这几天后你还是不开……那麽多话找不到人说，真憋死我了……”

　　花京哇啦哇啦的声音，如今听见甚是怀念。

　　“大概早没电了吧。”013顺口回答。

　　“泽林啊，你有好好活着麽？觉睡得好吗？饭吃了吗？要不要我过来送东西给你……”

　　“你是保姆吗？”013失笑，“我不过辞了工作而已，又不是要寻短见，何必说得那麽严重。”

　　“你啊……”花京在电话那头长长地叹了口气，“你是不知道自己带来了多大影响，据说这几天你们组里简直吵翻了，都闹到郑老大那里去了……”

　　“是麽？”

　　“还有雨燕姐，把那些见不得人的记录全交上去，老大知道以后气得要死，当即让好几个人收拾东西滚蛋。从此以后，那只耀武扬威的黑老鼠也不得不夹着尾巴走路了。”

　　“……”

　　013想起辞职信递交后，第一个来找自己的就是姐姐。对方并没有进行劝阻，也没有安慰，只是说“有些事我替你解决就好，祝你早日找到新的工作”。

　　向来喜怒不形于色的姐姐，即使是对着自己亲弟弟说那些话的时候，脸上也没有多少笑意，但是013却清晰地感觉到对方所下的决心。

　　得罪再多的人、撕裂再大的伤口也是无所谓的，因为腐烂的部位不早点切除，新鲜血液就永远无法沸腾地流动。

　　除此之外，他最好的搭档黑衣001，红衣006，以及很多来自不同部门的人员，得知此事以后共同上了联名书，郑重地表明自身的立场，并提出对公司工作内部人员进行肃清的要求。

　　有这样值得信赖的家人和同事，是一个令人宽慰的事实。

　　“游戏里的情况暂时还不太清楚。最近我都忙着打听RD的八卦，基本上没空去游戏，大概我们给陛下的武器都快做好了吧，还有那个关于大主教的隐藏任务，什麽时候能再开始……陛下什麽时候回来啊……”

　　“我不想听你说时之砂。”013态度冷淡地打断道，“换别的内容。”

　　这个同样消失了很多天的名字经由别人的口中说出，也会带来莫名的怀念之感。

　　或许是之前的梦太过真实又太过荒唐，又或许是自身的想法发生了改变。

　　“哎呀，小红红你怎麽还是这麽害羞，你和陛下都老夫老妻的了……”

　　“谁跟他是老夫老妻！？”

　　“好好我错了，我不说了，我们不提他就是……”见013动怒，花京立刻赔笑道，“经过这次的事，失去靠山的独舞他们也不会再气焰嚣张了，虽然以前种下的烂果子都没法再挽救，但这毕竟是个好的开始……可惜的是陛下的冤屈不知道什麽时候才能洗清，看他本人一点也不积极的样子，或许是想这麽不明不白地任由时间尘封吧，毕竟这事牵扯到的东西太多……”

　　花京很快意识到自己又在不由自主地提时之砂，干咳两声，迅速转移话题道：“我说泽林啊，你在家憋那麽久不闷吗？不如出来见个面喝喝酒吧，顺便我们也好讨论下未来的方向……”

　　“那你定吧。”

　　“就今晚吧，9点在酒吧街32号的”聆听“见。”

　　“嗯。”

　　的确近一个星期没出门，都快不知道外面的空气是什麽味道了。

　　013洗了个冷水脸，看着镜子里那张略显苍白的面容，轻轻地叹了口气。

　　花京所约的店“聆听”，在酒吧街一个不显眼角落的二楼。走上一条螺旋状的楼梯，就看见了精致小巧的招牌。

　　没想到这家店外表看来毫不起眼，内部装修却是极华丽。刚迈进大门，就看到了依靠吧台而立的花京，高大的身材和酷似混血儿的立体五官，即使算不上英俊，在人群中也相当惹眼。

　　“哟，他来了。”花京挥了挥手，朝旁边的人猛眨眼睛。

　　而那个站在花京身边的人是……

　　“好久不见，泽林。”那人露出了013无比熟悉的，狡黠的微笑。

　　“……”

　　阴魂不散，时之砂。

　　似曾相识的低醇声音，外表和内在截然相反的个性，以及那张让人看了就相当火大的脸……

　　013骤然想起曾经几时的清晨，自己在明知道对方会生气的情况下，摊牌似的说出“不要再见面了吧”这样的话。

　　那句话代表着拒绝，试图斩断让一切可能再发展下去的根源，实际上也是不希望早已被扰乱的心绪继续混乱下去。

　　而曾经几时游戏里的沙漠，那个人在本该最狼狈的时候，用最温柔的声音和语气说，“让我们再见一面，好不好？”，自己就在那一瞬间，动摇了曾经许下的决定。

　　不承认自己内心有所萌动，是不折不扣地说谎。那时候失去目标的手，原本应该落在哪里？

　　当时如果再多停留几秒，会不会违背原则地答应什麽？如果不会，那又该如何解释疲惫之时入侵自己全部意识的，那个荒谬的梦……

　　眼前的人，唇边像猎人一样狡黠的笑容，仿佛在昭示着自己就是那只自投罗网的猎物。

　　但那笑容，却蕴含着不可思议的温柔。

　　从第一次见面起，似乎每一次的相遇都会朝着奇特的方向发展。对方那些温柔的体贴的冷漠的可恨的面相，自己竟然到现在都记得清清楚楚，一个也不曾忘记。

　　为什麽，会是他？

　　为什麽的自己的生活平静无波了二十多年，最后却是因为他……？

　　013感觉自己的心情在朝万丈深渊迅速坠落。还没等他转身走出酒吧的门，花京和时之砂早有预料地立刻冲上来，一人一边地把他拽住，用力拉了回去。

　　“小红红～你才刚来，别急着走嘛……我们有好多好多的知心话想跟你说……”

　　“可我一点也不想跟你们说。”013的脸色难看到了极点，“花京，你三番两次算计我，看来我们今后还是划清界限吧。”

　　“不要啊～～我是你最好的朋友～～”

　　“这种卖友求荣的朋友不要也罢。”

　　“不行！！”花京立刻夸张地惊叫起来，“我都是为了小红红你的幸福着想啊！你怎麽能够有了男人就踹开媒人呢？？”

　　“你给我滚开……”

　　“我不介意你们继续争论下去。”时之砂笑眯眯地凑过去，在013耳边低声说，“可是你们不介意自己被人围观麽？”

　　花京一抬头，发觉从客人到酒保到服务生，酒吧里的人都在用惊奇的眼光打量着他们三人，附近还有人在低声议论“好复杂的三角关系啊啧啧啧”……

　　“泽林，是我想见你。”

　　时之砂很坦白地说道。

　　“无论如何都想再见到你，所以你不要责怪花京。”

　　“……你倒是很大无畏。”

　　“这是我的优点。”时之砂微笑起来，“游戏里不见了熟悉的红衣013，我感到非常寂寞。如果现实中再见不到，那我真是太可怜了。要知道没有你在，241，52事件都没人愿意管……”

　　“说到这个……”013极度不悦地蹙起眉，冷冰冰地问，“沙漠地区为什麽还会出现那麽多BOSS，请给我一个解释。”

　　“大概和前几次一样，是系统抽风了吧。”

　　“你少给我鬼扯！”013甩开被拉住的胳膊，怒道，“第一次出现BUG的时候明明就修复了，后来几次出现我就觉得奇怪，让006帮着留意。他说，根本就是有玩家买BOSS石刷出来的！”

　　“啊，被发现了。”时之砂不以为意地把头转向一边。

　　“第一次刷了一百二十个封印石，第二次又是两百个。我说，你在游戏里怎麽还没穷死？”

　　“我只是时常会很怀念你锄草的英姿……”

　　“滚吧。”

　　（54）

　　“亲爱的泽林啊……息怒，息怒……”花京立刻又来赔着笑圆场，“大家难得见次面，不要被一些鸡毛蒜皮的小事搞坏了心情。”

　　013冷冷地哼了一声，不再看时之砂。

　　“来来，咱们先去那边坐下，站在这里供人围观应该不是你的爱好吧？”

　　说完他就半强迫地将013拖拽向角落的沙发，完全忽视了对方难看到极点的脸色。

　　花京这个人虽然有一颗粉红色少女心（？），但认真起来，一身力气还是勉强能和他的个头成正比的。所以在经历了一个暗流汹涌的开场之后，三个人终于看似平和地坐在了同一张桌前。

　　至于该聊些什麽……

　　三个人坐在一起，找话说真是个大问题，虽然之前花京有拿“我有好多话想和你说”这种借口留人……

　　仔细一瞧，对面的时之砂眼神犀利，分明是想让他这个硕大的电灯泡速速退散，但另一侧的013眸光犀利，充满了对他的无形威胁──“你再敢出卖我试试看？”

　　这真是左右为难啊……

　　花京看看左手边的时之砂，再看看右边的013，这两位我行我素惯了的大爷都没有丝毫要开口说话的打算。在尴尬的气氛中枯坐了半天，花京好不容易憋出一句话来。

　　“泽林……你以后有什麽打算？”

　　013思考了几秒，慢悠悠地回答道：“总之，先休息一两个月再说吧。”

　　“噢……”

　　“休息？你就是这麽休息的？”时之砂用戏谑地眼神看着013那张略显苍白的侧脸，“越休息身体状况越糟糕，再过几个月是不是可以直接送上救护车了？”

　　013回瞪了他一眼，没有说话。

　　“泽林，有件事我早就跟你提过，也不知道你有没有放在心上……那个，到我这里来吧。”花京犹豫了一下，再度诚恳地邀约道，“虽然我那里只是小公司，各方面条件都远不如RD，但是，我还是想和你在一起工作。”

　　013轻轻啜了一口酒，依然没有说话。

　　“至于同事，是群很不错的家夥。尽管看上去有些吊儿郎当的和我差不多，但他们投入工作的时候都是非常认真的，相当值得信赖……”

　　“花京，我怎麽觉得你在变相夸奖你自己？”

　　“啊……有吗？”

　　花京不好意思地挠了挠头，动作就像只大型犬一样，笨拙得有些可爱。

　　“虽然只是小公司。好好努力一番的话，终有一天也能在事业上成功的吧……你们别看我这样，其实我是个有理想有志气的大好青年啊！”

　　“嗯。”时之砂一巴掌拍上他的肩，微笑地称赞道，“我一直都知道，你是一个好人。”

　　“喂陛下！我才不要你发的好人卡……”

　　“花京，我这个月之内给你答复，可以麽？”

　　013随意地插了一句话，声音却带着一点连他自己也没察觉到的笑意。

　　“好！”

　　“才刚辞职，好不容易能放个长假……就让我这段时间再多睡几天懒觉吧。”

　　“当然没问题！”花京喜出望外地回答。凭借对朋友的了解，他知道能听见013这麽回复，基本是等于答应了自己的要求。对方话语中所带的那一点笑意，他也敏锐地察觉到了。

　　不知道是不是因为去处敲定心情好转，接下来的时间里，三个人居然一直在和谐地喝酒聊天，简直是无神界众前所未闻的旷世奇观。

　　那个扭曲的帝王时之砂，和那个暴力的红衣013.其实这二人在很多事情上的看法以及做事理念都出奇一致，如果不是因为冷傲的个性太过相似，恐怕早就结成很好的朋友了。

　　花京想，所谓雨过天晴，指的就是现在这样的情况吧。

　　如此清宁平和的心绪，充满了很久没有体会过的幸福和充实感。回想起这段时间现实和游戏里发生的种种事情，不由生出许多感慨。

　　尽管之前发生了太多不愉快的事情，遇到了太多理念不和的人，但只要还有一个真诚以待的朋友站在自己身边，就不会有任何困境无法跨越。

　　就像游戏中，时之砂就算失去了再多人的信任，他还有上善、诚心，还有雨音阁的众人。

　　就像现实中，离开了曾经视为信仰的RD，013也还有姐姐，还有黑衣001，还有很多关心他的人。

　　自己的这两个朋友，不论个性还是能力，013很强，时之砂也很强，但就算再强悍再孤高的人，也不应该在这个世界上独自生存。

　　上天让他们遇到了彼此，他们需要彼此。表面上的明争暗斗激流汹涌，也抗拒不了内心深处萌生的情愫。就算认识的时间不长，也能很清楚地知道对方的想法，了解对方的。

　　有一种感情，天生不需要刻意表达，更不需要去用任何累赘华丽的言辞表达。只要在最需要的时候，有一只手送上淡淡的暖意，只需要在背靠着背的时候，交付出自己全部的信任。

　　这就是属于那二人之间的，微妙的感情。

　　“你在发什麽呆？”

　　“啊……没有。”

　　花京被013唤回思绪，觉得自己是时候脚底抹油，好给这二人留下点私人空间了。于是他呼啦一声站起来，说道：

　　“我忽然想起……”

　　“等，先别说其他的。”

　　013一把抓住他的袖子，阻止了他的动作，用非常温和的口吻问道：

　　“花京，我现在想听你解释一件事。”

　　“啥……？”

　　013这般温和的表情和语气可真惊悚至极。花京猜不透那看似平静的表象下埋藏着多少升滚烫的岩浆，但基本能肯定自己一定没什麽好果子吃……唉，果然是有夫妻相吗，眼前这两个人怎麽越来越像了啊……

　　013微微挑眉：“这间酒吧为什麽没有女客，请解释。”

　　“呃，因为……”

　　“嗯？”

　　“这是一间GAY吧……”

　　“呵，你还真敢说啊……”013将手中的衣料攥得更紧，冷笑道，“花京，这是你的鬼主意？”

　　“对不起！！”花京立刻惊叫起来，“我忽然想上厕所！！”

　　说完，他用力挣脱013的桎梏，朝远处狂奔而去……

　　“……撒谎都不会的家夥。”

　　013皱了皱眉头，指指身后的标示牌。

　　“洗手间明明在那个方向。”

　　“难得见面，就不要跟他介意这种小事了。”时之砂佯装好人地劝慰道，“其实这里环境不错，多留一会儿也没什麽，况且你的到来为这里增添了免费的风景……”

　　“可惜，我没有丝毫兴趣再被人参观下去。”

　　013站起来，拿起外套转身就走。

　　时之砂笑着叫来侍者结完账，也匆匆跟了出去。

　　（55）

　　回家的地铁站在酒吧街的背后，抄近路的话，中途要穿过一条无人的小巷。

　　这条巷子不仅没有什麽住户，也没有路灯。除了月光和远处酒吧的招牌灯之外，再没有多余的照明设备。

　　013的脚步说不上快，也绝对不慢。他清楚有人跟在自己后头，却完全没有心思跟对方交流。

　　就这麽走了半条路，手忽然被身后的人抓住。

　　“你做什麽？”

　　013冷着脸发问。同时察觉到跟这个人说话的时候，自己总会不自觉地皱眉。

　　“你是不是又打算一走了之，今后再也不见？”

　　对方的这个问题很犀利，也很现实。

　　“时之砂。”

　　013受不了太认真的口吻。当那个冷傲到不可思议，向来眼高于顶的帝王放轻口气含情脉脉的时候，根本就像世界末日降临一样可怕。

　　“今后的事情谁能定论？与其考虑那些有的没的，不如早点回家睡觉。”

　　说完，他试图甩开手。

　　可时之砂依旧不肯松开：“从以前到现在，每次和你见面都得靠花京。如果以后我开口相邀，你会出来麽？”

　　“不会。”013回答得简短利落。

　　时之砂听后丝毫不生气，脸上浮现出几近愉悦的微笑。他温柔地说：“是啊。所以，我不打算放你走了。”

　　“……”

　　上帝，你快来看看什麽叫无耻的极限吧。

　　013翻了个白眼。接着，被身后的人搂进了怀里。

　　苍天在上，有碍风化。

　　不是第一次亲密地接触，不是第一次以这个姿势被抱住，013悲哀地发觉，自己居然已经习惯了，或者说，根本早就预测到对方会这样做。

　　“泽林，回无神界来吧。”时之砂劝道。

　　“放弃了一个身份，还能以另一个身份重生。如果真的选择离开，你不可能会放得下。”

　　“你还真是了解我。”013讽刺地低语。

　　“回来并没有任何坏处。光明之泪任务组还缺最后一个人，我们一致认为，那个人应该是你。”

　　“特兰迪安一直在等待着和主教重逢的那一天，你真忍心让他再孤寂百年？”

　　“你这算是明喻还是暗喻？”

　　“都算。”身后的人轻笑起来。

　　“真厚脸皮。”

　　013摇了摇头，也微笑起来。他的笑容中带着很明显的幸灾乐祸，就像看到了一件极有趣的事情。

　　“时之砂，我不得不提醒你……再抱下去，恐怕就要出人命了。”

　　“噢？”

　　黑暗的巷子里，两个人始终很难得地平静相拥，而并非以往的气氛紧张，火花四溅。

　　但是，未知的危险却在悄悄逼近……

　　013指了指自己的前方，说：

　　“抬头。”

　　一直把头埋在对方颈窝，闻着发丝清香气味的时之砂慵懒地从鼻腔里发出一个音调：“嗯？”

　　然后他看见……

　　一个硕大的黑影巍然屹立在他们面前。

　　“呃？……”

　　就算是见过很多大场面的时之砂，也不由得一怔。

　　那个黑影是个男人。

　　那男人很高很壮，面目狰狞，双手高高举起一个本该放置在墙边的──椭圆形垃圾桶。

　　男人的眼中包含着强烈的愤怒和怨气，足以把一切防御力低下的对手分解成渣。

　　时之砂吹了个口哨：“这就是传说中的高达驾驶员吗……？”

　　013立刻吐槽：“其实这是暴走的EVA初号机吧。”

　　“哼……抢走013大人的臭男人……你去死吧！！”

　　男人咆哮着，狠狠地瞪了时之砂一眼，手中的“武器”垃圾桶毫不留情地朝二人砸过来。

　　“轰！”的一声震响。

　　靠……真人PK啊？

　　时之砂在游戏里经历过无数场战斗，有无数位仇家，但上门到现实来寻仇的，倒是第一次遇见。

　　二人的反应皆是极快，敏捷地避开了杀伤性武器的袭击。时之砂目光一凛，飞快地把013拉到自己的身后，以示保护。

　　“013大人……”高大的男人怔怔地看着二人牵在一起的手，忽然间泪流满面。

　　“高贵如您，怎麽能跟这个品性不端的人渣在一起……”

　　“听到没，人渣？”013听到这个评价后笑了，小声地嘲讽。

　　“听到了，我亲爱的泽林。”时之砂依旧和颜悦色，不为所动，“求亲的人都上门来谋杀你亲夫了，哎，果真不愧是红颜祸……”

　　话还没说完，就被某人狠狠一脚踹在小腿上。

　　“喂……很痛。”

　　“知道痛就好。”

　　“……”

　　表白尚未结束就被这二人打断的男人终于愤慨了，那你来我往的悄悄话，分明就是当着他的面继续打情骂俏！

　　“你们太过分了！！”

　　男人的理性全线崩溃，扬起拳头就朝时之砂冲来。

　　“时之砂！你去死！”

　　“尽管来吧。”

　　瞳孔中闪过锐利的光，时之砂就像对待游戏中的对手一般淡漠应战。在那一刻，无神界那位染血的帝王，和眼前这位戴着眼镜的斯文男人，形象几乎重叠在了一起。

　　有些事情不能退让，更何况是牵扯到终身幸福的大事。时陛下活了三十二载好不容易寻了个能与他势均力敌且让他乐在其中的对象，他可能退让麽？

　　答案，自然是绝无可能。

　　几分锺后，过招结束。

　　013不可能任由时之砂保护自己袖手旁观，而他们的对手空有个头却毫无技巧，根本没能力同时对付两个人。

　　说起来，这两个人高中时期都曾参加过格斗的相关训练，就算遗忘得再厉害，也不是那种无聊的对手能轻易搞定的。

　　没花多少时间就打跑了莫名其妙出现的骚扰者，时之砂掸了掸衣袖，斜眼问：“不感谢我救了你？”

　　“他要打的明明是你。”

　　013揉了揉发红的拳头。自大学毕业后就再没打过架，难免有些生疏。

　　“这个人你认识吧？”

　　“嗯。”

　　013点点头，想起之前每天的一束玫瑰花和几次不太愉快的相遇，解释道：“他叫张凡，游戏里的ID是自由生活。就是疾速勇者比赛时，那个扰乱赛场秩序的人。”

　　“噢……”时之砂想起来了，“原来就是害我没拿到冠军那个家夥？早知道刚才多揍几下了。不过，你能把一个追求者的名字记得那麽清楚，莫非……”

　　“那是因为他每次出场都要自我介绍。”013没好气地打断道，“这次解决掉，以后他不会出现了吧。”

　　“很难说。”时之砂摇头道，“像他这般执着的人，已经算是跟踪狂了。这次受了大刺激，万一变得更加丧心病狂……你的安全就很成问题了。”

　　时之砂的眼珠一转，落在013身上，显然不怀好意。

　　“顺其自然吧，不然还能怎麽办？”013没有放在心上，用无所谓地口吻说，“一个男人用这种理由去报警，会被警察围观的。”

　　“泽林，作为你的另一半，我有责任保护你的安全。”

　　“……”

　　013打了个趔趄，差点站立不稳。他难以置信地看着眼前的人，眼前的人微笑地看着他，目光无限温柔。

　　“同学……你知不知道你今天说了多少可怕的话了？”

　　“我都是认真的。”

　　──就是因为是认真的，所以才更可怕好不好。

　　和这个人往来数次，013今天第一次感觉自己被彻底击败。

　　不论是游戏里的PK狂时之砂还是现实中的变态医生郁宁，难道都不该是冷漠孤傲的代表麽？可是看看……这充满温情的眼神是什麽鬼玩意？这充满责任感的话是什麽鬼玩意？他到底独辟蹊径找了哪门子的新攻略出来？

　　“你病得不轻。”

　　口气不善地丢下这句话，013知道自己该回去睡觉了。

　　“我说过，我有责任保护你的安全。”

　　再次重复这句话之后，013惊觉眼前一阵天旋地转，自己的身体竟在瞬间被这个男人抱起，继而扛在肩上！

　　“混帐……！”

　　明明二人体态和身高都相仿，此举却能充分体现出他们之间力量的差距。据说是“吃人”长大的男人双手紧紧地压制着他，大到诡异的力气，让他再用力也无法挣脱。

　　男人扛着他走出巷子，酒吧街的路人们见此情形纷纷咂舌，最后居然集体鼓起掌来，更把013气得七窍生烟。

　　“你到底想干什麽！？”

　　“保护你的安全，最好的办法当然是……”男人稍稍侧过头，温柔的语调中带着难以察觉的邪恶和魅惑──“再也不放你走。”

　　“……”

　　这短短的一路，013满腹的诅咒皆没有成为现实。当他回过神来的时候，整个人已经被时之砂丢进了车里，激烈的亲吻随即铺天盖地的袭来。

　　对方的眼镜不知道什麽时候已经摘掉，毫不怜惜地丢到座位底下。在黑暗的车依然明亮锐利的目光，充满了捕捉猎物时候的兴奋。

　　“我真喜欢你。”

　　“郁宁……你去死……”

　　咫尺间全是那人炽热的呼吸，趁着咒骂的间隙灵巧入侵唇齿的舌头，舔舐与吮吸激烈地交替进行，试图席卷所有甜美的津液。

　　那是一种危险的吞噬，那是容易让人沈溺的热情，从以前到现在，都如同它们的主人一样富有侵略性。这个男人是生于沙漠的野兽，从第一次相遇开始，那份同时兼具的温柔与冷漠，就早已深入记忆融入骨血，无论承认与否，都再也无法轻易抹去。

　　那日荒唐的梦境渐渐成为现实，两个人彼此撕咬纠缠，近乎狂乱地宣泄未知的情感。013产生了些许的认命心理，但残存的理智警示他，这里绝对不是什麽好地方，现在也不是好时机。街边的停车点，随时随地都会有往来的人，如此明显的“车震”，不会被路人围观才怪。

　　“郁宁！你他妈的……给我适可而止！”

　　“什麽叫适可而止？”

　　察觉他也有了生理反应，乐在其中的男人低声浅笑。一直探入衣内沿着腰线游走的手，更是放肆地抚上了下体的敏感部位。

　　身体本能地一阵战栗。男人都是服从欲望的动物，再这样下去……

　　013咬着牙抽出手，直接一拳挥出，正中那张端整的脸。这一击用了起码八成力气，打得对方一阵痛呼。

　　“这就叫──适可而止。”

　　“噢，天……你还真打？”

　　“废话。”013冷着脸踹开眼前的人，“给老子滚去开车。”

　　“好吧好吧……”

　　尚未得逞的男人摸了摸自己可怜的面部──这里明天多半会肿得很难看，但是他露出的笑容却很得意：

　　“其他的事，我们回去再慢慢解决……”

　　略带沙哑的声音，揭开了这个不平凡夜晚的序幕。

　　至于私下里的战况将如何激烈，就再没有人会知道了。

　　（56）尾声

　　“红叶！红叶……你站住……”

　　辽阔的卡拉迪斯沙漠上，一个小女孩畅快地奔跑着，身上的红衣宛若一团不停跳动的小小火焰。

　　“你不要乱跑！一会儿踩到流沙怎麽办？”

　　几个大男人在后面追赶着。诚心一边呼喊着制止，一边时不时哀怨地扭头看上善：

　　“善叔，你好歹也教育一下她嘛……”

　　“有用吗？”

　　上善笑得温和，摆明一副放纵到极点的模样。

　　诚心只得认命地回过头，继续追。

　　“啊！前面有绿洲耶！”

　　小女孩眼前顿时一亮，脚下的步伐更轻快了。众人看着她如同飞一般地扑进绿洲的怀抱，都渐渐停下了脚步，露出宠溺的苦笑。

　　“善叔，你这女儿可真活泼……”

　　“跟另一个完全不像吧？”上善凝视着女孩儿在水里欢快扑腾的身影，微笑着问。

　　“嗯，性格还真不像……”

　　“因为平时很少能和她见面，所以……就算只是在游戏里见到也不错。”

　　“善叔……”

　　说着这句话的上善，话语中带着一丝不易察觉的寂寞。诚心不由自主地朝他身边靠了靠，两个人的身体紧紧挨在了一起。

　　“真是温馨的”父子档“，啧啧。”

　　站在这二人身后的，是如同外人般的工匠花京和诗人萝卜丝。

　　“不过那小女孩是怎麽回事，从哪里骗来的？”

　　花京有些疑惑地发问。今天一上线就看到上善抱着一个红衣小女孩，二人状似亲密，花京差点以为对方拐带了幼女。

　　“那是上善的女儿啊。”诗人白了他一眼。

　　“女儿？上善不是只有一个儿子吗？”

　　“他和前妻共有一儿一女。离婚以后儿子归他抚养，女儿则在前妻家里……现在你明白了？”诗人慢悠悠地解释。

　　“明白了。”花京转过头，略微皱眉道，“这种八卦消息，你又是什麽时候知道的？”

　　“在你不知道的时候。”

　　“……”

　　花京瞪了他一眼，没有发作。

　　诗人打了个呵欠，左看右看几眼，忽然意识到一个问题：“哎，陛下呢？陛下怎麽不见了？”

　　诗人仿佛记得，今天时之砂一直都是和他们在一起的。

　　“噢，他啊……”花京伸了个懒腰，懒洋洋地回答，“到新手村接某位”大人物“去了。”

　　“什麽时候去的？”

　　“你不知道的时候。”

　　“……”

　　两个人仇视地互瞪一番，终于忍不住大打出手。

　　新手村，是一个自时之砂第一天出了这里之后，就再没有回来过的地方。

　　可如今他掠过许多穿着粗布衫、拿着短剑熟悉操作的初学者身边，来到了接引人NPC的屋前。

　　在那里，早有个人在等待着他。

　　一路上时之砂接收了不少或惊奇或羡慕的目光。就算是什麽也不懂的新手，看见他腰间那对华丽冷艳的双刀也会不由地发出赞叹。

　　光暗双刃是十几位高级工匠花费几十天时间的心血。最初面世的新闻传开，在无神界众公会里掀起了一阵不小的风波。

　　众人的讨论内容无疑是跟势力平衡有关。每次无神界诞生了新的极品武器，都会例行上演这样的讨论。

　　这回的状况多少有点不同，毕竟武器的主人时之砂目前只是一介散人，雨音阁也已经对外表明，今后时之砂仍旧是独立活动，不会再参与任何公会纷争。

　　雨音阁那番声明发布后，有人很真相地问了一句：“请问他以前参加过公会纷争吗？”

　　负责人的笑容顿时僵在了脸上：“呃，好像没有……”

　　……

　　无神界的时之砂，始终是游走在人群边缘的另类角色。只要任何人不去找他的麻烦，他就永远不会去找任何人的麻烦。

　　“你真慢。”

　　接引人的房子旁边，站着一个从外貌到装扮看上去都没什麽特别的新人，但这人明显口气不善，言谈之间充分体现出其耐心极差。

　　然后，路人们大跌眼镜地看着那位武器很华丽气势很惊人的大哥，用最温和的表情和声音对这位新人说：“抱歉，半途有事耽搁了一下。”

　　“去练级吧，不要再浪费时间了。”

　　“好。”

　　“……”

　　互相对视片刻之后。

　　“……时之砂，你那是什麽恶心的眼神？”

　　“啊……因为你实在太可爱了。”

　　新手最初都是十三四岁左右的少年形态，直到转职后才会进化成长。现在站在时之砂面前的人，腿和胳膊都十分纤细，秀气的脸蛋稚气未脱，大眼睛水汪汪的，除开那过分冷淡的神情和成熟的语气，活脱脱就是只鲜嫩可口的小羊羔……

　　“你以为我想维持这种幼齿样？”某人承受着猥琐目光的洗礼，一脚踹上对方的小腿，冷冷地说，“要带我去练级就快点，再拖拖拉拉的我就叫花京来了。”

　　“……遵命。”

　　时之砂忍着笑，弯下腰一把将人抱了起来，拥进怀里。

　　“虽然之前的事情已经平息，大家都知道红衣013辞职，但如果红衣教的那群FANS，或者那位狂热的自由生活同学知道你以玩家身份重返无神界……”

　　“没那麽容易认出来的。”

　　ID为“雨林”的红衣013，在设定人物之初，就彻底改变了自己原本的容貌。现在的他完全是不同的一张脸，只有瞳孔中犀利的神采和某些习惯性的举动，才能让友人们确定，他的确是曾经的那位红衣GM.

　　之前在选择职业的问题上，013和任务组的其他人也产生过一些分歧──花京：“泽林啊，你的就职想法是？”

　　013：“格斗。”

　　众人：“……”

　　花京：“泽林……你选法系职业吧。”

　　013：“为什麽？”

　　花京：“我们队里缺法系。”

　　013：“上善不就是麽？”

　　花京：“你觉得……拿钢管揍人的那种祭司也算？”

　　上善：“……”

　　最后，013只有妥协。

　　从此，无神界里多了一位名叫雨林的玩家，加入了以诚心为首的任务队。百年前主教和魔君的那段过往，将会在今后的探索中，一步一步地显山露水。

　　虚拟与现实，过去与未来，都已经被他们牢牢地连系在一起。

　　其实他们从未分离，其实他们从未失去。

　　时之砂微笑着拥紧了怀中的人，慢慢向出村后的第一个练级点走去。

　　“我觉得，你就这个样子挺好的。”

　　“……”

　　“好吧我在说笑。”

　　“郁宁，你有恋童癖的？”

　　“喂，冤枉……”

　　时之砂轻轻地吻了吻对方柔软的发丝，微笑道：

　　“我只是很高兴，还能再遇见”过去的你“。”

　　“其实你真的有吧？”013怀疑地看着他，“之前遇到红叶的时候，你不也很高兴？”

　　“……”

　　无神界中，魔主特兰迪安和大主教赛恩提斯缔造的传说还在继续。历经恒久沈睡和百年孤寂的二人，等待着谁，让他们有再次重逢的机会。

　　但无神界中，属于GM和玩家的故事却至此终结。充满难忘回忆的旧时代已经结束，能创造更多回忆的新时代已经开始。

　　而他们，再也不会分开。

　　完


　　后记

　　每次按部就班地根据大纲填完一篇文，其实更多的感觉都不是高兴，而是灵魂出窍……

　　怎麽说，作品就像是作者的孩子，不论它好还是不好，不论它有多少缺点，它都是作者亲生的孩子。所以每当告别的时候，总会有些莫名的失落。

　　写《红色沙漠》这篇文，最初的目的就是为了让自己心情变好。陛下，KITTY，上善，花京，诗人……每一个角色都是为了让文章基调更轻松而创造出来的。我承认在原本的设想中这篇文是可以有后续的，但还是那句话吧──故事是永远写不完的^^或许这篇文在一些人眼里看来，存在着许多的缺点。比如快餐式无内涵的内容，毫无新意的人设，亦或是配角抢戏，设定BUG等等。其实这些评论我都认真看过，其中有很多意见值得吸取，但总的说来，我个人还是满喜欢这部作品，接下来的私下修稿，也会把它修改得更称心一些。

　　开始写《红沙》的时期，刚好是家里气氛最阴暗的一段时间。那时候经常在BLOG上发泄，每天晚上只有依靠文里欢乐的桥段去催眠自己。虽然现在的状况也好不到哪里去，不过最低潮的那段时期的确是它陪伴我走过来的，我会始终铭记于心。

　　年纪越大就越觉得现实生活很虐，如果文里的角色得不到快乐，喜欢我的文的读者也感受不到快乐，我觉得这就是违背我写作初衷的状况。

　　因此，今后我也会继续创作一些温和的、欢乐的故事。如果您喜欢我的故事，那麽，也请在新的一年里多多指教吧。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　雅（2010.1.2）



