


　　番外之十哥哥是腹黑滴

　　孙大少愤怒了：“我告诉你姓耿的，你别给老子天天发情天天做！老子现在头晕眼花脚发软，早晚让你弄的精 尽人亡！！”
　　耿十淡淡的看了他一眼，继续忙手里的活，网上有人订购了一款束缚衣，要赶紧寄过去。
　　一个星期后。
　　孙大少出离愤怒：“我告诉你姓耿的，你要是嫌弃老子就直接说，一个星期都不碰老子了，你是不是外面有人了？？？”
　　耿十静默了片刻，翻了一样东西拿在手里冲孙利清走了过去。
　　半个小时后，孙大少愤怒到极点：“耿十你个王八蛋，我靠，给我解开！！MD，谁让你把我那里给……啊……解开解开啊！”
　　耿十邪魅一笑：“你又怕精 尽人亡，又想让我天天陪你玩，没办法，我只好想了这么一招了，怎么样？感觉不错吧？”
　　孙利清欲哭无泪。
　　姚洋休息，秦越却出任务去了，这个星期回不来。姚猴子憋的难受，跑去找耿十唠嗑。
　　钻进耿十的店，发现耿老板不在，只有一个小店员，还有死气沉沉趴在柜台上的孙大少。
　　“嘿，你爷们呢？”姚洋拖了把椅子坐在孙利清面前。
　　孙利清有气无力的抬了抬眼皮：“滚蛋，你爷们！”
　　“我爷们出任务了，哎呀呀，我好担心……”姚洋西子捧心扭捏了一下，继续正色问：“你爷们呢？我有事儿找他。”
　　孙大少牙咬的咯咯响：“耿老板进货去了。”
　　“哦……怪不得你一脸欲求不满的德行。”姚洋点点头。
　　小店员想笑又不敢笑，只好捂着嘴咳嗽了一声。
　　孙大少暴躁了：“你他妈的来干嘛的啊？”
　　姚洋托着下巴含情脉脉的看着孙利清：“专门来调戏你解闷的。”
　　“嗷嗷嗷！！”孙利清不干了：“妈的，老虎不发威你把我当机器猫啊你！”说完一把就抄了过去。
　　姚洋连忙往后仰，躲过了孙大少的爪子：“就你还机器猫呢，你顶多就是个康夫，干啥啥不行，吃啥啥都香。”
　　“妈的！”孙利清翻出柜台：“我看你是不想混了，小子，想死说一声！”
　　姚洋见状不好，赶紧往外出溜，他别看跟孙利清差不多高，但是绝对打不过他，人孙大少好歹也是健身房的常客，那小身板不是白练的，跟他这个天天泡实验室的白条鸡一比，简直了……
　　孙利清扑上去拽着姚洋的衣服，手里使劲给拖了回来，右手握拳举高就要往下砸，嘴里还念叨：“让你拿老子取乐！”
　　姚洋连忙求饶：“哎哟哥哥诶，饶了我吧……靠，你还真打啊？妈的，回头我让越越崩了你！哎哟……”
　　小店员淡定的说：“孙哥，耿哥说了，如果你碰坏了店里的东西，要乘十倍的罚的。”
　　“老子怕他？老子有的是钱！”孙利清才不管这个，这段时间被耿十管的有点过，他好不容易找到能撒气的，哪能这么容易就放手啊。
　　姚猴子嗷嗷嗷的躲着孙利清的拳头：“来人啊救命啊□啦！！！看老子的九阴白骨爪！抓波龙爪手！”
　　孙大少被捏了一下胸，浑身颤了一下，小宇宙刷刷的燃烧：“妈的，你干偷袭老子的胸，看我抓烂你的鸟！”
　　姚洋一边儿捂着自己裤裆一边儿嗷嗷叫：“哎哟哎哟穿环了喂，啊哈哈哈哈你个老流氓，还总玩花哨的。”
　　小店员投过玻璃门看外面的人，叹了口气：“你们俩都别闹了，否则一会儿老板回来，就麻烦了……”
　　孙大少把姚猴子按到地上，躲着猴子的厉爪，指着他鼻子：“还敢拿爷消遣不？”
　　姚猴子鼻子一哼：“你个大M，快把爷放了，要不有你好果子吃！”
　　大，大M？孙大少更生气了，他呲牙咧嘴的扭住姚猴子的脸使劲扯：“我让你M，你才是M，你全家都是M！”
　　姚洋翻着白眼，踢踏着腿：“唔噜噜……救命啊……日啊，老子风华绝代的脸蛋……靠你大爷，松手！”
　　好不容易挣脱了孙利清的魔爪，姚洋抄起一边的不知道什么东西，开始反扑：“戳死你个大M，居然敢捏小爷我艳丽无双的脸！”
　　小店员淡定的喝茶：“大号的按摩 棒一只，不知道能不能抗击打。”
　　孙利清一翻身，随手拽了个东西挥舞着抽过去：“就你还艳丽无双呢，我看是恶心无双吧！”
　　小店员：“特级束缚衣一件……嗯嗯……正好测试一下牢固度。”
　　俩人正打的难解难分，店门开了，耿十笑意盈盈的看着一屋子的狼藉：“哟，这是玩儿什么呐？”
　　孙利清听见声音，浑身一僵，没躲开姚洋的飞天踹，咕咚躺倒在耿十脚边：“啊，啊……你回来啦？”
　　“我再不回来，店都被砸了……”耿十笑的满屋春色：“谁能告诉我这是怎么了？”
　　孙利清跟姚洋你看看我我看看你，谁都不吭声。
　　小店员冲了杯茶水端给耿十：“耿哥，今天姚先生来找您，后来跟孙先生言语不和，于是就打起来了。”
　　耿十点点头：“原来是这样啊……”
　　“狗屎！哪里有这么简单！”孙大少气哼哼的扑打着身上的脚印子：“他说我是个M，还说我是机器猫！他还捏我胸！”
　　“靠，明明你自己说你是机器猫的，干嘛冤枉我？我说的是你是康夫！”姚洋更正：“你还捏我鸟呢，我都没说啥！”
　　“哦……”耿十笑眯眯的：“姚洋，你来找我干嘛？”
　　姚洋攥着按 摩棒，瞬间面如少女般羞涩：“十哥哥，人家，人家想要那啥……嗯嗯，你明白的……”
　　耿十眨眨眼，抿着嘴笑：“对，我明白的，不过能把你手里的东西给我吗？”
　　姚洋连忙把按 摩棒恭恭敬敬的交上去：“十哥哥，给……不过，这个手感真不错，跟真的一样。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“嘿嘿，喜欢……”
　　耿十转去后面的仓库，一会儿拿了个袋子出来递给姚洋：“七五折，里面的东西……嗯嗯，你明白的。”
　　姚洋欢快的刷了卡，拿着袋子飞奔而去。
　　孙利清望着姚猴子扬起的烟尘，不能说不羡慕……他，他也想飞奔而去啊泪目。
　　耿十拿着一张清单，缓缓的念着：“束缚衣一件，嗯……挺好；按 摩棒……唔，这个刚才卖了，不算；按摩油？包装打烂了卖不掉了，哎……这是什么？哦，九连珠啊……也是包装坏了？啧啧，没办法了……孙老板，掏钱吧。”
　　孙利清起了一身鸡皮疙瘩，他满眼是泪：“掏完钱，东西能给我不？”
　　耿十笑的温温柔柔的：“给你啊，自然是给你的，嗯……回头我就拿咱家去，晚上，你想怎么用，咱就怎么用……”
　　孙大少跳脚：“不公平不公平，明明是他欺负我的，你干嘛……”后面的话他没说出来，主要是实在没脸说。
　　耿十伸手摸了摸他的脸：“打坏东西要赔偿的啊，这是天经地义的，至于姚洋嘛……他已经为他的行为买单了，你还想怎么样？”
　　孙大少奔去墙角痛哭：耿十太吓人了啊啊啊啊这个恶魔咋就长了这么一张讨厌的脸啊啊啊……
　　孙利清在家里躺了两天，终于能爬起来了，他扶着腰气哼哼的奔去公司处理事务，下班后又杀回来吃饭。耿十之前跟他说叫他没事别从外面吃，少弄些乱七八糟的应酬。孙大少一开始当耳旁风，男人有个应酬是应该的嘛，虽然现在不能去什么桑拿啦洗浴啦，但是去个舞厅喝个花酒还是可以的。
　　结果连续两次醉酒回来被耿十着实的收拾了一番后，就再也不敢从外面多呆了，每天处理完事情，老老实实规规矩矩的回家。
　　耿十的外面，不包括老乔的店。
　　孙大少点了自己和耿十爱吃的菜，然后坐着等，顺便等耿十关店过来一起吃。
　　等着等着，门外进来个人――秦越。
　　姜岩先打了招呼：“秦大哥。”
　　秦越微笑：“小姜好，我要一份骨头粥，再来个蛋黄南瓜，一个香菇油菜，带走。”
　　“好的。”姜岩麻利的点好菜，让服务员递到后面去：“怎么今天出来吃饭了？”平时在店里吃饭的常客就是耿十跟孙利清，秦越啊杨朔啊夏启明啊那三家都属于自己会做饭的，一般没事就在家吃了。
　　秦越的脸可疑的红了一下：“呃，没事……姚洋想吃，我没时间弄，就过来了。”
　　孙大少眯着眼哼了一声：“真好命，还有人给带饭吃。”
　　秦越看见孙利清，也打了个招呼：“耿十还没来？”
　　“没呢，店里有人，正在忙……”孙利清也纳闷：“怎么你没带猴子出来啊？”
　　秦越脸又红了：“他啊，他……有点不舒服……”
　　“不舒服？要不要我们去看看？”姜岩关心的问。
　　“不用不用了，躺一躺就好……”秦越连忙拒绝，然后找了个角落坐了下来。
　　孙大少摸着下巴：不对劲啊，那猴子咋啦？

　　番外之墨墨是幸福滴

　　姚洋哀怨的趴在床上，哼哼唧唧的抱怨：“秦越，你小子有种！哎哟喂我的腰啊……我的小菊花……”他伸长手臂把手机抓了过来，翻了半天，决定给陈墨打电话。
　　陈墨正在家里复习英语，他想去考翻译。突然手机铃响了起来，是最近流行的甩葱歌，杨朔折腾了半天给他弄上去的。
　　“喂，姚洋？”陈墨问。
　　“亲爱的小墨墨，是我……”姚洋声音带着哭腔：“我要死掉了……”
　　“啊？”陈墨着急：“你咋了？你现在跟哪儿呢？”
　　“我跟你说啊……”姚洋气愤填膺：“昨天晚上，俺家越越不知道吃错啥药了，不停的做啊做啊，做啊做啊做啊……妈的，做的我的小菊花都充血了，疼死我了……还有我这腰，哎哟，要腰肌劳损了都。”
　　陈墨黑线：“你们不是一周没见了么？秦越……那啥，不很正常？”
　　“以前咋没见他这么拼命过？你不知道啊，昨天他真是生猛！不，应该是龙精虎猛，把我给做的死去活来的！”
　　陈墨嘴角抽搐：“你究竟是抱怨呢，还是炫耀呢？”
　　姚洋捂住脸：“哎呀你好讨厌啊，人家自然是抱怨捏……这种事情，有虾米好炫耀的咩……坏人！”
　　陈墨看着电话，犹豫着要不要挂断它。
　　“亲爱的亲爱的……”姚洋在那头乱喊。
　　“……在呢……”陈墨扶额，这姚洋天天的跟吃了兴奋剂一样，太恐怖了。
　　“俺想问问，你家杨朔一天做几次啊？”姚洋满脸八卦。
　　陈墨澹骸澳阄收飧龈陕穑俊
　　“经验交流啊……真是的，告诉我告诉我啦……”姚洋恶心巴拉的撒娇。
　　“一星期三四次吧，如果放假会多一点儿……”陈墨脸红红的，真是的，这种私房事居然也有人打听。
　　姚洋嘿嘿嘿的乐，跟偷吃了鸡的狐狸：“啧啧，杨朔不行啊，比俺家越越还年轻呢，咋频率这么小啊？哎呀呀，要是照这么说，俺家越越昨天一晚上就做了你们一星期的量呢，哦呵呵呵呵呵……”
　　陈墨忍不住猛翻白眼：“你屁股不疼了腰也不疼了？”
　　姚洋瞬间苦了脸：“疼……哎哟喂，疼死我了……俺娇弱的小菊花现在满地残了都。”
　　陈墨笑：“杨朔怕我疼，所以不会这么没节制，好了，没事的话我要学习去了，你自己玩吧。”说完，吧唧按掉了手机。
　　姚洋盯着被挂掉的手机半晌，嗷嗷的叫：“秦越你一点都不惜香怜玉！我讨厌你！呜呜……我的小菊花啊……”
　　秦越买了饭回来，洗过手进房间招呼姚洋：“能起来吗？吃饭了……”
　　姚洋咬着枕巾，泪眼朦胧：“你都不疼惜我……”
　　秦越：“……我怎么不疼惜你了？”
　　“你做啊做啊做……呜呜……人家小墨墨说他家杨朔就怕他不舒服，所以很节制……”姚洋四十五度仰望天花板：“俺就是个苦命的人儿啊……”
　　秦越：“……昨天晚上是谁我要我要的喊了？还叫唤着用力用力？”
　　“哦，住嘴，你个流氓！”姚洋窜了起来，又因为某地方的酸痛跌回床上：“坏人，人家不理你了。”
　　秦越转身就出去了：“那我吃饭去，你慢慢躺着。”
　　“不要啊！我要告你虐待儿童！”姚洋哀嚎：“亲爱的亲爱的，人家饿了嘛……”
　　秦越叹气。
　　陈墨自从被杨朔接回来，除了在杨妈妈家住了一个月消停日子，之后回到这里，就天天的被猴子骚扰。
　　姚猴子美名其曰朋友之间互相多交流，其实就是天天的显摆他家秦越。什么今天秦越好帅了啊，明天秦越好帅了啊，后天秦越好帅了啊……都不带变花样的。
　　陈墨咬着笔杆，想起自己刚回来的时候。
　　本来杨朔想直接把陈墨带去自己家，谁知道刚进家门，杨妈妈的连环夺命CALL就来了，老太太正儿八经的跟杨朔说：“必须把陈墨带到我这里来！”
　　杨朔无奈，先把包里的东西拿出一部分来冻到冰箱里，剩下的一点儿用大塑料袋装着，又开着车把陈墨送了过去。
　　陈墨害怕杨妈妈，以前杨妈妈给他留的印象太深刻，让他每次回想，心里都会隐隐的痛。
　　门开了，杨妈妈看着躲在杨朔身后的陈墨，招了招手：“过来。”
　　陈墨不安的瞅着杨朔，最终抬脚走了过去。
　　杨妈妈把陈墨上上下下看了个便，叹了口气：“路上累了吧？进去坐。”
　　陈墨小心翼翼的回答：“阿姨，我不累……”
　　杨妈妈眼一瞪：“喊什么阿姨？以后你就是我杨家的人了，喊妈。”
　　陈墨被吓了一跳，连忙喊：“妈……”
　　杨妈妈满意的点点头：“进来吧，还戳在那里做什么？”
　　杨朔把陈墨的大衣脱下来挂在衣架上：“妈，你都把陈墨吓着了。”
　　杨妈妈白了他一眼：“去去去，你一边儿去，陈墨过来坐。”
　　陈墨几乎是蹭过去的，他半个屁 股坐在沙发边上：“……妈。”
　　杨妈妈拉起陈墨的手，看了看上面的冻疮，有摸了摸他断指的地方：“疼不？”
　　“不疼不疼。”陈墨的头晃的好像拨浪鼓。
　　“恨妈不？”杨妈妈问。
　　陈墨抿了抿嘴角低下头：“不，不恨。”
　　“怎么可能不恨，杨朔因为这个事儿，恨死我了。”杨妈妈看着这个几乎在颤抖的孩子，比他们第一次见面瘦了很多，还有这头发……居然白成这个样子。她眼圈发热，伸手就把陈墨揽在怀里：“妈对不起你，你看……妈以后补偿你，你好好的跟杨朔裹日子，千万别再出个好歹的了……妈也是害怕，害怕啊。”
　　陈墨惊惶的看了一眼站在一边儿微笑的杨朔，终于鼓起勇气，伸手环住杨妈妈的肩膀：“妈，有我在，我会照顾杨朔的，好好的照顾他。”
　　“这就好这就好……妈就当他娶了个不会生养的媳妇，哎……”杨妈妈擦了擦眼泪：“你今后就住这里吧，别回去了，妈给你好好调养一下身子，你看看你，一个大男人，咋就瘦成这样啊？”
　　杨朔听到这里，不乐意了：“妈你说什么啊？陈墨住这里，我怎么办？”
　　“什么你怎么办，你该干嘛干嘛去。”杨妈妈不妥协：“你天天上班，还总加班，不能让人家陈墨天天伺候你吧？你看这孩子弱的，不行，怎么也得在这里，起码住到把身子养好了再说。”
　　杨朔哀嚎：“不要吧，这里离我上班的地方很远的……”
　　杨妈妈得意的笑：“让你经常回来陪陪我你不乐意，现在让你媳妇陪陪我你还不乐意，我说你也忒不孝顺了吧嗯？”她拽着陈墨：“所以，我决定让陈墨陪陪我这个老太婆，你呢，放假有功夫就来看看，没工夫的话，不来也行，就这样吧。”
　　就这样吧？这样怎么行！！杨朔急得跳脚，却也无可奈何，杨妈妈太强势了。
　　“赶明儿，我给你买个带导航仪定位仪的手机，然后你随时跟我报备老太婆的态度和动向，她要是对你不好，你就打电话给我，我来救你出去！”杨朔躺在床上搂着陈墨，咬牙切齿的哼哼。
　　陈墨也有点担心，他不知道杨妈妈要怎么对待自己，只得含含糊糊的应付着杨朔。
　　第二天，杨朔不依不舍的上班去了，他一走，杨妈妈就钻了出来：“陈墨陈墨，来。”
　　陈墨壮了壮胆儿，走过去。
　　“你赶紧吃早饭，吃完了我们去逛街。”杨妈妈笑嘻嘻的。
　　“逛街？”陈墨不解。
　　“对啊，我那俩儿子平时忙的要死，都没时间陪我逛街，老头子最近跑乡下去研究什么养生之道了，好不容易来个你，自然要陪老太婆我逛街去了，怎么，你不乐意？”杨妈妈斜着眼看陈墨。
　　“没有没有，我挺乐意的。”陈墨赶紧点头。
　　从上午逛到下午，陈墨总算体会了什么叫女人爱逛街。这女人不分年级大小，各个都是逛街高手，现在他拎了满手包，累的都不行了，可是杨妈妈还兴致勃勃的采购。
　　快四点的时候，杨妈妈接了个电话，嗯嗯啊啊了半天，一挥手：“走，回家！”
　　陈墨感动的泪流满面。
　　回到家没一会儿，就有人来了。是一位鹤发童颜的老先生，手里拎了个包，精神气很足。
　　陈墨连忙到厨房给沏茶水端上来。
　　杨妈妈拽住陈墨：“你别忙乎了，过来坐，让方老给你看看。”
　　看看？看什么？陈墨莫名其妙的的看向方老。
　　方老和蔼的笑，扒了扒陈墨的眼睛，又看了看舌头，最后从包里拿出一只号脉的小枕头，给陈墨号了号脉。
　　“怎么样？”杨妈妈担心的问。
　　“肝气郁滞、损及心脾，脾伤运化失职，气血生化无源，故而白发。”方老收起针包：“这孩子心气高，所以才会这样……以后好好的对他，也就好了，我给他开点儿药，长喝着，对身体也好。”
　　“那行那行，那可谢谢你了，方老。”杨妈妈喜滋滋的看着方老先生开单子，顺手撸了陈墨头发两把：“行啦，以后头发就黑了，人养好了，比什么都强。”

　　番外之姜岩是郁闷滴

　　姜岩最近很郁闷，自从老乔上次把自己拒绝了之后，一直到现在都没有什么表示，这让他心里很不安。
　　陈墨离家出走，大家谁也不会提这个话题，可是现在陈墨回来了，跟杨朔小日子过的蜜里调油，他跟老乔这事儿，还是没人提。
　　姜岩本来也想要不要问一下，后来琢磨着没劲，自己脸皮又薄，虽然天天跟老乔双出双入的，但是就是没个实质关系。他不清楚乔云飞心里怎么想的，只是觉得这么下去，时间久了，怕是要生变。
　　老乔照样天天里出外进的忙乎，小饭馆自从扩大之后，就更加忙碌了，偶尔还会接到什么生日啊同学聚会啊之类的订桌单子，这在之前，他是想都没想过的。
　　今天杨朔一群人又聚一起吃喝来了，乔云飞很高兴能有这样的哥们朋友，于是撂下手里的活，也陪着喝了点儿。
　　老乔酒量不是很大，再加上心里高兴，喝的有点高，到最后已经是醉醺醺的站不起来了。杨朔一群没良心的起着哄把老乔弄回家里，姜岩也张罗着收档，把关门的事情交给了大厨，跟着老乔一起回家了。
　　夏启明这个人最近添了咋咋呼呼的毛病，季弘和对此很是厌烦，觉得他一准被那群的哥带的，没有了以前做混混的耍酷的痞气，反而变得有点贫嘴了。
　　杨朔和秦越把乔云飞扔到床上，算是任务完成。
　　姜岩把老乔衣服脱了，然后去接热水给擦身，要不满身除了酒气就是油烟味，会把被子染脏的。他有点小洁癖。
　　夏启明瘫在客厅沙发上，找了根牙签叼在嘴里：“哎哎，我说乔家媳妇，客人来了咋都不给上杯水呢？”
　　乔家媳妇？所有人看向姜岩。
　　姜岩傻眼了，左看右看，突然纳过闷来，脸刷的涨红了：“胡，胡说什么呢。”
　　“怎么就是胡说了？谁不知道你是老乔的贤内助啊，说是乔家媳妇也不奇怪吧？”夏启明嘻嘻哈哈的抖着腿，结果被看不过眼的季弘和抽了一巴掌：“抖搂什么啊？男抖穷女抖贱，再让我看你哆嗦，小心我给你剁了。”
　　夏启明做了个夸张的鬼脸：“晓得了……”
　　姜岩翻出家里备用的纸杯，开始用热水器烧水：“你们别胡说，我跟老乔……我跟他，跟你们想的不一样，我们没那种关系。”
　　“不是吧？”手里还拎着个酱猪蹄不停啃的姚洋惊叹了：“这都多久了啊？要是个女的，娃都生了，你怎么还说没关系呢？”
　　姜岩脸更红了：“我跟他真不跟你们想的那样……他，他……他又不是……你们别闹了……”
　　“不可能！”夏启明连连摇头：“不是啥？明明就是，他看你的眼神，温柔的能掐出水来，还说不是，不过……”他摸了摸下巴：“是不是老乔不行啊？要不让耿十给弄掉药吃吃？”
　　杨朔啐道：“怎么说话呢？你以为都跟你一样？天天精虫上脑……老乔挺好的。”
　　“挺好的？你试过？”孙大少一张嘴就欠抽，结果被丢了N个白眼。
　　“这个真没准，乔大哥不是受过伤么？是不是也伤到那个地方了？就跟米小鸡鸡的一样，差一点就把小鸡鸡轰掉了。”姚洋做郑重结论。
　　陈墨连忙辩解：“你别胡说，杨朔好好的。”
　　“我知道杨朔好好的，要不你能天天这么乐和。”姚洋开始调戏陈墨，下场是被杨朔和秦越一人赏了个大枣吃。
　　“行不行的，你们跟着操什么心啊。”耿十懒洋洋的说到，他指使孙大少给到了杯热水，慢慢的喝着：“等晚上，让姜岩自己亲自试试不就好了？”
　　“你们，我说你们……”姜岩欲哭无泪：“你们真够了啊，老乔喝醉了你们就胡说。”
　　夏启明笑的没心没肺：“哟，乔家媳妇的意思，你家当家的醒着我们就能起哄了呗？”
　　姜岩不光脸，只要是露着的皮肤，都红透了、
　　季弘和看不下去了，出声制止这群流氓：“我说你们够了啊，有这么拿人开涮的么？有事说事，没事走人吧，别打扰人家两口子晚上这点儿时间了。”
　　众人纷纷应和：“对啊对啊，忙一天挺累的，晚上可得好好歇歇。”说完一个个脸上带着奸诈的笑，出溜出溜的跑了。
　　耿十走到最后，从裤兜里摸啊摸啊，摸出一只药膏来递给姜岩：“算是见面礼，消肿止痛加润滑，你自己看着用。”
　　姜岩拿着药膏，浑身无力了。
　　老乔还在昏睡，这男人最让人觉得不错的地方就是睡觉不打鼾，只是因为喝酒睡觉不太舒服，呼吸稍微沉重了一些。
　　姜岩用热毛巾给他擦脸擦身子，老乔像个娃娃一样配合。
　　当擦到哪里时，姜岩脸红了，他闭着眼睛拽掉老乔内裤，然后偷偷的看缩在毛从中的那个东西。
　　老乔的那里一开始随着规律的呼吸起起伏伏，但是却仿佛有了感应别人在看它一样，慢慢的挺立起来。
　　姜岩额头浸出点点汗水，用热毛巾草草的胡噜了那里几把，谁知道那东西因为被刺激了，更加挺拔了。
　　呃……姜岩忙把毛巾丢进盆子里，转身要给老乔盖上被子，谁知道老乔翻了个身，手臂一伸，揽住他的腰。
　　姜岩一惊，没有站稳，整个人摔进乔云飞怀里。
　　乔云飞被砸的哎哟一声睁开了眼睛，瞅见是姜岩，嘿嘿的笑。
　　姜岩手忙脚乱的要爬起来：“对不起，砸疼了吧？我没站住……”
　　老乔也不说话，忽然翻了个身，把姜岩压在自己身下。
　　姜岩僵住了：“乔……老乔……乔云飞，你喝多了？”
　　乔云飞把头埋在姜岩的肩窝：“唔，媳妇，你好香……”
　　姜岩：“……你喝多了，快起来。”
　　“不要！”老乔的手左右一顿摸，然后顺着裤腰钻进了姜岩的衣服里：“媳妇你肉真嫩。”
　　“靠，你先起来，压死我了……”姜岩紧张的都开始哆嗦了，乔云飞带着老茧的手指，从他身上点燃一簇一簇的火苗：“老乔，你先起来了嘛……”他见乔云飞不为所动，只好软声劝慰，谁知道这种软软的江南腔调，让乔云飞的呼吸更加粗重。
　　“你是我媳妇……”乔云飞看似醉眼迷蒙，可是看向姜岩时，眼睛却亮晶晶的：“我的！”
　　“好好好，你的你的……”姜岩不想跟喝醉的人计较：“你先让我起来，我去把脏水倒了。”
　　“不要……”乔云飞低下头，开始给属于自己的人打下烙印：“我一放手，你又跑了。”
　　姜岩被乔云飞的唇激起一身鸡皮疙瘩：“你别闹，哎哟我不跑……你别闹……”
　　“我才没有闹，我要跟我媳妇亲热……”老乔突然直起身，快手快脚的把姜岩拔了个精光：“不亲热，我不放心。”
　　姜岩又是害怕又是期待：“亲热……亲热也要关灯……乔……你去关灯嘛～关灯……”
　　老乔嗖的跳下床，两三步走到开关那里，吧唧把灯关上，又翻身飞扑上床，一点儿都看不出脚有毛病。
　　黑暗中，姜岩接受着乔云飞的一切，除了□的迷蒙之外，他脑中还有一个念头：坏了，估计明天没法上班了……哎……
　　这一休，就休了两天。等姜岩再一次站在收银台里，发现每个人看他的眼光都不太对劲儿。
　　可能是自己多虑了，姜岩红着脸，假装镇定的摸摸脸，觉得应该没有什么异样，于是继续干活。
　　下午休息的时候，小赵拿了个苹果走过来放在柜台上：“老板娘，吃苹果。”
　　姜岩嗯了一声，拿起苹果刚要放在嘴里，突然回过神：“你，你喊我什么？”
　　小赵嗷嗷的笑着跑了：“承认了承认了，我就说嘛！”
　　老乔的怒斥从厨房传来：“臭小子你再闹，小心我扣你工资。”
　　小赵嘻嘻哈哈的跟阿刚滚成一团，厨房的大师傅也忍不住笑了：“哎呀，老板，你就不要怪小赵啦，这样不是挺好嘛，有老板，就要有老板娘啦……”
　　姜岩抱着苹果呻吟了起来，恨不得找个地缝钻进去：“这都是什么人呐！”
　　姜岩一上班，那群好整幺蛾子的也跑来了；九点半刚过，姚洋拎着一篮子红鸡蛋进来了。店里没有什么人，小赵他们已经开始收拾桌子扫地了。
　　姚洋把鸡蛋放在柜台上：“他媳妇啊，你得好好补补，这大晚上的，挺累的吧？”
　　姜岩几乎都要吐血了：“姚洋，小心我撕了你的嘴！”
　　“哎呀哎呀，发威了……越越人家好怕怕啊……”姚洋啊卡卡的大笑着跑到门口，回头跟姜岩打招呼：“他媳妇，俺先回家了，回头去串门子唠嗑啊。”
　　姜岩的圆珠笔啪的砸在瞬间闭合的门上，无辜的滚落在地。
　　老乔偷偷的从厨房探出头：“呃，收拾收拾，回家了。”
　　姜岩回头怒吼：“你收拾你的！”
　　老乔哦了一声刚要进厨房，姜岩又喊：“把这个鸡蛋也拎进去！明天不用买了！”
　　话音刚落，门又开了，小美女悦悦走了进来：“姜哥哥……”
　　“悦悦……”姜岩弯下腰把季悦悦抱在怀里，把那个自己没有吃ideas苹果塞在她怀里：“你怎么来了啊，你爸爸呢？”
　　季悦悦从随身的小包里面掏出一个盒子：“爸爸在外面等我，说让我把这个给你。”
　　“这是什么呀？”姜岩接过巴掌大的盒子翻看，挺精致的，不知道里面装的是什么。
　　“爸爸说是新婚贺礼。”季悦悦吧唧亲了石化的姜岩一口：“姜哥哥新婚快乐……”
　　姜岩哆嗦着问：“谁，谁告诉你这么说的？”
　　“爸爸！”季悦悦回答的脆生生的。
　　“你哪个爸爸？”姜岩气的不行，一定是夏启明那个臭流氓这么教坏小孩子的。
　　“就是爸爸啊……”季悦悦挣扎着下来：“不是小爸爸，是爸爸告诉我这么说的，我要赶紧走了，爸爸在外面等我。”季悦悦抱着大苹果，跟小蝴蝶一样飘走了。
　　姜岩好奇的打开盒子，发现里面是两张五百块的超市购物卡，还有一张贺卡，上书新婚快乐四个大字，落款季弘和夏启明敬上。
　　姜岩觉得头晕目眩，他摸了摸自己的脸，热的几乎都快熟透了。
　　“姜岩。”门又开了，姜岩几乎警觉的看向门口，是陈墨。
　　看见陈墨，姜岩舒了口气，他觉得陈墨跟自己差不多，都是比较老实内秀的孩子，应该不会有什么幺蛾子。
　　陈墨不好意思的对他笑笑：“挺晚了，我刚下补习班，没打扰吧？”
　　“没有没有，我这还没收拾完呢。”姜岩忙笑着说：“喝点热水吧？”
　　“不用了，”陈墨翻自己包，姜岩又是一阵头晕，陈墨不会也……
　　不负众望，陈墨从包里掏出个纸袋：“这个，是耿十让我给你的。我刚从门口看见你表哥，他说的。”
　　一准没什么好东西。姜岩看着纸袋不肯伸手去拿。
　　陈墨不在意，把纸袋放到柜台上，然后又从包里摸出个信封和另外一个鼓囊囊的牛皮纸袋：“这个是杨朔让我带给你的。”
　　姜岩咬牙，对啊，他怎么就忘记陈墨身边有杨朔这么个人了呢：“这，这是什么啊？”
　　陈墨羞涩一笑，把信封塞进姜岩手里：“好东西，你回家慢慢看。”说完拎着包就跑掉了。
　　什么好东西？姜岩莫名其妙的的打开信封，里面有张写着字的白纸。他打开白纸，只见上面写着：
　　养精蓄锐，滋阴补肾，调理身体，龙精虎猛之大偏方
　　旁边是杨朔那嚣张的字体：“药已经煎好了，最适合你们这种新婚夫夫啦，记得你们俩一起喝哟，很管用的……”
　　姜岩已经黑线到不知道该说什么好了。


　　番外之杨朔是小心眼滴

　　最近天气很不错，陈墨考完试之后，就没有什么事要做了。
　　这对杨朔来说是件好事儿，他就不愿意看陈墨在外面忙，由其是上那个什么口语补习班，一上上到天老黑，他也担心。
　　这天杨朔休息，从早晨一睁眼，就开始跟陈墨念叨着要出去逛街。
　　陈墨以前领教过杨朔逛街的那种劲儿，跟杨妈妈简直就是一样一样的。遗传基因的力量真是大，陈墨叹了口气，同意了。
　　其实也不是杨朔喜欢逛街，他只不过喜欢带陈墨出去，给他买点小东西。这种心情就好像新婚丈夫要买东西讨好自己妻子一样的。
　　陈墨长相偏小，穿着格子衬衣和牛仔裤，怎么看都不像二十五的男人，而是像个高中生。杨朔想起他送陈墨去补习班的时候，那群小女生的眼神，看见陈墨都变了。最最让他生气的是，那群人居然说自己是陈墨的爸爸……爸爸？杨朔盯着镜子左看右看，只不过最近太阳太大，把自己晒黑了而已，哪里有这么老啊！真是一群混蛋！
　　杨朔拉着陈墨从王府井开始转悠，然后穿过天安 门广场走到西单。明珠广场门口有一溜卖小吃的，杨朔跟一群小子丫头们挤着排队，买了油炸臭豆腐和酸辣粉，俩手端着跟陈墨找了个阴凉地方开吃。这里的人流量很大，大家都是站在外面吃，因为能坐人的地方，早就被挤满了。
　　杨朔张着嘴，叼过陈墨用牙签插过来的臭豆腐，吃的津津有味。陈墨因为很少来这种地方吃东西，整个人也是兴奋的不行，看什么都新鲜，瞅什么都想吃。
　　俩大男人消灭掉一份臭豆腐和一份酸辣粉后，杨朔又张罗着去买烤玉米和掉渣烧饼。陈墨喝着凉凉的酸梅汤，从原地站着等。
　　“陈……陈墨？”身后突然有人喊他。
　　陈墨以为是补习班同学，忙答应了回头看：“齐……是你……”
　　“陈墨！”男人高兴的走过来，一把抱住他：“我远远的看着就是你，没想到真的是……陈墨，陈墨……我终于又找到你了……”
　　陈墨有点慌乱，他使劲推着男人：“齐勇，你先放手……你怎么会在这里？”
　　齐勇高兴的看着陈墨：“我有回去找你，真的，后来被你哥给打了出来……陈墨，你来北京，怎么不知道给我打个电话啊，我电话，你应该知道……”
　　陈墨退后一步，看了看左右的人潮：“我给你打过，空号……”
　　“空号？”齐勇愣了愣，突然笑了：“可能是那段时间，我的手机出问题了，你知道的……我的手机总丢，你给我打电话的时候，可能我手机丢了，我把号挂失了。”
　　陈墨又退了一步，在人潮中寻找杨朔的身影：“哦，这样啊……你，最近怎么样？”
　　“这该我问你，陈墨，你看上去不错……我真没想到你会来这里，你现在哪里上班？去我那里吧，我，我很想你。”齐勇逼近几步：“陈墨，我真的想你了。”
　　陈墨不说话，还想往后退，却撞到了人：“对不起。”他连忙回头道歉，抬头看，是杨朔。
　　“同学？”杨朔左手烤玉米右手铁板鱿鱼，还有俩手指头捏着两袋掉渣烧饼。
　　陈墨刚要说是，齐勇抢着说话了：“陈墨，他是谁？你叔叔？”
　　杨朔暴躁：“你是谁啊？”
　　齐勇笑的自信满满：“叔叔好，我是陈墨男朋友。”
　　男朋友？杨朔傻眼了，他看看齐勇看看陈墨：“啥？”
　　陈墨拉了拉杨朔的衣服，转头对齐勇说：“我忘了介绍，杨朔，我男朋友。”
　　麻辣诱惑装修的不错，红彤彤的大沙发，中间还有纱帘和珠帘，看上去好像咖啡厅，可惜却是个吃川菜的地方。
　　洒满辣椒让人食指大动的水煮鱼，还有又香又脆的香辣鸡块，酸甜的水果沙拉，好几种菜肴满满的排了一桌子。
　　杨朔坏心眼的招呼：“来者是客，不管怎么着也该我跟陈墨做东，来来来，多吃点。”
　　齐勇自己坐一边儿，看着对面的俩人，心情很微妙。
　　“陈墨，我真的有回去找你，可是他们不让我见你……后来我听说你离家出走了，你知道，我生意忙，可是我到处打听，我估计你是来北京了，我使劲找，真的。”
　　陈墨低着头不说话，只是用筷子扒拉水果盘里的沙拉酱。
　　杨朔用勺子给陈墨舀了一大勺水果放在他面前的盘子里：“哎，早过去的事儿了，还提它干嘛啊，过去的事情就让它过去，以后的日子才是崭新的嘛。”
　　齐勇撇了杨朔一眼：“很多事情不是说过去了就能泯灭的，我跟陈墨的感情，说了你也不懂。”
　　“那感情好，那就别说，我也不想懂。”杨朔捞了鱼肉挑去鱼刺，把肉放进陈墨的盘子里：“我就知道现在，我跟他在一起，两边家长都同意了，你呢，也该自己忙自己的去了。”
　　“不可能！”齐勇气哼哼的笑：“他家同意？你做梦呢？当初他妈妈把他打成什么样你看见过么？”他伸手撩开自己额前的头发：“看见这疤了没？我这就是为了护着他被他妈用擀面杖砸的……”
　　“停停停。”杨朔皱眉：“那又怎么样啊？问题是现在跟他在一起的是我不是你！”他看着齐勇，有说不出的讨厌。
　　齐勇也算是个挺帅的男人，个头高，身材好，走到哪里都挺吸引人的，由其是他身上有一种文质彬彬的气质，这种气质让杨朔很烦闷。
　　文化人了不起啊？文化人也得讲理不是？
　　齐勇被打断了也不生气，只是幽幽的说：“我让你看这个疤，就是想告诉你，他们家不可能同意的……而且……”他鄙视的看了眼杨朔：“你跟他不配，你不知道陈墨想要什么，你能跟他讨论文学么？你能跟他用英语对话么？你能……”
　　“我不能，”杨朔淡淡的说，他看了看陈墨：“快吃，盘子都满了，一会儿全凉了，吃了又不舒服。”见陈墨开始往嘴里夹东西，他才回头对齐勇说：“我是个粗人，以前当兵，天天的跟一群土匪打交道，我英语会话也只限于职业方面和简单对话，但是这不妨碍我能给他一个家，一个能让周围的人都认同的关系，一个每天可以想着回去的地方。最起码，我不会让他傻了吧唧的自己到处找，找不到人不说，还住那种地方，冻的手都拿不起来东西，冻的脸都是青的。”他装作不在意的显摆着，掏出脖子上挂的长命锁：“你看这个，我跟陈墨一人一个，他妈妈给的。”
　　齐勇一开始只是对杨朔的话嗤之以鼻，直到看见银锁才惊慌起来：“不可能！这，这绝对不可能！”
　　“没有什么不可能的，”陈墨拿一张餐巾纸擦了擦嘴：“齐勇，我们已经是过去式了，我现在的男人是杨朔，我爱他，他爱我，我觉得，这就够了……齐勇，其实如果你今天不出现的话，我可能都要把你忘记了……”
　　“不可能！”齐勇有点崩溃，不断的重复这三个字：“不可能，陈墨，你不是那样的人……我知道，你在气我，你气我当初没有能留下来跟你一起面对，你气我不接你的电话。我知道，我错了……我当时真的不知道该怎么做才好，我想了好久，我回去找你……真的回去找你了！我，我想好好的对你，可是找不到，我以为，我以为……你会一直等着我。”
　　“别什么都你以为，你不是上帝也不是佛祖。”杨朔对他十分不满：“陈墨不管怎么样，他也有追求新的爱情的权利，而你，被淘汰了，就这么简单，齐先生，今天我俩请您一顿饭，是因为如果不是您的话，我还遇不到陈墨这么好的人，所以您是我们俩的媒人，我得感谢你……不过陈墨不喜欢我喝酒，那我们就以茶代酒。”说完他倒了一杯菊花茶，双手举起来对着齐勇敬了敬，一口喝干了。
　　有茶水顺着他的嘴角流下来，陈墨拿着纸巾给擦着。
　　齐勇看着眼前的一幕，苦笑着说：“以前，我吃东西，总会蹭在脸上。陈墨就这样给我擦，很温馨很美好。”
　　“对，很温馨很美好很幸福，可是现在，只属于我的。”杨朔放下茶杯：“你，已经把这种温馨美好幸福给抛弃了，既然抛弃了，就不要妄想还能找回来。”
　　齐勇失落的走了，陈墨看着一桌子菜发愁：“怎么办？吃不完的。”
　　“能吃多少算多少，吃不完的打包带走。”杨朔趁服务员不注意这边，嗖的亲了陈墨脸蛋一下，印了一个油乎乎的印子：“这么好的宝儿，他居然给丢了，便宜了我，哈哈。”
　　陈墨嫌恶的用纸巾擦着脸：“嘴里有东西就不要说话，脏死了。”
　　“是！”杨朔吃吃的笑。
　　回家的路上，陈墨小心翼翼的问：“杨朔，你会不会生气？”
　　“生气，为什么？”杨朔拎着大包小包的吃的，看着地铁外连绵不断的楼房。
　　“不，没什么。”陈墨低下头，手里摆弄着一个MP4，是杨朔新给买的，说可以用来听英语，或者看美剧，这样就算出来玩，也不耽误学习。
　　杨朔什么事情都给想的好好的。陈墨感到很窝心，他又想起齐勇，发现他对齐勇的那种因为失去而痛苦的心情早已经找不到了。他跟齐勇的过去，曾经是一道血淋淋的伤口，可是现在，这道伤口已经被杨朔抚平了。
　　陈墨突然抬起头，认真的对杨朔说：“杨朔，你真的不显老，你很帅很精神。”
　　杨朔被夸，喜滋滋的，正要说什么，结果被一个小女生撞了一下：“哎呀，陈墨，你这是做什么去？”
　　杨朔看了看那个女孩子，不认识，估计是补习班的。
　　陈墨腼腆的笑：“出去买了东西，这就要回家了。”
　　女孩笑的很蜜一样甜，她一转头看见杨朔：“啊，是叔叔吗？陈墨，你爸爸看上去好年轻啊。”
　　杨朔抓狂。
　　回到家，杨朔又是一通照镜子：“我很老吗我很老吗？”
　　陈墨忍住笑：“不老，真的不老！”
　　杨朔哼了一声，继续抱着镜子看：“我不就是黑了点吗？天天从外面晃悠，能不黑吗？哎呀，我有眼角纹了，我不过才三十岁而已，干吗把我说的……这么老，还有那个姓齐的，他不就是脸白点吗？对了，你不是说他比我还大？那他得意什么啊他！！”
　　“你真的不老……”陈墨叹气，杨朔最近对长相和年龄纠结的不行了。
　　杨朔气哼哼的脱光衣服，对着穿衣镜摆POSS：“你看，我的身材多棒，顶多就是一二十岁的小伙身材。”
　　“是是是，很棒……”陈墨扶额。
　　杨朔对陈墨的敷衍很不满，于是身体力行的让陈墨感受了一下二十岁小伙的身体和年轻人的体力充沛情况。
　　陈墨瘫软在床上欲哭无泪。
　　杨朔搂着陈墨的腰，在他耳边轻轻的说：“其实我一点都不吃醋，我就是有点郁闷……他居然让你为他伤心了这么久……”
　　陈墨嗯了一声：“我知道……所以我爱你……”
　　杨朔很激动：“我也爱你，对了，墨墨……我真的不老吧？”
　　陈墨满脸黑线：“我要睡了，你可以消停一下了，真的！”

　　番外之大家是美满滴

　　转眼又是一年。
　　窗外雪花纷飞，窗内其乐融融。
　　因为杨朔家比较大，所以这次聚会，大家又都集中在杨朔家。
　　陈墨已经拿到了翻译资格证，现在在家里做商业方面的笔译，杨明和夏家给他开了方便之门，有什么单子，就直接转交给他来做了。
　　姚洋研三就闹腾着毕业，然后做出了一个让所有人跌破眼镜的决定――他居然留校当老师了。众人对那所学校的学生纷纷表示出了一种名叫惋惜的态度。
　　季悦悦上了小学二年级，而且做了小班长。悦悦长的像爸爸，活脱脱的美人坯子，走到哪里都会让人喜欢的不得了，由其是班里的小男生。可是她心里却一直有喜欢的人，于是婷婷玉立的小美女的心上人成为了学校男生的公敌。
　　白知先升职了，进了分局，于是派出所的治安科就落到杨朔手里。杨朔对坐办公室深痛恶觉，可是又必须适应这个职位，于是天天回家抱怨。
　　秦越因为破了几个大案，也小小的省了一把，现在有什么案子基本上很少亲自出马了。秦越对此表示满意，因为他不想让家人担心。因为有一次他受了伤，姚洋差点把他周围的人都弄疯了……
　　老乔和姜岩一开始就进入老夫老夫的模式了，一个干活一个管账，然后夫夫双双把家还，嫉妒死一群人。姜岩的母亲还曾经来过一段时间，那是一个有些懦弱可怜却又贤惠的女人，见到孙大少还是有些畏缩。不过她住在这里的一个星期内，把家整理的井井有条。老乔总算知道姜岩的洁癖一串自谁了。
　　孙大少的公司也是小有成就，小打小闹的赚着钱，按时上班下班，随时提防着小美女悦悦抢他男人。
　　季悦悦这孩子实在是太执着了，从一开始过生日许愿是想嫁给十哥哥到现在变成了让孙大混蛋化作灰尘飞走吧，然后让十哥哥嫁给我……
　　耿十对此很无奈，因为无奈的不止是他，还有季弘和。季大律师觉得自己的女儿如此美好，怎么可以喜欢上一个卖情趣用品并且只有长相可言而且还是个纯G的男人啊？可惜小悦悦就是喜欢耿十的长相，并且以此当做择偶标准。
　　一大群人围着桌子吃火锅，老乔还炒了几个菜，桌子上还有姚洋最喜欢的螃蟹和虾。
　　季悦悦坐在耿十身边，声音软软嫩嫩的：“十哥哥，可以帮我剥虾吗？”
　　耿十微笑，好像一位高雅的绅士：“当然可以，我的小公主。”
　　粉嫩的虾肉被剥了出来，季悦悦刚要放进嘴巴里，孙利清从旁边阴沉的来了句：“耿十你上厕所洗手了吗？”
　　季悦悦僵化，筷子上的虾仁吃也不是放也不是。
　　耿十淡淡的瞥了他一眼：“没洗，如何？”
　　孙大少伸筷子就从季悦悦那里把虾仁抢了过来，塞进自己嘴巴：“没事，我不嫌弃，就算你用刚扣完XX的手给我剥虾仁我也照吃不误。”
　　满桌子人黑线。
　　季悦悦看着自己空空的筷子，瘪了嘴巴：“爸爸你看，孙叔叔又欺负我。”
　　孙利清哼哼：“我明明比耿十小，凭什么他是哥哥我是叔叔？”
　　季悦悦一撅小嘴：“你都老的快变成大爷了。”
　　孙大少抓狂：“季律师你怎么教你家丫头的？这么小嘴巴就这么不饶人，你打算让她继承你的衣钵是怎么着？”
　　季弘和给悦悦剥了只虾放在她盘子里：“嗯，我觉得不错。”
　　孙大少也撅嘴了。
　　姚洋只顾得上吃螃蟹，咬的螃蟹壳子咔咔响。杨朔拿他打趣：“回头把你这副德行拍下来放到你学校的网上去，让你的学生看看他们平时道貌岸然的姚老师平时究竟是个什么样子。”
　　姚洋头也不抬：“去吧去吧，多拍点啊，这样才能杜绝那群小丫头追我。哎……人太帅了就是个罪过，阿弥陀佛。”
　　陈墨噗嗤笑了：“果然是罪过。”
　　季悦悦做了一副不屑的样子：“姚洋哥哥你真是的，有十哥哥在这里，你居然还说自己帅。”在她心目里，只有十哥哥是最帅的。
　　耿十依旧面带微笑，然后捞火锅里的羊肉给孙利清吃。
　　季悦悦不高兴的瞪了孙利清一眼，孙大少得瑟的吐舌头。
　　夏启明看着这一大一小的闹腾，觉得挺有意思，他转头对耿十说：“我也这么觉得，你说你长的挺帅的，怎么就这么把自己给交代了呢？”
　　耿十把垂落的头发轻轻的拨到耳后，优雅的姿势引起季悦悦的一声赞叹：“十哥哥好帅啊……”
　　耿十弹了一下季悦悦的鼻头：“好了小美女。”然后对夏启明说：“没办法，我找不到比自己好看的女人，所以只好找个不如自己帅的男人，这样心里才会平衡。”
　　一句话，得到两个人的不赞同。
　　季悦悦：“十哥哥，悦悦不漂亮吗？”
　　孙利清：“耿十你忒嚣张了吧？小心出门被雷劈！”
　　耿十给季悦悦夹了一筷子菜聊表安慰：“我实话实说，怎么会被雷劈呢？”
　　夏启明觉得这个人活脱脱的是个妖孽，幸亏是个G，而且也已经找到了自己需要的人，要不还不知道得掀起什么样的腥风血雨呢。
　　老乔忙乎完了，姜岩很自然的拿了自备的小毛巾给他擦手擦脸。
　　杨朔从旁边看着那俩夫妻模式全开的样子，一个劲儿咋舌：“瞅瞅人家，啧啧，一个勤劳一个贤惠，整个就是牛郎织女啊。”
　　姜岩脸红了：“你才是织女。”
　　“得，我说错了，是牛郎牛郎……”杨朔笑着转过头对陈墨说：“可惜，就是不如咱俩看上去更合适。”
　　陈墨翻着白眼敲了他一筷子：“你够了啊，穷得瑟啥？”
　　杨朔突然抽风，猛的搂过陈墨的脑袋，啾啾啾亲了好几下，亲的陈墨直扑腾：“你干嘛你干嘛？你擦嘴了嘛？哎哟放开有小孩子……唔唔……你个流氓！”
　　季悦悦捂住眼，从手指缝里往外看：“你们好讨厌啊，人家还未成年呢……教坏小孩子啦～”
　　季弘和脸黑了一半，捏了一瓣糖蒜扔了过去：“杨朔你个猪，我女儿在呢！”
　　杨朔恋恋不舍的离开陈墨的嘴巴，舔了舔嘴唇：“哎，没小孩儿捣乱就是好，我知道老夏其实也想这么做，可是就是当着悦悦不好意思。”
　　“他敢！”季弘和气哼哼的看向夏启明，结果却看见两只绿油油的狼眼，吓了一跳：“我告诉你夏启明，你要是敢当着孩子做出不良举动，我就不让你进门了！”
　　夏启明委屈死了。
　　季悦悦安慰道：“小爸爸你别着急，明天我去奶奶家，你爱干嘛就干嘛。”
　　“季悦悦！”季弘和恼羞成怒：“你这都跟谁学的？”
　　季悦悦眨巴眨巴纯真的双眼：“难道不是这样吗？”
　　季弘和扶额，自己可爱的小女儿都跟这群混蛋学坏了！
　　乔云飞吃着姜岩给他夹的肉，笑的一脸忠厚：“你们真是的，当着孩子呢就瞎闹，还有，以后别跟姜岩闹了，我家姜岩脸皮儿薄，经不住你们粗眼粗语的。”
　　“我们家姜岩脸皮儿薄……”姚洋啃完了螃蟹，空出嘴巴来捣乱了，他捏着嗓子：“我们家的～”
　　姜岩的脸越发的红了：“姚洋你……你……”
　　秦越实在看不下去了，他伸手揪住姚洋的耳朵：“我说你都当老师的人了，怎么还这么不稳重啊？”
　　姚洋歪着脑袋，装娇羞的捂着脸：“你个坏人，怎么可以光天化日之下对人家动手动脚捏？”
　　秦越手一哆嗦，姚洋嗷嗷叫：“哎哟宝贝啊亲爱的我的耳朵掉啦掉啦。”
　　“掉了好，”姜岩解恨的说：“掉了就让老乔拿去爆炒，给大家加盘菜。”
　　姚洋泪眼朦胧：“坏人，你们都是坏人！”
　　季悦悦看着姚洋被欺负，笑的咯咯的：“姚洋哥哥，你太不老实了，以后不可以欺负姜岩哥哥，如果你实在是想欺负人的话，就欺负孙叔叔好了。”
　　孙利清正在呼噜呼噜的吃刚从火锅里捞出来的油麦菜，听季悦悦这么说，差点没呛着：“你个臭丫头。”
　　“怪蜀黍！”季悦悦做鬼脸。
　　“傻妞！”孙利清毫不示弱。
　　“你个傻老爷们！”季悦悦语出惊人。
　　季弘和怒：“谁教你说这么难听的话的？”
　　季悦悦忙为自己脱罪，小手画了个半弧指向夏启明：“小爸爸说的。”
　　季弘和怒瞪夏启明。
　　夏启明连忙喊冤枉：“我那不是随口说着玩的吗？这丫头，好的不学，光学坏的。”
　　“以后谁也不准当着我女儿说脏话！”季弘和下了通牒。
　　孙利清捂着嘴使劲乐。
　　吃晚饭都11点了，季弘和带悦悦回家哄她睡觉。
　　杨朔拖出两盒麻将牌来：“都别走了，反正明天也没什么事情，来，玩个通宵吧。
　　屋里热火朝天的打着麻将，外面劈里啪啦的放起了鞭炮。
　　新年新气象，大家要继续这样幸福的过下去哦。