
掌柜的烦恼（上）

　　甩手掌柜的最近很郁闷！
　　为什么呢？原因就是身上的香味……
　　一个大老爷们，身上带着一股清香，虽然不是很讨厌，可是却总会被人追问：“请问，您身上的香气，是隐藏职业自带的还是有什么东西啊？”
　　甩手掌柜不厌其烦的解释这是羽叶的香气我是因为做任务才弄的后来就洗不掉了据说要过半个月……
　　然后在群众暧昧的注视下泪奔而走。
　　这天，是甩手掌柜最郁闷的一天。
　　因为工会要建城，所以最近他拼命的去刷贡献值，接了不少循环任务。
　　可是做了两个来小时了发现不对劲……他身边，总是跟着一个男人，一个男性玩家，一个少林和尚。
　　掌柜的偷偷去看了一下那个和尚的资料，发现这个已经六十五级的家伙居然叫：跑堂的……
　　日！
　　被跑堂的跟踪了第三个小时之后，甩手掌柜不干了。
　　“你有事？总跟着我干嘛？”掌柜的不高兴了。
　　跑堂的笑的温柔：“你身上好香。”
　　甩手掌柜把羽叶和系统还有越夜越妖骂了个来回，然后跟他说：“我们工会有部分这样香味的荷包正在促销中，欲购从优，过期不候。”
　　跑堂的笑嘻嘻的：“掌柜的真会做生意。”
　　甩手掌柜翻了个白眼：“行了，你该干嘛干嘛去吧，别总跟着我。”说完又跑去打怪了。
　　没十分钟，掌柜的怒了：“要么你去打怪，要么你去做别的任务，要么你让我杀个来回，你选吧！”
　　跑堂的仍旧笑嘻嘻的：“你身上真香……”
　　“我靠啊！”甩手掌柜暴怒了，跑去工会频道大喊：“上次被越夜越妖那个家伙给擦了香水的呢，都出来出来，菊花，你也过来。”他报了自己的坐标：“赶紧着，我这里有事。”
　　戳你菊花跟另外几个人丈二的和尚摸不着头脑，见甩手掌柜喊的这么急，以为有了什么大事，连忙急匆匆的赶来。
　　甩手掌柜对着跑堂的指着那几个家伙说：“你，上去闻闻，他们比我还香呢，自己挑一个跟吧，别总跟着我。”
　　菊花瞅着跑堂的：“哟，掌柜的，那是你家小兄弟啊？”
　　“你家兄弟！”甩手掌柜怒。
　　跑堂的在那几个人身上来来回回的看了几遍，看的菊花他们都要起鸡皮疙瘩了，才慢悠悠的说了一句：“不要，还是你身上好闻。”
　　掌柜的吐血。
　　戳你菊花笑的扭曲：“哎哟掌柜的，你急忙火眼的把哥几个叫来，就是为了看你们俩人亲亲我我啊？还‘你身上好闻’……啧啧……”
　　“滚滚滚，都给我滚！”掌柜的冷笑，对着跑堂的说：“爷惹不起你，还躲不起你么？”说完，扯了飞行符跑了。
　　菊花满脸猥琐，拍着跑堂的肩：“兄弟，前路坎坷，革命未能成功，同志仍需努力啊！”
　　跑堂的做惭愧状：“谢谢支持，对了，他有女朋友吗？”
　　“没有没有，”戳你菊花把头摇的跟拨浪鼓一样：“绝对的处男一枚，是不是啊，哥们？”他转头问另外看戏的几位。
　　“对对对！”那几个兴奋的就差晃尾巴了。
　　跑堂的满意的摸着自己的下巴。
　　
　　甩手掌柜觉得自己一定是走背字了，或者是流年不利，再或者是某天打怪的时候踩到狗屎了……要不怎么他不管去哪里，都能碰上那个跑堂的和尚呢？
　　那家伙一脸yin荡的对他笑：“我闻见香气，就知道你在我身边……”
　　在你身边个毛线啊！掌柜的愤怒的开了杀气，亮出匕首直刺跑堂的心窝。
　　周围打怪的玩家见有人突然开红，立马都跑去一边看热闹，生怕惹事上身。
　　和尚防高血厚，他侧过身让匕首扎在自己肩膀上，然后对着周围的玩家拱拱手：“不好意思啊，家暴，家暴。”
　　甩手掌柜悲愤的差点自己抹了脖子。
　　戳你菊花密语跑堂的：“怎么样了？”
　　跑堂的语气无奈：“哎，他太刚烈了……”
　　菊花仔细的回忆了一下他印象中的掌柜，觉得，那家伙跟刚烈俩字实在是隔着十万八千里：“你跟他耍贱吧，不是都说烈女怕缠郎吗，你去缠，一定管用。”
　　跑堂的看着天上悠悠的白云：“你说他喜欢男人不？”
　　“你管呢，他喜欢你不就成了？上吧上吧！”戳你菊花乐不可支。
　　“我怎么觉得你有点幸灾乐祸呢？”跑堂的不傻。
　　菊花笑的见牙不见眼，吓得他周围的队友以为他中风了：“那家伙总爱欺负人，你把他上了，就跟给马上了嚼子一样，哥几个也能放心了。”
　　跑堂的又看见掌柜的身影了：“成了，爷就给那匹烈马上个嚼子去，你可得帮我。”
　　“没问题！”菊花美死了。
　　
　　胡晓亮一边刷牙，一边抱怨：“那个家伙一定是疯了，见了我就跟狗熊见了蜂蜜一样，死皮赖脸的缠上来。”
　　段恒嫌恶的躲闪着牙膏沫子：“你确定不是猫见了耗子？我可知道你见了他就跑的。”
　　“狗屎啊，老子一大老爷们，凭什么让一个男人追啊？”胡晓亮冲着段恒嚷嚷。
　　段恒抹了一把脸：“你他妈的先漱口成么？你刚才那句话有本事跟会长说去，要不跟黑虎说也成，别跟我叫。”
　　“妈的！”胡晓亮呼噜呼噜的漱口，然后呲着牙看镜子：“再让我看见他，老子一口咬死丫的。”
　　段恒同情的看着他。
　　这俩人是同一个学校的研究生，在一起混了四年大学同一个辅导老师，结果考研后又被分到一个宿舍，用段恒的话来说，这叫孽缘。
　　虽然现在很多人都是购买课件来学习的，但是课件毕竟只是学习的一个片面的东西，有很多知识点，还是需要有学校的老师来提供。
　　这就是电子老师和互动老师的区别，节省了不少师资。
　　胡晓亮洗完澡，趴在电脑前看学习重点。
　　“怎么不上游戏了？”段恒问。
　　“躲着那小子，我就不信了，丫还能二十四小时在线！”胡晓亮恶狠狠的说。
　　
　　戳你菊花对跑堂的摊摊手：“那匹烈马学会动脑子了，你紧迫盯人战术不好用了啊。”
　　跑堂的悠然一笑：“没关系，反正过两天就能见到了，让他再逍遥几天吧。”
　　戳你菊花万分感慨：“他一句玩笑话，你至于么？”
　　跑堂的看着手中的伏虎棍：“说者无心听者有意，不过既然他说的出口，就要为自己的话负责，不是么？”
　　菊花使劲鼓掌：“对，太对了，不过过几天我们就守城了，我希望你最好在守城之后再找他，万一你把他吓个好歹出来守不成城，他会恨死你的。”
　　跑堂的抡了轮棍子：“要不我进你们工会吧，跟你们一起守。”
　　戳你菊花把他上上下下看了个遍：“你不会是认真的吧？我记得你从来不加任何工会的。”
　　“有得必有失，”他对戳你菊花笑出一口白牙：“你说呢？”
　　菊花什么都不想说，菊花只想看戏。
　　
　　跑堂的静悄悄的进了工会，不再对甩手掌柜紧迫盯人。
　　掌柜的挺美，觉得是那个家伙终于玩够了觉悟了砍号重练了。
　　他开始活跃起来，调戏美女美男，吐槽搞怪，然后继续鄙视越夜越妖，就是因为他，才让自己前段时间没好日子过。
　　越夜越妖挺委屈，会里这么多人都是香气袭人的，怎么也没见人被骚扰啊？只有你这个臭小子不知道跑去哪里捅了马蜂窝还不认账，结果被人找上门来之后就开始拉人垫背！
　　这人太坏了，真的太坏了！越夜越妖觉得小菊花有句话说的挺对：“这匹马，该上嚼子了。”
　　




掌柜的烦恼（中）

　　守城结束后，天涯在鼓楼上发表感想。
　　甩手掌柜被系统送到广场，看见天涯拉着沧海的甜蜜样，心里也有了奇妙的感觉。
　　想那俩人，从另一个游戏跑到这个游戏，中间闹了不少让人捧腹的笑话和闲暇消遣的话题，但是他们那种感情，还是让不少人感动，最终有情人终成眷属。
　　掌柜的站在人群中，尝试着用四十五度的仰角去享受一下这种成功的喜悦，可是却被一个声音打断了自己这种可笑的行为。
　　“唔，你身上好香……”
　　“日啊！”甩手掌柜跟兔子一样窜了起来：“你你你你怎么在这里？”
　　“很简单，”跑堂的耸了下肩膀：“我入会了啊，还参加了守城呢。”
　　甩手掌柜觉得这个人简直是阴魂不散。
　　他自己有自知之明，虽然他平时招猫逗狗的不老实，但是绝对不会招惹自己不认识的人，可是这个家伙突然的冒了出来，然后跟只苍蝇一样在他身边团团转，让掌柜的坚定的认为这是个阴谋！一定是个阴谋！
　　可能是自己什么时候无意之中得罪了某人，然后某人叫他来报仇了。于是这个家伙就起了这么白痴的名字跑来找自己麻烦，甚至为了让他不安稳，都跑来入会了！
　　甩手掌柜想的确实没错，只是他在招惹这个人的时候不是在游戏里面，而是在现实。
　　缘由是一次同学聚会，他喝多了之后再厕所抱住一个人狂亲不算，还许下了他一定会负责的诺言。
　　但是这个诺言在他酒醒之后就完全抛去了爪哇国，想都想不起来还有这么件事情了。
　　但是那个人却被醉酒之后的掌柜的迷的一塌糊涂，想尽办法找到了现实中的小菊花，也就是段恒，然后旁敲侧击加引诱，终于套出了掌柜的所有资料。
　　段恒完全是抱着看戏的态度去撮合这俩人的。
　　他跟甩手掌柜，也就是胡晓亮进了游戏的时候，那人正在外地出差。等他一回来，段恒就迫不及待的告诉他这件事情，连同胡晓亮的游戏名和职业还有工会名全部都卖了出去，换来了一顿美食。
　　胡晓亮根本不知道这个人，在他的印象里也没有这么个人存在。所以当他被跑堂的故意找上门的时候，还着实郁闷了一下。
　　跑堂的原名林伟和，从事着以前很累现在也不轻松的“挨踢”业，忙的时候忙死闲的时候闲死。就在他最闲的时候实在无聊了跑出去吃了顿饭，结果就被人从一个很不美好的地方抱住来了个热烈的法式热吻，那人亲完之后满足的打了个酒嗝来了句：“味道不错，以后老子会为你负责的。”然后踩着凌波微步跑走了。
　　林伟和在那个充满了异香的地方摸了摸自己红肿的嘴唇，然后诡异的笑了，笑的旁边跟着一起来洒水的段恒起了一身鸡皮疙瘩。
　　再后来，段恒被林伟和找到，开始了出卖胡晓亮信息换取美食的事业之路。
　　跑堂的看着眼前炸了毛的甩手掌柜，笑的更加灿烂：“好久不见了。”
　　甩手掌柜的气哼哼嚷：“我宁愿永远不见！”
　　跑堂的无视他炸毛的举动，抬头看向远处的鼓楼：“多好的一对儿，你不羡慕？”
　　“有毛的羡慕！”甩手掌柜愤愤的甩头：“再好也是人家的事儿。”
　　
　　馨心在频道大喊让大家赶紧准备，甩手掌柜立刻从背包里掏出了几挂鞭炮，兴奋的跑去挂在广场周围的大树上。
　　周围的玩家也统统掏出了准备已久的鲜花啦烟火啦，来为他们那个终于在爱情之路上修成正果的老大祝贺。
　　当鞭炮劈里啪啦的响起来之时，跑堂的挨近甩手掌柜：“我送你点东西吧？祝我们守城成功。”
　　掌柜的正在鞭炮声中兴奋呢，听见跑堂的这么说，头也没回：“可以啊，什么东西要送给我？”
　　一个晶莹的小水球在漫天花雨中出现在甩手掌柜眼前，甩手掌柜伸手去接，水球破了，里面的液体淋了掌柜的一手一身。
　　当熟悉的香气弥漫出来，掌柜的终于爆发了：“你他妈的什么意思啊？故意找茬是不是？MD老子身上的香味好不容易要散尽了，你还给我弄了一身？”
　　可惜他的怒骂被鞭炮和欢呼声盖了过去。
　　跑堂的伸手接了几片玫瑰花瓣：“古代有玫瑰花么？真是的。”
　　甩手掌柜愤怒的推他：“不要转移话题！”
　　跑堂的反手握住他的手：“既然这样，那我们就来点儿实质的吧。”说完用力拉过甩手掌柜固定在怀里，然后低头吻了上去。
　　掌柜的石化了。
　　“你……”等跑堂的离开了他的唇，他才好不容易挤出一个字。
　　跑堂的满意的舔了舔唇：“你的味道一如既往的甜美。”
　　甩手掌柜呆愣了几秒，一句话不说，下线了。
　　
　　胡晓亮甩开头盔，扑到段恒的床上拼命的摇晃：“给老子出来出来！”
　　因为外界的影响，段恒被迫中止游戏：“你干嘛干嘛啊？不知道老大结婚啊？抽什么风？”
　　胡晓亮激动的嘴唇直哆嗦：“段段段段恒……老子，老子他妈的……被一个爷们给亲了。”
　　段恒面无表情的拍拍手：“恭喜你啊，还有什么要说的么？”
　　“我靠，老子被一个不认识的爷们亲了你居然如此淡定！”胡晓亮咬牙切齿：“妈的，要是让我看见那个混蛋，老子咬死丫的！”
　　段恒伸了个懒腰：“你不能消停一下啊？游戏中也打不过人家，现实中你又找不到那个人，在这里说也是白说。”
　　胡晓亮泪流满面：“那个混蛋居然是个和尚……”他悲戚了一下，突然觉得不对劲：“你知道那个人是谁？”
　　段恒警觉：“知道啊。”
　　“你怎么知道的？”胡晓亮就觉得不对劲，那个家伙突然粘上来，然后不管他在哪里都能找到，这绝对是有内奸啊。
　　段恒转了转眼珠：“不就是那个跑堂的嘛，那天你跑了把他扔给我们，然后呢，他就说要入会，说要追你……”总而言之，言而总之，把自己撇干净才是最明智的。
　　胡晓亮跟段恒挤在一张床上躺着：“你说，那个人为嘛总缠着我啊？一定是个阴谋是不是？这种感觉太讨厌了……”
　　段恒无声的看着天花板，不知道说什么才好。
　　
　　突然门口传来了敲门声。
　　段恒他们住的是学生公寓，有单人间双人间三人间和四人间，但是因为大家都混的很熟了，基本上比较清楚彼此作息，所以在这个非学习的游戏时间，是不会有人来敲门的，而且敲的如此斯文。
　　段恒踢了踢胡晓亮：“去，去开门。”
　　胡晓亮哼哼唧唧的不愿意起来。
　　敲门的人很是耐心，三个声音为一组，没组间隔五秒，然后持续的敲。
　　“来了来了，报丧呢你？”胡晓亮被烦的不行，终于跳下床冲过去开门：“你不知道现在是请勿打扰时间啊……我靠，怎么会是你？”
　　段恒被胡晓亮的声音吓了一跳，他往门口探头：“谁啊？”
　　门外的人挤开胡晓亮硬是进了门，然后反手把门关上：“是我。”
　　段恒看见来人，呻吟了一声，把自己裹进被子里装鸵鸟了：真是说曹操曹操到啊。
　　胡晓亮揪住来人的领子：“你他妈的怎么找来的？”
　　来人看着比他矮了半个头的大男生笑了：“我想要查谁在什么地方，很简单啊。”
　　胡晓亮恶狠狠的把他推在墙上：“那你来干什么？”
　　来人伸手捏住胡晓亮的圆脸蛋：“我？我是来讨债的……唔，你身上，果然好香啊……”
　　




掌柜的烦恼（下）

　　胡晓亮挣脱开来人的狼爪，白 皙的脸上多了两块红印：“讨债？老子不认识你，欠你个毛的债！”
　　来人笑吟吟的，也不着急，抱着肩靠在门上：“哟，怎么着？吃饭了就不认账了是吧？您觉得我脑门上写着‘提供霸王餐’的字了么？”
　　胡晓亮皱着眉头，把来人上上下下的看了个遍，左右翻着眼想了半天：“我以前见过你？”
　　“这可真让人伤心。”来人叹了口气：“我在重新介绍一下自己吧，鄙人林伟和，林是双木林，伟是伟大的伟，和是和气生财的和，喏，记住了？”
　　胡晓亮听到这个名字之后坚定的确信自己结交的名单中没有这么号人，他不屑的哼了一声：“行了吧你，我不管你怎么知道我住哪里的，但是有件事你要知道，私自查人资料并闯入民宅，可是犯法的。”
　　林伟和抚掌大笑：“说的好说的好，那么我想问一下，借酒装疯逼迫他人进行肉体关系，不知道算不算是犯法？”
　　啥？胡晓亮傻了，借酒装疯？逼迫他人……进行肉体关系？？这……这这这也太惊悚了吧？这是什么时候的事情？他这个当事人咋就不知道呢？
　　胡晓亮求助的眼光瞟向段恒，谁知道那个家伙把被子裹的那叫一个严实，连根头发丝都透不出来。他眯着眼睛瞅了那个被子包半天，绝对有鬼！否则那个家伙一定会出来为自己说句话的！
　　“你把我室友买通了吧？”胡晓亮冷笑：“这里的地址是他告诉你的？别以为在游戏里面跟我装疯卖傻我治不了你，到现实中我就会认账。说吧，你究竟想做什么？”
　　林伟和不说话，只是定定的看着胡晓亮，一直把他看到发毛。
　　胡晓亮起了一身鸡皮疙瘩：“你看什么？没见过这么帅的哥啊？”
　　林伟和没接茬，而是直接走到段恒的床前，一把抄起他的被子，把段恒给抖搂出来：“你告诉他，是不是有这么回事。”说完就走到一边，冷笑的看着窗外。
　　段恒愁啊，这……躺着也能中枪？
　　他愁眉苦脸的瞅了眼林伟和，又看了一眼胡晓亮。
　　一边是买卖关系，手里抓着自己的把柄，绝对不能得罪；另一边是自己好几年的同学，哥们关系……啊，曾记得有句老话说的好：插哥们两刀……那什么，对不起了。
　　段恒在心里为胡晓亮默哀的三秒钟，然后郑重的点头：“晓亮，是，是有这么回事。”
　　这句话简直就是晴天的炸雷，把胡晓亮整个人都给炸蒙了：“你说啥？啥回事？”
　　“我是说……”段恒咽了口唾沫：“确实有你……那什么，喝高了，然后把他那啥了的那回事。”他指了指胡晓亮又指了指林伟和，最后看着胡晓亮长大的嘴巴里面的嗓子眼又说：“就是酒后乱性，你强迫他跟你发生肉体关系之后许诺给他说要对他负责可是你一拍屁股走人了一走就是半年把人家晾了结果就被找上门来了。”
　　胡晓亮整个人都哆嗦了，舌头也开始打结：“你你你你你说的都都都是真的？我我我真的把他给给给那啥了？我我我咋不……不知道啊？”
　　段恒挠着头：“就是半年前，同学聚会，你还记得不？后来你喝高了……然后……再后来，我就把你扛回来了……就这样。”说完还偷偷的看了一眼林伟和，结果看到林伟和伸出来的大拇指。
　　他心里叹了口气，这是让我出卖朋友啊，MD回头老子要你出血！
　　经过段恒的提示，胡晓亮终于想起来确实有这么件事。他这人喝多了之后发生的事情再醒了以后就什么都记不起来了，所以……
　　胡晓亮看着站在窗边的林伟和，这么帅的一个男人，结果就因为 自己酒后乱性，然后等了自己半年……可是自己呢，居然把人家忘记了……他伸出舌头舔了舔嘴唇，神情有些不自然：“那什么，对不起啊。”
　　林伟和冷哼了一声。
　　“我，我喝多了就记不清楚了……”胡晓亮有些尴尬，这个事儿真不怨林伟和找上门来，要是轮到自己，估计早就气死了：“要不你揍我一顿？”
　　林伟和扭过头来看着他：“揍你一顿？然后这半年和那回事就一笔勾销？就因为你喝多了，所以你做过的事情和说过的话就可以不用负责？”
　　胡晓亮被说的手都不知道该怎么放了，一会儿挠挠头，一会儿抻抻衣服：“那，我……我喜欢女孩子……所以……”
　　林伟和笑了，笑容有些凄楚：“原来是这样……我自作多情了是么？我真的以为当时你会回来找我，然后就真的等了你半年。我知道你玩那个游戏，还傻了吧唧的说也要去玩，去练个血厚的职业，可以帮你顶怪……然后更是傻了吧唧的缠着你，想对你好……结果，这一切不过是你喝多了，记不得了的事情。”
　　他这么一说，胡晓亮更是手足无措，他急得原地团团转，最后一跺脚：“段恒，我该怎么办？”
　　段恒一愣，怎么什么事儿都有我的份儿啊？
　　“你该怎么办就怎么办，大老爷们一言既出驷马难追，你问我，我问谁去？难道你要我跟他说晓亮这个人啊就是这样，反正喝多了嘛，大家都是成年人，说说你就听着，干嘛这么较真啊是吧，再说还是酒后说的，你就当他放个屁呗……你要觉得我这么说合适，那我可说了。”段恒一番话，把胡晓亮的退路彻底堵死了。
　　胡晓亮一开始也想这么说来着，俩大老爷们都是成年人，再说还是喝醉了发生的关系……不至于这么较真，可是林伟和却因为一句话等了自己半年，这……棘手。
　　“要是真让我说啊，我就觉得吧，你们俩一起处处，行不行的处过一段时间就知道了，兴趣人家林先生知道你本性之后还看不上你呢。”段恒火上浇油。
　　胡晓亮听他这么说，脖子一梗：“凭什么是他看不上我？我这么优秀！没准是我看不上他呢……一个老男人难道我还能怵了？真是开玩笑……行，不就是处处么，我就跟你处处，我可告诉你，要是不行的话，咱俩一拍两散，谁都别墨迹。”
　　林伟和眼中终于有了丝笑意：“好，那就处处吧，三个月怎么样？如果三个月之后我们真的无法相处，那就算了。”
　　胡晓亮严肃点头：“行，那就三个月！”
　　这句话一出，胡晓亮彻底把自己扔进不归路了。
　　
　　巨澜城的人都知道，甩手掌柜的有了个护草使者叫跑堂的，瞅着名字就是一对儿。俩人天天双出双入，几乎成了连体婴儿。
　　跑堂的人不错，进了工会之后就开始给工会狂刷贡献值，而且谁要有个难处，他都是能帮就帮，而且对甩手掌柜特别特别好，简直把公认忠犬天涯也比了下去。见天的张嘴闭嘴我家掌柜的，把甩手掌柜伺候的跟爷一样。
　　甩手掌柜因为有了个老好人给自己撑腰擦屁 股，也开始耀武扬威起来，只要逮着个空就算计一下越夜越妖，然后在越夜越妖追来的时候就躲到跑堂的身后装无辜。
　　越夜越妖看着跑堂的笑脸，气的直哼哼：“你就护着他吧，那个白眼狼！早晚咬你一口！”
　　跑堂的跟老母鸡一样护着甩手掌柜：“我家掌柜的孩子性，您大人大量，就别跟他一般计较了。”
　　越夜越妖只能气呼呼的离开。
　　甩手掌柜也郁闷，这个家伙忒有本事了，来了之后第二天就明示暗示的告诉所有人他是他的人，别人不要去想，结果搞得原本对他有意思的几个女玩家看见他就笑，还说：“掌柜的你怎么在这里啊？你家跑堂的到处找你呢……”
　　找找找，找个毛啊！自从那天说了那句话开始，他就天天往宿舍报道，后来以三个月为要挟，硬是把他从宿舍里给搬了出来，住进他在学校附近买的房子里面。
　　那时候他才知道，这个林伟和原本不是这个城市的人，但是就因为自己那句话，他硬是把业务做到这个城市，然后守在自己身边。
　　这件事情让自己着实震惊了半天，他从来不相信什么一夜生情啊一见钟情的，可是那个家伙硬是对自己喜欢的不得了。
　　哎，太有魅力，果然也不是件好事啊……
　　掌柜的站在高高的城墙上，望着远处的夕阳感慨。
　　“晚上吃酱猪蹄和红烧大虾，还有蒜蓉西兰花，我现在去做饭，你玩一会儿就下来吃饭吧。”跑堂的在城墙下对他喊。
　　然后引起一片狼嚎与羡慕的惊叹。
　　甩手掌柜高傲的俯视：“行了，成天吃肉，吃的我都腻歪了……你下去吧，等我玩够了自然就去吃饭了。”
　　然后被一堆白眼球和鄙视的目光砸到内伤。
　　跑堂的笑呵呵的下线做饭去了。
　　甩手掌柜在白眼球和鄙视中，施施然飘下城楼，又得意洋洋的围着巨澜城转了一圈，才下线。
　　“那家伙真欠揍！”越夜越妖看着甩手掌柜下线的地方恨得咬牙切齿。
　　“行了行了，眼不见为净啊……”天涯安慰道，自从沧海见到跑堂的对甩手掌柜的这么好之后，总是时不时的念叨他一下，搞得他无比郁闷。
　　吃饱喝足之后，胡晓亮洗了个香喷喷的澡，然后滚进在沙发上看电视的林伟和怀里：“说，你是不是特别爱我啊？爷魅力是不是特别让你心动啊？”
　　“是是是……”林伟和笑着说，然后拿干毛巾给胡晓亮擦头发。
　　“爷也这么觉得，否则你不会因为爷一句酒后戏言就被爷一奸钟情了。”胡晓亮鼻子翘到天上去。
　　林伟和看着胡晓亮漂亮的背线，眼睛危险的眯了起来：“晓亮，我们在一起快三个月了……”
　　“嗯哪，时间真快啊……”胡晓亮被伺候的像一只慵懒的猫。
　　“可是我们还没有……”林伟和暗示。
　　胡晓亮邪笑：“哟，等不急了啊？成，爷今天心情好，你洗白白后上床上等着爷去。”
　　
　　当胡晓亮被林伟和吃干抹净之后，不顾下身的酸痛，掐着林伟和的脖子悲愤的怒吼：“你骗我你骗我，当初我绝对没有把你那啥了！”
　　林伟和制住炸毛猫的爪子，然后翻身把他压住：“我没骗你……当初你喝多了，把我压在厕所的门上强吻我来着。”
　　“就这样？”胡晓亮心里都快淌血了。
　　“就这样……唔，不，当时你还说你会对我负责来着……”林伟和蹭着胡晓亮的下半身，欲 望又开始蠢蠢欲动。
　　炸毛猫不断挣扎：“可是段恒……难道你们合伙？”
　　林伟和撑开那不停踢动的双脚，然后一个挺身进入了那炙热美好而又敏感的地方，满意的听着胡晓亮的喘息声：“虽然是骗了你，可是，我确实对你一见钟情了……”
　　事后，胡晓亮泪流满面的蜷在林伟和怀里，让他给自己揉着腰：“MD，太有魅力，果然不是件好事啊！”
　　




哭着也要做（上）

　　肖成海总是哭，这让程涛很是为难。
　　平时看着温温柔柔冷冷静静的一个人，只要一跟自己□做的事情，就会哭的满脸泪痕，让他分不清楚这究竟是痛的表现呢，还是爽到了的反应呢？
　　于是自新婚到现在整整一个月了，程涛愣是只停留在让肖成海爽到出来，而自己则跑去浴室跟五姑娘奋斗。
　　这种结了婚还自力更生的活让他很是郁闷，郁闷到不管看谁，眼睛都直冒绿油油的光……
　　肖成海其实也很为难，他对自己奇怪的反应向来是无法控制的，泪水根本不听从他的管束，只要想出来，哗啦啦就出来了，然后在泪眼朦胧中看到程涛为难的脸和转身走进浴室萧瑟的背影，让他有点害怕时间长了，程涛会不会讨厌自己……
　　今天新婚满一个月了，肖成海看着墙上的电子时间卡，然后又紧了紧身上的衣服。他觉得他有必要告诉程涛，其实自己哭只是兴奋的表现罢了，所以希望他今天能……
　　肖成海的脸有些红。
　　程涛今天去了公司，开月总结会议。本来是上个星期就要开的，可是因为某些原因，不得不错后一个星期。
　　看着公司所有人齐聚一堂，讲述着这个月公司的业绩走向，程涛有些意兴阑珊。他这种表现虽然极力掩饰着，可是还让他那几个鬼精一样的下属看出来了。
　　严辰拉住麦子西说悄悄话：“老大最近欲求不满？”
　　麦子西作出研究经营走势曲线图的严肃表情，轻轻的点了点头。
　　“真的假的？”严辰好奇死了。
　　“真的假不了，假的真不了……”麦子西看完电视墙上的图表再看眼前的笔记本：“从他的新婚之夜开始，那俩眼就开始变绿了……可是你瞅瞅现在，绿的都要发霉了。”
　　严辰做八卦状：“你知道为什么不？”
　　“[img]kzyyzs_37.gif[/img]怎么可能知道！”麦子西快速的扫了一眼在听经营分析的程涛：估计是上下位的问题一直没协调好吧。“
　　“原来是这样啊……“严辰满足的八卦欲，心满意足的跟安旭飞分享去了。
　　程涛在下属们怜悯的眼光中，挺胸抬头，雄纠纠气昂昂的卷出一股寥落之气，开车走了。麦子西本来想搭个顺路车，可是看见老大那一脸戾气，实在是不想去捅那个马蜂窝。
　　程涛满心惆怅的到了家，一推门却发现肖成海正在做饭！
　　这可是一件大事！程涛目瞪口呆：“你会做饭？”
　　“会啊，”肖成海看着他：“[img]kzyyzs_37.gif[/img]以前一个人住的时候就自己做饭啊。”
　　程涛使劲的想了想，好像是这么回事，而且自己还因为猴子可以吃到小海做的饭而吃醋呢……只是小海自从来到他家，就再也没进过厨房……而已。
　　餐桌上的菜式很丰富：干贝蒸水蛋、清蒸鲈鱼、红烧狮子头、西芹百合、凉拌金针菇和一锅爽口的菠菜汤。
　　肖成海继续在厨房忙碌着，程涛看着这些菜嘴巴里面啧啧有声：“真看不出来啊，亲爱的你一点儿也不输给[img]kzyyzs_37.gif[/img]这个大厨嘛……回头家里你做饭得了。”
　　肖成海系着围裙出来，手里还拎着瓶酒：“你想的美！以后[img]kzyyzs_37.gif[/img]只在节假日做饭，其他的时候还是有劳大厨您吧！”
　　程涛嘿嘿笑，赶紧跑去房间换了家居服，又洗了手，蹑手蹑脚的走到正布置餐桌的爱人身后，轻轻的环住他的腰。
　　肖成海身体一僵，随即又放松了：“你想吓死[img]kzyyzs_37.gif[/img]啊？”
　　“不，[img]kzyyzs_37.gif[/img]只想爱死你。”程涛把头埋在肖成海露出来的脖颈上，使劲的蹭。
　　肖成海被蹭的浑身发痒：“属狗的吧你？赶紧准备吃饭了……”
　　程涛恋恋不舍的放开小海的腰：“今天是什么日子啊，你做这么多菜……俩人吃不了的。”
　　肖成海解了围裙，倒了两杯干红：“今天？今天咱俩结婚满一个月啦。”
　　程涛瞪着天花板算了一下：“诶，真的，日子过得好快啊。”
　　肖成海笑眯眯的端起杯子，对坐在对面的程涛举了一下：“还好吧，旅游就花了二十来天，[img]kzyyzs_37.gif[/img]们在家只不过才呆了不到十天而已。”他把杯子凑近自己的唇，然后慢慢的仰起脖子。暗红色的液体让双唇变得湿漉漉的。肖成海眯着眼把酒咽了下去，然后伸出舌尖来把溢出的液体舔了回来。
　　程涛看的浑身欲 火狂烧。他觉得现在肖成海的一举一动都在牵扯着他名为理智的那条线，让他难以控制。
　　酒液在杯子中转了一下，涌出红葡萄酒独特的香气。程涛一口喝干，想让微凉的红酒压一下自己下半身的翻腾，可谁知酒精上头，更是火上浇油了。
　　肖成海一边给程涛夹菜，一边随意的讲着话。
　　程涛嗯嗯哼哼的应着，他觉得眼前的小海有点不对劲。
　　是的，不对劲！程涛盯着肖成海瞅了半天，突然发现，小海他……他在引诱他！
　　引诱这两个字好像钢戳一样吧唧就印在程涛脑子里了。
　　肖成海略显低沉的尾音，月牙般微笑的眼睛，时不时舔上双唇的娇嫩红舌，领口开很大的白色线衣和露出来的精巧的锁骨，还有因为他因为站起来给程涛布菜，在领口下若隐若现的朱红……
　　程涛使劲的咽了一下口水。那件线衣，是自己的妹子馨心送给他的，可是小海因为领口太大的缘故，所以一直在里面套上一件衬衣来搭配，可是今天……空身穿啊！！
　　“你怎么不吃菜？[img]kzyyzs_37.gif[/img]做的不好吃？”肖成海托着下巴，有些难过的看着程涛。
　　“不不不，好吃，特别好吃！”程涛立刻低下头，开始风卷残云。
　　肖成海笑了，今天，不管发生什么，一定要让程涛做到底……他想起虎子和大鹏，还有猴子跟长风，那两对甜蜜的样子让他看着眼馋。
　　当肖成海与他们说出自己的烦恼时，墨子虎笑的几乎岔了气：“哎呦喂不是吧？程涛那个家伙……真看不出来啊，太能忍了。”
　　肖成海满面通红：“[img]kzyyzs_37.gif[/img]知道，是[img]kzyyzs_37.gif[/img]这里出了问题，他不忍心看着[img]kzyyzs_37.gif[/img]哭……可是[img]kzyyzs_37.gif[/img]忍不住啊怎么办？而且，[img]kzyyzs_37.gif[/img]觉得，他这样到最后……一定会讨厌[img]kzyyzs_37.gif[/img]吧？”
　　“他敢！”袁大鹏皱眉：“行了你，[img]kzyyzs_37.gif[/img]发现你结婚之后就变得跟个白痴一样了，他不能上了你，你还不能上了他么？”
　　袁大鹏语出惊四座，引得李长风频频的看他。
　　陶子侯拉着李长风的袖子悄悄的在他耳边说：“别瞅了，他跟你是不一样的……”
　　李长风尴尬的低下头。
　　肖成海为难的笑了笑：“上……他？不可能的……[img]kzyyzs_37.gif[/img]……[img]kzyyzs_37.gif[/img]不是那什么。”
　　那什么？别人心知肚明……肖成海是个纯零。
　　墨子虎突然扭头看了看身边的大鹏，突然明白为什么肖成海看不上他了，俩零号在一起，怎么可能会有幸福！
　　“你要主动点！”陶子侯谈起经验：“主动出击，主动勾引，主动引诱……那啥，虎子你哪里不是有那个情趣内衣么？给海子来几件……你只要把他勾到欲火焚身不顾一切，就能要了你！”
　　肖成海黑线：“[img]kzyyzs_37.gif[/img]觉得，可能问题不在这里吧？”
　　“你要跟他坦白才好……”李长风笑了笑：“你跟他说你心里的顾虑和他的顾虑，都讲清楚之后，再……再勾引……慢慢就习惯了，习惯了就好了……”
　　要慢慢的才能习惯啊……肖成海叹了口气，他觉得程涛对自己的爱护程度，可能会要非常非常慢才会习惯吧……
　　肖成海收拾好碗筷，程涛在客厅看新闻经济节目。肖成海咬咬牙：不成功便成仁！
　　程涛借着看新闻为掩饰，努力的压下身体内窜出来的业火！他一直默默的给自己洗脑：每天能抱着小海在一张床上睡觉就已经是天大的幸福了，人不能要求太多……要求太多的话，就容易失去更多……所以，所以……
　　天色渐晚，电视节目里面已经没有什么好看的了，程涛按下遥控，然后去洗澡睡觉。
　　肖成海穿着睡衣盖着被子斜依在床头看书，昏黄的灯光给那张柔和漂亮的脸镶上了一圈金黄色的边儿。
　　程涛满足的看着：[img]kzyyzs_37.gif[/img]家小海，怎么看怎么好看。
　　沐浴露清新的气味散开，肖成海放下书，对着擦头发的程涛微笑：“来，[img]kzyyzs_37.gif[/img]给你擦。”
　　程涛连忙凑到床边，把毛巾递过去。
　　肖成海撩开被子，像猫咪一样伸展着身体，浴袍系带有些松，随着肖成海的动作慢慢滑落，露出半边圆润洁白的肩膀和晶莹小巧的茱萸。
　　程涛觉得血往上涌。爱人的身体他不是没见过，但是……小海这样展露身体的时候，他真的一次都没有见过！
　　这也太……太刺激了！！
　　肖成海接过毛巾，推着程涛坐在床上，然后挎坐在他腿上：“头发一定要擦干的，否则睡一晚，第二天一早起来一定会头疼。你不要以为自己身体好就忽视这些小细节，等你老了啊就该知道痛苦了……”
　　程涛猛烈的喘息着，耳中小海的念叨都自动转成甜言蜜语。他的眼睛如同探照灯般把小海露在外面的肌肤全部都巡视了一遍，当他的眼睛贪婪的拂过挎在自己身体两侧的大腿，落在腿根时，里面微微露出来的景色，让程涛瞬间兽化……
　　




哭着也要做（下）

　　兽化的程涛有点不太会说人话了：“你你你……我……这个这个……”
　　肖成海心里默念：我叫不紧张我叫不紧张。然后面带微笑：“这个？这个是哪个？”
　　程涛咬牙切齿：“你想干吗？”
　　肖成海□着程涛的耳廓：“我想干的，跟你想的，应该是同一件事……”
　　程涛觉得自己快喷鼻血了，肖成海在爱情上几乎从未主动过，更别提床第之事了；平时只要程涛在他身上稍微上下其手，然后他就会哭出来，一直哭到发泄为止，搞得程涛摸不清楚他到底是不是喜欢肌肤相亲。
　　现在主动的有些孟浪，让程涛觉得……小海好像被附身了！
　　可是，这究竟是好是坏？
　　疑似被附身的肖成海亲完程涛的耳朵又开始亲脑门，亲完脑门亲鼻梁，亲完鼻梁亲嘴巴，然后被程涛啊呜一口咬住，缠绵热烈的来了个法式舌吻。
　　“呜呜……”肖成海用力拍打程涛的背部，示意他松开嘴巴。
　　程涛百般不愿的从小海的软舌转移到红唇，使劲的啄了两下：“怎么了宝贝儿？”
　　肖成海捂着嘴巴，含糊不清的抱怨：“你馋肉了啊？我舌头要被你吸掉了，疼！”
　　程涛愧疚的掰着他的下巴：“张嘴我看看破了没？这也不能赖我啊，实在是你今天……你今天不太正常……”
　　肖成海羞涩的低下头：“那，那你喜欢不？”
　　“喜欢！太喜欢了！你今天不打算哭了？”程涛激动完了就想起来问重要的事情。
　　呃……肖成海尴尬的笑：“这个……忍不住怎么办？”
　　程涛叹气。
　　肖成海忙补充：“其实，我很喜欢你亲我的！”
　　程涛苦笑。
　　“那个，也喜欢你摸我……”
　　继续苦笑。
　　“靠，你瘪着脸笑个毛啊？”小海爆发了：“我喜欢你亲我喜欢你摸我可是我忍不住就是想哭我也没办法啊你不会当做没看见啊我都穿成这样来勾引你了你怎么还挑三拣四的啊让你做你就做你怎么这么多毛病！”
　　程涛惊讶的下巴差点掉地上：“不不不，小海，这个……你今天究竟怎么了？”
　　肖成海有些恼羞成怒，老子都牺牲色相了你怎么比平时还能坚持呢？他一使劲把程涛推倒在床上，然后七手八脚的给他解衣服：“你这人太难伺候了你！”
　　程涛哭笑不得：“别，我自己脱……哎哟你的指甲，挠死我了。”
　　脱完程涛的，肖成海开始脱自己的。睡袍解开丢到一边，露出了一开始让程涛差点把持不住的黑色透明真丝小内裤。
　　黑色的贴身真丝，完美的勾勒出来里面包裹的东西的形状，而且衬托的两侧肌肤更加的洁白如玉。
　　程涛心跳加快，口干舌燥，他忍不住伸手去触摸：“这是……”
　　“虎子送给我的，好几条呢……你喜欢么？”肖成海极力的抑制住想合上腿的冲动，让自己大方的展现在程涛面前。
　　喜欢，怎么不喜欢！光看程涛兴致高昂挺胸抬头的小弟弟就能知道他有多么喜欢了。
　　程涛急促的呼吸着，扶着肖成海膝盖的手慢慢的滑向性感的所在。他弯下腰，双唇颤抖的落在被真丝包裹的地方，□着吸吮着。
　　肖成海呻吟一声，身体像后仰去，双手无力的支撑着自己的身体，他清晰的感觉到程涛的唇舌是如何抚弄自己的欲 望，让它一点一点的变大变坚硬。
　　被唾液濡湿的真丝伏贴在炙热的肌肤上，好像溶成一体般的敏感。
　　程涛微微撑起身，看着那一处早已按耐不住的活跃跳动的地方，已经在内裤边缘露出了头，粉红色亮晶晶的诱人，让他忍不住，又亲了下去，啧啧有声的吸吮。
　　“程涛……呜呜……程涛……”肖成海一直紧咬的牙关终于被冲入脑髓的快 感打开，无奈的溢出抽泣的声音。
　　程涛抬起头，却发现小海早已泪流满面，眼角不停涌出的泪水顺着发梢滴落在床单上。程涛心里一紧，伸出手把瘫软的爱人搂在怀里：“我弄疼你了？”
　　“呜呜……没……没有……”肖成海偷偷的擦掉泪水：“你做的很好……真的……”
　　“是么？”程涛搂着爱人轻轻的拍着他的背：“可是每次你都哭的这么伤心，我一直觉得，你好像很不喜欢……”
　　“怎么会？”肖成海努力睁大红红的双眼：“我很喜欢的，真的！很舒服！”
　　“可是你在哭啊……”程涛低头吻了吻小海的唇角：“我舍不得看到你哭。”
　　肖成海为难的动了动腰：“那，那就麻烦了……我一舒服，就想哭……”
　　程涛又一次掉了下巴！他一直一直认为小海每次都勉为其难的让他摸，就算嘴上说喜欢，其实身体也并不喜欢，否则不会每次每次都哭的要虚脱的样子。现在小海承认哭是因为舒服了……那么……可是……他还是无法看着小海哭成那样还能做的下去！
　　肖成海跪坐在程涛面前，拉着程涛的手放在内 裤边缘的系带上：“帮我解开好吗？”
　　怎么不好？太好了！程涛手指轻轻的拉开带子，抽掉那块小的可怜的布头，解放了被它禁锢了半天的小小海。
　　程涛看着眼前挺立的东西，觉得真的跟小海一样漂亮，秀气。挺挺的，形状美好，颤巍巍的动着。
　　肖成海被程涛热烈的眼睛盯的浑身发抖，他咬着牙不让自己哭出声，然后抓起程涛的双手，一只手放在前面，抚慰着自己的欲 望；另一只手慢慢的探向后面，寻找着幽闭的花园。
　　程涛激动的睁大眼，看着不断喘息不断落泪的小海，不知道要说什么好。
　　肖成海咬了咬唇，脸涨红着：“我只想……只想让你知道，我其实很希望你能进来……真的。”
　　一句话，撕去了程涛最后的理智，他猛的将小海扑到在床上，如野兽般的压上去。
　　翻滚、亲吻、大力的抚触、舔咬、吸吮，程涛把积累了一个多月的苦闷都用动作发泄了出去。
　　肖成海随着程涛的唇和手的节奏，大声或者小声的抽泣着、哭喊着、挣扎着、颤抖着……
　　当程涛的灼热终于如愿以偿的进入他肖想已久的神秘之地时，肖成海终于忍受不住，哭喊出他的名字：“程涛……呜呜……程涛……”
　　程涛压住他的腿，缓缓的动着腰。肖成海难耐的扭动着，使劲抓拧着程涛撑在他身侧的手臂：“呜呜……程涛，我……我好渴……呜呜……”
　　啥？可怜的小攻同学以为自己幻听了。他停下腰问了句：“小海，你说什么？”
　　“我我……”肖成海泪眼朦胧，哭的眼睛嘴巴鼻子都红红的：“我……哭的好渴啊……呜呜……嗓子干干的……”
　　程涛的脸皱成橘子皮。
　　他左右看看，床头柜上没有准备水，以前都是等小海那什么了之后他才会起床倒水给小海补充哭掉的水分。可是……可是今天这刚进去……
　　程涛为难的说：“能不能忍忍？我一会儿……呃，一会儿就好了……”
　　肖成海抽了抽鼻子：“我渴的嗓子疼……好干……呜呜……”
　　得！
　　程涛无奈的想要退出自己刚得到宽慰的地方，却被肖成海的收缩夹的紧紧的。
　　“乖，你放松，我去给你倒水。”你要在这么夹，我就要忍不住了……呜呜，程涛也好想哭啊。
　　肖成海伸出手揽住程涛的脖子：“不想要你出去，怎么办？”他又动了动腰，然后满意的透过半透明的泪水看到程涛压抑的表情。
　　程涛都快傻了，他家小海今天这是怎么了啊？为什么变得这么大胆？他手上一个用力，就把小海抱在腰上：“好，我不出去，可是……你要抓住我啊，小心掉下去。”
　　肖成海突然哭出声，泪水沾湿程涛的肩膀。他感到自己体内的巨兽挺进了更深的里面，挤压着他的五脏六腑，摩擦着他柔软的肠 壁，仿佛比刚才更加的灼热坚硬。他小心翼翼的将双腿环住程涛劲瘦的腰，随着程涛的走动，他的那一点一直被不停的摩擦摩擦，变得更加兴奋。
　　“呜呜……程涛……好深啊……”肖成海哭的语不成调，身体颤抖的几乎要跌落下来。
　　程涛坏心的笑了，他突然觉得这样的小海好可爱啊，每走一步都能清楚的感觉到他的内部蠕动的急切，湿热温暖环绕着他，让他觉得就这么一直走下去，走到欲 望的尽头好了。
　　肖成海一口咬上程涛的肩膀：“我好渴啊……混蛋！呜呜……好渴……”
　　程涛黑线，他忘记他的宝贝其实很能一心二用的，例如现在，一边享受这他的伺候一边不忘记要喝水……
　　清凉的液体滋润了肖成海因为哭喊而干涩的喉咙，让他呻吟出来的声音也变得湿湿的，糯糯的……
　　程涛猛烈的驰骋着，索取着，让肖成海在连续的高 潮下再也哭不出来，只能瘫软在床上无助的抽泣呻吟。
　　当肖成海又一次抽搐着尖叫着泄出第三次热液时，程涛也无法忍住了，喷薄的热源冲向爱人体内的最深处。
　　
　　浴缸内，心满意足的程家小攻一边给爱人揉着酸软的腰，一边清理着爱人体内的液体，还时不时的偷上一个两个香吻。
　　终于被吃的渣都不剩的肖家小受无力的挂在浴缸边缘，边哭边打嗝：“呜呜……呃，好讨厌…呃啊，早知道…呃，你这么狠，我…呃，就不要你进来了…呃……呜呜……为什么…呃，总是打呃嗝啊……我呃不要…呃打嗝了！！呃呃……呜呜啊啊啊……”
　　




生活的片段

　　猴子和虎子小的时候，十分的可爱单纯。
　　陶妈妈对小猴子说：“小虎子是妈妈在外国生的，你要好好照顾他啊。”
　　有个外国的漂亮弟弟让小猴子很得意，天天拎着小虎子出去放风，然后赚得一大堆表扬的话和各种零食。
　　陶妈妈对小虎子说：“其实你才是哥哥，所以你要让着小猴子，要做榜样知道吗？”
　　懂事的小虎子点点头，然后每天任小猴子拉他出去放风，顺便赚的一大堆称赞和各种零食……
　　小猴子和小虎子渐渐长大了，然后获得各种各样的奖项。
　　陶妈妈陶醉的说：“我的儿子好出色好出色啊……”
　　墨爸爸表示保留。
　　陶妈妈心血来潮，把自己儿子打扮成布满蕾丝的洋娃娃和蓝色妖姬，然后献宝的跟墨爸爸说：“我的儿子好可爱好漂亮啊……”
　　墨爸爸表示保留。
　　当猴子跟妈妈说他喜欢男人的时候，陶妈妈觉得无所谓啊，反正猴子娃娃脸显得太年轻了，以后不好找女孩子过日子，而且她还有另一个儿子呢。
　　当虎子身穿旗袍画着妩媚的妆拉着一个男人给她介绍的时候，陶妈妈郁闷了……
　　虎子嘟着红唇跟自己老娘撒娇：“妈……你看我男人好不好嘛！我男人是做课件的哟，很文雅很文雅……”
　　大鹏在一旁掉落满地鸡皮疙瘩。
　　陶妈妈飙泪：“你……你你……”
　　虎子轻哼一声：“那群女人总想追我，可是一个两个都没我好看……我怎么能委身下嫁呢是吧娘亲？”
　　陶妈妈飙泪：“我……我我……”
　　虎子拖着腮装纯情妆：“可惜啊，我不会生孩子，否则一定给我男人生个宝宝……是吧鹏鹏？”
　　大鹏继续掉鸡皮疙瘩。
　　陶妈妈飙泪：“这……这这……”
　　虎子拉过大鹏亲了他一脸口红印：“母上，我们结婚的时候您一定要赶紧回来哟……人家都迫不及待要嫁给亲亲鹏鹏了~~~~”
　　大鹏石化，掉不出鸡皮疙瘩了。
　　陶妈妈飙泪：“呜呜……他爹，咋办啊？”
　　墨爸爸无语。
　　陶妈妈扑在床上痛哭：“我要孙子我要孙子！”
　　虎子一脸为难：“阿娘啊，您想要孙子太难了，不如您在跟您老头子生个娃娃玩，这样比较容易点……”
　　墨爸爸：“……”
　　陶妈妈：“……好的吧……”
　　墨爸爸：“……！！！”
　　墨子虎关掉视频，抓起纸巾把脸上的妆擦的无比狰狞：“哼！他以为他先说了就能赢？老子也不必他差！”
　　袁大鹏为墨爸爸和陶妈妈默哀三秒钟。
　　
　　猴子趴在李长风身上蠕动：“亲亲，我要……”
　　李长风满头大汗：“……我要在上面……”
　　猴子不同意：“不成，我才能在上面！”
　　李长风委屈。
　　猴子笑嘻嘻的亲着长风的唇和脸颊：“在下面怎么啦，在下面也很好啊，又不累……”
　　李长风郁闷：“那不是一回事好不好？”
　　猴子的手指沾了许多晶亮的液体，然后涂抹在菊花上，轻轻的探进两指：“讨厌啊……有什么不一样？”他舔着长风的胸：“舒服么？”
　　李长风呻吟着，面色潮红：“舒服……”
　　猴子满意的继续用手指扩张紧致的幽穴。
　　李长风抚弄着猴子的腰：“我，我也想……”
　　猴子一口啃在他的胸口，舌尖蹂躏着坚硬的小肉粒：“好啊……来，你的手指……对，就这样……轻轻的……很好……”
　　李长风呼吸急促：“我，我要在上面！”
　　猴子笑出两个小酒窝：“不准！”
　　李长风：“……”
　　猴子的长腿跨坐在李长风腰身两侧，然后缓缓的坐了下去。
　　长长的头发在身前随着节奏晃动，如玉的胸膛上玫瑰般的乳 珠时隐时现，李长风看的口干舌燥，终于忍不住了，使劲一翻身，把猴子压在身下：“我就要在上面！别人都是在上面的！”说完掐住猴子的腰，发狠的使劲挺动。
　　猴子一个不查结果被李长风翻身做了主，不甘心的哼哼：“混蛋，小爷……小爷都那什么了，你居然还跟我争个上下！”
　　李长风快乐的掌握了主动权，觉得，果然是在上面好。
　　
　　程涛和肖成海的婚礼上，来了好多好多客人，有现实中的有游戏里面的。
　　别有洞天被包了场，李长风自荐要当主厨，陶子候歪戴着帽子在他身后哼哼，对自己男人居然不去凑热闹感到十分的郁闷。
　　李长云说你只要把几个主桌做完就好了，剩下的让别的厨师来做。
　　李长风拗不过，只好答应。他委屈的对猴子说：“其实我想让游戏里的朋友都能吃上我做的菜呢……”
　　猴子装没听见。
　　程涛跟肖成海一人一身合体的西装，一黑一白。墨子虎嗑着瓜子吐槽：“看，黑白无常。”
　　程涛黑线：“我等着看你结婚的时候穿什么，然后我会使劲嘲笑你的！”
　　墨子虎张口咬住大鹏递过来的橘子：“唔，欢迎嘲笑！”
　　程涛记住了这四个字，天天打听着墨子虎的动静，卯足了劲要去吐槽。
　　肖成海觉得他快魔怔了。
　　
　　墨子虎终于结婚了，跟陶子候同一天。
　　陶妈妈泪水涟涟，挽着墨爸爸的胳膊：“早知道这样，我何苦生儿子……”
　　墨爸爸表示保留。
　　墨子虎和陶子候在休息室跟陶妈妈大发雷霆：“为什么让我们穿那个？不要！凭什么啊！”
　　陶妈妈指着架子上的两件礼服：“名家设计啊！”
　　陶子候不屑：“没我做的好看！”
　　陶妈妈冷笑：“我去告诉你老师……”
　　陶子候无语。
　　墨子虎抱着胳膊：“我坚决不穿！”
　　陶妈妈拉出身后的箱子：“我这里还有你喜欢的旗袍，当然，如果你愿意裸奔我也没意见，但是我怕你公公婆婆不高兴……”
　　墨子虎：“……”
　　结婚场地在教堂。
　　程涛拽着肖成海找了个最接近前面的地方，好整以暇的等着墨子虎出来。
　　袁大鹏跟李长风激动的站不住坐不住，来回团团转。
　　两方亲友举起来叽叽喳喳，讨论着墨家的婚礼排场和对墨家俩儿子都喜欢男人这件事情表示了一下小小的遗憾。
　　随着音乐的响起，墨爸爸左手挽着墨子虎，右手挽着陶子候，施施然的踏上红地毯。
　　抽气声此起彼伏。
　　程涛差点咬掉自己的舌头！
　　墨子虎一袭欧式鱼尾裙婚纱，艳红的长发上别着几只精致的水晶百合，平时就让人惊艳的脸庞，现在更是惊艳，而且是高贵加妖艳！
　　陶子候一身缀满蕾丝的泡泡裙式婚纱，漆黑的长发挽成发髻，点缀着几朵鲜艳的玫瑰。配上微笑的娃娃脸，好像一个可爱的天使。
　　陶妈妈站在一旁擦眼泪：“儿大不中留啊……我好不容易养出来的儿子啊，就这么便宜给别人家了……悲哀……”
　　袁大鹏和李长风看的痴痴呆呆，就差流口水了。
　　袁李两家的亲友也都对着红地毯上的俩主角举行注目礼：男人都能打扮成这样子，还要不要女人活了？
　　程涛扼腕！
　　他知道这俩人妖孽，但是没想到这俩人如此妖孽！他不禁佩服能养的起俩妖孽的父母了……程涛看了看身边激动的撒花瓣的肖成海，深深的欣慰：“还是自己的爱人最好啊……”
　　
