

越陌度阡 第一章

　　第一章
　　远远地听见梆子敲，望望天，时候差不多了。
　　眼睛早已习惯了黑暗。当一点蓝盈盈的光从西胡同里飘过来的时候，我双手插在袖筒里，窝在丈八墙的避风拐弯处活动了一下自己已经蹲麻的双脚。
　　终於来了……
　　那点光移动得并不快，晃晃荡荡地似乎还在左顾右盼，像一个游荡在城根下的醉汉。
　　好不容易等到那光近了，我使劲吸吸鼻子，面无表情地瞅著纸灯笼的火晕下那人沾满泥点的旧皂靴，脑子里闪现的却是我把他撕碎的场面。
　　提著纸灯的人把自己肥大身躯硬是塞进了一件浆洗得硬梆梆的棉布袍里，他清清嗓子卡出口痰，啐在污雪未化的地面上，然後像唱戏一般拉著长腔叫唤了一嗓子：“拖~~~”
　　我蹭地爬起来，和路边几个冒出的黑影一起，默默地跟在那人後面穿过布满青苔的拱门，门顶上的石狴犴早已被风雨冲刷得残旧不堪。
　　这儿就是府衙的监狱，四四方方、冷冷森森一座小院。在黑暗中,我娴熟地绕过院中那口深不过六七尺、口沿直径不超过二三十寸的水井，冲著院北一孔枕头窑快步走去。那井并不是好看才打成这般小巧的模样，那是为了防止犯人投水。想这牢里的犯人，被酷刑折磨得欲死也没有个门路，但瘐毙的仍旧如此之多，在这个时空里像废人一样的我，才能落得个拖尸混饭的营生。
　　“东头第三档，活儿干的麻利点，个个像死了爹娘的瘫狗！”牢头骂骂咧咧地吆喝，白罩灯笼在夜风里忽明忽暗、摇摆不定。
　　我恨死这个肥头大耳的家夥了，但是为了口饭，还是得弓著腰，把姜片压在舌下，再用蒿叶揉成团塞在鼻孔里，从低矮的栅门爬了进去。
　　这次死的是个老头，拿绳子以草草一捆，一人提脚、一人兜头。所谓兜头，就是把草绳从尸身的腋下穿过，在胸口打个结提著。干这活的人谁都知道死人的上半身比下半身要沈，所以我麻利地捆了尸体的双脚拽在手里。
　　偷懒──那可是我最拿手的把戏。
　　在牢口处领了串铜钱和一葫芦兑了水的驱寒散酒，正打算走，牢头忽然绕过来上上下下地仔细瞧了我一番。
　　他嘴角撇撇算是在笑：“於F远，你吃这口缺阴德的饭也吃了快半年了吧？”
　　“爷您记性真好，奴才来了五个月了。”我恭恭敬敬地答话。
　　“想换个像我一样的正儿八经地吃皇粮的营生麽？”
　　“谢大人提点！”我立马撒了手里的麻绳，扑通就跪下了。有饭吃才那才是天大的事儿，这叫宁可跪著生，决不站著死。
　　“嗯──”他从鼻子里蹭出个音，转过身拿火石点了烟袋，含含糊糊地吩咐：“回来再说。”
　　我和拖尸的刘二抬著尸体往南门外走。月光下晃荡在我们手中那具身体，就像是捆柴火。乌鸦在头顶上阴戾地叫唤著，虽然抬尸也不是第一次了，但还是感觉有不安干净的东西跟在身後，心里渗得慌。哪知刚出西城门，刘二这孙子就嚷嚷著要去茅厕，松了手一溜烟没了人影。
　　也跟著溜吧，於心不忍。这人虽死了，但就这麽扔在路边还是有点忒缺德，要遭雷劈的。我只好一个人拖著死人的脚把他往坟地里拖。
　　“哎呦~”
　　“啊呀妈呀。”打了个激灵，刚才是什麽声音？
　　“鬼啊！！！”
　　尸体忽然哼哼起了疼，吓得我一屁股直接坐在了地上。
　　那鬼老头坐起来，枯瘦的黑手不停地揉著自己的後脑勺：“咱说小兄弟，你怎麽就这麽实心眼儿呢？把咱撂路边不就对了，还非得拖坟地里埋了去呀！”
　　“鬼大爷……您放过小的吧，我於F远给您做牛做马做狗腿，杀人放火烧纸钱……”
　　他翻翻白眼，自己解开身上的麻绳，边解边用小眼睛瞄著瘫在地上的我。忽然间看见了我腰上的葫芦。
　　他咽了口吐沫：“小哥，天怪冷的，赊口酒喝。”
　　“你是人是鬼呐？”我还哆嗦著呢。
　　“废话，鬼会要酒暖身子？大狱里的石墙那麽厚，不装死，老子怎麽能活著出来！”
　　这我知道，为了防止犯人逃跑，牢里头的石墙大概有一米七那麽厚，想挖开几乎是不可能的。
　　“您老装死早说呀，吓死我了……”我吁出口热气，颤颤巍巍把酒壶递给他。
　　他抿口酒，呲牙咧嘴地发出“！！”的声音，脸上的神态瞬息万变，一副享受似神仙的表情：“老子可是从死人堆里爬出来的，怎麽可能如此容易命丧於此呢？”他向著府衙的方向使劲擤了下鼻涕，把手在身上的破棉絮上一擦：“你可别小看了我赵不定！”
　　知道他不是鬼，我也放开了胆子：“也是，您是我看见的第一个用这个法子逃出来的人。”
　　“小子，看你今天也算救了我一命，我便教你些东西”他拿著酒葫芦摇头晃脑：“你可知道刚才那牢头说的新生计是个什麽？”
　　我诚恳地摇头。
　　他恶心吧唧地笑：“这不知道其实比知道了好。几日里乡里抓丁，看来要打仗啦，你怕死麽？”
　　“怕！”我斩钉截铁地说。
　　“那就跑。”
　　我听不懂他说什麽，傻愣愣地重复：“跑？”
　　“对！──跑。”他很热情很神秘地凑到我耳边，喷出一股酒气：“算算时间，大概也就这两天，到时候……”
　　“为什麽？”
　　“甭管为什麽，你跑就是了。这第二点便是……”老头捋捋自己乱糟糟荒草般的胡子：“──今後宁可得罪君子，决不得罪小人”。
　　“哦。”
　　“最後……”
　　我皱著眉头认真地听他往下说。
　　“最後就是，回去以後绝对不可以提起今晚的事，知道吗！”
　　“哦，知道。”
　　老头把麻绳缠好，往他自己怀里一揣，向我抱拳“告辞”一溜烟不见了人影。
　　我看著他的背影，不禁感叹：真是奇人啊。
　　爬起来拍拍沾在裤子补丁上的泥巴，忽然发现，刚才领的那串铜钱怎麽没了。
　　“老家夥……把钱还我~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　结果追了七里地，愣是没追上。看来他跑得的确挺快。
　　　　牢头第二日果然给我派了个新差事。
　　天亮时，我领了身灰粗布的衣裳，跟著他见了位大人。那大人坐在堂上，穿著件缀著犀牛图案的青蓝色补服，压根拿正眼瞧我，只是略略点了下头问：“叫什麽名字，哪里人氏？”
　　我趴在地上还没盘算好该怎麽稳妥的回答才不会漏出马脚。牢头急不可待地哈著腰转过来吩咐：“愣著干什麽，大人问话呢！”
　　“奴才於F远”我尽量大声：“本地人氏！”
　　“下去吧”大人懒懒地说。
　　牢头使劲冲我摆手，示意我快点滚出去。我当然知趣，在青砖上磕个头，老老实实爬起来向後退几步，才敢低著脑袋转身。出了挂著暖帘的雕花木门，透过厚厚的布帘，好像听到他们在里面说什麽“……征得太急，可是难为了本官。这下妥了，本县的丁数终於报全，可以像上面交待了……”接著便是两人的笑声。
　　管他们说什麽呢？在狱里头拖尸的时候，我早已经学会那套：正所谓不该看的不看；不该听的不听；不该说的不说；不该问的不问；不该碰的绝对不碰……所以耸耸肩，跟著一个候在外面的军衙进了营房。
　　我，成了个卒子。




越陌度阡 第二章

　　第二章
　　老城根下，驻满了军队，一片乱糟糟的。说是军队，还不如说是一窝子老百姓。当然，全是臭哄哄的爷们儿。我们挤在瓦砾堆般的破落法济寺里，屋外的雪粒子像盐一样漫天洒下，又被北风扫著乱钻，透过没了窗户纸的窗棂往人身上掀。
　　人们怕冷，缩成一堆。一个黑溜溜的小个子，忍不住抱怨：“妈的，冻死大爷啦！”
　　没有人应他，大夥儿都缩著脖子，闭著眼睛，像冬天里的王八。
　　他使劲擤鼻涕，把军袄的袖子一撸老高，露出里面发灰的老棉絮，骂骂咧咧站起来，往生满冻疮的手心啐了两口吐沫，噌噌爬上裂开的神案，用他那沾满黑泥的大脚踩住神像的大腿根子，一手拉住神像的脖子，像猴子般就挂在了上面。然後他用闲著的另一只手娴熟地扒掉了这位不知名的神灵破旧的锦衣。最後，还薅了它长长的布满灰尘纠结在一起的胡须，才跳下地。
　　“小心遭报应！”
　　“道貌岸然的泥菩萨，你怕个屁！”
　　“崔一鸣，你扒衣服咋扒得这麽顺。莫非以前是脱女人脱惯了的！”人群里有人嚷。
　　他歪著脑袋，狡黠地笑：“那是。咱可是这场面的老把式。不是我吹，就凭手感，这胡须绝对是女人的头发粘上去的。”
　　“混账！罪过……罪过……”被挤在破瓦下的老和尚无力地表达著自己的激愤。
　　“小狗子，引个火去，一会开夥了，好热粥喝。”那个叫做崔一鸣的家夥拖著两条鼻涕说。
　　“好咧。”另一个小个子闪身出了庙门。
　　当一点火星引燃那把胡须和衣服时，奇怪的焦糊味儿立刻让破庙里冒出股带著浓烟的热气。人们开始蠢蠢欲动起来，朝小火堆跟前凑，有的还顺手往里面扔一两杆柴火。
　　铁皮桶里冰冷的稀粥被架上了越烧越旺的火堆，不一会屋里便弥漫著热乎乎的泛著潮气的气息。热米粥的香味像毛毛虫一样从我的左鼻孔爬进去，又从右鼻孔爬出来，惹得人心里发痒。每个人捧著碗，开始用嘴砸吧著喝粥，一声比一声响。就连和尚也顾不得再念叨“罪过”，拿著个豁了个大口子的粗瓷钵，伸到桶底想多捞几粒米，却不小心被烫到了平日用来敲木鱼的枯手，一个劲地呲牙咧嘴，引来众人嘲笑。
　　“老秃驴，烫不死你。这锅里的粥哪有你的份儿，这可是我们的军饷造的饭食。”
　　“岂有此理”和尚辩解：“你们烧的不是圣像的罗衣麽！老衲怎麽就不可以喝口热汤？”
　　人们只是笑，完全不理会他的面红耳赤。
　　我眯著眼睛，转著碗沿小口小口地嘬。不会喝的人则太急，一大口咽下去，像吞了阎魔罗老子的地火，从嘴里的舌头，到胸口里的心肺，再到肚子里的肠子，全疼地纠结在了一块。而在他们含著泪拼命呼出灼热气儿的时候，我已经成功地喝下去了大半碗。
　　喝得快自然有喝得快的好处，先喝完的人，可以正大光明地再去舀第二碗。
　　我连喝三碗，桶里终於见了底。人们遗憾地舔著碗沿，因为身上有了热气，嘴里呼出浓浓的白雾，结成一团团的水珠暖著泛红的鼻尖。
　　和尚可能因为只顾著辩解，所以觉得没有饱，自觉吃了亏，便不住地絮叨：“什麽军饷，全是骗人的鬼话。有军饷怎麽会来拆我的庙……”
　　我蹲在火边烤手，听他在那里愤愤，转过头来调笑：“咱们不是没有军饷，只不过那些个饷银怕是早就变成了穿著铠甲的大将军们烟枪里的南贡金烟丝，焦香焦香地化成了烟灰，飞上了天；又或者变成了那套著乌面白沿高底朝靴的大学士们炕头上被窝里的一个响屁，恶臭恶臭地钻进了地缝里去啦！”
　　士兵们哄笑，有的还拍手叫好。
　　刚才扒神像衣裳的那位老兄，忽然扯著嗓子问：“描画得这麽真，莫非你见过呐！不知道大学士老爷的被窝里有没有骚惺惺的白身子女人呀？”
　　“怎麽没有？”看到众人欢喜，我来了兴致，学著村口的刘寡妇，扯开衣襟伸长脖子捏细嗓子，故意压低声音，娇喘几声：“老爷……老爷莫要如此，妾身经受……经受不住啦，唉呦~做死呀，你个死鬼！”
　　人们又是一阵爆笑：“小於，你长得这麽俊俏，小心被哪位眼拙的老爷错当成了女人给抱喽。”
　　我站起来拍拍屁股上的草灰：“让开、让开，爷我可是货真价实地站著撒尿的！”刚才粥喝得多，难免生出尿意。在庙门口解决完後挤身回屋，听见他们还是在兴致盈然地聊著。
　　崔一鸣神神秘秘地向众人炫耀：“要说起来，我爷爷那辈儿可是大财主，娶了四房媳妇呢。”
　　“你就瞎吹吧，连自己姓什麽都不知道，还在这乱编祖本。”
　　“老张头你放屁！谁说我不知道自己姓什麽了，我奶奶是我爷爷的第三房太太。我爷爷姓崔，我便姓崔。我爷爷还有个拜把子兄弟姓孙。早些年间，我爷爷和姓孙的在邗国境内贩鱼虾，挣了点小钱。他俩後来又跑水帮，从鱼虾贩到丝绸。我爷爷给我奶奶做过一身火红的霞帔，上面绣著镏金丝的大鸟，缀著鸡蛋大的珍珠。後来我爷爷和姓孙的约好淌最後一趟水货。谁知道那年的雨季竟然提前来了，江水起了洪。那时的V江不像现在这个样，它还有一条旧的河道，永远不会结冰，水势将近如今的七八倍……”
　　老张头插话说：“确实，我年轻那阵子，V江宽的望不到边。”
　　大夥半张著嘴，听得发痴。
　　崔一鸣看自己的话受到了证实，更加笃定地描绘起他爷爷的传奇：“起洪的江水，浪头像小山一样高，拍下来能吞掉天上的雷，把漫野的乌云都卷进江里。江中的蛟龙搅浑了原本清可见底江水，吼叫不停，吓得我奶奶尿了裤子。天地都涌到了一块，水面上漂著打著旋儿的庄稼！秆、红薯藤蔓、牲口尸首，像船舵子一样大的鳖精一口吞去一条死水牛的腿。”
　　有人入神地问：“那後来呢？”
　　“後来？後来我爷爷命好，吆喝著船队钻进山凹里的吴家湾。水流从山上冲下来却躲过了大风，七艘船翻了四艘还剩仨。可姓孙的运气没那麽好，什麽都没了只剩条命，急得要投河。
　　我爷爷说‘投水那是老娘们才做的事，兄弟，留著条命就好，不是还有我呢嘛，你寻什麽死？’
　　他们认定是人们触怒了蛟龙，趟水的生意太险。於是我爷爷变卖货物，带著姓孙的来到了邺。置了几十亩地，还出钱给姓孙的也娶了亲，安安生生地过日子。
　　再後来有了我爹，姓孙的也生了儿子。我爷爷死後我爹继承了家业，越经营越好。可姓孙的儿子却不乐意了，一天领著山匪围了我们家，把我爹吊在村口老槐树上整夜地打。
　　我爹问：‘兄弟，咱从小光屁股一块长大，你咋能这样？’
　　那家夥咬牙切齿地说：‘凭啥你发了财，我们就得受穷？看你家产业这麽大，老子不顺眼，今天就是要宰了你！’
　　他逼我爹说出家里到底把积蓄多年的财宝都藏在了哪儿，我爹硬死也没松口，最後被他们用牛鞭子抽成了肉血团子。他们临了扒开了我爷爷的坟，里面值钱的宝贝可多啦，有金瓜子、玉块子、银锭子……”
　　“嘛玩意最值钱？”我饶有兴致地插话。
　　崔一鸣抓抓用麻绳捆住的一头乱发，吭哧了一会，颇为犹豫地说：“玛瑙！最值钱的是口玛瑙碗，泛著红光，摸起来就像女人的大腿。”说著，他的手还在自己的破袄上蹭了蹭。
　　我含著崇拜的神情认真地点头──原来玛瑙这玩意最值钱。
　　崔一鸣讲的口干，咽口吐沫，在人们焦急而又热切的目光下继续往下说：“我娘第二天背著我偷偷跑进墓穴，看见我爷爷和四位老太太的骨头被泥水泡得发了黑，散乱地漂在坟坑里，也分不清谁是谁的，只好全丢进一口朽木棺材。狗娘养的，从此以後孙家成了我们庄的大财主。”
　　刚才还乐呵呵的老张头这会因为吃得饱，义愤填膺起来。胡子抖动，好像被挖的是他家的坟一样瞪大了昏黄的眼珠子骂：“扒人祖坟最缺德不过，迟早遭报应！报应……”
　　“十年河东，十年河西，出水再看脚上泥，这仇我迟早要报！”崔一鸣扬起脑袋，像只没有冠子的杂毛公鸡。
　　他嘴上讲著热，我心里听得寒。人群一阵唏嘘，天色便在这精彩的讲述中渐渐发暗。老和尚对刚才那段血腥的历史置若罔闻，盘腿坐在被薅了胡须扒了衣裳的神像前，闭起眼睛唱起晚经。
　　最後一粒火星啪地燃尽。我听著窗外像寡妇夜哭一般的风声，窝在人堆里美美睡了一觉。梦里，并没有出现挂在老槐树上血淋淋的尸体和飘在泥水上的头颅。
　　　　
　　　　




越陌度阡 第三章

　　第三章
　　其实我很满足於现在的生活，我们只日复一日地烧著庙里一切可以燃烧的东西，喝著热乎乎的稀粥，等待著天气一天天变暖。我这个人，本就没什麽大志“人生在世，吃喝二字”，反正死过了一次，更觉得这活著的不易。能吃饱喝足，是这辈子最快乐的事，不是麽？
　　只可惜这种闲适的好日子并没有维持多久。就被一个大人物的即将到来打破了宁静。
　　入营时那位穿著蓝袍子的父母官为了迎接所谓的大人物，一扫前日的慵懒，骑著匹老马，在几乎被烧光的法济寺里审阅了队伍。我挺著瘦弱的身板，站在人群里。
　　他很和蔼地拖著官腔，说著些不让我们给本地衙门丢脸之类的叮嘱。最後厉声道：“你们若是在上面给本官闯了祸，让本官无法在朝廷里抬头……哼哼……”
　　 “小的仅遵老爷命，不敢有所怠误，请老爷放心。”我乖巧地应到。
　　他满意地拍拍老马的脖颈，用秃毛马鞭指著我：“你、还有你、你……你们几个，到时候站到前排去。”
　　我、崔一鸣和郑大牙，还有几个看起来勉强算做年轻力壮些的卒子，跪在地上磕头领命。
　　第二天一早，我们很快被叫了起来。
　　我还记得那天早上雾很大，所有的东西仿佛都被浸泡在乳白色的水中。耳边人声嘈杂，大家乱哄哄地列队，我被安排在第三排较靠中间的位置。
　　这地儿不错，我盘算。
　　向左瞧，呵~长长的队伍看不见头；再向右看，跟左边一样；最後往後望，脑子里就一个词──人山人海！
　　随著时间的推移，暖日高升，浓雾渐渐散去。我特不招人注意地站在队伍里打瞌睡，这时才终於发现，面前有一条很宽很宽的大河，而那河水，似乎聚集了多年的伤痛，很匆遽地流去，鳞鳞闪闪。
　　用手揉揉睡眼蒙松的眼睛，怎麽河对面也站了那麽多人？！
　　对岸迎风竖起面大旗，上面赫然用篆体写著“邗”。
　　战旗之下，一位主帅策马而前。那人头上戴著顶狐狸皮包边的锦帽，一袭白色锦云缎银滚边的外袍，袍角和袖边翻著茸茸的白丝兽毛，淡淡泛著薄薄的银光；腰上系著条浅青色束带，一缕长发飘於胸前，神清内敛，潇洒俊逸。
　　对岸的男子在马上冲著这边施施然歉身行礼，颔首道：“敝人顾淳郁，晋见北邺帝君，望陛下圣体安康。”
　　原来让我们的父母官如此紧张的，竟然是北邺的皇帝。
　　皇帝来了，御驾亲征！ 
　　劲风拂面，身前闪出一匹乌黑漆亮的骏马，马背之上，一位男子傲然而立。不过可惜，我只能看见他的背影，他赤色的衣摆随风翻扬，素袖如云；翩若惊鸿，宛如游龙。
　　赤衣男子面向对岸说：“朕倒是更愿意听子信恭祝朕早日一统天下呢。”
　　白衣男子轻轻咳了一声，而後缓缓道：“如今四海升平，百姓安居，北君何必苦苦相逼，必定要让这沙场之上血流成河、伏尸千里，来实现所谓的统一大业麽？”
　　“如若你们南君温裕肯束手而降，那最好不过。否则，你我只好兵戎相见！”北邺皇帝这一番话说得不温不火，却又透著不可一世的霸气。
　　江边的风撩起了白衣人的锦袍，他摇头：“淳郁受先帝临终所托辅佐我当今圣上，断然不会把邗国万里河山拱手送与他人，否则庙堂之上，我有何面目再见君主？北君若要一意孤行，使生灵涂炭、百姓蒙难，就请踏著我的尸体过去吧……”　　　　
　　“笑话，统一天下乃大势所趋。现今我北邺八十万大军与汝决战於此，投鞭可填江,一扫何足论！”赤衣男子迎风而立，振臂一呼──“杀！”
　　当我终於听见这句特清晰的结束语“杀”时，才搞明白，原来这是在打仗啊！前阵子那逃狱的老头说过什麽？对了，“看见了大江就扭头跑”。
　　我怎麽这麽傻，以为眼前的是条河，所以愣是没想起来这事呢？这河不就是江，江不就是河嘛！
　　第一排的士兵们乱七八糟地推出一架架冰爬犁，那爬犁上刷著厚厚的桐油，像一层眩目的彩玻在阳光下熠熠发光。每架爬犁上坐著四个人，他们把爬犁推下结冰的江面，试图划过去。
　　在催促下，第二排的人畏畏缩缩地跟著爬犁踏上冰面，江面上的冰是白色的，踩下去像踩著酥脆的薄饼，发出咯咯喳喳、吱吱呀呀的响声。冰面上的人惊恐万状，进退两难，而站在江边的我则更是抖得厉害，入春的冰层终於抵不住人们的重量，像破碎的棋盘般崩裂。士兵们还未惨叫出声，便被冰层下汹涌的冷水吞噬得无影无踪。大爬犁沈重地消失在一望无尽的白色里，像头死去的牲口。
　　我可不想死！！！
　　猛然回头，脱口大叫：“跑呀~~~跑呀~~~~~”　　
　　那一身赤衣的男子听到我的喊声，猛地转头怒目而视，眼里几乎烧出火来。
　　我太紧张了，根本没顾得上注意他，扭头推开其它人就拼命往回跑，一边跑还一边嚷“跑呀！跑呀！快跑~~~~~~~~~~~啊！”
　　天地之间山崩地裂，耳边一片哭天喊娘。当时的我，人生的目的就只有一个──跑！
　　大家在我的带动下，就像林子里一片没有脑袋的乌鸦，争先恐後的往回跑，後面不知前面到底怎麽了，前面的人转身便往他们身上踏，於是大叫：“败了！败了！”
　　有人厉声喝道：“临阵後退者──杀无赦！”
　　可这时候谁听他的呀，人海里一片哭喊之声，不一会儿便火光漫漫、血染四野。滚滚的黑烟遮天蔽日，虽是白天，却犹如黑夜，让人觉得仿佛会永远看不到太阳。
　　一时间人喊马嘶，凄厉无比，疾风骤雨一般摄人心魄。乱军之中一只飞羽擦著我的头皮而过，我的头盔掉落在地，束发的网巾也破了。可哪里顾得上头发零散，我此时此刻只想著逃命。这边阵势一乱，河对岸的邗军趁机侧舟而下。猎猎火光，烟尘四起，万蹄杂沓，杀伐震天。
　　近身的人挤来踏去，我只好“英勇”地推开他们，夺路狂奔。乱哄哄一场混战，都不知道到底是谁杀了谁。人人竟仿若掉进了冥间鬼域，空气中弥漫著浓烈的血腥气味，混合著松油烟灰，使我眼前模糊一片。满耳都是厮杀中的哀号和那不甘死去的灵魂的凄厉哭叫。这声音在暗空中交错叠加，如地狱最深处的魑魅肃鸣，魍魉鬼怨，听的人胆战心寒，凄惨无比。
　　身边一个小卒，也在惊恐地逃命，忽然一道白光闪过，他低头去看，两条腿竟然没了！身下一空，上半身轰地跌倒在地，这才发出嚎叫来。接著不知何人又是一刀，那小卒的脑盖就如同一个黑乎乎的泄了气儿的皮球，“噗”地飞了出去。可能是剑太快，没了头的身体仍像一只被甩在岸上活蹦乱跳的鱼在地上翻跃，“啪啪啪”把残颈上的鲜血喷甩而出，天上飞舞著头颅与肢体，我眼前一片缤纷绚烂……
　　忽然两脚悬了空，身後之人在马上将我一把提起，我与他四目相接，邪W却又清丽的面孔，带著与之极不相称的愤怒和恐怖靠近。他的脸色白得可怕，呼吸异常急促，紧紧盯著我，眼珠黑的渗人，犹如要溢出冰来，右手死死握著一把剑。他握得那麽紧，以至於柔软的剑身一直在抖，衬著江岸上积雪的白光，更加耀眼。
　　好一阵回过神来，这不正是刚才那位跨在黑马上怒视我的北邺君主麽？他那赤紫衣衫早已湿透，分不清上面的是自己的血污还是别人的血迹。
　　我呆呆地看著他眸中的寒意，只听见他说：“你毁了朕的大军，朕要拿你祭旗！”
　　天色完全黑了，被仅有的残兵剩将拥著的败军之主才在一处密林里勉强落脚。这里已完全看不见白日那碧波蓝蓝的大江和已经化为灰烬的北邺大营。我料想，此时那里应该是尸骸遍地、血迹斑斑，就连滚滚江中都会浮满了残体吧。
　　被拖进大帐，我像头猪一样让人扔在地上。
　　仿佛是在做梦，懵懵懂懂地觉得自己完全被动地、被混乱涌动的人群推著跑出了战场。而身後那股不可抗拒的力量却突然消失了，只剩下我在这里，恍若一条小船被潮水冲到沙滩上，潮水迅速退去，我却无故地搁浅在这里。
　　“抬起你的头来，让朕再仔细看看清楚，到底是什麽样的人这麽大本事，一声大叫就毁了邺的八十万大军！”一个冰冷的声音。
　　有人把我按得跪在地上，然後从後面抓起我的头发。我被迫抬起了脸，直视前方。
　　一个身影斜靠在床榻边，沾满血的外袍已经褪去，亵服的衣领松松的散开，露出包裹伤口的刺目白布。那白色的布条好像把他的脸也衬得惨白，没有一丝血色的嘴唇微微的张著。
　　由於一切都是那麽白，所以他的黑发与紧皱的眉头显得愈发的醒目。
　　 “为什麽要跑，什麽人派你来的？”他幽远地望著夜色，然後又鄙夷地盯著我问。
　　 “没、没人指使小民，小民逃跑是因为……因为小民不想死！”我被按在地上，只好像只待宰的鹅一般，伸著脖子回答。
　　 我说的这可是实话。谁的命不重要呢？
　　 “就因为你想保住这条贱命，所以便毁了我好不容易组建起来要平定天下的大军！”他一把抽出正押著我的士兵腰间的佩刀，厉责道。
　　“皇、皇上……”盯著鼻尖上的刀刃，看来今天是凶多吉少。实在是又不甘心就这麽再次送命，我战战兢兢硬著头皮开口为自己辩解：“小民只是当了逃兵，何言有毁您大军之事？”
　　估计他根本没料到我会无耻至此，一时语结，猛咳起来，众人惶恐，不敢吱声。过了好一会，只听见他说：“你……不是你会是谁？朕亲眼所见、亲耳所闻！你乱我军心，惊扰阵容，千钧一发之刻致使大军溃败……”
　　“皇上，乱军之中，杀伐不断，哭喊震天。小民只是一时慌乱，奔躲逃命，您怕是走了眼……”
　　“混账，你纵是化成了灰，朕也认得你！快说，是谁命你这样做的？”他脸色苍白，著实被气得不轻。
　　我继续抵赖：“小民我是十几天前为了有口饭吃被糊里糊涂被征召来的，确实不知道要打仗啊，更没有什麽预谋！小民只是不想懵懵懂懂的与众人一样，在战场上枉做了刀下亡魂……” 
　　他冷笑：“你的意思，朕的军队是乌合之众？”
　　“小民不敢！”我磕头如捣蒜。
　　“你竟然嘲笑朕！！！”
　　眼看著我将要像柴火一样被劈成两半，一个浑身是血的士兵忽然冲了进来，大叫：“皇上快走，邗军杀来了！”
　　立时所有的人都十分紧张，拥著他就要出帐而逃。
　　“不能就这麽走！一定要杀了他，狗奴才，留著他必会贻害……”他喊著，欲举剑劈下。
　　我连滚带爬地缩在帐角，他身边的人们急著逃命，连推带抬地拥著他涌出帐门。我则吓得嘴唇青紫，抱著脑袋抖得那叫一个地动山摇。心里恨恨地想：宁可得罪君子，切勿得罪小人，我於F远便是个有仇必报的小人物。你算是说对了，留我今天不死，我今後一定要你後悔一辈子，永不得安生！
　　　　
　　　　　　
　　　　


越陌度阡 第四章

　　第四章 
　　这场轰轰烈烈的战争就这麽浩浩荡荡的结束了。我做了敌军的俘虏，双脚踏上了南邗的土地。
　　收编，是战场上处理战俘最简单的方式之一。尤其是在战火延绵，兵员紧缺的年代，这更是千古不变的道理。所以很快，我非常幸运地在邗军的营地里又遇到了些个同样命大的夥伴。
　　我颇为激动地拉著坐在地上的小狗子问：“其它人呢？你看到其它人了麽！崔一鸣、老张头……”
　　他机警地瞟瞟四周，看杂乱的人群并没有人注意到我们，示意我偷偷跟他挪到一顶歪歪斜斜的帐篷後。
　　他蹲在地上，用手去掘土里野菜的春芽，然後熟练的地甩掉菜根上的泥巴，直接塞进嘴里嚼，绿色的汁液顺著红肿的嘴角淌下来，他边吃边对我说：“全乱套了，现在看不见的，不是死了就是跑了。”
　　我没吭声，望了望将对岸，不远处法济寺庙顶的破瓦似乎还能看得见。
　　“小於哥，人各有命、富贵在天，谁也顾不上谁。”他拍著我的肩安慰我，顺便把手上的泥抹在我身上那套刚从死人身上扒下来的邗军军衣上。
　　“你打算怎麽办？”我问。
　　“找个机会逃跑，南边儿我待不惯，我得回去找我师傅，那老家夥还指望著我给他养老送终呢。你呢？”
　　据小狗子讲，他从小没爹没娘，十六年前的一日，他师傅在龙王庙的集上顺了个颇重的荷包，买了八个猪肉包子後碰巧遇到人芽子牵著小狗一样的他。他师傅眼尖，看上了他那双小手，料他将来必能偷出个体面，於是用剩下的十个大子把他买了回去尽心尽力地调教，传了一手绝活。所以他这辈子最亲近的人，就是他师傅。
　　我恹恹地说：“我没亲没故的，过一天算一天。”
　　“不如趁著这几天乱，我多偷点东西再走。”
　　“你可小心点！”我捂住小狗子的嘴。
　　“小於哥，只要你肯帮忙，放放风接应一下，这事不就容易了？到时候顺出来的东西，咱俩平分。”
　　我搓著手指缝里的草茎，再看看小狗子脸，咬牙：“成！”
　　一天入夜，天上散著微弱的星光，把下面的河岸映出暗淡的白光。中间，便是伸手不见五指的漆黑。我藏在草料垛子里好久，估摸著到了後半晌，便爬出来抖掉肩上的！秆，像前几天那样拍拍巴掌。四下响起了稀疏的巴掌声，神秘的黑暗令我的心情激动，精神亢奋。
　　密不透风的仓棚里翻折股潮湿的霉味，让人嗓子发痒。我跑到刚才响起巴掌声的石磨边，伸手接住黑暗里那人递过来的一包硬梆梆的东西。
　　“你怎麽又偷豆饼，这东西能把人噎死，有馒头麽？”我压低嗓子问，顺手往他的衣襟里摸。
　　我的手指刚碰到他，他全身一激灵，使劲把我推倒在地。
　　那家夥肯定私藏了东西，我翻身抱住他的腿，把他也给掀到了。他在一片寂静的夜色里两腿乱蹬，拼命挣扎。
　　“什麽人！”有人大喝。
　　我还没来得及躲闪，身後却传来了求饶声：“军爷，军爷您放过我吧，我们就是来偷点豆饼充饥。”
　　火折子的光虽不亮，却足够映红四张神色各异的脸。
　　我看到小狗子手里拎著个瘦老头，而我的怀里，则抱了个大姑娘！
　　原来刚才我认错了人。这下是家贼捉住了外盗，巧了。
　　“是你，赵不定！”我回手拽住老头的胳膊嚷：“还我一吊钱来。”
　　“咱和闺女都靠偷的了，哪还有钱还你？”
　　一旁的女人哼哼唧唧地想哭。
　　“不成，你得还我那一吊钱，否则……否则我把你……”
　　赵不定伸长了脖子：“咱赵不死还怕了你了，有本事你一刀宰了咱！”
　　“你……”我气得脸色发青。
　　小狗子凑上来问：“他以前欠你的钱？”
　　“不是欠，是偷！”
　　“那还不简单，父债子偿，你取了他闺女不就成了，白捡个媳妇。”那小子一脸坏笑。
　　抱著绝不吃亏的决心态，我想都没想就说：“行。”
　　没等赵不定喊，我拉著那个女人跪在满地的稻草上胡乱磕了几个头：“天地高堂全拜过了，今晚就在这洞房。”
　　小狗子拖起翻著白眼的赵不定出了棚门，我捏起火折子端详我那一吊钱换来的媳妇。她像一只受惊後健硕的牛犊，由於长年耕作的原因皮肤粗糙，肮脏不堪的裙摆像皱巴的葱皮一样裹著不住颤抖的身子。
　　其实此时此刻，我才发现自己对女人根本没什麽需求，洞房的下一步要该怎麽做，我竟然有点不知所措。说实话，现在我比她还要紧张。
　　正想开口安抚，那女人却不知从哪里操起一根门闩重重地砸在我脑侧。
　　我靠！你至於麽你。
　　……我估计，这也是我这辈子後来再也没对女人起过什麽心思的最初原因。
　　约摸一袋烟工夫，我捂著头痛欲裂的脑袋跑出粮棚，看见小狗子正在马槽前打盹。
　　“赵不定呢，你怎麽看的人！”
　　“他都成你老丈人了，你还急什麽？”
　　我用袖子擦著左额上流下的粘糊糊的东西抱怨:“我媳妇跑啦！”
　　“啊？”小狗子转身解下一头正在嚼草料的骡子，把缰绳塞到我手里：“那还不快去追！”
　　骡子对估计半夜里还要干活有点不太乐意，跑得跟驴一样拧来拧去的。我坐在上面，脑袋疼得厉害，木然地在夜色里向前追赶，心里面憋著口咽不下的气。
　　盲目追赶“媳妇”的热情被水田里的夜风一吹，渐渐消散在乡间纵横交错的阡陌之中。没人敢保证那女人会沿著哪条小径消失在这片夜色里。我垂著头，骡子知趣地放慢脚步，悠哉游哉的样子。不远处农户的矮墙下，一只纺织娘在歌唱：吱吱嗦……吱吱嗦……；茫茫夜空中，蝙蝠亢奋地呻吟。夜里的寒气在叶子上结成水珠，吧嗒吧嗒滴下来，显得很是静谧。
　　“当──”一声脆响打破了宁和。
　　和那日的金戈铁马相比，今晚这点零星的刀剑声仿若微不可闻。两道黑影吃力的翻过矮墙，扑通砸在地上，纺织娘受了惊吓，顿时噤声。
　　我扯住缰绳。这种事，切莫沾身才好。正欲转身逃离，身後传来其中一个人的声音：“别走，求你……救救我家主人。”
　　我不敢出声，冲著他连连摆手，但又不敢撒丫子就跑，我怕他武功高强，飞来一刀就要了我的小命。谁知他硬撑著条断腿，把另一个人猛然拖近几步，架在骡子屁股上。那骡子很应景地用粘著粪的尾巴一阵狂甩，勾掉了那人头上的一顶软帽，他打个趔趄，好容易才站稳。
　　怎麽生得不像个强盗，倒像戏园子里捏著兰花指的小倌，眉清目秀，好生眼熟。
　　“我等遭恶人追杀，身受重伤，在下力敌众贼，腿骨已折，实已无法保全。求小哥带我家主人速速逃命，在下自当断後，与众贼力战至死！”他一番话说得慷慨激昂，根本不问我这个路人甲有没有见义勇为的勇气与决心。
　　说罢，他抬手在骡子圆臀上猛扎一刀。
　　骡子吃痛，立时忘了自己血统已经退化，只当自个儿是匹战马，嘶鸣著夺路狂奔。
　　我被颠得浑身乱颤，骡臀上那昏迷的人则被颠得无意识地不住呻吟。眼瞅著越陌度阡，刚才那矮屋早已不见了踪影，但由於响动太大，从屋里追出的追兵倒是近了不少。
　　於是乎，我做了一个伟大的决定──用尽全力把骡子上的那位伤者拿脚踹了下去！
　　身後的马蹄声一片慌乱，渐行渐远。
　　终於，安全了。
　　太阳的光芒从远处的从远处的云端滑出，无声无息。鸡鸣狗吠，农家的小院里炊烟就像画在宣纸之上的一棵树，笔直向天，若隐若现。稻香四溢，正所谓老马识途，这骡子倒是继承了先辈的优点，驮著我缓缓从原路返回。行至昨晚的村中，竟赫然看见一具被血染得赤红的身子横亘於长满白花菜的小路上。
　　翻身下来，壮著胆子靠近，看著地上那人，眉目紧闭，脸色赤白。身上的白罗绢子早已被干涸的血迹染得污浊不堪。我用手摸摸胸脯、探探鼻息、拽拽胳膊。
　　早已气绝，又硬又凉。
　　我跪下，磕个头：“公子莫怪，小的与您无冤无仇，您进了阎罗殿，记得描画出昨天追杀您的那些人的样子就可，小的真的只是路过。”
　　昨天把你踢下去，算我欠你的，反正这活儿我以前也是常干。轻车熟路，我把尸体一点一点往路边拖。好歹找个洼地收拾出个坟头，免得暴尸荒野，怪可怜的。临填土前我把那人的混身上下摸了个遍，摸出银票三十两还有些碎银，再加上块质地上好的腰牌：一面刻著个“帅”，一面刻著个“顾”。
　　等我再爬上路，却发现，我的骡子弃我而去，估计是自个回家了。
　　这下我可不认得路了，怎麽办？嗟叹，早知道就不做这个好人了，可是立时我又反悔──还是埋了好！埋了好！
　　“恩公……恩公……”
　　昨夜那个长得眉清目秀的侍卫，拄这条枣木棍子一瘸一拐的出现在我面前。埋好了死人，免得他问我要人。
　　说实话，我没打算救他，也没打算被他救。但是他现在张口“恩公”、闭口“少侠”，怎麽听怎麽让我别扭。还有，有人把恩公当马骑的麽？
　　“恩公，此处不宜久留，我们离京师尚有一天一夜的路程……”
　　“你说得那是马，可我是人。”
　　一天一夜，我背著他这个断了腿的家夥，恐怕三天两夜也走不到京城。
　　侧过头，嘴里叼著根枯草茎，对著他说：“我姓於名F远，无字无号，布衣百姓一个，麻烦你别这麽恩公、恩公的叫好麽？”
　　他探下身，笑道：“忘了自荐，恩公唤我子信就好，在下自十五岁起便因祖上隐蔽，在朝为官。”
　　“那你还是叫我小於好了，这位大人！”我立刻换上了一副露出十二颗牙齿的标注服务性行业笑容。
　　“什麽大人不大人，还不都是主子的家奴。”他很不在乎地笑，细细的眼睛弯出个好看的角度。
　　我觉得，他的美貌和他的善良几乎划了等号。
　　骗他说我昨夜慌乱之中最後於他家主人走散了，他竟然也信。还拿出三十两银子来托我送他回京，说是要禀报遇袭消息给上面的人知道。我细细想来，这一来一回足足赚了五十多两，够吃下半辈子了。我今个儿，绝对捡了个宝！
　　“小於。”
　　“嗯？”他的头发软软的垂在我的颈子里，凉凉的、软软的。
　　“你这身军衣，行走在路上，怕被人当了逃兵。况且正有人在追杀我们，你我还是小心为好。”
　　“这还不简单！”我把他放在路边一棵正在抽芽的柳树下说了句“稍等”，转身跑向片林子。临进去前，忽觉得不妥，万一我不在的时候追兵到了，他怎麽办。又折回身去，将他拖到块大石後面，皱著眉头把脚下的黑泥抹在他的脸上，仔细端详了好一会，觉得一楚楚公子愣是都被我整成个非洲外宾了，应该不会有人能认出他来了。
　　看著自己的作品，满意的搓搓鼻头，最後交待：“你且等一会儿，我去去就来。如果有人经过，万万不可作声。”
　　他盯著我看，之後点了点头。




越陌度阡 第五章

　　
　　第五章
　　
　　半个时辰后，他便头戴一顶褪色小帽，身穿一件下摆打着密褶的青色布衣，腰束一条青丝织带，成了名赴京赶考却在途中失足受伤的仕子。而我则扮成陪附主子的侍书，怀抱塞着他那身值钱衣服的灰布包袱，背着他赶往城中医治腿伤。
　　
　　用偷来的两件破衣，骗得暗花云缎外衫一套。划算、划算！东西到手，心情颇好。望向路边，人道说江南风光好，的确如此。此时正值冬末春初，极目望去，薄雪之下，桃柳争妍，桑麻遍野。竹篱茅舍散落林中，错落有致，遥遥相望。
　　
　　我们在道上行走了半日，其间只遇上几个农家子弟赤着脚擦身而过，之后便是两个衙门当差的气昂昂催马扬鞭疾驰而去。马蹄扬起的尘土遮住了前面的景致，我眼前一片纷纷扬扬的混乱，不免扫了赶路的兴致。
　　
　　可他看见官差后，偏偏急着要催，让我好不耐烦，但又觉得这人身上必还有利可图，便不好发作。只得任劳任怨，像只眼前吊着根胡萝卜的驴蠢驴一样，默默充当别人的坐骑。
　　
　　也不知是他催得紧，还是我之前低估了自己的耐力。不到第二日的日暮，我们真的在关闭城门前赶到了京师。
　　
　　天色渐暗，他指引着我一刻不停地走。我累得两腿像是陷在了淤泥里一般迈不开步子，只是低着头机械地背着他向前移动。不知不觉，眼前的景色变了，穿过厚厚的因为潮湿而变得斑驳不堪的朱墙时，他向候在门边的乌袍人递了块牌子。之后便是长长的夹道，两侧的高墙中隔着一道道小门和高高的门槛，我艰难地迈过门槛，跟着换了一个又一个的提灯引路人悄无声息地走着。在一栋镂花纸窗往外溢着昏黄的光的暖阁前，他终于低下头轻声说：“到了，放我下来。”
　　
　　好不容易直起身子，我舒展四肢，活络活络自己酸痛的胳膊。望着屋里，正想进去喝杯热茶暖暖手。可他却整了整自己的衣襟，撩起下摆，跪了下去。
　　
　　连忙收回自己的步子，看那提灯的灰衣奴才熄了灯笼，说：“候着”，然后蹑手蹑脚地掀起暖帘上的松木撑子躬身进去。我这才想起自己的身份，缩着脑袋跟着跪在子信的身后。
　　
　　虽说南方的冬季不像北方那样冷，但是跪在附着一层薄雪的冰凉的汉白玉石板上，滋味却也不怎么好受。那寒气就像无数条细虫，钻着膝骨缝向上爬。
　　
　　屋子里很静，好像没有人。我坐在自己的脚跟上换了无数个姿势，还是忍不下去了！这少说也将近两个时辰了，怎么就没个人应我们一声呢。不耐烦地抬头，却看见他的腿下，雪已化了大半，确是因为被流出的血浸的融了。
　　
　　我从身后猛拽他的袖子，他转过头来，看见我的眼神，反手握住我拽着他衣袖的手腕，安慰我道：“不碍事。”
　　
　　这上头也太不近人情，见就见，不见就不见。我们这么心急火燎地连夜赶回来，却在这里跪着没人搭理。
　　
　　猛地抽回手，悻悻扭过头去。不知苦熬了几个漏刻，一个声音才从屋里荡出：“传――兵部尚书顾淳郁晋见~~~”
　　
　　呆了一下，谁是顾淳郁？顾淳郁不是大破邺军的那位温文尔雅的邗军主帅么？不是昨晚上已经命丧黄泉的那位“主人”么？
　　
　　子信在雪地上磕了个头，带着淡淡血迹的水珠沾在他的软帽上：“臣，顾淳郁领旨。”
　　
　　天！那日隔着大江看得并不真切，就说这个人怎么如此面熟。这个自称拼命护主的家奴，竟然就是――顾淳郁！
　　
　　他身子侧了侧，想起来。我立刻趁机爬起来扶住他，一起往屋里走。
　　　　
　　房子并不大，但是很深。炭盆里的火光暗暗发红，星星点点，却没有一丝烟。他拖着一条腿进了几步，又一抖袍子跪在地上。唉！我背了你这么久，你却偏偏这样，日后成了瘸子，我那献媚的功夫不是白费了。
　　
　　“罪臣顾淳郁参见圣上。”他的声音有点颤。
　　
　　略显青涩的嗓音，却又偏偏没有语调的起伏：“卿何故如此？”一只手半掩在淡碧绸袖中，伸至眼前，做势要扶。
　　
　　他却趴在地上不肯起来。
　　
　　那人叹气：“子信这又是何苦？此次若不是你，怎能重创北邺，大退敌军……”
　　
　　“这是上托皇上威势，下来将士用命。为臣以驽钝之材，辜负皇上宠信之深。自认本兵以来，内忧外患。北师虏骑屡犯京师。致使皇上午夜忧勤，寝食难安；使众臣积愤，争喧于朝堂。臣――罪该万死！”
　　
　　听明白了，怪不到身为一军主帅的他，会放弃追击惨败而逃的北邺皇帝的大好时机。依他的口气，这南邗的国境，也好不到哪去。而且最重要的是，他脱离大军，只和几个轻骑欲连夜赶回京城，是因为后院失火。朝堂之内，怕是有人想要铲除他这个手握兵权的元帅了。
　　
　　这样的话，就很好解释，他们为何会在半路遇袭受伤。那人，是真的想要他的命。可是，那个被我埋在路边倒霉家伙，又究竟是什么人呢？
　　
　　那边君臣两个还在继续。顾淳郁赤胆忠肝，皇帝贤良大义。
　　
　　“卿的难处，朕甚明白，不用多说。”皇帝停了一停：“北军重创，元气大伤，近期之内不会再有兵事。倒是朝堂之内，深陷龃龉。如若祸起萧墙，则为国家心腹大患。”
　　
　　皇帝这话说得很平静，我低着头，却看见子信的汗水，滴落在大理石地面上。
　　
　　“扑咚！”又有人跪在地上，不住地磕头。
　　
　　侧眼一瞟，却是位身着绛色圆领补服的白须大臣，浑身筛糠一样不住地抖，嘴里含糊不清地重复：“老臣之心，皇上明鉴……明鉴……”
　　
　　“魏丞相替江都王递上的这份密奏，可是皇叔亲笔所写？”
　　
　　“正是，老臣与江都王在此事上，虽看法相同，但此奏折确为江都王亲笔所书。”
　　
　　“看笔迹也是。但是，朕想问的是，皇叔封地远在江都，此次的战事发生在V江，不知V江到京师的路程，该是几日？”
　　
　　“……四日。”
　　
　　“那江都到V江的路程是几日、离京师的路程又是几日。”
　　
　　“怕需十日。”老头子的声音细不可闻。
　　
　　“既然如此，皇叔是怎样比朕还先知道前线顾淳郁私自拥兵，逾礼不尊的罪行的？”皇帝玩弄着案几上一支象牙朱笔。
　　
　　“皇上……老、老臣……”
　　
　　“他又是怎么在这么快的时间写好了这份密折，在顾淳郁进京之前便把它交在了朕的手上？”
　　
　　白胡子老头顿时瘫在地上，没了动响。
　　
　　切~还说是什么奸臣，连这么简单的加法都不会算，被看穿了吧。
　　
　　皇帝没有作声，半倚在高榻的边上，抬手取过青木案上折成一叠的麻黄纸，缓缓抛进炭盆，火苗猛涨，红舌舔了两下，那黄纸立刻便收卷成一堆黑色的灰烬，冒出阵阵暖烘烘的焦香。
　　他探身来搀子信：“可是受伤了？”
　　
　　子信站起来，侧脸看了看瘫在那里的老臣：“魏丞相年事已高，还望皇上体恤。”
　　皇上用指尖点了一下，道：“下去吧。”
　　
　　两个不知从何处毫无声息闪身出现的宫监，拖着老头退出暖帐。我低头跪趴在原地，不知是该跟着出去，还是继续充当背景道具。
　　
　　“是他们干的？越来越过分！没有那个人在背后撑腰，他怎敢放肆至此。”皇帝指着子信的伤腿，声音平缓，语气却凌厉了不少。
　　
　　“未有证据。”子信小心翼翼地说。
　　
　　“根本不需要。你知道么？朕今日要是不把这折子握在手上，你就没命了。他们哪里打算挑拨这么简单，他们只望朕按着惯例，在折子上批一句――留下查办，便要调动苑军，动手杀你。”
　　
　　“臣，谢皇上救命之恩。”
　　
　　“朕也是在自救，他们将你先斩后奏后，便要胁迫于朕”
　　
　　“皇上英明，臣此次急行回京，就怕肘腋之间、突生变故。”
　　
　　气氛渐渐缓和，看来没事了，他们两个聊起了什么军国大事。这皇帝的暖阁就是不一样，温湿适宜，异香袅绕。我连日奔逃，后来还背着个大累赘，头晕脑胀，他们的话题又趋于平缓，晦涩无聊。屋中暖香弥漫，我迷迷糊糊，朦朦胧胧，就势趴在地上小憩起来……
　　
　　恍惚间有什么在脸上蹭，拿手去拍，竟然抓住个软软的东西，抬头一看，却是皇帝用他穿着薄底轻履的左脚正勾着我的下巴。
　　
　　我呆呆地望着皇帝，这时才看清他的长相。不过清雅脱俗一十五、六岁少年。头裹乌色柔绢黑细网巾，髻上玉簪穿过金束发冠，身着浅碧四团云纹交领夹袍，站在面前。
　　　　
　　慌忙撒手，已醒了大半。
　　
　　皇帝踱回案边：“既然子信讨赏，那朕自然准了。”
　　
　　旁边坐在檀木圆墩上的顾淳郁，端着盏热茶，深藏不露地浅笑。
　　
　　我咋咋口水：“赏？”
　　
　　“……且先做顾府的录事参知罢。”皇帝颇不经意地摆手道。
　　
　　“奴才，领旨谢恩~~~~~~~~~”应该是这么答吧？
　　　　
　　顾淳郁的嘴角又向上提了提，但是我怎么好象从那里面看出了一丝嘲讽。
　　
　　管他呢！嘿嘿，反正我于F远――做官了。




越陌度阡 第六章

　　
　　侯在宫门外的眠轿，足足得用三十二人来抬。轿夫们穿著一色的灰布长摆，靴底踩在地上，无声无息。长长的队伍游走在官道上，犹如清晨潜归的猫。
　　
　　那一路上扶轿杠的仆人，是个眉目清秀的十七八岁少年。他时不时转过头来望我两眼。我口里冒著白腾腾的哈气，将两只手揣在袖筒里，不住地弓背勾身向人家点头示好。
　　
　　随在轿尾，一溜小跑到了顾府外，发现顾淳郁的眠轿虽大，但进的门却不甚大，像是西府的偏门，台阶不过五、七个，檐下的灯笼只孤零零地悬著两盏。
　　
　　几日来没有安心睡过囫囵觉的我，腿脚早已显得不怎麽利索。眼看著二十几步开外的那队人滑进院子，两扇木门轻轻阖住，我急得挠心一般，却又不敢放肆地叫住他们。
　　
　　无奈地爬上台阶，抽出手，犹豫了好一刻，拍也拍不下去。低头看看自己的打扮，只得呆子一般等在原地。抬头望望，太白星东浮，知道天快要亮了，可偏偏日出之前这段光景最是寒冷。我跺著发麻的双脚，顺著墙根朝一个方向走去。
　　
　　以前拖尸的时候，我也算是在衙门口混过，知晓这大户官家的偏门，一般不在特殊时候是不开的。与其傻等在这里，还不如到正门去。希望顾大人吃了热茶喝了暖粥後，能忽然想起还有个叫作於F远的救命恩人。
　　
　　这顾府不愧是京师豪宅，我足足走了半个多时辰，才看到阔匾高台的正门。
　　
　　只可惜直到天色渐明，也没人搭理，市面上却活络起来。有挑著担子的乡下百姓，来城里互换钱粮；有背著书搭的仕子，十年寒窗进京只为谋取一官半职；还有手持香烛的妇人，不知是求神拜佛还是在坟头刚祭奠了先人……
　　
　　一架晃晃悠悠的暖轿在人群里不急不徐，左弯右绕也来到了顾府正门前，轿帘“啪哒”掀开，木帘轴斜搭在飞檐上。
　　
　　探身而出的人不到三十岁年纪，穿著一件半新的湖绉斜襟蓝色长袍，系一方玄色纱巾，款步举足踏上台阶。他虽然没有穿朝服，但一瞧便知也是官家出身。
　　
　　府役们见了他，不但不拦，反而畏缩起来，直往後退，仿若见了蛇蝎般避之不及。
　　
　　他也不计较，悠然举起左手，执著支墨竹烟枪，用白玉烟嘴在顾府朱色大门的咬环椒图脑袋上，一阵好敲。
　　
　　大门裂开道缝，滚出一人来。
　　
　　说是“滚”，因为那人个子著实矮小，还挺著仿若怀胎十月的圆肚子。由於胖，又惯於哈著腰，直裰的前襟便搭在地上，把那双嵌口布靴遮得只漏出个白靴尖。
　　
　　胖子谄著老脸诺诺开口：“左公子前来，何须叫门这麽见外，直接入府便是。”
　　
　　蓝衣人薄薄的嘴皮一绷一挑，算是在笑，眉目顺下，躬身推了个平揖：“适闻顾大人得胜归朝，托顾大人在圣上面前举荐，新擢录事参知左匀翊特前来拜谢，这是在下的拜帖，劳烦李执事通报。”
　　
　　胖子李执事手缩在袖子里，哆嗦得像垂死的伤寒病人，哪里敢接，恨不得跪在人家面前喊爷爷。可姓左的就是不肯抬脚，立在大门口满脸的云淡风轻。
　　
　　我乐，录事参知──昨个晚上听见的好象就是这麽个官名。不知觉间，便把自己便想象成了左匀翊一般的大人物，咧开嘴傻笑。日後若让我於F远得了势，也能如此，那有多好。
　　
　　李执事无奈，只得返身进去，再出来时左边的肥脸上印著五个指头棱子。他哭丧著脸：“左大人，您老就别折煞小的了……”
　　
　　左匀翊这回作了个深揖，头都不肯抬，愣死就是不进，明摆著找事儿：“李执事这话说得的，顾大人这次为朝廷立下汗马功劳，卑职特来讨赏！”
　　
　　眼瞅著李执事的膝盖就要碰到地砖上了，门突然被完全打开。
　　
　　顾淳郁站在青石甬道上，声音听不出是高兴、还是不高兴：“匀翊，难道非要让我亲自来请，你才肯作罢？”
　　
　　我见顾淳郁出现，一个劲向他挥手，几乎挥折了膀子向他暗示──我在这呢~~
　　
　　胖子李执事如遇再生父母一般，碎步瞬移到主子身侧。
　　
　　左匀翊继续演戏，温雅回话：“卑职怎敢劳大人大驾，卑职只是觉得，忽然做了官，是不是也要像您府上以前的那些近侍一样，拿了大人的俸禄，得了大人的恩典，个个在关键时候，都要为主子挡刀挡枪挡诽谤。既然这样，卑职也因能为大人做替死鬼，而感荣幸之至！”
　　
　　看来有好戏了！李执事的脸现在几乎跟地板一个颜色了。
　　
　　“子信！”我使劲冲著顾淳郁挥手，打破了尴尬：“子信，我在这呢……我在这呢……”
　　
　　顾淳郁看都不看我一眼，忽然抬手又给了李执事一巴掌，声脆可闻：“李德仁！不是吩咐过了，拿出十两银子，到V江回京的路上，把小七的尸首收敛了送回乡去，怎麽还不去做！传了出去，又让左大人说我不肯善待下人。”
　　
　　李执事蒙了，捂著又红了的右脸，张口结舌，不知所措：“小的正在往下安排，只是路远，怕一时不好寻到。”
　　
　　“人是这个於F远亲手葬的。”顾淳郁撩起袖子，指指打摆子抽风一般使劲挥手的我：“让他给你们说明白便是。”
　　
　　胖子连忙跑过来问：“你把人葬哪了？”
　　
　　我腿肚子哆嗦：“您说清楚什麽人、什麽葬，我不知道？”
　　
　　左匀翊看我的眼神，充满了同情。 
　　
　　“就那天夜里我托你保护的人。得了，小於，别装了。我第二天早上看见你把人拖路边埋了。”顾淳郁转身，被下人扶著往里走：“你我骗来骗去的还有什麽意思？那人不是什麽主人，只是我身边的小厮而已。我当时只不过是为了引开追兵。既然你救了我，咱们也不必再计较什麽，还不快进来……”
　　
　　“……”我蔫了，敢情这事儿他知道。而且，我也只不过是个垫背的。回想起当夜，我要是做了好人，现在恐怕早已进了阎罗殿喽！恶寒……
　　
　　左匀翊过来拍著我的肩道：“这孩子既然也是立了功的，不如日後就跟了我，让我教他些东西。”
　　
　　顾淳郁倒是没怎麽犹豫：“说起来他和你也是有缘，昨晚上我在皇上面前举荐你，他倒急切地一个劲磕头谢恩。”
　　
　　我心下顿时凉了半截，好象死了爹娘般难受，原来做官的不是我呀！
　　
　　“以後跟著匀翊，你便有福了。”顾淳郁笑：“小於，我也算给你找了个好归置。”
　　
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。明知自己天生就不是做官的那个命，我趴在地上，把头叩得山响：“奴才於F远给大人磕头！”
　　
　　左匀翊用墨竹烟杆提著我的领子喊：“原本就够脏得了，还在这地上滚。可惜了一副白净脸面，起来……”
　　
　　
　　不知不觉，我作了场梦般成了左匀翊的家奴。虽说还是奴才，但是毕竟不同往日。侍候主子，那也不是一般人能做得顺手的活，可我天生就是伺候人的命，自觉做起来，得心应手。
　　不几日我便混得熟知了这位左大人的脾性，知道他这人喜爱干净。每日起来必要用嫩芽的柳叶子蘸著盐净牙，用温热的帕子湿脸，再用墨竹白玉烟吃一会南贡的烟叶子，喝一小碗白米粥。
　　
　　这日，侍婢们捧著嵌著螺钿折枝梅花的黑漆托盘进来。我看见上面的茶盏，忙将一块丝缎盖在他的腿上，然後替他把袖子卷起。
　　
　　他用茶漱过口，丫环小厮们候在门外，屋里静悄悄的，只听见银筷子头上的细银链条簌簌地响。
　　
　　他只夹著自己面前的两样小菜，看似心情不错地道：“小於。”
　　
　　“您吩咐。”
　　
　　“叫我匀翊便可，知道为什麽子信让你跟著我麽？”
　　
　　“那是因为您向顾大人讨了小的，要栽培小……”
　　
　　他不言语，只是一个劲笑，最後忍不住打断我说：“你倒是机灵，但是我哪里敢这麽支使著你。你救了子信的命，那便也是我的恩人。对外面不好说，才道你是奴才。在家里面，自可放开来了。”
　　
　　他指了指对桌的高凳。
　　
　　我还在犹豫。
　　
　　他用烟杆敲著我的脑袋：“小於，你知道我这人最擅长的是什麽？”
　　
　　我吃痛，抱著脑袋摇头。
　　
　　他颇为得意地说：“摸骨，看挂，扶乩，星象！”
　　
　　“算命呀？”
　　
　　他说完便伸出手来，抓著我的胳膊：“且容我摸摸。”
　　
　　我躲闪不及，被他抓个正著。
　　
　　“在我看来，你的富贵，指日可待！”




越陌度阡 第七章

　　
　　左匀翊敢给顾淳郁脸色看，可偏偏对我们这些下人不错，丫鬟们此刻便在外厅笑：“今儿个早上恐怕沾了酒香，又要与人摸骨看相来着。”
　　
　　我被他拉着，低头在桌上找，却未看见细颈的酒瓶，只是四样小菜，一碗粥。仔细嗅嗅，才发现薄釉青花小碗里，泛着淡淡的酒酿甜味。
　　
　　他笑晏晏地，把一支银箸蘸着汤水，在桌面上写了“于F远”三个字，歪着头仔细看了一会儿，叹：“好名！秋高致远，小于可有字？”
　　
　　“我这种出身，哪能与大人们一般。”
　　
　　“莫叫大人，显得生分。你肯口口声声地唤那个家伙――子信，为什么到这里却客气起来？”
　　
　　这尊长的名号，犹如老虎的屁股，千万不可随意去摸，我为自己开脱：“之前不知道他的身分，所以顺口叫习惯了。”
　　
　　他凑过来，神秘地说：“不给你点好处，你就不肯记我的好儿。带你来时，我说了要教你些东西，今天便让你见识见识。”
　　
　　虽说是初春时节，京城内街道两边的冰雪也已慢慢消融。这不光沾了天气的光，车水马龙的道贺队伍熙熙攘攘，踩也踩化了路上积霜。若不是金钟未响，百姓们一定以为是皇帝陛下要举行午朝大典呢。其实，那些个骑马坐轿的盛装老爷们，此时齐齐凑到了兵部尚书的府邸，要为得胜归来，被皇帝敕诏嘉赏的顾帅道喜。还生怕自己跑得慢了，挤不进府里去。
　　
　　顾淳郁也很给大家脸面，在府中大摆酒筵。我跟在左匀翊的身后，他穿着一件玉色布绢长衫，只在右衽下坠着一吊翠色礼穗，徒步走在集上的人群里，时不时与一些个人打着招呼。身披搭护的卖挑小贩、敞着直身的看相道士、腰间系着红布带的赊酒衙役、梳髻对襟的茶肆掌柜妇人……无不与其见礼。可到进了顾府，那一位位朱红绛袍的老爷们，反倒却看不见了我们。
　　
　　左匀翊挑了下首一个偏座，款身坐定。这桌在院子的东南角，被两株芭蕉树的叶子半掩着。远处正堂的景致，看得并不真切。桌上其余各人，皆身穿青蓝色五品下官服，因为不能近前与顾帅说上只言片语，脸上都透着落寞却又企盼的神色。
　　
　　席上声色犬马，好不热闹。大人们都叫了陪花，大盘小碟的一起上齐。从主到宾加之形色各异、体态娇嗔的美女，五啊六啊，每人豁了一个通关。把拳豁完，大家又来了做作诗接对的兴致。有一个叫做玉仙的歌女，趁势抱着琵琶现时就着大人们新作的词，唱起了小调。还有位诗书满腹经纶外溢的大人，亲自执手，拍起了紫檀护板。玉仙的声音空晓纤细，绕在梁上经久不绝。
　　
　　左匀翊用足尖点着地，闭起眼睛悠然品赏起来，很是惬意。我则立在他后面偷偷攥着一把爆油花生米往嘴里塞，只填的两边腮帮犹如秋季田里嚼谷子的鼹鼠一般。我们主仆两个俗人，都没注意到主位上，为这顿酒饭掏钱的东家。
　　
　　此时，顾淳郁头戴玉制束发卧麟冠，冠下的额子插着支白色短尾雉羽，窄袖紫衣，腰束蹀躞玉带，漫不经心，端着酒盏与众人揖让。
　　
　　忽然，下座里有人喧哗起来。听那口气，原来是地方上进京述职的五道官员，因为座次的原因起了争执。左匀翊不但是个善于制造事端的主儿，更是个喜爱看热闹的货。毕竟别人来闹比自己更加闹省心省力，还能坐享精彩。
　　
　　他和我立刻没了听曲和偷吃的闲心，专心看起戏来。他边看还边向我讲解“戏文”，我凑到他嘴边，他贴着我耳朵，用手指着那边道：“那位大喊大叫的主角儿，是上京道的布政使司，据说是永固年间的举子，庶族出身。旁边劝解的那位是东京道的右参政，出手打人的是南京道的常侍。”
　　
　　“还有另外两道的呢？凑齐了才全嘛。再说，常侍的官职明摆着低于布政使司，怎么还敢放肆到动起手来？”我问。
　　
　　“中京道的，今天奉职面圣，故而不在；西京道的估计现在还在辖内帮着V江撤军。”
　　
　　“哦……”我点头：“啧啧，看！掀桌子啦……”
　　
　　“可惜了满桌的好酒。”他给自己斟满一杯，小口抿着：“绍兴老酿啊。”
　　
　　这边众人张着嘴伸着脖子使劲瞧，像群被提起的鸡鸭。
　　
　　“因为这南京道，是都江王温恪的地方，那里进京的官员，自然要倨傲些。你看他职微，却坐在上首，自然被脾气耿直而久在京城为官的上京道布政所不容。”
　　
　　“原来如此，我倒说呢。”我又顺手捡起只我们桌上的肥鸡腿。
　　
　　左匀翊自斟自饮，不知是戏太难得，还是天气回暖，脸色显得愈发红润。
　　
　　顾淳郁坐在原位，冷眼看看乱作一团的众人。又低头夹菜吃酒，好像乱子不是出在他家一样，稳若泰山。其他大人怕失了体面，又不肯出面劝阻，自是窝在座上，缩首畏尾。只有唱了一半的那位才子，看不过眼近身去拉。
　　
　　左匀翊笑：“小于，你知道那位仍了手中紫檀护板的，为什么只一个劲儿舍身拉人，却不肯张开金口劝劝呢？”
　　
　　“不知道……啊呀！见血了……”我惊叹：“才子就是才子，何必挤过去劝架呢，这回吃亏了吧。”
　　
　　“他怎会吃亏？他是魏老丞相的嫡长子，虽然不思上进、放荡不羁，但老头子依然视其为命根子。”左匀翊笑得愈发开心：“他不开口，是因为天生是个结巴！”
　　
　　“啊？”我叼着鸡腿，乐不可支。
　　
　　左匀翊站起身，抖平衣摆。踱起官步转着墨竹烟杆，走进人群。我慌忙把吃了一半的鸡腿撂进桌边的碗里，迈了两步，又回转身把碗扣下，准备回来接着再吃，这才追上去。
　　
　　“各位同仁，顾府新任录事参知左匀翊在此有礼。”他很有风度地向众人自报家门。
　　可此时激战正酣，哪里有人鸟他。
　　
　　左匀翊转身向我招手，我只道他有什么吩咐，把油手在衣摆上胡乱抹抹，躬身上前。谁知他侧身飞起一脚，把我踹进战局。我猛然失去重心，结结实实撞在扭作一团事主中间，大家轰然倒地，滚在一起后又被迫颓然松手。
　　
　　“放肆！”有人厉喝。
　　
　　我被压在最下面，头上的皂巾不知是被上京道的布政、还是南京道的常侍的官靴，踩得挂在耳边；肚子上还坐着魏才子的臀；大腿上抵死缠着右参政的玉带。
　　
　　有人伸手拉我，我哎呦哼着去拽那只手。待起来晕头转向了半天，才发现顾淳郁刚才走了下来，正扶着我的胳膊，脸色比腊月的冰面还令人畏寒。
　　
　　“子信，我……”
　　
　　他拿眼睛瞪我，我立时吓得不敢多言。
　　
　　左匀翊再次潇洒施礼，然后自谦地说：“各位大人精力健旺，摔跤手扑为顾帅添酒助兴。在下的家奴原也是兵卒出身，一时看得眼热忘了身分，忍不住也来凑了热闹，还望诸位海涵。”
　　
　　“哪里……哪里……”那几人整着衣冠，气喘吁吁地顺竿爬下：“大家都是因为打了胜仗，胸中热血激荡才至没顾得规矩。”
　　
　　“要说这次的仗，打得甚是漂亮。我这小侍也是在V江立下军功，才被顾大人特赐予了在下的。”左匀翊倒拿我显摆起来：“我军将士要是都如现下一般，日后何须再向北邺连年进献岁币金银，受其所辱！”
　　
　　“正是。”
　　
　　“有理。”
　　
　　其他人也纷纷响应。
　　
　　“既然如此……”顾淳郁松开手，发话道：“赏他一杯茶吃。”
　　
　　我跪在地上，接过人家从下往下递过的细釉茶杯。那杯子在头顶上，被暖融融地的阳光穿过，泛出淡色的柔光。我当然不知道喝茶的时候，要用杯盖避开茶叶去抿。于是用嘴使劲吹，吹得立在水里的茶叶溜溜地打转儿。众人望着我，我看吹不散，只得张嘴，也不知是什么个味儿，咕咚一口，连茶带水进了喉咙。
　　
　　“茶可好？”左匀翊眨着眼睛问。
　　
　　“……很热。”我是实话实说。
　　
　　人群哗然。哄笑声震得飞檐上的鸟雀惊起一片，哗啦啦飞向高空。就连顾淳郁也忍不住挑起薄薄的唇角，皱了皱眉头。左匀翊又用烟枪敲我的脑袋：“小于，上好的南贡毛尖，你一句很热便打发了去。真是牛嚼良茗，糟蹋了上好的东西。”
　　
　　我也只得装傻陪笑，不过估计笑得比哭得还难看。
　　
　　拿我一个下人作践，能解众人之围，也算于F远多少还有点用处。本以为乱子到此为止，谁知今天的主戏还未开唱。我忘了，我们的这位左匀翊左大人还没尽兴，这麻烦哪能完啊！
　　
　　大门口一句“圣上有旨……”危机才真正开始。




越陌度阡 第八章

　　
　　内侍太监用吟唱般的腔调，诵出皇帝所赐的东西。不过是按例赏了太仆马、蟒袍、纹银、赐宴……众人脑袋触地、尻子向天，默然无声贴在地上，犹如一院子的死尸。
　　
　　皇上赐酒饭照例是个形式，菜只有四样，不能往饱了吃；酒也不能认真地喝，只能把杯中的御酒浇在地上，还得重新叩头谢恩。但是在本朝，这种事也不多见，被认为是皇帝的特别恩宠，也是难得的殊荣。顾淳郁向南叩头，三呼万岁。
　　
　　见礼完毕，大家正欲起来，那太监却又把双手端在墨绿曳撒的窄袖中道：“圣上还有吩咐，这是从内库中赏您的东西，不记在宫中黄册之内。”
　　
　　说罢，一位小太监小心翼翼地捧着个暗花黑漆盒，上头放着扇泛着九色暗光的小琉璃半屏，快步进前。那厚锦百褶流水般移到顾淳郁身边，之后他恭恭敬敬地把宝贝举过头顶。 
　　
　　顾淳郁双手接过漆盒，微微躬身口中谢恩，早有胖子李执事滚过来接过主人手中的东西，捧着祖宗牌位似地将皇上送的大礼贡进大堂。众人趁机又是争先恐后前仆后继地道贺，把走下台阶的顾淳郁结结实实围在中央。
　　
　　左匀翊挤出人堆，好像一只大尾巴狼跟着李执事这头肥羊。进了正堂后，扒在御赐的琉璃屏风上瞧个不休。我之前听府里人私下调笑过，这左大人一是喜食甜酒，可偏偏一吃便醉；二是好搜刮钱财，但往往手段令君子所不齿。我怕他真的爱钱超过惜命，做出傻事，便连滚带爬地跟在他的后面。
　　
　　“大人……”我轻轻唤他。
　　
　　他充耳不闻，眼睛还是直勾勾地盯着御赐之物。
　　
　　“大、大人……”看他贴的如此之近，我直想动手去拉。
　　
　　“你叫我什么？”他半响方道，头也不回。
　　
　　“左匀翊，左祖宗！你到底闹过了没有啊……”我忍无可忍，扯着他的袖子，免得这家伙继续发酒疯。
　　
　　他眉眼弯弯，用手指轻沾薄唇：“嘘……小于你看，这是什么？”
　　
　　我顺着他的指尖，在暗纹袖珍屏风的下角，看到了一丝不易察觉的明纹。不对！这哪里是明纹，明明就是一道――裂纹！！！
　　
　　左匀翊撩起袍摆，阔步行至大堂门口，冲着院中朗声道：“李执事~~~李执事~~~~~~”
　　
　　李德仁哭丧着脸，极不情愿地出现在我们面前。
　　
　　左匀翊伸出纤长的手指，指着堂内：“您老年纪大了，怎么做事如此的不小心。亏得我家小于心细，才发现那屏风上长长的伤。这东西是你端进来的，你倒是给我说说。”
　　
　　我在一旁急地直跺脚，怎么把我又给牵扯进来！他却使劲冲我眨眼睛，神情诡异莫测。
　　
　　李执事面如死灰，跌跌撞撞爬进屋子，趴在桌边。好一会儿才见哭嚎，但又不敢出声，硬生生把痛苦压在嗓子里，化作一口老痰。
　　
　　屋外的喜庆和屋内的绝望令我感到无所适从，可左匀翊却好像很擅长处理这种场面。
　　
　　他坐到桌子旁的红木椅子上，翘起腿，压低语音问李胖子：“这下如何是好？损毁御赐之物，按律当斩。”
　　
　　“左大人……这、这东西非只经我一人之手。定是之前不小心……”
　　
　　“您老的意思是说――它是坏在顾大人的手里、又或者是宫里的那位秉笔大太监、再或者那就是皇上……”
　　
　　“左大人！”胖子跪在地上磕头如捣蒜。
　　
　　“唉！看你也在顾府服侍多年，我现下也算是任了府中的内职，大家便是同僚。今日之事，我倒是没什么。”他用指甲划着下巴：“只是、只是发现这事儿的，是我家的这位小于。您最好想想办法，别让他说了出去……”
　　
　　李执事毕竟是老事儿骨，不等左匀翊说完，换个方向跪在我跟前，一口一个“小于哥”，叫得比亲爹还亲。把手塞在自个袖筒里，左撕右拽抓出把银票，硬是往我手里塞。
　　
　　我慌忙向院中望，这屋子的门没关，但是竟没有人注意到这里，因为所有的人都正忙着与顾大人讨论朝政大事，边疆捷报。
　　
　　“小于，看在我的脸面上，接下吧。”左匀翊打着官腔：“你若是不接，李执事日后怎可放心？但凡收了他这份心意，咱们以后就是自己人了。”
　　
　　我装作为难的样子，挠挠头，最后咬牙说：“恭敬不如从命，于F远我今天就给您卖这个面子了！”
　　
　　李执事滚得泥猪般，呼噜着痰感激涕零。
　　
　　左匀翊绕到他跟前，示意我把银票收好。然后将手伸到李执事的肥脸前：“东西呢？”
　　
　　“……”李执事纳罕。
　　
　　“等席散了，顾大人免不了还是要发现御赐之物有所损坏。府上的杂事，且容我先代管一阵子吧。避过这段时间，仍须您老多费心。”
　　
　　左匀翊直把手伸到了李执事胸口。
　　
　　我估计，那胖子这下憋得不仅仅是口痰那么简单了，他嘴里，肯定窝着一大口血。
　　
　　李执事从衣襟里摸出一本缎子面的蓝底簿子，左匀翊接过去道：“多谢”。然后翻开来，红着脸庞借着酒兴，念四书五经一样摇着脑袋，朗朗宣读：“大鸿胪方如松，送细罗绢锻六百匹；南京道常侍韩显，送白银五千两；御史中丞卫千秋，送和田白玉花瓶四尊；上京道布政使司范承皓，送西域玛瑙碗一只，内史舍人魏暮……”
　　
　　李执事二话没说，直接晕死在我们脚边。
　　
　　我听见“玛瑙碗一只”的时候，忽然想起崔一鸣曾在法济寺里讲过的那段故事。
　　
　　丝竹恍恍惚惚收声，酒令不再喊得地动山摇。老爷们一个个脸上渐渐挂不住了，有的泛青、有的煞白、有的成了猪肝的颜色。
　　
　　可左大人浑然不觉，依旧念着账簿。顾淳郁从木然一片的人群里抽身，慢慢走回原座，闭着眼睛听左大人继续。
　　
　　左匀翊足足读了半刻钟，才翻完簿子。官员们面面相觑，偷望顾淳郁的脸色。可这位的表情偏偏没有一丝变化，于是大伙在四月的天气却渗着汗珠，不知该如何是好。
　　
　　末了，左匀翊啪地合上簿子，笑得清风扶柳般静雅淡爽：“既然皇上都赏了顾大人如此宝贝的东西，各位大人略表心意那正是顺应了圣意。朝廷上下一心，和衷共济，我大邗复兴，则指日可待！在下顾府内职、录事参知左匀翊替我家大人谢谢众位。”
　　
　　“啪……啪啪……”顾淳郁一人坐在那里拍着两掌，颔首道：“说的好。”
　　
　　这下，所有人都松了口气，欢笑起来。此回他们可是都清清楚楚听见了左匀翊再次自报的名号，恐怕以后，再也没有人敢小瞧了这位挂着从五品衔的顾府幕僚了。
　　
　　这顿饭一直吃到西沉日暮，又至闲月高悬。难得的百官聚会越来越是尽兴，除了中间夹杂了些小小的插曲。但原本国事日微的南邗朝臣们，已经很久没有享受过这种放纵的欢愉，也便没有把白日的不愉快放在心里。歌女的嗓子渐渐哑暗，不能再抱着琵琶献唱。于是那位叫做魏暮的才子，起身顿顿地说了六个字：“广明、过来、献丑。”他的这种说话方式，让我还愣是没听出来有什么问题。
　　
　　他右手边坐着位书生打扮的男子，身穿月蓝罗纱，可能是怕寒，还披着件袖白缘衫。头上既无纱冠也无网巾，只是松松地系着顶墨色软巾。听见他这么说，似乎有点推脱之意，但又不愿扫了他兴致，只好收起袖摆。站起来道：“广明只是一介书生，怎敢在众位面前造次。”
　　
　　“无妨。”魏暮说：“你且唱、唱罢。”
　　
　　原来还真是个结巴，我乐。
　　
　　那齐广明无奈轻笑，满是埋怨地看了魏暮一眼，只得从命。不予丝竹相协，清唱一曲天仙子：“水调数声持酒听，午醉愁来愁未醒。送春春去几时回？临晚境，伤流景，往事后期空记省。沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径……”
　　
　　我虽是个粗人，却也被他的风姿所吸引，免不了惊叹天下间竟有如此雅致的人物。魏暮得意洋洋，众人齐声叫好，只有顾淳郁默不作声地看着微微摇头的左匀翊。
　　
　　“云翊不觉得音律甚佳么？”
　　
　　“好是好，只是太悲切了些。本是初春，却被广明一曲，让人倍感前尘落寞。”左匀翊用手支着头说：“不提这个，小于……”
　　
　　我正在偷偷数刚才讹来的银票，随声应：“怎么了？”
　　
　　“适才我读那礼单的时候，你觉得如何？”他很是期待地侧身询问。
　　
　　“我就喜欢那个西域玛瑙碗！”
　　
　　咣当！顾淳郁把茶碗忽然合到了左匀翊的袍子上，一张寒冰似的脸孔终于恢复了回京路上时那无拘笑颜：“小于果然品位出众啊。”
　　
　　左匀翊满目忿忿：“没出息的东西，谁问你这个。就惦记着这些俗物，改明儿我拿那碗给你盛山药粥喝！”说罢摇摇晃晃起身，冲着厅上的御赐屏风走去。
　　
　　我去扯他，他却不停，还嚷嚷：“怎的，你不信？”
　　
　　“祖宗，我信还不成，你就在别碰那劳什子物件了！”
　　
　　他拽着我的耳朵，趴在桌边，眉梢一挑，轻轻一吹……
　　
　　那裂痕忽悠没了踪影。
　　
　　我正纳闷，左匀翊却用指甲捏着一根发丝，在我鼻尖前晃荡。
　　
　　我叹――“你狠！”




越陌度阡 第九章

　　
　　自从左匀翊接了顾府录事参知的执，到任之后，非但没有做到事必躬亲，反而日日泛舟于江上，时时腻在花酒之中。谴着我话筒子一样在衙司、酒肆两头跑。
　　
　　这下可苦了我：按照朝例，凡是大将出征得胜归来，必要献俘阙下，以震圣朝天威。南邗的这一传统仪式，怕是在穆宗皇帝后几十年都没有出现过了，故此次朝廷很重视接受献降。可底下掌管具体事项的左匀翊却不上心，子信又是个闭着眼睛的主儿，只顾着和小皇帝下棋。
　　
　　我拿着衙司里的签单，却找不到左大人下戳上印，急的犹如热锅上的蚂蚁。
　　
　　城中华灯轻缦，喜气洋洋，宫里宫外皆在准备。可此时的军营，又是另一番景象。被俘的犯人，像窝待宰的牲口，被圈在城郊尚武门外，等待节日般将至的刑期。运气好的，碰上在邗还有亲戚，拿出些钱财上下疏通赎出人去。运气差点的，只盼着轮不上做那官家祭祖时奉祖的太牢，用自己的尸体来显示别人的昌盛繁华。
　　
　　要说拖死尸是我的拿手营生，但是面对着一大堆垃圾似的即将成为死尸的人，我便感到束手无策。这日晨起，我无精打采地坐着左匀翊支给我的马车，到辕门衙司报签。
　　
　　拉着这辆细轮旧车的是一匹火红色的杂口小马，赶车的是个肥大的女人。蹄声清脆，车声辚辚。小马目光明亮，宛如一个清秀的少年，女人睡眼惺忪，张开大口，打着毫无遮拦的哈欠，从脱了的槽牙处涌出阵阵昨个儿晚饭的大蒜味道。
　　
　　我不知道府中的小厮那么多，左匀翊为什么偏偏给我挑了这位柳大娘。她肥硕的臀部几乎压断了车辕，杂口小红马嘘嘘地喷着气，跑得汗淋淋的。赤红的太阳迎着面缓缓升起，好像一个慈祥的红脸膛大妈，道路依偎着清江弯曲延伸，仿佛永无尽头。
　　
　　这是座潮湿的帝都，连城墙上都爬满了腐烂成泥的苔藓。关押战俘的地点是个大磨坊，隔着扇木门，里面臭气熏天不见天日，外面杨柳依依花香四溢。
　　
　　有位胡子长得像荒草般的牙将向我抱拳，道：“旗下关押战俘七百零八人，请查验。”
　　
　　这官场上的事，就是如此。区区左匀翊的家奴，到了外头仗着主人的脸面，表面上也可风光无限。但我知道，这群官兵，没有一个打正眼瞧得起我这种出身的。
　　
　　我叹：“这味儿比乱葬岗好不到哪去。”
　　
　　他说：“可不是怎的，说是七百零八人，其实早死了不少，人多顾不上整治。”
　　
　　“劳烦军爷把门打开，让我瞧瞧，好给上面回话。”
　　
　　他将腰刀撂倒屁股后面，拿出钥匙，把那锈蚀了的铜锁捅了半晌。待我弓着腰进门，才发觉眼前的景象实在是无法形容。
　　
　　一个瘦子正在自寻短见，他的裤子退到腚下，光着的屁股上沾满了沤湿的秸秆。那家伙正试图把布腰带栓到根侧梁上，但侧梁太高，他一怂一怂地往上蹿，蹿地软弱无力，还不如戏台上的寡妇上吊。蹿了半天，始终没把裤腰带扔到指定部位。他又累得够呛，只好把裤子提起，重新束好带子回过头羞涩地对众人笑笑，掩饰自己的无能与尴尬，然后回到原位蹲下，嘤嘤呜呜地哭起来。一边哭还一般神经质地使劲用手去撸眼泪，撸一下就把手放在膝盖上擦擦，好像脸上粘着层看不见的蜘蛛网。
　　
　　众人对他的行为置若罔闻，此时他们对别人的命运丝毫不感兴趣。只有一个嘶哑的声音充满了愤怒，那声音用像狼一样的嗓子嚎叫：“马大麻子，你狗日的怂货，死了也没脸见祖宗！”
　　
　　我顺着响动望过去，看见黑影里有个人，坐在地下趴着的死人臀上。
　　
　　地上的死人毫不忌讳地把脸冲着我，老鼠啃光了他的耳朵，吃掉了他的鼻子，还把他的手指啃出了白骨，像剥了皮的柳树枝。
　　
　　我的胃里翻滚着昨晚的一个白馒头、二两黄酒和三块红烧肉，忍不住喘着粗气感叹：“谁不是娘生爹养的，他们就不算人了……” 
　　
　　那牙将正待狡辩，却听见刚才怒吼的人又叫了声，不过这回儿声小多了。
　　他说：“小于？”
　　
　　我眯着眼睛仔细瞅，看见张可怖的脸。一只被扣出来的眼睛珠子，像颗顾府珍宝盘里闪着磁光的翡翠琉璃球儿，悬挂在那张脸的鼻梁一侧，熠熠生辉。
　　
　　“于F远！”他再次张嘴，眼球随着嘴唇的翕合，开始晃荡：“是我，我啊！V江边、法济寺、崔一鸣……”
　　
　　我倒吸一口凉气：“崔大哥！你、你别急，我这就……”
　　
　　崔一鸣冲过来，被我前面的邗兵死死压住。没料到的是，他嘴里不停地叫着：“你小子他妈的竟然投降啦！老子宰了你！！！”
　　
　　“……我也是被俘了后……”怎么解释？我发现自己竟然百口莫辩。
　　
　　柳大娘在身后问我：“这是你啥人？”
　　
　　“同乡。”我觉得这么说应该没错。
　　
　　“救不？”
　　
　　“救！”
　　
　　“那成。”柳大娘迈出脚，像扭秧歌般跑过去，毫不迟疑地摘下了被按在地上的崔一鸣的那颗毁掉的眼球，并随手一扔，那眼球在泥土上碌碌转动着，最后定住，仇视地盯着我们。
　　
　　“不快摘喽，迟早得要命。”柳大娘叉着腰说。
　　
　　崔一鸣痛的打着滚嚎叫：“成者王侯败者寇，老子立了军功就能给祖上报仇，老子兵败被被杀也不枉来这花花世界走一遭。”
　　
　　我不理他，问荒草胡子牙将：“赎一个人要多少银子？”
　　
　　刚才还在埋头痛哭的马大麻子忽然噗通跪在我面前：“求您把我也赎了吧，我当初是被抓的丁，我什么都不知道啊！”
　　
　　忽然间眼前就跪了一大片，各个哭着要我赎了他。
　　
　　大胡子用看乞丐进馆子的神情上下打量着我说：“至少得4两。”
　　
　　“我呸！”
　　
　　我回转身吩咐：“柳大娘，赶车，回府。”
　　
　　大胡子抱拳：“恕不远送。”
　　###################################　　　#####################################
　　
　　狗眼看人低的家伙，爷爷我这几日已然攒了不少银子。死人身上扒的、顾淳郁赏的、李执事孝敬的，合计着少说也有百十两。这能赎多少人呢？我盘算的入神，被左府的门槛绊了一跤，也顾不得收拾，只往里面冲。绕过前堂，穿过回廊，专抄着小路走。这左府不比顾府，没那麽贵气，但是名人字画、湘竹雅兰、轩馆庭院互衬相望，却很是秀丽别致，小路也就比别出多。穿来绕去，我忽然听见太湖石雕的假山后，传出奇怪的声音。
　　
　　“左大人莫要如此，晚生实在受之不起……”
　　
　　“广明这是哪里的话，既然来了府上，不好就这么走的。”
　　
　　“晚生只是前来送书，耽误的长了，魏大人会责怪我办事不利。”
　　
　　“原来是怕被那结巴瞧见。”
　　
　　“莫要取笑向晚，我和他不像大人想得那么见不得人。”
　　
　　“口口声声唤着他的字――向晚、向晚，怎么就指摘起我龌龊来了？”左匀翊带着笑腔。
　　
　　“大人，收手！我……”
　　
　　原来是左匀翊这个流氓在调戏齐广明，我缩着脖子咋舌。这是怎么回事？事情万一传了出去，别说老丞相的宝贝儿子内史舍人魏暮魏大人不乐意，兵部尚书顾淳郁还不得拔剑杀人了啊！我反复暗示自己：我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见……
　　
　　忽然间，身后传来柳大娘的千里传音狮子吼：“于F远……你嘛时候才从花园里死出来呀，趁着天好俺还等着晌午早点赶回来浆洗衣裳呢！”
　　
　　天要绝我~~
　　
　　左匀翊款款从假山后撩衣而出，拿着柄合起来的纸扇抵着鼻尖，笑吟吟地说：“小于这么快就学会了偷懒，这个时间不是该在军营里报签么，这么早赶着回府，难道是急着要看好戏？”
　　
　　天地良心啊~~~
　　
　　齐广明面红耳赤地扶着假山走出来，不知是因为惊恐还是愤怒，手指甲嵌在坚硬地太湖石上，啪的断了。
　　
　　“可惜了这么好的指甲。”左匀翊颇为遗憾地摇头。
　　
　　“在下告辞。”齐广明受辱，含着泪恨恨地盯着左匀翊，然后又似有似无地感激地望了我一眼。
　　
　　左匀翊抿着唇转头看我。
　　
　　我简直绝望了！！！
　　
　　这是能得罪得主儿吗？我恨不得立刻扑上去扒光齐广明的衣服，把他拿毯子裹住，拖到左匀翊的床上说：“大人您慢用，奴才给您放风，完事后再帮您杀人灭口！”
　　
　　齐广明抽身而去，连将功赎罪的机会都没给我。
　　
　　左匀翊好像看出了我的心思，过来拍拍我刚才摔脏了的衣衫，说：“算了，日后换你伺候也行。”
　　
　　我两腿直哆嗦，没顾着细想他的话，只是一味的解释：“小的日后定全心全意伺候大人……小的是回来取银票的，大人，真的！”
　　
　　“你取银票做什么？”
　　
　　“……赎人。我攒的银子，能赎好多人！”
　　
　　“你把人赎光了，兵部拿什么给皇上献俘阙下？”
　　这一茬我倒是没想过。
　　
　　“算了吧小于，你以为自己是个什么东西？能顾着你自己就好，少管其他人的死活了。”左匀翊吊起一只迷醉的眼，笑得倾倒众生：“这世道，你还看不明白么。”




越陌度阡 第十章

　　
　　他那句“这世道，你还看不明白么？”问得我哑口无言。
　　
　　这是个什么世道？皇帝身居九重，喜集宫中内库；百官奔波于外，搜尽百姓膏脂。民间遍地荒残，盗贼如毛，白骨被野。官贾依势欺压，横征暴敛，盘剥无度。穷人们卖儿鬻女，富人家酒宴升平。以往女儿能卖，卖至窑子里叉开腿伺候他人；现如今连儿子也能卖，卖进画船照旧撅起尻子侍奉主子。偏就这般光景，还几乎被所有人颂成了百年间的太平盛世。
　　
　　二月二，龙抬头；三月三，生轩辕。今年的祭礼，便定在三月的初三。
　　
　　朝廷取消了每年此日春游踏青的惯例，而是选择了在这一天，重振朝纲，燮理阴阳。
　　
　　我只身一人，坐在安昌门内的元亨酒楼上。酒楼里空空荡荡，只有位年过花甲的老头蜷在墙角昏昏欲睡，怀里抱着把二胡。我的桌前放着三碟小菜，一只细瓷酒壶和一盅掺了水的黄酒。我斜靠在酒楼敞开的木窗边，脑袋上的葛巾随着窗外湖面吹来的风徐徐飞扬。
　　
　　窗外阴雨绵绵，湖面净展。青草一直爬进水里，它们从岸边出发时还显得杂乱无章，可是刚进入水中，就游弋开来，每一根都张开着，在初春碧清的湖水里摇晃。湖水像睡着了般，入眠中的它没了水鸟与蛙声的喧哗，只是随着雨点而漾着。孤零零的一叶扁舟，犹如天空里的淡墨云彩，浮在湖面上。我倚在那儿倦怠地半闭着眼，仿佛有细微的橹声，飘入耳中。
　　
　　我知道，那是左匀翊的船。只有他，才会放浪到这种日子，还有此般闲情逸致。
　　
　　他倒落的清闲，却要我守在城门口，暗督形势，以保安全。真盼着哪天，顾淳郁能够好好收拾他一番！养这么个事精在府里，迟早会被九连环的天诛雷给牵连。不过，就算他把玉皇大帝的南天门的瓦给揭喽，我看顾淳郁也舍不得动他。唉……不同人，不同命呦。
　　
　　正感无奈，我忽然转念一想，要是子信知道了那天左匀翊调戏齐广明的事，不知会是什么反映？脖子上凉风阵阵，我估摸着，到了那时，我于F远恐怕得第一个去见阎王。
　　
　　“三月初三春正长，蟠桃宫里看烧香。沿河一带风微起，十丈红尘匠地r。”楼下城门洞出
　　传来丫头小子们拍着手、围成圈唱的歌谣。
　　
　　我转头望青石街道这边，几个拿着长枪的士卒正在搜查进城的百姓与车辆。毕竟挑今天进城的人并不多，因为天子举行大礼的时候，京师按例都会戒严。
　　
　　可此时却有位女子，撑着把黄色的布油伞站在城门洞里，那不多见的颜色让我不由地想起了V江以北漫山遍野开放着的油菜花。自从过了江，我还没有再见到这种花。士卒们在那个女人身上又摸又捏，动作看上去像是给沸水烫过的鸡脱毛似的。可那女子并没有表现出过多的不安，而是欲拒还迎地与他们调笑嬉闹。她不经意间骄傲地抬起头来，显示着她的丰腴与姿色。我依稀觉得这女子脸上有着一层厚厚的胭脂。胭脂使她此刻呈现在脸上的迷人微笑多少
　　有些虚假造作。在我看来，黑黝黝的城门相比于她的脸，更让人觉得朴实亲切。
　　
　　这各门的城楼、箭楼的扮相虽然相仿，可那门洞的来路都透着学问。崇文门是专司赋税的；东平门是用来运柴火的，明泰门给来京的官员们走的，尚武门是得胜班师的报功之地。这尚武门，正对着宫门，皇帝接受献俘的时候，御座设在午门城楼之上。午门花岗岩铺成的广场两旁，侍立着两排授有爵位的高级京官，还有许多被称为大汉将军的御前锦衣侍卫，在所有人的注视之下，俘虏带着手镣脚铐，穿着开了块圆洞的红布死囚衣裳，被牵进来跪在溢满雨水的地下。
　　
　　我忽然很觉得黯然，恐怕崔一鸣待会儿就得在临死前，在那跪上好一阵子了。
　　
　　听左匀翊说，这是个冗长而又无趣的盛典。刑部尚书会趋步上前，站定之后不知疲倦地颂唱那由大学士和翰林们为了体现文才而几经修改的朝文。虽然根本没几个人能听懂他在说些什么，但是人们都热衷于献俘后的屠杀。只等着小皇帝回复说：“拿去”，那么真正的狂欢才拉开帷幕。
　　
　　我问过左匀翊：“皇上的声音我听过，不大。到时候他不得扯着嗓子喊，底下人才能听见呀！”
　　
　　他说：“你以为那是地主家喊地里的长工――开饭啦，没见过世面的东西。皇上只要轻言一声，天语纶音就会由司礼太监下传，然后再由两个御前侍卫传喝，二人传四人、四人传八人、而后十六、三十二、六十四……连声相传，最后有大汉将军三百二十人齐声高和，声震天宇。”
　　
　　“真气派！好想去看看热闹。”我扯着他的袖子。
　　
　　“做梦”他捏着墨竹烟枪，眼前轻雾袅绕，“哪能轮得到你。”
　　
　　“你能去么？”
　　
　　“我称病向刑部告了假，那种场面，闷都把人闷死了。你若想瞧，就去找子信，他必然要去……”
　　
　　现在想来，子信此刻也会在吧，不过他应该立在皇帝的身边，骄傲地看着眼前的这一切。所以并不见得会嫌礼仪太长。
　　
　　我打了个哈欠，伸伸懒腰，收回视线。被细雨打湿的酒旗死气沉沉挂在酒馆门前，两旁屋檐滴下的水珠又圆又亮，跳跃在石板路上。
　　
　　我叹口气，把酒壶里的残液倾倒在木质的地面上，“崔大哥，我敬您一杯上路酒，熬过今天，我于F远定然给您收尸隆坟，绝不含糊。”
　　
　　“于兄，无故独自嗟叹，可是有事烦心？”
　　
　　我抬头，看见位好看的公子，素袍外披着件夹衫，手扶酒楼落了漆的楼梯栏杆，向我问好。
　　
　　“原来是齐公子！”我看见他这张脸就想起那天的假山旁，慌得不知该怎么客套：“我一个下人，您是内史舍人魏暮大人的座上宾，怎敢让您称我兄弟。”
　　
　　话一说完，又想扇自己的嘴，哪壶不开提哪壶。
　　
　　他愣了一下，似有不快：“那日有劳于兄相救，广明还以为于兄不似他人，知道在下的苦楚。原来在你眼中，我也是如此不堪的。”
　　
　　“公子您多心了，小于没那个意思，我不也是左府的下人吗，那左大人也不是顾大人的……”我忽就没了词。果然是口不择言，越描越黑！
　　
　　眼看着难以收场，我终于下定决心，狠狠掴了自己几个大耳刮子：“呸呸呸……您就当我刚才放了个屁，您什么也没听到，就是闻了回臭味。”
　　
　　他听我这么说，再看着我那狼狈样，反而笑了起来：“看来，于兄也是个性情中人，广明就是喜欢你这样的。” 
　　
　　我赶紧陪着笑脸，拿袖子使劲掸掸身旁的红木座敦，虽然那上面根本没有灰尘，“齐公子今日没往宫门口去？”
　　
　　他坐下，偏头看我：“按说国之大事，广明虽无功名，但是作为恩科仕子，也因该朝阙而拜，以谢天佑大邗。但是因为我想还于兄个人情，故今日特来……”
　　
　　我打断他：“叫我小于。”
　　
　　他点头：“按说国之大事，广明虽无功名，但是作为恩科仕子，也应该朝阙而拜，以谢天佑大邗。但是因为想还小于你这个人情……”
　　
　　靠！我只是让你换个称呼，你有必要再从头说一遍嘛――迂腐。
　　
　　“我可不要你的钱。”我摆手说，“我们家左大人吩咐过下人，虽然主人在朝为官，但是我们万万不可仗势敛财。”
　　
　　不知道左匀翊这个家伙听到我这通胡扯，会不会笑的肚子痛？
　　
　　“送了钱财，怕是俗了，咳咳、咳咳咳……”可能是因为窗边风大，又可能是他有点着急，咳嗽起来。
　　
　　我喊：“小二，沏茶。”
　　
　　他一手捂着嘴，一手推我使劲晃着的胳膊：“不碍的，莫叫人过来，我有话要与你说。”
　　
　　我看他的样子，只好把耳朵凑过去。
　　
　　他小声道：“广明想送小于的东西，只值四两。”
　　
　　我惊：“人命！”
　　
　　他点头笑：“广明一介穷书生，拿不出手些什么。这东西虽不值钱，但我打听，你却是喜欢的。”
　　
　　我狠拍他的肩：“太谢谢啦！”
　　
　　他身子趔趄，皱着眉头笑：“客气、客气。”
　　
　　我又赶忙道歉：“我出手重了。”
　　
　　“看小于的长相，没料到力气倒是不小。”
　　
　　我乐，能不重嘛，我以前可是义庄拖尸的。
　　
　　我们为了图快，没顾太多。他雇了两匹马，便出城而去。路程并不太远，大概十四五里地界，但是却很荒凉。我在马上被颠的乱颤，大腿根像老石磨狠狠硌着一样。眼看着路我越来越不熟，我心下就有点后悔了。
　　
　　左匀翊老骂我傻，我还真傻！这万一齐广明也是个装成鸡仔吃老虎的货色，那我不是完了。他记恨那日的事情被我看见，必然欲引我出来杀我灭口。我还雀跃无比，蹦Q着往坑里跳。
　　我越想越怕，只想勒住缰绳转身往回跑。
　　
　　齐广明却先我一步，勒住马头，他指着路边的一座茅屋说：“小于，到了。”
　　
　　我从马背上滚下来，打量着茅屋，觉得应该不会就这么命丧于此。那低矮的茅屋像是趴在地上，屋檐处垂落的茅草几乎接近了泥土。木门上一条粗粗的铁链牢牢锁死，暗示着我里面肯定有着见不得光的东西。
　　
　　齐广明打开门锁，说：“请~”
　　
　　我让了下礼，抬脚进屋。
　　
　　一个人噗通跪在我俩面前：“谢谢大人，谢谢大人就明之恩。”
　　
　　这崔大哥，定是眼睁睁看着死到临头，才又后悔。被救之后，态度大变。我正猜测，就着窗外的光，才看清疯子般磕头的那家伙的脸。
　　
　　我飞起一脚，踹反了他：“马大麻子，谁说要救你啦，我崔大哥呢！”
　　
　　齐广明傻了。
　　
　　马大麻子像蛇一样顽强地缠上我的腿：“大人您别动气，小的日后为大人您做牛做马……”
　　
　　屋子里忽然又冒出个黑影，几乎把在门口的我们三人全撞翻在地。那人夺门而出，直冲到路边的清江旁。江滩上布满光滑的卵石，在朦胧雨色里闪烁着青色的光泽，江水犹如一片耀眼的水银。他只留给我们一个背影，跪在水前，双手撑住身体，脑袋探出去、低下去，像一匹饮水的马驹，咕噜咕噜一阵狂饮。
　　
　　我惊魂甫定地问：“这是什么人？”
　　
　　齐广明摇头：“我也不知道，我向人打听你要救得是谁，有人说好像是个叫马大麻子的……”
　　
　　“谁给你说的？”
　　
　　“柳大娘。”
　　
　　“这位姑奶奶，竟给我添乱！”我奋力去甩缠在腿上的累赘。
　　
　　齐广明望着河边的那位“海量仁兄”继续道：“我昨日去赎人，这人当时和马大麻子窝在一块儿，那牙将说他瞎了只眼睛，绑到宫门前不好看，怕惊了圣驾或者吓着老爷们。于是统共五两银子要搭给我，我觉得不亏，于是就……”
　　
　　我紧紧搂住这个书呆子：“恩人啊！”
　　
　　也真是崔一鸣命大，天不绝他，一条命搭着给让我们拾了回来。他这下是没事儿了，可我没料到，我该倒霉了。




越陌度阡 第十一章

　　
　　我给马大麻子和崔一鸣寻了个下处，将他们安置妥当，地方在东市沿上，是个独院，因为和东昌门下那栋酒楼是同一个东家，所以仍旧叫做“元亨”客栈。
　　
　　每日出城办差，总要从城门下过，我便常去酒楼闲坐，故和那掌柜混得日渐稔熟，他便肯饶我些宿钱。
　　
　　这客栈普普通通，和京师其它的旧房没多大区别，格局仍是两进房屋，当中有个天井，十来个鸽子笼样的房间，砖墙、矮窗、灰瓦映着巷子里的翠竹。不知什么道理，客栈的房子哪一间都见不着太阳，院子里永远泛着潮湿和发霉的味道。东市本就人多手杂，住客栈的又多是三教九流。有办货收账漂泊四方的行商；有捧着罗庚点风水穴的道士；有掖着假字摹画兜售的小贩；有从良多年后又从操旧业的娼妓；甚至还有屡试不第的落魄才子，和曾经“重金礼聘”都不肯露牙开口、可如今却过了气儿的戏子……
　　
　　我琢磨着，把他们两个暂且搁置在此，也没什么不妥。
　　
　　每至月色初上，客栈门口就挂出盏很大的灯笼。灯笼两侧用颜体拓着焦墨黑字，一侧写着“元亨客栈”、一侧是“近悦远来”，可见这东家也是读过书的。据他自己说，他们廖家本是苏南地区的大户，只是已经星散。像他廖秉，单门小家，只经营着祖上遗留下来的这两处房产，但却不肯落下架子，家中还保留有许多世家人的怪毛病。自小绝不肯穿短衫，不吃鱼头，不吃下水杂碎，喝酒还要喝米酒。没钱娶闺中的小姐，就仗着还算殷实，娶了个大宅子里的上等丫头。虽说是见过点世面的两口子，但因为先辈做生意赔怕了，收房租的时候只有一条――只要铜子，绝不要银票。
　　
　　我捏着银票角劝他：“廖秉，我安排的这两个人都是北方出身，少说在你这儿也得住个一年半载的。房租你不收银票，那得换多少铜子啊，你不嫌麻烦我还嫌麻烦呢！”
　　
　　他摇头：“价钱我可以给你少算些，但这银票我不收。”
　　
　　“你总得说个理由吧？”
　　
　　他叹气：“小于，不瞒你说。早些年我家中是经营绸缎布匹的，本来生意不错，分号越开越多。江南的丝绸闻名天下，就连北邺的皇后，也就是现在的邵愆的奶奶太皇太后，都穿着我们店的纱衣。当时有句笑话说，北邺皇后喜欢丝绸，于是皇帝老子就为博美人一笑，挥师南下来取天下。我们南邗不抵北邺，求和之后年年要向他们送去白花花的银子和五颜六色的丝绸。”
　　
　　“送着送着，就把你们家送穷了？”我问。
　　
　　“虽不完全对，但也差不多。”他说：“因为银子年年外送，再加上银子与布，都过于沉重不好运输。于是商号和商号之间，便用一种自印的票据来证明买卖数量。后来这法子好使，人人相仿，就有了银票。早些个时间，银票还好使。但是自从六十年前V江大涝，庄家颗粒无收，朝廷为了尽搜银钱交上岁币，一道圣旨取缔了民间银票，要由他们自己来印。可怜我们家百万家产，一夜之间就成了无数废纸啊！要不是，也不至于落得今天这步田地。所以我认准了，只收铜钱，不收银票！”
　　
　　听完这话，我才明白，原来是触了人家的心酸血泪史。看来这温姓皇族，比他们敛财敛得更有办法。当下，不好再言语什么，我把银票交给马大麻子，吩咐他置办些被褥衣裳，然后把剩下的换成铜钱，用扁担挑来。
　　
　　他磕个头，攥着银票出去。
　　
　　我临了吩咐：“采点柳条荷叶，盖在箩筐里，免得让人看着眼热。”
　　
　　他转身鞠躬说了句“您放心”后，这才挤进人群。
　　
　　马大麻子省心，崔一鸣也不怎么让我费劲。自从那天他死里逃生又在清江边牛饮过后，倒是再没张口骂我。因为他不但没了一只眼睛，连嗓子也发不出声了。
　　
　　客栈里那位专看妇人内病的瞎子云游郎中，捏着寥寥几根胡须说：“没什么大不了的，只不过是内热，又猛然多进了凉食，积得嗓子没了声响。喝几副老夫的草药，调理顺了血经，自会见好。”
　　
　　话刚出口，气的崔一鸣张口咬住瞎子郎中的正在诊脉的枯手，楞死不肯松口。
　　
　　瞎子嚎得杀猪一般，我笑得前仰后合：“大夫，我们家这病人是个大老爷们，用不着您给他调经。”
　　
　　廖秉手里端着细磨紫砂茶壶，调笑众人：“小于，你明知道刘忠秀大夫是专诊治妇人病的，却又欺负他眼睛看不见，这样戏弄他老人家，缺不缺德呐？”
　　
　　我不服：“他又没说，除了妇人病，其它的治不了。号了脉，连是男是女都分不出，我看还不如把招牌拆了当柴烧。”
　　
　　瞎子刘捂着伤手，呲牙咧嘴：“您这话说的没道理，日日住在这里的都是些什么人？我还道是您拐了谁家的小姐媳妇，私奔至京城想谋个营生。没料到您比我想的还要放浪三分，学人家养起了男人！您也不看看养小倌的都是些什么人，那都是豪门子弟富家公子爱玩的东西，您把相好的窝在这下处，也真不怕别人看了笑话。”
　　
　　“放屁！我……”
　　
　　廖老板咕噜咕噜吸着茶壶嘴，笑得愈发开心：“刘大夫您是眼睛看不见，要说身段面皮，你可定是错了。我怎么瞧，怎么觉得小于才应该是下面那个。”
　　
　　我在下三滥市井混了不知多久，早就晓得，别人越是那你开心，你越要一副无所谓的样子下贱地作践自己。如若你脸红嘴拌舌头打结，那便着了这帮家伙的道，日后铁定会成为大家拿着话柄挤兑的苦主儿。
　　
　　我掀了布帽扯开外襟，冲着廖老板说：“于F远可是在左府伺候大人的，您要是也想尝个鲜儿，不如就趁现在如何？”
　　
　　他笑得把茶壶撂到柜上，用手揉着肚子：“我可不敢染指，左大人出了名的体贴下人。为了个死在外头的小厮，竟然跑到顾府去闹，要李德仁把吞了的钱拿出来去抚恤剩下的孤儿寡母，最后还硬是让李德仁滚出了顾府。我若是沾了你的便宜，左大人嫉恶如仇，还不得把我老婆孩子统统扔进军营充了官妓啊。”
　　
　　“这事儿你也知道？”
　　
　　“京师的老百姓哪一个会不知道！”廖秉用舌尖把唇上粘的茶叶末子舔进嘴里，然后往地上一啐，总结――“左大人真是好人呐。”
　　
　　我内心感叹，老天没眼！
　　
　　左匀翊这个人“奸、懒、馋、邪”样样占尽，却在外被传得有如此好的名声。除了我以外，估计没人知道他每日的勾当。
　　
　　白天他会从顾府往外孜孜不倦地顺宝贝；晌午则在勾栏瓦舍里吃花酒；晚上一定在酒肆里调戏良家妇男；半夜就会用脚踢我，嚷着口渴要茶喝。原来他房里伺候的是个小丫头，但自从我去了后，他就让我睡在他的塌下。他说，屋子里搁个大闺女，他会不好意思的。
　　
　　我靠！他还有不好意思的时候？他跟顾淳郁两个脱了裤子在房里的时候，他怎么不说他不好意思呢。
　　
　　我在客栈与众人打哈哈一直到日暮，这才晃晃悠悠地回左府。推开府侧小门，从马厩边经过，顺手在给我拉过车的小红马的石槽里加了些豆麸。它欢快地打个响鼻，算是感激。
　　
　　苏杭地界的月色好似特别的沁凉柔滑，人清爽极了，连睡意都是清明的。因为是晚上，这下人住的小院里晾晒的各色衣衫都被收走了，青砖地上再没了那错乱簇挤的影子，无限空旷。但是，我怎么看见有个女的，正坐在井边呢？
　　
　　女人只要一跟水接近，马上就会变得漂亮；漂亮的女人一跟水接近，就会更漂亮；即使是不漂亮的女人一跟水接近，也会变得漂亮。譬如说女人在泉里洗澡，譬如说女人在河边淘米，譬如说女人在井边梳头……
　　
　　我承认，我喝了点酒。
　　
　　转眼，那女人咻地没了踪影，因为我听见柳大娘正喊：“于F远，你可回来了，主子在正堂等了已整整一个下午！”
　　
　　我借着酒兴，转身用背冲着她：“扫兴。你跟他说，有什么事儿回房再吩咐，用得着在前厅嘛。你看你，把我的美人都吓跑了。”
　　
　　柳大娘跺脚：“龟孙子你就胡说吧，顾大人也在呢，小心他揭了你的皮！哪里来的美人儿？难缠的女人倒是有一个，别说能吓跑，像个屈死的怨灵一样，多少银子都打发不走。”
　　
　　我被柳大娘揪着，扯到正门对着的前厅，厅里静得只能听见蜡芯燃爆的声响。
　　
　　左匀翊的长相是清丽的，平日里疏眉淡眼，修长的眼梢甩上去，笑的时候又弯下来，得意时便又要挑一挑。但现在，他却不是这般表情。他坐在灯影下，看见我的样子，似乎愈发的不高兴了，皱着眉，用牙咬着唇，好像很痛苦的样子。
　　
　　顾淳郁依旧是没什么表情，窄窄的脸。虽说擅长带兵打仗，但全身却是书卷气多些。因素净的生活而皮色清爽，几近透明。鼻梁很高，双目修长，单眼皮，嘴型柔和，下巴中间有个潜窝。
　　
　　我心下暗道不好，难道是左匀翊调戏齐广明的事被顾淳郁知道了？瞧瞧见他们的脸色，脑子顿时清醒了不少，我乖乖地站在门边，垂手而立，尽量不发出声音。
　　
　　他们不作声，我也不敢说话，眼睛直直地盯着灯影下一只蚂蚁，背着支极细小的草茎歪歪斜斜地爬。
　　
　　半刻功夫过去，还是左匀翊先忍不住，开口道：“小于，我不说你还真不问呐，没良心的东西！”
　　
　　“我不知道该问些什么”我低着头装傻，看着蚂蚁在桌腿边绕圈圈，心里也急，嘴上嘟囔：“怎么回回都缠在一处？”
　　
　　他吃了一惊，重复着我的话：“回回都缠在一处，我也不想啊！”
　　
　　“去把门打开”，顾淳郁忽然吩咐。
　　
　　跟着左匀翊这么长时间，我头一会见他这么害怕，明明不想，却又不敢阻止。
　　
　　我慢吞吞应着：“这就去开。”
　　
　　“轻些，别让外面的人发现”左匀翊无力阻止，只得小声叮嘱。
　　
　　我用手垫着袖子，江南潮湿，晚上厚重的木门多少泛着湿气。门被悄悄拉开一条缝，我真怀疑自己是不是有些贪杯，要不眼前怎么会又出现了幻觉了呢？
　　
　　黑漆漆的夜色下，门外停着顶孤零零的轿子。那是架喜轿，老百姓管喜轿还叫花轿。也就说，这里面坐着位新娘子。但是乍一看品相，就知道并不是有钱人家要嫁女儿，因为轿子看起来不但肮脏不堪，而且散发出浓浓的酸味。
　　
　　这气氛，与其说这里停着顶花轿，还不如说是有口棺材横在左府的大门口。




越陌度阡 第十二章

　　
　　“瞧见了些什么？”
　　
　　“轿子。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“轿子里有没有坐着一个女人？”
　　
　　“轿帘遮着呢，看不真切。”
　　
　　“怕是她的冤魂，找我来了。”左匀翊仰面靠在椅背上，眼神看起来带着三分黯然、七分疲倦，“罢了，明个儿请些和尚道士，做几场大法式。能超度了她的亡魂最好，超度不得……大不了我就赔她一条性命。”
　　
　　我听见这话，暗自忖度，适才院子后头，井沿上梳头的又是什么？想着想着，不由得头皮发麻，刚刚肯定是撞了鬼啦。
　　
　　好端端一屋子人大半夜的被厉鬼圈住，她索命的时候，定然谁也出不去！
　　
　　子信面露不忍，为左匀翊宽心：“按说你本有情于她，何况她又不是你害死的。”
　　
　　“我们幼时曾在一处，两家还定了亲。可谁知世事多变，因家父遭迁谪，只好举家迁徙，便与她们失去了音信来往。不想登科之年，我再归乡梓，她们家早就成了残垣荒冢。我们本应做一世夫妻的，终究是我负了她。”
　　
　　“你家原是哪里人？”我故意打岔。
　　
　　
　　他指指身边的椅子，示意我坐下。然后眼睛看着屋外的天，缓缓说：“我原是久居北方的，家父是个芝麻绿豆大的小乡绅，也挂着点功名。后来县里出了人命案，县老爷草草结了官司，将人犯批了个秋后问斩，谁也没在意。可大半年后府里头来了位补缺的知府老爷，偏偏喜欢把旧案从簿子里翻出发回重审。外头人不知的，就唤他作青天大老爷。我们谁不清楚，只要重审，没有哪个是不叫冤的。堂上乱哄哄的，案子宗宗都被压下来，他便又可从各处索要好处。折腾到最后，杀人的却改判作流放。追究下来，倒成了底下办事不利。他参了原来的知县一本，我家被牵连在里面，又苦于没办法叫屈，百姓们见到原来的富户官家被查办，只管喊好……”
　　
　　我惊道：“怎会这样！”
　　
　　左匀翊笑：“子信你看，小于还是清白，不懂官场险恶，不像你我。”
　　
　　因为左匀翊不喜欢，所以子信每次来，都不会穿朝服。今个他头上只顶着四方平定巾，黑衫白缘，连束腰的穗子都换成了一条青丝练。此时他正用手指在已经凉了的茶盏上转圈圈，瞟了我一眼说：“他倒是不懂官面上的东西，可市井里的油滑，谁也比之不过。”
　　
　　夜色渐沉，只剩我们三个坐在堂屋里。这般境况下，我倒没了往日的拘束，不由得与他们亲近起来，张口追问左匀翊：“接着说呀，后来呢？”
　　
　　“那知府大人得了好处，立了政绩，万民敬仰。我们只好卖了田地，收拾细软走人。”说到这里，左匀翊两手一拍，丝丝黑发垂于额际，口气听起来不像是在讲他家道中落，倒像是说书般总结：“为官之道，正是如此。”
　　
　　我听他这么一讲，感叹：“世事原不像戏文里唱的那样，青天便是大老爷，为官的个个黑心肠。”
　　
　　顾淳郁点头：“世事本就不简单，哪能是一两句‘帝王将相，才子佳人’的戏文能说得清、道得明呢。” 
　　
　　我把椅子拖到他俩的桌边，趴在花梨木桌面上，那桌子在烛火下泛着红紫，甚至溢着微香。
　　我将口里的热气哈在上面，然后拿手在上面拓了几个小印子，懒懒地说：“不过最后的戏码还是俗了，你苦读圣贤史书，考取功名，衣锦还乡了对吧？”
　　
　　“各朝惯例，三代以内负罪，子嗣不得再录”，子信开始转茶盖玩儿了。
　　
　　“那他便是在北邺当不得官，就故意跑到南邗来了？”
　　
　　左匀翊立刻又拿白玉烟嘴敲我的脑袋：“笨死了，我要是做南邗的官，又跑回北邺荣归故里，还不得被人给砍喽。”
　　
　　“那登科回乡又是怎么回事嘛！”
　　
　　“说来也巧，适逢北邺新君邵愆登基，大赦天下，我们家的罪名便被勾了去。”
　　
　　“你运气真好！”我敲着桌子喊。
　　
　　他笑晏晏地摇头晃脑：“要说运气，我哪能比得上那位拾了个君位的邵愆啊，一夜之间就成了北邺帝国的皇帝，他恐怕做梦也没想过吧。”
　　
　　“感觉比说书趣唱曲还有趣呢，快讲来听听”，我催他。
　　
　　左匀翊拿出他的墨竹烟，翘起腿，脚尖一晃一晃的。白色的布鞋尖上，绣着只蝙蝠。
　　
　　我很有眼色的给他递上火折子。
　　
　　子信把茶盏推到我跟前，道：“换茶。”
　　
　　我扭头：“自己去，外面黑，我害怕。”
　　
　　子信作势提脚，要拿他的丝面短口履底子，踩我沾着泥的布鞋。
　　
　　“你只要不怕脏了你这双好鞋袜”，我指着桌下道。
　　
　　他盯着我的脚看了好久，最后只好作罢。
　　
　　左匀翊将袅袅青烟吐到子信脸上，那烟像水一样四散开来，他慵懒地靠在卓沿：“你和小于计较这些做什么，当初他把你背回来的时候，你唤着‘恩公恩公’倒是没把他当下人。”
　　
　　子信把袖子扇得蝴蝶般乱舞，掩着口鼻说：“匀翊，你倒是讲不讲邵愆的皇位了”。
　　
　　我知道，我俩相识的那段经历是他的忌讳，毕竟当初他瞒了我不少。
　　
　　左匀翊清清嗓子，拿捏出要唱黄板的样子。不过因为他的相貌，无论学什么都透着几分好看。他道：“当初北邺建国，比我南邗早了两代。到第七任帝邵光时，太子邵奉汉姬妾群中，有位李夫人，被封作良娣。李夫人不争气，多年未产下一子，便也未跟着太子享福。好容易到了三十多岁，怀了胎生下一个儿子，可太子却因为帷帐一案，连同他的三个已成年的儿子、两个女儿以及所有姬妾，全被诛杀。只剩下那几个月大的还在吃奶的婴孩，被收押在大鸿胪的郡邸狱中。
　　
　　权变之时，其他皇子忙着争抢太子东宫之位。负责鸿胪郡狱的徐安世把婴孩藏在狱中，找了几个罪妇照看喂养。谁知，这一养就养了七年。七年当中，这孩子从未走出过衙狱大门，而且只有姓氏，没有名字。一个看管过他，后又被释出的妇人将这事儿传开了出去。当时最有望继位的孝王爷大吃一惊，就让执管天象巫祭的太史上奏皇帝，称北邺京都长安城中的监狱里，冒出天子之气。老皇帝并不知自己还有位皇孙在监牢中，还以为是什么外姓人会篡夺祖宗基业。于是下旨，长安监狱中所有囚犯，无论定案与否，一律诛杀。”
　　
　　“真是个杀人不眨眼的皇帝！”我撇着嘴说。
　　
　　子信接口：“邵光一生征战，遗留在边疆的百姓的头颅，怕是都能建一座休屠天塔了，又何况这区区长安囚犯。”
　　
　　左匀翊继续道：“掌管宫廷内务的内谒使令深夜抵达藩属各狱，执行圣旨。各狱的囚犯，无论是偷盗、欠款或是被诬告，全被悉数斩杀。污血渗入长安的土地，将麦子的根须都染成了红色。行至鸿胪郡狱时，作为朝廷命官的徐安世却鼓动犯人，为搏保命奋起抵抗，誓死紧闭狱门生生撑到日出。老皇帝晨起得知此事，觉得蹊跷，便让身边的近侍前去查看。那位近侍公公多年混迹于宫门，深知皇室血脉的重要，又喜钻营豪赌。觉得这位天上掉下来的前太子之子――嫡亲皇孙真真是奇货可居，就把孩子直接带进宫中，跪在了皇帝的病榻前。
　　
　　邵光不曾料到自己还有这么个孙子，不禁感叹，原来上天所预示的长安狱中的天子之气，便是嫡亲的孙儿发出的。遂欲下旨传位于他，还亲自为他起名‘愆’字，意喻他日后能悔过其父――前废太子的罪过。”
　　
　　“原来这就是邵愆！我见过他，我在V江边的北邺大营见过他！”我激动的大喊。
　　
　　左匀翊眼睛直勾勾的看着我，半响不语。
　　
　　“为什么不说话了？”子信问。
　　
　　“讲得多了，口渴。”左匀翊熄了烟，将墨竹烟杆在鞋底轻轻磕磕，又指指自己的喉咙。
　　
　　子信把他的茶杯推过来，故意挤兑我：“小于怕黑，你将就着喝我的吧，还剩半杯，只是凉的。”
　　
　　我转过头，却发现东方的天际，擦过晕白光。不知不觉间，天竟然快亮了。
　　
　　我说：“太白星东悬，一会儿便会鸡鸣。你吃了一夜的烟，莫喝凉茶，我重新给你沏去。”
　　
　　子信大叫：“小于好不公平！”
　　
　　左匀翊按住我的手，端起茶杯，故意在还留有子信唇齿印处贴着茶叶子的杯沿上，抿了一小口：“小于莫要麻烦再跑一趟，子信的茶水，我是常吃的，已经习惯了。”说罢，眼眉弯弯地瞧着子信。
　　
　　我愤愤暗想，恐怕是子信的口水，你是常吃的吧。
　　
　　“……容我还有些力气，把话讲完”左匀翊拿袖摆沾沾唇角，“偷鸡不成蚀把米的孝王怒极攻心，扔下多年的伪装，终于做出大不孝之事――兵变。那年年初，北邺朝廷震动。皇帝年迈已然昏聩，眼看着行将就木，越是被怕死之心煎熬，做出许多令人不解的决定。因受孝王牵连，其余皇子尽数被诛。最后遗旨里的新君，竟是个在牢狱里长大的、皇室所剩的唯一血脉，一位七岁半的皇孙。
　　
　　邵愆登基之后年纪渐长，不记他皇爷爷的好，却总是觉得自己自幼无依无靠，父母死得冤枉。就给自己又取了个字，唤作‘亦之’定要继承父亲遗志。大臣们对此颇有微议，他一怒之下，决定冠礼之后，便要亲征，用统一天下来证明自己的天子威仪。”
　　
　　“真是传奇人生啊~”我打个哈欠，揉着鼻子。
　　
　　子信来了精神，端坐开口：“更传奇还在后头呢，V江一战，他经营了多年的大军溃泄千里不堪一击。邵愆重伤后从未上朝，北邺盛传，他说不定已然……”
　　
　　左匀翊斜趴在桌上枕着左臂，右手晃晃，声若蚊蚋：“一夜未睡，实在是乏了，我要歇会儿。”
　　
　　“别睡在这儿，当心受风”，子信扶着桌子站起来，要搀他回房。
　　
　　正在这当口，大门外一声啼叫，不似鸡鸣，却是个沙哑的女子像骡子嚎叫般拍着门板：“开门~~~~开门呐~~~~~~~”
　　
　　好容易熬过了黑夜，怎么大白天的女鬼竟然也敢寻上门来啊！




越陌度阡 第十三章

　　
　　第十三章
　　
　　漂亮的人物容易自恋，容易孤僻，容易太在乎自己，筱凤就是这这样的一种漂亮人物。
　　
　　她按着出嫁的传统，已经开春的天气，还穿着三表新的棉袄棉裤。此时，那顶她花钱雇来的肮脏污浊的花轿，早已被遗忘在了门外。
　　
　　筱凤正气咻咻地控诉着自己那薄情寡义的夫婿和充满劫难的命运。她语句重复，前后混乱、词不达意，白色的吐沫在嘴角一点点堆积，随着腥红的嘴唇不断q动，白色的沫子堆积得越来越多，海浪一样席卷了我们的视线。
　　
　　她讲她是如何与那男人青梅竹马；她讲她家道中落备尝艰辛；她讲她千里寻夫坚贞不屈；她讲她寻到南方终于可以守得云开见月明……
　　
　　但左匀翊看起来只是想睡，整个人被抽了筋骨似的歪在那儿。
　　
　　估计所有人里面，只有我在认真听。因为我对这个女人的来历多少有点好奇，她就是献俘大礼那天，城门洞里的那位粉脂姑娘。
　　
　　对于她的阅历，我多少是有些小瞧了。她深解风月，浑身透着股味儿，人情世故这些子个事儿全不似未出阁的小姐都是从书里看到的，倒像是在街头巷尾打磨出来的。
　　
　　她右手腕上戴着只货郎挑子上的廉价镯子，圆滚滚的胳膊把镯子塞的满满当当，只在缝隙里勉强挂着个小珠包的红吊绳。她叉开十支指头，哑着嗓子哭得十分汹涌，珠包便随着节奏晃荡来晃荡去。
　　
　　我本是很欣赏她的，总觉得她有说书唱戏的才华。若是在小馆子里，定能招徕不少嚼着瓜子的听客。她边说边用手捏起茶盘里的一颗杏仁，学着大家小姐那样，含着泪小口小口地去用门牙去啃，一连啃了八九下，却只啃掉了杏仁的尖尖。 但是听着听着，我才发现我还是把她看高了。她一个人坐着花轿来到这儿“认亲”，不是因为勇敢，而是无知，或者说是无知了才勇敢。因为――到末了她也没有指出大堂里我们仨男人，谁是她指了亲的未婚夫婿！换句说法就是，她根本不知道谁才是她的小牛哥。
　　
　　顾淳郁最后只问了句：“你到底找哪位？”
　　
　　筱凤顿了一下，眼珠子盯着冷面青脸，坐得端直透着冰凉气儿的顾淳郁；又看看趴在花梨木桌上睡得气息均匀的左匀翊；最后把目光停在兴致勃勃万分热情的我身上。
　　
　　她羞答答地扯扯我的袖子：“你就认了我吧，小牛……”
　　
　　我缩手已晚，被她像狗一样的拽着，只得叫：“我可不认得你，我于F远已经有老婆了，还拜了天地呐！”
　　
　　我说的是实话，粮仓里我是和赵不定那牛犊子般壮硕的女儿拜过堂，就因为这，脑袋上还结结实实挨了那女人一门闩呢。
　　
　　“哐当！”
　　
　　众人皆惊，左匀翊也揉着压麻的手腕，睡眼惺忪地抬起头。
　　
　　顾淳郁身边黑漆高架上那盆白墨兰，连盆摔在地上，粉身碎骨。
　　
　　左匀翊是个附庸温雅的人物，平日里把花儿啊、画儿啊宝贝的了不得，各处搜集。这屋子里包括难得一见的花梨红木桌，都是他从顾府顺回来的。当初他把这盆白墨兰摆在这里，不是为了闻香，而是品叶。只可惜此会儿，那长长的叶子蜷在地板上迎着过堂风瑟瑟发抖，不胜可怜。
　　
　　左匀翊皱眉，却没说什么。
　　
　　顾淳郁猛然起身，踩着白墨兰扬长而去。
　　
　　我在他身后叫：“子信……”
　　
　　左匀翊端了下空茶盏，嘴里吐出两字：“送客。”
　　
　　愣愣地看着他那沾了泥的丝面短口履在地上踩出的痕迹，我就不明白了，好端端的，怎么就忽地翻了脸呢？
　　
　　左匀翊终于转身，用两支手指揉着太阳穴对筱凤说：“东西呢？”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“总得有个信物吧。”
　　
　　筱凤揪出珠包，把里面的玩意哗啦一股脑倒在桌面上，有手绢、粉盒、鼻烟和一枚骨刺图章。左匀翊捏起那枚图章，把玩了一会。
　　
　　“我都打听过了，我男人就是在这左府当差，是吃皇饷的！”
　　
　　左匀翊嘴角绷的紧，不见笑容地吩咐：“小于，叫柳大娘给姑娘准备间房。”
　　
　　当天夜里，我干了件缺德的事儿。
　　
　　马大麻子肩上扛着个麻包，麻包里扑腾着个女人，我们摸黑出了左府的门，过了九条街，出了城门楼，上了一小条船。船至桥下河心的时候，我把一口麻袋噗通掀进河里，河水打着旋儿，冒了几个泡，麻袋就没了踪影。
　　
　　这么做有风险，但是也是没办法的事儿。
　　
　　记得白天我伺候左匀翊躺下的时候，他忽然隔着纱帘叹道：“那个女人，不是我未过门的妻子。”
　　
　　我吃惊不小：“闹了半天，竟是个假货！你该不会是想抵赖吧？”
　　
　　“我和她之间，没什么信物的”他说，“而且，她确实已经死了。”
　　
　　我听他语气寂寥，不像是在开玩笑，一时间又不知该说些什么：“你别这么想，说不定她还……”
　　
　　“六年前，她在我眼前被人杀了。”
　　
　　左匀翊翻身冲着我这边，用手把帐子撩开一角，嘴角向上勾着：“今天这个女人，恐怕是只知道些皮毛，便想来讹诈的。”
　　
　　“那怎么办？”虽然我很好奇左匀翊到底得罪了什么人，人家杀了他的老婆，但还是尽量避重就轻顾左右而言他地问。
　　
　　左匀翊的头靠在方枕上，慵懒地告诉我：“子信今天怕是真的恼了，虽然并不是恼这个女人，但事因她而起，必会迁怒。别说讨得好处，我看她能不能活着走出左府都恐怕难说。”
　　
　　我从榻上爬到床边小声问：“你是说，子信会杀了她？”
　　
　　左匀翊把身子又转向里，只拿背冲着我：“废话！”
　　
　　
　　江上风大，我缩在舢板上，因为船小，水几乎溢过船舷，让人阵阵发晕。今个夜里，被扔进河里的麻袋中，是先前准备好的石头，我一会儿便要只身回去复命，做戏给暗中子信的耳目来看，这些都是左匀翊教给我的。而筱凤只是贪心，不至于因此丧了命，河对岸接应她的应该是齐广明，因为除了他，我不知道还有谁能帮我安排了这个女人。
　　
　　左匀翊只是动动嘴皮子，我却为安排应付，整整两宿没合眼。这日清晨回来，蹲在伙房的地上，正狂扫剩饭，满案板的青鱼、巴鱼、鲑鱼、黄花鱼、披毛鱼、墨斗鱼……正感觉自己过得像龙王，柳大娘却用她特有的扭秧歌的步伐跑过来，扯着嗓门恭喜我：“小于，你好福气呦~~~~有人给你送礼来啦！”
　　
　　我伸着脖子使劲扒饭，拖着两条鼻涕问：“谁啊？”
　　
　　“不认得，是位穿着件红袍子的大人，主子正在大堂和那大人说话呢，急等着你过去。”柳大娘乐得好像是自己守寡多年，忽又得了重聘再嫁一般喜庆。
　　
　　我知道，老百姓分不清朝廷官员补服上的图案，但这并不代表他们看不出官的大小。能穿上红袍子的官，那必定是大官，连左匀翊也只穿着件青袍子，根本不是一档次。
　　
　　我再扒两口饭，嘴里含着大米和鱼肉，跑到前厅。
　　
　　堂中摆着两挑红漆礼盒，一位身穿[袍公服的大人坐在首位上，左匀翊陪在主座。这男人长了一双花眼，双眼皮，下眼睑微肿，不笑也笑。但这样的眼睛不经老，稍上些岁数，立时就会垂下来。而这眼睛的主人似乎也就是为了抓紧短暂的韶华，尽享人生，舞文弄墨，琴棋书画无所不爱。可天意弄人，偏逢出身高门的才子舌头容易打结，不但说着吃力，听的人更是费劲。
　　
　　我的魏大才子，您跑这来凑什么热闹，来为你的齐广明雪耻么？
　　
　　他半句一停，磕磕绊绊地讲：“我家广明素来、来……与你家于F远交~~~~好！前些日子是白日里、日里……冒雨出城策马，昨儿晚上则夜半桥上、上~~~~~~~幽会……”
　　
　　左匀翊不露声色地拿眼睛瞪我。这下惨了，他看上的主儿竟然与我不清不白的，看来我得准备后事啦。
　　
　　我背脊发寒，顾不得礼节不由“阿嚏！”一声，鼻涕再次涌现，嗓子眼里还卡着根鱼刺，又是阵好咳。
　　
　　我靠！魏结巴你捉奸不捉流氓，调戏齐广明的真凶左匀翊就坐在你眼前，你倒告起我的状来。
　　
　　“我家广明身子……畏、畏寒，几经折腾不慎受了风。这几日他们在一处，我怕……怕于F远也病了，左大人会不高兴，特意、特、特意……送了些老参给小于补补身子。”魏暮好容易说完，拿茶润润嘴皮子，笑吟吟地等下文。
　　
　　知道他是来寻事的，左匀翊也不恼，只是看着大盒小包的人参，乐不可支：“魏大人真是客气，这么看重我们家小于，卑职替他谢谢大人了。”
　　
　　我估计魏暮本等着看好戏，至少左匀翊要当着他的面让我挨顿板子吃。可左匀翊却只惦记着人参，没猜到他的心思。
　　
　　魏暮不甘心，再次提醒：“小于F本事不小啊，广明在外头……没、没什么人能被他看得起呢。”
　　
　　左匀翊听了这话，眼睛一翻，不看人参了，吩咐下面人道：“来人，拿这参去炖，端上来给小于补补，我看他病的也不轻，这是魏大人的一番心意。”
　　
　　偌大的院子里，有人新打了桩子，上面安放着口能放五石大米的黑粗砂锅，穿着斜襟青衣的小厮，不下十几人围着大锅忙乎。烧火的、掏灰的、将人参倒进锅里去的，人人为熬人参，忙的不可开交。锅下冒出的青烟，锅内升腾的热气，同尚未消尽的晓霭融成一片，广阔的庭院整个儿笼罩在雾蒙蒙之中，甚至辨不清大厅上那副写着：“鸢飞唳天者，望峰息山；经纶世务者，窥谷忘反”的对子，唯有锅下燃烧的火焰，通红地舔着焦黑的锅底。
　　
　　半个时辰后，我端着药盅，当着两位大人物的面，用舌尖小口小口地嘬着参汤。我这辈子还没喝过这么好的东西呢，完全不知道人参原来是这个味道，有点涩有点苦还泛着股药香。
　　
　　一个时辰后，我捧着大碗，在左匀翊和魏才子跟前，用牙齿嚼着一根根的人参。吃了这么久，我才知道面对好东西其实也是不能贪嘴的，药腥味泛得让我只想呕，但又真是舍不得。
　　
　　我的鼻尖开始往外渗出细密的汗珠，好热！
　　
　　三个时辰后，我抱着铜盆，趴在他俩被袍子半掩的脚边，用嗓子眼儿使劲往下囫囵咽着熬成糊糊的参块。说实话，我这辈子都不想再看见树根状的物体，舌头根本不觉得苦，只是麻。
　　我的咳嗽声听起来就像是在呕吐，实在令人倒胃口。
　　
　　这顿饭一直从日出吃到了日暮，直到我躺地上，把最后一块人参填进牙缝里。
　　
　　魏暮还在指挥着下人掏着锅壁，“莫要、要漏了！”他说。
　　
　　“别再刮啦，锅底就要穿了。”左匀翊起身，满面哀愁，心痛地瞅着空荡荡的参盒，拿着块帕子递给我说：“擦擦嘴角，都溢出来了。”
　　
　　魏暮走过来，仍旧不肯善罢甘休。他正正头上的纱帽，抖平下摆：“小于吃得太多，出去跟我走……走吧。”
　　
　　我抱住左匀翊的脚，死都不肯放手，这一出去，怕是不能活着回来了。
　　
　　左匀翊叹气，磕息了烟斗里的火星，蹲下来小声说：“没办法，正所谓官大一级压死人。你且去，我随后就来。”
　　
　　我把鼻涕和汗珠全都擦在了左匀翊的云锦外衫上，眼泪差点喷涌而出，天知道他是不是――随后就来！




越陌度阡 第十四章

　　
　　第十四章
　　
　　北方的庄稼人冬季里盼雪，江南的农户春季里盼雨。有了这两样，就可以岁比登稔，天下太平。
　　
　　老天爷果然知道心疼老百姓，春雨铺洒在天间，预示着今年南邗的好收成。雨水在灰蒙蒙的空中飘来飘去，贴着脖子往里滑，湿腻腻的。我的棉衫越来越重，身体却因为百年老参的功效，热得微微发抖，皮肤像是涂了层糜烂的辣椒，仿佛燃烧一样，身上的关节隐隐作痛。
　　
　　魏暮的官轿晃晃悠悠，我踉踉跄跄紧随其后，经过重重街市，不知不觉竟绕到了昨晚走的小路上，这里晚上只听得河水潺潺，白日里却熙熙攘攘。原来，渔民们都凑在清江的这条支流边打渔卖鱼，时间久了，这儿就成了京师最大的鱼市。这条鱼市足有三里长，现在正赶上槐花开放，鳞刀鱼上市，街两边白晃晃的，耀的人不敢睁眼。那刺鼻的腥味直冲脑际，使我胸腹之内，翻江倒海。
　　
　　魏暮的官轿，噶登一声，稳稳地停在了青石砌成的岸边。 我老老实实停在后头装孙子，等着他接着支招整我。同时，也盼着左匀翊能早点出现，救救我这条不值钱的小命。　
　　
　　脚下蹦着串大对虾，用竹签子插着，小贩吆喝着生意，句句喊着：“鲜虾鲜虾，只卖两文钱啦！”只可惜将近日暮，顾客颇稀。没人注意到，路边的烂瓦下，正横着具薄薄的身子。带着鲜草味的春风轻荡，那身子上的毛边芦席便斜开来去，露出只像晒干了的鸡爪子般的枯手，搁在肋骨嶙峋的胸上。
　　 
　　看那人身上的打扮，也应该是鱼帮出身，只是年岁大了，横尸在卖了一辈子鱼的集市角落。我猜想，他年轻时应该每天都到这附近的小酒馆来买酒吧，或许那时他从口袋里随便一摸，就抓出一大把铜钱，‘啪’地拍在柜台上。
　　
　　我转过脸，看到湖面上有一叶小船，船上有三个人，船后一人摇船，船前一人用一根长长的竹竿去探湖底。冬天一到，鱼都躲到湖底深潭里去了。开春后渔民因为生计所迫便急着破冰，可鱼还是潜在水底不肯出来。那握竹竿的显然探测到了一个深潭，便指示船后一人停稳了。中间那赤膊的男子就站起来，仰脸喝了几口黄酒后，纵身跃入水中。我摇头，这可是损命的钱，不好挣。
　　
　　在旁边给老主顾篦头的驼子师傅看我盯着湖面，这时也忍不住开口，他说：“常有潜水到了深潭里就出不来的事。潭越深，里面的蚌也越大。常常是还没摸着鱼，手先伸进了张开的蚌壳，蚌壳一合拢夹住手，人就出不来了。”
　　
　　蹲在道路一侧的渔户们频频点头。众人都往湖面上望，看看那个捕鱼人是否也会被蚌夹住。
　　
　　我暗想，哪会有什么蚌，以往出不来的那些人，怕是一头扎进淤泥里，四肢又被江水冻得麻木，便喂了龙王。
　　
　　那条小船在水上微微摇晃，船头那人握着竹竿似乎在朝这里张望，竹竿的大部分都浸在水中。另一人不停地摆动双桨，将船固定在原处。那捕鱼人终于跃出了水面，他将手中的鱼摔进了船舱，白色的鱼肚在阳光里闪耀了几下，然后他撑着船舷爬了上去。
　　
　　众人逐个地回过头来，各自忙碌。我又继续看着对面死去的捕鱼人。老人躺在一堵墙下面，脸朝上，身体歪曲着，一条右腿撑得很开，破破烂烂的毛边芦席根本没能起到什么遮掩的作用。死者身上只有一套单衣，千疮百孔的样子。
　　
　　“肯定是冻死的。”有人说。
　　
　　魏暮下了轿，其他人俩连忙缩到一边，生怕退避得晚了，会惹得这位大官儿不高兴。
　　
　　我远远站在旁边也不肯主动过去，他低头在轿夫耳边絮絮叨叨了好久，也不知说了些什么，之间只是轿夫时不时偏过头疑惑地看着我，满面不解的神情。
　　
　　江边风大，那位穿着青色交领窄袖布衣的轿夫，把腰间系的红布织带紧了紧，掀起下摆咬在嘴里，探身下到河边，拽过只用麻绳固定在岸边的小船。然后冲我喊：“过来，上去！”
　　
　　我扶着肚子，磨磨蹭蹭挨到跟前，眼睛却只瞅着街巷的尽头，希望左匀翊会出现。轿夫以为我害怕，伸手扶我跳下船，还特意小声安慰道：“大人没什么特别吩咐，只是说你既然喜欢在这桥上让广明公子大半夜里足足等了快一个半时辰，大人便看着这桥碍眼，要你砍了桥墩拆了桥板给他顺顺气儿就好。”
　　
　　又有一个腰系青丝带的小皂隶，不知从哪里弄到把钝的能当铁锤使的锈斧，咚地扔到浆边，也不怕把这破船砸出个洞来。
　　
　　我看看沤得发黑的木浆，再看看湿漉漉的竹篙，觉得以我的力气，定是举不动浆的。只好握住滑腻的长竹篙，傻愣在小船上。
　　
　　那小皂隶使劲用脚一蹬船侧，小船像片枯叶，打着旋儿荡向江心。我本就是个旱鸭子，满头的虚汗跌坐在仓上，死死抓住船舷，眼前江水被雨水扎的粼粼闪闪，我顿时头晕眼花。
　　
　　众人一片嬉笑，小皂隶站在岸边用两只手放在嘴边喊：“撑着点篙啊，转过来，哎呀叫你把船转过来，到桥桩子低下去。”
　　
　　折腾了大概快半个时辰，才接近了桥桩。我抱着木头桥墩，怎么也不敢松手，怕一不留神就会被冲走。
　　
　　魏暮潇洒地站在岸上，刚刚返青的水草匍匐在他的脚边。有位轿夫为他撑着把油伞，站在微风的细雨下，他的袍子随风飘起，还真有点风流才子的神韵。他见我狼狈无比，顿时心情大好地道：“小于莫非、非……也要学那抱柱的尾生，佳人不至便宁可淹死、死……死在桥下，成全一段佳话。”
　　
　　那小皂隶站在桥上，冲着底下喊：“笨死了！你不会把船头的麻绳捆在桥桩上吗？这要弄到什么时候才是个完！大人说了，这桥什么时候塌，你什么时候就可以回家了，快点干吧。你做不完，我也不能走的！”
　　
　　我不胜惶恐地超他笑笑以示感谢，然后按着他的指点，把麻绳捆在了桩子上，这才将自己固定好。
　　
　　朝手心啐两口吐沫，抡起斧子，砸在像腰口般粗的木墩子上，愣是连个印子都没留下。
　　
　　魏暮俯身上轿，衙差们悠着轿杠步履轻盈消失在雨幕之中。官轿一走，岸上的渔户们便破口大骂，但是我怎么听见他们骂的是我呢？
　　
　　“造孽呦~没了这桥，以后难不成又要摆渡？”
　　
　　“妈妈的，妓女养的货色！龙王爷绝对饶不了他，砍桥，迟早要遭报应！”
　　
　　“对，迟早遭报应！”
　　
　　……
　　
　　当官的原来确实是杀人不见血，手段真真高明。魏暮小声嘀咕着吩咐人做事，百姓们自然不知道他是故意在整我，满腔的愤恨全都倾斜到了我于F远身上。
　　
　　我只当什么都没听见，埋头苦干。斧子一下下击撞在桥桩上，发出沉闷的响声，好像一只蛤蟆正在封了口的缸里哭。我确实是异于常人，不知怎么竟然硬是生生把五根桥桩砍断了三根。人们的叫骂愈发汹涌起来，我累得够呛，只觉得胸口顶的难受，有团火在烧，明明身上已经湿透了，但是汗却不停地从毛孔爬出来，和雨水汇成薄薄的一层覆盖在抖个不停的身体上。这会儿，到底是热呢，还是冷，连我自己都说不清楚。
　　
　　“天快黑了，趁着桥还没拆，大家快回吧。”有人提议。
　　
　　“是啊！”大伙恍然大悟。一窝蜂地涌上桥，不知谁想起来，忽然冲着漂在桥下的我啐了口吐沫，骂了声：“不要脸！”此壮举立刻启发了众人，人们纷纷效仿。
　　
　　船在水中本就不稳，我避闪不及，只得拿袖子去遮脸。
　　
　　小皂隶在上面催：“妈的，遮什么遮，你还知道要脸，砍呀？别说是妓女养的，我看你本身就是个叉开腿伺候上面的货色。长的一张白净面皮，凭着尻子吃饭，老子偏就是瞧你们这些小倌儿不顺眼！”他直接解了青丝腰带，褪下红裤子，冲着我撒起尿来，“今个儿，让你也尝尝大爷我的宝贝，哈哈……”
　　
　　眼看着热腾腾的尿液铺头盖脸的倾泻而下，我急了，转身去躲，不想船这东西不比在陆上，人不能只占一头。整个小舟，失去重心，倒翻着从头顶扣下。我怎么觉得，它砸下来的时候，忽然变得比座黑色的小山还大呢，大得灰蒙蒙的天一下子就消失不见了。
　　
　　“掉下去了”，有人说。
　　
　　难得一见的溺水表演近在眼前，人们浪头般涌到桥的一侧。
　　
　　身上的绵衫吃了水后仿佛便成了盔甲，压着我的身子。船头的麻绳缠住了我的胳膊，仿若要与我同赴黄泉。出于本能地想要挣扎着露出水面喊救命，但是忽然我发现，原来水下的世界很是美好。江水凉凉的包围着我，我的脑袋不疼了，胸口灼人的火焰也浇熄了，身体很轻，漂浮在天地间，耳边的嘈杂忽隐忽现，继而又被空洞的水声所代替……
　　
　　不料这片空宁突然被巨响与混乱所打断，在水下的我并不知道到底发生了什么。后来听左匀翊说，当时看抢着看戏的人们聚在一处，可怜剩下的那两个桥桩不堪重负，于是砍桥的工作便意外的在众人的参与下提前结束――桥塌了。
　　
　　左匀翊说，他赶到河边的时候，只看见人们像下饺子一样噗噗通通掉进水里，江面就好像大年三十儿晚上的锅灶一般好不热闹。
　　
　　游的、潜的、凫的、爬的、捞的、哭爹的、骂娘的……
　　
　　大半刻后，陆陆续续已有不少人被拖上岸。他本是已经考虑去棺材铺子给我定个二两银子的薄板白木棺来收尸了，却意外地发现岸边横七竖八的落水者里面，我正像段木头桩子，趴在堆死鱼上。说实话，当时是谁救我了我，我还真是一点印象都没有，要不也不会因为这事儿，后来又差点让左匀翊丢了性命。
　　
　　他跑过来，也顾不得鱼腥，把我翻个个儿。我当时的脸色比死人好不到哪儿去，嘴角边全是水草和淤泥，眼睛半睁着，看不出死活。
　　
　　子信的马蹄就是这个时候踏在他背上的，“我被马踹出去了好远！”左匀翊每每说到这里，就会气得捏着烟枪乱颤。
　　
　　“你那麽精明怎么会被踩到？恐怕是因为躲的时候太用力，被脚下的鱼滑得滚出去了吧。”子信回答的时候也总是连眼皮抬都不抬。
　　
　　他们谈及此段从不互相对视，所以至今我也不知道谁说的是真话，谁在撒谎。
　　
　　“怕是没气儿了！”，左匀翊哀叹。
　　
　　子信下马，拎着我沉甸甸的棉衫斜襟领口，像拎起半扇屠宰后的猪。
　　
　　“送回我府里吧……”左匀翊扶着马背站起来，用袖子擦着眼角。
　　
　　子信什么也没说，把我脸朝下架在马鞍上，翻身一跃，策马狂奔。
　　
　　知道肚子顶着马鞍的滋味么？
　　
　　――和死差不了多少。
　　
　　路上我先是呕泥，接下来是哗哗地吐水，然后是中药味儿奇浓的人参糊糊和酸溜溜的胃汁……
　　
　　在顾府子信的寝室外间，他剥绿粽子一样把硬邦邦的我的双手拉开，扒下所有的衣衫。然后把整缸的烧酒倒在我的身上，撕下他的袍角使劲地擦，一遍一遍地擦，直到把我擦得满身通红，好像刚出锅的蒸虾。
　　
　　我起先毫无反应，任他摆布且面无表情。到他擦得第七遍的时候，我终于开始上下抽动，仿佛哭泣似的抽搐不已。好吧，我承认，其实我是哭了。
　　
　　“妈的！吓死我了，吓死我了……我可不想死。”这是我从嗓子眼里对子信挤出的第一句话，也是彻彻底底的心里话。
　　
　　可能哭过之后的人都显得格外脆弱，我坐在地上，温顺地让子信用他从内室拖出来的棉被包的严严实实。眼神呆滞，一副受惊多度，完全傻了的模样。




越陌度阡 第十五章

　　第十五章
　　
　　不试不知道，原来子信伺候起人来也很专业，他甚至连我的脚趾头缝缝都用那坛子好酒细细擦了个遍。
　　
　　他右手捏着块撕下的袍角，将我擦得浑身通红，可左手的细瓷白碗里那酒晃来溢去，竟没有一滴洒在翻白的袖面上。我淌着两行鼻涕，木呆呆地望着他的左手出神。那碗与其说是白的，还不如说是透明的，釉面泛着淡蓝的柔光，甚至可以看得见里面酒液翻荡。
　　
　　丫鬟们见我赤着身子，再加上主子又是个阴晴不定的，个个掩面不敢近前沾惹。倒是几个几个长得颇清俊的男仆，蹩在庭院口向里张望，犹豫该不该进来伺候。
　　
　　顾淳郁头也不抬，吩咐道：“天寒，去准备碗参汤给小于暖暖身子……”
　　
　　“呕……”
　　
　　别跟我提人参，谁跟我提哪玩意我跟谁急！
　　
　　子信皱眉，把碗顺手搁在地上，然后在我背上轻拍。可我怎么觉得他的手擦着擦着……拍着拍着……就变成了摸呢？
　　
　　他本是半跪着的，浅灰色的衣袍铺在地上，这会儿也不嫌脏，竟斜坐在地板上，头上的暖帽压着圈紫貂皮，灿若明星的眼眸中因为从木门外铺洒进来的余晖，而蒙上了一层银雾。我们离得很近，近到鼻尖和鼻尖之间，只隔着一缕阳光的距离。他的脸变得很淡，仅仅剩下若有若无的线条，但黑色的眼眸却显得毛茸茸的。
　　
　　不知道是因为紫貂毛弄得我脸上很痒，还是那眼睛弄得我心里很痒，我忍不住向后一点一点的退着，但又舍不得逃的太远，太远了就闻不到他身上那种我喜欢的莲叶、水薄荷加上熏衣柏木的暗香了。
　　
　　唉！可能是白天百年老参吃得太多，这会儿我又开始觉得热，而且不是一般的热，是非常非常的热。
　　
　　“小于，你在害怕什么~” 一个隐约的微笑撩起在他优美的唇角。弯起的黑色眸子，微偏的额头，斜倚的身子……
　　
　　“我、我没有啊。”我无力的为自己辩解。
　　
　　“平日里怎么伺候主子的，现在却没了主意？”他用手指勾我的下巴。
　　
　　“哦……好吧。”
　　
　　我到底在干什么？！
　　
　　现在不是该自己穿好衣服滚出去的么，我怎么开始解起他的罗凌衣带来了？还解得那么猴急，简直像是用“扒”的！人啊，果然还是一种动物，冲动起来和柳大娘自家喂的那只驴没什么区别，我上次就亲眼看见过它在自个儿需要的时候，冲到了左匀翊的爱马背上。
　　
　　“我就是喜欢小于，总是这么有趣。”他展开两袖，任我为所欲为。
　　
　　主子，您自重点行不？被人凌辱的时候您至少也应该面含羞涩的半推半就一下吧。再说了，虽然一会儿还是您老人家比较费体力，我的主要工作是配合，但是您现在就不能变得更主动一点儿么。再怎么着我也是刚冬泳完不是，手指头关节还不能随心所欲的打弯呢。
　　
　　哧――!
　　
　　……右边的袖子……撕下来了……!!!
　　
　　算了，豁出去啦，反正也这样了，干脆一不做，二不休……
　　
　　子信忽然偏过头，说：“唉~你再不出来，我可就真和小于他……”
　　
　　“乃说什唛？”我一边儿用牙咬着他前襟上的盘扣，一边儿抬脸问。
　　
　　他眉眼弯弯地望着木门。
　　
　　我转过头，看见一个影子幽然遮住了光。
　　
　　左匀翊立在微风里，特忧伤地看着我们，就好像一副泛着墨香的水墨画儿，衣摆上还带着潮湿的味道。
　　
　　妈呀，吓死我了！！！
　　
　　怎么会有一种被捉J在床的惶恐呢？
　　
　　子信坐在地上，斜靠着榻沿歪着脑袋道：“匀翊，你还要生我的气到什么时候？从我这次一回来，你就不凉不热的，那人在战场上死没死，又不是我能决定的。”
　　
　　左匀翊跺脚道对子信说：“我是惦记着那人，可你拿小于气我又怎么算，你至于做成今天这样么？”
　　
　　“还不是你先怄气，我只是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　
　　“顾淳郁！我和你就是伪君子与真畜生……”
　　
　　“为了你，就算是做一会真畜生，那又何妨？”
　　
　　“你……”
　　
　　天！子信的脸皮还真够厚的。这两个情人特没营养地对话，让我一时间从台上的主演论为了台下仰着脖子看戏的，而且这戏只用我叫好，却不容我弄得通透。只模模糊糊地觉得他俩斗气，我成了道具。
　　
　　顾淳郁忽然起身，一把拽住作势欲转身离去的左匀翊：“到了今天这步，你还能到哪去？”
　　左匀翊愣在当下，束头巾的布带搭在肩上，黯然地问：“是啊。我、我还能回去么？”
　　
　　顾淳郁摇头，左匀翊叹息。然后他把他搂在怀中，发丝仅仅纠结在一起。杞梓木雕纹的大床边掉落着紫貂暖帽，纱帐倾泻而下，轻柔的蚕丝发出发着微微的荧光，仿佛不是一块布匹，而是天际摇曳着的极光，华美流动，摄人心魂。
　　
　　完了，我低头，还硬着呢。
　　
　　任由衣衫滑落，任由灯火熄灭，只留清影四壁，映照光洁月色。那一刻，我忽然觉得我于F远还是挺有用的，竟然让他们两个人就这样和好如初了。我真伟大！我真的一点也不下贱，除了刚才顺手偷偷把那口细瓷官窑鲤鱼碗，掖在子信用来包我的被子里；和接下来得用手，来解决自己剩下的问题。
　　
　　==========================河马有罪的分割线==========================
　　
　　柳大娘的头发像秋天地里的麦芒，她用水牛角篦子一遍一遍地沾着井水，捋着满头硬朗的灰白，然后用一支磨得发暗的木簪，将它们利索地盘在脑后。
　　
　　我刚一闪出门框，她便蹭蹭地走过来，踏得脚下的青石板“咯的咯的”响。随着她刮风一样地逼近，我清晰地看见她有着一张橘子皮一样毛孔粗大的大红脸，和她上唇上长着的那层密的胡子。
　　
　　柳大娘抢过我手里那个豁了块边儿的木盆，像训儿子一样训斥着我：“小于呦~~~你前几天又是打摆子又是淌鼻血的，差点见了阎王！算好主子心慈，准你这几日不用去前堂里应卯，可着你偏偏又是个下贱的命，不好好在屋里歇着，窜到井边儿撩拨。”
　　
　　“您老瞧瞧，我这不是攒了一盆子的衣裳裤子嘛。”我用两只手在衣襟上擦擦，畏畏缩缩地望着铁塔一样的她。
　　
　　“看你这话说得~~~我给你洗！”她毫不客气地用肥胖的身子把我撞到一边，撸起袖子握住辘轳。辘轳的绳索发出吱吱扭扭的枯涩响声。当那又粗又大的木桶露出井口时，她伸出穿着木屐的脚轻轻一勾，便将水桶平稳地搁在了井台上。
　　
　　我闲来无聊，只好坐在井边开始抠指甲缝缝里的泥。我承认自己是想偷懒，反正左匀翊准我歇着，我也不想跑出去溜达。那天的事儿，虽然之后谁都没有再提，但是说不丢人那绝对是昧着良心的假话。总觉得院子里上上下下所有人都注视着自己，就好像我浑身粘满了糖浆似的，既招来了成群的蜂蝶，但也吸引了铺天的蚊蝇。
　　
　　按道理说一个下人没资格在主子面前提自己的脸面，可总得允许我自我哀伤一阵子吧。早知道的话，那晚上把持一下自己，也不至于作践到这个地步，搞得没脸见人。唉！反正于F远是王八，缩在壳里能躲一天是一天。
　　
　　开春了，井边的石缝里竟然也钻出了几叶嫩草，我顺手拽断了一片，放在嘴里嚼，记得以前小狗子就喜欢这么干。我当初一直弄不明白，野草有什么好嚼的，他没事儿就塞进嘴里，像只反刍的牲口，难道说是因为好吃，又或者草会有一种独特的味道？后来和他在一起的时间长了，我才知道这是穷人的习惯。总觉得吃不饱人，就会老想往嘴里放些什么，有吃的总比没吃的好。
　　
　　太阳晒得我暖烘烘的，我嘴角沾着一缕绿色的汁液，懒洋洋地靠井边那棵老槐树上。老槐树皮很粗，硌着人的背恰到好处，树梢上还挂满了白色的槐花，沉甸甸湿漉漉地垂着腰，随风而摇。
　　
　　柳大娘年岁不小，可力气颇大，那脚踩着辘轳的绳索，木桶晃晃荡荡竟然就这么一直悬在井口。南方天气潮湿，雨水充沛，老娘百姓一般喜穿木屐。有这么一双高齿木屐踩在脚下，就不怕湿了鞋、粘了泥。所以城里总能听见啪嗒啪嗒，木屐踩在石板上清脆的声响。我喜欢这声音，因为哪怕隔着堵灰瓦白砖的高高院墙，你也知道有人从你的身边擦身而过，不像那些穿着官靴的主子们，不知什么时候，就已经立在了你的身旁。
　　
　　“小于，傻愣在这里，想什么呢？”左匀翊用手指勾着包东西，弯下腰问。
　　
　　我吃惊不小，向后一躲，脑袋却撞在长着粗皮的树干上。
　　
　　“……没、没什么。”
　　
　　“刚才有个人，说是你朋友，听说你在府上病了，便拿了点家乡的特产来探望，以谢你收留之恩。”
　　
　　“崔一鸣那个家伙，竟然跑到这里来了！”
　　
　　“小于你不见见？”
　　
　　“不见。”我把头偏过去，悻悻地说。他的消息还真灵通，要是知道了我是怎么“病”的，非得张扬天下皆知。
　　
　　“那我叫人打发了他”，左匀翊转头吩咐：“刘瑞，拿二两银子打赏，叫那人别侯在门房里了。”
　　
　　穿着灰衣的下人道“是”，恭恭敬敬地退了下去。
　　
　　“二连银子啊，那可是衙门里的府差一个月挣的饷银，您可真大方。”我叹。
　　
　　“没见过世面的东西，”左匀翊戳我的脑袋，“上京道的布政使司过几日做东，邀了子信和几位大人踏春游猎，改明儿我再带你好好见识见识。”
　　
　　“哎呦~~~”他戳我的时候，挂在手上的那包东西就撞在我的脸上，没想到比石头还硬。
　　
　　他笑，把那东西端在手上：“刚才那人送的这礼，小于不如做个顺水人情，让给我吧。”
　　
　　“什么稀罕东西，您连我的便宜也想沾了去。”
　　
　　怎么觉得，左匀翊是故意的，难道他天生就是个和我抢东西的主儿。
　　
　　“你闻闻。”他把用油纸包得像盘子一样东西递到我鼻子前。
　　
　　只可惜我冷热相激，流完了鼻涕流鼻血，现在鼻子几乎化作了泰山般压在我的脸上，什么味儿也闻不到。
　　
　　“果然是牛嚼牡丹，暴殄天物。”他叹息：“上好的雪青，这都闻不出来。”
　　
　　“这话您可说的不对了，别的茶我是不懂，但是雪青茶我可知道。既然是我的老乡送来的，且又压成了茶饼，这就肯定不是什么值钱的雪青。”
　　
　　北方的百姓喜欢把茶压成茶饼，这样便于携带，出门做买卖、下地干农活，掰一块下来拿热水一冲，就能喝上一碗润润嗓子。不过这样的话，茶叶就碎成了沫子，再加上老百姓买不起什么好茶，所以左匀翊说这是上好的茶叶，我自然不信。
　　
　　“东西好不好，不在于值不值钱。千金易散，一物难求。”左匀翊盯着我道：“我心里喜欢就是了……”
　　
　　我冲个他的脸，使劲打了个喷嚏。
　　
　　他慌忙退了一小步，明摆着威胁说：“小于，你送是不送。”
　　
　　这是问句么？这明明就是要挟嘛。
　　
　　“你喜欢，就拿去吧。”对着这种雁过拔毛的人，穷人我也只能充慷慨了。
　　
　　得逞之后，左匀翊颇为得意，还不忘炫耀：“这雪青需用井水来沏，不像南方的茶，要用泉水或江水。小于你快打些井水，烧开了送到我书房里来。正所谓，热挟怒涛翻急雪，韵盛甘露透香风……”
　　
　　“奴才~~~遵命~~~~~~”
　　
　　左匀翊吟着诗句，飘然而去。我瞟了一眼刚才柳大娘用脚勾过来的那桶水，再看看搭衣服去了的柳大娘那宽厚的背影，直接拎起桶进了灶房……




越陌度阡 第十六章

　　第十六章
　　今天早晨和别的早晨没什麽两样，依旧下著小雨。因为这雨断断续续下了将近一个月，所以在我的印象中，晴天十分遥远，仿佛远得只停留在我还没有来到南方的那些日子里。左府那株老槐树，久久泛著股木头的霉味儿和槐花的香味儿，压得後院湿腻腻的。
　　出行的计划并不顺利，因为顾淳郁这些天很少出现，据说宫里常唤他过去。
　　左匀翊也变得老实了些，总是和那些个小吏混在一起喝酒掷骰子，没事儿打打花腔或是在古董集上淘换手里的宝贝。
　　若碰上雨大，他便赁一叶小舟，老竹席子做棚，倚在榻上吸水烟。他眯著眼睛，烟慢慢地像线一样从唇中渐引渐出，盘旋不散，瞧起来茸茸如髻，微如远山，随风而幻。我边打著哈欠给他捡烟丝，边用袖子去扇，日子倒是过的清闲。
　　雨小的时候，他喜欢穿著件素色袷衣，腰里紧紧束著一条五蝠结子的长穗宫绦，结子上挂著几只翡翠吉兽，走起来叮叮当当声音很好听。我则穿著油绢雨衣，在身侧为他撑伞。风顺著江面，把细雨扫在我俩身上，他的袍角沾了雨水，如青缘垂云，微微扬起。
　　因为穿不惯木屐，地又湿，所以每晚回去，我的脚总被泡得冰凉。夜里只得缩在他床边的塌下，抱著冰冷的双脚苦苦地捂暖。後来被发现了，他就赏给我一双鹿皮小靴，乐得我整宿抱著靴子没撒手。
　　有一次，他在官道边儿看上了一副极旧的罗盘，上面的绿锈斑斑点点，几乎盖住了大半的篆体干支刻迹。那罗盘的主人是个卖橄榄的老妇，因为秤盘子破了个洞，就拿它来压秤盘。
　　左匀翊踱过去，那老妇见来了客人，尖著嗓子拖长了韵唱道：“橄榄两头尖，一见变流涎，入口带酸涩，越嚼越香甜~~~~~” 
　　我还以为他想要买橄榄，伸手去捏筐子里的果子。他却盯著人家的秤盘看，看罢拢起袖子把半遮著半掩的手探出来，拽起前襟，摸出招文袋，打开包捏出支银角子来。
　　“出门买东西你就不能拿些大子儿铜钱什麽的，这余头怎麽破得开？”我把八十四骨紫竹柄的油伞在手中飞转，雨水顺著伞沿儿飞溅出去，打在坑坑洼洼的石板上。
　　他不理会我，把银角子扔进筐里，对著老妇笑吟吟地问：“大娘，你把所有的东西都给我留下，这些银子够麽？”
　　老妇裂开豁了槽牙的嘴，抢过银子好像年轻了十岁，林子里的肥兔子般一溜烟没了踪影。
　　我冲著两筐子橄榄发愣，“你买这麽多橄榄做什麽，难不成想榨油哇？” 
　　“我只要那个。”他挤眉弄眼地指著秤说。
　　果核直接卡在我嗓子眼儿里，我咳了半天，好容易顺气儿：“你就为了要个那破东西呀，可把这些好好的橄榄怎麽办？”
　　“倒江里呗。”他轻描淡写地说。
　　“浪费粮食要遭天谴哒！”
　　“你若拿得动，那你来拿。”
　　我把伞塞进他手里，撩起袍子紧紧腰带，抱著一只筐子准备丹田使力。
　　他拍著我的肩笑，“罢了、罢了小於，莫要闪著腰，不如做了顺水人情，岂不两全其美。”然後指了指路边小庙口等待施粥的队伍。
　　原来今个儿正逢京师里的叫花子过节，路边的墙角下早就静静地聚了许多衣衫褴褛的人们。这个早晨是乞丐和贫民的好时辰，他们冻得青红皂白的脸上，无一例外地洋溢著欢乐神情。
　　施粥棚子里，已经升腾起了的炊烟。大锅里热气升腾，氤氲在几丈高处，团团旋转久久不散，宛如一顶传说中的华盖。两个心不在焉的僧人，弯著腰站在锅前，手持著巨大的铁铲，翻搅著锅里的粥。铁铲与锅底接触时，偶尔会发出了令人牙碜的沙涩声响。米粥的香味随著这响声渐渐四溢。
　　在清冷清净的空气里，这种纯粹的粮食的香气显得无比的醇厚，令饥肠辘辘的人们兴奋异常。几个耸肩缩脖、状若猢狲的小叫花子不时地蹿到前面，往热浪翻滚的锅里一探头，贪婪地呼吸几口。
　　“你过去，把这些都赏给他们吧。”左匀翊说。
　　我点点头，冲著人群喊：“我们家官爷赏你们些吃的，大夥儿先来填填肚子！”
　　人群一哄而上，打恭磕头顿时把东西抢了个精光。我乐呵呵地看左匀翊，可他却没看我，只是盯著远处的墙角。顺著他的眼神越过攒动的人头，我发现只有两个人，立在原地没有动。
　　其中一人身穿件黑色棉袍，头戴一顶毡帽，腋下夹个蓝布包袱。这是典型的蹲清水衙门的衙役的打扮。那个蓝布包袱里，包著他们的官服，一般进了衙门才会换上。
　　另外一人目不斜视稳如泰山，我看不清他的脸，只瞧的清楚他穿著件补丁缝缝处露著灰棉絮的棉袄，腰里扎著根麻绳，两手揣在袖管里，仍旧等著施粥。
　　左匀翊凑到我耳边说：“小於，去打个招呼吧。”
　　“可我不认识他们呐。”
　　“京师乃藏龙卧虎之地，鸡毛店里，难保没有高人奇士；馄饨挑前，也许蹲著英雄豪杰。多认识些朋友，以後必有好处。”
　　我感到有些为难，但又不好忤逆了他的意思，只得挤开人过去。带著毡帽的那人见我过来，连忙抱拳，自报家门：“卑职是典狱押司的王刀头，今天按著祖宗行法，来佘口救济的佛粥喝。不知小哥和你家大人是哪个衙门的，也在这里行善布施。”
　　“我家大人是顾府上的参知，今日有幸见到您，想请您喝杯热酒。”
　　一听到我们是兵部尚书顾淳郁府上的内职亲信，他立刻躬身作揖，喜不自禁；但听到我们要请他喝酒，他的脸上却又露出为难的神色：“可否隔日应邀，卑职今天领了粥食，选定良日必当登门拜访。”
　　我真笨，怎麽连这麽点小事儿也做不好。唉~~~他不肯来，左匀翊又要责备我了。
　　左匀翊走过来，把伞递给我说：“罢了。小於，莫要强人所难，既然王刀头今日有事，那我们明日再约。”
　　“多谢大人体谅”那姓王的感激不已，连连躬身。
　　我长舒一口气，算好左匀翊不计较，要在不指不定又要想出什麽法子来整我。
　　左匀翊拿手顶顶我的腰，附在我耳边小声说：“所谓刀头，就是衙门里刽子手的头头，专管提刀杀人，手艺精湛非凡。”
　　我领子钻进股凉风，脖子不由一缩：“那他为什麽会在这里？”
　　“历来刽子手都要在开春儿时来庙里领一碗粥喝，这是为了向佛祖表示，干这一行，与叫花子的乞讨一样，也是为了捞一口食儿，并不是他们天性喜欢杀人。所以这乞粥，实际上是求一个心理安慰。三教九流无奇不有，他们是自个儿想挤进贱民之列，免得死後会遭天谴。因此尽管典狱押司的刽子手可以天天牛肉烧酒，但这碗粥还是一定要年年来喝，懂麽？”
　　“原来如此啊，我就说他怎麽连你请的酒都不喝，也要喝这碗稀粥，今天算是长了见识了。”我暗道，这与人搭讪，也透著学问，有趣有趣。
　　说话间，粥棚开锅，我听到了一片咕噜咕噜的肠鸣。人们比刚才抢橄榄还要英勇多倍，各个像进了村子的兵勇，左匀翊拽著我闪到了一边儿。
　　那两个僧人，站在锅侧，操著长柄大铁勺，很不耐烦地把勺里的粥倒进伸过去的碗里。在这支等待施粥的队伍里，人们的碗一个赛著一个大，有的碗其实就是盆，但忽然，有一个用一只手就可以遮住的青花碗，伸到了锅前。拿碗的，是刚才另一位没来抢东西吃的穿著破袄的男人。僧人愣了一下，然後十分不解而又小心翼翼地伸出比那人的碗还要大好几倍的盛满热粥的勺子一一慢慢地给他往里倒，可勺子刚一倾斜碗就盈了尖。那人捧著小碗，蹲在墙根开始喝粥，几只野狗冒著被踩到的危险，上蹿下跳地抢著舔地上泡在雨水里的米粒，可它们却没从那人跟前得到星点好处，因为他从头到尾，都没有掉出一粒米来。
　　我对那人愈发产生了兴趣，扒开人群想挤过去和他搭话，却听见左匀翊在身後厉声叫道：“小於，回来！”
　　连忙回头，却看见有一个诡异的黑影子在左匀翊身後一闪而过。再转头时，穿著破袄的人已经站起来，匆匆离开。那人双腿很长，步幅颇大，每走一步脑袋就要往前探一下，仿佛一匹莽撞的马。
　　左匀翊的脸色不知怎的，变得不怎麽好看，拉著我说：“小於我们回去吧，我不舒服。”
　　因为左匀翊抱恙，子信难得夜里留宿在左府。不知是不是这一夜起了什麽作用，左匀翊第二天神清气爽地告诉我：子信决定，明日赴约，出行狩猎。
　　清晨时，我终於明白左匀翊为什麽会说要带我开开眼界。原来自子信的出猎，真是气派非常。中京道隶军在队前开道，六十二位持旗甲士分列左右，日旗、月旗、淮旗、济旗、天马旗、天禄旗、白泽旗……三百卫士身著箭衣分前军、中军、殿军手执弓弩，呼啸而立。我甚至看见了身著锦衣的禁军校尉拿著班剑、吾杖、仪刀簇拥而至。
　　“皇上也来了麽？”我问。
　　“帝君不易出紫微，子信这次是以兵马元帅的身份，代表圣君春搜狩猎的。”左匀翊坐在他的爱马上，裤褶执鞭，威风八面。他的马唤作五明骥，全身深紫，鬃毛黑色，却有四只蹄子白如霜雪，肩上也有一片白毛像一轮皓月。这五处白毛，不但在阳光下闪闪发明，在月光下也闪闪发明，所以左匀翊便给它起一个名字叫──五明骥。五明骥是顾淳郁从战场上带回来送与他的，他自然十分喜欢，平日里在府里有专门的马夫伺候。不过我知道，这匹马看似暴烈，但实际上性子温顺，上次就被柳大娘的驴给耍了L氓。
　　我也托左匀翊的福，骑上了左府那匹用来拉车的小红马，当齐广明跟著魏暮策马出现的时候，他竟然很是W羡问道：“小於，这是你的坐骑麽！”
　　“那当然”左匀翊插话，“这匹马叫做玉顶赤。”
　　“好马，好名！”魏暮仍旧俩字、俩字的说话。
　　“浑身是胭脂色，只有头顶上一块玉白色，确实是难得的名骥。”齐广明叹：“小於好福气~~~”
　　“你若喜欢，我便也买……买匹、匹给你。”魏暮对齐广明说。
　　齐广明笑得很是开心。
　　他们在一起讨论著我身下的马，我却满头渗汗，只字未言。我所有的注意力都放在自己的屁股上去了，因为不善骑射，所以只得把两腿夹紧，可夹得越紧，小红马越难受，不停地扭来扭去。若不是我平日里老偷著喂它，它恐怕早就把我掀到蹄子一通好踩了。
　　魏暮领著齐广明去和其他人寒暄，我把身子挺得像段木头桩子，扯著缰绳问：“他们怎麽也来了？”
　　“我下帖子邀的，”左匀翊道：“你吃了人家那麽多人参，还不不回请人家呐。”
　　“下次你愿意吃，都给你吃！”我狂吼。
　　“左大人雅兴，竟然在这里和下人斗嘴。”一个胖子骑著匹桃花骢向左匀翊抱拳。
　　那个大头的中年胖子脑门有点秃了，墨色轻纱朝冠下没有用网巾裹头，因为根本没那个必要。他嘴上虽这麽说著我和左匀翊，但却一脸的顽童气。双眼神采奕奕，变化莫测，肥大的鼻子下一张小嘴咧得半开，两扇又白又胖的耳朵，大耳朵垂子像火鸡的肉冠子一样沈重而又臃肿。
　　我还从来没有见过这样的男人脸，当然也没见过这样的女人脸。这样大富大贵的面相注定是福禄无边的。
　　我果然猜得没错，左匀翊恭敬地在马上向那人施礼：“卑职见过陆公。”
　　──陆统，宫中品衔最高的掌印太监，他那身大红金丝盘蟒马牙褶，就足以说明身份的显赫。




越陌度阡 第十七章

　　第十七章
　　人都道“将相顶头堪走马，公侯肚里好撑船”这话一点没错，陆统这麽牛的人，却一副大弥勒的样子，特招人亲近。我正想搭腔，可看见他的身後还跟著一大帮子白领斜襟、面色不善、阴阳怪气的宫人廷卫，自觉得还是闭上嘴巴好。
　　大家夥转著圈打招呼，队伍进的比大肚子蚯蚓快不了多少。
　　我抬头看天，天空向我呈现了乱云飞渡的情景。我再望向大路前方，路边上演著万人空巷的景象。
　　南邗宣容四年寐月十一日辰时，薄雾流溢。
　　京师中所有的百姓都挤在街巷中，等待著兵部尚书兼总理京畿、泾州、温州、五道兵马大元帅顾淳郁，奉旨代天子春搜狩猎的队伍。据说这是除了三月初三献俘那天，最热闹的日子。因为欢乐的人们起码在近期内不用担心烽火再起、朝不保夕了。
　　横贯京师的运河哗哗地流淌，挤在一起的人们嗡嗡地交谈，远处时而响起几声刺耳的锣鸣，大夥便紧张地朝一个方向张望，可除却一片黑压压的人头，什麽也看不真切。好容易盼到日头高升雾霭渐淡，人群却被清道的士兵吆喝个不住，仿若围在栅栏外的牲口般被赶得挤叠在一起，还时不时无缘委地发出一阵阵小小的骚动。
　　此时的阳光在河面上无声地闪耀，一株虬柳被人群挤得几欲倒进江里。可怜的老树只能侧著苍老的树干，死死用根抓著河岸，任凭满头乱发般的柳枝垂进水中。
　　女人脖颈侧的脂粉味儿，小孩子棉衣上的奶腥味儿，男人头巾下的油腻味儿混著那从内务司捧出来的仪仗锦旗上的霉腐味儿，让左匀翊兴致大减。他不去拉五明骥的缰绳，倒皱著眉头一手掩鼻，一手去抽吊在腰带上的烟枪，唤道：“小於，拿火折子来，遮遮味道。”
　　左匀翊官虽然不大，但多少也在朝廷里挂著衔儿，又属兵部隶辖，按礼制今日竟也不伦不类地穿了身武服。他头顶浩然巾，一件青绢箭衣外又套著身小甲，两肘处还缀著袖笼，稍打个弯儿也颇显费劲。
　　没等我做出反应，身下那通著人性的小红马，不知是不是也想学著柳大娘的驴去沾五明骥的便宜，立刻甩著蹄子窜上前。谁知五明骥不但脾气好，还特爱害臊，毫不领情地转身就逃。
　　这下好了，左匀翊根本没拉缰绳，身子又不轻便，猛然间几乎从马背上跌下来。他慌忙去拉爱马的辔头，可五明骥却已然冲开了路边的兵丁，一头扎进人堆里去了。
　　“小心俺闺女！”
　　“五行图……签筒、石头……老夫的摊子呀！！”
　　“娘~~~娘~~~~~~俺鞋不见啦……”
　　“哎呦天爷咧！”
　　这一惊非同小可，我连滚带爬地滚下马往过跑。幸好群众们极其机警，你踩我我踩你竟然没有人被马给踩到。
　　当确定左匀翊这个祸害毫发未损时，我长舒一口气：“祖宗，你就不能安生一刻！”
　　忽觉背上一阵痛，有人拿著竹竿子对著我猛戳，还边捅边带著哭腔嚷嚷：“是你撞的，你陪我！”
　　“啊呸！你倒是说说，你哪只眼睛看见是我撞的？！”我怎麽就不明白了，次次是那家夥闯了祸，我来背黑锅。
　　转身，叉腰，掳袖子，吸气……我愣是没骂出来。
　　熟人。我乐，怪不到逮谁都用竹竿子戳呢，原来是──刘瞎子。
　　刘瞎子坐在路边，脑袋上的华阳巾歪在一边，一只手摸摸索索在地上摸个不住，一只手握著竹竿子顺著声音捅我。我拽住他的竹竿，免得下头的泥巴蹭在我的新衣裳上。杆子另一头捏在他手里，上面还挂著块写著“卜前世今生、化阴阳凶吉”的招子。
　　我说：“得了吧刘瞎子，你看完了妇人病还要看风水，身上的东西加起来不过三件，竹竿子上的脏挑子，一块儿画著老君像的破麻布和压在上面的那块烂石头！都这样了，还好意思跑出来招摇撞骗。”
　　刘瞎子侧著脑袋仔细听了半天，黄胡子抖抖：“原来是於F远呀，我当是哪家的大官人纵马行凶，差点踩死老夫。原来是你个龟孙子，你一石狮红门里的奴才，怎的就总是看不起老夫呢？老夫对玉皇大帝太上老君三官大帝起誓，老夫的家夥事儿个个都是宝贝，就说这块石头，那可不是凡石，它叫炼天石，那是上古时候……”
　　“放屁，我上次还在客栈看见你拿它压夜壶的盖儿来著！”我吼，这缺德货，还真敢吹。
　　围观的百姓一阵哄笑，湮没了他兴致勃勃讲解的上古神话。
　　“那叫镇精气，你懂麽你……”刘瞎子的脸色忽地像吃了酒般通红，学著魏暮玩儿起了结巴。
　　“行了，别堵在这里。一会儿中军开拔，惹了上面不高兴就不好收场了。幸好也没人受伤，各位多包涵，大家散了吧。”我向著人群抱拳。
　　“那不成，你至少得陪我二十个大子儿！”刘瞎子昂起方形冬瓜头，本就生得靠上的眼睛又翻得只剩下泛黄的眼白，使额头显得愈发的短。他鼻子塌平，人中漫长，嘴巴宽阔，上唇外翻，显露出两颗焦黄的牙齿，犹如只大老鼠般透著股精明劲儿。说完，还伸出两只在泥地上抠得湿漉漉的手指。那指头，宛若两根刚从水里捞出来的湿泥鳅，在我面前又晃又扭：“二十个大子儿，咱今天这事儿就算了。”
　　兵勇们见这架势，明白他想闹事儿。一拥而上按住刘瞎子那身精瘦的朽骨头，几乎将他的脸按得陷进泥里。人群爆发出更大的哄笑。
　　我赶紧俯下身子，趴在刘瞎子耳边小声安抚：“别闹了，回去再说！不是有我呢，你还怕日後寻不找人啊。你损了什麽，都算好喽，我改日如数赔给你就是。”
　　说完，我回头瞟了左匀翊一眼。
　　左匀翊满脸的不高兴，他好像真的并不怎麽喜欢刘瞎子那家夥，调转马头准备离开。
　　这很正常，就刘瞎子那副猥琐的尊容，论谁谁都不待见。何况我们家喜好风雅的左匀翊，最看不起的就是横街耍泼来这套。其实当官的并不在乎那几个小钱，只要左匀翊愿意，他能把京城所有的宝贝淘换到手。就算是拿一百两银子买了你那块破石头，也不是不可能的事。但是从古至今，要钱也没这个要法儿不是：你这麽死气摆咧坐在这儿伸著手，得理不饶人，非说人家毁了你的东西，这就坏了体统。官民有别，他若当著众人的面给了你钱，岂不是摆明怕了刁民讹诈。
　　刘瞎子被兵勇们按得急了，根本没听我说话，只是拼命地扑腾著挣扎：“於F远，你在衙门口混饭吃，大老爷们痰盂里那人参龙肉的残羹剩饭你还没嚼上几顿，翻脸就不认得咱这帮穷朋友……你的良心、良心都让狗吃啦！还让人绑我……”
　　左匀翊忽然停下，没有语调地对我说：“赔他些钱，打发他闭嘴。”
　　我巴不得早点平息了此事，忙从招文袋里抓出一把铜钱，掷撒在刘瞎子面前：“你怎麽如此不识好歹，为了这几个铜子儿，拼的老脸老命都不要了。若是碰上官架子再大点的主儿，这会儿怕早就被活活打折了腿啦。”
　　刘瞎子听见钱响，用两只手一通乱摸。兵勇们见无功可表，也松了手站回原地。
　　我拉了左匀翊的马往回走，却听见背後刘瞎子喊：“怎麽只有十九文，少了一文呐！这卦象摸著可不好，於F远你站住。己巳木岁岁煞南，彭祖百忌忌出行，你今天要是出了城门，必定会手然血债，夺人性命……”
　　我大吃一惊，缩著脖子扭头，拼命冲他使眼色。当时确实是吓糊涂了，忘了他根本看不见。大军出城之日，什麽忌啊血啊的皆不可提，若有人敢出此不吉之言，那是要捉去以头祭旗的！
　　左匀翊说话可不像刘瞎子看相这麽曲折，他简洁明了地对著一个兵士说：“去，掌嘴。”
　　那兵跑过去，拾起地上的“炼天石”，对准刘瞎子的嘴巴一拍，只听得吧唧一声闷响，一颗门牙掉在了地上。
　　众人都愣住了，直著眼不说话。一会儿看看刘瞎子血肉模糊的嘴巴，一会儿看看左匀翊阴沈沈的脸。那当兵的再次抡起石块的时候，左匀翊叹了口气，摆摆手道：“罢了，只是让他长个记性，由他去吧。”
　　刘瞎子懵头愣脑地坐在那儿，血沫子从鼻孔唇间一股脑往外冒，嘴巴张了几张空洞洞地望著我的方向，最後竟挤出一句特真诚的话：“……天意不可违啊。”
　　好容易挨到城门口，又和众人凑在了一起，左匀翊也不见了刚才的怒气，和大夥儿玩笑起来。我们都等著祭天的仪式过後，到暮春的郊野畅玩一番。
　　城楼之上，子信头戴青黑色鹿皮綦弁，素衣、皂w、朱裳、秉剑，跪在穿著大红金丝盘蟒马牙褶的陆统面前，从他的手中恭谨地接过代表皇帝所赐权威的白翎箭。
　　偌大的京师，此时竟然万籁俱寂。众人凝神而望，暖日从城门上缓缓升起。庄严和肃穆的感觉渐渐浓了，神秘而紧张的气氛渐渐厚了。
　　子信起身，搭箭在弦，满弓向天，直射城顶的四彩鹄。一时间万军欢腾，唱礼官悠悠唱和：“春搜祭天~~~~~~”
　　一只白羊被按在城门楼上，一个熟悉的身影，熟练的用白布缠了双手，手起刀落斩下了白羊的头。他骄傲地举起羊头给城下的人观看，羊腔子里的血，泉水一样飞出来，把南邗帅旗染得沈重无比。
　　“王刀头不愧是提刀吃饭的好把式！”我不由的赞叹。
　　“那改天让他在你颈子上练练？”左匀翊很诚恳地征询我的意见。
　　“那倒不必、不必……嘿嘿”我干笑几声，心里暗想，要不是左匀翊不肯声张，现在城墙上挂著的脑袋说不定就是刘瞎子的了。
　　他白我一眼：“叶公好龙”。尔後便转过去，和刚从城楼上下来，脸上还留著兴奋过後的红晕的陆统打哈哈。他说：“陆公刚才好威风，怎不再上面多待一会？下官的身份，想上都上不去呢。”
　　陆统鼻尖也红红的，笑呵呵地说：“咱家在内廷里混了一辈子，知道海比池深，火比灰热的道理。这树高高不过天，人高高不过山，奴才再大也得听主子调遣。咱家刚才只不过是代主子行了个礼数，哪有什麽威风不威风的。再说了，宫里待的久了，见不得血腥气儿，腿肚子直打哆嗦。”他指指城门楼上的杀羊仪式，缩著脖子咋舌头。
　　我觉得，他说起话来Y声Y气，活像锺楼上沾满老鸹屎的那口大铜锺。
　　“陆公所言极是。”左匀翊再次诚恳地点头。
　　王公贵族们一出城门，那简直就是千里牧场大放羊，左匀翊尤显得兴奋，不一会儿就没了影子。我骑术不佳，便认准了熟人跟著慢慢晃，反正齐广明骑马也骑得不怎麽样。
　　齐广明没有功名，所以只穿了件月色鹄袍，比起左匀翊赏给我的那身藏蓝袍子，不知清俊了多少。魏暮特地给他选了匹白骢，就连镶著银饰的鞍子都是云白的，白色的锦缎垫褥，配著闪光的白铜镫於。马的辔头也是白色的，镶著银饰。他执著的那支鞭子，一看就知是用白色的皮条编成的，安在一根八寸长、雕著花纹的象牙柄上，末梢还带著白马鬃做的缨子，整个人就如同天上的谪仙一般好看。
　　我的小红马配著我的蓝新衣，像土鳖一样映衬著人家翩翩公子，我不由感叹，真是一样米养百样人啊，天生没那福气，要不是的话子信那夜说不定就和我……
　　天！我想到哪去了，大白天的竟然欲求不满起来，还没人家太监定力好呢。不过说回来，太监的定力那是天生的，由不得自己。这会儿子，陆统倒像个身体肥硕、两鬓斑白的孩童，年届五十了还顽性十足。他跳下马，挽好缰绳，任由它撒欢儿走。他自个儿却在农人的田里像只熊罴一样笨重地跑前跑後。一会儿去招惹麻雀，一会儿又捉只小蛇，竟然还钻进瓜地，摘下一颗连著瓜秧子的毛茸茸的小瓜给齐广明吃，说那是甜瓜。
　　齐广明道了谢，掰了一半递给我，苦的要命。




越陌度阡 第十八章

　　第十八章
　　我们放马走在旷野里，头顶上飘著大团的白云，云缝里的天显得格外的蓝。
　　齐广明问我：“小於怎麽不伺候著你家那位难缠的主子，倒在我跟前打圈圈？”
　　我说：“我家左祖宗怕是追顾子信去了，也不知抽的什麽疯，一路上赶骡子赶马的往南跑，哪里是在狩猎，我看倒像在赛马。”
　　“顾大人今个儿自然高兴，这一路往南，离京师不远处的泾州城，是他当年亲自领旨修缮的。马走得快了，说不定有幸还能一见。”齐广明端端身子，道：“顾大人曾经说过，带兵打仗算不得功业，建城兴民才是正途，这句话广明打心里著实佩服。”
　　“他不正是擅於血溅疆场、阵前厮杀麽。讲出这些话来不过是因为杀戮太重，求个心理安慰罢了。”不知为什麽，我忽然想起了V江边上的惨象和埋在路边的那个叫做小七的冤魂。
　　“怎的，你不信？我可听说前几日顾大人捐了善款，命人在鱼市边修起了一座石桥，并亲手题上‘遥秋’二字。百姓们喜不自禁，说春天里修的，自然离秋天还远，称颂顾大人给这桥起了个好名儿，特有文采。”齐广明晃著脑袋，嘴角挂著几滴新鲜的瓜汁，盯著愣在当下的我吃吃地笑：“不知他砌这砍不断、冲不垮、压不塌的石头桥，为的是个什麽？”
　　稍稍知点内情的人都能看得出来，这桥的来历可不简单，偏偏又取了这麽个名儿。子信，你到底想要做什麽？是补偿麽，奴才我用不著您如此费心。但若没那层意思，那您老耍著我玩儿也玩得颇劳心劳力了点。
　　经过上次的事儿，我算是明白了。左匀翊的脾气，是天性使然。你瞧他天天挑著人打趣，其实都是做在面儿上的事，不怕暗地里损了别人。他图的，是好玩儿。再看子信，平日里面色如水波澜不兴，说笑便冲著你笑，可动动嘴皮子就能让人给你收尸。他在暗处，把所有人都拿捏在手里，才是真真的阴险。他图的，是好处。
　　偏偏子信的手段，在我身上很是受用，任谁看著他那张脸，也清醒不起来呵。
　　“唉！”我叹气：“要是有机会的话，我看还是早点回家娶老婆生孩子的好。那些每日里穿著软绢细缎的大人们，心思只怕比五月的麦芒还尖细，真让人琢磨不透。今个儿高兴了，就哄得你像吃了蜜一样甜；明个儿脸一沈，便当你是只狗；再哪天一个不乐意，说不定就把你给U嚓喽！”
　　“他们也不全是这个样的，向晚就不同……”齐广明道。
　　我故意接他的话头：“我还没说完呢。就算命好，没被自家主子废了。不留神又会被其他各怀心思的大人物因为争风吃醋啦、面子里子啦这种破理由，做了滚在刀刃上的肉。虽一时半会儿也割不断，但仍要生生挨著受疼。”
　　齐广明拉缰绳的手颤了一下，正欲开口，我抬起下巴朝他示下：“瞧，魏大人在前面忙完了公事，又折回来了。我得离你远点，若是挨得近了，说不定他这回会杀了我的马。”我拍拍小红马的脖子，它回应般地打个响鼻，摇摇脑袋，辔头的铁环当当作响。“玉顶赤可是左祖宗的宝贝之一，它要是死了，左匀翊就不会像上次那样只是袖手旁观啦。”
　　齐广明性子真是可爱，立刻被我这话逗急了：“上次的事向晚有错，我已经和他说过。但事因广明而起，终究是我不对，不该只在夜里的桥边受了点风便病了……”
　　我乐：“知道啦~知道啦~~不过是句玩笑话，你倒当真起来。难道说你生病，也成了自己的不是？如不是你肯帮我，我还不知道该把那倒霉的女人怎麽办呢。”
　　我看魏暮确实近了，想要避开些，免得又会撞翻大才子的一坛好醋。可谁知齐广明不信我刚刚说的话，拉著我的袖子就是不松手，他看著我的眼睛说：“小於你别走，我就你这一个朋友。其他人看不起广明，难道连你也嫌弃我！”
　　你说你咋就善良得这麽实成呢？简直冒著傻气。我刚真是没事儿发发牢骚，被人整成那个样子，念叨念叨也不成啊。
　　我干笑几声，甩也不是，不甩也不是。
　　魏大才子到了我们跟前，他灰白的脸上，呈现出相当复杂的表情。我看得出来，那是一种警惕的焦虑和难堪的压抑。
　　我开始感到惊恐，然而接下来的情景证明我的惊恐完全是多余。
　　魏暮将马横在我们和兴冲冲跑过来的陆统之间，把齐广明严严实实挡在他的身後，当然也顺道遮住了我。这很容易让人产生一种我们是朋友、或者说是他的私有物品的错觉，而陆统便狼狈地扮演了一个误闯他人私宅的外来者。
　　陆统身後的几个宫监、近侍，立刻嗅到气氛的异常，拉著粉白的脸面，挑起眉毛。恐怕除了皇上，没有人会用这种态势对著他们的这位统领大太监。
　　陆统的脸上始终挂著微笑，此时甚至浮现出了得意与傲慢的神情。因为没有骑马，他背著手，仰起头看著魏暮说：“久在宫中，近日不曾见过令尊，不知魏老丞相可安好？”
　　魏暮生硬地回答：“劳陆公挂念，家、家……父自抱恙以来，於府中静养，已无、无大碍。”
　　我脑子里忽然闪过绛衫白须，陷害不成，反被宫人从皇帝的暖阁“扶”出门槛的那位丞相大人──魏平。
　　不由感叹，官场上的人际关系，不是一般复杂。
　　因为魏暮的过度紧张，接下来的旅程变得沈闷无比。路边的旱田渐渐变成了水田，蜉蝣用头发丝一样的细腿在水面上悠闲地散步，阳光渐渐毒辣，大地蒸腾著水汽，到处都是生长的声音。
　　我疲倦地打了个哈欠；受到我的传染，一路沿著路边低著脑袋的齐广明，也半掩著嘴打了个哈欠；重新坐回到高头大马上的陆统自觉无趣，也颤著肥硕的身躯打了个哈欠。不知谁家的狗，正横在路边享受午觉，却被零零散散的队伍搅得不得安宁，没了好梦，耷拉著眼皮，从口裂处滴下一串亮晶晶的涎水。
　　侍卫们三三两两，困倦地重复著沈重的步伐，他们的靴子在泥地里发出咕咕唧唧类似青蛙的叫声，白色的泡沫从泥泞里翻滚出来。
　　“哎呀。”齐广明轻叹。
　　我转头，看见一只浅口软底月色布鞋从他脚上被马镫挂了下来，正沿著农人挖开的小渠，像上灯节时姑娘们用白纸折出的小船一样，打著旋儿漂进一片水灵灵的稻田。
　　“谁让你放著大路不走，偏沿著路边儿晃荡，嘿嘿。”我笑他。
　　他满脸无奈，望著那只孤零零的鞋。
　　“齐公子莫望，怕是已经脏了，等到前面村子，我让人给你再寻一双先将就著穿。”陆统用手沾沾鼻头上的汗，嗡嗡地说。
　　“谢陆公。”齐广明回礼，但眼睛还是忍不住去看那只越漂越远的鞋子。
　　魏暮嘴拙，仍是一贯的风格──没吭声。他翻身下马拎起衣袍下摆，在众人还未来得及阻拦时，淌进稻田，把水搅得浑浊一片。
　　那鞋湿答答地捏在魏才子手中，往下滴著水。魏才子脏兮兮地站在我们面前，袖上沾著泥。
　　陆统又好气又好笑地用指尖遥遥点著魏暮：“堂堂内史舍人，竟然……唉~~~再说了，已经脏了的东西，你捡它做什麽？待会再让人寻双好的就是……”
　　魏暮红著脸，不做声。
　　齐广明忽然道：“陆公好意，学生心领了，不用太过劳烦。”然後俯下身体，从魏暮手里接过鞋子，很自然地套在雪白的布袜上。
　　我有时觉得，齐广明真是好福气。这俩傻子现在应该幸福得要死，但这出浪漫剧除了主角以外，其他陪衬人物现在恐怕也难堪到了极点。拜托你们顾及一下别人的感受好不好啊~~~
　　这不是往陆统脸上掴巴掌嘛！！！
　　“於F远~~~你又在这里偷懒，害我好找！”
　　从不远处冒出来的左匀翊很适时地解救了众人，或者应该说，是他胯下五明骥缓解了气氛的尴尬才对。
　　左匀翊不知什麽时候已经把先前还绑在他双肘处的箭袖解了下来，拿在手上使劲扇著风，而他的软纱帽，则扣在神气活现的五明骥脑袋上。
　　陆统咧开嘴“呼哧呼哧”地大笑起来。
　　左匀翊拧著眉抱怨：“小於，你把我的折扇呢？”
　　主子，天下读书人的脸，都被你丢光啦！
　　我下马，把他也扶下来。
　　因为摘了帽子，几缕散落的湿发顺著脖颈贴在他的皮肤上。
　　我道：“头发散了，这荒郊野地里我身上也没带箅子，只得解开，慢慢重拢。”
　　他顺著眼皮没说话，停了会儿扯著我坐在一块层层叠叠的大石上。我们这麽一磨叽，陆公公受不了了，嚷嚷著饿得慌，带著近侍们先告辞而去。魏暮和齐广明倚在一处，点山品水，也只剩下背影。
　　左匀翊拿著汗巾子不住地擦，我一点点帮他把衣服收拾平展，什麽箭袖、软甲都不要了，只留著件暗云湖蓝长中衫。这种天气还穿成刚才那般模样，也真难为了他。那衫领子被晕湿了一片，浅浅地显出肩胛。
　　我叹：“平日里吃得那麽细，怎麽不见多长些肉？”
　　他幽怨地说：“游子在外，思乡心切，怎会吃得惯他乡的米面。”
　　“有得吃就不错了，你还挑挑拣拣。”我颇不同意他的看法“我也是北方来的，照样不是养得白白胖胖。”
　　“那是因为你们没心没肺没脾没肝！”他忽然来了气：“还不是因为你们两个，没一个让人省心。我招呼著他还得顾著你，一个是不领情，我怎麽赶也没追上；另一个是猪猡脑袋，不知道自己身在虎口边，净和触不得的人厮混在一起。”
　　我站在他身侧，手绾著他如泄的青丝，捋来顺去总是弄不到一处：“你没追上子信，不能和他一起弯弓射飞雁、策马跑平川，就又编出这麽好听的话来责难我，一点没有道理！”
　　“射得什麽飞雁，蛟龙倒是有一只，今儿要是斩不了这灵兽，名儿就得提著脑袋去见皇帝。”
　　“你到底在说什麽呢？没一句让人听得懂。”我探下身子，隔著肩望他。
　　“我说不准，你也不用知道，现在这个景象全乱了套，爹死娘家人，个人顾个人。这会儿你只要别离开我半步，咱们走在众人後面等子信的消息便是。”
　　“好啦，好啦……我一步不离得挨著你还不行麽！不就刚才一小会儿，便惦记在心里，你上床上茅厕，我什麽时候没伺候在你身边儿呢。”
　　他沈下肩，被滑出我手心的头发遮住了脸，忽而莫名其妙地冒出一句：“小於，你以後不会忘了我吧？”
　　我哈腰躬身：“左祖宗您对我有恩，我不会忘，忘了是要伤阴骘的。”
　　他叹了口气，又抿著唇拿眼睛翻我：“小於，你到底绾好了没有，我脖子都直了。”说完转身抓住我的右手腕。
　　我把他的指头一根根掰开，气呼呼地道：“谁让你弄散的，收不到一起啦，稍稍束下凑合吧。”
　　他两手一拍，毫不在乎：“那就这样。”
　　没有棕脊皮弁，没有漆布黑帻，只用一根碧绸松束，搭在薄薄w衫肩头。疏眉、细眼、淡唇，真可惜了这副相貌，本应扮个仙风诗骨的儒雅高人，却偏生在他的脸上。
　　左匀翊一路上时不时拿马鞭去挑我的下巴，弯下眼睛笑吟吟地赞叹：“小於笑得真好看。”
　　这都跟哪儿学的，整一血统纯正的流氓，还是有文化的大流氓。
　　我摇摇头，指点他：“火候不够，你应该说‘来~~~给大爷笑一个’才有韵味。”
　　他立刻重来，恨不得整个身子贴上来，鼻尖蹭著我的脸：“来~~~给大爷笑一个。”
　　流氓到了哪儿，估计受到的待遇都一样。村里的百姓们可能是刚刚接待过一拨儿，终於盼到松口气，却又看见我们俩顺著村口晃进来，於是个个紧闭门户，假装屋里没人。
　　我好容易拍开一家，还是因为那户人家门板上有条能塞进半只脚丫子的大缝子。我蹲在地上，把脸填进去半边儿嚷嚷：“得了婶子，我都看见您窝在猪圈後头了；你儿子猫在灶灰里；你闺女藏在！秆中。我们就俩人，歇下脚吃口饭，立马就走。”
　　左匀翊在身後使劲扒拉我：“这麽有趣？让我也看看，小於你让我也看看嘛。”




越陌度阡 第十九章

　　第十九章
　　可能是乡下人显老，一老太太，像被刚刚过去的冬季风干了的萝卜似得，颤著双手“吱呀”一声打开门。而她的闺女，则是连在萝卜上霜打过的萝卜蔓。躲到她娘的身後，在风中乱抖。
　　左匀翊闪进院子，如愿以偿，在没有受到任何邀请的情况下，参观了这个小院的每个角落。堂屋和厢房，磨盘和菜窖，他甚至到院子东南角的猪栏视察了圈儿，还把脑袋伸到鸡窝里细细品味一番，险些被那只老鹅啄到脸。
　　我边把他推进堂屋，边说：“听老人讲，南方的鹅就好比北方的狗，是会看家的，小心被它咬伤。”
　　他恍然大悟：“我道怎麽回事呢，原来是这样。”
　　“你且坐著，我让他们做饭，顺便烧些温水给你擦擦。你刚发了汗，不好用凉水。”
　　他乜眼用老竹子扎的藤椅，有点不情愿地拿起汗巾子。我立刻接过来，仔仔细细地擦拭。
　　“小於，你今天到底怎麽了？”他在背後缓缓地问。
　　我尽量埋著头，使劲擦。
　　说实话，那天晚上以後，我变了，变得殷勤、恭顺、打心眼儿里事无巨细地以主子的意思马首是瞻。尤其是这双眼睛，总是耷著眼皮，说是狗一样的忠诚一点也不夸张。处处察言观色，镜子般反映著主子的喜怒哀乐。
　　“怎麽不回话？”
　　“回主子，这是做奴才的，应尽的本分。主子笑，奴才就该显得快活；主子愁，奴才就应显得忧悒；主子想什麽，奴才就得事儿先帮主子打点仔细，全部弄妥……”
　　 他打断我的话：“唉……我知道，自那件事之後，你虽然没著意表现出什麽耿耿於怀，但也没有完全释怀。”
　　我把汗巾子卷在手里，後退几步：“干净了，坐吧。”
　　我不想看他的眼睛，每当我们四目交视时，我就感到自己如同一个悲剧性事件的纪念碑。他的目光一触碰我的脸，便会流露出凄恻回忆般的神情。
　　他慢慢撩起长衫，坐下来。
　　“你不是奴才，我也不是主子。你救过子信……”
　　我抖抖手里的汗巾故意打岔：“刚才在外面倚在石头上，也没见你这麽爱干净。”
　　“……外头的反而净些，屋里的东西腻著层油。”他答。
　　看样子他更不肯躺下歇了，我笑著说：“走了这麽久，这会儿还真饿了，我催催去。”
　　他点头，也没再为难我。
　　我跑进灶房，老太太正卖力地从灶里往外掏儿子，那小子头大，卡在灶窝里。贴在老太太身後的闺女站在一边儿，也没机会搭把手。
　　我使劲用脚去踹灶沿火口，把用来封缝的干泥“哗啦”踢掉一大块，帮著她往外掏儿子。
　　我对著灶里说：“我们都进屋半天了，你还藏在这里面，冰锅凉灶的，怎麽生火。”
　　那孩子不过七八岁，好容易爬出来，脸上抹得全是灰，看不出长得什麽样。
　　我笑，记得以前背子信进京的时候，我也曾把他的脸抹成过这般模样。
　　孩子他姐姐想给他擦擦脸，我赶紧拦住：“别擦，刚好！免得被左匀翊给看上了。”说罢，又转头细细看看姐姐，立马做出推断，她应该出过天花，脸跟土豆一样朴实安全。
　　我开始分派任务：打水、淘米、烧火、做饭。
　　老太太终於开口了，可能是由於太激动，声音出乎意料地U吧脆：“官爷~~造饭造饭，哪儿还有米呐，统统被刚才过的队伍给吃掉啦！”
　　江浙的口音真好听。
　　“一窝猪。”我感叹。转头看看黑小子，他啐口吐沫在我脚边说：“呸！一群狼……”
　　他娘立刻去捂他的嘴。
　　我再看看那姑娘，然後从怀里摸出吊铜钱，搁在灶台上：“不管是什麽，弄些先给我们垫垫肚子吧。”
　　那姑娘瞧瞧钱，安静地走到一只大缸边，拿起木盖子，又端出个小Y子。
　　我满意地点点头，拎起黑小子的胳膊：“走，帮我打水去。”
　　将近半个时辰後，我蹲在灶边啃著块比锅盔还硬的发糕，弄得满身满地都是渣渣。帮我烧火的黑小子像劈仇人一样劈著潮柴，把自己的怒火和灶里的炉火都烧得很旺。
　　他姐姐坐在一张编了一半的芦苇席上，十只手指灵巧地翻捏著流水一样的苇杆，身下仿若泄著一地月光。她见我掉得满地的粮食，未免觉得可惜，於是很自然地吹开锅灰，腾出一只手，一点点用指头肚子沾著碎糕舔进嘴里。
　　我尴尬地冲著她笑笑。心下想：这东西自然没法子给左匀翊吃，我吃了却又弄得如此浪费。嘴里那半块蜂窝状的东西，顿时卡在喉咙，不上不下。
　　正欲拿瓢从锅里舀口水压压，谁知听见左匀翊在堂屋里笑：“一向年光有限身，等闲离别易消魂，酒筵歌席莫辞顿。”
　　我竖著耳朵仔细听：“……满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人……”最後，他还补充了句“……你就，从了我吧。”
　　糟糕！这家夥有两个时间会脱口吟诗，一是心情特好的时候，一是心情特差的时候。我叼著发糕颠颠地跑出去，正看见他红著脸，用竹筷挑著萝卜老太太的下巴，眯著眼睛自我陶醉。
　　估计老太太守寡多年，没料到自己有朝一日还能梅开二度，被人当做十八的黄花闺女调戏一把，愣在原地犹如一棵空了心的老槐树。
　　“你们给他喝酒了？”我抠著手指甲问。
　　“粮食都没了，哪里来的酒！”身後的姑娘急得直哭。
　　我踱进屋里，拿起碗嗅嗅──醪糟。乡下的醪糟不比府里的酒酿，後劲颇足，再者被宝贝一样存著，时间久了味道又纯，这家夥肯定贪嘴多吃了些。
　　没见过酒品这麽差的人。
　　原来这姑娘宝贝似的藏著的，就是这麽Y醪糟，还不如让左匀翊直接啃发糕。
　　我去拍左匀翊的手：“主子，收敛啊~收敛~~小心顾大人今个儿晚上废了您。”
　　“知恩图报是理所当然，人家肯告诉我这山里据说朝南极便捷的小路，我对人家好些，他也管得著？再说了，我左匀翊伺候过的人多了，先前也不是他顾淳郁一个独享，他凭什麽管制著我，自己却逍遥快活？”
　　跟被酒精侵蚀了大脑的人，简直没办法沟通！我尽量转移他的注意力：“您这话就不对了，殷勤不能白献。您是好心，那也要看别人乐不乐意您对她这麽好了。现下，被您示好的这位，都这把年纪了，若被传了出去，哪还有脸面见人。”
　　他怎肯善罢甘休，絮叨个不住：“小於，你别装了。什麽脸面不脸面，既然做到这个份上，谁心里不是跟明镜似的，咱们三个纠缠在一处，总得有个了断……”
　　我把身子横在摇摇晃晃的醉鬼的面前。一只手在身後做神龙摆尾状，暗示闲杂人等，火速退避，否则一切後果，全部自……
　　他忽然倒下来，软软地压在我身上，平日总是抿成一线的唇顷刻覆在我的嘴上。酒酿的香甜漫入鼻腔，直冲脑际。
　　唇碰到一起的时候，我毫无新意的木了。木掉之後，我又恬不知耻地一直呆望著他。
　　他的存在感很强，从进入京城的第一天清晨在顾府大门外看见他那一刻起，我才发现我和子信之间不只隔著身份的差别这道高墙。但其实也并不是左匀翊他硬生生的阻碍了我们，而是我们每个人，都在犹豫彷徨。左匀翊太过於张扬，张扬的遮住了其他人的光芒。
　　人真是一种卑贱的动物。
　　得不到的时候，就假装不知道还有这份需求；摆在面前的时候，就会立刻不愿再牺牲，而是贪婪地享受。享受著不应该得到的瞬间幸福，但於此同时，又不得不忍受不安与惶恐。
　　我在发抖。
　　他勾著我的脖颈，身子却在往下滑。我没了重心，可又不想压著他，只得一瞬间侧著身子向後倒。
　　醉了，他醉了，我脑子也不甚清明，我们都醉了。没在床上歇著，倒滚在地上。屋顶黑黝黝的大梁顿时变得很远，四周的墙壁布满探出春草的缝隙，风从所有的方向吹来，穿过衣襟，爬到身上。炎热的阳光好像细碎的云母片，从天顶落下，闯进半掩的木门，映在他的脸上，映出道不明的清W与哀伤。在这个时候，谁的内心，不会有奢望？
　　他将舌头探进来，温润急切，我几乎喘不过气来。我和他紧紧地搂在一起，我感到他的心脏紧贴著我的肋骨，震颤回荡。
　　跟著他这麽久是因为什麽？细雨里湿著衣襟为他撑伞、夜半时掀开帐子给他热茶、就连在江边的客栈，眼睛也忍不住远远望著江面上他的小船，听那遥遥的橹声G乃……
　　那种糯米发酵後的沈醉带著他特有的味道，无所不至，微凉清香。没有办法合拢的嘴唇，贴在他的唇上。我偏过头，一道银丝挂在我们之间。
　　他顺著我的下巴、脖颈、锁骨、胸膛……一直细细地啃噬下去，那银丝润湿在他的唇边，显得无助而迷乱。
　　我该怎麽办？
　　“我把所欠的，都还了……你把欠我的……都还我……”他声音细弱，向我敞开身体。
　　我脑子轰然一声。
　　我什麽也不知道，我什麽也想不起来，我什麽都忘了，我只是想要，要他，抱住他，就这麽抱住他，再也不分开而已。
　　他本就没束紧的发丝散开了，倾泻在我肩上，犹如他赤裸的肌肤，滑得让人捉摸不住。
　　我以为他会喊我的名字，或者啜泣著挂念子信，但是他比我想象的要坚韧得多，他只是反反复复重复著两个字：“……亦之。”
　　是在对今昔的感叹麽？
　　从进入、包容、交合、顶峰、退却、挽留、一直到相拥……他很投入，我也尝试到了从未有过的快乐。不得不承认，他的身上，充满了令人流连不尽、盈溢心痛的魅惑。
　　院子里早没了人影，只有那只羽色泛黄的老鹅，用碎牙磨著草籽，漫步般巡视著自己的领地。我将灶里烧得只剩半锅的沸水，兑些木桶中清澈的井水，沾湿了汗巾给他擦身。
　　他懒懒地，宁可躺在地上我们的衣袍中，也不肯沾那老床的边沿。
　　我满是歉疚。
　　他坐起来，把衣襟披在欢愉过後，斑斑痕迹还未褪散的身上，用手捏著头颅两侧。
　　“吃醉了，刚才又累，头疼麽？”我甚至不知该怎麽提起才发生过的事。
　　他倒是显得无拘无束：“没什麽，以前做惯了的。”说罢束了衣服要起来。
　　“不再歇歇？”我小心翼翼地问。
　　他道：“刚打听到一条近路，舍不得就这麽算了，我们还是探著走走看，说不定还能追上子信。”
　　我的脸顿时火烧一般，不知怎的，听到这个名字，总觉得自己作践了什麽。我们之间本是一种细腻、隐约、柔弱的情感关系，点缀著曲折，充满了猜测，不落言诠，不著痕迹。左匀翊的爱好，便是喜欢撩拨我们彼此的灵魂，可能这对他来说是最有趣并且最安全的消遣。但是今天，这不再仅仅是个游戏。因为也许，我们会为此付出代价。虽然我不知道这代价会在哪一刻兑现，甚至不是清楚这代价将会是什麽。
　　他贴过来，用头顶著我的下巴调笑：“没想到小於还会脸红呵，适才怎麽不记得害羞，折得我的腰都快要断了。”
　　我被他窘得无地自容，慌忙转身道：“我、我去牵马。”
　　身後隐隐传来他若有若无的声音：“……於F远呀於F远，无论你将来愿不愿意记得我，你我这第一次，是没人能够取代了。”
　　村子里的路，终结在一株树皮粗糙、遮天蔽日的大榕树前。道路两侧，一侧是泛著稻香的春秧，一侧是V江溢出来的水滋养的白苇。暮春的阳光与雨水，使所有的植物发疯一般的生长。芦苇的身子与天连成一线，白绒绒的在风中摇荡。
　　据传，在村子东南首边儿的这片无边无际的苇荡後，就是不远处的泾洲。倘若说大路和泾洲隔著一座山，那这小路和泾洲便隔著一片湖，这飘荡的芦苇，就是那片微澜阵阵的湖面。
　　看不见的风掠过那棵巨大的榕树，然後涌入芦苇怀中，发出柔软凝重的响声。左匀翊当然不能再骑马，他牵著五明骥，缓缓走进高深莫测而又温柔无比的芦苇丛里。我跟著他，把午後的阳光留给身後的村落。
　　不知何时，耳边传来了长萧的曲调。似乎有一条宽阔的，但是薄薄的水雾在天空中飞翔。在田野里行走的芦苇，它们的身体发出哗哗的声响，应和著空雅的箫声。那声音让人感觉是擦地而来，又似乎是腾空而起，总是不远不近地随著我们。可它终究没有来到我们的近旁，却也始终没有停留在远方。
　　左匀翊抬起头，望著天空中浮云流动。
　　某种静谧的意味，弥漫在我的心里。
　　不知道为什麽，到了这个时候，我竟然觉得轻松了。那些压抑、沈闷、无边的猜疑和没有止境的自我迷失，在事情到了这个地步时，全……没了。
　　我伸手拽过他的袖摆，说：“你听……牧童的笛声，是不是有些心旷神怡？”
　　 “确实是天籁之音，不过这种造诣，不是水牛背上的牧童所能匹及的。”他淡淡一笑：“看来我们比子信，先遇到猛虎蛟龙了呢。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　河马的文里，没有绝对的攻，当然也没有绝对的受。小於攻了这一次，并且可能攻了下一次，然後继续……但这不代表他就是总攻。个人爱好而已，总觉得感情到了，会互相体谅的。他骨子里，是个不折不扣的受。只不过运气好点，受的性格，经历了次攻的命运。左儿子想要拉人下水，总得付出点代价吧，呵呵。
　　
　　说好了清水的，被迫的写了点那个，河马忍受的极限就是这样了，不过瘾也没办法。请大家海涵。
　　
　　最後在此感谢各位追文的大大。对有耐心跳入河马这个自说自话的巨坑的大大们，河马十分佩服，感激！




越陌度阡 第二十章

　　第二十章
　　芦苇无边无际地温柔蔓延，一直铺泄到天边。
　　他背对著我，语气平淡无波，w衫上的褶皱涟漪般微微晃动。五明骥温顺地跟著他，甩著尾巴。
　　“小於你可要听仔细了，莫浪费了这清雅的音律。”
　　“此曲究竟为何人所奏？”我问。
　　“如果我没有猜错，应是都江王旗下，江南第一乐师──史俊。江湖所传，此人的雅乐，天下无人能及。”左匀翊用袖边儿垫著手指，拨开覆著层白绒的芦苇叶，并没有停下的意思。
　　“都江王！”我大惊。
　　他转头看我，笑道：“那日在庙前施粥，你不是已经见过了，现在才知道吃惊呵。”
　　“你是说……那个穿著破袄，捧著小碗讨粥喝的人是都江王？”
　　“当时也吃不准，总觉的事情蹊跷，带著八分相像。再加上他手中捏的碗，是上好的都江官窑贡瓷，故而推断，那人并非等闲之辈。”
　　“堂堂都江王，犯不著来京城讨饭吧，你会不会是看错了？”
　　他挑挑眉稍：“都江王温恪是什麽人，一碗京师庙宇的施粥，就能看出百姓的生计，朝廷的财力。只可惜虽扮相不错，却又不肯用他人的食具，便漏了这位王爷的底儿。”
　　“你以前可曾见过这都江王？”总觉得他凭著一只碗，说不出这些话。
　　他看著我的眼睛，稍停了片刻，道：“前几日，我本从子信那里听到了些风声。潜在都江的探子向宫中密报，都江王对外称病，其实却早已不在府中多日。他本是先帝的嫡亲弟弟，驻守都江以御西岷，防止布隽窥视南邗西疆。不料先帝早逝，这位手握重兵的都江王，跪在年幼的侄子的御座之下，又怎肯善罢甘休。正所谓司马昭之心，路人皆知。上次子信在V江回京的路上遇袭，也是他一手谋划，其奸计被朝廷识破後，野心毕现……只是我与子信都没想到，他竟然敢只身暗涉京师──只怕兵变，就在一时。故而子信此次狩猎，不图天空飞雁，却为水中蛟龙……”
　　忽觉身後有人影闪过，我猛然拽住他，站在原地不肯再向前一步。
　　他愣怔了一下，尔後宛然。
　　“小於，你知道这是什麽地方麽？”
　　“十足的险地，你不要命了！”
　　他松开手中五明骥的缰绳，替我把衽领压好，侧脸望向四周：“上好的田地，却无人来种，倒成了白苇的乐土。这儿，是南邗皇室的祖陵。依大邗律，方圆百里，不得杀生。所以才没有村落，也不宜狩猎的队伍经过。温恪终归是皇族宗亲，为显示血脉正统，不会乱来。小於且放心，你我大不了被活捉了去。”
　　“你倒是为我们挑了个不错的归处。”我苦笑。
　　他弯著眉，贴在我眼前应著箫声小声唱吟：“万水千山，天涯海角，青冥长天，碧落黄泉……你我二人，亦可相随相伴。”
　　这回，我没有吭声。
　　我知道，我跟他说的每一句话都要提前想清楚，因为会产生连锁反应。他的神经，不是一般的敏感脆弱。
　　他有许多让人意想不到的地方。
　　他总想体谅别人，但他也总是忘记顾及别人的感受。他自卑，自卑的同时却又活得自我张扬。
　　适才在屋里的地上，见他头痛，我满是歉意地想安慰他，他却答了句──“以前做惯了的”。
　　那是一种压抑，相对於肉体的，也是精神的；是对他的，也是对我的；他喜欢自虐，也乐於折磨在他身边的人们。他自知出身卑微，却非要让达官显宦让他三分；他明明不喜别人谈他的过去，可偏偏却动不动就自己揭开伤疤去欣赏。他接受一切东西，甚至是毁灭性的，比如故意挑战并打破我们三人间的平和关系；可他的内心又拒绝来自外界的所有，包括别人对他的爱。他惧怕沈闷，於是想要冒险，但他同时又惧怕恐惧，所以弥足深陷不能自拔。
　　他现在甚至说出了生死相随的话，我该怎麽回答？
　　也许这正是他的魅力。因为，就这麽一离经叛道的人，我想，我和子信都喜欢上他了。
　　他偶尔安静、偶尔叹息、偶尔迷醉都惹得人本能的产生怜惜。所以，我们心甘情愿地享受著他的任性和折磨。
　　“……匀翊”我第一次试著这麽叫他，虽然在进入左府的第二天，他就这麽嘱咐过我。
　　“小心！”他猛然推开我，我身子踉跄，手缠在小红马的缰绳上，几乎被甩了起来。
　　一个黑猿一样的半高身影，像一条油滑的狗从我们面前闪过。转眼间他挂在腰间，缀著宫绦丝穗的墨竹烟枪，已然易手。
　　“还我！”左匀翊喊，声音中带著掩饰不住的惊恐、愤怒甚至绝望。
　　我不知道那支烟枪对他意味著什麽；但是我知道，那支烟枪从未离开过他半刻。
　　不远处拎著烟枪的人，像所有的叫花子一样，在暮春时节还穿著身脏得反光的夹袄。尤其惹眼的是那条布裤，破烂的棉絮像老绵羊的脏尾巴一样拖拉著。烟枪在他灵巧的十指上飞快旋转，旋起的风鼓吹著他纠缠成乌蓬蓬的一团乱发和嘴里叼著的细细草茎。
　　“小狗……子……”我简直不敢相信自己的眼睛。
　　他冲我眨眨眼，呸地一声吐出绿色的草茎，然後打横咬住墨色的烟枪，转身钻入一人多高的苇帐，瞬间没了踪影。
　　左匀翊翻身上马。
　　“匀翊，别追！那不是都江王的人，误会！是误会……”我抵死解不开缠在腕上的缰绳，根本没办法够到马镫。小红马难受地拖著脖颈，来回摆动。
　　五明骥的身躯，压倒了一片片苇杆，白苇呻吟著倒下，又推搡著站起来，沙沙地淹没了马蹄。
　　小狗子跑得并不快，似乎有意识地等著左匀翊。从他的口中吹出尖厉的哨音，刺穿天幕。他不停歇地往前扑，不看路，只盯著墨竹烟枪上忽闪的穗子。他撞到芦苇上，又被推回来。他和芦苇推来搡去，歪歪斜斜，显得晕头转向。我看的出来，这是一出戏，引著左匀翊上钩的一出戏。
　　我只得牵著小红马在後面追，边追边拼命地喊著让左匀翊回来。不知什麽时候，箫声早已没了踪影。锋利的叶片割破了我的脸，眼睛刺痛，耀眼的白光覆盖著水粼粼的苇荡，炫耀著日落前最後的辉煌，疯狂的淤泥包裹著我的脚，我的一只鞋被吸掉了。我恍惚感到，五明骥上左匀翊的身影越来越远。
　　小狗子忽然刹住脚步，转过身晃了晃手中的东西，然後甩手把它扔进了不远处的泥塘中央。
　　左匀翊的马没有停。五明骥果然温顺，按著主人的意思跳了下去。
　　我吃了一惊，然後看见小狗子冲我抱拳。
　　我冲上去，提起他的领子。
　　他狡黠地笑，指著泥塘方向：“种瓜得瓜种豆得豆，种下了蒺藜就不要怕扎手！以前做过什麽，今儿就该他得些什麽。小於哥，崔大哥说上次你差点淹死，就是因为这个家夥；还说有他在，你就永远得不了势、出不了头；我刚到京师时几乎饿死，在东四胡同被崔大哥领了回去，特地拿著家乡的茶叶去谢你，听说也被他霸占了。我今儿，就是为了给你出出这口恶气！哦，对了，这家夥晨起还命人打掉了刘郎中的两颗牙……”
　　此时此刻，我的脸上肯定写满了惊愕与痛苦的表情。
　　“不能再说了，我得走了，你也快逃，听附近的人说，这儿的沼泽透著灵气，随著时辰会走，吞了谁谁也逃不掉。”
　　我再一次感到自己在命运面前的无力。因为我？竟然是因为我！
　　五明骥的身子侧陷在淤泥里，似乎想挣扎。它的身体四周噗噗地冒出刺鼻的气泡，让人觉得好象不是五明骥庞大的身躯在下陷，而是淤泥在上升。
　　左匀翊手里抓著那支墨竹烟枪，掉转过头望著我，说了句什麽，我没有听清，但是他惨白的脸上那难以用言语表述的神情，却牢牢地印在我的脑子里。
　　“别动，我找人来救你，大不了我们今天一起死在这儿！”我吼。
　　再转身时，小狗子已经没了踪影。来时他仿佛从天而降，去时仿佛他入地有门。
　　我自己是从哪个方向来的，哪里可以找到人、或者哪里有可以救他用的工具，哪怕是一只竹竿也好啊。我只是一头扎进芦苇中，朝南！朝南可以找到子信！！
　　光线开始变得暗淡，黑夜渐渐降临了幽深得望不到头的苇荡。四周的凉风阵阵，水蛇吐著芯子，眼睛碧绿，舌头鲜红。
　　也许人的本能在性命攸关的时刻都能发挥出超常的潜力，脚下的大地竟然渐渐坚实起来。最後一排白苇消失的地平线上，眼前出现了两匹肥胖的石马，几对臃肿的石羊和一座座方头方脑的高大石像。最令人欣喜的是，不远处的石供桌下，窝著两个满身是泥的人。
　　“帮帮我！”我喊：“求求你们，帮我救人……”
　　谁知，那两人竟像受了惊的走兽，蹦跳著冲过来，用剑抵著我的胸腹。
　　月光下，剑身游龙的阴文图样闪闪发光。这是宫禁内侍的佩剑，陆统有，陆统身後的宫卫也有！
　　这才看清，他们皆穿著翠绿的金丝盘蟒马牙褶，肩上挎著鼓鼓囊囊的包裹，腰间吊著磷光熠熠的腰牌。
　　“公公，怎麽办？”
　　“私盗皇陵是要株连九族的，你留著他做甚麽！杀了！！！”一人从腰里拔出把匕首。
　　“帮我救人，求求你们帮我救人……晚了就来不及了……”我噗通跪在他们面前。
　　“救什麽人，你和他正好一起上路。”他一巴掌扇上来，粘稠的液体流进嘴巴，咸腥的像鱼血一样。
　　老天爷，请不要给我一点希望，然後再残忍地熄灭它！你现在一定高高在上地看，看著我在一日里升入极乐，再看著我在顷刻间跌进炼狱。你一定认为这很有趣，但我只觉得满脑子充斥著难以压抑的疯狂和怒火。
　　我一把抓住剑刃，冰凉和温热同时贯穿掌心。他们盯著我的眼睛，仿若看见了墓冢里的磷光。
　　突如其来的变故使两人立刻乱了方寸。其中一人转身想逃，我伸脚踩在他的膝窝处，抢过他的匕首，往他的肋下捅去。两个不男不女的太监，还想杀人灭口？
　　刀子像扎豆腐一样，嗤，连刀柄都陷进去了。
　　我甜蜜地闭上眼睛，又睁开。然後天地改变了它原有的颜色，我仿佛看到，绿色的血从那人的胸口喷出来，喷溅到我的脸上。
　　原本握著剑的太监尖叫起来，想用力拔回自己的兵器。
　　我用匕首割断了他的喉管，却没有完全割断他的动脉。他想呻吟，但是力不从心，暴露在空气里的颈口发出杀鸡时般空洞的气流声，犹如笨拙的乐师在演奏著江南的丝竹。
　　然後，我用这把刀，剖开他的肚子。他发出了最後的悲鸣。我感到不解，我并没有捅他的胸口啊，但为什麽那声音好像被刺穿了肺叶後呼啸而出的一样？
　　他的血象粘稠的暗红色糖稀，溢出腥臭的味道。他的肠子飞快地游动出来，沿著草地，绕过石头，一直缠绕上我没有穿鞋的脚。
　　我想甩掉这恶心的像蛇一样的东西，但是它们纠缠著我，越收越紧。
　　我开始感到莫名的惊恐，刘瞎子的话在耳边萦绕“己巳木岁岁煞南，彭祖百忌忌出行，你今天要是出了城门，必定会手然血债，夺人性命……手然血债，夺人性命……手然血债，夺人性命……”
　　我害了左匀翊，我杀了人！我从地上爬起来，朝著赤红的月亮奔跑。道路的两边石人开始发出大声的嘲笑，他们喧哗聒噪，他们张牙舞爪，当我跑到土丘的顶端时，他们冲过来，把我压在身下，压得我喘不过气。
　　身後，洁白的芦苇如雪，面前，阴森的泾洲城如夜。黑黔黔的城门楼子下，成百上千的雨燕在飞檐斗拱与城墙间穿梭盘旋，月光映在灰色的护城河上，一块块裂开。
　　“放开我，帮帮我”我挣扎。
　　“於F远！於F远！！！”石人喊：“你的眼睛怎麽了，你到底怎麽了？”
　　“我杀人了，我杀了……来不及了……陷下去了……”我说。
　　他把我的手脚死死按住，搬过我的脸，说：“你看著我，你能看见我麽，看著我！我是谁？”
　　也许天是在那一刻亮的。
　　“……子、信？”我充满疑惑地说。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　河马已经在时刻提醒自己了──克制……要克制……




越陌度阡 第二十一章

　　第二十一章
　　我本以为，天会亮的，但其实黑夜才刚刚开始，并且依旧漫长。
　　子信用手捂住我的嘴，转头望向月色下的泾洲城。
　　“别喊，小於。”
　　我用力拽他的衣袖，手上的血滑腻腻地蹭得他满襟，声音从他的指缝里残缺不全地泻出：“子信、子信救救我们……他要……下去……”
　　“别喊！小於，别喊……”
　　我吃了一惊，恍恍缓过神来。是不能乱了方寸，左匀翊陷进去不过一两刻，瞧那潭子，表面上看起来并无异向，且他身下还有体积庞大的五明骥，算算时间，不至於这麽快就会没顶，只是一时无法脱身。若是去的及时，便会化险为夷。
　　定下神，渐渐看清了眼前。子信眉间轻蹙，眼神像是晓露清风一样温和、月夜流光一样幽雅。他就是这种人，再危急的关头，也总是泰然不惊的样子，让人心中安然。
　　见我不动了，他缓缓拿开手道：“忍一下，别叫、别出声……我在等人，莫坏了大事……”
　　忽然明白，他是不肯！他不肯去！！！他有自己的事要做，并且是看起来更重要的事。
　　我眯著眼睛看他，然後冲他的面颊“呸！”。
　　怎麽会没有想到──兵部尚书顾淳郁，此时此刻应该最会“权衡轻重”了呢！
　　我猛然去推他，以前是身边的小厮，今天轮到榻侧的左匀翊了麽？原来我们到头来在他眼里皆是一般，都属弃子。
　　子信不料我会这样反应，竟被推了个踉跄。他身边的侍卫一拥而上，将我死死摁在地上。我的两条腿蹬踩起来，两个侍卫跪下去，用腿压住了我腿的膝弯处。身体被他们死死摁住以後，我只能不断地昂起头大喊：“顾淳郁你这个畜生！”
　　他皱眉，看著我不语。
　　“畜生！猪狗不如！王八蛋！天打雷劈……”我嚎叫的像狼。
　　“堵住他的嘴。”子信说。
　　不止眼前红蒙蒙的一片，肺也快憋炸了。腥热的气流被布块堵死在喉咙，我想用手去抓脖颈，却什麽也抓不到，侍卫们用绳子捆住了我。绳子很长，在我的身上缠绕了几十圈後，还余著一段。他们拖著绳子，把我拖到路的一边。
　　我的脚在地上划出两道灰白的痕迹，碎石悉悉索索地流向四方。
　　我被捆在一株柏树的根上，这次绳子又被收得很紧。我脸冲著潮湿的木质根须，像一只被烫熟的虾子，紧贴著地面和黑夜融为一体。柏树旁边，是一座年老失修的殿堂。那向南的窗户，窗纸仿若穷人家出殡时的纸钱哆哆嗦嗦，残破不堪。窗後面是一座二重小院儿和高高的围墙，围墙坍塌处像是露出一扇门，子信的身影就消失在灰墙的後面。
　　在我感到大脑里渐渐失去了最後的空气之时，思维却异常的清晰起来。没有恐怖，没有焦虑，我沈浸在一种迷醉的状态，甚至有暇远眺，看著东北方来时路上，那血海一样的苇荡，还有正南方那无边的墨绿色江水，一群群白鸟在看不见的河水上方像纸片一样飞扬。天地震荡，发出空洞的声响，我用头一下下撞著树干，像法济寺的和尚敲著神坛上腐朽的巨大木鱼。
　　树皮扎进额头里，不知是皮肉还是树干发出噗嗤嗤啦的声音。感觉就像金属的钝挫，推过脸庞。我猜想，应该有黑色的血从我的眼眶里流出来了吧。
　　不出所料，子信跑过来，扯掉我嘴里的布，他气得浑身发抖：“於F远，你究竟想怎样？”
　　空气涌入胸腔的时候，我开始大声地咳嗽，听起来就像是令人心惊肉跳的呕吐。
　　他拔出佩剑，剑光寒峭。
　　我看著他笑。
　　他猛然斩断捆我的绳子，深深叹气：“……你就等不了这片刻。”
　　我想推开他，自己却跪不稳，只得扶著树干爬，还不忘对著他吼：“滚！”，也许是憋得久了，声音却细不可闻。
　　他蹲在我身旁，像一株成熟了的谷子，安静沈重。
　　“大人，这样下去，怕会惊了猎物。”一个腰际配著软刀的人近前小声提醒。
　　他像没有听见一样，手伸进里衣，抽出自己贴身的巾子，想要给我擦额际的血，我猛然偏过头。那一刻，他的手和我的头，都有点僵。
　　他忽然转身，对著其他人说：“韦副将，你们留下，不得放任何人进入泾洲！”
　　“大人，您若离去，那今夜的截猎……”
　　“已闹成这般模样，还谈什麽截猎。都江王既然敢来，便早有退路。听我军令，尔等留守之时，凡欲入城者──斩！”最後，我清晰的听到两个字：“备马！！！”
　　再次回到那片沼泽旁的时候，我有点怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　那里一片宁静，几株紫红色的花儿悄悄地开放著，两三只栖落在乱草里准备过夜的鸟儿，被我们的马蹄惊醒，从压断的芦苇里鸣叫著飞射向天空。没有左匀翊影子，甚至看不到五明骥巨大的身躯留下过的痕迹。左匀翊像是搞了一场恶作剧，化作一条水蛇，把我孤零零地抛在这儿，然後在夜色的掩护下游走了。
　　我有些精疲力竭，坐在马背上软软地向後靠，靠在他的身上说：“子信，左匀翊死了。”
　　“不会有事的。”子信忽然俯下身子，在我耳边说：“小於，我早欲提点你，莫招惹匀翊。”
　　这个时候，他到底想说什麽，还想为自己开脱麽？我甚至懒得去听、懒得去想。
　　“要不要也叫人拿二十两银子，送到他家乡？不过，没有尸体来厚葬呢。再或者等你闲了，遣人来捞捞，做足样子也好，免得百姓们说您刻薄寡恩，昨日伴枕而眠的人，今日纵便做了孤魂野鬼，却连口薄棺也没落下。”
　　不相信他的话，可有极盼那是真的。心中虽存著一线侥幸，但仍免不了去用言语刺伤他。
　　他良久没有作声，因为在我身後，便看不到表情，只是觉得静。我们离得如此近，却连他的气息也感觉不到分毫。
　　“没跟著匀翊几日，倒学的他说话拆筋刮骨一般，刺得人生痛。”他似乎在苦笑，声音中满是隐忍：“小於，你不了解匀翊。他不会有事的、一定不会有事的……跟著他的这些日子，他没有教过你，当今这世道，顾得了自己便好麽？”
　　“……他那是为了我好。”我有些哽咽，但硬忍著，不想在他面前流泪，不想丢人！
　　“那话对谁都好。所以，莫挂他人太多，还是多念自己。每每遇事之时，倒次次是你，喜欢给我添乱。这次竟连他也……”
　　我拨开他搂著我的手：“借口。左匀翊一定陷下去了，死了。”
　　“我们回去吧”他紧紧缰绳，调转马头：“天色将明，看来此次狩猎，不会有祭礼呈献给圣上了。”
　　我觉得脑浆全凝固了，什麽也装不进去，什麽也流不出来。只是觉得气，然後懊悔。眼睁睁还是看著以前明明意料到的，却也是最不想看到的局面发生，自己却无能为力。干脆冷眼旁观好了，我什麽也做不到，还能怎样？又能怎样？寻死……觅活……垂下头，用僵硬的手指抠掉一块脸上被树皮刮起的新鲜皮肉。
　　他腾出一只手，把我按在他胸口，硬是把刚才那块巾子缠在我的脑袋上，手劲儿大得让我今天第一次感到疼痛。看来，正常的感官渐渐恢复了呢。只是眼睛还是模糊，像隔著层纱，恍恍惚惚不真切。
　　难受的很，我用手去揉。
　　他拉著我的手：“别碰，恐是芦叶上的白绒进了眼。”
　　哼，我冷笑，虚情假意，逢场作戏。
　　再此来到土丘上，发现守在那里的侍卫也并非毫无所获。
　　坍塌的墙根下，躺著一个浑身窟窿的男孩子。他流了很多血，成了汪，像泥鳅一样和著土四处地爬。血热烘烘地往外冒，还带著气泡。那人没死利索，一条腿在抽动，嘴角啃著地，脖子别扭地曲著，看不见脸。
　　一个老妪头缠粗布巾坐在尸体旁，她的声音像菜刀砍在萝卜上，辛辣而脆响：“你们！杀了我儿子！”
　　没有人回答他，那几个杀死他儿子的侍卫此刻抹著脸上的鲜血，望向马蹄声传来的方向。
　　接下去那位老妪站起来，她吼叫著向他们扑过去。他们看到主帅回来，便沈默著等待新的军令，四散而退。狂怒的母亲紧握拳头不知所措了，她不知道应该去追打哪一个。
　　子信并没有说话，只是轻轻点了点头。我盯著那老妪，想看清头巾下那张苍老的面孔，可视线仍旧有点模糊。
　　得到了默示之後，几个侍卫走上前去，要她立刻离开。
　　“今晨，任何人等不得进入泾洲！”他们说。
　　那位母亲此时才不管什麽军令不军令，愤怒的拳头砸向了他们，我看到了一场可怕的殴斗，他们在打她，那妇人用拳头击，用脚踹，用头去撞，她嗷嗷吼叫著像是一头发疯的母兽，搞得那群侍卫甚至有点不知所措了。
　　跑过来的侍卫越来越多，最後差不多有二十来个，他们把妇人围在中间，轮番进攻，终於把她打倒在地。直到妇人一动不动了，这些侍卫才收起脚，站在那里呼哧呼哧地喘著气。
　　他们对她吼叫：“起来，快点离开，否则连你女儿一起杀了！”他们的手指著柏树下瑟缩成一团儿的姑娘。我这时才注意到，那里还有人在，并却也才意识到──她们就是昨天给我和左匀翊准备饭食的那一家人。
　　老妇人趴在地上，抽噎不已，听起来就像在可笑地打嗝。短暂的哭号过後，她竟然又恢复了往日的唯唯诺诺，抹著嘴上的泥污，让伤痕累累的身体站起来，还捡起刚才滚在地上沾上了儿子的血的粗布头巾。当她低垂著头走到柏树边儿时，我好像看见，她的眼泪滴在了树根上。她用力拉起女儿，朝回村的方向走。
　　“为什麽要离开村子？”我忍不住问她。
　　“村里又进兵了，京师方向来的，见人就杀，俺们想到泾洲躲躲。”她拉著女儿的手，谨慎小心地答话：“……官爷……俺、不进城了，俺回村，死也死在村子里。”
　　“果然还是来了……” 子信叹，他忽然对一位侍卫厉喝：“其他人呢，怎麽只剩你们守在这儿？韦副将何在！”
　　答话的人声音畏缩：“回大人，刚才有队贩灯芯的商队要进城，韦将军欲拦，却被他们走脱了几人，将军便带人去追。小的知道大人军令如山，不敢掉以轻心，再见进城的男子，便杀了。”说完瞥了一眼地上的尸体。
　　子信皱眉，看著路上的车辙，刚才这里应该打斗过，一簇簇灯芯草挂在路边的树根上，零零落落。
　　子信示意他们拾起一簇，呈至手中。
　　他拿出火折子，轻轻燎点。那灯芯冒出一阵黑烟，却怎麽也点不著。烟雾刺进我的鼻子，我偏过头，子信把灯芯草随手扔到了马蹄下。
　　子信问：“那车队有没有一个人是脸上刺了字的？还有，韦副将去了多久？”
　　“确有一人，面侧有青色字印。韦将军追去已有一段时候了。”
　　“不用再等了，遇到史俊，他们回不来了。”子信指著路边的男孩儿道：“抬上尸体，送他们一程，一并回去。”
　　几个兵丁默默地从残破的殿堂抬出块朱漆剥落的门板，门板上还残留著字迹模糊的木质对联。他们将刚才还活蹦乱跳的男孩儿，像块肉一样掀到扇门板上。妇人木然地跟在门板後面，门板走到哪儿，她便跟到哪儿。那孩子的一条腿担在门板边沿，她一路上不厌其烦地一次次把那条腿往回托。但仿若是又不敢用力，因而托了几回，腿依然像断了的锺摆，晃悠在众人眼里。她女儿搀著她，似乎想说些安慰的话语。她却好像因为自己的无能而感到很羞愧，把头颅深深埋下。这个可怜的女人步伐凌乱，已经不知道家在何处。她腿脚虚软，几次差点被地上的野花蔓绊倒，多亏她女儿拽住了她。她们行走的无声无息，像深更半夜鬼魂似的。她走得越走越快、越走越快，最後几乎不像是在跟著门板，而是在赶著门板前行了。
　　村子里依然静得出奇，但是路上却满是人──死人。
　　
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　
　　生活艰辛啊，压力好大啊，神经衰弱啊，痛不欲生啊…………
　　四月有事，继续神隐……………………………………




越陌度阡 第二十二章

　　第二十二章
　　死亡的气息随著日出才降临了静谧的小小村落，仿若昨夜里大家还只是在睡，可今天他们却都已经死了。
　　毛色油亮光滑的公鸡依旧一声比一声高亢地啼鸣，忠实地履行著职责。不过没有人再在今晨的薄雾里匆匆地起床生火、下地干活了，有的只是一队队训练有素的军队，和表情坚定的上京道布政使司范承皓范大人，石雕一般立在浅浅的晨辉里。
　　我认得他，他就是在顾府筵席上与南京道常侍大打出手的永固年举子。那只由他亲手呈送的西域玛瑙碗，至今锁还在左匀翊床底下的箱子里。左匀翊从顾府顺回来後就食言了，不肯把那宝贝赏给我。
　　范承！身侧的人，武服上皆溅满了血，趁得他愈发的干净整洁。他远远地看著我们，面带恭谨的微笑。
　　那些残缺不全的尸首密密匝匝摆在路边，有三四十具。他们被摆在平整的扬场上，十分整齐，好像有一根线串著，男的女的老的少的各不相同，但唯一相似的是，他们全被割去了鼻子。
　　“为什麽没了鼻子？”我不由用手去摸自己的鼻尖，确定它还在那里，只是一些皮肉的碎屑在没被包全的脸上打著秋千。
　　指尖碰到子信包在我头上的那块巾子时，感到暖烘烘的。他喜欢用松江府内呈的白棉布巾，干燥温润。左匀翊却不同，左匀翊偏爱苏州的丝绸，温润微凉。
　　子信几乎是用按的，把我的手牢牢圈在他臂下：“别碰！你脸上有伤。锯掉尸首的鼻子是为了统报人数，如此朝廷才会知道斩敌的确切数字。”
　　“这法子不妥”我摇头道：“乱七八糟杀了一堆，难道说妇人孩子也是敌？”
　　“这位小於兄弟所言极是，下官定当禀明朝廷，恢复古制。还是拿人头报数的好，虽然麻烦了些，但毕竟稳妥。”范大人翻身下马，向顾淳郁行礼，我和子信坐在同一匹马上，倒是沾了光。看来他没有忘记那日在顾府筵席上被踢入战局的我，并且对於今天我和子信共乘一骑也没有表现出半分诧异。
　　听了他的话，我向後缩了缩。真是阴毒，不肯给死者一个全尸，依他而言不比没了鼻子更惨。想著锯掉脑袋，颈口与头颅之间的参差接茬，我又欲抬手去摸自己的脖颈，还未动弹，胳膊再次被子信生生压下。
　　明明是在给我解释，子信却看著范承！说：“范大人的意思也对，妇人的耳上有孔，这样免得错杀了无辜。”
　　范承！单膝跪在马前，听到“错杀无辜”几个字，头也不抬，只是道：“顾帅莫怪，下官此次是领了圣旨，途中无论何人，一个不留的。并且皇上还传下口谕，见到您之後，立刻护送您火速回京。”
　　子信把缰绳递到我手里，跳下马，步履洒脱，踱至范承！面前，并不叫他起来，只是让他望著半掩在自己锦袍下的靴尖。
　　“杀是杀了，依旨行事无可厚非，只是还望范大人成全在下一个心愿。”
　　“下官不敢！”
　　“容我给这些百姓寻个安置之处。”不等范承！反应，子信转身下令：“传我军令，将尸首运至村东头的空地，一起埋了！”
　　子信的侍卫同和：“是！”
　　范承！所带的兵丁却都愣在那儿，不知所措。
　　隔著子信，我模糊看到范承！犹豫了一下，最後点头。
　　其他人这才跪下，应和道：“是，大人。”
　　“您且做样子给我看吧，别忘了，现下我眼睛可看不真切，恐怕您又要白费力气了。”我笑嘻嘻地冲子信说，嘴角拉动了伤口，估计笑得比哭得还难看。
　　子信面露不悦，跃上马背，依然坐在我身後，圈著我的手，又紧了几分。
　　几个收尸的兵丁，不知从哪户人家找了耙地的铁抓钩过来，娴熟地开始清理工作。
　　四个范大人的亲兵匆匆忙忙地用铁抓钩钩住了一个胖妇人的四肢，把她扔在子信的侍卫牵来的牛车上。老牛闲适地啃著路边的庄稼，等待著工作。
　　接下来是一个十八九岁的男人，他保持著临死前的姿势，冲著天光的腔子里，冒出一串串的透明气泡，仿佛里边藏著一窝螃蟹。
　　有人举起了铁钩子。
　　因为一直没有发出任何声响，而让人忘记了她的存在的那位搀著母亲的姑娘，忽然丢开坐在门板前的娘，大喊著扑了过去：“别用钩子钩他呀！”
　　“这死人怕是她相好的。”活著的人发出一阵哄笑。
　　姑娘捧著死人的头，把他放在自己的膝盖上，仿佛这样他就能好受一点儿。然後她试试探探地想去捡起那颗头颅边的鼻子，但她的手指刚触到那东西，即刻便缩了回去。
　　“姑娘，这个你可不能碰，我们还要向上面报数呢。别站在这儿碍我们事儿，一会儿日头出来，味道就不好闻了。我们也是好心，若不是大人有令，您就得自个儿埋了不是？尸首多，你一个女人，赶不及就得看著乡亲们被狗吃得只剩下一条腿，你倒是说说，看是不是这个理儿？”故意搭讪的士兵说的有理有据，好像他这麽辛苦，却大度地完全不图这女孩的回报。
　　有东西从眼眶里流出来，黏黏腻腻的不清爽，但似乎冲刷了我的视线，眼前的景致渐渐清晰。
　　子信纵马跟著叠满尸首的马车走在稻田边的小道上。拉车的老牛背脊青亮，虽然有一条腿是瘫的，但是依旧很卖力，一走一探头，不由让我想起了庙门前面喝佛粥的都江王。
　　记得以前衙门狱司出殡，稍有些家底的瘐毙囚犯在死後，家眷交一些赎买银子，便可领回尸安葬。棺材也是走在前面，死者的家眷跟在後面，有人挑著招魂幡，有人撒著用黄表纸剪的坑坑凹凹的纸钱。最前面的人提著鸣道锣，每走几十步就敲一下。锣声一响，死者家眷便齐声嚎哭。她们好似哭得都很不情愿，锣声的余音刚刚消逝，哭声也就停止。掩藏在麻衣白巾後面的，是一双双惊雀般的眼睛，透著羞赧，总怕被匆匆的路人看见。她们仿若不是为亲人痛哭，而是为了完成某项必须履行的任务。
　　可今日，没有人来充当被衙门夺了命的死者家眷，只有十几条狗红著眼睛盯著车上的尸首。
　　阵阵潮湿的南风，吹来了稻田里！！成长的生机和牛车上粘腻腐败的气息。蛤蟆在路边的沟渠里、在河边浅水里，在稻子的肥叶里哇哇地哭著，成群的肥大蝌蚪，改变了河水的颜色，使水面看起来更像是暗红肥沃的土地。
　　路窄，狗毕竟还是怕人，但又舍不得放弃追逐食物，只好跳进稻田，十几条疯狗吠叫著，在道路两边的水田里耸跳。它们的身体在稻浪中起伏，忽隐忽现，皮毛淋淋地撒著水珠。
　　随著气温的升高，我开始头晕。不知是不是眼前有出现了幻像，昨个儿夜里城门楼子底下黑色雨燕，转眼变成了成百上千的乌鸦，恋恋不舍地盘旋在拉尸车的上空，遮天蔽日。晴的特好的蓝天，只剩下几道窄窄的缝。它们呼啦呼啦地上下翻飞，发出兴奋的尖叫，不断地往下俯冲。经验老到的老乌鸦用坚硬的喙啄击著死难者的眼睛，发出“！！拉拉”的撕扯筋肉声；年少无知的小乌鸦则啄击死者的脑门，发出“笃笃咚咚”的敲击空颅声。
　　没有人去花费力气驱逐它们，於是乌鸦们更加猖狂，像冰雹一样席卷而来，然後又爆炸般地飞射到很高的地方，呱呱惊叫，声声疯狂。
　　队伍在一片空地里停住，人们还是用手里的兵器做临时的工具，在地上挖坑。因为人多的关系，那个坑很快就大得能吞下好几头水牛。
　　子信勒住马头，停在乌鸦黑色的旋风後。他忽然对我说：“小於，答应我。我若死了，一定要收敛在棺材里，莫要让鸟兽们吃了我的尸体。”
　　猛然吃了一惊，世出名门的当朝重臣也会讲出这样的话，我木然地回头看著他的脸，然後又去看那一望无际的稻田，并没有回应他。
　　我有点出神，仔细想想，其实昨天左匀翊就这麽死了也好，起码不用担心有野兽会弄污了身子，走的干净。他素来是怕脏的。可是，泥潭里有没有长著细牙鱼鳖呢？
　　一声清脆的声响，是刀劈断骨头的声音。
　　我转头，正看见范承！的亲兵手里拎著刚才那姑娘的头颅，她的头发很长，但是没有左匀翊的那麽轻逸。另一个人利索地把好像长在门板上了的老妇人连同她已死去多时的儿子，一起推进了尸坑里。
　　范承！白净的脸上露悲悯的神色，他向我抱歉地笑笑：“圣旨如此，迫不得已。”
　　子信不置可否。
　　我开始笑，笑得不能自已，顾淳郁啊顾淳郁，你高贵的面具下，到底又隐藏著怎样一张怯懦无耻的面孔呢？
　　我宽宏大量地朝众人摆摆手，拧著身子去看子信的脸：“敢问顾大人，你们这群人，和所谓的温恪叛军又有什麽区别？无情、冷漠、嗜杀、胆怯……踩著别人的尸首，换取自己的安然。满口的仁义道德、国家社稷，可又满手的怨魂冤债、鲜血淋漓！”
　　子信脸色发青，嘴张了张，却只说出句：“够了。”
　　是警告麽？告诉我他的好脾气即将用完，他的宽容就要立刻耗尽，他的温柔立马就会消失的无踪无迹。
　　“怎麽能这麽就够了？我还没说完呢。顾大人能有今天这个地位，其实用不著这麽谨小慎微，躲躲藏藏的活著多累。大家哪个心里不清楚？皇帝的内殿，有谁拿著块木牌就能深夜奉宣；後宫的暖阁，又有谁能参言国事於襦塌之间……”
　　“你……你……你！”我知道我把他气得著实不善，他指著我，只能发出一个单音。他平日里伪装得太好，我还从没见过他生过这麽大的气。
　　“您犯不著置气啊，奴才伺候主子，那是天经地义！於F远伺候左匀翊，左匀翊伺候顾淳郁，顾淳郁伺候皇帝温……”
　　“放肆！”子信从身後提起我，一把将我扔在马下。
　　我啃了一嘴泥，却还是不肯放弃，抬头看著马上的他。日光从他的背後照射下来，他的身子是金色的，可脸却看不真切。
　　我继续：“您高高在上、您位极人臣，您一支小麽指比我於F远的腰都粗。您说要杀便杀，您说要剐就剐，您说要怎麽糟蹋就怎麽糟蹋。脱了裤子上床，扒了衣裳下地，谁个儿敢有半点推脱。左匀翊伺候您舒坦了，功成身退；今天我於F远就是三分颜色开染坊，也想斗胆伺候您一回。”
　　我扑上去，去拽他的袍角，他胯下的马嘶鸣著，侧著身子打转儿。
　　他扬起马鞭，我梗起脖子。
　　“别用鞭子，老子不是牲口，用这个！”我指著他腰间的剑。
　　他一鞭子抽下来，我还是放了手，不知道骨头断了没有。
　　他终於肯开口了：“於F远，我和他们本身就没有区别，我又不是神仙圣人，救不得天下！我以S獍之姿、供缀衣之役、假权於握、只手遮天、无功无德却备受殊恩，真真是千夫所指、无疾而死。而你於F远心念苍生、有情有义，有你在百姓便可早登衽席，有你在就不会有人刀下枉死，天下大义集你一身於此。你我本不是同道中人，只求今日一别，只望不复相见，人命各有天数，自求安身多福。”
　　懵了，忽然不知道该说什麽，脑子乱七八糟的。人生气的时候总是会说一些不该说的话，可……那往往是一个人心底最真实的想法。我是口不择言，为的是发泄。可他却是平日里压抑久了，猛然爆发。
　　我想不到，他会这麽说，更想不到眨眼之间我就会成为孤身一人。是他把我引进来南邗的，是左匀翊把我拖下水的，要不然我应该还是好好的一个人，浪荡在法济寺的锺声里呢。
　　我不甘心！
　　拦住他的马，破口大骂：“顾淳郁，不带你这麽玩儿人的！V江边儿上，你拿我诱追兵；回京途中，你把我当骡马。当日张口闭口的‘恩公、恩公’，可一到城中，若不是左匀翊，我恐怕连给你提鞋的奴才都没资格做。得！这我都认了。你就让我安安生生地跟著左匀翊低头踏碧阶，抬头见朱门，衣食不忧地做个家奴也行。可你却偏偏动不动就来撩拨，若即若离、游离不弃，挑弄到最後，我还得蹲在你们俩帐边伺候床第。你们身娇肉贵，世出名门，日後作了古也定当羽化升仙，坐在玉皇老子的大殿上赏琼瑶；我皮糙肉厚，出身低贱，将来咽了气儿也必然坠入十八层地狱，在阎王老爷的阴间里挖煤炭！”
　　范承！入朝多年，自然识趣，早带著一干众人落荒撤离，远远侯在几十丈开外。
　　子信问：“说完了？”
　　“……完了。”我呼哧呼哧喘著粗气。
　　他朝我一拱手“你我日後，两不相欠”，说罢策马而去。
　　我看著兵马列队，拥著他的背影像潮水一样退去。我想不明白我搞不懂：人与人之间的距离怎麽忽然就进了，怎麽忽然就又远了。
　　我们以後，就真的谁也不欠谁的了？我怎麽觉得，还是我比较吃亏呢。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥河马想更文却更不得的分界线￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　於F远，你活该！




越陌度阡 第二十二章

　　第二十二章
　　死亡的气息随著日出才降临了静谧的小小村落，仿若昨夜里大家还只是在睡，可今天他们却都已经死了。
　　毛色油亮光滑的公鸡依旧一声比一声高亢地啼鸣，忠实地履行著职责。不过没有人再在今晨的薄雾里匆匆地起床生火、下地干活了，有的只是一队队训练有素的军队，和表情坚定的上京道布政使司范承皓范大人，石雕一般立在浅浅的晨辉里。
　　我认得他，他就是在顾府筵席上与南京道常侍大打出手的永固年举子。那只由他亲手呈送的西域玛瑙碗，至今锁还在左匀翊床底下的箱子里。左匀翊从顾府顺回来後就食言了，不肯把那宝贝赏给我。
　　范承！身侧的人，武服上皆溅满了血，趁得他愈发的干净整洁。他远远地看著我们，面带恭谨的微笑。
　　那些残缺不全的尸首密密匝匝摆在路边，有三四十具。他们被摆在平整的扬场上，十分整齐，好像有一根线串著，男的女的老的少的各不相同，但唯一相似的是，他们全被割去了鼻子。
　　“为什麽没了鼻子？”我不由用手去摸自己的鼻尖，确定它还在那里，只是一些皮肉的碎屑在没被包全的脸上打著秋千。
　　指尖碰到子信包在我头上的那块巾子时，感到暖烘烘的。他喜欢用松江府内呈的白棉布巾，干燥温润。左匀翊却不同，左匀翊偏爱苏州的丝绸，温润微凉。
　　子信几乎是用按的，把我的手牢牢圈在他臂下：“别碰！你脸上有伤。锯掉尸首的鼻子是为了统报人数，如此朝廷才会知道斩敌的确切数字。”
　　“这法子不妥”我摇头道：“乱七八糟杀了一堆，难道说妇人孩子也是敌？”
　　“这位小於兄弟所言极是，下官定当禀明朝廷，恢复古制。还是拿人头报数的好，虽然麻烦了些，但毕竟稳妥。”范大人翻身下马，向顾淳郁行礼，我和子信坐在同一匹马上，倒是沾了光。看来他没有忘记那日在顾府筵席上被踢入战局的我，并且对於今天我和子信共乘一骑也没有表现出半分诧异。
　　听了他的话，我向後缩了缩。真是阴毒，不肯给死者一个全尸，依他而言不比没了鼻子更惨。想著锯掉脑袋，颈口与头颅之间的参差接茬，我又欲抬手去摸自己的脖颈，还未动弹，胳膊再次被子信生生压下。
　　明明是在给我解释，子信却看著范承！说：“范大人的意思也对，妇人的耳上有孔，这样免得错杀了无辜。”
　　范承！单膝跪在马前，听到“错杀无辜”几个字，头也不抬，只是道：“顾帅莫怪，下官此次是领了圣旨，途中无论何人，一个不留的。并且皇上还传下口谕，见到您之後，立刻护送您火速回京。”
　　子信把缰绳递到我手里，跳下马，步履洒脱，踱至范承！面前，并不叫他起来，只是让他望著半掩在自己锦袍下的靴尖。
　　“杀是杀了，依旨行事无可厚非，只是还望范大人成全在下一个心愿。”
　　“下官不敢！”
　　“容我给这些百姓寻个安置之处。”不等范承！反应，子信转身下令：“传我军令，将尸首运至村东头的空地，一起埋了！”
　　子信的侍卫同和：“是！”
　　范承！所带的兵丁却都愣在那儿，不知所措。
　　隔著子信，我模糊看到范承！犹豫了一下，最後点头。
　　其他人这才跪下，应和道：“是，大人。”
　　“您且做样子给我看吧，别忘了，现下我眼睛可看不真切，恐怕您又要白费力气了。”我笑嘻嘻地冲子信说，嘴角拉动了伤口，估计笑得比哭得还难看。
　　子信面露不悦，跃上马背，依然坐在我身後，圈著我的手，又紧了几分。
　　几个收尸的兵丁，不知从哪户人家找了耙地的铁抓钩过来，娴熟地开始清理工作。
　　四个范大人的亲兵匆匆忙忙地用铁抓钩钩住了一个胖妇人的四肢，把她扔在子信的侍卫牵来的牛车上。老牛闲适地啃著路边的庄稼，等待著工作。
　　接下来是一个十八九岁的男人，他保持著临死前的姿势，冲著天光的腔子里，冒出一串串的透明气泡，仿佛里边藏著一窝螃蟹。
　　有人举起了铁钩子。
　　因为一直没有发出任何声响，而让人忘记了她的存在的那位搀著母亲的姑娘，忽然丢开坐在门板前的娘，大喊著扑了过去：“别用钩子钩他呀！”
　　“这死人怕是她相好的。”活著的人发出一阵哄笑。
　　姑娘捧著死人的头，把他放在自己的膝盖上，仿佛这样他就能好受一点儿。然後她试试探探地想去捡起那颗头颅边的鼻子，但她的手指刚触到那东西，即刻便缩了回去。
　　“姑娘，这个你可不能碰，我们还要向上面报数呢。别站在这儿碍我们事儿，一会儿日头出来，味道就不好闻了。我们也是好心，若不是大人有令，您就得自个儿埋了不是？尸首多，你一个女人，赶不及就得看著乡亲们被狗吃得只剩下一条腿，你倒是说说，看是不是这个理儿？”故意搭讪的士兵说的有理有据，好像他这麽辛苦，却大度地完全不图这女孩的回报。
　　有东西从眼眶里流出来，黏黏腻腻的不清爽，但似乎冲刷了我的视线，眼前的景致渐渐清晰。
　　子信纵马跟著叠满尸首的马车走在稻田边的小道上。拉车的老牛背脊青亮，虽然有一条腿是瘫的，但是依旧很卖力，一走一探头，不由让我想起了庙门前面喝佛粥的都江王。
　　记得以前衙门狱司出殡，稍有些家底的瘐毙囚犯在死後，家眷交一些赎买银子，便可领回尸安葬。棺材也是走在前面，死者的家眷跟在後面，有人挑著招魂幡，有人撒著用黄表纸剪的坑坑凹凹的纸钱。最前面的人提著鸣道锣，每走几十步就敲一下。锣声一响，死者家眷便齐声嚎哭。她们好似哭得都很不情愿，锣声的余音刚刚消逝，哭声也就停止。掩藏在麻衣白巾後面的，是一双双惊雀般的眼睛，透著羞赧，总怕被匆匆的路人看见。她们仿若不是为亲人痛哭，而是为了完成某项必须履行的任务。
　　可今日，没有人来充当被衙门夺了命的死者家眷，只有十几条狗红著眼睛盯著车上的尸首。
　　阵阵潮湿的南风，吹来了稻田里！！成长的生机和牛车上粘腻腐败的气息。蛤蟆在路边的沟渠里、在河边浅水里，在稻子的肥叶里哇哇地哭著，成群的肥大蝌蚪，改变了河水的颜色，使水面看起来更像是暗红肥沃的土地。
　　路窄，狗毕竟还是怕人，但又舍不得放弃追逐食物，只好跳进稻田，十几条疯狗吠叫著，在道路两边的水田里耸跳。它们的身体在稻浪中起伏，忽隐忽现，皮毛淋淋地撒著水珠。
　　随著气温的升高，我开始头晕。不知是不是眼前有出现了幻像，昨个儿夜里城门楼子底下黑色雨燕，转眼变成了成百上千的乌鸦，恋恋不舍地盘旋在拉尸车的上空，遮天蔽日。晴的特好的蓝天，只剩下几道窄窄的缝。它们呼啦呼啦地上下翻飞，发出兴奋的尖叫，不断地往下俯冲。经验老到的老乌鸦用坚硬的喙啄击著死难者的眼睛，发出“！！拉拉”的撕扯筋肉声；年少无知的小乌鸦则啄击死者的脑门，发出“笃笃咚咚”的敲击空颅声。
　　没有人去花费力气驱逐它们，於是乌鸦们更加猖狂，像冰雹一样席卷而来，然後又爆炸般地飞射到很高的地方，呱呱惊叫，声声疯狂。
　　队伍在一片空地里停住，人们还是用手里的兵器做临时的工具，在地上挖坑。因为人多的关系，那个坑很快就大得能吞下好几头水牛。
　　子信勒住马头，停在乌鸦黑色的旋风後。他忽然对我说：“小於，答应我。我若死了，一定要收敛在棺材里，莫要让鸟兽们吃了我的尸体。”
　　猛然吃了一惊，世出名门的当朝重臣也会讲出这样的话，我木然地回头看著他的脸，然後又去看那一望无际的稻田，并没有回应他。
　　我有点出神，仔细想想，其实昨天左匀翊就这麽死了也好，起码不用担心有野兽会弄污了身子，走的干净。他素来是怕脏的。可是，泥潭里有没有长著细牙鱼鳖呢？
　　一声清脆的声响，是刀劈断骨头的声音。
　　我转头，正看见范承！的亲兵手里拎著刚才那姑娘的头颅，她的头发很长，但是没有左匀翊的那麽轻逸。另一个人利索地把好像长在门板上了的老妇人连同她已死去多时的儿子，一起推进了尸坑里。
　　范承！白净的脸上露悲悯的神色，他向我抱歉地笑笑：“圣旨如此，迫不得已。”
　　子信不置可否。
　　我开始笑，笑得不能自已，顾淳郁啊顾淳郁，你高贵的面具下，到底又隐藏著怎样一张怯懦无耻的面孔呢？
　　我宽宏大量地朝众人摆摆手，拧著身子去看子信的脸：“敢问顾大人，你们这群人，和所谓的温恪叛军又有什麽区别？无情、冷漠、嗜杀、胆怯……踩著别人的尸首，换取自己的安然。满口的仁义道德、国家社稷，可又满手的怨魂冤债、鲜血淋漓！”
　　子信脸色发青，嘴张了张，却只说出句：“够了。”
　　是警告麽？告诉我他的好脾气即将用完，他的宽容就要立刻耗尽，他的温柔立马就会消失的无踪无迹。
　　“怎麽能这麽就够了？我还没说完呢。顾大人能有今天这个地位，其实用不著这麽谨小慎微，躲躲藏藏的活著多累。大家哪个心里不清楚？皇帝的内殿，有谁拿著块木牌就能深夜奉宣；後宫的暖阁，又有谁能参言国事於襦塌之间……”
　　“你……你……你！”我知道我把他气得著实不善，他指著我，只能发出一个单音。他平日里伪装得太好，我还从没见过他生过这麽大的气。
　　“您犯不著置气啊，奴才伺候主子，那是天经地义！於F远伺候左匀翊，左匀翊伺候顾淳郁，顾淳郁伺候皇帝温……”
　　“放肆！”子信从身後提起我，一把将我扔在马下。
　　我啃了一嘴泥，却还是不肯放弃，抬头看著马上的他。日光从他的背後照射下来，他的身子是金色的，可脸却看不真切。
　　我继续：“您高高在上、您位极人臣，您一支小麽指比我於F远的腰都粗。您说要杀便杀，您说要剐就剐，您说要怎麽糟蹋就怎麽糟蹋。脱了裤子上床，扒了衣裳下地，谁个儿敢有半点推脱。左匀翊伺候您舒坦了，功成身退；今天我於F远就是三分颜色开染坊，也想斗胆伺候您一回。”
　　我扑上去，去拽他的袍角，他胯下的马嘶鸣著，侧著身子打转儿。
　　他扬起马鞭，我梗起脖子。
　　“别用鞭子，老子不是牲口，用这个！”我指著他腰间的剑。
　　他一鞭子抽下来，我还是放了手，不知道骨头断了没有。
　　他终於肯开口了：“於F远，我和他们本身就没有区别，我又不是神仙圣人，救不得天下！我以S獍之姿、供缀衣之役、假权於握、只手遮天、无功无德却备受殊恩，真真是千夫所指、无疾而死。而你於F远心念苍生、有情有义，有你在百姓便可早登衽席，有你在就不会有人刀下枉死，天下大义集你一身於此。你我本不是同道中人，只求今日一别，只望不复相见，人命各有天数，自求安身多福。”
　　懵了，忽然不知道该说什麽，脑子乱七八糟的。人生气的时候总是会说一些不该说的话，可……那往往是一个人心底最真实的想法。我是口不择言，为的是发泄。可他却是平日里压抑久了，猛然爆发。
　　我想不到，他会这麽说，更想不到眨眼之间我就会成为孤身一人。是他把我引进来南邗的，是左匀翊把我拖下水的，要不然我应该还是好好的一个人，浪荡在法济寺的锺声里呢。
　　我不甘心！
　　拦住他的马，破口大骂：“顾淳郁，不带你这麽玩儿人的！V江边儿上，你拿我诱追兵；回京途中，你把我当骡马。当日张口闭口的‘恩公、恩公’，可一到城中，若不是左匀翊，我恐怕连给你提鞋的奴才都没资格做。得！这我都认了。你就让我安安生生地跟著左匀翊低头踏碧阶，抬头见朱门，衣食不忧地做个家奴也行。可你却偏偏动不动就来撩拨，若即若离、游离不弃，挑弄到最後，我还得蹲在你们俩帐边伺候床第。你们身娇肉贵，世出名门，日後作了古也定当羽化升仙，坐在玉皇老子的大殿上赏琼瑶；我皮糙肉厚，出身低贱，将来咽了气儿也必然坠入十八层地狱，在阎王老爷的阴间里挖煤炭！”
　　范承！入朝多年，自然识趣，早带著一干众人落荒撤离，远远侯在几十丈开外。
　　子信问：“说完了？”
　　“……完了。”我呼哧呼哧喘著粗气。
　　他朝我一拱手“你我日後，两不相欠”，说罢策马而去。
　　我看著兵马列队，拥著他的背影像潮水一样退去。我想不明白我搞不懂：人与人之间的距离怎麽忽然就进了，怎麽忽然就又远了。
　　
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥河马想更文却更不得的分界线…￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
　　
　　於F远，你活该！




越陌度阡 第二十三章

　　第二十三章
　　说得轻巧！我们以後，就真的谁也不欠谁的了？我怎麽觉得，还是我比较吃亏呢。
　　几个城门口的守备兵丁正在盘查来往行人，奇怪的是，他们只盯著出城的人，却完全不管进城的人，所以狼狈不堪的我却很顺利地回到了京城。
　　横穿鲁家大巷，顺著骡马场，绕过丞相府，隔著条胡同就是鱼市。当我走上那座刻著“遥秋”二字的石桥时，忍不住用手摸了摸桥头上卧著的石狮子。一摸蹭了一手的灰白，看来真是刚雕好的，粉末一样的碎石屑还留在狮子凹凸不平的脑袋上。
　　客栈门口依旧是那两盏被油烟熏黑了的纸灯笼，因为是白天没点燃，所以倒不像往日里显得那麽黄。焦墨拓的“近悦远来”在江风里晃晃悠悠，偏就是露不出背面的“元亨客栈”几个字来。
　　我一脚踹开腐朽了的舢板一样的木门，冲进去。
　　小二听见响动，从前厅跑过来，看见是我，又转身伸著脖子喊：“掌柜的，掌柜的你快来……於爷不知道怎的，恼得要拆咱的铺子啦！”
　　前厅的黄板夹杂著叫好声，把他的喊叫遮了个严实。
　　我径直往後院走，先看见马大麻子抱著个油腻腻的罐子。他也瞧见了我，立刻停住脚步，躬下身行礼：“东家。”
　　我冲他吼：“滚开！”
　　院子里支了口大灶，这儿的人有个习惯，碰上个儿大东西，夥房里的小灶不好使了，就在院儿里就地挖个坑，钉上木楔子然後用熬胶的大锅来煮。上次我在左府吃人参，就是这种排场。
　　崔一鸣、小狗子、还有没了门牙的刘瞎子一圈儿人围著铁耳朵大锅，锅里煮著马肉。
　　为什麽说是马肉呢？因为有一条带著蹄子的马腿从锅里伸出来，斜指著天。马腿深紫，可马足腕处的距毛却像山羊的胡子一样雪白，蹄上月牙形的蹄铁正映著日头闪闪发光──五明骥！
　　崔一鸣背对著我，听见脚步声不耐烦地说：“大麻子，叫你拿个辣子坛你也去那麽久，是不是又偷著跑到前厅听筱凤唱曲儿啦！我可告诉你，你要是再敢碰老子看上的女人，老子就把你给阉……”
　　我几乎一脚把他跺进铁锅里，他撞在锅沿儿上，锅里的水洒了出来，扑进火中，火见了滚水，不但不灭反而“嗤”地一声，火苗猛窜。其他人惊叫著往後躲，刘瞎子看不见自然躲不及，被燎著了打著补丁的道袍，小狗子为了灭火对著瞎子的胯下一阵乱踩。
　　“小於哥，你这是咋啦？”小狗子嚷嚷。
　　我上去就给了他一巴掌，跟腊月的祛魔鞭一样响脆。
　　他捂著脸，特委屈。
　　我指著锅：“你们把五明骥杀啦！”
　　“咋啦！这马吃不得？”崔一鸣蹦起来，冲著我喊。
　　刘瞎子捂著下身，一听见我说话，忍著疼插嘴：“你说啥，这马叫五明骥！哎呦……糟蹋啦……北国的千里驹啊！！！不杀的话，指不定能卖多少钱……”
　　“马在这儿，人呢？”我拽著小狗子的斜短衫，他两脚不著地，腿肚子直哆嗦。
　　“啥人？”
　　“马上的人！”
　　“我们折回去的时候，马上没人啊……”
　　“放屁！”
　　马大麻子扔了手里的罐子，跪在我旁边：“东家别生气，气坏了身子，小的担待不起……”
　　“真没人，我去迎小狗子的时候，觉得这麽好的机会，不再讹点什麽可惜。於是沿路折了回去。谁知到只剩一匹马斜在泥潭里。我们几个人，扯著缰绳硬是把马拽出来了。”崔一鸣忍著气解释。
　　“你们还想骗我，那麽深的潭子……”
　　“真不深！才没到腰。”小狗子手忙脚乱地给我比划。
　　马大麻子抱著我的腿：“东家，狗子说的是真话，您撒撒手消消气，您看您的脸，怎麽整成这样了？我给您找郎中去……”
　　刘瞎子说：“老夫不是郎中！又把钱往冤枉地撒。於F远，你过来让我摸摸，老夫今儿少算你两个大子儿的诊费，就当吃了你的马肉折点现钱好了。”
　　我不理他，问众人：“当时潭子里真没人？”
　　他们齐齐点头。
　　我再问：“那左匀翊去哪了？”
　　他们又齐齐摇头。
　　疯了我！手一松，坐在地上。左匀翊你到底跑哪去了？是得开始认真反省反省了，有问题，一定是哪儿出了问题。左匀翊有事儿瞒著我，顾淳郁也有事儿瞒著我。但是问题究竟出在哪儿呢？我现在懵了，脑袋里乱七八糟的搞不清楚。其实我这人心里挺能藏住事儿的，以前他们不说，我也就不问。可现在都到了这份儿上了，我怎麽还能就这麽任他们摆布！
　　刘瞎子的手摸上来，解开我脑袋上的布巾。
　　“你咋整的！额上没一块整皮，麻子，把我的膏药拿来，再弄点菜油。还有，问掌柜夫人要根纳鞋底的针……”
　　我揪著他的袖子：“轻点！轻点啊……”
　　“谁把你弄成这样的？”崔一鸣一只眼睛上包著块黑皮子，皮子两端挂著皮绳绕过耳际。他坐在只劈了腿的胡扎上问，虽然面色不善，但对我踢他也没再计较。
　　“自个儿撞的。”
　　“能耐！撞得时候你咋不疼呢？”刘瞎子手下一点不含糊，针头在肉里面剜，一小块一小块的树皮被挑了出来，“老夫要是轻点，那这些东西留在你肉里头，不出浓血才怪，出了浓你小子一张俊脸可就完了！别扯我袖子，瞎子我本身就看不见，全靠摸的，你一扯我手劲儿歪了，你还得搭上只眼睛。”
　　“废话，我当时要是不往树上撞，绝对得憋死！手脚捆著，嘴巴堵得也太严了，真差点断气儿。”
　　“谁捆的你？”崔一鸣接话。
　　“……”我默了，说了他们指不定又要找顾淳郁报仇，只好打岔：“别弄了，疼死我啦！”
　　“麻子，按住他的手，对！按牢，莫让他碍著老夫。”
　　廖秉被小二引著，匆匆地进了後院儿。他本就有哮喘的老毛病，这一跑，跟风箱似的。
　　“谁说於爷要拆咱的铺子？我看是你们这群王八羔子在折腾他。”廖秉嚷嚷著训斥：“前头刚乱完，你们又在这儿让人不得安生！”
　　小二语塞：“刚才……刚才确实……”
　　廖秉吩咐：“少废话，还不快去把门都掩上。城里要出乱子了，能避就避，今天的生意不做了。”
　　崔一鸣慢悠悠说：“廖掌柜，你娘怀胎的时候你是不是在她的肚子里受过惊，嘛破事儿都把你吓成这样子？”
　　“我在京师住得久了，除了二十多年前北邺的大军差点攻到离城七十多里的那次，真还没见过这阵仗！半盏茶前，啥都好好的。齐公子还在前厅给筱凤谱了首《乌夜啼》的新词。谁知到一眨眼的功夫，几个魏府的家丁跑进来报，说是什麽皇上降了旨，兵部尚书顾淳郁代驾狩猎，不知图报天恩圣意却恃权而骄，竟违背本朝祖宗章法，践踏祖庙，惊扰圣祖龙脉。随行一干人等全部削职缉拿，著刑部严办不贷！昨天去了多少在朝的官员啊，现下城里翻了天的抓人，当兵的满街跑。魏暮大人虽是丞相嫡子，竟也被下了大狱，魏老丞相拖著病躯，匆忙进宫面圣，据说被陆公公挡在宫门外，跪了将近一个时辰也没见到圣颜，齐公子急的打翻了茶盏，连轿子都不坐……”
　　忽然想起左匀翊那句：“我下帖子邀的，你吃了人家那麽多人参，还不不回请人家呐。”
　　子信触怒圣颜，被囚下狱；拉魏暮下水，逼迫魏平求情；朝中大乱，人心惶惶……这些是早就算计好的麽？
　　我猛地推开刘瞎子，爬起来问：“齐广明呢？”
　　“齐公子急著回府，我刚把他送出去，就赶过来看你。他们说你得了失心疯，一进门就打人。”
　　“追回来，追回来！”我要往外跑，却被马大麻子抱著脚，只得冲崔一鸣说：“快！不管你用什麽法子，把齐广明给我追回来！”
　　“成！”
　　看见崔一鸣把齐广明扛进院子的时候，我有点後悔刚才说了那句“不管你用什麽法子”了。
　　齐广明被放在地上，好一会儿都站不稳。脸色更是憋得通红，估计气儿不顺，人看起来愣愣的回不过神。
　　脑袋被刘瞎子还用那块布巾重新扎好，我捂著半边脸，说话都不太利索。走过去，轻轻拍他的背，他缓了好一会儿，才咳出来。
　　我搀著他劝解：“这时候你还敢回去？不是明摆著往陆统的嘴里送人！”
　　他掩著口鼻，咳得撕心裂肺，眼泪滴在袖面儿上。我拿手乎撸著给他擦：“别这样，魏结巴死不了。”
　　他转过头，这才看清是我。
　　“小於，你让我去吧。只要能救向晚，就是……”
　　“就是什麽，就怕你去了，结巴也回不来。”我从马大麻子手里接过茶，递给他：“喝口压压，有我呢！我来想办法。”
　　他扶著我，就是像是抓到了根救命稻草。我也不知道自己怎麽这麽本事，虽然脑子里也是一锅粥，但是看著他们，我总觉得自己能把事情搞通透。人就是这样，在比你强的人跟前，就想依赖。没了依靠，又眼睁睁看著还需要你照顾的人，忽觉得这再重的梁子，也得一肩挑起来。
　　“广明，你留在客栈，一步也别出这个门。崔大哥到外面打听，看现在刑部典狱押司的王刀头的下处在什麽地方。马大麻子，你去一趟顾府和左府，莫让人发现，瞧瞧里面是什麽动静。小狗子，给我买双鞋，我一只靴子被泥沼吸了去……夜里上灯之前，全部回来！”
　　夜半时分，我跟著崔一鸣，戴著一顶破草帽，悄悄地出了院门。大街上静悄悄的，一个人影也没有。明晃晃的一轮圆月，放射出绿油油的寒光。再看那条小河，白花花得像一片银子。一想到马大麻子说，顾府的下人全被收押待审，府邸被封，我就不由感到心寒。好端端，怎麽就堤裂厦倾了呢？左府稍好一些，因为左匀翊本就是个内职，再加上主子不在，闲杂人等一律遣散，倒没顾府那麽惨。
　　贴著草鞋巷那道矮墙，用墙的暗影遮著身体，弓著腰，一路小跑，潜进居柳街，过了居柳街就是油坊胡同，绕过胡同，王刀头青衣布褂，腰里系著红布带，立在一堵灰白的高墙之下。我知道，这就是刑部典狱押司的後墙。
　　我冲他作揖：“多谢王刀头成全。”
　　他摆摆手：“您看得起咱这种出身的人，咱报答还来不及，无须客气。”
　　我说：“现下不比当初，刀头怎说出这种话。我和主子如今已经沦落至此，刀头还肯出手相助，於F远怎能不谢！”说罢取出藏在袖口里的三百两银票，这可是我撕了缝在袍角里的备急钱。
　　他说：“於兄弟客气了，咱这出身，哪个大人肯正眼瞧咱。别说请咱喝酒，就是咱站在他们府门口等著他们给签押的条子下印，也会被管家哄得满路兜圈圈，嫌咱们不吉利，脏了人家的府第。咱吃的是朝廷饭，领的是皇家的饷，怎麽就像锯了腿似的比那三六九等的家夥都矮了一截！那日你庙门前的一抱拳，咱就认了你这个朋友。树怕屎尿浇根；人怕酒肉灌心。你这钱，咱不能收也不会收！”
　　我咬牙：“为盗杀人，天理难容；执法杀人，为国尽忠！於F远佩服刀头一身铮铮铁骨，豪侠气概。”
　　左匀翊确实教会了我不少东西，什麽人跟前说什麽话，什麽事儿跟前拿什麽腔。
　　他听得愈发高兴，拉著我的手道：“时候不早了，估计堂会一毕，人就会回来，你且随我来。”
　　崔一鸣正欲跟上，王刀头说：“能带一个人进去就不错了，两个人恐怕不方便。”
　　我对崔一鸣说：“崔大哥你先回去，我一个人去就好。”
　　崔一鸣道：“你什麽时候回来？”
　　我抬头看看天，漫天的星星像一场冻结了的大雨。
　　“问清楚了，我就回来。”
　　我也不知道冒这麽大的风险，是不是只为了向顾淳郁问个清楚，要个交代。
　　“保重！”崔一鸣说，走了两步，又转过来：“别勉强……大夥儿在客栈等你。”
　　我点头。
　　毕竟是南邗刑部典狱，和以前北邺的县衙不同，石狴犴是有的，但是竟还有竹林假山。只不过竹子一半是绿色的，一半已经开了花，变成了槁色。
　　并没有想象中的满目殷红，屋子高大阴森，石阶，地砖，柱础，甚至板壁上，都染涂著一层深深浅浅的苔尘暗绿。走进狱廊的时候，一种混著陈腐的土木泥腥的霉气扑面而来。看见我们的衙役，全都放下手中正干的活儿，恭恭敬敬地向王刀头问安。
　　他也不答，只是悠悠地往前走，乌靴踩在地上潮湿的稻草上，无声无息。
　　这阴沈沈的廊子尽头，顾淳郁，你在做著什麽呢？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　终於可以更文了，我还以为要放弃鲜了 = =||




越陌度阡 第二十四章

　　第二十四章
　　我们走到一进房子，先由王刀头开锁，链子当啷一响，木门吱呀一晃，就噗噗就落下只东西来。王刀头捧起那东西，却是只刚出生的蝙蝠。
　　他嘴里念念叨叨：“福公公，您让让房子，有人来探贵客了”，然後转身退了出来。
　　我伸了脑袋进去，看见一张木榻，榻几上面散著黑白的围棋子。榻是竹子做的，外面也没有帐子，榻上方是一扇钉死的格窗，被捅掉的燕子巢的干泥，还附在上面。
　　顾淳郁不在。
　　我释然，溜达进去，坐在榻沿儿上，一盏三支灯草的豆油檠在木桌上摇晃不定。刚才有点紧张，现在才发现，衣服泛著潮气，原来外面不知什麽时候飘起了蒙蒙小雨，雨声虫声风弄竹声悉悉索索，犹如窃窃私语。
　　顾淳郁回来的时候，带著身若有若无的酒香。他外袍半敞著，内一件净里暗花布衫，更显得肤若雪玉。
　　我正在逗著棋盘上的一只老壁虎玩儿，那家夥慢慢悠悠地趴在我掌上，半张著嘴犹如在打哈欠。
　　他瞥了我一眼，没作声，径直走过来，面朝里侧躺在竹榻上。我弯下腰，把壁虎抖进他靠在榻下的布靴里。
　　“……这儿不是你该来的地方”，他背对著我，忽然开口说话，把我吓了一跳。
　　我搭腔：“可这儿也不是顾大人你该来的地方，不是麽？”
　　他不作声。
　　我继续：“你是不是以为我舍不得你，所以才跑来找你？趁早歇著吧。我是来要债的，你欠我一条命，一句话就说咱俩两清了，我可觉得划不来。”
　　“於F远！”
　　“有何吩咐？”
　　他坐起来，半倚著墙，抬手指著桌面：“那儿有茶，喝口润润嗓子，别噎著。”
　　我的火蹭一下子就窜上来了：“武库司的刀枪，典狱衙的茶汤，那可是京城里让人笑掉大牙的地方。请我喝茶！你到底卖什麽关子？窝在这大狱里头装可怜，你恶心谁呢！有本事你就别给我说清楚，改明儿我和左匀翊一起私奔，你大隐於牢，我们小隐於野，咱们看谁过得快活！”说这句话的时候，我都觉得自己龌龊。
　　他闭著眼睛，不吭声。
　　哦，敢情我说了半天，您就当我放了个屁！我气得不轻，一把抓住他的手腕。
　　他瞪了我一眼：“干嘛！”
　　一句干嘛把我给问住了。
　　“出去”，他说。
　　“放明白点，顾淳郁你现在是阶下囚，可我既不是顾府的衙役，也不是左府的家奴。既然你不肯开口，那我来坦白，我和左匀翊可是以苍天为被、大地为床，做过了那种事情。今儿是看在往日的情面上，我来给你道个别。以後你的事儿，咱不伺候了。”
　　他咬著嘴唇，良久说出句：“於F远，你非要折辱我致如此麽。”
　　我耸耸肩，笑得特阳光灿烂：“瞧您说的，我哪儿敢啊。”
　　他指著我，手有点抖，指端碰在我的鼻尖上，冰凉。
　　他说：“我这一辈子就做错过两件事，一是当初不该看左匀翊可怜，收留了他在身边；二就是不该心软，在V江边上，你背对著我去偷衣裳的时候，没举刀杀了你。可偏偏就是这两件事，让我有了今时今日。他是喂不熟的狼，我拿一片真心对他，可他还是惦记著邵亦之，处处於我为难，明知道圣意难测，偏要设计引开我放走温恪。你是甩不净的狗，我把你安排在脾气刁钻的他身边，本就是想让你知难而退，莫掉进这口染缸，可你倒好，死咬著我不松口，还说自己弄得满身是伤……”
　　他细长的眼睛在幽暗的灯烛下，看不清瞳色。
　　“……”我语塞，竟说不出一句话来。
　　“……我知道这辈子，左匀翊终究不会把我和邵亦之放在心里相同的位置，我绑不住他，他的心在长安。我也知道你干净，和我们这些从小就混迹在帝王脚下、宫闱之中的人不一样。你没有背景、没有负担，前呼後拥的一帮子朋友围在你身边。你喜欢就是喜欢，帮人就是帮人，你从不觉得欠别人的，也不觉得人心险恶。你总是顺著我的意思，从不惹我生气。我承认我很自私，我舍不得赶你走，直到今天在城外的时候，范承！要押我回来，我才把你扔在了马下。可你现在一副兴师问罪的姿态，跑到这里，口口声声指责我不仁不义。我到底哪一点对不起你们？於F远你以为自己是个什麽东西，左匀翊把他的身子给人，从不白白奉送，我搭上的是仕途祖业，你恐怕只有一条命才能与他两讫！你到底明不明白……”
　　我真希望，我没逼著他说出这些话──什麽都明白了，什麽也不想明白了。
　　他一巴掌楔在我脸上，我坐的是床边儿，重心後仰，直接跌在了地下。算好还没气晕头，他打的是我那半张没挂彩的脸。
　　可能是闪了力气，他的人也跟著扑了下来，压在我身上。我下意识地想往後挪，他直直地盯著我，眼里燃著火。
　　我以为他会打我，但是没有。我以为他会吻我，但是也没有。
　　他说：“你走吧……”
　　我觉得心里特难受。然後，我很没出息地哭了。看来较劲这方面，我还是不如他。
　　“我不走！”我用手遮著脸，不想让他看。
　　他又重新靠回在竹榻上，像一座汉白玉的雕像。
　　我躺在地上哭够了，爬起来，拍掉身上沾著的泥巴，抓掉插在头发里的稻草，最後用手去抹用泪水和了泥的脸。其实我也不知道自己这时候应该干点什麽，只是茫然地遮掩著难堪和无措。
　　“别揉！”他叹气：“……会留疤的…………”
　　我冲过去，直接啃了下去。嗯……是啃，不是吻。我知道他很吃惊，因为他连眼睛都忘了闭上。不过我得承认，他的吻技比我高明，至少没像我一样把对方的嘴给咬烂。
　　我们喘息著，舌头抵死缠绵。他的血染在我的唇上，透著凉意。
　　门吱呀地一声，开了。
　　我和他同时说：“滚！”
　　王刀头尴尬地打了个千儿：“大人……宫里传出话，皇上今儿晚上可能要过来。”
　　我僵了一下，从他的身上滑下来，缩在床脚，用脑袋顶著墙。
　　“你回宫里一声，我这儿地方小味道冲，皇上九五之尊，怕伤了龙体。他要是真想论我的罪，罪臣顾淳郁忙完了这阵子，再亲自进宫领死，不用他老人家劳神跑这一趟。”
　　我还真是第一次听见子信这麽说话，以往一提到皇上传旨，他必定战战兢兢地整理衣冠，伏地叩首。据说每日上朝的时候，他的脚踩在宫里的石阶上，十多年来竟然步步不差分毫，都踏在同一个地方。那种谨慎和小心，不是一般人能够做到。可今天，他却说出这番话，他疯了麽！
　　王刀头脸色难看的冲我使了个眼色，低著头倒退出牢门。
　　我愣愣地望著子信，不知道该怎麽表达自己的吃惊。
　　他斜靠在竹榻上，用手摸了一下我的头发：“我吓著你了？”
　　我使劲点头。
　　他笑，“我把自己也吓著了呢”，然後指指膝盖道：“给我揉揉，一变天就渗骨头。”
　　我问他：“哪条腿？”
　　他说：“断过的那条。”
　　我跪坐在他身边，揭开他的袍角，把手捂在他的左膝上轻轻地揉。他白色的绸裤上，沾著些水渍，有点返潮。
　　“他们让你跪在汇了雨水的地上？”
　　“以前是只跪皇帝的，现在以头枪地、画地为牢，也不过是因为几个小小的刑部侍郎。”
　　“我还以为你去吃了酒宴。”
　　“是有一壶暖身酒，但今天处位不同，礼数也要尽到。就好比昨个儿我还身居一品，他们个个都要给我躬身行礼，可如今我是囚徒，自然要冲著朝廷命官跪拜。这都是皇上的给的，生死之间，都是帝王的一句金口玉言……”
　　“那你可不该得罪他。”
　　“我若是不得罪了他，那天晚上必定得罪了你！”
　　“我……我後悔了……”
　　他用指尖摩挲著我脸上的布巾，轻轻说：“我再给你一次机会，这次选好了，就不准後悔。一会儿进宫，你愿不愿跟我一起去？”
　　“为什麽要和你一起去呢？”问完我就後悔了，直接答应他不就完了！
　　他的指尖还是那麽凉，隔著厚厚的白布我也能感到那种刺骨的温度。
　　“给我收尸啊，我不是说了，不想死了以後弃尸荒野，被野兽分食……”
　　“惊扰皇陵是死罪？”我的手也变得冰凉。
　　“按大邗律，皇室陵寝被扰，是要砍头的。但是问题不在这里，小於，你知道麽，这皇陵的来历？”
　　我死死捂著他的膝盖：“不知道，你们的秘密，太多了。”
　　“温氏的第一代帝君，在乱世之中夺得天下之前，曾是我祖上家里的佃户。那时天下还未被三分，最强的北邺邵氏正在和西闽的布族开战。可原本被称作鱼米之乡的江南却因为连年大涝，连埋尸也做不到。死人漂在江面上，淤塞了河道，於是瘟疫四起。圣祖的父亲就是死於这场瘟疫，他和兄弟们抬著尸首去埋，结果还未走到义冢，被雨水冲垮的山崖就滑坡了。活人四散逃命，可死人却掩在了土丘之下。这片田地，是我顾家的祖业。他哭著去求顾老员外，员外看著他们兄弟可怜，正所谓入土为安、死者为大，便答应把那片地赠与他们家做了坟冢。他磕了头，便出门讨饭求生……十几年以後他又带著群受伤的散兵回到村子。老员外再次给了他盘缠，让他闯荡。再後来，谁也没料到，他就成了南邗的圣祖，而我太祖父，也就是顾老员外的长子，成了南邗的开国旧勋。”
　　“你是说，那芦苇连天的皇陵，还有你们顾家的一份功劳……”
　　他用一指按著我的唇：“不是功劳，是情义。可皇家的信任与情意，又怎会就这麽一直延续下去呢？”
　　“所以你每日都在怕天恩难测，所以你处处谨慎小心，所以你……”
　　“现在不怕了，毕竟已经撕破了脸皮。其实这样也好，要不是你，我仍旧那麽累地活著。”
　　我以为自己很了解他，其实我根本什麽都不懂。总觉得他躲躲藏藏的性格令人厌恶，但是他的确活得比任何人都辛苦。得不到上方的信任，面对著下方的指责，他的地位令人嫉妒，可却又令他寝食难安。他没有知己，没有朋友，没有爱人。众人接近他是为了讨好他，从而升官发达；左匀翊接近他是为了利用他，以便得到自己想要的东西。但我没资格指责任何人，包括左匀翊，因为甚至连我一开始接近子信，也是为了图他报答。
　　王刀头的身影再次出现在门外，不过这次他没有进来，只是静静地听了一会儿屋里的动静，才开口：“大人，皇上口谕，让您这就进宫面圣。”
　　我笑，王刀头还是想多了，我和子信在这牢室里，又能做出些什麽。
　　他坐身起来，腿垂在榻边，我忙跳下榻，帮他穿鞋子。不是我献殷勤，我是害怕刚才那只壁虎从里面跳出来。拿著靴子猛倒一气儿，倒了半天，靴子里却空空的。
　　他笑：“早爬走了，上次我把它扣在装棋子的藤钵下，它眨眼就逃了。”
　　原来他早就发现了，害得我瞎紧张。
　　帮他整理好了衣襟，把腰间的穗子也顺平，瞧见他用手绾著右衽下的紫绣带，带子上挂著只翡翠小兽，很是精致。
　　他捻了捻小兽，然後把手端在袖子里，翩翩然欲举步离去。
　　我在他身後，扯著他的衣摆：“子信，我和你一起！”
　　他转过身，眉目清澈：“当真？”
　　我真甘心时光就这麽定格在这个美丽的瞬间。他的笑容，犹如蓝天碧海，汇集了天下最好看的光芒。以前我总觉得，他脸上的表情永远温和宁静，犹如冬天里湖面上的冰，但是今天我才发现，原来他笑起来也可以像阳光一样。
　　“怎麽，在发愣？”他问。
　　我摇头：“顾子信楚楚白衫，姿容傲逸，一笑暖春风。”
　　他敲了一下我的脑门：“於F远水袖穿云，眉眼含波，i嗔亦解人。”
　　我乐呵呵地傻笑，这可是他第一次夸赞我，谁知他又补充了一句：“我就是喜欢你油嘴滑舌。”
　　我可是真心的！




越陌度阡 第二十五章

　第二十五章
　　
　　细薄的雨丝融在江南泛著湿气的空气里，我们仿若走在凉滑的丝绸缎面上，坑坑洼洼的石板路因为攒了水，明晃晃的满地蓝影子。
　　
　　时值寅时，宫门外已聚集了些个准备参与御门听政的大臣，可京师里依旧是浓黑弥漫。本朝旧令，为了方便夤夜出入和消弭火患，夜色朦胧中所有人都不准点灯。
　　
　　没有车架，没有骡马，子信走得很慢。王刀头出了典狱压司，只拱了拱手便没再跟上来，皇宫内禁本就不是我们这些人能仰望的地方。他的此生，恐怕就只有在方寸间的断头案几上才能演绎绝伦的技艺与精彩。引路的不过是十几个看不清面目的白衫宫使，子信的步子缓，他们似乎想催，但终究也没人站出来说什麽。
　　
　　每走两步，我便往後一回头。身後有个影子，跳蚤似的步子时隐时现。暗自皱眉，小狗子的性子还是急了些，希望别被这些人发现。本来跟著我，是怕有什麽闪失，但是万一一同遇险，岂不是平添负担。
　　
　　宫外的金水桥，武康石栏杆浸在江南的细雨中，泛著幽幽的紫色，凄楚地聚在那里。子信拉起我的手，慢慢踏上桥面。
　　
　　他道：“小心些，前朝曾有位驸马，因无灯照明，失足跌进了这金水河，在三十里地外才打捞上残躯。”
　　
　　我往他身前蹭了蹭：“要是现在就要喂了皇城里的鱼鳖，我铁定得拉著你一块儿下水。”
　　
　　金水桥走了一半，宫门徐徐开启，子信执著我的手跨过高高的台阶，忽然转头对我说：“今夜，事成则功在社稷，不成则举族横祸。”
　　
　　我勾著唇角一笑：“我明白，回得来是人，回不来就是鬼了。”
　　
　　他点我的鼻尖：“聪明。”
　　
　　皇宫之中比外面还要漆黑。
　　
　　只走了十几步，子信忽然转身大喊：“紧闭宫门，用天罩锁锁死龙门闩！”
　　
　　宫门的守卫诧异地望著城墙内矮小的我们，其中一人问：“可有皇上门禁口谕？”
　　
　　子信道：“无！”
　　
　　“既然如此，尔等莫在此停留，速速前去面圣去吧。”
　　
　　“传我军令，锁门！”
　　
　　“离辰时尚有一刻，按律不得擅自启闭宫门。你是何人，有何军令？”
　　
　　“我乃顾淳郁！”子信的话简短有力，显然不想再拖。
　　
　　城门上的人犹豫了一下，但是仍旧道：“禁卫之军，只由圣旨可调，兵部无权统派。”语调甚是坚决。看来已是做了决断，必不会听我们的了。
　　
　　子信长叹：“……马蹄声已近，如此木然，定将毁我南邗。”
　　
　　我忽然转身往来时的路上狂奔，几乎撞在了厚重的宫门上，也不知声音外面的人能否听清，只是大叫：“小狗子救我~~~~~~~~~~~~崔大哥救我~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　宫监们慌了手脚，不知我意欲何为。人家还没要拿刀宰我的时候，我却大叫救命，使得一群人都愣在原地，直到我喊出：“放火！快放火……”之时，才手忙脚乱地把我扭在地上。
　　
　　小狗子果然机灵，奔至宫门处冲撞，还嚷著：“放心……柴禾……布棉……油柴已备妥………………”
　　
　　那声音越来越小，我知道他是跑远了。
　　
　　只是好笑，哪里来的柴禾，只不过是我和他两个泼皮虚张声势罢了。可那位禁军头领却大惊失色，吼著下令：“闭宫门，下龙栓，锁死宫门！”
　　
　　龙门栓被放下的时候，发出隆隆雷鸣般的沈吟。我像是一瓣儿被拍过的蒜趴在青石板上，分不清这声音到底是巨大木门发出的，还是石板路隐隐传来的远处的马蹄轰鸣。
　　
　　“压下此人！”禁军首领指著我下令。
　　
　　我朝子信咧嘴，很是抱歉地笑了笑：“我食言了，没办法和你一起熬夜。”
　　
　　子信望著我道：“小於……”
　　
　　宫监们怕自己把子信带不至皇帝面前，背了逆旨的罪名，拥上去催促：“大人快走吧，皇上等著呢。”
　　
　　 “咱们、咱们……都不想做鬼吧，我能做的就这麽多，想活著出去还得靠你。记著，我在这儿等你！”我一边说著安慰的话，一边把脸侧过去，尽量望著他的方向。他的布靴底子很薄，应该是京师吴家老号的上品。那双脚在我眼前不到十丈的地方，先是向前了一点，而後猛然转去。黑色的鞋面，白色的靴底，飘忽地隐没在深不见底的黑暗里。
　　
　　“记得回来救我啊！”人家都走远了，我才嚎出这麽一句，心里都稍有点儿後悔。坚持了半天，还是泄了气……老子还是没法子扮英雄。
　　
　　
　　“禀大人，宫门外忽然聚了好些人，骑兵大约一百，步兵数百！”
　　
　　“为数不多，且在夜间，必是内乱。我等只要守住宫门，待到天明援军来时，乱局必可平息。”守门禁军首领道：“所有人且莫轻举妄动。”
　　
　　我被捆得结实，趴在宫门报签的小屋一侧，尽量不做声响。执夜的更官此时手颤得将号板也拿不稳，一堆红绳上的檀木板子叮叮咚咚撞作一团。
　　
　　忽然有人把我拎起来，一路拖到城墙上。
　　
　　老子又不是猪，妈的！
　　
　　趁乱往外一望，明晃晃几十支火把。身子一空，竟被吊在离地几十丈的城墙上。
　　
　　我顿时吓得哭爹骂娘：“我操！救命……救命啊…………”
　　
　　“让你们的人退後，否则便把你扔下去！”守门的禁军首领冲著我喊。
　　
　　“我不认识他们，我真不认识啊~~~”没等我说完，一支羽箭像是为了证明我的话一样，从城下擦著我耳边飞过，若不是脸侧包得纱布厚，估计此时耳朵已经没了。
　　
　　竹翎带过的风声呼啸，好似一段钢丝钉在头侧，我被震得脑袋发木，口舌发僵，竟是生生一句话也讲不出来。
　　
　　眼神往下飘忽，看见一张脸正直视著自己。那张脸诡异的令人目眩，一半映在火把下，鲜W异常；而另一半却像盘著条蛇，阴沈冰寒。
　　
　　而那人旁边的另一张面孔，即使在黑夜里也显得那麽白皙洁净，甚至在如此混乱不堪的情境下仍旧像泾州闻名天下的熟宣一般细腻温婉。他看见吊在城墙上的我後，因为吃惊而眉梢稍抬，之後立刻弯出一个令人迷醉的笑容──左匀翊！
　　
　　我嘴巴张了张，却无法发出声音。喉咙里面气流翻滚，却只是“呜呜”的悲鸣。这下想说不是一夥儿的也说不清了……
　　
　　他优雅地搭弓，白色的翎羽犹如白鹭的鸣叫，破天而来。你疯啦！千万别出手，出手了那就是谋逆，你杀了吊我的守将，我还不立刻被他们砍成八块啊！
　　
　　眼睛一眨，箭却冲著我飞来。我靠！猛然觉悟，他要杀的是我！！！
　　
　　…………
　　
　　没有射中……
　　
　　但是，吊我的绳子竟然被削去了一半。箭擦著我的头顶掠过，裹头的网巾散了，头发披下来，遮住了我望著他的视线。
　　
　　慢慢地，所有杂乱的声音在耳边都变得模糊，没有恐惧，没有挣扎，我甚至有暇构想著子信要怎样把我稀烂的脑髓装进棺材。摔下去一定会像滩肉泥吧，脑浆豆腐乳一样撒得满地，再被马蹄一踩，估计明天子信想找到我的尸首也难了，起码这张脸肯定不会全在。很讲究的运尸归乡应该怎麽办呢？我在这里的家乡是哪儿，南邗、北邺、左府、顾宅，或许应该是V江边儿上的法济寺。埋在法济寺里，说不定日日都能听见晨锺暮鼓与老和尚用曲折的调子唱吟的早课，还能在日晴的时候看见北方那碧海一样的草地和南方白色的大江苇荡……
　　
　　没有下落，身体却再次腾空。恢复知觉的时候，才发现自己又被拉回了城墙上。可能是怕犯人真被流矢射死在外面，他们失去了唯一的人质；又或者那目的明确的一箭证明了我真的跟夜袭的乱兵没有干系，日後子信问下来，他们说不明道不清的不好交代。反正，我没死，尚有一口气儿在。
　　
　　有人开始用木桩去撞宫门，有人嘶喊著放箭，临时搭建的竹梯在石墙上刮出令人心寒的声响，像开春的母猫在孜孜不倦、尖利凄惨地叫春儿。有人惨叫著死去，有人呻吟著爬上来，亡命之徒在起事之时哪还有什麽理智。
　　
　　谁能这宫门保证守得住？
　　
　　护卫京师的九统御林军恐怕此时根本不知道会发生宫变。宫门不开，子信就算面圣之後又能如何？外面的人进不来，里面的人也出不去，怎麽样遣人前去求救？或许，不待今夜过去，我於F远便会成了孤魂野鬼一只。
　　
　　真後悔……刚才没有拦住子信，死！也应该死在一块儿，黄泉的路上也好有个伴。
　　奉天殿里的大锺忽然悠悠鸣响，直达天宇，一群夜鸦被惊扰了好梦，像黑云一般卷地而起，从宫殿的瓦楞上四散奔逃。
　　
　　这是大典时用来召集百官的磬锺！
　　
　　夜半鸣锺，百官聚集。这锺声不再是敬天的礼乐，而是求救的悲鸣。整个禁宫都听得见的锺声，整个京师都能听见的锺声……我们有救了…………




越陌度阡 第二十六章

　　第二十六章
　　
　　撞门的声音回荡在身後黑黔黔的禁宫内，好像荒原上滚过一阵阵雷。
　　
　　死人叠成了墙，活人就像蚂蝗。
　　
　　内殿隐隐悬起了报急的三盏白灯笼，好好的一座禁城，倒仿若成了鬼门关阎罗殿一般凄凄。从後宫中策马而来了几人，在禁军的搀扶下踉踉跄跄弯著身子地爬上宫墙。领头的那人看见我时明显有些吃惊，却跨过我被缚的身子，并不停步，急著往宫外探身查看战事。
　　
　　我喊：“陆公公，陆公公救命！”
　　
　　他转身问：“你认得咱？”
　　
　　“认得认得！公公和我家主子一起出城狩猎，奴才和公公打过照面。”我故意略过了主子的名字，无论我是说出左匀翊还是顾淳郁，这档子都不保险。谁知到他到底是站在哪一边儿的，万一乘凉的大树没找好，反倒先送了自己的小命。
　　
　　“……是有些面熟，不管怎麽著，别把人捆著呀。解开，先解开”，他缩在一位将士的身後吩咐。
　　
　　我爬起来扑通一声跪在他面前，抱著他的腿肚子喊：“恩人！”
　　
　　陆统慌忙抬起另一只穿著皂靴的脚踹我：“下面的弓箭手专射杀首领，你跪在咱面前不是摆明了要把咱当靶子嘛！滚~~~”
　　
　　“公公！”那禁军统领忽然大叫：“有救了有救了，救兵来啦！”
　　
　　说话间，箭雨忽缓，撞门的声音竟也隐去，只剩下马蹄哒哒，人声嘈杂。
　　
　　我们一溜子灰头土脸的家夥战战兢兢地趴在城墙沿儿上，壮著胆子往外望，特像夜里田垄上觅食的耗子。
　　
　　左匀翊呢，左匀翊在哪？
　　
　　活人里没有！死人里也没有？或者说，外头现在几乎没剩什麽人。西南角上昌泰街处，一队天策卫的士兵，正奔涌而来，宫门口剩得几个动作稍慢的叛军，眼睁睁被剁得七零八落，残肢乱飞。一位垂垂老者被一群人拥簇著，来到宫门前，急切地喊：“罪臣魏平救驾来迟，望皇上降罪！”
　　　 
　　 陆统兴奋的满脸通红，喜不自禁，喘的像头牛：“成啦！”
　　
　　“开城门”，那禁军统领喝道，声音中夹杂著颤抖。
　　
　　“开不得！”我的声音比他还高。
　　
　　众人望著我，我伸著脖子一时没了词儿，好一阵子才说：“反正就是开不得，顾大人入宫之前吩咐过，他没回来谁也不准开！”
　　
　　陆统伸手给我一巴掌，清脆的跟辟邪的爆竹一样：“咱是统领近畿戍备的大太监，咱还没吭声，轮得到你在这儿叫唤！”
　　
　　禁军统领厌恶地瞪了我一眼，正欲转身，陆统道：“做什麽去？”
　　
　　“开门迎人。”
　　
　　“迎你娘个腿！没有圣旨，开门者死！”陆统把两手揣在袖子里，站直了身子挺著圆滚滚的肚子拖官腔。
　　
　　我呸！我捂著脸暗骂，老家夥真狡猾，还不是和我想的一样。
　　
　　魏平在外面倒是急了：“皇上安危如何，老臣要面圣。”
　　
　　陆统把挂在城墙边儿上的白灯笼摇摇晃晃提上来一盏，转过身来，早有一个有眼色的小侍从号房里端了一个小胡扎，扶著陆统坐下。
　　
　　胡扎太低，陆统太胖，墨绿色的曳撒的镶金滚边就拖在了地上。青素褶装，腰系小绦的白靴小侍乖巧地蹲下，帮他挽起袍摆。
　　
　　“罢了，拿著这个”，陆统把手里的灯笼递给他“顺子，小心著点儿，别让灭了。”
　　
　　我看著陆统那肥厚的大手在小太监的手背上缓缓掠过，心下顿时十分恶心。可那唤作顺子的小太监却似乐的如此，神色倒是十分是受用。
　　　 
　　无论魏平在外面声嘶力竭地喊出什麽，陆统都充耳不闻，可能被当朝丞相嚷得心慌，他又吩咐顺子唱一段曲子解闷。那顺子也不推诿，一手提著灯笼，一手挽了个花儿，就著点荧荧白光轻声细唱。
　　 
　　城墙下火把尚未熄灭，阴森森的晚风刮来阵阵咸腥的湿气，混著他纤细的嗓音，回旋在半空里，他唱的是船家的小媳妇嘱咐出门的哥哥“过河水长流，不要独自走，不论水深浅，跟人家手拉手……”
　　　 
　　 一群群的小虫子在白光中舞著，顺子白皙的脸上便投下了一晕晕黑色的影子。
　　
　　路陆统摇头晃脑，听得好不自在。
　　
　　宫外魏平的声音渐渐变得嘶哑，就像金属刮过顾府的那块琉璃屏风一样，让人喉咙也憋著口血，不由得不寒而栗。继而听得外面群臣恸哭，原来是早朝时间已到，陆陆续续赶来的朝臣们伏阙稽首，在为皇帝担心。
　　
　　陆统斜著眼睛往城墙外望，竟有几分得意神色。有时候就是这样，几朝的忠臣士子，不如皇帝身边儿一个端屎盆子的太监。
　　
　　白灯笼里的最後蜡烛燃尽，蜡芯倒在蜡油里，哧的一声冒出一缕青烟。
　　
　　顺子对陆统说：“公公，天亮了。”
　　
　　“腿都麻了，扶咱起来。”
　　
　　我和小太监抢著去扶那头肥猪，顺子瞥了我一眼，神色淡淡的，也没说什麽。
　　
　　下面忽然有人叫骂起来，声音朗朗，倒不似其余众人。陆统顺声望去，正看见兵部侍郎范承！扔了手中的象牙笏板，就要去撞宫门。
　　
　　范承！道：“勤王之军已到，为何不开宫门？皇上身居内宫生死难测，尔等可是有心变乱！顾淳郁以枭獍之姿，供缀衣之役，先帝念其服勤左右，假以事权。谁知先帝崩猝，群小附议，势渐难返，为其称功颂德者，遍布朝野天下，此贼炙手可热，几欲妄引符命引发变乱……”
　　
　　众人闻此言，无不色变。陆统却仍旧如弥勒一般，伸了个懒腰对著我们说道：“随我接驾。”
　　
　　原来，从後宫内远远来了一顶玉辂，八人载之，後有腰舆。戗金的蹲龙顶子，云龙沈香莲花坠底，四围依群，黄绮帷幔，迎风而展。
　　
　　我们一堆人呼啦啦从城墙下滚爬而下，跪在銮驾前伏地磕头。“皇上万岁”喊得撼天动地。我估计我的头磕得比谁都响。皇帝祖宗！您老可现身了。折腾了半天，人家主角这才登场。
　　一只手从纱幔中缓缓伸出，撩起一角，微微抬了一下。
　　
　　我忽然就泪流满面了──“子信！”
　　
　　陆统神色一凌，抬头仰望，这才发现，天子的车辂里的红锦褥塌上，竟然坐著两人。
　　
　　皇帝只穿著一身小衣，肩上搭著罗蓝的披风。子信还是那身在牢里的缘袍，坐在皇帝的左边，黑色的外衫袖边儿上沾著团血迹，那只伸出来的手正是他的。
　　
　　众人愣子那里，没有一位说话，只有不知宫内情形的范承！还在外面高声叫骂著。
　　
　　子信跃下步辇，行至我面前，若有若无地微微一笑，垂袖而立。
　　
　　小皇帝面色不睦，眉心携怒，下旨道：“打开宫门。”
　　
　　随著沈重的木轴转动，浩浩汤汤的跪哭队伍，呈现在眼前……
　　
　　顾淳郁救驾有功，擢一等义靖公，食邑三千户，统领交州、零陵、苍梧、江夏、长沙、广陵、越嵩七州军马，即日起程，赴剿温恪叛军。
　　
　　温恪位列藩侯，不思竭精图志拱卫皇室，却怙宠而骄，不自约束，舆珍荤宝，藏积肃宁，几如董卓之邱坞自固；阴养死士，陈兵自卫，几如桓温之壁後置人。帝念骨血相连，下旨斥责，望其痛自省愆，从速归降。
　　
　　朝廷什麽时候都这麽爱面子，温恪带著江都，汝南、沛州、陈留、南阳的兵马，都块打到家门口了。这边儿刚闹完内乱，还口口声声装著宽宏大量地劝人家投降。
　　
　　子信也真能沈得住气，车辕风风光光地夹在号称十万大军的六万人马中间，晃荡在路上，速度比骡马快不了多少。倒是兵部侍郎兼抚军都尉的范承！大人，带著八百家丁冲在最前面。其实这麽说也不对，子信的速度还是很快的，因为那个车辕里坐著的不是他本人，却是宫里派来督军的陆公公的干儿子，梁守澄梁公公。子信让人好好伺候著这位从未走出过皇城的大太监，自己和我早已快马赶至泾州，正在城里瞎逛呢。
　　
　　我端著碗燕皮，砸著热汤，用鼻孔的气儿把汤面上的葱花打著旋吹到一边儿，含含糊糊地问：“你打算怎麽办？”
　　
　　“左匀翊毕竟不是我的人，他要走，我便放他自由。”子信张口咬了瓷勺里的燕皮，却只是咬掉一层薄薄的外皮儿。
　　
　　“我不是问他，我是问打仗的事儿。”自从那晚上左匀翊朝我射出那一箭，我就再也不想跟他有什麽瓜葛。画虎画皮难画骨，知人知面不知心。尤其是像左匀翊这种人，还是离得越远越好。倒是子信，我觉得跟著他肯定错不了。看皇帝望他的眼神，就知道九五之尊对这个家夥也是又爱又恨，又恨又怕。
　　
　　“以退为进，乃兵之上策。所以放弃泾州，势为必然。”子信言道。
　　
　　“你是说，你不打算保住泾州了。这可是京师的门户呀，你不明摆著那肥肉往人家嘴里送？”
　　
　　子信把剩了大半的那一小碗燕皮放下，催促道：“知道了还不快点，一会儿这泾州可就是温恪的天下了。趁著这会儿，还不多转转，再看两眼这江南第一城。”
　　
　　“你说真的啊！”
　　
　　“那是自然。”




越陌度阡 第二十七章（上）

　　第二十七章（上）
　　
　　街道上繁华熙攘，利来利往。水乡的乌篷船，在长满青苔的石岸边穿梭而过。身边皆是戴著斗笠的渔家、撑著油伞的姑娘。泾州，盛产宣纸的江南小镇。它的重要，不仅仅只是满足了各地文人骚客的舞文弄墨，而且还在於──它是南邗京师的最後一道门户。
　　
　　“弃城之前不做点什麽，你就甘心把这样一座城池白手交给温恪叛军？”
　　
　　“小於有何高见？”
　　
　　“能拿的就拿，起码……别把粮食留给他们！”
　　
　　子信瞥了我一眼，颔首：“正合我意。”
　　
　　吩咐随行的几十人，各自分散了去买粮食，买好之後立刻运出城。
　　
　　“现在已是巳时，万一一出去遇见了温恪的先行军怎麽办？”独眼的崔一鸣嚷嚷著要随军，我只好把他也带在身边。他说，能拿上刀枪就有出人头地的机会，以後就可以为他爹报仇，抢回他家祖上的财宝。
　　
　　我咬牙答道：“那就把粮食全散进江里！坚壁清野，什麽也别给温恪留下。”
　　
　　子信闻言，眉尖稍挑，眼里含著几分莫测的笑意。
　　
　　崔一鸣转身，我叫：“回来！”
　　
　　他用仅存的那只眼睛疑惑的望著我，我说：“记著，且莫打草惊蛇。小狗子机灵，让他跟著你，也好有个照应。”
　　
　　“您放心！”小狗子一阵黑烟般窜了出去。
　　
　　城北李家巷子里最大的一家粮行，立著一块没上漆的木牌坊，匾额上模模糊糊写著“鱼米丰登”四个字，半掩的镂门後，整个店铺以一种寂寞的姿态迎接著我们，在这潮湿的初夏，前柜上的夥计，正恹恹地拨拉著油晃晃的算盘。
　　
　　“阿九，还不招呼客人。”掌柜的一身宝蓝衫，脚踩皮扎翁：“大爷您看，这是小店上好的香米。”
　　
　　揭开用竹篾编成的大筐，里面的泛著青银色的光泽。
　　
　　我把眼睛眯成一条缝，挽起阔袖，将手插入米中，沁凉的润感从指间渗入。
　　
　　“怎麽个价？”
　　
　　“您是大主顾，小店还想留住您这尊佛，日後的生意自然好做”，他伸出五只蚕蛹般的指头，满脸老实巴交的笑容：“每石五百钱。”
　　
　　子信踱过来，温婉地征求我的意见：“如若喜欢，便买了吧。”
　　
　　一听这话，掌柜的大笑起来：“二位公子好眼力，全泾州就属我们家米最好，黏米、香米、丝苗米和八桂香……样样齐全。”
　　
　　我把手抽出来，低下头吹吹上面沾著的那层莹莹粉白。这种触感，只有在左匀翊的皮肤上才能寻到。
　　
　　“……贵了”，我说。
　　
　　“您看看您看看，确实不贵啊。实在不行，您给每石四百五十钱，少了这个价，我可就真不能卖了……”掌柜的苦著脸望子信，希望能从这位好说话的主儿上多沾些便宜。
　　
　　子信笑而不语，朝他使眼色，意思是──这事儿那位说了算，我拿不了主意。
　　
　　我撩起自己的真丝暗花绸袖擦了擦手，伸出两根指头：“我出二百钱，多一文没有。”
　　
　　掌柜的那张肥脸立马肌肉松弛，垮塌得像扇门板， “送客”二字喊得铿锵有力。
　　
　　我嘻嘻笑道：“莫急，在下说的这两百钱一石的糙米，贵店一定会有吧，怎麽买卖未成，倒急著把客人往外轰？”
　　
　　掌柜的上上下下把我们从头到脚打量了一番，自嘲一笑：“今儿倒是走了眼，看二位身上这身衣服，也不像是吃糙米的主顾”，撇撇嘴喊：“老赵，你把他们带到後面的米库陈仓，小心别丢了东西……”
　　
　　 “咱要的可不是一石两石，你的糙米，咱们有多少要多少！”我不屑地说。
　　
　　“哎呦~~~”掌柜的膝盖一软，差点儿就给们跪下，“瞧我这张嘴，该打、该打！您二位歇著，我这就去多雇几辆车。小九、老赵……这人都跑哪儿去了……赵不死！喊人出来搬粮食！”
　　
　　一个打著灰布短襟的瘦老头躬身赤脚，从後院晃了出来。那双裸露的赤脚触目惊心，看起来仿若一张苍老的脸，一道道长长的裂痕就像是深深的皱纹，裂痕里又嵌满了黑！的污垢。
　　
　　“跟我来吧。”他抬起头说，干瘦的鼻梁两边，眼睛就如同凹进去的小洞，让人不由地想起法济寺後面那口眢井。
　　
　　这张面孔！
　　
　　“赵不定！”我喊。
　　
　　他猛地回神儿，却已被我死死揪住领口──“还我那一吊钱来，装了死尸越狱，还偷了我的钱；陪我个媳妇，还让我挨一门闩~~~~~~~~~~~”
　　
　　赵不定挣播著：“我倒是谁？原来是你小子，穿著身葛绢长衫，咱还认不得了。”
　　
　　子信疑惑，指著老头儿问我：“你认识他？”
　　
　　“那是自然！他是我老丈人”，我咬牙切齿地答。
　　
　　子信愕然，然後摇摇头拍拍我的肩，我忽然觉得，怎麽好像有点儿不对劲儿了呢？
　　
　　子信、我、我媳妇！
　　
　　顾子信啊顾子信，您君子端方、温良如玉、神清内敛、泱泱风范……我於F远是娶过一个媳妇，可是……可是我和我媳妇没洞过房啊。
　　
　　这怎麽分辩？？？这怎麽解释嘛！！！！
　　
　　子信用指尖勾著我的白缘掖领，脸上的表情永远是那麽温和平静，就像冬天湖面上的冰。他把我拉至身侧，撩起袍摆俯下身子看著赵不定，唇齿微露：“一吊启价，月月生息，日日起钉，利上叠利。九出十三归，斡脱债、不能赖呵……还不速速还来！”
　　
　　我靠！比我专业多了，职业流氓的口气。
　　
　　“那人真的是你老丈人？”，捏著手里那吊被黑乎乎的霉绳穿起来的，整整一吊又四十七文铜钱，子信看著来来往往，将米搬上马车的脚夫，似是不经意地突然问了这麽一句。
　　
　　“这个……算是吧。赵不定，外号赵不死。大狱里被我当尸体抬出来过一回，却骗了我一吊辛苦钱；後来又在北邺军营里偷粮食，被我和小狗子抓住以後拿闺女抵债，结果一眨眼又让他跑了，什麽世道那家夥都能活得旺旺的，都快成人精了。”我小心翼翼地避开女人的话题，免得他再往下问。再好脾气的人，也有发作的时候不是？
　　
　　子信笑：“还说别人，你不就是个泼皮猴子，白条人精！”
　　
　　我缩著脖子，颇不同意他的见解，却又不敢抢白他，只得道：“快酉时了，我们是不是该早些脱身？”
　　
　　他敛神正色道：“运完这最後一批，立刻就走。”




越陌度阡 第二十七章（下）

　　太阳卡在树杈上，归鸦漫天。当日暮时分，都江王温恪的精兵一路无阻，庸庸嚷嚷地从南门进城的时候，泾州城的百姓在不知所措中陷入了一片恐慌。
　　
　　骑兵队耀武扬威地走在最前面，铁蹄踏伐，青石板铺成的街道顿时混乱起来。马队训练有素，腿脚灵活，跳跃著冲击散乱的人群。惊恐的人们转身奔逃，却撞翻了扁担，踏碎了陶罐，相叠著倒下。一排马冲过去，後面的马蜂用而来。街上的人在马中间旋转著、跌撞著、惊叫著，像一片逆来顺受、根扎土地无法脱逃的植物。
　　
　　已知温恪的骑兵，兵行神速，但未料到来得这麽快。幸好刚安拍完最後一批打扮成普通商队的运粮队伍从北门撤出，但我和子信却被困在了这里。
　　
　　眼前纷乱，拽著子信的手心不禁湿了。他猛然拉我闪到路边，我跌跌撞撞脚下一绊，两个人便向下倒去。子信手腕翻转，几块依在墙边的破旧舢板就势依次滑下，正好斜架在我们的头顶，遮住了我与他。
　　
　　他的鼻尖贴在耳边：“嘘……别做声。”
　　
　　缩在墙角的阴影中，使劲点头。
　　
　　透过板子间的缝隙，看见不远处的脚踏马镫、寒剑金枪、隐隐闪闪，好像永远不会停止。
　　
　　忽而杂乱的马阵静了下来，只能听见嗒嗒的蹄声和马儿偶尔打出的响鼻。
　　
　　“来了！小於你看……”
　　
　　子信用指尖透过板缝，轻点一下。
　　
　　赤电宝马腹侧，一双金丝纹龙的绛色马靴，深紫的锦袍斜搭在银色盔甲的膝边，腰间黑玉束带若隐若现，乌色纱冠上一双游龙盘云而上。我从下往上瞧，终於看见了那张面目。马上之人的脸，几乎像是用紫檀木雕刻而成，又刷上了三遍防潮的桐油，凝重肃杀。
　　
　　“这便是野心勃勃的都江王──温恪？”
　　
　　子信的下巴靠著我的肩，轻声道：“正是。温恪，先帝唯一的胞弟，景顺十一年被封为都江王镇守一方，是当今圣上的皇叔。为人稳健庄容，颇有王者风范，先帝特赐名──恪，寄欲为恭敬谨慎、辅佐帝业。”
　　
　　“哼”冷笑一声，这名字起得真好。回头，却看见子信一手挽著散乱的青丝，口中咬著浩然巾的缚带一端，另一手两只手指捏著丝带，灵巧地束发。
　　
　　现在是什麽状况？！他还有心整理仪容。被人家发现了，我们恐怕就得让别人来收拾遗容了。
　　
　　“小於，你适才弄散了我的头发。”
　　
　　靠~~~是你要来拉我的好不好。看个男人，我脸红什麽！无视，转身，继续参观阅兵……
　　温恪想要急攻京师，速战速决，野心自是不小。马队、步兵轰轰烈烈地不知进了多久，不多的辎重却不起眼地跟在队伍的最後，显得可怜兮兮。看来，急行军也是要付出代价的。当最後一匹螺子甩著秃毛尾冀，摇摇晃晃消失在路的尽头时，沈重的城门被泛黑的巨大木桩牢牢插死，发出微微叹息。
　　
　　心下一凉，温度瞬时好像也降了不少。抬头看看，原来早已入夜。太阳大爹疲倦，想进被窝睡觉；月亮吐出清光，宛如一个贫血的寡妇。
　　
　　贴著耳垂，传来他幽幽的声音：“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，卧看……”一只手按上了我的腰。
　　
　　我怕痒，身子一缩，像条蛇般拧起来，一头撞在舢板上，隐身之所瞬时倒塌。子信挡开砸下来的破木板，蹲在我旁边，笑吟吟的。
　　
　　我揉著脑袋：“别玩儿了，你瞧城门都拴死了，咱们怎麽出去啊？”
　　
　　“游泳。”──他说。
　　
　　哦，忘了。这里是江南，还有水路。
　　
　　看著黑黔黔的护城河的河水，我死都不肯相信，我们要在初春时节潜过厚厚的石墙下布满青苔的栅栏。那常年泡在黑水中的巨大木桩，发出一股浓郁的腐朽味道，恶寒……
　　
　　子信站在我的旁边，优雅地解开罗衫。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　“这不是海滨浴场吧，大哥！”
　　
　　“水流湍急，衣物沾水後会过重，河底又有暗锁，潜渡之时难免发生意外。”
　　
　　“可不可以不从这里逃，会冻死的？”
　　
　　他摇头，只剩得一身纯白亵衣，在微风中款款轻荡。
　　
　　嗯~是不冷，还有点热。
　　
　　子信款步走进河中，冷冷的月色映著他的身影，这景致，不知道的人还以为谁家的白衣小媳妇在投水殉情呢。
　　
　　眼看著他如白鲤一般消失在湍急的河水中，好吧！为了避免被暗锁或水下植物挂住，安全第一的我硬著头皮、脱光、伸脚、下水！
　　
　　慢慢地向水深处走，河面上跳跃著千万光点。水草缠住我的脚，好像有鱼在用嘴巴啄著我的膝盖，又试著往前走了几步，河水淹没了我的腰，肠胃一阵绞动，难以抵御的冰冷攫住了我。顾子信，你在哪呢？大著胆子又往前走了几步，水流猛然淹到了我的肩膀。不好，有暗流！
　　
　　“妈呀！救命……救我……”拼尽全力站稳脚跟，想与水的力量抗衡。一团团旋转的漩涡出现在面前，吸附住我的身体。我感到脚底下的泥沙正在被水底的激流不断掏空，我的身体不由自主地下陷、前移，向可怕的漩涡中心冲去，向黑暗的死亡靠近。
　　
　　我向下越陷越深，耳边像是隔著堵墙，但大脑嘈杂，如同快裂开来。肺痛得厉害，除了空气，还有水灌了进去。
　　
　　被最後一道力量猛拽过去时，我惊恐到绝望。
　　
　　“小於，你在做什麽？”
　　
　　“救命！救命！救、救命……”
　　
　　“小於，你已经到底啦！”
　　
　　猛然睁开眼睛，已在粗大的、朽烂栅栏的另一边。子信托著我腰，我正在只有膝深的河水里，像只被甩上岸的鱼一般疯狂挣扎。
　　
　　“小於，城里面为了防止有人潜渡，故意封窄并挖深了河道，巨木又使水流形成漩涡。一般人看到这些，便不敢试险，但是其实只要顺著河底暗流，便可以从木栏下游出。而外面的河面宽阔，水流平缓且极浅，不适合攻城的大船吃水……”
　　
　　我死死拽住子信的里衣袖摆，趴在他身上脸色发青，嘴唇抖了好久问：“你怎麽知道？”
　　
　　“这座城池是我修的呀。”他抬眼一笑，黑色的双瞳深敛如海又纯净似泉。说话间，空气轻轻撩过我的身体，让我的每一寸肌肤映於泓泓涟衍中，我──说：“啊~~~~~~嚏！”
　　
　　“小於，你脱光干嘛？！”




越陌度阡 第二十八章

　　第二十八章
　　
　　小小的一只铜盆里，浙东府鲤鱼窑捂出的上好白炭窝著忽明忽暗的火星，白色的灰中藏著焦糊的香气。顾子信倚在低矮的藤榻上，纱笼、素e、绢衫、并紫结缨、卧云丝履一只扣著掉在地下，一只挂在他颠晃著的脚尖上。帐外的夜风卷进来，火盆里的碳便猛地劈啪燃起，映得他雾绡薄裾，仿若清凉寺里的文殊菩萨一样好看。
　　
　　他手里举著一卷经义，半遮著脸，眼睛却斜斜地瞟过圣人的教诲，望向正在抱著火盆取暖的我。
　　
　　“别笑啦！你笑了整整一个晚上，嘴巴还没抽筋啊！”我终於忍不住冲他吼了起来：“脱光干嘛？怕死呗！是你先吓唬我的好不好，我於F远就是怕得要死，你奈我何？！”
　　
　　他用书顶著下巴上的那个浅窝，皱著眉做回忆状，趴在方枕上道：“适才兰汤滟滟，月影宏波，於F远沈浮於流水之中，犹如三尺寒泉浸明玉……”
　　
　　我气急败坏地打断他：“如今炭香缭缭，软襦竹榻，顾子信侧卧帅帐之下，明珠交玉体，薄酒雅兴酣；罗衣何飘_，轻裾随风还。”
　　
　　“小於之诗，至精至雅。”他半坐起来，指著我赞叹。
　　
　　“大人之言，至虚至假！”我脖子一伸，冲著他叫板。
　　
　　“顾帅真是剿抚有方，在这里与娈仆调笑，吟诗赏景、敷衍时日，却纵容温恪盘踞泾州，势如养虎。待他日京师沦陷，汝辈拿什麽回复圣上依畀之恩，报答先帝托孤之意？”范承！灰头土脸地进了帐来，第一句话就说得让人脸上实在挂不住。我又不是“那个啥”，你至於说得这麽难听嘛，指名道姓地骂你上司就行了，还偏偏喜欢见人就咬。
　　
　　子信并不答他，用手指了指矮几上的几盘糕点，示意要尝。我规规矩矩地爬起来，端著巴掌大的一碟虎眼窝丝糖，呈到他眼前。
　　
　　他半张开嘴，却不伸手来接。
　　
　　我只好跪在榻前，捏起一块送入他口中，谁料他不知打得什麽主意，竟忽扔了书，抬手抓住我的手腕向前一推，我的指端竟然已碰到了他滑腻的舌尖！我吃惊不小，猛地想要抽手，却被他握得更牢。
　　
　　他的身子倾斜过来，唇含在我的指腹轻吮，之後才道：“好甜。”
　　
　　我吓得连忙把手缩回来，在衣衫上乱蹭，全身紧绷地进入警戒状态。当然，我防备的是已经怒不可遏的范都尉，我估计若没有人拦著他，他下一刻就会操起开山斧，劈了我这和眼前的这个祸害。
　　
　　幸好老天有眼，不等范大人发作，又有一人不经通报，掀开帐子便走了进来。
　　
　　“说好的混口烟吃，怎麽大呼小叫地就来了气呢？”范承！後面跟著位大人物，人还没完全进来，那种特殊的沈淀声调却已经传来，听起来脾气很坏似的，又有点腻哒哒，像东柳街窑子里权威摄人的鸨母。他那没有胡须的下巴高高扬起，滴粉搓酥的圆脸饱饱地往下坠著，八字眉耷拉眼，鼻头往上一抬，更显得那细小的鼻孔的高贵。
　　
　　范承！气急败坏地朝他躬身问好：“梁公公。”
　　
　　“你在这儿喊什麽？体统何在。”
　　
　　“顾大人今日放了那温恪进入泾州，实属有意之举，公公代皇上行监军之职，怎可不查？”范承！甩袖忿忿地说。
　　
　　“本监军只看见你私闯帅帐，出言不逊，违礼不和，依律当罚！”
　　
　　“公公……”
　　
　　“切莫多言，再不道歉，就停你一月俸饷，如若不服，可向皇上申诉。”
　　
　　范承！咬牙，犹豫了好久，低头道：“卑职鲁莽，冲撞了顾大人，望大人责罚。”
　　
　　看来这太监面子不小，毕竟是代表皇帝身在营中，范承！对子信再有不满，也不敢在他面前造次。我朝著子信挤眉弄眼，得意地向他暗示：看看！连监军大太监都向著咱们，你多有面子。
　　
　　谁知子信比我还小心眼儿，他竟然道：“也好，不罚不能明我军纪。就罚你今日戌时至明日巳时衔枚禁语，切莫再口出呓言，扰了我军中士气。”
　　
　　忒狠啦吧！枚，那是行军时用的一种形状看起来像筷子的木片。为了防止士卒喧哗，暴露目标，军中常常责令士卒把枚衔在口中，就好像给牲口戴上口嚼子免得它们乱吃。没想到子信竟然要身为都尉的范承！含著那玩意儿到明个晌午，真是毁了这位忠君爱国的士子的高洁与自尊。
　　
　　范承！的确能忍，脸色比踩了屎橛子还难看地从牙缝里挤出个“卑职领命”就冲了出去。
　　
　　梁公公看了看子信，又瞥了眼猫在一边儿的我，道：“皇上派大人出征，将大人视为周之方叔、汉之亚夫。是望先生旌麾所指，寇氛尽消。此时大邗国运系於大人一身，还盼大人在此危急之时切莫分心，以治军退敌为重。”
　　
　　“请公公放心”，子信端起手边儿的茶盏，应承了一句。
　　
　　我看他端茶不饮，知他意思，心下想：你赶人也不必做的这麽直白吧，唉~~~又要得罪人了。腹诽再甚，但嘴上还是得依著他的意思陪著笑脸对那太监说：“时辰不早了，公公舟车劳顿，不如……”
　　
　　太监高声打断我的话：“本是想来讨口烟吃，可现在也没了那份兴致。大人安寝吧，奴才这也就回去睡了。”
　　
　　“您慢走~~~~~~~~~”我追到帐口，热脸贴著人家的冷屁股叫唤，希望能为床上那位主儿挽回点人气。那家夥不但不领情，反而叫道：“小於你到哪里去，难不成要追著那阉货到人家帐子里伺候？”
　　
　　“阿呸！”我扭头对著他啐了口吐沫：“你还好意思说，都弄得要夏天烤火盆了，也不知谁玩儿的太过，不知节制。”
　　
　　帐外雨声涟涟，叫人烧了热水端进来，我用手试了温度，又添了些热的在里面。他腿上有旧伤，刚才又沾了护城河里的凉水，还是烫烫脚比较好。解了他的布袜系带，他的脚踝便露了出来，摸上去似是有些肿了。
　　
　　冷不丁把他的脚使劲按进盆中，只听见他大叫：“小於，烫！烫烫烫烫烫……”
　　
　　我乐不可支，待他挣扎起身，那白瓷一样的脚面早已经被烫得通红。
　　
　　我蹲在一边儿笑：“正好，活血化瘀，省了我给你揉腿的麻烦。”
　　
　　他皱著眉：“小於啊~你怎麽这麽记仇呢。”
　　
　　“宁可得罪君子，切莫得罪小人。我於F远就是个不折不扣的小人，谁要是惹了我，我可会一直惦记著。”我揉揉鼻子毫不自惭地说。
　　
　　“幸哉！”他不怒反笑。
　　
　　“你高兴什麽？”
　　
　　“幸叹你是我的人，若是真跟了别人，哪天还不把我撕著活吃了。”
　　
　　“算你有自知之明。”
　　
　　到帐外，吩咐近卫将水倒掉，折回来的时候，看见他盖了锦被躺在床上。
　　
　　“要睡了麽？”
　　
　　“嗯。熄了蜡烛，只留一盏油檠便可。”
　　
　　我吹灭了烛台，执著盏豆油檠，把灯芯捻到最小，夹著被褥在他的塌下娴熟地打起地铺。
　　
　　他忽然问：“平日里匀翊都是让你睡在地上？”
　　
　　“嗯。”好端端地又提那个人，我悻悻地答：“他夜里总喜欢嚷著喝茶，有时还要吃烟，又或者要垫些宵夜点心，身边没个人不好伺候。”
　　
　　子信把身子往里挪了挪，轻轻道：“上来。”
　　
　　我大喜：“真的？”
　　
　　他拍拍松软的褥塌：“地上那麽潮，怎麽睡得人。这麽大的榻子，多容你一个也仍有余。”
　　
　　我爬上榻，睡在他的旁边浑身上下一通透的舒畅。子信的脾气出奇的好，虽然骨子里带著贵胄的架子，但是却不拿捏作态，出落得干净清雅。我咧著嘴看著他的脸笑，他闭著眼睛叹口气，转过身拿背冲著我，呼吸绵长安宁，肩膀轻轻起伏。
　　
　　睡得迷糊，感到有人推我的肩。我眯著眼坐起来问：“要奴才伺候什麽？”
　　
　　“卯时了，起身洗漱吧。”
　　
　　原来你不觉间已经睡到了凌晨，我翻个身才发现自己不是睡在地上，而是子信的的身边。放肆起来，打个哈欠，喃喃地抱怨：“司晨的鸡还没叫唤，你倒叫唤起来，这麽著急著起床做什麽？”
　　
　　他捏我的鼻子：“这是在营中，你以为是在家里啊。纵便是在府里，这个时辰也要上朝了。”
　　
　　忽然想起，以前在左府，那位主子是不上朝的。只用在兵部应个卯，便可跑马泛舟，逍遥自在。
　　
　　出了帐子，才发现外面的另一番景象。一夜之间，大军到齐，营帐围著泾州城，已牢牢扎下。夜雨过後的清晨，太阳从东方缓缓升起，晨风从田野里、大江上、芦苇荡刮来，像一匹水淋淋的黑猫，在泾州城鳞次栉比的乌色瓦片上冷傲地徜徉。紧闭的城门上，温恪的战旗早没了进城那时的风光，湿漉漉地垂头丧气。
　　
　　子信命人牵了皇帝御赐的战马，跃上马背。我正欲伸手去牵缰绳，他转身说：“来人，给於从事也牵匹马来。”
　　
　　我这才知道，子信一句话，自己也做了官。不过同是顾府内职，不知是这“从事”大一些还是左匀翊那“参知”大些。
　　
　　一个士兵牵著匹枣花大宛驹，恭恭敬敬地请我上马。我这辈子只在北邺军营骑过匹骡子，还有左府上那匹牙口颇小的玉顶赤，这战马……我还真是上不去。
　　
　　子信命人端来一个朱漆描金楠木马杌，我踩著那东西才爬上马背。这马明显是精心准备的，十分温顺。摇摇脑袋算是认了新主人，跟著子信的马，四平八稳地开始溜达。
　　




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　小狗子像是烟囱里生出来的煤娘娘的孩子。
　　
　　他满身是灰地趴在地上，嘴对著土里的火苗猛吹，腮帮鼓得像只猪崽子。
　　
　　我问他，你干什麽呢？
　　
　　他那张小脸黑得令人赏心悦目，张了嘴只露出口白牙，嬉皮笑脸地说：“烧桩子呢，这和我老家烧炕差不多，崔大哥还夸我哩。”
　　
　　看我疑惑，子信道：“是我吩咐的，这营地四周要围起一道木墙，防止温恪突袭。”
　　
　　我伸著脖子看，原来他们砍了许多红栌围做两排，把树干烧焦以防腐烂，之後埋其二分之一入土，外高内矮，十分牢固。木栏之间再架木板，板上可让士兵巡逻放哨，板下则能存放辎重并供士兵休息。工程之浩繁，竟犹如修起一座临时的新城！我叹，昨晚酣睡时，几万人一夜之间，便已将此墙完成了大半。
　　
　　子信也倒是省心，因为整整一夜，范承！都叼著块竹板，站在人群里指挥。当然，他不用嘴，他用的是眼神。白净的一张面皮上，凝著一层厚厚的霜，愣谁看见了也不敢偷懒。
　　
　　星宿角旗分作两排，从帅帐一只立至辕门。辕门外，官兵如林，明盔亮甲，刀枪剑戟在清晨的薄雾里闪著寒光。此时东南关道上来了一辆黑色的马车，拉车的是两头毛色纯正的青葱驹，那马的脖子上坠著著铜铃铛，碎碎地叮叮当当听起来十分悦耳。马车上的鞍桥黑得发亮，车辕包著闪光的黄铜。车篷则用白布蒙成，白布映著熠熠晨光，一看便知刷了厚厚的防雨防晒的桐油。这马车虽不张扬，但却透著股一般人家没有的贵气。我很好奇，大战在即，出入军营时，谁还会坐在这样的车中。
　　
　　驾车的把式勒马很稳，马车在辕门十丈处停下，就像是铁底爬犁滑在冰面上一样，成了一种值得炫耀的舞蹈。
　　
　　“爷，到了。”
　　
　　车子的帘帐还未掀开，便听见几声几不可闻的咳嗽。声音犹如风中之烛，时隐时现，飘忽不定。踩著胡扎先下来的，是位长著一双花眼的蓝袍子大人，此人看起来好生面善，双眼皮挑著，满脸透著恭维的笑意。
　　
　　他一下车，就提了袍摆快步上前，跪在子信的马前，“卑职内史长史魏朝，叩见大人。”
　　
　　“就说怎麽这麽眼熟，原来是你啊！”我问他：“你怎麽不接巴了？可是得了什麽神方，治好了这娘胎里带出来的顽疾。”
　　
　　他看看我，挤眉弄眼地朝後努嘴。我这才看见，马车里又下来一位乌纱皂靴的大官，那人下了车却不急著过来，站在车下伸出手，慢慢扶著里面一个白衫团领的公子出来，小心翼翼的样子就像是在伺候著个爵位更大的主子。可是他扶著的那位，分明一身素衫葛巾，并不是蟒袍加身的朝中之人。
　　
　　我踩著马镫几乎要站起身来，冲著他们叫：“广明，别来无恙否！”
　　
　　白衣公子掩口轻笑，朝著我们的方向深深地施了一礼。
　　
　　“家兄经家父保举，此次是奉皇上之命前来犒赏三军的。”我们跟前的这位魏大人，侧身遥遥指著他哥哥说道。
　　
　　我这才发现，这人和魏暮长相的确颇为相似，但却仍是有一点不同。魏暮虽然也是一双花眼，可那眼睑却总是肿著，而这位的眼稍却是吊起来的。刚才没听真切，且又看走了眼，却是把这位魏家二公子，当成了他们家老大。
　　
　　梁守澄不知什麽时候打著哈欠冒了出来，阴著嗓子抱怨：“什麽专使，一个传口信的罢了。”
　　
　　魏朝装作没有听见，仍旧毕恭毕敬地站著。我怕他尴尬，故意岔开话头：“方才是我於F远眼拙，冲撞了这位大人，大人莫要计较。”
　　
　　“怎敢、怎敢”他朝我抱拳，笑得十分大度：“卑职初涉政事，在您面前仍属小辈，您若是不嫌，还望今後多提点晚辈……”
　　
　　魏暮拉著齐广明的手慢慢踱过来，听见他弟弟的话，一脸的鄙夷。
　　
　　焚香祝礼，一行人全换了簇新的朝服接旨，朝南而拜。子信的梁冠上披著层四方的貂蝉笼巾，立笔上的缨子红得若血。梁守澄窄袖绒衣，束著小玉带、玉发冠，一身随君出猎时的打扮。这位在皇帝身边儿端惯了鎏金痰盂的公公，对著那香案前朗声诵旨的魏暮很是不满，就像是窑子里的姐儿忽被抢了熟客，恨不得立时就扑上去啃了人家的鼻子。
　　
　　回偏帐歇息时，我总瞧著那身猩红的朝服不顺眼，要子信换下来。他却不肯，我心下不高兴道：“怎麽忽然爱起做官来了，外搭内褶的看著让人好生厌烦！”
　　
　　他依在案前看军务内参，听见我这麽说，挑眉反驳道：“小於，你怕是嫉妒吧。”
　　
　　“谁稀罕！”我把手里正从瓷钵舀水的小铜勺子扔在砚台里，墨汁溅了一桌。
　　
　　坐在一边打瞌睡的魏暮立刻来了精神，也不怕漏了自己口吃的底儿，张著嘴巴开始拿我打哈哈，对子信说：“几日、日不见……贵府内奴的脾、脾性……见涨啊。”
　　
　　我拍著案子回敬：“魏大人不愧是读书人，讲话的确有见识。从古自今谁不认这个理儿，跟的主子高贵了，奴才也自然高贵，天经地义。这就像某些人受了祖上荫蔽，既不会带兵打仗、也不会治国兴邦，只是咬著秃毛笔杆子写两句狗屁文章，就能登得庙堂摆出副人样一个理儿。”
　　
　　我现在可不是左匀翊家的奴才，他惹不起你，顾子信可不一定怕你！
　　
　　“放肆！”魏暮这句倒喊得利索，看来读书人的面子还真是扫不得，他磕了手里的茶碗就要与我理论，一段话说得支离破碎不知所云：“大人们在这里说话，哪容、容、容得你插……插嘴。我在朝里，是专给皇上拟、拟圣旨的，你竟然敢……敢……没规矩的东、东西，小心我拿……拿拿拿了片子送你到、到……稽礼司吃军棍！”
　　
　　梁守澄窝在楠木椅子里，把毛发稀疏的脑袋摇晃个不住，歪著嘴边打瞌睡边笑：“魏舍人，你至於跟他计较嘛，也不怕失了身份。”
　　
　　站在魏暮身後的魏朝眼见气氛不对，连忙打岔，指著桌子上的砚台：“哎呦，可惜了这上好的歙砚，一年里婺源龙尾山的溪涧中出的贡砚也没几块，竟然被砸裂了……”
　　
　　这句话一出，我还真有点害怕，这块龙尾砚是子信一直带在身边的。子信曾夸其石理坚润，抚之如肌、磨之有锋。我刚才又是摔了铜舀子，又是拍案几，不料依在笔架上的一块虎纸镇倒了下来，把刻著卧松的砚角生生磕掉一大块。
　　
　　一直没有吭声的范承！忽然撩袍而起，看了眼帐外的日晷，伸手解下自己颈上系著的丝绳，吐出口里的竹枚，一字一句地说：“别说一块砚台，毁了这案上的折子，按大邗律当斩！”
　　
　　我这才发现，子信手里的军参，还有旁边搁著的昨晚刚拟好的陈兵折子，全被焦墨溅得淋淋一片，看不出写著什麽了。
　　
　　我脸色煞白。众人面面相觑，就连找事儿的魏暮也不说话了，都直著眼看著我们三人，不知该怎麽收场。平日朝臣拟好了折子，需要拜案叩首，才能递交通政史司。私毁大臣呈禀圣裁的奏折，的确是死罪，而且我还弄坏了军务内参，更是罪加一等。
　　
　　子信抬头，面有不悦，站起身走到我面前。我知道自己当著众人又闯了大祸，只想一个劲儿往後躲。所谓军令在前，他不会真的砍了我吧。就算不用刀斧手像劈柴一样废了我，那顿魏暮嘴里的板子看来是怎麽也逃不过了。
　　
　　谁知子信却从袖子里取出块帕子，拉起我的手慢慢擦拭，我手上和他指尖沾著的墨汁晕在白底的丝绢上，仿若山人隐士在熟宣上的淡墨泼荷，层层叠叠，意境深远。
　　
　　他的声音不大，但是在场的任何一个人都能听清──“真是拿你没办法，你不喜欢我穿著这身衣服，我换就是了。动不动就撒气，也不怕气坏了身子。现在好了，咱俩的袖摆上都吃了墨污，不换都不行了。”
　　
　　我的手冰凉，哆嗦在他掌中，只愣愣地看著他。
　　
　　他低头仔细擦著，轻描淡写地吩咐那些面色各异的大人老爷们：“尔等先去辕帐等候各路将领，我与小於退置暖帐换了衣裳就来。”说完头也不回，拉著我慢悠悠走了出去。
　　
　　进得我和他就寝的帐子，我偷偷拿眼睛瞟他。他盯著我，半天不说一句话。我们两个僵了好一刻，我还是忍不住，小声试探，却又不知道该说些什麽，支支吾吾道：“……那折子。”
　　
　　他用额头抵著我的额，离得太近，我几乎看不清他的脸，只觉得他的眼睛连成了灰蒙蒙毛茸茸的一条线。
　　
　　“因为军中禁烟，而梁守澄却是个不折不扣的烟鬼，我那折子本是想卖他个人情，求皇上废了不准吃烟这条规矩。不想竟被小於你洗了个墨澡，梁公公要是知道了，还不得抱著烟袋哭死。”他笑著说：“今儿是点兵的第一天，拜圣接将皆要身著礼服，你却没事儿在那里闹。我现下都答应你了，众人且在外面等著。可你从进来就不吭声，榆木桩子一样立在人面前，还真的想让我亲自动手换衣服不成。”
　　
　　我心里懊悔的要死，忽就觉得自己在他面前向来都是无理取闹。他哄得诚心，我要再不知自责，良心便是真的让狗叼去了。怎麽猛然鼻尖就酸溜溜地，一句宽心的安慰、一个在乎的眼神、一只握住自己的手……左匀翊都没有给我，他只给了我不该给的。而子信却隐忍至今，於情於理，能给我的竟全然不留。这种袒护，谁人不叹羡？
　　
　　面颊上湿湿的，他看见了，却什麽也没说，俯身用唇轻轻地触碰了一下我脸上的泪珠，温婉地让人心痛。忍不住就抬头回应了他，子信微怔，似是不忍，又有不舍。迟疑一刻，还是垂眸深吻下来。唇与唇相贴，舌与舌纠结，他一手揽著我的腰，一手托著我的後颈。我著了魔一般身不由己地迎上去，心里却出奇的清明。他的唇游走在我的耳侧、颈窝、肩胛，我的眼睛飘忽在他身後，看著潮湿的地面上昆虫爬过的痕迹。小暑已过，雨水连绵，榻侧的赭红木架上，还挂著一副我专为他准备的蓑衣。空气里飞舞著的湿气，爬上我渐渐裸露出的肩头。
　　
　　人的内心是一个比江南的春季更加潮湿的地方，很适合一些难以言喻的东西悄悄地生长。我不知道从我第一眼看见他时，我的心底是不是就开始滋长著这种欲望。
　　
　　子信的指端撩进我的侧襟，右衽的衣带便顺著他的手腕滑脱而泻。我伸手，推在子信胸口，让他和我离开一段不远不近的距离。
　　
　　子信绝美的一张脸上，眉心处是一片微红的雾，一双眸子沈如星海，带了些不解，困惑地直直望著我开口：“若你不欲，我也不强取……”
　　
　　我摇摇头，为他宽衣，叹息道：“你总是这样，要是真的早些……也不至於到今天。”
　　
　　他听得这话，忽然将我抱了起来，放在榻上：“初见你时，便觉得你浑身带刺。舍不得为了闻香，折了茎枝。”
　　
　　看著他近在咫尺的面容，心若擂鼓，被他撩动得眼前早已模糊一片。他伸手沾了烛台上表面才凝了薄薄一层膜的软蜡，从後面润拓。我梗著脖颈，尽量放松，望他进的轻松些。那蜡滴还是温的，挨著那里敏感的肌肤，仍是热了，不知会不会晕的通红。不敢想象此时下面的景象，怕是早已粘腻到不堪，心下乱作一团，终了还是僵硬得放不开来。
　　
　　“不急……”他似懂得我的意图，软语安慰，唇仍旧是不离我的耳垂。耳珠被他的牙齿磨得发烫，全身的血像是都涌进了那方寸的血肉之处。烫到极至，忽觉奇痛，他竟似不知轻重地咬了下来！
　　
　　牙关一松，痛呼出口，身下却已经被他填充。转而回神，才发觉已然过了那最难的一关。他拿过刺著木桥流水的苏绣软枕，垫在我的腰下，那只手竟然顺著我的下腹打著转儿滑到我的腿间，在私密之处画圈勾勒，偏不碰我那轻抖的前端。
　　
　　前後都受了如此刺激，百骸之间不由得浮起情动之脉，勾起身子去含他的唇瓣。他诡计得逞一般在我耳边说：“才道不急，小於还是耐不住这燎火的性子。”
　　
　　我哪有心和他计较，只觉得快被这一汪温柔溶的化了，嗓子里断断续续溢出：“子信……替我摸摸那里……”
　　
　　他掬起我那勃 发的分 身，抚慰不住。我耐不得在他手里蹭挪，竟没发觉他律动著进出渐急，待到自己一阵懵懂过後，身体便随著他起伏碰撞，帐外不知何时响起了集将鼓，鼓声隆隆犹如战场百魅嘶鸣。我全身酥软，仰在榻上，似是到了深海，又若跌进云渊，最後仿佛听见一句“……吾顾子信与於F远，哪怕辞阙九游、匡时孤放，也永世不负……”




越陌度阡 第三十章（上）

第三十章（上）
　　
　　我和齐广明出了辕门，顺著被草藤夹峙著的羊肠小道，往沼泽那边儿走。夜晚的露水挂在庄稼泛白的叶片上，悄悄地抖动著，营地里燃烧木炭的香气像河水一样川流不息。
　　
　　我们捡了一处草色苍茫的高丘，望著火把通明的大营，坐在泥地上。空气清冷，我与他离得很近，有一句没一句的聊著，这是一种很惬意的感觉。
　　
　　齐广明偏著头看我：“小於，你今夜一直在笑。”
　　
　　我不答他，却问：“魏暮对你好吗？”
　　
　　他并没有想象中的羞涩，点了点头：“他的脾气是有点儿执拗，但待我的那份心意却掺不得半点含糊。”
　　
　　“可我总觉得像他这种人，没什麽长性。你跟著他，保不得今後要吃苦的。”
　　
　　“小於你也知道繁华易逝，富贵如烟。人呐，总是计较的太多。其实莫要思前想後的考虑，珍惜现下便可……”
　　
　　“这话说得好含糊，万一哪天他变了心，你又如何？”
　　
　　“小於不如明讲，自个儿是怕坐在大帐里的那位心里还念著别人。怎麽总要绕著我来说？”
　　
　　“你的舌头什麽时候也变得像锥子一般尖刻了。”我爬过去作势要撕他的嘴，他连忙闪躲，笑著喊：“谁鼻子上面没长著眼睛，顾淳郁那副姿态，明摆著是向众人示下──你就是他那暖榻之人。范大人被今个白天的事顶得火邪上升，连夜里主帅升帐都没前去，挨在自己帐子里嘴角发了一溜的燎泡，茶汤都进不下半碗，军医开了方子还专命人到京城去取药材，说是急火攻心起了痰症……”
　　
　　我道：“你心疼他，把自己随身带著的药分他些不就成了，何必在我面前絮叨，仿若他成了那般景象都是我害的一样。”
　　
　　齐广明少顿，轻声说：“其实，范承！是个好官。他是永固年间的举子，庶族出身。全靠著一手好文章登了翰林，殿试时的策论力压群儒，劝当今皇上夺势对邺，已挽我朝天威。皇上很器重他，破例叫他外放至上京道赴职，短短四年他便政绩斐然，被提拔为布政使司。这次对温恪之战，他或有对顾大人的战策有所顾虑，因而针对了你，你也不必太过在意。”
　　
　　我摇摇头，魏暮把齐广明护得太好，以至於他仍旧不懂得这世间的浊黑腥污。范承！忠君不假，可我们身後那山脚下荒无一人的村子，几十条人命的血债也是一句“为了朝廷、顾全大局”能掩盖得了的？算了……魏暮舍不得官场上的臭气熏染了齐广明的剔透心思，我又何必要多话去做小人。
　　
　　看我不言语，齐广明只道是自己讲话不中听，愈发愧疚起来，白这张脸靠过来：“小於，你生气了？”
　　
　　“我气什麽？你有魏暮护著，我现在也有子信撑腰，关了房门偷著乐还来不及呢，没工夫置这些闲气。”
　　
　　“你也莫觉得只有自己聪明，别人都是傻的。虽道有个依靠也好，但毕竟不是长久之计。我打算今年恩科开考，便去赴试。挣得一点功名，也好安身立命。”
　　
　　他说的在理，我们这种人不是靠别人一时的喜欢，就能熬过一世。不是我不相信顾淳郁，而是世事难料，谁能道十年之後是怎样一番景象，二十年、三十年之後呢……该为自己谋划的，便要动手去争取。左匀翊的魅力，也就在於他那像流水一般的性子。看似颇柔、幻化不定；却是世间最硬的风骨，滴水穿石、移山撼川。
　　
　　“你有你的打算，我也有我的安排。待他日我们两个堂前相见，必定风光无限。”我把胳膊搭在他单薄的肩上，“广明，吟上一曲《醉垂鞭》可好，我於F远要以露代酒，对天长歌！”
　　
　　他笑，晃著身子，声音细细碎碎的在耳边随了风。我看著一只鹭鸶单腿立在夜间的池潭，蹑手蹑脚地在水边徜徉，弯曲的脖子伸伸缩缩，高腿长颈，顾盼自如，仿若传说里瀛洲岛上神仙的伴侣，一时间也没听得清他唱了些什麽，似是有几句──东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。细看诸处好，人人道，柳腰身……
　　
　　送齐广明走的那一天我跟著他们的车整整走了十几里，还是舍不得。魏暮把车帘子遮得严严实实，可齐广明动不动就把脑袋伸出来望我。
　　
　　“爷，您再跟著，一会儿可就能望得见京师的城墙喽！”车把式笑我。
　　
　　我没辙，只得同广明揖了又揖，才恋恋不舍地调转马头。回京的一行人零零散散地从我身边经过，吊著花眼的魏朝故意错身递给我一封信笺。上面公公正正地写著“文仪”二字，我拆开来一看，竟是一张瑞德号的银票，蓝晃晃“一万”的官戳泛著水色。
　　
　　“前日家兄唐突，多有得罪，还望公子海涵。”他此时改口不称我为大人，也是因为那日在帐中看得清楚，我和顾淳郁的关系并不是官面上的。称呼一变，已将交情变了私事。面子上仿若显得远了，暗地里却透著称兄道弟的朋友口气。此人比他那哥哥城府深得多，笑晏晏地难让人找出什麽差错。
　　
　　“魏二爷严重了，我与广明早就是挚交，纵便是你兄长再让我吃一锅人参山药，我也不会与他计较。”
　　
　　魏朝闻言，喜不自禁，约了日後回敬相聚，定要请我吃酒。待到人皆散去，我问身後跟著的崔一鸣、小狗子：“得了好处麽？”
　　
　　子信专将他二人从营里拨给我做了近侍，怕烽火一起会有什麽闪失。我也乐得享受，天天带著他们满山的转悠。
　　
　　小狗子白溜溜的眼珠子乱转，用手捂著肚子，呲著牙笑：“……没有。”
　　
　　崔一鸣踹他一脚：“没良心的厚皮驴！拿了就是拿了，你小於哥还会跟你再要回去不成！”说著掏出一封粗纸信笺，我瞟了一眼，上面写著“陪敬”。
　　
　　我并没伸手去接，只是问：“多少？”
　　
　　给我牵著马缰绳的崔一鸣答道：“有五百银子。”
　　
　　我笑：“魏朝出手还真是阔绰。”
　　
　　“托您的福。您现在是什麽身份，多少乌纱皂靴的老爷们想巴结，还摸不著门道呢！”崔一鸣仅存的那一只眼睛透著欢乐的光彩，看得出来，他是发自内心的高兴。
　　
　　“咱们现在身份不同了，谁要是想在我这里攀亲带故，你们且放开来好好敲一回他们的竹杠。我於F远日後断不会让跟著我从死人堆里爬过的兄弟受人欺负！”
　　
　　小狗子突然用长出一扎的袖子使劲抹著鼻涕。
　　
　　“哭什麽，没出息的东西！”我说他。
　　
　　他抽抽噎噎地：“俺这辈子，没爹没娘，除了师父就是小於哥你对我最好了。”
　　
　　崔一鸣转头劝他：“所以说这是你的福气啊，快别哭了，一哭福气就顺著你夜里的尿散得满被窝都是，多可惜啊！”
　　
　　小狗子脏兮兮的小脸赤红得像碳火，伸了脖子张嘴就要咬崔一鸣的屁股。崔一鸣没防备，被他撞了个趔趄，小狗子不知何时已摸到了崔一鸣宝贝一样揣回怀里的那张银票，撒丫子就跑。崔一鸣松了手里的缰绳，边追边骂：“老子宰了你这兔崽子~~~”
　　
　　我心里宽敞，拢了缰绳扬起马鞭追上去。一路疯跑，远远地看见子信一身青衣小帽立在辕门等著。自从那天我闹了一回，他平日里就只穿得像个读书的清贫仕子，头束一顶玄色纱巾，半旧的湖绉长衫右衽斜襟，衣带上素色的穗子随著脚步垂跃流波，簌簌有声。
　　
　　我胯下的白马，突然打起了响鼻，络头上的铜环子被甩得玎c大作。马腿下的草丛中，四只碧绿的眼睛闪闪烁烁──狼！




越陌度阡 第三十章（下）

越陌度阡 第三十章（下）


　　我胯下的白马，突然打起了响鼻，络头上的铜环子被甩得玎c大作。马腿下的草丛中，四只碧绿的眼睛闪闪烁烁──狼！
　　
　　原本性情温顺的马，此时却换了一副架势。扬起前蹄，嘶鸣咆哮。我下意识地双腿夹紧马腹，双手死死勒紧缰绳。马狂乱不已，身体直立，挣扎到最後，一时间仍是天地颠倒，我被猛地甩到了地下。
　　
　　一直跟在我身边的崔一鸣和小狗子看到我落马，顿时手足无措愣在原地。我的一只脚挂在马蹬里悬在马腹右侧，身子却躺在地上。马发了狂地转圈，蹄子踏在地面上震耳欲聋，像过年时街面上游龙社火的破锣。
　　
　　我想喊子信救我，可却不知自己到底有没有发出声音。子信的身影仍旧远远地站著，赤红的天在他的脚下，刺白的地悬在头顶。风暴把山丘掀成了巨浪，我颠簸在呼啸的浪尖上，子信是看似很近但却遥不可及的灯塔。我能望得见他忽隐忽现的光，但却无法到达他所在的地方。他淡然地拉起走到他身边的一人，朝著我摆了摆手转身离开。那人转身偏著头看著我笑，那张笑脸乍一看很面熟，再看却越来越生疏。

　　我叹──左匀翊，还是你赢了。可是我不甘心！不甘心啊！！！子信你别走，子信……
　　
　　暮然睁开双眼，发现自己躺在平日所睡的那张大榻上，身下是软绵绵的褥塌。子信就在身边，发丝遮住了他闭著的眼睛，睡得很沈的样子。
　　
　　原是发了一场噩梦。
　　
　　手摸到枕下，白日里收得那张银票还在，惶惶忽忽地回神，送别、收礼、惊马……有多少是真的，又有多少是梦里的呢？
　　
　　可虽是一场梦，心里却堵著一口闷气。子信你怎能眼睁睁看著我被马拖在地下，仍旧拉了别人要走？
　　
　　我掀了被子推他，见他不醒，又伸出脚去踢。未料到他忽然抓住我的膝弯，猛地被他搂著拽进怀里。
　　
　　“大半夜的不安分睡觉，又想使什麽坏？怎麽发了一身的汗……”
　　
　　“梦魇著了。”
　　
　　“可是又想起了那晚的事？”子信靠过来，把我圈在怀里，用手摩挲著我的右眼，眼角上有一块榆钱大小的疤。刘瞎子的医术再高明，皮肉碎得像鱼鳞刀刮一般的额头，也没办法恢复到完全像以前一样。
　　
　　见我不吭身，他说：“亵衣的前後被汗润遢了，粘在身上容易生病，还是脱下来吧。”
　　
　　我摇摇头，靠在他的肩上喘，半响方道：“头疼得厉害。”
　　
　　他用微凉的指尖按著我的额问：“好些了麽？”
　　
　　“我方才在梦里，看见了……”
　　
　　“看见了什麽？”
　　
　　“看见了……狼。”
　　
　　“原来小於怕狼”，他笑。
　　
　　第二日，辕门外野狼的尸体堆成了一座小山，灰色的皮毛像被水打湿的硬毡子。有的还没死利索，嗓子里发出尖利的声响。因为腔子里全是血，声音听起来有点儿像狗崽子追逐奶头的哼唧。狼的眼睛泛著黄，并不像印象里有著绿油油的光。
　　
　　子信站在狼的尸体旁微微垂著眼，脸上的表情宁静动人：“你不喜欢的，我便替你除了。”
　　
　　温恪的叛军就像狼，蜂拥而至、锐不可当，狼群所到之处片甲不留。可一朝被困，就已乱了军心，士气随著时间的推移一点点被磨灭。他本是打算突袭京城，旦夕之间变幻风云以登大宝。不料被困泾州，眼看著唾手可得的皇城近在眼前，子信却鬼使神差地从刑部的大牢里轻易脱身。遭此变故，温恪早已乱了阵脚，连番派人出城想要拼死打通一条血路。但无论温恪如何叫嚣，子信只是一味的拒不出战。转眼间南方已从垂柳依依到了熏风徐来、荷香阵阵的夏季，温恪依然被困城中。朝廷上下皆在观望，不知该倒向哪方才能保住身份地位和永世的富贵。
　　
　　每天夜里，城中一片死寂。我和子信沿著营寨信步而行，我的灰布短帮鞋踩在草丛里，鞋底上沾满了清香的泥。他总是沈默著，既不看泾州城，也不回首身後的京师，却时不时望著西边儿的山岭出神，今夜也是这样。不远处的营地，响著换岗归来的士兵的脚步声，身边的田野蛙声如潮，帐篷上的竹架子绕著豌豆花，一只纺织娘在豆茎上歌唱，伊索呀梭……伊索呀梭……像极了川地里苗裔乐器的弦声。
　　
　　我们越过了一座用庄稼！秆搭成的草桥，在一片繁茂的酢浆草前，子信停下了脚步。
　　
　　我利索地把身上那件青色直裰解下，在手中一抖开来。
　　
　　见子信发愣，我把衣服平铺在地下，解释：“虽是仲夏，但夜间还是露重，小心潮气入腑。”
　　
　　他盘膝而坐，打趣般地道谢：“小於真是有心。”
　　
　　“顾大人谬赞了”，我白他一眼，弯腰抻平袍角蹭著边儿坐在一旁，看他用右手挽著衽袂下的一条紫秀带，带子末端挂著只翡翠小兽，很是精致。
　　
　　“这坠子想必是什麽宝贝，你一直带在身上。”我指著他的手问。
　　
　　“倒也论不上宝贝，不过是个玩意罢了。”他低头解下秀带，把那东西拿到我眼前说，“此物名蒲牢，相传为龙之四子，好音律、擅宫商，是南缅翡翠所造，故色墨而不杂。”
　　
　　子信将蒲牢抵置唇边，仿佛海风掠过浪潮的声音轻拂而出，灌入山林。
　　
　　我惊奇地张大眼睛：“原来是个哨笛，我还以为是个什麽士族世传的印信呢。”
　　
　　“哦？”他笑，“小於以为印信应该是什麽样子的？”
　　
　　“虎符，知道麽？青铜的，很沈、刻著字儿……”我用手比划。
　　
　　他按下我的手：“没那麽多的讲究，印信讲的其实就是一个‘信’字。心中没有疑惑，任何物件都是契约的见证。但若是心存间隙、龃龉不诚，哪怕是金子打得令牌，也不过是一块废物罢了。”
　　
　　“那你给我。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　我指著他之间的蒲牢：“就让这只神龙的儿子，来见证咱俩的交情。”
　　
　　子信哑然，“也只有小於肯厚脸皮到如此程度，竟然开口来讨。”
　　
　　“舍不得呀。”
　　
　　他问：“只记得讨了好处回去，你拿什麽来报答我呢？”
　　
　　“你堂堂大元帅，怎麽还喜欢计较这个！”说著，我就伸手去抢。
　　
　　“不如就拿魏朝给你那张一万两的银票来换，如何？”
　　
　　他说这话的时候，仍旧是笑著，但是眼里却闪出一丝道不清的情绪。我心里一惊，愣在当下，身子被他含著笑意的眼神刺穿了一般僵冷冰凉。
　　
　　他像是没有发觉我的惊诧，缓缓贴过来，鼻尖蹭著我的耳垂：“你知道吗？魏家的人，要杀我……”
　　
　　“子信你别误会，我、我和他……”
　　
　　“嘘……噤声”，他用手指点上我的嘴唇：“我就是喜欢小於你有恃无恐的样子，拿著从泾州买回的糙米，在兵部竟然报了十三万银子；进了军中还未几日，和贾副将、李守备、章校尉一干人等便已厮混得稔熟，连喝兵血这种事都做得不漏痕迹。我只不过是问了一句，现在……你怎麽又怕了？”




越陌度阡 第三十一章（上）

陌度阡 第三十一章（上）


　　他的笑容，既简单又复杂。
　　
　　“我是用仅值五千的糙米换了十三万银子；是从各路将军的手里得了好处，暗地里默许他们把已经阵亡的士兵名籍隐而不报，继续从朝廷领饷。我於F远做的坏事儿多了，你虽闭著眼睛，可谁不知道你心里明镜似的，今个儿忽地拿话来指摘我，怕是想寻了我的什麽不是，要来清算一番吧？”我抬头看他，眼中一片坦诚之态。
　　
　　他摇头：“这是其次，只是我发现──小於愈发喜欢做官了，改日若是能拿我的项上人头换得一方朝廷的印信，岂不遂了夙愿？”
　　
　　“只要你肯，我自然是乐意，但我却不傻，舍不得拿你的脑袋去换一顶没用的乌纱。你是最明白的，朝堂上的职衔虽是正印，体制上也要尊贵些，可有些事情自己却插不得身、下不了手。自己不便出面的，就要仰仗著下面的人去做。我天生是个劳累命，不愿去当老爷，也就只能替子信你铺下些垫脚的石子。可从你嘴里说出来，怎麽反倒成了想要害你，敢情我好心成了驴肝肺，自个儿讨了没趣。”
　　
　　我往後慢慢退一步，子信便往前进一步；再退一步，他又再进一步。他的发丝落在我的面上，痒得难受，闹得我额上早已出了一层细密的汗。
　　
　　“小於好无赖，做了那麽多见不得人的事，到头来竟全算到了我头上。”
　　
　　“我私底下替你算计，拿些好处，也是应该的。那种事情传报上去，多一个经手，就多一个扣头，一层一层盘剥了去，到我这里早已有限，只累得我必要事事躬亲，食不知味。你不心疼赏我些什麽，还在这里责难起我来，看以後谁还肯为你掏了心肝……”
　　
　　他的指尖忽然攀上我的脖颈，手指稍稍用力，我的脸便以憋的通红，下面的话是怎也讲不出来了。
　　
　　“你呀，怎的一张伶牙俐齿的嘴”，他贴过来感叹：“真真让人又恼又爱……”
　　
　　我憋的难受，猛然使力迎上去，赌得就是他下不得重手。他的指尖一颤，果然松开，我的唇猛然挨上了他的唇。
　　
　　他吃惊不小，愣愣地看著我。
　　
　　我砸吧了一下嘴，未料到他收手收的如此之快，用的力气太大免不了磕得重了，牙齿硌在舌上，嘴里丝丝腥甜。
　　
　　看著他一瞬间地发呆，我笑：“你不是一直以为，我会吻你麽？”
　　
　　他的眼神似乎既恼怒又快乐。接著未言只字，低头撬开我的唇，舌尖卷著我嘴里的残血，温腻的触感让人感到难以言喻的餍足。
　　
　　子信的唇里带著一丝薄酒的香气，摄人心魄。我痴迷地贴近他，流连辗转再也不愿抽身。在这一刻我只欲狠狠地索取，无度地挥霍。胡乱地扯下他的衣裳，点著脚尖拥上去。
　　
　　还记得上次扯掉子信衣袍时，立在门外的左匀翊身上那股潮湿的淡淡忧伤。那时的惊恐与羞愧，在此时却化成了莫名的恨意。左匀翊，你可以让一个人变得狠毒，只要你令他尝到什麽叫做失望和嫉妒。
　　
　　我揪散了子信束发的葛巾，手指缠绕在他的黑发间，耳边只有那只不识时务的纺织娘的歌唱和隐隐约约过江的风声。
　　
　　我攀住他的脖颈，咬在他光洁如瓷的肩上，破碎的笑声从牙缝里溢出。是我於F远的，谁也拿不走。不是我於F远的，我就是抢也要抢过来！
　　
　　主帅的彻夜未归和抚军都尉范大人的雷霆之怒，让辕门前执夜的守卫觳觫不止。直到看见顾淳郁和我闲庭信步一般悠悠归来，才几欲恸哭地爬在地上不停地叩首。
　　
　　范承！参子信的折子一早就被人快马送进了京里，可始终不见皇帝的批复下来。而我却先是乘了马车，之後又换了轿子，默默地离了大营直奔京师，来到西稍门外一处挂著“沈陆居”匾额的小小院落。心下不由好笑，一大字不识一个的太监，还学著人家鸿儒世家的样子来附庸风雅，也不怕别人笑掉了大牙。
　　
　　由於范承！参子信，是以下犯上，於理不合。所以他的折子，必要经过内府的通政史司过手，才可上递。本朝体制，通政使掌受内外章疏、敷奏、封驳之事。凡四方陈情建言，申诉冤滞或膏不法等事，於底簿内誊写诉告缘由。我料想，现下想要拦住这折子，去寻在宫内当差的人物出面，最是合适。

　　厢房里静悄悄地，灰瓦白墙，木廊砖地。

　　忽听得里头吩咐了一句“传饭”，但见有几个人一齐穿著灰布袍子，带著乌色的帽子，一人端著一个盒子，一溜流进了那扇用毛边儿白纸新糊好的花格子木门里去了。
　　
　　饭菜刚进去，一个窄脸的小个子便匆匆的出来，嘴里恨恨地念叨了句“混蛋王八”，声音不大，却刚好传进了我的耳朵里。
　　
　　我忍不住噗嗤一声笑出来，那小个子惊雀一般瞥了我一眼，匆匆地拎著袍子下摆就走。
　　
　　记得上次在人家的门口等了如此长的时间，还是背著子信初次进宫那回。这院落虽小，规矩却和宫里一般无二，可见住在这儿的老爷面子究竟有多大。
　　
　　“您先回去，俺家老爷今儿忙，真得不了空。”老管家的脸黑的干净，牙黄的健康，铁青的手指皮肤倒是很嫩，指尖捏著我孝敬他的两吊大钱，叮当作响。
　　
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠。我心下了然，给的门红自然不少，他拿了钱说话倒也客气。可我当然不能就这麽走了，於是坐得端端地与他攀谈：“劳烦二爷知会一声，陆公为了何事忙得脱不开身，不愿见在下一面。”
　　
　　我喊他一声二爷，就是把这他这管事儿的放在心上。他听得欢喜，说话不由地又亲近了几分。
　　
　　“瞧您说的”，他凑过来和我挤在一条木头长腿板凳上，瞅眼院内，用看似不情愿其实却憋得慌的神情，压低声音道：“您也知道，我家老爷是宫里出来的，平日里好听出小曲，掷个骰子什麽地。虽然不是完人，但是姨太太也娶了几房，摆设在家里也好看不是。”
　　
　　我点头称是，他抠著耳屎继续：“前个夜里，老爷和几位大人约著吃酒，各自叫了陪花。老爷在外头一般不愿沾染女人身子，可巧看见席上唱昆曲的小伶倌十二三岁年纪，模样可人得紧，一副嗓子比那元亨酒肆里新红起来的筱凤姑娘还要纤细。老爷搂了他，免不了调笑几句。散场的时候，按规矩在他手心里一挠，这孩子也灵气，立马会了意……”
　　
　　我眯著眼睛笑，管家也乐不可支。
　　
　　“我们家老爷疼他，自个儿当然不行。但宫里做那事时玩的宝贝可就多了，等帐子放下来，那孩子哪见过这等场面。依依呀呀一个劲儿讨饶，哭喊得未免过了点，要知道……”说到这儿，他指指自己的胯下，“但凡不全的男人，最见不得褪了裤子一半儿时，却耍赖不做的。也怨那孩子不争气，偏偏嘴里讲了不该出口的话，老爷多喝了几杯，拿了锭银子叫人去楼下班头处换了他押著身子的契纸，死活是要了这一回。”
　　
　　“本是讨乐子的事，陆公既然遂了愿，今儿应该高兴才对，怎麽又生气起来。”
　　
　　“我刚不是说了嘛？”管家跺脚：“老爷玩儿过了，钱已然也花了，尽兴之後便让人把那孩子架了回来。应了以後要好好待他，免得他在外面在吃苦受辱，几年後也不一定能寻到这麽好的落脚去处。”
　　
　　“只要那孩子愿意，这也是件好事。”
　　
　　“你听我说嘛！不想回来之後，却出了乱子。老爷新取得五姨太太仗著宠，闹将起来寻死觅活。用头撞了老爷的肚子，只把老爷撞得连宵夜也呕了出来。”
　　
　　“自己家关起门来的事儿，也没什麽大不了的。好生劝劝，犯不著为这个置气。”
　　
　　他用指甲挑著黄油油的耳屎，啪地一弹：“谁说不是这个理儿啊？可没料到大夥儿只顾著五姨太房里，半夜下那孩子眼看著不好了也没人知道，等第二日早上不见起来，打发人去叫，才发现胸口温温的，已经认不得人了。”
　　
　　他用手搓著脖子根，捻著指肚上的油腻，撇嘴道：“啧啧……我带人去收拾的时候，他身下的褥子……湿了一大片！”




越陌度阡 第三十一章（下）

越陌度阡 第三十一章（下） 

　　他用手搓著脖子根，捻著指肚上的油腻，撇嘴道：“啧啧……我带人去收拾的时候，他身下的褥子……湿了一大片！”
　　
　　我皱眉，不言语。与子信做那事情也做得多了，下面见著血是难免，可竟从未觉得还有这般苦楚。
　　
　　他话匣子一开，哪还止得住，依旧絮叨个不停：“老爷嫌人殁在院子里不干净，又命人抬著送了回去。这小子，真他奶奶的命薄！人都出去了，五姨太还是不依不饶，你说老爷能不生气嘛？！不但生气，老爷还烦心，虽说死个小伶倌没什麽大不了，负责这案子的就是上京道立事张国兴大人。张大人和我家老爷的交情谁人不知，咱府门上那口匾还是他亲自题的字。官司事小，可免不了那孩子的叔叔婶婶、姑姑舅爷之类的亲戚，不知就会从哪儿冒出来要闹。老爷是有身份的人，这就折了面子。宫里别的掌印太监耳蜗子顺风，便又要在这事儿上作文章。老爷烦完了，最後还是怕。昨夜里发了场噩梦，说是那孩子的魂儿，生了长长的指甲，追著他一直跑。老爷身子胖，一夜挣脱不得，最後模模糊糊地不知怎麽竟跑到了八百里外自己家乡的村口。鸡一叫鸣儿，睁开眼出了一身的虚汗，愣是拖到这会子才进早饭。”
　　
　　“您这话虽说的有道理，但是我明明看见有人从里面出来。刚才那人见得，我却见不得，难不成是我们顾府的面子没有范承！的大？”
　　
　　“你怎麽知道刚才那位是范大人的亲随？”
　　
　　“我来的已经够早了，他来的比我还早，定是有事要求陆公。我与范承！同在营里共事，和他身边的人几乎天天打照面，我怎会不认得。刚才那人一身蓝布袍子，抬腿出门槛时还要提著下摆，怕弄脏了衣服，浑身上下透著股范府酸溜溜的小家气。范家不是世家出身，一介士子、两任京官，出手自然阔绰不到哪儿去。偏偏又派了个没见过世面的下人来打听，怎能不惹得陆公窝著火。”
　　
　　“嘿嘿……有眼力！”他干笑：“您也说了，人家来的是比您早。在门口候了一个多时辰，老爷碍於面子只好见了一面。没想到封仪仅有二十两，气得老爷直喊‘咱不等著二十两银子买米下锅’，把那乡巴佬轰了出去。”他边说边揉著肚子笑，把手上的油和指甲缝缝里的渣渣全蹭在了肚腹的灰袍褶子上。
　　
　　说话间，一个翠绿的身影从後院混著股胭脂味儿旋风一样窜了出来。边呼哨边哭，粉嘟嘟的腕子上缠著块流水苏绣汗巾，嘴里嚷著“让我去死，死了刚好给那戏子赔一条命，免得落人口实，说是我逼死了他，让老爷为难……”
　　
　　管家这下不笑了，碰又碰不得，说又没法说，硬著头皮跳起来。一时拿不得办法只得喊：“关门，快关门！别让声音传了出去……”
　　
　　他说的有理，可门房太小，其他人根本挤不进来。而且也没人敢招惹眼前这吊睛白额的母老虎，哪有人敢来关门。
　　
　　五姨太生怕闹得不够红火，看瞅著管家站起来时屁股下面挪出来那半条板凳，也不顾上面另一头还坐著看热闹的我，掀起罗裙就踩上去，扭秧歌一般抡著手里的汗巾往门房的小梁上挂。那寻死觅活的技术堪称精湛，一眼就能看出来是经过多次实践的。从挂巾子、挽扣子、伸脖子一气呵成、绝不含糊。不过最後一道程序──就是踢凳子，她却挂著两行冲花了粉脂的清泪，一再表达自己想死的决心後，愣是不肯伸脚。
　　
　　“我不活啦！”她嚎著，踮起脚尖，把脑袋伸进套子里，双手盈盈地扒著丝巾，身子一耸一跳：“我不活啦呀~~~~~~~~~”再一跳，又喊一声“我活够啦呀~~~~~~~~~~~~”
　　
　　我生平最讨厌看戏的时候上了台子的是花旦，唧唧喳喳说个没完就是不见真刀真枪。远远瞧见肥胖不堪的陆统脑袋上缠著暖头的护额，上面还镶了块镇痛用的翡翠大玉，被丫鬟小厮围著搀了过来。我作势起身，“一不小心”顺便带倒了那木腿凳子。
　　
　　可怜五姨太嗷的一声，两腿悬空一阵乱蹬。
　　
　　众人喊叫：“吊死人啦！”
　　
　　管家噗通坐在地上，伸著根本够不著遇险者两条腿的细胳膊，像吊嗓子一样哭喊：“您不能啊……”
　　
　　五姨太两条小腿蹬著蹬著，身子就歪了，渐渐地越蹬越慢，脸色丝丝发了紫，两条鼻涕双龙吐珠，嘴里噗噗冒著白沫，胳膊也不抓勒著脖子的汗巾了，软绵绵地垂了下来。我凑过去一看，红红的指甲有七八寸长，保养的颇为光滑。
　　
　　当著慌乱无措的众人之面，我抱起五姨太的膝弯。将她仿若从屠户的铁钩子上卸母猪一样取了下来，放在地上。
　　
　　管家爬过来，也顾不得规矩了，拽起五姨太的胳膊，颤巍巍伸著手指去试了试她糊满了鼻涕的鼻孔，脸色刷地一白，立马哭得比死了自己老婆还悲恸。
　　
　　陆统呼哧呼哧好容易喘著气奔过来，露出既不耐烦又凶狠的表情，挤进门房问：“死了麽？死了最好！丢人现眼的婊子样的东西……”
　　
　　“死不了，五姨太福大命大，怎麽会这麽轻易就抛下您老人家自个儿狠心去了。”我蹲在五姨太跟前，用手去掐她的人中，她身下一条响屁，像蛇一样从罗裙下面爬了出来，接著屎尿齐流，抽抽著脖子嗷嗷地哭出了声响。
　　
　　丫鬟端了细末叶子的茶汤给坐在上首的陆统漱口，他的嗓子发出黄鳝钻泥样的声音，然後甩著肥头大耳的脑袋，哗啦啦把嘴里的东西喷到了脚边儿的痰盂里。
　　
　　我正襟危坐，等著他开口。眼睛却瞟见他趿拉著布鞋的脚，有一只肿得连罗袜的带子也系不紧，堪堪挂在脚踝上。
　　
　　他耷拉著眼皮，伸出手指著我：“顾大人身边儿的啊~~~咱知道，那个……那个……左……”
　　
　　我躬身：“於F远。”
　　
　　“哦！”他一拍掌：“我说左参知啊……咱家教不严，刚才让你笑话了。”
　　
　　跟这种人没法计较，明知道他记得不得、也没工夫记得我的名字，我只得道：“哪里。”
　　
　　“亏了你刚才出手相助，要不真乱了套。”他边说边用手揉脑袋：“让你候了半天，过意不去。只是家里遇上了些事情，咱身子乏得很，你也莫介意。”
　　
　　“老爷，我去给您唤个郎中瞧瞧”，管家哈著腰递过来块嘴的帕子。
　　
　　我看著陆统的脸色，慢慢插话道：“陆公这病，不在身上在心里。一般的郎中瞧不仔细，叫回来也是耽误时辰。在下倒是认识位神仙，一身的仙风道骨隐在这京师之中。什麽小鬼魑魅，见著了必定像遇见了锺馗判官一般，立时叫他魂飞湮灭，留不得在这世间……”
　　




越陌度阡 第三十二章（上）

越陌度阡 第三十二章（上）
　　
　　
　　也不明白魏朝哪里得了信儿，晚上不依不饶地请了一顿酒，洋洋洒洒讲了无数好话，极尽奉承之态。我惦著心里有事，同他玩笑了几句，最後还是被迫喝得多了些，硬是被他送上轿子。轿夫们沿著大路溜脚，也不曾问要去哪儿，我带著酒气困在轿子中，待第二天早上醒来一看，竟然睡在顾府的後宅里。
　　
　　慌慌张张起来，还有小厮过来问“爷要漱口麽”，我拉著衣裳穿好，瞅瞅那小厮一脸清俊的模样，总觉得在哪里见过。再问他时他却摇头，说自己在顾府伺候的日子久了，倒是瞧见我跟著左匀翊来过，至於当时我看见没看见他，自个儿就不清楚了。
　　
　　本离和陆统约的时辰还有些空余，我放了心，没成想赶到元亨的时候，碰巧说是谁家的夫人要保胎，刘瞎子竟然替人看诊去了。
　　
　　主角儿不在，这戏本子再好，也没法开锣。
　　
　　我急得叫客栈所有的短襟子帮工出去打听。廖秉帮著喊人，一喊把筱凤也喊了出来。筱凤比初见的时候还要胖些，爱凑热闹的性子却一点儿没变，跟著就要往外跑，廖秉拉著她的大红罗衫丝群袖央求“姑奶奶，你这一走，一会子谁给咱压台呢？”
　　
　　筱凤把眼睛鼓得圆溜溜地：“刘瞎子的那买卖还是我介绍的，现下我不带路，你们肯定一时半会寻他不著！”
　　
　　我揉著廖秉的肥脸：“大掌柜，你前院小台子缺一两场，还能砸了碗饭不成？大不了我让人喊了齐广明来串串场，你且让筱凤给我快点把刘瞎子找回来吧。”
　　
　　廖秉到底精明，撒了筱凤的袖边儿抓著我又不松：“这话可是你说的，你把齐公子请来，他那嗓子，都是唱给达官贵人听的。只要他肯开口，今儿你们的吃喝，我全包了，一个大子不要你的！”
　　
　　刘瞎子被筱凤带回来的时候，还惦著只开了方子，没收诊费。我拉著他出门，来不及再叫一顶轿子，又嫌他眼睛看不见走得太慢，正巧看见一个帮人搬家什的矮脚汉子，正扛著一方蟠纹角柜沿著路边走，赤著脚踩在地上，一脚一个坑。
　　
　　我给了他一支银角子，让他背上刘瞎子。
　　
　　他一看见那银角子，直接扔了角柜，把刘瞎子顶在脖子上问：“爷，上哪？”
　　
　　我告诉他地方，还特意叮嘱：“你可快著点！还有，别磕著碰著你肩上这位，他眼睛看不见。”
　　
　　谁知到那家夥走得忒快，我的轿子跟不上，等我到了“沈陆居”，一群人正围著骑在人家脖子上的刘瞎子看热闹呢。
　　
　　我问刘瞎子：“骑上瘾了啊，怎麽还不下来呢？”
　　
　　那人抢过话头：“回大老爷，您说怕摔著老太爷了，俺就没敢让他下地。”
　　
　　敢情刘瞎子成了我爹了！
　　
　　刘瞎子直乐，伸著手捋那几根黄胡须。我这才看见，我的这位半仙儿，蓝袖口上还有块黑补丁。此时再去置身新衣裳，是万万来不及的，等在府门口的人看见我们，知道昨天的事儿，伸著手请我们进去。我没辙，只得拉著刘瞎子的劈竹竿子，引他抬脚跨过了门槛。
　　
　　时间刚好，正碰上陆统起床。昨天的那位穿著袍子的管家二爷，掀帘子进去，不一刻又出来，只是右手拎著马桶，左手却捂著鼻子。一抬头看见了我，觉得脸上挂不住，黑著脸小声笑道：“老爷晨起有出恭的习惯，他特地不让别人伺候，只留我在身边儿。这老爷的夜香，也不是谁都能倒的……”
　　
　　我拍拍他的肩，说：“你家老爷在宫里伺候天子，您在院儿里伺候他，这都是在佛祖面前修了十几辈子的福气啊。”
　　
　　陆统见了刘瞎子，先是不言语。刘瞎子靠在竹竿上打盹，以为还是候著给哪家後院里的看妇人病。
　　
　　一般主人不吭声呢，他也就不好开口询问，只是碰上了羞涩的小姐。吃他们这口饭的，通共有个毛病。就是别人不说话，他们绝不先言语。万一搭了脉，对著人家一未出阁的大姑娘，恭喜说──有喜了。那不是找门闩挨嘛！所以刘瞎子吃了口茶，只静静坐著等。
　　
　　陆统越看心理越毛，眼前这位一身破破烂烂，但既不坐轿也不走路，却是被人背著来的，两脚不沾地上泥。脑袋吧……像穗老玉米倒插在脖子上，一副不似常人的长相，颇有几分神仙精怪的精神气。来了他屋里，一刻也不开口说半句话，只把茶叶沫子嘬得！！的，还真看不出深浅。
　　
　　我发现陆统的汗已经从鼻尖开始往外冒了，於是道：“仙人肯屈驾前来，陆公不必顾虑，也无须有所隐晦，是怎麽碰上不干净的东西的，还需细细道来。”
　　
　　刘瞎子一听，翻著白眼仁暗笑起来。那笑一出口，老鼠一般吱吱地，仿若一只大耗子精：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门。但凡是撞著鬼的，多半是伤了阴鸷，遮著揶著还指望驱鬼？贫道是看在以往这位於大人有恩於我，这才肯出手相助，既然府上瞧不起贫道这山野村夫……”
　　
　　陆统听到这里，早被他戳了心里的痛处，连叫仙人且慢，一个劲儿地陪不是：“咱行动不便，没有出门迎接，还望仙人体谅。”
　　
　　刘瞎子毕竟混这口饭久了，歪著脑袋听腔，慢慢开口：“喘得这麽厉害，乃是肺火虚妄，所谓行动不便……老爷的脚，怕是肿了吧。”
　　
　　“神仙，真是神仙！”
　　
　　“起尸鬼追了您整整一夜，哪有不肿之理！”刘瞎子忽然提高了声调，把我也吓了一跳。
　　
　　陆大太监就差跪下了。
　　
　　一块召子两只脚，一条舌头两排牙。走江湖的道士，就靠这个混饭吃，竟然也饿不死。他们的最擅长就是这招，不求著人在他跟前卜卦，而是摸著众人的脾性，先来个虚张声势，唬的别人只以为碰上了高人，心甘情愿掏了荷包。
　　
　　陆统驱散了所有下人，包括那位给他拎虎子的心腹二爷。然後慢慢把脚伸出来，我一看，竟比前一日还要吓人，脚後跟就像烂红薯。
　　
　　刘瞎子耸耸鼻子，打了个喷嚏。
　　
　　陆统犹豫再三，还是开了口，承认自己对不住那死了的孩子。
　　
　　原来，那男孩并不是本地人士，回去咽了气也没人招呼。只有一个师傅，也就是招牌班子的班主，雇人抬了棺材来讨钱安葬。陆统不是心疼那几个钱，只是班主仗著有理，不肯善罢甘休，说是契被老爷赎了，人就是老爷家的人，竟把棺木停在院子里。
　　
　　陆统脸上过不去，便和他呕了起来。不想睡到半夜，起来解手。听见棺材里！！啦啦地响，悉悉索索地好像死人正在用干枯的手摸著寿衣边儿，最後闷闷地还传来两声踢棺材盖子的声音，只把他吓得一泡尿全淋在裤子里，顺著裤腿灌了一鞋窝。
　　
　　他闷著被子，後半夜只觉得一团白花花的影子爬出棺材追著他，指甲越来越长，越来越长……鲜红的滴著血……
　　
　　他跑了整整一夜，最後跑到了几百里外自己家乡村口的那棵大柳树下，才熬到晨鸡叫明儿。第二天早上起来，脚已经肿得不成样子。
　　
　　就这麽接二连三已经好几日了，害得他只能向宫里告假，养病在家。
　　
　　他絮絮叨叨说了一气儿，刘瞎子站起来，从直裰的衣襟里摸出来一道带著馊味的黄纸符。
　　
　　这符纸我见得多了，歪歪扭扭全是一个图案，有的还是不识字的马大麻子沾著几乎干了的朱砂，兑了元亨客栈後头厨房里的红辣子，帮他一描就描了几十张的。坐胎他让人家烧了喝下去，打胎他也让人家烧了喝下去，通经他还让人家烧了喝下去。
　　
　　不过这回，刘瞎子换了个说法。
　　




越陌度阡 第三十二章（下）

越陌度阡 第三十二章（下）

“今儿晚上在院里准备一口大箱子，越大越好，牛皮封口、铜钉做卯的那种。打开盖子，放入此符。您自可安心歇息，待到起尸鬼再现，贫道自会做法。这箱子就会化作老爷梦中的那棵柳树，起尸鬼转不得大弯儿，老爷记著，只要绕著这柳树跑，那鬼必会撞在柳树干上，指甲嵌进老柳树皱皱巴巴的树皮里，再也动弹不得。天明之後，让两个男人去盖上箱子，加了锁子，连著箱内的黄符一把火烧掉！”
　　
　　“咱谨记仙人指点！！！”陆统拖著腿爬过来，拉著刘瞎子骨瘦如柴的胳膊，就像拉著支救命的稻草秧子。
　　
　　“我给你开个药方，每日早晚两次，内服外敷，几日便好”，刘瞎子呲著耗子板牙笑。
　　
　　临出门前，我叫等在门口的矮脚汉子背了刘瞎子先走。陆统捧了一封金子出来，说是孝敬仙人的香火费。
　　
　　我推开他的手说：“仙人从不食人间烟火，怎好拿陆公的银钱。而我於F远能帮到陆公，自是肝脑涂地，在所不辞，绝不会向陆公伸这个手的。”
　　
　　“咱知道，知道……仙人不要，那个……左大人你帮了这个忙，也是要收下的。”
　　
　　他到底是没记住，还是没听清楚？！我是於F远不是左匀翊！
　　
　　心里气恼，我嘴上却说：“您这话就不对了，帮您那是帮自己人，这都是缘分，只要陆公心下明白，顾大人时刻惦记著陆公。凡是宫里的事儿，还望陆公多费心，别让什麽流言蜚语，污了圣上的耳目就好……”
　　
　　陆统会意，收回了红封，抬头看了看当午火辣辣的日头，只说了一句──让顾大人放心。
　　
　　我转身走了两步，又折回来凑到他耳边：“仙人的意思，您刚才也听到了。起尸鬼用的是指甲杀人，但凡是鬼，怨气总要附著个什麽才有实体。府上可有指甲是红的，且长而细，并和那死去的孩子有仇之人？”
　　
　　陆统皱著眉，抠了抠光洁无须的下巴：“……小五儿？”
　　
　　“正是。”我点了点头：“在下怕她不利於陆公安危，趁早还是将五姨太打发出去了好，府里这样也才清净。”
　　
　　“来人！”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　“给五姨太收拾东西，叫她今天夜里之前离开。”
　　
　　“老爷？那……那先安排到哪儿……”
　　
　　“安排个屁，给她些银子，叫她滚！”
　　
　　我说小伶倌，於F远对不住你，没法子杀了陆统这个阉王八给你报仇，只能把这小心眼的泼妇整上一整，也算给你出了口恶气。
　　
　　回去赏了刘瞎子五十两银子，嘱咐他多置办几身新衣裳。
　　
　　“以後你的身份是不同了，谁找你瞧病，都别接。”
　　
　　“於F远，没想到你小子混出头了啊，出手这麽大方！”刘瞎子把银票搁在鼻尖上嗅，仿若靠闻的，就能知道手里的那张纸能值多少银钱。
　　
　　廖秉请大家吃了驴肉，齐广明笑著不吃，被我拿酱糊得满脸。筱凤忽然提议，既然面相已经花了，不如打盆水洗干净後给齐公子扮上。
　　
　　大家起哄，齐声叫好。
　　
　　廖秉说：“因为战事所累，今年的春闱一拖再拖，前几日圣上下旨，下个月便要再开恩科。齐公子今天讨个彩头，说不定真能状元及第呐！”
　　
　　我知道齐广明比不得我这样皮糙肉厚，不好拿他玩笑太过。听了这话，只拿了毛笔在他眉心抹了挑直通天门的朱色，又取了黑绉纱描金蝉冠、锦领丝缨坠、大袖红w袍和涂金束带粉漆笏，从头到脚给他打扮了一番。一时间齐广明真像是跃了龙门，中了状元一般。
　　
　　元亨的前楼，早已翻修一新，一个小小的台子，是专给筱凤每天夜里唱曲用的。齐广明在台上刚开腔，下面的人便一阵叫好，完全听不清唱了什麽。总之就是个十年寒窗苦，一朝状元郎之类的。
　　
　　我跟著瞎乐，顺道叫马大麻子拿著个条子去找刑部的王刀头，让他帮著寻个靠得住的老仵作。然後再到张国兴衙门去，就说陆公公和小伶倌开心的那夜里，手上少了个扳指。东西是宫里的，陆公很看重，要他们拔了钉子启开棺材，看看是不是还在那孩子身上。
　　
　　马大麻子问：“要是人已经埋了呢？”
　　
　　“那就挖出来”，我揪著他的耳朵说。
　　
　　“可找不著扳指呢？万一张大人怪罪下来……”
　　
　　“怪下来有我顶著呢，不行你就让仵作剖了死人的肚子！”
　　
　　台下身旁的那些人笑得太疯，他们看见筱凤穿著裙子跑到台上，趁兴拉了齐广明的袖子要唱一出《张协状元》，齐广明不肯扮忘恩负义的郎君，可筱凤偏要演千里寻夫的贞妇，大夥乐得几乎消笑出泪来，各个嚎叫不止，要齐广明从了筱凤。害得我扯著嗓门，才能对马大麻子说清楚。
　　
　　“东家，人死为大，你这又是何必呢？”马大麻子劝我。
　　
　　“你懂个屁！这事儿蹊跷著呢，快去。”
　　
　　众人玩儿得开心，刘瞎子借著酒兴还表演了几个戏法。
　　
　　我扯著嗓子问：“刘神仙，你怎麽知道陆统的脚肿得像颗烂红薯？你眼睛看不见，莫非真的得了神助。”
　　
　　他咬著块糯米糕笑：“听声音就知道那人血气虚浮，肝胆燥热，脾胃虚弱。再加上屋里那股子味儿，一闻就知道是泡了水的老脚气，熏得人要死，哈哈哈！”
　　
　　“老鼠鼻子啊！”我赞叹：“真灵。”
　　
　　“再灵也没你於F远的脑子好使。”他立马奉承回来，说的大家又是一阵好乐。
　　
　　店外的人纷纷涌进，渐渐地几乎挤翻了桌椅。一些小贩也拿油纸包了零食进来贩卖，有饵蓼、蒸芋、红枣粥、胡饼、炒货、羊血羹……花样齐全，好不热闹。
　　
　　马大麻子回来的时候，天儿也热，生生挤出了一身汗。
　　
　　“东家，不好啦。张大人打开棺材一看，哪有什麽扳指！里面恶臭阵阵，死人的嘴边儿，淌著一大滩黄汁，还混著些烂菜叶。红木的棺材盖里面被抠得全是道子，鞋也不在脚面上，都脱掉在身子下面……”
　　
　　“被闷死的。”
　　
　　“东家真是厉害，和仵作的话一点不差。仵作说，人是活著被埋的，下葬的时候，还有气儿。”
　　
　　“哼！哪有什麽神仙鬼怪，他妈的都是活人造的孽！！！”
　　
　　“是啊，一开始说要开棺，那班主就扒著坟包子哭，死活不依。等把人架开，启了棺材，他就只有抖的份儿了。仵作验完尸，张大人把班主儿带回衙门问话，下了签子拿人。板子还没搁在屁股上，他就招了。说是……说是他徒弟当时是有伤，但还不至於死去。他俩合计著，陆太监以为他徒弟定是活不成了，於是商量好了要趁机装死讹诈……”
　　
　　我转过脸去，不再看马大麻子，望著台上的齐广明，摇了摇头。
　　
　　“东家，张大人让我回来问您：扳指没找著，咋办呢？”
　　
　　“根本没扳指，我就是听著陆统见鬼的事，觉得这里面肯定隐著什麽──好端端的棺材怎麽会有声响?!”
　　
　　“还是东家心里明白，什麽都逃不过您的法眼。”马大麻子哈下腰：“再有就是，这案子怎麽断，主谋之人怎麽处置，还等著您示下。”
　　
　　“留著那东西干什麽？”我反问。
　　
　　当天夜里，谋财害命的班主在牢里畏罪自杀。张国兴大人前去“沈陆居”细细禀报，这案子根本就是班主和徒弟合谋敛财，贪欲过旺又想一人独揽，於是设计杀人栽赃陷害。陆太监大喜，敢情闹了半天，害死人的不是自己，这下冤魂也犯不著索著他去偿命了。吃了一颗定心丸之後自然一夜好眠，一大早又烧了那放著符的箱子，浑身舒爽，到宫里应卯去了。张国兴邀功得势，对我於F远感激不尽，自是站在了顾府这边儿。
　　
　　後来子信问起这事儿，笑我太过计较，没放那班主一条活命。
　　
　　崔一鸣也背著我对小狗子说：“事情败露，眼看著要上刑。想必那班主招出合谋讹诈之事，十有八九已是真的，窝里内讧，都不是什麽好东西！你小於哥又何必非要了他性命呢？”
　　
　　“那是小於哥愿意，他给小伶倌报仇呢。”小狗子嚼著嘴里的秋稻。
　　
　　“多管闲事，死了娘的不哭，没死娘的号丧。”崔一鸣说。
　　
　　小狗子把这话学给我听的时候，我笑了笑，伸了个懒腰：“人已经死了，那班主红口白牙，说什麽都行。总之他心起歹念，封了棺材害死徒弟，一人拿了钱，这总不假。他若不死，天理何在？……我让他偿命，理所应当！”
　　




越陌度阡 第三十三章（上）

越陌度阡　　第三十三章（上）
　　
　　阳光从竹编的缝隙里射进来，一会儿照在他的手上，一会儿照在我的脸上。江南阴雨绵绵的季节终於结束，随之而来的是潮湿难耐的溽暑。
　　
　　泾州城里已经两个月没有见过炊烟升起了，但是城门依旧紧闭。陆统派人递过来的消息，说是范承！告状的事儿倒不必过虑，可没料到的是，皇帝那里还有专人递送的密折，全都锁在承恩宫的一只柜子里，就连他这个司礼大太监也捏不到手尖。
　　
　　虽不知那些密折中都涉及些什麽，但年逾花甲的魏老丞相抱病在身却不辞辛劳做了主考，这事可是不假。此时，朝廷再次启用原本受了皇帝申饬而闭门在家的魏平来主持本届恩科，深层用意不由得让众臣子各自揣测，议论纷纷。
　　
　　子信手里摇著把玳瑁做骨的糜尾扇，扇柄上的穗子撩拨在我鼻尖。我枕在他的腿上打瞌睡，那穗边就像只小虫儿闹得人十分焦躁。我故意不去理他，他就装著不知道，有一下没一下地扇著。
　　
　　我忍无可忍，睁开眼睛瞪他。他不说话，勾著嘴角仍旧为我打扇，眼神里透著坏笑。笑著笑著，便要俯下身来。
　　
　　我推开他：“别贴这麽近，热死了。”
　　
　　“你看你……知道热还不喝水，嘴唇干成那个样子，且容我给你润润。”
　　
　　“走开走开，腻得一身汗。荆州城外原本那些大树都被你砍了扎营，连个阴凉地儿都没有，天气又潮，身上就没清爽过，心里湿得难受。”
　　
　　子信道：“吃些水果，或许会好。”
　　
　　几个士卒按著吩咐，端进来两只枣木锦匣，匣上贴著红色洒金签，上面写道“呈大邗朝兵部顾大人品鉴”。
　　
　　匣子虽是同时端进来的，但是签子上的笔记却不相同。一个写得游龙一般洒脱，而另一个却沈稳厚重，仿若下笔之人手中握著的不是一支狼毫，而是把钢刀。
　　
　　我爬坐起来，很好奇里面是什麽东西，但是又不敢动手打开，因为那匣子的大小，刚好装得下一颗人头。
　　
　　子信问：“在等什麽？”说著就已经从袖中伸手，揭了签封打开盖子──一颗花皮大西瓜，绿油油的窝在里面。
　　
　　我拍了几下，发出咚咚的闷响，想必已是熟透了，便馋得嚷嚷著要吃。
　　
　　子信却捏著我的手腕，叫人拿井水去浸西瓜，说是那样味道才会更好。
　　
　　我伸著脖子期盼，等不及要尝尝那本在北邺时，常在地头偷的沙瓤瓜。可忽然有人禀报，说泾州此刻开了城门，有一支人马前来叫阵。
　　
　　我不耐烦地打发跪在帐外的叫做孙钦的校尉道：“又不是什麽新鲜事儿了，元帅不早就下了令，概不应战。”
　　
　　孙钦按著刀柄支支吾吾，似有什麽难言之隐。
　　
　　“说吧。”子信看著他。
　　
　　“梁公公催得紧，说是三月无一战，他不好向上面回复。”
　　
　　子信笑：“好吧，我们不如就应个景，卖监军个面子。来人，备马！”
　　
　　我跳起来问：“真要打吗？”
　　
　　子信点头：“热闹一下也好，免得温恪天天夜里派兵骚扰，突袭不成，倒扫了我的兴致。”
　　
　　听了这话，我不由地耳根一红，前些日子晚上，是有几次正在缠绵之时，碰巧遇上温恪遣军急攻大营侧翼。想必都江王也是憋得久了，用尽手段意欲突围。
　　
　　我兴奋不已，换了衣裳去找自己的马。老远看见小狗子只穿了一条裤子，赤著胳膊目光忧郁地正在马棚扫马粪；崔一鸣懒洋洋地靠在圆木上打瞌睡；几个士卒零零散散地顶著太阳，往每个帐篷间撒著用来防潮防疫的石灰。
　　
　　战鼓一响，所有人都愣了。
　　
　　叫阵的敌将个子出奇的高，或者是因为瘦才显的愈发的高，以至於让我产生了他跨坐在马上，两条腿几乎能耷拉到地面的错觉。
　　
　　子信的应战似乎使他也颇为吃惊，显然，他比我们更加激动起来，挥舞著手里的一柄长枪，手舞足蹈地催马直冲。
　　
　　子信向身侧被称为南邗第一射手的王国昌下令──放箭。
　　
　　翎羽划空而去，正射在了那敌将手中挥舞的长枪，竹制的箭正好钉在银色的枪头上，长枪发出骨折筋断的哀鸣，而竹箭则发出奇特的声响，像蜂鸣的琴弦，暗暗低吟。
　　
　　长枪没了枪头，成了光秃秃的棍子。
　　
　　可那敌将的神态，却仿佛不是羽箭射中了棍子，而是他用棍子击中了竹箭，叫嚣著发了疯般向前冲。
　　
　　范承！白净的面皮泛著红光，一时忘了自己的身份，大声喝道：“何人前去应战？！”
　　
　　子信使了个眼色，早有一个敦实的黑甲副将脸上带著凶巴巴的表情应声：“麾下愿往！”
　　
　　两将碰面，马斯人嚎，刀光闪闪。
　　
　　子信抬眉，一手拉著缰绳，一手掐指。当敌将的人头带著大半个左肩被一刀劈下的时候，子信轻声道：“七招。”
　　
　　果然勇猛！哼……应战的郑永祚昨夜和众将赌输了钱，赔了老家二十多亩地，正在窝火，刚好拿了敌将的命来撒气。
　　
　　对方主将被杀，自然乱了阵脚，两百多人哭喊著丢盔弃甲，有些还跪在地上要投降。但是这边杀得兴起，哪有人去理会。城上守军见势不妙，立刻将泾州的城门吊起。不到一刻，大军便把出城的敌人屠戮干净，二百多人竟然没有一个退回城中去的。
　　
　　范承！眼中闪著得意的神色，仿若此捷是他亲自所创一样。梁守澄也不知从哪里钻了出来，颤抖著双手声称要向皇帝启奏，为众将报功。
　　
　　子信教他：“割了鼻子来算人数，方便简洁，这个是范承！常做的。”
　　
　　梁守澄不禁感叹：“果然方便，范大人书读得多，真真好头脑！”
　　
　　子信命人把处理过的尸首全部堆在泾州城的城墙下，之後下令：“从今日起，但凡出来多少就杀多少，一个不留。”
　　
　　一群灰色的燕子飞掠过黑漆漆的泾州城，消失在午後渐渐凉爽的昏暗里。几只侥幸的蚂蚱从马蹄下的草丛里飞起来，嫩绿的外翅里闪烁著粉红的内翅。
　　
　　晚上，一干将领、官员上了报功的手本，齐齐爬在地下为主帅磕头贺胜。就连范承！都把脑袋磕得咚咚响，子信坐在首位，梁守澄在军中代表著皇帝，坐在子信左侧，闪烁的火把将他的神态映衬得像位妇人一般华贵雍容。
　　
　　我随著众人磕完了头，心里被这欢乐的气氛所感染，正要爬起来，不料右边有个同班的值将，莽莽撞撞地踏住了我的袍角。我正在兴头上，一个不当心，被衣服一顿，身子趔趄就跌在踏我袍子的那人身上。右脚踝刺痛，竟和那人滚在了一起。
　　
　　梁守澄看见，连问：“怎麽了、怎麽了？”
　　
　　在众目睽睽下跌个狗啃屎，我难堪地满面羞红，挣扎著要起来，不料用的力气猛了，将一把竹签子哗啦啦从自己斜襟里全滑了出来。等到站起，签子已乱七八糟地叠在地下。众人看见，都七手八脚帮著来捡。
　　
　　谁知子信在上首悠悠道──“放著，让他自己拾……”




越陌度阡 第三十三章（下）

越陌度阡 第三十三章（下）
　　
　　子信稳稳坐著，好像什麽事都没有发生。
　　
　　大家听见这话，畏缩起来。适才离得远的，没挤过来，乐得不干自己的事；已经拾在手里的，可就为了难，扔下也不是，递给我又不敢。谁都知道子信一向是个阴晴不定的主儿，高兴的时候就捧在手心里，不高兴的时候……
　　
　　我心里觉得委屈，抢过身边人手里的竹签。故意掀起袍摆，噗通跪在地上，一支一支去拾，拾起来还在衣襟上使劲地擦。不知谁说了句要急著回去查营，其他人纷纷附和，不出一盏茶功夫，刚刚还热闹非凡的帐子里，只剩下跪在地上的我和坐在那里的子信。
　　
　　子信从果盘里拿起一颗花生，看著我在那里磨磨唧唧地捡竹签，手指猛然扭动，把那颗花生捏得粉碎：“什麽好的不学，学著人家在军中赌钱，於F远你就……你就好好擦，擦干净了这筹码上的泥，正好拿著换银子去！”
　　
　　他不说什麽还好，一说话，我索性呜呜咽咽哭了起来。
　　
　　确实是太委屈，太窝囊了！
　　
　　谁不知道我於F远根本不会赌，之前廖秉三番四次地教过，但我就是学不会，害得崔一鸣和刘瞎子直笑话。人家刘瞎子靠摸，都能通晓牌九上的玄机，可我看著那玩意，也只认得是一堆木片上刻了几个窟窿眼罢了。昨夜里溜到偏营，瞧见十几个军官玩得兴起，喊著什麽：底码三钱、筹注五番、庄家停叫、豹子通天……竟没有一句听得懂，无聊地转了两圈，回来便睡下了。
　　
　　子信容不得军纪涣散，不说他们，却拉著我一顿训斥，这叫什麽道理？真是越想越委屈，我坐在脚後跟上哭得愈发的伤心。
　　
　　估计子信没预想我挨了训後会是这般摸样，忙走到跟前想拉我，嘴里说道：“於F远你什麽时候脸皮竟然薄了起来，我教导你两句，你用不著哭啊。”
　　
　　我觉得没面子，甩开他的手，拿袖子在脸上一抹，擦了眼泪说：“奴才何尝不知大人教导的都是好话，奴才听了大人的教训，才明白原来近日里军纪溃乱，不为那‘三月困守、按兵不动’的军令拖得兵将疲累，而皆是因为有了我於F远这个祸害。奴才心下愧疚，自觉生在这个世上辱没了先人，更对不起大人。今天在场面上，又把算命的竹签散的满地，帐前失仪，损了大元帅的官威，今儿就让我跪死在这里，之後在阎罗殿上受刑之时，心里也是对大人的教诲恩典感激不尽……”
　　
　　子信听到这儿，蹲在我旁边要拾那竹签子仔细来看。可巧最後一根被我抓在手里，死死攥著。他要来拿，我偏不给。
　　
　　不想错怪了我，他也心急，用力去拽。我知道力气没他大，指甲盖泛白，索性坚持不住的时候就撒了手。
　　
　　子信……直接坐地上了。
　　
　　他一手支地，一手还拿著那支沤黑的老竹签。我竟然立时心情好大起来，几乎忍不住要笑。算好他忙著查看竹签上的字迹，并没注意到我表情有变。
　　
　　“白虎林中坐，青龙飞上天，不见仙人面，空手攀朱栏”他轻声念道，之後仿若放了心般长叹：“的确不是筹码。”
　　
　　“废话，有写著签文的筹码嘛！”
　　
　　“让我看看，还有什麽？”
　　
　　“怎麽，还怕我诓你不成？”
　　
　　我一股脑把签子全扔向他，他也不气，一支一支拿起来读。
　　
　　“一腔豪情志，劳苦彼自身，莫谓来可易，贵贱皆有因”他掰断了这支签子，继续读另一支：“石山休要种，枉费用心机，莫道心力尽，回首两袖空……”
　　
　　一连掰断了十几根签子，子信最後终於忍不住道：“小於，你在哪里求的签，怎麽全是下下之品，看我烧了他们的庙！”
　　
　　我翻著白眼说：“用不著您费心，这全是刘瞎子签筒里的东西。齐广明从科场出来後，说是要求一签，我就提前把不吉利的都挑了出来，免得齐广明万一抽中了不开心。”
　　
　　子信噗嗤笑了出来，脸上一时间变幻出许多表情，他单眼皮下的眸子神采流波。坐在我对面的地上，身子轻轻晃著，一副优哉游哉的神态，翩然兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪，似乎早忘了自己刚才冤枉了我。可是丹唇微启，说出的话却是：“……小於莫气，是我错了。”
　　
　　我直挺挺地跪著，不理他。
　　
　　他问：“小於真的生气了？”
　　
　　“奴才不敢！”我又哭了两声，纯粹是一种形式，因为我自觉是占了很大的便宜。
　　
　　他伸手过来拉我的手，我便扭著腰闪躲，躲得急了，干脆爬起来往外跑。待跑了出去，才发现自己没个去处。原来平日里都是和他同榻而眠，这下连个投奔也没有。只得逃进歇息用的後帐，干脆钻进矮脚的竹床下面，脸贴著地，死活不肯出来。
　　
　　子信追进来，扶著床边说：“你又不是耗子，待在这下面做什麽，快出来吧。”
　　
　　“偏不！就不！”反正过来过去，我就是这一句话。
　　
　　他蹲得累了，於是转身坐在床边，好一会才说道：“你再不出来，我可要睡了。”
　　
　　我只能看见他的软履黑靴，还有压皱了的袍角，趴在地上鼻尖下面渗著泥巴的香气。哦~把我欺负完了就想这麽轻易的混过去。我才不干呢，气哼哼地转过脸，不再理他。
　　
　　竹床吱呀呀响了几声，之後便一直很静。
　　
　　我等啊……等啊……可还是没有动静，慢慢地、一点一点地移动身子，爬到床边，伸出脑袋，仍旧什麽都看不清。
　　
　　等到我伸著酸痛的胳膊腿立在床侧的时候，看见子信搭著条薄被，睡的正香。
　　
　　忽然有一种被抛弃了的感觉，就好比几个孩子在玩儿捉迷藏，轮到你做鬼，你明明藏好了，还故意告诉别人──我可在这儿藏著呢啊，结果怀著小心翼翼和几分窃喜的心情等了许久後，才发现人家早就回家去了……
　　
　　不由得怒从心中起，恶向胆边生！
　　
　　顾淳郁，不带你这麽玩儿人的啊，顺手操起矮几上匣子里的一个东西，就砸向了他那张皎若升霞的俊颜。
　　
　　翌晨，南邗宣容四年仲商，驻扎著六万大军的营寨里纷乱多彩。太阳尚未从淙淙的江水上升起，薄而透明的晨曦在空气中游荡。泾州城还在沈睡，窝在巢里的灰雀已经开始唧唧喳喳，打水的士兵意外地在井中发现了一颗正在凫水的大西瓜。
　　
　　顾子信披著外袍，哀怨地坐在帐中大榻上，句句感叹：“幸好昨天只剩了一只匣子，要不砸在我眼睛上的就不是拳头大的苍溪雪梨了，而是脑袋大的西瓜啊！於F远，你真下得了手……”
　　
　　我叼著个包子得意洋洋地拆一封京师送过来的私信，上面端端正正写著“於兄敬启”。难得有人这麽瞧得起我，我才没工夫理会他的抱怨。这麽大的人了还冲我撒娇，谁让你昨天就那麽睡著了，害的老子在床底下愣是憋屈了整整一个时辰。我不就是把你打了个乌眼青嘛，你至於比我还委屈吗？
　　
　　子信捂著一只眼睛，不知道是真痛还是假痛地哼哼著，拉了拉肩头的褂子，打了一个哈欠蹭著找鞋，找到鞋，摇摇晃晃地下床，坐在我旁边的椅子上，又打了一个哈欠，弯下腰提好鞋子，望著我的脸，再叹了一声气。
　　
　　我实在是忍不住，皱著眉头撅著嘴笑了起来，没好气地问他：“二甲同进士出身，可是荣耀非凡？”
　　
　　子信被我问得没头没脑，想了想还是应道：“虽比不得那状元及第，但也是皇恩泽被，步入仕途了。”
　　
　　“哈哈，齐广明算是考中啦！”我拿著信笺在他面前晃著大笑。
　　
　　子信垮著脸：“你把我弄成这个样子，怎麽去道贺？”
　　
　　“你老老实实待在营里吧，这儿要是没了你，还不得炸了锅。装出假惺惺的样子故意讨好我啊，你当我看不出来。算了算了……谅你知道错了，以後也不敢再欺负我。我就开恩饶了你这次，叫人拿只鸡进来。”
　　
　　“生的熟的，”子信问：“小於你饿了？”
　　
　　“我要活的！”我吼。
　　
　　我脱了身上的衣袍，铺在地上，左手捏著大公鸡的脖子，右手撕掉公鸡脖子上的绒毛，露出一段紫Z色的皮，然後曲起中指，弹弹鸡的喉咙。公鸡闭著眼皮，颤巍巍想要挣扎，翅膀扑愣扑腾。
　　
　　我抽出子信的那把御赐宝剑，在鸡脖子一划，深红色的血珠子淅淅沥沥喷溅出来，哗啦啦淋在地下我那衣袍上。
　　
　　鸡冠子渐渐发白，直到最後，本来高昂的头颅终於沈甸甸地垂下。
　　
　　我扔了手里的死鸡，躺在地上，用袍子把腿遮好，对子信说：“吓唬吓唬他们得了，我也不愿驳了你的面子，你也不用杀了那些犯了错的将领，他们毕竟跟随你多年了。我且牺牲一下，做做样子。不用人命，照样能笼络的住人心。你法外开恩，他们日後更会感激不尽。”
　　
　　子信吻下来，道：“好，就依你。”
　　
　　我用手捂著他的那只受伤的眼睛：“下次你再欺负我，我就把另一只也打青，正好对称。”
　　
　　两个卒子抬著血淋淋的我，晃晃悠悠走出辕门。我一路上用袖子遮著脸，哼哼叽叽地“呻吟”著：“腿断了，我的腿啊……断了……”
　　
　　那夜里聚赌的十几个将领颤颤巍巍地站在辕门内的甬道上，范承！板著一张脸，似乎用颇含著几分同情的眼神望著我，缓缓摇头，像是在感叹人生如梦，福祸无常，前几日还恃宠而骄的於F远今朝竟落得如此下场。
　　
　　身後传来子信的谕令：“於F远藐视军法，冲撞主帅，断其双腿逐出营去。从今日起，有违军令者──斩！”
　　




越陌度阡 第三十四章（上）

　　第三十四章
　　
　　黑瓦白墙下，这屋里里蒸汽弥漫，仿若长年笼著一堆火，泡在热水里的身子，就像是被烘烤著的板材。我吃得太饱，痴痴呆呆坐在硫磺味颇浓的池中，任由一个十一二岁的小厮拿著条粗麻巾子在背没轻没重地擦。头顶上有两尊石刻，分别是用白石所雕跨坐著狮子、白象的文殊和普贤。他们的坐骑从长鼻和口中潺潺地流出温热的加了药草的清水，不疾不徐地打在我裸露的肩上。
　　
　　果然是个好去处，魏暮把这给齐广明住的宅子修得仿若天上的瑶池仙宫、广寒神殿一般精巧，连温泉池子都是南面运过来的乳石压缝交口镶拼而成，真是浑然一体巧夺天工。
　　
　　齐广明面色潮红，只一会就有些忍耐不住，趴过来说：“太闷了，心里憋得难受，咱们还是先上去吧。”
　　
　　我懒洋洋地睁开眼睛，看见水汽熏得他原本洁白的身子赤霞缭绕。早知他有气闷的毛病，真不该也拖他下来。
　　
　　没办法，只好恋恋不舍地站起身，爬出水池。不料在池中泡得久了，自是觉得有股浮力，一出水来两腿发软，身子变沈。一时半会竟也缓不过来，我只得到外间寻了一个翠色的竹榻躺下。
　　
　　齐广明跟著出来，见著凉气脸色渐缓，随手搭了个褂子，娴熟地走到一只泛了黄的老竹床边，褪了木屐躺好。他笑我不懂，原来这竹子，还是颜色越黄竹龄越老，这种旧的贴著身子才凉快。
　　
　　我听了便要爬起来往他榻上挤：“你欺负我是北方来的，不知道你们挑席子的巧处，这下我可不要睡那翠皮儿的了。”
　　
　　他没办法，只好让开身，挪到我刚才睡的那一张上去，嘴里说道：“早知就不告诉你了，我真是多嘴，害得自个儿没地躺。”
　　
　　“那你过来，咱俩睡一张。”
　　
　　“你看看睡得下麽，我不和你抢，我也抢不过你，谁都没你脸皮厚？”他装出一副生气的样子，扶额长叹。
　　
　　其实这榻子被齐广明刚才挨过了，还留著他的体温，也凉快不到哪儿去，但是我偏有点心满意足的窃喜。翻个身趴好，开始享受那一整套的繁文褥节，什麽捏脚、拿筋、敲膀、捶腿……渐渐地在这清脆而有节奏的响声中不由得心旷神恰，云里雾里的不知所以。
　　
　　直到小厮抱著叠好的衣服帽子，唤道：爷，好了。我才迷迷糊糊地起来，看见齐广明已穿好衣袍，连头发都篦顺了，坐在我傍边等著。
　　
　　他笑吟吟地打趣道：“还睡呢啊於F远，难道你被顾大人轰出来就没地儿去了？我这儿可不包过夜。”
　　
　　我拉过衣衫胡乱套上就要去追他，他忙掀开挂帘绕著屏风往外逃，後面的小厮喊：“地上滑，二位公子可小心著！”
　　
　　待到了後院，一阵晚风拂面，吹得飞檐下挂著的螭吻口中衔著的叮当作响。我用手绞著未干的头发说：“刚才不觉得，出来了便觉得口渴，想吃西瓜还有雪梨。之前那次没吃到，心里老惦记著。”
　　
　　“怎麽会有西瓜吃呢，因为年前和北邺的战事所累，再加上现在泾州之险，我南邗境内很难见到这北方的瓜果了。就连今夏宫里的贡给，黄册上也没看见有西瓜。雪梨产於苍溪，属西岷特有，你这个馋货，别再想著吃那麽奢侈的东西了，不如我请你喝酒。凉完了身子，讲究吃几杯避风酒驱散溽气，这才不会生病。”
　　
　　唉……早知道，我那天就用西瓜砸子信了，砸裂了刚好直接吃。就算西瓜不在桌上，雪梨也该偷著拿出来几颗解解渴，啊呀呀，暴殄天物！要不……等我下次回去了再吃，不成！我都出来二十多天了，再新鲜的果子也该坏了！越想越气，大不了逼著子信再给我弄点去。
　　
　　正盘算著，一个腰间缠著蓝麻巾，头上戴著灰帽子的老头跑了过来。
　　
　　齐广明问：“牛管家，怎麽了？”
　　
　　他顾不上答，只是气喘吁吁地咳嗽，那声音听起来像是一场阵雨。我们齐齐看著他，他缓了半天才伸出手，指著北边的天际。
　　
　　晚霞像一把通天大火在斜垂的天幕上熊熊燃烧，幽暗的蓝色一点点融化，一大块一大块地剥落变黄，黄色舔著云边，像决了口的江河卷著泥沙滚滚奔腾。
　　
　　我感到骨头里充满了泡沫，一种让人酥软的恐惧顷刻攀附全身。
　　
　　“触了火龙啦！”老管家喊。
　　
　　此时的苍穹忽明忽暗，亮时极尽斑斓夺目，像是太阳滚下了山坡，映红了漫山遍野的高粱；暗时一片铁青，薄若蝉翼，像是冥河涌出了地府，使四野一片隐约透明。
　　
　　百里外的火光，百里外的泾州，百里外的战场！
　　
　　骑著马冲出齐广明的那座小院，路边聚集著许多怀著新鲜和恐惧的心情而朝北张望的百姓。我心焦如焚，他们的惊叹和私语此时都显得那麽遥远。马蹄踏过渔市，那座写著“遥秋”的石桥黑幢幢的影子远远地看起来，就像是泾州城老旧的城门。
　　
　　路边沈睡的稻田、水里狂欢的青蛙、榕树下死寂的荒村、月影里破败的宗庙、辽阔的苇荡像海一样温柔地吞噬著一切，映衬著眼前一片缟素的辕门……
　　
　　用来做围墙的木桩被烧焦的残骸疲乏地站在原地，似乎一夜未睡劳累非常。
　　
　　泾州紧闭三月的城门，像一张饥饿的大嘴敞开著。零星的士兵匆匆而过，脚步慌乱，面带倦色。
　　
　　二十天，我只离开了二十多天而已，一夜之间怎会变成这样！我拉著一名牙将的白色丧服道：“顾淳郁呢？在哪！”
　　
　　他抱著怀里的一面破旗子，欲言又止，只是指了指副帐。
　　
　　我疯了一般冲进去，里面的景象令人终身难忘。
　　
　　范承！躺在地下，我在他一向高傲的脸上发现了惊愕和痛苦的神情。子信垂著眉目，在为桌子上的蜡烛剪灯花。我的闯入并没有使帐中的人停下他们的动作，孙钦低喝了一声“劓”，郑永祚和王国昌二人便死死按住范承！的手脚。崔一鸣黑乎乎的手拿著把锈锯子，搁在范承！那张白皙的面孔上。
　　
　　“你们在干什麽！”我问。
　　
　　子信抬头道：“你回来了。”
　　
　　我摇头，指著地上问：“子信，你要做什麽？”
　　
　　“万事皆有因，欠了的都得还。小於过来……莫看。”他放下手中精巧的银质小剪刀，朝我摆摆手。
　　
　　我的脚却像钉在了地上一般，难以挪动。
　　
　　钢锯像割豆腐一样切开了薄薄的皮肉，范承！张大了嘴，黑洞洞的嘴巴喘息著，气管里发出鸽子似的呼噜呼噜声。我这才知道他为什麽不叫，因为没了舌头的人是想叫也叫不出来的。锯齿锯在了鼻骨上，发出沙沙的声响，范承！的头发耳朵被他们抓在手里，但是脑袋还是免不了跟著摆动，锯子来回穿梭，透过众人胳膊的夹缝，他看起来好似在吹著排箫。
　　
　　夏天的太阳真是毒辣，刚一悬空就晒透了厚厚的帐子。子信终於将灯花剪断了，蜡烛无声地熄灭。
　　
　　鲜血顺著范承！的发丝爬行而下，然後滴在地上，像溅开的火星。他的四肢如同蛇一样扭曲著，以难以理解的角度在施刑人的手臂上旋转攀爬。这让我想起了那个空无一人的村落，村口那棵大榕树上缠缚著的无数枝繁叶茂的植物藤蔓。
　　
　　“妈的！还想将来拜将呢，连个鼻子都弄不下来。”郑永祚忍不住开始骂崔一鸣：“就你这熊德行，以後怎麽跟著老子混，怎麽为父报仇衣锦还乡？！”
　　
　　崔一鸣有点急，黑乎乎的嘴唇蠕动著：“卡住了，是给卡住了。”
　　
　　他把锯子拿起来，对著阳光用仅剩的一只眼睛仔细打量，接著伸出已经被血染红的指甲，去抠嵌在锯齿里的骨屑。骨屑在日光下闪著红光，悉索地掉在范承！胸口缀著孔雀的补服上。范承！渐渐不再动弹，胸口的起伏越来越小，崔一鸣用手去捉那浸在血里的滑腻腻的鼻子，可鼻子像条活蹦乱跳的泥鳅在他的指缝间游走。
　　
　　头好晕，这里热得连钢刀宝剑都能溶化弯曲。
　　
　　子信身上除了白色没有一丝其它的杂色，连束发的网巾上都裹著一条白丝练。他踱过来，抬手捂住我的眼睛指尖冰凉。

　 他在我耳边轻声道：“抚军都尉范承！忠心报国，骁勇善战，不幸在泾州一役中被温恪叛军所伤，伤重不治而亡。废王温恪逆天而行，苛察聚敛擅起兵戎，人心溃散後自知大势已去，无颜再见圣祖在天之灵，遂引咎自裁焚火而亡。念其皇宗血脉，全军依律为其素服凭吊。”　　
　　
　　我转身，直直地看著他。

　　“这一仗，我们赢了……”他说。
　　
　　算计、血腥、冷漠、高傲……体贴、隐忍、温柔、迁就……这一切都和眼前这张俊秀的脸相融重叠，让人看不真切。
　　
　　他这人，就像是一剂毒药，偏逢我口渴得紧，纵便是入口封喉，也忍不住想要霸占了独享。
　　




越陌度阡 第三十四章（下）

　　越陌度阡 第三十四章（下）

　　范承！从一开始就要死，但我没料到会是这麽个死法。自从那次他跪在马前挟制子信回京之时，我就在子信的眼睛里察觉到了杀机。他的存在，证明了皇帝对子信的信任已经随著年龄的增长而渐渐逝去。我明白，子信恨他，但是我没料到子信会下手如此之快。不知在十殿阎罗的大堂之上，那些被范承！割了鼻子的冤魂看见也没了鼻子的他，会不会一齐拍手叫好。
　　
　　
　　“小於，你不明白。六道轮回天网恢恢，谁干了什麽，都会记在崔判官的生死簿上。所有欠下的债，总有一天，都得还。”
　　
　　“所以你不但要范承！死，还要让他死得痛苦异常，就连温恪，也是一样的下场。”我蹲在地上，用手捂著鼻子，看著和那口铜锺融为一体的焦黑残骸。这口锺几十年来一只悬吊在泾州的锺楼上，每日清晨发出嗡嗡的幽吟迎接日出的到来。今天它却成了一口倒扣的锅，一生叱吒风云的都江王就这样被炙烤烹饪。
　　
　　他笑著摇头，不置可否。
　　
　　我和子信的区别就在於，我顶多拿鸡血吓唬吓唬别人，他却活生生割了范承！的鼻子；我自以为自己是正义的，他却只认为自己是对的。而他的“对”，并不代表著正义和公理。我永远都无法看透，他的微笑下隐含著什麽。
　　
　　我伸手拽著他的阔边白衽领，揪得那细密的布纹皱起难以抚平的褶皱：“子信，你的确比我精明，但我希望你知道，我们是人不是神，你我皆是肉体凡胎，那些人欠下的债自有老天去清算，再怎麽著也轮不到咱们来管。”
　　
　　他的手指附上我的手：“我倒是想干干净净地抽身，可他们得能容得了我就这麽躬耕垄亩、隐归南山。宦海无边，但凡是淌过这趟浑水的，谁的脚上没有沾著泥？既然走不脱，不如就跳下去。”
　　
　　也许他说得对，他不掌控别人的命运，那麽别人就会来掌控我们。许多事儿，原来由不得自己选择。
　　
　　皇帝陛下委派魏丞相率百官，专程出城三十里迎接凯旋的队伍。梁守澄难得也不愿坐轿子，骑著匹骟马在军前溜达。京师的百姓箪食壶浆，凑热闹般地跪在道路两旁，看见高车骏马，就不住地喊：“胜啦……胜啦……天下太平…………”
　　
　　崔一鸣一路跟著我，精神游离在觳觫不止和亢奋不已之间，时不时用草叶子擦著手，弄得满手绿晃晃的。
　　
　　我问他：“回了京城想干什麽？”
　　
　　他说：“寻筱凤去，我虽说瞎了一只眼睛，现在好歹也算是个牙将，能配得上她啦。”
　　
　　我又转头问小狗子：“你呢？”
　　
　　“俺拿著小於哥你给的赏钱去找师傅，把他也接过来享享清福，以後俺们就不用再靠偷的来谋生计了。”小狗子难得说的很认真的样子。
　　
　　子信回到府中，一反常态，闭门不出，任何人前来拜访皆是概不接待。忙了两天，拟出一张足有几丈长的折子，里面密密麻麻写满了名字，有死人的，比如说范承！；也有活人的，比如说我。折子报到兵部，兵部开列出参战各将士的功绩；之後转给吏部，吏部按著例法，申报勋爵职名，然後送达礼部、户部，礼部户部的官员再出具赏格，筹划大典，递交中书省仔细修阅；最後将折子呈到皇帝面前的时候，年轻的君主只在上面用朱批写了一个“准”字。
　　
　　这工序看似繁复，但其实都是有律可查，只要步步就搬并不会有什麽大的差错。可是除了坐在中书省的魏老丞相，这些衙门里头，总还是有人头疼不已。要说最为难的，恐怕就是户部的尚书邱大有了。
　　
　　明眼的人都知道，连年的岁帑和两场征战，早已掏空了本就不怎麽殷实的国库。朝廷的面子又不能损了，可是这捷归的封赏大典和新晋的进士受礼实在是让他捉襟见肘，於是他只好硬著头皮建议将两个典礼合并在一起举行，还编了个好听的借口，说是这样可称得上是喜上加喜。谁知到草案备好，上面没怎麽修改就答应了，乐得他一口气喝了两壶绍兴老酿，直醉得第二天早上差点没办法参加朝会。还是夫人操心，早就让下人备好了醒酒汤和苦茶，让人灌著喝了下去，才勉勉强强没有误了时辰。
　　
　　子信在府中摆下宴席，请的是自己兵部的将领和朝中的一班重臣。席上他挨著给众人敬酒，只有一个人推著杯盏称不胜酒力，已经醉了。
　　
　　子信那天似乎也喝了不少，当著众人的面竟把我搂在怀中。
　　
　　毕竟在这种场面，光明正大地向大家宣布，我是被当今势力如日中天的权贵所蓄养的男宠也不是件什麽光彩的事儿，我便有意挣脱，可他却越抱越紧，醉眼朦胧间还满意地勾起了唇角。
　　
　　我坐在他腿上，看见文臣们拿袖子遮著脸，把嘴巴附在身边人的耳朵上，说著些什麽，而武将们却只在乎席上的鸡鱼。松鼠桂鱼在他们的竹筷下满身金黄的伤疤，不一会只剩下一个肥硕臃肿的鱼头和一片单薄清秀的鱼尾。
　　
　　子信将酒杯送至我的唇间，他身上的气味混著米酒的芳香使我心神波荡，不记得宴席是怎样散去的，不记得为什麽园子里只剩下我们两个。
　　
　　玄武岩砌成的假山，在月下躲躲藏藏，一池的残荷交颈而眠。子信褪了衣衫，取了束发的璎珞冠，发尾正垂在裸露於空气中的尾椎处。离得太近，我稍抬起头便瞧见那张造化天成的面孔。他的唇颜色极淡，在这月色清辉下更显得水泽方润。
　　
　　他说：“自己上来。”
　　
　　我面对著他，缓缓坐下。待到进入之时，免不了皱著眉抽气。他扶著我的腰，手上加了力道，人贴过来，含住我的唇舌又是一番嬉戏。
　　
　　我喘息道：“涩得很，怕是不能……”
　　
　　他听了这话，便松开手，扶著我再慢慢站起来。我的腿悬得有些麻了，脚面刚挨著地，感觉便像是有无数的牛毛般的细针在扎。
　　
　　他拿起一只玉颈青花薄釉酒瓶，一仰头将酒液全含在口中，然後捏著我的下巴，猛灌进来，绵软的舌还故意纠缠著我的舌。
　　
　　我哪里能一口喝入，淋淋的酒液大多顺著唇角倾泻而下，直淌的胸腹之间润泽一片。好容易被他放开，咳著喘了两口气，看见他又从石桌上拿起一瓶酒来。还没来得及摇头，仍旧是那样灌了进来，渐渐的，我和他的下腹抵在一起，皆已经水光银银。
　　
　　他用询问的目光看著我，我侧过脸，点点头。
　　
　　他颇有些怜惜地吻了吻我，我带著醉意和刚才酒液的润滑，一点点试著再次与他交 合。酒液是凉的，但是他那里却是热的。我的下面也半抬著头，无奈两手圈著他的脖颈，自己没法办，只得尽力靠近他的身子去蹭，人软的靠在他身上，为了不出声而咬著唇，不觉间鼻息在他的耳边也愈发的重了。
　　
　　他被我蹭的燎火，干脆按著我腰癫狂起来。
　　
　　“嗯……慢一点……慢一点子信…………”
　　
　　他却说：“不用再等了，什麽也拦不了我们了。於F远……是我的，为了你，我纵便是背负了天下所有的骂名，也心甘情愿！”
　　
　　水尝无华，相荡乃成涟漪；石本无光，相击而成灵光……
　　
　　最後身体早已瘫软如泥。
　
　　贪欢终一晌，销魂当此际。
　
　　我和他的甘露融汇在我们交融的地方，每一次退出，都像是在极力地挽留；每一次进入，都被他撑的层层绽放。

　　那一刻，我恍惚觉得自己和他似乎已经成为了一体，永不分离。
　　




越陌度阡 第三十五章（上）

　　第三十五章
　　
　　街上寂静无人，只有仆役们手里灯笼的光晕在地上漂浮。
　　
　　跟在我们身後如影随形的轻微脚步声，就像一粒粒小石子节奏分明地掉入一口深井所发出的响声。
　　
　　先皇病危时，曾传下口谕──“顾淳郁特许其给火入朝”。故此，每日朝会都有许多大臣，跟在顾府的车辕轿马後借光而行。
　　
　　黑暗里的身影，鬼魅一般尾随著我们，往日追随在子信身边的那几个亲兵将领却不知踪影，而子信则仍旧是一副不以为意的神态，靠在对面小憩。
　　
　　适才临出门之前，他独自一人恭恭敬敬地在祖先的灵位前上了香。他神情肃穆，静静地跪在那里，看著香慢慢燃尽，谁也不敢上前打扰。灰色的轻烟像宫墙缝隙里钻出的蚯蚓一样啃噬著线香，一截截死去的香灰折落在香炉中，发出房屋坍塌时般的轰鸣。
　　
　　可能因为是生在北方的缘故，马车的晃动比在船上的感觉更容易让我困倦。我靠在车厢里里打著盹，尽管很疲乏，却怎麽也睡不著。今晨的大典，使我兴奋了整整一晚，现在上了马车，心里反而开始莫名的忐忑。
　　
　　人总是这样，在享受突如其来的幸福时，免不了会不安与惶恐。忍不住苦笑……真是卑贱的天性。
　　
　　百无聊赖，偷偷地半睁著眼睛去看坐在对面的子信。
　　
　　他头上那顶通天冠，只有朝廷大典时，他才会命人从箱中捧出，然後亲自戴上。上一次见他如此打扮，还是在大败北邺献俘阙下的初春三月。左匀翊曾经告诉我，这冠上附蝉十二梁，黑介帻、白玉簪，象征著晨昏相隔的是二个时辰。以前我总想不明白，为什麽人们总要弄出这麽多繁复的礼制来。但是今天，我终於想通了。这些，就是身份和地位的象征。就好比老百姓要是穿了明黄，那便是要在菜市口杀头的，因为那个颜色，专属於帝王。
　　
　　假寐中的子信穿著件大袖缘边绛纱袍，腰上的绶带缀著六色丝穗，衬著他嘴角倨傲的笑意。不知怎的，望著他，我就不由地想起刘瞎子与人看卦时所讲述的一个故事。据说，凌阳的子明在旋溪垂钓，竟然钓得一只白龙，他施礼於龙并放走了它，三年後白龙复归，子明乘龙而去得道为仙。总觉得子信就是那样，骨子里带著驭龙乘风的潇洒，可要是不说，谁也看不出来他里面竟还穿著一身白色的丧服。出门也曾劝他把丧服换下来，他不肯，却也不说为什麽。有时候，我发现这麽久了，我还是搞不清他的想法，也无法理解那份隐忍的执著……
　　
　　他仿若知道我在打量他，徐徐睁开眼睛，笑著开口道：“很闷？那小於你干脆给我说说看，昨天刘忠秀在方大人园子里的戏法，到底是怎麽变的？”
　　
　　自从那日刘瞎子给陆统驱了鬼，就有不少达官显贵找上门来。大鸿胪方如松的府上据说是夜夜闻哭，厨房还有摔碟子的声音，於是去求半仙捉鬼。刘瞎子在院子里上演了一出早就熟记在心的戏码──下油锅，就是赤著双手在滚油中而毫发不伤。这招百试百灵，唬得京城上至皇亲下至百姓，各个都佩服的是五体投地，真以为是神仙附了刘瞎子的体。一时间传得大街小巷无人不知，就连子信都知道了。
　　
　　他这麽一问，我立马来了精神，压低声音说：“其实呢，那锅里不只是油，还有醋。醋比油沈，会沈在锅底，而且只要稍稍加热就会煮沸，不一会儿便翻滚起来。下面的醋一烧开，搅合得上面的油看起来也像开了一般，但温度并不烫。把手放进去的时候只要悠著点儿，别触著锅底，绝不会受伤。”
　　
　　子信点头：“高明。”
　　
　　“那是，这全是我教他的！”我炫耀。
　　
　　“你也就这点小聪明。”
　　
　　“怎麽放在别人那儿就是高明，到我这儿便只是小聪明了？”
　　
　　“过了今日，你就要入朝为官，这点心思，怎登大雅之堂。”
　　
　　我狡辩：“谁说朝堂之上不需要耍些小心眼，难不成带著乌纱的官老爷各个都是真人君子。”
　　
　　他笑：“诡辩。”
　　
　　我转过头，掀开帘子往外望，看见一个模样俊俏的小厮正在扶著套马的辕头快步跑著，他见我伸出脑袋，连忙弓著腰问：“爷有什麽吩咐？”
　　
　　我盯著他的脸，心情忽然大好起来。这不就是前阵子我在顾府看著眼熟的那个孩子吗？我终於想起来在哪里见过他了。原来，我第一次跟著子信回府，追著他的轿子跑了一路却被关在顾府门外的那次，也是这个孩子扶的轿杠。可今天，他仍就是随行的小厮，而我，却坐在了子信的马车上。
　　
　　因为是封赏大典，皇极门前早早聚集了许多大臣、将士、还有新进的士子，比平日朝仪竟多出上百人来。可没想到，第一个进宫的却是一架骡车。那车载著活猪两口晃晃悠悠从人群中穿过，据说这猪是专供坤宁宫祭神之用的。
　　
　　我和子信下了马车，人群中顿时一阵骚动，有躬身作揖的、有嗤之以鼻的、有笑脸相迎的、有怒目而向的、有默然而视的、有拂袖离去的……一个身材瘦小的年纪老迈的文臣坐在只胡扎上，垂著头，两手随意地搭在膝盖上。他并没有看向人群这里，只是无声无息地望著日出的方向，最後说了一句：“大邗的灾难就要降临了。”
　　
　　大喜的日子讲出这种话来，这老头还真不怕触了霉头。待到人群散去，我抬手指著角落里的那人问子信：“他是谁？”
　　
　　子信想了好一会儿，回答说：“陈汝才。”
　　
　　一位身著百褶蟒袍的司礼太监，手中拿著把金漆龙头一丈三尺黄丝静鞭，踩著官步踱出来。他走至丹墀一角站定，挥起静鞭在空中盘旋几圈用力一抽，鞭声清脆响彻云霄。广殿前立刻寂静无声，仪仗森森，气象肃穆。
　　
　　人们按著品阶排成两行，我慌里慌张地去寻找自己的队伍，我的前面站著个身上有股焦油味道的地方军职武将，他的大耳朵上面布满了毛细血管，就像一张红色的蛛网。我正盯著那耳朵正觉得有趣，子信却走过来拉著我的手道：“随我来。”
　　
　　於是我出现在只有在京三品官员才能站的位置上，身後有许多绿色的目光，但是再嫉妒也没有任何人开口斥责，那些养尊处优惯了的老爷们很注重体制，不过他们更明白要识时务，所以只是用怨恨的眼神望著御史，御史大人却只是看著前方，对眼前有违礼制的景象熟视无睹。
　　
　　三通鼓响，宫门大开，御道之上排列著头戴金额L头脚踏o纹靴的内卫，他们看起来就像是皇陵里高大的柏树。
　　
　　白泽旗迎风而展，百官沿著白石铺成的大道默然前行，面见君主。刚才陈汝才那悲天悯人的眼神，和新科状元满含朝气的脸比起来，形成了鲜明的对比。
　　
　　内殿大得仿佛能容得下整个天下，巨龙盘在殿柱上，口中的金丝的龙须微微颤动，无风而游，御座高高在上，高得超出我的想象。
　　
　　那位曾经用脚勾著我下巴的小皇帝此时坐在上面，遥远地让人看不清他那张模糊的脸。
　　
　　仪表堂堂的方如松大人履行著大鸿胪的职责，高唱：“如班行礼……”
　　
　　我被子信拉著的手有点抖，从没有想过，自己有朝一日会站在轩宇殿上朝见帝王。
　　
　　皇帝优雅的声音从高处飘落：“自朕登基以来，敬天法祖，勤政爱民。总是以尧舜之心为心，务使仁德被於四海。但国事杌陧，外患侵扰。好在有一班重臣辅朕振刷朝政，燮理阴阳，如今内忧外患，皆以平定。百姓们便可安居乐业，早登衽席，天下太平，朕心甚慰。”
　　
　　朝臣们整齐地跪下，把脑袋扎在双腿间山呼万岁，“陛下天恩浩荡！”的呼喊就像排练了很多遍一样，声震天宇。远远望去，就像一堆色彩鲜W的蛤蟆。
　　
************************************************************************

最近在忙迁居




越陌度阡 第三十五章（下）

第三十五章（下）

　　朝臣们整齐地跪下，把脑袋扎在双腿间山呼万岁，“陛下天恩浩荡！”的呼喊就像排练了很多遍一样，声震天宇。远远望去，就像一堆色彩鲜W的蛤蟆。
　　
　　陆统站在皇帝的身侧，他是唯一一个可以立在御座之侧的人，这正是因为他皇帝家奴的身份。他扭动肥胖的身子，在皇帝面前展开一张长长的折子放在御案上。我知道，那上面写著今天受赏的人的名字和嘉赏的官职。
　　
　　皇帝点了点头。
　　
　　丹墀下的一个太监尖声朗读起一个个名字，这些名字有跪在大殿里的人，也有远远的跪在午门外的人。总之受封的人很多很多，以至於我的腿都麻了，还不见他有要结束的意思。时间变得漫长，似乎凝结了一样。
　　
　　我漫无目的等待著煎熬的结束，好回家摆上几台花酒来庆祝。可是没想到，戏却提前开锣了。忽然间，隐隐有嘈杂的人声从承天门外传来，中间还夹杂著哭声，一直传到了大殿之上。
　　
　　我好奇地偏过头，想一看究竟，却听见皇帝朗声问：“何人在宫外喧哗鼓噪？”
　　
　　众人面面相觑，无人敢答。
　　
　　魏平在文臣首位上噗通一声磕了个头，颤著花白的胡须奏道：“臣有话说。”
　　
　　皇帝在陆统耳边低语了些什麽。
　　
　　陆统哈腰点头，之後对著丹墀下的魏平说：“皇上念你年迈，起来回话吧。”
　　
　　魏平执拗地俯在地上不肯起来：“老臣二十年躬耕垄亩，少年出仕，两次削夺，今六十有余矣。幸蒙陛下圣恩宽宏，赦臣不死，使臣得以垂老之年重瞻天颜……”
　　
　　皇帝安抚道：“卿之所言，朕都知道。”
　　
　　魏平听了这话激动不已，老泪纵横：“恕臣在大典之上直言死谏──今日圣聪被佞臣所蔽，众臣畏惧权势不敢谏言。臣将死之人，如若遇事缄默，则何以报陛下？何以尽臣职？何以死後有脸再见先皇？”
　　
　　皇帝似是有些吃惊，但是却没有犹豫，下旨道：“魏老丞相但说无妨，今日朝堂之上，众爱卿皆可知无不言，言无不尽，朕定不怪罪。”
　　
　　“皇上圣明！”，魏平趴在那里，涕泗滂沱。
　　
　　“正如皇上所言，天子殚精竭虑，皆为天下百姓安居，但有人竟然弃黎民於不顾，广开杀戒，血染山河。使陛下陷於不义，使我大邗百姓陷於炼狱之中啊！”
　　
　　魏平的突发诘难，让我感到措手不及。今天，不是庆功的大典吗？
　　
　　他的话犹如掉进干炭里的火星，朝堂上顿时一片悉索之声。
　　
　　御座之上，却是沈默。
　　
　　子信突然独自一人撩起袍摆，站了起来。
　　
　　众人大哗。
　　
　　子信却只是垂著眼睛望了一眼黑压压跪著的朝臣，他的脸上没有笑容，一半骄矜遮掩著另一半忧伤，人群立刻又没了声音。
　　
　　他朝皇帝躬身：“皇上，臣早些时候在V江一战，右腿负伤，如今跪的久了身上多有不便，请皇上体谅。”
　　
　　“赐坐”，皇帝说。
　　
　　一个小太监搬著个瓷墩子过来，放在子信身後。子信优雅地掀起罗袍，坐在上面，露出了朝服下丧服白色的一角。只是一瞬，他便恢复往日气定神闲、置身度外的神态，白净的面目看起来犹如冬天湖面里的冰，一脸的波澜不惊，云淡风轻。
　　
　　可谁都知道，此时的大殿之上，已是暗流汹涌，杀气腾腾。
　　
　　我的手心发潮，指甲渐渐嵌进手掌中。
　　
　　魏平毫不掩饰愤恨的眼神，几乎为了想要履行“文死谏，武死战”的臣子最高荣誉，欲与所谓的权奸在朝堂上拼个你死我活，只是他的教养不允许他这麽做。
　　
　　他爬著向前几步，以示自己的急切。
　　
　　“皇上可知，此次出征虽无大战，但泾州城内已是白骨被野，冤魂无数。顾淳郁下令围城不攻，空耗国饷。温恪之军叫战不应，退守无路，早已心存降念。可顾淳郁竟然下令概不受降！城中士兵饥饿难耐，隧以百姓为食，妇女幼童皆为锅中餐羹，惨象撼天啊！！！”
　　
　　他说到这里，匍匐在地，像是等待著什麽。
　　
　　宫门外的哭叫声仿佛一团乱糟糟的合唱队，在一位高明的指挥下很适时地放开了嗓门，加大音量。
　　
　　不知谁忽然把手里的笏板掉在了地上。
　　
　　皇帝缓缓问：“究竟是何人在宫外哀戚？”
　　
　　此时的魏平已经泣不成声，无法言语。
　　
　　一个佝偻的身影跪行至众人之前，他双手痉挛地抓著地面，道：“臣礼部左侍郎陈汝才有事起奏。”
　　
　　“准。”
　　
　　“皇上，那些在宫外的人是泾州城幸存的百姓……他们、他们聚集在皇城之外要伏阙上书，求皇上为他们死去的家人主持公道。臣已命人将其多次驱散，可又不忍心责打他们。那些人便仍跪在那里不肯散去。臣，请皇上治臣办事不利之罪！”
　　
　　好一张嘴！明明是他们下好了套子，倒显得是一片赤诚之心。
　　
　　在朝中原本依附子信的那些大臣听了此话，自当难以忍耐。可不等御史中丞卫千秋起来说话，子信却朝他摇了摇头，暗示他不要出头。
　　
　　此时却有一人上前忿忿而言：“皇上莫听他们一面之词。朝务内宁，国家方可安定。现如今急患虽除，但朝局并未就此平静。文臣武将，在朝在外，却不能和衷共济，一个个结党立派，徒事攻讦，哪有什麽尽忠之心？”
　　
　　我抬头一看，原竟是本届恩科的探花，身上穿著礼服，连个正式授职的品阶都没有。他的一番话明显不是久在朝中的人所能讲出的。因为他的话里，既攻击了文臣，也指责了武将，这个初出茅庐的年轻人竟一下子说出了所有人绝不敢说的话。
　　
　　陆统在站皇帝身边呵斥道：“放肆！”
　　
　　年轻的探花脸上写满了无辜的惊诧，他立刻申辩自己的无辜：“陛下，臣句句话都是为君为国，不存半点私心啊。”
　　
　　“出去侯旨！”
　　
　　“皇上有言在先，今日朝堂上知无不言言无……”
　　
　　“如此狂悖，体统何在，出去！”
　　
　　他的话没有说完，两个宫监已将他拖出了大殿，他的脚尖在地面上划出了两道灰白的痕迹，高高的门槛挂掉了他一只鞋子，崭新的朝靴像只刚刚出生就已经死去的黑色幼犬，突兀地躺在明晃晃的台阶上。
　　
　　卫千秋平日里吊著八字眉，歪著两片嘴，总是揣著明白装糊涂。可实际上只要有他掌握著弹劾之权，就没人能在正常情况下搬得动身任本兵的顾淳郁。今天魏平突然发难，是越过了御史中丞职责，丝毫不给卫千秋留情面。身为御史，在朝廷说话也是掷地有声之辈，虽然子信并不让他说话，可他还是忍不住抬头争辩，他的声音就像是镰刀切过麦！，有一种接近燃烧的感觉。
　　
　　“我官军在外征战，沐雨栉风，颇著辛劳。战事之中百姓死伤在所难免，如今战争得胜却要兔死狗烹、鸟尽弓藏，魏丞相怕皇上失了民心，就不怕朝廷失了军心吗？！”
　　
　　眼看著庭争下去，难以收场。我急得去拉子信的衣角，可谁知他却转过身子，不再理我，而是只望著御座上的皇帝。
　　
　　不知不觉间在吵闹声中早已过了退朝的时间，但并没有人注意到这一点。这个朝会从封赏大典，变成了清算大会。看样子还要上演一场公审，这较量的两方，想来必有一人不能全身而退了。
　　
　　太阳爬上天顶，毒辣得如同一只滚动的刺o，光芒炙热尖锐。满空的云朵流出血似的赤红，地上的汉白玉宫砖热浪沸腾，惨白得像是大火过後的灰烬。
　　
　　中书舍人魏暮忽然一反常态，结结巴巴地稽首开口：“庭争……无益！皇上今日只需……需……召见殿外的百姓，将惨死的无辜冤魂加……加以安抚便可。其它诸事，退退……退……退朝再议。”好容易说完，他用手背抹去额上豆大的汗珠。
　　
　　魏平似乎用一种嘲讽的目光看著自己的长子，仿若感叹著他这个嫡子，从生下来就一直和他作对。魏暮在外人眼里也是个不在祖宗基业上下功夫的浪荡子弟，日日迷恋於些个琴棋书画，风流雅事。人们简单地认为，他此时说出这种话，不过是想大事化小，两面讨好罢了。
　　
　　皇帝下旨：“且让流民之首上殿来。”
　　
　　一切都像一场阴谋。
　　
　　所有人都望著大殿通著偏厅的一扇朱色的小门，仿佛在等待著一位名角的出场。
　　
　　安静、安静、安静忽然被打破，一道悠长的哭声从门的那边传来。两个太监拎拖著一个老人冲了出来。那老人瘦得就像是一副披著人皮的骨架。他哆嗦著，灰白的目光胆怯地四处张望。
　　
　　宫监把他掷在众人面前，他罗嗦著哧溜在地上。
　　
　　魏平那帮人催他：“说啊，说啊，说出你的冤情给皇上听啊！”
　　
　　此时此刻，我才看清那张肮脏瘦小的脸──赵不定！
　　
　　赵不死现在看起来倒真像是在阎罗殿转了一回又溜了出来，他伸著长的像鸡一样的脖子，终於哭著开了腔，说出的话却让人莫名其妙，匪夷所思。
　　
　　“吃啦！”
　　
　　他浑浊的泪水像布满田间的小道纵横而下，堆积在嘴角。他语言混乱，词不达意地控诉著他看到的一切。
　　
　　“城里三个多月没有粮食了，糙米全被於F远带著位大官买走了。精米撑不过十几天，就没了。小民的女儿，眼睁睁看著被……被守成的士兵放在放在西市口熬胶皮的黑铁锅里煮，煮成了一锅肉粥……她才十六岁啊，他们把她剁成了一块一块的，她身上的皮肉在锅里化成了一锅粘稠的像糖浆一样的羹汁，几十个男人围著灶台争抢锅里的肉。我女儿到最後只剩下一副像被刀子刮过的白骨，连肠子都没剩下……小民前去拾骨，差点也被分食呐……城里没有活人了，死的全被吃了，活的也被吃了！吃啊！吃了！全吃了……”
　　
　　我瘫坐在地上。
　　
　　很难想象，那个在谷仓的大磨坊里和我拜过天地姑娘，就这麽被人分而食之了。
　　
　　如今回想一下，我都做了些什麽？
　　
　　我似乎没有错，似乎又做错了；我似乎明白了，似乎又还是不懂。
　　
　　围城不攻，绝不受降的军令；战场上那骨瘦如柴的敌将；还有每次将死去的敌人尸首扔在城墙下的计谋。
　　
　　子信的确善於带兵打仗……
　　
　　他用最小的损失，攻破了温恪最後的防线。
　　
　　自己人的尸首在极度饥饿的驱使下变成了食物，渐渐的，人性早已被渴求果腹的欲望吞噬，战友亲人死去了能吃，活著为什麽就不能吃？
　　
　　这一仗，温恪从一开就输了。
　　
　　因为，他的对手不是龙椅上的温裕，而是碧阶下的顾淳郁。
　　
　　可是，到头来……子信又是赢是输呢？
　　
　　在魏老丞相的带领下，很多人哭了起来，这哭声渐渐变得很可怕。我看见他的眼里没有泪，白眼球上布满血丝。哭声如潮，一浪高过一浪。礼部侍郎陈汝才跪在一个很显眼的位置，用洁白的苏杭刺绣蚕丝帕子捂住整张脸，右手攥成拳头，捶打著胸脯，不只是在表示愤怒还是在倾斜著悲恸……
　　
　　甚至在丹墀下的一位小太监，也被这种悲哀所感染，发出吱吱的像鸽哨一样尖利的哭声。
　　
　　陈汝才忽然想起了什麽，大声问：“何人是老伯口中的於F远？”
　　
　　该来的，还是来了……
　　
　　大臣们的哭声，震得轩宇殿的大梁都在哆嗦。始终沈默的子信却背对著我，绛紫色的衣摆褶皱，涟漪般的微微晃动。
　　
　　很少有人在这种时候仍旧看起来这麽洒脱，他却是个例外。
　　
　　他缓缓转身面向哭泣的人群，垂著眼帘道：“看来今天的早朝，势必要给列为臣工一个说法了……”
　　




越陌度阡 第三十六章

　　第三十六章

　　那个从来都只会拿别人替自己挡刀剑的顾子信，此时就站在我的前面，想要为我遮住眼前的惊涛骇浪。
　　
　　或许，在今晨天还没有亮的时候，他跪在祖宗的牌位前，就已经知道了将会发生什麽。
　　
　　皇帝始终没有开口。
　　
　　魏平颤巍巍站起来，指著子信道：“顾淳郁欺天子年幼，蒙蔽天聪，恃宠而骄，依兵而悍！无德无仁却在今日之际厚颜邀功、广封党羽、壮其势力、无视国法！！！使天下百姓对朝廷寒心。请陛下圣衷独断，杀权臣以安朝纲，斩佞臣以平民愤！”
　　
　　“杀佞臣以平民愤~~~~~皇上……”
　　
　　我笑，渐渐笑得不能自已。他妈的什麽叫做卸磨杀驴？！多生动啊。
　　
　　在一群痛哭流涕的人群中狂笑，引来了一片惊异的目光。
　　
　　我把笑出的眼泪擦掉，捂著肚子说：“魏丞相真是有才华，能把黑白颠倒，是非模糊，怪不得两次遭到贬谪之後依然能够再爬上如此高位！”
　　
　　魏平自视清流一派，听了这话勃然大怒，大喊：“黄口小儿，血口喷人！”
　　
　　子信有些惊异，胆小怕事的於F远此时的勇敢令他出乎意料。他抬起手来欲遮住我，让我始终站在他的身後。
　　
　　我拨开他的手臂，走至众人中间。
　　
　　子信厉喝：“於F远，回来！”
　　
　　走到了这一步，又怎能轻易回头？
　　
　　“丞相口口声声说别人无视国法，结党营私，利用职务之便壮其党羽，可这明明皆是丞相自己最擅长的，怎麽就栽赃给了顾大人呢？”我笑著问。
　　
　　“空口无凭，信口雌黄……”魏平跺著脚，魏暮拉著他不让他冲过来，以免这位耄耄老者会对我拳脚相加。
　　
　　我道：“众位可知，魏丞相主持了本届恩科，暗地里把自己人和亲信往朝廷安插。就连他儿子所养的戏子男宠，也名列二甲，成了和众位一样的孔圣弟子，与各位共事一朝。请问，朝廷颜面何在，老丞相居心何在？”
　　
　　众臣有的惊叹，有的唏嘘，有的满脸不信但是又惊诧不已。
　　
　　“既然他们指责顾大人为国杀敌是陷皇上於不义，我也能证明丞相大人以权谋私，把持朝政！”
　　
　　兵部的左右侍郎，还有一班武将文臣也站了出来，齐声声讨魏平一派，要求对质。魏平自视甚高，叫嚣著：“你且证明给在场所有人看！”
　　
　　“无凭无据下官怎敢妄言，现下就有人可出堂为证！”
　　
　　“让他们把人带来，老夫倒要看看是什麽人敢毁我清誉！”
　　
　　我喊：“魏老丞相可敢当面对质？”
　　
　　“有何不敢？！”
　　
　　“去把城南元亨客栈的头牌歌女筱凤带来，看看在今日大殿之上，如班的进士里可有她们店中的戏子一名。”
　　
　　……终於，撒了不该撒的谎。
　　
　　从头到尾又像是场闹剧。
　　
　　我脑子里一片混乱，甚至不清楚自己在做什麽，但是无计可施的我觉得，只有用这个法子才能救子信。
　　
　　各朝历届为了公平的选拔有才之人，并使入朝的官员在之後为官之时能够不朋党相结，很重视士子的清白身家。如果我现在说魏丞相身为一国之相、恩科主考，竟然将儿子的男宠，风尘戏子也擢为二甲进士，事情的严重那便已是非同小可。
　　
　　我不敢去看跪在殿外的等待恩封的齐广明，缓缓地从角落里起身时是什麽神态。
　　
　　他会……恨我吗？
　　
　　一定会的。
　　
　　不久之後，筱凤惊魂甫定地出现在赵不定的旁边，她的声音显得孤苦伶仃而又战战兢兢，可她却不容置疑地说出齐广明何年何月曾在元亨挑台唱戏，客满如潮。而且她还说，齐广明唱得有多好，京城官宦富贵人家是人尽皆知的。
　　
　　清水入油，满锅皆沸。
　　
　　有时候，在事实上摹画出来的谎言──最难拆穿。筱凤说的是假话吗？不是。筱凤说的是真话吗？也不是。但可怜齐广明，恐怕只有老天才能还他一个清白了。
　　
　　众人争执不已，魏平一巴掌掴在魏暮的脸上，魏暮结巴的已说不出一句完整的话语，朝堂仿若闹市般混乱不堪。
　　
　　但此时的我却甚至有暇远眺，越过人海漫漫的台阶和广场，我似乎回到了初遇齐广明的那个傍晚，他穿著一件白衫，只用一方墨色软巾束发，在子信的府宴上清诵著“风不定人初静，明日落红应满径……”；我似乎又看到他拉著我的手说“我替你用四两银子，赎回了两条人命，有一个还是人家搭给我的……”；我似乎又和他坐在火把通明的军营边的小丘上，他劝我“小於你要多为自己打算，早日安身立命。”
　　
　　他把我当做他一介贫寒士子在繁华京城花花世界唯一的朋友，我却利用了他，当著所有人的面诬陷他是一个卑贱的戏子、男宠。
　　
　　此时我的内心产生了一种前所未有的恐惧，与其说我在害怕齐广明对我的指责，还不如说我是在害怕自己。我的内心第一次赤 裸裸地暴露在自己面前。在我对齐广明的感情中，一开始就夹杂著一种难以言喻的东西，那种东西叫做──嫉妒。而嫉妒，使人疯狂。
　　
　　我嫉妒他的清白身家；我嫉妒他的温文尔雅；我嫉妒他的魏暮对他无所顾忌的宠爱。他就像须弥山顶佛祖的池塘里圣洁的白莲，而我就像淤泥里永不见天日的可悲的泥鳅。
　　
　　有人冲上来打了我，我没有看清楚是谁第一个动的手。接著那个鲁莽的家夥被拉开了，我的鼻血把朝服白色的阔领弄得肮脏不堪，酸辣的痛楚使我的脑子和轰鸣的朝堂一样，陷入一片混乱。
　　
　　在所有人都撕掉了伪装时，皇帝依然保持著虚假的威严。他的声音里带著怒气，下旨要彻查此事：“魏平身为朝廷重臣，竟犯下此错，朕命你注籍在家，无宣不得入朝。”可是他的措辞中，毫不掩饰的偏袒之意使拥护子信的大臣们更加地愤怒。
　　
　　“事关国体，此案怎麽个判法，还请圣上明示。”御史中丞卫千秋不肯就此罢休。
　　
　　陈汝才撞开他道：“皇上不可轻信断言，魏老丞相为国为君，赤胆忠心。今日不避斧钺直言苦谏，痛针时弊触怒权臣，遭人诬陷。这戏子定是他们找来栽赃的用具，和魏家并无关系。如若冤枉了忠臣，臣不为魏平一人惜，臣为陛下惜，为国法惜，为我大邗惜，为天下万世惜！”
　　
　　皇帝指著咳得撕心裂肺的齐广明问：“魏舍人，你可认识此人。”
　　
　　齐广明吃惊地看著魏暮，魏暮死死地拽住袍角。
　　
　　一个结巴，这时候又怎可能巧言善辩呢？
　　
　　他慢慢站起来，走到齐广明身边，抬起手狠狠打了面前自己一直护著的人：“你、你害死我们全……全家啦！”
　　
　　魏暮说这句话的时候，面色憋的赤红，额角的青筋暴起，完全丧失了吟诗作对时的风雅，看起来就像是五台山庙宇大门前睚眦目裂的护法金刚。
　　
　　子信沈著脸，用袖子紧紧捂住我还在喷涌鲜血的鼻孔。
　　
　　齐广明趔趄著倒下，单薄的身影让人不由得会产生一种怜悯。
　　
　　到底该不该说魏暮绝情呢，这一掌伤了齐广明，但是也承认了齐广明。
　　
　　齐广明捂著胸口，绝望地在地上蜷缩作一团。
　　
　　“不孝逆子！！！”魏平白花花的胡子抖动著喊著：“苍天！苍天！”
　　
　　混乱的场面终於使皇帝忍无可忍，他高声道：“拉出去，拉出去！”
　　
　　当太监们将跪在上的齐广明拖出大殿的时候，魏暮抱著父亲的腿泣不成声。
　　
　　嘈杂的人声里，我分明听到齐广明微弱地喊了句──“於F远，你……”
　　
　　他究竟是想说什麽呢？
　　
　　满朝文武都震惊失色，战栗不止，他们根本不知道今天这个场面，该投靠那边才能安然自保。这是一场豪赌，赌赢了万世富贵，赌输了祸及子孙。
　　
　　皇帝脸色阴郁，终於缓缓开口，天语纶音从御座上落下，仿若乱葬岗前写著咒语的长长的白幡般飘荡。
　　
　　“魏平既已削官处置，泾州之事也不可法外开恩。顾淳郁深负朕望，著交出虎符，籍没家产用於赈济泾州百姓，望其自省自愆……”
　　
　　魏平大笑，奔至自信身旁：“好好好，老夫今天就一起和你弃官不做，还天下一个太平！”
　　
　　子信很有涵养地保持微笑，侧过线条分明的脸轻轻说：“丞相舍得，可顾淳郁我舍不得……”
　　
　　子信这句抗旨不遵的话，说得异常坚定。
　　
　　魏平脸色大变，忍不住疾呼：“臣死不足以为惜，陛下恕臣一意孤行，今日定当要将顾淳郁这个窃国之贼绳之以法。臣今日不言，臣负陛下；陛下今日不杀顾淳郁，陛下负天下万民、祖宗社稷！皇上，老臣……”
　　
　　魏平还未说完，殿外的几位将士冲进殿来，按著他的头颅将他踩在地上。
　　
　　皇帝吃了一惊，吩咐道：“他年纪大了，又是先帝托孤之臣，莫伤了他。”
　　
　　将士们不动，手按剑柄，只是看著子信。
　　
　　魏平在军靴下眼球凸出，口角崩裂，豆汁一样粘稠的唾沫顺著嘴角蜿蜒而下。
　　
　　皇帝这才明白，冲进来的不是锦衣的宫卫，而是子信手下在沙场上夺人性命的将领。而这些人，我是认识的，他们便是往日跟著子信，今晨却莫名消失的郑永祚和孙钦等人。
　　
　　年亲的帝王气得脸色发白，可是这次，陆统却忝著一张含著高深莫测的笑意的肥脸，没有替少年天子喊出那句──“放肆”。
　　
　　众人静了下来，刚才还哭得热闹无比的一堆人，此时额上渗出一颗颗豆大的汗珠，望著由宫门外涌进来的士兵，和他们手中明晃晃的刀枪。
　　
　　这次宫变，并没有人为皇帝锁上厚厚的宫门。
　　
　　陈汝才呐呐地说：“……大邗的灾难，就要降临了。”
　　
　　朝堂，像墓室一样寂静。
　　
　　皇帝幽幽道：“顾淳郁，你要弑君麽？”
　　
　　子信苦笑著回答：“不敢。”
　　
　　他抬头望著那个自己在其脚下跪了十几年的小孩子，眼睛里充满了失望和悲哀的神色。然後扔掉了手里的象牙笏板。他知道，自己之後都不再需要这个为人臣子必备的礼具了。笏板在地上断成了两截，他踩著碎片，摇著头说：“我一直在等，等著皇上说信我。但是恐怕，我以後再也等不到了。”
　　
　　皇帝颓然向後，靠在雕刻著九条盘龙的座椅上，伸出自己的左手，摩挲著中指的指尖。他的眼睛看著自己的手指，仿佛在回味著什麽：“其实朕不想这麽做的，但是你总是逼朕。你早该在从V江返京的时候，就自动交出兵权。可你非但没有卸甲归田之意，反而以辅政大臣自居。朕早就明白，我南邗的将士只知有大元帅顾淳郁，而不知有皇帝温裕。只可惜……朕本打算敲山震虎之时，可又偏逢温恪起兵作乱。”
　　
　　说到这儿，他苦笑了一下：“朕幼年登基，守著偌大的一个天下，竭尽心力。可是老天偏偏不肯给朕机会。你趁温恪之乱，在承恩宫和我歃血为誓，转眼间坐上了朕的龙辇，还自比周公倨坐於朕的左手边……”说到这里，小皇帝竟然掩面而泣，再不顾忌什麽皇家威严地哭嚎起来：“顾淳郁狂悖欺君，理应论死！朕真恨，恨没办法下旨杀了你。你再次佣兵，久拖不战，朕已知道，你必将取而代之；朕也知道，会有今天……”
　　
　　子信道：“皇上错了。”
　　
　　皇帝涕泗横流却又咬著牙嘲讽地看著子信：“你看著朕长大，多少个春秋相伴，朕不会不了解你？！司马昭之心路人皆知！！！”
　　
　　“臣并无僭越之心，只是受先帝所托，要让我大邗皇室血脉永世流传。陛下即位以来宵衣旰食，为国勤忧，至今已经十三年了。然天下却无法太平，边疆之急，内廷之乱几至不可收拾，原因何在？”
　　
　　皇帝眯著眼睛看著眼前这个既熟悉又陌生的顾淳郁，摇头不止，失望和狂怒在他的脸上交替出现。
　　
　　“臣以为陛下猜忌过重！”子信昂首，不卑不亢，掷地有声地说。
　　
　　“正是如此。”
　　
　　一人应和道，他从闯进殿来的兵卫中走出。
　　
　　我看见了一张仿若被桐油刷过的脸庞。这个人不是被烧死在泾州城的铜锺下了麽？！
　　
　　温恪！他竟然还活著。
　　
　　他的出现极大地嘲讽了那些想要指责子信弑君篡位想法，因为眼前的这个人有充足的理由和纯正的血统，来充当这场宫变表面上的受益者。
　　
　　不过没有人会怀疑，顾淳郁将是最终的赢家，因为战胜者并没有杀死俘虏，原因就是俘虏还有被利用的价值。
　　
　　皇帝的眼里充满了恐惧，此时此刻，对他而言，活著的温恪比死去的鬼魅更加可怕。
　　
　　子信的目光瞟了一眼温恪，又回到我受伤的鼻骨上。温恪在子信的余光中一步一步踏上丹墀，踩著龙纹拾级而上。他说：“当今皇帝身居九重，耽於淫乐，何能尽知外廷小人所为？国事败坏，左右近臣又有谁敢据实奏闻！天威莫测，使耿介者缄口不言，怕是者唯唯诺诺。而像魏平之类的小人却环其左右，阿谀奉承，领受其意挑拨骨肉至亲，陷害忠良之臣。皇帝日益被孤立於上，蒙蔽於内，却不辨忠奸，企图网络罪名，枉杀亲族，屠戮功臣。”
　　
　　这个年届五十的男人终於站在了御座之旁，然後转过身看著所有人说：“本王今日要替列祖列宗、替先帝──废了这个昏君！”
　　
　　政治就是权术，而权术则出自於这些巧舌如簧的嘴。虽然温恪的表演略显紧张生涩，但是并不影响戏剧朝著既定的结局发展。
　　
　　陈汝才摇晃著说：“大邗的灾难，就要降临了。”
　　
　　子信的目光扫过每一个脸色铁青的大臣，他丹唇微启：“都江王，圣明。”
　　
　　在一片“都江王圣明”的山呼中，陆统俯下腰，附在小皇帝的耳边，颇显情意地劝解：“您看……还是先回去吧。”
　　
　　皇帝坐著没有动，他的眼里滚下清澈的灼烫的泪水。或许很多年，他都没有当著别人的面释放自己的感情了。但是现在，他却显得那麽脆弱。
　　
　　陆统催著“快些，快些”，连拖带拽的拉著他，他哭著去看子信，嘴里重复不停“枉朕对你……枉我……”
　　
　　陆统还是把他拉下了朱漆涂抹的漫长台阶，推下了丹墀。
　　
　　子信转身，看著我眼里竟是无限的温存和宽慰。
　　
　　谢谢，他说。他的指尖依旧是那麽凉，我甚至也感受到了他手心凄冷的潮湿。
　　
　　原来，他也会害怕呢。
　　
　　


　　~！@#￥%……&*&……%￥#@！~！@#￥%……&*&……%￥#@！~！@#￥%……&

　　《小柒》是《日出》的前传或者番外，没看那个直接看齐小柒的回忆估计大家也看不懂，而且太沈闷了。趁著过节，咱们调剂一下，嘿嘿……




越陌度阡 第三十七章（上）

　　第三十七章

　　一卷巨大的竹帘隔开了屋内与屋外的景象，只留下几个模糊的人影和若有若无的悉索声。
　　
　　那个被陆统唤作顺子的小太监，灵巧地端著一碗焦黑的汁液哈著腰进去，又垂著手出来。陆统Y声Y气的话语因为压低了声音而更加让人无法揣测。小皇帝的啜泣时断时续，偶尔会变成一两声尖利的哭叫，粘稠的液体使他的喉咙发出的奇怪声响，惊飞了屋外枝繁叶茂的柏树上几只情意绵绵的飞鸟。他似乎破碎地喊了一句“……救朕……”接著，就是漫长的寂静和等待。内侍们特有的软底宫靴踩在地面上无声无息，让我无法了解他们究竟在做著些什麽。
　　
　　子信捏著块糯米酥，站在一口黑色的大缸前，细细地碾碎乳色的糕点，撒在平静的水面上。
　　
　　南薰阁二十多年前的那场大火，几乎烧掉了文宗皇帝所有的藏书。於是从此之後，宫中每隔百丈，就有这麽一口储满了清水的黑色瓷缸。不知是那个不甘寂寞的宫人放了几条锦鲤进去，後来这便成了一种惯例。锦鲤抢食时翻搅起的水珠，溅在了子信洁净的脸上。
　　
　　陆统的蟒红曳撒跨过门槛，他冲著我讨好般地笑了笑，然後凑到子信跟前问：“……药已经灌下去了，说是口渴，想要喝水……”
　　
　　子信摇头：“不能喝，喝了恐怕会吐出来。”
　　
　　一个太监忽然从房里冲出，莽莽撞撞被高高的门槛绊了一下。这一绊似乎使他想起了什麽，他站稳身形，端正帽子，揣著两手像背诵一道菜名一样唱出：
　　
　　“皇上~~~业已升遐~~~~”
　　
　　子信眉峰稍聚，他略显吃惊却又如释重负，之後他冲著陆统摆摆手，说：“不用准备水了。”
　　
　　很久之後我才知道，陆统叫人端进去的药并没能利索地完成使命。当时的那个太监过於心急，早早便宣布了天子的死亡。其实半个时辰後，正在被一群太监穿上新衣准备收敛的“大行皇帝”竟然半睁开了眼睛，这让那些年纪不大的内侍们吓得魂不附体。还是陆统比较有经验，他嘟囔了一句：“怎麽还没死？”然後动手用锦被捂住了那张苍白的脸。此行为导致了皇帝脚踝以下的部分都裸 露在了外面。了无生气的宽大龙榻上，那双脚旁放著只没有花纹的碗。碗的边缘，残存著几滴像沥青一般赭黑色的药汁。这个画面对我产生了深远的影响，以至於在我的印象里，洁白的脚踝似乎比那张年轻早逝的面容更为清晰。
　　
　　当天夜里子信长久的沈默，让仆人们人觉得莫名其妙。他先是在忽明忽暗的烛火下一直保持著以往的那种温雅笑意，可是不久之後他的眼里就流出了难以掩饰的悲伤。之後他吹熄了烛台并拒绝将火再次点燃。我走过去，把手搭在他的肩膀上，他像一个孩子一样靠在我怀里，整个夜晚都没有发出任何声响。
　　
　　我知道他对小皇帝的死耿耿於怀，而我则对齐广明的处境同样耿耿於怀，这两个结果是我们一手造成的，我们在享受著期盼已久的如愿以偿後，同样遭受著自责和不安的煎熬。同样的境遇让我们彼此之间心意相通，子信起身吻了我的鼻尖，他轻声说：“现在的我，已是南邗的主人。脚踏河山头顶苍穹，皆为我顾淳郁所有！再也没有人能把我们分开。”
　　
　　虽然付出的代价沈重，但是他的话还是让我获得了极大的安慰。
　　
　　温裕下葬的那天，晨光熹微。清江的两岸承接著宝蓝色的云天，护送乌漆金丝楠木棺椁的队伍浩浩荡荡。这位被大臣们追谥为大邗孝宗仁皇帝的幼小灵魂，从此永远长眠於那片发了黄的芦苇之海。
　　
　　我曾经派人去刑部打听科场舞弊一案牵涉在内的在押罪犯的境遇，从狱卒的口中得到的答复是，年老的魏平在牢房里竟然像个刚刚新婚的年轻人般有著不可遏止的食欲。这位饱读诗书的丞相大人完全不具备在受辱後自裁的勇气，而是每日蜗在角落里饥肠辘辘地将同一牢房里所有囚犯吃过饭的碗都仔仔细细地舔舐一遍。
　　
　　我完全不能理解饥饿怎麽会把一位儒者折磨得变成一只牲口，直到後来我和左匀翊被困在雾气氤氲的岷岭中时，我才知道饥饿不仅仅会把人变成牲口，还能把人变成鬼。
　　
　　我不耐烦地打断下属的禀报，示意他直接告诉我关於齐广明的一切。可愚蠢的仆人这时只用了一句话来形容，他说：“那个人，疯了。”
　　
　　当我满含愧疚又惊惧不安地站在牢房门口的时候，我发现齐广明对我的出现似乎毫无察觉。他的手仿若在拉著一根根极细的丝线，摸索牵引著从屋顶狭小的窗口泄漏下来的阳光。他神态安详地沈浸在那单调和贫乏之中，我不知道我在那里站了多久，直到他转过身来。
　　
　　他看了我一眼，然後扭过头，继续把自己的脸对著改变了角度的光线。
　　
　　他的眼神令我飞快地离开了阴暗潮湿的监牢，甚至连之前反复酝酿的充满了悔意的话语都没来得及说出口。
　　
　　因为我在他的眼睛里，不仅仅看到了仇恨，而且还有一瞬间流露的哀求和燃起的希望。
　　
　　他没疯。
　　
　　他只是快疯了，要是我什麽都不去干的话。
　　
　　晚上，我爬上子信的身子，我对他说：“我们做吧。”
　　
　　散乱的月光透过窗户洒落在地板上，形成一格又一格的光斑。
　　
　　子信不疾不徐地一件件解开我的衣衫，夏末秋初的风使窗纸发出沙沙的轻响。
　　
　　我嗅著他身上熟悉的味道，用温暖滑腻的舌头来讨好他。
　　
　　子信用额头顶著我的额，我的鼻息吹起一丛丛他的鬓发。
　　
　　他的手指伸缓缓进我的发丝，然後抓起它们，迫使我不得不向後仰起脖颈。
　　
　　他凑在我耳边，说：“你是不是後悔了？”
　　
　　我本来是想点头的，但是无奈他拽得是那麽紧。
　　
　　我只能开口回答，但是想要说出“是”这个字又那麽的困难。
　　
　　我後悔了，我後悔用齐广明单薄的身体去为我们做挡住刀光血影的盾牌。如果说兵变是早已策划好的，那麽齐广明的牺牲岂不成了完全没有意义的了？何必非要把他折磨至此？
　　
　　子信重复了他的疑问：“你是不是後悔了？”
　　
　　我用很小的声音说，“是。”
　　
　　想象中的惩罚并没有到来，这让我显得更加的不安。
　　
　　子信松开了手，幽怨地说：“你後悔了，但是我不能後悔。”
　　
　　我低著头问：“你生气了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　心里突然很难受，令他黯然神伤的我就像是一个罪犯，愧疚的苦涩漫上了我的喉咙。
　　
　　子信用食指勾起我的下巴，吻在我的唇上。
　　
　　绵长的宣泄过後，他说：“不过我气的不是你会後悔。小於你本来就应该表现的软弱而善良……从今以後就由我，来为你背负所有的负担吧。”
　　
　　他慢慢将我压在身下，然後狠狠贯 穿了我。
　　
　　我把头深深地埋在被褥里，接受著令自己无限宽慰的惩罚。
　　
　　他替我散乱的发丝绾在耳後，俯下身子附在我耳边说：“我生气的是，你以後有事，就直接说出来。无论你想要什麽，我都会让你得到……别这麽低声下气的求我。”
　　
　　那一刻，我哭了。
　　
　　子信在温恪的登基大典当天，命令温恪脱下华丽的龙袍，穿著素衣才能接受了百官的朝拜。温恪惶恐地更换了全身的衣物後，子信却又改变了主意，准许温恪内穿蟒衣。这位新君任人摆布地三番五次将繁复的礼服脱下又穿上，他屈辱的眼神令他看起来显得更加小心翼翼。眼看时辰将近，可彩色的衣饰和白色的布条同时凌乱地搭在他的肢体上，这让他仿若一株农人院子里晾晒著家中孩子各色尿布的老榆树。
　　
　　这时一个不识时务的小太监竟然笑了起来，已经擢升为大内千户的顺子虽然想板起面孔，阻止这不合时宜的笑声，但是小太监的笑声感染了他，他也止不住笑了起来。他们的笑声耀武扬威般地传进了即将成为帝王的温恪耳中，可这位君主面对一群阉人，却显得无可奈何。
　　
　　到最後，子信阴郁的眼神扼杀了这场笑声，并且也扼杀了那第一个失礼的太监的生命，虽然他的笑里并没有涵盖太多的含义。


　 ~！@#￥%……&*&……%￥#@！~！@#￥%……&*&……%￥#@！~！@#￥%……&*

　　谢谢那些给河马打分和留言的朋友，谢谢！
　　
　　




越陌度阡 第三十七章 下

越陌度阡 第三十七章 下

　　温恪的登基大典给那个殿前失仪的小太监带来了灭顶之灾，却将为监牢里的众多囚犯打开求生之门。
　　
　　因为子信答应我，在新君即位时颁布圣旨──大赦天下。
　　
　　大邗的囚犯会在那一天看到长满青苔的石狴犴上，安放著只意味著所有人将获得自由的金鸡；并且为了彰显新君对臣民的体恤，朝廷还会减免三年的赋税。於是所谓的金鸡大赦和减免赋税的上谕，一扫近日全国因为皇帝驾崩而弥漫著的哀戚气氛，老百姓们甚至表现出了些迎节日般的欢乐。
　　
　　我在登基大典的前一日，再次来到了齐广明的牢门前，对著他浸泡在阳光下的背影喋喋不休地讲述了我花费了怎样的努力和心机，才促成了这件大喜事。他虽然没有回头看我，但是我知道，本性善良的齐广明一定会慢慢试著原谅我。
　　
　　他的性格，是不会恨一个人一辈子的。
　　
　　我的轿子停在刑部大牢的不远处，王刀头的几个小徒弟穿著衙衣，推开了那扇看似完全没有约束力的木栅栏。我隔著细竹轿帘，透过一道道阴影看到这些等待获释的人，就像被圈在栅栏里的牲口，在清晨暗淡的光芒里惴惴不安地挤在一起。他们身後几排宽大的牢房已经沈浸到了日光之中，牢房的四周空空荡荡，一群群夏末的蚊蝇在人群头顶聚拢又消散，污秽的空气久久弥漫。
　　
　　门打开後，囚徒们零零散散走了出来，他们小心地绕过威严的衙役与棍棒。
　　
　　我有点想不通，这黑色朽败的木条是怎样圈禁了成百上千的囚犯呢？如果有人冲上去撞向这扇门，说不定这些人早就能够获得自由。有时候以头枪地画地为牢，不过是为“势”之所趋罢了。
　　
　　魏朝背著口歪目斜的父亲，走在人群里，他此时看起来像一个真正的乞丐了。而魏暮，则远远地跟在他们後面。
　　
　　齐广明最後一个沿著墙壁挪出囚禁了他一个月之久的监牢。耀眼的阳光大方地倾泻在他的身体上，可他的脸却显得蜡黄而颓败。他似乎在街口的茶肆幡子下面迷茫了一阵子，不知道重获自由的自己该何去何从。现在的齐广明在大邗帝国已经是声名狼藉，无论走在哪里都无法遮掩自己。
　　
　　茶肆霉烂的幡子下面有一条长凳，长凳上坐著个起刀磨剪子的匠人。凳子的一头儿绑著块中间已经凹陷下去的油石，匠人无所事事地来回张望。他的眼睛从齐广明身上扫过一回，齐广明便瑟缩一下。
　　
　　有几个乡绅仕子般的人物，从茶肆的窗口泼下一道剩茶，溅在齐广明的额上。齐广明抬起头，然後逃似地踉跄离开。
　　
　　一个年轻人站在窗口很大声地问，他是不是疯了？另一个蓄著五缕黑须的人说，瞧他还知道羞耻，这就表示他还没疯。
　　
　　最後我隔著轿帘看著齐广明进了魏家的别院，这才让人把轿子抬到了东门元亨。那天我和廖秉等人在一起叫了整整两桌配花儿，一直喝酒喝到了深夜。
　　
　　我知道齐广明是不会跟我走的，起码现在不会。因为他还有自己的惦念，谁都明白那个人并不是我。可是我没料到，很快，他就不得不离开了魏暮。
　　
　　获得赦免的魏平死於当天夜里丑时二刻，真正的死因不得而知。但是据说饥不择食的他曾在牢中的石缝里挖到了一条鲜红的、生著数十条腿的蜈蚣，蜈蚣令人眼花缭乱的腿在他肮脏的胡须里游动著，看上去不像是他在咀嚼蜈蚣，而是蜈蚣自己钻进了一条墙壁上裂缝。
　　
　　刘忠秀在酒桌上用很大地声音向众人解释：“红色的蚰蜒不能吃，那是太上老君炼丹炉里爬出来的火星，谁吃了谁就是冒犯天庭！”
　　
　　然後他用同样大的声音对正在给他添茶的廖秉说：“齐广明你们也别碰，他那是疫症。”
　　
　　筱凤用一块脱了绣边儿的苏帕沾了沾嘴角，摆著副见过大世面的脸孔说：“不就是疯了嘛，还！症……”
　　
　　刘忠秀对筱凤的故作姿态嗤之以鼻，他啐出口浓痰，使劲儿用鞋底抹平了那一摊东西，就像是想擦掉筱凤刚才的话一样。
　　
　　他说：“女人家的你懂个屁，我说的瘟疫，传染的！”
　　
　　自从上过金銮殿後，筱凤一直得意忘形地标榜著自己。这个女人此时遭受到如此无礼的对待，她表现出的疯狂是可想而知的。她张开手向刘瞎子扑上去时，因为过於激动却被一把椅子绊倒在地。她的暴怒立刻化为了委屈，於是她嚎啕大哭起来。
　　
　　廖秉的注意力则集中於那把被撞翻在地的椅子上，在发现椅子并没有摔坏後，他吩咐小二劝说这个坐在地上不愿起身的女人，自己则回去睡觉了。他说他有哮喘，不能熬夜，否则他会周身不适的。而马大麻子则一直在劝我少喝一点，我把酒泼在那窝囊废的脸上，叫他有多远滚多远。
　　
　　而与此同时，齐广明被却在魏暮兄弟的哭号里感受著恐惧与绝望。魏朝手里拿著一叠白纸徽墨写成的清单，上面清晰地记载著丞相府被朝廷敛没的各种财物：净金一万三千一百七十一两六钱、镶金玉器三百五十七件、净银二百零一万三千四百七十八两九钱、银器一千六百二十二件、丝绢帛共计九百八十二匹、山石屏风五十六台、玉琴十七张、白金溺器六对、戒尺三十八条，黄白蜡十五斤，白玉围棋一百三九副、象牙笏板七只、鱼胶八十二斤、漆斑竹乌木筷子共两万一千一百八十九双……魏暮在飘荡的白纸後号哭，他流畅的哭声使他看起来并不像一个结巴。最後，他操起一方凳子，砸向了齐广明。因为富可敌国的丞相府在抄家後，唯一剩下的财产，就是那条上马凳了。
　　
　　悲痛使魏暮失去了准头，凳子擦著齐广明的发迹呼啸而过。齐广明被吓呆了，这个可怜人只得选择转身离开，但是已经不知道家在何处。他在暮色茫茫中寻找著他的安身之所，直到深更半夜仍像个鬼魂似的悄无声息地走来走去。却把京师的更夫吓得哭爹叫妈，差一点灵魂出窍。
　　
　　後来，齐广明总是抱著那只很沈的上马凳，在我为他准备的小院里转悠。他无痛无乐站在院子里那口井旁，西斜落日的紫色光辉照在井壁东沿上，破旧的辘轳沐浴著夕阳，透出一种温暖的情调。柳大娘的木屐曾踩著井沿儿，用这老旧的辘轳打上来一桶桶清凉的井水，为我们洗衣煮茶。可此时我却不由得对那口井产生了深深的恐惧，於是我命人用一方石棋盘封死了井口。
　　
　　齐广明转过来，笑了笑对我说：“连死都不能了呢。”
　　
　　我束手无策地看见他站在光线里，正在变成一张枯黄的皮，就像烈日被烤干的芦苇。
　　
　　为此我陷入了极度的自责和恐慌，虽然子信想尽办法安抚我，但是我日益显得精神不济，全身乏力。郎中把脉後说是阳黄、且湿热阻洛，开了张凤尾草、过路黄、茅根、鱼腥草的方子，然後很含蓄地禀告子信：“怕是……疫症。”
　　
　　子信抬眼看他，冷冷地提醒：“切莫狂言乱语。”
　　
　　郎中立刻跪地磕头如捣蒜：“不严重不严重！悉心调养便会痊愈……大人且放心。”
　　
　　子信每日都会把腥涩的药汁端到我面前，他低著头十分认真地吹著汤匙里的浓汁。他对待一碗药汁的神态，就像对待一份重要的奏折，反反复复地验查，看都看得我脖子发酸。
　　
　　“我不喝”，我说。
　　
　　“为什麽呢？”子信似乎并不生气。
　　
　　我厌恶地看著那只碗，然後转过头。皇宫里的那只碗，像极了他手中的这只。
　　
　　子信瞧瞧屏风外，确定没有其它人後，压低声音神秘兮兮地说：“你这病……按规矩是要火焚的，免得蔓延开来……”
　　
　　我靠在榻上，使劲儿推开他：“笑话，有本事你让人烤了我，只要你舍得。”
　　
　　他摇头，一副诚恳的神态：“是舍不得，可我是什麽身份？我得为大局考虑啊。”
　　
　　我撑口气扑上去要咬他，无奈周身无力，还未够著他洁白的脖颈，他却已从卧榻边一跃而起，跳著闪到一边儿去了。
　　
　　“要死一起死，你可别想一身干净地逃了！”
　　
　　他勾起嘴角笑道：“都快病死了，还想非礼本朝紫东阁镇抚使顾淳郁，於F远你胆子可是不小。”
　　
　　我折腾了半天，头晕目眩地趴在床边儿，恨恨地看著他。
　　
　　他蹲下来，把衣袍拖在地面上，把药端起来，摇著脑袋说：“怎麽办呢？我的小於不喝。我曾应允过他，但凡他不愿担待的，我便替他来担。如今这药，只好我替他喝了。”
　　
　　他就这麽当著我的面一仰头把那碗腥涩的药汁喝了下去，然後一脸苦相的望著我：“不知没病，喝了药会不会生病呢？”
　　
　　“你最好直接喝死，少在这里烦我。”
　　
　　面对我怨恨的眼神，他悠悠地转过身吩咐：“再端一碗进来。”
　　
　　我看著他一连喝了四碗，连药渣都仔细嚼了咽下，最後实在是被逼得没办法，只好认输。
　　
　　嘴里喊著腥涩的中药汁儿想，子信就是这一点让人觉得没办法忤逆了他，心里不由感叹：顾淳郁，你──狠！
　　
　　




越陌度阡 第三十八章 上

　　第三十八章　上

　　药汁爬过喉咙的感觉让我想起了蚯蚓蠕动的景象，整个夜晚，我的胃里似乎慢慢地生出了层层叠叠、攀附不止的苔藓。
　　
　　潮湿的细雨浸淫著这个南方帝国的每一寸土地，铺满皇宫路面的青石缝，蓄饱了一汪汪的水。年老的太监把手缩在窄袖中，提著一盏昏黄的宫灯慢悠悠地走在官道的边沿上，他倾斜著伞面来遮挡雨水对烛火的侵袭，将半个身子都暴露在了滑腻腻的雨水里。
　　
　　一手举著伞一手提著灯笼的他，为了避免重锦织成的曳撒下摆沾到水渍，谨小慎微地绕过一个个水坑。於是并不漫长的路却被他走得异常繁复，那细碎的步履与不甚清晰的抱怨相互交叠：还在下……什麽时候是个停呐，再下大邗宫的根基都要泡塌了……他的声音极其细微地从殿外飘入我的耳中，就像一根丝线穿过针眼。
　　
　　我坐在高脚椅上，看著那双暴露在空气里的双脚。
　　
　　脚面洁白，淡淡的青色血管顺著脚踝蜿蜒而上，如同脚边那只细釉无纹的瓷碗上，药汁淅沥留下的痕迹。
　　
　　那种苍白让我不由地想到了寒冷。
　　
　　秋季的夜雨里，露在被子外面的双脚令我纠结不已难以释怀。雨水扫在窗纸上，就像无数只螃蟹爬上河岸一样沙沙作响。
　　
　　我犹豫再三，还是站起身走到大榻前，拉著被角想为躺在那里的人盖上脚面。
　　
　　绣著腾龙的被子被拽著缓缓向下移动，直到看不见了那双赤裸的脚。
　　
　　我长舒一口气，抬起头时却意外地发现，重见天日的方枕和被口的接壤处有一小滩血迹。
　　
　　那暗紫的颜色使我陷入了不安。
　　
　　忽然觉得口渴，拿起贡台上的茶壶，茶壶的重量使我明白里面充满了水，可是无论我将茶壶倾斜至什麽角度，里面的水却凝固般无法流出。
　　
　　无奈地放下茶壶，再向枕头瞟去。我无意中看到白色的方枕上聚集著几只蚂蚁，蚂蚁挥动著触角，沿著粘稠的血渍接连钻进被子下面去了。我恍惚地揭开被子，看见了躺在床上的舒展的四肢，但是……我却没有看见头颅。
　　
　　也许不被家丁混乱惊慌的呼叫声打断，这个可怕的梦还会继续下去。我恍惚地躺在床上，好久才分清现实和梦境，周围恐惧的喊叫声反而让我更加安心，起码我不用面对那具无头的尸体。
　　
　　天亮前的小院空空荡荡，但是纷乱嘈杂的叫喊声和火把忽隐忽现的光亮，却呈现出一片热闹的势态。
　　
　　我披著件单衣，立在院中好久，才看到一个约摸十几岁的孩子，慌慌张张地从我眼前跑过。
　　
　　我喊他：“出了什麽事儿？”
　　
　　可连喊了三声，他竟全然不顾。
　　
　　我追了他几步，他忽地停下问我：“这院子可是住著一位大官？”
　　
　　我笑，我也算是大官儿麽，於是冲著他摇摇头。他露出几分失望的神色，猫著腰消失在了晨雾中。
　　
　　第二天因为行刺之事，朝廷派兵把顾府围了个结实，子信则悄悄把我接到另一个隐秘的园子里，吩咐说最近情势特殊，要我住在这儿，无乱发生什麽也不要踏出院门一步。之後他因为要在朝堂上接待北邺和西岷递交国书的来使，便欲匆匆上马离开。
　　
　　“子信，等等别走”，我拽著他的w袖。
　　
　　“呆在这儿，过些日子等事情解决完了，我就回来。”他转过头说。
　　
　　“……你能陪陪我麽？就今晚”，我有些无奈地请求。
　　
　　“今日寅时，朝廷有大典。”
　　
　　“我做了个噩梦，我知道日有所睹、夜有所梦，我是因为那碗药然後才想起那双脚，但是我弄不明白，为什麽我看到的尸体没有头……我害怕！子信你知道吗？梦里面温裕没有……”
　　
　　他忽然打断我的话：“於F远，想必你已过了弱冠之年了吧。”
　　
　　我抬起头，却看见子信脸色发白，眸子里泛著层薄冰，直直盯著我。他牵著缰绳的手指慢慢攥起来，似乎在颤抖。
　　
　　他平日里性子是阴冷了些，但是对我还不至於这样。可今天我不知道自己说错了那句话，确是招了他的忌讳。
　　
　　我有些急了，扯著他想解释：“你以为我在怕什麽啊？你杀了温裕，我是怕你遭报应。”
　　
　　“於F远，在此非常之际、国事阢陧、朝廷百事丛脞，你能不能不要再提你那荒谬的梦境和先帝的名讳！”
　　
　　我愣了一下，然後松开手说：“你先去忙，我等你回来。”
　　
　　“你得的是疫症，会传染。”这是他临出门前的最後一句话，“在你好之前，我都不会再来了。”
　　
　　近身伺候的人换成了小狗子和马大麻子，外院则是些带刀的士兵。我一日日百无聊赖地呆在内院，总对那晚的事觉得疑惑。那天夜里到底发生了什麽，为什麽子信要把我藏在这里，之後他又为什麽一直不肯露面？
　　
　　只是拌了几句嘴，他真的生气了？
　　
　　我有点後悔。谁不知道在宫变的第二天，南津关外北邺的驻兵便已悄然而至，可至今却按兵不动。不晓得是上次的大败使邵愆心存疑嫉还是另有它因，一份冠冕堂皇的国书却大大方方地送抵至京师。朝廷上下所有人都在看著子信，也许我是不该在这个时候烦他，也许按他所说，等我好了，他就会立刻来见我了。
　　
　　这天晌午，小狗子一身灰衣打扮，捧著碗茵陈干姜粥毕恭毕敬地进来说：“小於哥，吃吧。”
　　
　　我靠在院里的藤椅上，懒懒地冲给他招手说：“你端近点儿。”
　　
　　他往前迈了两步。
　　
　　“我才不吃你的剩饭呢！”
　　
　　他大吃一惊：“你怎麽知道是我吃过的？！”
　　
　　我指著碗边儿：“你看看漂著的油花儿，在碗壁上都留著印呢，矮下去了那麽一大截，不是你偷吃了又会是什麽？你个臭小子！”
　　
　　他恍然大悟，低头看碗：“下次偷腥，我就用袖子把碗沿的油给擦喽，让谁也瞧不出来。”
　　
　　我跳起来趿拉著鞋追他，吓唬似的抬手要打：“没规矩的东西，看我不敲断你那双偷鸡摸狗的手。这是药！你知道吗？也不怕吃烂了你的嘴，吃坏了肠子。”
　　
　　他端著碗滚烫的粥躲来闪去、又蹦又跳：“吃不坏的，我心里清楚。”
　　
　　“你怎麽知道？”我揪著他那扇大耳朵问。
　　
　　“哎呦呦！疼死我啦，小於哥你轻著点儿……如今只有我肯和你耍，你不感激还打我。在一个碗里讨吃食，那才是兄弟所为。城里现下疫症已经死了不少人了，谁还敢和患疫症的人亲近……”
　　
　　我脱了鞋砸向他的脑袋：“滚！有本事你们都滚！！！”
　　
　　他嬉皮笑脸地捡起布鞋，一步一挪地挨过来跪下：“您是主子，咱是奴才，小狗子知道错了。主子宽宏大量，饶了小狗子吧。”
　　
　　我用脚勾著鞋坐回去，话里带话地挤兑他：“你不是挺有本事麽，现在跟著你崔大哥有了军籍，一个个都是带刀的爷们，还用把我放在眼里？怕我传染给你们，你们走啊，以後甭跟著我了。”
　　
　　他的手被刚才溅出来的鸡汤烫得红红的，用手背不停地在衣服上乱擦。眼睛瞟著地，为自己开脱：“小於哥别这麽说，我是跟著你出来的。怎麽著都是你的人，根本不像外面的那些家夥只听顾大人的。我才不怕什麽传染呢！你的病早好了，只不过他们不让人告诉你。”
　　
　　说者无意听者有心，我吃了一惊，问：“你蒙我呢吧，他们怎麽敢？”
　　
　　“有什麽不敢的，他们都听顾大人的。是顾大人吩咐，不让告诉你你已经好了。他还给外面当兵的说，不能放你出去呢。那天我起夜撒尿，懒得去茅厕就在後墙根解决，他们的话我全听见了……”
　　
　　这究竟是怎麽回事？子信他到底是为了防著刺客，还是为了防著我？
　　
　　我问小狗子：“你还知道些什麽？”
　　
　　小狗子看我神态不对，缩了下脖子，哼哼道：“没了，就知道这些。”
　　
　　我噌地站起来喊：“来人，备马！”
　　
　　我从马大麻子的手里夺过缰绳，正在给马钉掌的他叫唤：“使不得东家，这驹子的掌还没钉完，上路是要伤著牲口的。”
　　
　　我翻身上马，冲著拦我的几个兵丁说：“把你们的刀抽出来呀，只要砍倒了我，我今儿就不出去。”
　　
　　那些人显然不敢这麽做，於是我的马仰起蹄子冲出了院门，绝尘而去。
　　
　　城里早已恢复了昔日的繁华，人群熙熙攘攘，再加上这马蹄子吃痛，一瘸一拐的，我只得松了缰绳让马放慢了步子。身边挤满了慢了卖糯米小饼的、卖油木木屐的、抽书的、摆卦的、耍猴的、吹糖人的、插著草标卖孩子的、还有劈头就要钱的……比劈头要钱好点儿，是敲著牛扇骨讨饭的。骨头敲得叮当响，花子嘴里吐出一溜溜的吉祥话。两个棺材铺的夥计抬著口柳皮棺材，跟著他们的掌柜的满脸喜气地在人群里晃荡。




越陌度阡 第三十八章（下）

　　越陌度阡　38（下）
　　
　　在南邗，有两种手艺人能够混得风生水起，那就是造桥的石匠和打棺材的木匠。这里的百姓早已习惯了出门撑船，下雨撑伞的日子。要说哪一年遇到了灾荒瘟疫，那又属开棺材铺的喜气洋洋。 据说这方位掌柜的，进城时还只是个穿著短帮的乡下人，可生意在这兵荒马乱的年岁里格外兴隆。不下十年就成了京师商号里有头有脸的人物，宅子里养著十几个夥计，三十几个徒弟。
　　
　　方掌柜的头顶一方折了一角的凉缁巾，褙褡上绣著宝像花，左肩上挂个褡膊，身後跟著两个夥计。那两个夥计把一船棺材摇得像出嫁新娘子的花轿，只把路堵了个严实。
　　
　　我肚子里压著火儿，被他们挡在後面，跺著脚喊：“让开，让开！”
　　
　　方掌柜扭脸瞧我，呲著牙道：“这位哥儿，天上天下，还没见过让寿材让路的，我要是给您让开，只怕您反倒讨了不吉利。”
　　
　　“我看你是诚心堵在这路当间！”我牵著马说。
　　
　　“送寿材就是这麽个送法。尤其是有头有脸的人物，更要照顾的妥帖。咱今天送的这口棺材，那是大内总管陆公公吩咐订的，沿著街面走，是为这棺材的主人延寿。再者说，别说是陆公公或顾大人府上那最名贵、最牢靠、最沈的四块柏木挂著黄缎里子的“四独棺”，就算是供穷人使的柳木薄皮棺、供没成亲即死了的大闺女使的齐头棺、供未束发就夭折了的芽子使的铁木匣子，哪怕是块二寸板，在路上谁见了谁也得侧著身子让三分。这是几十年的规矩。”
　　
　　在我看来，他所谓的规矩只不过是百姓们对於未知死亡的忌讳，更多了几分虚张声势。
　　
　　“方掌柜敛了死人钱，自然财大气粗，站在路当间就好比是口好棺材。自己一身晦气，反倒成了精儿，没人招惹还喜不自禁，伸著脖子打鸣。”我的话引来路边看热闹的人一阵哄笑，“怎麽不见你雇几个响器，一路上吹吹打打，更是耀武扬威，这才热闹。”
　　
　　“你懂什麽！但凡是给活人定的棺材，那是为了延寿，静悄悄的走上路，别让阎王小鬼眼馋。只有给出殡的，那才要响器震天吼，送著亡灵渡那永不回头的三涂川。”
　　
　　我和他正吵得不可开交，一位头戴！缨帽，脚穿乌缎靴，身著元纱皂！的人不耐烦地挤了进来。一张口就骂：“方大育，你奶奶的，你把棺材送到哪儿啦！非要二爷我亲自请，才请的动你个娼妇养的货！”
　　
　　刚才还一脸傲气的棺材铺老板，淌著满脸油汗作揖打恭地给来人赔不是：“怎敢劳二爷的驾。耽误了，这不遇上个不长眼的给耽误了嘛。”
　　
　　我转脸一看，声势震天的这位却是雅陆居里给陆统拎虎子的那位管家二爷。虽说换了衣裳。可他依旧脸黑的干净，牙黄的健康。出了宅子，果然看著不像奴才，倒真像个爷了。
　　
　　方大育指著我告状，没料到二爷看见我，大吃一惊，连棺材也不要了拉著我就往人群外钻。方大育喊：“二爷，这上好的寿材……”
　　
　　二爷头也不回：“按规矩进府里头领赏，我现下没空招呼！”
　　
　　乌棚巷子转几转，绕到了一家胡肆後面。管家二爷四顾无人，这才又是磕头又是作揖，一口一个“左大人安好。”
　　
　　怎麽跟他主子一个毛病！我费了好大劲儿把他揪起来，一字一顿地看著他的小眼睛说：“记著，在下於F远，并非左匀翊。”
　　
　　说完这话，他噗通一声又跪下了：“使不得，这时候可置不得气，不吉利！不吉利啊……”
　　
　　他这有一句每一句的，说的我云里雾里，心理面打了浆糊。还未等我开口问，他却为表忠心，倒豆子一样絮叨个没完：“小奴还以为您跟著顾大人离京会盟去了，真没想到，您竟然还留在京里。不过您是顾大人的心腹，是得帮他在京里照应著，小奴也知道顾大人不放心，但是陆公公对顾大人，那可是赤胆忠心，绝无他意。无论此次三殿会盟结果如何，陆公公和小奴都是站在顾大人一边儿的……”
　　
　　我牵著缰绳的手不由地滑脱了，子信……早就离开了京师。可他为什麽完全没有向我提起？瞒！他一定是向我瞒著什麽，江山未稳，此时离京必有他意。
　　
　　管家二爷扯著我的袖子，哈著腰凑过来：“……陆公公按著顾大人的吩咐，把南宫别苑的窗户全都封死了，宫门上也落了锁，锁眼都用滚铅灌实了，每日的吃食，只叫小顺用篮子吊进去，温恪就算是插了通天翅，也飞不出来！”
　　
　　我笑，看来子信对我还是不错，起码比囚禁皇帝要宽仁的多。三殿会盟？北邺、西岷、南邗相聚一首，难怪南邗几乎要改朝换代，虎视眈眈的另外两国却能按兵不动。兵变之前，子信怕早已和布隽、邵愆谈好了买卖。
　　
　　一只狗忽然从屋脊上跳了下来，陆府上的管家二爷被吓了一跳，脑袋几乎缩进肩胛骨。
　　
　　骨瘦嶙峋的老狗弓著背，背上的死毛尚未褪尽，看著像通体生了癞疮。一道阴沈沈的目光扫向我们，我的马驹毫不示弱，从鼻孔喷出白色的沫子，抬起还没钉掌的蹄子晃著脑袋。
　　
　　管家二爷面对同类显得分外窝囊，腿肚子转筋想要撒丫子逃跑。
　　
　　我松开手里的缰绳，小马驹子甩蹄子要去踹狗，狡黠的老狗一溜烟没了踪影。
　　
　　管家二爷的肝胆，像黄雀一样从他张著的嘴巴吸溜回了肚子，回了魂儿後，这才忙陪著笑脸。表完了忠心，犹豫一下，觉得机会难得又开始拽别人的後腿：“内廷里有我家主子给看著，绝出不了差错。可这外廷……大人可要防著点卫千秋，御史府上据说藏著些不该在京师露面的人……”
　　
　　没等他把状告完，胡肆的後巷里一个晚起的女子，端著个缺了口的木盆来倒污水。她一盆水像泼晦气一样铺地而出，谁知刚才还十分寂静的後巷立刻一阵骚乱。女人尖利的叫骂声像刀刃一样切割著空气和阳光。
　　
　　子信，你急著去见谁？我本就是污的，泼出去了也不甚可惜。可你泼出去的是水，我泼出去的却是一腔子血啊。
　　
　　是谁帮你独揽大权，脚踏腾龙？恐怕不是那个在大殿上不知好歹、出卖朋友为博你欢心的於F远，而是能让北邺大军与你歃血结盟、倒戈相向的左匀翊吧。

　　於F远，无论在世人眼里还是在你心中，无非是沐猴而冠、跳梁的小丑罢了。
　　
　　“泼蹄子，谁让你在这儿泼水！”一个穿著绿抱肚的女子，披散著头发从天而降。她那两根肥藕般的胳膊挥舞著，显得怒气冲冲。
　　
　　“老娘喜欢泼在这里，又没冲了你家的祖坟害的你守寡，你叫唤什麽！”那个拎著破木盆的女人立刻以牙还牙。
　　
　　这两个女人的出现，意味著刚才管家二爷的话语并不像他原先设想的那样，会不为人知。因为我在惊慌失措的二爷脸上，发现了他看见这两个活人的时候，比看见那只疯狗更加惶恐的神情。
　　
　　訾议御史、囚禁新君……哪一条是见的人的？哼，做了这种事，恐怕算上九族，都不够屠戮。
　　
　　可那两个女人完全不在意从二爷嘴里吐出的军国大事，违逆弑君的言论。她们的注意力全都聚集在那盆已经渗入地下的污水上。於是她俩在我们身边，开始了无休止的撕扯。一个举著木盆，一个挥著手臂。一个女人在另一个女人脸上抓了一把，另一个女人则在一个的胸膛捅了一拳，然後两人都倒退几步，对视良久。突然间她们像两只斗鸡一般踊跃地向对方冲去。她们的身体像V江大潮时水中的梭舟一样起起伏伏。手臂挥舞、乳房横飞，唾沫星子像一群群蝗虫。她们互相扯著头发，俩旗鼓相当，势均力敌，难分难解，转来转去。
　　
　　小马驹对此场面兴致大发，嘶鸣不已。
　　
　　管家二爷像个哑巴一样，看著後巷冒出来看热闹的众人，抖得像筛糠。
　　
　　我牵过马，朝他推了个平揖，转身缓缓地走向明亮的巷口。不用赶去顾府了，子信根本不在那里。
　　




越陌度阡 第三十九章（上）

　　越陌度阡 第三十九章（上）

　　阴雨过後的第三天，路面依然潮湿，白色蒸汽腾腾升集，漫山遍岭的滇青桫被白气缭绕，满身的仙风道骨。
　　
　　白日斜射，青天如涧。
　　
　　我的马走在一队骡帮前面，身後是叮叮当当的铜铃声。
　　
　　蛤蟆躲在稻秧根下，狐狸蹲在幽暗的洞里，几株五瓣紫雏菊挣播著从马蹄下擎起湿漉漉的头。月旬的大雨使子信很难按期到达泸州，如果我跟著这队贩运灯芯草的马帮赶过去，或许能解开心里的谜。
　　
　　我与他之间，总该说清楚。
　　
　　我承认我很自私，但我同时又很贪恋那份温柔。这一路上我反反复复地想：或许迫不得已时，我不介意同别人分享他那份残余的爱恋。更何况──那个人是左匀翊。人生苦短，有时候有些东西……是该放低了身份、或者说放弃了自尊，去争取。
　　
　　眼前出现了一条小河，河水湍急。原本搭在河中央的几条木头，被前几日的山洪冲得七零八落。河水卷著原木，翻出白色的浪花。
　　
　　一匹匹骡马看著并不宽的小河犯了怵，撑著鼻孔翻出白牙，仰起颈子不肯下水。
　　
　　困倦不堪地马夫吆喝了半天并不见效，於是转头去求他们的领队：“东家，要不先歇下吧？”
　　
　　“你们想让我陪死呦~~~”
　　
　　每次张口，第一句必是这样的抱怨。那位汉话讲得极好，可偏偏穿著身左衽蓝布袍的商人，总喜欢拿著顶箬笠去遮挡他那受了伤的半边脸，然後歪著嘴不停地催促他的夥计。
　　
　　那天在胡肆中过夜，他充大方地把一环绞银镯子许给了位腰臀圆润的歌姬，可没曾想先前沽酒的寡妇却说，镯子早已被这个多情的男人许给了自己。
　　
　　他在两个风韵犹存的女人中间权衡利弊，最後既不偏袒又非常无耻地同时否认了之前的两个诺言，於是这个爱财如命的商人便被打了个头破血流。他一手捂著脸，一手抓著镯子从胡肆里逃出来的时候，刚好撞上了沿著小巷走出的我。
　　
　　这位常年在北邺、南邗、西岷的边境做著走私买卖的商人，立刻用行家的目光打量起了我的马。
　　
　　我答应他，只要他把我带到泸州，这匹马就归他了。
　　
　　骡马死不肯过河，夥计被骂，拿著柳条鞭朝黑骡子闪闪发光的！上一阵好抽。骡子倔强，被拽著还死命往後退。
　　
　　商人心疼他的牲口，跑过去劈手夺了缰绳，训斥道：“你想让我赔死呐！”
　　
　　他命令夥计脱了褂子，蒙住骡子的眼，牵著牲口原地转了十几圈，然後拉著骡队顺利地下了河。
　　
　　渡河的时候他不停地叫喊：“小心骡背上的货，见了水咱们这趟就白跑啦！”
　　
　　他精明算计，十分历练。一只眼睛因为脑袋受伤，被白布裹著；另一只眼睛透著蜥蜴一样的光。他的夥计嫌他刻薄，为此暗地里都叫他“火焰石龙子”。据说那是苗地一种并不常见的四脚蜥。我虽没见过那东西，但总觉那种传说里的冷血爬虫，定是像极了这个家夥。
　　
　　一队人歪歪斜斜过了小河，大夥都在对岸拧衣服。看我还在最後，他专程淌过来，要帮我牵马。
　　
　　我推开他的手：“等到了泸州，你再急著骑走它也不迟。”
　　
　　他扇著箬笠，遮住半张还裹著白布的脸打哈哈：“我是怕公子惧水，特地回来搭个手。再说了，为了将这十几天雨水耽搁的路程撵回来，我这不是已经带著队伍抄了进路了嘛。能赶得上苗人的牯藏节，在鬼市上我的货才能买个好价钱。公子放心，过了今夜，就能看见泸州的城墙了。那时候，我可要骑著这匹马进城啦。”
　　
　　我把缘边袍角掖在束腰的礼穗下，光著脚一步一步往河对岸走：“虽说生在北方，可我生性是不怕水的。别说这小溪，就是大战时的V江和京师里的清江，我於F远也跳下去过！”
　　
　　“佩服、佩服！”他跟在我身後，不露声色地扶著我的胳膊。这家夥也就是吝啬了点儿，人道是不坏，我想。
　　
　　夜里我们找到了一座贴著金箔的庙宇落脚，苗人不信佛道，庙里面供奉著镇守此处的土地山鬼。我靠在庙宇外的石壁上，愣愣地看著山下的火光发呆。脚下的泸州淹没在漫天的星光下，羞涩地露出黑黔黔的影子。几只来不及进城的队伍，远远地在墙根生起了拢拢篝火。
　　
　　子信会不会正盘膝坐在那暗红的光晕下取暖呢？
　　
　　天空中有一条宽阔得离谱的河，银辉挥洒，而岭下的泸州也流淌一条河，水道上漂浮的灯笼比银河的繁星还璀璨。
　　
　　石龙子巡查好了货物，把箬笠扔在地下，挨著我盘腿而坐。
　　
　　他望著山下说：“苗人七年一小祭，十三年一大祭。赶了这麽天路，尽挑些崎岖艰险的小道来走，还好运气还算不错，盘瓠大神保佑，终於让我们赶上大祭了。”
　　
　　我笑了笑：“大祭小祭，与我何干？”
　　
　　“你来泸州，不是为了鬼市？”他好似颇为不解地看我。
　　
　　我摇头：“为了寻一位故人。”
　　
　　他往过凑凑，看著我腰间礼穗上挂著的翡翠蒲牢：“公子要寻什麽人，我跑了十几年的买卖，在当地也算混得颇熟……”
　　
　　我勾起蒲牢握在手心，挑著眉毛看他：“除了这匹马，我可什麽都没了。”
　　
　　他立刻讪讪地说：“罢啦罢啦~~~不瞒您说，我明儿夜里，还有要事要办。”
　　
　　进了十月，岭里的气候不比南邗的京师还是暮夏秋初。山中的夜里面氤氲缭绕，寒气逼人。夥计们眼看著要到了此行的目的地，都期盼著石龙子能破例准许大家生火取暖。
　　
　　一个夥计嚷嚷找要取燧石，石龙子惊跳起来：“你们想让我赔死呦~~~也不想想咱们这趟押的是什麽货，灯芯草碰到火星就什麽都没啦！睡觉睡觉，睡著了就不冷了。再熬一夜，咱们明晚上就能进城。进了城抱著你们的女人睡，比什麽都暖和！”
　　
　　不想拆穿这个奸商的诡计。他并不是畏惧失火，山里湿气过重，一般的柴草难以点燃，他是怕夥计们偷偷烧他的货来取暖，所以才下令所有人皆不许生火。
　　
　　人们抱怨著躺下，渐渐鼾声四起。我接过石龙子递来的毡垫，紧紧裹在身上，翻了个身合眼。
　　
　　无论今天晚上暖和与否，恐怕我也难以入眠。
　　
　　看似近在眼前的泸州，我们却曲折回转，走了整整一天，才从岭上绕下。途中一批骡子踩空步子摔折了腿，又让石龙子哀叹了一路，直到我把自己手里的缰绳递给他，示意他马归他了，他这才不再像死了老婆一样凄怨。
　　
　　泸州城外秧田阡陌，四下里传来阵阵牛铃声。
　　
　　这地方的百姓不关牛，水牛通著灵性悠悠地走在田间，却并不伤害地里的禾秧。那些牛身上拴著木制的铃裆，走起来发出闷闷的响声。
　　
　　面前的泸州著实令我吃了一惊，没料到此地如此破败，与其说是一座城市，还不如说是一个镇子。
　　
　　石龙子给马喂著麸料，一边查看著已经得手的坐骑牙口，一边向我显摆：“泸州比不得泾州，只是一方用烧泥垒砌起来的边城。其南靠大邗，北临邺境，西面便是错综复杂的岷岭，苗人多、汉人少，自古至今实际上不隶於任何国家所属。可正是因为地理位置特殊，再加上连年征战贸易不通，三朝的商人们有胆量的便都私下聚在这里，做著些见不得人的买卖。每季有集、每集有市，十月里是苗人的大节，故此最为热闹，但也最是混乱。每每为防各廷干涉和匪兵洗劫，大市皆在夜晚聚拢，鸡叫四散，故称之为──鬼市。”
　　
　　空气很湿，仿佛是能拧出水来，就像我的心。子信很聪明，和北邺、西岷暗中谈判，和那个人的再聚，挑了这里最合适不过。
　　
　　石龙子牵了我的马，紧了紧辔头，冲著我笑了笑：“咱们的买卖算是成了，谢啦！在下於此与公子作别。”
　　
　　我看著我的小马依依不舍地三步一回头，但还是跟著他渐行渐远。他最後翻身而上，勒马转身，很潇洒地抱拳道：“临别之前再赠一句，公子可要记牢──鬼市上都是鬼话，千万别信！”
　　
　　我向他招招手，朝城里信步而行。
　　
　　天幕低垂，阴沈地注视著寂静无声的小镇。
　　
　　太阳像一道红色的闪电，落进了刀削般的岷岭。一阵紫色的风卷著黑色的雾和云，像潮水一样慢慢淹没了村庄，夜晚终於降临。
　　
　　这是雾气氤氲的十月天，慵倦与汹涌的气息夹杂在空气里。大血藤花正掉落在泥土上，粼粼的水波激荡。水花舔吻著放在河岸踏级上斜倒的银壶，悠远蜿蜒的岩门溪在火光下仿若被众生的鲜血染得透红，秋虫嘶鸣……这个时节，在带著血腥味的微风里，我不知为何，忽然想起了一双多年不见的、铭刻著仇恨的眼睛。
　　
　　集市上的人们像影子一样冒了出来，不慌不忙，不惊不惧。沿著街面的门户，全燃起了沾著桐油火把。人们头裹布巾，都朝著一个方向聚集。我被人潮推著，来到了一个广场。一堆用木头架好的祭台上，几位带著面具的巫祝唱起了古老的歌谣。一只白色的水牛被牢牢困在祭台上，眼里泛著悲悯无助的神色。左衽的百姓随著歌谣的吟唱，匍匐在地，等待神明的赐予。
　　
　　很多人跪下了，但是也有些人没有跪，毕竟这里聚集著来自不同国度有著不同信仰的人们。但寥寥无几的站著的人中，有一人是那麽的显眼。我从未见过此人，却也被他所吸引，闪烁的火光下，他削挺的鼻骨左侧，半只凤蝶刺青抖动著翅膀呼之欲出，既诡异却又显示出一种亵渎神明的妖冶。冰肌雪肤，长发如墨，宛如岭中狐魅、又若山中谪仙。
　　
　　耳边忽然传来白水牛的哀鸣，我再看向祭台时，它的角已经被锯了下来。牛血极细，箭一样射向祭台上画著五色圣兽的木柱。
　　
　　那个人好似对这祭典也颇具兴趣，饶有兴致地侧脸打量著巫祝捉刀的手。
　　
　　主持祭祀的祭司把牛血涂抹在自己戴著的面具上，而後将镶著各色宝石的腰刀闪电一样劈向温顺的水牛眉间，眉骨清脆地断裂，一丝红白相间的固体，从那道深刻的裂缝里慢慢挤了出来……人群伏地、振臂欢呼。
　　
　　七年一小祭，十三年一大祭，最隆重的鬼市，揭开了帷幕。
　　
　　那人此时忽然转过脸来，看著我璀然一笑。
　　
　　待我跌跌撞撞，疾步挤过人群，却早已不见了那人的踪迹。茫然地四顾寻找，忽然却看见一个熟悉的身影闪过女儿家肩挑的金丝焦烟箩筐。
　　
　　不知道为什麽，那一瞬间，内心凝结著惊讶与悲哀。
　　
　　他果然……同来了这里。
　　
　　不恣狂荡，素衣卿相，一朝别离堪寻访──左匀翊，别来无恙否？
　　
　　




越陌度阡 第三十九章（下）

　　越陌度阡 第三十九章（下）
　　
　　“左……”
　　
　　刚一张口，身子腾空，天上的星斗绕著紫微星飞旋。脚挨著地面的时候，双手不由地去抓身边的东西才不至於摔倒，一不留神就扶著根用来搭祭台的雕著粗糙兽头的桐木，沾了一手粘腻的牛血。脑袋嗡嗡响著，眼前歪歪斜斜浮出石龙子那张脸。
　　
　　确实是一张完整的脸，他把纱布拆了。手也没拿箬笠，而是抱著我的腰。
　　
　　“嘿！装著不在乎的样子，还不是来了大祭，没想到事儿办完了还能碰见你小子！”石龙子不知道是打了鸡血还是买卖赚了一大笔，显得特兴奋。
　　
　　他抱著我，转了十几圈之後，我觉得自己像喝了三大盅苗酒。
　　
　　双脚重新挨上大地，回头时，已经找不到左匀翊所在的方向。再加上闻著石龙子身上那股膻腥味，我低著头干呕了半天。
　　
　　他问我：“你喝酒了？”
　　
　　我喘了许久，才觉得脚下的大地不再像海上的甲板那样晃悠，然後张嘴说：“石龙子，我操你大爷！”
　　
　　这家飘著酒香的小馆，不像泾州的酒肆，也不若京师的元亨，酒招子、拓墨灯笼……更别提牌匾了，真的是什麽都没有。竹藤搭的小楼，只在门板上用孔雀蓝的山石粉刷著个歪歪斜斜的“酒”字。矮个子的店小二，踮起脚，恭敬地端著金漆的墨盘，托盘里却是上好的茯砖。
　　
　　“别喝苗人的酒，那里面掺著尿糠呢，要不酵不出这麽醇的味道。”石龙子品著茶香，一副得了便宜的样子，嘴角勾著，蓝衣左衽，衽口下的腰带上插著根胡笛，胡笛下坠著铜红的流苏，流苏上编著银色山茶花。
　　
　　要不是他刚才那句话，还有脸上那行因为拆了纱布而露出来的“刺配岷州牢城”的墨字，我还真以为他是个土生土长的西岷百姓了。
　　
　　“你带我来这儿做什麽，我急著找人呢！”我不耐烦地说。
　　
　　他把茶盏推过来，笑得诡异：“一路上我就觉得你小子不简单，孤身一人就敢来闯南津口。直到刚才我才知道，原来你做的……却是这鬼市上最大的一宗买卖！”
　　
　　眼睛瞅著楼下熙熙攘攘的人群，在里面寻找著我所期待的身影，嘴上应付道：“你说的什麽，我不明白，我只是来寻人的。”
　　
　　心里失落极了，觉得刚才绝对错过了很重要的东西。
　　
　　在距离自己所不知的那份真像只有一步之遥时，在我就要揭破那让人恼怒的层层掩盖时，答案却又从我身边偷偷溜走了。
　　
　　都怪这个家夥！
　　
　　石龙子却一副乐呵呵的神态，点头说：“我知道……我知道你是来寻人的。因为，也有人在寻你。”
　　
　　“你见了那人！”我吃了一惊，猛然站起来去拽他的衣襟，“那人现下在何处？”
　　
　　他拍著我的手：“别急别急，我替你约好了，就在这酒楼见面。稍安勿躁，你的大主顾即刻便会现身。只是不知道，你肯不肯给掮客我──多几个打赏的小钱？”
　　
　　“你帮我找到了人，到时候自然轮不到我打赏便会有人给你赏赐。”我犹豫了半天，看著这个财迷的家夥，还是说了句：“多谢……”
　　
　　他眉开眼笑：“用不著谢我，咱们又不是朋友，我只是个精打细算的买卖人罢了，无利的生意我可是不做。你看看，同行多日，我既不知道你的名字，你也对我不感兴趣，聚在这里的所有人，都只是为了一个字──利。”
　　
　　待到换了第三盏新茶，我正心焦气浮时，楼下忽然起了小小的骚乱。
　　
　　我趴在老竹栏杆上往下望，看见人群围著一个五十开外的男人和一个男孩。他们嘈杂不清地喊叫著什麽，用的全是当地话，我一句也听不懂。
　　
　　那个男孩，始终垂著头，两只手捂著嘴巴。
　　
　　男人愤怒地卡著男孩细细的脖子，大声吼叫。
　　
　　“他在喊什麽？”我问石龙子。
　　
　　石龙子一副心不在焉的样子：“他在说──吐出来。”
　　
　　在红色的火光下，在所有人的注视下，脸色发青的男孩张开嘴开始吐。
　　
　　一小团一小团乳青色黏在他的唇边，看不清是什麽。
　　
　　“半块焙笋糖……”石龙子喃喃道。
　　
　　那男人不知又说了什麽，男孩子把一只手一味地往身後藏。於是男人拖著孩子要往祭台的方向去，男孩挣扎不过，抖著伸出右手来。
　　
　　男人当众“U”地一声扭断了男孩的右手中指，男孩发出匕首一样尖利的哭叫。我闭上眼睛，原来无论说著什麽样的语言，哭泣声听起来都是一样的凄厉。
　　
　　男孩最终被绑在了祭台的柱子下，绳子从他的脖子勒过去，迫使他抬起瘦弱的肩上那颗大大的脑袋。人群慢慢再次聚向不同的摊位，继续叫卖著挑子里的各种货色。
　　
　　在男孩的旁边是一个没有鼻子的人，那人也被牢牢地捆在桐木上。
　　
　　我问石龙子：“他的鼻子可是打仗的时候被割去的？”
　　
　　石龙子楞了一下，不太明白我的话，但是还是据实回答：“这跟打仗没什麽关系，在这里凡是偷牛贼，都会被割掉鼻子，以示惩戒。”
　　
　　“野蛮人，私刑盛行！”我气愤地感叹。
　　
　　“仁兄此言差矣。”身後传来一个略带调侃的声音：“这不是私刑，这是西岷的国法，鬼市虽是见不得光的地方，但是做买卖，还是得有个规矩不是？只要这孩子在神灵面前悔过自己的罪责，圣君自会饶恕他。”
　　
　　转身瞬间，看见了那月华般的弯眉笑目。
　　
　　火光下，那人两边鬓角处暗暗发红，倾洒的乌发被一只紫水晶簪子斜斜绾著，额中央一颗浓烈到欲滴出水的翡翠，尤其是左脸上那只振翅欲飞的凤蝶刺青，魅影缭绕勾人心魄。他斜披一件绣著紫色玄蛇的靛青布袍，腰间纹理疏松的藤巾上挂著一串串玛瑙束带，而下身则围著黛色纱笼，层层轻纱於袍摆下滑落在白玉般晶莹剔透的脚边。
　　
　　细长的眼微微眯起，慵懒的妩媚与夭邪同时出现在泛著紫色的瞳孔中，上上下下地打量著我。
　　
　　我用最快的速度一只手捂住自己腰间子信给我的蒲牢，一只手指著来人挺翘的鼻尖大叫：“珠宝贩子，老子的蒲牢绝对不卖！”
　　
　　我不知道子信是否只是一时兴起，而我却将那不盈寸许的挂饰看做了一个信物，我很怕失去了它，就会失去子信。起码在没看见子信前，我在那块石头上寄予了很大的希望，希望那天在军营外的小丘上，我没有自作多情地会错了意。
　　
　　不过看石龙子脸上的表情，我发现我现在一定是会错了意。
　　
　　石龙子僵硬了半刻，闪电般地起身，恭敬地站在那人身侧，濯洗了茶盏，垂手站在一旁，磕磕绊绊酝酿了半天：“主上……容、容我引荐，这位就是从南邗京师来的汉人客商。”
　　
　　那人挑眉笑著，坐在我对面，很遗憾地抬头看著石龙子说：“本来还想给你这江南第一乐师把这看中了许久的器物弄到手，好让我听听什麽叫做疾风竹涛，只可惜顾大人舍不得南邗紫东阁里的镇国之宝，不肯忍痛割爱呐……”
　　
　　天爷！我又招惹了什麽不该招惹的人啊！！！
　　
　　我盯著石龙子被刺了字的面孔，脑子里闪过泾州城外散落满地的灯芯草，只问了俩字：“史俊？”
　　
　　石龙子耷拉著眉毛，苦笑点头。
　　
　　对面坐著的人忽然俯近了身子，用嗔怪的语气调笑道：“原来你们不熟啊？怪不得呢。顾大人，我可不是什麽珠宝贩子，在下西岷──布隽。”
　　
　　我噌地站起来，向他们豪迈地颤著双手一抱拳：“既然各位以诚相待，不隐姓名，俺也直说啦，俺也不是什麽顾大人，俺於F远──是来贩牲口的！”


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

大蜻蜓说我要是把这坑填完了，他就给我画越陌穿越军装图！！！
啊啊啊啊，我要军装图，所以我又来码文了。
为我家布儿子的正式登场撒花~~~
嘿嘿……儿子，给为娘收拾了这群家夥们吧，这样娘就可以早点爬出此坑了……
　　




越陌度阡 第四十章（上）

　　越陌度阡 第四十章（上）
　　
　　“让开！让开让开！！！”
　　
　　马蹄声像冰雹子一样砸在地上，一个人冲出来，在几十根火把之间，他裸露著的黝黑面膛，像涂了层獾油，光彩熠熠。
　　
　　他手里那把刀，直朝著桐木搭起的祭台劈去。
　　
　　站在我对面的布隽脸色忽变，一手撑在雕著腾蛇的窗栏上，仿若只翩跹的大紫藤花飘然而下。
　　
　　不知什麽时候，那个汉子手中泛著青光的破风长刀，已崩了刃口。
　　
　　布隽抬起手臂，袖摆涟漪般翻滚下来，露出白藕似的手腕和小臂，他修长的两指中间夹著半截刀身。
　　
　　“瞧瞧这排场，也不知我们得罪了什麽人！怎麽还没开口，就要毁了我的大祭呢？”
　　
　　大汉左手捏住右手虎口，阴森著脸，转身去看後面的马队。马队自然地退出半弯弧形，一位穿著红色锦袍的人被拥在中间。
　　
　　我噌地一声就蹲下了。
　　
　　算好下面正是剑拔弩张，没人注意到楼上。
　　
　　石龙子看我蹲下，立刻也趴在地上，我们两个利用土墙和窗户，从酒楼的二层伸著脖子偷偷往下张望。
　　
　　明晃晃的白月亮，好像天上一轮太阳。
　　
　　那坐在高马金鞍上的男人，脸上闪烁著浸凉的光泽，宛如黑色的鹅卵石上结了一层冰。
　　
　　这人我见过，不但见过，而且有仇。
　　
　　北邺帝国的君主，邵愆。
　　
　　看来走进镇子时浮现的那种恐惧并不是没有道理，这里的确有一双充满仇恨的眼睛在等待著我。
　　
　　邵愆的头扬得依旧是那麽高，他从上往下审视著马前的布隽，甚至不屑去询问拦住了他随从的这位满身珠宝的家夥是什麽身份。他只是用马鞭斜指著被绑在祭柱上的那个男孩，说：“给朕放了他。”
　　
　　男孩惊愕地抬头，看著眼前因他而起的冲突，一片茫然。
　　
　　这麽长时间没见，邵愆的脾气一点没变。喜欢充英雄好面子，自以为自己很了不起的样子。当年那句什麽“投鞭可填江，一扫何足论”喊得何其响亮，可还不是被子信追得像只丧家犬一般。真为他爷爷悲哀，怎麽就把偌大的江山传给了这个败家子。今儿晚上不问青红皂白，操著刀枪装慈悲，明摆是为了昭显自个儿皇恩浩荡，没事找事。
　　
　　“苗邦百岁，天神圣治，令毋有馑饥、无疫难、无盗劫，我布氏自劝化一切众生，弃黑暗秽浊怨贼讼斗及诸烦恼，悉令天下归寂……”布隽把手中的残刃抛在地面上，拍拍两手勾著嘴角道：“大祭未毕神迹尚未显现，这里，恐怕还轮不到北邺的皇帝，向咱们所有人传下口谕。”
　　
　　“放肆！”邵愆身边的卫士大喝。
　　
　　一排耀眼的刀刃猛然出鞘，吓得天上的月亮惨白著脸躲进了漆黑的云端。可此时，每个人脸上的表情依旧那麽清晰。
　　
　　因为鬼市上举著火把的苗人，把那几十匹马和马上威风凌凌的人，全团团地围在了祭台下。
　　
　　邵愆环视众人，权衡後只得动之以情晓之以理，良久才张口道：“岷州、泸州自古偏鄙，圣恩难泽，流贼猖獗成为国家心腹之患。朕此次前来，未料亲眼目睹此地民风莽悍。此童未及舞象之年，朕心甚悯，无论其所犯何错，也不该如此待他。”
　　
　　石龙子在我旁边轻声冷笑，用手摸著额头上的墨字：“虚情假意，我当年不过是偷了州府官地里一穗玉米……哼哼，怎不见他北邺的官家有今日这等慈悲？”
　　
　　我道：“你是因一穗玉米破了相，可那孩子却为了半块焙笋糖，折了骨头。”
　　
　　他转过来，眼里闪著幽幽的光：“我问你，流放的路上，有几个是能活著到达刺配之地的；苦役刑满後，又有几人能活著回到家乡？还有，於F远你怎麽就知道，这孩子被绑在木柱上，便一定会遭到严惩？原本大祭归结之时，圣主代悲悯的盘瓠大神宽恕他，他的罪责便可以得到原谅，在族人中也并不会被记恨。现在邵愆这麽出来一闹，若是恕了那孩子，岂不是显得我们怕了北邺？西岷国法何在！”
　　
　　我舌头打结，无言以对，确实没想到还要顾及这麽一层。
　　
　　几百人的广场上静得出奇，只有火把燃烧的劈啪声。
　　
　　布隽盯著邵愆，迈开步子，慢慢逼近对方。邵愆胯下那战马甩得辔头叮当作响，蹄踏杂乱竟不由地往後退去。
　　
　　“邵亦之，别忘了你来这里是做买卖的，谁欠了你的债你且找谁去讨，莫再节外生枝。”布隽伸手抓住了那马嚼口处闪亮的铜环，战马不得不停住了後退的步子。
　　
　　“大胆！！！你是什麽人，敢直呼圣上名讳！”
　　
　　布隽媚眼如丝，瞟了那叱喝的将领一眼，嘴角处露出一颗锋利的犬牙，他手中向下猛拉缰绳，马儿嘶鸣著前膝跪地，邵愆惊呼一声，翻身滚落马下，几个差点惊呆了的亲卫扑上去垫扶，险险地托著了邵愆的背，才没使他沈重地跌在地上。
　　
　　谁都知道，战马跪地以後便是毁了。
　　
　　布隽无视那群惊恐万状手持利器的士兵，拍拍侧躺在地上挣扎著想要起来的马。从腰里抽出镶著祖母绿的短短弯刀，用舌尖沾了沾冰凉的刀刃，翻转手腕割断了缰绳。
　　
　　“既然上不了战场了，便承了你主人的宽仁之心，放你自由！”布隽侧身，甩袖斜指西方黑黔黔的山林。
　　
　　众人愣在当下。
　　
　　举著火把的苗人让开一条道路，呼啦啦跪倒一大片。马儿好容易站起，仿若通著灵性，顺著那条劈开人群的小道纵蹄而去。
　　
　　邵愆脸色铁青，现在他已无法再从上往下地去打量布隽了，他只能站在人群中，直视眼前这个面上带著刺青的妖邪男子。
　　
　　布隽莞尔一笑，向其微微垂首道：“在下西岷──布隽。”
　　
　　苗人狂呼：万岁~万岁~~万万岁~~~~~
　　
　　邵愆的随从单膝跪地，把掉在地上的马鞭高高举过头顶。邵愆一脚踢翻了那人：“马都没了，还要那劳什子做甚麽！”
　　
　　“皇上要的，可在这里”，人群外传来一个熟悉的声音。
　　
　　一人从那条小道走了进来，流水一样的袍摆，忽隐忽现的端口丝履，腰间的墨竹烟枪打在佩玉上，叮叮咚咚的响。
　　
　　我紧紧抠著窗楞，碎漆混著墙上灰白的烧土扑嗦嗦地洒落，竟生生把朽败的木楞，抠出个洞来，漏得我的脚面上一孔星光。
　　
　　还记得那个下午，农家的泥地上，我躺在他身旁。他身上的野草味道被我贪婪地吸食，令我清醒、令我迷醉、令我舒适、令我癫狂，他脱掉了自己的衣袍，然後又脱掉了我的衣裳……
　　
　　可现在，他一手提著口匣子，拉著怀里抱著另一口匣子的顾淳郁，就这麽出现在了众人面前，出现在了我的眼前。
　　
　　在我的眼里，左匀翊是团火，灼烧著摩罗地狱里的灰烬。而他身侧一身缟素的子信，在黑暗中却凝著清凉如水的月光的味道，瞬间浇熄了一切燃著痴念的业焰。
　　
　　只身一人，千里迢迢奔赴此地，难道就是为目睹挽著手的子信和左匀翊？不死心？非要听到了，看到了，才肯承认自己的多余？钝刀割肉的痛，痛彻心扉。难以言喻的悲伤像柔软多情的藤蔓顷刻间攀爬纠缠，束缚住我的四肢，勒紧了我的脖子。耳中轰鸣阵阵，我仿若听见西边林间露珠从竹叶上跌下，摔得粉身碎骨；听见闷雷滚过南边的天际，闪电O@著逃窜；听见东边苍老的泸州城脚下，洪水在岩门溪中咆哮翻荡。
　　
　　空气里弥漫著苦涩的气息，那是泪水汇入唇中的味道。
　　
　　左匀翊把匣子搁在地上，恭恭敬敬地冲著邵愆跪下磕头。很少见他这样呢，在自己主子面前，到底还知道收敛。
　　
　　子信立在那里，看了看邵愆和布隽，声音略显沙哑：“南韩紫东阁镇抚使顾淳郁，见过二位君上。”
　　
　　布隽蛇一样攀至子信的手臂，附在他耳边：“终於等到你了，欠我的人情，今儿夜里怕是该还了吧……”
　　
　　子信後退一步，不著痕迹地闪开布隽的身子：“在下答应各位的，自不会赖账。北邺西岷在我大邗此次风云突变之际，能不出兵干涉而对顾某鼎力相助，顾某自当倾力回报。五城之地，南邗驻军一旬便会撤退殆尽，以两国的疆土之扩，换我大邗安定昌荣，乃是千秋功业。”
　　
　　顾子信果然是顾子信，从我第一次见他，他用我和那死在路边的小厮的性命引开追兵那一刻起，从来没有改变。
　　
　　我叹，原来一切皆是早已安排好的。
　　
　　脑中渐渐清晰：围攻温恪的艰险时刻，为什麽子信的帐子里竟然有装著宜州西瓜和沧州雪梨的匣子；为什麽那匣子是正好能装下一颗人头的样子？为什麽梦里温裕的尸身上，没有头颅？
　　
　　双腿早已发麻，我扶著栏杆，慢慢站起身来，静静地俯视著脚下那些叱吒风云的大人物们。江山，天下，百姓，苍生……不过都是借口罢了。连我於F远，恐怕也只是一个可笑的消遣。
　　
　　布隽缓缓地打开左匀翊递给他的匣子，捧出一颗嫩白的头颅。那张面孔像揉皱的宣纸一样，被香料腌制出层层干枯的褶皱。　　
　　
　　“没想到这麽大了呢，初见他的时候，还是在南邗千秋国宴上一个牙牙学语的孩子。可再见之时，仍是不会开口向我说话。”布隽温柔地望著那双微睁的双眼，仿若在对著邻家小弟喃喃自语。说到这儿，他忽而一笑，面上的刺青反射出山林里狐火的磷光：“今夜满月，布某终可一尝夙愿，拿这南邗皇帝的项上人头，祭我犬神盘瓠，愿不日之内，便可天下左衽。”
　　
　　左匀翊嘴角勾了勾，他的小动作我再熟悉不过，狡黠的眼里，透著一丝怅然。
　　
　　布隽笑著转头，对子信道：“顾淳郁果然守信，咱们的帐两清了。”而後又眯著眼睛，用鼻尖嗅了嗅温裕那泛著青黑色的半启的唇。“邗地的香料皆属上等，龙脑冰片、桃金丁香、国老甘草、尾松茯灵……防腐功用可使肉躯百日不化，果然珍品、珍品……”
　　
　　子信脸色苍白，怀中尚未打开的匣子被他紧紧抱著，关节变得通红，而指甲却泛著青灰。
　　
　　邵愆向他伸出手道：“拿来。”
　　




越陌度阡 第四十章（下）

越陌度阡 第四十章（下）
　　
　　一支支火把上火焰赤红，血影缭绕，挑起缕缕盘旋上升的黑烟。
　　
　　子信抱著匣子，嘴唇抖动：“……望君上成全。”
　　
　　在宫变时的大殿上，也没见过他如此低声下气的模样。这让我瞬间产生了莫大的快 感，又孕育出许多难言的悲伤。
　　
　　年轻气盛的北邺君主依旧盛气凌人：“拿来！”
　　
　　子信卑微而痛苦地问：“人已亡、魂已丧，为何偏要要纠缠一个小小承诺？”
　　
　　“我怎知道他确是死了？”
　　
　　“新君登基京师大赦，不料致瘟疫蔓延。短短几日，国都内尸骸相籍，焚烧尸体的浓烟遮盖了奉天殿顶半个天空。他确实已……殁於这场疫症。顾盼之间，身死家覆魂落九泉，此乃天意。顾淳郁并无奢求，只愿能洗清罪孽，为我南邗社稷战死沙场後，可与他同葬一穴，还望君上成全……”
　　
　　邵愆看了看捧著温裕人头的布隽，满脸的陶醉欣喜，不由地更加怒火中烧：“你大邗孝宗仁皇帝的国葬不比那人的风光，还不是被你挖出来割了脑袋。怎麽温裕的人头布隽要得，而你顾淳郁一个家奴的人头，我邵愆就要不得！！！”
　　
　　“只此、只此薄愿……哪怕再用十座城池换他一具全尸，顾某也心甘情愿。”
　　
　　“废话休讲，别说是十座城池，纵便是万里江山，我邵愆若取，谁人敢拦？今日拿不到人头，朕绝不善罢甘休。”
　　
　　“陛下肯为一素不相识的小童求情，为何不肯留他一具完整尸身……”
　　
　　“V江之畔，他毁我八十万大军！怎可与此小童并论？食其肉而寝其皮乃朕之夙愿；其於你不过是个暖榻之奴。你何必如此？！你本答应了朕，今日却又反悔，敢问你顾淳郁日後怎有颜面再与各国相谋。退一步讲，你既舍不得他，朕拿左卿与你相换，左卿也是伺候过你身子的人，你不是早就想讨了去麽……”
　　
　　左匀翊扑通一声跪在地上，伸著脖子闭上眼，一副破罐子破摔的表情大喊：“谢主隆恩~~~~~~~~~”
　　
　　布隽掩口失笑：“左大人谁的身子没伺候过，还次次都是奉旨卖尻，真真天下第一有福之人。”
　　
　　邵愆脸上挂不住，直逼著子信喊：“拿来！”
　　
　　子信摇头。
　　
　　“拿来！”
　　
　　摇头。
　　
　　“拿来！！！”
　　
　　我捂著胸口，肩膀猛抖。
　　
　　石龙子拽著我的胳膊问：“你这是怎麽了？到底怎麽了？”
　　
　　我被他扳过身子，他惊叹：“不会是被魔障了吧，刚才还在哭，这儿会怎麽又笑得几欲岔了气儿？”
　　
　　我拍拍他的肩，示意他靠近。
　　
　　好容易平顺气息，然後附在他耳畔神神秘秘地说：“我这是大彻大悟……”
　　
　　话说到一半，我忽然用尽全力把石龙子猛然向楼下推去。
　　
　　石龙子没存戒心，身手再敏捷，还是被掀得半个身子翻出破窗。不过他到底是屠戮过子信精锐亲军的人物，情急之下右脚勾住窗楞，腰身上翻，险险用一只手抠陷进土墙外壁，没摔下去。
　　
　　“於F远你这是做甚？！”他惊叫。
　　
　　“闭嘴”，我拿起快桌上的苓茶砖，使劲儿往吊著的他嘴里塞。
　　
　　“史俊啊史俊，你和布隽以为我於F远是傻子啊！他们在下面把话都说到那个份上了，我还能不明白麽？什麽瘟疫，苗人的蛊毒罢了。京师好端端的怎麽会一夜之间就从牢狱里爆发了瘟疫。皆是你家那蛇蝎主子设计好的，你放出蛊引、派人去顾府行刺，为的就是诱子信出此下策：将我藏匿，再对外宣称於F远身患疫症不治而亡，然後铤而走险来求邵愆。原本邵愆要得不过是我的命，而并非一定是我的头，此事还有商量。可我要是还活著的话……”
　　
　　我把黑乎乎的茶砖用力往他嘴里塞。他一只手使力，半点挣拨不得，圆圆的脸几乎被撑成了方的，哼哼唧唧身子乱摆。
　　
　　“我那天对著陆统的家狗自称是於F远，他大喊著，不吉利不吉利，原来京城的人都道於F远已经死了。可你却通晓其中关键，知道我活得好好的。趁著子信独自上路，假装与我巧遇，星夜兼程殷勤备至看守严密不肯点灯，却实为防止行踪败露。谋划得好生周详！你们一路上不知杀了多少为子信报信的家兵？单凭我一人又怎能赶上大祭出现在这里？今夜布隽又怎可能是无意之间却令邵愆当众颜面无存？暴躁的邵愆此时又怎肯轻易放过求他的子信？你们的买卖，真是一本万利！”
　　
　　下面一片混乱，邵愆已经扑起去抢子信手里的匣子了，可子信又绝不轻易松手。左匀翊抱著邵愆的龙靴，一句一个“微臣舍不得皇上啊~~~舍不得~~~~~”鸡飞狗跳好不热闹，谁也没注意楼上挂著的史俊和我。只有布隽阴森著脸，眼神像把冰锥，抬头看过来。
　　
　　我拿起镶著金边儿的黑漆托盘，撒手往史俊脑袋上砸去：“我不推你下去，怕你下一步的棋，便是把我於F远活生生扔进人群里吧？到时候邵愆手刃仇人自然痛快，可布隽坐视子信与其龙虎相斗，更当尽兴。”
　　
　　史俊的血都沾在我袖子上了，此时不走更待何时？
　　
　　我转身就跑，被酒馆桧木拼成的板凳绊了个趔趄，左手撑地右手一按腰间：坏了！我的翡翠浦牢呢？！
　　
　　回头再看，浦牢的紫色绶带，挂在腾蛇窗楞上，迎风飘飘。
　　
　　一定是刚才推史俊下去的时候用力太猛，才挂住的。看看不远处的简易木质楼梯，再看看窗口的浦牢。
　　
　　我咬牙扑回去，伸手去够。手指尖刚触著凉凉的丝缎，一只带血的手猛地抓住了我的手腕。
　　
　　史俊果然并非等闲之辈，真後悔没用实木的凳子砸死他──我脑袋朝下身子悬空的那一刹那，竟然还在感叹这个。
　　
　　楼不高，当然摔不死。
　　
　　但是惨的就是这个──摔不死。
　　
　　厮打在一团的大人物们忽然被什麽重重地一砸，全都本能地向後猛躲，定住不动了。
　　
　　子信和邵愆争抢的那只匣子，被砸得飞将起来，又咚地掉在地下，盖子与匣身分开，从里面咕噜噜滚出一颗狗头……
　　
　　我没眼花，确实是在所有人面前滚出了：
　　
　　一颗狗头……
　　
　　一颗狗头……
　　
　　一颗狗头……
　　
　　一颗石头雕刻的，呲牙咧嘴的狗头。
　　
　　邵愆脸是青的，眼睛是红的，嘴唇是紫的。敢情没皮没脸地争了半天，连左匀翊都许出去了，竟是为了一颗狗头。
　　
　　月光实在太美好了，清清冽冽，洋洋洒洒，如水漫下，落在草叶上，O@有声。我手心攥著我的翡翠，嘴里含著口血，满脸灰土地爬在地下，凉森森的淤泥腐草气味儿伴著这美丽月色弥漫在天地间。
　　
　　我像只五彩斑斓的蛤蟆，呸地吐出那口血沫子，扬起泥脸看了看他们，笑笑道：“我真他妈的不值得同情。”
　　
　　左匀翊反应最快，一脚踢在我屁股上：“你的确，不值得同情！”
　　
　　子信惊诧：“小於？”
　　
　　邵愆大喊：“是你！！！”
　　
　　布隽疯了一样冲向那滚来滚去的狗头：“犬神圣像！谁？是谁毁了我盘瓠大神的圣身？！”
　　
　　左匀翊立马摊手，耸著肩膀做同情状，展示自己的无辜。
　　
　　……原来盘瓠是条狗。
　　
　　布隽疯了，邵愆疯了，苗人们全疯了。
　　
　　一道剑光，劈开了苗地仿若用蓝草浸染的靛蓝天幕，我明白，死期将至。
　　
　　趴在地上後颈凉风一贯，定神再看，子信已紧紧握住了剑身，挡在我身前。
　　
　　他素葛的袖摆流雾一般遮天蔽地，邵愆的剑被他拉向身侧，子信进身跨步，眼睛贴著邵愆的鼻尖，缓缓开口。
　　
　　“圣上信否？南邗北邺虽兵力悬殊，但我可让陛下血溅五步之内！”
　　
　　邵愆又惊又气，猛拔剑身。
　　
　　我感觉什麽热乎乎的东西掉在了脸上，推著泥土缓缓爬行。
　　
　　一滴一滴的血，还有半支小指。
　　
　　“子信！”我大叫。
　　
　　子信似乎完全感觉不到痛，剑在他的手骨上发出嘎吱嘎吱的声响。
　　
　　那一刻，我仿若看见了冥府嗜血的罗刹，阴风卷起破碎的话语，子信轻轻对邵愆吐出了几个字──“邵亦之，去见……佛祖吧。”
　　
　　来不及拦他，他左掌破风而出，却结结实实地一掌打在冲过来的左匀翊肩头，左匀翊那句“使不得……”还未完全说出口，便飞了出去。
　　
　　邵愆这时终於想起了，子信握著剑刃不放手，他自己握著剑柄却是早就可以放手的。左匀翊的撞击使这个鲁莽而又年轻的北邺皇帝跌在地上，可他此时不去看眼前欲取他性命的人，却朝著重重摔出去的左匀翊喊了声──“翊哥哥！”
　　
　　左匀翊没抬头，身子震了震，折了的烟枪掉在手边，手指努力去够，还没够著便垂著不动了。
　　
　　子信似乎有些回神，茫然地看著自己左掌。
　　
　　我爬起来去拽他，可举著火把的苗人们像洪水卷著泥石流一般涌了上来，杀声震天。
　　
　　我感叹：能和子信死在一块儿挺好的，但是要是与邵愆史俊布隽左匀翊一起踏上黄泉路，不知道在冥河的渡舟上，他们会不会一二三四五六七八只脚一起，把我踹下三途川。


￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥奔跑的大葱￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

　　河马最近迷上了无头骑士异闻录，最中意的就是小静静和临也娘娘的CP~咱最喜欢渣攻了，尤其是喜欢暴力殴打受受的渣呢。临也娘娘也是一副皮痒的样子，果然外表S，内心M得无人能及啊。小野大腐压神谷娘娘,嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




越陌度阡 第四十一章（上）

　　第四十一章（上）
　　
　　刀枪剑戟下求生，首先是要隐藏自己，隐藏自己的最好方式，就是让他们注意别人。
　　
　　我抬脚就把那颗盘瓠狗头踢得高高飞起，气势犹如长虹贯日，苗人们的怒吼果然变了腔，呼啦啦几百人全涌上去护宝了。地方小人多，还分了三拨儿，布隽被夹携在人群中间，笑著看我，火光摇曳，月色下他半张带著刺青的脸，映出腾蛟暗鳞般的光。
　　
　　我想起来了！
　　
　　我被吊在皇宫墙上的时候见过这张脸。
　　
　　宫墙下厮杀震天，那张面孔一半映在火把下，鲜W异常；而另一半却像盘著条蛇，阴沈冰寒。
　　
　　我去拽子信：“快逃！”
　　
　　子信却盯著自己的左掌，喃喃道：“怎麽会失手伤了他？怎麽会……”
　　
　　失去一个人……那到底是什麽滋味？这一瞬间，我忍不住问自己。
　　
　　子信知道，邵愆知道，我似乎……也知道。到现在我都能回忆起左云翊消失在沼泽里的时候，内心的那种恐惧。
　　
　　我当时，很怕。
　　
　　我曾经以为，只要对他没感情就好了，我也以为自己能做到。可他肌肤上带著江南农家泥土里的那股潮湿气息，至今还留在我的指尖上。
　　
　　我不由地转眼去看，不远处人影晃动。溢满鲜血的地上左云翊忽然侧身一翻，躲过掉落的火把，爬起来一溜烟没了踪影，动作一气呵成，绝不含糊。
　　
　　我死死捏住子信还握著剑刃的手：“顾淳郁！您没失手，没用劲儿人不可能飞得那麽远，这距离全仗著左云翊自个儿静若处子、动若脱兔的表演。你看，一眨眼那家夥不就没影了。”
　　
　　子信回神，在人群里张望，还未看见左云翊，邵愆倒是急了，冲开身边的刀光剑影，喊著“小心！”，往祭台方向奔去。
　　
　　我顺著邵愆那暗红身影，看见左云翊正拼命往祭台上爬。他的一只胳膊好像断了，半个身子斜著，像只鸽子不停地往上扑。
　　
　　子信果然不会只身前来，紧要时刻南邗侍卫身著黑衣，在暗里抽刀而出。
　　
　　空气中充斥著死亡和腐朽的气息，血雾像天空的大雨，越过雾蔼袭至面前。
　　
　　我用手去抹脸上的血污，身後传来一个充满怒气的声音：“於F远休走！”
　　
　　一回头，哀叹：完了！
　　
　　我把史俊那原本完好的半张面孔，用托盘砸得跟戏台上的大花脸一样，鼻梁上还开了个三角口，要是想补好可不容易，这又不是柳大娘补袜子，拿根纳鞋底子的针就能缝一块儿去。
　　
　　史俊好像很在乎他那张脸，因为他现在的表情异常可怕，连额头上汩汩冒出的血盖到眉毛上都不管不顾。
　　
　　子信面对疯狂的史俊，一把将我推开：“小於先走，在泸州城外等我，接应……”
　　
　　後半句我没听清，因为祭台塌了。祭台不但塌了，而且木架子上的火盆连带著翻滚而下。火焰岩浆一般吞噬著桐木，蜀地的桐木为了防潮，全是浸过桐油的，火借风势，一瞬间我们全成了今晚的祭品。
　　
　　左云翊，你这是要烧死我们啊！
　　
　　火炙活祭，狂飙怒啸。今夜，是盘瓠大神的血腥盛宴。
　　
　　人们被战马踩到、被烈焰焚噬、被利刃斩断……即使双手血肉模糊，求生的欲望仍使他们依然奋力的用手扒著大地，拖动不停颤抖的身子想离开这里。
　　
　　“斩断乾门水闸！”布隽最後喊出。
　　
　　他的声音里充满了不甘。
　　
　　轰鸣突然从脚底发出，那深沈的幽静深处巨大的颤动，让我感受到了石门溪的愤怒。
　　
　　滔天巨浪从天而降，水流撞击石壁，仿若突然绽开的白花，散成一瓣、两瓣、三瓣……犹如银河天泄，遮天闭月，镶著死亡气息的花瓣翻卷嘶啸，数也数不清，开得层层叠叠，辉煌绚烂……花朵盛开之後转瞬枯萎，化为阴冥的猛兽，把一切推进了洪溟之中。
　　
　　我头痛欲裂，牙齿不住地碰撞，脑子里面什麽都没有。天地好似回到了混沌初开的时候，地火天洪汹涌而至，身体悬浮，峰峦消失了、城镇消失了、刀光剑影消失了……剩下的只是触目惊心延伸至天边的浪涛……
　　
　　泸州城的城墙，在洪水中就像是一道可怜的土坎。有人奋力往上爬，但是很快随著石头的崩塌滑入水中，如同条条青鲤，在浪里闪现几下，便没了踪影。
　　
　　这个时候谁生谁死，根本没有人会去留意。
　　
　　巨大的物体黑黔黔地压到眼前，原来是那只死去水牛的尸身，它翻滚在水中肚皮朝天，看起来就像是只巨大的鳖。一段焦黑的桐木顺著水流撞过来，我本能地挣扎，堪堪躲过後却看见上面趴著个人，一头乌发散在水里，面孔没在水下。
　　
　　我拼命抱住那块桐木，因为重量的关系，原本漂浮的桐木忽悠陷入水中。
　　
　　我需要这块木头。
　　
　　我去掰那人的手，或许因为只有一只胳膊支撑的缘故，又或许因为已经失去了意识，他很容易就松开了赖以为生的木桩。身子被水波推著翻躺过来，惨白的面孔一闪即逝。
　　
　　“左云翊！”
　　
　　这也许是我今天晚上干的最後悔的事儿。
　　
　　我伸手去拽，还好抓住了他的手腕。借著水的浮力将他拖至身边，用手揽著他的腰身，将他的胳膊斜搭在我的肩上，努力在悬浮沈溢的桐木边保持平衡，哪怕自己多呛几口水，也要让他的口鼻露出在水面上。
　　
　　看来他真的伤的不轻，原以为他是不死之身呢，却也不过是肉体凡胎。
　　
　　贴上去，从他的胸腔传出轻微的跳动声。吸了口气，俯身上前撬开紧闭的唇齿，几番下来，左云翊咳出声来，眼眸半睁斜靠在我的肩头。
　　
　　我不知道自己撑了多久，但是我知道充盈著魑魅魍魉的鬼市确实已经结束，伴随著天边朝霞洒出血一样的光芒，鬼市熙攘，却也终要落下帷幕。水面宽阔，人群已不知去向，桐木沈沈浮浮，终於被岸边的树根拦住……
　　
　　
　 
　　听老人说，涝雨成灾的季节是垂柳的好季候。
　　
　　层层叠叠的岷岭中，除了仙风道骨的滇青桫，就是阴气缭绕的垂红柳。
　　
　　我嘴巴含著柳条，用指甲去掐生长在黑色树干上密密麻麻的暗红须根，饱胀的须根汁液血珠子一样溢出，慢慢渗进指缝里。
　　
　　苗人们为什麽要十三年一次大祭？现在我终於明白了。
　　
　　绕著岷岭的岩门溪九曲十八弯，十三年便会吞没一次脚下的大地。这条水系，苗人唤作怒江，北邺称其为岩门溪，而南邗却叫它──V江。只不过这里，接近於它的源头罢了。
　　
　　左云翊比我明白的更多，布隽把大家引来，不是为了参观苗人的大祭，而是先让北邺南邗的统治者自相残杀，再用前面十几日筑坝拦下的雨季山洪在合适的时间泄出，将邵愆的军队和子信的亲随全冲进滔滔的怒江中去。可没想到，我们先是搅了他设下的鸿门宴，接著左云翊又故意纵火。那种火势，如果不斩断其中的一条水闸，所有人，包括布隽都会被活活烧死。
　　
　　我不知道这步棋会造成什麽後果，但是如果不这样，等苗人们撤出，邵愆和子信在泸州城下开战，到时布隽再同时打开乾坤两条水闸，那麽一夕之间，便真的要天下左衽了。
　　
　　我叹了口气，望著远处。
　　
　　岷岭的脚下是云雾，云雾的下面是平缓的水面。此时的水流不再汹涌，而是温柔宁静地隐藏著它昨夜的暴虐。水面上迷蒙一片，没有燕子，也没有白鹭，只有无尽的水声。
　　
　　左云翊垂著头，靠在一块被柳根虬须攀附的大石上。石头上雕琢著巨大的眼睛和牙齿，上古天神睚眦目裂，歪歪斜斜嵌在地上牢牢生了根，植物仿若从石头里生息繁衍，好像几百年前它们就成了一体。
　　
　　昨晚他虽然将水都吐出来了，但是依旧很长时间闭著眼睛，偶尔睁开，我叫他，他却不应。
　　
　　摸摸他的手脚，冰凉湿冷。
　　
　　恰巧此时一条盘在石缝里的小蛇被惊到，迅速游动想要查看领地里的不速之客。北邺牢狱里常见的东西，岷岭里也不少。我伸手抓去，麻利地将蛇头按在尖石上，用一块棱角锋利的碎石剥开蛇皮，变成一条白棍的蛇还在我的手里扭动著，我已剖开蛇腹，取出蛇胆。
　　
　　轻轻捏开他的唇，就著蛇血哺入蛇胆。生腥浓郁的味道充满了我和他的口腔，要是再有一杯烈酒就好了，以前在北邺的时候，寒冬里靠这个暖身，再好不过。
　　
　　终於熬到下半日，他气息渐匀，看著我恍惚了好一阵子，才开口：“於F远？”
　　
　　我强压著胸腔里的激动，臭著一张脸靠过去：“还没死。”
　　
　　“别吃那个……”，看我叼著柳叶在啃，左云翊笑得勉强，但还是苍白著脸用一只手去摸腰带上缀著的荷囊，嘴巴依旧那麽刻毒：“骡马都不吃的红柳，也不怕毒死了你。”
　　
　　我移过去，帮他把绣线解开，他从里面捏出几丝泡过的烟叶来放入唇中，细细地嚼。
　　
　　“这东西也你能吃？”我皱著眉头问。
　　
　　“吃烟吃烟，为什麽不能吃？”他反问。
　　
　　我抓了一把就往嘴里塞，他断断续续地咳道：“不是这麽个吃法！唉……於F远你吃什麽都是牛嚼牡丹……可惜了我的好东西。”
　　
　　嘴里又麻又苦，我强忍著往下咽。好容易闭著眼睛咽下去，再伸手，可荷囊早已不见了踪影。
　　
　　“小气。”
　　
　　“提提神，不可贪嘴。”他艰难地往後移了移，我就势坐了下来。
　　




越陌度阡 第四十一章（下）

越陌度阡　　第四十一章（下）
　　
　　　　
　　“至於为了那个惹是生非的邵愆，挨这麽一掌？”我不屑地问。
　　
　　左云翊似笑非笑：“你还不是心甘情愿地冒死救我？”
　　
　　“我们也算是有过一夜恩泽，我欠你的，总得还吧。”
　　
　　左云翊听了这话，脸色更白，有气无力地说：“原来你我之间缠来绕去，也不过是为了还债。种什麽缘得什麽果，我要是不欠他的，又何必作践自己至此……”
　　
　　“你这麽乖巧听话，他乐得将你许来卖去，怎麽倒成了你亏欠他的了，这账我可算不过来。”
　　
　　一个人干嘛要对另一个人好？
　　
　　这个世界上没人天生便欠了谁的。我於F远活在这个世上，无论做什麽首先考虑的一定是自己。
　　
　　我不喜欢同情别人，因为同情是强者对弱者的施舍。而我不是强者，所以我没功夫悲天悯人。我更不喜欢左云翊这副窝囊的样子，往日里那些洒脱不羁都是装出来的，心里藏的伤还要借酒承欢，对影起舞。
　　
　　他闭起眼睛不语，有气无力地躺著，胸口微微起伏。
　　
　　我心里刺痛，冲著他吼叫：“为了V江边儿上的事，邵愆耿耿於怀，到了今天还要杀我！你如此讨好他，为何不拿著我的头邀功，说不定他哪日里高兴了，你就可以爬上龙床承恩欢谑、快活不禁！”
　　
　　左云翊双瞳竖起一条细长的缝隙，冷冰冰盯著我；“你拿这话来气子信或许有效，偏偏遇上我，我懒得用嘴皮子和你撕磨。”
　　
　　本以为他会怒极，谁知是这般反应，我倒胸口郁结说不出话来。
　　
　　他一笑，缓缓道：“於F远，你怎麽知道，我与亦之在榻上的时候……我便是下面那个？”
　　
　　我懵了。
　　
　　“武帝永寿年间，太子邵奉汉失宠，朝野震动，连带下狱的宗族填满了诏狱。我爹只是个从七品的詹事府主薄，却因侍奉东宫被迫自裁。可案子翻审下来，却找不到我爹的罪证，他们只好将以前的旧案重议，网络罪名污其清誉。主审的官员得了嘉赏，我娘却死在狱中，只剩父亲的妾室潘娘与我相依为命。没成想与我们同押在大鸿胪的郡邸狱中李良娣，在狱中产下一子後气竭而亡。郡狱女眷稀少，那婴孩便由郡监徐安世将他安排於潘娘抚养……”
　　
　　说到这里，左云翊微微喘著，勾著嘴角苦笑：“那孩子先会叫娘，接著唤的便是──哥哥。”
　　
　　“难怪子信留不住你，你和邵愆竟还有这番渊源。”我摇头叹道。
　　
　　“并非渊源，而属孽缘”左云翊纠正：“若非他的父亲，我爹又怎会惨死？我在狱中整整七年，那一日又怎可看做一日来熬渡，这般惨景全拜他爷爷所赐。从他第一声唤我翊哥哥时，我就把所有的怨恨都附在了他身上。”
　　
　　“你……没对他好？”
　　
　　“狱中并不把孩子看得太严，再加上我们一住便是几年，纵便家在何处，也不甚清楚了。於是我与他常常在枕头窑外的院子里玩耍，他五岁那年，跟在我後面，差点被我塞进狱里的那口井眼。於F远你是知道的，狱中的井身虽小，成年男子寻不得死，可一个孩童还容得下。”
　　
　　“你疯了，一个孩童又有何错？你竟能下此毒手。”
　　
　　“一个孩童又有何错。”左云翊品味这句话，喃喃地说：“邵愆昨夜也是这麽讲的吧，只可惜被绑在祭台上的孩子，定是淹死在水中了。”
　　
　　原来，邵愆并不是为了昭显皇恩，才要救那孩子。
　　
　　“他当时扒著井沿吓得大哭，不停地叫哥哥哥哥，招来了狱卒。我佯装是他贪玩失足落井，自己正好经过拉了他上来。那次之後，我忽然觉得，这麽早弄死了他，往後在狱中的日子又怎麽打发？还不如……留著慢慢戏弄的好。”
　　
　　“难道他不忌恨你？”
　　
　　“怎麽不会忌恨？只不过那时他太小，徐安世很怕有人看见他，把我们独关在一座小院窑里。他没爹没娘，除了潘娘和我还有几个狱卒，他还见过什麽活物？一墙之外，是繁华熙攘的长安帝都，可是他连骡马是什麽样子的都不知晓。七年、七年没出过郡狱的大门一步，存在於他最初七年的生命里的，就只有我还有潘娘。潘娘年迈，他只能天天眼巴巴瞧著我，我只要开口和他说一句话，他便欣喜若狂、百般讨好，生怕我不理他。这样一个孩子，又如何知道这世上的情理？”
　　
　　“这就是他後来如此对你的原因？你心里对他，恐怕不仅仅只存著怨恨之情吧。他除了你这伴儿便没了别人，可你又何尝不是没了他便也一无所有？你们这麽些年来，怎就不肯将话挑明，非要活得如此煎熬，胜过被阎罗地狱的烈焰炙烤。他……他既然喜欢你，日後得了势，该好好待你才是，可偏要将你折辱回去，你到底为他将自己的身子卖给多少人！”
　　
　　左云翊大笑，气息一滞，捂著胸口咳得一口剑血喷薄而出。
　　
　　我大惊，揽著他叫：“左云翊！”

　　他推开我，勉强支撑著身子斜靠在巨石上，捂著心口良久方道：“於F远，我的身子，只有给你那次是心甘情愿的啊。”

　　“也不知我比邵愆好在哪儿，你倒是愿意。”我苦笑。

　　“我与亦之，不过是在还债。他是可怜，可任著性其子来，磨得久了，谁不会觉得痛？自他那天被一顶黄绸轿接出去，也已经十一年了，饶上零头，我还搭进去四个春秋。”左云翊说到这里，神色忽又缓下来：“昨日不知何为奢，今朝千骑拥高牙，脚踏天下！亦之安有不狂之理？没名没姓无爹无娘，忽然一位行将就的木枯槁老人，拽著他的手留给他一个庞大帝国。都道他性子暴戾乖张。欢喜的时候，什麽都能够给予，哪怕在帷帐里做了下面那个，也是心甘情愿。那句‘朕纵便是把这北邺的天下让给左卿来坐，又有何妨？’，气得宰相徐安世月余下不得榻。恼怒之时，受宠的左卿在奉宣殿外廷杖，四十杖打完被廷尉再举起重重摔在地上，皇帝一句口谕‘再打二十’，百官股栗……”

　　“这不是要把人生生打死！”真没想到，左云翊如此高傲的性子，在邵愆跟前还吃过这种苦头。与其说伴君如伴虎，还不如说邵愆是个实实在在的疯子。

　　“痛死过去倒是常有，但是真死却又不敢奢求。三天一打七天一吊，隔了日子又要给事御前，同湖泛舟，哪个敢下得手打死我？我盼著熬过七年，他便能还我自由，任他挥斥遣用哪怕污了身子，谁知到只是自己一腔情愿。到头来反倒落个彼佞颜色，寝与圣侧，承宠纳侮，祸民误国的名分。”他看看自己垂在身侧像死了一样的右臂，笑的释然：“昨晚舍命替他挡那一掌，此生再不欠他分毫。”

　　我靠在大石上，石头冰凉。左云翊与我的人生太过迥异，我的生活，没有大喜大悲大起大落，却始终浸透著迷惘、失望与别离。我的头顶上，是再平常不过的天空，势利、胆小、甚至自私，这都来源於我的平庸。而左云翊不同，他比我更加身不由己，所以他敏感，纤细，惹人怜爱却又浑身是刺。但当他第一次自由地选择时，他便会把那次经历终身铭记。

　　左云翊说：“带我走……”

　　我转过去看他，他的眼睛半掩在睫下，闪著从未有过的恳求与期切，唇色惨淡，翕合颤抖却终究放不下骄傲，没有开口相求。

　　我不置可否，瞧著漫山遍野的高大树丛和脚下粼粼江水：“先活著走出这险兀的岷岭再说吧……”


　　




越陌度阡

　　　　
　　我们躺在湿漉漉的草丛中，昏昏沈沈地似睡非睡。
　　
　　冻结在天幕上的星空像一块摔裂的琥珀，伤痕纵横交错。
　　
　　岩门溪的喑哑低语静静地传来，天河中出现了一道道蛇状的黑云，仿佛在蜿蜒游动，又仿佛僵硬凝固了一般。老人们都说，天河横缠，秋水泛滥。我似乎在很多年以前就见过一场浩瀚的洪水。那时候墨绿色的肥硕荷叶铺展在天河不见边际的水面上，莲花洁白的花瓣被飞溅的泥血打落。河水暴涨，堤坝溃决，大水像火焰一样遮盖了眼前的一切，黑色灰烬漫天飞舞，无声无息消散在风中。在用死亡和怒火浇灌的花海中，那人看著我，微笑著流下了瑰色的眼泪，滴落在红色土壤里，化为一汪紫色的湖泊……

　　“在想什麽？”左匀翊开口问我。
　　
　　“我是从哪儿来的。”
　　
　　“北邺秦州府？”他问。
　　
　　我摇摇头，直直地看著天空：“记不清了。”
　　
　　为什麽会想起这个，我自己也说不明白，也许我快死了吧。人们总说，人在即将踏上死亡的旅途时，便会不由自主地去追寻一直深埋在自己心底的问题的答案。
　　
　　断臂令左匀翊力不从心，但他发觉了我的消沈後，仍旧缓慢地侧过身，执拗地想看清我的脸。
　　
　　他看著我，我看著天，那天晚上我们再也没有说过一句话。
　　
　　蟋蟀在布满苔藓的石缝里唧唧唧唧地叫著，我踩在柔软的泥土上时，它们便机警地停下，我抬起脚时，它们又开始尖利地鸣唱。饥饿像一条粗糙的麻绳将我的内脏紧紧绞在一起，阴霾的天气，遮天蔽日的古木，无处不在的潮气让我倍感寒冷。阴暗的大山使我产生了一种错觉，似乎从出生那一天起我就再也没有见过太阳。
　　
　　我觉得自己不再是一个人了，而是一只鬼，游荡在雾霭苍茫中的孤魂野鬼。牵著左匀翊的手可以明显地感觉到他不正常的体温，他比我撑得更加艰难。他吃力地跟在我後面，却为我指点著走出去的方向。这个时候，我从他的手心得到温暖，他从我的指尖获取凉爽，我们真的是相依为命了。
　　
　　泸州城期期艾艾地终於再次出现在我们面前，土墙只剩了一半，像堆瓦砾一样堆积在山脚下。河水退去了不少，崔一鸣阴沈著脸，用仅剩的一只眼睛盯著我和左匀翊。
　　
　　“怎麽到现在才来，让我等得好苦！”
　　
　　我抱歉地朝他笑笑，头晕眼花地勉强靠著棵红柳。没看见人影儿的时候似乎还有一丝力气，但当瞧见他时，我忽然觉得身下的两条腿早已都化作了石头。
　　
　　“崔大哥，等人总比寻尸轻松吧，我於F远能活著走回来，也算给你省了不少事儿呢。”
　　
　　“你死了倒好，偏那姓顾的实心眼儿，看不见你绝不肯走，也不管现下乱成了什麽样子，硬是在庐州城南五十里外驻军不动”，崔一鸣把胯上的战刀推到屁股後头，就要来背我：“奶奶的！大夥眼看著全要给你陪葬啦……”
　　
　　我冲他摆摆手：“胃疼得厉害，顶不得。”
　　
　　他听了这话，回头四顾，冲著几个兵丁吼骂：“娘的，听见了还不快想想办法，一个个愣在这儿，找东西抬人！”
　　
　　王国昌忽然看见了我身後的左匀翊，立刻讨好般地跑过来，学著读书人的样子揖了又揖：“卑职顾帅军中偏将王国昌，久闻参知大人擅射，不知何时能亲眼目睹大人踏马射飞雁，弯弓断胡弦的技艺，卑职真是荣幸之至。”
　　
　　我看著眼前两人，忽然想起我被吊在宫城之上时，左匀翊向我射出的那一箭。王国昌身为南邗军中神箭手，攻打泾州，飞镞折断了敌将的长枪是我亲眼所睹，但见他今日恭维左匀翊的这番话，便知左匀翊的骑射本事绝非一般。
　　
　　如此说来，宫变那晚，箭镞擦著头皮飞过，并不是想要取我性命，而正凭著那一箭，我又被拉回了城内。也就是说……左匀翊当时在救我？
　　
　　左匀翊垂著一条胳膊，眼皮抬都没抬：“王大人不用客气，左某的手已经废了，日後恐已无法搭弓射箭。”
　　
　　王国昌毕竟是个粗人，巴结不成反倒碰了钉子，脸上便挂不住，又碍於情面不好发作，只得站直了身子讪讪道：“是我大意，倒忘了左大人早已不是邗军中的小小参知，而是北邺皇帝陛下跟前的宠臣。先生怎麽还不回邺营中去？北邺的人马被布隽堵在狭道牯牛岭，想那杜远志杜守备一身才华，满腹战策却用不到沙场上，抱著邵愆的谕旨漫山遍岭地寻觅先生踪迹，比我们兄弟找於从事还要辛苦。那邵愆料知自己撑不过几天了，先生再不回去恐怕赶不上国丧，怕要坏了礼仪……”
　　
　　我大吃一惊，打断他问：“邵愆怎的了？”
　　
　　左匀翊抬头看了王国昌一眼，神情淡淡的。
　　
　　王国昌斜著眼睛，炫耀一般道：“淹了水後虽被救了回去，北邺对外称是伤了脚踝，但据探子回报说，心肺俱损，怕是不行了。”
　　
　　左匀翊仿若没听见这话，只是习惯性地摸了一下腰间，忽然发觉日日跟随自己的烟枪早已不见了。
　　
　　他自嘲一笑，一双幽如深潭的黑瞳掩在如墨的发丝下，流淌著江水般的潮湿，微勾的唇角血色蔓延，使他看起来宛如江南温婉的细雨和风。很久之後，我都记得他的笑容，那笑容就像是法济寺里的癞头和尚吹嘘的经文一样，可以净化世间所有的污浊，任谁见了，都会被洗净心底每一处朦胧角落中暗淡的尘埃。
　　
　　他把苏绣的烟囊揪下来，扔在地上，袖摆半遮著手掌：“云里雾里这麽些年，用不著这东西再镇心口里的痛了……”
　　
　　我抬手扇了他一巴掌。
　　
　　他脸上因为过高的体温而显现出的红润瞬间退去，满是青白，渐渐地青白中又洇出W色来。他偏著头，半张著唇，却流不出一滴眼泪。
　　
　　“回去！到自己该去的地方……”我指著山的另一面对他说：“你总该去见他一面。”
　　
　　左匀翊到底喜欢不喜欢邵愆我不知道，但是邵愆一定深爱著他，虽然有点不得其法。

　　可左匀翊却实实在在被邵愆伤了，毫不公平的规则令左匀翊丧失了尊严与自由，让他彻底厌恶了与邵愆之间的这个残忍的游戏。邵愆以卑微的方式在床上留住了他，却又用高傲的姿态在朝堂上羞辱他，甚至一次次利用他、出卖他，来换取帝国的利益。
　　
　　我是他第一次由著自己性子选的，之前所有的人：邵愆、布隽、甚至包括子信……都是命运和别人强加在他身上的耻辱，所以他恨他们。这种恨让他认识到了自己的软弱无力，而後来，比他更加渺小的我，引起了他的注意。
　　
　　无论做出决定时，他是真的打算与我厮守终身，还是为了和邵愆怄气，总之──他选了我。
　　
　　他在乎的是结果，但我在乎的却是原因。
　　
　　也许我在他的心中已经被符号化了，“於F远”即代表著苦难的结束和自由的开始。但是……我却不想充当他生命中的救世主，我没这个能力，也没这种大度。
　　
　　“你走吧。”
　　
　　左匀翊捂著脸，一双眼睛里全是忧愁。

　　“左匀翊你走吧，别跟著我，走！”

　　他失望地看著我：“小於，你会害死我们所有人。”
　　
　　崔一鸣不知什麽时候从破败的村子里弄了一架辕轴开裂的牛车，几个士兵用一条残破的北邺大旗牢牢捆绑住前辕，勉勉强强套上一匹战马。
　　
　　崔一鸣跑过来拉我：“快上车，别让布隽的人发现了我们。”
　　
　　我被他们推拥上车，一行人迫不及待地便要扬鞭而去。
　　
　　左匀翊跟在後面，身形不稳脚步虚浮地仍捂著右臂，踉踉跄跄跟过来：“小於……”
　　
　　我坐在车上，看著几步之遥的他，劝道：“邵愆还在等你，莫负了他的心意。”
　　
　　他眼神中透著哀求，苦苦追著吱呀作响的车轮：“小於！小於……”
　　
　　车轮把车辙印在坑坑洼洼的路上，来时那星星点点的矢车菊已经开得败了，叶子上挂著雨点溅起的泥土。蛐蛐在草茎上伏著，颤抖著丝状的长须，剪动著透明的长翅，发出凄凉的叫声。
　　
　　长夏已尽。
　　
　　我看著他拖著残臂，一步步追了上来，他用那只未受伤的手向我伸来，希望我能拉住他。
　　
　　我向他摇摇头：“你在邵愆和我之间选了我，我是知道的。但是子信会在江山和我之间选什麽，我却没有把握。我不敢，也不能带你走……”
　　
　　“小於，别回去！”他却只是一个劲儿地喊：“跟我走……我带你离开……”
　　
　　我咬牙，声音都是颤的：“左匀翊，我救你一命，咱们也算是两清了。你走吧……走吧……再也不要回来！”
　　
　　“於F远！於F远……”他死死拽住了车後的横木，眼睛里满是绝望：“你可是忘了……万水千山，天涯海角，青冥长天，碧落黄泉……你我二人，亦可相随相伴……”
　　
　　我慢慢伸过手，他愣了一下，似是以为我要拉他。
　　
　　我却低下头，一支、一支将他的手指掰开。眼泪滴在袖口上，如薤露在晨曦中从黄叶上摔下，粉身碎骨。
　　
　　用尽全力推向他的肩膀，他终於跌在路旁，身旁传来王国昌几人的讥笑声。
　　
　　他缓缓地站起来，似乎没了刚才情绪上的波动，只是愣愣地看著我喊：“於F远……你……”
　　
　　齐广明被拉出大殿的时候，也是这麽喊的，他们到底是想说些什麽呢？
　　
　　那个人影立在山水模糊的大地上，越来越小，越来越小……铺天盖地的滇青桫在风里呜呜咽咽地悲泣。
　　




越陌度阡 第四十二章（下）

　　42（下）
　　
　　崔一鸣回头，用独眼最後看了一眼泸州城，不甘地叹：“苗人赢了。”
　　
　　炊烟宁静的院落，白墙黑瓦，辘轳吱吱呀呀地响。
　　
　　他站在院子里，抬头看天，铅云有些单薄，透出一熹微光。空气中细密的湿气织结成网，不紧不慢地纠缠。雨丝落在水汪里时，发出破碎的声音；落在他短口的卧云履边儿的时候，却无声无息。
　　
　　他还是那身打扮纱笼、素e、绢衫、并紫结缨，手里多了一把六十四节的紫竹伞。
　　
　　牛车沿著小路到了尽头，我和他的面前隔著一条因为洪雨才汇聚起来的小溪。溪水潺潺，里面摆著几块脚踏的黑石头，鲶鱼和小虾绕著石头盘桓。
　　
　　我下了车，踩在石头上。黑色的石头湿漉漉的，水花潋滟，鱼虾惊跳著逃开，溅湿了袍摆深色的垂缘。
　　
　　我在犹豫什麽？此时的他就站在眼前。可经历这麽多，面对著这个朝思暮想的人，我却不知该用怎样的方式来表达。
　　
　　我好像，闯了很多祸。
　　
　　什麽遮住了灰蒙蒙的光，我抬起头，原是他的伞遮移了过来遮在了头顶上。他伸出一只手，w袖遮住了手心，露出支半包裹著白纱的小指，淡红殷晕。
　　
　　他道：“……来，小於。”
　　
　　那一刻我心里特难受，我当初怎麽就会相信，他能把我一个人扔下？
　　
　　我扑在他胸口，听见他的心跳。很多个夜晚，我都能听得到这安稳的跳动声。我曾以为我再也听不到这令人安心的律动了，我曾以为我就那麽失去他了……我紧紧揪著他的衣襟，青缘素边的云纹被揉得皱成了一团。
　　
　　他一手撑著伞，一手为我绾起鬓边结乱的头发，一丝丝地绾在耳後，我感到他的指尖微颤。
　　
　　我把脸埋在他的胸前，死也不肯抬头，将一腔泪水全印在了那里。
　　
　　他却叹气：“小於的脾性真让人捉摸不透。好容易才见了，应该欢喜才对，怎麽又惹得伤心了？”
　　
　　我们就这麽久久站在溪水中那黑色的石头上，一动不动。鱼虾小心翼翼地重新聚集在一起，好奇地围著石头打转，翻卷起小小的浪花。
　　
　　太阳尚未出头的京师，黑色的城墙被耀眼的深红镶著层金边。成千只从北方徙来的鸟汇成一团褐色的云，贴著苍茫大地疾速地翻滚。筱凤像只火狐狸一样坐在窗口的铜镜边上，从楼下隐隐能看见她绣著珍珠的霞帔一角。
　　
　　元亨的喜帐整整挂满了一条街巷，绵竹酒香直飘进蜿蜒的清江。纵便是腊月的天气，也遮挡不住逃难的人们早早拥在粉刷一新的店门外，等著抢喜头儿。他们一个个衣衫褴褛、面色灰白、眼睛突出，脚上穿著南方难得一见的草鞋。他们的背上驼著枯竹篾编制的箩筐，筐里面坐著瘦骨伶仃的孩童，孩子们不懂今儿是个难得的好日子，饥馑难耐扯著嗓子像刚出生的小驴一样号哭。
　　
　　一个半月前，杜远志战死，布隽的苗兵攻破了长安，延续了两百多年的北邺帝国在最後一个冬季里覆亡。据说高大的宫殿弥漫著烈火与浓烟，百姓仿若蝼蚁般被杀戮的刀剑砍杀，就连邵愆的陵寝都被乱兵扒开。大军压城时那穴地本就没完工，北廷遗老匆匆将邵愆下葬後便砌石封土，结果最终还是被糟蹋了个干净。
　　
　　有人说邵愆眼看守土无望，自焚而亡；也有人说邵愆早就死在了回京的路上，只不过北庭撑著局面秘不发丧，大邺帝国才没有顷刻覆灭；还有人根本不信邵氏一族会是这麽个结局，说邵愆其实剃了头发穿著件僧衣逃出了皇宫，从此不知去向……
　　
　　“把这一百三十二只灯笼挂到檐下去！快些快些，过会儿时辰一到，兵部迎喜的轿子就要到门口啦……”
　　
　　廖秉晃晃悠悠站在台阶上，催促那些穿著簇新蓝袍子的下人。如今这场婚事，令他和他这老店，也颇风光了一回。
　　
　　马大麻子招呼著辆油布马车，从清江运回一桶桶的江水用来泼洒冲洗店里店外坑坑洼洼的石板地。其实操办喜事，不一定非要清江的水才显得气派，而是因为我先前命人把元亨後院里所有的井都封死了井口。
　　
　　我和子信坐在正堂上，看著厅外上至朝廷一品大员、下至军营里的小小副统、诚心跑来巴结的、假意被迫逢迎的……道喜的队伍在脚下络绎不绝。
　　
　　记得上次这麽热闹，还是他大胜北邺那次的酒宴。
　　
　　陈汝才身上那件破破烂烂的补服已分辨不出先前的颜色，他远远站在写著“遥秋”二字的石桥上，桥墩上的石狮子威严地盯著他，漫长的喜帐映落清江，映出如血的红光。
　　
　　他忽然大哭起来：“大邗的灾难，就要降临了……”
　　
　　正午时刻，筱凤终於做完了嫱头、满敏这些功夫，披著盖头被喜婆搀出卧房，还像模像样地掉了几滴泪，也算是哭缘。崔一鸣红著脸膛，拽著新娘子跪在我和子信面前认认真真磕了三个响头。宾客到齐，龙头鞭窜著青烟遮蔽了半个京师的晴空。
　　
　　後来百姓们回忆起那一日，都说从没见过如此气派的喜宴，就连皇帝的大婚估计也比不上崔大将军娶媳妇。紫东阁大学士顾淳郁亲自为新提拔的大将军崔一鸣操办了婚礼，老爷、军爷、公公们的轿子和马匹，足足堵实了一整条东盛街，就连喜船都横七竖八地卡满了江面。
　　
　　百姓们传的再玄乎，也没注意到，那天夜里前来道喜的很多朝中贵胄，再也没有走出热闹的元亨酒店。
　　
　　崔一鸣端起酒碗挨著桌子敬酒，直喝的东倒西歪仍不罢休。他终於圆了夙愿，被拜了将，还娶到了个漂亮媳妇。此时的筱凤定也在盖头下面偷著欢喜，如此显赫的婚事，若不是发生在眼前，恐怕她这辈子都不敢恋想奢望。
　　
　　整个喜宴上，子信都显得那麽安薄淡然。
　　
　　风尘满面的士兵跑进来，跪在他脚下呈上报急的军文，他也不看，只是问：“到哪里了？”
　　
　　“苗军已至江夏。”
　　
　　子信道：“路上辛苦，赏他杯酒喝。”
　　
　　旁人引著那士兵下去，喜乐爆竹阵阵响起，小顺抄著手大声唱：“吉时到~~~~~”
　　
　　子信向我点头，我会意，挑著眼睛笑。
　　
　　他替我整了整身上的方心曲领赤罗锦裳、又顺好绶环革带。我带著酒意缓缓站起，两手揣著个雕著望天吼的精致铜暖炉，掖在皮袖里，命人抬出五千大钱，然後喊道──“抛！”
　　
　　钱币暴雨一样洒向天空又跌在地上，因为先前刷地泼水，地面上结了一层薄薄的冰。钱掉在冰上，分外好听，也滚得极远。
　　
　　等在门外的几百个难民，和京师里的小民尖叫著扑向满地的银钱。
　　
　　我吩咐：“远些，再远些！用力气抛，让大夥儿沾沾喜气都能抢著！”
　　
　　穿著蓝衣的仆人们撒钱撒得高兴，更加卖力气，许多银钱骨碌碌都滚在了清江里。有人竟不顾水凉，接二连三地跳进了江中。穿著草鞋的人们脚下打滑，滚压做一团；虽挤不到跟前，但踏著木齿屐的本地百姓这时却沾了便宜，个个怀中揣著一簇簇银光闪烁。
　　
　　狂风般地笑声在大堂中回荡，老爷们一个个笑得快断了肠子，打翻了酒盏，撞泻了鱼汤。我转过身，却不见了子信的身影。
　　
　　我绕过屏风，正要从偏侧的小门出去，却被一个人绊了个趔趄。仔细一看，原来是刘瞎子抱著口酒坛，獐头鼠目坐在门槛上好不自在。
　　
　　“你在这里做什麽？碍著人走路。”
　　
　　刘瞎子打著酒嗝笑：“看风景，难得一见的好风景。”
　　
　　“说说，看见了什麽？”
　　
　　“看到了於F远的悲悯之心呀！”刘瞎子黄胡子沾著酒水，豁豁著一颗门牙说：“你看看，谁砸掉的？於大善人呐！你小子也知道乐善好施？你没听见，外面的百姓都喊了些什麽，他们把你叫做菩萨呢！你知道什麽是菩萨麽？大慈大悲那才叫做菩萨啊。可我怎麽在菩萨的身上，闻到了咸腥腥、热烘烘的血腥味儿呢？”
　　
　　我装作没有听见他的话，绕过他的身子，正要跨过门槛，一个小童风尘仆仆地迎面走来，看见我後停下脚步，也不问好，偏著头有多看了我两眼，转身走了。
　　




越陌度阡 第四十三章（完结）

　　越陌度阡 第四十三章（完结）
　　
　　後厅里，子信坐在一把枣木高椅上，瞧著脚下的人。
　　
　　卫千秋的指尖抠著子信绣著蝙蝠的短口履，他的身上，压著被当作筱凤嫁妆的盘担袋子，袋中全是昨夜里挑回来的五谷、芝麻和大米。
　　
　　“卫中丞，您仗著大人信任，在他出京之後总揽朝政一手遮天也就罢了，可你为保富贵竟私通外敌，叛国谋乱！依大邗律纵便是灭你九族也不为过。大人仁慈，今儿特地给你留具全尸。”陆统拧著肥胖的身子说完，又命人往上加了一袋谷子。
　　
　　卫千秋抠著子信的脚面，声音断断续续：“大人……明鉴，陆统陷、陷害本官！本官一向力主宁与外敌玉碎，不……不肯纳贡求全的，又怎会跟布隽……本官发誓，布隽若来，本官可带领……朝、朝廷上下定将倾力与之一战！”
　　
　　陆统使了个眼色，几个太监又抬上去两袋米。
　　
　　卫千秋嘴巴张合不住，却已经说不出一句话，喉咙里嘶嘶地响了半天，像仍旧是在喊冤枉。
　　
　　看著他那憋成金色的面孔和沈甸甸的袋子，我猜想，他的五脏恐怕早已被压成了烂泥。
　　
　　站在子信身侧的陆统忽然从袖子里掏出几封信，扔在卫千秋面前。
　　
　　卫千秋根本不看那几张纸，眼睛死死盯著子信的脸，眼珠子几乎要爆出来。
　　
　　子信看了一眼声旁桌上一杆长长的泛著金色的东西，垂著眉目说：“你安心去吧。”
　　
　　卫千秋的眼神忽就射出了死前凌厉的光，嘴里的血沫子噗噗地喷溅出来，就像秋天河岸淤泥里螃蟹吐出的气泡。
　　
　　我快步过去，使劲儿去拉他抠著子信脚的那只手：“放开，放开！”
　　
　　谁知他的手就像是鱼鹰的爪子，竟怎麽也拉不开，子信的一只鞋子被他拽了下来。
　　
　　旁边儿的陆统转身就扇了小顺儿一巴掌：“没眼色的东西，还不动手。”
　　
　　小顺红著鼻头，颇受了委屈，细白的手拿著块沾了水的帕子死死捂在卫千秋的脸上，那帕子一角还绣著副鸳鸯。
　　
　　帕子下那张脸上的五官立刻凹陷的凹陷，凸出的凸出，卫千秋的指甲都在砖地上抓得翻了面，愣是再也没发出一点儿声音。
　　
　　陆统捧来了一副乌面的绒靴，我接过来半跪在地上，替子信穿好。
　　
　　“你这麽杀了多少人了？”我问。
　　
　　“记不清了”，他说：“不杀他们，他们便要杀我。”
　　
　　“借口！”我猛地抬头，却看见他拿著杆烟枪在手里，烟枪中间是断过的，被人用融金接了回去。他的眼神久久的落在那杆墨色的竹子上，仿佛只身一人静静地呆在这间屋子里，身边一切的嘈杂都消失不见了。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　他没抬头，说：“匀翊的小童送来的”。
　　
　　我伸手去抢：“你还惦记著他，什麽和我厮守终身，都是鬼话！你还惦记著他……”
　　
　　他忽地站起来，扬手扇了我一巴掌。
　　
　　我捂著脸跌坐在地上，恨恨地看著他。
　　
　　陆统和小顺跪在地上，一声不吭。
　　
　　子信对他们说：“开始吧。”
　　
　　陆统磕了个头：“奴才知道了。”
　　
　　所有人都退了出去，子信顺手拿起桌子上供奉的道德真君瓷像旁的签筒，摇了摇放在我面前：“小於，你替我抽一签。”
　　
　　“怎麽，杀了那麽多人现在怕报应了麽？”我问他：“只可惜这只废签筒里只剩了些我上次挑出来的下下签，剩下的那些都在广明的屋子里，你忘了？所以今儿无论怎麽抽，都不会有什麽好兆头。”
　　
　　子信轻叹──天意。
　　
　　他撩起袍子坐在我旁边，把烟枪搁在地上，用手指细细摩挲我脸上泛红的指印。
　　
　　看见他那半支小指，我不由地问：“你到底喜欢谁多一些呢？是我、左匀翊、还是你自己……”
　　
　　“这个问题，小於应该问自己。”他指指自己的胸口，又指指我：“小於推匀翊下车的时候，又是为了谁呢？”
　　
　　原来他是知道的。
　　
　　果然什麽都瞒不了他，最初想要欺骗他的那次，也是被他耍的团团转。
　　
　　V江村落边那尸首，不知最後有没有被送回家乡……
　　
　　隔著堵墙，店外的人群还在争抢满地的银钱，厅中的官员们在酒令和喜乐的嘈杂声中，有的酩酊大醉；有的却掉了手里的银箸，被士兵们拖了出去。
　　
　　从此之後，大邗天子的殿堂上，恐怕再也没有一个人敢直面子信的权利了。
　　
　　後来，在南邗亡国的那个春季，有人因为饥饿撬开了东门外的那个屯放军粮的米仓，却发现一个深不见底的大坑，一具具无头尸体几乎填平了坑面，那些尸体都穿著颜色鲜W的公袍朝服。老鼠、野猫、疯狗和黄鼠狼和平共处在阴暗寒冷的从库中，扒开那层用来掩埋的薄土，泡在血水里享受著骇人的盛宴。那些肮脏的肉体，原本可能带著残存的大邗军队，苦撑些年岁，延续这个帝国的历史。可是他们却在这里，慢慢变成了泥土。
　　
　　喜宴依然在继续，唢呐的鸣叫显得外厅格外嘈杂，而内院却异常安静。
　　
　　压著石盘的井口显得孤苦伶仃，竹楼上一扇窗子斜斜开著，里面传来齐光明细碎的咳嗽声和隐隐约约的呼喊，声音不大却满是不甘。
　　
　　他反复地喊著，但是喊得不再是我的名字，而是“畜生”两个字。
　　
　　子信看著烟枪说：“这是邵愆送给匀翊的。”
　　
　　他又拿起我腰上紫色绶带系著的翡翠蒲牢：“这是我送给你的。到了今天，你还不懂麽？”
　　
　　我呆住了。
　　
　　他颓然地搂住我：“小於，匀翊死了。”
　　
　　我吃惊地问：“什麽？你说什麽！”
　　
　　“邵愆重伤不治，拜长史左匀翊为上卿，令其无论碧落黄泉也要追随左右……”
　　
　　“什麽，你说什麽，邵愆到底是什麽意思？”我疯了一样抓住他的手问。
　　
　　“……徐安世遵照遗旨，将匀翊殉葬了。”
　　
　　“不可能！绝对不可能!!!邵愆不会这麽做的，一定是弄错了……”
　　
　　“邵愆的坟茔被乱军毁了，珍宝器物掠劫一空，只剩下棺椁里躺著两具尸首。一个身下的血水渗透了三十三层的锦垫，还有这把折断过的烟枪。”
　　
　　我跪在子信面前，泪水倾泻：“我不是故意的，我真的不知道……”
　　
　　子信俯身吻住了我，说：“你的手好冷，以往都是你帮我暖，没想到今天竟然像湖里的冰一样。我累了，我不想再看见战火蔓延在翠竹遍地的家乡，不想再看见百姓的鲜血渗入脚下的稻田，我只想拥著你，暖热你的手，暖热你的心。”
　　
　　“子信，我不该推他下去……不该推他下去。我为什麽不怜悯一次，带他回来？我是铁石做的心肠啊……”
　　
　　他道：“不说这个，咱们不说这个，到外面喝些酒，给你暖暖身子。”
　　
　　我被他拉著进了喜气满盈的大厅，再後来所有的老爷们都恭维起了我的酒量，我拎著酒壶命人一次次把钱和食物撒向人群。
　　
　　在攒动著的蓬头垢面的乞丐中，我似乎看见了一双臃肿的水眼。那眼睛早不似先前的那双花眼，只透著对残羹剩饭的渴望。
　　
　　我挤进人群，拉住那人肮脏的破棉袄叫道：“魏向晚，你凭什麽砸广明，你下得那麽重的手你是让他死啊！”
　　
　　他油乎乎的手紧紧抓著一条糖醋鱼尾，急著把东西连泥带汁塞进嘴里。
　　
　　这就是那个手拿紫檀护板，轻酌浅唱的魏家才子；这就是那个为了情人，拆了京师清江木桥的魏家才子。
　　
　　我的手不由地松了：“你进去看看他，看看他吧，或许他还想见你呢……”
　　
　　魏暮猛然推开我，爬向一桶刚刚被拎出来的泔水，他像野狗一样嚎叫，警告其它饥饿的人不要靠近。陈汝才也抱著一只鸭架，鸭子的脑袋卡在他的嘴里。他踢打著身边抢食的人和魏暮，含糊不清地边吃边说：“大邗的灾难，就要降临了。”
　　
　　我被拥挤的人群推倒在地上，一队子信的亲兵冲进人群，冲散了抢食的人们。
　　
　　子信扶起我，说：“算了小於，你醉了，我们回去吧。”
　　
　　宣容六年！月苗军南下，因兵力悬殊，邗紫东阁大学士兼兵部尚书顾淳郁率百官跪伏清江岸边，举国投降。
　　
　　西岷布隽未耗一兵一卒，灭邗。
　　
　　南邗未经大战，百姓性命田地皆得以保全。但顾淳郁弑君叛国，为士人所不容、为天下不齿。世人皆道，北邺邵愆战死，可悲可怜；南邗不战而降，却是顾淳郁此奸臣贼子之罪行。顷刻之间天下左衽，顾淳郁并非区区邗贼，实乃汉贼。
　　
　　布隽的肩舆停下的时候，子信始终没有抬头。
　　
　　布隽依在竹栏扶手上，冷眼笑看著子信，隔了好久方道：“折了腿的战马，再也上不了沙场了……”
　　
　　史俊脸上还带著那行墨字，他刚要开口劝阻，布隽却抬手拦住了他，缓缓对子信说：“今儿，我就放你自由。”
　　
　　子信什麽谢恩的话也没说，只是用额头触著路边的新泥。
　　
　　齐光明就是在这个春暮的一天死去的，那天晚上他吐血不止。元亨的大门紧闭著，他在黑暗中吐了一地的血。他气息奄奄的趴在床边，孤零零的等待著迟迟不肯降临的死亡，血顺著他的唇滴洒在地面上，却没有弄脏白色的床单。这个沈默寡言的人在最後断断续续地只说了一句“临晚境、伤流景……”，咽气的时候还是没有来得及念完那首词。
　　
　　第二天清晨，我站在专敛死人财的方大育宅子门口，听著里面热火朝天的刨木材的声音，闻著松香烤板材的烟味，敲开了棺材铺的大门。
　　
　　方大育指著一口柳皮棺材，开口便对我说：“搁别人我只要二两银子，但是於F远，你要是想在我这儿抬走一口棺材，至少四两，少一厘都不成！我还就是看著你这种卖尻子的货色不顺眼，啊呸！什麽东西……还敢跟我叫板，今儿你怎麽不撒疯了？你倒是趁著身上还有几件衣服的时候多订几口棺材呀，好把你和你那位顾东阁一起葬了，免得哪天穷得管著屁股来找我……老子从不赊货…………”
　　
　　我转过身，在大当里犹豫了一会儿，最後还是解下腰间的翡翠蒲牢，置了四两银子。
　　
　　我欠齐光明的，这下都还清了。
　　
　　子信和我走出京师的时候，他穿著身青衣小帽问我：“小於想去哪儿？”
　　
　　我说：“跟你在一起，去哪儿都一样。”
　　
　　他点头：“那去泾州吧，那是我祖上的封地，也是我一手修建起来的城池。”
　　
　　我们沿著那日狩猎的大路，一路往北，满地里桃柳争妍，桑麻遍野；竹篱茅舍散落林中，错落有致，遥遥相望，像极了我们初遇时的模样。
　　
　　经过那个空无一人的破败村庄时，他依著那株百年老槐休息了好久。
　　
　　我催他：“日头渐高，我们在这里待得久了，夜里就赶不出这片芦苇荡了。”
　　
　　他懒懒地摇头：“走不动了，腿疼的厉害。”
　　
　　我给他揉了好一阵子，他忽然说：“小於，你背我吧……”
　　
　　看著他苍白的脸色，我道；“好。”
　　
　　日暮时分，荆州城的百姓堵住了城门。守城的苗兵依照百姓的意思，劝我们绕城而行，以免触了众怒。
　　
　　他失笑：“怎麽会忘了，温恪的兵被我逼著几乎吃光了城里的百姓啊。而且我现在又是弑君叛国之身，怎麽有脸回到祖上的封地来呢？”
　　
　　我背著往回走：“咱们今晚到芦荡里去吧，上次我在那儿看见了许多白色的大鸟，也不知是什麽，很好看的……”
　　
　　子信没有作声。
　　
　　我背著他就这麽在银色的芦荡里慢慢地走，脚下的泥很温柔，因为我们的经过，白蓉擦著身边缓缓地飞了起来。我们行走在黑暗之中的月光下，浩淼的水色粼粼闪闪。一直都很安静，不知何时，耳边子信那微弱的气息被熟悉的长萧曲调所取代。
　　
　　似乎有一条宽阔的，但是薄薄的水雾在天空中飞翔，“那是银河麽？”我问。
　　　　
　　子信却没有回答我。
　　
　　在田野里行走的芦苇，它们的身体发出哗哗的声响，应和著空雅的箫声。我抬起头，望著天空中一轮皓月，浮云流动。
　　
　　芦苇无边无际地温柔蔓延，一直铺泄到天边。
　　

