

第一回 英雄出世

　　英雄山上英雄峰，英雄峰上英雄教。
　　英雄教主武神威，千秋万载统江湖。
　　
　　名剑山上名剑门，名剑门里有能人。
　　能人今年二十三，深藏不露人上人。
　　
　　――摘取自《吕快嘴迨》
　　
　　从前有座英雄山，山上有座英雄峰，峰上挂了个英雄教。
　　但凡提到英雄，在这江湖上摸爬的打滚的蹦Q的都心里崇拜着，恨不得众英雄席位上有自己一块地方。只是这何为英雄？如何当英雄？怎么当大英雄？众说纷纭，千奇百怪。于是乎，各家怀抱着对英雄气概的无限憧憬，一场说英雄谁是英雄的纷争就此拉开。
　　英雄教，又称魔教、邪教，首当其冲杀入众家眼球，被正道人士所不齿，一群邪魔歪道竟敢妄称英雄，可笑可恼也！
　　英雄教教主楚傲天，身怀绝技的武林排行榜第一人，年纪轻轻便已登上江湖之巅，用他那凌厉的妩媚的三角眼蔑视一干打不过他的正道，独享着一览众山小的快意。可是高处不胜寒，没有对手的生涯是寂寞的，更是孤独的，令他不禁泛起一丝惆怅。
　　此时此刻，这个高傲的拽毙的天下无敌的寂寞男人正拉着他那号称三千颅脑的英雄左使范庭至一阵风雷火炮。“我不想活了，我不想活了！”楚傲天捶胸跺足，直想往地上翻几个筋斗。
　　“教主息怒，你这番模样只会叫人笑话。”范庭至最清楚教主的脾性，越顺着他越是蹬鼻子上脸，所以要坚决往死里打击。
　　楚傲天掩面欲哭无泪，“我有什么不好？范左使你说，本教主有什么不好！”
　　“教主啊，你不一直立志做个枭雄、奸人么，你要好作甚！”范庭至责斥道，摆出七八十条教中训条。
　　楚傲天恍然大悟，“对，本教主是要扬名立万的大魔头，为人处事必须有坏人的气势！我这就命人把那小厮抓回来打断手脚，管他愿不愿意呢！”
　　“教主英明！”范庭至恭维道。
　　原来耐不住寂寞煎熬的天下第一教主养了个男宠，终日捧在手里供着，溺爱程度堪称令人发指，可是就是于是，楚教主尽心宠爱的那小子跑了，楚教主怒了恨了狠了。
　　“可是……”楚傲天顿时又灰暗下来，“要去哪里找人？”人都跑出十万八千里了，还不知道往哪方向跑的。
　　范庭至心想找不到才好，真不知道那小子哪里好，表面老老实实，肚子里全是坏水，长相也就一般，不过健气阳光了点，恰好撞上教主萌点，教主就整个心赔进去了。教主乃天生武骨，神功盖世所向匹敌，纵使正道人士不屑，也不得不敬畏。然则有所长必有所短，这位打遍天下无敌手的教主大人情商实在不高，极容易动情，又极容易伤情。楚教主的小心儿就好像一扇糊了纸的窗户，手指那么轻轻一戳就破，破了么……再糊呗！“教主与他相处多日，竟不知他底细？”
　　楚傲天一阵难堪，摇摇头。情商不高导致这位独领风骚的教主大人智商也不够高，但楚教主绝非弱智低能，他只是功夫过高，过多了动用武力解决一切的日子，就懒得花时间去思考。而脑子这东西，越不用就越钝，越钝就越不想用，时间一长，楚教主的脑子就豆腐渣了。幸好教中备有全武林最聪明的智囊团，更有三千颅脑这样的人物，他只用继续挥霍武力就好。
　　“教主放心，属下们自会尽人事。”范庭至道，话里意思就是姑且去找一找，别抱啥希望。
　　楚傲天心情跌至谷底，一脸哀愁。正在这时，厅外响起一阵银铃般的女子笑声，却见走来一锦衣公子，面容娟秀，步履轻盈，身段显出几分婀娜，分明是一穿着男装的妙女郎。此女乃英雄右使苗月花，生性豪迈开朗，喜爱男装，有月公子之称。
　　“教主，”苗月花叩见楚傲天，道“那小子不识抬举，寻回来也没用，不如让属下陪你往花街一趟，另觅几个倌儿回来寻乐？”
　　“胡闹！”范庭至气得跺脚，一教之主频频留恋烟花之地，岂不引人耻笑。
　　苗月花瞥他一眼，挑衅的味儿十足，道“教主日理万机，怎可没人消遣，难不成你来陪？”
　　“你你……”范庭至气结，他一向看不起这以色侍人的小倌儿，无奈教主屡试不鲜。
　　“苗右使的主意甚好。”楚傲天一扫心中阴云，顿时春暖花开。
　　范庭至见教主兴致勃勃不由恨得咬牙切齿，又不敢多言，教主失落的时候可以打击，高兴的时候却是万万扫不得兴，只得眼看着苗月花带着楚教主往花街去了。




第二回 英雄好色

　　奉月楼，花街最出名的酒楼，单凭这奉月的名儿苗月花就得往里走一遭。楚傲天风尘仆仆的跟在苗月花身后，倒有点主次不分的感觉。
　　“哎哟呵，这不苗公子么？快快往里面请。”老鸨笑脸盈盈地迎了上来，她当然知晓苗月花是女儿身，称呼她公子讨得她欢喜罢了，苗月花每次带来的客人可都是一掷千金的爽快人。老鸨的目光落在楚傲天身上，看一眼没看出来，再看一眼有点犹豫，再再看一眼差点被苗月花一脚踹门上去。
　　“赶紧叫几个小倌儿来伺候我家主子。”苗月花大咧咧地坐下，抽出一把写着“非\勿_”的扇子扇起来。（原谅作者低俗的喜好……）
　　老鸨立刻诶了声，乐颠颠的退了出去，偷偷摸摸地又瞅了楚傲天一眼。
　　“你常来？”楚傲天见老鸨那殷勤的模样，简直恨不得扑上来般。
　　“观世间百态还是这喝花酒的地方最好，望教主明鉴。”苗月花用纸扇挡去自己笑脸。
　　楚傲天倒不怪罪，只觉得这好玩的都让你耍了，他做教主的反而终日郁郁寡欢，难免心有不甘。他尚来不及多想，门再次被推开，随老鸨前来的是五个年轻小倌。
　　楚傲天一眼望去，他们有高有矮，却是一般纤瘦，模样乖巧秀气，皮肤白皙细腻，娇滴滴的模样惹人好不怜爱，绝不比任何女子差。楚傲天越看眉头锁得越紧，待把那五个小倌看完，只觉得一阵反胃。都是这番，他不如寻几个美女来！他喜好的是散发阳刚之气的男子，若能与他过上几招更好，此时不禁心中暗骂，面露不悦。
　　苗月花一看自家教主那敌视的神色就知大事不妙，教主功夫高强，十八般武艺样样精通，任何武器都得心应手，所以他出门从不带兵器，任何东西上手皆能成为致命武器，拎根黄瓜都能打死人！傲天傲天，名字都这么牛如此厉害如此恐怖的无敌教主偏偏有一个遗憾终生的缺陷，那就是男身女貌，而且还是美女貌，一张让男人恨不得扑上去舔了啃、啃了咬的黄花闺女脸。在某个炎炎烈日的大晴天，那头脑单边的神教主也不知是晒昏了还是没睡醒，一拍桌子说自己不堪被男人意淫，决定从今往后玩男人，还要专挑阳刚的玩，于是就铸就了一段又一段的荒唐情史。
　　“你给我换几个精壮的来。”楚傲天沉着脸说道。
　　阅人无数的老鸨看了好半天也没瞅出个究竟，以为今个来了两位女扮男装的假公子，要找壮硕的男子。“哎哟呵，我这里有美的柔的娇的，这壮的还真没有。”
　　见楚傲天的脸色更难看一分，苗月花赶紧道，“老鸨，你只管找几个像样的男子来，什么身份倒不重要。”
　　老鸨咬咬手绢，道“后屋砍柴的倒有一个。”
　　“就他了！”楚傲天饥不择食的说道。
　　老鸨扯出笑脸，讪讪地退了出去，不一会儿便把那后院砍柴的壮男叫了过来。此男名叫虎子，长得虎头虎脑，身形彪悍，挽高的袖子露出两条黝黑结实的胳膊，形状像是两根萝卜。老板命他上来，他就来了，谨记着老板叮嘱的不可得罪客人。
　　楚傲天一瞅见虎子，眼睛都给瞪直了去，这健硕的身子可是他一直梦寐以求的啊！顿时就感觉热血澎湃，想要伸手捏一把。
　　苗月花不禁皱起眉头，壮是够壮，可这模样也太路人了，虽然吹了灯啥都看不见吧，未免也太委屈他们如花似玉的神教主了。还来不及多想，楚傲天已经没出息的贴过去了，那双让人恨不得剁掉的爪子已经啪地拍在人家胸口上。
　　虎子诧异万分，他这人傻乎乎的，看两位客人都是男装，自然认定两位都是男子，也不算全错。而这男人摸男人算哪门子事？
　　“你的胸肌好结实！”楚傲天的爪子又是捏又是揉，一脸兴奋。
　　虎子猛地明白过来，这客人就是喜欢玩男人的那种怪人，他平日连女人都没碰过，此时哪肯受这等羞辱？不由烧起一团火，也顾不得老板的吩咐，抓起楚傲天的爪子大力甩开，让楚傲天转了半圈，紧接着一脚踹在楚傲天屁股上。
　　楚傲天哎呀一声，跌了个狗吃屎。他武功盖世，根本不把这等莽夫放在眼里，所以压根没戒备，再加上极度亢奋，这突来的一脚杀了他个措手不及。
　　“大胆！”苗月花跳起来。
　　虎子心知闯了大祸，夺门而逃。苗月花本想去追，可见自家教主还趴在地上，赶紧先行扶他起来。
　　“他他，他踢我？”楚傲天一脸难以置信。
　　“教主，待我立刻擒他回来！”
　　“他竟敢踢我！？”楚傲天蹦起来，“我要把他碎尸万段！”
　　神功盖世的楚傲天一个飞身没了踪影，苗月花紧随其后，看来那小子要倒霉了！




第三回 英雄幸会

　　且说丝毫不知自己踹的竟是天下第一神教教主的虎子一路狂奔出奉月楼，直往人多的地儿窜，想借着人群躲避追赶。这点小把戏在楚傲天眼里简直可笑至极，天底下还没有他楚傲天抓不到的人！楚傲天鬼魅般的穿梭于人群中，他的轻功至高，足不沾地，来去如风。他丝毫不着急，一边玩乐着一边实施抓捕。虎子回头一望，楚傲天近在眼前，又似远在天边，顿时吓得是屁股尿流。
　　人多眼杂，人声沸腾，就在这千钧一发之际，虎子跑得一个踉跄，撞了。虎子撞上的那人一看就不是个普通人，就在虎子即将一头栽到对方身上时，那人竟凭空消失！只听哎呀一声，虎子摔了个实在，而那人已挪到虎子身后。跌了个莫名其妙的虎子抓抓脑袋，爬起来一骨碌跑了没影。
　　楚傲天双脚落地，停了下来，目光立刻锁住此人，见他身如闪电，必然也是习武之人。那人也留意到楚傲天，迎上他的目光，四目相对，霎时电光火石！
　　楚傲天大惊，此人眉目俊朗，英姿飒爽，世间少有的潇洒，令人震撼又不禁欣赏。大惊之余又大叹，此人的相貌精雕细琢，却丝毫不显女气，身形并不魁梧，还略显单薄，却绝不会让人感觉柔弱，和他简直是完全不同的类型。
　　那人一动不动，见一身红装的楚傲天顶着一张闭月羞花的脸，不知是男是女。他的目光冷淡，看不出喜怒哀乐，漠然的表情衬得那张脸多了几分凌厉。周身散发一股凛然正气，浩浩荡荡，压得人喘不过气来。
　　身后的苗月花立刻像老鼠见了猫般警觉起来，这是对待天敌特有的反应，她拿出扇子故作悠哉，细细打量这位俊小哥。此人大有来头，一身宝蓝色上好缎子，必是富家子弟，手里持的那柄剑上，剑首用红绳系了块剔透的翡翠，凸显非凡尊贵。而他刚才那一闪，轻功了得，怕是不亚于教主，却看不出是哪家功夫。苗月花再看自家教主，目光炯炯，表情痴呆，完了，教主又动情了，又是一见钟情！她还来不及告诫教主此人来历不明，务必谨慎以待，那不争气的教主已经哈巴狗般粘了上去，一阵摇头摆尾。
　　楚傲天只感觉前所未有的心跳剧烈，宛如一百头雄鹿在他胸间驰骋。喜欢，太喜欢了！那冷若冰霜的眼神，那不可一世的神情，那飘洒俊逸的气质，真是太喜欢了！
　　“你为何追他？”那人率先打破沉默，声音浑厚有力，冲凑上前的楚傲天发问。
　　楚傲天猛地回过神，想起奉月楼的那一遭，愤然道“他踢我！”
　　“他为何踢你？”那人继续问道，心里寻思着此人是男声。
　　苗月花立即上前插话，道“方才在酒楼闹了些小误会罢了。”她真怕自家教主见着美男子就发傻，说出什么自己只是摸摸人家胸部而已。“这位公子有礼了，唐突之处还望莫怪。”
　　“客气。”那人收回目光，发现楚傲天正痴痴地望着他。
　　苗月花继续微笑着试探道，“刚才见公子身形敏捷，必是练武之人，又见公子手持青玉宝剑，可是名剑门之高人？”
　　“高人不敢当，在下确实是名剑门弟子。”口气依然十分冷淡。
　　果不其然，名剑门乃当今武林第一的名门正派，与英雄教势不两立！二十年前英雄教首席护法萧圣洋盗走至高绝密秘籍，前教主亲自抓捕未果。两年后萧圣洋重现江湖无人能敌，在武林刮起一阵血雨腥风。名剑门倾巢而出，最终制服了萧圣洋，却也近乎灭门，对魔人可谓恨之入骨。后名剑门将萧圣洋囚禁，英雄教一度拜访要求归还秘籍，名剑门以魔功害人害世为由断然拒绝，双方从此不共戴天。
　　“姓甚名谁？”楚傲天急急问道，且不论这问题有礼无礼，他是完全没考虑问题的严重性。
　　那人倒也不在意对方的冒昧，道“在下林淑人。”
　　“我叫楚……”楚傲天话刚一半，被苗月花撑开扇子挡住脸。
　　“我家公子楚霸天，幸会幸会。”苗月花笑道，楚傲天这三字在江湖上可谓无人不晓，自家教主简直毫无危机意识。“公子姓林，不知与名剑门的林洪钦前辈是何关系？”
　　“家父。”林淑人饶有趣味地看向躲在扇子后的楚傲天，唇边露出一分任谁也看不出来的笑意，原来真是个男人啊。
　　名剑门掌门之子，无怪乎一副有钱有势的款，教主大人哟，此人可没那么容易下咽啊！“原来是林老前辈之子，真是一表人才……”
　　恭维的话还没说完，“放肆，你干什么！”楚傲天一掌挥开苗月花的扇子，对林淑人叠起笑脸，道“林英雄，你我如此有缘，可否赏脸喝一杯？”
　　林淑人微微一笑，春光明媚般，道“好。”
　　楚傲天立刻看痴了，这冷漠之人竟对他笑，就好像融了水的冰山，汹涌澎湃地奔向他心田，滋润啊滋润。




第四回 英雄使坏

　　三人进酒楼要了间上房，苗月花只觉得自家教主仿似多了条尾巴，一路摇摆不停，把人家粘得紧紧的，要多丢人就有多丢人。说来那位林英雄也奇怪，寻常男人对待教主的花痴，没上前给个几耳光已经算是客气，就连教主养过的那几只小宠都不会给面子，而他竟一副乐在其中的模样，究竟是修养太好还是另有所谋？或者说林英雄也和教主一样单边？这个由于可能性太小，完全不予考虑。
　　苗月花还没踏进房间，就被楚傲天拦在门外，鬼鬼祟祟的。“教主有何吩咐？”
　　“你去厨房，把我常吃的那药搁酒里拿过来。”楚傲天笑得那是一个鸡鸣狗盗。
　　苗月花的脑子一下子炸开了锅，不由感叹教主大人，我的爹！“教主，这招太没品了！”
　　“怕什么，反正我是坏人嘛！”楚傲天理直气壮地说。
　　“教规七十二条，凡我教众，不得以暴力、诈欺、恐吓等方式实施□掳掠，您就不怕范左使治你罪？”苗月花搬出教规以示警戒，虽然这规矩漏洞百出，他们这些坏人干坏事前难道还要诚恳地咨询对方我能不能□你？但先人定下的规矩，谁也不敢违背。
　　“你不说不就得了！”楚傲天正在兴头上，容不得一点反对。“你敢坏本教主好事？”
　　“不敢不敢。”苗月花擦汗，道“那明日酒醒后怎么办？”
　　“什么怎么办，当然是抓他回教，他要敢跑，本教主就打断他手脚！”楚傲天沉浸在自己的世界中，一阵沾沾自喜。
　　苗月花继续擦汗，道“他可是名剑门的……”
　　“哼，林洪钦霸占我教秘笈，我就霸占他儿子！”楚傲天心意已决，道“你办完事就先回教，我随后便带他回来。”
　　苗月花更炸了，英雄教树敌无数，楚教主更是人人得而诛之，留这位头脑简单的教主孤身一人，要闹出点啥事她可担待不起！“教主不可……”
　　“少罗嗦，本教主的命令你胆敢不听！”楚傲天有点来脾气了。
　　苗月花不敢多言，心想以教主的修为，普天下也难有能动他分毫之人。“属下遵命，教主若遇上危险……”
　　“知道知道，我会发信号联络你们。”
　　“教主英明。”说罢，苗月花便退了下去。
　　楚傲天急急忙忙回到房间里，一脸灿烂的笑容，眼睛都快看不见。“林英雄，让你久等了。”
　　林淑人微微颌首，道“楚兄客气。”
　　两人相对而坐，不会小二便送了酒菜上来。楚傲天殷勤地斟酒，与林淑人话起家常。谈话间，他发现林淑人一直彬彬有礼，毫不戒备，问啥答啥，可见江湖经验尚浅，一时间更是放心得意。
　　“先干为敬。”楚傲天一咕噜饮尽。林淑人端起酒杯凑到唇边，却突然止了动作，目光落于杯中。这个动作令楚傲天捏了一把冷汗，难不成是发现酒里有药？心中顿时忐忑不安。
　　林淑人抿嘴一笑，将酒喝了个干净，道“在下酒量不佳，三杯为限，还望楚兄莫怪。”
　　三杯足够了！楚傲天赶忙又斟满，此药乃医神水护法的得意之作，药性之烈，他自己也就三四杯的量，道“林英雄真是谦虚。”
　　“不瞒楚兄，在下醉态着实糟糕，大哥曾说我醉后宛若一头野蛮小兽，任谁见了都会笑话。”林淑人饮下第二杯。
　　好好，楚傲天笑眯了眼，他就喜欢抱在怀里还挣扎不断的小野兽。“原来林英雄还有兄长。”
　　“尚有一兄一弟。”第三杯斟满，林淑人却没马上端起酒杯，他抚了抚额头，笑道“今个这酒确实烈，让楚兄见笑了。”
　　“哪里哪里。”楚傲天见他双颊微红，不由心痒痒，眼睛弯出一个淫靡的弧度。
　　林淑人爽快地将第三杯饮尽，道“楚兄，我已极限，不能再饮了。”
　　楚傲天已达到目的，心中难免得意，现在只待药效发作到不可收拾，然后两人干柴烈火一番。可任凭他千算万算，那不好使的脑子也不可能突然灵光地算出啥好点子。半个时辰后他终于恍然大悟，他平日吃的今日下的确实是春药，可都是壮阳的，而且极烈。方才咋没想清楚就让人往里搁药？他倒是有内力撑着，三杯下去仍能面不改色，而林淑人功力不济，三杯下肚不烧起来才怪！这下可好，自己还没壮起来，先把别人壮了。真是引火自焚，搬起石头砸自己脚！




第五回 英雄狗熊

　　楚傲天心想自己开局是有点糟，不过也不怕，他武功盖世，区区小子一拳打翻就好。原本设想的是□上来了，两人顺其自然顺理成章水到渠成。美梦是被破坏了，只要人还在就成。暴力虽然不浪漫，但绝对有效。一这么想，他心情豁然开朗。
　　林淑人也发觉自己有点不对劲了，一手扶住额头，面露难堪之色。楚傲天摇头摆尾地粘过去，活像是偷着腥的猫。“林英雄，你面色不佳，是否身体不适？不如去床上躺一下。”
　　林淑人只觉喉咙干哑，勉强挤出笑容，道“让楚兄见笑了。”
　　楚傲天伸手扶他，隔着衣物也能感觉到肌肤的火热，顿时心脏嘣嘣乱跳。是打晕还是点穴？晕了没反应，多没意思，还是点穴的好。想着想着，手开始不老实地摸向林淑人的穴位，准备神不知鬼不觉地制服他。
　　“楚兄，我自己能走。”林淑人感觉楚傲天扶得他难受，身上正有一团莫明的火在作祟，楚傲天窜来窜去的手直把火拨得更旺，于是他猛地一抬手臂。
　　楚傲天被这突来的一挥推出好几步，哐的一下，后腰撞桌子上了。顿时双腿一软，整个人依靠着桌子滑坐下去，瘫软在地上。他大为震惊，林淑人那一推居然恰好让他腰上的穴位被撞到，他现在双膝酸软，两腿乏力，这也太巧了吧？
　　“楚兄，你这是？”几步之外的林淑人投来疑惑而关切的目光。
　　楚傲天艰难地用手支着身体，笑道“没……没事。”这种程度的点穴，他只需一刻间便可运功冲破。
　　林淑人走到他身边蹲下，用手揽住他的腰，“撞伤了？这里？”轻轻一拍。
　　“啊！”楚傲天惊叫一声，将头慢慢扭向林淑人，双眼中透着一分不可思议。巧合？林淑人那么不经意的一拍，居然凭空多了股力量制住他的穴道，他深深感觉那股力之强大。他突然抓住林淑人的手腕，这个动作让双方皆愣在那。通过手掌楚傲天感觉到林淑人的内力平平，绝不可能拥有压制他穴道的那股力量，这究竟是怎么回事？大晚上的撞鬼了不成！娘的，现在怕是没有四五个时辰，这穴道没法冲开。“林英雄，我、我的腿动不了……”他堆起笑脸。
　　“怎么会？”林淑人露出疑惑的神色，拨了拨楚傲天软趴趴的腿。“真伤着了？”
　　“嗯……”
　　“伤哪了？”
　　“唔……别、别摸。”
　　现在换成林淑人在楚傲天身上一阵乱摸，手还直接伸进了衣襟，滚烫的手掌和一摸就着火的肌肤只相隔一件薄薄的里衣。他楚傲天也是喝了药的，虽然有内功护持，不至于自燃，可一旦有人点火，必然失控！偏偏林淑人还一副无邪的模样，嘴里关切地问着是这里吗这里吗？
　　楚傲天五官都挤一块去了，紧紧咬住下唇，额头冒出汗珠，他完全不敢开口，只要张开嘴，怕是就会蹦出享受的呻吟声。倒八辈子霉了！他心里骂道，先是下错药，后又被点穴，还能有更糟的么？他猛地抬起头，一脸惊恐地望向林淑人。别，千万别，老天爷你可不能这么玩我！林英雄一定可以克制体内的春药，他是名门正派，绝不会干出这等下流事，对的，我这是自己吓唬自己！
　　“我抱你去床上。”林淑人的手穿过楚傲天腋下，将人打了个横抱。
　　“不！你你，你抱我去外面，能看见天空的地方！”楚傲天狂呼，他要放信号弹，他不寄望于林淑人的正直，他要呼唤人来捍卫他的贞操。
　　“你需要躺下休息。”林淑人根本不理睬他的要求，直接把人放到了床铺上。
　　楚傲天像条死鱼般躺在床上，他不敢动，生怕一个不经意的扭动化作撩人的勾引，激发对方的兽欲。坐在床边的林淑人面色已泛红，目光秽浊，急促的呼吸声钻进楚傲天耳朵。一股绝望的情绪在楚傲天胸中浮起，他现在就是刀俎上的鱼肉，随便林淑人怎么宰割了。
　　林淑人深喘了几口气，收起一条腿踩住床沿，额头抵在膝盖上，看得出来他再忍。楚傲天见他这模样也有点于心不忍，毕竟错是自己犯的。可这又如何？总不能要他张开大腿补偿林淑人吧？他怎么也是一统江湖的神教主，被个毛头小子压在身下，这叫他情何以堪！




第六回 英雄磨枪

　　“这酒的后劲真大。”林淑人说道，抬起头时目光异样。
　　楚傲天从林淑人的眼中看到迷茫，看到疑惑，看到挣扎，还看到了他最不想看到的欲望。林淑人伸手过来，抚上楚傲天的额头，慢慢拨开他额前的头发，溺爱得像摸小狗一样。
　　楚傲天惊了一身冷汗，他下半身不能动，但上身是自由的，他不能坐以待毙。他立刻运气于掌，霎时挥出，掌风犀利，打在林淑人身上只觉软绵绵的，却听一声惨叫，紧接着厄噗声起，喉咙里呛出一口血来。
　　楚傲天吐血了，打在林淑人身上的掌力竟加倍反弹于他，幸好他无意取林淑人性命，只用了两成功力，若是十成，自己必然骨碎肉绽。“你……”楚傲天痛得说不出话，此刻手臂麻痹，与废人无异。据他所知，普天下能加倍反弹施与者功力的武功唯他魔教一门失传的神功，他亦不曾见过，纵使因缘际会，林淑人也不可能习得。
　　“你伤了！”林淑人将人托在怀中，一脸说不出的疼惜和懊悔。“该死，我竟伤了你。”
　　楚傲天就是再呆也深知自己着了林淑人的道，这小子的功夫根本不下于他，却装出一副初闯江湖的生涩模样，用心之险恶，只怪自己粗心大意，被将了一军。“要杀要剐你痛快点，少整这些！”
　　林淑人见他一副慷慨就义的款，不禁摇头叹道“唉，你啊……”话毕，他捧起楚傲天的脸，一吻压下。
　　楚傲天被吻得一阵慌乱，自己也算是半欲[咳咳]火焚身的状态，哪经得起如此挑拨？林淑人的吻很浅，轻轻地吻着他溢血的嘴角，温柔得几乎把人融化了。若非他们今日才认识，又是一正一邪，他真要怀疑林淑人是不是他失散多年的老相好！
　　腰上突然一松，楚傲天知道那是他的腰带被解开了，接着是裤带，然后两腿感觉一凉，被人强行分开……他不敢往下想了。林淑人，天杀的林淑人，挨千刀的林淑人！他胆敢像斗蛐蛐似的拨弄他这个天下无敌的神教主的小兄弟！楚傲天欲哭无泪，如果可以，他好想一掌拍碎林淑人的天灵盖。
　　林淑人专心地玩着，上下左右的拨弄了一番，然后将楚傲天放回铺位，自己下了床，摇摇晃晃地走到桌边，拎起酒壶又满上一杯酒。
　　还喝？他想玩死我不成！楚傲天心寒了，这药有多猛烈他是知道的，这杯下去怕是要做到明早上！林淑人并未喝下，只见他举着酒杯又走回床边，哗啦一下，将酒全数泼在楚傲天的跨下。
　　浑身打了个冷颤，楚傲天有那么一点点想死了，接着下[咳咳]体被人微微抬起，臀部被火热的手掌覆上，手指开始往里面挤。他猛地合上双眼，不用想，罪魁祸首除了林淑人还有谁！自以为体贴的帮他润滑扩张，纵使温柔万分也改不了你林淑人是强[咳咳]奸犯的事实！他们不同，他身为坏人魔头，强[咳咳]奸[咳咳]人是天经地义，而林淑人身为名门正道，就是严重的道德沦丧！
　　楚傲天很想高喊林英雄你放过我吧，我给你捶背捏腰抬洗脚水！他觉得心中一片凄凉，寂寞了半辈子，连个愿意陪他打发时间的伴儿都找不到，养过那么多小宠，没一个真把他放心上的，逮着机会就跑了，压根不留念他。为什么他从来不挑食，却一直吃不饱？这次还把自己玩赔出去了，天理何在！
　　脱衣服的声音，很好，林淑人开始脱衣服了！下一刻，双腿被拉起缠在对方腰上，肌肤的摩擦引来一阵酥麻，然后一个异常滚热的硬物抵在股间。楚傲天咬咬牙，心中默念道，穴道解开后看我怎么收拾你！
　　当巨大的火热挤进他身体的瞬间，英明神武的神教主还是没忍住。“呀啊！”楚傲天叫了半声，赶忙噎住，他可不想自己凄惨的叫声引人破门而入，堂堂一教之主居然被人强[咳咳]奸，传出去他可以自刎了。
　　林淑人俯下身，亲了亲楚傲天的额头，他真的很温柔，做了强[咳咳]奸犯也不让人感觉丝毫的猥[咳咳]亵。楚傲天的衣服被一件件地剥开，林淑人一边用唇抚弄挑逗一边开展下面的动作，他的抽[咳咳]插有力而缓慢，并不急于泄欲。
　　哎哟，我的娘，真痛！此药号称威而猛，楚傲天不禁心有余悸，或许数数能帮忙转移注意力，就好像睡觉前数羊羔一样。“一、二、三、四……”他在心中默默数着，林淑人每顶一下，他就数一个。所谓君子报仇十年不晚，你顶我几下我就打你几拳，走着瞧吧！数得舌头都开始打结了，绝望的情绪更深了一分。“四百八十二、四百八十三……”他想死，但一想到天下第一的神教主竟被人强[咳咳]暴到咬舌自尽，绝对会被正道人士笑到过年！好，等着吧，明天穴道冲开后定要狠狠收拾林淑人！还有水护法，回去要明令禁止他再制造这种害人的药！
　　到后面，自己身体竟完全适应了林淑人的侵略，还觉得怪舒服的，楚傲天索性懒得去数了，麻痹掉的双手搂着林淑人的脖子，窝在对方怀里嗯嗯啊啊的小声呻吟。受到鼓励的林淑人又勾起他的脸，含住他的唇吮吸，下身的动作也随之放肆起来。
　　忙活了大半晚，也不知道耗了多少个时辰，林淑人从楚傲天身上下来时，楚傲天已经意识模糊，晕头转向。林淑人摊开被子将他裹了个严实，迷迷糊糊间，他仿佛听到林淑人的叹气声，似乎还说了句唉，八年了。他疲惫至极，脑子也不清晰，只当是一场糊涂梦，很快睡了过去。




第七回 英雄聚会

　　月黑风高，英雄山顶的英雄峰上的英雄教正在秘密地进行一场神秘会议。到场者皆是英雄教之元老，一等一的坏人！
　　会议主持者英雄左使范庭至深深地感觉到了肩膀上的压力，他们身为众魔道之首，一举一动都倍受世人关注，同行视他们为神，正道当他们是屎，平民百姓听了他们的名号也会吼句没空搭理你！金杯银杯不如老百姓的口碑，位于巅峰的他们致力于创建和谐社会，坚持走群众路线，誓要世人皆知英雄是每个人都能做的！
　　英雄教身为众魔之首，最不屑于偷鸡摸狗之事，□掳掠更是鄙视到底，他们凭借着鹤立鸡群的资本和气节得到了世人的肯定和支持！他们积极发展下线，鼓励教众拉人入教成为英雄，以教员发展新英雄的数量为依据评定教员等级，就这么一拉十、十拉百，通过教员缴纳的会费维持这个强大的组织！（非法传销么？一一）现在场的几位护法都是发展千人的资深教员，是英雄教最中坚的力量！
　　“金护法，请你就上个月的收支情况做个总结。”会议由范庭至亲自做笔录，此乃英雄教的顶级机密。
　　英雄教五护法以五行划分，金护法金鑫主掌财务，只见他拨动着手上的金算盘，有条不紊地说道，“上月共发展新英雄两百六十三名，会费共计一千三百一十五两……”
　　范庭至一字不漏地记下，身为最高文官，他必须具备迅速、准确、谨慎的书写本领，同时还必须秉持一丝不苟的态度，方能傲视群雄。待五位护法一一汇报完上月情况，范庭至准备就大体情况做个总结，不料话到嘴边，大门便被人狠狠踹开，只见英雄右使苗月花雷厉风行地杀了进来。
　　“唉。”苗月花叹了口气，然后拉开凳子坐下，唰的一下打开扇子。
　　“怎么你一个人，教主呢？”范庭至立刻发问。
　　苗月花又叹了口气，道“教主有了新欢，命我先行回来。”
　　“何人？”
　　“那人是……唉。”
　　“究竟何人？”见苗月花欲言又止的模样，范庭至顿时心中一沉。
　　苗月花一脸惆怅的吐出三个字，“名剑门。”
　　“什么！？”拍桌而起的乃是木护法杜森森，木部主掌兵权，武艺超群的他有军中铁汉之称。“好你个苗月花，你明知吾教与名剑门不共戴天，还将教主往火坑里推，究竟是何居心？难道你以为凭你还能坐上教主之位不成！”
　　苗月花脸色一沉，目光骤冷。刹那间，苗杜二人箭拔弩张，却听啪的一声，咆哮声响起。“姓杜的，你给老娘把嘴放干净点！”说话之人是号称火娇娃的火护法狄玲珑，苗月花乃她发小，处处袒护。
　　“哼，教主若安然回来那大家相安无事，否则……”杜森森投来狠毒的目光。
　　“否则如何，你敢怎样！”说罢，狄玲珑拔出别在后腰上的杀猪刀，火爆如她，容不得别人一点威胁。火部掌管全教饮食，说白了就是一帮厨子，狄玲珑刀法犀利，堪称一绝，却从不用来砍人，她最喜欢用刀身拍人脸，可谓杀人于无形！只见她手起刀落，速度之快，令人瞠目结舌，哐的一下，杜森森被拍脸了。“老娘拍死你！”
　　杜森森被拍了个措手不及，三步两步往后倒。“狄玲珑，胆敢伤我大哥，我杀了你！”由桌子那方跳起一人，此人乃杜森森之胞弟杜袁才，掌管土部，专门制造兵械。他抽出缠在腰上的蛇鞭，此鞭由赤练蛇皮制成，在空中运气一挥，噼里啪啦，冒出昊鹦恰
　　“你们都给我住手！”范庭至怒发冲冠，恨不得从每个人头上浇一缸墨水，“两大护法竟在大堂之上大打出手，成何体统！”
　　狄玲珑与杜袁才这才收了兵器，互相看不顺眼地坐回位子。平白挨了一拍的杜森森只能自认倒霉，对导火索苗月花更为不满。有医神之称的水护法江泉飞春光满面，道，“我方研制一新药，名唤花容月貌膏，专治脸上伤痛，杜先生来点？”
　　杜森森怒视他一眼，男子汉大丈夫何曾怕过脸上留伤，也只有女人和文弱书生才会在意，他断然拒绝道，“不必。”
　　江泉飞莞尔一笑，一片春花灿烂。杜森森看得是一身寒毛耸立，狄玲珑虽火爆，但绝对耿直，范庭至圆滑，苗月花机灵，金鑫精细，袁才豪迈，这最阴的人非江泉飞莫属。
　　“教主神功盖世，区区一名名剑门弟子尚入不了教主的眼，而今教务繁重，教主适当放松身心也是应该，吾等在此候命便是。”范庭至一席话合情合理，无人不服，他接着道，“大家喊完口号后，便各自散去吧。”此乃大会必经程序。
　　“神教主英雄盖世，一统江湖！”众人高呼，响彻整个英雄山顶。
　　同时刻，那位让众人放心的一统江湖的天下无敌的神教主正好被区区名剑门小子吃干抹净。




第八回 英雄同舟

　　次日，楚傲天睡得那是一个昏天暗地，狗趴似的缩作一团。待他睁开双眼恢复意识，已是午晌，昏睡了大半天，他立刻如同泥鳅般滑出被褥。
　　“楚兄。”一个声音传来。
　　楚傲天回头一望，惊见林淑人近在咫尺。
　　“要不……你先把衣服穿上？”林淑人瞅着光溜溜的楚傲天，一脸笑容和蔼。
　　楚傲天猛地忆起昨夜的翻云覆雨，扫一眼身上的斑斑点点，心中骂了句禽兽！懊恼、屈辱全部涌了上来，当下就想直取林淑人性命，无奈几个时辰前的那一仗太惊世骇俗，身体严重负荷，功力不足五成。而林淑人深藏不露，怕是与十成功力的他不相上下，并且为人狡诈，故不可轻举妄动！所谓仇人见面分外眼红，楚傲天眼红得宛如兔子见着胡萝卜。
　　林淑人将楚傲天那身绚烂到俗气的红衣服递于他，未有任何不规矩，仿似昨夜什么都没发生过。楚傲天对他这份淡然恨得咬牙切齿，真够洒脱的！好，他也要淡然，要无视那场荒唐的房事，将它彻底摒除于记忆！
　　待楚傲天整戴完毕，林淑人缓缓道，“楚兄，我想与你谈一下昨夜之事。”
　　他还敢提！真是不知廉耻！楚傲天故作镇定，体内已开始运功恢复，道“你说。”
　　“人生难得一知己，昨日与楚兄一见如故，把酒言欢，甚是畅快。”林淑人拱手一鞠，诚恳道，“人言酒逢知己千杯少，但兄长曾说我醉酒后判若两人，所以不敢豪饮，平日我也有四五杯的量，不料昨夜之酒异常猛烈，我竟酒后失态，对楚兄做出如此丧尽天良之事，现向楚兄请罪。”
　　“啊？”一席话反叫楚傲天懵了，这人怎么如此直截了当，一点都不含蓄？
　　林淑人递上自身佩剑，道“此剑名唤冷泉，以玄天冰铁铸造，剑身至寒，即斩即凝，绝不沾染任何血气。”
　　“你你你，你干吗？”楚傲天直往床上缩。
　　“我对不起楚兄，这条性命交由楚兄处置。”林淑人往前一步，双手奉上冷泉。
　　楚傲天咽口唾沫，昨夜被翻来覆去的时候是很想杀了林淑人，可话说回来，那药是自己搁的，不能把罪都推给人家，而且就这么杀掉一个俊秀小哥，未免可惜，人家认错态度又如此良好，做人总得讲点道理不是？自己又不是大闺女，消口气就得了，犯不着要死要活的。“算……算了。”
　　“楚兄，这不成，我怎能让你受这等委屈？”
　　“无碍。”那就让我做回来！楚傲天心里吼道，思维简单也有好处，好了伤疤就忘了痛，想了想又说道“你功力不错，只是不太像名剑门的武功。”
　　林淑人先是一怔，而后笑道，“楚兄莫要戏弄我，我天分不足，加上自幼羸弱，无论内功修炼还是剑式剑招，都不成气候，连父亲都说我是庸才。”
　　胡说八道！楚傲天现出一副难以置信的模样，昨夜险些要了他性命的不是林淑人是鬼不成？“怎么可能……把手给我。”
　　楚傲天一把握住林淑人伸过来的右手手腕，又顺而制住对方手臂，脸上神色顿时复杂起来。林淑人的内力平平，尚不及他的十分之一，和昨夜他最初试探时一模一样，而且一点那股神力的踪迹都没有，这实在是太古怪了！纵使林淑人有心隐藏，以他的武功不可能探寻不到，可确实是一点都没有！林淑人的内力何以顷刻间暴增？莫非真如他所说是酒的效用？或者是水护法的春药？那是不是说明只要不让林淑人喝酒或嗑药，他就能轻松将人压倒？“还，还真是奇怪……”楚教主的心已经飞上天了，专注的筹划着如何找机会反攻。
　　“楚兄，我愿负责到底。”
　　“哦，啊？！”楚傲天自睡醒后的一系列表情变化可用精彩形容，“你你，你说什么？”
　　“我愿意负责到底。”林淑人重复说道，坚决而肯定。
　　“等等等下！”楚傲天惊得有点结巴了，负责？如何负？公告天下？还要不要他这个无敌教主活！“林英雄，我知你大义，可、可真没事，你别往心里去。”娘哦，被强的人是他，却要反过来安慰□犯。
　　“不，楚兄，此乃我应该也必须做的！”林淑人全然不顾楚傲天反对，执意负责，一番说辞慷慨激昂，“碍于身份，你我虽不能光明正大地拜天地入洞房，但我保证绝不会亏待你。”只见他拔出冷泉，一声清脆的剑鸣，楚傲天直感背脊发凉，“我林淑人对剑发誓，此生此世对楚霸天不弃不离，若违此言，永劫不复！”
　　楚傲天顿时目瞪口呆，这算什么，强卖强买？可他竟没出息的有一丝丝感动，这么多年来第一次有人愿意一辈子陪着他，就算是哄的也令他高兴，但问题的重点不在这！“林英雄，这个那个……”
　　“楚兄，”下一刻，林淑人抓起楚傲天的手腕，深情款款道“今日起，你我风雨同舟，有林淑人一天，断不会让人欺负你！”
　　普天下谁能欺负得了他？楚傲天结结巴巴地说不出话，本来脑子就不够灵光，被林淑人一搅，更糊了。一边为林淑人的深情厚谊高兴，一边觉得这事好像还没理清楚，从昨夜到今日，事情的发展通通出乎他意料，可谓没一件顺心，可时间哪容许他多想，于是就稀里糊涂的点了头。一世英名的神教主就这么把自己卖了，丝毫没注意到卖主林淑人唇边那个胜利般的微笑。




第九回 英雄说书

　　且说林楚二人决定携手天涯后（分明是林英雄强的），先去酒楼要了一桌饭菜。楚傲天这时方得知这林淑人是头一回离开名剑山，名副其实的初生牛犊，与最初的印象无异。楚傲天对他依然抱有怀疑，可又找不出破绽，不禁苦恼。
　　“林英雄有什么想去的地方么？”楚傲天风卷残云般吃了一圈。
　　“无，全听楚兄安排。”林淑人对这一桌的大鱼大肉没多少兴趣，倒是热衷于把剔好刺的鱼肉夹到楚傲天碗里。
　　楚傲天很快就被这小殷勤收买，心想林淑人真是个好人，昨夜的那番折腾也忘得一干二净。见他一脸快乐地吃着，林淑人顿时也心情大好，觉得这家伙真像只大狗，摸一摸喂一喂的就冲你摇头摆尾，很是可爱。
　　两人正吃着，此时楼里进来一人，立刻吸引了众人注意。原来此人是个专在酒楼里说书讨赏的，人称两张嘴的吕快嘴，他的故事精彩情节曲折，多是当今武林最炙手可热之事，故听众络绎不绝，邻里乡间名气还不小。
　　“各位父老乡亲，咱今天接着昨个的说。”吕快嘴刚一开口，众人一片喝彩，所谓八卦人人爱嘛！“昨个讲到十八年前大魔头萧圣洋叱咤武林，闹得满城风雨。”
　　此话一出，楚傲天马上警觉起来，萧圣洋正是当年盗走至高秘笈之人，也是前任教主他父亲的结拜兄弟。
　　“萧圣洋武功盖世，但嗜血成性，正道人士欲制止其恶行，却终究不敌，死伤无数，在这关键时刻挺身而出的正是众人皆知的名剑门！”吕快嘴说得激昂，听众个个专心。“名剑门可谓是高手如云，可那萧圣洋武功绝顶，独战群雄亦丝毫不落下风，最后名剑门只得使出独门剑阵九重天！”
　　楚傲天冷哼一声，以众敌寡，名门正道也不过如此。抬头望一眼林淑人，发现他正专心地剔着鱼刺，对故事并不感兴趣。
　　“这九重天共有九重，每一重由九名名剑门高手驻守，九九归一，攻守齐备，每一重之间又配合无间，可谓固若金汤，无坚不摧。”吕快嘴说得口干舌燥，端起杯冷茶饮下，继续道“而那萧圣洋不愧是天下第一，面对名剑门之九重天毫不胆怯，以一人之力竟破了七重，才终是不敌被擒下。此役也令名剑门损失惨重，弟子死伤大半，可歌可泣啊！”
　　众人不禁发出感慨，皆为名剑门之壮举而心生钦佩，人群中也有人发出了质疑。“那萧圣洋有这么厉害吗？太夸张了吧！”
　　吕快嘴哈哈一笑，道“当今武林的第一高手想必大伙都知道，乃魔教教主楚傲天，这没有争议吧。”
　　众人点头，楚傲天立马竖起耳朵，虽然对自己的名气很有自信，但亲耳听到他人称赞，还是感觉很飘飘然。
　　“呵呵，”没料到那吕快嘴竟摇头冷笑道，“那楚傲天厉害如斯，却不及萧圣洋的三成。”
　　“啥！？”楚傲天最先蹦了起来，发觉大家都投来了诧异的目光，结巴道“三、三成也太少了吧，怎么也得一半啊……”
　　吕快嘴不屑地瞥了眼，道“楚傲天若是有萧圣洋的五成，就不止今天这么一点点成就了。”
　　一阵哄笑，楚傲天感觉心里很不是滋味，别扭地缩回位子。萧圣洋是他父亲的义弟，名义上他还得称呼一声叔叔，与他曾有一段师徒之缘，于情于理他都十分敬重，只是谁也没料到此人竟做出叛教之事。萧圣洋盗走秘笈时他不过六七岁，所以功夫并没有学到多少。
　　“林英雄，嗯……那个，”楚傲天问道，“萧圣洋囚禁在你派，现在如何？”
　　林淑人放下筷子，平静地看着楚傲天道“此魔头已于八年前耗尽功力而亡。”
　　楚傲天诧异万分，目瞪口呆。他只知萧圣洋被囚名剑门，却不想其人早已身亡。他虽没想过要去救这个叛徒，但也一直没忘记此人。父亲待萧圣洋如亲兄弟，自己也视其为亲人，不料多年未见，已是天人永隔。连这最后的寄托都没了，天下间真的只剩下他一人了，儿时的种种涌上来，顿时心中一片酸楚。
　　“吃饭吧。”林淑人往楚傲天碗里继续夹菜，见他一声不吭地埋头扒饭，眼圈红得如同兔子，只当是什么都没看见。




第十回 英雄切磋

　　离开酒楼，楚傲天一直闷闷不乐，就好像有根刺卡在喉咙，咽不下去又吐不出来，个中滋味只有自己能懂。林淑人一声不吭地紧随其后，见一身红彤彤的楚傲天恍恍惚惚地往镇子外面走，像条被遗弃的野狗般窜来窜去，时不时还发泄似的刨两脚路边野草。其别扭模样实在可爱，林淑人忍不住面露微笑，好在周围无人，他实不愿与人共赏。
　　“楚兄，这里离下一个城镇不远，不如你我就去那儿溜溜吧。”林淑人一副满面春风。
　　楚傲天回望着他，凶巴巴的眼神缓和了些，伸出手道“林英雄，佩剑给我。”林淑人怔住，而后双手递上冷泉剑，楚傲天只是一手握剑鞘，手臂一挥将剑鞘抽离，以剑鞘指向林淑人，道“你我切磋切磋。”
　　林淑人连连摇头，拒绝道，“使不得，我功力不济，只怕会让楚兄笑话。”
　　“点到即止。”楚傲天保持持剑姿势，执意比划。
　　“这……那就请楚兄指教了。”林淑人只得持剑以对，做了个请的姿势。
　　楚傲天立刻挥剑攻来，他的速度极快，顿时激起一阵烈风。林淑人慌忙出剑挡下，只听一声金属碰撞的清脆声响，溅出点点火花。他被击退好几步，顿感手臂发麻，楚傲天的这一击不同凡响，速度与力道都堪得上一等一。
　　楚傲天蔑蔑一笑，道“继续。”冷泉果然是一把绝世好剑，若换了别的普通兵器，迎上他用了八成功力的一击必定粉身碎骨。
　　话方毕，楚傲天又攻了过来，他的剑招极其诡异，可谓毫无章法，却又一气呵成，行云流水般畅快。他之剑路分明是攻向下盘，却突然峰回路转，直取面门。打得林淑人措手不及，只觉自己在与鬼魅邪神比试，完全摸不清套路。
　　林淑人浑身都是破绽，个个致命。身经百战的楚傲天不会放过任何一个机会，他飞身而起，宛若羽毛般轻盈。只见他提起剑鞘刺向对方要害，招式炫目，烈风似的剑招顿时又如暴雨般狂啸，时风时雨，变化莫测。
　　迎面扑来一阵浓烈的杀气，林淑人想挡，无奈修为不够，林淑人想躲，却是为时已晚。不过眨眼之间，剑鞘抵在林淑人咽喉，若是利剑，早已血溅三尺。楚傲天目光冷淡，直视林淑人双眼。
　　那林淑人却是心平气和道“楚兄好武艺。”
　　楚傲天紧握剑鞘，只需一个用力，纵是剑鞘，也可令林淑人立即身首异处。“林英雄，承让了。”他随即收手，双手将剑鞘奉还林淑人。即便交战，面对生死，也不见林淑人之内力有所增长，招式也是平淡无奇，毫无可取之处，绝没有胜利的可能，难道昨夜之神力真是巧合？楚傲天一时也丈二和尚摸不着头脑，苦恼非常。
　　“楚兄，隔壁镇子还去否？这两天正是庙会，兴许有些看头。”林淑人打断楚傲天思路。
　　“啊？去，去啊。”楚傲天根本没想那么多，胡乱点了一番头。
　　林淑人瞅见楚傲天脸上微微冒出汗珠，表情有点犯迷糊，忍不住伸手摸了摸他脑袋，他的头发蓬松柔软，被太阳烤得热烘烘的，此刻天气炎热，加上刚才那一番运动，真有点像刚出笼的包子。林淑人露出溺爱的神情，随后取下剑首上的玉佩，挂在楚傲天脖子上。
　　“咦？这是？”楚傲天回过神来，疑惑地捧着那块一看就价值不菲的玉佩，冰冰凉凉的，把燥热的体温一下子降了下来。
　　“送你的，庙会人多，你若走丢了，我也好找。”林淑人说道，如此烂借口也就能糊弄糊弄楚傲天，这诺大一个人会不比玉佩好找么？心思细密的林淑人没有说此玉号称冰魄，与冷泉乃是绝配，若戴在人身上，有降火去燥之功效；更没有说此玉是他林家每代相传的三件宝物之一，戴上了它就等于打上了林家的标签。
　　从来没收过礼物的楚傲天马上高兴晕了头，立刻又冲林淑人摇起尾巴，主动腻了过去，被露出满意微笑的林淑人牵小狗般带走。
　　远处，树影晃动，一个被毒辣的太阳烤了半天的黑衣人遥遥观望着远去的林楚二人。




第十一回 英雄英雄

　　所谓庙会，即是在祭祀的同时摆摊设点买卖东西，跟集市差不多，只是更为热闹。林淑人的兴趣显然不在庙会，任楚傲天溜达着，紧紧跟在左右，更像是带着家犬散步的主人。
　　庙会沿途有不少颇具特色的茶馆饭店，两人逛了一阵，见天色不早，也该是晚餐了，便挑了其中一家歇息。茶水喝过，楚傲天要了一桌子饭菜，和林淑人享受起来。
　　刚没多会，店里风风火火地杀进来七八个道人，一进门就嚷开来，“小二，你们老板呢？”
　　此时，不少客人都不约而同地收拾东西，默默退了出去。店小二顿时双腿打颤，一手拎着茶壶一手托着茶杯走上前。“几位道爷，老板刚出门，你们先喝口水歇息歇息，可好？”颤抖的双手奉上茶水。
　　一大胡子道士抓起茶杯往地上摔去，杯子立即四分五裂，喝道“少给爷爷们整这些，今个再不把你们欠的钱补上，道爷我就把你这店砸了！”原来这几个道人都是此地一道观的弟子，仗着帮派势力为非作歹，专收保护费。
　　店小二生性胆小，被这么一吓，马上眼泪鼻涕全涌了出来，道“几位道爷，我们这小店利润微薄，你们隔三差五就来收一次，实在是给不出了。”
　　大胡子一脚踹在店小二肚子上，喝道“在爷的地盘上就得按爷的规矩办事！”
　　店小二抱着肚子滚了一圈，见此情景，余下几桌客人也立刻跑得七零八落，唯独楚傲天和林淑人还在继续晚餐。
　　“正道也收保护费？”楚傲天看好戏般观看着，保护费这种一没保障二不固定的玩意早被他们英雄教淘汰了。
　　“吃饭吧。”林淑人一脸平淡，始终专注地挑选着盘中的菜，剔掉菜叶上的葱蒜后才夹进楚傲天碗里。
　　“看什么看，本道爷在办事，还不快滚！”发现林楚二人的大胡子嚷嚷起来，二人却是无动于衷，红衣服那个还颇有趣味地捧起脸往这边打量。大胡子来了脾气，冲上前啪的一掌拍在桌子上。
　　林淑人的筷子顿了顿，头也不抬的冷冷说道，“别妨碍我们吃饭。”
　　“去阎罗王那吃吧！”蛮横惯了的大胡子当下拔剑就砍。
　　却听哐的一声，大胡子的剑还没拔出来，人已经飞出几丈远，摔瘫在地。他方才拔剑的霎那，楚傲天的掌随即挥出，一掌将人拍飞。察觉竟有人动手挑衅，其余几名道人立刻围了过来，二话不说抽剑就刺。
　　楚傲天顿时来了兴趣，一脚勾起旁边的空凳子，一垫一踹，凳子飞出，正好砸中一道人面门，脸上立刻开了花。他生平最喜欢和人肉搏，无奈这天下间肯与之过招的少之又少，今个正好来几个解闷。
　　“楚兄。”林淑人也不拦他，只递上冷泉剑。
　　“对付他们哪需要这么高级的兵器。”楚傲天摆摆手拒绝，随手拎起桌上的茶壶。
　　一道人正在楚傲天身后，他出剑极快，在林楚说话间已挥剑砍下，楚傲天迅速转身抵挡，那一剑硬生砍在茶壶上。楚傲天眯眼一笑，覆掌于壶身一推，滚热的茶水淋了道人一脸。茶水本已凉却，但被楚傲天用内力一催，立刻烫如滚水。那道人惨叫一声，脸上几乎掉下一层皮来，倒地不起。
　　剩下的几名道人又围了上来，楚傲天打得正欢，一旁的林淑人依旧若无其事地吃着饭。起先被打飞出去的大胡子勉强支起身体，方才一掌伤了他五脏六腑，一时半会还起不来，眼见师兄弟们被那红衣服的打得落花流水，他心下一狠，从袖中掏出两颗霹雳弹。此物内装火药，能在瞬间引爆，威力无穷。
　　大胡子露出一个狰狞的笑容，正欲抛出，不料背后突然挨了一下，待他反应过来，手已被人踩在地上，霹雳弹滚落。大胡子侧脸一看，踩他的竟是林淑人，再一回眼，饭桌边已无人。此人是何时挪到他身后？无声无息，无影无踪，此等境界的轻功他是闻所未闻！
　　“打不过就来阴的，真够下三滥的。”林淑人居高临下地俯视他，目光冷厉，冷得人心寒，寒得人心颤！“最恨你们这些虚伪的名门正派。”
　　话毕，咔嚓声起，林淑人竟踩断了大胡子的四根手指，其实说断并不确切，四根手指已完全碎裂。十指连心，大胡子发出杀猪般叫声，直接痛晕了过去。
　　楚傲天痛快地打了一架，所有人都被他打趴，他满意地拍拍双手，发现林淑人还在桌边吃饭，立刻回到座位继续晚餐。他捧起碗，碗里的菜已经堆成了一个小山丘，肉质最好的鸡腿，最香甜的菜心，一桌菜的精华都在他碗里，他有些诧异地看向林淑人。
　　“快吃吧。”林淑人埋头吃着。
　　“嗯。”楚傲天咬咬筷子，饭菜嚼在嘴里没什么特别，就是心里暖暖的。




第十二回 英雄捉贼

　　天黑后，二人进了间客栈，楚傲天别别扭扭地躲在林淑人身后，心里像揣了只蹦来蹦去的兔子。林英雄会要两间房还是一间？两人虽有那啥啥之实，林英雄也痛快地表示会负责到底，但碍于身份，林英雄会愿意为个相识不过一日的人坏了自己名声？他被世人鄙视惯了，倒是毫不介意，可林英雄行么？
　　“一间上房。”林淑人对老板说道。
　　楚傲天顿时解脱般地恢复精神抖擞，心中泛起一丝喜悦，啪嗒啪嗒地跟着林淑人上楼，刚一踏进房间，看着屋内仅有的一张床，他猛地意识到，等等，还有关系没理清。林英雄很好，对他也很好，他很喜欢，这些都毋庸质疑，可是这上下关系还没捋清！堂堂第一魔教教主怎能被人压在身下苟延残喘？他要反攻，一定要反攻！
　　闩上门，楚傲天磨磨蹭蹭地挪到床边坐下，一副做贼心虚的款。林淑人将随身佩剑搁在桌上，然后也走到床边坐下，悠然地翘起一条腿，伸手拉过楚傲天的一只手握住。楚傲天马上倒吸一口气，感觉十分紧张，起先脑子里构想的这样推倒那样压翻的计谋全浆糊掉了。他不敢看林淑人的脸，身为江湖第一教主、肩负弘扬恶德重任的他居然有一点点害羞！
　　“林……”
　　“嘘――”
　　林淑人做了个小声的动作，猛然凑近，温热的气息打在楚傲天耳朵上。楚傲天只觉心提到了喉咙，如此暧昧如此亲昵，分明是接吻的前兆嘛！吻脸？耳朵？还是嘴？
　　可是楚傲天没有等到那销魂的一吻，率先杀入耳朵的是一记啪的瓦碎声。屋顶！楚傲天马上收起不正经，警惕地向上望去，道“屋上有人！”
　　林淑人对楚傲天使了个眼色，示意他不要打草惊蛇。
　　汪汪――传来两声狗吠。
　　“原来是条狗啊，”楚傲天舒了口气，笑道“这狗真傻，居然爬屋顶上去了。”他傻笑了一阵，又隐约觉得不太对劲，愣愣地看向面无表情的林淑人，抓抓脑袋道“这狗……怎么上的屋顶？”
　　
　　此时屋顶，一黑衣人隐匿于夜色，只听他长舒了一口气，道“还好我聪明。”
　　“哪来的毛贼？！”
　　突如其来的问话吓得黑衣人急退一步，啪啪又踩碎了两片瓦。
　　一轮弯月挂在夜空，洒下清冷的光辉，只见楚傲天迎风而立，殷红的衣襟飘扬，似火如血，仿佛要将整片黑夜灼烧，任天际广阔，都掩不住他的嚣狂。
　　“不不，我不是贼。”黑衣人匆忙狡辩道。
　　不待黑衣人解释，楚傲天已出招，招招致命。黑衣人只得抗，只得躲，他拔出腰间佩剑，剑式凌厉、气势如虹，却敌不过楚傲天的利爪，寥寥几招已渐处下风。
　　屋内，林淑人倚床而坐，细听着顶上的噼里啪啦，脚步挪动声突然缓了下来，料想是那贼已站定。他眼神一定，动手吸起一张板凳，运功推出，板凳直飞向屋顶，摔了个粉身碎骨，同时撞散了那一片的支撑。
　　画面转回屋顶，黑衣人专心应付楚傲天，无暇分心脚下，突感脚下一空，身体随之垮了下去，正好摔在林淑人的屋内。“哎哟呵！”他惨叫一声，扬起一阵尘土。
　　锵！拔剑声，林淑人的剑指向黑衣人，“何人？”
　　“师哥，是我啊！”黑衣人大叫道，从瓦砾中爬出来，一把扯掉面上的黑巾。
　　“伍师弟？！”林淑人诧异道，此黑衣人竟是同门师弟伍选文，只见他摇摇晃晃站起来，满身灰尘扑扑。
　　楚傲天透过屋顶窟窿往下看，“咦，怎么摔下去了？”他从窟窿嗖的跳下来。
　　林淑人皱起眉头，道“楚兄抱歉，此人乃我师弟伍选文。”
　　“原来大家认识啊。”楚傲天顿时庆幸还好刚才没下狠招。
　　伍选文拍拍身上又掏掏耳朵，道“师哥你擅自下山，师父担心不已，故命吾等下山寻你。”
　　“都有谁？”
　　“我，周师兄，还有大师哥，下山后我们兵分三路，我也是今日才发现你行踪。”
　　连大哥都下山了，林淑人的眉头又紧了一分，道“寻我何须劳动兄长？”
　　“哦，大师哥这趟还有个任务，就是半月后武夷山庄的除魔大会，他代表咱名剑门出席，届时各家都会到场。”伍选文此时注意到林淑人身边的楚傲天，不禁有些疑惑，道“师哥，这位是？”
　　“伍英雄你好，我是楚……”楚傲天友好的上前打招呼。
　　“楚霸天！”林淑人抢答道。
　　“啊？”楚傲天呆了呆，而后反应过来，道“对，在下楚霸天。”
　　“幸会幸会，”伍选文感叹道，“楚霸天，这名字很有气势啊，跟大魔头楚傲天只差一个字！”
　　楚傲天流下一滴冷汗，堆起笑脸道，“呵呵，差之毫厘，失之千里。”
　　“也对，嘿嘿。”伍选文继续道，“方才切磋，楚兄那招雕心鹰爪实在厉害，幸好我对魔教武功有所研究，否则一定惨败。”
　　楚傲天心中大喊不妙，愈听愈是冷汗直流。
　　“话说回来，楚兄怎么会魔教功夫？”伍选文一脸天真。
　　楚傲天顿时哑口无言，面对质疑，他不禁阵脚大乱。身份若是败露，不单伍选文会持剑相对，说不定连林淑人也会与他反目，届时他该怎么办？难道要他对二人痛下杀手？！




第十三回 英雄相护

　　“这有什么好奇怪，”林淑人又插话道，“雕心鹰爪又不是什么绝顶功夫，你不也会吗？”
　　“我是会，可我只懂皮毛，而楚兄练得炉火纯青，实在令人敬佩。”伍选文对楚傲天露出佩服的神色。
　　捏了一把冷汗，虚惊一场，楚傲天尴尬地笑笑，很多余地狡辩道“我我、我就会使这个，其他的都不会。”
　　“选文，你为何偷偷摸摸地跟踪我？”林淑人不满地质问。
　　伍选文也知自己这幅装扮实在惹人生疑，忙解释道“我是怕师哥有要事，胡乱打扰，坏了大事可不好。”
　　林淑人哼了声，道“既然没什么事就回去吧，记得代我向爹亲赔个不是。”
　　“师哥你不跟我回去？”伍选文急问。
　　林淑人道“我的要事还没办完。”说话间，不禁看了眼身边的楚傲天。
　　伍选文露出不甘心的表情，又道“好吧――对了师哥，我跟了你们一天，傍晚你们打的那群可是纯阳观的人。”
　　纯阳观乃是以修道为主的门派，影响力虽不及名剑门，但也是江湖中数一数二的大派。这番惹上，怕对方不会善罢甘休。
　　林淑人不为所动，道“那又如何？他们无礼在先，纵是告到爹亲那，也是我有理。”
　　伍选文点点头表示赞同，“那师哥，我回去了。”
　　“等等，”林淑人猛然想起什么，将他拖到门边，刻意避开楚傲天，小声道“你身上有多少银两？”
　　“啊？”伍选文想了想，答道，“二三两吧。”
　　“给我。”
　　“啊？！”
　　“我这次偷跑下山，几乎没带钱，混了这些天，已是身无分文。”
　　“可是，师哥你把钱都拿走，叫我怎么回去啊？”伍选文一脸为难，道“这次下山，师父给的银子都让大师哥拿去了，就分给我和周师兄十两，周师兄还仗着先入门，只给了我四两。”
　　“那分我一半，二两。”
　　“哎哟，师哥，我就剩三两了，一半是一两半啊！”
　　“少罗嗦，拿来！”林淑人上下其手地掏，真正是英雄也得为五斗米折腰！
　　“林、林英雄。”楚傲天见二人在门口拉拉扯扯，忍不住喊道。林淑人回头看他，看得楚傲天不好意思地结结巴巴道，“不、不用为钱烦恼，我我这有……”虽然林淑人一再压低声音，但以他过人的听觉，那番话是听得一清二楚。
　　话毕，楚傲天掏出钱袋，把里面的银两抖到桌上，有十几两之多。“如果不够，我这里还有这个。”他又从袖中掏出一沓银票，摊开来举在胸口，“全国通用的，任何钱庄都能兑现。”
　　林淑人整个人都僵住了，简直不知道该说什么好。
　　“那太好了，师哥，这不都解决了么！”伍选文捏紧钱袋，趁机挣脱林淑人，“我先走，不用送啦！”嗖的溜得没了影。
　　人已跑，林淑人想抓也抓不回来了，房里又只剩下他和楚傲天二人。楚傲天瞪着眼睛望向表情严肃的林淑人，手里还紧紧捏着银票，也不知道自己做对还是做错。
　　“唉，你啊……”林淑人摇头叹了口气，走到床边坐下，伸手将楚傲天拉进怀抱。楚傲天先是一惊，而后紧张得不行，坐在林淑人大腿上不知不觉地缩作了一团。“除了我，不准你对别人这样，知道吗？”林淑人像抱孩子一样抱着楚大教主，只见他懵懂地点点头，鼻子被林淑人用食指刮了一下。
　　“呆子。”林淑人的笑容迷人，冷峻中透着温和，邪魅中包含优雅。
　　楚傲天正想问哪里呆了，不料林淑人竟双唇压下，吻得他措手不及。狂乱、躁动、火热，全都涌了上来，弄得他立刻想□地附和一下。
　　“林……”不待他说话，林淑人已经翻身将人压在床铺上，欺身而上。
　　吻还在继续，楚傲天被挑得一阵神经错乱，禁不住张开嘴迎接对方，唇舌交战，你来我往，水□融！彼此间一点距离都没，急促的呼吸声在空气中荡漾，又是连灯都不熄，真是任谁见了都会觉得□不堪！
　　不对，怎么又是他在下面？楚傲天突然意识到自己又处于劣势，又要被占便宜了！他顿时很想反抗，很想推开压在在他身上的躯体，很想甩掉正在对他剥鸡蛋壳的双手。可是，可是林淑人的吻是那么热情洋溢，吻得他蠢蠢欲动，吻得他春心荡漾，吻得他欲罢不能！
　　罢了，下面就下面吧！双手勾住林淑人的脖子，楚傲天缴械投降了。




第十四回 英雄再战

　　经过一夜的翻云覆雨，楚傲天战得筋疲力尽，起床时感觉腰酸背痛。他揉揉眼睛，晃晃悠悠地爬起来。
　　林淑人已经梳洗完毕，一身光鲜的等着楚傲天睡醒，他用沾湿的毛巾给迷糊中的楚傲天擦了把脸。“我已经叫好饭菜，下去吧。”
　　楚傲天点点头，套上衣服后尾随林淑人下楼。楼下大厅已有不少就餐之人，二人找了张空桌子坐下，店小二立刻殷勤地上来斟茶。
　　“林英雄，”楚傲天双手不自觉地抓着桌子，别扭地说道“那个……武夷山庄的除魔会，你有兴趣么？”
　　林淑人瞅他一眼，道，“没有――你想去？”
　　内心所想居然被轻易识破，楚傲天略难为情道，“我想或许挺有意思的吧……”他心虚地捧起茶杯，这帮正道聚众商量怎么对付他们英雄教，当然有兴趣！
　　“我们没有英雄帖，纵是去了，恐怕连大门也进不去。”见楚傲天露出失望的神色，林淑人叹口气道，“既然你想去就去吧，我来想法子。”他的目光落在斟茶的小二身上，那小二戴了顶布帽，手脚慌乱地放下茶壶就匆匆离开。林淑人只觉一阵诡异，微微皱起眉头，将茶杯举到鼻下嗅了嗅。一股幽幽的清香，断断续续――
　　“太好了！”楚傲天一脸欣喜，端起茶水就要喝。
　　“楚兄，别喝！”
　　咕噜，已经下肚了，楚傲天一副怎么了的表情。
　　“啊哈！”店小二一拍大腿，摘下遮挡面目的帽子。四周吃饭的客人也立刻拔出了武器，齐刷刷地指向林楚二人。仔细一看，他们其中有几人都是熟面孔，正是昨日被教训的纯阳观弟子，没想到今日又来找茬，还使出这般无耻招数。
　　假扮成店小二的这位昨个被楚傲天拿凳子砸破了脸，名唤朱时东，乃纯阳派第三代大弟子，昨日一役令他颜面扫地，誓要今日讨回。“茶里搁了销魂七步倒，看你今日还敢怎么横！”他扬起那张又青又紫的脸，甩了甩头发。
　　“你们这帮卑鄙小人！”楚傲天大动肝火，蹭地站起，立即运功压住药劲。
　　围住二人的有十来人，比昨日多了一倍，楚傲天毫不畏惧，这帮乌合之众纵是百人千人，他也不放眼里。
　　朱时东一见楚傲天居然面不改色，还有力吼出一句，料想此人必是内功深厚，于是激道，“你、你很厉害是不是？有胆再多喝几杯！”
　　“喝就喝！”楚傲天最恨被人激，端起茶壶又斟满一杯喝下，再来一杯，照喝不误。水护法的药他都能压住，这销魂七步倒算哪根葱！“来，打啊！”他哐地摔了茶壶和茶杯。
　　见他竟如此爽快，朱时东不由捏了把冷汗，这销魂七步倒号称世间第一迷药，中者只需七步时间便会倒下，难道对此人无效？“哼，等你药性发作了再打！”朱时东不敢断然冒险，指挥大伙坐下。
　　“无耻！”楚傲天气得七窍生烟，他还没傻到等药效发作了任人宰割。他一掌击在桌面，筷筒里的筷子随即飞起，待他内功一催，全数飞向纯阳派之人。灌入内力的筷子威力无比，惨叫声顿时此起彼伏。
　　发展至此已是不可收拾，纯阳派断不愿坐以待毙，全数向楚傲天杀来，双方大打出手，拼得是头破血流。
　　此时，一人鬼鬼祟祟地操起一条木凳，悄无声息地接近观战的林淑人。他蓄着浓密的胡子，只有一只手可用，另一只手被绷带缠得如同馒头。他蹑手蹑脚地挪动脚步，越来越近，越来越近，只见他举高木凳对着林淑人的脑袋正要砸下――
　　林淑人缓缓转过头看向他，眼神凌然冷冽，寒气逼人。
　　大胡子心中一惊，那目光宛如一把冰刀，把他的皮肉一刀刀剐开，丝毫不见血。他顿时四肢颤抖，毛骨悚然。这份恐惧直把他逼入绝境，他不敢面对林淑人，连逃跑的勇气都丧失了，只好举起板凳朝自己脑袋上砸了下去。
　　林淑人冷哼一声，注意力又转回楚傲天和纯阳派的大战。即便中了迷药，那群人也不可能是楚傲天的对手，三两下就被打得七零八落。
　　“哼！”毫发无损的楚傲天回到座位，不满道“不自量力！”
　　“七步过了。”林淑人没头没尾地说了句。
　　“啊？”
　　“我的意思是，药效该发作了。”
　　“……厄，你不说我还忘了。”
　　话音刚落，楚傲天浑身一软，扑通倒下，林淑人眼明手快，将人稳当地接入怀抱。
　　
　　销魂七步倒不愧为第一迷药，纵使内功深厚如楚傲天，也足足睡了三个时辰。待他睡醒，发觉太阳已快落山，周围景物变了个样，自己正伏在林淑人背上。
　　“醒了？”林淑人的步伐稳健，语气温和道“再睡会。”
　　“这是去哪？”楚傲天脸贴在他背上，头一次被人背着，心里又是新鲜又是喜悦，丝毫没有下来的意思。
　　“临安，快到了。”
　　楚傲天哦了声，荡着两条小腿，脸在林淑人背上蹭来蹭去。“林、淑、人。”他用手指在林淑人背上划着名字，一脸痴痴的傻笑。“淑、人……淑人，淑人。”
　　平日智商就不够，此刻沉浸在幸福中的楚傲天更不可能去想，临安距离他们早上的县城有两日路程，林淑人竟能背着他在三个时辰走完，此等轻功，是何等的惊人？




第十五回 英雄捉奸

　　临安。
　　夜幕降临，都城内呈现一片繁华。林淑人将楚傲天安置在一家客栈后，便独自出门，还拿去了几张银票，却什么都不肯多说，搞得楚傲天如坐针毡。他原想同去，却遭到林淑人的拒绝，经一番连哄带骗，最后同意老实地呆在客房。
　　两人都这样那样了，还有什么事不能让他知道？待林淑人前脚离开客栈，好奇心旺盛猜疑心强烈又耐不住寂寞的楚傲天便一路尾随，反正他是坏人，就算干了跟踪这种不光明的事，也不会觉得过意不去。
　　林淑人左拐右拐，穿过巷子，走过大街，最后大摇大摆地进了全城最出名的青楼。躲在巷子里的楚傲天顿时目瞪口呆，傻傻望着门口招揽客人的青楼艳女，欢声笑语听起来无比刺耳。
　　原来这就是真相！林淑人找他要银两是为了喝花酒！以前压别人被鄙视，现在更好，被人压还花钱供人去青楼！一时想不通的楚傲天用手垫着额头拼命撞墙，“让你傻，让你傻！”此时此刻他居然还没出息地惦记着林淑人的好，惦记着他给他夹菜盖被，惦记着他的拥抱亲吻，还惦记着他可靠的后背。“呜呜，没出息的东西！”楚傲天唾骂自己，却是难过得肝肠寸断，“要是嫌我床上功夫不好，可以跟我说嘛……”好吧，房事方面他是有点故作矜持，可他之前又没做过受，一下子还不能适应嘛！“呜呜，我可以练习的，多练习一下就会进步的……”越想越伤心，以为找到了一个贴心的人，做受都甘愿了，没料到竟是这番结局。
　　“淑人，你怎么可以这么对我……”楚傲天凑到墙壁上蹭。
　　此时，路过的行人不禁投来了关切的目光，青楼旁边的黑暗巷子里站着一个身着艳丽还不停挠首弄姿的美人，但凡正常的男人都会忍不住问道，“喂，多少钱？”
　　“滚！再看我杀了你！”楚傲天抬起头，一派凶神恶煞。
　　赶走路人后，楚傲天越想越不服气，不行！他堂堂第一魔教教主，怎么能像个弃妇似的蹲在街边哭泣，魔头就该有魔头的气魄，他现在就冲进去捉奸，林淑人敢不从，就打断手脚拖回英雄教，大不了这辈子他养！打定主意后，楚傲天立即行动，雄赳赳地迈进青楼大门。
　　
　　且说林淑人进了青楼，往迎接他的老鸨怀里塞了一张银票，老鸨眉开眼笑，立刻遵照他的吩咐，带他去到一间上等包房。房内，七八个妙龄女子正围着一美公子打情骂俏，林淑人一脚踹开门，然后走了进去，老鸨识趣地合上门。
　　房内的人立刻安静了下来，诧异地看向来人，那美公子不以为然，继续挑逗着怀中美女。只见他掏出一块晶莹剔透的挂坠，再次把众人的吸引力抓了过去。
　　“林大爷，这是什么？”怀中女子惊奇地捧在手中，通体透亮，清澈无比。
　　“宝贝。”美公子握住女子柔软的手掌，温柔地揉捏。
　　林淑人拉开一条凳子坐下，脸色阴沉难看，冷冷说道，“出去。”
　　那美公子瞅他一眼，摇头叹了口气，“你真没意思，”对众位美人道，“美人们，你们先离开会。”女人们恋恋不舍地退出房间，那美公子对林淑人不满道，“你想干嘛？”
　　林淑人环抱双手翘起腿，道“第一条罪，身为名剑门下任掌门竟留恋烟花之地；第二条罪，亵渎林家传世宝物沁琉璃。”
　　“够了够了。”美公子立即将手中那块透明的宝物收回怀中，原来此人是名剑门大弟子林贤人，也是林淑人的大哥。“你也知道我是下任掌门，若不趁现在玩玩，以后可没机会了，再说我好不容易下趟山，慰劳慰劳自己嘛。”
　　“哦？”林淑人挑挑眉，道“原来大哥是因为寻我历尽艰辛，故而在此花天酒地，弟弟真是感激涕零。”
　　“哎，你理解就好。”林贤人坦荡地接受讽刺，“你怎么知道我在这？”
　　“你的德行我岂会不知？”
　　“哈，知兄者莫若弟也，说吧，找我何事？”
　　“我知道你要去参加武夷山庄的除魔大会，我跟你去。”林淑人直截了当，“另外还要带一个人。”
　　“那种无聊的大会连我都没兴趣，你居然想去？”林贤人露出不可思议的神情。
　　林淑人依旧一脸平淡，道“突然有兴趣，行不行你回个话。”
　　“呵，你要去我哪敢不同意？”林贤人端起酒杯，悠悠地呷了口。
　　“那我回去了。”林淑人站起身。
　　“来都来了，多陪陪大哥嘛。”林贤人赶紧叫住他，嬉笑道“这儿的歌妓可是全国最好的，陪大哥看一段如何？”
　　“没兴趣。”林淑人嫌恶地瞥对方一眼。
　　“歌舞！”林贤人不理睬弟弟的反对，张口就叫来了表演。
　　林淑人对吹弹歌舞向来不感兴趣，无奈被林贤人拉着，只好不情不愿地坐回位子。一群婀娜多姿的舞者步入房间，随轻快的乐曲翩翩起舞，顿时令人心旷神怡，如临仙境。




第十六回 英雄被抓

　　楚傲天原本没打算混在歌舞队里，他先寻了半天没见着人，后通过贿赂老鸨得知林淑人所在的包间，鬼鬼祟祟摸上去，正好见到一群女子从里面走出来。居然叫这么多女人！楚傲天赶紧把耳朵贴在门上，里面一阵OO@@，也不知搞什么鬼。正当他心急如焚，掂量着要不要破门而入之时，里面传来一声传唤歌舞的叫喊。不是淑人的声音，是个男人的声音！楚傲天顿时诧异，淑人来青楼玩小倌？可这声音气势磅礴，不像是个服侍人的小倌。随后，歌舞队便来了，那群舞者居然与他打扮得一般艳丽，宛如一排大红灯笼，他灵机一动，偷偷摸摸地随之进了房间。
　　楚傲天站在最后面的最旁边，被前面的人一挡，正好形成屏障。桌那边两名男子正襟危坐，没有任何不规矩。音乐一起，舞者们各自婆娑起舞，楚傲天当然不会跳舞，只好往帷幔后面躲，一面担心被林淑人发现，一面又舍不得半途而废。无心表演的林淑人压根没留意到，而眼尖的林贤人马上就察觉了，注意力几乎都叫楚傲天吸引了去。他不动声色地观察一会后，起身走了过去。林淑人只当自家的好色大哥起了调戏歌妓之心，也懒得理睬。
　　林贤人走到帷幔边，一把将人扯了出来。楚傲天一步踉跄，顿时大惊失色，瞥见林淑人似乎还没注意到，赶忙拿袖子遮住自己脸。
　　“干嘛遮遮掩掩的？”林贤人抓住对方手腕，企图掰开，身体碰触间他意识到这是个男人，而且是个功力不凡的男人！“这么害羞，难道是个雏？”
　　面对林贤人的耻笑，楚傲天很想一掌拍过去，但又怕惊动林淑人，只得忍气吞声。林贤人紧紧制住楚傲天，企图用功力逼迫对方束手就擒，不甘示弱的楚傲天立刻以内力反击，一场不动声色的较量就此展开。
　　楚傲天天下第一的名头绝非浪得虚名，一番较量下来，林贤人渐处下风，已是一头冷汗。眼看即将分出胜负，林贤人瞬间转换攻势，举手攻向楚傲天脖子，掐住脖子的刹那，竟摸到一根红线绳，随即传来一阵熟悉的沁骨寒意。
　　“这是？”林贤人顺手将物拉出，刚露出一块碧绿的小角――
　　楚傲天挥手打开林贤人无礼的手，气鼓鼓地瞪向对方，比试就算了，拉拉扯扯地干嘛！咦，眉清目秀，气宇轩昂，与淑人有几分相似，不过多了分风流不拘。
　　林贤人撤去功力，诡异地打量着楚傲天，为何此人会有他林家三宝之一的冰魄？忍不住回头瞅了眼自家那个若无其事的二弟。
　　林淑人也纳闷，大哥平日是比较风流，可也不至于大庭广众之下干出猥亵之事，何以与一素不相识的歌妓推推搡搡老半天？一抬头，正好与林贤人四目相对，彼此都挂着疑惑的神情。再一往那边望，躲在后方的那抹红色身影是如此熟悉――
　　楚傲天发现林淑人起身向这边走了过来，心下大呼不妙，无奈被林贤人紧紧抓着，想跑都跑不掉，赶紧再拿袖子挡住脸。
　　林淑人把目光投向楚傲天，又挪向林贤人与之拉扯的双手。“放手。”他态度恶劣地对自己大哥下命令，补充道“这个是我的。”
　　瞧他那样，林贤人赶忙松手，哪敢逆毛？林淑人略显粗暴地把楚傲天抢过来，掰开他遮掩的手。
　　“淑、淑人……”楚傲天畏手畏脚，夹着尾巴般可怜兮兮地望着林淑人。
　　林淑人瞅见他那副委屈的模样，心软地拉起他的手，介绍道“我大哥，楚霸天。”
　　“大哥？”楚傲天马上换上欣喜的表情，尾巴又摇起来，原来淑人是来找大哥，不是来找乐子的！
　　见此，林贤人大致明白了是怎么回事，坏笑道“弟媳是吧？”
　　“呀？！”楚傲天不禁一呆，而后有点难为情。
　　“幸会幸会。”林贤人的爪子伸向楚傲天，被林淑人中途拦截。
　　“那边坐。”林淑人把自家宠物牵走。
　　林贤人冷哼了声，握个手而已嘛，真小气！“你们都下去吧。”他大方地塞了一些银子给领舞者，屋里只剩下他们三人。“弟媳啊，咱来喝一杯。”他跑到楚傲天身边坐下，完全不屑林淑人的不满。
　　“大哥客气。”楚傲天爽快地端起酒杯，心已经飘飘然了。
　　林淑人闷不吭声，见二人你一杯我一杯的好不亲密，不禁有些反感。林贤人几近故意地亲近楚傲天，楚傲天还欢欣雀跃地配合，叫他越看越不顺眼。看不下去只好不看，他烦闷地端起酒杯，咕噜喝了。
　　林贤人脸色骤变，惊道“老二，你喝的是酒！”
　　楚傲天双手一抖，想起初次会面就是吃了醉酒的林淑人的亏。
　　林淑人当然知道这是酒，无所谓道“一两杯无碍。”
　　“可这是五年陈酿的杜康，酒力是普通酒的十倍……”林贤人声音渐低。
　　林淑人的脸色立刻变了，露出控诉的眼神，酒已下肚，隐约感到力量冲破他的禁锢，蔓延开来，他快压不住了。




第十七回 英雄故事

　　林淑人脸色一变，扶住额头深喘了几口气，而后支起身体对楚傲天说道，“楚兄，我们回去。”
　　林贤人立刻伸手拦下，道“你这样还走得回去？里面有床，就在这歇息吧。”
　　林淑人露出愤恨的眼神，不拒绝也不答应。楚傲天担忧地上前扶了一把，碰触间觉得十分烫手，而更令他惊讶的是，一股强大而熟悉的力量自林淑人身上传来，搞得他心中满是疑惑。
　　“我去躺会。”林淑人略显摇晃地往里屋走。
　　不放心的楚傲天立刻跟了上去，准备体贴入微地照顾林淑人睡下，尽到为人夫的本份。
　　不料林淑人刚一躺下便冲他摆摆手，生冷道“你出去，别留在这。”
　　“啊？”楚傲天受打击般愣在床边不肯走，可怜巴巴的。连大哥都认可他了，还有什么好介意的？
　　见状，林淑人语气温和了些，道“我没事，你出去陪我大哥。”末了，又补充道，“别跟他靠太近。”
　　楚傲天别扭地退了出去，依依不舍地回头瞅了好几次。林淑人面朝里躺着，一手捂着胸口，体内真气乱窜，力量横冲直撞。他无法控制这股力量，楚傲天若留在他身边，兴许就会像上次一样伤着对方。他曾发誓绝不让人伤害楚傲天，即便那个人是他。懊恼地蜷起身体，他低声骂了句“可恶。”
　　楚傲天一脸失落地从里屋出来，马上又被林贤人拉到桌边坐下，他想起淑人的嘱咐，刻意隔了张凳子就坐。
　　“弟媳，咱接着喝。”林贤人蛮不在乎地继续吃喝。
　　楚傲天哪还有胃口，稀里糊涂地喝了一蛊，问道“大哥，淑人他……一直这样？”
　　“嗯？”林贤人扬起灿烂的笑容，道“是啊。”
　　如此简单的答案，楚傲天当然不满意，忍不住用双手抓自己大腿，急道“为什么会这样？”
　　“他啊――”林贤人抿嘴一笑，慢吞吞道“以前就这样，等酒醒就好，不用担心，没什么大碍。”
　　没大碍？上次险些要了他的命！楚傲天将信将疑，皱起眉头。
　　“老二自幼体弱多病，一直靠药养着，二十岁前别说是酒，入口的水都是精挑细选的，所以对酒没有抗力也属正常。”林贤人尝了口酒，笑道“啧啧，无福消受这人间佳品，真是可惜。”
　　楚傲天先是一惊，而后揣摩一阵，林大哥没有欺骗他的必要，那说明这番都是事实。料不到淑人竟是个病怏怏的种，童年必然苦楚十分，不由心痛起来，道“那他的功力……”
　　“功力？”林贤人叹气道“父亲怕他身子挨不住，不让他习武，只授予他一些基本的防身剑式，哪来的功力？”
　　楚傲天听得难受，混江湖靠的就是功夫，难怪淑人之前都没下过山。“这样啊……”既然没有功力，何以被酒刺激后会凭空冒出一股力量？他愈想愈不通，索性不想了。
　　“虽然他功力不济，但我名剑门有护他周全之能力，倒无须担忧。倘若碰上麻烦，报出他名剑门二公子的身份，正邪两道也得忌惮几分，不会轻易动他。”林贤人恢复笑脸，道“此次他私自下山，真是急坏了父亲，幸好无事。”
　　楚傲天点头附和，心想的是，没关系，以后他会好好保护淑人。
　　“你跟他这些天应该注意到他无论吃饭还是饮茶，都喜欢先嗅一嗅吧？”林贤人见楚傲天嗯嗯点头，道“这是因为他常年与药物为伴，好的坏的烈的毒的都识了个遍，只需一嗅便能分辨，呵呵，倒也好，这天下间就没人毒得了他。”
　　楚傲天猛地表情凝固，想起他第一次搁酒里的药，当时淑人举止怪异，难道被发现了？如果是，淑人为何还要饮下？
　　“我说弟媳，”林贤人突然凑了过来，搞得楚傲天很紧张，只见他嬉笑道“你们同过房了？”
　　还好没饮酒，不然一定喷林贤人一脸。“我我我、我们……”楚傲天紧张得结巴起来，脸已经红了，恨不得钻到桌子下面去。
　　看他这反应，答案再明显不过。林贤人一脸恶劣的笑容，感慨道“真想不到，看他成天无欲无求的。”呵呵笑了阵，又道“不过就老二那身子骨，别太频繁的好。”似嘱咐又似劝导。
　　楚傲天更是无地自容，不过他不太同意林贤人的话，淑人一点都不像不行的样，分明很行，一晚上整得他死去活来。
　　和着林贤人又喝又聊地闹了一个多时辰，林贤人最终喝趴下了，趴在饭桌上一动不动。楚傲天摇摇晃晃地踱回里屋，发现林淑人已经安静地睡去。他凑近去摸林淑人的脸，又摸摸手，体温降了下来，很安然。
　　楚傲天像只撒娇的大狗，捧着林淑人的手蹭蹭，淑人的手指纤长，骨节明显，指尖冰凉凉的。他喝得晕乎乎，靠着床慢慢滑坐在地上，嘟囔道“没事的，我保护你。”总感觉林大哥口中的淑人和他认识的有点不对头，究竟哪里不对，他也说不出。他迷糊得严重，啥都不想想，就那么趴在床边，头枕着淑人的手睡着了。




第十八回 英雄上路

　　翌日清晨，林淑人把在床边趴了一整夜的楚傲天抱上床，睡得迷糊的楚大教主感觉到被褥的温暖，立即往里面钻，蜷缩成了一团。林淑人温柔地抚摸他的额头，而后用冰凉的嘴唇轻轻印上一吻，眷念般注视他的面容。
　　一声轻咳打破宁静，林淑人瞥见自己大哥正站在不远处一脸坏笑，他给楚傲天压好被子，缓缓走了出来，林贤人嬉皮笑脸地和他走到外屋。
　　“老实跟我说，弟媳是何身份？”林贤人早命人泡好一壶好茶，为他盛上一杯。“还说我亵渎传家宝，你自己连冰魄都送出去了，真大方啊！”
　　林淑人端起茶杯，慢慢吹冷，道“能是什么？不就是――弟媳。”
　　“真不说？”林贤人立刻收了笑容。
　　林淑人微笑不语，喝了一口茶。
　　“好，那我去告诉弟媳，你昨晚故意喝醉。”林贤人哼了声，道“凭你的嗅觉会不知道那是陈年的杜康？”
　　林淑人不置可否，只默默饮茶。
　　“看大哥多配合，你一醉倒就把你的凄惨往事说给弟媳听。”林贤人伸手挡住茶杯口，道“我这么体贴，你还不坦白点？”
　　林淑人笑，他的笑容和林贤人相似却不同，林贤人的笑容宛若初夏的小雨，不急不烈还十分滋润；而林淑人却是严冬后的春风，怡人同时却带着一丝寒冷。“坦白什么？你就是对他说了，我也不怕，反正我没骗他，你也没有。”
　　“那你是何用意？”
　　“不想让他再怀疑我的身份罢了。”
　　“啧啧，我是不是要称赞你用心良苦？”林贤人唉了声，摇头道“老二啊我的老二，我快看不透你了，这次下山，你究竟有何目的？”
　　林淑人也不避讳，答曰“目的不就在里面睡着。”
　　林贤人扑哧一笑，无奈地晃晃头，不泄气地继续追问，“我闯荡江湖数载，头一次遇到他这样的高手，不过――他的内力刚烈狠毒、咄咄逼人，绝非名门正道，究竟是何人？”
　　林淑人不语，目光悠然镇定，林贤人摸不清他的心思，专注地看他端起茶杯慢慢饮，片刻后坚定地回答道“就是――弟媳。”
　　
　　离除魔大会还有些时日，三人一路游山玩水，毫不着急。林贤人迅速和楚傲天打成一片，想方设法地探听这位看起来很神秘实则没大脑的弟媳身份，可惜被警惕的林淑人时刻盯着，稍有怀疑就把人抓去护着。搞得他空忙活了一番，仍旧一无所获。
　　楚傲天成天欢快地围着林淑人转悠，林淑人也一如既往地宠溺着，见他跑远了就拉回怀里揉揉，腻在身边就牵着小手走。林家大哥看着这二人觉得又无奈又头痛，纵是新婚夫妻，在外也该相敬如宾，可他二弟就像是生怕别人不知道一样，尽力地表现亲密，全然不顾他人目光。虽然知道老二向来不在乎别人看法，可面对外人扎人的目光，他这个做大哥的反而尴尬起来。
　　“淑人，淑人。”武夷山庄脚下有一颇为热闹的小镇，三人准备找个客栈住下，过些天再上山。楚傲天沿途搜刮小商贩的货物，数目可观。英雄教金部发展的皆是各色经营户，一来为英雄教运作提供财力支持，二来掩人耳目利于收集江湖讯息。小商贩们并不知此时此刻前来对暗号的正是他们每日朝拜的伟大教主，商品都照规矩按英雄价即成本价卖于他，没享受免费政策。“我买了根人参，一会给你炖来吃。”
　　林淑人瞅见他抱了一怀抱的人参、阿胶等补药，不过半会没留意，竟买了这么多东西。“你啊……别乱买，走吧，大哥都前面去了。”拉起小手就走，楚傲天赶紧三步两步跟上。
　　刚走出没两步，突然窜出个衣着朴实的男子拦住林楚的路，“这位公子买药么？”他一脸嬉笑地对着楚傲天说道。此人相貌平平，乍看下毫不起眼，只见他从斜挎的布兜里掏出一副膏药，道“祖传秘方，管它什么病，一贴即除。”
　　“这么神奇？”楚傲天很感兴趣。
　　“绝无虚假。”那人笑得欢。
　　一股药味袭来，林淑人顿时面色不佳，一声不吭地拉着楚傲天离开。
　　“淑人，要不买一贴试试？”楚傲天一副恋恋不舍的模样。
　　林淑人突然收了和善的面容，厉声道“不准！”
　　“祖传秘方，绝无仅有啊！”那人居然厚脸皮地一路尾随叫卖。
　　林淑人扯着楚傲天越走越快，若不是在大街上，他真想回身刺一剑。
　　“一贴武神威，英雄必备之物啊！”那人不肯气馁。
　　楚傲天一听，立刻停住脚步，挣开林淑人，转身和那卖膏药的人勾搭上。
　　“公子来一贴吧。”
　　楚傲天死死盯住那张脸，露出不可思议的神情，压低声音道，“是你？”
　　“嘿嘿。”那人仍然笑容可掬。
　　两人的举动在林淑人看来只有亲密可形容，真像是一粒沙子钻进了眼眶，即碍眼又难受，恨不得赶紧除掉。




第十九回 英雄危机

　　林楚二人随后步入客栈，林贤人发觉自家二弟的脸色很不好看，再一瞧，楚傲天身边跟了个陌生人，一身普通布衣，面目和善，像是个老实人。楚傲天热情地介绍此人姓江，是个江湖游医，所卖的膏药十分有效，他很感兴趣，索性邀请他一路。
　　“江先生好。”林贤人客气道。
　　“这位是林大公子吧，幸会幸会。”江先生一脸喜乐。
　　必要的问候之后，楚傲天不顾沉着脸的林淑人，敷衍道“淑人，你和大哥先吃饭，我跟江先生研究一下膏药。”挥挥手就和江先生跑去了后院。
　　林贤人偷瞄自家二弟，看似风平浪静的面容下明摆着暗藏了波涛汹涌，目光寒冷得刺骨，看得他一身寒毛耸立。这样的表情他是熟悉的，八年前林淑人就用这个表情震撼了整个名剑门。
　　依照惯例，名剑门的四把宝剑由功力最高的四人继承，毫无功力的林淑人根本没有使用冷泉剑的资格，剑到他手里也只有“委屈”的份。也不知他是看上冷泉的哪一点，誓得此剑，竟向理应取得宝剑的周泰师兄下战书。周泰在林淑人出生前已入师门，众多弟子中排行第二，功夫修为仅次于林贤人。起初，林淑人的挑战只被大伙当做笑话，没有人认为他会成功，父亲甚至指责他胡闹。可他并未就此罢休，其决然的态度震惊全门，连父亲都无法阻止。那时的他不过十五岁，却凸显无人能及的霸气。历经多年，林贤人仍旧记忆犹新。
　　二人开战，周泰优势明显，三两招便打得林淑人毫无还手之力。孰料跌倒在地的林淑人随手捡起一块石头抛出，正好砸中周泰的穴道，遂即取胜。该说他是运气太好还是天意注定他要成为冷泉的主人？取得冷泉后的林淑人并未表现出过多喜悦，只是安静地抱着宝剑，一脸的平淡，浑身散发解脱的轻松和隐约的期待之感。
　　楚傲天和江先生溜进后院，打量四周确定无人后，楚傲天迫不及待地捧起江先生的脸左右摇晃。“怎么做的？一点都看不出来。”
　　“杜小弟的手艺自然一绝。”江先生笑答道，他正是英雄教水部护法江泉飞。“教主，别闹了。”
　　楚傲天只感手痒痒，很想撕下这张假脸皮看看，道“你怎么会在这？”
　　虽被假脸掩去了英俊，江泉飞的举止却不失潇洒，道“除魔大会在即，吾等自然要来探个虚实，只是没想到教主会亲临。”
　　“我也是来探探，其他人呢？”
　　“其余护法都留守教中，待教主调遣。”
　　“嗯，此番重在探听消息，你行事务必低调，切忌暴露本教主身份。”
　　“教主请放心。――恕属下冒昧，与教主同行的两位公子可是名剑门之人？”
　　“厄……这个你不必多虑，我自有分寸。”
　　“属下遵命。”
　　楚傲天吩咐完毕，回头去找林家两兄弟，江泉飞不便跟随，独自留在后院。回想那两位林公子，林大公子倒是和蔼，林二公子却是冷漠警惕，时刻透着敌意，他们不过初见，警惕也是应该，只是何以敌视？
　　埋头专心思考，江泉飞忽感微风拂过，吹起一缕头发。下一刻，他迈出步伐，眼前竟突现一人身影，林淑人近在眼前。江泉飞大惊失色，自己竟丝毫不觉有人接近，险些大叫出声！
　　“回答我的问题，”林淑人也不解释，面无表情道“你是何人？与他什么关系？”这个他自然是指楚傲天。
　　江泉飞迅速掩盖自己的惊讶，陪笑道“林二公子这是何话？我不过是个普通郎中，靠卖点跌打药谋生。”
　　“哦，普通郎中？”林淑人扫他一眼，冷，极冷。“普通郎中身上会带着绝命丹、饮血散、蟾蜍子？”抹抹鼻头，继续道“嗯，还有化尸粉。”
　　江泉飞瞠目结舌，竟被人发现他片刻不离身的家当！他并不知道林淑人自幼养成的敏锐嗅觉，以为这人有透视的本事，吓得不轻。“林二公子真、真会开玩笑。”他不禁往后退了一步，危险的气息弥漫。此人绝非凡人，他江泉飞虽排不上前几，但也算高手，竟被这人轻易近身，活像是进入对方视线的猎物。
　　然而江泉飞的退却非但没有换得喘息机会，眨眼间已被林淑人一手掐住脖子，他甚至没有看清对方的出击。林淑人只用了三指，指尖的力道近乎将颈骨捏碎。
　　江泉飞更是惊愕，眼中流露惧怕的色彩，“雕……雕心鹰爪？！”
　　林淑人的唇边勾起一抹冷笑，道“再问一次，你是何人？”指上力道又重一分，发出骨头碰撞的声响。
　　江泉飞连挣脱的本事都没有，四肢因为恐惧而颤抖酥软，莫非他一代风流医神今日要丧命于此？绝望蔓延，江泉飞合上双目，静候死亡降临。
　　危急时刻，“淑人，淑人！”楚傲天一路高喊着奔进后院。
　　林淑人马上松手，江泉飞立刻瘫软在地，手忙脚乱地爬向前来的楚傲天，求救般喊道“教、教……楚公子！”他此时很想抱住教主大人的大腿哭一场。
　　楚傲天纳闷地瞅着地上一脸哭相的江泉飞，道“江先生怎么了？”
　　林淑人上前揽住楚傲天肩膀，若无其事道，“江先生累了，让他歇息吧。”
　　“这样啊。”楚傲天也不怀疑，转而道“淑人，大哥在等我们吃饭。”
　　“走吧。”林淑人笑容温和，和方才判若两人，不忘对江泉飞柔声道，“江先生请好好休息，吾等晚些再来问候。”
　　还要来！？江泉飞不寒而栗，望着离去的林楚二人欲哭无泪。




第二十回 英雄碰头

　　三人和睦地吃着饭，经过这些天的相处，林贤人已经对自家二弟那无时不刻宠爱弟媳的行为见怪不怪。起初，他甚至怀疑这个体贴到令人寒毛耸立的男人是否真是他家老二，可就看他这些天对自己的不冷不热，对外人的冷漠不屑，无一不证明他确实是自家老二！
　　楚傲天埋头扒饭，连菜都不用夹，林淑人一手包办服务到家。林贤人突然有那么一点点委屈，两兄弟一起生活了二十多年，平日嘘寒问暖都很少见，更别提这番，自家老二变了个人似的，仿佛这辈子的温柔只给弟媳一人，真是有了媳妇就忘了爹娘，还随带忘了大哥！心有不甘地大口咽下饭菜，林贤人想着至少不能让这俩把好菜都吃了。
　　正在这时，一群人风风火火地杀进客栈，吆喝着要住店。发觉声音有几分熟悉，三人均毫不吝啬地投去了目光，这一看三人顿时三种表情。
　　来者是一群道人，个个风尘仆仆、气势汹汹，显得十分张扬。林贤人眼前一亮，上前唤道“朱道长。”
　　“哟，林少侠，久违久违！”为首者一见到林贤人立刻热情起来，道“自上次一别，有两年未见了，林少侠愈发神气啊！”此人正是纯阳派的朱时东，与林贤人有几面之缘。
　　“朱道长太客气了。”林贤人发现对方脸面上有些淤青，不动声色道，“道长此次前来也是参加除魔大会？”
　　“正是。”注意到对方的目光，朱时东不好意思的揉揉脸，道，“魔教势力庞大作恶多端，吾等正道应在这个时候团结起来，一致抗敌，为武林除害！”
　　林贤人不置可否地笑笑，应付道“道长所言不无道理。”
　　“林少侠可是一人？”
　　“不，随行的还有舍弟……”
　　一转身，哪里还有林淑人的身影，连楚傲天也消失得无影无踪。林贤人不禁纳闷，老二与弟媳怎么一声不吭就走了？只好陪笑道，“现下他们不在，改日再介绍予道长。”
　　“好，大会召开前吾等都住这里，林少侠若有什么需要帮忙之处，尽管说一声。”朱时东做了个请的姿势。
　　“朱道长客气。”林贤人目送他们上楼，继续纳闷老二和弟媳逃跑的原因。
　　楚傲天干了件蠢事，和林淑人逃回房间后，他居然又找借口溜了出来。其实他一点都不怕朱时东，这种扶不上墙的烂泥绑着双手都能打赢，他是见淑人有意回避才一起离开的。不过说真的，他也有点怕，怕林大哥怀疑他的身份。林大哥若怀疑了，那淑人也得怀疑，闹开了不但面子挂不住，搞不好人也没了。
　　溜出来后，楚傲天再次找到江泉飞，把他的顾虑和担忧说了。江泉飞特意挑了客栈的一楼住下，一方面离楚教主不远，一方面离林淑人不近，两全其美。他环顾左右半天，确认没有不明生物后，道“教主，待我下毒让那帮臭道士闭嘴。”
　　“不行！”楚傲天当即反对，“与其用这损招，不如痛快打一场。”
　　“教主何须跟他们讲道义？”
　　“不妥不妥，”楚傲天一阵摇头晃脑，道“吾等自称英雄，对区区几个道士下此阴招，简直惹人闲话！”
　　江泉飞拗不过他，只得作罢。猛地想起之前遭遇，教主来得正好，他正为此事苦恼，道“教主，属下有一事不解。”
　　“何事？”
　　“林二公子究竟是何身份？”
　　此问题问得楚傲天先是一惊，而后理所当然道“不就是名剑门二公子。”
　　“只有这样？”
　　“还能怎样？”楚傲天困惑地反问道。
　　“名剑门之人怎会我魔教武功？”江泉飞仿佛又看见林淑人向他袭来，不禁心有余悸。“教主恐怕不知，林二公子练得一好手雕心鹰爪。”
　　“啊？”楚傲天惊异，他从未见过淑人出手，唯一一次切磋也没能查出有何深藏。“雕心鹰爪也不是什么上乘武学，我曾在他面前使过，所以他会也不稀奇。”
　　对，如果只懂些皮毛自然不稀奇，可林淑人那架势何止是皮毛，怕是骨髓都深入了！江泉飞急道，“雕心鹰爪虽算不上上乘，可也是我魔教一门绝学，纵使他见过教主使用，依葫芦画瓢也不该如此娴熟！”
　　“唉，你多虑了。”楚傲天摆摆手，表示不愿再听，本想找江泉飞商量纯阳派的事，不料竟兜到了淑人身上。
　　“教主，我也见你使过多次，可仍旧掌握不了精髓，林二公子何以短短几日就尽得真传？”
　　“那、那说明你资质不够，不适合练这招。”
　　江泉飞被堵得一句话都说不出，他好想叫范左使来狠狠敲醒这个毫无危机感的糊涂教主。罢了，既然教主靠不住，那他就私下去调查林二的身份，待证据到手，由不得教主不信！
　　纯阳派的问题没能解决，楚傲天垂头丧气地回去了。没想到楚傲天前脚刚走，江泉飞就看到林淑人立在门口，吓得他魂飞魄散。鬼知道这人是什么时候来的，无声又无息，搞不好真是鬼！惊讶之后是心虚，如果林淑人早先便来了，那他向教主告的状岂不都被听到了？
　　“放心，我不会杀你。”林淑人并不在乎对方的错愕，该听的不该听的他都听了，楚傲天和江泉飞的关系已是了如指掌，故悠然道“不过我不喜欢你们独处。”
　　“你到底是何人？”江泉飞恨死了这种被当作猎物愚弄的日子。
　　林淑人并不回答，转身走人，只见他身如闪电，忽明忽暗，仿似鬼魅穿梭。江泉飞再次惊诧，此乃他魔教轻功――幽冥鬼步，这林淑人必然与英雄教关系匪浅！
　　
　　--------------------- 
　　
　　解释一下，林英雄不是故意显摆要用魔教功夫，是因为他真的不太会正道功夫= =bbb 
　　伊那个老爹一直觉得自己二儿子身子太薄太柔弱，除了点防狼招式（喂！），几乎没教过他啥功夫，所以他在正道这边真的是个废材=。=




第廿一回 英雄阴险

　　在楚傲天溜达出去的这一小段时间里，林淑人已经完成了跟踪、监听、警告、威胁，外加泡一壶好茶，待楚傲天推门进屋时正好看见他悠然地饮茶。
　　“楚兄回来了。”林淑人面容和蔼，语气温和。二人虽已结连理，但他仍旧客气地称呼楚兄。
　　楚傲天摇着尾巴粘过去，反正这些天他们一直是毫不避嫌地睡一间房一张床，没啥可害羞的。他自幼丧母，由父亲和萧师父拉扯大，后来萧师父叛教，父亲气急攻心落下顽疾，在他未满二十之际就去世了。他很伤心，幸好还有英雄教，否则他真不知道该怎么活。其实他很怕寂寞，就想找个人天天腻在一起，没有人教过他什么是爱情，只简单地以为只要黏在一起就会有感情，就可以填补心灵的缺口。所以他一直都不懂为什么以前养的那群小宠都厌烦他，他每天都陪着他们，应该有感情了啊，为什么还是跑了呢？还好，他现在有淑人了，淑人一点都不会嫌他烦，还很疼爱他，虽然有时候真的很疼，但是有淑人很好非常好。
　　林淑人很满意楚傲天对他的依恋，楚傲天根本不会知道他有多高兴，这正是他想要的，他想了八年，忍了整整八年。没有人知道他是怎么熬过来的，最终却还是食言，他曾发誓用十年让自己成为天下第一，然后才来找楚傲天，可是他做不到，八年就把他逼疯了，所以他违背誓言，提前离开了名剑门。小气也好，霸道也好，楚傲天就是他的私有财产，得到了就绝不放，严禁他人碰触。
　　“乖。”林淑人拖人上床，把楚傲天任意摆弄了一番。
　　“淑人，纯阳派的人怎么办？”楚傲天被翻来覆去，外衣已经扯了下来。
　　“暂时避开吧，我不想大哥难做。”林淑人顺手扯掉了他的裤带。
　　楚傲天连连点头答应，他没主见惯了，被人牵着走比较安全。脱完衣服，林淑人摊开被褥，让他乖乖睡觉。“咦？”楚傲天缩在被窝里，还以为要那啥啥……好吧，为自己的好色脸红一下。
　　林淑人觉得这家伙没心机又单边，真是激起人欺负的欲望，忍不住捏捏他鼻子，道“呆子，睡吧。”
　　楚傲天从被子里偷偷摸摸伸出手，拽住林淑人的衣角，结巴道“一、一起睡啊。”
　　“好。”动手把楚傲天裹得如同粽子，然后林淑人把整个粽子搂在怀里，心想着如果可以把楚傲天吃下去就好了。
　　楚傲天一脸幸福，不禁有点害羞，同时还感觉淑人搂得好紧，捆得他的腰好痛，还有……好热，现在是夏天……
　　
　　一晚下来，楚傲天大汗淋漓，虚弱地踱出卧房，正好被江泉飞逮个正着。见他这副惨象，江泉飞不禁心酸，教主御人无数，从不曾这般凄惨，那林淑人实在厉害！
　　“教主可需要金风玉露丸？”江泉飞担心地问道。
　　金风玉露丸正是楚傲天第一次下的药，让他吃亏的圣药，难免有些迁怒，忿道“不要，以后也不准你炼制！”
　　以前的教主可是乐此不疲地催他炼丹，江泉飞不解道“为何？”
　　“就是那丹药害得本教主……”楚傲天哑了，怎么能让人知道一教之主竟处于受方？“你你、你别管！”腾腾腾跑下楼，扭扭捏捏地护着腰。
　　眼见楚傲天的失态，江泉飞猛地意识到他们一统江湖的神教主被欺负了，被那个挨千刀的林淑人欺负了，顿时心如刀割肝胆俱裂痛不欲生。欺负英雄教教主如同在每一位英雄教徒的脸上抽了狠狠一个耳光，这是身为资深教徒、教中顶梁的江泉飞绝对无法容忍的！“好你个林淑人！”他咬牙切齿道，昨夜调用了英雄教的情报组调查林淑人，不料只查到此人之前一直呆在名剑门从未离开过，其余一概不知。“必将你碎尸万段！”
　　下定决心的江泉飞露出凶狠的目光，一路杀去找林淑人。林淑人武功高深莫测，自己断不是他对手，唯今之计只能智取！
　　“林二公子。”林淑人已在眼前，江泉飞变脸般换上一脸和颜悦色。
　　林淑人冷漠地扫他一眼，连“何事”都懒得说。江泉飞立刻堆起笑脸，从袖中掏出一个小小锦盒，双手奉上。林淑人立刻嗅到一阵浓烈的香氛，有些催人反胃。
　　“此乃春宵一度膏，特拿来孝敬林二公子。”江泉飞笑得毫无破绽，见林淑人并未心动，继续道“昨日有得罪之处，望公子海涵，小小礼物不成敬意。”林淑人还是不接，江泉飞不肯泄气，道“此膏看似普通，却有神奇功效，行房前抹在要害上，可保整夜刺激，宛如猛龙过江。”林淑人的目光落在盒子上，江泉飞再接再厉道，“我看林二公子与楚公子如胶似漆，诚心祝福你们。”
　　林淑人将小盒捏在手中，左右打量了番，江泉飞乐道“预祝两位云雨合欢。”说罢，便退了下去。待到走远，他冷笑一声，低骂道“看你怎么死！”




第廿二回 英雄闯祸

　　林淑人当然不会认为江泉飞如此好心，翻来覆去地看那个小盒子，香味扑鼻而来，能嗅得出药里含有麝香和鹿茸。他对春药没有研究，就算知道成份也不懂效用，总觉得用这么浓郁的香气是要掩盖什么。他当然不会用，且不说自己对江泉飞不信任，单凭自己房事方面的自信就足以令他不屑，而且也舍不得太折腾楚傲天。
　　于是――
　　“大哥，这个给你。”趁楚傲天不在，林淑人去了趟隔壁。
　　林贤人方梳洗完毕，见二弟递了个小盒子过来，“这是什么？”他刚一打开，香味就漫了出来，里面是白色的软膏，有点像浆糊。
　　“据说是效果很好的春药。”林淑人揉揉鼻头，觉得这香味浓得恶心。
　　“春药？”林贤人合上盖子，道“干嘛给我这个？那事我可是很拿手的，何需用到这个？”
　　“没让你用。”林淑人瞪他一眼，道“你看谁需要就给谁，自己千万别用。”叮嘱完毕，正要离开。
　　林贤人赶紧又叫住，道“除魔大会后天召开，我估计到时候会有人提议选一个领导者，你怎么看？”
　　林淑人并未多想，道“你？”
　　林贤人略显无奈的点点头，道“论帮派影响力及辈分，不是我就是朱时东道长了。”
　　林淑人一想到朱时东那种三脚猫就不禁冷笑，直言道“他不如你。”
　　“别乱说，”林贤人一脸烦恼，道“我才不想揽这事，若选了他还好，倘若不幸我当选，依朱时东个性，必会百般刁难。”
　　“那就礼让给他，回去把你的考量说与父亲便是。”林淑人道，他也不想自己大哥当除魔领导。
　　“也好，我去找朱道长，表示会在众人面前举荐他。”林贤人精神来了，匆匆忙忙地出了屋。
　　林淑人独个回了房间，心想这样最好，一来不用担心他的楚傲天会和大哥冲突，二来英雄教面对由朱时东领导的正道有何可惧？
　　楚傲天捧着个钵回来，说是人参，让厨房帮炖了一夜。林淑人没料到楚傲天是去干这事，原本还有些怨怪他私自跑出去的情绪也化没了，赶紧把他拉回怀里揉。
　　林淑人觉得他的楚傲天实在太容易受外界影响，自己身体如何，楚傲天不该最清楚么？仅仅被大哥多嘴几句就开始瞎操心，真是又呆又可爱。不过他没有深想，如果对象不是他林淑人，楚傲天纵使听再多也会无动于衷。他亲自为楚傲天构建了一个温柔的沼泽，令其逐步深陷，而今已是逃无可逃。
　　平稳地度过了一天，为避免和纯阳派的人碰面，林楚二人低调地呆在房间，看起来很忙碌的林大哥入夜后又没了踪影，谁知道又混到哪个酒楼去了。心怀不轨的江泉飞彻夜难眠，多次偷摸到林楚房外确认二人在里面，他激动地等待着看明天林淑人怎么个死法。
　　翌日清早，江泉飞便早早守在门口，准备第一个瞻仰林淑人的丑态。待了没多会，房门嘎叽拉开了，林淑人屹立在他跟前。
　　“候了一整晚，你还真有耐心。”林淑人抱着双手靠在门上，似笑非笑地说。
　　江泉飞大惊失色，林淑人居然安然无事！这说明他的诡计已被识破，他迅速稳定慌乱的内心，面上恢复和善，道“林二公子早，昨夜休息得可好？”
　　林淑人冷笑道“不劳你费心。”
　　江泉飞浑身打了个寒颤，涌起撤退的冲动。
　　“江先生上来了啊，”楚傲天蹦出来，神采奕奕，命令道“正好，下去叫人送点吃的上来，多要些。”
　　江泉飞不敢违背教主的命令，只好乖乖下楼吩咐店小二送饭上来，不料又被楚傲天留下来吃饭，教主圣令不得不从，他无可奈何地面对林淑人坐下。过了一会，林贤人也过来了，一伙人和和气气地享受早饭，期间林贤人和楚傲天瞎扯了一阵。
　　门外传来一阵急促的脚步声，紧接着连敲门都没有就直接闯进一名道者，一看便是纯阳派的人。“林少侠，请你快快与我去看看大师兄。”
　　林贤人一脸困惑，道“这位道长莫急，出了何事？”
　　“我也不清楚，大师兄一直把自己锁在房间里，只让我们来请你，说是东西是你的，你会有法子。”那小道长越说越着急。
　　林贤人微愣，想了一刻间后恍然明白过来，心中满是猜疑，转而向自家二弟道，“老二，你昨天给我的药膏到底是什么？”
　　林淑人一口饭呛下去，差点喷出来，道，“你给朱时东了？那药是……你怎么会给他？”
　　一旁的江泉飞听得大汗淋漓，握捏筷子的手不禁颤抖起来。
　　“我不是想着修道人有练房中术么，就拿去讨好他了。”昨个老二让他别自己用时就有些怀疑，可也没往心里去，见到朱时东后就借花献佛了，哪料到会出事！
　　江泉飞战战兢兢地抬起头偷瞄，正好迎上林淑人宛如冰刀般的目光。事情很明t了，就是林淑人把他的药给别人使了，然后现在出事了，对方找上门来了。
　　“大哥，带个大夫过去吧，这不正好有一个。”林淑人说道，目光一刻不离地狠狠扎在江泉飞身上，盯得他心惊肉跳。
　　“嗯，好，还请江大夫援手。”起身就准备走，林贤人心下大骂，这么一闹可把朱时东得罪了！
　　江泉飞哪敢不从，林淑人一副要生吞活剥的款，马上起身乖乖地跟林贤人去了。不过，无论是林淑人还是林贤人都没有想到，此番不止得罪了朱时东，更闯下了大祸。




第廿三回 英雄教训

　　江泉飞与林贤人去了约半个时辰，黑着脸回来。一进屋林贤人夺条凳子坐下，随手一丢，一小锦盒咕噜咕噜滚到林淑人面前，正是盛春宵一度膏的盒子。
　　好奇的楚傲天赶紧捡起来看，翻了一阵打开盖子，顿时眼睛一亮，道“咦，这不是……”
　　“楚、楚公子……”江泉飞手忙脚乱地做了个小声的动作，搞得楚傲天一脸纳闷，随即被林淑人瞪了眼，他立刻宛如老鼠般躲在林贤人身后耸着身子。
　　“如何？”林淑人率先开口。
　　林贤人口气不悦道“这哪是春药？你既拿不准，何故让我拿去乱给人？你可知这物有何用？那朱道长抹了一手，方碰到自己……咳咳，就那啥，结果就……就……就给黏住了！折腾了一整夜都没扯开，若不是有江大夫的独门药水，他今后都见不得人了！”
　　林淑人把目光缓缓投向江泉飞，幽幽说道“真是辛苦江大夫了。”
　　江泉飞不禁抖了下，结巴道“份、份内之事。”
　　“老二，你怎么搞的？遭人骗了？”老二初次下山，江湖经验不多，被人蒙了也属正常，林贤人真是没法多责怪，叹口气道“算了，以后小心点。”
　　“朱时东可有为难？”
　　“别提了，他那模样就是认定我故意的，真是跳进黄河也洗不清。”
　　望着大哥一脸惆怅，林淑人很是不忍，涌起了一不做二不休的冲动，索性做了朱时东，一了百了。
　　似乎瞅出了他的蠢蠢欲动，林贤人道“此事到此为止，你别再多事，料他不会如何，名剑门好歹是武林第一门派，这面子他纯阳派怎么也得给。”
　　林淑人点点头，姑且放下了杀人灭口的想法，又把目光转回江泉飞身上，道“江大夫真乃神医，在下也有些身体不适，请江大夫为我诊断。”
　　江泉飞猛地一个冷颤，想要说什么还没开口。“淑人，你哪里不舒服？”楚傲天紧张地问，上下其手在林淑人身上摸了个遍。
　　林淑人冲他微笑，将春宵一度膏从他手里拿了过来，道“别担心，有江大夫呢，你和大哥先出去。”
　　“不出去！”楚傲天倔强道。
　　“乖，听话。”林淑人逗狗般抚摸楚傲天的头和脖子。
　　“弟媳，我们出去吧，不要打扰江大夫。”林贤人已经起身往外走。
　　楚傲天委屈地站起来，委屈地跟着走出去，又委屈地回望林淑人一眼，然后恢复正常地吩咐江泉飞道，“好好给淑人看病。”
　　嘎叽――门合上了。
　　江泉飞的意识终于在那声关门声之后清醒，四肢立刻颤抖起来，他扑腾跳过去像猫一样抓门，心里狂呼，教主大人我的爹，你不能丢下我啊！
　　“江、先、生。”林淑人慢悠悠地喊出三字。
　　江泉飞的泪水都快掉下来了，他怕林淑人，老鼠见了猫、兔子见了猎犬般的怕，林淑人就是他的克星、煞星，专门折他寿的！“林二公子……不，林二爷，这是误会，真的！”
　　“哦？”林淑人等着他的解释。
　　“我、我拿错了，真的！”江泉飞赶紧把袖子里的玩意都掏了出来，稀里哗啦的落了一地，他手忙脚乱地翻了一阵，找到一个红色小盒递给林淑人，扯起笑脸道“这才是春宵一度膏，两小盒长得太像，我一时混了，还……还好林二爷没用。”
　　林淑人瞥了一眼小红盒子，道“是吗？”
　　“我发誓，二爷若不信，可再找个人试试。”江泉飞被他盯得腿软，想找个东西撑着。
　　“嗯。”林淑人点头表示同意，而后道“那你用给我看看。”
　　“啊？！”江泉飞勃然大惊。
　　林淑人把假的那盒春宵一度膏搁放在真的春宵一度膏旁，道“二挑一，随你选。”
　　江泉飞吓得连连倒退，哀求道“二爷，二爷你大人有大量，饶了我这回吧！”
　　“你若不选就我帮你选了。”林淑人露出一个无比邪魅的笑容，在两小盒间抽了一个。
　　“啊啊啊，救――咳咳！”
　　江泉飞的求救刚到嘴边，林淑人已经以幽冥鬼步迅速移到他身边，随即一手刀砍在他喉咙上。江泉飞噗通滚地，眼泪鼻水扑出来，什么话也别想说了。
　　林淑人的力道拿捏得当，多用一分力就要出人命，少使一分力就算不得酷刑。他蹲下身，对痛苦打滚的江泉飞说道，“我知道你的身份，也知道他的。”
　　江泉飞瞠目结舌，脸憋得通红。这个他不是楚大教主还能是谁？
　　“我不会伤害他，所以你别耍花招了。”林淑人的威胁听起来弱不禁风，实则暗潮汹涌，他晃了晃捏在手里的假春宵一度膏，道“今天就当给你个教训，再有下次，莫怪我不留情面。”江泉飞只顾着淌眼泪了，林淑人摊开他的手掌，把糊糊倒在他掌心。“还有，少说点话，说得多错得多，错多了容易引来杀身之祸，明白吗？”
　　江泉飞咳得上气不接下气，泪眼朦胧地望着林淑人搬起他的手，手上是黏糊糊的药膏。他想要挣脱，可一点效用都没，只见手掌越来越近、越来越近――啪！黏上了。江泉飞的哀鸣淹没在剧烈的咳嗽中……
　　江泉飞从屋里逃出来时发现楚傲天守在门外，楚傲天诧异地望着一身狼狈的他，好一会才说道“你干吗老捂着脸？”
　　江泉飞两眼泪汪汪，捂着脸猛摇头，活像个受欺负的大姑娘，腾腾腾跑下楼。搞不清状况的楚傲天虽是担忧，但当前还是以淑人为重，赶紧进了屋子。听见有人进来，林淑人顺手将桌上残留的小红盒子收进衣兜，一脸笑容地面对楚傲天。
　　“淑人，你怎么样？”
　　“没事，别担心。”
　　林淑人温柔地将靠近的楚傲天揽在怀抱里揉弄，心想着那个真的春宵一度膏先留着吧，等哪次想玩回刺激的，兴许派得上用场。




第廿四回 英雄动心

　　话说江泉飞捂着脸奔回自己的房间，闩好门，对着铜镜将假脸皮唰啦撕了下来，手还牢牢粘着。“林淑人，你爹你娘你大爷的！”用最恶毒的语言狠狠骂了林淑人一顿，江泉飞感觉心里好过了些，捧着镜子欣赏了半天自己的花容月貌，不禁发出一声感叹，就算把这世间所有形容美貌的词用上，也概括不了这张脸！任何女子见了都会自愧不如的脸，江泉飞你真是美得人神共愤！
　　自恋完毕，他掏出药水瓶，小心翼翼地在粘着假脸皮的手上涂满药水，慢慢把胶溶了去。手和脸皮是分开了，但脸皮上却留下了难看的痕迹。对美丽异常执着的江泉飞无法容忍自己戴上一张有瑕疵的脸皮，却又不能不戴。无可奈何之下他只得拿着脸皮到水井边，打了桶水上来，把脸皮泡上，又去找了把刷子，开始嚓嚓嚓刷起来。
　　杜小弟的手艺不仅天下无敌的精湛，物品的质量也是天下无敌的优良。江泉飞把脸皮当作林淑人的脸般粗暴虐待，也不见它开裂脱皮。
　　再说林贤人离开房间后一直闷闷不乐，到大厅要了壶酒，两杯下肚还是不痛快。原本他跟朱时东都谈好了，没想到竟闹出这等荒唐事。咕噜又喝了杯，酒壶空了，有时候酒量过人也让人烦恼！一路郁闷地回到后院，准备回屋倒头大睡，刚踏进院子就看到江泉飞在水井边刷东西。
　　看背影是江大夫，林贤人正想打个招呼，不料这角度正好瞥见江泉飞的侧脸。他不禁目瞪口呆，这哪是江大夫，这分明是艳色绝世沁人心脾不食烟火的仙人！（orz，打死作者打死作者吧！）虽然美人正费力地刷着一块不够美丽的猪皮，但是他的每一个动作都是那么的优雅动人。林贤人只感当头一棒，简直要晕了，心扑通扑通狂跳，这根本就是一见钟情的感觉！
　　那美人刷了多久，林贤人就看了多久，直到美人收起猪皮离开后院，他才恍然从梦幻中苏醒。天啦，他堕落了，兄弟同命，自老二娶了个男媳妇后，他也被传染得对男人动心了！顿时如同胸口碎大石，又痛又闷。
　　林淑人发现自己大哥不太对劲的时候，林贤人已经好几个时辰的心神不宁了。“大哥？”
　　林贤人愁眉苦脸地望望自家二弟，道“老二啊，你说缘分是不是真的是天注定的？”
　　林淑人却摇摇头道，“不，缘分是我定的。”
　　林贤人恍然大悟，一拍桌子，道“对，缘分是自己定的！”下定决心后，林贤人开始有点后悔，中午应该问那美人名字和房号的。无碍，他去贿赂店小二就是。风流如他，追求美人的法子应有尽有。
　　“大哥，”林淑人又道，“明早我和你一起上武夷山庄。”
　　明日便是除魔大会，老二这问题问得稀奇，林贤人答了声“嗯”。
　　“楚兄也去。”
　　又是废话，林贤人不以为然地又嗯了声。
　　“除魔大会会有很多高手参加吗？”
　　“当然了，有很多还是和魔教交手多次的老前辈。”
　　林淑人听后皱皱眉头，若有所思地退了出去。林贤人只觉得老二颇古怪，无奈心里挂念着美人，没空搭理他。
　　林淑人绕到后院，推开了江泉飞的房门，把还处在他阴影下的江泉飞吓了一老跳。此刻江泉飞已重新戴好脸皮，被胶黏过的地方刷不大干净，落下了刮伤般的痕迹。林淑人十分自然地走到桌边坐下，打量着惊恐的江泉飞。
　　“明天楚兄要和我去参加除魔大会。”林淑人道，江泉飞吓得直往床边躲，林淑人继续道，“届时会有很多高手参加，他们中有不少人同魔教交过手。”
　　江泉飞还是没懂林淑人的意思，心里只当这人又来找茬，哆嗦道“你、你你想说什么？”
　　“和魔教交过手，自然会记得魔教中人的长相。”林淑人止了下话，话已至此，再明白不过。
　　“哦……我知道该怎么做了。”江泉飞松了口气，软趴趴地坐到床铺上。
　　一点即通，林淑人还算满意，道“明早我让他过来。”
　　“嗯。”江泉飞点头，他也不希望自家教主被识破身份，被众正道围在武夷山庄。
　　林淑人走后，江泉飞解脱般恢复呼吸，发觉自己居然一身冷汗，姓林的实在太恐怖！接着他开始苦恼怎么才能让自家教主不被认出来呢？灵机一动，他将随身布兜里的玩意都掏了出来，顿时双眼放光――
　　那一张张，一张张神奇的宝物，终于要派上用场了！




第廿五回 英雄乔装

　　次日早，一脸疲惫的林贤人在一楼大厅等自家二弟和弟媳下来，昨日把整个客栈搜了好几遍，都没找到那如梦似幻的美人，令他不禁怀疑自己是不是在发白日梦。揉揉眼睛，他打了个呵欠，软趴趴地坐在椅子上。
　　不一会，林淑人独自出来，看见无精打采的大哥，关心地问候道，“大哥气色不佳，发生何事？”
　　林贤人叹了口气，道“一些琐事罢了――”左右看看，又道“弟媳怎么没来？”
　　“他正在收拾，稍候便到。”刚把楚傲天送到江泉飞那，其实林淑人对楚傲天会易容成什么样并不期待，只要还是那个人，丑了美了都不会动摇他的心。
　　怎么男子出门还要像女子般收拾？林贤人一股不解，继续陷入找不到美人的苦闷中。
　　半响后江泉飞领着楚傲天出来，楚傲天换了身白衣，走起路来颇有几分飘渺的感觉，只见他躲在江泉飞身后用袖子挡着脸，一路遮遮掩掩，走到林淑人跟前也依然是犹抱琵琶半遮面的姿态。林家兄弟一阵诡异，林贤人偏头去看，转换了好几个角度都没能看到楚傲天的脸。
　　林淑人上下打量了番，道“干嘛遮着脸？”
　　“好、好丢人……”楚傲天回答道，还是不肯放下手。
　　林淑人皱皱眉头，望向江泉飞。江泉飞一脸得意，道“二爷放心，就是楚公子他爹复活，也认不出来！”
　　林淑人要的就是这个效果，满意地点点头，起身伸出手去拉楚傲天。楚傲天别扭地往后退了退，一副羞涩模样，林淑人巧妙地抓住他胳膊，一把将手扯了下来。
　　楚傲天委屈地看着林淑人，像是只耳朵垂下来的狗崽。“淑人……”
　　林淑人直直地望着那双眼睛，漆黑的闪烁着委屈泪光的眼睛，因为他只能看见这双眼睛。江泉飞说得没错，就是楚老爹复活也别想认出儿子，连他这个共枕人都认不出！试问让都不让看，还有谁认得出？楚傲天贴了一脸白色的狗皮膏药，整张脸只露出两只眼睛，可怜巴巴地望过来。林淑人倒吸一口气，只感脑中一片空白，很想揍江泉飞一顿。
　　没察觉到林淑人越来越难看的脸色，江泉飞对自己的杰作极为满意，表露出一副洋洋自得的神态。林贤人见到弟媳的装扮后，一时没忍住，扑哧笑喷了。这一笑惹得林淑人更恼怒，直想将江泉飞的脑袋拧下来踢出去。
　　遭到笑话的楚傲天倍感伤心，看到江泉飞掏出膏药要往他脸上贴的时候，他曾阻止过，可江泉飞表示这是淑人要求的，他只得乖乖从了。林大哥那么一笑，真是把他的小心儿撕成一片片，他愤恨地瞪了江泉飞一眼，动手去撕脸上的膏药。
　　“别撕了。”林淑人拉住他手腕，换作牵手的姿势。虽是气恼这模样过于新奇，但掩盖效果绝佳，保准没人认得出。安全第一，等大会结束，再考虑如何整治江泉飞。
　　一脸神奇膏药的楚傲天听话地被林淑人牵走，林贤人邀请江泉飞与他们同行，江泉飞虽有心跟去，但一方面对林淑人心有余悸，一方面想着教主已经去了，自己大可不必再参一脚，便婉转谢绝。
　　三人随即离开客栈，林贤人见二弟和弟媳一路亲密，又想起那寻之不得的美人，不禁心生惆怅。山下到山庄的路程不远，一刻间便已来到山庄门口。知晓来者是名剑门之人，又是名震武林的林少侠，武夷山庄庄主冯康雄亲自出门迎接。冯庄主正处不惑之年，一派意气风发，威风凛凛。林贤人颇为尴尬，一面客气地称呼前辈，一面对冯庄主的讨好拉拢不置一词。
　　冯庄主兴奋地同林贤人议论起已到的宾客，大肆宣扬着此次除魔的信心与实力，对尾随的林楚二人并没有多少热情。而林淑人同样对他不感兴趣，只紧紧握着楚傲天的手，将这个糊里糊涂混进正道大会的魔教教主保护在自己羽翼下。
　　厅内已聚集了不少人，见到林贤人，纷纷上前问候示好，什么一表人才、才貌双全、足智多谋都说了个遍。林贤人对赞美和巴结早是听得生茧，他心里明朗得很，若他不是名剑门无可厚非的下任掌门，就是长得赛貂蝉超潘安怕是也没人多瞅一眼。相貌功夫都是纸老虎，一个人再强也敌不过众人，真正笑傲天下的大英雄必然手握重权，这才是现实。
　　林淑人对自己大哥的受欢迎程度见怪不怪，拉上楚傲天躲到了角落。他们的一举一动都不引人注目，顶着一脸狗皮膏药的楚傲天不过换来了几声讥笑。他们不是主角，连配角都算不上，只想默默看完这出戏剧，却万万没想到事与愿违，二人已是置身于龙潭虎穴。




第廿六回 英雄倒霉

　　除魔大会风风火火地召开，各家好手呈现出不同风采，有激昂的、亢奋的、蹦Q的，还有愤怒的、无所谓的、打瞌睡的，总之是百花齐放，各有千秋。激进分子们闹腾完，自认为策划得差不多，一拍桌子开始投票选举领导人。
　　林贤人听得一个头两个大，一听到要选领导人了，不禁心下一惊，左右张望一番，竟没有看见朱时东及纯阳派之人。不出所料，马上就有人提他的名，又是一番听得人脸红的赞扬，林贤人委婉说道，“多谢各位抬举，只是吾资历尚浅，难以担当重任，私以为冯庄主沉稳睿智，是最合适的人选。”
　　众人哪会听他的，只当他是故作扭捏，谦虚一下。冯康雄立刻回道，“林少侠年轻有为、侠义心肠，为江湖人士所传颂，有了你的领导，大家必能团结一致，奋勇除魔！”紧接着是一片欢呼喝彩。
　　林贤人泛起鸡皮疙瘩，心中骂了句老奸人，他对非要拖他下水的原因心知肚明，无非是为了让整个名剑门出钱出力。
　　楚傲天听得浑身一抖，林大哥要做了这个除魔大王，岂不是要和他正面扛上？不自觉地握紧了林淑人的手，手心渗出汗液。林淑人安抚似的拍拍他的手背，与之十指相扣。
　　正当林贤人进退为难之际，突然一声“等等”打破和谐。只见纯阳派众人鱼贯而入，把大厅正中位置占下。林贤人刚想庆幸救星来到，不料朱时东一鸣惊人。
　　“不能选林贤人！”朱时东拂尘一扬，向林贤人投去狠毒的目光，道“林贤人勾结魔教中人，大伙千万别上他的当！”
　　全场哗然，林家两兄弟及楚傲天顿时大惊。“朱道长，你这是什么话！”一向随和的林贤人也不禁来了脾气，道“我林贤人就是无德无能，也绝不会干出勾结魔教这等龌龊事！”说一个正道勾结魔教就如同给他打上汉奸的标签。
　　楚傲天紧张地望了眼林淑人，林淑人看似平静，呼吸却有些不均匀。咽了口唾沫，楚傲天拼命回忆自己是否在路途中露了破绽，想了半天也没想出来。
　　“朱道长，这话可不能乱说啊。”冯康雄见气氛紧张，立刻上前劝解。
　　朱时东冷笑道，“哼，我敢说这话，自然是有证据。”
　　林贤人怒道，“好，你拿出来，我倒要看看是什么证据！”
　　朱时东并不着急，对身边的冯康雄说道，“冯庄主与魔教交战多年，想必对魔教中人有所了解。”
　　“自然。”
　　“冯庄主可知魔教有一物，号粘皮带骨。”
　　冯康雄面色一沉，道“怎会不知，此物乃魔教前任护法所调制，魔教多次在交战中使用。”
　　“此物有何功效？”
　　“魔人卑鄙，将此物涂抹于地面，行者一旦黏上便无法脱身，动弹不得。”
　　朱时东扬起胜利般的笑容，对林贤人道，“你还有何可说？”
　　“这与我何干？”若非修养过人，林贤人真想给朱时东一剑。
　　“还狡辩，你前日给我的正是粘皮带骨！”朱时东一语惊醒梦中人。
　　林贤人先是一愣，而后怒骂道，“朱时东，那事我已跟你解释过，你就凭一盒我都不知道哪来的药膏就说我勾结魔教，诋毁我之清誉，休怪我不客气！”
　　场面顿时混乱，林少侠之美名遍布江湖，选择相信林贤人的人居多，渐渐对朱时东的做法表示不满，要求他给个说法。
　　朱时东不以为然，冷哼道，“我还有重要证据。”
　　林贤人已是怒火中烧，喝道，“朱时东，我警告你，再敢胡说便不是赔礼道歉能了结的事！”
　　论武功，朱时东绝不是林贤人对手，但此时他丝毫不畏惧。“我的证据便是――”只见他微微一扬手，所有人的目光都锁定在他身上。
　　每个人凝神闭气，等待他下面的话语，林贤人只觉手指发冷，一股不祥感涌上心头。寂静，充斥整个武夷山庄，乌鸦飞过的呱呱声显得异常清晰。
　　唰啦――
　　“啊呀！”楚傲天猛地惨叫一声，所有人的目光齐刷刷投了过来。
　　没想到朱时东是故意吸引大家注意，然后大胡子神不知鬼不觉地潜到楚傲天身后，趁其不备一把将他脸上的狗皮膏药扯了下来。
　　楚傲天的脸顿时泛起红色，火辣辣的痛。林淑人顿知不妙，大骂自己糊涂，记得让楚傲天伪装，却忘了自己。他们与纯阳派交过手，面貌、功夫当然都会被记得。
　　“你敢说这两个人你不认识？吾等一路尾随，你们倒是亲热！”朱时东咄咄逼人道，“你不必狡辩，吾纯阳派与此二人交过手，他们皆是魔教中人！你居然带魔教人参加除魔大会，你说你是何居心！？”会魔教武功的自然是魔人，此乃千古不变的定律。
　　放你妈的狗屁！林贤人正想接话，不料紧接着发生的事情让他丧失了说话机会。
　　“楚傲天！”冯康雄脱口而出，大惊失色。
　　所有人为这一声惊叹，众人立刻陷入恐慌之中，朱时东差点把眼珠子瞪出来，万万没想到吊到的居然是一条大鱼。场面失控，对魔教的恐惧使得众人不自觉地为林楚二人空出一大块位置。
　　“走！”林淑人知晓情势已不是他能控制，立刻拉上呆掉的楚傲天，不等对方反应过来，几个旋身便带人消失在人群中。
　　林贤人对眼前一幕目瞪口呆，一个字都说不出来。




第廿七回 英雄闹僵

　　逃出武夷山庄，林淑人拉着人不停脚步，楚傲天被转得昏天暗地，差点吐了出来。
　　“淑人……”楚傲天喘着大气，心虚地叫住林淑人。“我……”
　　“此地不宜久留，有什么话等逃出去再说。”林淑人并不想听他的解释。
　　“可是我们走了，大、大哥怎么办？”
　　“他自有脱身之法，不必担心。”
　　“那……江大夫呢？”楚傲天支支吾吾道。
　　林淑人这才想起还有个拖油瓶，道“我们回客栈找他，一起走。”
　　楚傲天点点头，心中忐忑不安。自己身份已暴露，如何跟淑人解释？淑人肯不肯听他解释？会不会原谅他？做错事般唯唯诺诺地跟在林淑人身后，他开始后悔参加这次除魔大会。
　　林淑人也懊恼，当初就不该答应带楚傲天来参会，一心想的是惯着宠着他，不料弄巧成拙，还连累了大哥。为了不惊动任何人，两人趁夜里偷偷摸摸进入客栈，楚傲天立即冲入后院找人，独留林淑人守在院中。
　　月黑风高，针落有声，冷风拂面，四周黑暗中透出隐隐杀气，危机四伏，寒气逼人。
　　“谁？”林淑人警惕起来，手中宝剑握紧了一分。只见一人自暗处走出，直走到月色下，映出俊俏的面容。林淑人脸上闪过一丝尴尬，低头唤道，“大哥――”
　　“老二你真对得起我！”林贤人语气生硬，责问道“你说，那人的身份，你究竟知道不？”他已不再称呼弟媳。
　　“大哥，我……”林淑人欲言又止。
　　“罢了，”林贤人咬牙道，“我就当你不知道，立刻跟我回名剑山，别再糊涂下去！”
　　“大哥，我不能。”林淑人答道，逃避似的挪开目光，不能回名剑山，不能丢下楚傲天。
　　面前若不是最疼爱的二弟，林贤人必上前赏他几耳光，叫他清醒清醒。“你疯了吗？你知不知道自己在干什么？！”林贤人上前扯住林淑人的衣领子，喝道“人最不能错的就是站错边，你这样怎么对得起名剑门和爹！”
　　林淑人不吭声，任由大哥抓着他摇晃。楚傲天一出来就看见林贤人甩小鸡般虐待林淑人，当下一心急，立刻冲过去分开二人。林贤人见来者是他，二话不说一掌袭来，楚傲天随即迎上，两掌相对，强劲的内力碰撞，双方皆被震开。
　　楚傲天拉着林淑人急退几步，他无意伤人，只用了三分力。而林贤人正在气头上，平日只会尽八分力的掌使出了十二分力，内劲立刻震伤楚傲天五脏六腑，登时一口鲜血喷出。林淑人恍然回神，立即覆掌捂住楚傲天胸口，灌入内力护住他心脉，他这番动作做得极其巧妙，在场二人毫无察觉。
　　楚傲天咳了两声，道“无碍。”胸前有一股暖流缓缓漫入，已感觉不到痛楚。
　　林贤人没想到自己竟有能力伤到楚傲天，一时也有些慌神，“你……”
　　“大哥……”楚傲天用袖子抹掉嘴边血迹。
　　这一声令林贤人回过神来，不等楚傲天说完，忿道，“我不是你大哥！”
　　楚傲天一怔，眉头微皱，道“林……大侠，不关淑人的事，你冲我来。”
　　林淑人心中一痛，揉揉怀中人的肩膀，轻声道“别说了。”
　　楚傲天有些不知所措地缩在林淑人怀里发抖，他不想让林家两兄弟反目，也不想淑人跟他分手。选择是最头疼，他很想把选择权踢给林淑人，却又害怕自己是被放弃的那个。
　　“老二，跟我回去！”林贤人又一次命令道，林淑人为难地看向他，不肯答话。林贤人心里又恨又气，道“你要为这个魔人背叛名剑门不成？你到底知不知道你在干什么？难不成你要全天下都知道名剑门二公子跟魔教教主私通吗？你让名剑门今后如何在武林立足，让爹的脸面往哪搁！？”
　　林淑人的嘴唇颤抖，道“大哥，我知错，你说的我都认，只求你给我些时间，我自会回名剑门向爹亲请罪。”
　　楚傲天听得浑身一颤，他想问这是什么意思？双手不自主地握住林淑人的手。
　　兄弟情深，林贤人眼见弟弟这番，很是不忍，却又愤恨他不成器，道“滚，都给我滚！”他愤然转过身去，往自己手臂上掐了一把，痛楚远不及心痛。
　　“大哥，谢谢。”林淑人一时间哑了嗓子，牵上楚傲天默默离开客栈。
　　一路无语，林楚二人马不停蹄地离开武夷山，各怀心思。一夜走了十来里，天际微亮，眼前已是陌生之地。
　　“江大夫呢？”林淑人这才想起来问道。
　　“他没在，可能回教……”楚傲天随即闭了嘴，现在不是提英雄教的时候。
　　林淑人露出苦笑，这江泉飞一声不吭地跑了，害他们劳神伤力地去找，还险些和大哥闹翻，真是个祸害。




第廿八回 英雄相惜

　　林淑人话语甚少，楚傲天不知如何是好，心知是自己犯了错误，便努力去讨对方欢喜。可林淑人一脸冷漠，对英雄教及他的身份不闻不问，搞得楚傲天不敢嗦，他是有心坦白从宽，无奈林淑人不给他机会，英雄教三字都不敢提。相处这些时日，林淑人哪天不是将他当宝贝般宠爱，何时受过这等对待？顿时令他暗自神伤，一种将被抛弃的委屈感涌上心头……一这么想就心酸，泪珠子都快掉下来了。
　　现在两人如同过街老鼠，看见人就躲，吃饭喝水都不敢张扬，更别说住店休息。江湖之大，竟没有二人容身之处，可悲矣。
　　入夜后两人找了片偏僻的林子，生了簇火，楚傲天把外衣铺在地上，准备就这么凑合一宿。林淑人席地而坐，仰望着满天星空。楚傲天小心翼翼地凑过来，规矩地缩在他身边。他伸手去握住楚傲天的手，楚傲天立刻惊喜地回应他。两人依然不言不语，呆望着夜空。
　　天气晴朗，繁星闪烁，可是除此之外空荡荡的，什么也没有。楚傲天想，自己也是看起来光辉，实际什么也没有，看到这幅光景应该会有亲切感才是，为何却是这么难受？
　　“不要走……”楚傲天突然红了眼眶，声音也哽咽起来。
　　林淑人怔住，抬手揉揉楚傲天的长发，叹了声“你啊……”不禁怨怪自己这些天的冷落，将人揽入怀抱，低头亲吻他的眉睫。
　　楚傲天猜想自己现在甚是难看，赶忙拿手捂住了脸。多心也好，别扭也好，一股离别的情绪积在胸口，压得他喘不过气。他舍不得放手，堂堂一教之主连个人都留不住，真恨自己没有了敢跑就打断手脚的魄力。
　　林淑人也不去搬他的手，只是俯身吻舔他的手指，慢慢转向后方，一口含住他的耳垂。楚傲天怕痒，不自觉地扭动身子，林淑人在他耳边低语道，“转过去。”林淑人的声音充满诱惑，那略显低哑的音调惹得楚傲天一阵脸红，他微微挪开手，迎上对方温柔而情[咳咳]色的目光。“我想看。”
　　楚傲天刷地红透了脸，后面能有啥好看，不就是……幸好是在夜色下办事，不会让淑人看见自己那红得快滴血的脸。楚傲天畏畏缩缩地翻了个身，分开大腿地跪趴在衣服上。不知道淑人正用什么样的目光打量他，也不知道自己后面长得合不合淑人味口。
　　柴火烧得噼里啪啦，摇曳的焰光忽明忽暗，显得别有一番情趣。林淑人利落地褪下楚傲天的衣裤，覆手贴上那光溜溜的身体，把长发全部撩到前面，露出光滑的背部。手顺着脊骨一直摸到尾骨，在那个凸出的点上磨蹭按捏。楚傲天原本紧绷的身体在林淑人的调教下渐渐放松，双腿也不再颤抖，而有些发软。林淑人俯下身子，紧贴对方肌肤，如同野□[咳咳]合般啃咬楚傲天后颈上的肉。楚傲天被咬得浑身酥麻，忍不住细声呻吟，脑子也糊涂起来。
　　林淑人一路向下进发，一边啃咬一边舔舐，让楚傲天在痛楚与舒适间来回，既刺激又挑逗。楚傲天被逗得直扭腰际，模样十分淫[咳咳]荡。林淑人一手握住他腰上的软肋，制住他乱动的同时，开始伸出手指往里面探。
　　楚傲天不禁一颤，身体又僵硬起来，紧紧吸住林淑人的指头。内中又热又湿，十分合适耕耘，就是收得太紧，进出困难。林淑人朝他臀上啪啪拍了两下，一阵奇异的酥痒感窜遍他全身，身子放松下来，后[咳咳]庭也软化绽开，唯独前面坚[咳咳]挺有力。
　　林淑人又塞进了两个手指翻转了一阵，而后拔出，解开自己的衣物，将火热的欲望贴了上去。欲望在楚傲天的腿间和臀间摩擦，像是一根烙红的铁棍，灼热无比。楚傲天深吸了口气，又抬高腰部，让入口更加暴露，做好了被进入的准备。林淑人一手按着他的腰，用欲望撑开入口，缓缓推了进去。
　　“唔……”楚傲天忍不住哼哼，有点痛，身体自卫似的排斥那根异物，想要把它挤出去。他喘了几口气，避免伤着对方要害，尽可能地放松自己身体。唉，普天之下能让他心甘情愿趴下被干的人，也就林淑人一个了。
　　林淑人没有立即开始抽[咳咳]插，他的手绕到前方握住楚傲天的要害，像藤蔓般缠绕住，一点点将楚傲天的欲望包裹、沉淀、释放。楚傲天浑身一抖，粘稠的白液涌了出来，射在铺垫的衣物上。他顿感四肢无力，前身瘫了下去，双腿勉强支撑着。
　　两人还紧紧结合在一起，林淑人放低身体，胸口紧贴楚傲天背脊，下身开始动作。刚体验了一把的身体非常敏感，楚傲天的下[咳咳]体又站了起来，林淑人巧妙地再将它缠上，来回抚摸套[咳咳]弄。情[咳咳]欲就像是平静的湖面，一旦被激起，就一环扣一环一波连一波，愈发不可收拾，小小涟漪最终发展成惊涛骇浪。
　　在欲海中沉浮荡漾后，楚傲天裹着衣服呼呼睡去，双腿大咧咧地打开，春光尽泄。林淑人怜爱地将他捧在怀里，拨开被汗水浸湿的头发。火光映着他的脸，红彤彤的，睫毛也有些润，不知道是汗水还是泪水。
　　林淑人看得有些刺痛，他们相处还不到一个月，楚傲天对他的依恋应该很容易斩断，只是他这八年的苦恋没有了归宿。是他的错，不该冒然下山，不该违背十年之约。
　　林淑人把脸跟他贴在一起，轻言道“呆子，我会护着你。”




第廿九回 英雄分手

　　又过去一日，林楚二人已逃出危险范围，一路向英雄山进发。楚傲天心中大喜，淑人竟自愿与他前往英雄教，之前的顾虑随即消除。
　　“过了这座山，便是英雄教的地界了吧？”林淑人一路话语甚少，此乃今日首次开口。
　　楚傲天在前面领路，喜滋滋答道“对对，就快到了――英雄山雄伟峻峭，尤以我教总部所在英雄峰最为险要，四周山峰秀丽，争相辉映，颇有众星捧月鹤立鸡群之势，另有几处景色极佳，你我先休息几日，我再引你去转悠。”楚傲天滔滔不绝，细心规划着游玩计划。
　　英雄山之险峻与壮美可谓远近驰名，令无数游者神往。当年教址选此图的便是它易守难攻的地势，后来英雄教逐年壮大，不再畏惧正道围攻。考虑到山脉资源丰富，应加以开发利用，金护法提出要致富先修路之方案，逐而开辟了这条宽敞豁达的山路。一方面向江湖显摆英雄教的强大富有，一方面发展旅游业收揽资金。可是总有些不法小商贩垂涎英雄山这块宝地，私自开辟小道山路，以低廉的价格引游人上山，使英雄教蒙受损失。教内多次组织专队进行打击取缔，可惜收效甚微，猫与老鼠之战几乎每天都在上演。
　　林淑人停下脚步，双眼凝视着那片绮丽的山峰，峰峦叠嶂，气势磅礴，然有古松点缀，清爽幽静，令人心旷神怡。山林间只有他和楚傲天两人，一言一语尤为明朗，只听他道“你走吧。”
　　“哦。”楚傲天瞬间未反应过来，伸手去拉林淑人。
　　林淑人侧身躲开，又道“我说，你自己走吧。”
　　楚傲天微征，这才明白他的意思，“啊？那你呢？”
　　“正邪冲突，本就不是一路人，现已到你的地界，我再往里面走，怕是无命回来了――”林淑人一脸漠然，目光冷冽，道“这一路我待你不薄，也算仁至义尽，从今往后你我两不相干，永不相见！”
　　楚傲天惊得合不拢嘴，林淑人这种慑人般的冷只在他们初遇时见过，那种对任何人任何物都毫无热情的漠然。“淑人……”
　　“请楚教主自重，在下担不起如此亲密的称呼。”林淑人的语气也是冷若寒冰。
　　楚傲天晃过一丝尴尬的神采，颤道“林英雄，你、你别这样，我……”
　　林淑人一声冷笑，听在楚傲天耳里尤其刺耳，道“你一路跟随，诱逼我带你参加除魔大会，然后害我大哥受冤，又连累我被追杀，致使名剑门声名大跌，目的已是达到，何必再揪着我这个没有利用价值的小人物呢？你极力引我入英雄教，莫非是要杀人灭口？”
　　楚傲天觉得脑袋都快炸了，自己是犯了些错误，万万没料到会被这么看，急道“林英雄你误会了，我不是……我、我跟着你是因为……因为我喜欢你。”
　　“呵，受不起。”林淑人露出厌恶的神色。
　　楚傲天顿时心如刀割，如同弃犬般愣在原地呆望林淑人，哽咽道“林英雄你别走，你忘了吗？当日你许下承诺，此生此世对我不弃不离。”当日誓言言犹在耳，彼时的感动与此时的难过混为一团。
　　林淑人又是一声冷笑，道“是，我是发过誓，可那誓言是给楚霸天的，你叫楚霸天吗？！”
　　楚傲天如遭雷击般，心寒如冰窖，道“你……你……”
　　“想说我出尔反尔？”林淑人讥笑道，“你以为不表露身份就能欺瞒过海？普天之下能命令‘非诚勿扰’苗月花又使得出幽冥鬼步的，怕是只有英雄教教主一人！再者，你敢说那夜你没在酒水里下药？我不过是顺水推舟，成全了你！你欺骗在先，也怨不得我无情！”
　　林淑人的一字一词如同万箭穿心，直把楚傲天刺得鲜血淋漓。“你、你早就知道，”他连退数步，浑身颤抖，“你怎么能……怎么能……”他想跑，想一个轻功飞出十里八里，可是双膝发软，使不上气力。征战多年他从未退缩过害怕过，唯独这一次涌起了逃跑的冲动。
　　林淑人见楚傲天眼眶发红，全身止不住地发抖，内心极其不忍，故而转身欲走。楚傲天下意识地一把拉住他的衣袖，紧紧拽住。
　　林淑人觉得自己的心爬满了荆棘，冷冷道，“楚教主请放手，你我已无瓜葛。”
　　楚傲天也不知道自己现在抓着他有什么用，他不甘心也舍不得，说道，“不是真的，你不是这么想的。”林淑人不答话，目光轻蔑至极，无需回答便令楚傲天无地自容，他仍坚持道，“你若无心，何必给我那种誓言？”
　　“说到底，你还是在乎那句无意义的话。”林淑人双手抱胸，态度傲慢。
　　楚傲天木讷地摇头，无意义？怎么可能无意义？他一直都在等着这个能陪伴他一生一世的人。这个承诺太美好，美好到他不愿意相信是假的。
　　林淑人甩开楚傲天的手，走到山路边，那边是悬崖峭壁，深不见底。只见他握住冷泉剑，抛向崖下。山崖至深，完全听不到宝剑坠落之声。
　　林淑人转身对楚傲天道，“当日我对冷泉剑起的誓，现在连它也没了，你可满意？”
　　楚傲天面色骤白，无言以对，他终于体会到什么是恩断情绝的心痛。下一刻，他扭头狂奔，只想赶快离开这里。
　　林淑人凝视他远去的背影，只轻轻地发出了一声叹息，谁也看不见他眼中的眷念和哀伤。




第三十回 英雄受刑

　　名剑山，林淑人沿山路缓步上行。说来可笑，他家住在山顶，这却是他第一次上山。之前他从未离开过名剑门，像一只被圈养的绵羊，可是大家都不知道他其实是一只披着羊皮的狼。一路行来，竟不见一个名剑门弟子，心中不禁疑惑。
　　突然从树林间窜出一人，“师哥！”小师弟伍选文跌跌撞撞地跑了过来，急道“你……”赶紧压低了一分声音，“你怎么回来了？快走！”
　　林淑人眉头紧锁，道“怎么回事？”
　　伍选文左右张望一番，确定四周没人，拉上林淑人便往外走，道“大师哥料你这几日会回来，吩咐我在此等你，说你若回来了便叫你赶快离开。”
　　“为何？”林淑人诧异。
　　伍选文咬咬嘴唇，答曰“师父正在气头上，你现在回去，可得受苦！”
　　“大哥呢？”见他眼神闪烁，林淑人顿时感觉不妙。
　　“大师哥……”伍选文顿了顿，道“他自会处理，师哥你只待师父消气后再回来。”
　　林淑人一挑眉，声音严厉了几分，道“大哥现在在哪？”
　　“在……”伍选文支支吾吾，表情略显慌张。
　　“一路走来为何不见一个名剑门弟子？”林淑人问道，“选文，到底发生了什么事！？”伍选文不肯回话，林淑人来了脾气，忿道，“我走？我能走吗？你可知我犯的是什么事？大哥万万担不得！他平日待你不薄，你想见着他死不成！？”
　　伍选文当然明白，忆起大师哥的好和他现在受的罪，顿时心里着急，偏又不知道该怎么说。他年纪尚轻，经不得激，哇的一下哭了起来。“大师哥他……他……他被师父处于笞刑，正在受刑，师父命全体弟子观看，以示警戒。”
　　林淑人宛如胸口挨了一拳，痛得不能呼吸。“带我去。”
　　伍选文抽泣了阵，恢复过来，道“师哥，你回去不得。”
　　林淑人道，“我说了，这罪大哥担不得，快带我去！”
　　伍选文揉揉眼睛，领着林淑人一路小跑回到山顶。行刑的地方正是大堂，上百号名剑门弟子鸦雀无声，唯鞭笞的声音清晰明朗。林贤人上身只着一件单薄的里衣，正趴跪在地上承受。执法的乃是三代弟子中排行第二的周泰，他本来就痛恨林家两兄弟，一个一直在地位和功夫上压着他，一个夺走原属于他的冷泉剑，总算得以报复，每次抽打都毫不留情。林淑人拨开人群，急急冲了进去，伍选文拦都拦不住。
　　众人见到林淑人现身，皆发出惊叹，随即又恢复一片寂静，谁也不敢多言。林贤人发现林淑人闯了进来，心中不禁大骂糊涂。下一刻，一棍抽在他背上，这一棍极狠，打在后背心脏位置，受刑时又不得以内力护体，他痛哼一声，整个人跌倒在地。
　　“大哥！”林淑人冲上前扶起自家大哥，怒视周泰，就是受刑也不该如此狠毒！
　　周泰对他的愤怒视而不见，转身向端坐正中的掌门林洪钦及两位师叔马子时和华茂立鞠躬示意。
　　林贤人勉强支起身体，挤出一个笑容，道“没事……”
　　林淑人扶大哥站好，随后跪在堂中，道“淑人向爹及两位师叔请安。”
　　林洪钦不发一语，神态岸然，令人肃然起敬，威严之气锐不可当。接话的是马师叔，他是个笑罗汉脸，纵是口气严厉，也让人感觉几分亲切，只听他道，“淑人你私自下山，闯下大祸，还不快向掌门师兄解释武夷山庄的事！”
　　林淑人面色一白，道“师叔，淑人愧对名剑门，自知罪孽深重，任凭处罚。”
　　林洪钦一拍座椅扶手，厉声问道“你与大魔头楚傲天勾结，可是真？”
　　“是。”林淑人未有任何辩解。
　　“淑人，这话可不能乱说啊……”马子时的话被林洪钦示意制止。
　　林淑人不敢看父亲，逐而低下头去。林洪钦起身走到他跟前，又问道“你还助他逃出武夷山庄，可是真？”
　　“是。”林淑人毫不否认。
　　啪！林洪钦扬手就是一耳光，骂道“孽子！”
　　这一巴掌十分响亮，打得堂内众人一惊，林淑人面色向来不好，一掌之后脸上更是泛起极不协调的殷红。旁边的林贤人看得心惊肉跳，周泰却是隐隐作笑，心中大为爽快。
　　“我要你立刻去杀了楚傲天，你可做得到？”
　　“我……”
　　林贤人见势态不妙，立刻上前说道，“爹，楚傲天武功盖世，二弟不是他对手。”
　　“好，我给你数名名剑门弟子，助你取回楚傲天人头，你可做得到？”林洪钦语气中透着怒火。
　　林淑人竟毫不犹豫地答道，“做不到。”
　　“你――”
　　“爹，您曾教导我，人在江湖最重信义二字，我既许诺此生护他周全，只要我还活着，就绝不会做危害他的事。”林淑人坦然答道，毫不避讳。
　　“好个信义，为父教你守信，你竟用于魔道，留你这逆子何用！”林洪钦提气于掌，高高举起，即将挥下。
　　“爹，不要！”林贤人飞身挡在林淑人身前，急道“二弟懵懂无知，暂时被魔障迷住了双眼，求您多给他点时间。”
　　林淑人心中一酸，道“大哥……你不必多说，我真的做不到。”
　　“你给我闭嘴！”林贤人扑通跪在父亲跟前，道“爹，二弟自幼体弱，从未离开过名剑门，此番初涉江湖，难知人心，我身为兄长没有尽到劝诫之责，是我的失职，您要罚就罚我。”
　　“爹，一人做事一人当，我已非孩童，清楚自己在干什么，请勿责怪大哥。”想起当日大哥放他和楚傲天走，林淑人心中大骂自己，竟连累了大哥。
　　“师父，请您开恩。”伍选文跪倒在地，连磕了三个头。名剑门众弟子随即纷纷跪下，恳求师父饶恕林家两兄弟。虽然林淑人在门派里存在感不强，但是林贤人普遍受到师弟们爱戴，谁也不忍见他受罚，独周泰咬牙切齿。
　　虽是盛怒，林洪钦也不忍手刃亲子，对师弟华茂立道，“华师弟，门内刑法一直由你执掌，该如何处置，请你定夺。”
　　华茂立亲眼见着两兄弟长大，怎忍心责罚，道“两人皆犯下错误，都该送至禁闭室闭门思过。”
　　“贤人身为大弟子，纵容弟弟犯错，罚其禁闭思过一个月，另必须交出青虹剑，一个月后再作定夺。”交出青虹剑等于丧失下任掌门的继承权，林洪钦顿了片刻，道，“而淑人勾结魔教，将他关押至忏悔崖，何时肯去对付大魔头何时再放他出来！”




第三一回 英雄孤独

　　遣散了众弟子，林洪钦及两位师弟回到内堂。名剑门身为江湖之首，占据整座名剑山，彰显大气，修砌得宛如一座县城。
　　华茂立闷闷不乐，想起方才一幕，不由叹道，“师兄，太重了。”
　　林洪钦也是一叹，摇头道，“勾结魔教乃大罪，若是从轻，江湖人会说我名剑门不公，说我林洪钦袒护儿子，我岂能让名剑门落人口实？”
　　“师兄苦心吾等明白，”华茂立一脸忧心忡忡，道“只是――淑人骨子弱，怕是熬不住。”
　　林洪钦望向窗外，那是一片山峰，道，“只望他早日想透，愿意降魔。”
　　忏悔崖乃名剑山一处跳崖，位于两山风口，地势极为险要，终年风势猛烈，宛如利刀剐肉，若是遇上雨雪，更是雪上加霜，苦不堪言。此地仅用于关押武功高强的重犯，先封住犯人各大穴道，再以玄天冰铁所铸铁链锁住四肢，最后用铁环穿过琵琶骨。玄天冰铁乃至寒之物，割入皮肉后，寒冷迅速窜遍全身，纵使犯人有能力冲破穴道，光以内力抵抗这身严寒已是不易，更何况摆脱束缚。
　　林淑人正是被关押至此，因念及他毫无内力，故未用铁环穿骨。他的四肢皆已被铁链缚住，冰寒沁骨，却是一脸淡然。烈风过境，耳边一阵呼啸，他疲惫地合上双目，心如止水。
　　夜幕降临，一黑影窜入后山，逐渐接近忏悔崖。只见他身形迅速，好似一只野兔在林中穿梭。林淑人听见响动声后并不为之所动，依旧闭目养神。夜里的风不仅猛，还夹带着寒气，他身上仅一套夏衣，又未动用内力驱寒，已是浑身僵冷。黑影来到林淑人跟前止住脚步，他手上提着一个竹篮，打量对方的目光中夹杂着痛惜之情。
　　林淑人睁开双眼，瞅他一眼后，又平静地望向山崖，道“你怎么来了？”
　　月影婆娑，那人走到月光下，原来是个十三四岁的少年，眉目清爽，一幅天真烂漫的款。只听他又叹了口气，道“我怕二哥饿着，特地送饭菜过来。”此人乃林家三公子林德人，年纪虽轻，武学修为上已是小有成就。
　　“擅闯忏悔崖，就不怕爹罚你？”林淑人笑道。
　　林德人吐吐舌头，将篮子盖打开，里面是几样小菜。“总比看你饿死的好！”忏悔崖上的犯人一天只配送一次饭菜，皆为粗茶淡饭，毫无油水，想填饱肚子都难。
　　“大哥和我被罚的时候你不出来，现在怎么这么好？”林淑人问道。
　　林德人皱着眉头答道，“爹亲说我还小，把我锁在屋内，不准我看。”
　　“此举甚好，免得你胡闹。”林淑人又笑了笑。
　　林德人哼一声，嘟着嘴道，“你还好意思说，先是不知哪门哪派的人冲上名剑山，说你勾结魔教，要爹亲交你出来，把爹亲气得半死。不料大哥归来，竟一问三不知，一看就是在替你隐瞒，爹亲更是火冒三丈，动刑责罚大哥。结果呢，你突然回来，非但不解释，还全盘承认，爹亲这口气可难消了！我说二哥，我偏就不明白，你何以为一魔人如此？”
　　林淑人表情安然，半晌方说道“你不懂的。”
　　见二哥不肯说，林德人也不逼问，从篮中掏出一个小酒壶，动手一摇，发出一阵呼声。“夜冷，你喝点酒驱寒。”
　　“你知我不善饮酒。”林淑人看都不看那壶酒。
　　“知道，我掺了水的。”林德人一脸得意，把饭菜递了过去。
　　林淑人终是饮了一些，酒水缓缓发挥作用，身体渐渐燥热起来，隐藏的内力也涌了上来。只要一沾酒就控制不住身体里的那股力量，他不禁自嘲一笑。幸好身边的是德人，不会被发现。
　　“明晚我再过来。”林德人收拾好东西，准备离开。
　　“以后不用来了，我挺得住。”林淑人说道，眼睛里是一如既往的冷酷，丝毫不允许有反对意见。
　　林德人看得一阵胆寒，二哥虽然武功平平，但固执时没人敢逆毛。他颤颤地嗯了声，提着篮子消失在夜色中。
　　林淑人凝视这片黑暗笼罩的峰峦，便是闭上双眼，他也能分辨出每一座山峰，这原本是禁地的忏悔崖他实在是太熟悉了。名剑门弟子皆惧怕忏悔崖，唯独他把这当做儿时的乐园，满载回忆。试想，若非十八年前误闯忏悔崖，偶遇那位奇人，或许就不会有他与楚傲天的这段孽缘了吧。
　　不禁泛起一丝苦闷的笑容，林淑人心中一片明朗，他清楚地知道自己从未后悔过。




第三二回 英雄回忆

　　（上）
　　
　　十八年前，大魔头萧圣洋横行江湖，刮起一阵血雨腥风，手段之残忍可谓惨绝人寰！被江湖人奉为两袖清风的张大侠家里一夜之间被他盗去万余两黄金，李道人和惠宜师太裹在被窝里切磋武学时竟被他拖出来光溜溜地倒挂在窗户外，就连少林寺门前的那条偶尔咬咬过路人的看门狗也没有逃过一劫，他竟在狗碗里下泻药，拉得人家仗不了人势没了狗威。行径之恶劣，道德之败坏，搞得社会动荡，人心惶惶。
　　就在这危机时刻，武林第一大派名剑门挺身而出，斩妖除魔。双方激战数日，名剑门死伤惨重，最后动用九重天剑阵才制住此魔，押回名剑山。此魔罪恶滔天，经过多审判决，将其关押至忏悔崖终生思过。冰铁穿骨，穴道被封，风刀蚀体，任凭此魔武功盖世，也是求生不得求死不能。
　　那一年，林家二公子五岁。其父林洪钦当年与悉真道人争夺武林盟主一位，其母顶着六个月大的肚子在旁观看，战斗越是激烈，其母越发担忧，突感腹中剧痛，最后落得早产。他出生时不足一斤，自小便体弱多病，吃药比吃饭还多。随着年龄渐长，身形瘦弱如斯，林洪钦观他心脉脆弱，便不让其习武。闲来无事他便翻起医书，字认得不全，内容也看不明白，唯一能做的就是对着书上的图纸去后山采药。只要身体还行，天气尚佳，他就会溜去后山，带一大堆乱七八糟的草叶回来。若果那些年他坚持下来，或许也能成为一代神医，只可惜中途起了变化，只留下一个对药材极其灵敏的鼻子。
　　林淑人在山上摘了好几个月的药，却有十几种药草从未采到，心中一直不甘。这天便突发奇想地换了条路走，命运注定般地窜去了忏悔崖。
　　萧圣洋被锁于忏悔崖上数月，蓬头垢面，头发也散了，被吹得风中凌乱，那身衣服更是东扯西歪，从外面脏到了里面。不过最引得林淑人注目的是他两边锁骨上的铁环，一身血迹已经变黑，伤口正在长合，环肉相连，略微挪动便会涌出脓血。他立刻注意到林淑人，露出凶狠的表情，不料牵动伤口，瞬间痛不欲生。
　　林淑人面无表情，虽知此乃禁地，还是走了过去。他从竹篓里掏出一把沿途摘的草药，双手揉烂，走到萧圣洋跟前塞了对方满嘴。
　　见是个毛头小鬼，萧圣洋也没戒心，突然被塞了一口的草，当下一惊，竟敢把本大爷当牛马，恨不得咬死这小鬼。呸呸呸吐了出来，死小鬼又塞了一把进来。“你！――”一来一往舌头都麻了，肩上的伤痛竟奇迹般缓解了。萧圣洋顿时醒悟过来，这小鬼是在帮他，抬头打量小鬼，其一脸淡然，毫无惧怕之色，不由心生好感。“小娃儿，你叫什么？”
　　“林淑人。”林淑人又抓了把叶子擦干湿漉漉的手。
　　“林？哼，原来是姓林的种。”见林淑人还是那副死表情，萧圣洋继续道，“你可知我是何人？”换来一个摇头，他略微得意地说道，“我是大坏人，你师公是我杀的。”
　　本以为可以看到小鬼惊慌失色的模样，不料林淑人只是对上他的目光，轻言道“那就更不能让你死。”
　　“哦？”
　　“你活着才能受尽折磨，生不如死。”
　　“你个小混蛋！”
　　林淑人眯起眼睛笑笑，道“老混蛋。”
　　萧圣洋哈哈大笑，顿感这小鬼很对口味，道“有意思，来来，陪本大爷耍耍。”他被锁了几个月，武学都荒了，手痒得不行。“我们来切磋切磋，你向我攻来。”虽然四肢被缚，但对付一个小鬼，用头已是绰绰有余。
　　林淑人面色一沉，道“我不会武功。”
　　“不会？林洪钦的儿子居然不会武功？”萧圣洋惊奇又好笑。
　　“我身子弱，爹说我不适合练武。”林淑人眼露一丝难过。
　　“狗屁！”萧圣洋大骂道，“身子弱更应练武，方能强生健体――来，我传你一套心法，你用心练习，保你身强力壮。”随即说出一套心法。
　　林淑人得了心法便匆匆回去试炼，两日后又上了忏悔崖，对萧圣洋说不练了。萧圣洋甚不理解，林淑人答曰一按照这套心法运气，就胸口剧痛。萧圣洋也是奇怪，他所给的乃纯阳派的入门心法，断不该如此。
　　“让我把把你的脉。”林淑人伸手过来，萧圣洋试探其筋脉后惊讶不已，此脉极其阴沉，而纯阳派武功阳刚至盛，难怪冲突。思前想后一番，他笑道“我另传你一套，你且记好。”顺溜地说了一串，林淑人默默记下，正要离开，萧圣洋又叫住。“小娃儿，下次来时给爷带壶酒。”林淑人应了他，以后每次来都会带上一小壶酒。
　　萧圣洋笑怔怔地看他离开，心中笑翻了去，名剑门新掌门林洪钦的儿子练的是我魔教武功，哈哈哈！而小小的林淑人心里想的却是，天下第一是吧？哼，不把你榨干才怪！
　　于是，两个人就这么各怀鬼胎地相处了整整10年。




第三三回 英雄回忆

　　（下）
　　
　　萧圣洋的武功像一个大杂烩，盗取各家优点相互调节，取长补短，故而所向匹敌。这十年间，他挑出自身所学的魔教部分授予林淑人，本想培养一个让林洪钦见了就吐血的儿子，不料林淑人底子太弱，加上觉悟太差，一个招式得参悟大半天，时常令他产生把这小子脑袋拧下来的冲动。
　　“小混蛋，这套掌法你都练一个月了还不见起色，当年我那傻徒弟学只学了七天！”萧圣洋满口抱怨。
　　林淑人已经无数次听他提到他的傻徒弟，不以为然道，“我又不是你徒弟。”
　　“呸！你想当我还不收呢！”萧圣洋一脸的不屑，道“我萧圣洋的徒弟只有一个，绝不会有第二个。”林淑人不答话，知道他又要开始唠叨了。果不其然，只听他一声叹息，道“也不知道傻徒弟被他那个教主老爹教成什么样了。”
　　“既然舍不得，当初何必离开？”林淑人冷淡地问道。
　　萧圣洋继续摇头叹气，道“教主行事太过光明磊落，毫无魔教之风，照他那样，怕是再熬个几十年也无法让英雄教在江湖立足，我只好自己出来闯。”
　　“可你现在回不去了。”林淑人的神情如同静水，极少波动。
　　“我不后悔，现今江湖有谁不知道英雄教，不知道我萧圣洋？”冷哼一声，他的脸上泛起一丝惆怅，道“只可惜了我那傻徒弟，我这一身修为他都拿不去了。”
　　彼此一下子安静下来，略显尴尬，林淑人只好随口问了句，“你徒弟什么样？”
　　“他啊，很乖很听话。”萧圣洋又想了想，补充道“像他爹。”
　　“你究竟是舍不得你徒弟还是他爹？”
　　“小混蛋，别多管闲事！”
　　林淑人露出坏心的笑容，道“话说你和教主的功夫谁厉害？”
　　“屁话，当然是我！”萧圣洋语气柔和了些，道“我功夫要不好，怎么保护他……”两年前，教主知道他已有离开之心，亲自送他下山，并将至高秘笈交给他。那时的教主说，江湖险恶，你多加小心，以后我没办法看着你了。他说，我若不能让全武林对英雄教刮目相看，你便说我偷了秘笈被你逐出教，不要辱了英雄教的名声。教主眼圈一红，哽咽道，其实你真不用这样……
　　林淑人见他一副失落的模样也不去打扰，待他发完呆，将目光转向林淑人，道“你说得对，我已经回不去了。”他现在一无所有，只有面前这个小鬼，“下月初是你们名剑山的封剑大会，名剑门三宝剑举世闻名，我要你取回冷泉剑，你可做得到？”见林淑人毫不犹豫地点头，惹得他一阵怒，道“跟本大爷学了十年，那帮孙子当然不是你对手！我不准你用我教你的功夫，连内力也不准，不能让任何人发现你有武功！”
　　林淑人还是面不改色地点点头。自幼被家人当作弱者保护，这是他的自尊所不允许的，好在上天让他遇见了萧圣洋。由于先天不足，他的资质略显差了一些，只得用勤奋来弥补。他不急进，把每一项武学都研究透彻，时间花得多，效果却十分明显。尤其是内力，为了不被父亲和师兄弟发觉，他冒险动用一部分内力压制住其他，使得内力之间每时每刻都在较量和修炼，继而突飞猛进。幸好他毫无正道功夫，如此修炼魔功才不至于走火入魔。他用十年打了一个全天下最好的底子，这也是他日后修炼至高魔功的资本。
　　封剑大会上，林淑人意外打败周泰取走冷泉剑，令整个名剑门震惊。他带着冷泉剑来到萧圣洋跟前，双手奉上剑。
　　“知道为什么让你取冷泉吗？”萧圣洋知道这小子一定能成功，毋庸置疑的，“一乃你武学属阴，冷泉与你所学吻合，是最适合你的兵器；二则――”林淑人静待他说话，他接着道，“二则是为了看看你有没有资格。”
　　林淑人面露疑惑，一看便是对这资格不解。
　　“承接我功力的资格。”萧圣洋哈哈笑道。
　　一语惊人，林淑人霎时愣住。
　　萧圣洋继续笑道，“小娃儿别惊讶，且听我说完，这身功力本该是我那傻徒弟的，你既拿了他的东西，便要答应我今生辅助他，你可做得到？”
　　林淑人道，“林淑人在此起誓，今生必护萧前辈之徒，视他如兄弟……”
　　“不行！”萧圣洋立刻打断，道“不能当兄弟，兄弟最不可靠了，我跟教主就是兄弟，结果我还不是跑了！”
　　“那当什么？”林淑人纳闷，不当兄弟还能做啥？
　　“嗯……”萧圣洋苦恼地想了一阵，突然眼前一亮，道“当媳妇！”
　　“啊？”
　　“我要你把他当媳妇儿，不能打不能骂，好的都给他，坏的你顶着，护他一世周全，把他揣在怀里疼，你可做得到？”
　　并不太懂媳妇的含义，林淑人依然答曰“做得到。”对那一刻的他来说，媳妇儿就是他的责任了。“那我媳妇儿叫何名？”
　　“楚傲天。”萧圣洋见他爽快答应，心中欣喜自己没有看错人，道“我现在将魔教秘笈传予你，你且听好记好。”林淑人点头称是，将秘笈记于心间。萧圣洋道，“我当年急于功成，只练了两年，若是再练个十年，别说九重天，就是九十九重天也困不住我！――所以我要你得了我的功力后，再苦练十年才可下山找我徒弟。”得到林淑人的首肯，萧圣洋又是一阵狂妄的笑声，骂了句小混蛋。
　　后来的故事便是一代魔头萧圣洋耗尽功力，气绝身亡。
　　那些年林淑人变着法子千方百计地向师兄弟们打听魔教消息，只为得到媳妇儿的消息。他听说英雄教老教主去世，其子楚傲天上任；又听说楚傲天打败三大高手，成为天下第一；还听说楚傲天生活不检点，拥有后宫佳丽三千。有人说楚傲天凶残无比、风流成性，也有人说楚傲天空有一身绝学，毫无内涵。有人说楚傲天壮若铁牛，也有人说楚傲天色如娇花。反正一百个人嘴里能出来一百个楚傲天，他也不知道哪一个才是真的。
　　有了媳妇儿后，他对任何人都提不起兴趣，近乎变态地专情于楚傲天。要么练功，要么幻想媳妇儿是啥模样，矮的高的胖的瘦的丑的美的全想过了，当他再也压抑不住这股思念时，他提前下了山。而当他真的见到楚傲天的时候，对方是什么样子他一点都不介意，只要是那个人，就是他媳妇儿，他就该爱他疼他保护他。
　　那夜，一身红衣的楚傲天立在他面前，他静静注视着这个让他魂牵梦萦了八年的人，露出一抹从不曾示人的开心笑容。




第三四回 英雄伤心

　　话说那日楚傲天遭受抛弃后，头也不回地直往英雄山上奔，啪嗒啪嗒地跑了百来步，脚步渐渐缓下来。本以为林淑人会回心转意，见他跑了会喊住他，不料跑了半天也没听见人家留他。楚傲天心有不甘，想着再给你十步！十步很快走完了，还是没动静。最后十步！他心虚地又迈了十步，依然安静。他忍不住在心中大骂娘的，你还要本教主多没皮没脸？被你当猴儿耍了这么久，还要本教主先低声下气么？罢了罢了，遇上你就是本教主的劫！最后还是他不争气地回头转身，只是眼前仅余一片山岳美景，哪里还有林淑人的影？
　　楚傲天又悔又恨，悔自己装什么傲娇，干嘛不早点回头？恨林淑人这般无情，说走就走，自己好歹与他这样那样一个来月，居然一点都不留恋。他有点不能接受事实地瞅着两人分别的地方，鼻子一酸，自言自语道“沙子吹进眼睛了……”，赶紧狠狠把眼泪揉了回去。
　　楚傲天回到英雄峰上英雄教总坛时情况非常糟糕，他一路跌跌撞撞地走来，被石头、树根绊倒无数次，还掉进了附近村民为抓野猪挖的坑里，一身泥泞满脸落魄，比丧家之犬还难看。等走到自家门口，他才猛地醒悟自己干嘛不用轻功走回来？
　　“你哪来的？知不知道这是什么地方！”守大门的门卫立刻拦住脏兮兮的楚傲天去路，喝道“此地乃英雄教重地，擅闯者格杀勿论！”
　　楚傲天无精打采地瞪他一眼，直往里面走。
　　“嘿，你这人！”门卫拔出大刀，一脸凶神恶煞道，“再不停步就取你小命！”见人还是无动于衷，他挥刀便砍。
　　楚傲天心中有火，正愁没地方发泄，竟有人自动送上门来。那门卫的刀还没来得及落下，楚傲天已经一耳光抽得他两眼冒金星，骂道“你娘的看清楚了，老子是你教主！”
　　这一巴掌极狠，抽得门卫流下一串鼻血，扑通跪在地上泣道“教、教主？”他不过是个小小的门卫，平日都没见过教主大人，突然冒出个和乞丐差不多的人自称教主，叫他如何是好？这人要不是教主，放进去可是死罪，这人要真是教主，不放会死得很难看。“教主大人请稍候，让小的进去通报一声……”
　　要是平时门卫这做法没啥不妥，可楚傲天正在火头上，当下一脚踹在门卫小腹上。“滚！”
　　门卫抱着肚子滚了一圈，正好滚到闻声前来的范庭至脚边。
　　范庭至看向邋遢的楚傲天，不禁眉头紧锁，武林这阵的热闹他是知道的，却没想到自家教主会如此狼狈。随后他双膝跪地，道“恭迎教主回教。”
　　门卫大惊，这家伙还真是教主！赶紧爬起来四肢贴地，偷偷瞄教主脸色。
　　左右使通常是免跪的，范庭至这一跪倒让楚傲天愣了愣，道“你起来。”
　　范庭至却不肯起，道“属下有求于教主，不敢起。”
　　楚傲天心中泛起嘀咕，道“你说。”
　　“属下请求教主将这段日子里的纠葛斩断，切勿带回教中。”范庭至道。
　　“你――”楚傲天很想骂一句大胆，哼道“看来范左使知道得不少。”
　　“略有耳闻。”范庭至答道。
　　怕是不止略有吧，武夷山庄之事闹得武林皆知，加上英雄教的情报网，自己和林英雄的那档子事早成了茶余饭后的八卦吧？楚傲天哼了声，也不叫他起身，直往殿内去。
　　范庭至叹了口气，起身抖抖下摆，回到大殿。众护法在得知教主回教之后都匆匆赶来，英雄教骨干分子齐聚一堂，立刻七嘴八舌地闹开来。大家等了半天也不见教主出来，江泉飞自告奋勇地跑到内院找教主。
　　楚傲天压根没打算出来会见这群对他日思夜想的手下，清洗完毕后换了身红艳艳的衣服就坐在院子里发呆。江泉飞溜进来，冲到他身边献媚，又是捏肩又是捶背。
　　“我回去找你，你不见了。”楚傲天一脸惆怅。
　　“属下听到教主暴露身份的风声，原想寻教主一起离开，一番找寻下却不见教主踪影，只得自己先回教。”江泉飞心虚地答道，其实是听到教主暴露身份，怕被林淑人问罪才给逃了。这真不能怪他，他又没杜小弟的手艺，绞尽脑汁才想到贴膏药盖住脸，哪想到一下子就被正道识破了。
　　楚傲天也懒得多问，垂头丧气地缩成一团。
　　江泉飞从来没见过教主这般落魄，不怕死地问道“林二爷呢？”
　　“走了。”楚傲天心中抽痛，被抛弃的感觉真差，比以往任何一次都差。
　　那个煞神走了好啊！江泉飞心中大喜，瞥见楚傲天一脸伤心欲绝，没敢嚣张地笑出来。“还、还来吗？”楚傲天茫然地摇头，江泉飞心中又是一喜，随口说了句，“啊，真可惜！”
　　不说还好，连泉飞都觉得可惜了，楚傲天更觉得自己失败，心中满是委屈，捂着脸呜呜哭起来。
　　江泉飞顿时惊慌失措，他自幼伴随教主左右，只在老教主去世时见过教主落泪，此乃今生第二次。所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，教主这次是真的伤心了，真是天杀的林淑人啊！




第三五回 英雄决心

　　教主如同找不着家的弃犬般窝在后院伤心，江泉飞不敢叨扰，只得默默退了出来。大殿内，等得心急如焚的众人逮住江泉飞询问教主情况，就差没冲进去了。
　　“这事难办啊，”江泉飞唉声叹气道，“我看教主这次是真遭了！”
　　“教主哪次不是遭了，再给他寻几个新欢便是。”右使苗月花道，这事一向由她负责。
　　江泉飞摇摇头，道“这次不一样，现在教主心里只有那小子，谁都入不了眼。”包括咱们，想了想没说出口打击大家。
　　苗月花与林淑人仅有一面之缘，个中缘由也拿不准，道“那小子身份特殊，相貌出色，教主也是图个新鲜，缓过这阵就好。”
　　江泉飞还是摇头，愁眉苦脸道“怕是一年半载都缓不过来。”
　　“这么严重？”苗月花心中不解，这名剑门小子究竟有何魅力？“那如何是好？抓他回来伺候教主？”
　　“不行！”范庭至第一个跳出来反对，道“正邪两立，你们难不成想请个正道回来供着？”
　　金鑫算盘一甩，珠子打得噼啪响，道“使不得使不得，这可是赔本生意。”
　　杜森森恨得直咬牙，道“那让我去杀了那小子，断了教主的念头！”
　　“大哥，我助你！”杜袁才立即附和，一脸崇拜地望着自家大哥。
　　江泉飞冷哼一声，心想恐怕整个英雄教内只有教主的功力能和林淑人匹敌，道“他若死了，只怕教主也活不成。”
　　此话一出，众人大惊，范庭至手指发抖，事情远比他想象的糟糕！
　　“得了！”狄玲珑拔出腰后的杀猪刀，喝道“冲去名剑山要人！”
　　苗月花赶忙抱住狄玲珑的腰，死死拖住，道“玲珑莫冲动，此事还需从长计议。”
　　“哼，女人心态。”
　　“姓杜的，你放什么狗屁！”
　　“完全不考虑后果，只会乱来！”
　　“我呸，有本事你拿个法子出来，只会嚎叫。”
　　“不准侮辱我大哥！”
　　“都给我闭嘴，大家都是为教主着想，吵什么！”
　　“范左使！”众人异口同声大呼。
　　范庭至被闹得头痛，说内心话他一点都不想弄个正道回来，道“且待我想一个万全之策，先散了吧。”伤脑筋的事范庭至最擅长，众人识趣地退去，苗月花也想走，不料步子刚迈开便被范庭至喝住。“苗月花，你身为右使，给我留下来！”范庭至吼道，就你提议去花街惹出的事，休想把麻烦扔给我！苗月花只好不情不愿不尴不尬地留了下来。
　　江泉飞担忧教主想不开，亲自照顾他的起居。楚傲天奄奄一息地躺在床上，什么都不想管，像个木偶般任人摆弄。
　　“教主喝汤。”江泉飞殷勤地把汤碗送到楚傲天嘴边，教主要死不活了好些天，一点起色都没，他特意调了让人亢奋的汤药奉上。
　　楚傲天顶着黑黑的眼圈，麻木地接过来，麻木地张开嘴咽下。江泉飞捧着脸杵在床边，目光正好瞟到埋头喝汤的楚傲天脖子上的红绳。楚傲天留意到江泉飞宛如色狼般的眼神，以为自己哪里磨脏了，纳闷地摸摸脖子，顺手把玉掏了出来。
　　江泉飞立刻眼前一亮，只见此玉绿中透蓝，质地晶莹，泛着丝丝寒光。“冰魄！？”他不禁惊呼道。
　　楚傲天被他吓了一跳，困惑道“啊？”
　　江泉飞抢一般夺过来，在手上翻弄一阵，确定是林家至宝冰魄玉。“林二爷给你的？”
　　“嗯……”楚傲天抓回来，拿袖子擦擦。
　　江泉飞一脸兴奋，侃侃道“教主有所不知，冰魄乃世间罕见的奇玉，相传乃玄冥神之物，其性至寒。寻常人佩戴可舒筋活络强身健体，若是有功力的人佩戴，武学属阳者则会被反噬，而我教魔功属阴，与冰魄倒是极配。”
　　楚傲天顿时没了下话，默默盯着冰魄。林淑人随手送他的东西，原来是个宝物，还是个如此用心的宝物。
　　“林二爷竟舍得将它赠予教主！”江泉飞一脸羡慕，发现楚傲天神色不对劲，生怕他睹物思人，忙道“教主要不喜欢，不如让我融了它练丹，可助长教主至少十年的功力。”
　　楚傲天一脸发怔，茫然道“我什么都不知道。”手捏紧冰魄，冰凉渗入皮肤，叹道“他什么都没告诉我……”
　　江泉飞大呼不妙，自己真是哪壶不开提哪壶，急道“教主啊，其实……这个，那个……”
　　“泉飞你退下吧，”楚傲天舒了口气，摆摆手道“我困了。”翻身裹进被子里再也不肯出来。
　　
　　深夜，江泉飞避开所有侍卫，溜出英雄教。他轻功不凡，一刻间便已离开英雄山，行至另一座山头。月光似雪，夜风肆虐，山岭间一片寂静，独一抹红屹立在夜色下。
　　江泉飞迎上前，单膝跪地，唤道“教主。”
　　楚傲天回头看他，似乎早料到他会跟来般没有一丝惊异。收回目光，楚傲天抱着双手看向山崖间，月光映着他的身影，衣襟在风中狂乱摆动。
　　“那日，我与他在此分别。”楚傲天道，似是自言自语。
　　江泉飞心中一痛，为教主的深情感慨，道“教主，属下随你去名剑山。”
　　“他因我而身败名裂，成为众矢之的，还和大哥闹翻，却还坚持陪我走回这里，而不是把我交给正道。我想不明白他为什么这么做，为什么要对我这么好……”楚傲天覆手于身后，迈开步伐走近悬崖，“我的一切他都知道，我却从来没看透过他，既然想不明白，那我便去向他问个清楚。”话毕，楚傲天足下一点，纵身跳下山崖。
　　江泉飞大惊失色，眼见教主身影淹没在山崖间的黑暗中，大呼道“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊，教主跳崖了！”




第三六回 英雄心急

　　范庭至这两天有点烦，有点烦有点烦。昨个一整夜没合眼，桌上乱七八糟地搁了一堆杂物。他打着呵欠整理了一阵，焉了似的瘫在椅子上，可谓是精疲力竭。苗月花这两日也被他折磨得不行，一大早就来报道。见人进门，范庭至捏捏鼻梁，强打起精神，往苗月花怀里塞了一扎纸。
　　苗月花一脸倦怠地翻了翻，敷衍道“范左使拿主意就好。”
　　范庭至从那堆七零八落里翻出一张地图，就桌子摊开，道“我想了三个方案――”范庭至突然来了精神，滔滔不绝起来，苗月花听得昏昏欲睡，只顾着点头和回答嗯嗯。“你觉得哪个好？”
　　“啊？”苗月花如梦初醒，赔笑道“好好，都好。”
　　范庭至愤恨地哼了声，“我觉得方案一有个缺点――”他又逐一把各个方案的弊端分析了一遍，一番说辞条理清晰心思缜密。
　　正待范庭至说得激昂，苗月花听得消沉之时，一侍卫跌跌撞撞地冲了进来，扑通跪下了。
　　“范、范左使……”侍卫一哆嗦，结巴起来。
　　“什么事？”范庭至最恨被人打扰，心下顿时不爽。
　　“教、教主，”侍卫咽了口唾沫，道“教主没了。”
　　“什么？！”跳起来的是苗月花，她瞬间恢复常态，道“去哪了？”
　　侍卫吓得抖了抖，道“不、不知道，今早护卫发现教主的房空了，大伙急得把教里找了个遍，仍然找不到教主大人，连江护法也不见了。”
　　苗月花正想骂两句，恰瞥见范庭至的脸色难看至极，心中大呼不妙。说时迟那时快，只见范庭至一把抓起桌上的地图和若干稿纸，发疯般撕了个碎。苗月花看得冷汗直流，这些可是范左使好几个日夜的心血啊，从救还是置身事外挣扎到布兵使计救人，就这么撕了，可见真是气疯了。
　　“还愣着干嘛！给我叫杜护法备兵！”范庭至怒吼道，去他娘的方案，主帅都没了！
　　
　　且说楚傲天和江泉飞二人已潜入名剑山，江泉飞的功力虽远不及楚傲天，但要做到神不知鬼不觉摸进名剑门也不是难事。两人老鼠般在名剑门窜来窜去，终是不见林淑人影子。楚傲天急了，便要去抓个倒霉蛋问问。江泉飞立刻劝说，言两人处于危险之中，不可打草惊蛇。他思前想后一番，道林二爷应该是被囚禁，该往人少的地方找。楚傲天觉得有理，两人偷偷摸摸地往看着像牢房的地方摸去。
　　楚江二人耗去大半天找到一间远离名剑门殿堂的冷清院子，绕其一周发现此院没有大门，高高的围墙包得极其严实，料想此处必是关押人的牢房。
　　“教主，且待我去探个虚实。”江泉飞请命道，施展轻功越上高墙，院内十分简陋，只一间陈旧的木屋。他飞身跳下，轻声落地。
　　“谁！？”一声质问由屋内传来。
　　江泉飞大惊，如此小心竟也被发现，可见屋内人的功力不凡，心想着如何应对的同时，也泛起一阵疑惑，此声音倒有几分耳熟。
　　嘎叽――木门打开，一个挺拔身影立在江泉飞眼前，此人一身便装，衣襟松松垮垮的也不系好，三分懒散三分随意三分洒脱，还有一分浪荡。被囚于此非但不见丝毫落魄，反倒是一派英气逼人风度翩翩，令江泉飞怦然心动。
　　“是你。”那人眼前一亮，惊喜中透着一丝温柔。
　　江泉飞下意识地摸了自己脸一把，没带面具啊，怎么会――“是我。”他木讷地回答道。
　　“为什么你会在这？”那人并不把突来的江泉飞当贼，反是一脸喜悦，道“你来找我？”
　　“我们认识？”江泉飞困惑不已，他确实认识此人，但此人不该认得他才是。
　　那人笑得醉人，道“认识吧，我觉得。”
　　“你觉得？”
　　“嗯，而且很熟。”
　　“厄……”
　　“屋里坐，站这干嘛。”
　　说罢，毫不客气地拉起江泉飞的手腕就往屋里去。江泉飞不禁脸上飞红，急道“等等，林二爷呢？”
　　“老二关在后山，不在这。”
　　吊在墙上偷听的楚傲天得到此消息，也不管被生拉硬拽进屋子的江泉飞，自个往后山去了。没想到淑人没找到，倒是把林大哥挖出来了。原来此处是名剑山的禁闭室，没有入口，只能以轻功进出，被罚在此反省的门人，没有掌门许可不能擅自离开。
　　楚傲天在诺大的名剑山林子里转悠了一下午，林淑人没见到不说，还给迷路了。眼见太阳晃晃悠悠地要落下去了，他心急地到处乱窜，没路的都给他走出路了。他没头脑地往林子里拱，袖子被树枝挂到了也不知道，呲啦、噗通――衣服很幸运地被刮破了，自己还摔了一跤。楚傲天不禁暴躁，爬起来拔出剑骂咧咧地乱砍一阵。
　　楚傲天的这番惊天动地把正要下山的恰巧经过的林家三公子林德人吸引了过来，林德人见此人凶神恶煞，剑风凌厉慑人，一身红装宛如罗刹，自己绝非对手，当下决定走为上策。
　　“站住！”任何细小的动静都逃不过楚傲天的耳朵，杀红了眼的楚傲天阴风惨惨地飘到林德人跟前挡住去路，提剑指向对方喉咙，道“说，林淑人在何处？”话罢，急剑而下，距离林德人咽喉仅有百分之一尺。




第三七回 英雄重逢

　　楚傲天的利剑直抵咽喉，阵阵寒气逼人，林德人心中虽是忐忑，面部却如死水般毫无变化。他的模样秀气可爱，眼中透着稚气，让人容易放松戒备。
　　“林淑人在何处？”楚傲天见对方是个孩童，收敛了几分杀气。
　　林德人支吾半天，别别扭扭地吐出话来，“你……是谁啊？”他怕二哥无聊，偶尔窜上来聊聊天，不料刚从忏悔崖下来就被楚傲天抓了个正着。
　　“你管我是谁！”楚傲天气哼一声，用剑挑起对方下巴，按理说这小子长得十分合他口味，够纯够俊够阳光，可他现在心中只有林淑人，没空欣赏和怜惜美人。
　　林德人的目光落在剑上，眉头微微皱起，若有所思道“你找他干嘛？”
　　“跟你无关！”楚傲天觉得这小子肯定知道，可就是不告诉他。“再不说，我就杀了你。”
　　林德人故意露出惊恐的神色，道“别杀我别杀我，大侠放过我吧！”
　　“你说了我就不杀你！”
　　“此话当真？”
　　“当真！”
　　林德人眼珠子一转，指向一条山路道，“你沿着这条路一直走，走到尽头左转，再一直走，又走到尽头左转，然后继续走到尽头左转，再往前走你会看见一处和现在这里极其相似，你在草丛里翻翻，会发现一条隐蔽的山道，顺着山道上去，你便能找到林淑人了。”
　　楚傲天被这转来转去的搞得头晕，但为了见到林淑人，他不怕困难！“哼，滚吧。”收剑回鞘，准备上路。
　　“你不怕我去通知人？”林德人疑问道。
　　“我既答应不杀你就绝不会动手，你要通知谁尽管去。”楚傲天道，“不过若是找不到人，我必追杀你到天涯海角！”放下狠话，他毅然踏上路途。
　　林德人顿时觉得此人虽不像好人，但有几分意思。来不及多回味，现下二哥安危为重，他蹬蹬蹬往山下跑去。
　　楚傲天左转左转再左转，终于走到林德人口中的相似之地，他不禁惊叹，何止相似，简直是一模一样！在草堆里翻了又翻，确有一条很隐蔽的道路，沿着山体弯弯曲曲地向上延伸。
　　楚傲天一脸兴奋，施展轻功一路飞飘，赶到忏悔崖时太阳正好落山，仅余一圈光晕。林淑人果然在此，手脚锁着沉重的链条。
　　走近一看，林淑人颓然地坐在地上，面色惨白，嘴唇干裂，衣衫也染了一层灰尘。这忏悔崖四周光秃秃的，想必爱人天天被日晒雨淋地折磨着，楚傲天顿时撕心裂肺，自己若是再干脆点，爱人就能少受几天的苦。
　　“淑……”话到嘴边，楚傲天如同噎着般闭嘴，最后改口喊道“林英雄。”
　　林淑人慢慢把目光转向他，面无表情道，“你来干什么？”他的语气平淡甚至冷淡，毫无波澜。
　　楚傲天虽预想到他的冷漠，心中还是难免一阵刺痛，道“我来救你出去。”说罢，便要去扯链条。
　　林淑人闪身躲开，道“不需要，你嫌害我还不够么？”
　　楚傲天霎时一脸窘迫，道“林英雄，我欺骗你在先，是我不对，你要怪罪，我绝无怨言。只是我楚傲天对你的情意从始至终无半分虚假，今日只请你给我一个答案――你若能再接受楚某，纵使与全江湖为敌，我也要将你救走，此生再无所求，只愿与你携手天涯；你若唾弃楚某的魔教身份，不愿再见，楚某这就离开，你我从此相忘于江湖。”
　　林淑人不回话，楚傲天遂即将剑奉上，此剑乃冷泉。他道，“林英雄，你曾言剑在誓言在，你当日丢弃的冷泉，我已寻回，你的誓言是否还算数？”
　　林淑人的目光停在剑上，心中百感交集。方才楚傲天上山之时他已察觉，令他欢喜不已，然楚傲天亲身涉险，又令他忧心忡忡。纵使楚傲天功夫天下第一，也敌不过整个名剑门，他宁可独自承担责罚，也舍不得楚傲天受一点伤害。
　　林淑人的目光挪到楚傲天身上，楚傲天的衣衫蹭得有些肮脏，双眼透着殷切的期待，看得他有些心痛，“唉，你啊……”
　　楚傲天听得一怔，双眼模糊，持剑的双手禁不住颤抖起来。林淑人抬起双臂，铁链发出清脆响声，唤道“过来。”
　　楚傲天一头扎进林淑人怀中，使劲蹭蹭，口中喃喃道“淑人，淑人……”
　　林淑人温柔地抚摸他的后背，用脸贴着他的脑袋，轻声道“呆子。”两人分别不过数日，彼此却倍受思念煎熬，个中之痛，只有他们能体会。林淑人舒了口气，前途渺茫，唯独怀中的楚傲天真实。媳妇儿啊，他的媳妇儿，最终还是舍不得放开。




第三八回 英雄挑战

　　且说楚傲天与林淑人重归于好后，楚傲天急着把人带走，对林淑人手脚上的铁链一阵虐待，挥舞冷泉乱砍一番，铁链竟斩之不断，再以内力摧之，亦是不碎。
　　楚傲天勃然大怒，简直想扑上去咬。林淑人安慰道“此链与冷泉同为冰铁铸造，故冷泉奈何不了它，想以内力将它震开，更是天方夜谭。”
　　“那我去偷钥匙。”楚傲天难得想出个好主意。
　　眼见楚傲天这就要走，林淑人赶忙叫住他，道“楚兄且慢，待夜深人静时再去。”
　　“对对！”楚傲天一拍脑袋反应过来，笑嘻嘻地扑回林淑人怀中。
　　林淑人最喜欢他这副依赖的模样，像只在怀里乱拱的大犬。二人甜蜜地猫腻了不过半响，一群煞风景者突然杀来。
　　领头者是名剑门掌门林洪钦，他带领若干弟子打着降妖除魔的旗号杀上来，把狭小的忏悔崖围了个水泄不通，恰好目睹大魔头楚傲天窝在自己儿子怀里。林洪钦真是恨铁不成钢，怒骂道，“孽子！”
　　原本想顺便行点苟且之事的楚傲天见情势不对，做错事般从林淑人怀抱里磨开。林淑人面色变得铁青，难堪地唤道“爹，师叔……”
　　“淑人你真是……”华茂立气得一甩袖，听闻有魔人潜入忏悔崖，掌门师兄立刻带领众人前来营救，不料竟见到如此不堪入目的场景。
　　众人也纷纷对林楚的行为表示不齿，林淑人默不作声，任由谩骂，楚傲天愤然起身，挡在他跟前。
　　只听楚傲天朗声道，“在下英雄教楚傲天，今日前来只为带走林淑人。”落日余晖下，他宛如身披金甲，气势如虹。
　　“林淑人乃我名剑门弟子，岂是你说带走就带走！”发话的是周泰，大魔头亲临，众人皆是跃跃欲试，却又不敢轻举妄动。
　　楚傲天轻声一笑，望向众人，怕是整个名剑门都出动了。他泰然自若道“楚某既然来了，就不会无功而返，纵使拼尽性命，也在所不辞。”
　　周泰不禁大笑，道“你以为单凭你一人能与整个名剑门抗衡？”
　　楚傲天不以为然，道“据闻名剑门九重天剑阵天下无敌，无人能破，在下今日便斗胆一试，还望赐教。”
　　此话一出，众人哗然，有惊讶的有不屑的还有耻笑的。林洪钦稳如泰山，道“恕老夫直言，以楚教主之能――破不了。”
　　“还未开战，尚无定论，林掌门不信自己骄兵必败，楚某也不是不战而败之徒。”楚傲天一笑，道“林掌门，楚某与您睹一把，九重天若破，让淑人与我离开，若失败，楚某任由发落。”他语出惊人，身后的林淑人听得脸色微变。
　　林洪钦沉默不语，周泰趁机破口大骂二人不知羞耻。搬救兵前来的林德人一脸错愕，事情发展得令他措手不及，他本意是救人，却成了棒打鸳鸯，也不知是错是对。
　　“好，老夫与你一睹。”林洪钦道，“刀剑无眼，生死由命。”只听他一声令下，名剑门众弟子摆出九重天剑阵。
　　林淑人一怔，父亲此言已表明杀心，如何是好？得到允诺的楚傲天倒是一身轻松，做了个请的姿势。
　　“楚兄……”林淑人下意识地想拉住他，无奈手脚被锁链所缚，无法大动作。
　　楚傲天向他一摆手，道“淑人，且借你冷泉一用。”话毕，冷泉出鞘，寒气逼人，楚傲天持剑飞入剑阵。
　　九重天，顾名思义便是有九重，每重由九人主攻，其他重主守，攻守皆备，无坚不摧固若金汤。曾有无知者言九重天破一重少一重，愈战愈易，殊不知每一重以守阵者为主，其他重仅为辅助，每破一重守阵者功力愈强，重数越高，攻击力越强，分明是愈战愈难。
　　楚傲天踏入剑阵，九位守阵者纷纷袭来，步履一致，相辅相成，刚柔并进。若论单打独斗，此九人不过尔尔，而在剑阵配合下各自取长补短，实力猛增。楚傲天临危不乱，从容应对，将攻势一一化解。
　　九人将楚傲天团团围住，五人主动出击，四人严守阵势，白色衣衫飘渺，步法轻盈绚烂，宛若一朵绽开的白莲花。他们配合无间，楚傲天轻取不易，便以快剑攻之，身形、招式皆比他们快，快得眼花缭乱，快得捉摸不定，集九人之力也无法捕捉，更别提击杀。楚傲天就是那白色花瓣上的一滴血，晕染整片花瓣，最终将它染透泣血。
　　霎那间，只见四人被震出剑阵，太快，如同疾风过耳，几乎没有人看清他们是被楚傲天的剑招还是内力震出。
　　众人再次哗然，难以置信，九重天第一重天竟破得如此快！
　　楚傲天负剑于身后，一手做请教的姿势，脸上是邪气四溢的笑容。




第三九回 英雄闯关

作者有话要说：友情提示：请朋友们千万别对九重天剑阵有所期待，其实这就是一个逭螅不过请放心，教主会比他们更澹。ㄌ叻桑
　　夜幕降临，月明星稀，楚傲天仍然被困在九重天第二重天中无法脱身。与第一重天截然不同，第二重天根本让闯阵者无从下手！而这正是九重天的恐怖之处，其博大精深的内涵令人难以理解，其变化莫测的阵势让人不可揣摩，每一重天都赋以不同奥义，第一重天为幻，第二重则为躲！
　　楚傲天越战越疲，越战越火，直想把手上的冷泉掰做九段，给每人飞一段。此九人远看像是朝你攻来，近看也像是向你攻来，偏偏在和你兵刃相接那一瞬间，人给溜了。九人轮番如此，还时不时拉帮结伙来偷袭，若是专心攻一人，其余人便来不停骚扰，是个正常人都会被搅得脾气暴躁。
　　楚傲天气喘吁吁，如此下去体力消耗巨大，如何应付剩下的七重？转念一想，是剑阵必有阵心，只要破了阵心，此阵必破。可是此九人行动一致，看不出主次，如何找寻主阵者？越看他们套路越发觉得头昏，楚傲天顿时遗憾自己没有范左使那样聪颖的头脑。既然无能找出源头，又不能容自己体力耗下去，那便姑且一睹吧！心下做出决定，楚傲天持剑直击剑阵中一人，决定放手一搏。
　　其余八人见势头不对，立即给予支援，楚傲天却是一意孤行，无视他们袭来的利剑，冷泉剑锋直追逃跑的那人。见他打得如此不要性命，八人先是一惊，丝毫不敢怠慢，齐齐攻向他要害。楚傲天毫不闪避，论轻功这帮人尚差他一截，只有在他身后追赶的份。剑锋将人逼至悬崖边，对方逃无可逃，只得挥剑硬接。
　　电光火石间只听哐当一声，剑断，对方被冲力震退，足下踩空，便要掉下悬崖去。楚傲天使出雕心鹰爪，在对方下坠的瞬间掐住其脖子，回身一甩，将人整个砸向追来的八人。接连几声惨叫，九人被打得七零八落地摆了一地。
　　胜得不算漂亮，刚才那一甩差点把手腕扭断，楚傲天把手藏在身后揉揉，面上依然盛气凌人，道“第三重，请。”
　　锁在忏悔崖上的林淑人面色沉重，一边是誓死守护的媳妇儿，一边是自己亲爹和同门，手心手背都是肉，他该如何抉择？他知道楚傲天特意收敛了狠招，避免伤及名剑门弟子性命，这份用心让他又感动又心痛。
　　林德人趁乱窜到崖边，一脸难以置信地打量林淑人，道“二哥，你当真和魔头好上了？”
　　林淑人不多解释，只冷冷道，“闭嘴！”
　　林德人被噎得没了下话，嘀咕道，“我还以为师兄们乱说的……”他把注意力转回战场，自言自语感叹道“他这么个打法，必输无疑。”
　　说者无意听者有心，林淑人眉头紧皱，双手握住铁链颤抖不已。在不知九重天奥义的情况下，要做到不伤及性命地破阵，简直比登天还难。
　　九重天第三重天启动，第一重天的作用是迷惑对手，第二重天是消耗体力，要破此两重并不难，但经过两轮攻击，对手通常被激得心烦气躁，而这第三重天正是看中这点，继续扰人心智，让你烦上加烦！
　　乱乱乱乱乱乱乱乱乱，九个人专职捣乱，好似一群疯狗。
　　楚傲天也搞不懂这群人想干什么，要打不打要逃不逃的，手上正忙于应付对方的抓扯，孰料一晃神就被两人抱住大腿扑倒。其余人立刻一窝蜂冲上来，有拳打脚踢的，有搬石头砸的，有吐口水的，甚至还有趁机摸走他钱袋的。林淑人感觉就像在看自家爱犬被九条疯狗围攻欺辱，好想上去全部踹飞。
　　楚傲天被搞得火冒三丈，这是哪门子的天下第一门派，简直比纯阳派的人还卑鄙！催动内力震飞众人，楚傲天晃晃悠悠爬起来，令他料想不到的是这帮人居然毫发无伤地又向他扑来！他并不知道第三重天的人均是皮厚脸厚之人，每日练习被人殴打，普通伤害根本奈何不了他们。若能一人捅一剑，这事也好解决，可是他不能这么做，不能不顾及淑人的处境。
　　楚傲天灵机一动，脑子里晃过点穴二字，说做就做，立刻下手点住一人穴道，好像力道不够……再戳，还是不行！这群人居然皮厚到这种程度，得，还是打晕吧！
　　运用幽冥鬼步在九人间穿梭，楚傲天身影漂浮，迅速窜至一人身后，使劲一掌劈在对方后颈，对方幽幽倒下。如此这般，九人全部解决完毕，楚傲天已是汗水淋漓。不等他有片刻的喘息，第四重天的九人已迎上，他连战几个时辰，体力急剧下降，正是他们出击的好时机。
　　刀光剑影，楚傲天匆忙提剑应对，他猛地意识到，第四重天的九人实力远胜于前三重，若说前三重旨在试探实力和消耗体力的话，那真正的战斗现在才开始。




第四十回 英雄负伤

　　楚傲天遇上了麻烦，大麻烦。
　　九重天第四重，楚傲天攻得吃力守得费劲，活像要人命。此九人的功夫倒也不是有多高，但确实个个都极具实力，不知他们修炼的是何种心法，内力宛如铜墙铁壁，与前一重天乃截然不同的层次，并且招招凶猛有力！
　　一剑劈来，楚傲天全力挡下，依然被震退数步，双臂顿时麻木不已。此九人有的是天生神力，有的是后天加工，反正无论怎么着，都是一群拥有可怕蛮力的怪物！比起林淑人，楚傲天的力气已经算是大的了，可是比起这群怪物，他那点气力就如同三岁毛孩。
　　哐哐当当，仅仅数招，楚傲天从手指麻木到手臂，外加双膝酸软。以他的修为，若是第一重天碰上他们，也能应付自如，可现下[咳咳]体力被前面三重天耗得所剩无几，内力也即将殆尽，局势已然倒戈。他咬牙切齿，真正的名剑门高手还都在旁边坐着看戏呢，搞不好轮不到他们上场，自己就先倒下了，脑海中不禁浮现“你等好卑鄙”几个字。
　　体力下降严重，轻功运用起来也慢了许多，楚傲天小心闪避这帮怪物的拳脚兵器，这些玩意随便挨上一样都得痛得满地打滚。他的心思有些慌乱，招式也略显浮躁，少了原有的沉稳。这些统统落入了监视着他的名剑门高手眼里，他们在找寻他的弱点，如同随时准备出击的猛兽。
　　夜渐深，寒气凝重。那九人不见疲惫，体力和气力都超常。楚傲天汗流浃背，心急如焚。功力深厚如萧师父，当年也只能攻破七重，自己修为远不及他，如何四两拨千斤？
　　瞬间恍惚，楚傲天已被三人夹攻，急借兵器相拼的冲力闪出包围圈，不料外面早已埋伏两人，挥剑便砍。楚傲天匆忙侧身闪过，剑身自身体左右扫过，其力度卷起一阵风急啸而过，惊险万分。
　　楚傲天再撤，刚想歇一口气，后方突现一人，朝他背心刺去。他反应迅速，反手出剑挡住攻击，下一刻便已转身，出掌打在对方肩上。这一掌阴柔至寒，主伤内腑，受掌者五脏六腑受损，却不会显出外伤。
　　可是此人不是常人，他是把守第四重天的怪人，内力无穷！楚傲天的掌力勾起他体内内力群起抵抗，仅是微微刺痛，毫无大碍。剑被挡下，他逐而猛地一头撞在楚傲天胸口。
　　楚傲天被顶飞出一丈多后着地，单剑杵地，冷泉陷入泥土三分有余，他扶住胸口，口中呛出一口鲜血，急忙掩住，鲜血自指缝间渗出。
　　林淑人看得一惊，当下就想冲过去，却被锁链狠狠束缚住，手腕几乎箍出血来。他有点恨自己，恨自己的犹豫不决，恨自己的无能为力。
　　身边的林德人见二哥激动得双眼几乎喷出火来，急忙安抚道，“二哥，你……要不劝他走吧……”他怎么看都不觉得楚傲天有破阵的可能。
　　林淑人突然安静下来，死死捏紧拳头，摇摇头道，“他不会放弃的。”如果楚傲天有个三长两短，那自己就陪他一起死吧。他把目光转到不远处的林洪钦身上，父亲的眼里没有他，或许早已将他这个逆子驱逐出名剑门了。他觉得自己真是可笑，连死的勇气都有，却不敢忤逆父亲。
　　楚傲天用袖子抹去血渍，他突然想到了破第四重天的方法，只是过于心狠手辣。虽说不危及性命，却也是毁了他们半生修为。他露出无可奈何的笑容，只要能救林淑人，他甘愿当罪人。何况对敌人慈悲，便是对自己残忍。
　　“得罪了。”楚傲天话语刚毕，即刻提剑冲入人群。
　　随即一声惨叫，只见一人倒下，脚筋已被挑断，剑法准、快、狠！
　　此举震撼四下，名剑门弟子愤起，破口大骂魔人无耻。楚傲天全然不顾，剑尖指向下一人，意图明显――若不退下，你便是下一个。此九人内力雄厚异常，他自认无能撼动，唯有斩其肢体，方能遏制。
　　剩余八人并不退，继续攻击。楚傲天也毫不心软，闪过攻击，冷泉一晃，一刺，一挑。第二人倒下，令众人再次心寒。那七人攻也不是，退也不是，一时愣在原地，不敢动弹。
　　这时，林洪钦挥手示意他们退下，厉色道“下一重，名剑门必败楚教主。”
　　楚傲天不禁苦笑，他听得出林洪钦对他满是杀意，现在体力透支，内力耗尽，还负了伤，自己拿什么和名剑门拼？怕是只能任凭天意了……可是，就算老天判他输，他也绝不放弃！




第四一回 英雄出手

　　第五重天守阵者已是三代弟子，实力截然不同。精疲力竭的楚傲天立于阵中，扶持冷泉的手指颤抖不止，连握剑的力气都没有了，怕是真要遂了林洪钦的愿。他强压下内伤，一口血腥闷在喉咙，积压得难受。
　　此重具备第一重天的迷幻，第二重天的灵活，第三重天的混乱以及第四重天的扎实，内中又都是非甲级就乙级的高手。虚晃几招，楚傲天已知对方实力，自己若是满状态应战，尚有取胜可能，而今胜算渺茫。
　　兵刃相接，电光火石。九位高手围绕楚傲天展开攻击，前后左右每个方向各两人，一攻一守，最后一人伺机而动，随时准备出其不意攻其无备。
　　楚傲天欲退，却是无路可退，没有一个方向示弱，全部气势汹汹。任一方向都难以突破，何况四个方向齐攻？唯一的生路便是上方！他使出轻功，旋身而上，由于体力不支，跃起不足十尺。
　　此举立刻落入外方守候之人眼中，战场上丝毫破绽都是致命的，他立刻出手，飞出手中长剑，直向楚傲天刺去。半空中的楚傲天避无可避，宛如一个钉死的靶子，只有等待血溅当场！
　　想到自己即将像被射中的鸟儿般坠地身亡，地上还有一群人等着分食，楚傲天倍感凄惨。一代英雄教主如此陨落，真是天妒英才！
　　可是――就在楚傲天恍惚出神，等死的那一刹那间，腰间突然被人一把抱住，整个人被扯了下去，飞剑擦面而过，顿时化险为夷。他还来不及多想，人已经稳稳落在忏悔崖上，远离九重天的骚扰。
　　“咦？”楚傲天的疑问远大于惊讶，扶在腰间的手还没挪开，他转头望向对方，此人再熟悉不过。“淑、淑人？”
　　画面倒退片刻，当楚傲天被第五重天众人围攻时，崖上的林淑人已感到情况不妙。楚傲天明显大不如前，如此下去非死即伤。林德人一脸兴奋，就差在旁边摇旗呐喊了，惹得林淑人很想给他几耳光。
　　哗啦啦――林德人被响声吸引，看见林淑人将锁链绕在手腕上，泛起一阵好奇。“二哥？”
　　“我答应过的……”林淑人不予理睬，手指紧扣铁索，自言自语道“决不让人伤他――”指尖渗出丝丝寒气，比锁链更慑人的寒冷。
　　林德人寒毛耸立，觉得自家二哥有点神志不正常了，却不料接下来发生的事令他目瞪口呆，无法言语。只听哗嚓一声，铁索崩裂，如同冰花片片。他不敢相信眼前之事，一向弱不禁风的二哥竟然挣脱了冰铁锁链的束缚，此等能力连当年的萧圣洋也不曾有！眨眼之间，林淑人已不在眼前，林德人吓得一屁股坐在地上，惊讶地发现人已经冲进剑阵。
　　楚傲天当活靶的瞬间，林淑人将他拦腰揽住，避开致命攻击，扯风筝般拖着他迅速脱离战圈。所有人，包括林洪钦在内，无一不感到惊讶。能在瞬间将人救走，林淑人是何时练就了一身功夫？而且还绝不是名剑门的功夫！
　　“淑……人？”扭捏在林淑人怀里的楚傲天一脸疑惑，淑人是怎么救下自己的？他都没看清！
　　林淑人将人放回地面，掌心贴在他的胸口，温柔唤道“呆子，呆子。”
　　一遍又一遍的呼唤，直听得楚傲天热泪盈眶。源源不断的内力涌入他体内，四肢渐渐恢复气力，令他不禁惊叹，这是一股能与他内功完全融合的内力，与初遇那晚一样的可怕内力。不，是一股更可怕的强大力量！“淑、淑……”他吓得结巴起来，完全懵了。
　　林淑人从楚傲天手中接过冷泉，并重重握了握他的手，道“剩下的交给我吧。”
　　楚傲天哪还说得出话，嘴巴张得不比任何一个名剑门的人小，他愣愣地看着林淑人转身走向剑阵，用不冷不热的语气说道，“各位师兄弟们，淑人请赐教。”
　　没有人动手，除了惊讶，还有不知所措，他们诺诺地把目光移向林洪钦，都在等待着掌门的指示。林洪钦面不改色，呼吸却是极不均匀，那是愤怒的表现。当年林淑人出生，师尊卜卦言此子体质极阴极虚，若能活下来，必成妖邪。他自以为不让林淑人习武和下山便能避免，不料他还是入了魔道！早知如此，就不该留他！
　　“名剑门弟子听令，”林洪钦道，没有任何疼惜之情，“林淑人勾结魔教，罪不可赦，当诛！”
　　林淑人并不意外这个结果，任凭自己如何努力，终究还是讨不了爹亲欢喜。他也不知道爹亲为何厌恶他，但厌恶却是不争的事实。无视他年少时对武学的好奇和渴望，严禁他下山及与外人接触，偶尔的关心如同监视般。此次私自下山，爹亲的焦急并非因为心系他的安危。心思细密如他，又怎么会看不出来呢？同样的事若落在大哥身上，绝不会被锁忏悔崖，若换了德人，怕是只会面壁两日。他的心跟明镜似的，比谁都明白。只是当听到那个诛字，心中还是难免一阵抽痛。
　　步入九重天，林淑人静若止水。当年萧前辈曾言，若再给他十年，九重天可轻取。自己根基不如萧前辈，又只练了八年，不知能否跃于九天之上？




第四二回 英雄对立

作者有话要说：久等了，鞠躬感谢^^
林大哥终于现身了>0<，然后林爹继续渣bbb
　　天刚有点蒙亮趋势，名剑门的禁闭室传来一阵惊悚的尖叫声。
　　江泉飞夺门而出，脸上表情混杂着尴尬、惊讶、慌乱。紧接追出来的人是林贤人，他的脸上写满了疑惑和不解。
　　“泉飞，你这是……”一夜相处，二人已从林大爷和江先生发展成林大哥和泉飞。
　　江泉飞脸颊绯红，恨不得赏自己几耳光，身为一教护法怎能轻易迷失，如此糊涂！他连连倒退，咬牙道“林大哥，昨夜的事你就忘了吧，当作什么都没发生过。”话音刚落，他一步三回头地使出轻功跃过围墙，没了身影。
　　“泉飞，泉飞！”林贤人大急，欲追，却不敢擅自离开禁闭室。忘记个毛啊，他们之间根本什么都没发生好吧？他气得直跺脚，想着等出去后定要把人抓回来真正地发生点什么才解气。
　　突然嗖的一声，又有人闯进了禁闭室。林贤人以为是江泉飞折回来了，心中大喜，可喜悦不过持续了半刻，他发现前来的人乃是小师弟伍选文。
　　“选文，你怎么来了？”林贤人瞅见伍选文神情慌张，手脚无措，不禁泛起疑问。
　　伍选文本就年纪不大，遇上急事就容易结巴，“大师哥，那个、那个……你快去忏悔崖吧。”
　　听到忏悔崖三字，林贤人脑子里的第一反应是老二出事了！他按捺住自己的慌张，问道“怎么回事？”
　　“大魔头来、来了，小……小师哥他、他……”伍选文支支吾吾半天没吐出个究竟。
　　林贤人听得浑身一颤，顾不得门规束缚，运起轻功越过围墙，往忏悔崖冲去。伍选文急急跟随，只是他的轻功远不如林贤人，被甩了老远。
　　心急如焚的林贤人赶到忏悔崖，却是见到让他瞠目结舌的另一番风景。林淑人立于剑阵中，正与周泰打得难分难解，冷泉在他手中挥洒自如，招式一气呵成。相较之下，周泰战得十分艰难，勉强挡下攻击，完全处于劣势。
　　林贤人尚来不及消化眼前事实，注意力便被旁边一串呻吟吸引过去，这一看更是诧异不已。十来名名剑门弟子重伤卧地，其余弟子正为他们处理伤口。受伤弟子个个伤及筋骨，都是狠招，怕是以后再无习武机会。
　　伍选文跑得气喘吁吁，终于赶上林贤人，道“小师哥已破了第五、第六重天，周师兄的第七重天怕是也守不住了。”
　　第七重天后的第八重天主阵者正是林贤人，他顿时脑袋都炸了，这些弟子皆是老二所伤？老二的武学何来？为何下手如此狠毒？一连串疑问袭击他的大脑，扰得他混乱不堪。他并不知道林淑人所学皆为最毒最狠的魔功，未取人性命已是大大地手下留情了。
　　那边，周泰节节败退，高傲如他自是不屑他人的协助，全然不顾剑阵配合，独自应战。八年前他败在林淑人手下，现在更非敌手。他的固执在林淑人看来只有两个字――找死，他厌恶林淑人，而林淑人又何曾看他顺眼过？既然喜欢送死，林淑人不会介意送他一程。
　　剑锋相接，蹦出滋滋火星。内力透过剑刃比拼，周泰深感剑身在冷泉的逼迫下即将碎裂，一股沁骨的寒气窜入他的体内，迅速侵入各大血脉，如同蝼蚁遍布全身。他打了个冷颤，看见林淑人嘴角勾起一抹轻蔑笑意，宛如催命阎罗，掌控着自己的生死。
　　林贤人大感不妙，林淑人分明起了杀意，可以吞噬一切的可怕杀意。“老二不可！”他来不及多想，飞身进入战圈，一脚踢开相拼的双剑，以肉身挡在二人中间。林淑人见情势不对，立刻收剑，剑气转向周边树林，划得哗哗声响。只听周泰厄噗一声，鲜血自口中喷出，若是林贤人晚出手一分，他已命丧黄泉。
　　“老二你……”林贤人从惊讶转为愤怒，他不敢相信淑人竟会下此毒手。
　　林淑人并不解释，周泰学艺不精妄自尊大，三番五次刁难他们兄弟，他早就想杀之。“大哥，”他避开对方质问的目光，道“你若不专心应战，必不是我对手。”语气并不强硬，却是生冷至极，不带丝毫感情。
　　林贤人听得胸口一痛，眼前之人是他二弟，真的是他最疼爱的二弟吗？那个羸弱得需要他保护的孩子，那个守候在角落默默无闻的孩子，无助的孤独的孩子。
　　“贤人。”林洪钦的声音打破林贤人的回忆，将人无情地扯回现实。他的手微微一挥，身后弟子立刻将佩剑送至林贤人眼前。
　　林贤人愣在原地，此乃青虹剑，父亲的意思再明白不过，想要恢复在门派内的地位就提剑应战。他不禁双手颤抖，不敢接下也不敢拒绝。他有时也很困惑，父亲何以对待二弟如此绝情？他更不理解的是，父亲狠心的同时，还要逼自己也跟着狠心。
　　下一刻，林淑人上前接过青虹塞入林贤人手中，他不会让大哥为难，所以这个抉择由他来选。青虹入手，林贤人一脸茫然，他想说什么，却生生咽下。
　　林淑人道，“大哥，整个名剑门，我最对不起的就是你。”他退了一步，恭敬地做了个请的姿势。
　　林贤人双肩一抖，无言以对，感觉有什么将心肺割成一瓣瓣，鲜血淋漓。他慢慢持正宝剑，第八重天正式启动。
　　青虹对冷泉，兄弟情谊断。




第四三回 英雄离开

　　对于一个多子家庭来说，中间的孩子通常都是不受疼爱的，而特殊成林淑人这样的却是少见，林贤人看在眼里疼在心里，自是对这个二弟极其偏心。后来有了德人，父亲的偏袒和爱护更让他觉得不满，不禁变本加厉起来，仿似他只有林淑人一个弟弟。
　　身为第八重天主阵者，彼此交手难免，林贤人尚未从悲愤中缓和过来，已经匆忙上阵。父亲、师叔、师弟们，每个人都对他寄予厚望，都等着看他手刃亲弟。
　　林淑人攻得散漫，像是在故意给林贤人时间。其余几人虽是三代弟子中的精英，但在林淑人眼里也就和毛猴差不多，任其泼辣也只是毛猴。他漫不经心，应付自如，对手却是汗如雨下，提心吊胆。
　　旁边休息的楚傲天看得冷汗直流，亏他还顾及半天不敢下手，淑人显然比他狠，砍起同门来那叫一个干净利落。可这不是重点，重点是淑人咋用的都是他魔教功夫？有些招式连他都没见过！猛地想起那本失落的至高魔功秘笈，莫非淑人拿了？怎么拿到的？他发现自己确实一点都不了解林淑人，自己从内到外都被研究透了，却压根不知道对方底细。看这形势，林淑人哪用得着他救？人那身横行天下的功夫怕是他都得甘拜下风，乐颠颠地跑来逞英雄，落了个被救的下场，真是这辈子都别想翻身了。照理说，自己被欺瞒了这么久，应该冲林淑人一甩袖子骂句王八蛋泪奔而去，让林淑人后悔，满天下的找他去！可他没出息惯了，只敢很有骨气地计划一下傲娇地逃跑，也就想想而已。比起被骗的失落，感动更为强烈，放眼天下能有几个人甘愿为他众叛亲离，与全天下为敌？错过这次，搞不好一辈子都找不到了，所以安心等淑人打完架来把他牵走吧。
　　林德人看着楚傲天一脸花痴状，觉得非常不可思议，比二哥那身功夫更令他惊讶。能把一个魔教教主养成这样，二哥真有本事啊，姓楚的要是有尾巴的话，现在一定摇得很欢。
　　战场上急则乱，乱则败。林贤人还处于不能接受现实的状况中，眼看着己方人马被林淑人越逼越急，慌了阵脚，不知如何是好。冷泉剑锋凌厉，颇有见血封喉之势，锐不可当。
　　林贤人不得不出击，他是主心，没有他的第八重天形同废物，他不能放由淑人掌控师弟们的生死。青虹之所以为名剑，非但是因为它是继承者的标志，更在于它剑中之王的气势。青虹一出，众剑黯然失色，宛如长虹直泄，划破天际。
　　青虹张扬，冷泉含蓄，恰似烈火与寒冰。如火燎原，冰冻三尺，惊天动地，秋色平分。
　　二人近身相搏，剑锋来往，招招极险，观者不禁惊叹。林贤人心中有怒火，一改往日的懒散，招式凌厉又不乏洒脱。林淑人也不怠慢，认真应对。只见二人剑意肆意挥洒，大气淋漓，宛如一幅泼墨画。
　　楚傲天看得揪心，手里全是汗液。换了他面对大哥，必也为难，更何况淑人呢？刀光剑影间，却见林淑人一个轻功退出阵中，林贤人逐而追出，青虹与冷泉依旧胶着。楚傲天当下觉得有什么不对，淑人处于上风，何以刻意退出？猛地意识到林淑人的意图，大叫了一声“危险！”
　　说时迟那时快，冷泉突然撤下，林淑人以己身迎接青虹。林贤人大惊，幸得有楚傲天那声提醒，他紧急收回剑，才避免血溅当场的惨剧。
　　“老二，你什么意思！”争斗即止，林贤人更加恼怒。
　　林淑人还是那副平静无奇的款，道“大哥，这样于你于我都好些。”
　　林贤人忽然明白了林淑人的用心，以淑人现在修为，要攻破第八重天并不难，迟迟不肯动手是不想他输得太难看。而负这个伤，也是为了方便他与父亲和众人交待，证明他与这个背叛师门的弟弟毫无瓜葛，证明他拥有大义灭亲的决心。说不清心里是恨还是怒，他家老二倒是看得透彻，到了这种地步还在为他规划退路，自以为是的做些有利于他的事。
　　林贤人紧紧握住青虹剑，目光转向高高在上的林洪钦，永远都是一幅威严冷酷模样的父亲。他在不满，他在控诉，凭什么？凭什么要他为了无聊的权势牺牲兄弟感情？他根本没想要过！淑人和谁好，入不入魔关他屁事，他的弟弟不管变成什么样都是他弟弟！
　　下一刻，林贤人当着众人的面，撒手抛开青虹剑，一声不吭地转身离开忏悔崖。众人哗然，楚傲天也颇为惊讶地咦呀了半天。唯有两个人默不作声，一个是林淑人，他默默目送自己大哥离去；另一个是林洪钦，他稳如泰山，看似波澜不惊，衣服下却是气得发抖的手指。




第四四回 英雄无敌

　　激战一夜，太白星已显身，晨辉慢慢吞噬黑夜，整片天际亮了起来。
　　林淑人平心静气，像一潭池水，让你永远都不知道深处藏着什么。清晨本就清冷，湿润的露气落在他身上，更显单薄。楚傲天看着他被晨辉包围，一阵璀璨耀眼，不由心花怒放，脑海中只有一个字：俊！
　　最后一重天，号称石破天惊，由名剑门掌门亲自执阵。二代弟子倾巢而出，实力之强不言而喻。剑阵以五行八卦展开，已是天罗地网之势，锐不可当。中央自然是林洪钦把守，华茂立与马子时各守东西两位，其余弟子严守阵内。
　　林淑人心中早有一番算计，要破此阵并非不可能，师叔们往日里怜惜他体弱，向来关爱，此时对战，难免心软，而其余几位师兄功力在他之下，完全不足为惧，唯一的难点便是他父亲林洪钦。他知道父亲对他出离愤怒，杀心早有，出手必不会留情。而他不攻则死，攻则不孝，进退两难，左右不是。
　　不待林淑人思考完，已有人攻来，两位师兄一左一右，移动迅速。林淑人虽没学过名剑门功夫，但在闲暇之余见师兄弟们练过不少，当下便认出两位师兄使得是日月剑法。日为阳，月为阴，配合太极飘渺步，阴阳调和，密切无间。
　　要胜他们不难，但林淑人不敢轻易出手，他有顾虑，剑阵乃九人配合方可发挥最大效力，斩一人则胜算多一分，何以只派出两位师兄？明知师兄们技不如他，还让其涉险，除非……是陷阱！
　　想到这里，林淑人挥起剑来便有几分应付，看似惊险十分，却是剑剑虚惊，毫发无伤，可谓你来我往，互不相干。他不急，自会有人着急。
　　果不其然，往来不过一刻间，两位师兄已是沉不住气，攻得焦急，步伐也有些紊乱。其余几人一看便知他俩乱了心智，不能再拖，于是又有四位弟子加入攻势，将林淑人围了个水泄不通。
　　此举正合林淑人心意，可他仍然不急，慢火煎熬。二人配合立刻转为六人齐攻，剑光闪烁，气吞山河。见来势汹汹，林淑人以冷泉击之，七柄剑碰撞，顿时地动山摇。若论武力，此六人尚能与他一战，可冷泉远胜六剑，只听锵锵声响，六剑齐断。
　　六人错愕，手持断剑忙向旁边跃开。眨眼之间，一颗石子飞向林淑人，他视线被六人所阻，听力又受到断剑声干扰，此刻闪避不及，正好被击在右肩上。石子是灌以浑厚的内力飞来，一击既让整条手臂麻痹，痛入骨肉，而他惯以右手持剑，马上落入下风。
　　林洪钦冷眼旁观，鼻子里哼出一声轻笑。楚傲天见此大急，顾不得伤势就想冲进去，林德人眼明手快，赶紧将人拦腰抱住，使劲往后拽。
　　“你不是对手，去了也是添乱！”林德人叫道。
　　楚傲天不听，挣扎着往剑阵爬。发现他不老实的林淑人立刻回以一个冷冽的目光，就那么一瞥，一统江湖的教主大人马上焉了，委屈兮兮地缩回原地。
　　林淑人右手撒剑，冷泉在空中翻了一圈，换到左手上来，仍是浑洒自如，剑剑生风。六名弟子兵器已损，毫无优势，但华茂立与马子时的加入顿令局势倒戈，一直高高在上的林洪钦却迟迟不肯出手。林淑人知道，此时此景只待父亲出手，自己必败。
　　林淑人只得一睹，拿命去赌。他挥剑隔开几位师兄，虚晃几招直冲入剑阵核心，华茂立与马子时立刻出剑阻止他。师叔们的功夫自是远胜于几位师兄，他越战越艰难，很快便显颓势。
　　久战之下，林淑人呼吸不均，面色惨白，渐感不支。他骨子本就虚弱，几场激战已是力乏，面对两位高手夹击，实在力不从心，而这立刻导致他犯了一个致命的错误――要害竟毫无保护地展露在对方剑下！
　　林淑人尚未反应过来，林洪钦已出手，剑尖直抵要害而去。
　　楚傲天惊呼一声，任何人都阻拦不了他冲向林淑人。
　　可是，可是！
　　楚傲天方跑出两步，便看见林淑人安然无恙，不仅无恙，左手之剑已在昭告胜利。
　　林淑人确实在赌，他不能坐以待毙，故而主动出击，将死穴暴露。他赌的是两位师叔必不忍心下手取他性命，而某人绝不会放过这个大好时机！他赌得极其危险，若华茂立与马子时任一狠心，无需林洪钦出手，他必血溅三尺。而若林洪钦还不出手，再战下去自己也必然倒下。此举险中之险，不过，他赌赢了。
　　冷泉剑尖直抵林洪钦喉咙，众人屏住呼吸，眨眼的勇气都没有。
　　阵心被制，此阵瓦解，九重天破！
　　下一刻，冷泉锵一声落地，林淑人双膝跪地，悲戚道“爹亲，孩儿不孝。”




第四五回 英雄再会

作者有话要说：第42回有点点错误，时间应该是天快亮了，第44回才是天亮，已修改过来，不好意思了orz
　　“爹亲，孩儿不孝。”
　　林淑人弓着身子跪在地上，潸然泪下，哽咽道“爹亲的养育之恩，淑人铭记于心，从不敢忘，只求爹亲放楚兄离开，我这条命任凭处置。”一席话感人肺腑，听者无不动容。
　　林洪钦面无表情，手中之剑慢慢抬高，压在林淑人肩上，抵向脖颈，略一用力就能见血。众人识趣地站在外围，不敢靠近。
　　楚傲天看得心惊胆寒，嗷嗷叫起来，“林洪钦，你可答应过的，九重天若破，便放我们离开，你想违约不成？！”姓林的要敢砍，他就扑上去揍他咬他，管他是不是淑人的爹呢！
　　林淑人又回头恶狠狠地瞪了一眼，甚是慑人。楚傲天被盯得心中犯寒，嚣张气焰马上灭了一半，只敢支支吾吾地嘀咕“本、本来就是……”
　　林洪钦手上宝剑毫不松懈，声音压得很低，只有他自己和林淑人能听到，道“你的功夫来自萧圣洋？”
　　“是。”林淑人答得坦然，抬头双眼直视父亲。他脸上泪迹未干，显得十分可怜。
　　“秘笈也在你那？”
　　“不，根本没有秘笈，皆是萧前辈口述。”
　　难怪找不到！林洪钦冷哼道，“演了这么多年戏，你还真是处心积虑。”
　　林淑人答道，“我若不演戏，爹亲早将我除掉了。”
　　确实，若早发现他偷练魔教功夫，自己必会先下手为强。林洪钦道，“好，很好，你现在羽翼丰满了，敢反抗了。”
　　“不敢，孩儿天资有限，没有独当一面的能力，绝非爹亲对手。”林淑人毫不避讳地说道，“只是为了他，不得不试。”
　　“不知廉耻！”林洪钦面露鄙夷道“你欺师灭祖，堕落魔道，我就是当众杀了你，也不为过。”
　　“爹亲不会。”林淑人微微勾起嘴角，没有第三人看到这个表情，但林洪钦确定他是在笑。
　　“你何来自信？老夫养虎为患，怎会再纵虎归山！”
　　颈上宝剑再紧逼一分，压出一条血痕。林淑人面不改色道“现在收场，爹亲名利不失，无须淑人提醒。”林洪钦霎时面色一沉，听他紧接着道，“再说爹亲要杀我，也要看有没有这个本事，何必自取其辱。”
　　利益和威胁摆在面前，林洪钦撤去宝剑，道了三声好，“林淑人，老夫小看你了。”
　　“全仰赖爹亲教导有方。”林淑人微笑道，拾回冷泉剑，双手捧起奉上。
　　林洪钦放开声音，对众人宣布道“林淑人勾结魔教，罪无可恕，现逐出师门，从今往后与我名剑门毫无瓜葛，也不再是我林洪钦之子！”随即收回冷泉剑。
　　“爹亲……”林淑人失声痛哭，颤抖地磕了三个响头。林洪钦毫不领情，便要离开，却又听见他说道，“请爹亲念在父子之情，不要责怪大哥。”
　　林洪钦哈一声，道“此乃我林家家事，与林少侠无关！”说罢拂袖而去。
　　名剑门弟子皆随林洪钦而去，林淑人久跪不起，直到虚惊一场的楚傲天扑到他怀里蹭。
　　“淑人，你吓死我了！”楚傲天一脸委屈，道“你就那么跪着，你爹要真杀了你咋办？你要死了，我也不活了！”
　　林淑人换成坐姿，腿跪得都有点麻了，搂着乱拱的楚傲天，笑道“你信不信，我若不跪，我们都得死在这。”赌约在先，他又做尽孝道，林洪钦若当众杀他，必落人口实。选此时收手，将矛头转向林楚二人，自己还能留下宽宏大量顾念亲情的美名。城府如林洪钦，自是选择最有利的结局。
　　楚傲天一头雾水，抓抓脑袋道“厄……我信。”
　　林淑人揉着他的脸，问道“伤还痛吗？”见他想也不想的摇头，林淑人将他狠狠搂紧，道“呆子，对不起，我再也不会让你受伤了。”
　　楚傲天还是懵懵懂懂，纳闷淑人为何要向他道歉？他挑战失败，害淑人与父亲大哥动手，应该他说对不起才是。话到嘴边还没出口，已被林淑人吻住双唇。
　　林淑人非常痛心，本来他已经做好终生囚禁忏悔崖的准备，没想楚傲天竟找上门来。其实他料到楚傲天会来，甚至想好了怎么拒绝。可真当人站在他面前时，他突然不想放开了，比起彼此相忘，他更想双宿双飞。所以他改变主意，选择一起面对。当楚傲天提出挑战九重天时，他很惊讶，同时也觉得这是一个机会。深知自己和楚傲天都不可能单枪匹马闯过九重天，他只能让楚傲天先出战，然后忍到前面几重天的麻烦被解决。一切都在他的设想内，唯一失算的就是初涉九重天的楚傲天吃了大亏，早早败下阵来，若他早些告知九重天的奥义，或许就不会让他受此重伤。
　　吻过即止，楚傲天觉得没过瘾，心里欠欠的，但又想着光秃秃的山上不适合调情，等回教后可以这样那样，心又飞了起来。林淑人顾及他的伤势，背着他慢慢走下山，丝毫没注意到他一脸花痴状。
　　“我的功夫是萧前辈传授的。”林淑人开口说道。
　　楚傲天趴在他背上瞪大眼睛，惊讶道“原来、原来是萧师父！”
　　“嗯，他毕生的功力也在我这。”林淑人继续道。
　　楚傲天心中赶紧打起小算盘，上次在饭馆说书那人说自己只有萧师父的三成，那岂不是自己这辈子都没翻身可能了？
　　“还有你们的至高秘笈，我也练了。”
　　完了，更没得比了！楚傲天萎靡不振。
　　见他还是不吭声，林淑人以为他是不满意自己得了这么多好东西，道“等你伤好后，我把秘笈默出来。”
　　“不要。”楚傲天的脸在林淑人背上蹭，“我不要秘笈，我要、要，要……”最后一个你字在嘴里嘟囔半天，最后滚出来一个听不懂的音。明白他意思的林淑人笑出声音，弄得他羞涩起来。
　　二人方离开名剑门范围，忽地传来一个穿耳魔音，大叫着“教主！教主！”
　　此人不是江泉飞还能是谁？只见他带着大批人马杀上山来，原来他一早从禁闭室溜出后便冲到后山，发现自家教主和林淑人正被人群殴。他虽然很希望林淑人被人往死里揍，但又舍不得教主受连累。在个人利益和集体利益之间权衡半天后，他决定搬救兵，偷偷摸摸地下了山，准备找个偏僻的地方放信号弹。孰料还没来得及，就看见范左使浩浩荡荡地带了一队人马前来救主，全教精英尽在。得知教主陷入危机，范庭至立刻带领众人冲上山来，这不，半山腰遇上了。
　　“教主？”“教主！”“教主。”“教主……”
　　一伙人立即开始叽叽喳喳、唧唧歪歪，还趴在林淑人背上的楚傲天被吵得焦头烂额，忍不住吼道，“都给我闭嘴！”这一吼，牵扯伤口都跟着痛。
　　全场倒是安静了，楚傲天喘几口气，道“范左使，林淑人乃我师父接班人，吾教之栋梁，我要跟他好。”
　　英雄教众人皆是目瞪口呆，教主大人居然这般不害臊！
　　范庭至咳咳两声，道“原来是萧教师的传人（教主的老师简称教师XD）。”接下来该怎么办？教主都把话说到这份上了，就是要他安排个位子！范庭至冷汗直流，此人与教主结了连理，断不能顶教师之位，又不可能隐居后宫，那……若是个女人，还能当教母，现在如何？他越想越心急，最终脱口而出“范庭至率全体教众参见教父！”说罢单膝跪地。
　　众人先是一惊，而后随他单膝跪下，齐声道“参见教父！”
　　林淑人点头嗯了声，并无过多表示，一个称呼而已，他不介意。楚傲天对此状况甚是满意，马上打起精神，趴在林淑人背上指挥大伙动身回教。
　　苗月花窜到范庭至旁边，低声问道“教父？这算哪门子职位？”
　　范庭至瞅她一眼，道“不知道，反正是你惹不起的级别！”
　　“那以后咋办？”
　　“走一步看一步吧，以后的故事，我看还长着呢！”
　　
　　完结了？怎么可能！
　　人说内忧外患，先搞定内部再去忙外面的，这边是先搞乱外面，再回家乱来，请看英雄慢走第二部――魔教那些事儿。
　　
　　英雄慢走第一部 终。
　　
　　不算预告的预告：
　　忏悔崖之战后，林楚二人声名大噪，更成为各酒楼茶馆的八卦话题。
　　楚傲天：我要撕了吕快嘴那张嘴！
　　林淑人：为何？
　　楚傲天：他形容我是东方不败，说你是杨莲亭！
　　林淑人：东方不败是谁？杨莲亭又是谁？
　　楚傲天：东方不败是个魔教教主，杨莲亭是他的男宠！
　　林淑人：那也不算错。
　　楚傲天：可你不是男宠！
　　林淑人：我不介意。
　　楚傲天：TAT
　　林淑人：又咋？
　　楚傲天：我不要当东方不败啦，东方不败没有小JJ……TAT
　　林淑人：……




第一回 乱世

　　其实，故事是这样的。
　　吕快嘴呷一口热茶，徐徐道来。
　　且说忏悔崖一战，可谓惊世骇俗、撼天动地。魔教教主楚傲天独闯名剑山，杀遍四方，无人能挡。名剑门掌门林洪钦率众迎战，宁死不屈，使出终极剑阵九重天对付魔人。岂料魔人武功高强，一夜激战，直破九天。名剑门死伤惨重，那楚傲天得寸进尺，掳走林掌门之子，扬言要将其抓回去充斥后宫，做镇教夫人。林掌门痛失爱子，伤心欲绝，吐血三升，至今闭关未出。魔人如此行径，实在恶贯满盈，罪恶滔天，众正道义愤填膺，誓诛魔人。
　　等等，少数知情者不禁发问，那夜不是那样那样，怎么变成这样这样了？
　　话音刚落，众人大怒，骂其道听途说，含血喷人，更有者言其勾结魔人，居心叵测。知情者难抵众怒，只得仓皇而逃。众人继续，一面痛斥魔人，一面对勇于抗魔的名剑门心生敬意。
　　所谓人言可畏，忏悔崖一战更甚传为楚傲天早已垂涎林家二公子美貌，趁其私自下山之际，用尽各种卑劣手段，对其骗财又骗色。可怜林家二公子懵懂无知，落入魔爪，待他醒悟过来，悔恨不已，逐愤然离开。可那楚傲天怎肯罢休，仗着高强武艺杀上名剑门讨人，制造杀孽无数，林家二公子不忍门派毁于一旦，答应与楚傲天回魔教，这才收场。故事听完，众人皆被楚教主无人能敌的功夫所震慑，同时对其恶霸行径唾骂不已，此人贪图美色的恶名远扬，饲养娈童数十名，确实像干这龌龊事的人。而林家二公子牺牲自我以色侍人，众人同情之余，更多是对其男宠身份表示无奈和惋惜。
　　此时此刻，这位令人闻风丧胆的魔教教主正在英雄教内大发雷霆，对江湖上盛传的谣言极为不满，左使范庭至努力与他解释。
　　“怎会传成这样？”楚傲天愤愤不平，道“淑人才、才不是男宠！我、我也没养那么多……”不禁一阵心虚，原来以前养小宠养得这般高调，搞得全江湖皆知！
　　范庭至无言以对，教主压根不在意自己的名声，光顾着担心林淑人会不会误会了。只是这嘴长在别人脸上，他能咋办？
　　“嗯，有点意思。”林淑人抿嘴笑道，两个人的名声坏成啥样倒无所谓，不过――
　　范庭至不敢多言，余光瞟了眼林淑人，还是那副深不可测的模样，他入教已有三月，一直默默无闻与世无争，难道是自己估测错误？
　　“可恶！”楚傲天死活咽不下这口气，若是半年前，他私生活是有点乱，但有了淑人后，他非常乖非常听话，岂能忍受此等污蔑？“查出是谁胡说八道，撕烂他的嘴！”
　　林淑人用手指磨磨下唇，心想还能是谁？不就是他那个好爹亲。如此一传，名剑门免了出内奸的尴尬，无须向其他门派解释，还能把楚傲天描绘得不堪至极，引起公愤，可谓一石二鸟。他倒不介意被说成男宠，反正以前在名剑门也没多少人认得他，不怕丢人。“任它传吧，传得越神乎其神越好，”他看向一脸不解的楚傲天，道“正道既然以为你独破九重天，那就让他们继续认为吧，这样也好。”
　　“教父所言甚是。”范庭至恍然大悟，心中连连称是，发展至此，想要扭转几乎不可能，变弊为利才是上策。“正道对此有所忌惮，就不敢对我教轻举妄动，吾这便去通知各分部，命他们将谣言渲染一番再散播出去。”
　　“辛苦范左使。”林淑人点头同意，行动派范庭至即刻着手办事。楚傲天虽不能理解，但他一向支持淑人的决定。
　　“呆子，过来。”林淑人招招手，无敌教主楚傲天赶忙凑进他怀里边蹭边撒娇，他满意地摸着楚傲天的脑袋和脖子，而后勾起对方下巴，道“你以前怎样我不管，现在我是你‘镇教夫人’，你若敢再搞得乱七八糟的――”他语气猛地冷下来，激得楚傲天一个哆嗦，“定有你好受的。”
　　楚傲天匆忙摇头，他对淑人喜欢得非他不可，哪容得下其他人？再说他哪里敢，就连想想都不敢。名头上他是天下第一，其实顶多就是个天下第二，至于真正的天下第一，非这位披着柔弱男宠外皮的林淑人莫属。你别不信，林淑人真正的实力到何种程度，楚傲天自个都不知道。
　　二人正在猫腻，土护法杜袁才兴冲冲地杀进房来，也不管教主脸上有多难堪。他手持一柄宝剑，上前拔剑出鞘，双手奉上。只见此剑薄如蝉翼，剑身透亮，宛如冰晶。
　　“好剑。”林淑人不禁赞叹道，楚傲天老实地挪出他怀抱。
　　杜袁才欣喜十分，道“此剑名唤冰翼，采用深渊寒铁锻造，较之冰铁毫不逊色，请教父试剑。”
　　冷泉归还名剑门后，林淑人一直没有兵器，故楚傲天命杜袁才造一口神兵。林淑人接过冰翼，在空中随意画了一道弧线，剑锋过处，寒气四溢。
　　楚傲天突然起了兴趣，道“那便来试试。”说罢，抽过杜袁才随身携带的蛇鞭，当即一鞭挥来，啪啪直响。
　　林淑人旋身躲开攻势，默许了这场切磋。室内显然不是合适的比试地点，二人运起轻功，三两步已移至屋外的大院中。
　　楚傲天不认兵器，任何兵器皆顺手，蛇鞭在他手中仿似有了生命般，猖狂地摆动身体，与气流擦出沙沙声。林淑人惯用剑，虽是第一次使用冰翼，却毫无生疏感，运用自如。冰翼薄而轻，并非最适合男子的兵器，却是极适合体弱的他。
　　蛇鞭属阳，狂躁生猛；冰翼属阴，沉稳冷静。一阴一阳，倒不像拼斗，反像是相互调和。打到最后，蛇鞭索性缠上冰翼，难解难分。林淑人逐借力一拉，将楚傲天揽入怀抱，正合了楚傲天的意。
　　“还记得吗？”
　　“嗯？”
　　“冷泉虽没了，但你和我都在。”林淑人将冰翼抽出蛇鞭，一手搂住楚傲天肩膀，道“我林淑人对剑发誓，此生此世对楚傲天不弃不离，若违此言，永劫不复！”
　　楚傲天一脸傻乐，腼腆地缩在他怀里连连唤道“淑人，淑人。”
　　被凉快在一边的杜袁才见此情景，倍感自己多余，赶紧悄无声息地溜出了院子，任由二人在里面风花雪月、水□融。




第二回 挑战

　　范庭至有个优点，就是办事效率特高，计划刚拟定，随即大刀阔斧地实施下去。还没两天，已见成效。楚傲天之名经由渲染和炒作，在江湖更是掀起轩然大波，其架势真可谓神教主英雄盖世，一统江湖！
　　教主之名远扬，自然引得无数侠客神往，妄想一战成名。每日都有人慕名前来挑战，在英雄山下排成长队，恨不得一举杀上山来，赶都赶不走，英雄教为此头痛不已。
　　楚傲天生平最爱与人肉搏，可惜普天下能当他对手的人少之又少，叫他成天闲得慌。这回突然送上门这么多沙包，顿时不亦乐乎，让木护法杜森森每日挑一些人放上山来与他切磋解闷。林淑人对此不反对，只叮嘱挑些精良的，别什么歪瓜裂枣都放进来。而楚傲天每日接受挑战时，他都会侯在旁边观看。
　　今日来挑战的是三男一女，取了个响当当的名号，叫神勇无敌除魔小舰队。楚傲天瞅了眼他们的装束，披肩铠甲倒是有备而来，两刃刀、流星锤、龙须钩、鸳鸯钺，确实霸道！此四人还十分遵守江湖规矩――单挑，手持两刃刀者率先上阵，他身形魁梧气势汹汹，不料外强中干，三两招就被楚傲天打得满地找牙。
　　楚傲天不由嫌弃他们功夫低下，摆摆手道“得了，你们四个一起上！”
　　此话一出，激起四人怒火，齐攻向楚傲天。原本不咋的四人，相互配合下还有点看头，楚傲天兴奋起来。流星锤者使的是双流星，左右开弓，活像个搞杂耍的。两刃刀者与龙须钩者主攻，那使鸳鸯钺的女子便看准时机偷袭。楚傲天在四人间应付自如，就他看来，流星锤空有蛮力，龙须钩不够灵活，两刃刀修为不足，鸳鸯钺招式缭乱却毫不实用。
　　战了一阵，四人一直处于下风，深知久战必败，那鸳鸯钺女子攻势一转，竟朝安静观战的林淑人攻去。她早已注意到林淑人，见其清雅俊秀，料想必是那弱不禁风的林家二公子。楚魔头能为此人独闯名剑山，必对其爱不释手，视如珍宝。此番若得手，必能扰乱楚魔头心智，借机取胜。
　　果不其然，见鸳鸯钺向林淑人袭去，楚傲天登时脸色大变，阵脚大乱，顾不得此处战事，立即飞身赶去救援，嚷道“你打错人啦！”后方三人立刻明白了同伴的意图，对楚傲天穷追不舍。
　　那鸳鸯钺女子自认成败在此一举，钺刃向林淑人划去。林淑人竟不避不躲，似笑非笑地看着攻来的鸳鸯钺。
　　“危险！”楚傲天惊呼，就在那一刹那，鸳鸯钺割向林淑人身体的那瞬间，却听扑通一声，楚傲天从后扑倒女子，两人滚做一团。
　　小舰队其余三人本想趁乱捅楚傲天几刀，还没来得及出手，只觉喉间一甜，三人口喷鲜血，倒地不起。原来鸳鸯钺女子攻来时，林淑人已经凝神聚气，悄无声息地开启了反弹内力的防御模式，一旦有人攻击，内力拼撞，非死即伤。那女子被楚傲天扑倒，躲过一劫，而后面的三人就没这么好运了。
　　“你……流氓！”那女子被楚傲天压在身下，不禁羞红了脸，抬手就想抽楚傲天一嘴巴。手腕猛地一阵剧痛，她抬眼一看，原是被林淑人制于途中。
　　林淑人毫不怜惜地将人扯起身，扔回不省人事的三人中，冷冷道“带着你的同伴滚！”
　　女子眼见三位师兄生死不明，顿时红了眼眶。英雄教众得了教父命令，不待她反应，已将他们连搬带拖地赶出英雄教。
　　楚傲天感觉气氛不太对，淑人看他的目光有点阴冷，不禁脊背发凉。林淑人勾起他的下巴，道“你倒是惜香怜玉得很啊。”
　　楚傲天被瞪得寒毛耸立，摇头道“没有，绝对没有！”
　　“没有？”林淑人微眯双眼，反问道。
　　楚傲天咽了口唾沫，结巴道“我、我，看她是个女人……”若非他那一扑，那女人肯定和她师兄们一样惨烈了，居然还骂他流氓，真是狗咬吕洞宾！
　　“不准护着我以外的人，看来你是忘了。”林淑人冷笑一声，模样堪比狐狸。
　　楚傲天想起林淑人那些折磨人的手段，吓出了一身冷汗，急道“没有，真没有，我、我我情急之下才……下次不敢了！”
　　林淑人才不接受这种保证，道“呵，今晚上得好好惩罚你，让你长点记性。”
　　楚傲天一听急了，道“淑人，我错了，我错了！”
　　林淑人哪肯理他，一甩手就走了，模样还是那么潇洒。楚傲天赶紧追上去，又是撒娇又是讨好，缠了整整一天，到最后耍赖都用上了，可惜任其招式用尽也没能逃过晚上那一劫。




第三回 争宠

　　林淑人的惩罚很变态，令人发指的变态。入夜后，楚傲天一直忐忑不安，想方设法讨林淑人欢心，可惜事与愿违，终归还是逃不过。
　　夜深露重，是该就寝之时，也是猫儿们发情浪叫之时。
　　“淑人，我错了……”楚傲天颤抖着，蜷缩着，泪眼朦胧着。“我再也不招人比武了，好不好？呜呜呜……”他的模样大大激发人的兽欲，可是林淑人不理他，连鄙视都懒得给，任由他可怜巴巴地趴在床边眨着泪汪汪的双眼端望自己背影。
　　和别家小攻喜欢在床上教训媳妇不一样，教父自有整治媳妇儿的妙招。每次楚傲天犯了错误，林淑人就根据犯错程度做出惩罚，小错误小惩罚，大错误大惩罚，非常的公正严明。上次犯了小错误，林淑人两个晚上不肯拥着他睡觉，任凭他左蹭右抱，人都冷冰冰的，叫他心里那个难受哦！别家小攻都是外面君子，上了床就成狼，只有林淑人把行房当奖励，心情高兴时才会和他亲热，搞得他不但要哄人开心还要奉献肉体。依照他今天的作为，怎么也够得上中等惩罚――不准上床！
　　所以楚傲天现在委屈兮兮地蹲在床边，两手抓着床沿磨蹭，嘴里呜咽地唤着淑人淑人。他倒不觉得自己窝囊，只想林淑人赶紧消气了事，觉得自己就是宠物吧，也有调皮捣蛋的时候，做主人的气过了还是会照样疼爱他。
　　林淑人身为教父的威信就在于他说不准上床，一教之主的楚傲天就真的不敢上床，还不敢闹他睡觉，只敢赖在床边不走，实在是虐心又虐身。
　　楚傲天哭丧着脸挠了大半宿的床单，终于等到林淑人转过头来，很不情愿地瞅了他一眼。他立刻兴奋起来，瞪大了水汪汪的双眼，使劲递秋波，身后若有条尾巴，必定摇得啪嗒啪嗒。结果林淑人哼了声，继续扭头睡觉。楚傲天耸拉着耳朵，伤心得不行，料想今夜淑人肯定不会准他上床的，只好老老实实地窝在床边呼噜。
　　睡到半夜，楚傲天就骨碌滚到床脚去了，林淑人听到响动爬起来，发现他抱着床帘子团成一团，十分勾起人的欺负欲望。林淑人下了床，慢慢掰开他紧抓床帘的双手，把人抱回了床铺。其实要说有多生气，倒也不至于，只是嫌他最近太野，不肯安于现状，再不惩罚下就得管不住了。
　　“再有下次，必不饶你。”林淑人凑近他耳朵说道，拉过被子把人裹好。
　　翌日早，楚傲天醒来看见自己好好地躺在床上，立刻对林淑人感激涕零，马上下令驱赶山下那群排队比武之人，不准再放人上山。杜森森得了命令，自然是不留余力，带着队伍沿途驱赶，一时间叫骂声不断。
　　正在这时，一名青年拨开人群冲了出来，此人眉目清朗，声音洪亮，霎时给人一种阳光明媚的爽快感。只听他朗朗说道，“让我上山，我要见教主！”
　　杜森森顿时大惊，不知如何是好，此人他识得，曾是教内数一数二的风流人物，却在最鼎盛的时候消失，而今再现是为哪般？时过境迁，他是放还是不放？
　　那青年不待杜森森想好，自个便迈步往山上去。杜森森又是一惊，追上他道“神童，今时不同往日，教主他……”
　　“不必多言，他干下的那些事我都听说了。”青年趾高气扬道，“是走是留，待我见过教主再言。”话已至此，杜森森也不便拦他，任他往英雄教去了。
　　青年一路无阻，很快便到达大厅，直往后院而去。范庭至正向楚傲天做汇报，林淑人在一旁闲着喝茶。
　　听到脚步声，楚傲天不耐烦地吼了句，“说了不比武的，怎么还放人上来！”等扭头看清来人，下巴差点脱臼。
　　“教主！”那青年猛地一下扎进楚傲天怀里，泣道“我知道错了，你原谅我。”
　　“吉……吉吉？”楚傲天惊慌失措，四肢僵住。
　　那青年继续悲戚道，“苏吉知错，当初不顾教主反对私自离教，流浪在外受尽屈辱，方知这天底下对我最好的人就是教主。”
　　楚傲天瞠目结舌，扭头对上林淑人寒冷的目光，浑身打了个冷战，急道“不不、不是那么回事！”
　　“教主，你别不要我！”苏吉牢牢抱住楚傲天，哭得梨花带雨。
　　范庭至轻咳了声，对面色难看的林淑人道，“教父，此人乃是神童。”所谓神童，不过是楚傲天给小宠们取的雅号。
　　“吉吉？”林淑人轻笑了声，放下手中茶杯，神色严峻道“天天，过来。”
　　场面哗地冷下来，三个人挂了三种表情，范庭至是汗颜，苏吉脸上是不屑，楚傲天则是吓得快哭出来了。
　　“我、叫、你、过、来。”林淑人一字字重复道。
　　楚傲天奋力挣开犹如铁钳般箍着他的苏吉，缩手缩脚地跑到林淑人身边，颤道“不、不不是那么回事，我我、我真不知道……”
　　林淑人意外地露出一抹温柔笑容，伸手摸摸楚傲天脑袋，道“天天乖。”
　　楚傲天一点都不为林淑人的宠溺感到高兴，只觉得自己要倒大霉了！表情越来越衰，身体还有点发抖。
　　苏吉轻蔑地哼了声，傲慢地对林淑人说道“论进门顺序，我是大的，你不过是个小的。”
　　楚傲天听得一抽一抽的，恨不得找个洞钻进去。林淑人倒是一脸平静，答道“不必急于下定论，谁大谁小我们慢慢商议。”
　　楚傲天哆嗦不已，凭这一遭，淑人必对他动用最高刑罚。果不其然，当晚他就被林淑人赶出了房门――




第四回 惩罚

　　楚傲天感觉很委屈，泪汪汪地抱着膝盖坐在门边，把耳朵紧紧贴在门上听屋内动静，时不时瞅准时机唤几声，“淑人，我错了，放我进去吧。”
　　没有回应，天都黑了，楚傲天可怜兮兮地守在门外瑟瑟发抖。其实教内空房间不少，但他不敢去，担心自己要去了，淑人更不理他了。
　　“呜呜呜，我真不知道吉吉会回来……”楚傲天咬咬手指，又去挠挠门。无奈还是没应答，搞得他心灰意冷。
　　正当楚傲天毫无形象地把脑袋凑在门上蹭的时候，恰好被前来的苏吉囊括眼底。楚傲天大惊失色，瞅一眼门还是关得好好的，再瞅一眼步步逼近的苏吉，立马蹦了起来。
　　“你别过来！”楚傲天手脚无措，他才不是怕丢人，他是怕又让淑人误会。
　　苏吉哪肯听，悠悠走过来，斜眼打量一番，讥笑道“教主在这干嘛呢？”楚傲天生怕被林淑人发现，不敢声张，挥手示意他走。苏吉见他那惊慌的模样，顿时起了调戏之心，故意凑得脸贴着脸，道“教主，你这么怕他啊？”
　　“不、不关你的事。”楚傲天被逼得压在门上。
　　苏吉继续靠近，道“究竟你是教主还是他是教主？”楚傲天慢慢挪开脸，不敢直视他，听他道，“被关在外面真可怜，到我房里去吧，我帮你暖暖身子――”
　　楚傲天吓了一老跳，以前的吉吉对他无比嫌恶，这次回来咋变化这么大？苏吉毫不泄气地继续进攻，整个人都挤到了楚傲天的怀里，嗲道“你居然还要考虑，真是只见新人笑，不闻旧人哭。”楚傲天冷汗直流，这真是那个对他又打又骂的吉吉？那苏吉又说道，“一夜夫妻百夜恩，你该不会为了他赶我走吧？”话毕，泪珠子都挂脸上了。
　　楚傲天起了一身鸡皮疙瘩，赶紧螃蟹状磨开，急道“你爱住就住，没人赶你，但你别来扰我们……”
　　话还没说完，门嘎地一声打开了，靠门上的楚傲天正好倒进林淑人怀里。楚傲天再次吓得面色惨白，林淑人的脸色也极其难看。苏吉马上换了副傲慢的表情，拿眼角瞟林淑人。林淑人一把将楚傲天抓回房间，留给苏吉一个响亮的关门声，苏吉哼了声，一甩袖子走了。
　　房间内，楚傲天被林淑人扔到床上，力度很大，撞得他有点痛。他揉着脑袋望向林淑人，发现对方脸色非常不佳，不禁咽了口唾沫。
　　“脱衣服。”林淑人命令道。
　　“啊？”楚傲天愣了下，马上反应过来，逐而羞涩问道“现在？”
　　见林淑人沉着脸，楚傲天不敢再多问，开始乖乖解衣带，衣服一件件剥下来，越剥越少，等到一*丝*不*挂的时候，他的脸红了。
　　“躺下。”林淑人冷冰冰地下命令。
　　楚傲天照做了，然后看着林淑人爬到自己身上，料想淑人是要跟他亲热，心里开始激动。
　　“腿分开。”上方的林淑人依然口气生硬。
　　“咦？哦……”楚傲天配合地打开双腿，疑惑不爱抚就直接来？
　　结果林淑人转头拿起刚脱下的衣带，撕成几段，把楚傲天手脚绑在床头床尾。
　　“淑人？”楚傲天不明所以被摆弄了一番，最后呈大字型。（颤抖，我其实想打“太”字）
　　林淑人毫不客气说道，“敢挣脱就一个月不准上床！”
　　楚傲天不敢乱动了，可是恶劣的还在后面，林淑人从怀中掏出一个小红盒子，一打开就扑鼻而来一阵似魔似幻的香气。只见林淑人用手指挑出一点白色药膏，抹在了楚傲天的要*害上。
　　“春、春春宵……”楚傲天结巴了，他当然认得那是啥药膏。
　　林淑人做完这些就下床，丢了句“老实呆着”就离开了。深知春风一度膏厉害的楚傲天欲哭无泪，感觉下*身渐渐发烫，就好像在一堆柴火中丢下火种，很快就整个燃起来。
　　
　　苏吉乐颠颠地回去自己房间，前脚刚进门，便听见敲门声。打开一瞧，来者竟是林淑人。他冷哼一声，道“你来干什么？”
　　见林淑人不回答，苏吉便道“怎么，不舒服我回来抢你的位置？想赶我走也得看看教主同不同意，呵呵，我伺候教主的日子可不比你短，他最后选谁还不一定呢，咱就各凭本事吧。”
　　孰料他话还没说完，林淑人扬手就给了他一个耳光，打得他嗷嗷直叫。
　　“你疯啦！”
　　啪！又是一耳光，打在相同位置，苏吉被打得晕头转向，连连退了好几步，脸马上就肿了起来。他心里是想还手的，可两耳光下来，他整个人都被抽懵了。而且就算他真的还手，又哪是林淑人的对手。“你敢打我，我要去告诉教主……”
　　林淑人才不理睬，又接连给了两耳光，仍然是打在同侧脸，苏吉惨叫着摔了个人仰马翻。
　　“谁大谁小？”林淑人问道，唇边泛起一丝笑意。
　　苏吉何曾受过这种虐待，顿时两眼泪花，道“你大，你大，我小……”
　　啪，又是一记。苏吉大叫一声，哭喊道“我不要了，不要了，小的我也不要了！”
　　林淑人轻笑一声，道“范左使，你们出来吧。”
　　话毕，范庭至、金鑫及江泉飞三人走进屋内，苏吉揉着肿得和猪没两样的脸，心中大呼不妙。




第五回 解决

　　苏吉心知不妙，立刻堆起笑容，一脸纯良道，“范哥哥，你这是什么意思啊？”
　　范庭至直接打了个哆嗦，道“请称呼我全名――苏吉我问你，教主一向待你不薄，你当初为何离开神教？”
　　“啊？我……”苏吉眼珠一转，道“怪我年少无知，一时贪玩，只想着去江湖闯荡一番，不料自己经验尚浅，受尽欺辱，这才明白教主苦心……”说着说着便落下泪来，令闻者无不动容。
　　“狗扯！”范庭至却不吃这套，一声咆哮吼出，猛地意识到自己失了态，低咳两声掩饰过去，道“你离开时带走的银两呢？”
　　苏吉一怔，道“什……什么银两？”
　　“想不认账是不是？”范庭至握紧拳头，道“哼，会让你承认的，金护法――”
　　手持金算盘的金鑫立刻上前，笑吟吟道“神童，你在账目上动手脚的功夫可不太高明啊，内行人一看便知，呵呵。”他拿起算盘啪啪拨弄一番，道“你一共支走五百一十七两，可对？”
　　苏吉脸色大白，支支吾吾道“这、这其中有误会……”
　　范庭至向来厌恶苏吉，此时更是厉声道“新教徒入教不过缴纳五两银子，你倒好，一下子拿走五百多两，现在钱在哪？！”
　　不说还好，这一闹苏吉更是泪如泉涌，泣道“我被人蒙骗了，钱财全没了，所以才迫不得已回来……范哥哥，你就饶我一次吧，怎么说我也伺候教主不少日子，没有功劳也有苦劳啊。”
　　“苏吉你……”范庭至气得直跺脚，忿道“到现在你还不肯说实话？被骗了？怕是你赌钱赌输了吧！”苏吉闻言瞠目结舌，范庭至咬牙切齿道，“英雄教眼线遍布天下，你以为我们真找不到你？是我不想教主找到你罢了！原想你走了也好，那五百两就算是慰劳你的，不料你竟厚脸皮回来！”神童擅自离教，幸好他从中作梗，阻止教主将这个麻烦寻回。
　　苏吉见事已至此，也不再乔装可怜，道“那，那我在英雄教为奴，以身还债好不？”
　　“你想得美！”范庭至一口回绝道“你以为我不知道你在外欠了一大笔赌债？休想用英雄教做保护伞！”
　　苏吉见范庭至这条路是封死了，立即把目光转向他人，恰好撞上一脸阴沉的林淑人，顿时打了个冷颤。
　　“教父，此人如何处置？”范庭至向林淑人请示。
　　林淑人面无表情道，“逐出英雄教，此生不得再入。”话毕，又对身边的江泉飞道，“且给他下一蛊毒药。”
　　江泉飞领命，从袖中掏出小瓷瓶，倒出黑色药丸两粒。苏吉吓得连往后缩，可哪有他逃跑的地方，三两下就被抓了回来，药丸硬塞进嘴，入口即化，他使劲咳了半天也没咳出半点。
　　“此药须每半年服用一次，若不按时服用便会毒发，身体逐渐溃烂直至身亡。”江泉飞略显兴奋地说道，总算到他出场了。“你若是安分守己，自会有人按时送药来，若是口无遮拦诋毁我教，或是对教主纠缠不休，就等死吧。――还有，你尽管放心，此药乃我秘制，普天下除我以外无人能解。”
　　苏吉又差点哭出来，还想求几句情，林淑人根本不给他机会，道“据闻你以前对他又打又骂？”苏吉哪敢答是，林淑人又道，“再让我遇着，必不饶你，还不快滚！”
　　苏吉一声也不敢吭，夹着尾巴跑了，江泉飞觉得自己办了件大事，赶紧凑到林淑人跟前显摆。
　　林淑人看他那副眉飞色舞的模样就好笑，道“交待你的事办没？”
　　江泉飞忙道，“办了办了，教父吩咐之事必然鞠躬尽瘁！林大哥自忏悔崖一战后便离开了名剑山，至今未归。”
　　“人找到了么？”林淑人问道。
　　“找着了，没敢打扰。”江泉飞如实回答。
　　林淑人略想了下，道“你去跟着大哥吧，若是有什么突发事件，也好应对。”
　　江泉飞猛然忆起自己与林大哥那不清不楚的一夜，瞬间涨红了脸。林淑人瞧见，道“让你去跟着我大哥，你脸红个什么劲！记得寻个机会带大哥回教。”
　　“是。”江泉飞接了命令便退下，边走边摸摸自己发烫的脸颊。
　　处理完一切琐事，林淑人回到房间，刚打开房门便听见楚傲天的呻吟声，一浪接一浪。这呆子快受不了吧？林淑人抿嘴笑着，走到床边一看，楚傲天还好好地绑在床上，和离开前无异，唯一差别就是下*体直立立挺着，颇有冲天之势。
　　“呜呜，淑人……”楚傲天艰难地发出声音，十分荡漾的音调。
　　林淑人坐在床边，用手指轻抚楚傲天汗湿的脸蛋，惹得楚傲天连连叫唤。“难受吗？”林淑人倒是十分镇静。
　　楚傲天狠狠点头，呜咽道“摸，淑人摸，摸摸我下面……”那个地方叫嚣得厉害，可一直都没得到抚慰，难受得紧！
　　林淑人的手慢慢往下滑，把楚傲天的欲火挑拨得更旺盛，在即将到达目的地时却停了下来。他凑近楚傲天耳边道，“学乖了没？”
　　“呜呜，乖……我以后都乖……”
　　“想要吗？”林淑人的手指在楚傲天小腹上画蛇形，道“说你要我。”
　　“呜呜，要，好想要……”楚傲天难受得挣扎起来，恨不得把要害赶紧塞进林淑人手里。
　　“呆子。”林淑人心情大好，回手刮了他鼻子一下，动手解开楚傲天手脚上的束缚。接下来嘛，自然是干柴烈火一番。




第六回 欲火

　　楚傲天刚得到解放，立刻蜷成一团，手急速往下窜，一接触到火热的欲*望，立刻激得浑身酥麻，不禁夹紧双腿，双手套*弄起来。
　　林淑人放开他的目的当然不是为了看他自娱自乐，逐将人抱进怀里，道“不准自己弄。”
　　欲火焚身的楚傲天哪听得进去，缩在林淑人怀里只顾揉弄着欲*望。林淑人摘下他挂在脖子上的冰魄，又硬把他手抓起来，直接将冰凉的玉贴在坚*挺上。
　　“呀！”楚傲天惨叫，冰火交融极其刺激，脑子顿时明朗了些。
　　林淑人一手制住楚傲天欲往下奔的双手，另一只手拿着冰魄在他欲*望上前后滑动，还不忘用嘴抿他的耳垂。
　　“淑人……”若是平日，楚傲天爱死他这番挑弄，可现在难受得要命，只想躲开冷冰冰的冰魄，赶紧凑到林淑人手里蹭蹭，不自觉地扭起腰来。
　　林淑人舍不得太折磨他，见他快受不住了，便收了冰魄，随手扔在一旁，道“不准自己弄，要和我一起。”
　　楚傲天脸一红，赶紧点点头。林淑人一松开手，楚傲天立刻恶狠狠地扑到他，手嘴并用地对他的衣服又撕又咬，宛如一头小兽。很快把林淑人剥了个精光，楚傲天顾不得润滑扩张，急匆匆地张开双腿坐了上去。
　　现在可以弄了吧？楚傲天又把手伸向要害，想赶紧开闸。不料又被林淑人中途拦截，楚傲天几乎哭出来，泪汪汪地盯着林淑人，前后都涨得要命，再憋下去得坏了！林淑人坐起身，面对面地抱紧他，低头蹂*躏他的唇瓣。楚傲天被吻得晕乎乎的，猛地感觉下*身一紧，原来是林淑人握住了他的小兄弟。
　　“我来。”林淑人喘着气说，显然也是十分兴奋，手指熟练地缠绕在楚傲天的要害上来回搓弄。楚傲天被揉得双腿发软，原本跪坐的姿势也一下子滑了下去。后面没有进行先期开发，刚才只勉强进入了一些，被这么一来二去，很快就主动将林淑人的整根吞了进去。
　　林淑人很享受地嗯了声，手也没闲着，把楚傲天的那根按在自己腹部搓揉，三两下就让他泄了。可泄了归泄了，那家伙还直直的立着，仿佛叫嚣着再来一次。林淑人知道这是春风一度膏的效用，还是忍不住玩弄起来，用手指一弹，楚傲天又痛又痒，腰部又乱扭起来。
　　释放一次后，楚傲天清醒了许多，使劲往林淑人怀里蹭，一会啃咬淑人的肩膀，一会舔舐淑人的胸口，越弄越觉得埋在身体里的那根发烫，简直快把他点燃了。林淑人的脾性他清楚得很，一旦情*欲上来了，那可是翻江倒海的款，他这般挑逗，分明是引火自焚，但是他现在很想要，顾不得焚不焚了！
　　林淑人被他惹得兴奋不已，下面又被紧紧咬住，若非自己定力好，早就将人掀翻狠狠操*弄一番，说不定得把人玩坏了去。被关在名剑山的那麽多年，他除了演戏示弱和偷偷练武，偶尔也会跑到藏书房研究各类书籍。四书五经这些他念不进去，倒是对藏在书柜深处画了很多小人的书很感兴趣，男女、男男甚至多人都有，姿态百千，很是精彩，那会虽然不太懂，但记下不少画面，现在正好慢慢尝试。他抬起楚傲天一条腿，看见彼此正牢牢粘合，赶忙架住楚傲天的腿，分*身退出来又再顶进去。
　　“呜呜……”楚傲天即舒服又难受，每一次抽*插都很实在，顶得他前段又满满的了。林淑人再次动手帮他泻火，前后齐下，力道适中，只见他的阳*物一阵微颤，精*液涌了出来，后方也因快*感猛地收缩，紧得林淑人跟着缴械。
　　两次过后，楚傲天的前端才略微软了些，整个人都瘫在了林淑人身上。林淑人搂着浑身无力的楚傲天，心想还好只给他抹了一点点，不然两个人都得精竭人亡。
　　“还要不要？”林淑人看他的状况，估计还得战一次，但又担心他承受不住。
　　楚傲天眼睛都睁不开，嗯嗯半天也没说出过究竟，下*体还硬着，怎么看都是想要的。林淑人把他翻了个身，换作背对自己的侧躺姿势，又架起他一条腿，把分*身从后方塞了进去，里面有了精*液的滋润，进出变得十分容易。林淑人一边用手继续抚弄他的前端，一边缓慢而温柔地在他身体内顶撞。
　　等到欲火完全被扑灭，楚傲天已经昏睡过去。林淑人打来一盆温水开始善后，仔细地清理一番后，想着他那么莽撞地吞下自己欲*望，后面必然伤着，便把人翻过来，匍匐睡在床铺上。
　　有点红肿，其余安好，林淑人放心了些，又把情*欲高涨时丢弃在床头的冰魄拿过来，轻轻贴在肿胀的穴口，算是冷敷吧。




第七回 跟随

　　林贤人最近过得不太好，可以说是有点潦倒。因为不满父亲的绝情，拒绝应战的他断然离开名剑门，不再作名震江湖的林少侠，只想逍遥一生。
　　可是，逍遥是需要代价的。他那么甩手一走，身无分文，自己平时没有小金库，不愿打工找活路，痛恨偷鸡摸狗抢家劫舍，又不可能沿街乞讨，一时间真是焦头烂额火烧眉毛，最后被逼上了绝路――当铺。
　　踏进当铺，林贤人就觉得自己蠢，青虹交了，好歹带把破剑出来啊，名剑门怎么也不至于一把防身的破铜烂铁都不给，现在也能当个几吊钱。这下可好，全身上下就一套衣服和一块沁琉璃。他左思右想，最终一咬牙，把沁琉璃当了，换来让他有点欲哭无泪的三十两银。
　　沁琉璃乃林家三宝之一，可与其他两宝的神奇功效不同，沁琉璃就是一块长得有点好看的玉，是身份的象征，是林家长子、继承人的标志，其他啥屁用都没。所以林贤人也没多心疼，当了就当了，反正这玩意多经几手还是得回名剑门的。谁收藏这玩意啊，都是打着拿回去敲名剑门一笔的主意，不过估计爹见了后会气得不轻。
　　林贤人拿着三十两去喝了一蛊花酒，准备在告别奢侈生活前最后潇洒一回。酒肉下肚，佳人作陪，他心中却不禁凄凉起来。你说这叫什么事，喝这一遭居然要花十两，他三分之一的家当啊，真是脑子让人踢了！
　　喝过两壶酒，林贤人就要走，那佳人对他喜欢得紧，酒钱给他打了个八折，更表示过夜的话不仅不收钱，还包宵夜。林贤人却是一叹，说自己早已心有所属，无福消受。他留下银两转身而去，如同云彩一般。
　　那佳人咬着手绢，一跺脚道“还真走了！”
　　一直在隔壁房间偷听的江泉飞马上闯进来，怒道“你居然还收他钱，咱不是说好的么！”
　　“不收钱他不得怀疑才怪了！”佳人收起方才的温柔，恢复势利原貌。
　　“那、那……也不能收他那么多啊，我都给了你五十两！”江泉飞心中大为不满，跟了林大哥好些日子，见人惨得传家宝都当了，他真是心疼不已。虽然花钱买美人伺候林大哥的馊主意让他心里很不平衡很不舒坦，但总比看人流落街头的好。刚偷听到那句心有所属时，他真是面红耳赤、心慌意乱，一出神就让人给走了。
　　“大不了这八两还你。”佳人道，若要她退出五十两，门都没有。
　　江泉飞哼了声，道“手绢给我”，便拿过佳人的手绢包起那八两银，匆匆而去。
　　追了不多远便见林贤人在一冷清的夜摊上叫了碗素面，江泉飞赶紧躲进夜色，心中又是一痛，居然连牛肉面都舍不得吃！
　　面上来时，摊主又递来一包东西，林贤人定眼一看，这不是酒楼那位佳人的手绢吗？
　　“刚有人叫我交给你的。”摊主说道，一脸八卦的模样。
　　林贤人打开一看，里面是八两银子，不禁感激这名风尘女子的好意，一面之缘便有如此情意，那个令他朝思暮想的人却弃他而去。“唉。”他懒得再想，埋头吃面。
　　五文钱这么一大碗，真是值！筷子往下一翻，居然有个荷包蛋，再一翻，又翻出来一块大排，林贤人抬头正好对上似笑非笑的摊主。“老板，这是……”他确定自己只叫了碗素面。
　　“吃吧吃吧，今天生意不好，东西都剩着，不吃可惜。”摊主笑得很贼，道“放心，不会多收你钱。”
　　林贤人谢过摊主，心里有些怪异，深深感觉摊主打量他的目光有种……说不出的三八味道。待他吃完，准备找家客栈歇息，选中一家进门后就表示要一间最便宜。
　　店老板笑得眼睛眯成一条线，一脸恭维地说“有有，十文一晚还送早餐，包君满意。”
　　林贤人感觉划算得过分了，立刻要了一间。然后随小二上楼，推门进入房间，内中设置令他难以置信，宽敞明亮设施齐全，还配有屏风和浴盆。“这间也十文一晚？！”
　　那小二一脸鄙夷，甩头道“十文还敢有意见？就这一间，爱住不住！”说罢便傲慢地去了。
　　林贤人觉得自己今天真是捡了不少便宜，可仔细一想也太巧了吧，巧得像是有人刻意安排似的。他呵呵一笑，得，今个先好好睡一觉，明个再好好想想，如何引幕后这位主出来。
　　客栈厨房，江泉飞正在和厨子叫劲，任凭厨子说他那菜单多么不合适早餐，他也执意要把山珍海味加进明早那顿免费早饭。




第八回 败露

　　林贤人一觉醒来，发现门口早已有人候着了，说是请他速速下楼就餐。他虽然心有准备，但亲眼见到那顿丰盛到不可理喻的早饭时，还是被刺激得不轻，深深觉得这也做得太明显了吧？
　　客栈老板姓洪，人很富态，一脸笑眯眯，笑得林贤人背脊发凉。“林大爷，您看还满意不？”
　　林贤人也想挑出点不满意的地方，可这天上飞的地上跑的水里游的五花八门，色香味又样样俱全，实在挑不出找茬的地方。“你们这住店很划算啊。”
　　“是啊是啊，林大爷如果多住几晚的话，还能享受折扣。”洪老板笑得眼睛都没了，道“还赠送午餐和晚餐。”
　　林贤人翘起二郎腿，扑哧笑道，“这么好？干脆房钱也别收了吧。”
　　“好好！”洪老板脱口答应，不过马上意识到不合适，忙改口道“林大爷要是长期租住，本店可以买一赠二，住一夜免费两夜。”
　　林贤人摇头笑笑，各自喝燕窝汤，心想背后那位主还真是不惜血本。其实他现在还不知道洪老板乃英雄教资深教徒，信仰英雄教多年，思想早已根深蒂固，此次有幸接到教主密令，命他好生伺候林贤人这个极其重要的人物，让他简直恨不得把整家店都送过去。
　　林贤人吃饱喝足，也不拐弯抹角，直接道“老板，叫他出来吧。”
　　洪老板一惊，支吾道“林大爷指谁？”
　　林贤人笑答道，“你我心知肚明，他费心做了这么多事不就是为了留住我？他若再不出来，林某这便离开。”说罢，便数了十文钱放在桌上。
　　洪老板感觉十分棘手，不知如何是好，陪笑道“林大爷请稍等。”他匆匆跑到厨房，进门时不忘环顾四周，确保没人跟来。
　　江泉飞已经在写午餐的菜单了，一脸严肃认真，仿佛在跟食物们叫劲。待到洪老板把林贤人的话转述一遍后，他顿时脸色大变。
　　“怎么可能！我这么小心都暴露了？”江泉飞稳住阵脚，料想林大哥不过是虚张声势，意在激他现身而已。“烦请洪老板再去探探。”
　　洪老板又呼哧呼哧地跑回饭厅，对林贤人道“林大爷，我家主子久闻林少侠之名，心中佩服不已，所以自作主张为您置办了这些，还请您别见怪。”
　　林贤人不想听他嗦，摆摆手道“人呢？”
　　无奸不商，洪老板也是个精明人，答道“主子是个无名之辈，林大爷肯定不认得，您若坚持要见，我去请他出来便是。”心想的是林贤人若坚持，他就随便挑个人过来应付下。
　　林贤人却是呵呵一笑，道“无名之辈？英雄教何时这般谦虚？”
　　洪老板瞠目结舌，慌张起来，道“林、林大爷，请…再稍等下。”
　　见人颠颠簸簸地跑了，林贤人更加肯定自己的猜测，真是――又没断绝关系，整这么神秘作甚！
　　江泉飞听完洪老板的报告，直想找堵墙撞死，自己千小心万小心，怎么还是暴露了呢？正直如林大哥，肯定不会同他回魔教，这叫他如何向教父交待？只要一忆起林淑人用在他身上的那些非人手段，他就想一死了之。
　　“罢了，豁出去了！”江泉飞拿出视死如归的气魄，迈步向饭厅走去。
　　其实――林贤人真没料到这幕后黑手是江泉飞，所以当江泉飞气势汹汹杀到他跟前时，他一口茶喷在了地板上，不知该喜该忧。他算是猜对了一半吧，以为这一切都是他二弟安排的，事实上是他二弟命令江泉飞安排的。
　　“你……”林贤人不是很肯定，但是又不得不承认，“也是英雄教的人？”
　　“啊？”江泉飞纳闷地点头，不是都被发现了么？
　　林贤人觉得头很痛，扶着额头啥都说不出。刚脱离名剑门出来混的时候，遭受不少非议，他潇洒惯了，懒得理睬，想着等时间久了自然就没人惦记。可有些自持正义的妖道角就是不肯罢休，跟在他后面乐此不疲地指责他背叛师门堕落魔道，说他林家是弟弟混魔教，哥哥亲魔教，全家都是魔教的！他也不辩解，想着老二混魔教与他何干，清者自清，随他们怎么说去。孰料到头来自己喜欢的人也是魔教中人，怎么就跟英雄教有这么多不解之缘呢？




第九回 相悦

　　林贤人说想喝酒，江泉飞立刻吩咐人搬来两坛杜康，悉心伺候着，心里却是另有所思。他猜不透林贤人的心思，又担心人跑了没法跟教父交待，可说要整点东西把林大哥撂倒，好像又不太下得去手。他现在跟林大哥吧，处于朦胧不清的暧昧阶段，两人曾稀里糊涂地过了一夜，虽然清清白白，但也算是可以放心过夜的关系了，怎么能仗着对方的信任干龌*龊事呢？而且像林大哥这种即英俊潇洒又风流倜傥，武功还很高的男人，很容易让男人仰慕女人爱慕，他江泉飞当然也会有点不纯洁的想法，而一旦有了乱七八糟的念头，就会偏心，就会舍不得，自然就下不去手了！
　　林贤人撕开封酒的纸，直接将碗伸进去舀出大半碗饮下。江泉飞吓了一跳，这么个饮法，怕是用不着他下药就倒下了吧。
　　林贤人爽快喝下一碗后，只觉喉咙里辣得厉害，是饮得太急的缘故，他咳了咳道“泉飞，你为何瞒着我？”
　　“啊？”江泉飞不知该怎么回答，露出冤屈的表情，心里嘀咕你又没问过我。
　　林贤人见他不肯道出实情，又失望又难过，一冲动就又喝下两碗。江泉飞看得心惊，愈发觉得这样下去不是办法，与其让林大哥这般折腾自己，不如让他放倒算了。想着想着便从袖子里摸出了名为酣然入梦的迷药，此药遇水即溶，无色略香，混在酒中很难分辨得出。服食者一刻间便会入睡，睡如死猪，雷打都不会醒，其效用可与销魂七步倒并驾齐驱。
　　“林大哥，你少喝点。”一不做二不休，江泉飞狠下心，起身用手挡住酒坛口，掌中的酣然入梦随即落入酒水里溶解。
　　林贤人抬起头，眼中透露着哀愁和痛苦，弄得江泉飞不知所措，完全不知道他这是哪来的委屈。“泉飞，我不气你瞒我，只是――”到了这步，林贤人觉得心里难受得紧，不愿再拖拖拉拉，直接道“你可知自你离去后，我满心想的都是你，名剑门也呆不下去了，在江湖上四处打探消息，只为找到你，可是我没想到……”说着说着，他的眼眶竟有些泛红，搞得江泉飞目瞪口呆，听他接着道，“泉飞你说，是不是老二不让你来找我，你根本就不会想到我？”
　　“我、我……”江泉飞被说得面红耳赤，话都接不上。
　　“不要骗我，你可以瞒着我不告诉我，但不要骗我。”林贤人站起来抓住江泉飞挡在酒坛上的手，道“我都不是名剑门的人了，你是不是魔教之人又有何关系，可是我现在才知道，在你心里我林贤人只是个任务而已，哈――怪我自作多情，怪我……”声音突然焉了下去，他拿起碗又哗啦舀了一碗酒。
　　“啊啊啊，不要喝！”江泉飞一把夺下，他完全乱了阵脚，也可以说是被告白后的心慌意乱，或者是被爱情冲昏了头，反正正常人在抢到掺了药的酒后都该是把酒倒掉，要嫌麻烦也可直接摔碗，可是他激动过了头，居然抬起碗，咕噜一口喝了。
　　等酒穿了肠，江泉飞大呼不妙，不过他还是理智地掀翻了桌子，稀里哗啦地摔碎了一桌子的玩意，两坛子好酒化为乌有。
　　搞不清状况的林贤人愣在一边，这是演哪出？好像要发脾气的该是他吧？他无奈而尴尬地道“泉飞你别激动，我大不了不喝就是。”
　　已经进入睡眠倒计时的江泉飞开始犯迷糊了，他伸手抓住林贤人的衣襟，口齿不清道“不是……”
　　林贤人看他那摇摇欲坠的模样，赶忙扶住，反问道“不是什么？”一碗酒就醉成这样？这酒量也太差了吧！
　　感觉眼睛睁不开了，江泉飞揉揉眼晃晃头，道“不是的……二爷叫我来寻你，我、我……很高兴，我……我也想你了……”
　　林贤人听罢先是一愣后是一阵惊喜，把人抱在怀里问道“泉飞，你喜欢我？”
　　“喜、喜……唔。”人已经倒他怀里睡着了。
　　“泉飞，泉飞。”林贤人唤了几声也没人应，想着这叫酒后吐真言，心中欢喜不已。
　　赶紧把醉得和烂泥差不多的人抱到床铺上，林贤人体贴地帮他脱去鞋子解开衣服。仅穿了里衣的躯体充满诱*惑力，林贤人欣赏了一会，还给出一番评论，这里该胖点那里该瘦点，最后摊开被子盖上了。
　　心满意足地抚摸江泉飞的额头，他自言自语道“我再君子一次，下次再爬上我的床，可就要小人了。”
　　不过在林贤人自以为爱情即将圆满之时，生怕任务失败的洪老板已经差人快马加鞭地赶回英雄教通风报信，将江泉飞身份暴露之事一五一十地报告给了教主教父大人。宽宏大量的教父也不怪罪他们，只是捎上自己媳妇儿，决定亲自上门拜访。




第十回 重逢

　　江泉飞沉沉睡了一夜，醒来时头还是晕的，猛地意识到自己孤身在房内，他大喊一声不妙，便要冲出屋去。刚登上鞋子跳下床，只听门嘎叽打开，他愣在原地，眼见一个潇洒身影出现，心中不禁咯噔一下，昨晚那些话犹在脑海中回荡，霎时红了脸。
　　林贤人见着他一阵欣喜，道“你终于醒了，睡得真久。”
　　江泉飞抓抓脸，划出几道指印，结巴道“我以为你走了……”
　　林贤人拉开椅子坐下，一脸和蔼笑容，道“我们来说说昨晚的事。”
　　“啊？”江泉飞惊讶不已，啥事？自己睡得跟猪一样死，压根不知道发生了什么。
　　“你昨晚说喜欢我，还记得吗？”林贤人看他木讷地点点头，又道“然后我也喜欢你，也就是说我们是两情相悦，所以我们在一起吧。”
　　“啊？”好像挺有道理……江泉飞抓抓脑袋，但是不是有点快？
　　林贤人才不给他时间多想，上前一把握住对方手，道“从此以后你我不再过问江湖事，携手浪迹天涯，逍遥快活一世，可好？”
　　江泉飞觉得挺好，但是这话里好像还有个含义吧，让他这个英雄教顶尖分子叛教？“好是好，可是……”
　　“可是什么啊，难道你想对我不负责？”
　　“不、不不……”
　　“那不就得了，说到做到，我们现在就去浪迹天涯！”林贤人拉起人就走，风风火火地下了楼，期间江泉飞别扭和挣扎了一下，最后还是屈服在林大哥的诱拐下。
　　眼见二人即将踏出大门，洪老板赶忙带着全店小二、厨子杀出来，堵住二人去路，喝道“你们不能走！”
　　林贤人瞧见他们个个气势汹汹，锅碗瓢盆都扛出来了，视死如归的架势，不由冷笑道“凭你们就想拦住我？”
　　洪老板自知己方不过是一群毫无功夫的平民百姓，尚入不了林贤人的眼，他只想尽可能拖住二人，等待援兵到来。“林大爷，我们自是挡不住你们，只请二位别走得这般仓促。”
　　林贤人也不想刁难洪老板，毕竟自己在这好吃好喝不少天，道“我留此有何用？我又不入教。”就是老二亲自来请，他也不可能入教的。
　　“请林大爷再住几天。”洪老板执意要留人，不肯让步。
　　林贤人见说不通，索性懒得再说，直接迈开步子。洪老板一伙人立即将他们团团围住，走哪围哪，搞得林贤人厌烦不已，厉声道“别逼我出手！”
　　洪老板知道他是真动了脾气，只好转变攻势，对一直被牵着走的江泉飞道“江护法，你快劝劝林大爷。”
　　江泉飞夹在中间进退两难，一边是几十万教众的信任，一边是林大哥的信任，他哪边都不敢偏！只好继续像个木偶般被林贤人拉着走。
　　正在双方胶着之际，突然传来一个声音高喊道，“教主来了！”众人齐刷刷地将目光投向声音出处，只见一双手紧握擀面杖的厨子贪婪地凝视着不远处缓缓走来的一行人，眼中闪烁着崇拜的光芒。
　　来人确实是楚傲天，红衣飘飘，来去如风，名副其实的火焰般英雄教主，其身后紧跟教父及左右两使，大有火上浇油之势！为了达到力压群雄的出场效果，他特地没有运用轻功，而是选择了走路，就像是火也确实是火般，蔓延整片地域。
　　“神教主英雄盖世，一统江湖！”洪老板扯开嗓子大喊，众人齐呼，随即单膝跪下行礼。
　　林贤人见众人疯了般吼叫，然后齐刷刷跪了下去，连江泉飞也不例外，感觉有点不可思议。待楚傲天一行人走近，他立刻与林淑人对上目光，纵使经历了这么多事，他们的兄弟情义也未曾消减过。
　　“大哥。”林淑人唤道，这一声大哥包含了他全部的敬意。
　　“老二，你……”林贤人一时间感慨颇多，他的老二瞒过他骗过他，甚至拔剑相对，但终归是他最心疼的弟弟。“可好？”
　　“好。”林淑人的笑容里是罕见的柔和，道“许久不见，大哥可好？”
　　“好，我也很好。”林贤人答曰，兄弟情深，心中不禁泛起暖意。
　　林淑人眼尖地瞥见林贤人和江泉飞勾搭在一起的小手，一跪一站都还不松开，这关系匪浅啊！“大哥急着走？”
　　“淑人他一直很想念大……”楚傲天话到嘴边，马上意识到不对，改口道“很想念林大侠，请大侠多留一阵吧。”上一次叫大哥闹出的尴尬还记忆犹新，他不敢再自来熟了。
　　林贤人点头同意，与一行人回转客栈，手还牢牢牵着江泉飞。这回，楚傲天也看出不对劲了，一头雾水地瞅瞅林淑人又看看范庭至和苗月花，最后又望向江泉飞。
　　这是演哪出啊？




第十一回 合约

　　江泉飞后来回忆起那一天，都会感觉后怕，他一个护法，勤勤恳恳普普通通战战兢兢的小护法，平日里都是跟在教主教父、左使右使身后的小人物，就在那一天，在林大哥的带领下，成为了走在最前面的人！
　　林大哥果然有大哥风范，步伐稳健，丝毫不受外界影响。江泉飞就不行了，他深深感觉无数扎人目光向他袭来，尤其集中在他们交缠的手上。其实他试图挣脱过，可是林大哥一点点机会都不给他。
　　回了店进了房，林淑人表示要和自己大哥单独谈话，识趣的人都知道回避，而不识趣的人还站那一动不动，其中一个是楚傲天，另一个是江泉飞。江泉飞是很想走的，可是被林贤人拉着，没法脱身，楚傲天则是压根没离开的意识。
　　“你们先出去。”林淑人冷着脸讲道。
　　“啊？”楚傲天听后感觉如同一拳打在胸口上。
　　江泉飞打了个颤，赶忙甩开林贤人，一骨碌往外跑，跑到门口又觉得少了点什么，折回来把一脸委屈的楚傲天也捎带上，赶紧消失得干干净净。
　　林贤人心想英雄教大牌都在此，也不担心江泉飞会逃跑，自个找了条凳子坐下，道“说什么秘密呢，还怕人听？”
　　林淑人心中早打好了主意，道“你们什么时候好上的？”
　　“几个月前吧。”林贤人回答，瞅见自家老二那冷冰冰的表情，道“嗯……你反对？”
　　林淑人勾起笑容，道“作为兄弟，我不反对，大哥喜欢就好，但――”
　　林贤人等着他的话，见他一副阴险模样，不禁微皱眉头。
　　“但作为英雄教一份子，我反对。”林淑人道，“江泉飞乃吾教水护法，责任重大，不可或缺，当下吾教又尚无可继任此位之人，幸好今日及时赶到，若让大哥将人带走，如断吾教双臂。”
　　“得了得了，你想怎样直接说。”林贤人早知道他家老二一出现，就没那么容易走了。
　　林淑人之前拟出了很多套拉拢大哥的法子，还和范左使研讨了可行性，没想到事情竟发展如此，真是――太好了！“江护法是万万走不得的，所以嘛，大哥不如留下？”
　　“老二，你的要求我会尽力去做，但我绝不入教。”林贤人坚定地说道，而后一转语气，痞气十足道“唉，老二啊，谈条件多伤感情，看在我是大哥的份上，你就把泉飞给我吧。”
　　林淑人当然不会点头，兵来将挡水来土堰，大哥既然要从兄弟情义下手，他自然也有应对，道“你不入教也可以，想带走他也不是没得商量，不过……”
　　江泉飞很焦急，担心自己隐瞒和林大哥的暧昧会激怒教父，要是被报复咋办？楚傲天很伤心，比不准他上床睡觉还难过，淑人怎么能赶他出来呢？两人各怀心思地守在门外，表情变化都很精彩。
　　“泉飞你和林大侠在一起了？”郁闷半天的楚傲天终于想起这二人是手牵手走回来的，心里泛起一丝丝不平衡。
　　面对教主的质问，江泉飞不敢隐瞒，坦白交待自己与林大哥的纠葛，不过还是隐瞒了那糊里糊涂的两个夜晚，末了还补充问道“教主你说我该怎么办？”
　　楚傲天听完，觉得很复杂，又觉得挺羡慕，道“挺好啊，你还想怎样？”
　　“教父要是怪罪……”
　　“淑人怎么可能怪罪你，你现在是他大哥的人。”
　　一语点醒梦中人，江泉飞顿时眼前一亮，对啊，我现在是林大哥的人，也就是林淑人他嫂子，不，哥夫！他林淑人就是见着我也不敢咋地！意识到自己地位的飞升，江泉飞感动得稀里哗啦，翻身了，他终于出人头地了！
　　房内，两兄弟的谈话也接近尾声，林淑人对结果很满意，一脸笑盈盈，林贤人有种把自己卖了的不好感觉。双方最后达成一致意见，林贤人无需入教，江泉飞也可以跟他走，但每月得回教报道一次，并且保证随传随到，而林贤人在英雄教遭遇危机时须以家属身份出力卖命。爱情总得有一方牺牲不是？所以林贤人牺牲了。
　　“那我们现在可以走了吧？”林贤人深感耍心机玩手段自己都远不及老二。
　　“大哥莫急，”林淑人笑曰，“我还有几句话要单独与江护法说。”
　　“你跟他有什么好说的，不行！”林贤人立刻反对，反正不管老二想说什么，都不会是好事。
　　林淑人道，“江泉飞乃我下属，我有这个权利。”
　　林贤人拗不过他，忿忿道“行，你要找他谈，我就找楚傲天聊天去！”
　　林淑人笑容一僵，冷冷吐出二字：“不准。”
　　“他是我弟妹，我有这个权利。”林贤人哈一声，完全不理睬林淑人难看的脸色，拉开门瞧见楚江两只正眼巴巴地往这边看。
　　“楚傲天，来来来，我们到隔壁聊去。”林贤人一把挎住楚傲天的肩，就往隔壁拖人，搞得楚傲天一头雾水又不敢拒绝。
　　林淑人看上去面无表情，心里却是醋意大生，直想找个人揍一顿出气，于是――“江泉飞，你给我进来！”
　　江泉飞一抖，双腿不自觉地打颤，心中默念能给予他力量的咒语：我是他大嫂，不，哥夫！我有林大哥护着，他绝不敢动我！我是他哥夫，他不敢动我！我是他哥夫，他不敢动我！我是他哥夫，他不敢动我！




第十二回 圆满

作者有话要说：恭祝大家2010年快乐！在新的一年里心想事成，一帆风顺^0^
　　楚傲天跟随林贤人进屋，心情十分紧张，因为之前曾被林大哥嫌弃过，所以他小心翼翼地唤了声“林、林大侠……”
　　林贤人瞧他那副担惊受怕的样儿，顿时纳闷自己有这么凶恶？“厄，还是叫我大哥吧。”
　　“大哥！”楚傲天激动得恨不得扑上去，这个称呼说明林大哥再次接受了他这个弟媳，害他瞎担心好久，还瞒着淑人从金护法那预支了一千两的银票，准备适时贿赂林大哥。
　　林贤人见楚傲天主动粘了上来，一副殷勤的模样，非常像一只讨到食物后撒娇的大狗。他不禁感慨自家老二的本事，这等调教功夫必须得学习学习。
　　楚傲天越粘越近，近得林贤人都有点不适应了，只见他将手伸进红艳艳的衣襟，配合激动的颤抖掏出了一张银票，两手摊开递上前，道“大哥，这点小意思请你收下。”
　　林贤人定眼一看，整整一千两的银票，五钱可吃面一碗，一两能叫菜一桌，十两则可以买下一个摊位了，这可不是个小数目！
　　楚傲天是个大方的人，贿赂不成，就改为孝敬，做弟媳的孝敬孝敬大哥也是应该。“大哥，你出门在外，身上带点银两方便些。”其实大哥和江护法的事若是交给他处理，肯定是两手一拍，叫一声好，然后就打发两人天地逍遥去了。现在交由淑人处理，想必会比他办得更好更完美，所以他私下送点银两得了。
　　林贤人不是个贪财的人，但也没达到视钱财如粪土的高度，尤其在经历了几天穷日子后，白花花的一千两摆在眼前，手已经开始痒了。“这、这怎么好意思？”不是拒绝，是不好意思而已！
　　“大哥此话见外了，你尽管拿着用，如若不够再传信于我，我立刻派人送来。”楚傲天则绝对是个视钱财如粪土之人，那是因为他有钱。
　　林贤人又腼腆了几回，才在楚傲天的强迫下勉强把银票揣进兜里。他顿时对这个弟媳更加满意，听话、懂事、多金，模样还很不错，难怪老二这么喜欢！
　　隔壁屋，江泉飞努力催眠自己以达到壮胆的效果，不料刚踏进屋，林淑人一声“江泉飞，你好大的胆子！”就让他立刻破功，金钟罩“哥夫”的身份丝毫不敢提。
　　“教父，你听我解释……”心平气和时的林淑人就够人受的了，发怒的林淑人简直就是阎罗！江泉飞一时腿软，扑通跪下了，心里却想着我是你哥夫，我跪你是折你寿，折死你折死你！
　　林淑人居高临下地打量他，见他瑟瑟发抖，泪水已在眼眶中打转。“你说。”
　　江泉飞吸吸鼻水道，“属下与林大哥一见如故，发展至此纯属意外，绝非刻意隐瞒，吾对英雄教忠心耿耿绝无二心，请教父明察。”
　　“你怎么不回答是为了拉拢我大哥，所以把自己赔进去了？”林淑人冷哼一声，道“然后让我好好褒奖你一番。”
　　江泉飞愣愣地看着林淑人，他还真没想到！“属下不敢蒙骗教父……”
　　“是没想到吧？”林淑人一语点破，丝毫不留情面。
　　江泉飞又是一阵呆滞，完全摸不清对方意图，跪在地上一个劲地发抖。他真的怕林淑人，也不光是怕，还有点佩服，这林淑人咋总能轻易掐住他的要害呢？每次都让他求生不得求死不能。
　　林淑人倒是很欣赏他这楚楚可怜的样，让一个人惧怕自己只要够凶恶就行，但要让一个人敬畏自己则需要点手段了。“罢了，你若真那么说，我定不饶你。”
　　江泉飞刚松了口气，林淑人又道，“你对我大哥可是真心？”江泉飞刚要开口，林淑人补充道，“想好再回答。”口气中明显包含着“答案若是不让人满意，你就等死吧”的威胁。
　　江泉飞咽口唾沫，道“是，属下愿追随林大哥一生一世。”
　　林淑人冷笑道，“他是我林家长子，你若跟着他，叫他如何尽长子传宗接代之责？”
　　江泉飞目瞪口呆，半响才道“属下、属下可以不介意……”
　　“哦？当真？”林淑人继续紧逼。
　　江泉飞只觉得心里那个委屈，他算是看清了，他哪里是哥夫和大嫂，林淑人根本只当他是林大哥的小妾！硬把快滚出来的眼泪憋了回去，他咬牙回答道“当真。”
　　林淑人又笑了一声，没想到江泉飞这么好拿捏，大哥有福了，林家有没有传人关他屁事，随口说说罢了。他接着道“行，你与大哥去吧，但我要你记住，你始终是我英雄教之人。”
　　“江泉飞生是英雄教之人，死是英雄教之鬼！”江泉飞说得慷慨激昂。
　　“好！”林淑人道，“这片江湖你们尽管去，谁敢拦你们，就是不给我英雄教面子，定叫他生不如死！”
　　江泉飞又一愣，反应过来后赶紧磕头道“谢教父成全！”
　　林淑人却伸手拉住他胳膊，不让他行礼，道“你跟了我大哥，莫要折煞我。”江泉飞保持一脸木讷被林淑人扶起，又听他道“以后就麻烦你照顾我大哥了。”
　　直到林淑人拉开房门，江泉飞才反应过来，他这是被接受了？成功登上哥夫之位了？一个灿烂的笑容刚刚在脸上绽放――
　　“愣着干嘛？还不去隔壁叫我大哥走！”林淑人冷脸道。
　　“是！”江泉飞赶紧收了笑容，蹬蹬蹬往隔壁跑去。




第十三回 开端

　　收了红包的林贤人拉起楚傲天的小手，高度赞扬了楚傲天的体贴和善意。恰逢江泉飞破门而入，正好把两人的暧昧姿势纳入眼底。
　　“林大哥，咱们走吧！”江泉飞兴奋嚷道，对两人的亲密丝毫不介意。
　　他不介意不代表没人介意，后脚进屋的某人完全一副抓奸在床的愤慨，若非对方乃自家大哥，怕是现下已被碎尸万段了。“大哥，你们聊完了吧？”强压下心中的嫉妒，林淑人一脸和蔼笑容道。
　　林贤人仗着自己的大哥身份，不顾他人死活的继续拉着楚傲天，道“差不多，老二啊，弟媳真是好人！”
　　林淑人马上收敛了笑容，只觉得这话非常刺耳，就好像在说老二啊，你媳妇的手好软。“你是不是可以先放开？”
　　林贤人这才反应过来坏事了，自家老二有多小气他清楚得很，赶紧甩开假装咳嗽。江泉飞还是没察觉有啥不对，木讷地站在旁边。楚傲天隐约感觉到了林淑人的怒气，但是摸不清原因。
　　林淑人上前一步，牢牢抓起楚傲天的胳膊，扔下一句“大哥慢走不送”，拖着人转身就走。
　　“呀呀，淑人，好痛。”楚傲天被拉得一个踉跄，胳膊上像箍了个手铐。林淑人瞪他一眼，一副你今晚别想上床的狠绝模样，吓得他打了个冷颤，乖乖闭上嘴。
　　“老二老二！”林贤人恍然醒悟，立刻追了出来，拦下二人去路，道“我有话与你说。”
　　林淑人把楚傲天护在身后，道“你说。”
　　林贤人这回可真是有要紧事，道“你还记得武夷山庄吧，上次除魔大会被迫中止，但那群好像不准备放弃，我在江湖上漂泊了几个月，打听到他们又聚集了几个门派，恐怕会对你们不利。”
　　林淑人低声冷笑一声，道“一群乌合之众。”这些情报早有人汇报上来，这次前来一方面是为了大哥，另一方面则是想探探那群正道。
　　“还有，”林贤人面色凝重，道“名剑门也参加了。”
　　林淑人听罢，摇头笑笑道，“也好，反正迟早也得对上。”他身后的楚傲天反倒一脸紧张，开始胡思乱想起来。
　　“爹……或许会出马。”林贤人道，虽然不赞同父亲的某些做法，但那毕竟是生他养他的父亲。
　　楚傲天心中一紧，手心都捏出了汗。林淑人的顾忌倒没那么多，道“我不介意再叫他一声爹亲，就不知道他老人家愿不愿意听。”
　　林贤人锁紧眉头，道，“老二，如果可以，请你手下留情。”
　　“大哥言重了，”林淑人态度软下来，恢复和蔼笑容，是不是大家都觉得他会弑父？其实他只是有要保护的人，并不嗜血。“爹亲远胜于我，你该担心我才是。”
　　“你不还有英雄教这么强大的后盾吗？”林贤人看着那紧张得满头大汗的弟媳，不禁呵呵一笑，拍拍老二肩膀，道“保重。”
　　林淑人伸手握住林贤人的手，道“大哥也保重。”
　　短暂的告别后，英雄教一行人欢送林江二人，大方的洪老板打了一大包好物给江泉飞背着，银票、干粮、衣服应有尽有。林贤人一对比自己离开名剑门时的潦倒，顿时感慨有个好组织真是幸福。
　　恭送兄长离开后，林淑人唤来左右二使商议大计。苗月花名号在外，但鲜少在正道前露面，一身轻功又是出神入化，派去打探正道消息再合适不过。范庭至足智多谋，善于运筹帷幄，有他坐镇，英雄教无所可惧。
　　“回禀教主教父，现在正道已聚集十三个门派之多，以名剑门与纯阳派为首。”苗月花啪的打开扇子，笑嘻嘻道“宣布退隐的武夷山庄庄主冯康雄也重出江湖。”
　　楚傲天偷偷瞄了眼林淑人的脸色，没有任何变化。林淑人对此并不作评论，道“范左使怎么看？”
　　范庭至回话道，“武夷山庄富甲一方，必是提供物资粮食，可由此突破，断正道后援。”
　　林淑人想了想，道“让洪老板去。”
　　范庭至瞬间便明白林淑人的意图，觉得这么干有点损，不太符合英雄教行事磊落的风格，略显为难地看向楚傲天，道“教主觉得如何？”
　　楚傲天的作用就是做一个大牌的听众，根本不知道他们葫芦里卖的是什么，抓抓脑袋道“就、就照淑人的意思。”
　　“是。”范庭至接了命令，却显出一副心事重重的款。
　　苗月花与他相识多年，一眼便瞧出他的不对劲。待会议散去，她便找上范庭至，问了个究竟。
　　范庭至只是摇头叹气，半天才道“教主他……”话到一半却吞了回去。接着又是一阵叹气，道“罢了，等摆平这群正道再说。”话毕便匆匆去寻洪老板。
　　苗月花觉得这人真是不干脆，还不如她一个女子爽快，对那番话自然也就没往心里去，纸扇一打，各自逍遥去了。




第十四回 矛盾

　　正道动作迅速，方打探到他们聚集起来，不过半月就已经围攻到英雄山脚下。英雄教自然也不慢，对方来势汹汹，他们就见招拆招。正道大规模挺进，英雄教就搞小突袭，不正面应战，专门后方捣乱，扰乱正道心智。几番下来，正道的除魔之路不仅毫无进展，还被魔人闹得人心涣散，各家帮派之间矛盾不断。
　　消息传回英雄教之时，林淑人正和木护法杜森森商量布兵之策。楚傲天在旁边无聊得厉害，一会去动动盆栽，一会去烧水泡茶。自从送走林大哥归来后，他比以前更闲，教务已经用不着他苦恼，林淑人全权代理了。原本还会问问他意见，可他木头木脑地说不出个一二三四，后来也就没人征求他意见了。
　　范庭至成天马着个脸，见谁都一副杀父仇人的模样。他嘴上不说，心里却对楚傲天的闲很是不满意，虽然他从不指望楚傲天出谋划策，但也不带这么被架空的，好好一个教主成了可有可无的角色，叫他这个资深教徒情何以堪？偏偏全教除了他觉得不乐意外，人人都没察觉不妥，乐颠颠地在林淑人带领下奔向美好前程。
　　楚傲天当了半天背景，见实在没趣，准备回屋睡午觉。他现在被林淑人好生看管着，吃喝睡都要受监督，又没半点烦恼，养得那叫肉嫩多汁，非常适合晚上享用。
　　“教主何去？！”范庭至当下就把人拦下，大声嚷起来。
　　厅内顿时安静，众人都把目光锁住楚傲天，搞得他心虚起来。“我……我去午睡。”
　　范庭至简直要炸了，正处英雄教被正道围攻的紧张时刻，堂堂教主居然连幕布都不当了，要去午睡！孰料他还来不及开口，那边的林淑人摆摆手道，“去睡吧，记得盖好被子。”
　　楚傲天哦的应了声，乖乖回屋去睡觉。范庭至拦不住也不敢拦，只好独自生闷气，等到散会，胃都给憋痛了。拖着痛得直不起腰的身子，他心里那个郁闷，索性一咬牙冲到了林淑人的面前。教众皆敬畏教父，他敬是敬，畏倒是一点没有。
　　林淑人对他的拦路丝毫不意外，好像早有准备似的，坦然道“范左使有何事？”
　　“属下来恭喜教父。”范庭至拱手行礼。
　　“哦？”林淑人永远是那副不冷不热的款，他天生的好面孔，严肃起来也让人觉得赏心悦目，若和善起来，再加个笑容，说魅惑众生也不为过。
　　范庭至没心情欣赏他那张脸，一字一顿道“恭喜教父只手遮天。”见林淑人没应声，他继续道，“教父现在有了英雄教，下一步是准备夺天下吗？”此时此刻的范庭至做足了视死如归的准备，就是被林淑人一掌劈死，也要狠狠冷嘲热讽对方一番，不然不必林淑人出手，他自个先憋死了。
　　林淑人上前迈了一步，紧挨着范庭至，他个头较高，但身体单薄，老给人病怏怏的错觉。“范左使说得不错，现在英雄教是我的，你又能怎么样呢？”他低声道，这种距离要取对方性命根本就是他想或不想的问题。
　　范庭至气得发抖，自己功夫只算得上中等，都不够林淑人塞牙缝。
　　林淑人哼笑道，“范左使是全教智囊，这诺大的英雄教我可管不过来，还需要你的协助，可――聪明人要聪明到点子上，别给自己招来杀身之祸才是。”
　　恭维、拉拢、威胁一应俱全，范庭至呼吸都乱了，分不清是气的还是急的。引狼入室，他脑子里闪出这个词，真正体会到请神容易送神难的尴尬！
　　“还有就是，范左使弄错了一点，”林淑人退开，双手负在身后，道“我确实对英雄教感兴趣，也很想要，但我对楚傲天的兴趣更大些。”
　　范庭至轰地就炸了，自己要有副獠牙的话，就扑上去给林淑人一顿好咬，堂堂英雄教教主才不是你小子的玩物！他当然没有獠牙，所以只能眼巴巴地目送林淑人离开，用眼神把对方剐了千万遍。
　　林淑人对范庭至真是没起一点杀心，一方面英雄教急需这样的人才，另一方面如此忠于楚傲天的下属简直是块宝贝，自己若有不测，也有个托付的对象。
　　楚傲天睡醒后就一直呆在房里切银两，即把大块的银子切割成小块，这活本有专人负责，可他实在闲得慌，便抓了十来两回屋切着玩，顺便借此练断魂指。林淑人进屋时，他已经切了一小堆垒在桌上。
　　林淑人打心里不想楚傲天打理教务，一则他的楚傲天不是这方面人才，二则舍不得他抛头露面，所以看到他这副懒散模样也不愧疚，还觉得挺满意。“楚兄，现在教内之事都是我在打点，你想自己来管吗？”不上床的时候，他还是客气地称呼楚傲天楚兄。
　　楚傲天抬头看看他，纳闷地抓抓头发，答道“不太想……”其实他以前也没这么处理，都是手下们报上来，然后建议执行他就下令执行，若是建议禁止，他也就下令禁止了。现在不用他再传一遍令，没啥不好。
　　林淑人凑上来，抚摸他的脑袋和后颈，道“也好，你什么都不用想，想我就好。”
　　楚傲天立刻像条大犬般粘了过去，爪子在林淑人身上乱摸了一番，道“淑人，要是你也什么都不管就好了。”他的要求不高，能像林大哥和泉飞那样就行。
　　林淑人任他摸着，许久才回答道“快了。”




第十五回 两难

　　正道屡战屡不胜，士气大降，各家也十分暴躁，动不动就互相大打出手。对于他们这种窝里反狗咬狗的行为，英雄教是热烈欢迎的，一边煽风点火，一边挑拨离间，甚至放出英雄教广纳贤才的消息。
　　耗了近半个月，正道的威胁一天比一天小，好几家都有退兵之势，无奈几个大派冥顽不灵，宁可粉身碎骨也不肯全身而退，只得继续耗着。不过双方都明白得很，如此耗下去，正道要么打道回府要么全数被剿。
　　英雄教内早没了前些日子里的紧张感，但即时作战会议还是每日召开。刚商量完今日以扰乱为主，一侍卫匆匆闯进大厅，低身在杜森森耳边说了几句。杜森森顿时脸色骤变，目光投向林淑人，又迅速挪开。范庭至马上就发觉了他的不对劲，开口道“杜护法可是有事禀报？”
　　杜森森面色难堪，又偷瞄了一眼林淑人，这才吞吞吐吐地说道，“禀报教主教父，正道有人求见教父，乃名剑门之人。”
　　此言一出，全场寂静。林淑人虽已入英雄教，并居高位，但毕竟是生在长在名剑门的人，此时不选择避嫌的话，日后难免遭受质疑。
　　不待林淑人回话，一直闲着的楚傲天抢先道，“名剑门的人？快快请进来！”
　　“教主，这……”杜森森欲言又止，倒不是不相信林淑人，正道以勾结魔人为耻，他们魔教又何尝不是以结交正道为辱！
　　“杜护法无需担心，正道既然遣的是名剑门弟子前来，应是有休战之意。”楚傲天胸有成竹道，能早点休战自然是好事，而且怎么说那也是淑人娘家人，不好怠慢。
　　范庭至却觉得事情没这么简单，名剑门林老头，咳咳，林掌门岂是容易服输之人？昔日大战皆是拼得你死我活方收场，此次何以示弱？打死他都不信林老头是服老了！
　　同样抱有怀疑的还有林淑人，就算认输他那个爹也绝不会派名剑门弟子前来，还真是惹得人想看看是怎么回事。“让他进来。”
　　侍卫接了命令，不会便将一人带至厅中，此人一见林淑人，立刻嚎啕大哭，扑通跪下抱住对方小腿。此景令英雄教众人无言以对，都呆呆望向面无表情的林淑人。
　　“小师哥……呜呜呜……”那人死抱住不放，往上面蹭了一脸的眼泪和鼻涕。
　　林淑人也不嫌恶，冷冷说了句，“选文，你起来说。”
　　此人正是林淑人原先的小师弟伍选文，哭得那叫肝肠寸断、上气不接下气。林淑人对这小师弟一直有好感，觉得他无害，所以也不恼他这般失态，只待他哭完，才问他详情。
　　“小师哥……”伍选文揉揉红肿的双眼，哽咽道“师父……师父出事了，你救救他老人家吧！”刚说完，又抱住林淑人小腿大哭起来。
　　此语一出，英雄教众人统统换做了瞠目结舌的表情，林淑人的面色显然一沉。楚傲天顿感不妙，一挥手对众手下吩咐道，“你们先退下。”
　　教众皆退去后，楚傲天硬把哭瘫了的伍选文从林淑人的腿上拔下来，道“男子汉大丈夫哭什么，你先把事情说清楚！”
　　伍选文吸吸鼻水，道“纯阳派那帮人把师父他们囚禁了。”
　　林淑人听了，面不改色道“你们不是一方的吗？”
　　“是，本来大家都是因除魔而结盟，我名剑门德高望重，被众人奉为首，那纯阳派小人便对此怀恨在心，多次作战中不肯配合，导致节节败退，几番下来人心都散了，他们却还出言中伤说是我门领导不利。”伍选文越说越愤怒，“师父顾念大局，不愿与他们起纷争，言公理自在人心，孰对孰错大家看得清，不料那纯阳派不肯罢休！”
　　楚傲天听得一愣一愣，恨不得搬盘瓜子来嗑，这简直比吕快嘴的说书还精彩啊！
　　伍选文又抹了一把悲愤的眼泪，道“纯阳派借败仗诋毁我名剑门勾结魔人，说……说小师哥已入魔教，我派是故意放水。”他试探地瞄了眼林淑人，继续道“他们竟然……竟然要我们以小师弟为人质，说你若念兄弟之情，便将你引来诛杀，你若不念旧情，便证明我们没与魔教勾结，还说什么此举不会给我派造成任何损失，乃万全之策！师父自然是不同意，表示宁可退出除魔团队，也绝不会应了这法子，双方就此闹僵。”
　　听到这里，林淑人不禁冷哼一声，他那个爹才不是舍不得他死，只是心痛小儿子作人质吧。“即便闹僵，纯阳派哪是名剑门对手？”
　　“若是明刀明枪，他们自然打不过我们，可他们使的是阴招！”伍选文满眼恨意，道“他们往茶水里搁了销魂七步倒，此毒无色无味，中毒者七步便会沉睡，名剑门弟子皆中了招，独我平日不喜饮茶，幸免于难。师父内力深厚些，在未昏迷前授意我立刻带小师弟逃走。我带着昏睡的小师弟好不容易脱逃，又担心被追杀，不敢回名剑门，只好上这里来找小师哥你。”
　　林淑人仍然一副事不关己的模样，问道“其他门派呢？就这么任他们胡来？”
　　“几次败仗下来，大家都对我们有怨气，现下名剑门全数被俘，纯阳派做大，废了几个不满者的武功示威，也就没人敢站出来了。”伍选文对此尤为不满，大骂了一声“无耻”。
　　林淑人皱了皱眉头，又问道“爹让你来找我？”
　　伍选文立刻哑了去，半天才摇摇头，泪眼朦胧道，“小师哥，师父虽然赶你出门，但他毕竟对你有养育之恩，你不能看着他遭奸人迫害啊！”
　　“该怎么做，不用你教我。”林淑人打断他的话，道“小弟现在何处？”
　　“我怕来找你会遭魔人截杀，连累了小师弟，就把他藏在山中一隐蔽的林子里。”伍选文急切地道，“小师哥，你一定要救救师父啊！”
　　林淑人不理他，转头对楚傲天道，“楚兄，可否麻烦你派人随选文去寻我小弟过来？”
　　“好。”楚傲天这便领着伍选文往外去，走到门口时不禁回头望来，发现林淑人一动不动地坐在那里。他深知林淑人现在可谓进退两难，救也不是放任也不是，救吧对不起英雄教，不管吧有违孝道，反正怎么做都得落个左右不是人的下场。他当然不会让他的淑人苦恼下去，既然淑人做不了决定，那就由他来吧。




第十六回 行动

　　中了销魂七步倒的林德人被人像货物一样搬回来，除了熟睡倒是没一丁点儿负伤，一脸的无忧无虑，安然得很。当初楚傲天中此迷药，毫无意识地沉睡了三个时辰，林家老三修为远不及楚傲天，此药下去怕是得睡上三天三夜。
　　伍选文马上扑上去哭了个稀里哗啦，楚傲天把无关人等遣走，林淑人则把碍事的伍选文拎到一边，开始对刚搬上床的林德人动手动脚，熟门熟路地里里外外摸了个遍，最后终于让他找着了宝贝。
　　此乃林德人随身携带的林家三宝最后一宝――转龙珠，形似一颗硕大的珍珠，光润剔透，实则与林家其他二宝一样是块神奇的玉石。传闻此玉石能吸收天地精华，并将其转化为持有者的力量。不过，这都是传闻而已。现实中的转龙珠并没有那么神乎其神的功效，不过确实也是块宝物。
　　“你去把小弟中的销魂七步倒过到你身上。”林淑人对伍选文下命令道，转龙珠的神奇就在于，可以将一方所中迷药、毒药全数导入另一人体内，药性不会因此减轻或加重，但只能导一次，并且不可逆。
　　伍选文接过转龙珠，扭扭捏捏地踱到床边，半天都没下手。倒不是他不愿意，而是使用转龙珠时必须保持一种极其暧昧的姿势。他一个光想想就感觉脸红的纯情大男孩，实在有点不好意思。
　　林淑人看伍选文老不动作，心里都等烦了，逐一步上前夺下转龙珠，一手捏住他的下巴，直接把珠子塞进他嘴里。在伍选文挣扎间，又被林淑人一把按住脑袋，硬生让他含着珠子和林德人嘴对嘴起来。
　　“现在催动内力，快！”林淑人牢牢压住他，一点脱逃的机会都不给对方。
　　伍选文呜呜了几声，挣不脱又甩不开，只得乖乖认命。旁边看戏的楚傲天就见到了这样一幅光景，淑人抓着一只张牙舞爪的小猴子往另一只昏睡的猴子身上拖。
　　噗咚一声，伍选文软趴趴的身体滑到了地上，销魂七步倒的药性已经全数转移到他体内。而床上那位慢慢恢复了知觉，眼皮缓缓打开，看上去还有些迷糊，用手揉了揉眼睛，这才看清面前的人。
　　“二哥！？”林德人眼睛瞪得巨大，一脸不可思议，慌张地东张西望。“我这是在哪？爹呢？”
　　林淑人把他弄醒可不是为了让他提问题，“小弟，我有话要问你。”并非他不相信伍选文，而是不敢轻易相信。江湖险恶，凡事都需谨慎。
　　林德人的说辞与伍选文相差无几，名剑门与纯阳派积怨已深，本已有退出之意，不料被对方用销魂七步倒全数放倒，而他对中迷药后的事一概不知。
　　“你们先呆在这里吧，名剑门的事我自有主张。”林淑人不承诺去救，也不表示撒手不管。
　　楚傲天随他出屋，跟在他身后问道，“淑人，你要去救名剑门吗？”
　　林淑人只是摇摇头，道“再等等。”
　　这时，杜森森前来拜见，原来林淑人差他去调查整个事件的真实度。他的兵力都在最前线，又抓了不少俘虏，东问问西听听便得到了不少八卦。其实纯阳派对名剑门的敌意早就埋下，纯阳派一直不满自己泱泱大派屈身于名剑门之后，自认己方才是天下第一门派。而在前次的武夷山庄大会上，双方矛盾更加激化，纯阳派直接将名剑门划入敌对行列。此次众正道的目标都为除魔，而那纯阳派早就打定主意，他们的目的只有名剑门。
　　楚傲天听得一身冷汗，正道之间的明争暗斗真是害人害己，就凭这一群各怀心思的人，怎可能是他英雄教对手？天时地利人和，人心都失了，还有何能耐？难怪正道越发衰败，而他魔教蒸蒸日上。
　　杜森森做完报告自行退下，虽然他一向严格执行上级命令，可真要去救那帮正道的话，恐怕教内得先吵起来。林淑人并没有开口要英雄教做什么，楚傲天摸不清他的心思，按理说现在该是心急如焚的时候了，偏偏他还是一副云淡风轻的模样。
　　“淑人，”楚傲天想该是他耍帅的时候了，所以他伫立于大门口，迎着呼啸的风，一袭红衣被吹得凌乱，道“我身为教主，不可能让英雄教去救正道。”
　　林淑人认真地看着他，等待他下面的话。
　　“但是――”楚傲天正处风口，被吹得活像一只八爪鱼，只听他道“我可以和你一起去。”
　　林淑人原以为他会说出点具有建设性的话，不料竟是想自己涉险，顿时面色一沉。
　　楚傲天看他那反应就知道自己耍酷耍失败了，赶忙添油加醋道，“凭你我修为，救几个人出来应是不成问题，我知道你想一个人去，但两个人互相照应会事半功倍，所以让我和你一起去吧，今晚就行动！”
　　林淑人懒得理他，撇下他就往屋里走。“哎呀，淑人淑人，你就带我去吧！”楚教主紧跟在后面拽衣角摇尾巴。“你就捎上我，捎上我吧！”
　　林淑人猛地停下脚步，扭头冲他剐了好几眼，冷冰冰地扔了句“你敢去！”那决然的态度宛如在说一个月不准上床般。




第十七回 逃跑

　　不正常，太不正常！楚傲天一直紧盯着林淑人，生怕被对方撇下，所以吃饭、喝茶、睡觉，甚至上茅厕都紧跟着。可是林淑人没有动静，怎么都看不出有救人的意向，起初他以为深思熟虑的淑人是在策划、在部署，但一天过去了，两天过去了，眼看第三天也过完了，淑人还是安然地呆在教内。风平浪静，就像是什么都没发生过。唯一的波澜就是林淑人突然饶有兴致地把他抓到床上，换了七八种姿势来疼爱。
　　楚傲天被疼爱得嗷嗷直叫，怀疑林淑人是不是吃错药，怎么如此兴奋？完事后，贤惠得令人发指的林淑人居然还给他缝了一条又小又紧的短裤，后方的某个位置特意添了个口袋，正好把冰魄放进去。
　　穿上短裤的楚傲天坐也不是站也不是，老担心会把冰魄弄碎，只得继续趴着。林淑人衣冠楚楚地坐在床边，手里捧着本绝密秘笈，专注地研究着里面的内容，时不时伸手挠挠楚傲天的脑袋。
　　说实话，楚傲天不太喜欢那本秘笈，每次淑人研究完后总会叫他摆出奇怪的承欢姿势，虽然他也有舒服到，但那种姿势实在太丢人了，导致每次被摆弄过后，他都有偷偷烧了秘笈的冲动，可又有点舍不得和期待，好奇下次会是啥姿势呢？
　　被林淑人挠得很舒服，楚傲天感觉后面也不痛了，纳闷地发问道“淑人，你去不去救名剑门？”现下真是皇帝不急太监急，他比林淑人更紧张。
　　林淑人伸手到口袋中掏出冰魄，给楚傲天重新挂到脖子上，道“这事你别管，我自有主张。”
　　楚傲天感觉冰魄挂在胸前有点别扭，抓在手里捏了捏。“你要一个人去？”见人不回答，他心里着了急，道“我不惹事，就跟在你后面。”
　　林淑人啪的合上秘笈，神色严峻地凝视楚傲天，盯得楚傲天打了个冷颤。片刻之后他俯下身体，亲吻楚傲天的额头、鼻子再到嘴唇，一片温柔地说道，“听我的，别去，我不要你涉险。”
　　楚傲天听得大为感动，更加坚定了去的决心，其实他猜到淑人会出于爱护不允许他去，可他也是同样不愿意淑人孤身冒险啊！所以他早就做好了先斩后奏的准备，而且想出了一个万全之策，只要他先去了，淑人也就没法了，追上他时又不可能赶他回来，真真是绝！
　　于是翌日早晨，林淑人一觉醒来发现身边的楚傲天不见了！按理说楚傲天若是半夜离开，他不该没有发觉，可那些天他身心被事情搅得烦，楚傲天又是在人睡得最沉的那个时辰跑的，所以成功了。刚开始他并没有想到楚傲天是跑去救人，以为自家媳妇又去给他做滋补食物。等半天没见着人，他才觉得不对劲，茶也喝不下去，把几个高层找来一问，当时就把茶杯摔了。
　　哐！瓷片和茶水溅了一地，惊得在场人士面面相窥，他们从没见过教父发脾气，此时此刻林淑人的气场实在太慑人。
　　“昨、昨日下午教主他找我要了正道的驻扎图……”胆大如杜森森也禁不住有点口吃。
　　林淑人气得发抖，居然还是早有预谋的！这是他的疏忽，低估了楚傲天，没料到对方对他的担心会胜过听话。
　　范庭至也很气愤，当即不管场合地责斥林淑人，喝道“教父真是好手段，明知我英雄教不可能出兵救名剑门便使计让教主前去，令吾教无法置身事外！”
　　林淑人懒得和他计较，只道一声“闭嘴！”便起身拿起冰翼，迈步往外去。行至屋外，又转身对滞留的众人道，“严密把守英雄教，无论发生什么事，都不得往外派兵！”
　　此话一出，众人又是一惊，现下教主涉险，教父何以不让大家动作？林淑人依旧不多解释，只道“有本事就把我拖下教父之位，否则就老实听我差遣！”说罢便运起轻功，急急追赶楚傲天去了。
　　英雄教众人一下子失去两大领导，顿时有些手忙脚乱，又开始左一句右一句叽叽喳喳起来。
　　“我方现在虽占优，但被围堵在山上，长此以往只怕物资耗尽！”金鑫焦急道。
　　“而且教主有难，我们岂能坐视！？”杜森森担忧道。
　　“大哥言之有理，我愿随大哥攻下山去！”杜袁才兴奋道。
　　“且慢，教父之令必是有其道理，不妨待教主教父归来。”苗月花深思道。
　　“没错，你们想抗令不成！”狄玲珑怒斥道。
　　“哼，女人就是胆小！”杜森森鄙视道。
　　“呸，男人就是莽撞！”狄玲珑唾弃道。
　　“休得侮辱我大哥！”杜袁才暴跳道。
　　“玲珑莫激动。”苗月花劝阻道。
　　“给我闭嘴！”一声咆哮，范庭至震慑众人，只见他面红耳赤，一副气急败坏的模样。“都不准擅自行动，违令者重罚！”他猛地焉下去，像是耗尽了所有气力。他不是因为惧怕林淑人，而是对方的表现让他意识到了危机。




第十八回 潜伏

　　楚傲天其实毫无计划，溜走后便一步一回头地等着林淑人来追他，不过因为他是半夜跑的，所以距离林淑人睡醒，再从一杆子手下那打听到他不听话还有很长一段时间。捧着驻扎图，楚傲天仗着过人轻功，轻而易举地混进了正道范围圈。爬上颗茂密的大树隐蔽，他从过往行人谈话中得知，可怜的名剑门弟子都被囚禁在地牢。
　　三个时辰一晃而过，楚傲天的肚子都饿了，恨自己没带干粮出来，只好又溜下来，偷偷摸摸地翻窗子潜进厨房。离开饭还有些时间，饭菜已备好，而厨子都没在。他兴奋地抓了两个包子，同时发现这些伙食都标注了门派名称，清清楚楚写着这碗里是我家的那锅里是他家的，并且菜肴很有趣地呈现阶梯式变化，其他门派比之纯阳派明显差了个档次，而名剑门自然最凄惨，只有几根咸菜和萝卜。
　　楚傲天深感身为阶下囚的惨烈，从纯阳派那堆中抓了两只烤鸡埋在名剑门的那桶饭里。正要抱着战利品包子离开，忽闻门外传来声音，他警惕地趴在窗口向外打量，只见两个道士打扮的人领着一辆小推车往这边来，车上是十来个酒坛子。
　　推车那小伙道，“道爷，这酒搁哪？”
　　其中一道人指指厨房，道“堆门口就行，一会就上桌子的。”
　　“是是。”小伙一脸笑眯眯，赶紧动手搬起来。等搬完车上那堆，又从怀中掏出一壶酒，递到两道人跟前，道“这壶是上好的杜康，孝敬二位道爷的。”
　　那两道人彼此递了个眼色，乐道“你们老板不错嘛，识时务！”把酒壶揣进了自个怀里。
　　小伙立刻巴结道，“那是，还请道爷们多照顾照顾小店。”
　　三人往外走，小伙不停恭维那两道人，声音越来越远。楚傲天看看那些酒，又看看手上的包子，心里很是不舒服，便把包子放回原地，自个又爬了出去。肚子是越来越饿，他躲在厨房外的树上，眼巴巴地看正道开饭。等那群吃饱喝足，这才有人来把名剑门饭和菜提出来。
　　楚傲天立刻机警起来，准备随那人去往地牢。那家伙显然喝高了，走路一歪一斜，才没几步就把捅搞掉在地上，咕噜噜地滚了一圈。饭菜滚出来不少，那人骂骂咧咧地把饭捧回桶里，沾了不少泥土。楚傲天倒吸一口气，惊了一身冷汗，幸好烤鸡埋得深啊！
　　左拐右拐地到了地牢入口，楚傲天不敢贸然闯入，只待入夜后再做打算。随着时间流逝，肚子更饿了，他将近十二个时辰未进食，只想赶快解决这桩事，回去大吃大喝一顿。
　　眼看时机成熟，楚傲天做贼般摸到入口，东张西望一番后，迈开一条腿往里面伸。忽觉后颈被人一把掐住，他尚来不及张口出声，就被人捂住了口鼻。
　　“呆子，是我。”熟悉的声音传来，正是林淑人。他松开楚傲天，心里很想揍这小子一顿，但又舍不得。
　　“淑人淑人。”楚傲天立刻乖犬般缩在林淑人怀里蹭，然后嗅到一阵香味。
　　林淑人瞪一眼过去，掏出一个小包袱，里面是些糕点。“拿去。”其实他早就到了外围，可白天不好入内找人，只得等到入夜。想着自家呆子肯定饿着，还顺便在山下买了些糕点带上。
　　楚傲天美滋滋地塞了一嘴，吃得满脸都是。若非身处险地，林淑人一定狠狠蹂躏他一番。“下次再敢乱来，一年都别想碰我！”林淑人捧起他的脸，用力亲了一口。
　　楚傲天嗯嗯点头，心里一点都不担心。林淑人等他吃完，又道“你在外等我。”
　　楚傲天当然不依，道“我要跟你进去。”
　　“不准！”林淑人一点商量的余地都没有。
　　楚傲天委屈地撇撇嘴，道“好，你去救人，我去杀朱时东。”
　　林淑人轰地炸了，这小王八蛋居然学会威胁他了！“你敢！”真想，真想把他绑在床上狠狠操弄，然后还不给他冰魄冷敷！“跟我进去！”
　　得手的楚傲天乐颠颠地跟在林淑人身后，完全没有冒险救人的紧张和不安，倒是一派游山玩水的悠闲样。
　　地牢内空荡荡的，名剑门弟子都被关在深处一间大牢房里，气息奄奄地坐在地上。灯火烧得很小很小，十分吝啬。直到林楚二人走近，才有人发现他们。
　　“淑……淑人！？”马子时最先发现，不禁一阵惊呼。
　　所有人立刻投来惊诧的目光，大家都屏住呼吸，不敢发出一点声音。“叛徒！”一个激动的声音爆出，乃周泰。
　　林淑人不予理睬，向马子时鞠躬道，“师叔，是我。”
　　这时众人窃窃私语起来，被关弟子近五十人，显得有几分混乱。马子时的声音颤抖，他挪近牢笼，牵动一串铁链声，难以置信地反问道“淑人真是你？”
　　“是。”林淑人答道，发现众人皆上了脚铐。
　　“好，好。”马子时呵呵笑起来，看见站在后方的楚傲天，不禁感叹道“没想到最后竟是你来了，没想到没想到……”没想到名剑门竟要被魔人救。
　　楚傲天略显尴尬地缩在林淑人身后，觉得情况有些不对，这种破牢房怎困得住众人？林淑人自然也察觉了这点，问道“师叔，你们可是被下了散功药？”
　　马子时点头道，“是，那群人忌惮我们，每天都在饭菜和水里下药，并用脚铐锁住我们。”他顿了顿，又道“你华师叔受了重伤，现在还在昏迷。”
　　“你们受苦了。”眼见自己亲人受苦，林淑人心中痛苦。“请问师叔，爹亲在何处？”
　　马子时的目光转向阴暗处，只见林洪钦覆手立于不远处，依然盛气凌人，并不正眼看林淑人。
　　“爹亲。”林淑人声音哽咽，缓缓跪下。
　　林洪钦并不动容，只道“林少侠何须行此大礼，老夫受不起。”




第十九回 入局

　　早已习惯父亲漠视的林淑人并不觉得难堪和难过，若是林洪钦不给他冷眼，才真是有问题呢。“孩儿救驾来迟，让爹亲受苦了。”
　　林洪钦冷哼一声，用看脏物般的目光瞄他，一副高高在上的模样。林淑人倒是不介意，反正自己从来没得到重视过。他站起身，又道“爹亲，救大家出去之前，孩儿恳请您答应一件事。”
　　话音刚落，最先伸长脖子的人是楚傲天，什么？居然还有条件！啥条件？他在心中连连发问，完全不知道林淑人会开出什么条件。
　　只见林淑人自腰间掏出一小瓷瓶，道“此乃蛇蝎之心，还请爹亲先服下，待安全离开后我自会奉上解药。”
　　众人哗然，楚傲天惊得下巴都合不上，差点把眼珠子瞪出来，神爪子挠挠林淑人的衣服，低声支吾道“淑……淑人，是不是太、太太过了……”蛇蝎之心乃江泉飞所调制的众多毒药之一，虽说是毒药，却不会瞬间夺人性命，且中毒后身体、功力暂时都无异常。此毒的特色在于潜伏期相当长，数月后才会慢慢散发毒性，逐渐吞食中毒者功力，此时若不服食独门解药，便会心力衰竭而亡。
　　林淑人才不听取他的意见，执意一意孤行，道“爹亲若不肯服下，恕孩儿不敢贸然救人。”
　　“滚！”林洪钦怒吼道，随后一阵剧烈咳嗽。
　　“师父！”周泰赶紧将他扶住，对着林淑人破口大骂，“林淑人，你还是人吗？师父他老人家可是你亲生父亲，你简直是畜牲！”
　　虽然情势一边倒地显示林淑人不忠不孝，但楚傲天很不喜欢别人骂林淑人，感觉比抽自己耳光还严重，恨不得冲进去揍周泰一顿。不过轮不到楚傲天进去揍人，林淑人冷眼一瞥，就把周泰瞪得寒毛耸立，不敢吱声了。
　　林淑人继续道，“爹亲，从名剑门与纯阳派的矛盾到被人设计陷害，一切都太合理了，我一点破绽都找不到，简直像是刻意演给我看的，您说孩儿怎么敢不防呢？”
　　楚傲天听得又是一惊，自己压根没想这么多，对两派从矛盾到闹翻的消息完全没怀疑过，只想着冲进来把人救了，以后井水不犯河水，淑人也不为难。原来他的淑人考虑得这么深这么远，难怪迟迟不肯行动，真是太厉害，太伟大了！
　　林洪钦还是咳嗽，马子时又急又怒，对林淑人道，“淑人，你真不该……难道你连师叔都不相信吗？”
　　林淑人一脸愧疚，道“师叔，请恕淑人不得不为后路考虑。”
　　“你这孩子，就是心思太多……”马子时的态度软了下来，今时不同往日，淑人已不再是名剑门鲜为人知的二公子，自然有所顾虑，他摇头叹气道，“把药给师叔吧。”说罢便伸手去接瓷瓶。
　　林淑人猛地收回手，不禁眉头紧锁。“师叔……”
　　马子时语气和蔼，道“掌门师兄毕竟是你爹，何必……你若信得过师叔的话，就由师叔服下吧，都一样的。”
　　林淑人表情尴尬，一时无法言语，目光转向楚傲天，他现在急需有人给他支持。楚傲天立刻领会意思，伸手拉住他的手，略微用力地握了握。得到回应后，他恢复了冷静，将瓷瓶收了回去。
　　“师叔，淑人刚才无礼了，请见谅。”林淑人拔出冰翼，一剑砍断牢笼的铁索。
　　唰啦，锁链落地的声音像是解放的信号，令被囚困的众人燃起了希望。二人进入牢笼，林淑人将冰翼交到楚傲天手中，道“楚兄，劳烦你帮大家解开脚铐。”对付几条脚镣，冰翼绰绰有余，楚傲天马上开始动手。
　　林淑人则走到林洪钦身边，彼此对视一眼，都未开口。他蹲下身，想要一观华茂立的伤势，见人还在昏睡，一动不动地躺着，便伸手去探脉。
　　楚傲天解开马子时和几个弟子的脚镣，马子时对他还算和蔼，其他人则一副鄙夷模样。楚傲天也很鄙视他们，心想若非淑人，你们就等着吃一辈子牢饭吧！正想到林淑人，便扭头往那边望去。
　　孰料这不经意的一眼竟看到林洪钦挥掌朝林淑人打去，林淑人背对林洪钦蹲着，林洪钦出掌瞬间他虽略有察觉，但根本来不及闪避，只感觉一股强大气流向自己袭来，随后身体一震，整个人摔飞出去。
　　林淑人的伤不重，一口鲜血喷在他胸前，那是楚傲天的血。同时被击飞的人有两个，眼见林淑人遭袭，楚傲天不顾一切地飞身扑来，可是林洪钦也是一代高手，他来不及接掌，只得以身挡下。
　　牢房中又是一阵骚动，马子时诧异道“师兄，你的功力？――危险！”
　　马子时的危险是对林淑人喊的，林洪钦又再发一掌，直取林楚二人，势如破竹。可是这次隔了一定距离，他的行动又受脚镣所阻，威力大减。林淑人怀抱楚傲天，并未冒然接掌，足下一点，身形立刻化作鬼魅，远离攻击。
　　楚傲天只感觉身体剧痛，喘不过气来，猛地又呕出一口血，继而昏迷过去。林淑人此时此刻才反应过来发生了什么，还是中计了，他千防万防还是失算了。
　　“为什么……”他浑身颤抖，说不清是愤怒还是难过，唯有怀抱楚傲天的双手结实有力，“为什么这么对我，我究竟哪里对不起你！”
　　牢房内一片寂静，林洪钦却不理睬他，掏出火种吹燃，将内中火把点燃，顷刻间火光映透整片牢房。
　　林淑人知道那是信号，纯阳派的人马上就会赶来，这里已不能再呆。“爹亲，”他笑了笑，笑得很无奈，“这是我最后一次这么称呼您。”




第二十回 阴谋

　　朱时东带领纯阳派弟子赶来时已不见林楚二人的身影，他并没有马上派人追赶，而是立刻差人给名剑门弟子送上了散功粉的解药。
　　“委屈诸位剑友了，”朱时东拱手道，“这些时日多有得罪，还请见谅。”
　　众人默默吞下解药，不发一语。疑惑的不单是名剑门弟子，纯阳派的弟子也颇为不理解，大师兄何以对一帮阶下囚如此恭敬？
　　一同前来的还有武夷山庄庄主冯康雄，只听他道“辛苦林掌门，不知魔人可伏诛？”
　　林洪钦道，“皆按计划进行。”
　　冯康雄面露悦色，道“好好，我这便去安排攻打英雄教之事宜。”
　　“有劳冯庄主。”林洪钦转而对名剑门弟子道，“今夜之局乃为叛徒林淑人所设，恐被察觉，故而只有为师、朱道长、冯庄主三人知晓，让众人受苦了。”
　　周泰面上一喜，立即附和道，“师父言重，吾等只怨自己没有帮上师父的忙。”他本就痛恨林淑人，恨不得将此人碎尸万段。
　　“众弟子听令，今夜相互运气恢复功力，不得擅离，明日协助各大派攻打英雄教，铲除魔道！”林洪钦随即下命令。
　　周泰率众人齐声喊道，“谨遵师命！”
　　对众弟子的积极响应，林洪钦感觉很满意，却见马子时一声不吭地蹲在华茂立旁边。“马师弟无需担心，华师弟并未受伤，吾只是点了他的睡穴。”林洪钦解释道，所有的一切都是为林淑人精心而设。
　　马子时未作出回应，覆手于华茂立的脉上，果然很平稳，丝毫没有受伤的痕迹。“师兄，你……何必……”没有继续往下说，他其实想说虎毒不食子，可是有什么用呢？
　　
　　林淑人背着楚傲天迅速撤离正道营地，沿途竟没有兵马追赶他们，一个都没有。何以放过这个斩杀他们的大好机会？他来不及多想，楚傲天的情况很不妙，刚才试图以内力护住楚傲天的心脉，不料内力却很诡异地被吸了个干净，人却不见好转。林洪钦的那一掌显然不简单！
　　楚傲天软绵绵地瘫在林淑人背上，毫无意识，嘴角溢出几滴鲜血。林淑人见状，立刻将人放下来，又一次灌入内力，依旧像是打在棉花上的拳头。他用手轻轻抹去楚傲天嘴边的血迹，道“呆子，没事的，有我在。”再次将人背起，他运起轻功，以最快速度赶回英雄教。
　　范庭至坐立不安了一整天，结果见到回来的是半死不活的教主，差点一口气没上来。幸好苗月花当机立断，扬手给了他一嘴巴，把他从游离状态打回现实。
　　“教、教、教主，这这这……”人是回来了，脑子还在飘，范庭至话都说不清楚。
　　“这什么这，赶紧叫水部的人过来！”苗月花喝道，连忙铺好床铺，让林淑人将人安放到床上。
　　范庭至回过神来，立刻跌跌撞撞地跑去水部，待气喘吁吁地跑到那，才恍然醒悟自己怎么不吩咐侍卫过来？侍卫的脚程比他快，体力比他好，哪至于现在累得说不出一句话？“快……教主……快……”水部被他搅得一头雾水，最后决定先给他扎两针再说。
　　范庭至片刻后缓过来，这才道出事实，水部众人一听，赶紧把家伙都带上，往教主卧房冲去。一干人杀入卧房，七手八脚地把楚傲天折腾了一番，又哭又闹半天，才有人战战兢兢地跪到林淑人跟前。
　　“禀教父，教主虽受了内伤，但避开了要害，倒是不必担心。”那属下瞄一眼林淑人阴沉的脸，不禁咽了口唾沫，继续道“可是教主脉相极怪，吾等施药施针皆无效用，怕是中了毒。”
　　林淑人皱起眉头，刚想问话，被活过来匆匆赶回的范庭至一声打断。“中毒！中什么毒？”
　　那属下道，“吾等对毒研究不深，探不出究竟，请教父、左使责罚。”说罢，水部众人集体跪在了林范面前。
　　“教主中毒之事不得外传，教内也不可，违令者斩！”林淑人神色严峻，而后挥挥手道，“你们退下。”他走到床边坐下，拉起楚傲天的手握住。
　　范庭至焦急万分，心里是又气又恨，对林淑人怨怪不已。却听林淑人又道，“苗右使，请你再给范左使一巴掌。”
　　范庭至顿时暴跳，险些不顾形象地骂娘，话还没出口，苗月花一耳光已抽来，打得他两眼冒金星。
　　“范左使，你冷静了吗？”林淑人声色严厉道，“他已倒下，整个英雄教都在等着你指挥！”范庭至瞠目结舌，一脸呆滞，林淑人又对苗月花道，“劳烦苗右使速速通知江护法回教。”
　　苗月花领命退下，范庭至也在一番波澜下恢复了冷静，自知刚才失态，不禁愧疚，道“教父，那下一步该怎么做？”
　　“你是左使，你说怎么做？”林淑人松了口气，其实他也很乱，满心系的都是楚傲天，根本拿不出主意，所以范庭至绝不能在这时候跟着乱。
　　范庭至略一沉思，问道“教父与教主可是中了计？”
　　林淑人点头，简单叙述了中计过程。当听到二人没有遭遇追兵时，范庭至急切反问道，“他们没有追杀你们？！”
　　“是，我也想不透。”林淑人依然紧紧握住楚傲天的手。
　　“因为他们那时还不能杀你！”范庭至道，“你为救名剑门而去，他们若是杀了你，必落人口实，再说以教父实力，林洪钦也没把握拿下。”
　　林淑人一点即醒，当时在场的名剑门弟子皆服食了散功药，若论单打独斗，林洪钦非是他对手，故而两击不中后立刻放信号通知纯阳派前来，为的就是逼他走，也是担心他大开杀戒。
　　“现在教主中毒受伤，英雄教群龙无首，正是他们围攻的大好时机。”范庭至道出即将面临的危机，心中不禁一沉。




第廿一回 解毒

作者有话要说：年三十了，恭祝大家新春愉快！
虽然这几章狗血泼得不算愉快，rz
大过年的刚好写到这，实在愧对大家过年的心情T^T
让俺用速度弥补大家吧>0<
　　江泉飞一接到飞书，立刻大惊失色，急得上蹿下跳。英雄教正处危机，按照约定林贤人不能坐视，须积极投入救教事业之中。他便带着慌得认不出方向的江泉飞连夜往英雄教赶，跑瘫了两匹马，正在折腾第三匹。原本没这么夸张，可他担心心神不宁的江泉飞掉下马去，便坚持两人共骑一驹。天亮之时，两人抄小道回到英雄教，由苗月花接应，引到了较为隐蔽的练功室。
　　“江护法，你快来看看他。”林淑人已经守了一夜，又一直忧心忡忡，面色十分憔悴。楚傲天的气息越来越弱，他完全束手无策。
　　江泉飞看着奄奄一息的教主，顿时就眼泪汪汪，若不是现在急需他的能力，他真想抱着教主大腿狠狠哭一场。林贤人把恍惚的老二领到一边，本想拉人出屋子，可林淑人不肯离开，只好在旁边陪着。
　　普天之下毒术能赶上江泉飞的人寥寥无几，他打起十二万分的精神，开始给楚傲天把脉诊断，眉头竟是越锁越深。半响之后，他一脸沉重地走到林淑人跟前，深鞠一躬道，“禀报教父，教主中的是一种名唤玳的毒物。”
　　林淑人刹那间看到了希望，急道“既然知道是什么毒，请江护法速解！”
　　江泉飞却道，“教父有所不知，此毒原是一武林狂人所制，于交手过程中以掌力灌入对方体内，令对方内力被玳迅速侵蚀，轻者武功尽废，重者一命呜呼。”
　　林淑人才不关心这毒的历史，道“解药呢？”
　　江泉飞咬住嘴唇，吐出一句道“此毒没有解药。”
　　“江泉飞！”林淑人猛地出手，一招雕心鹰爪制住江泉飞的喉咙。
　　“老二，你疯了！”林贤人同时出手制止，林淑人的力道很重，稍加用力便能折断江泉飞的脖子，他丝毫不敢掉以轻心，运起全身功力压制那只魔爪。“老二放手！”
　　林淑人恍然醒悟，立即松手，自己竟冲动得差点要了江泉飞的命？林贤人捏了把冷汗，老二要真发疯，他可没本事打过，只能一脚踹翻老二，然后带着江泉飞逃命。
　　“江护法，真的没有办法了吗？”林淑人已经处在崩溃边缘，只要别人轻轻一推就能将他毁灭，不知道会干出什么来。
　　江泉飞咳得上气不接下气，半天才缓过来，道“要解此毒，唯有一个办法。”
　　“什么方法？”林淑人激动得想去抓江泉飞，被林贤人抢先一步拉住。
　　“老二你别急，听泉飞慢慢说。”林贤人道，真是怕死老二了，一副要吃人的模样。
　　林淑人望了眼自家大哥，勉强平静了些，道“你说。”
　　江泉飞面色难堪，动手揉揉脖子，那里留下了一道深红色的痕迹，道“此毒吞噬内力，也唯有靠内力化解，若是中毒者内力深厚，抵得住毒物的侵蚀，假以时日便能自行化解毒性。但是――教主同时受了内伤，内力大损，根本顶不住玳的毒性，所以他现在气息渐弱，只怕挨不过今日。”说到这里，他突然双膝跪地，对林淑人深深一拜，道“教父，求你救教主一命！”
　　林家两兄弟皆是一副懵懂模样，林淑人挣开林贤人，道“怎么救，你说清楚！”
　　江泉飞被林淑人抓住胳膊，力道重得几乎将手臂拧下来。“教父内力深厚，又未受伤，也许能解得了玳之毒。”江泉飞道，他只敢用也许，因为他也没有十足把握。“据闻林三爷正在英雄教做客，他应带着林家三宝之转龙珠……”
　　“泉飞！”这回轮到林贤人急了，把江泉飞拉了过来道，“成功几率有几成？”
　　“我不知道。”江泉飞很老实地回答，玳之毒理论上能以内力化解，但实际上尚未有人成功。
　　林贤人哪能眼睁睁看着自己弟弟拿生命去冒险，道“你看这样行不行，我们另找个人……”
　　“不行！”江泉飞一口回绝，道“玳有个特性，只会被强大的内力吸引，现下比教主内力深厚的人唯有教父，以转龙珠为介便可导出，若是换了别人，根本无用。”
　　林贤人不想楚傲天这个好弟媳出事，当然也不希望自己弟弟送死。“没有其他法子？”得到的回应是摇头，他觉得快疯的那个变成他了。
　　林淑人倒是异常平静，呵呵冷笑几声，自言自语道“玳，转龙珠……原来是这样，原来如此。”说罢，便朝外走去。
　　林贤人大呼不妙，知道自己弟弟将要去做什么，想要拦阻却被江泉飞从背后拦腰抱住。“放开，泉飞你不能这样！你不能为救你教主，就让我弟弟去冒险！”他急得跳脚。
　　江泉飞不肯松手，恳求道“林大哥，求你让二爷自己做决定吧，救教主的方法唯此，他愿意与否，吾全教绝无意见。”
　　林贤人不由叹气，也明白担心无用，老二的决定他根本阻止不了。“老二他……”他没有往下说，转而道“我去前线看看，兴许帮得上忙。”他不想亲眼看着老二赴险，唯一能做的便是先尽力守住英雄教。
　　林淑人来到林德人暂住的房间，见人正在使唤伍选文斟茶递糕点，一脸天真无邪无忧无虑。他推门而入，又合上门。
　　“二哥！”林德人见他到来，赶忙凑上前问，“你去救爹亲了吗？情况怎么样？”
　　林淑人一脸冷漠，道“转龙珠在何处？”
　　林德人不禁被他的冷漠激得打了个哆嗦，掏出转龙珠递过去，问道“二哥要转龙珠作甚？”
　　林淑人接过转龙珠，挥手一耳光打在林德人脸上，打得对方连退几步，一个踉跄跌倒在地。林德人诧异地瞪大双眼，他身边的伍选文也吓了一跳，完全不知道怎么回事。
　　“他是不是觉得我一定不会杀你，所以才派你来？”林淑人紧握转龙珠，手背上的青筋爆出。
　　“二哥你说什么？”林德人毕竟只是个十多岁的孩子，立刻委屈得掉下泪来。
　　林淑人哼笑道，“林洪钦叫你带着转龙珠来投靠我，对不对？”
　　“我……”林德人咬咬下唇，喃喃道“爹说、说……会救你出去……”
　　林淑人不禁失笑，笑自己愚蠢，笑自己天真，林洪钦连德人都利用，自己哪是他对手？那致命一掌是不是打在他身上都一样，林洪钦早已把转龙珠安排他身边，就是等他自己将毒导入体内。
　　“你走，回名剑门去。”林淑人命令道。
　　林德人不肯，道“二哥，我们一起走……”
　　林淑人双目发红，怒道“滚！”
　　林德人吓得一个激灵，不敢再发一语，默默走了出去。伍选文没摸清楚究竟发生了什么事，胆怯地问道“小师哥，是不是……我不该来找你？是不是我害了你？”说着说着便流了一脸的泪水。
　　“没用的，就算你去找大哥，最后还是要来我这，不怪你。”林淑人无奈说道，找大哥有何用，大哥孤身一人，最后还是要来找英雄教。只是他真没想到自己竟这么讨那人憎恨，统统一切都是为了致他于死地。




第廿二回 换命

　　伍选文不敢接话，怯怯地等着林淑人发落，虽然不太清楚发生了什么事，但看样子绝不是好事。
　　林淑人接连遭受至亲算计，又害得楚傲天命在旦夕，心中苦痛难以言喻。“选文，你也走吧。”他还分得清是非，不会怨怪一无所知的伍选文，道“离开这里，离开名剑门，去过你想要的生活，去找你想见的人。”
　　伍选文一听，抽泣道“小师哥，我、我不走……”
　　“不走？”林淑人不禁冷笑一声，愤愤道“好，你倒是告诉我你要以什么身份留下？奸细吗？这里哪容得下你们！趁我现在还能控制局面，立刻走！”
　　伍选文愣在原地，猛地醒悟过来，林淑人急忙赶走林德人其实是为了保护这个弟弟啊！他顿时泪如泉涌，道“小师哥，那……你怎么办？”
　　“不用你担心。”林淑人不愿多言，带着转龙珠转身离开。教主重伤之事若传开，教众必然不会放过留在教内的德人和选文，届时即便他身为教父也无法阻止。林洪钦果然厉害，每一步都算得如此精准，料到他非是绝情无义之人，不会坐视亲弟弟遇险，所以放心将德人派到他身边。
　　回到练功房，范庭至已在内等候他。林淑人也不拐弯抹角，直接询问起交战情况。范庭至毫不含糊，将当下情势一一汇报。正道已经出动，原本英雄教早有准备，又占尽地利优势，足以轻松应对，不料正道竟由几条小道突袭，杀得英雄教措手不及。
　　“正道如何知晓山间密道？”林淑人不解问道。
　　范庭至亦是疑惑，道“上山之路除主道外，皆十分隐蔽，非教中之人应是不知――”他戛然而止，脑中瞬间闪过一个念头，气得一跺脚，咬牙切齿道“苏吉！当时就该杀了他！”
　　事以至此，多说无用，林淑人道“范左使，现在是关系英雄教存亡的重要时刻，请你务必协助楚兄渡过此难关。”
　　范庭至已从江泉飞那处得知玳的解法，一面急切希望林淑人赶紧为教主解毒，一面又觉得他们这种催促林淑人送死的行为很自私。虽然任何人的性命和教主比起来都不值一提，但是林淑人并不欠他们英雄教的。“属下必当竭尽全力，誓与英雄教共存亡！”
　　林淑人略点点头，又道“范左使，我已打发德人二人离开，我知你对我有不满，只请你放他们一马。”他做不到十全十美，只能尽量对得起所有人。
　　范庭至因早料到会如此，倒也不惊讶，毕竟是至亲之人，孰能眼见其受害？便道“教父多虑，属下不敢。”
　　林淑人很是感激，道“楚兄受伤一事决不可泄露，待他醒后，你且告诉他以大局为重，勿为我分心。”
　　范庭至连连点头，如今他肩挑重担，容不得丝毫恍惚。
　　林淑人交待完，又想起一些，道“今夜，就让他歇息歇息吧，明日再……”
　　“属下明白，教父请放心吧。”范庭至道，直至此刻，这声教父才是发自他的内心。“属下先行告退。”余下的时间该留给教主与教父，他识趣地离开。
　　关门声后，屋内一片寂静。林淑人走到床边撩起帘子，楚傲天毫无生气地躺着，脸色苍白，呼吸弱得感觉不出。他从未见过如此虚弱的楚傲天，心口不禁刺痛。
　　“呆子，对不起。”他坐在床边，拉起楚傲天的一支手，道“是我疏忽，害你受苦。”伸手抚摸楚傲天的脸颊，他的目光中充满溺爱。
　　“明日起，你就要独自面对正道，我暂时不能陪你了。”他知道楚傲天听不见，但是他想说，有很多很多话想说，恨不得将一辈子的话都说完。不过又不能全说了，还是得保留一部分，等他醒来再说。如果就此不醒，也就不必多话让楚傲天难过了。
　　“有范左使运筹帷幄，我相信你一定能保护英雄教。”把人抱入怀里，林淑人不禁心想，不知何时才能再像这样拥抱爱人。他费尽心思去纠缠、哄骗、爱护，终让此生得到了楚傲天，才知何为幸福。
　　他为楚傲天理了理衣服，又解开头发重新绑了个，细心地打点了一番。直到自己都满意了，才把人又抱回怀里，用脸紧紧贴着，宛如对待珍宝般小心翼翼，不过楚傲天确实是他的宝物。“呆子，呆子啊……”
　　一声声的呼唤都没有回应，林淑人掏出转龙珠，将翠绿色的珠子托在掌心。他低头亲吻楚傲天的额头，接着是鼻梁，到嘴唇处停了下来。
　　“等我回来。”他轻言道，而后将转龙珠含入口中，一吻落下。




第廿三回 振作

　　楚傲天一觉醒来，发现自己正睡在平日歇息的卧房床上。他坐起身，感觉浑身酥软，胸口隐隐作痛，略一运气，竟撕心裂肺般疼痛，逐而喷出一口鲜血。
　　“教主！”江泉飞一听到动静便冲了进来，正好看到教主喷血，急道“你受了内伤，不可强行运功！”
　　楚傲天这才想起自己受了林洪钦一掌，而所有记忆皆停在了此掌，其他一概不知。“泉飞，你怎么在这？”
　　江泉飞见他苏醒，不禁喜出望外，道“听闻教主受伤，我便连夜赶了回来。”急忙伸手帮他揉揉胸口。
　　楚傲天心中闪过一丝不安，朝四下打量一番，问道“淑人呢？”
　　这可把江泉飞问愣住了，不知该如何回答。“教父他、他……”说还是不说？教主能否承受教父舍身相救的事实？可若是不说，又能瞒得了多久？
　　一直侯在门外的范庭至走进房内，跪在楚傲天跟前，坦言道“教父身中奇毒，现正在练功房内疗养。”
　　楚傲天大吃一惊，何时何地如何中的毒？在他昏睡期间究竟发生了什么？江泉飞没料到范庭至这般直接，更没料到范庭至随后就把教主受伤中毒，教父舍命相救之事原原本本地说了出来。
　　楚傲天只觉胸口一痛，又是一口血往外涌。他的内伤虽不致命，但也不是能活蹦乱跳的款。而范庭至并不打算罢休，又将英雄教当前的危机统统报告上来，把重担接二连三地砸在重伤的楚傲天身上。
　　“教主，情势紧急，攸关吾教存亡，请勿负教父之托。”范庭至也忧心教主伤势，却是不得不铁石心肠一回。
　　“淑人……在练功房吗？”楚傲天略显呆滞地问，摇摇晃晃地站起身，便要往外走。
　　江泉飞见状立刻扶住他，答道“是。”
　　楚傲天还是一脸木讷，道“我想去看看他。”
　　范庭至与江泉飞两人小心翼翼地将楚傲天扶入练功房，而后合上房门退了出来。江泉飞马上对着范庭至指责起来，怨他不顾教主伤势，如此刺激教主。范庭至却道与其让教主猜测怀疑，不如干脆告知。
　　江泉飞不是很赞成范庭至的做法，教主伤势那么重，若是再气急攻心，怕是得丢掉半条命。想想要是换作他，林大哥为救他把命都赌了，这不得哭抽过去才怪。教主现在独自面对着生死未卜的林淑人，得是多么难受啊？他简直想都不敢想！
　　两人在外守了约半个时辰，未见丝毫动静，江泉飞心急如焚，想要破门而入。范庭至立刻制止，严肃道“你别胡闹，让教主与教父多聚一会。”
　　“你你你，你就不担心出事吗！？”江泉飞是一点都等不下去了。
　　“你闯进去才出事！教主暂时没机会见教父了，你连这也要破坏？”范庭至直接把人拖到了院子里。
　　江泉飞本还在挣扎，被这话吓得一愣，问道“什么意思？”
　　“能是什么意思，教主要带领全教抗击正道，哪还有空儿来见教父。”范庭至理所当然地答道。
　　江泉飞更是不同意，道“教父都这样了，教主哪还有心思搭理正道！”要换成他，肯定一心都系在林大哥身上了。
　　“不，教主绝不会。”范庭至万分肯定，眼见江泉飞一脸疑惑和不信任，补充道“因为――”
　　答案未出，房门已开启，楚傲天走了出来，表情平静如水，未见异常。范江二人立刻行礼叩拜，等候楚傲天发话。
　　“范左使，你可有计策应对正道？”楚傲天并不提林淑人，冷静的态度令江泉飞忧心不已。
　　范庭至立即答道，“禀教主，现下吾教被困于英雄山，情势十分紧迫，属下已想出一计，但需教主配合方能成功。”
　　“好，我必全力配合。”楚傲天点头道，“我受伤之事不得泄露，淑人中毒之事也不可外传，以免引起不必要的骚动。”
　　范庭至与江泉飞立刻附和道，“谨遵教旨！”
　　江泉飞忍不住抬头偷瞄楚傲天，遭受如此重大打击的教主还能这般镇定自若，实在是太不正常，很想再多问几句。范庭至却朝他使了个眼色，示意不可多嘴，他内心挣扎了一番，最后还是选择了沉默。
　　楚傲天回望一眼练功房，毅然迈开步伐。昨夜只剩下一些模糊的记忆，他似乎听到了淑人留下的那句话。离开只是暂时的，他会回来，带着胜利凯旋而归，并告诉世人，无论是淑人还是英雄教，有他楚傲天一天，便无人可以撼动。




第廿四回 战场

作者有话要说：不好意思，病了几天，没能隔日更/(ㄒoㄒ)/~~
　　正道相互配合，四面出击，势如破竹，一时间令英雄教处于困兽犹斗的劣势。英雄教万众一心，宁死不屈，勉强将正道挡在英雄峰下，已是迫在眉睫。若被正道突破这道最后的防线，英雄教亡矣，而久拖下去，缺粮断水，亦无活路。
　　正道意识到胜利在望，一鼓作气愈战愈勇，向英雄峰节节逼近，杀上峰顶之时竟见一红衣人立于魔教大军之前。众人正在疑惑，不知是谁大喊一声“楚傲天”，在场者无一不惊叹。
　　全江湖无人不知楚傲天之名，击败武林三大高手成为天下第一，凭一己之力连破九重天剑阵，是当之无愧的武林霸主！又有传言此人心狠手辣，嗜杀成性，简直就是催命阎罗，令闻者个个胆寒，达到了一听见楚傲天三个字就不禁双腿颤抖的地步！
　　楚傲天立于峰巅居高临下，一袭红衫如火似焰漫烧整片天际，就像是在警告前方有危险，不得越雷池一步。他的出现令熊熊的正道宛若遭受了一盆冷水，瞬间安静下来。没有人敢再往前迈步，没有人敢上前挑战！
　　“冯庄主，许久未见，你竟带这么多人来拜访，真是令楚某惊喜不已。”楚傲天率先开口，一脸笑意道“礼尚往来，改日我必带领吾教教众登门还礼。”
　　冯康雄听得一个激灵，道“楚教主客气。”心中不禁嘀咕，此人应是中了玳之毒，为何还会出现？
　　林洪钦见楚傲天现身，心知必是林淑人为他导出了毒，目的已然达到。如今英雄教真正的高手半死不活，剩一个挨了他一掌的楚傲天，根本不足为惧。只待杀了这堆残兵，再去杀了那祸害。
　　纯阳派朱时东原也以为英雄教现在是群龙无首，不料楚傲天竟出现眼前，他不能确定对方是虚张声势还是胸有成竹，便朝身边人使了个眼色，示意对方探探虚实。
　　那道人领命，出列喝道“楚傲天，你死到临头还敢大言不惭，赶快束手就擒，给你留个全尸！”
　　孰料话音未落，楚傲天一掌挥出，气劲强大，当场将那名道人震得四分五裂，血肉横飞，死状极其惨烈。众人震慑，发出阵阵惊嘘，更有人吓得腿软倒地，尿了一裤子。那楚傲天却一挥衣袖，泰然自如地冷视众人，目光宛如一把把尖刀扎入人心。
　　林洪钦也为之震撼，受他一掌的楚傲天非但未示弱，反而显得更加厉害，莫非自己那一掌没伤着他？不可能！他心有怀疑，却又不愿亲身验证，武功修为上他本就不是楚傲天的对手，断不会贸然涉险。
　　楚傲天覆手于身后，掌心渗出冷汗，他的内伤不过是暂时压制，不能久撑。出战前范庭至曾对他言，教主务必一招击杀首位出列者，以此震慑正道。林洪钦虽然老奸巨猾，以为除掉教父、击伤教主便可攻破英雄教，但却忘了一点，教主之名威震江湖，而鲜少有人知晓教父的修为。只要让正道以为教主安然无恙，便无人敢逾越。
　　楚傲天当然明白，江湖上把他传得神乎其神，人人忌惮，若非这次以为他中了玳之毒，哪敢急急忙忙地杀来？所以只要他撑得住，就能让正道望而却步。林洪钦那掌令他只使得出七成功力，自然不是正道的对手，所以他让江泉飞以银针打通他的经脉，迫使身体能爆发出十二成的功力，但此法仅能坚持两个时辰，并且会使内伤加速恶化。
　　位于人群中的江泉飞吓了一身冷汗，他本极力反对银针贯体，此法对教主身体损伤实在太大，却别无选择。扎针时他的手都是颤抖的，教主现在动用越多真气，内伤就会越沉重。
　　正道那边开始小范围骚动，有害怕的、猜疑的、愤怒的、疑惑的，甚至有质疑名剑门给楚傲天下毒之事是否真实的，就是没有敢上前的。
　　同样位于军中的范庭至心知目的已达到，稍稍松了口气。虽然名剑门和纯阳派的不和多为演给他们英雄教看的，但也绝非无中生有，这两派本就有矛盾，那点点可怜的信任稍加激化便能瓦解。
　　朱时东被溅了一脸血沫子，心中是又怒又怕，不禁也怀疑起来，当时在场的全是名剑门门人，究竟这玳有没有下给楚傲天？而且林洪钦这老狐狸迟迟不肯出手，搞不好是故意的！“林掌门，此事请你给一个解释！”
　　林洪钦波澜不惊，捋捋胡子道“朱道长无需担心，英雄教真正的魔头已中了玳毒，而这楚傲天受我一掌，不过是在硬撑。”
　　朱时东听得一头雾水，什么真正的魔头？反正他绝不会再让纯阳派的人送死！冯康雄见林洪钦这般胜券在握，只好先收起心中怀疑，反问道“林掌门肯定？”
　　林洪钦冷笑道“且请人上前一战便知。”




第廿五回 双刀

　　林洪钦所言上前一战之人自然不是他，也不是武功平平的朱时东和冯康雄，为此一战他特地派人恭请武林三大高手前来，就是要楚傲天当场伏诛。
　　说起武林三大高手，江湖可谓人人皆知，此三人武艺高强，正气凛然，根据其所用兵器又称“双刀一剑”，乃众人心目中真正的大英雄。楚傲天出道那年，曾将他们个个击败，却丝毫未动摇他们地位。时隔数年再次碰面，将激出怎样的火花？每个人都翘首以待。
　　人群让出一条通道，只见两名男子迎面走来，其中一人高大威猛，一脸正气，年岁三十左右，浑身气度不凡，乃“双刀一剑”中的追风刀骆竞天；而另一人文质彬彬，年纪约莫四十有余，一身的仙风道骨，乃为斩云刀肖，而三人中最年轻的断水剑逸龙少主却因家事未能前来。
　　林洪钦虽只请来双刀，但已是底气十足，稳操胜券。众人见双刀前来相助，顿时又重新燃起信心，纷纷拔出兵器以待。
　　骆竞天上前拱手道，“楚教主久见了。”其态度诚恳自然，丝毫不显做作。
　　楚傲天亦点头道，“骆英雄久违了。”乍看之下，两人哪似仇敌，更像是友人会面。
　　骆竞天笑起来，两颊上现出浅浅的酒窝，道“上次承蒙楚教主指点，令骆某受益匪浅，今日有幸再与楚教主一战，还望不吝赐教。”
　　肖同上前道，“听闻能再与楚教主切磋武艺，肖某十分激动，也请楚教主指教。”语气也是客客气气，却多了分冷淡。
　　“两位英雄客气。”楚傲天淡淡一笑，心里却嘀咕起来，当年与肖比试三场两胜一平，而与骆竞天和逸龙少主皆是全胜。隔了这么些年，不知二人功力增进多少？ “能再会两大高手亦是楚某的荣幸，不如两位一起上吧，省得在下麻烦。”
　　此话一出，正道大为震惊，皆被楚傲天的嚣狂所震慑，甚至涌现弃甲逃跑之人。双刀岂是等闲之辈，楚傲天竟要以一敌二，胆量如此大，其实力高深到何地步？
　　英雄教众顿时被教主勇气所感染，大为振奋。范庭至下巴都快掉地上，教主到底在想什么？单打独斗尚有胜数，若让这二人联手，又得在两个时辰内拿下，简直难上加难！而那江泉飞直截了当地昏死过去，被水部拖下去抢救。
　　骆竞天瞬间脸色一沉，口气不悦道，“楚教主，你这是在羞辱我们，吾等来此是为与你公平一战。”
　　其实――楚傲天真没想那么多，只想着时间所剩不多，必须速战速决，被这么一说，也感觉自己有点轻视对手的意思，只好但笑不语的装深沉。
　　范庭至看准时机，出列道“真可笑，你们先后出战，不就是为了耗尽我们教主体力，好让这群所谓的正道一举攻破吾教，还谈什么公平？”
　　一席话不但点破正道意图，还让这群自持君子的正道不好下手。骆竞天听得面红耳赤，他性格十分耿直，很少过问江湖恩怨，一心沉迷于武学修炼，当年败于楚傲天，非但不记恨，反而对对方充满敬佩，此次听闻能再次切磋，便满怀期待地赶来，根本没考虑那么多。
　　倒是肖将话接了过去，道“这位先生所言极是，吾等考虑不周，改日再来请教。”说罢便要告辞，他比骆竞天更不关心江湖是非，也不想做天下第一，只想超越某人。
　　林洪钦眼见请来的两位高手都起了离开的心思，忙道“二位何须同邪魔歪道讲公平，铲除才是首要。”
　　“那是你们的事。”肖冷冷道。
　　林洪钦知晓此人向来孤僻怪异，心中虽有不满，却也忍了，道“肖大侠，我们请二位前来乃为制裁魔头楚傲天，请勿本末倒置。”
　　肖执意道，“我来此只为痛快一战，你们的恩怨与我无关。”
　　骆竞天那种一根经的脑袋也是不接受，道“骆某虽赞成除魔卫正，但做不来趁人之危之事，况且楚教主一心护教，必定也无法全心应战。”
　　朱时东一听不妙，忙道“两位大侠莫走，不如这样，你们与魔头一战，魔头若败，那说明魔教气数已尽，非是我们赶尽杀绝；魔头若胜，则他魔教命不该绝，我等绝不趁人之危。”他说这话自是有所考量，无论是哪个门派都拿不出能打败楚傲天之人，又没人愿意送死，不如赌一把。
　　林洪钦当然不同意，他精心策划这么久，为的是必胜而不是赌一把，如果楚傲天真胜了怎么办？可是除了他，每个有资格说话的人都很赞成朱时东的意见，他们虽然都想踏平英雄峰，但更想全身而退。
　　“林掌门何须担忧，凭两位大侠的身手，魔头怎是对手！”朱时东直接把话砸到林洪钦面前，他已经不信任这老家伙了。
　　“非也，老夫是怕魔头又耍手段。”当着双刀的面，林洪钦只得虚伪说道。
　　朱时东马上接道，“怕什么，这么多人看着呢，林掌门要是不赞成，那就请您亲自上阵吧。”
　　林洪钦被噎得说不出话，他早就知道朱时东是扶不正的阿斗，根本体会不到他的高深。不料冯康雄也来相劝，他个生意人最看重利益，觉得双刀出马，己方不伤一兵一卒，何乐而不为？林洪钦难抵众意，又想楚傲天中他一掌，双刀应能轻取，最终点头同意。
　　下一个质疑者则是范庭至，道“吾教凭什么答应此战？到时你们出尔反尔，我们又不能怎样！”
　　冯康雄道“范先生请放心，有这么多人作证，必定说到做到，再者你方若不同意，我方只好不遗余力，楚教主纵是天下无敌，也难挡下万人。”话虽如此，恐怕真的喊一声上，没几个敢往前冲。他继续道，“孰人愿见血流成河？不如一战定论，楚教主若胜，吾等自行离去，有生之年不再来打扰；楚教主若败，亦请英雄教解散，让出英雄峰。”
　　范庭至心中骂了句无耻，铲除魔道是假，霸占英雄峰这块宝地才是真，真是一群堪比土匪的名门正派！
　　“好。”不待范庭至开口，楚傲天已接下挑战，他并非不自量力，也绝不是铤而走险，而是他知道自己绝不会也不能输。
　　
　　*** ***
　　
　　唠唠叨叨：
　　◎为啥正道都不愿意拼命？
　　答曰：1、英雄教和各大派没有什么血海深仇，它只是个传销组织，挣得比较多，让正道很眼红很唾弃很痛恨罢了= =
　　2、无论是当初闹得满城风雨的萧圣洋还是现在的楚教主都没有背人命，打伤的不算orz，上一回那个为了凸显教主拉风而献身的可怜道人也忽略不计bbb（这就是我追求零死亡率的内涵！咔咔咔，踹飞~）
　　3、除了名剑门林老头是真心想杀教主和教父，其他门派都是为了利益结合在一起的，既然是利益，能捞着自然好，捞不着也犯不着拿命去拼萨=。=
　　
　　◎关于双刀
　　武林三大高手（简称三高）不完全属于正道，也不是一伙的，都比较独立，不会做伤天害理的事，见到不平也会拔刀相助，可以算是真正的好人bbb，所以广受好评，划作中立吧。
　　另外厚颜无耻地来预告下，双刀绝不是路人甲乙丙丁，他们将是笛某下一篇文里的主要！！！！！配角……orz
　　勿急，俺很自觉的，此篇不完结，不会挖新坑滴(>^ω^<)




第廿六回 决胜

作者有话要说：迟到的元宵节祝福，抱歉啦，实在是卡文，写不出来/(ㄒoㄒ)/~~
本想为大家带来一场精彩刺激的大战，无奈功力不够，越写越逵猩瘢最后成了这德性，我愧对你们bbb（尤其写到他们踢来踢去的时候，感觉很像某项运动-_________-）
看来还是狗血好写orz
最后祝愿大家快乐每一天>0<
　　决战在即，杜袁才出列，单膝跪在楚傲天跟前奉上兵器，乃冰翼是也。楚傲天低头一笑，接过剑来，道了声谢。兵器之于他的意义并不大，刀、枪、剑、戟、棍、棒、斧、锤，皆可上手，但这把冰翼却是不同，这是林淑人的佩剑，承担二人一生一世誓言的宝剑。此剑在告诉他，自己并非孤身战斗，淑人就在身边，与他共同迎接挑战，还有英雄教千千万万教众的追随和支持。
　　楚傲天手扶剑鞘，慢慢将剑拔出，剑身轻薄宛如蝉翼，是适合快战的兵器。“两位英雄，请。”他托出一手，姿势洒脱自然，阳光透过剑体，映出七彩光芒。
　　骆竞天心中涌动，自上次战败，他对再次挑战楚傲天可谓是朝思暮想，也道了声请，追风刀随即出鞘。顾名思义，此刀法追风逐日，快如闪电，令人眼花缭乱应接不暇，却又是有条不紊，顺理成章。
　　楚傲天并不怠慢，当下便出剑以对。刀剑对峙，各有千秋。剑式洒脱飘逸，乃君子也；刀法豪迈刚强，为狂人也。双方打的都是快战，电光火石的同时又叫人触目惊心。
　　肖微微皱起眉头，他内心十分不愿以二对一，故而斩云刀迟迟不肯出鞘。而他的迟疑正合了范庭至的心思，若是单打独斗，教主必胜，只是必须赶在伤势发作前拿下。可三大高手又岂是泛泛之辈？纵是教主出马，想在片刻间拿下，也绝无可能。况且正道怎肯放过占便宜的机会？
　　果不其然，冯康雄立刻对肖劝道，“肖大侠，双方既已约定，望你勿意气用事，请出手吧。”
　　肖无法拒绝，他确实是林洪钦请来与楚傲天一战的，没有袖手旁观的理由。范庭至见状，眼珠一转，喝道“哼，你们这些正道，满口的仁义道德，其实啊，最会干以多欺少的事。”声音不大不小，正好让肖听了去。
　　肖扫他一眼，并不气恼，道“你无需激我，这一战我是弃不得的，没法遂你的愿。”声音也是刚刚好，让彼此听得清晰。
　　范庭至尴尬地转过脸去，低头咳嗽两声，心里嘀咕着我这不是想方设法地为我家教主减轻负担么？不待他多想，肖已经加入战圈，追风斩云联手，正如风云般变化莫测，势不可挡。
　　斩云刀出自云门，素有“刀指乾坤”之名，招式精湛玄妙，乃刀法之巅。只可惜云门一惯高傲孤僻，众人只得闻其名，难以见其身。此战一出，众人惊叹不已，斩云刀确实绝顶，与其说它是一套刀法，不如说这是一篇激昂的诗，是一团燃不尽的火，光辉耀眼，飞云掣电。
　　骆肖二人的刀法独步天下，配合更是绝妙，且攻且守，毫无破绽。而楚傲天只攻不守，利剑咄咄逼人，打得惊心动魄。他一人战双雄，不仅丝毫未落下风，且展露出意犹未尽、唯我独尊的魄力。
　　只见一道白光闪过，楚傲天挥舞手中冰翼，宛如那是他身体的一部分，运用自如。他是武林的霸主，是傲立武学巅峰的强者，对手越强越能激发他的斗志！
　　骆竞天足下一点，飞至空中一个筋斗，躲过夺命之剑，借助落地的力量发出猛攻。与此同时，斩云刀为辅，将骆竞天护得滴水不漏。
　　楚傲天直面迎击，潇洒地舞动冰翼，以此告诉世人，冰翼不单是一把兵器，更是他楚傲天的化身，任谁想破坏他们之间的默契，都将付出血的代价！
　　单论实力，骆竞天显然不如楚傲天，肖见他久攻不下，立即转守为攻，风云骤变。楚傲天持剑一挡，短兵相接，顿时响起一声金属接触的清脆音，划破天际。肖毫不迟疑，飞身而起，似雄鹰飞翔，瞬间锁定猎物，便是那楚傲天！
　　局势顿时扭转，原先主动的楚傲天被迫固守原地，顷刻间已过数十招，白色刀光红色身影交错，扑朔迷离，令观者目不暇接。孰料骆竞天突然杀出，华丽的斩云刀法正好为他形成屏障，追风刀既出，风驰电逝，避无可避！
　　可是，他们的对手是楚傲天，可惜是楚傲天！
　　楚傲天向后一跃，身体后倾，翻了半个身，追风刀擦脸而过。只见二人平行飞行数米，随后他抬起一脚踢在骆竞天腹部，将人踢向空中。再一旋身，他借助冰翼着地之力飞旋而上，跃于骆竞天上方。骆竞天料他必出招，立刻横刀挡在胸前。但楚傲天只出了一手，确切地说是一指，正是他无聊发呆期间练就的断魂指，一指点在追风刀上！
　　骆竞天只觉刀身一颤，身体急速下落，刹那间轰然坠地，激起一阵飞沙走石。楚傲天急撤，周身未染一尘一土。见骆竞天爬起来，用袖抹去嘴边淤血，呵呵笑道“楚教主，我输了。”
　　“骆英雄承让了。”楚傲天淡淡一笑，覆剑于身后。
　　骆竞天为人直爽，不喜拐弯抹角，道“在下输得心服口服。”楚傲天那一指功力了得，追风刀已现裂痕，没有当场折断已是给他留了情面。
　　楚傲天保持姿势略喘了口气，额前渗出虚汗，断魂指虽然强劲，但极耗内力，已触动内伤。可是他绝不能表现出一丝虚弱，转而对肖道，“肖英雄方才有所顾虑，无法全力施展斩云刀，现在楚某再请战。”
　　肖凝视他片刻，冷漠的脸上一闪而过疑惑的神情，最后竟将宝刀收回鞘中，道“不，我认输。”




第廿七回 撤兵

作者有话要说：汗，这是咋回事，JJ抽了么……前面显示不出更新，只能在后台看见orz
连分卷都看不到了，
　　激战过后，大家都不禁松了一口气，孰料林洪钦突然击出一掌，直取楚傲天而去。众人尚来不及惊讶，但见那掌风势不可挡，杀气腾腾地奔去。几乎所有人都认为楚傲天会轻松接下，一人战两大高手亦能轻取，区区一掌根本不在话下。
　　可是，楚傲天没有出手，他纹丝不动，处之泰然，令众人误以为他将有何惊天动地的高招。其实无人知晓，他根本没有任何对策，而是动不得！使用断魂指的后果远比料想的糟糕，自己真气已乱，维持站立姿势已是不易，面对夺命之掌毫无还手之力。他索性只有硬抗，以肉身去迎接。
　　就在此千钧一发之际，忽现一个身影挡在楚傲天身前，双掌挥出。那身影十分熟悉亲切，楚傲天难耐心中激动，淑人！？只听一阵巨响，顿时化险为夷。
　　此时方看清来者乃林贤人也，楚傲天恍惚大悟，刚才竟将大哥看作了淑人。只听他对林洪钦道，“爹，楚教主已经胜了。”
　　众人哗然，名震江湖的林少侠竟与魔人同伍，这林家接连有两子堕落魔道，名剑门和林洪钦还能信否？
　　“你疯了，竟袒护魔人！”林洪钦万万没料到林贤人会出现，众人焦点瞬间聚集在名剑门又出叛徒一事上。
　　林贤人可不想在这上演父子对战的戏份，诚心劝道“爹，够了，何必赶尽杀绝。”
　　“闭嘴，你这逆子！”林洪钦气愤不已，林贤人离开名剑门不过数月，竟混到了魔教，定是那祸害造的孽！遭此一遇，他颜面尽失，又舍不得大义灭亲，只得调转风头对肖道“肖大侠，何故不战而败？”
　　肖对此人很是反感，面无表情道，“二人联手都不能取胜，仅凭我一人更无胜算。”
　　似乎……挺有道理，正道立刻陷入交头接耳中，楚傲天此战打得极其漂亮，令人赞叹又震慑全场，武学造诣确实是当今武林无人能及，自己往前冲简直是和送死无差，而且名剑门又这德行，顿时对撤退蠢蠢欲动了。
　　范庭至一见大乐，正道的人马比他们多，又将他们重重包围，简直是必胜的局面，现在竟能被逼得撤退，真是多亏他们不团结。
　　处心积虑才走到这步的林洪钦当然不能接受这样的结局，忿道“肖大侠，你分明是故意放水！”他如此一怒，名剑门众弟子也不知如何是好，是力挺师父还是收拾包袱？说真的，这一战苦头吃了不少，谁都想早点回家，可又不敢违抗师命，只好一个个默不吭声地缩在后面。
　　“肖某不敢。”肖不辩解，冷冰冰的模样仿佛在说我就是不出手你又能怎么着？
　　林洪钦还不想罢休，一旁朱时东却已是不耐烦，道“林掌门，你这是怀疑肖大侠么？既然你不满意，自己上前挑战便是！”他确实恨英雄教，但更不信任名剑门，方才一遭已让他非常干脆地将矛头对准名剑门，什么除魔卫正，早抛到九霄云外去了。
　　林洪钦本就看不上朱时东，现在更是视对方如草芥，道“此乃除去魔教的大好机会，也只有朱道长这等才智才会看不出！”
　　讽刺意味十足，朱时东要能忍就不是大丈夫，立刻反讥道“吾等才智当然赶不上林掌门，您老可最会坐收渔人之利，叫人卖命，还给魔教送了两个儿子，这等风度，真是令人钦佩。”
　　见二人针锋相对，冯康雄夹在中间赔笑道“大家共处一条船上，切莫坏了和气。”
　　二人听去，心中皆想的是若非迫不得已，谁会跟这蠢货、老狐狸一条船啊！
　　肖与骆竞天都无意卷入帮派恩怨，既然说不打了，便要离去。骆竞天向冯康雄等人辞行，肖却窜到了楚傲天跟前。
　　楚傲天仍然保持那个姿势一动不动道，“肖英雄，多谢。”
　　肖料他已是极限，也不多言，道“肖某只望来日能与楚教主痛快一战。”
　　“楚某随时恭候肖英雄大驾。”楚傲天强压下胸内那口闷血，身后的手指颤抖不已，发间已渗出丝丝虚汗，可表现在脸上的却是一如既往的平静。
　　肖道了句告辞，便转身离开。林洪钦见此更是愤恨，大老远请此二人来，好吃好喝地伺候着，结果竟换来这般。骆竞天好歹还拼了命，这姓肖的马马虎虎地混过去不说，居然连再见都不说声！
　　两大高手的离开更加坚定了正道的撤兵决心，大家叫喝着往山下撤，一副赶着回家的兴奋劲，完全没有败兵之势，叫人不禁纳闷这帮人究竟来干啥？林洪钦不愿撤，可大部队一走，人数没了优势，单名剑门一方显然不是诺大魔教对手，留在英雄山上只有任人宰割的份，只好跟着走。
　　而此时，楚傲天却出声叫住林洪钦，道“林掌门且慢，楚某有一事不解。”林洪钦停了脚步，向他投来嫌恶的目光，待他舒口气，道“淑人亦是您儿子，为何这般待他？”
　　林洪钦冷哼一声，仅骂了句“那个祸害！”便带着弟子们离开。
　　楚傲天难以理解这个答案，只好自我劝慰道，罢了，父子不和也好，这样的岳父他才不想去处。
　　正道走后，英雄山恢复平静。众教徒兴奋不已，大呼“神教主英雄盖世，一统江湖！”
　　范庭至感动得两眼泪汪汪，冲上前抱住楚傲天大呼小叫道，“教主，我们胜了胜了！英雄教万岁，教主万岁！”
　　楚傲天还是像塑像般一动不动，道“范左使，麻烦你把泉飞叫过来。”
　　“江护法？他还晕着，没醒呢。”范庭至被胜利冲昏了头，把某件重要之事忘得一干二净。
　　“那麻烦你叫他快点醒来……”
　　“啊？”
　　噗！楚傲天经脉爆裂，血如井喷，宛如怒放的牡丹，绚烂夺目。范庭至来不及作出反应，幸得林贤人眼疾手快，将坠倒的楚傲天接入怀抱。
　　众人瞬间鸦雀无声，范庭至更是目瞪口呆，被林贤人一句吼醒，“愣着干嘛？赶紧救人啊！”




第廿八回 定局

　　正道撤到山下，各家都在做打道回府的准备，唯独林洪钦不肯罢休。只听他再三强调，方才碍于肖骆二人在场不便下手，现两人已离去，正是再攻上山歼灭魔教的大好时机。众人听去，都觉着这老头咋这么烦人呢？小帮小派们不敢得罪名剑门，只好一声不吭，换成大点的门派就敢上前劝说几句，再大一点的就敢发表点反对意见，而大到纯阳派这种能与名剑门抗争又彼此看不顺眼的，就直接问候对方全家了。
　　冯康雄见这样不行啊，大人物公然叫板对骂，传了出去再被吕快嘴那等人一宣扬，大大折损正道的光辉形象啊！他立刻采取紧急应对措施，将几位大头以及说得上话的小头目都聚集到小房间里商量对策。
　　林洪钦仍然一意孤行，坚持再攻上山，当然得不到众人的支持。朱时东索性跳出来痛批一番，道“先不论约定，再攻上去遇上楚傲天，你有本事打赢吗？打不赢还谈个屁！”
　　林洪钦压着怒火，道“那楚傲天纵是厉害，也敌不过众人，大家齐心协力杀了魔头，再取魔教！”
　　“哈！”朱时东冷笑一声，心想说得动听，众人往前冲，你倒是站后面观望，道“楚傲天武功盖世，肖骆二位大侠皆不敌，更何况吾等？再者林掌门以为魔教人会任由我们杀他教主？”
　　冯康雄也不愿再战，若能拿下倒是皆大欢喜，若是败了，不但损兵折将，还要被江湖中人嘲笑正道言而无信。“朱道长所言极是，当初魔头以一人之力就能攻破九重剑阵，吾等这群人再怎么配合也赶不上剑阵啊！”
　　林洪钦被这番话堵得不行，当初不愿被其他门派追问叛徒一事，故而将忏悔崖一战传为楚傲天一人所为，不料竟成了碍脚石。
　　其他几位也很赞成冯康雄，都觉得楚傲天厉害如斯，再去围攻简直和送死无差。谁都不愿意死，都想回家过安逸日子。
　　林洪钦见局势一面倒地倾向退兵，心下大急，只好将实情道出，“大家误解，九重天剑阵非是楚傲天一人所破，众人不过是被传闻误导，真正破阵之人已中玳毒，命不久矣，楚傲天之武艺根本达不到叱咤风云的地步，而他现在又被肖骆二位耗去不少功力，吾等岂能放过这大好时机？”
　　一席话说得众人面面相窥，吃惊之余不禁质疑话语的可信度。冯康雄道，“那破阵之人是谁？”
　　林洪钦实不愿道出林淑人之名，一则事关林家声誉，一则可信度太低。“此人已不成威胁，何须追问。”
　　“是根本没这人吧！”朱时东啐一口，道“林掌门，亏你说得出此等荒谬之言，为引大家上山送死，你真是无所不用其极！”此话一出，林洪钦瞬间成了欲借魔教之手铲除正道的奸险小人。
　　林洪钦拳头都捏响了，恨不得一掌拍死姓朱的。“老夫所言为真，凭朱道长之修为必是觉着楚傲天已是天下无敌、无人能及，自然想不到一山还有一山高。”
　　一句话又把朱时东说成了井底之蛙，朱时东气不过，又道“那还请林掌门告知，这隐藏的高人是谁？您老若说不出，休想吾等与你上山！”
　　冯康雄等人也不愿凭空相信这番说辞，道“请林掌门告知。”
　　深知错过这次，再无铲除魔教机会的林洪钦犹豫再三，最后说道“乃林淑人是也。”
　　现场顿时一片寂静，鸦雀无声。
　　“哈，哈，哈哈哈！”发出笑声的人是朱时东，大笑道，“林掌门，你就是骗人，也请找个合适的人选。”
　　林洪钦面不改色道，“魔头萧圣洋囚禁于名剑门期间，叛徒林淑人与之多有接触，并得其真传，功夫远胜楚傲天。”
　　好像有点可信度了，众人也不知如何是好，幸好机智如朱时东，立刻道“行，那林淑人究竟是个什么货色，找个魔教中人来问问便是。”说罢，便出门对师弟吩咐了几句。
　　片刻后，一小生进门来，一脸神采奕奕，活泼可爱，正是被赶出英雄教的苏吉。“朱哥哥，你唤我来是为何事？”他笑得灿烂，马上缠上朱时东。
　　“此次大战，辛苦你绘制路观图了。”朱时东也跟着笑得满面春光。
　　苏吉拼命眨着眼睛，道“哪里的话，能帮上朱哥哥就是苏吉莫大的荣幸了。”要能铲平英雄教更好，居然给他下毒，简直丧尽天良！幸亏他聪明找上朱时东，朱时东又帮他借来转龙珠，找了个倒霉鬼导毒，这才摆脱毒害。
　　“吉吉，我有话问你，你可识得林淑人？”朱时东趁机摸了把苏吉的小手。
　　苏吉当然认得，咬牙切齿道“知道。”
　　“此人如何？”
　　“能如何？不就是个下贱的男宠！”不提还好，但凡提到此人，苏吉必记起那不共戴天的耳光之仇。“仗着几分姿色和教主的疼爱，就到处兴风作浪，以为自己多高贵似的，笑死人了！”
　　苏吉之言句句不堪入耳，没人愿出声附和，林洪钦更是听得面红耳赤，那是气的。朱时东轻蔑地瞥一眼林洪钦，又问道“那他功夫如何？”
　　“功夫？打起架来也就是个娘们！”就会扇人耳光，专打别人值钱的地方，苏吉愤愤道，“哼，我等着看他年老色衰被教主赶出来！”
　　朱时东又哈哈笑了几声，得意道“林掌门，你还有什么可说的？”
　　还有人相信林淑人是最大的魔头才怪了！林洪钦忍不住把那祸害骂了千百遍，当年师尊说这祸害早产，导致命数被改，成了与自己相克相冲之命，劝他将孩子送走，越远越好。他极信命数一说，生怕这祸害脱离自己视线后无法控制，又碍于妻子不能掐死，只好把他囚禁在名剑门，不传授任何功夫。后来妻子病逝，倒是可以掐死了，却见这祸害一无是处，浑身上下见不到一点威胁，他便放松了警惕，想着反正祸害没武功，若是出现危及他声誉和前程的苗头，再杀不迟。结果变成了现在这般，果真应了师尊之言，令自己声名尽毁！
　　“罢了，既然你们不信，那我名剑门自己攻上山去！”林洪钦话音刚落，周泰急急闯入，与他撞了个满怀。
　　“师父，”周泰立刻跪下，哭诉道“马师叔带着师兄弟们回名剑山了！”
　　林洪钦大惊，虽知晓马子时不满他暗算林楚二人，但不料竟意气用事到如此地步！“成事不足败事有余！”他不禁唾骂道。
　　“那……师父，现在怎么办？”周泰不知所措道。
　　“能怎么办？回名剑门！”林洪钦怒道，甩袖而去，周泰急忙跟上，听后方又传来朱时东的嘲笑声，又骂了句庸人。
　　
　　至此，最蹦Q的那位也偃旗息鼓了，终于算是告一段落。




第廿九回 复苏

　　楚傲天昏睡了三天三夜，被江泉飞扎得满头都是针，刚醒来一扭头，压了两根针进去，顿时苦不堪言。江泉飞知道他苏醒，先是手舞足蹈地乐了一番，后喜极而泣，哭得上气不接下气。最后在江泉飞一把鼻涕一把泪的状态下拔完了针，楚傲天痛得肝肠寸断，江泉飞还安慰他，痛就对了，痛就离痊愈不远了。
　　英雄教众们得知教主醒来，立马大张旗鼓地设宴摆席，准备庆祝一番。几大护法也纷纷前来拜望，个个恨不得抱住教主大腿痛哭一场。
　　楚傲天走起路来双腿打颤，艰难地挪到椅子上，摆了个不算太搓的姿势，开始接待众位忠臣。金鑫三句不离本行，从教主的汤药费到膳食费再到要裁几段上好料子做夏装，反正都跟钱有关，具体意思就是这边钱多，完全不用担心开支问题。再来就是打着给教主滋补口号的杜森森和狄玲珑，一个满山跑的打野味，搞得飞禽走兽们集体噩梦，一个窝在厨房煲汤煮粥，把打回来的稀奇古怪玩意一锅接一盆地送到楚傲天跟前。觉得能吃的楚傲天都吃了，剩下些不敢吃的只好偷偷处理掉，心里捣鼓着改个把这俩人凑对得了。最贴心的还是杜小弟，看他腿颤立刻削了根拐杖，看他坐得不舒服马上做了条躺椅，看他打了个喷嚏赶紧找衣服披上，搞得他有种养老的错觉。
　　其实楚傲天最担心的还是自己功力，他强行用银针打通经脉，又过度使用，唯恐有损。而江泉飞言他伤势虽重，但只要慢慢调理，假以时日必能恢复。楚傲天放了心，又躺回椅子。江泉飞却是不解，本以为教主一醒来就会闹着去练功房，不想竟这般淡定，而且居然不先关心教父而是担忧功力？
　　楚傲天把盖在身上的衣服裹紧一些，道“奇怪我为何这般在乎功力？”
　　“厄……”江泉飞嘿嘿赔笑道，“教主自然有自己的道理。”
　　楚傲天一脸傻乎乎的笑，道“那是，功力若是没了，以后拿什么保护英雄教和淑人？”
　　江泉飞胸口一痛，没形象地抱着楚傲天大腿嚎啕大哭，最后哭抽过去，被林贤人打包扛走。
　　范庭至忙得不可开交，全教事务都堆在他身上，逼得苗月花也帮着处理些杂事，到后来就成了“小事苗右使，大事范左使”的局面。但二人还是最挂念楚傲天，固定每日晚膳时间来看望和汇报。
　　“教主，各大派小派已经协调好，不怕他们不遵守约定。”范庭至道，“多亏教父深思远虑，我们现在才有谈判的本钱。”这次虽逼得正道退兵，但谁都清楚正道那群言而无信是常事。“唉，我原先还不赞成这么干，觉得缺德，可对付那帮伪君子，还真得小人一把。”
　　范庭至口中的小人行径乃是请洪老板打入正道后方一事，洪老板一直是经商身份，这次为正道提供的后备物资价廉又物美，很快就把同时供货的对手拖垮（这就叫不正当竞争orz），又大肆贿赂，把几个正道高层哄得服服帖帖，最后垄断了正道的后方供给。所谓小钱不出，大钱不来，做到了这步，下一步就是涨价，涨得不动声色，涨得神不知鬼不觉，洪老板手上一大批金鑫调教出来的专门动账目手脚的高手，不出几日就转亏为盈，小挣了一笔。正道钱用完了，可仗没打完撤不得啊，那就签单呗！于是到最后，正道们都欠了英雄教的钱，少则几百几千，多则上万，账目一清二楚。欠债还钱，天经地义，好面子的正道们生怕自己拿着英雄教的钱打英雄教和收受贿赂的丑事曝光，所以谁都不敢赖账。
　　不过英雄教没指望正道还钱，别说还不起的，就是还得起的，肯定也说自己没钱。这点英雄教认栽，反正只要账单在手，正道那帮孙子就不敢不遵守约定。想再攻上来？先把帐结了！
　　楚傲天听后大为感叹，淑人真是想得深远！他潜入正道那晚正好看到洪老板手下与两道人周旋，所以才没敢吃包子，怕是洪老板搁了毒。现在想来自己实在太肤浅，正道亦有精通医术毒术之人，下毒这种烂计策能成功才奇了！
　　范庭至天天带着苗月花来汇报，楚傲天听久了难免犯困，之前他就不太管事，如今更不上进，教务全权扔给两人，甚至动了心思，觉得范庭至为英雄教鞠躬尽瘁，又能力过人，干脆让位得了。孰料开玩笑似的说了出来，范庭至竟冲动地抱着他大腿哭嚎，大呼教主不要抛弃我们啊！楚傲天无比汗颜，看来自己这个挂牌教主深得人心啊。
　　养了些日子，楚傲天的状态越来越好，已经能稳当走路了，便每日由着江泉飞送到练功房门口，在里面呆上数个时辰。终于有一日，侯在门外的江泉飞看到楚傲天背着沉睡的林淑人走了出来。
　　“教教教主，你这是？”江泉飞赶忙上去帮忙，手还没伸过去就被躲开了。
　　“不必。”楚傲天笑道，“我已恢复得差不多，可以带他回屋了，不怕被人掳去。”
　　江泉飞不便多言，默默跟在后面。楚傲天显然很高兴，外带兴奋，还有点紧张，心想这种心情应该跟背媳妇差不多，淑人之前背过他好几次，他每次都很享受，但都没想过淑人是啥感觉，现在算是知道了，幸福得快死掉的感觉。
　　沉睡中的林淑人面色惨白，毫无生气，唯有一丝微弱的呼吸说明他还活着。楚傲天感受着那缕呼吸，想起自己曾任性地问淑人何时才能去过逍遥日子。
　　其实，有你便是逍遥。英雄教不能没有我，也不能没有你。淑人，我等你醒来。




第三十回 终曲

　　林淑人被挪回卧室，他的情况比楚傲天糟糕许多，江泉飞也摸不出个所以然，只能劝楚傲天，说教父吉人天相，一定能醒来。
　　楚傲天也这么想，淑人哪会丢下他一人？便问道“那对他的功力会不会有影响？”
　　“厄……应该不会吧，”江泉飞抓抓脑袋，他没解过玳的毒，还真是没把握，又道“不过呢，也许教父的功力在玳的刺激下会更上一层楼！但也有一种可能，功力和玳之毒相互抵消……”
　　楚傲天有一点悟了，这不等于什么都没说吗？淑人醒来，如果还是原来那样，那他们还像原来那样过，淑人主内他主外，淑人部署他冲锋。如果变得更厉害了，嗯……他都比自己厉害那么多了，岂不是更罩不住了？若要是功力都没了呢，那不得啥事都像个小媳妇似的依赖他？那画面……真是美好。（请尽情想象教主笑弯眼睛一脸色迷迷的模样~）
　　不过说心里话，他还是不希望林淑人丧失功力，那可是淑人的底牌，十几年的心血，换成谁一下子没了，肯定得郁闷好久。自己龊点无所谓，他不想他的淑人郁闷！
　　林淑人在房里躺了整整一个月，依然毫无起色。楚傲天每天睡他旁边，倒是越发精神，伤势痊愈又不用管理教务，便开始全心修炼新功夫，生活得很滋润。虽然比前阵被养得肉嫩多汁的时候差点，但也算容光焕发。
　　除了睡觉和练功，就是发呆，外加吃饭。说到吃饭这一人生大事，楚傲天很干脆地把饭厅搬到了卧室，一边对着一桌子美味佳肴狼吞虎咽，一边时不时瞅一眼床上的林淑人，越看越觉得胃口好，稍不注意就下去三碗，让他货真价实地体会到什么叫秀色可餐！
　　吃饱喝足后，楚傲天就跑到床边坐下，把魔爪伸向林淑人。衣服是新裁的，莲青色的长衫，和他的一身红很不搭调，但他很喜欢，这颜色把淑人惨白的脸衬得白润，没那么病态。
　　“淑人，”楚傲天的爪子慢慢往下移，越来越低，越来越猥琐，人都说饱暖思□，他的眼神专注地盯着某处，即将到达禁区时，在肚子处停了下来！“你都不饿么？”
　　他的疑问当然得不到答案，吃饱后又最容易犯困，索性爬上床，乖乖在林淑人身边躺下，把对方的手抓在手里，又道“饿的话就起来吃饭，好不好？我一个人吃饭好无趣，都没人给我夹菜。”
　　林淑人依然在沉睡，像一个倾听者，专注地听着楚傲天的唠叨。“昨天吃鱼，没你给我挑刺，我都卡到了，那滋味真难受，喝了一大罐醋才缓过来。”他抬抬疲倦的眼皮，继续说道“淑人，你该不会睡个十年八年才醒吧？”
　　他转脸看看安静的林淑人，叹口气道，“也……也没关系，你睡吧，养好了再醒来，十年、二十年，多少年我都能等，就怕你一睁眼发现我都老得认不出了，呵呵，那就一起颐养天年吧。只要你醒来，我等多久都可以，所以你不用着急。”
　　他想了想，又觉得这话不太对，淑人跟玳毒做抗争已经很不容易了，自己不该任性。“其实……不醒来也没关系，只要你还陪着我就行，就这么陪着我，真的，我要求不高，只要你……”
　　他突然再也说不下去，淑人真的不醒的话，他能接受，但并不代表不会难过。他想法简单，最讨厌思考复杂问题。醒，他就等，等一辈子都等；不醒，他也撑得住，能每天看看叨叨也是种幸福，只求千万不要弃他而去，不要留他独活于世。
　　“淑人，淑人，淑人……”他深埋入林淑人怀里，紧紧抓住衣襟，单调地重复着这二个字，好像只要这么叫着就能永远不分离。
　　经过一夜的伤情感怀，楚傲天恢复了活力，并从沉睡的林淑人身上找到了新乐子，就是面对面的唠叨。所以他现在除了睡觉、吃饭、练功，又多了一项消遣。
　　“淑人啊，泉飞和大哥今天走了，听说他们在小镇上开了医馆和酒馆，生意还不错，很受当地人欢迎，叫我们没事去瞧瞧，我觉得挺好的，要有空的话，可以沿路玩过去，多耍几天。”
　　“淑人啊，今天开大会，这个月新入了五百名会员，五百名呢！从来都没这么多过，老范说是因为我把正道打退了，英雄教声名大噪，所以大伙都慕名而来，嘿嘿，看来我挺有号召力嘛！”
　　“淑人啊，我练了好几天的销魂夺魄，觉得一直没有突破，难以领悟其中精髓，莫非这就是传说中的瓶颈？你以前遇到过吗？我还从没遇见过，萧师父说我是奇才，天下武学皆可信手拈来，不应该这样啊……唉，我再观察些时日吧。”
　　“淑人啊，抱歉抱歉，昨天没来得及跟你报道，森森和玲珑成了，昨个摆了百来桌，那热闹啊！杜小弟多喝了两杯，居然闹起别扭，抱着森森大哥个不停，还不肯叫嫂子，哈哈哈，我想想啥时候把老范也嫁出去得了。”
　　“淑人啊，……”
　　渐渐地，也习惯了唠叨的日子，成为生活的一部分，和吃饭睡觉一样重要。
　　一个月、两个月晃眼而过，天气热了起来。楚傲天怕林淑人不好受，除了定期抱去泡澡外，还每晚打来凉水给他擦拭身体。这显然是个让人愉快的活，他每天都做得很认真，还很兴奋！
　　轻轻松开林淑人的腰带，慢慢解开手感很好的薄衫，再挑起里衣，一件件地剥掉，那过程只能用美妙来形容！然后拧干汗巾，不知道是擦身体还是摸身体的捣弄一番，也不知道自己的衣服怎么也跟着脱光了，最后变成两人赤条条地抱在一起。
　　“好热。”楚傲天为自己稀里糊涂脱掉衣服找了个好借口，魔爪又忍不住伸过去，脑子里开始浮现各式各样的体位。他禁不住骂自己没出息，今下午就不该偷看淑人的宝典，那么多惹火撩人的姿势，越想抹掉就越清晰，真是佩服淑人平日看的时候那么平心静气、若无其事。
　　“那啥，”楚傲天吞吞口水，道“我们好久没、没那个了……”脸刷地就蹿红了，他平时也没这么害羞，咋今天的脸皮这么薄呢？
　　“我知道你睡得好好的，不想被打扰，但是、但是……”他咬着嘴皮，心扑通扑通乱跳，林淑人还是那么安静，但是就像在用眼角鄙视他一样，让他感觉很紧张！“你不用出力气，真的，我我我、我可以的，以前我也做过――厄，我知道你不喜欢我提以前，我再也不说了，就一次，我就做一次，好不好？”
　　他激动地捧起林淑人的脸啃了一口，这一口下去更兴奋了，下面的兄弟已经跃跃欲试，恨不得赶快找个窒密的地方塞进去。他翻身爬到林淑人身上，这姿势引得他热血沸腾，他动手撸撸自己兄弟，准备开始干他这辈子干得最大胆的事，可是――
　　他抬头对上林淑人的脸，突然停止了所有动作，下面还难受着，想得很，但是他不敢，打从心底的不敢！刚才脑热没想太多，现在面对淑人就清醒了。是的，简单点说就是他怕林淑人，让江湖人胆战心惊的楚傲天怕、老、婆！
　　他讪讪地爬下床，自己撸了出来，洗干净手回来给林淑人和自己套上里衣，有点泄气地躺下，想来想去还是不甘心，抱着林淑人啃了一阵，才老实睡觉，不过那欲火的余温还是把他扰得彻夜难眠。
　　翌日，楚傲天一脸憔悴地给林淑人穿好衣服，又喝了碗稀粥，才晃悠悠地出门晨练。
　　陪练的杜袁才察觉教主今日很不在状态，竟被他一鞭子抽在脸上，鼻血都喷了出来。他很是担心，同时又对自己实力的提升倍感欣慰，居然有能力伤到教主了！不过楚傲天没让他高兴太久，下一招就把他从后院打飞出去。
　　楚傲天深深感到自己今天很不适合使用暴力，所以他决定好好窝在书房学习理论知识。二十多年来他都没有认真学过，现在他重新拿起手中书卷，将用事实告诉全天下的人：他，楚傲天，一个尽职尽责、勇往直前的魔教教主，不是虚有其表的人，肚子里也是有墨水的！
　　所以，他坚持了整整一个时辰才睡着，范庭至还体贴地为他搭上一条毯子，感叹教主如此辛劳。
　　没想到再一睁开眼就天黑了，饿醒的。他去厨房端了两碟小菜，嘴里咬着馒头，便往自个屋里走。进屋把菜搁桌上，掏出火烛点亮灯，正要坐下来吃饭，却老感觉哪里不对。他左右张望一番，一瞥间，嘴里馒头扑通掉在地上滚了好几圈。
　　床上，空了。
　　楚傲天感觉自己被吓得窒息了，他冲到床边，床面整洁稍有褶皱，覆手只有冰凉之感，这令他顿时从头凉到脚尖。床面冰凉说明离开已久，房屋整齐则是来者目的明确，无教众察觉证明此人功力深厚、轻功了得。自己……竟如此不小心！
　　楚傲天胸中怒火骤燃，淑人若是平安，他定将此人大卸八块，淑人若有丝毫损伤，他必将其碎尸万段！
　　他夺门而出，速度惊人，这次即便是滥用职权，他也要动用英雄教之力，从八个方向实施追捕，洒下天罗地网！孰料尚未步出庭院，但见一身影若隐若现，他刹那间停下脚步。
　　月色朦胧，映出此人身形薄弱，摇摇欲坠。
　　楚傲天诧异不已，他熟悉这个身影，认得那件长衫，是他早上亲手为对方穿上的。他无法言语，无法动弹，手脚无法克制地颤抖起来。
　　只见那人缓缓转过身，清瘦的面容上是一个恬静的笑容，宛若大地回春，百花齐放。
　　为这一笑，愿轮回百世，千年等待。不知不觉间，眼中竟涌出暖流，楚傲天不敢眨眼，就怕那闭眼瞬间，此景会化为虚无，不过是一场醉。
　　那人却是笑容依旧，向他伸出手来，道了声“呆子。”
　　
　　全文终。
　　
　　后话，作者的唠叨：
　　完结了，终于啊XDDD，《英雄慢走》从去年6月写到现在，可谓是……老牛拉车，有够慢的orz，感谢陪我一路走来的朋友们，你们是我写文的动力，追文辛苦了，谢谢>0<
　　结尾估计会有个疑问，教父为何不在房里老老实实地等教主回来，而要跑到外面扮贞子（喂）呢？哎哎哎，其实他是想出去找教主啦，可睡了那么多个月，滴水未进，没走几步就没力气了= =，幸好教主来抓捕他了\(^o^)/~
　　最后，此文会有几篇番外，这周内会搞定，请别忙着抛弃我呀=w=

