贱货
　　作者：鹌鹑看卦

　　第一章

　　
　　
　　一
　　杨桂在很早就意识到自己对同性在一定程度上有着异样情怀。
　　尤其是对那打小就一块玩到大，唯一一个真心搭理他的成渐。
　　其实成渐上初中时那会长地也不咋的，但挺有灵气，还蛮受欢迎。后来大伙都调侃他该去当个偶像做回少女杀手什么的，成渐还真信了，对着镜子越看越觉得自己有魅力，得意忘形到扭过头就对着正呆呆望着他侧脸的杨桂说，“ 杨桂啊，要不真叫你老爸把我送到电视机里头唱几首歌吧，你大哥我嗓子还是不错的，嘿嘿。”
　　杨桂反射性地，很用力地点了下头，成渐的话就是圣旨，他从来都是老老实实地按着成渐的意思办。
　　杨桂的家庭背景挺不简单，家里大地对他来说就像个王子公主才住地起的小城堡，但成渐是从来不进他家门的，说是成渐他奶奶不准。
　　成渐的父亲早些时候给杨桂家当过司机，五六年前在一场车祸中丧生了。当时杨桂的父亲也在车内，愣是一点事都没，就意思性地地蹭了个皮肉伤，医院都没住几天，就复出在媒体镜头前。导致后来的八卦杂志都说杨老板平日缺德事做太多，要遭报应，后来请高人用了些门道找个替死鬼来给自己挡灾，就是可怜那替死鬼还被警察验出个“体内酒精含量过高”，连钱都不用赔多少。
　　也许传闻是真的，杨老板后来竟然将成司机葬在自家祖坟的那座山上，还把这司机的母亲和儿子从镇里接到大城市来，买了两城市户口，把他们安置在一套不错的套间里送吃又送穿的。杨老板见杨桂和大自己儿子两岁的成渐玩地挺好，就干脆把成渐安排到杨桂的学校去读了。
　　那时两人都是小娃娃，不太懂人情世故，除了奶奶口中不准踏进杨家一步，成渐好吃好喝地俨然就成了个杨家小少爷，从来就不知道什么叫自卑，差点以为世界都是绕着自己转。
　　反倒杨桂更像个冒牌货，性格内向总是缩头缩脑的，就会躲在成渐后边偷偷看着外面的世界，父亲也没太多时间管他，算是随他去的放羊教育了，一般儿子有什么要求，也尽量满足。
　　于是因为一句被当真的玩笑话，成渐15岁就莫名其妙地进娱乐公司签约培训，17岁脸长开了，还主动被编剧请去演了回电视剧，18岁攒足人气出了唱片，历经两三年的充分炒作，19刚出头就颇为紫红一把，绯闻也是源源不绝的。
　　其中最具爆炸性的就是被狗仔拍到他和签约公司另一大股东邵家的独子在酒吧幽会。照片依然走的固定模式，都是些模糊不清仅供众人猜测娱乐的，火了一段时间大家对这事也就淡了。
　　也就只有杨桂为这事失眠了整整一个月。
　　不是他精神太脆弱，其实早前比这更露骨的镜头，杨桂也都麻木了，其实仔细想想他对成渐早就没什么感觉了，两个人这几年几乎就没有交集，一个憋在学校坚难地熬过那浮躁不安的青春期，一个成日放纵在外醉生梦死夜夜虚度美好年华。
　　但他此刻手头上都是杨家花了好大代价才压下来的，成邵两人未经处理的高清接吻照片。
　　杨桂一直，一直都以为成渐只可能对女人感兴趣。
　　所以才对他一直以来那么露骨的殷勤能视而不见。
　　所以他很识相地选择放弃，他时时刻刻都在替成渐着想，想着不想让他难堪，想着他以后肯定会去结婚生子，想着他会有一个从未体验过的完整家庭。
　　然而事实是成渐根本就不在乎他所谓的狗屁想法，那些照片就跟耳光一样，狠狠地刷过来，只把杨桂抽地五脏翻腾，感觉就像涌到舌上的血，吐又吐不出，含在嘴里由着它变酸变苦，到头来还得逼着自己吞下去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　刚从八卦头条退幕没多久的成渐，仍旧痞性不改夜夜笙歌，这一晚就在他歪歪斜斜地从夜店晃出门时，几道横出来的黑影很不客气地挡了他的去路。成渐是第一次经历这场面，但人年轻酒喝地多胆子也不小，正准备好好干上一场，突然两眼一黑，后脑勺被毫不客气磅地一声砸响，紧接着一条麻袋当头罩下，等他回复意识时，视线正好对着杨桂，坐在一旁翘着个二郎腿数钱。
　　杨桂见他醒了，眼睛一下子就弯地跟两枚月廉似的，嘴角线条扬地老高，“怎么不多睡会，我还没算好你丫到底值几个钱呢。”
　　两人这阵子真的很久没打面了，成渐心里一高兴，就没把杨桂的话听清，还在床上赖着，迷糊着眼睛抬手揉着肿了个大包的后脑瓜子，嘴里还纳闷着，“小样你今儿个脑子出毛病了？使这怪招请老子上门，是想帮我炒作还是脑门被夹了。”
　　杨桂没心情接他话茬，自顾自地问，“一个月三万你干不干。”
　　“干什么？”成渐听出不对劲了，眉头皱了起来。他突然发现这不是杨桂的房间。
　　“干你！”杨桂讲这话时是咬牙切齿的，情绪一激动就把手中的大红钞全砸到成渐脸上。
　　成渐一听这话眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，酒一下全醒了，唰地一声就从床上坐起来，纸币落地他满头满身，“杨桂，你……你有病是不？！咱，咱两都是大老爷们啊！”
　　杨桂斜眼看着对方连话都说不清的狼狈模样，一股恶劣的满足感顿时涌了上来，畅快极了，如今的他早已不是当年那个只会唯唯诺诺的小跟班，而常年积累的念想如今也全化成了毒牙，“老子有病？两老爷们？敢情你跟邵槐两人其中一个是不带把的！”他见对方脸色立马变了，又火上添油地补了一句，“看来我今儿个不好好验验，都不知道这十年来的哥是不是白叫的！”
　　成渐眼见杨桂就要把自己扑倒在床上了，可是他那反射性抬起来要把对方踢翻的腿，却怎地也使不上劲，而且他还没有反应过来，杨桂到底是受什么刺激了。
　　杨桂见成渐被老老实实压在自己下边，突然就有点感谢起那几张照片了，它们就像一枚火折子，哗地一下把自己心里头的死灰全部复燃，妒火烧地他浑身发烫，脑浆炽热，融了他的胆怯，化了他的理智。杨桂感觉血液正一股脑地就往下身涌，他的身体在明确告诉他，成渐的肉体对他太有吸引力。
　　就在这时，成渐却一盆冷水泼过来，声音喑喑涩涩的，“杨桂，你不要把你给自己毁了。”
　　杨桂木然，暗笑几声，心想你早就把我不知碾碎过几次了，你明明知道的，你明明就在装傻，你存心不想让我好过，既然如此，我为什么还要做个好人。
　　“成渐，你不觉得你很窝囊么。”
　　杨桂开始在成渐身上下手了，嘴巴更是动个没完，“你户口是假的，房产，车，信用卡通通都是挂我家名下的，卖脸卖嗓子的收入也被扣着，个人开销行踪全部要上报……”杨桂此时已经改为坐在上身□的成渐跨上，开始解自己的皮带扣子，“你知道这叫什么吗？”杨桂刻意顿了顿，垂头看着面无表情的成渐，恶狠狠地皱起了鼻头，“奴才。”
　　成渐猛地一抬眼，遽然变了表情，张口狂笑几声，两臂一抻转而将对方的臂膀钳制在自己身底下，仔细详端起那张由于性反应而憋地涨红的脸，好一会才一字一句地奉还，“你想知道你现在像啥么。”成渐膝盖一弯向前一拱，正好抵在杨桂早已鼓起来的裤裆间，“出钱被窝囊废嫖的贱货。”不给杨桂还口的机会，他紧接着道，“我现在是晓得了，你个贱货原来在暗恋老子！”
　　杨桂忽然就酸了眼睛。
　　他宁愿听成『老子早就知道，你在暗恋我』。
　　原来成渐从来就没有太过在乎甚至在意过他。
　　这边成渐还在继续轰炸，“你也不自己照照镜子，那模样能跟邵槐比么，还想压太岁爷头上来了？！，”成渐紧紧拳头，看了一眼气势早被放干又放仿佛回到年幼期一脸茫然的杨桂，磨着牙继续说，“你说对了，我就是没多少私人储蓄，以后还指望杨大少爷能多打赏些。老子就是做只鸭子也值了。”
　　如果是这样的话，你能只跟我要吗？
　　杨桂在被贯穿时，脑子才慢慢反应过来这么一句。那时候他恨得不一刀把成渐的好兄弟给切了， 压根就忘了跟成渐的初夜到底是什么感觉，只有自己气地把自己舌尖咬地满嘴是血。
　　第二章
　　
　　
　　2.
　　眨眨眼睛三年就晃过去了，成渐和杨桂两人的关系也没因为相处时间的增多而突飞猛进，还是那么不咸不淡地维持着。成渐混夜店的频率比到杨桂那儿过夜要高得多，杨桂每个月倒还是老老实实地往偷偷帮成渐开的私人帐户上打钱，只有多没有少。
　　成渐说对了，他确实很犯贱，可是有什么办法，成渐那张脸像一碗迷魂汤，杨桂见着了总会不由自主地想要做傻事。
　　直到有一天，他竟然已经痴心妄想到要和成渐好好过一辈子。
　　很多年后，杨桂回想起当时的情景时，都仍没弄懂自己到底是怎么被屎糊了心，冒出这么个荒谬念头。
　　那一天，成渐在奶奶刚焚化不久的骨灰前跪了一晚，杨桂在门外站了一晚，他在等着成渐的眼泪。
　　可成渐在起身后，只是望着满眼血丝靠在门框边硬撑着不睡的杨桂，又像是透过杨桂视线放空在更远的地方，许久许久，才用像小孩一样无措的口吻说，“以后世界上就我一个人了，怎么办。”
　　那时天刚亮，成渐的眼睛被镀上了一层灰蓝色的光膜，杨桂回看着那双干涸空洞的眼成渐，不知怎的眼泪唰地一下就流了出来，一颗又一颗珠子似地直往地上淌，擦都来不及擦，停都停不掉。
　　成渐瘸着跪了一夜的腿，一步步地挪到杨桂身边，沉默半晌，又从兜里淘出一盒香烟，从里头抽出一根烟来，递到杨桂跟前。
　　“奶奶说过，死了一定要化成厉鬼去害你爸爸的，这会她见你这样，肯定就不忍心了。”成渐见杨桂只顾着哭没有接烟的意思，就掏出火机给自个儿点上了，他狠吸了两口，又说，“杨桂，我觉得我挺了解你，但好像又不是那样的。”
　　到底是怎样，成渐自己也说不上来，就好像他知道杨桂打小是个哭包，但不应该是这种闷着没声让人看着都憋地慌的哭法。成渐叼着烟，看着杨桂低下头时露出的两个头旋，最后还是伸出手来抹了两把杨桂脸上挂着的涕泪，“你觉得我们两这样，真的好么。”
　　杨桂还是不吭声，暗暗闻着成渐指尖上的烟草味，依恋着那粗糙的指腹在脸上慢慢摩挲的温暖感觉，他知道这时候只要一张嘴自己就完了，因为他此时此刻脑子里满满地只有一个念头，成渐，我不想再这样下去了。
　　我们在一起吧，好好地。
　　可是他开不了口，早在开头成渐就给了答案。
　　这个世界就只有他自己。
　　别人从来就不曾存在过。
　　以至后来成渐给杨桂打电话说自己终于得到老板批准可以休息一段时间，去美国学点语言和音乐，回来的时间还不确定，杨桂在电话那头都没什么太大反应。
　　成渐这一年烟瘾一天比一天厉害，连打个电话都是抽一口说一句的，听着杨桂语气平淡地说一路顺风，在美国要好好学习天天向上的屁话。
　　耐心很快就被这老妈子似的唠叨耗完，成渐冷笑一声，叼着烟头照样吐字清晰，是啊是啊，等老子把英文学好了干脆就在那找个比你老爸还有本事的大款做个职业鸭子，到时就不用回来像个奴才似地伺候你两父子了。
　　于是成渐如愿以偿地听见话筒那边传来一句又一句的三字经，成渐，你拿老子嫖你的钱出国也就算了，为什么都到这地步了还要像条疯狗一样在那乱咬人？！你他妈还是不是个东西？！！
　　你不要太狂妄了。
　　不等成渐回复，电话便被啪地一声挂断。
　　成渐狠狠地骂了一声艹，粗暴地把电话摔烂在墙角边，挫败地靠在墙上，把指间燃烧过度的烟灰抖了一地。
　　杨桂哪会想到，成渐其实连当著他的面说自己要远走高飞的勇气都没，甚至在电话里都无法装地云淡风轻。
　　杨桂哪里想到，自己就是成渐自卑感的最大源头。他早就不是当年那个不知天高地厚的小屁孩了，面对自己的身世和处境，他怎么可能狂妄地起来。
　　杨桂这种从小就长在水晶罐子里的人哪能理解他的感受，一味把自己的执着强施在他身上，从来就不会考虑太多外部的压力和内在的矛盾。
　　成渐隐隐预感到自己再跟杨桂处下去，再在娱乐圈里混下去，再被杨家继续奴役下去，迟早要精神崩溃。
　　在奶奶过世的那会，成渐就觉得自己在世上已经不会再有什么牵挂了，想就这么让自己烂死在杨家打造的精致牢笼里。可当他看到杨桂那张挂满鼻涕眼泪皱成一团一点都不出众的脸庞，他突然舍不得让自己的灵魂就这么被闷死在这具愈发腐败的肉体中。
　　成渐那一刻心里很明白，从今往后世界上就只有杨桂能为他这样伤心难过，再不会有别人了。可是他还没想好，这条路到底适不适合他。
　　唯今只有远离过度干扰他正常逻辑的杨桂，在另一个陌生而自由的崭新国度好好考虑。
　　未来两个字。
　　成渐走的那天，杨桂没去送行。
　　意料之中的事。
　　成渐在候机时把短信写了又删，删了又写，最终只留了这么一句：
　　杨桂，谁都可以觉得我不是个东西，就你不能。
　　他想了想，还是没忍住又加了自己都觉得煽情的一句：
　　你要等我回来。
　　然后立马按下发送键关上手机上了飞机。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“是不是有短讯？”
　　浴室里透着淅淅沥沥的水声，并不影响男人的嗓音穿过毛玻璃。
　　“垃圾短信而已。”
　　浴室外的男人站在床头柜前，正笑眯眯地看着屏幕上跳出来的新信息，顺便把手里拿着的衬衣甩到地毯上。
　　哦，那帮我把它删了吧。
　　呵呵，乐意至极。
　　第三章
　　
　　
　　3.
　　『杨桂，有时候你这个人真的挺犯贱。』
　　既然你都知道了干嘛还要说出来，想让我承认你是我肚子里的蛔虫？可我肚子没有什么油水让你可捞。
　　看，我又犯那你刚说的那个字眼的毛病了，居然蛔虫都舍不得让你去当。
　　早知如此，就该把你关我肚里狠狠折腾你这没骨头只配当条虫的窝囊废。
　　还是省了吧杨桂，我看那肥虫往你肚子里一钻你就肯定舍不得让他瘦了。
　　而且你自己曾经还瞒着他做过更贱的事，你自己心中有数。
　　靠，都这地步了，我的人生还要继续围着那贱字直转不成？
　　杨桂咬着牙使劲地捶了一下浴室的瓷砖壁，水滴以拳头为轴心向四处迸散开去，溅到了刚走进来全身光溜溜总是脸带微笑的男人。
　　“就你这洗澡的速度，我看你得改名叫杨龟。”男人笑嘻嘻地从背后将杨桂整个拢进自己怀里，然后伸舌去舔对方颈侧上滑落的水滴。
　　“邵鬼子你丫嘴巴给我放干净点。这是我家，老子爱洗多久就多久。”
　　杨桂这时有点后悔了，居然在今天鬼使神差地就把这么一樽大佛给请过来。
　　其实早在杨桂上高中后就没少交过男朋友。杨桂本身长地不差，五官有棱有角地看着挺俊气，就是原来一天到晚跟着好像天生就该做明星的成渐，才把自己给比了下去。
　　成渐高二都没读完就全身心投入娱乐圈打拼去了，一下子少了个伴的杨桂一开始挺不适应，久了也就那么回事了，这个世界不是谁少了谁就活不下去。
　　后来稍微独立一点的杨桂发现喜欢男人的男人也不少，尤其是长在豪门家的公子哥儿，大都好这口。杨桂都忘了自己第一次到底是跟哪个男的做的，他不滥交，只是成渐对他影响实在是太大了，从来就没有一个男的可以把成渐的身影在自己心中挤走半分，更别说磨灭。
　　话说杨桂还是在成渐之前认识邵槐的，两家都是公司的大股东怎么说都照过面。
　　这位邵家公子是位挺妖孽的人物，杨桂记得他小时候就长地跟洋娃娃似的，眼睛大大鼻头圆圆嘴巴小小，怎么看怎么讨人喜欢，要说成渐身上的狂傲是天生就能征服大众的，那邵槐那张连大部分明星都比不上的脸真真就是个国宝级别。
　　但成渐的命是万分都比不上邵槐的，有时候连杨桂都觉得邵槐未免惹老天偏袒地太过厉害，什么好事都发生在他身上了，除了带点恶性的玩笑是个同性恋。
　　还有就是，这人做事永远都是让人摸不着头脑的，比如说把自己锻炼成肌肉男，让那过分秀美的五官硬生生带上了几分滑稽，又好比说喜欢找一些上了年纪的过气女明星传绯闻。再来就是，成渐是第一个和他一块上八卦头条的男明星。
　　其实就算没有接吻照片，杨桂也绝对是确信无疑，邵槐在他混的同志圈里是出了名的，自己也没少跟他玩过，就是里头的人都不晓得邵槐是怎么跟成渐勾搭上的，大家都是通过八卦杂志才了解到原来那气场直地不能再直的成渐竟也是个弯家伙。杨桂甚至怀疑，就是邵槐把成渐给掰的，气地个半死，有点像自己小心翼翼栽的一颗果树，等果子结出来了才知道被人玩儿了嫁接。
　　后来杨桂使出狠招“包养”了成渐，也就是省地那果子再被人偷走，全部独自享用，就算有毒他也顾不上了。
　　至于成渐和邵槐两人间的混事儿，杨桂没弄懂成渐到底怎么想，倒是知道邵槐这鬼东西绝对是成渐有意思的，所以一出事后他就直接跟邵槐摆明了立场。
　　邵槐眯着眼睛看着浑身炸毛就要扑上来撕咬自己的杨桂，笑着摆摆手还真承诺不再招惹成渐了。
　　现在成渐走了，杨桂发狠似地一连拨了几个一夜情对象的号码，大家听那口气就觉得今天的杨桂绝对不能惹，也就邵槐一个人敢按他家的门铃。
　　杨桂把淋浴给拧了，扭头看着邵槐，招呼都不打就一把捏过那圆润的下巴，一口咬上那丰腴犹如女人一样的柔软双唇。
　　邵槐慢条斯理地伸舌与之交缠，原本拧着杨桂细小□的手指，也顺着肌理一路滑到湿漉漉的小腹上，别有用心地揉了揉，“你不怕把偷偷搞来的“种”给做掉了？”
　　“怕毛呢老子吃了一个月的流产必备食品照样大便正常吃得好睡得香。你也不看这娃儿的妈是谁，小强中的小强啊我靠。”
　　杨桂一巴掌拍开那黏在自己身上模拟触手蠕动的邵槐的手，还不忘讨回便宜反手掐上对方的胸肌，嘴角扬地恶劣，“好好保持，少吃点辣，奶水费不会亏待你。”
　　“既然是他的种就要有认奶妈不认你这个爸爸的觉悟哦。”邵槐满脸羞涩地嘟起嘴巴，朝对方抛了一记媚眼，心中暗道真想流产怎就你不见拔掉肚子上的人工营养输导管，难怪成渐说你一想装逼反而露鸡鸡。
　　杨桂接着挑眉，禁不住就把心里话一字不漏地倒了出来，“我呸，你在成渐心里就是个屁，死心吧。”说完这句话杨桂又觉得其实是在对自己说的，成渐又曾把谁真的当过一回事呢。
　　邵槐的笑容更灿烂了，他最讨厌的就是一直被暗中护地牢牢实实以至心理年龄还处于幼稚园没毕业的小屁孩儿，凭什么能有那种要人命的直觉。
　　直到很久之后，邵槐才恍然大悟，也正因如此，杨桂才把他推上了最佳炮灰的位置。
　　当小纪提着一满袋的啤酒，哼着小曲儿推开那扇门走进内卧时，杨桂正□裸地压在他家少爷身上，薄薄的被单根本盖不住下半身那狂促的抽动。
　　小纪是第一次看见，杨桂那凶悍到近乎狰狞的表情，滴着汗液的发丝，随着有力的活塞动作而狂乱飞舞。邵槐则伏在他身下，似是满足似是讥讽地勾着嘴角蹙着眉，喉咙间歇配合双方的动作，时而哼出那带着浓厚鼻音的奶气呻吟，绵软婉转而煽情。
　　滚落一地的啤酒罐，把正入戏于G片男主角的两人拖回现实。杨桂不悦皱眉，仍维持着俯卧撑的姿势，扭头一甩鼻尖上的汗滴，就换了张脸谱，眼中尽是圣母玛利亚在上的和蔼与亲切，“小纪，下次再找你喝酒吧。你也见着了，这会子实在是没空。”
　　杨桂这才想起来，小纪是昨天就打电话约好要一块喝酒遣闷的。杨桂酒量很好，但要在今天拼起酒来是必醉无疑，他需要有个人防止之后的悲剧发生。其实他也不知道要防的什么，反正有个人照顾总归是好些。至于这种越发不独立的改变是否是因为某些因素的影响，他的思维网还扩展不到也不想扩展到那里，不然迟早被自己恶死在里头。
　　“桂哥你好讨厌～有了我这么个情妇还要在外面找骈头，人家不依啦～”此时邵槐也万分配合地揪着被单一角，做犹抱琵琶半遮面。
　　小纪不知所措地把眼睛乱转，欲言又止地傻站好半天，总算在杨桂冒出一句难道你想玩3p前把当宝一般珍藏了一个月的杨家钥匙恭恭敬敬地摆在一旁的梳妆台上。然后很识趣地转身齐步走出房门外。
　　小娃娃就是小娃娃，经不住场面的，好歹对你家主子道声再见这才叫有修养嘛。
　　邵槐这头还在闲闲地想着些有的没的，那边杨桂反跟泄了精的大叔般直吁气。
　　他其实被吓到了，他以外成渐回来了，就算只是个以为，都能把他给吓个半死。
　　“瞧你，都还没正式开片呢，就一副肾亏样，难怪你要搅基，不搅你人生一片惨淡啊。”
　　邵槐拍拍杨桂煞白煞白的脸，虽然这小子的颜不是他的菜，但那表情丰富起来可是跟成渐有的一拼。
　　磨个抢都能从脸上模拟出入肉的快感，估计小纪要晓得杨桂有这本事，铁定要当场吐血三升。当然邵槐这种陪着演戏的迷动机生物不算在内。
　　“老子在为自家兄弟保持一片净土，你懂个屁。”
　　杨桂哼了声，其实今天他根本就硬不到能够月工交的程度。
　　一想到原因是什么，杨桂就彻底蔫了伐了，手肘一抖整个人趴倒在邵槐身上，茫然的目光也不由自主地往离他不远闪着银光的钥匙处飘。
　　那把钥匙在一个月前被成渐扔进了垃圾桶里，杨桂把它捡了出来，揣了几天，怕自己又把它冲回马桶，便顺手丢给了小纪。
　　这下可好，自作自受，物归原主是必然的，就是赶在这节骨眼儿上，真他妈的太言情。
　　其实他心里也有这么一个言情模式的：成渐会在杨桂看见邵槐身上某个不该看的部位前，发个短信来说哥发的不是短信而是寂寞；哥需要你；哥不能没有你；只要你一个肯定哥立马就把行李箱从机场托运处讨回来往你这办手续……像这类渣人欲转专情好青年的场景从来就没有出现。
　　杨桂想到这里又满怀希望地伸手把床头柜上静静躺着的手机捞到自己面前，仰着头把信息翻了好几页，仍是空空如也什么都没有，那泪腺又开始发达，接下来邵槐便见识到了一个让他自感耻辱的“萌G～”画面：那人嘴巴翘地老高，眼泪鼻涕糊了满脸，低头用着忒委屈的眼神忒酸溜的语气看着自己，腮帮鼓鼓地道，你未婚妻家里跟美国加州政府不是有勾搭么，你让他们把成渐扣起来送回我身边好不好？
　　邵槐依旧微笑着，抬起手温柔地把杨桂的脑袋按在自己的肩上，再拿下杨桂手上的手机，用嘴去轻啄他的额头，眉毛，脸颊，鼻尖，嘴唇……然后两个人的舌尖激烈地缠绕在一起。
　　直到最后手机的拍照声咔嚓响起，杨桂都没听见，依然沉浸在邵槐施舍的温暖中。
　　第四章
　　
　　
　　4.
　　10月1号，国庆日，成渐生日，杨桂受孕日。
　　一个糟糕透顶的日子。
　　杨桂是真心这么认为。
　　三更半夜一个人鼻青脸肿地坐在研究所那冷冰冰的待客室里，实在不太好受。
　　衣服被撕烂，手机被砸碎，嘴巴里全是铁锈的腥味儿，脑里还有那人炒旧饭似的不知说了多少回的胡话，你他妈算哪根葱？！老子要干什么用得着你干涉？！！
　　杨桂很少和成渐干架，就是前几天接到成渐打电话来说自己要出国不用做奴才了，那得意劲儿实在是让他忍无可忍。
　　再到现在杨桂觉得自己已然是个疯子，居然在非常时期跑到这儿来。
　　早在挺久之前就听说邵槐那大他十岁的未来老婆在搞什么同性繁殖，当时杨桂还挺冲动的，回头就把成渐骗去做特殊体检弄来了他的干细胞送进了冷藏库。
　　直到年头邵槐通知他说成渐的干细胞已成功转化为卵子了，杨桂这才想起自己原来确实做过这么一回事，当时是又激动又后怕，因为成渐完全是被蒙在鼓里的，再说到时候还要找个代孕母亲，成渐从小就没有妈妈，保不准那小子知道真相后反倒把那女的给娶了，自己就得不偿失了。
　　杨桂对于成渐的性向，到底是摸不着底。
　　这么一想，杨桂就彻底放弃了，只要求把那卵子给贮藏起来，等来日时机成熟再做考虑，只不过这这些顾虑因素里，条条都联系到成渐的感受，成渐的年龄，成渐的名气，爸妈以及自己，从来都没算进去。
　　这几年过地太神经兮兮，成渐受不了可以跑掉，但自己又能到哪里，抓着些什么。想到这里，杨桂便醒起了还有一根也不知道到底能不能拯救自己的稻草。
　　没有给他大多的时间，收到助手传话的冯嫣超，一接待杨桂入贵宾室里，就开门见山地说，“我不知道你们家到底有没同意这个，我也管不着，反正只要你签了这份后果自负的合同，一会就可以进手术室了。”
　　“这，这么快？”
　　杨桂看着桌面上摆着的那份厚厚一打中英双印的合同，忽然就有些犹豫起来。
　　“怎地，难道你的精子还有排卵期？”
　　冯嫣超接过助手递上来的茶，抿了一口，脸上的表情挺玩味，“只要你听我的，保你生出个活人来。”
　　至于你的死活，我就管不了那么多了。末了她在心里补充一句。
　　三天后，杨桂悻悻然回到独自一人居住的公寓里，这时天刚蒙蒙的亮，边际泛着暗紫色的光晕，空气冰冷而混浊。
　　屋里跟离家时没什么两样，一片狼籍。家具乱成一团，沙发被翻了底，椅子被砸瘸了脚，那是斗殴所留下的痕迹。
　　餐桌上摊着一个被砸地稀巴烂的蛋糕，几盘散着馊味的菜肴，杯里还有几分猩红的酒也，那是晚餐所留下的痕迹。
　　淡灰色的厚茸毯默默地吸收了某些暧昧不明的乳浊液体，表面被纠结成一团一团的硬块，那是情事所留下的痕迹。
　　暴力，食欲，性欲，人类本能爱干的事情，他们都做了。
　　但也只是那样。
　　其它多出来的，在他眼里根本就算不上个什么东西。
　　杨桂垂下眼，揉了揉肚子，刀口还在一抽一抽地疼。
　　明明伤口长度比食指还要短上几分，此刻却像从下腹一路裂到了左边胸口的第二条肋骨间，撕心裂肺血淋淋地痛。
　　他觉得自己在投一个血本无归的赌注，可是他忍不住。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　柳湾是第一个知道杨桂怀孕的外人，也是除了邵槐以外第一个知道他和成渐关系不正常的人。
　　杨桂本来谁也没打算告诉就自己这么憋着，但一想到柳湾那张万年老实亲切的脸，就憋不住了，找个保姆也算是必要的。
　　柳湾是成渐的经纪人，顺便当了成渐的半个保姆，一天到晚都在帮着成渐擦屁股。人脾气太好遇着谁都挺照顾的，除了成渐，这柳湾也算是杨桂比较亲近的人了。
　　“杨桂你发烧了？”
　　柳湾坐在杨桂家的沙发上，热茶捧在手心中忘了烫，嘴巴张得老大表情显得特傻。
　　“真的哦，我的肚子里啊，有了成渐的小BABY。”
　　杨桂起身站在柳湾身前，撩开自己的T恤，白嫩的小肚皮上多出一道暗红的痕迹，“柳哥你说我是不是很厉害？”嘴角甜甜勾起，眼底笑意全无。
　　“杨桂你疯了……”
　　由于职业关系听了太多奇闻怪事的柳湾这回都禁不住瞪大眼睛，手一抖那茶便全泼洒到了地板，溅在杨桂没穿拖鞋的脚上。
　　“为什么要这么说……”
　　杨桂摊开双掌，茫然地看着脚背那个瞬间冒起来的水泡，喃喃道，“我认识他十年有余，在一起都快三年了，总该留下些什么吧？”
　　他边说边朝自己的膝盖部位比划两下，“要是普通夫妻，小孩都该有这么高了。”
　　柳湾看着杨桂有些懵懂的表情，一张口就满嘴的苦涩，不知到底要说什么，还能说些什么。
　　“不要告诉他，这是我一个人的事。”
　　柳湾从急救箱里拿出烫伤膏给杨桂抹上，一边无奈摇头，“你真是那种认准了一条路，就算前面有墙堵着也会盲目地往前冲，不撞得头破血流绝不罢休的牛脾气。
　　要我是牛，成渐，就是那块红布，明知后面立着一把锋利的标枪，我也欲罢不能。
　　他早已成为我骨子里最直接的反射条件。
　　一见到他，我注定要失了理智横冲直撞。
　　那就是我的命。
　　暴力，食欲，性欲，成渐。
　　杨桂的本能比别人多出了一样。
　　突兀而狰狞。
　　第五章
　　
　　
　　五。
　　『成渐，你到底是头猪，还是眼睛长脚底板上去了？居然真认定这么个丑鳖三做相方！』
　　成渐看着屏幕上弹出的这条回复，嘴角动了动，想笑却笑不出来。
　　『你还有心情吐我嘈，我走之前就听柳湾说他家正忙着给他相亲找老婆，这好事怎么着也落不到你头上吧？』
　　『……成渐你想让我把你拖黑名单就直说，不要给老子来这套！』
　　回复的人名字叫苏良生，是成渐在国内的好哥们也是混一个娱乐圈的同行唱手，还是第一个把成渐带入不归路的混账。成渐就是通过苏良生才认识的邵槐，然后开始了他的第一段因好奇而尝试的同性恋情。
　　他还记得自己在把邵槐甩了之后，苏良生 气地对他大打出手，闹地酒吧都怕把狗仔队给招惹来，于是匆匆赶客关门专门提供场子让他两人在里头斗殴。
　　“我表弟那时都对你下跪了，你为什么就不能原谅他？！”
　　成渐抹了抹嘴角的血渍，听到这个就往地上吐了一口痰，“下跪算个鸟毛，老子最讨厌的就是耍滑头的烂人，要拍照还不简单，干嘛还得背着我去演戏？！谁要他个同性恋去帮我去炒作啊！老子靠的是女人在赚钱，而不是你们这帮不要脸的死gay！”
　　苏良生当下就一个拳头砸过去，“日你老母的成渐，嘴巴再贱点试试？！我告诉你，你丫自己就是个gay，还是天生的！敢不承认？！”
　　成渐听见“天生”这两字就想起上星期把杨桂半□的事，一下子就怔住了，连高举在半空中的拳头都忘了捶下去。
　　苏良生见成渐这反应以为他动摇了，又接着赶紧劝，“你要是跟邵槐玩玩也就算了，可你两都偷偷在一起一年多了，就为这事分，值吗？邵槐不就是看你被几个□缠地狠才被逼急了吗？”
　　成渐收回拳头不屑道，“你太小看邵槐那小子了，他这是在对我老板示威，想把我从杨家那抢过来！”
　　“那岂不是更好，你不是一直都恶心杨家吗？过邵家来有什么不好？”苏良生也懒得再动手，拍拍身上的灰，将成渐一把拖过来坐在吧台上，把刚才没砸翻的酒瓶递过去，算是和解。
　　“他还太嫩了，家里背景也不够杨家硬，我不想害他。”成渐接过啤酒仰头就是一股脑地灌，“再说了，我对邵槐……感情真的不是那么深，和他继续在一起只会让他更痛苦。”
　　和邵槐在一起越久，邵槐对他越有感情，成渐就越觉得杨桂喜欢自己。
　　成渐不是傻瓜，杨桂做过的事情他都一件件记在心里头，杨桂一路来的成长和变化他都一幕幕刻在脑海中，而很多举动都在这一年和邵槐的表现有着异曲同工的微妙重叠。
　　那时候成渐才恍然发现，杨桂早就已经把他的心田沾满了，竟连一丁点的位置留不下给邵槐。
　　邵槐肯定是发现了自己的不对劲，才被逼急了想用同性恋绯闻毁了自己，可到底杨家还是本事大些，把露骨的照片全都给买了下来这才没让邵槐得逞。
　　其实如果杨桂没有干出那件把他自尊伤地太狠的事，也许来美国过日子的就不只成渐一个人了。
　　成渐觉得杨桂毁了自己，而自己也把杨桂给毁了。
　　这真相，苏良生是在成渐去美国两个月后才知道。
　　苏良生是清楚杨桂的真面目的，眼看成渐心目中杨桂就是那头天真纯洁的小羊羔，便没忍心对成渐说，只是随意地爆了几句嘲骂。再说他想骂杨桂这种心狠手辣的贱人很久了。
　　苏良生转眼又看着柳湾那两个刺眼字儿，不禁暗自苦笑，家家都有本难念的经，谁又能给谁带来多少实质的安慰。
　　这时屏幕上又弹出了一句话：
　　『……良生，我开始想家了。』
　　成渐靠在床架上，笨拙地用手指一键一键地码字，他其实很不喜欢网上聊天这玩意，总觉得没有张口说话实在，可这时候只要让他听见一点儿来自那边的声音，那眼泪绝对是破天荒地照缺堤形势而流。
　　就算自己审美再西化性格再叛逆，他还是个中国人，他还是属于那个拥挤的复杂的人人脸上都在为着明日而迷茫的国家。
　　成渐觉得自己是被放逐出那个国度的，因为他在那早就没有家了。
　　可是，他还是希望能回到祖国，只有那里，才有他所牵挂的东西。
　　只有在背井离乡后，才能感受到灵魂的根，只会落在那个生你养你的地方，一旦离开它，你就会总想着回去，回去摸摸它，看看它还好不好。
　　他什么都可以斩掉，就是这个断不得。
　　曾经有一个人说他把他的心遗留在了三藩，成渐摸摸自己的胸膛，他也把心给丢了，他知道丢在了哪，却不晓得要不要地回。
　　第六章
　　
　　
　　六。
　　日历翻得飞快，杨桂越来越不想看到和知道，今天是几月几日，只是一味把视线停留在那刻意被排地密密麻麻的大学行程表上。
　　他害怕时间如流沙般在指尖下流逝，手里却依旧只能捧着空虚。
　　到头来什么都抓不到。
　　成渐离开以后的日子，实在过得太快，一晃眼就是两个月。杨桂除了每天在空闲之余麻木地打开那塞着一大堆垃圾邮件的信箱，一封封地细细寻找那人的痕迹，而始终是一无所获外，并没有多大改变。
　　他知道成渐不会打电话来，更因为懒得打字而使用电子邮箱，他只不过也就靠着这每日例行的检查来找一个心里安慰而已。
　　天晓得起不起作用。
　　稍稍有了变化的小腹被宽松厚实的外套很好地掩盖着。
　　谁都会谅解杨家大少爷身子不太好冬天需要塞着暖袋。
　　柳湾一如杨桂所愿，从哥哥上升为妈妈级人物，每天围着他嘘寒问暖，又是喂饭又是补品还专程接送上下课，反正成渐离开后他也正好休假。
　　“听说柳大美人最近跟你走地很近哦，小心我表哥使用暴力警告你，那家伙的拳头可是不张眼的，孕夫照扁不误。”
　　由于临近大学毕业，邵槐开始变得更加忙碌，去调戏杨桂的次数反倒愈加频繁。
　　当杨桂在一周内第四次见到邵槐驼着背手插裤袋吊儿郎当地歪在他家门口前时，终于忍无可忍。
　　杨桂眯起那越发锐利的双眼一把扯过邵槐的衣领，咬牙低声道，“你到底想怎样。”
　　邵槐不以为然地笑笑，抬起手握住杨桂那拽地紧紧的拳头，一面轻轻摩擦着那暴起来的指关节，一面用那让人听起来始终倍感亲切的带着浓厚鼻音的声音道，“我只是想来看看，一个表壳过于坚硬的人，崩溃的底线到底会在哪里而已。”
　　必要的时候，我可以让你加速碎裂。
　　杨桂拧着眉头松了手，嘴角也跟着勾起，“你以为你算哪根葱，老子想做什么跟你没有一毛钱的关系。”
　　“你的外壳只能掩盖你的柔软脆弱，可不代表你真正坚强。”
　　邵槐继续自说自的，不出意料看见杨桂的蔑笑被冻结在唇角边，他便继续道，“更何况你的内里，已开始逐渐腐败，我已经嗅到臭味了哦。”
　　杨桂闪了闪神，嘴巴张合半天才吐出几个干涩的字，“你说这些……又有什么用。”
　　邵槐面无表情地由着杨桂双手掐死他的双肩，不为所动地听着那些歇斯底里的嘶吼，“你根本就什么都做不了！什么都帮不了！只会在那冷眼旁观瞎动嘴皮，你还以为你真本事了？！有本事就把成渐给叫回来啊！！愣在那里干嘛？！啊？！除了看我在这出洋相，你还能做些什么？！！”
　　吼到后面，杨桂已是双目泛红连指尖都在发抖，“不要用那种眼神看我，我他妈才不要你这么个虚情假意的混账同情！你以为我不知道你心里在想些什么，老子就是那成渐的毒瘤，长在他身上只会让他痛苦难过，你当然是巴不得早些把我给除掉。但他何尝又不是我的毒药，没得解了……是我自己犯贱，把解药给砸了。你一心就想着他，可又有谁能替我去想想……”
　　邵槐扶着像是溺水般渐渐软下去的杨桂，眼底依旧一片黑黢黢的幽深。
　　他刚刚被冠上同情二字了？他开始同情杨桂了？
　　邵槐困惑着，不自觉又看了一眼突然开始安静下来面如死灰的杨桂，心底猛地一个咯噔上来。
　　夜路走多了总会撞鬼。
　　计算太多终会有被算计的一天。
　　怪谁呢，自找的。
　　隐隐察觉到什麽後，他开始觉得，有些东西，自己再也不能置身事外了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　成渐，以后那什么圣诞新年生日情人节，要是被我发现你醉死在夜店里，老子准把你先奸后杀再煎皮拆骨合着水泥沉大海去。
　　我靠，杨桂你这少女病啥时能轻一点，两个大男人一起过这些乱七八糟的节，你丫腻不腻歪点？放我一马成不？
　　放你一马？
　　成渐，很多事情，做了就不能回头了。
　　可更多的事，你就算回头也弥补不了。
　　第一种滋味你已身有体会，要不要第二种也尝尝看？
　　就在杨桂面无表情地说出那一句话时，他就一身冷汗地从床上弹起。
　　事实上这事确实发生过，在三年前的圣诞节前夕。
　　那时杨桂并没有说最後那三句话，只是直接冲上前跟他扭打成一团。
　　那样无聊的记忆成渐突然觉得很怀念，要是时光能够倒流，他真想说一句，算了，老子认了，一辈子就一辈子，谁怕谁。
　　然而脑海中出现的不是杨桂那张笑得没心没肺的脸，而是自己的前任情人与他浑身□的接吻画面。
　　到底谁把谁当真。
　　成渐垂着头很用力地把滴着冷汗的额发刨到脑后，可是又不断地有碎发从指缝中漏出来扎进眼球去，反复了不知多久，最后无力地倒回床上，两眼空洞地像是什么都可以包含，又像是满满地什么都不能渗入。
　　杨桂，我他妈最讨厌你那种老是一口受害者的调调。
　　你憋屈你委屈就你最凄凉，老子就是那世界第一混蛋就晓得一天到晚欺负你。可你又曾几何时好好地跟我说上过一句话了，你鄙视我脸长在下半身上那是天经地义，老子不过一个烦字就他妈成了千古罪人。
　　我只是个平平凡凡的人而已，不是内裤外穿的超人，别说拯救全世界拯救你，就连我自己都无法拯救。
　　想到这里成渐突然一个咕噜滚下床，顶着一头乱糟糟的鸟窝，连拖鞋也来不及穿，便直奔到电脑桌前。
　　成渐伸手摸过桌上一盒烟，抽出来点燃叼在嘴边，对着彻夜未关的照片窗口，发了好一阵的愣，成渐都忘了点开这匿名邮件的昨天自己到底干了些什么，相片里的两人一个是邵槐一个是杨桂，相片上的时间是他离开的那天，相片显的大小只符合杨桂那台限量发行手机。
　　成渐皱着眉毛猛吸了一口烟，然后把还剩大半截的烟棍按熄在杨桂那张还带着泪痕的脸上。
　　唯一的屏幕光源，闪烁一下便再度熄灭，室内恢复成接近清早的沉寂色调，深映在成渐眼里。
　　既然你如此迫不及待，那么我也该下流卑鄙一回，以最快的速度让你老老实实等着我回来收拾你。
　　已管不上这样做是对还是错。
　　杨桂怎地也没想到，屏幕上居然还能显示出早已不抱期待的名字。
　　这个异国号码是邵槐给他的，也不知是哪根别扭经作祟，他从来就没有拨通过，手指总是卡在最后一个号码上。
　　杨桂觉得今天状态还挺好，脸不红心不跳，甚至连按下接听键的动作，都显从容不乱。
　　电话接通后，一阵不出意料的长久沉默，杨桂把嘴皮死死抿成一条线，怎么也不愿自己先开口。
　　他害怕一张口，说出的话，会让自己都瞧不起自己。自尊心在从中作梗，沉重地让他难以屈服。
　　“都这么久了，一个电话都不打过来问候问候你老子。”成渐的声音从遥远的另一端传来，虚渺地比以往更加不真切。
　　“你小子赶紧去翻翻成语字典，查查什么叫自食恶果。”
　　话筒一声接一声的忙音，让杨桂也跟着茫然起来，哽在喉头中的千言万语，最终只能化成一个字。
　　操。
　　杨桂咬着牙把那天价手机狠命往地上一砸，再转身把房屋里的东西一个接一个歇斯底里地摔。
　　成渐你到底要把我耍到哪种程度才甘心才满意。
　　好不容易打一通电话，仅仅就是为了来忽悠我？
　　你要发神经也就算了，反正老子也习惯了，为什么就不给我个机会，让我对你多说一句，成渐，你回来吧，我已经快到极限了。
　　无论怎样，我只是想让你待在我身边。
　　仅此而已。
　　一星期後，杨桂怎地也没想到，自己竟会有跪在父母面前的一天。
　　旁边还有个邵槐，眼前甩了份最热销的八卦周刊。
　　头条上的文字在他眼中早已是模糊一片，只有那张赫然印著自己与站在他身边的男人的□热吻的照片，显得格外清晰刺眼。
　　第七章
　　
　　
　　七。
　　“错一次，可以原谅，一错再错，就是自作孽不可活。”
　　杨达开把枯瘦的指头放在桌上敲了又敲，然后阴着脸把一张薄薄的纸片往儿子脸上掷去。
　　光滑的纸面磨着皮肤下滑的感觉，如擦到倒刺般的疼。杨桂木然张脸，艰难地把视线移向纸上，白纸黑字，研究所的胎y报告，姓名栏上，赫然印着杨桂两个黑体大字。
　　像被海浪强行推上岸边，垂死扑腾又被尖枪狠戳一下的鱼。杨桂扭曲着脸孔，眼瞳里锋利地几欲要把一切都割碎的视线，直直射向仍默不吭声站在他旁边的男人。
　　“杨桂，你都是个成年人了，做事要有分寸，把那违反常伦的怪物给我立即拿掉。然后你两干出的混账事，我就当没发生过。”杨达开把眼睛危险地眯起，转而对着邵槐说，“这照片到底是不是你小子流出去的，看在你父亲的面子上，我不追究。你也是订过婚的人了，少给自己惹麻烦。”
　　杨桂敛回目光，几乎出于本能性地摸向已有明显成长迹象的小腹，头深深地埋下。竟是第一次感觉到，掌心下那弱小的生命，隔着皮肉和衣物，在微微地挣动着，似乎在无言地叫唤，不要抛弃他。
　　杨桂湿着眼眶，把眼珠转了又转，终究还是死咬下唇轻轻摇头。
　　被最依恋的人所丢弃不要的滋味，实在是太过难受，我又怎么可以让那个只能靠着我活下去的无辜生命，尝受这种折磨？
　　杨达开二话不说，蓦地站起来走到杨桂身前，硬是把对方的肩膀扯到自己的水平线上，第一次扬起巴掌狠扇那不争气的儿子一耳光。
　　杨桂默不吭声地用手背擦去因口腔破裂而淌出的猩红，见父亲仍没有歇怒的趋势，下意识弯腰护着肚子，又再次跪了下来，姿势显得无比窝囊。
　　然后他抬起头来用无比卑微的姿态恳求着，“爸，打脸就好，不要用脚踢。”
　　“谁都没有在我面前讨价还价的资格。”
　　杨达开冷啐一声，作势挽起袖子要狠揍杨桂一顿，被终于忍不住插手的妻子厉声制止，“杨达开，你够了，不就是有了成家的骨肉吗，你用地着为这个把他逼上死路？！”
　　杨达开浑身一震，这才愤愤收了手，背过身不愿再看杨桂母子俩。
　　杨母看着仍蜷缩着身体一动不动跪在原地的儿子，不由弯下腰来，手颤抖着慢慢伸向杨桂的腹部。
　　内心稍微挣扎了一下，杨桂最终还是顺从地把挡在肚前的双手拿开，在母亲的手碰到自己的腹部时，身体忍不住也跟着轻颤了一下。
　　“妈，对不起。”
　　随着杨桂这句话的吐出，那只按在腹上已经明显开始苍老的手，又突然像触电似的弹开，女人脸上飞快地略过或是羞怒或是怨恨的神色，最终还是化成满满的不忍与心疼。
　　“杨桂你怎么那么傻，以后你要让那个无辜的孩子怎么去面对他的人生？”
　　脑海中千句万句相互矛盾的责骂与安慰，杨母能说出口的终究只有这一句。
　　杨桂仰起头看着眼角已经泛红的母亲，深吸一口气，却是无论如何也抑制不住，那不知何时溢出眼角的液体，追根究底，最自私的原来还是自己。
　　这时杨达开转过身来，双眼依旧冰冷，嘴里仍丝毫没有动摇的意思，“总之我还是那句话，要不把那怪物给流了，你就不要回来，我杨家受不得这个耻辱。”
　　被赶出家门的第一天，杨桂卷着被子在床上翻来覆去，在短暂的浅眠后，又是长期的清醒，接着再度昏沉过去，如此往复不断循环。
　　邵槐一如往常，嘴里叼着根棒棒糖，斜站在杨桂床边，亦是一夜未阖眼。
　　为什么要把那张照片发给他？
　　为什么要把研究所的事情告诉我爸？
　　明明他就不甩我，但我还是为了他的孽种，把自己的一切都给抛弃，你说我是不是很犯贱？
　　你当初干嘛要跟他闹绯闻呢，这样我就不知道他喜欢男人了，然后我继续在圈子里混混日子无聊了就换换伴儿，不挺好。
　　如果对一个人付出真心换来的却是这种下场，我宁愿虚伪一辈子。
　　如果能够重来一次，老子打死都不会去招惹他，也绝对不要跟他认识，就做他的粉丝，饭他一辈子，谁敢讲他的不是我就跟谁急，谁敢让他吃苦我就要谁好看。
　　就这么傻傻的单恋。
　　你是不是看不起我？
　　一定的吧，我的人生已经狗血到连我自己看着都觉恶心了……
　　可有什么办法？单恋有什么错？自私有什么错？同性在一起有什么错？男人怀孕有什么错？杨桂爱着成渐……
　　又有什么错。
　　邵槐从昨晚直到现在都一声不吭，杨桂也不管有没回应，只是一个人在那里絮絮叨叨，自说自话地将近一宿。最后实在是累得一句话都说不完整了，才倒在床上拧着眉头不太安稳地睡去。
　　那时候邵槐的脑海里，突然浮现出成渐曾对他说过的一些已经太过久远的话。
　　邵槐，你想知道我唯一一个暗恋过的人是怎样的么，他啊，刚开始看着好可爱，再后来感觉又挺可怜，可等我发觉那份同情开始转为心疼时，就已经陷进去了。
　　我真没觉得他该做我“女朋友”，可要不把他照顾好，不陪着他一起疼，心里就会难受地跟快死掉一样。
　　邵槐，我这个人很怕累，如果哪一天我毅力不佳支撑不住了，你一定要敲醒我，给我几巴掌，骂我不是男人，怎么样都好，就是千万不要让我继续颓废下去。
　　想到这里，邵槐苦笑着强行掐断回忆，一口咬碎嘴里的糖丸，抬手狠敲自己的脑门几下，最后用力地往自己脸上抽了一巴掌。
　　邵槐，你他妈真不是个男人。
　　待杨桂再度醒转后，太阳已西沉半边，邵槐也消失在自己的房间。
　　杨桂伸出半截身子，趴在床头柜上，拿起成渐原来最爱用的那款打火机，左右详端一会，挑眉冷叱一句真没品味，这时旁边的电话突兀响起。
　　心脏猛沉了一下，杨桂僵了一会，并没有犹豫太久便拿起电话，快地连来电显示也不及细看。
　　“杨先生，真没想到你会和我的未婚夫在大众眼前，传出这么个桃色艳闻。”
　　一个女人的声音，并不显地陌生。
　　“……冯小姐，找我何事？”杨桂挫败地暗叹口气，尽量不让自己的语调显出半分失望。
　　“没什么，呵呵，早知道有人心疼你舍不得让你这么劳累，我也就不用寄那张报告给杨叔叔了。”
　　“原来是你干的……”杨桂噌地一下打着了手里的火机，乱窜着的蓝色火苗，印在他的眼孔里，显得格外幽深而没有温度。
　　“你不嫌你自个儿上学辛苦，我还要为宝宝操心呢，毕竟让这个本不会有的生命能存在，我也耗了不少心力。”
　　“托你的福，我现在已经可以专心致志地养好孩子了。”杨桂讥诮地扬起半边嘴角，连再见也不说一句，直接摔了电话。
　　还来不及发脾气，肚子突然咕咕叫起。
　　这才想起将近一天没有吃东西。
　　你饿了吧。杨桂无奈地摸起肚子，脸上挂着少见的微笑。
　　然后他趿拉着米奇拖鞋，慢步踱进厨房，本想煮份速食餐了事，却见案台上放了被保鲜膜包好的丰富菜肴，电饭褒顶盖的气孔，正悠悠吐着白气。
　　杨桂抿着唇，脸部肌肉不自觉动了动，最终还是把仍微微带有温度的菜扔进了微波炉里。
　　门外的开锁声响起，杨桂探头一看，但见邵槐拖着个不算太大的行李箱走进来。
　　“你知道那女人会把我的秘密告诉我爸吧。”邵槐刚把门带上，杨桂从厨房走出，劈头盖脑就问下来，语气无比肯定。
　　“就算她不寄，我也会寄的，你确实需要好好调养。”邵槐状似无所谓地耸耸肩，脸上的表情少了以往的玩味，“不过我是真没想到你爸爸会允许那照片公开在媒体面前，估计你家和我家最近在抢肉吃，不然他也不会把你给牺牲了。”
　　“那老头从来都是目中无人的，我也习惯了。”杨桂把头倚在门框边，表情是还未睡醒的疲倦，“不过你们自以为是的关心，对我来说和谋害没什么区别。”
　　“所以我来赎罪啊。”邵槐指指身后的行李箱，脸上的笑容很是无害，“反正我很快就毕业了，有的是时间。”
　　杨桂蹙眉，瞪了邵槐半晌，也没阻拦对方把行李箱拉向客房，只在他们距离最近的时候，低声问了句，“就只是因为这是成渐的小孩？值得？”
　　邵槐顿了顿，眼睛也没看杨桂，就继续往前走，“如果你只是图个我住进你家的恰当理由，你就这么想吧。”
　　杨桂蠕动两下唇瓣，还是不知该说些什么，就这么看着邵槐进了那狭小的客房，眼底有着疑惑，更多的则是不安。
　　成渐，是不是有些东西已经变了，好恐怖，我不要和你曾经的情人弄成这种奇怪的关系。
　　第八章
　　
　　
　　八。
　　五月临末，春转夏来，成渐漂泊在外过了一个气候没有太大区别的寒冬与冷春，如今从新踏回在这块南方所特有的湿热土地上，明明熟悉的景色都没有什么太大的变化，人却已经衰老了将近一轮。忍受孤独是对人类最残酷的催熟剂。
　　杨达开坐在办公室的皮椅上，瞄了一眼桌面上放着的刚递上去的辞退书，淡然道，“违约金你打算怎么赔。”
　　成渐翘着二郎腿靠在沙发上淡嗤一下，“我父母的两条命，还不够？”
　　杨达开抬头看了成渐一眼，语调仍不见太大起伏，“你妈是自杀的，跟我没关系。”
　　“自杀？！看着自己的男人跟着别的男人跑了，又被人lunjian还被逼着去卖淫，谁会受地了？你有胆说这些都跟你杨达开没半分干系？！”成渐眯起眼睛，内里全是藏不住的凶光，“要不因为杨桂，你早就该以命偿命了。”
　　要不是因为成岭，你这个由妓女跟不知哪个男人所生的野种，早就该被弃在荒山给野狗叼去。杨达开心想，脸上不着痕迹地笑了一下，似讽非讽，“就你这身份，还想配我儿子。”
　　成渐龇牙也跟着笑道，“跟着我老爸学习呗，只不过我不会把自己的命赔上去就是。”说到这里，他突然神色认真起来，“我会好好照顾他一辈子，就算你要我做牛做马，我也认了，什么都好，就是明星这行，我不想干了，太折腾人了。”
　　“呵，可惜不管你要留在这做什么，那兔崽子早就跟邵槐好上了，没有你插手的份。”
　　成渐猛然僵滞起脊背，那张仿如从地狱传来的体检单，悄无声息地，轻飘飘地滑落在他眼前。
　　六月三号。
　　杨桂发着高烧，邵槐拒绝一切生日派对的邀请。
　　浑浑噩噩睁开眼，发现从昨天起就和邵槐一块照顾自己的母亲，还坐在床边为他擦着满脸的虚汗，杨桂嘴角不禁勾出一个淡淡的弧度，“妈，我没事，睡一觉今儿感觉好多了，你还是回去吧，要是爸爸知道你又来我这，准会发脾气。”
　　杨母伸手探探儿子的额头，发现体温确实降了许多，一直悬着的心这才落下，仍是有些不太安心，“邵槐出去买吃的了，你还是去研究所住着吧，这已经都9个多月了，稍有一点差池可怎么办？”
　　“明天就是邵槐生日了，在那过多不好。再说冯嫣超昨儿也带人来看过了，没什么大碍。”杨桂摇头笑笑，“我底子好地很，小感冒而已，很快就会好。”
　　“瞎说，底子好怎么还会发高烧。”杨母有些责怪地用指甲盖轻戳儿子那有些浮肿的脸颊，“无端端跑阳台上吹了一夜的风，搞得邵槐还要特地在早上打电话，叫我过来把你拉回去。”
　　杨桂的笑容冻结在嘴边，扭头抿了半天的唇，这才让脸部肌肉不显得那么扭曲，“妈你还是快点回去吧，我想再睡一会，真的没事，邵槐很快就会回来，你别担心。”
　　见杨桂别着脸，转身裹成小小一团不愿面对自己。女人轻叹口气，起身为儿子把被子掖好，将房间的窗户牢牢反锁上，一无意外地看见那个静静缩在楼下的身影。
　　从自己过来这里时，就看见他一直坐在公用的休息长椅上，偶尔抬头望望上边再深深埋下头去，女人庆幸在经过时他正仰头闭目，不然她会忍不住上前把丈夫打在儿子身上的那一耳光，扇回到他脸上。
　　杨桂在门关上时倏然睁开眼睛，身体虽不再一热一冷地难受，但脑子仍是一顿一顿地疼，肚子里的孩子倒是一直都很安静，没跟他雪上加霜地闹腾。
　　撑起肘吃力地爬下床，摊在床上太久骨架都有些绵软，浑身都在酸痛，不知是因为潮湿还是身上多了一个小生命的原因。
　　杨桂不太满意地看着自己比起一般孕期小太多的肚子，边在嘴里念叨你可不要跟我一样来个食道狭窄营养不良啊……我连自己的饮食都照顾不来，要你也这样岂不更麻烦了。边自言自语边摇摇晃晃地往厨房走去，然后从橱柜里拿出一堆从上个月便偷偷藏好的材料和道具，开始和起低筋面粉来。
　　自成渐完全引退的消息传进杨桂耳里，邵槐就没再让他出过门。自己实在有事也会把门窗全部反锁好才放心踏出去，手机和家里的电话早已换成新号码，杨桂倒没什么异议，新闻上那句“将在美国永久定居”已让他彻底寒心。
　　很意外自己居然能这么安静地接受最不想接受的事实，或许是早已猜到，或许是为了孩子自己在拼命压抑。
　　他不在，至少还有你，等你平平安安出来后，我还是有机会的吧？
　　最近这句不确定的安慰越来越起作用。
　　亲情是否可以完全取代爱情上的空虚，杨桂已经不敢否定，至少现在，肚子里的那个小生命，似乎已逐渐成为他不会发疯的支柱。
　　机械地重复着做蛋糕的步骤，把烤好的糕胚放在一旁，再将打成泡的奶油均匀抹在上边。杨桂的思绪早已混沌地似被搅成一团又烫又稠的浆，热度也不知何时重新往额上窜。勉强维持清醒，把去好蒂的草莓用水果刀一个个细心切成像心一样的两半，晕眩中两个调皮的声音又在耳边嗡嗡响起。
　　喂，干嘛要加那么多草莓啊，今天明明是我的生日，别把你的少女情怀往老子蛋糕上添好不好？
　　不你要我亲手做给你的嘛，要吃就吃不吃拉到，哼，刚刚也不知哪条馋猪在偷吃罐头里的水果。
　　你小样行嘛，岁数越大脾气越臭，老子以前罩着你让着你，现在嚣张起来打算造反了？
　　杨桂你说你是不是有毛病？放着那么多的女人不操，对着个男人居然能起生理反应？！
　　为什么你要喜欢我，我可以跟你□，但不能够爱上你。
　　杨桂！你不是喜欢我的吗啊？！干嘛老摆脸色给我看，你是不是看不起我？告诉你，要哪天我出国摆脱你们家了，那我们就什么都不是了！不是朋友不是哥们更不是情人！！去你妈的，你以为老子愿意跟你从小捆一块？明明是你自己犯贱勾引我，我他妈干嘛要被外人说成像条狗似地蹲你身边？！你以为你是谁？老子就是跟条母猪结婚都不会跟你这下面带把的男人混一辈子！
　　脑中一直压抑着的不愿意面对的种种，终于负荷不住喷薄而出。杨桂抖着双手抱住热得几欲胀裂的头，嗓子里干涸地发不出一个音节，眼前一片白雾蒙蒙，什么也看不见。心里那头可吞噬一切理智的野兽，也跟着挣脱牢笼，咆哮着狂奔出来，蛋糕和草莓全被砸成又红又白的烂泥，杨桂粗暴地扫开案台上所有的盆盆罐罐，瓷器碎裂声此起彼伏地响起，像一首疯狂而暴虐的奏曲。
　　你怎么可以边说不喜欢我边跟我上床，你怎么可以这么骂我，你怎么可以丢下我不回来，成渐，到底是谁欺人太甚。
　　杨桂抱着肚子猛喘气，倚着柜子慢慢滑落在地，眼睛红地像是浸过血一般地狰狞。平日发达的泪腺此刻一滴眼泪也挤不出，瓷片穿破皮肤直直嵌入血肉内，却一点痛感也无。心脏窒息地似乎早已停止跳动，脑里的神经被一根根强行扯断，这种绝望感其实早就该在成渐退出娱乐圈而不再回来的那天来临。
　　该来的终究还是躲不过。
　　眼珠费力地往旁边滑过，那把刚刚还握在手里的水果刀，此刻静静地躺在一边。杨桂几乎是毫不犹豫地就爬过去，也不顾碎瓷把掌心戳地全是鲜血，就这么紧紧地握着刀柄，看着沾着粉色草莓汁的刀面，发了好一阵的愣，最终慢慢往小腹上划去。
　　后悔了么？
　　后悔了。
　　后悔了什么。
　　后悔了没有早点这样做。
　　什么爱情，什么亲情，都他妈通通把我往绝路逼，不要了，全部都不要了。
　　杨桂从今天开始，彻底跟成渐断绝一切联系。
　　第九章
　　
　　
　　九。
　　锋利的刀尖划开薄薄的肚皮，红丝顺着刀面和肌理蜿蜒攀爬而下，逐渐汇成细细的小流，刀锋始终抗拒没入脂肪层内，只是迟钝地切割着皮下那层密密麻麻的血管网。杨桂呆滞地看着那些翻开了的艳红皮肉，汩汩淌出的猩红血水慢慢染红一地，直至腥稠的液体，浸满整个手心，他才像触电一样慌乱地把刀子丢向一边。
　　要连你都被我扼杀了，那我还能剩下些什么？
　　杨桂那双蒙着血雾的眼睛，突然明亮起来，扭头四处看一眼，便吃力地想要起身。过量流失的血液让他的视线有些发黑，但他硬是咬牙把双手死撑在案台上，不让自己倒下去。
　　跌跌撞撞拖着一路的血痕走至门前，果不其然大门被死死反锁住，杨桂摸着门板，身上早已失去将其撞开的力气，牙齿咬破了下唇，手掌印红了门板，却是一点办法都没。
　　鲜血和锥心入骨的疼痛，带给他一种临近死亡的错觉。
　　比以往任何一刻都想见到他。
　　果然我很犯贱。
　　成渐已经忘了自己在杨桂私密的公寓附近蹲了多久。
　　除了刷牙洗脸吃饭上厕所，及必要的休息时间，这几天都是在杨桂楼下的长椅度过。偶尔见到邵槐从上面下来，两人照面如同路人无话可说。
　　成渐一辈子都提不起质问邵槐为何会跟杨桂勾搭上的勇气。
　　就如同邵槐一辈子都不曾希望成渐会跟另一个人走地太进。
　　但在杨桂发烧的前一天，邵槐下楼时还是忍不住问了成渐。
　　『为什么要来，为什么不让他知道你在这。』
　　『我只想在这里好好回忆下我跟他以前所说过的每一句话，做过的每一件事，直到我烦了，腻了，再离开，不会打扰你们。』成渐笑得很疲倦，连质问邵槐为什么违背他们当初的约定都没有力气了。
　　事已至此，再争闹起来也没有意义了，继续下去只是纯粹让老天看笑话而已。
　　邵槐此时真的很想揍上成渐一顿，但他还是忍住了，『你真的要放手？』
　　我已经错过，连手都牵不到，还怎么放？
　　成渐失神地摊开手掌，手心里放着一把银色的钥匙，那是前不久杨母下楼时，冷着脸丢给自己的。
　　想着这把曾经专属自己后来又被自己丢进垃圾桶的钥匙，如今再一次回到自己手上，却不能用了，天意弄人。
　　已经连自嘲的心情都没有，正打算把揣了好一阵子的钥匙放进口袋里，却听见一阵刺耳的玻璃破碎声。
　　盯着从楼上砸下来的玻璃碎片，成渐头也不抬，仅凭借着身体的本能反应，一路狂奔上去，他终于为自己找到一个借口。
　　脑中飞快地闪过各种相见后的场景，然而不管哪一个，都与现在看见的相差太多。
　　一打开门就被那浓郁的咸腥味呛到鼻，满目的刺红让成渐不禁抖着音调大吼出声，“杨桂！！！！”
　　本是一片死寂的房屋，猛然传来一阵稀里哗啦的响动。成渐还来不及踏进门，就见一只血淋淋的手，扶着卧室外的门框，一张憔悴苍白的脸，从里头探出来，下唇破裂而流出的血液，把那抹笑容染得无比凄艳。
　　“成渐，你回来了。”
　　杨桂轻唤一声，嗓音虚弱地如半夜飘行的鬼魅。而成渐僵在原地怎么也移不了脚步，就这么怔怔地看着杨桂，抱着那隆起的小腹，一步一个血脚印地朝他走来。
　　然而脑海里闪过的全是邵槐跟眼前人亲热的画面，胃部突然开始不停抽搐，一阵阵的恶心感直往喉头上冲。就在两人仅距几步之遥时，成渐皱着眉，竟下意识闪身避开杨桂伸向他的手。
　　然后杨桂不再硬撑，如老电影慢放般，整个人就这么摔下去，脑侧重重磕上坚硬的大理石地板。他终于彻底死心地阖上双眼，静静地侧躺在那儿，如一只被撕碎而丢弃在一旁的玩偶。
　　成渐这才回过神来，然而为时已晚，身后传来一袋子物品的落地声，胳膊被人猛地撞了一下，邵槐径直经过成渐身边，脸上是前所未有的惊恐无措。
　　把已经失去知觉的杨桂小心翼翼地抱起，邵槐嘴里口齿不清地不知在呢喃些什么，不停地去吻对方那过份安静的眉眼，嘴唇下的眼珠却依然没有任何一丝动静。
　　“滚开！”邵槐抱起杨桂，对仍像被定了身似地站在那儿的成渐，低声吼道，脸上是从未见过的阴冷。
　　成渐只是愣愣地看着靠在邵槐怀里，像是睡着一般的杨桂，大脑早在他倒在血泊中的那一刻，便开始停止运行。
　　“你他妈还有什么资格站在这里！！”邵槐见成渐仍一动不动地杵在原地，恼怒地伸腿一脚狠踢向对方的腹部，然后趁着对方弯腰的档儿，紧搂怀里那温度越来越低的身体，飞速下了楼去。
　　肚子一阵排山倒海般地难过，成渐跪在门前，干呕了好一会，却是什么都吐不出。
　　我说过不让别人欺负你，结果负你最多的却是我。
　　怎么办杨桂，我现在不想放手了。
　　成渐湿着眼慢慢伏下身，竟自甘折辱地保持四肢着地的姿势，低下头沿着那摊血迹，一路舔吻过去，吞落的冰冷和苦涩，如无法可解的毒药，一丝一丝扣入他的心。
　　一再地错过，到底还能否有机会得到饶恕，而不会结束。

　　第十章 『完结』

　　
　　
　　十。
　　视线所及的地方，皆是一片凄凉的惨白。
　　床单，天花板，墙壁，纱帘，以及照进来的阳光，都显得如此刺目。
　　杨桂睁大双眼，漆黑一片的瞳底什么都反射不出来，沉寂地如一潭死水。
　　缠着绷带的手，安静地放在扁平的小腹上，除了肚皮上多出一条形状丑陋的刀疤，一切都与原来没什么两样。
　　“孩子还是没办法保住。”
　　邵槐担心杨桂没听见，红着眼睛又沙哑地重复一次。
　　杨桂终于有了丁点反应，却只是动动肩膀，脸部肌肉像被钉死一般，无法有任何表情。整个胸腔好像被掏空一样，已经麻木地失去了痛感，无喜无忧无怒无乐，一切感受外界的能力，似乎都已经在逐渐丧失。
　　吃力地把视线移至那人身上，苍白的嘴唇在微微翕动，邵槐忙低下头，把耳朵凑近杨桂嘴边。
　　我刚刚……做了个噩梦。
　　梦见成渐回来了。
　　可他对我和孩子说，你们恶心死了，不要碰我。
　　现在孩子已经没了，他是不是就没那么嫌弃我？
　　我以为他很喜欢小孩的。
　　是不是因为是我的孩子，他才会如此狠心绝情。
　　可那是我和他的孩子啊……
　　他怎么可以如此对待自己的亲生骨肉。
　　不，是我，是我和他联手把这个无辜的生命给杀掉的。
　　明明我已经帮孩子取好了名字，准备好了一切婴童用品，可终究还是用不上。
　　我到底做了多少多余的事？
　　邵槐每听杨桂说一句，眼泪就止不住往下巴滑落一滴，最后实在不忍心听下去，便伸手盖上杨桂的嘴，“别说了，你没错，你什么错都没有。”
　　只是，你和成渐现在不能在一起。
　　杨桂安静地闭上眼睛，干涩的眼角被从上方滴下来的液体，一点一点地打湿。
　　邵槐生平第一次在杨桂面前痛哭出声。
　　如果你已经绝望地连哭都哭不出，那么眼泪，就由我来替你流下。
　　三年后
　　宠物店门前停了一辆车子，一只活泼可爱的小狗吐着舌头奔上前，一个劲地摇着尾巴在刚下车的男人脚边转悠，显然是熟悉了有一段时间。
　　桌面上摆着的小小收音机，播放着邵家大少爷即将成婚的消息，店主正低头帮着趴在他腿上的长毛犬，细心地梳理毛发，直至那熟悉的臂弯从背后将他拥紧，也没有放有下手中的活儿，“什么时候举行婚礼？”
　　“三天后。”邵槐沉默半晌，才低声回答。
　　“我们多久有没□了？”店主这才停下手中的动作，突然问出个毫无前后逻辑的问题。
　　“快四年了。”邵槐把头深深埋进那个男人颈间，却也再闻不到那橘子香水味儿。
　　“晚上要有空，就留下来吧。”
　　欲望，总能让人彻底抛却很多东西。
　　男人生涩地扭着腰，脸上显现出平日绝不会有的淫艳风情，潮湿变调的呻吟，断断续续从薄薄的唇里吐出，几欲化成像要被撕裂的尖叫。然后他终于忍不住并拢双脚，把邵槐的头颅死死夹在腿间，不再让他有任何动作。
　　然后邵槐慢慢地从他腿间退出，脸颊色情地擦过那柔嫩的大腿内侧，一阵兴奋的颤栗直往下腹窜去。
　　男人居高临下地看着那个温顺地在床上延展开四肢的邵槐，把捅着对方□搅动好一会的三根手指拔出，然后腰一沉，竟是自己跨坐到对方那高高挺起的□上。
　　邵槐猛地一惊，显然没想到那人会这么干，刚想撑起肘说些什么，却被对方用眼神制止。
　　“邵槐，这是我欠你的。”
　　杨桂，你宁可把什么都还清，也不愿意再和我有一点关系？
　　你到底有没喜欢过我？
　　邵槐苦叹一声，就这么保持着结合的姿势，翻过身深深地□起来，杨桂提着嗓子惨叫一声，把指甲全数嵌入对方精壮的脊背里，死咬牙关，然后蹙紧眉头颤抖地把脚绕了上去。
　　邵槐忘了，杨桂那个“只做成渐的‘女人’”的原则已为他打破。
　　杨桂终究，懒得阻止邵槐结婚，更没有问他任何原因。
　　一切好聚好散，是两人常年以来唯一形成的共同默契。
　　真正的婚礼，并没有媒体想地那般隆重，甚至隐秘地连结婚地点都没有对外放出……
　　杨桂一个人默默地坐在教堂最角落的椅子上，呆呆地看着那对郎才女貌的夫妇，在神父的指示下交换起戒指，脑海中仍盘旋着昨晚与新郎在最后一次情事里的轻声细语。
　　杨桂，那女人跟我结婚只是想要个孩子从而拿到家里的医学权威而已，等孩子一出世，我就和她离婚。
　　你不要忘了，我是杀人犯，我不想你也变成那样。
　　我现在只想知道，你现在到底还不爱不爱那个人。
　　……不管怎样，我都要一辈子背负起弑子的罪孽，独活下去。我和他注定不能幸福。
　　这是报应，也是赎罪的唯一办法。
　　既然如此，明天的婚礼，你一定要来。
　　你是不是故意想看我尴尬，才吧叫我去的。
　　如果你只是找个来的理由，就这么认为吧。
　　杨桂目送那对新人携手慢慢走出大门，后面的人群也立马跟着簇拥而上，一阵闹腾后整个教堂便空荡起来。
　　杨桂呆坐一会，还是没办法消化完邵槐刚刚在经过这里时，抛给自己那意义不明的眼神，最后干脆放弃思考站起身，准备离开这个太容易让人有罪恶感和孤独感的空间。
　　就在这时，一只小小的手，不知何时扯住了他的膝盖处的西裤。
　　杨桂错愕地低下头，一个约莫三，四岁左右的漂亮男孩，正眯着那双亮晶晶的桃花眼，笑盈盈地看着他，“妈妈。”
　　杨桂看着那双似曾相识的眉眼，想起那个早就夭折的生命，虽不敢肯定，但长期以来那捆缚在身上的枷锁，竟开始有松动的迹象。他尽量控制着不让声音抖地过于厉害，柔声说，“小弟弟你认错人了，我不是你妈妈，你的爸爸妈妈在哪呢？”
　　男孩眨巴几下眼睛，表情明显失望起来，但过一会又开始咯咯地笑着，用着那奶声奶气的声音回道，“哥哥你长得和我妈妈一样好看哦，我的爸爸叫成渐，妈妈叫杨桂。爸爸每天每天都会拿妈妈的照片给我看，每天每天都要说喜欢妈妈好多遍，还逼着我一起说，肉麻死了。”
　　杨桂不可置信地湿着眼睛，死咬下唇硬是憋着不让眼泪留下，浑身颤抖地看着那孩子天真地点着手指，一件一件说出关于他“妈妈”的事情，然后一只宽大温暖的手掌，轻轻覆上自己那双四年来不曾再濡湿过的眼眶。
　　“爸爸你哭得好丑哦，鼻涕都流出来了。”
　　此刻站在杨桂身后的男人，拼命地吸着鼻子，对着正幸灾乐祸的儿子，做着噤声的手势，而另一只手的掌心，也早已被泪水悄悄浸湿了一大片。
　　END

　　完结后的番外

　　
　　
　　番外
　　写在杨桂这三年来所被蒙在鼓里的东西。
　　成渐从没把杨桂当做过哥们。
　　尽管两人小时候一天到晚腻在一块玩儿。
　　年幼的成渐坚持认为，杨桂不过就是自己的一个小跟班，不应该把他当成太大回事。
　　可每次明明算不上什么的杨桂总是能抢过他掌中的舵，驾起他人生的船，癫狂地驶进那暗礁遍布狂风暴雨的险处，而自己只能抱着那桅杆破口大骂，手上却无能为力。
　　成渐站在镜头前骄傲狂妄的，可面对起杨桂他只能转身就跑才不至于丢盔卸甲。
　　杨桂之于成渐就是这么个矛盾的存在体。
　　无从可解也无法可解。
　　如果人生里的矛盾消失了，人就会停滞不前，呆在原地慢慢溃烂。
　　成渐不吃不喝浑身是血地坐在墙边发了好几天的呆，等来的却是杨桂已死亡的消息。
　　现下似乎唯一能证明杨桂活过的小生命，正安安静静地躺在邵槐怀里，不哭也不闹地睡着。成渐呆呆地看着那新降人世的小生命，再抬眼看看昔日的情人，逐渐膨胀的嫉妒，开始盖过心底另一片鲜血淋漓的地方。
　　为什么他给你留了孩子，却什么也没给我留下。
　　皱眉忍着满屋的腥臭，邵槐走进自己唯一未被血污沾染的客房，弯腰把宝宝小心翼翼放在床上，等关上门再度走出时，成渐已直起身体靠在离自己最近的墙面。
　　一记重拳猝不及防打在他脸上。
　　抬起手臂随意擦擦满嘴满鼻的鲜血，邵槐的眼白也跟着爆出血丝，额头上的血管在一突一突地跳着。然后转身闷不吭声扑上前，两人你一拳我一脚翻滚在地上凶狠地扭打起来，仿佛不把对方的喉管咬断，就绝不罢手。
　　“邵槐你他妈有没把我放在眼里，为什么要动我的东西，为什么动了不把他放回原位还要强行带走据为己有，你玩死他没所谓，可是我会死的！会死的！！你是不是想要存心要看我死才这么做？！”成渐终于忍无可忍大吼出声，按着邵槐猛地朝对方肚子狠狠送进几拳。
　　“成渐你他妈才不是个东西，自己玩出火却一声不吭地逃了，要是没有我，你的杨桂早就完了！你看看你是什么模样，颓废地像滩烂泥，一身的腐尸味，这样的你有什么资格去爱一个人！？这样的你有什么本事去保护一个早被你整得遍体鳞伤的人？！！”邵槐也不甘示弱地吼回来，一下子翻身就把成渐强压在身下，毫无预警地低下头咬破对方的双唇。
　　成渐一下子愣在那儿，忘了动作忘了挣扎忘了反抗，直到□一凉才猛地回过神来，直觉在警醒他即将有什么可怕的事发生，浑身却动弹不得。他绝望地咽下从唇缝里流进口腔内的血，第一次感到力量悬殊的悲哀。
　　这是你欠他的，邵槐磨着牙强行闯入那未经人事的地方，一股钻心的疼沿着早已麻木的神经直接到达快要坏死的脑部。成渐一个激灵，张开嘴却是什么也叫不出，恐惧和羞耻疯狂地啃噬他本就残缺不全的心，脑子里猛地闪过杨桂第一次被他粗暴对待的画面，却是模糊地怎么也辨认不清那个人的表情。
　　成渐这才意识到原来杨桂和他一样，是个拥有不输于自己自尊心的男人。
　　杨桂，为什么你那时不阻止我，不叫人进来把我给拖出去，你那会肯定比我更痛吧……
　　而我，到底是抱着什么样的心态去嘲笑你是个贱货的？
　　想到这里，心脏猛地被绞成一团，似要把内里的血一滴一滴地给挤出来，才能感觉到安心。
　　“成渐，你给我听好了，不会有哪个男人天生犯贱愿意让别人操的！你，我，还有杨桂都是一样的！知道我为什么要这么做吗，没有什么你和他刺激到我和你的过去，没有什么心里不平衡和嫉妒，没有什么可怜和同情，全他妈是借口，通通都是借口！邵槐就是喜欢成渐，就是和成渐一样爱着杨桂，没有为什么更没有任何理由去逃避！！！”
　　“这就是你违背了我们之间约定的原因？”
　　当成渐惨笑着说出这句话时，又被狠扇了一耳光，争吵和性戛然而止，紧接着婴儿的哭啼声，愈来愈响亮地灌进耳中。
　　邵槐慌忙抽身穿好裤子，正打算往房内奔去，却被那个男人死死地抱住小腿。
　　“求你，把孩子让给我。”
　　素来霸道的成渐，第一次对着邵槐低下了头。
　　“既然你以为这是我和他的种，你还有什么资格和理由来向我要。”
　　邵槐冷淡地回应着，禁不住想起曾经也有这么一个人向着成渐下跪哀求他不要离开自己。邵槐抬高下颚，没有低头看他，不着痕迹地把多余的表情藏起。然后他试图把腿从成渐的桎梏中抽离，仍旧半分动弹不得。
　　“杨桂他死了……就这么死了……如果那时我能牵住他的手，就不会摔下去了……是我害死他了……是我……”成渐把脸压在邵槐的裤腿上，颤着声音紊乱地低喃着，“我要赎罪……不，杨桂是我的，他身上的每一块血肉都是属于我的，那孩子身上流着他的血……所以我要养，一定要养！邵槐，你不是一向最宠我的么，你把他让给我，让给我好不好？求你了……求求你……”
　　成渐松开手，不顾满身的狼籍和□撕裂般的疼痛，对着邵槐一下下把头重重地磕在地上，“上飞机那天我就发过誓，成渐要一辈子照顾杨桂。既然那孩子是他生命的延续，我就不能违背自己的诺言。我知道这么做很任性，可是没办法啊……我以前就说服过自己好多次要放手，从收到你们的照片起我就一直这么做……可就是不行啊……你老说我爱逃避，那么现在就给我次面对和负责的机会吧，就算来不及了……我也要尽全力去弥补。”
　　邵槐深深叹口气，最终还是按耐不住低下身，把成渐按在自己肩头上沉声道，“成渐，你还记得当初我也这么求过你么，这就是报应，可我没办法像你那样，去狠心拒绝。”
　　就算你犯下无法饶恕的罪，就算你再任性懦弱，我依然在拼尽全力。
　　为你争取幸福。
　　再说，这个孩子，本来就是属于你的。
　　成渐没有参加杨桂的“葬礼”，他始终抗拒这个既定的事实，只是带着刚出月的孩子又匆匆离开。
　　两个月后，杨桂回到自己的公寓。
　　屋内干净如昔，家具通通被换得崭新。
　　杨桂拒绝了与邵槐继续同居。
　　一切似乎都已回归到起点，又好像凡事都已走到了尽头。
　　不会再有待续。
　　邵槐拿着行李返回自己的住处，过几天就要从大学毕业了。
　　脑里仍在担忧着杨桂的病情。
　　“杨桂患有精神衰弱症。”
　　冯嫣超拿着诊断书，脸上依旧是玩世不恭的表情，“他需要长时间的治疗，首先就得把曾经严重刺激过他的因素，进行彻底隔离，他现在根本就不能养那个孩子，为安全起见，宝宝要放在研究所里抚养，不能还给他。”
　　邵槐没有理会墙上那醒目的禁烟标志，皱眉把叼在嘴边的烟点燃，深吸一口再把云雾直接喷在女人脸上，“我们来做个交易吧。”
　　用我的一辈子。
　　来换取一个骗局和两个秘密。
　　成渐坐在医院里，迷茫地看着手上孩子的血检单。
　　血型栏上赫然印着一个O。
　　那既不是邵槐，也不是杨桂，而是只属于自己的血型。
　　突然很想大声嚎叫，突然很想就这么直捅上自己一刀。
　　成渐你怎么可以去怀疑他。
　　你怎么可以把他逼至绝路。
　　你怎么可以眼睁睁地看着他死在你面前。
　　手掌被抠出了血，唇角被咬碎了皮，眼球被挤出了泪。
　　除去沥心肺的愧疚自责，就只剩下无法挽回的无力。
　　拿着汤匙一口口喂着自搬迁到美国以来就一直在间歇性发烧的孩子，几乎是日日夜夜都在祈祷，你不能死，千万不能死，否则面对我的就只有万劫不复的地狱。
　　我现在的生存动力，全都牵系在你身上了。
　　成洛。
　　请让我再拥有一次爱的能力和赎罪的权利。
　　再一次接到邵槐的电话是三年后，成渐有些反应不过来，到底有什么重大的事不能像平时那般通过网络来联系。
　　下星期是我的婚礼，来参加吧，带着孩子一起。
　　一句太过出乎意料的邀请，让他不知如何回应。
　　这是最后一次，不要再错过了。
　　苏良生，在那时也曾接过邵槐一通算是自言自语的电话。
　　良生，我一直都是一个很自私的人。
　　我不像成渐那么任性，也不像杨桂这么倔强，可我比他们都要自私。
　　我自以为是地离间他们，还把他们骗了一次又一次，但我没有后悔这么做，因为我争取到了自己的爱，哪怕只有短短三年，哪怕他从不曾把我放在心上，可我深深觉得自己是爱过的。
　　杨桂和成渐跟我都不一样，他们太贪心了，企图把对方一切都锁在自己身上，最终弄得自己动弹不得。尽管那样很愚蠢，尽管那样太可悲，可我除了让他们在一起，还能有什么办法？
　　但我还是自私地偷偷把他放在我身边三年，或许是希望，能把一个完整无缺的杨桂，送回到成渐身边，亦或许只是我自己一厢情愿，希望他能对我动心罢了……
　　你说过不想来参加没有爱情的婚礼，可我觉得我的心中是有爱的，至少那是为了我所爱过的人而结，爱的方式并不只是一味地向对方索取和依赖，无私的付出也很必要，尽管这种方式太傻太不值得了些。
　　我并没有觉得自己有多伟大，只是凡事都按自己的意愿去做罢了，坦然面对一切，不要计较得失，更不要后悔什么。只要不违逆自己心意，就可以得到幸福，至少看到他们能够重新在一起，我感到很快乐。
　　所以我真心希望我所爱着的人都能幸福，包括你也是。
　　每个人都有自己的路，每个人都有自己的坎坷，不是所有人都能按照自己理想的方式而活着，紧紧抓住眼前的快乐，才能享受明天的美好。
　　所以，请不要放开那只紧紧握着的手。
　　就这么磕磕绊绊地走下去，一辈子。
　　一辈子……
　　END
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　有兴趣的话请关注续篇孽子，谢谢＝v＝

