

[清涧寺系列之四]耽爱的纵溺夜晚BY和泉桂

文案：
男爵家的三男?伏见义康被视为政界钜子的未来接班人，前程似锦。为了在朋友面前争一口气，伏见潜入了清涧寺伯爵家，却意外得知多年来魂牵梦萦的妖艳美少女，其实是清涧寺家的少爷冬贵。
伏见原想拢络冬贵，将清涧寺家的财势和声望收归己用，却在占有了清纯无垢的冬贵后发现……。
渐渐染上淫媚色彩的纯洁身子竟令他不可自拔──。
明天就进入三月了，不过这两、三天持续降雪，帝都四处覆盖着银白色。虽说清晨就会转晴，但路面仍旧不良于行。
伏见义康穿着订做的厚外套，踏着雪地往目的地前进。洋服打扮的少年在帝都仍不常见，过往的行人不免看着他指指点点，在兄弟中号称最有胆识的伏见丝毫不以为意。
「好冷……」
明治二十年二月。
他奉父亲之命，前往拜访位于东京市麻布区的清涧寺伯爵邸，由于承租的马车只能停靠在远一点的大道，剩
下的路不得不步行，这对年仅十二岁的伏见相当吃力。
这么一个阳光普照可以尽情玩雪的好天气，却楣运当头被父亲派去跑腿。只希望早点解决这份差事好回到位
于目白的家，跟附近的死党们玩个痛快。
――在清涧寺伯爵面前，千万别做出失礼的举动。
与其苦口婆心再三叮咛，硬是叫乳臭未干的小儿子去探病，何不干脆亲自跑一趟呢？无奈父亲对雄霸财经界
的清涧寺伯爵――或者该说是清涧寺一家实在避之唯恐不及。代为跑腿的任务，照理说应该由他的兄长担当
，偏偏两个哥哥都因为天候因素感染风寒，以致这个重责大任便落在身为么子的伏见头上。
依照三年前颁布的贵族令，第三顺位的伯爵家和最末位的男爵家之间，身份有着极大的差距。再加上清涧寺
伯爵是个大名鼎鼎、连小学生的自己都听说过的大财阀总裁，而父亲不过是一时走运荣膺男爵地位的新兴贵
族当家，父亲会有自惭形秽的自卑感，年幼但聪敏的伏见倒也不是不能体会。
「终于到了……」
占地辽阔的豪宅，即使远瞰也能感受到气势非凡，难怪大家把清涧寺邸称为『麻布之森』了。耸立在群木间
的，是去年才刚竣工的华贵洋馆，如此气派的建筑在帝都也不多见。伏见向门房通报名讳，从旁边进出的小
门进入。正准备踏上通往主宅的小径时，他蓦地停下了脚步。
小径旁远处的雪地上，似乎有个红红的影子。
会是什么呢……？
他知道在别人家作客不该随意乱闯，但又敌不过好奇心想去看看那团异物是什么。
「！」
大着胆子踏过新雪走近一瞧，伏见倒抽了一口凉气。
云层在此时飘散开来，一道眩目阳光落在那团物体上。
他难以相信自己的眼睛。
皑皑白雪上躺着一名身穿红白巫女装束的美少女。
乌亮的长发披散在雪地上，闭着双目静静仰躺的少女美得清新脱俗。
伏见连衣服会湿掉的事都给忘得一干二净，单膝跪地目不转睛盯着眼前的身影。
那是雕像吗？
绝顶无瑕的美丽化身让伏见惊叹不已，但他转念一想，如果这是一具雕像，早该被连日来的白雪埋葬了。
那么，她会是天上下凡的仙女吗？
丝缎般柔细的雪肤玉肌，密长的睫毛和姣好的朱唇。
伏见感觉到自己的身体正细细颤抖，那并不止是寒冷的缘故。有生以来他头一次体验到，极致之美会给人带
来惊心动魄的震撼。
伏见把膝盖往前移，脱去右手的手套想去触摸看看，如果这是个没有生命的物体会是怎样的触感。
就在手指即将触及的那一刹那。
眼前的少女睁开了双眸，伏见一惊停了手。
「――你是谁？」
清冷的声音撼动着鼓膜。
「我叫伏见……伏见义康。」
「义康……」
少女复诵了一遍，表情就像尝到一颗新奇的糖果。
「嗯，你呢？」
「我现在、什么都不是。」
少女面无表情地喃喃自语，坐起身来直视着伏见。
多么美丽的一双眼睛啊……。
在阳光辉映下，褐色的眼瞳恍若金黄的蜜色，清澈而不含一丝杂质。自己的身影倒映在少女眼眸中，仿佛就
像上帝的奇迹。
「对了，你怎么会躺在这种地方，你不冷吗？」
「冷？」
少女歪了歪头。
照外表来看应该比伏见小四、五岁左右，但稚嫩的举止又让人怀疑年纪是否更小，伏见握起她的手贴在雪地
上。不小心摸到的指尖冻得像冰一样。
「这就叫做冷。」
伏见接着放开她的手，用双手捧住她的脸颊。
「这个叫做暖和。」
少女苍白的双颊染上了淡淡红晕。
「……暖和。」
转为樱色的双唇微微一动，少女把自己的手叠上伏见的。冰凉彻骨的手指纤柔得仿佛不堪一折。
我该不会是做梦或见到幻觉吧。
世上竟有这般美丽的生物。
「――你很、暖和……」
这句话深深钻入伏见的心扉，他搂住了少女娇弱的身躯。
「让我帮你取暖……直到你不再寒冷为止。」
如果你是这么地寒冷，就让我献上所有的体温来温暖你。
就这么拥抱着少女，仿佛能隔着单薄布料听见少女规律的心跳。
不久，少女轻轻推了推伏见的肩膀，伏见这才回过神来，慌张地说声『对不起』，松开搂住少女的双手。自
己的反常行径让他羞窘得面红耳赤。
「七年。」
清澈的声音冷不防地敲荡了伏见的鼓膜。
「咦？」
「你愿意等七年吗？」
「……嗯。」
尽管听得一头雾水，伏见仍点了点头，站起来的少女望着他弯起唇线。
脸上带着温婉，却莫名令人心慌的蛊惑表情。
「那么，我也一起等。」
仿佛有支无形的箭射入了心脏。
红F裤底下的脚踝白细得令人心疼。伏见只能愣愣地目送少女，消失在雪地一方。
「――小鬼。」
突如其来的低喝把伏见稍稍拉回了现实。回过头去，有个身穿高尚大衣的中年男子伫立在小径。
「你是不是被迷住了？」
尽管男人叫他小鬼，伏见却不怎么放在心上。那个男人的威严和风度，足以让他享有这样的特权。
「那可是个魔物喔。」
「魔物……？」
他指的是那名少女吗？
但是，如此绝美的生物即使归属人类以外的族群，也没什么好奇怪的。
「她刚刚跟你说了些什么？」
原本不想回答，但男人的语调自有一股不容违抗的威严，隐隐压迫着伏见不得不开口。
「她要我等七年……」
「――是吗。你叫什么名字？」
「伏见义康。」
虽然心怀警戒，伏见仍据实相告。
「你该不会是伏见男爵家的少爷吧？」
这个人居然知道父亲的名讳？
「是的，我是伏见康明的三男。可以请教您的尊姓大名吗？」
「哦……」
男人意味深长地打量了伏见一会儿，这才满意地点点头说：
「我是嵯峨野经行。你今天是来探望清涧寺伯爵的吧？」
嵯峨野经行……？
纵使伏见一向天不怕地不怕，听到这个名字也不禁瞠目结舌。
「您就是那位鼎鼎大名的嵯峨野公爵？」
嵯峨野经行公爵是个家喻户晓的政治家，自明治维新以来一直跟在天皇身边辅佐。他接任过文部大臣、内务
大臣等官职，外界纷纷猜测他是下一届首相的热门人选。
「像你这样的年轻小辈都听过我的名字，真是我的光荣。跟我来吧。」
「可、可是……我今天是来探病……」
「别傻了，那家伙是在装病。今天有祀神大典，他不会见客的。伏见男爵派人来探望的事，我会替你转告一
声。」
瞥见伏见呆愣的模样，男人笑着说：
「七年后是吗？你还想再见到她吧？」
七年……这都超过自己岁数的一半了。那么长远的约定根本算不得数，但只要能再见少女一面，不管几年他
都愿意等下去。
替父亲跑腿的事已经变成可有可无的使命，伏见于是跟在往门口走去的嵯峨野身后。
回过头去，雪地上仍残留着少女裸足留下的点点足迹。
她已在自己的心上、灵魂上烙下了印记。
一生永难抹灭的印记。
1
每过一个冬季，和少女约定的期限就越接近。
到了今年二月，刚好届满六年。
离约定的日子只剩一年。
寒风萧萧，两旁行道树林立的泥道上，熙来攘往的行人无不缩着肩膀。也因此，英姿焕发昂首阔步的伏见显
得格外引人瞩目，路过的女学生们屡屡染红双颊投来爱慕的眼光。
乌云密布的天际阴沉得仿佛随时会下雪，更平添了冬季的色彩。
自从在清涧寺家的庭院邂逅了那位美少女，冬天在伏见心目中便成了特殊的季节。
他对少女那句话一直存着半信半疑的心态。尽管他忘不掉那个只有过一面之缘的少女，但少女的身影太过虚
无缥缈了，让人不由自主地怀疑一切只是好梦一场。
或许忘了反而更好。伏见一直这样催眠自己，刻意回避有关清涧寺家的任何消息。
吹来的焚风让他眯起眼睛，伏见站在目的地的店门口，握住金属制的把手一转，推开镶了雾玻璃的门。
「嘿嘿，我猜她八成是个丑八怪。这年头上哪去找什么美若天仙的深闺千金。一定是丑得不能见人，才只好
大门不出，二门不迈。」
门一开，朋友们的谈笑声便蜂拥而来，伏见不自觉地莞尔一笑。
感受到灌入屋内的冷风，围在圆桌边热闹玩牌的青年们不约而同地回望。
「嗨。」
「难得看到你露脸啊，伏见！我们正要重新厮杀，你也参一脚吧！」
「好久没玩，搞不好我的牌技都退步了。」
嘴上示弱的伏见在朋友们温馨的视线中，找了张椅子坐下。
以前的他，每个周末都会固定来这家店，跟上流阶级的公子哥儿们鬼混。但最近忙着念书、照顾后辈，已经
很久没有踏足这里了。
「谁叫你是个大忙人？叫你跟我们一起升学，你偏要听嵯峨野先生的话，一个人跑去考别的学校。男爵少爷
混在一群平民百姓里头，一定格格不入吧？」
「不会的啦。伏见人缘好，又是我们当中最有野心的一个，这点小意思哪难得倒他？」
「承蒙各位褒扬，小弟愧不敢当。」
男爵家三男的身份在社交圈或许相形见绌，但外界一致看好在下一代上流社会，靠着行动力和责任感凝聚深
厚人望的伏见，势必成为举足轻重的风云人物。继承自父亲的坚韧体格和端整阳刚的深邃五官，更使他深获
名媛贵妇们的青睐。
「听说我们这位人品出众的大帅哥，常常跟嵯峨野公爵去新桥一带消遥快活啊？」
自己的所作所为居然闹到众所皆知了，伏见不由得苦笑。在政界说话越来越有份量的嵯峨野向来艳福不浅，
他没有明媒正娶的妻室，专找金春艺妓当偏房小妾。三天两头陪着嵯峨野寻花问柳，伏见久而久之也成了识
途老马。
「真教人眼红哪。不止是品茶或舞蹈，在玩女人方面，公爵也传授了你不少诀窍吧？」
「我要向公爵学习的地方还多的是，哪来的闲工夫吃喝玩乐。」
听了伏见的回答，所有人嘘声四起，笑闹着说『你学的还不都是些旁门左道』。
「既然如此，这次的赌局你一定得参一脚。」
「参一脚是无所谓。不过，你们到底赌些什么？」
伏见拿到的牌相当不错。
「我们在找人当代表，去瞧瞧那个社交圈传闻已久的麻布美女。」
「你们刚才不是还说，她是个丑八怪吗？」
「说到麻布，指的当然就是清涧寺家啦。」
清涧寺？
伏见错愕之下一时说不出话。
小时候在雪地见过一面的少女神圣美丽的身影，仍烙印在他的眼帘上。
所谓的美女，指的会是她吗？
「听说清涧寺家有个貌美如花，被幽禁多年的千金小姐。只可惜她难耐深闰寂寞，每个攀墙而入的男人都成
了她的入幕之宾。」
「所以，你们才想找个人趁夜去一探香闺？」
这种贪图好玩却罪孽深重的恶作剧一旦东窗事发，一定会惹来清涧寺伯爵的震怒，自己还是敬而远之为妙。
但那名被幽禁的千金倘若就是当年的少女，事情就另当别论了。伏见并不希望在场的任何一个人去和她接触
。
「话说回来，伏见你似乎对清涧寺家没有好感啊？」
「连他们家的八卦你都兴趣缺缺。」
「倒也不是这样……」
尽管口头上否认，但事实正如这群好友所言，伏见一直极力回避与清涧寺家相关的话题，甚至连谣言都不想
去听。
或许这是因为，他害怕去证实那名少女是否真实存在。
和少女邂逅的那个冬日，决定了伏见往后的命运。
得到天皇信赖有加的嵯峨野，当时正在寻觅政治上的接班人。但是，年轻一代的贵族当中，找不到资质合适
的人选。身边不是些野心勃勃的投机份子，就是只会逢迎巴结的窝囊废，让人看了就一肚子火。
嵯峨野并非贪恋权势才立志成为政治家，只是因为家世和皇室颇有渊源，想帮天皇分忧解劳才投身政界。所
以他非常厌恶那些利欲熏心，争相讨好他以博取功名利禄之辈。
尽管如此，要确保皇室的屹立不衰，必须有个人来承继自己的位子。深切感受到培育接班人之重要的嵯峨野
，就是在那时候发掘了伏见。
嵯峨野的网罗对伏见而言，也等同于宝贵的及时雨。
当前的贵族制度规定，后世子孙可以承袭贵族之位的，只有极少数的『世袭贵族』。绝大部分的贵族都是父
不传子的『终身贵族』，除非特别走运，否则子孙很难继承爵位。此外，被赋予爵位的对象不是整个家族而
是个人，拥有继承权的只限于户主。也因此，『伏见男爵』这个头衔，几乎不可能会落在身为男爵家三男的
伏见头上。
伏见原本该像多数人一样，默默无闻地了此残生，却由于一次的机缘巧合，让他遇上了飞黄腾达的天赐良机
。
嵯峨野初次登门拜访的那一天，双亲高兴得眉开眼笑，欣慰家里的三男前途有望了。
经营贸易业的父亲康明向嵯峨野提议，让伏见以小厮的身份随侍嵯峨野身侧，却遭到次男广康的极力反对。
嵯峨野也希望伏见能知书达礼，打好人脉的基础，将来才能肩负起国家中流砥柱之责。要达到嵯峨野的期望
就得进入帝都大学，伏见于是报考了通往最佳捷径的第一高等中学预校，而且不负众望地金榜题名了。但是
，贵族子弟上的大多是学习院，待在目前就读的住宿制学校，必然会跟贵族同伴们疏远，也因此他得把握这
样的机会多多连络感情。
所幸，伏见豪爽的性格为他博得周遭体谅，被嵯峨野挖掘一事，没有引来什么妒忌或毁谤。
难得日子过得一帆风顺，没必要自找麻烦，搬石头砸自己的脚跟。
他很清楚这一点，但清涧寺这个名字在他的胸口骚动。神秘少女的身影正呼唤他前往麻布之森。
「还是算了啦，义康。」
窝在豆干状的被子里听完伏见的叙述，室友藏町一本正经地这么劝告。
宿舍的房间基本上都是双人房，跟合不来的人住在同一个寝室，那可就痛不欲生了。幸亏伏见和藏町从一开
始就臭气相投，让他有个逍遥自在的住宿生活。
边写作业边和藏町闲聊的伏见埋头写字，头也不回地问了句『你说什么算了？』。
「我是要你别打清涧寺小姐的主意，不然会倒大楣的。」
「都跟大家说好了，总不能临阵退缩啊。你等着看我寒假拿红袜凯旋而归吧。」
伏见顺口提起曾在女学生之间风靡一时的红袜，藏町赏了他一记白眼说『少白痴了你』。
「一个大门不出二门不迈的千金小姐，哪有可能学人家赶时髦穿红袜。」
「我是开玩笑的嘛……你想说的我都知道。别替我操心了。」
「知道个屁咧。你这家伙明明长了一副还算聪明的脑袋，做起事来却老在紧要关头瞻前不顾后。」
藏町重重叹了一口气。
第一高等中学聚集了来自全国各地的优秀学生，入学考试的竞争当然也非同小可。贵族子弟不需考试就能进
学习院念书，选择参加外面考试并成功录取的人，可说寥寥无几。也因此，身为贵族却经常夺下学年第一名
的伏见，无异是特例中的特例。
家中经营寺庙的藏町性格另类，是伏见少数几个能真心把臂言欢的朋友。或许是留级一年的缘故，天生体弱
多病的藏町思想多了几分世故，即使是外表比同级生早熟的伏见，也从他身上得到不少宝贵的意见。对于总
是缺少贵族特有闲散气质的伏见来说，和贵族社会的同侪打交道固然很重要，但相处起来特别投契的藏町，
才是无可取代的莫逆之交。
目前说这个，或许还言之过早，但将来在政界崭露头角时，若是有藏町陪在身旁当自己的左右手，相信会比
服了定心丸还可靠吧。
「我也是经过一番深思熟虑的。」
「还在鬼话连篇。别以为你有嵯峨野公爵撑腰就万无一失，一个不小心惹毛了清涧寺财阀，你连怎么死的都
不知道。更何况人家又不是遭到监禁，而是被父母养在深闺，小心翼翼呵护着不是吗？」
「也有可能是如传闻所说行止不端，才被禁足啊。」
伏见只是随口说笑，藏町听了却反而认真起来。
「如果她是败坏家风才被软禁，清涧寺家就更不可能允许家丑外扬。你还是别玩火了。」
「放心啦，我只是去瞧瞧美女罢了。」
玩牌故意输给毫无戒心的死党们，并不是件困难的事。
接下任务后，原本打算混水摸鱼打听几个情报随便交差，却没料到清涧寺家千金的小道消息少之又少。
他一直以为是自己躲避清涧寺家的谣传以致孤陋寡闻，现在想想，也有可能是缺乏消息来源，所以连八卦都
炒不起来。
清涧寺一族比想像中来得封闭。
清涧寺伯爵明明有个孙子，却连年纪多大都没人知道。层层的谜团点燃了伏见与生俱来的好奇心。
那个深居简出的千金小姐，说不定就是当时的美少女。说不定那并不是一场幻觉。
「你该不会在怀疑，那位小姐就是你的梦中情人吧？」
「……有这个可能啊。」
被一语道中的伏见吃了一惊，当初邂逅美少女的事，他只跟藏町一个人提过。伏见肚子里存着什么心思，藏
町随随便便都猜得出来。
「初恋通常都会被加以美化。一旦见到当事人，就会大失所望。」
「什么初恋，哪有你说的那么夸张。」
「要不然你怎么不肯交个女朋友？你三天两头陪嵯峨野公爵去寻芳问柳，也收过女学生写给你的情书，为什
么到现在还没有交往的对象？」
藏町说的没错。
他其实也有自觉。
少女在他心目中留下的身影，就是这么鲜明而强烈。
伏见至今未曾对任何人动心，都是受了那名少女的影响。
也因此，他一直固执地逃避清涧寺家。
他害怕去认清少女在自己心中落地生根的事实。
他不想知道自己的心被一个人给深深俘虏。
少女离去前留下的神秘微笑是那么清纯柔美，却也凄绝而艳丽。当时的她可能还不足十岁，但身上那份与稚
嫩背道而驰的妩媚，却烙印在伏见的脑海中不曾褪色。
「……不过，清涧寺家的人确实很难说。这一族专出俊男美女，搞不好真的让你给挖到宝。」
「我看你才是色迷心窍了。」
伏见赏了藏町一个白眼。藏町坐起身来，交叉双臂沉吟着说：
「义康，你有没有见过清涧寺伯爵？」
「没见过。」
「我在东京车站碰巧见过他一面，他是个会让人心脏停摆的人。」
「不过就是个满脸皱纹的老头罢了。」
「那你就错了，他美得令人难以置信。」
美这个字汇，似乎不适合一个在财经界享有盛名的伯爵吧。伏见听了差点捧腹大笑。
清涧寺贵久伯爵吗……。
随同嵯峨野公爵出席的晚宴上，伏见曾见过第二代的清涧寺俊贵。他具备了典型的贵族气质，相貌斯文优雅
，虽然是个美男子，给人的印象却很薄弱。至于贵久伯爵似乎忙于经营事业，从未在晚宴上见过他现身。据
说伯爵已经将社交应酬全权交给儿子出面。
「什么美不美的，连孙子都生了，起码也超过六十岁吧？搞不好他都有七、八十岁了。」
「清涧寺家族的人代代早婚，我猜应该才五十多岁。也难怪外面会有那么多闲言闲语……我总觉得他身上透
着一股神秘。」
藏町语气一顿，接着又开口说：
「反正你自己小心点就对了。万无一失的办法多的是，干嘛非要偷偷摸摸的？你也可以找嵯峨野公爵帮忙引
见啊？」
「话是没错……」
「你还有大好的前程在等着你，没必要冒这种无谓的风险。」
言下之意似乎在暗示他，有心朝政界发展的话，得罪财经界有力人士是不智之举。
但这么一来，他在朋友面前就站不住脚了。这些人正等着伏见报告夜探香闺的心得。
「……我知道。谢谢你的忠告。」
为了安抚藏町，伏见赶紧结束这个话题。
「知道就好。」
古往今来，政治界和财经界的关系一向密不可分。
日本国即将举办第二届全国大选，开放人民参政权的思想也逐渐定型，但从事政治活动动辄需要经费，缺乏
财经界金援的政治家往往寸步难行。在这个时代，政治家必须获得财经界和国民双方面的支持，才能确保生
存空间。
伏见的家世背景虽然略逊一筹，但好歹也是贵族世胄，再加上他才貌兼备，政治家该有的条件他都一应俱全
，锦绣前程就看他自己如何开创了。
正因为如此，他绝不能为了一时的意气用事而自毁长城。
清涧寺家不是他该去招惹的对象。
明明是名气如此响亮的一族，却无人知道他们的内幕。即使在公家之间，清涧寺家也被视为异类。
清涧寺家经常和姻亲关系盘根错节的公家社会保持距离，向来都是同族联姻。也因此，清涧寺家的习俗自成
一格，外界的人难以一窥究竟。尽管如此，他们在公家社会仍占有举足轻重的地位，据说那是因为他们以独
到的伎俩取得天皇的欢心。
清涧寺家的当家清涧寺贵久，在维新之治前后就从京都搬到东京定居了，但他的名号却在这几年才传开。
贵久靠着天皇赏赐的家门永续资金投入事业的经营，不到几年时间就缔造了雄踞一方的财阀，打破贵族和武
士不善经商的刻板印象。
嵯峨野和清涧寺伯爵虽然私交甚笃，但关于清涧寺家的种种，他告诉伏见的也仅止于表面上的所见所闻。
那名少女的一切，宛如不可触碰的禁忌。
进入寒假，实行计划的日子终于到来。
伏见骗藏町要回家过年，出了宿舍先到麻布一带闲晃。
深夜时分。站在曾来过一回的门口，伏见呼出白雾般的气息。
拜平常交游广阔所赐，伏见轻轻松松就打探到清涧寺邸的房间分布位置。由于是时下罕见的洋馆，设计图在
好事者之间广为流传，伏见就着设计图猜测，子女房间应该是在二楼最角落。伏见塞了一笔钱给事先打好关
系的小女佣，拜托她帮忙今晚别锁上窗户。少女感觉十分为难，在伏见锲而不舍的说服下，终于答应仅此一
次，下不为例。
把碍事的外套和上衣卷成一团藏在草丛里，伏见扶着枝干开始攀爬高大的树木。对运动神经发达的伏见而言
，爬上窗台不是太艰难。
窗户一如约定没有上锁，伏见毫不费劲就潜入了屋内。
淡淡的月光下，屋内一片死寂。以一个正值豆蔻年华的千金来说，闺房内的摆设显得单调朴素，唯有舶来品
的帐纱床格外华美而醒目。
蹑手蹑脚地接近床铺，只见上面有团小小的鼓起。少女把棉被拉得高高的盖住一半的脸，瞧不清楚她的长相
。
既然这样，就先看看她的庐山真面目吧。伏见探身想拉开被角时，有个清澈的声音轻问『是谁？』。
「！」
轻柔的声音似曾相识。
完全忘记自己是偷偷跑进来的，伏见一鼓作气掀开棉被，就着昏暗的光线瞧见了少女依稀绽放着光芒的娇美
容颜。
杨柳般纤弱的身躯。
粉嫩湿软的樱唇仿佛欲语还休，琥珀色的眼瞳辉映着月光。乌亮如瀑的长发披散在床铺上，雪白的丝绢睡袍
更衬托出少女圣洁无瑕之美。
宛如不食人间烟火的美丽仙子。
――果然是她……。
「啊啊……是你。」
诱人的朱唇轻轻呢喃着，嘴角绽开嫣然一笑。
仅仅如此。伏见体内竟x那间掀起澎湃激昂的冲动。
他一把扑倒了少女，粗暴地堵住那张小嘴。
「嗯……」
被强吻的少女逸出苦闷喘息，娇躯微微挣扎着。
身下的唇瓣略带冰冷，但柔软可口。
他知道不能这样做。
也很清楚染指清涧寺家的千金形同引火自焚。
但理性已经拴他不住。他无法抑制自己。
「你要…做什么……？」
「别出声。」
色胆包天的伏见摩娑起少女的胸脯，却愕然发现那里并没有预期中的柔软丰满，伏见手下的动作不由得为之
一顿。
――难道……
他战战兢兢地探向少女下体，那里竟长了不该有的东西。
目瞪口呆的伏见揪住少女衣襟，自觉冒失地大大扯开她的领口。
柔滑的胸口一片平坦。
「你是个男的？！」
不做到这一步，根本判别不出这位绝世美少女的性别。
少女――应该说是少年，羞涩地笑了笑，并不回答伏见的问话。那一尘不染的洁净笑靥，不知为何让伏见胸
口一痛。
「你叫什么名字？」
「冬贵。」
被伏见蹂躏得微肿的朱唇轻轻说着。
「是吗……我叫……」
「义康。」
冬贵打断了伏见的自我介绍，毫不迟疑地替他回答了。
「你记得我的名字……？」
年约十二、三岁的少年轻轻点头，绸缎般的青丝滑下肩头露出颈项。
雌雄莫辨的稚弱之美频频诱人犯罪。
有多少登徒浪子夜里攀墙采花，逞一己之情欲污秽了这个少年？
把这具不堪摧折的身躯压在身下，用热楔一举贯穿。少年会发出如何销魂的呻吟？
想入非非的画面，令伏见小腹涌起一阵热流。
「冬贵……」
温柔的轻唤仿佛醉人醇酒。
「冬贵……」
少年的微微挣扎让睡袍下摆掀开一角，露出白嫩诱人的肌肤。稍微用力一掐，肯定会留下青紫的瘀痕吧。这
具动人的娇躯是如此梦幻而脆弱。
欲火高涨的伏见再也按捺不住冲动，将冬贵温香软玉般的身子按倒在床上。
是男是女早已不再重要。
占据了伏见的心将近六年，令他魂牵梦萦的人儿就在眼前。伏见苦苦压抑的热情，宛如溃堤般泛滥而出。
那是毋庸置疑的淫欲。
尽管平常的他，根本不曾对同性――更遑论是一名少年动过情欲。
「……嗯……！」
舌尖舔过乖顺的颈项，少年如同怯懦的小兔子般细细颤抖。伏见见状十分满意，掌心探进了刚才扯开的衣襟
。细嫩的肌肤宛如触手温润的美玉。就连年方十七却已惯经风月的伏见，也不曾摸过这般出色的肌肤。
――原来，我一直想这么做。
把这个美丽脆弱的存在据为己有……伏见多年来的耕耘就是为了实现这个心愿。
「嗯…嗯…！…」
冬贵宛如求援的溺水者般，攀住伏见的脖子。仅止如此，胸口便热血沸腾，伏见在亢奋的推波助澜下吻吮冬
贵的锁骨，在雪肤留下鲜明的征服象征。
他恨不得立刻占有少年。用自己卑劣的欲望玷污这具纯白的魅惑胴体，恣意蹂躏。
理性仿佛从一开始就不曾存在，灵魂被欲望侵蚀殆尽。
他粗鲁地扯开冬贵下身的睡袍，就在一触即发的x那，伏见骤然惊觉一件事。
――等一下……？
他明明记得大家异口同声都说，养在清涧寺家深闺的是个千金小姐。就算容貌上容易混淆，但实际接触过冬
贵的话，当场就能发现他是个男的啊。
「……有没有其他人跟我一样，半夜溜进来找过你？」
看见冬贵无言地摇头，伏见陷入了思索。若是有人见过这么一个绝世美少年，社交圈绝不可能没人提起。
「我听说你一直被关在家里，你有出过门吗？」
「上次见到你的时候。」
提及六年前下雪的那一天，伏见的心一阵动摇。也就是说，自从那天起，他就没再踏出过这栋屋邸了吗？
「就只有那一次？除了家人和仆人之外，其他人你都没见过？」
伏见又重新确认一遍，冬贵茫然地摇摇头。
「就只有我吗？」
盈润的双眸直盯着伏见，冬贵勾起迷人的微笑，仿佛在挑逗男人继续做下去。
「……那天，我一直在等你。」
世上只有他一个人知道这颗秘而不宣的旷世明珠。想到这里，近似独占欲的征服欲在体内发酵膨胀。
伏见握紧拳头直到指甲深深陷入掌心，拼命抗拒想要占有冬贵的诱惑。
从未有人像这样深深勾起他的欲望，但对方却是个遥不可及的存在。
清涧寺是家世显赫的名门，在财经界拥有不容小觑的影响力。一时糊涂很可能在伏见的将来投下巨大阴影。
对方若是女子还可以借机收买感情，男子的话就另当别论了。
「……」
动员全部的理性，伏见硬是把自己从冬贵身上抽离。
「义康？」
也没有整理自己凌乱的衣摆，冬贵不解地望着伏见。被那双盈润的眼瞳凝视着，炽烈的情欲把下腹部烧得火
烫。少年的举手投足是那么天真无邪，正因为不含一丝性暗示，使得那份纯真和淫荡只有一线之隔。
好想占有他。玷污他。想征服他、撕裂他，让他嘤嘤啜泣。
连自己都为之悚然的情欲持续窜烧、攀升，但伏见还是勉强压抑住了。
「我有几件事想问你。」
正打算询问冬贵被幽禁的原因时，走廊传来一阵骚动。
「冬贵少爷……冬贵少爷！」
――糟了。被家里的人发现，事情恐怕会闹得不可开交。
「你要去哪里？」
伏见反射性转身想走，却被冬贵像个婴儿般揪住衣角。那试图挽留自己的纯真举动，让他胸口微微刺痛。
「我改天再来。礼拜六晚上睡觉时别把窗户锁上，知道了吗？」
仅余的理智告诉他不该信口承诺，但话已出口也收不回来了。望见冬贵点了点头，伏见跑向了窗口。
心跳剧烈的原因，恐怕不是害怕被家人发现这么单纯。
2
待合茶室里弥漫着迷人的脂粉香气，三弦琴的琴声不绝于耳。
明治时期，待合茶室开始提供料理，不再只是提供场所给置屋传唤过来的艺妓表演。
根据嵯峨野的解释，置屋、待合茶室、料理屋这三者以前是各自为营的。
走出厕所的伏见正准备让路给迎面而来的人时，不自觉地停下了脚步。
「义康……」
二哥伏见广康也惊讶得瞠目结舌，肖似母亲的瓜子脸浮现复杂的笑容。
「还以为你忙着念书，连家都没时间回来，想不到是跑来这种地方鬼混啊。」
伏见躲开像以前一样亲昵想摸自己的手，毅然地瞪视着兄长。
望着自己悬在半空中的手，广康的侧脸掠过一抹寂寥。伏见见状，怒气更盛。他最讨厌的莫过于二哥这种假
惺惺的亲密。
「你自己还不是半斤八两。」
「我是大学生了，无所谓，可是你年纪还小。唉，父亲知道了一定会很伤心。」
「我今天是陪嵯峨野先生过来。」
不同于弟弟义康，学者气质的广康念的是学习院，目前正专攻日本文学。伏见在心底暗自咬牙，他做梦也没
想到会在这种店碰到广康。
「公爵也真是的，怎么可以让学生出入这种场所。」
「这也是社会学习的一环。」
他和年长四岁的广康曾经是感情融洽的兄弟，伏见常跟在广康身边跑。但是，当伏见获得嵯峨野的拔擢时，
家里唯有广康独排众议坚决反对。广康似乎把嵯峨野当成了眼中钉，一直劝伏见别跟他来往。然而，伏见只
觉得烦不胜烦。
广康个性懦弱不知变通，并不适合往政界或财经界发展，一看到嵯峨野赏识的不是自己而是弟弟就眼红了。
所谓的忠告不过是在挑拨离间，男人的嫉妒真的很难看。
他也不是不能体会广康的心态。
因为自己也曾辗转难眠，痛恨为什么不能生为长男。如今，伏见获得嵯峨野的提拔，二哥却依然两手空空，
只能眼睁睁看着伏见走向光明灿烂的未来。
「我也不想唠哩唠叨，但你起码要有个做学生的样子……」
「我很清楚自己该做的事，二哥你就别嗦了。」
「……喔。」
广康无可奈何地闭上了嘴。
「喂，伏见，你在磨菇些什么？」
纸门唰地一声被拉开，有个相貌精悍的男子从里面探出头来。被男人以傲慢无礼的眼光上下打量，即便一向
随和的义康也不禁青筋直冒。
「抱歉，高柳，我刚好碰到舍弟……」
「你弟弟？」
被男人态度惹恼的伏见，向兄长扔下一句『我先失陪了』，就转身离去。
「你不管他了吗？」
「嗯……没关系。」
两人窃窃私语的声音传入耳中，但伏见决定装做没听见。
好死不死，竟然碰见了讨厌鬼。
装了一肚子气回到座位，嵯峨野正和身边艺妓谈笑风生。嵯峨野带他来的时候曾说，这种店玩起来比较随性
，在附近的花街中颇受欢迎，偶尔换个口味也不赖。
「对不起，刚刚遇到了熟人，所以耽搁了一下。」
「哦……。对了，我说义康。」
嵯峨野喊了伏见一声，却暧昧地没再说下去。伏见不明就里地抬起头来。
「听说你最近跑去当贼啊？」
「咦？」
「你不是三天两头跑进清涧寺邸当采花贼吗？」
没料到嵯峨野会把自己干的好事摸得这么透彻，伏见再怎么镇定也不由得满脸通红。
「枉费你个子长这么高大了，性格还是跟以前一样蛮干。」
嵯峨野抖着肩膀窃笑，举起酒杯一饮而尽。嵯峨野向来千杯不醉，从未见过他酒后失态的模样，这点让伏见
非常佩服。
「那是因为我跟朋友打了赌，让您见笑了。」
「惹恼了清涧寺伯爵，小心吃不完兜着走。你还是自重一点的好。」
「可是……」
事到如今也后悔莫及了。
去了一次原本该见好就收，伏见却接二连三又去找了冬贵三次。冬贵遵守了他跟伏见之间的约定，周末的夜
晚没有把窗户上锁。
冬贵被幽禁是千真万确的事实，他说除了伏见没有其他『朋友』。一想到那样美丽孤独的生物正翘首等着自
己，他的心思就浑浑然飘到了九霄云外去。
真是太不像话了。
「以你的个性，一定是打算先建立感情，将来好利用人家吧？」
看见伏见表情一愣，嵯峨野勾起狡黠的微笑。出身公家却没有京都腔，使他的声音更具魄力。
「都被您看穿了？」
「你这小子还嫩得很哪。你脑袋里打什么主意，都逃不过我的手掌心。」
「那么，您知道冬贵为什么会被关起来吗？除了身边服侍的人以外，他认识的似乎就只有您一个人而已。」
嵯峨野默默地喝着酒，隔了一会儿才若有所思地开口说：
「――清涧寺一族的行事作风独具一格，你应该也知道吧？」
「我知道。」
「对清涧寺家而言，『闰日』出生的小孩具有非常特殊的意义。」
「闰日……？」
「没错。清涧寺家是神宫寺的后代。」
神宫寺同时传承了神道和佛道教义，至今仍依循古礼举行祀神仪式。有些公家会把小男孩当成女孩来养，伏
见一直以为冬贵平常穿女装或做巫女装扮，也是延伸自同样习俗，难道这其中跟神宫寺有关？
「对他们来说，闰日象征时间的狭缝，原本不该存在于这个世上。在那一天出生的小孩没有性别之分，同时
代表了灾厄和祥瑞，如果能纯净无垢地扶养长大，就能为一族带来繁荣。而冬贵碰巧就是二月二十九日出生
。」
明明是怪力乱神的言论，嵯峨野的口吻却异常认真。
伏见皱起眉头，他刚才差点被这番话给催眠了。
明治时代的维新政府倡导近代化和西洋化，废除旧历采用新历。旧历每隔几年会增设一个闰月成为十三个月
，新历则是每隔四年在二月增加一天以调整历制。
时代早就不同了，还有人搬出旧历来用吗？
「增设二月二十九日来调整历制是最近几年的事，和古老习俗什么的，应该扯不上关系吧？」
「――这就得问清涧寺伯爵本人了。」
嵯峨野的语气蓦地混入复杂的感叹，但旋即恢复成原来的口吻。
「总之，那孩子是清涧寺家的护身符。他的地位形同巫女、御子……甚至可以说是神子。听说他们偶尔会举
行祀神仪式。清涧寺财阀一日千里的兴盛，毕竟有目共睹吧。」
「那不过是瞎猫碰上死耗子罢了。把一个好好的男孩子养育成不食人间烟火，就只是为了这种无聊的迷信？
简直荒谬透了。」
都进入近代化社会了，居然还有这么落伍的观念存在。井上圆了（日本哲学家）成立妖怪研究学会的目的，
就是为了打破现今社会上仍根深蒂固的迷信行为。但他实在不愿相信，身为大财阀总裁的清涧寺伯爵也如此
愚昧无知。
「这可不是什么笑话。信仰就是这么一回事。人只要内心深信不疑，就算是颗普通的石头，都会把它供起来
磕头膜拜。」
「可是，这也太违反常理了。又不是生了什么重病，就为了迷信而把人给幽禁起来。」
「――难得看到你这样义愤填膺帮别人打抱不平。你该不会被他迷住了吧？」
「嵯峨野先生！」
被嵯峨野小小调侃了一番，伏见有些不服气。熟悉清涧寺家内情的嵯峨野自己，还不是一样在意那一族人的
是是非非？
「我明白冬贵有某种牵动人心的魅力。换做我跟你同一个年纪，或许也会步上你的后尘。」
步上我什么后尘了？伏见听得火冒三丈。
「我只是基于人道立场发表自己的看法。冬贵对外界的事情一概不知，好像也没什么兴趣。不用说，他没上
过学校，房里也没有半本书。我问他白天都在做些什么，他说什么也没做。」
就算房间里放了书，冬贵搞不好也没兴趣去念。虽然在会话上没有什么障碍，但他对社会和一般常识缺乏认
知的程度，让人看了忍不住为他担忧。
「或许这就是伯爵所要的无垢吧，我们这些外人没有资格干涉。」
「那不叫无垢，应该叫无知。」
「那么，你是想喂他吃下苹果吗？」
伏见一时语塞。
「他就好比一面镜子。你们把本身的想法反映在他身上，自以为是地为他做下注解。但是，镜子不擦总有一
天会失去明亮。」
遗憾的是，伏见不能苟同嵯峨野的说法。冬贵兼具了惊人美貌和纯真的吸引力，但他并不认为冬贵拥有巫女
不可思议的力量。就拿当初那句半真半假的预言『七年后我们会再重逢』来说吧，事实上就不准啊。
「冬贵需要的是一个教导他人情世故，引导他成长，值得他去信赖的『朋友』。」
伏见以冰冷的声音如此断言。
「这么说，你是打算自告奋勇帮他启蒙、教会他什么叫七情六欲？真让人感动落泪。」
或许是看穿了故意模糊焦点的真相，嵯峨野的语气充满讽刺。
嘴上说得冠冕堂皇，伏见的目的只有一个。
那就是――把总有一天会登上清涧寺财阀总裁宝座的冬贵，培养成自己的傀儡。
这个想法相当残酷，但是自己赌了命以身犯险，当然有权取回应得的报酬。
「不行吗？」
「没有人说不行。我等着看你最后会开出什么样的花，结成怎么样的果。」
嵯峨野继续说：
「那一族是道地的旧封建社会缩影。让初生之犊的你去打破他们的陋习和偏见，也未尝不是件好事。不过，
清涧寺伯爵可是很难缠的对手。」
虽然没把话挑明，但伏见听得出嵯峨野在暗指他自不量力，这让伏见心里很不服气。
「我劝你先正式拜会清涧寺伯爵，请他批准你以朋友的身份跟冬贵来往。」
「我也很想这么做。但伯爵是个大忙人，哪有闲情逸致见我这种无名小卒。」
「不用担心。我帮你写封推荐函就行了，别以为我只会泼你冷水。」
「那就拜托了。」
他是可以赌气拒绝，但能利用的时候就别放过，这也是嵯峨野教给他的道理。再说，伏见的身份只是个名不
见经传的学生，清涧寺伯爵根本不可能让他见自己的宝贝孙子。他只能靠嵯峨野帮忙穿针引线。
「不过，你必须记住一件事。一旦让我知道清涧寺冬贵会毁了你――我绝不会袖手旁观。你是我看中的男人
，大日本帝国的未来还等着你一肩扛起。」
「……我明白。」
他很清楚。自己总有一天会在政界发光发热，大好的前程正等着他。
冬贵不过是他手中的一颗棋子。
然而，光是想起冬贵那张纯净无瑕的绝美容颜，胸口便不由自主地骚动起来。从过去到现在，能如此撼动自
己心灵的人，或许就只有冬贵一个吧。
穿着中规中矩的立领制服和皮鞋，伏见被带到清涧寺家的接待室，他紧张而僵硬地喝着红茶。
嵯峨野应该事先照会过了，但能否顺利见到清涧寺伯爵仍是未知数。
这六年来，伏见处处顺着嵯峨野的要求力争上游。他勤奋用功锻炼体魄，学习社交手腕和礼仪教养，好让自
己名副其实成为嵯峨野的接班人。
谁都看得出嵯峨野不希望伏见和冬贵扯上瓜葛。他一定是算准了伏见不可能收拢冬贵的心，才故作大方卖他
一个人情吧。假如不能争一口气给嵯峨野瞧瞧，伏见绝不甘心。
当然，伏见对嵯峨野的尊敬毋庸置疑，但他不喜欢嵯峨野认定自己凡事都逃不过他的手掌心。他盼望能早一
日站在他所敬爱的嵯峨野身边，成为最得力的左右手，而不要老被当成长不大的小鬼。
也因此，他必须拢络冬贵，进而将财大势大的知名财阀操纵于股掌之上。区区一个年幼又涉世未深的少年，
伏见有足够的信心把他手到擒来。
陡然响起一阵敲门声，伏见一惊之下抬起头。出乎意外地，进来的并非清涧寺的当家，而是管家内藤。
「非常抱歉，老爷今天无法见您。」
「是吗……」
贵久果然不可能浪费时间接见伏见这种无名小卒。也只有我这个笨蛋以为能如愿以偿，沾沾自喜地上门自讨
没趣，伏见心底又是恼恨又是懊悔。
「不过，老爷要我代为转告您可以见冬贵少爷。少爷很少离开房间，您如果要见他的话，我可以带您去少爷
的卧室，不知您意下如何？」
「那当然是求之不得了。」
他没有理由说不。情势朝意外方向发展让他有些讶异，但伏见仍举步跟上管家身后。他一直担心能否通过贵
久严格的审查，正式与冬贵会面，现下无疑是天上掉下来的侥幸。
然而，今天能见到面说不定是唯一一次的法外开恩，谁也无法保证还有没有下一回。也说不定这是在考验他
有无资格和冬贵当朋友。
管家带领伏见来到二楼最角落的房间，正准备敲门时，管家脸上露出迟疑表情停住了手。
「怎么了？」
「没事……刚刚好像有声音。」
室内传出细碎的声响，伏见蹙起了眉间。竖起耳朵细听，除了冬贵绵软的嗓音，似乎还有个男人压低声音在
说『叫你不要乱动』。
伏见不加思索就推开管家破门而入。
触目所及的是，冬贵被一个衣衫脏污貌似工人的年轻男子骑在身上。冬贵的衣摆被凌乱地扯开，露出纤细白
皙的双腿。
这里发生了什么事一目了然。
怒气一瞬间直达沸点。
「放开你的脏手！」
暴跳如雷的伏见对着男子咆哮，冲过去按住他的肩膀，将他从冬贵身上扯下来。紧接着，他朝青年黝黑的脸
颊愤怒地挥了一拳。
措手不及的青年被揍得跌在地上，伏见仍余怒未消。他扯起倒卧在地的男子，揪住他的领口揍个不停。
「够、够了，伏见少爷。」
直到管家从背后架住他劝他息怒，伏见才发现青年已经被揍成一摊烂泥。伏见粗喘着松开手，男子顿时颓然
倒地。在暴怒下挥拳打人，伏见的手也破皮渗血了。
发现自己居然把一个正常状况下，即使发生冲突也很可能打不过的对象揍得遍体鳞伤，连伏见自己都吓了一
跳。他转过头去关心地问道：
「你没事吧？冬贵。」
「嗯……」
坐在床上的冬贵乖顺地点了点头。
冬贵胸口上遍布着鲜艳吻痕，配上衣衫不整的模样，仿佛在勾引男人一般。
伏见感到浑身一阵躁热，他强忍着帮冬贵整理好衣服。
取回冷静的伏见，把视线瞥向颓倒一旁的青年。
「那个男人是谁？」
「他是上个月新来的园丁助手，没想到会这么胆大妄为……」
可能是拿梯子架在窗口爬进来的吧！伏见很清楚，要溜进冬贵房间简直易如反掌。
「你刚才为什么不呼救？」
明知道在管家面前不能和冬贵表现得太亲昵，却还是忍不住责难他。
「为什么要呼救？」
冬贵澄澈的声音如此反问，伏见只觉得有股热流涌向胸口。
他怎么可能呼救。
冬贵什么都不懂。
宛如白纸般纯洁的冬贵，连什么叫做危险都不清楚，更遑论保护自己了。
在心绪激荡下，伏见一把搂住了冬贵。
「……我……」
我要，保护你。
我要用这双手，保护这个柔美却又脆弱的生物。
惊觉到自己心中油然而生的冲动，伏见在内心不由得苦笑。
保护？
真是笑话。我自己还不是居心叵测想利用他？
即使不去玷污这副躯体，依旧改变不了自己把冬贵当做『物品』看待的事实。这样还有脸说要保护他吗？
冬贵向嘴角挂着讥诮冷笑的伏见说了一些话，但话声都被隐没在他胸口的布帛中，并没有传进伏见的耳朵里
。
3
在六月的艳阳下，不过走几步路就满头大汗。伏见把外套披在手上，穿过清涧寺家的正门，快步走在通往主
屋的小径时，留意到头顶上有异声而停下脚步。
紧接着，树上掉下了一个人。
心脏差点跳出胸口。
「冬贵！！」
伏见连忙抱住连同好几根折断树枝一起掉下来的少年，体态轻盈得宛如羽毛的肢体，投进了伏见的胸膛。
「……义康。」
「你在做什么！没有受伤吧？」
「嗯。」
相较于大惊失色的伏见，冬贵显得一副气定神闲，或许是因为他根本不知道自己摔到地上会有什么下场。这
家伙到底从哪里掉下来的？无知真是可怕。
伏见单手抱着冬贵，替他解开缠在树枝上的长发，接着扶他坐在草坪上。仔细检查了冬贵裸露在外的手脚，
果然手腕和脚上都伤痕累累，想到待会儿要怎么跟管家内藤交代，他不禁头痛起来。伏见舔了舔冬贵手腕上
的擦伤，只见他痒得眯起眼睛咯咯直笑。
「你怎么会从那种地方掉下来？」
「人家的信卡在那里了。」
冬贵说着，递出了伏见前几天给他的信。
八成是在房间里看信时，信纸被风刮到树枝上，冬贵为了把信拿回来才去爬树吧。
他对什么事是自己能力所及或力有不逮，还没有概念，做起事来老是瞻前不顾后。
「天底下也只有你会这身打扮爬树。那么无聊的东西还不快扔了它。你要是有个万一，叫我拿什么赔给清涧
寺伯爵？」
「管它的呢。倒是我们两个礼拜没见面了，你上个礼拜为什么没有过来？」
被那双水灵清澈的眼眸凝视，仿佛时光都悄然静止了。冬贵还未变声的澄净嗓音，常让伏见听着听着就失了
神。
令人遗憾的是，清涧寺伯爵似乎有许多俗务缠身，直到现在他还无缘拜见一面。
但或许是之前从意图不轨的园丁手中救出冬贵一事，给伯爵留下了好印象，伏见透过第二代的俊贵转述得到
伯爵应允，让他可以随时和冬贵见面。
所有的传闻都是无中生有，冬贵仍是纯洁无垢的处子之身。也因此，冬贵的父亲清涧寺俊贵，对于一族最宝
贵的巫女能免于被兽欲玷污，感到由衷高兴。第一次正式会晤时，俊贵秀丽俊雅的年轻外貌，还让伏见差点
以为他是冬贵的哥哥。
清涧寺一族确实都是些俊男美女，而冬贵更是其中最出类拔萃的一个。
和当初重逢时相较，冬贵的容貌渐渐趋近少年，但举手投足间仍处处残留少女的甜美气质。让这样的他穿上
巫女装束，任谁都会把他当做高雅而楚楚可怜的美少女。
「学校有很多功课和活动要忙啊。」
不用说，这只是个借口。
一开始隔三差五地登门探访，再逐步地刻意冷落，借此让冬贵体会到伏见不在是怎样的滋味。
「好无聊。」
「无聊？」
「义康不是只顾着陪嵯峨野伯父，就是忙着学校的事……都不来找我。」
冬贵率性地躺在草坪上，和服衣摆大敞露出光裸的双脚。
被小自己四岁的冬贵直呼姓名，伏见并没有丝毫不快。冬贵把自己当成兄长仰慕，反倒正中下怀。
「你不在我身边时，是不是就叫做无聊？」
「正确来说，应该是『寂寞』才对吧。话说回来，冬贵，你这个姿势有失体统喔。」
伏见订正了冬贵知识贫乏的用辞，顺便帮他拉好衣摆。
能让冬贵这样毫无防备亲近的人，只有我一个吧。伏见感到既得意又骄傲……隐约又有着一抹罪恶感，以及
对自己计谋得逞的喜悦。
万千感慨在胸口交错。
冬贵的纯真是源于从小在与世隔绝的环境中长大。自己若是继续灌输常识给他，总有一天一定会毁了他这份
天真和清纯。
但是，祖父和父亲的庇护毕竟不是永恒的，有朝一日冬贵必须扛起清涧寺家。既然如此，他绝不能一直当个
被幽禁的人偶，伏见顶着这个冠冕堂皇的名义，自告奋勇向俊贵争取教育冬贵的机会。出乎意料地，俊贵竟
批准他教导冬贵课业和一般常识。这几个月来，伏见偷偷地沉迷于『教育』冬贵这件事情。
教导纯洁如白纸的冬贵语言、灌输他七情六欲，让他的脑海渐渐被伏见这个存在填满。伏见自己也很明白那
根本不是纯正的『教育』，而是扭曲的『调教』了。
当然，一般人该有的常识他也按部就班教给了冬贵，但所有的知识都被伏见掺进了甜美的剧毒。
冬贵学到的只有伏见筛选过的事物，吸收的也只有伏见给他的东西。
事实上，冬贵也不负伏见的期望，如同干涸沙漠吸取水分般，迅速吸收了所有知识。天资获得启蒙的冬贵，
如今已能阅读连伏见都感到艰涩的汉书，也能流利朗诵诗词歌赋。相较于重逢当时语汇、感情表现都相当贫
乏，有时甚至让人莞尔，如今的冬贵几乎判若两人。
「冬贵，这个你看得懂吗？」
伏见突然灵机一动，喜孜孜地从背包取出笔记本，坐在身旁的冬贵朝上面瞥了一眼。
「Schade，dassichdieKriegskunstnichtsoverstehewiedieTonkunst，ichwürdeNapoleondoch
besiegen！……这是贝多芬吧？」
贝多芬感叹拿破仑变节的台词，连自己的同学都不见得能念得如此流畅。
「好厉害，你的学习能力真不是盖的。」
「之前你给我的书上就有了。」
「你已经看完了？那不是原文书吗？」
望见伏见瞠目结舌的反应，冬贵仍事不关己地说：
「看得懂又能怎样。」
冬贵似乎在暗喻自己所学的知识无法活用。但能否运用在会话上尚在其次，光是能看得懂就已非同小可。
要是能到外面的世界走动，一定会更自由。
冬贵一定不知道，不久前才刚举办过演奏贝多芬作品的音乐会吧。即使伏见教给他再多的东西，他的知识依
旧缺乏实用性。
「更何况你那么久都没来找我，真的好无聊。」
「这个不叫无聊，而是……」
正想要纠正他这个叫『寂寞』时，伏见不知怎地一时语塞，换了另一个话题。
「那本书好看吗？」
冬贵百无聊赖地应了一句『还好』，翻了个身把脸枕在伏见的膝盖上。
时而撒娇嬉闹，时而呕气别扭。
逐渐学会七情六欲的冬贵，一举一动都可爱极了。伏见爱怜地抚摸着他的头发。
用手指轻划嘴唇逗着玩时，冬贵像个婴儿般吸吮起伏见的指头。然而，这个动作并不似表面那般天真无邪，
反而让人心猿意马。心跳漏了一拍的伏见，反射性把手抽了回来。
心脏擂鼓般急促跳动，伏见动员所有的理性拼命压抑。
原本早该习惯了，却偶尔会从冬贵的举手投足间感受到不经意流露的媚态，而煽动了莫名的情欲。
再加上这些日子以来，他夜夜被淫梦所困恼。
第一次做这种梦，是在他获得批准可以随时和冬贵见面的当天晚上。
梦境至今仍历历在目。
自己压住了哀泣求助的冬贵，不断凌辱直到他失去意识。要胁无知的冬贵替他口淫，以雄性的劣情玷污他。
叫他说出淫荡的辞汇，在纯洁的肉体染上耻辱的印记，即使如此，兽欲仍无穷无尽。
践踏冬贵全心全意相信他、恋慕他的信赖，将冬贵伤得体无完肤――那种罪孽深重的快感。
自此之后，他不知在梦境中、妄想中侵犯这具白嫩的肉体多少次。伏见在当中得到了扭曲的兴奋，也为自己
的兽行感到不齿。
就算冬贵的外貌再怎么雌雄莫辨，他仍是个不折不扣的男孩。对他抱持肉欲的自己，根本是心理变态罢了。
伏见的目标是，收服冬贵的心，让他对自己言听计从。幸运的是，清涧寺财阀的总裁之位是世袭制，只要别
出什么大纰漏，冬贵理所当然会成为继承人。他绝不能为了逞一时之快，毁掉和冬贵打好的关系。
「义康？」
冬贵纳闷望着自己的表情显得有些无助，伏见唤回意识摸了摸他的头。
「冬贵，你们家里的人打算把你禁足到什么时候？」
「直到初夜那一天。」
冬贵若无其事地淡淡回答。虽说清涧寺家系向来早婚，距离冬贵成婚还得等上好一段日子。
「到时候你都发霉了。你偶尔不会想出去晃晃吗？嵯峨野先生也认识你，说不定令祖父会同意让你去他家走
走。」
「我对外面不感兴趣。」
冬贵断然拒绝了。
最近家里的人已不再禁止他跑来庭院，说不定过一阵子也会同意让他接触外界，但身为当事人的冬贵，却显
然并无此意。
「更何况，你会来家里看我啊。」
冬贵说着弯起了唇线。
痴痴地望着那温婉的笑容，伏见含糊其辞地说了句『这倒也是』。
「那，你问过家里的人为什么要把你关起来吗？」
「祖父说我一不小心就会被污秽，出去外面会惹来很多麻烦。」
冬贵自己似乎也一知半解，只是照本宣科地复诵答案。
「意思是说，你会吃亏上当误入歧途吗？」
「好像是指，我会被当做肉欲的对象。」
冬贵喃喃说着，仰头望向伏见。
「什……」
过于直截了当的说法，让伏见一时词穷。他甚至无法捉摸，冬贵对这句话的意思了解到什么程度。
「祖父说，我会勾引男人。」
「胡说八道！你确实美貌过人，但这并不是你的错啊！」
义愤填膺地驳斥后，伏见嗫嚅地闭上了嘴。
「――抱歉。我不是有意要诋毁令祖父。」
但是，清涧寺伯爵的顾虑或许有一半是对的。
每当对上冬贵清澈的眼眸，即使是熟谙风月情事的伏见，也会不由自主地情欲沸腾。这个一心一意相信他、
对他千依百顺的美丽生物，是个圣洁无垢、不容丝毫亵渎的巫女。这一点更挑动男人想玷污他的龌龊欲望。
不行――已经……忍无可忍了。
伏见粗暴地拉近冬贵，把自己的唇印上他的薄唇。
「嗯嗯…！」
冬贵发出苦闷的呻吟，伏见却依旧旁若无人地掐住他的下颚，强行分开他的嘴挤入舌尖。轻轻卷住柔软的小
舌吸吮一会儿，冬贵也笨拙地跟着有样学样起来。
「……唔……」
接吻这种事早已不陌生，却是第一次在其中混入情欲。感受到冬贵难受的挣扎，伏见缓缓撤回侵略，冬贵红
肿的樱唇被欺负得鲜艳可怜。
「喜欢这个吗？」
「喜欢？」
「我是问你感觉舒不舒服？」
「嗯……」
望着冬贵含羞带喜地点了点头，伏见的情欲翻涌得更加激烈了。
就这么占有他吧。
让淫梦成真，用情欲恣意污秽冬贵圣洁的躯体。
伏见把冬贵压倒在草坪上，再次蹂躏他的口腔。冬贵的黏膜湿热，仿佛连唾液都甜蜜芬芳。既然口腔如此甜
美，媚肉一定更诱人吧。猥鄙的想像令伏见背脊划过一道电流。
「…呜…嗯嗯……」
似乎找到了调整呼吸的方法，冬贵辛苦喘息着立起膝盖。感觉到两人下腹紧密贴合，伏见这才如梦初醒。
眼眸湿润的冬贵胸前大敞，淡樱色的乳首透着几分淫靡。雪白的大腿裸露着，下腹岌岌可危地虚掩在衣物之
下，反而更挑逗男人的欲望。
那煽情的撩人姿态仿佛有意无意邀请着男人品尝，伏见的思考完全麻痹。
――不行。
这样下去，他不是跟强暴冬贵的园丁没有两样了。走错这一步，他的心血将会全数化为泡影，更糟蹋了好不
容易取得的清涧寺伯爵的信任。
「抱歉，冬贵。我玩得太过火了。」
「嗯。」
帮一脸满不在乎的冬贵仔细整理好衣服，内心五味杂陈的伏见一时陷入无语。自己伸出魔掌非礼了老半天，
冬贵却连半点危机意识都没有，这怎不教人感慨。
但无论如何，他都不能被冬贵的魅力迷惑。绝不能忘记接近冬贵的目的，是为了达成自己的野心。
「……我得回去了，改天再来看你。」
冬贵没有挽留，只是默默点了点头。
他巴不得马上让全天下都知道，自己背后有清涧寺家的独子撑腰，好让所有的人投鼠忌器，但时机尚未成熟
。必须等冬贵体会出自己的心情叫做『寂寞』，领悟到他把伏见当成特别的人，否则在此之前，还是暂时保
密的好。
如此秀丽绝伦的少年一旦现身社交圈，一定会惹来众多不肖份子争相想收归己有。也不知从哪传出的谣言，
把冬贵捏造成来者不拒的荡妇，那些信以为真的男人也会蠢蠢欲动伺机染指他吧。
自己辛辛苦苦教育冬贵，可不是为了让别人白白坐收渔翁之利，还是先做好万全的准备，再让他踏入社交圈
为妙。
挥别了清涧寺家，伏见原本打算回宿舍，准备搭电车时却临时改变心意回家一趟。最近每逢周末假期都跑到
清涧寺家去，已经将近两个多月没见过父母的面了。
位于目白的伏见家邸是旧有的武士户建筑，不止是女佣的卧榻，连私牢都维持旧状，占地虽不若清涧寺邸广
阔，但伏见家靠着经商累积的雄厚财力，仍可从中一窥端倪。
「我回来了。」
在玄关打过招呼后，从走廊另一端现身的竟不是女佣，而是二哥广康。
「这么晚才到家，我们还以为你今天不回来了。」
尽管心里为了冤家路窄直呼倒楣，伏见仍在嘴上淡淡回答说：
「我刚才去清涧寺家走了一趟。」
「难得放假还帮嵯峨野公爵跑腿？怎么不把时间拿来做点其他休闲？」
蹙起眉头的广康声音中混杂了几分关切，伏见却越来越不耐烦。自己为了攀附权力核心而竭尽所能，到底有
什么不对了？
「该休闲的时候我自然会给自己安排娱乐，这也是社会学习的一环。」
「不过，我不赞成你接近清涧寺家。」
伏见推开兄长想回自己房间去，广康却挡住他的去路，并不打算结束话题。
「为什么？」
「外面都在说，清涧寺伯爵把自己的孙子幽禁起来。那个家太不正常了，我不希望你跟他们扯上瓜葛。」
要是知道自己一直跟那个被幽禁的孙子保持来往，广康一定会惊讶得连下巴都掉下来。伏见一边暗自冷嘲着
，一边决定闭上嘴先观察状况再说。
「我私底下调查过……清涧寺伯爵似乎打算等孙子到了适当年龄，就把他卖给财经界的大老。把他幽禁在家
里不准他踏出外面一步，也是为了囤积居奇。」
「想不到二哥你在大学都是不学无术，专门研究一些没有营养的东西啊。」
「义康！」
「我去见的人就是清涧寺家的孙子。伯爵不准他外出，是因为想保护自己的掌上明珠，又怎么可能把他卖了
。」
简直莫名奇妙。这世上哪有祖父会狠得下心把宝贝孙子亲手推入火坑。如果是三餐不继的穷苦人家倒也罢了
，清涧寺家可是财势显赫的望族啊。
――但是，你真能如此断言吗？
反手拉上房门的刹那，冬贵之前提到的『初夜』一词，莫名沉重地压上伏见心头。
虽说清涧寺伯爵素来特立独行，但也不至于会把初夜这种词汇，教给不谙世故的冬贵才对。
多的是其他可教的东西不是吗？
「哎呀，义康少爷，难得看到您赏光出席晚宴哪。」
「好久不见了，华子小姐。」
鹰野男爵家租下的饭店大厅，穿梭着冠盖云集的晚宴宾客。
六、七年前的社交圈中心首推鹿鸣馆，自从大力推动鹿鸣馆外交，以款待前来修改不平等条约的欧美各国使
节的井上馨失势后，近来的豪华晚宴，大多选在如雨后春笋般设立的饭店或富豪宅邸了。
伏见这阵子忙于课业，鲜少陪同嵯峨野在宴会露脸，这次却是迫于无奈。他急着找到好友户冢这个社交圈的
包打听，好打探清涧寺家的内幕。再加上清涧寺伯爵如果今晚也出席，他可以把握机会上前攀谈。
「可以陪我跳支舞吗？」
穿着一袭舶来品礼服，打扮得流行时尚的少女，高雅地向伏见提出了邀约。
「荣幸之至。」
「太好了。好一阵子都没见到您，我还以为今晚也无缘跟您跳舞了。」
眺望着妆点过的朱唇在面前软言细语，伏见不知为何想起了冬贵。
那款款诉说时的湿润樱唇仿佛在诱人品尝。
一身的雪肤仿若轻轻一触就会留下瘀痕。
既不属于少女也不属于少年，未分化的肢体。
每次见到冬贵，就像中了蛊一样。
自己变得不再是自己。
仿佛有种无形的欲望就快支配了自己，令他惊恐失措。他必须时刻戒备，以免被那股难以抗衡的力量给拖走
。
「您是不是在找人？」
伏见自认刚才的带舞相当完美，但一舞终了后，少女似乎还是发现了伏见心不在焉，俏皮地对他如此耳语。
「抱歉。我听说清涧寺伯爵也会出席今晚的宴会，所以……」
华子用扇子轻掩嘴角，悄悄地告诉他说：
「可惜呀，今天来的是俊贵先生。哪，他就在阳台那边。」
伏见将视线投向阳台，发现了俊贵正谈笑风生的精致侧脸。外界辛辣地批评俊贵『商业手腕还过得去，却没
有什么过人之处』，他的外型虽然俊雅，较之冬贵却望尘莫及。
结束一曲共舞的伏见辞别了华子走向餐桌，他决定先吃点东西果腹再去找户冢。
才吃了两三口法式开胃小菜，背后就『嗨』一声传来轻快的招呼，回过头去，站在那里的竟然是户冢。这真
是所谓的得来全不费工夫。自己正打算找来打听情报的对象，居然主动送上门来了。
「干嘛啊，伏见。难得出席晚宴，怎么一副心事重重的德性？」
「没这回事。我们好久没见面了，户冢。」
父亲经营报社的户冢，掌握财政界小道消息的速度比别人快上一倍。尤其是报纸或杂志不敢刊登的地下黑幕
，问他绝对没有错。
「你现在可是个大名人耶。听说这阵子，清涧寺家的门槛都快被你踩烂了。清涧寺家的千金魅力这么大，你
下次可要找个时间帮我们介绍一下。」
户冢挂着戏谑的奸笑，用胳膊顶了顶伏见。
伏见频繁出入清涧寺家一事，应该只有同学藏町、家人以及嵯峨野知情，想不到神通广大的户冢也知道得一
清二楚。
「上次我不是报告过了吗？对方是个男的。你们要打赌之前，好歹也该查清楚人家是男是女。」
「真的是个男的？你不是怕我们破坏好事，才故意唬弄我们吧？」
「虽然是个世间罕见的绝色，但确实是如假包换的男孩子。」
「说得也是。听说伯爵非常疼爱这个孙子，甚至亲自帮他沐浴更衣。如果是个女孩，那就说不过去了。不过
，财政界的大人物都争相竞价想要一亲芳泽，谁会想到对方是个男的啊？」
伏见慎选措辞以免惹来户冢多余的好奇心，但比起少年本身，社交圈的丑闻似乎才是友人关注的重点。
「又来了，你们这些人到底有完没完。」
还来不及打听，就从对方的抢先爆料中得知确有其事，伏见胸口一痛。
「哇，你的消息很灵通耶？这可是绝对机密，你居然早就听说了？」
「如果是女的倒也罢了，养个男的当爱人有什么乐趣可言呢？更何况还是个嫩得不解风情的少年。」
「那可就难说了。恋童癖是门高深的学问，很多人就是喜欢含苞待放那股劲儿。」
岂止是含苞待放或处女可以比拟，冬贵的纯净已远远超越世俗范畴。或许正因如此，才会让人更垂涎于他的
肢体。
「俗话说，虎毒不食子。伯爵再怎么样，也不会让重要的继承人去卖身吧？你不要再道听途说了。」
「寻常的伦理道德哪能套用在清涧寺一族人头上。他们要是行得正坐得端，就不会传出养在深闺的千金人尽
可夫啦，或是初夜待价而沽之类的谣言了。」
户冢信心满满地嗤之以鼻。
「清涧寺家历代传承于神宫寺家系，但现在已经改信邪教。再怎么离经叛道的事，他们都干得出来。」
「胡说八道！如果是锁国时期也就罢了，都进入现代化社会了，哪来的什么信仰邪教……！」
伏见勃然大怒地驳斥，一副随时想冲上前去揍人的凶恶表情。忍不住倒退一步的户冢瞪大眼睛。
「喂、喂喂，我是说笑的嘛。」
户冢按住伏见双肩，顺便拍了几下平息他的怒气。
「何必发这么大的火气。你到底是怎么了……？」
恢复冷静的伏见，紧紧握住了拳头。
「――抱歉。最近考试成绩下滑……我一时心烦乱发脾气。」
「不会吧？你也会学人家闹情绪？既然这样就早说呀。」
伏见随口编了一个借口，户冢当下就信以为真了。
「不过，你不觉得很可疑吗？」
「什么可疑？」
「据说清涧寺财阀是靠着天皇颁赐的家门永续资金踏足商界，但他们得到这笔资金才不过十年。这么短的期
间，有可能打造出财势如此雄厚的财阀吗？」
「也许是清涧寺伯爵经商头脑高人一等吧。」
口头上做出合理的解释，伏见心里却同样感到纳闷。
「哪有这么简单！清涧寺家的事在财经界同样被视为禁忌……不止家父坚持守口如瓶，就连杂志报导也被一
概封锁。这背后绝对有什么惊人内幕。我一定要成为记者，挖出这些不可告人的秘密。」
户冢慷慨激昂地握住拳头。
「不过，竞标的事千真万确。家父说过，下个月就要正式拍卖了。」
「拍卖？」
露骨的辞汇令伏见蹙起眉头。
「当然是因为清涧寺的金孙已经亭亭玉立，有本钱挂牌接客了啊。」
不可能。这种事绝无可能。
他想要一笑置之，嘴巴却僵硬得不能动。
用那么残酷的竞标把冬贵推入火坑……这种事绝不可能发生。
之后的三天，伏见仿佛置身地狱。
冬贵即将成为某个男人的物品――而且是透过拍卖的方式，光是想像都是一种亵渎。
然而，这个丑恶的妄想如影随形地占据了伏见的脑海，尽管放暑假蛰居家中，他却提不起半点心思读书用功
。
他把心一横，提出要去镰仓的别邸一个人静心念书。父母并没有反对，或许他们也察觉到伏见最近似乎心浮
气躁。
「……」
魂不守舍地走在路上，伏见向周遭景物茫然一瞥，蓦地停下了脚步。
他是为了避开冬贵才下定决心前往镰仓，但双脚却自然而然地朝麻布走去。
下意识的惯性行为真是可怕。
在车站附近的西式餐饮亭点了一杯咖啡，伏见眉间深锁地陷入沉思。
见到冬贵又能怎样？
冬贵对自己的境遇一无所知，根本不可能从他身上问出什么吧。
但是，只要看他一眼就够了。他要听到他亲口否认有拍卖这回事。
这样，他就可以不再疑神疑鬼，卸下心头的大石。
反正这个时候，也赶不上前往镰仓的最后一班火车。今天就先找个地方住下来，把该做的事情办完。心意已
决的伏见二话不说，立刻动身前往清涧寺家。
天色已晚不方便正式上门拜访，于是伏见从后门偷偷溜进去，匆匆跑向冬贵的房间。
清涧寺邸旧有的宅院是和馆，后来又增盖了一栋洋馆，因此生活空间也折衷为日西合璧。伏见正打算走过和
馆时，发现澡堂的灯亮着，不由自主地停下了脚步。
清涧寺伯爵亲自帮孙子沐浴更衣――想起户冢曾这么提过的伏见，鬼使神差般走向了澡堂。
澡堂窗户开了一条缝，伏见朝里面偷偷望去。竖耳聆听之下，里面传来男性的嗓音。
「――你真美……越来越有你母亲的影子了。」
声音的主人似乎不是俊贵。字正腔圆的口音清晰优美，隐含着一抹荡气回肠的蛊惑。
澡堂内光线昏暗，袅袅雾气更使得表情模糊难辨，但仍旧看得出有个男人让冬贵坐在膝盖上替他穿上浴衣。
冬贵宛如人偶般乖顺地依偎在男人胸膛，白瓷般莹润的肌肤在昏幽中格外醒目。
「你也到了思春梦遗的年纪，必须给你找个交媾的对象。你有属意的人选吗？」
「那，我要祖父……」
冬贵以柔腻的嗓音如此喃语。
「你要我？」
那个人――就是清涧寺伯爵！？
虽然看不见脸孔，但男人如叹息般醇美磁性的嗓音，实在难以想像是出自一名老者。
凭一己之力开创了清涧寺财阀的丰功伟业，这个清涧寺贵久，究竟是个什么三头六臂的人物？
「你这孩子真是一鸣惊人啊。不过，我不行。俊贵的话勉强还可以。」
这段匪夷所思的对话才是骇人听闻。伏见浑身寒颤不已。
「能碰你的人，一定要有够资格的身份地位。我会挑选配得上清涧寺家末裔的人，来当你的对象。」
伏见真想冲进去，当场问清楚这些话的含意，但他终究压抑了沸腾的冲动。
他得等待冬贵落单的机会，好把事情问个一清二楚。
拜夏天服装轻便所赐，伏见三两下就爬树攀上冬贵房间的窗台。或许为了通风凉快，冬贵房间的窗户大敞着
，伏见沿着坚固的窗台溜进了室内。
在房间内心急如焚地等了好一会儿，走廊上传来脚步声。伏见赶紧躲到窗帘后面。
室内被微弱的灯光照亮，伏见探头一看，冬贵正独自整理床铺准备上床就寝。伏见小声唤了一声『冬贵』闪
身而出，只见冬贵神色自若地向他微微一笑。
「义康。」
伏见一语不发地走近冬贵，粗鲁地扣住他单薄的肩膀。才刚沐浴过后的身躯比平常温暖红润，一想到这是贵
久一手促成，伏见全身几乎被席卷的怒火烧得颤抖。
「你早就知道了？」
「知道什么？」
「就是……等你『长大成人』后，会发生什么事。」
伏见语焉不详地说完，冬贵点了点头。
「你说的是，初夜要跟祖父挑选的对象圆房吧。」
「你……」
尽管做好了心理准备，亲耳从冬贵口中得到证实，仍带给伏见远远超出预料的冲击。
从一开始，冬贵就被当成财政界要人的贡品而扶养长大吗？
「你一点也不在乎？」
「我生下来原本就是为了这个。」
就是为了这个？
伏见恨不得掐死他一般，深深地、深深地收紧扣住他肩膀的手指，死盯着冬贵琥珀色的双眸。
不对。我辛辛苦苦教育冬贵，不是为了让他做这种事。绝不是为了把他拱手让给别的男人。
玷污他吧。脑海深处有个声音在怂恿着。
只要夺走冬贵身为商品的价值就好了。不仅如此，还要灌输冬贵快感的滋味，让他为你神魂颠倒，身体再也
离不开你。用欢愉诱使他成为傀儡，就可以轻松坐享清涧寺家的实权。
既然不动手也会被他的祖父推入火坑，那倒不如先下手为强。
任由竞标的人得到他，冬贵一定会被带到伏见再也遥不可及的地方。
「――跟我走。」
「咦……？」
「跟我一起走就对了。」
望着伏见递出的手，冬贵叠上了自己的手。
少年的手指，已经冰冷得浑然不似才刚洗过热水澡。
伏见紧握住他的手，牢牢绷住了唇线。
4
伏见家坐落于镰仓的别墅，是一栋在邻近仍相当罕见的雅致洋馆。
由于伏见计划在这里度暑假，家里已经事先请人打扫过并备好食粮，所以两人一到，就有不愁吃穿的舒适环
境可享用。
将冬贵带离清涧寺家并不容易。冬贵平常习惯裸足，从未穿过鞋子或木屐，光是要他穿上木屐走到门口，冬
贵就嘟嚷着脚被木屐带磨得好痛。
伏见好话说尽才把他带离清涧寺邸，随便找了家简陋的旅馆窝了一晚。天一亮，两人便搭上横须贺线的火车
来到镰仓。
「冬贵，你肚子饿不饿？」
在宿舍时常常买东西回来开伙，一些简单料理还难不倒伏见。
「嗯……」
傍晚把冬贵叫醒时，他揉着一双惺忪睡眼望向伏见。
此刻清涧寺家，一定为了少爷遭诱拐而鸡飞狗跳吧。伏见算准他们为了避免事情张扬出去，一时半刻还不至
于报警处理。
被外界知道清涧寺家的公子遭到绑架，一定会有闲言闲语猜测冬贵的清白受辱。精打细算的清涧寺伯爵应该
不会笨到，亲手毁了自己苦心培育的商品价值。
「你睡得很沉，一定累坏了吧？你没搭过火车，又被人家打量盯着看，难免会紧张。」
「我还好。」
冬贵的衣物都是少女穿的和服，伏见挑了一件最朴素的绢织单衣帮他换上。来到这里的一路上，宛如楚楚可
怜美少女的冬贵引来无数侧目。一般人在外界视线聚焦下都会坐立不安，冬贵却处之泰然，伏见不禁为他的
不知羞涩而苦笑。
冬贵凝视着伏见的眼光，像是在问『为什么叫我起床』。
「……冬贵。」
冬贵仰望自己的纯净眼眸。
现在的自己只想将它污浊。
用剧毒耽美的感情，把冬贵践踏摧毁。
光是此刻被他凝视着，心跳就要失控了。
「你对出来外面有什么感想？」
「没什么感想。」
「你不想知道，我为什么带你出来吗？」
冬贵没有回答。或许不知道答案，对他反而是一种幸福。
「在你初夜之前，有件事我希望能让你记住。」
伏见轻轻捧住冬贵的脸颊，凝视他的瞳眸。
「你绝不能和自己不喜欢的人做爱。」
「――喜欢……？」
「没错。人类只能跟自己喜欢的人做爱。」
这真是睁眼说瞎话。
他很怀疑冬贵连『喜欢』这两个字的定义都不明白。
但是，冬贵没有必要明白。
他只需要去喜欢伏见就行了。
他将会对冬贵说上几百次、几千次这句话，让他把心掏出来献给自己。就像训练野生动物一样，把『爱』这
个概念灌输到冬贵的脑海。
「我喜欢你，而你也同样喜欢我。对你来说，我是特别的。」
用虚伪的告白，束缚住冬贵。
「所以我要你发誓，除了我以外，绝不能让任何人碰你。」
伏见顺理成章地把冬贵压倒在床上，凝望他琥珀色的眼眸。
对方是同性这件事，意外地并没有让他踌躇不前，这也许该归功于冬贵具备的中性气质吧。
「可是……」
「把我在你心目中不同于其他人的证据，证明给我看。」
伏见极尽温柔地低喃，一手拉开冬贵浴衣的腰带。底下并没有穿着底裤，少年的裸体霎时一览无遗。
一直认定性别尚未分化的胴体，不知何时已渐渐具备少年的轮廓，但肌肤仍如丝绢般柔细。一想到贵久精心
培育这具身子，让他取悦那些君临财政界的男人们，燎原般的欲火和妒恨便翻涌而上。
不过是试探性轻吮他的颈项，上面便染上了一抹红痕。
伏见用指尖缓缓划过冬贵的肌肤，把双唇印上胸口娇涩的突起。
「呜！」
即使是凡事都鲜少有反应的冬贵，也瑟缩着倒抽了一口凉气。被挑起兴致的伏见，用舌尖绕着柔嫩的乳尖打
转，霎时感受到冬贵的身躯微微颤抖。
「啊……！」
即将征服这具洁净身躯的人，是我。
谁也不曾碰触过的禁忌胴体，将刻上我的印记。
「难受的话就发出声音，这样你会好过一点。」
「……嗯……」
在手指和舌头刺激下，两朵茱萸很快便高高坚挺，开始主张它们的存在。艳红的象征矗立在雪白肌肤上，显
得格外淫荡。
「不…啊……」
受到伏见执拗的舔弄，冬贵无意识地扭起腰肢。
「怎么了？」
「那边……好痛……」
这是正常人都有的反应，不仅如此，这副身子比伏见抱过的都要敏感。
「熬过最开头就不痛了。」
「真的吗……？」
「我不会骗你。待会儿就会变得很舒服。」
伏见把冬贵幼嫩的性器纳入右手掌心，用手指呵护备至地搓揉起来。
「啊、…啊啊……」
冬贵难耐地挣动身躯，情不自禁逸出诱人的吟泣。
「很舒服吧？」
「……嗯…嗯…！」
白皙的雪肤渐渐染上红晕。沉浸于淫乐的眼眸蒙上水雾，姣好樱唇吐出娇媚喘息，令伏见诧异不已。
他怎么也没有料到，冬贵平素只是眉目含情的美貌，竟会转变得如此风情万种。
偶尔摘弄乳首轻轻捏揉，总会换来冬贵的惊喘，裹在掌心的分身也渗出透明蜜液。
「怕不怕？」
「……不怕。」
汗湿的身躯瘫软地躺靠着，冬贵摇了摇头。被冬贵春色旖旎的模样刺激了中枢感官，自己的男性象征也愈见
茁壮，但伏见按捺下激昂的冲动。他想瞧瞧冬贵对快乐能忍耐到什么程度，于是大大分开他的双腿，低头埋
首于他的下肢。
「啊啊！」
冬贵的反应更加激烈，呻吟也更为撩人。
「嗯呜！嗯、嗯……义康……」
「舒服吗？」
伏见舔划着性器边询问，任凭摆布的冬贵气若游丝地回答：
「舒服……好舒服……」
无需他人指点，冬贵本能地学会了这就叫做快乐。
执拗地舔弄颤抖着勃起的性器，伏见持续不断地予以刺激。
「嗯呜！嗯、嗯！……啊…！」
冬贵的下腹部终于洒上一道热液。
「…这个……」
「你做得很好。」
「刚刚的…是什么……？」
贵久在澡堂说过冬贵已经有过梦遗，但在意识清楚的状态下射精，恐怕是第一次。
身躯微微颤抖沉浸于余韵中的冬贵，似乎对自己洒出的体液感到相当诧异。
「感觉很棒吧？这个就叫做高潮。」
「高潮……？」
「没错。」
睁大了被生理泪水湿润的眼眸，冬贵破涕为笑地展露了笑靥。
「高潮的感觉，好舒服……」
软软的拙嫩嗓音，刺激了伏见的听觉。
伏见用大拇指指腹抹起白浊的蜜液，送到冬贵的唇前。只见冬贵伸出舌尖，像猫一般一点一点地舔掉。
「唔嗯……嗯、嗯！」
冬贵对羞耻一知半解，反应也因而更加豪放。
「你要再多我都给你。」
这种感觉宛如在新雪上狠狠踩脚印。
比起替处女开苞的滋味还要过瘾。让冬贵纯洁无瑕的肉体成为男人，接下来更要让他成为女人。
按捺住亟欲贯穿这具躯体的欲望，伏见让冬贵换成跪趴的姿势。
「做什么……？」
「乖乖的别乱动。」
双手掰开双丘，露出他小巧粉嫩的菊蕾。伏见把脸凑近用舌尖涂上唾液，冬贵的身躯顿时一阵狂颤。
「呀啊……！」
从冬贵灼热的喘息和神情，一眼就能看出他并不排斥这样的行为。在舌尖来回的舔弄下，紧致的秘穴渐渐软
化。伏见看时机成熟了，便将沾满唾液的手指插入穴口。冬贵浑身一僵，但察觉伏见的意图后，随即放松了
力气。
「嗯嗯……呜、…」
冬贵的体内紧窄又温暖。
「你讨厌这样吗？」
弯起探入的手指狠狠搅弄黏膜，冬贵逸出陶醉的呻吟。
「不讨厌……很舒服……」
原以为过度紧窄是因为冬贵不自觉绷紧抗拒，但事实并非如此。弹韧的甬道正如获至宝般裹住异物。不断收
缩的内壁紧缠不放地绞住伏见手指，几乎让手指寸步难移就是最好的证据。
「这里被揉弄的感觉很舒服吧？」
「嗯…」
冬贵难耐地扭动腰肢，柔顺地点头。
花壁却宛如心口不一般，把手指吞缚得更紧。伏见试着稍微抽动手指，纤细内壁随即不依地缠索上来，那欢
欣鼓舞吞吮男人骨肉的猥亵绵密蠕动，简直要把人逼疯。
「啊…啊……！」
似乎掌握到了以呼吸和呻吟纾解愉悦的方法，冬贵的喘息格外甜腻。
或许是敏感过人的内壁，被缓缓辗揉的感觉连系着快感吧，冬贵的性器不断分泌出蜜液。
「好棒……义康…！啊、…」
「用手指揉弄后面的小穴，真的有那么舒服？」
「……舒服、…好舒服……」
迷乱吟泣的冬贵可爱极了。伏见一边抽动埋在他体内的手指，一边套弄他的性器。仅仅如此，冬贵便无可招
架地高潮了。
「再来……」
冬贵慵懒地瘫在床上，以痴迷的嗓音如此说。
「刚刚的……我还要……」
这还是冬贵第一次向伏见提出要求。
「刚刚的什么？」
「用手指、揉我的……后面……」
坏心眼的伏见明知故问。冬贵半是委屈地嚷着未经人事的处子，几乎都不可能提出的邀约。
「没有人帮你做过这个吧？只有我才可以。」
「……嗯。」
「因为跟你亲热的人是我，你才会这么舒服。知道了吗？」
「嗯…。」
冬贵把肩膀抵在枕头上，一边倾诉着『我还要』边顶高腰肢，迫不及待地自己掰开了后庭。
樱色内壁一收一缩，宛如诱惑着伏见。
冬贵的行为罕见地积极，倒错的构图令伏见血脉贲张。
「帮我……义康……」
不愿被冬贵认为自己输给了诱惑，伏见再次翻过他的身躯，让他改换体位平躺下来。接着高高架起冬贵的双
脚，把他的身子对折，将鼓胀硬挺的亢奋抵在冬贵纯洁的秘蕾。
仅仅抵上前端，冬贵紧窄的小穴便蠢动着请君入瓮。
「…嗯嗯…！」
伏见小心翼翼地插入顶进，或许是事先用手指充分扩张过，冬贵柔顺地接纳了伏见。
「啊啊、…进来了……」
似是强忍啜泣，又似如痴如醉的呻吟从冬贵口中逸出。
「我喜欢你。」
伏见情不自禁地脱口而出。
「我喜欢你，冬贵。」
淫靡的游戏让伏见前所未有地沉迷，不自觉低喃起自欺欺人的枕边细语。
「…嗯！……啊、啊！……啊啊！」
柔软却又紧致的身躯，随着呻吟转化得更甘美。发出甜腻细吟的冬贵姿态撩人，令男人欲火更盛。
「你要多少我都会给你。你也要告诉我，你有多舒服。」
「好舒服、…舒服得、不得了……」
用龌龊的肉欲玷污难以界定为少女或少年的美丽生物，是一种畅快无比的绝顶快感。
顶着快乐之名，用淫邪的剧毒腐蚀身下的肉体、双唇和思考。
湿热的黏膜紧密裹住伏见的欲望，强烈的紧窒感让伏见呼吸渐渐粗重。
他唯一能确信的是，从来没有一个女人可以带给自己如此淋漓尽致的愉悦。
「我就在你里面，你感觉到了吗……？」
伏见用右手摩娑冬贵汗湿的下腹，冬贵也把手探向同一处，痴迷地来回轻抚。
「…义康……满满的在里面……」
这样的举动让伏见有种性器被直接爱抚的错觉，他咬牙呻吟了一声。
「我要动了。」
「呜、嗯……嗯、嗯嗯！」
冬贵被顶得媚喘不止，腰肢放浪地迎合扭动。也不知是不是无意识的行为，内壁急缓不一地辗绞着硕大，带
给伏见销魂蚀骨的快感。
「那边、好棒……啊、啊啊…！」
「唔……」
一个不小心，说不定就会被他反噬。
没有经历过男人和女人的纯净少年，就是这样吗？
如此淫荡的肉体。
确实是个魔物。
让人无法不去迷恋这具肉体。
只想把一切抛诸脑后，恣意索要冬贵的肉体。他的身躯刻骨铭心般地鲜明。
传闻非虚。伏见此刻亲眼为证，这具肉体的主人确实天生淫荡。
「好棒……不要停……」
紧缚着男根的内壁一次次销魂地蠕动，伏见压抑着欲火在冬贵体内缓缓抽送，冬贵忘我地用双腿勾住伏见的
腰。
「你喜不喜欢我？」
「……喜欢……」
在纯白无瑕的躯体和灵魂，刻上伏见的存在。
「我喜欢、义康……」
「这就对了。」
伏见大幅度往外抽，冬贵摇头泣求着不要，内壁缠着男根依依不舍。
「你要记住，冬贵。只有我。只有我能赋予你快感。你绝不能跟别的男人做爱。」
伏见以沙哑的嗓音如此叮咛，沉溺于激烈抽插的冬贵，迷迷糊糊点了点头。
「用说的，向我保证。」
「……只有你……可以给我……快感……」
「你不会跟其他男人做爱，对不对？」
这具诱人嗜虐的身躯，绝不让任何人碰触。
「…嗯……」
「说你不会啊。」
「不会……我绝对不会……」
求你快点顶我。冬贵粗喘着如此哀泣。
「乖孩子。」
伏见说着，势如破竹地贯穿了冬贵。
「啊、啊……啊啊啊……！」
残暴的热楔钉入体内灌注大量精液，冬贵的身躯一阵强烈痉挛。
「……好温暖……」
感受着男人贯射在自己体内，冬贵恍惚地低喃。
「我还要……给我温暖……义康……」
双颊绯红的冬贵娇艳一笑。
即使听起来像老练娼妇在挑逗嫖客，依旧成功煽动了伏见的情欲。
「还不够……」
冬贵用手指轻抚着两人系合的部位继续说：
「把里面……射得满满的……」
――不行了。
「放心吧，我会一滴不剩全喂进去。」
他是我的。是我……一个人的。
「冬贵……我喜欢你。」
这是为了实现计画，还是自己已经开始被冬贵俘虏？
宛如无底泥沼的快乐让他无从分辨。
伏见抽出勃发想改换别种体位，释放在冬贵体内的精液随之股汩汩淌出。
「不要……」
舍不得分开的冬贵，用纤细双腿勾住伏见的腰。
「再来一遍……里面、我还要射在里面……」
冬贵双手握住伏见的热楔，勾起诱惑的微笑。那淫媚入骨的身姿，勾动了男人熊熊的欲火。
手指沿着沉睡的冬贵双唇轻轻勾勒，换来冬贵身躯一阵轻颤。
「嗯……」
锁骨一带遍布放纵的吻痕，令伏见回忆起前一刻交媾的点点滴滴。
把性爱的美妙滋味灌输给纯洁的冬贵，远比想像中来得容易。
今天是来到镰仓的第三天，和冬贵做爱的次数早已数不清了。
冬贵从一开始就欣然沉浸在欢愉中，而且越来越享受交欢的快感。除了饮食和睡眠这些最起码的生活需求外
，冬贵无时无刻都要伏见跟自己做爱。
冬贵似乎有别于其他同龄的少年。
他几乎没有打理日常生活的能力，甚至也漠不关心。叫他洗脸会乖乖地洗，但洗完后就等着别人帮他擦脸。
尽管如此，一上了床他就会主动积极地向伏见求欢。
这究竟是怎么回事？
清涧寺伯爵为什么要把孙子教育成这样？
「…义康……？」
又翻了一个身的冬贵望向伏见。湿润的双唇轻问着『要不要再来一遍？』。
「再做下去，你的身体会吃不消。」
明知道需索无度的性交，会给冬贵青涩的身子造成过度负荷，但他就是克制不了自己的欲望，巴不得一天二
十四小时都抱着冬贵，疯狂地和他做爱。
「可是……」
在准备抗议的冬贵脸上亲了一口，接着吻上闭起的眼睑。用手指触摸鼻尖和嘴唇，冬贵怕痒似地吃吃笑了起
来，伸出舌尖舔了一下唇瓣。那天真烂漫的表情，撩拨着情欲的火种。
就算不插入，也还有很多东西可以教他做。
「――冬贵，我们这次做点别的吧？」
「什么别的？」
「你下床去跪在地上。」
冬贵依言爬下床铺，屈膝跪在坐在床沿的伏见身前。
「好好地舔它，直到我喊停为止。」
「嗯。」
望着眼前雄浑有力的男根，冬贵乖顺地点了点头。
「你不怕它？」
「它对我很好啊。」
冬贵的眼眸仿佛蒙上一层水雾般盈润，带着几分喜悦把嘴唇凑近，爱不释手地轻轻啜吻。
「我喜欢那种美妙舒服的感觉……」
从湿润唇缝探出的舌尖，无师自通地在伏见分身上涂满唾液，一下一下地舔舐着。
「接着要含进去。就是这样，从最顶端――牙齿不能碰到，知道吗？」
「唔呜、…」
小嘴容不下粗大的男根，冬贵的眼角泛出了泪水。但他旋即掌握住诀窍，圈拢双唇箍住男人的屹立，生涩而
淫荡地吮弄了起来。
「好吃吗？」
「…好吃…？」
「是啊。它让你欲仙欲死，应该很合你的胃口。你在舔它的时候，要说好吃才行。」
「…好吃……」
或许是嘴里被塞满妨碍了呼吸，冬贵难受地眼角染上薄薄红晕。这情景让伏见的欲火更炽，他按住冬贵的头
，轻轻抽送了起来。
「嗯嗯、嗯！」
即使是微弱的闷喘也那么可爱。湿滑的小舌卷住性器吸吮的技巧，难以想像是首次的经验。冬贵一定是本能
地知道，怎么做能够赋予男人快乐。
「啊呼、…嗯、嗯唔……」
可能是陡然想起该说的话，冬贵抬起沾满唾液的脸庞。
「好好吃……」
蜂蜜色眼眸春情荡漾。
来回舔着淌湿了手心的精液，冬贵绽开陶醉的笑容。
「嗯唔……嗯、嗯……呼哈……」
沉迷于淫乱不堪的游戏，冬贵的性器也渗出了露珠。
口淫同样刺激了他的情欲。
冬贵全身上下都非常敏感，口腔似乎也不例外。光是用手指执拗探弄口腔黏膜，就曾让他达到高潮。因此，
这种淫亵的侍奉对他而言，或许是一种至高无上的欢愉。
伏见把硬挺的分身从冬贵口中抽出，套弄了几下。
「呜！」
将精液悉数喷射在冬贵脸上，用自己的白浊彻底玷污那张姣美的容颜。不避不让地任由腥黏淫汁浇在自己脸
上，冬贵似乎也同样达到了高潮。
「好好吃……」
不止是淌出嘴角的精液，连手指抹起的淫蜜冬贵都仔细舔净，接着勾起陶然的笑容。
「可以再来一次吗……？」
冬贵不由分说地再次把脸庞埋进伏见下腹。无需特地指示，冬贵便开始啜吮小孔的残滓，将雄精舔得干干净
净。
「真的好可口……」
「……冬贵。」
用指尖沿着轮廓描擘，冬贵抬头迷醉地望向伏见。
「什么？」
「你喜欢我吗？」
自己也不知道为什么要问这句话，冬贵旖旎诱人的肉体，已让他深深沉溺其中了。
「……嗯……喜欢……」
如同伏见对他编织谎言，冬贵也撒谎欺骗他。
明明就对『喜欢』这种感情一无所知。
仅仅靠着欲望和欢愉，将彼此连系在一起。
在暑气逼人的酷夏中，感情被抛置一旁，唯有情欲蔓延狂烧。
坐在长椅上的伏见正看着书，身上只随意披了单薄和服的冬贵则斜躺在他身旁。
叮铃铃摇着铃声，专门徘徊在避暑地做生意的小贩，沿着围墙外吆喊叫卖。
察觉到冬贵被铃声吸引了注意力，伏见低头问『你是不是有兴趣？』。虽然没得到回答，伏见还是站起来，
打算去看看有没有东西可以买给他。
来到镰仓之后，伏见没带冬贵上过街，整天和他恣意地翻云覆雨。他不是没想过，采买用品时顺便带他去见
识世面，却又碍于冬贵太醒目了。他也知道搜索的人迟早会找上门来，但总希望拖过一天是一天。
事实是不容辩驳的。自己的所作所为和清涧寺伯爵没有差别。为了满足一己的私欲，把年幼无知的少年囚禁
起来，剥夺了他的自由。
「哪，冬贵。」
伏见买了冰冻果子露回来，搂着冬贵坐回长椅上。用金属制的汤匙舀起冰冻果子露，送到冬贵嘴边。
「好冰……」
望着瞪大眼睛的冬贵，伏见弯起唇线。
「这是什么东西？」
「是冰冻果子露。你没吃过吗？」
「嗯。」
伏见尝了一口，颜色像极了冰淇淋，但终究是普通的冰冻果子露。伏见一口接一口地舀给冬贵，他就像被喂
哺的雏鸟乖乖吃着。吃了一会儿，冬贵突然『啊』地一声，伸长手臂搂住伏见。
温暖的肤触让伏见吃惊得瞠大眼睛。这时他才发现，自己嘴角沾上了融化的液体。
「好甜……」
冬贵稚嫩的轻叹触动了被压抑的欲望，伏见情不自禁地摸向他的下肢。
「嗯…呜、…」
仅仅握住性器予以爱抚，冬贵便呼吸凌乱，伏见也被欲望渐渐麻痹了脑髓。
「…啊……啊！啊啊…嗯……」
这就是所谓的沉溺吗？
不止是冬贵，自己也耽溺于性交之中了？
垂下视线，瞥见连臀缝和腿根都分布着零落的红痕，伏见的欲火被撩拨得更炽盛。
不对。这只是在，调教冬贵。
只是拿快乐当诱饵，驯养着他罢了。
「嗯……啊、啊！」
插入会给冬贵造成沉重负担，这次还是让他一个人高潮就好。
探入臀缝的手指在穴口磨蹭，紧紧攀在他身上的冬贵顿时喘息粗重，穴口震颤收缩着。一想到嗷嗷待哺的内
壁正饥渴地蠕动，伏见确切感受到自己全身细胞都在昂扬叫嚣。
好想插入。好想进入冬贵体内。
「义康。」
冬贵羞恼不依地轻声嘟嚷，啃上了伏见的耳垂。见男人仍不为所动，冬贵伸出小舌勾舔他的耳廓，甚至钻入
耳孔内挑逗刺激。
「义康……」
「――你还受得住吗？」
「快点给我……」
冬贵把小穴贴向伏见的硬挺磨蹭，蓄意煽风点火。伏见再也忍无可忍，双手粗暴地掰开两瓣臀丘，让冬贵打
开双腿。
「啊啊……！」
不过是稍稍顶入孽根浑硕的前端，冬贵便发出喜极而泣的嘶哑媚叫。
「……啊、啊……啊嗯……」
高温炙烫的秘肉裹住伏见，赋予它无与伦比的快感。伏见强自压抑着亢奋，在面对面的姿势下牢牢扶住冬贵
的腰肢，奋力顶入最深处。
「嗯呜……！」
被连日来的荒淫纵欲稀释了浓度的蜜精吐射而出，冬贵余兴未足地扭摆小臀。
「你这么喜欢它？」
点了点头的冬贵肌肤染上一层红晕，伏见隔着薄和服舔磨乳首，湿得透明的布帛下，小巧的突起已兴奋得尖
挺俏立。每天疼爱拧玩，冬贵乳首的色泽变得如茱萸般娇艳动人。
不快点吃会融化喔。伏见用舌尖掬起一口冰冻果子露，送到冬贵面前。冬贵旋即领略他的意图，伸出小舌卷
了上去，两人展开浓烈的深吻。
「喜欢……义康……」
趁着热吻空档，冬贵意乱情迷喘息着。这几天让他复诵过几百遍的话，冬贵已经可以朗朗上口。
即使只是谎言也无所谓。
反正他要的只是爱着自己、对自己死心塌地，一个名叫清涧寺冬贵的傀儡。
「我是你的什么？」
「…最特别的人……」
「这就对了。你真乖，冬贵。」
尽管如此仍感到空虚和焦躁，是因为冬贵似乎并没有陷溺在这段虚伪的恋爱中。
来到镰仓已经一个多礼拜了，冬贵跟以前没有两样。
随着性爱次数的累积，冬贵越来越沉迷于肌肤相亲的感觉，眉目之间更是春波荡漾。
然而欢爱落幕后，冬贵总是一转身又恢复成一贯的云淡风轻。
好想在他的灵魂、他的肉体刻上印记。
伏见在性事上一向得心应手，性交不过是他信手拈来的泄欲手段。他喜欢享受在床上男欢女爱的滋味，更借
此把自己磨练得更成熟。
但冬贵却是个例外。
交媾得再多，也找不到尽头。
伏见和冬贵上床，为的是将来可以利用清涧寺家的命根子。也因此，他必须尽早让冬贵对自己服服贴贴，然
后过回自己平常的日子。
然而，再怎么激情旖旎的翻云覆雨，都不能使冬贵的灵魂归顺于他。
无论两人身体交合再多次，冬贵凝望他的眼神仍然一成不变。伏见甚至有种错觉――每当冬贵有口无心地说
喜欢他，反而让自己把感情放得更深，对冬贵更加执着。
「啊…、嗯…嗯嗯、义康……」
「……我喜欢你……」
伏见说着，持续向大腿上的冬贵顶弄撞击。冬贵含糊地嗯了一声，用秀丽的双唇封住伏见的嘴。被侵入的舌
瓣蹂躏口腔，冬贵的情欲节节高涨，上下两张口都被伏见堵住肆虐，冬贵颤抖着轻轻啜泣起来。
「我喜欢你。――喜欢你，冬贵……」
这句话说久了，总有一天会成真吗？
「你让我舍不得放开你。」
干脆做到让他怀孕吧！
伏见紧紧抱住冬贵，在他体内迸射精液。感受到精液灌入，冬贵浑身大大地哆嗦。
已经记不得在他体内射过多少次。不管跟哪个女性相好，都不曾做爱做得如此激情。
他几乎要忘掉所有的一切。
每当彼此相拥着，就有种天地间只剩下他们两人的感觉。
悖德的愉悦是如此深刻。
冬贵依偎在伏见胸膛，沉浸于情交的余韵，过了一会儿，他抬起头来。
「……父亲。」
四下明明一片悄然，冬贵却盯着虚空如此轻喃。
「有人来接我们了。」
冬贵说着推开伏见，毫不做作地解除了彼此的结合。他站起身来往前走了几步，沿着下肢滑落的精液在地板
留下点点污痕。
蓦地响起粗暴拍击大门的声音，伏见呆然地站了起来。
5
蜜月期在毫无预警中划下句点。
这十天来，早已数不清抱过冬贵多少回。
冬贵若无其事地跟着亲自来接人的俊贵回家，伏见也心乱如麻地回到自宅。
出乎意外的是，父母对这件事似乎毫不知情，唯一得知内幕的嵯峨野，也只是骂了他一句『白痴』。
虽说没人追究此事，伏见还是决定向清涧寺伯爵负荆请罪，但他几次走访清涧寺邸，都不得其门而入。
也因此，冬贵回到东京之后究竟过得怎样，伏见一概无从得知。
既没有疾言厉色的谴责也没有兴师问罪，清涧寺伯爵按兵不动的态度让人心里很不是滋味，但昨天伯爵竟打
破了沉默，主动捎了封信给他。信上要他以一般的打扮，在明天晚上七点上门一趟。
伏见选择穿制服前往清涧寺邸赴约，在管家带领下来到茶室建筑的和馆。
「请您稍待片刻。」
夏末夜晚特有的湿气，使得包裹在高领制服下的身躯汗流浃背。
虽说他比同侪多见过几分世面，还是免不了会紧张。再加上背后的别室里传来数名男子的低谈声，一个人呆
坐屋内的伏见，更是忐忑不安了起来。
「让你久等了。」
带着几分温和的嗓音陡然响起，纸门被唰地一声拉开了。
伏见赶紧低头行礼，眼角余光瞥见一双纤细的裸足。
「谢谢你平日对冬贵的诸多关照。」
身穿和服的来者已端坐在上座，但未经许可，伏见不敢擅自抬头。
「不必拘礼了，把头抬起来吧。」
伏见诚惶诚恐地坐直身子，眼前的景象令他不由得瞪大眼睛。
他就是……清涧寺贵久？
伏见当场呆若木鸡。
唇红齿白的俊丽美貌，令人难以想像他的年龄已届五十。痴痴望着那高贵沉着的端整姿容，伏见在心中感叹
着，芳华之龄的他，想必是个倾倒众生的绝美青年。眉宇五官和冬贵极为神似，搞不好比其父俊贵都要肖似
冬贵。
「用不着这么讶异。我是冬贵的父亲，多少有些异于常人之处。」
隐隐含笑的声音带着一抹妖异的媚惑。和冬贵相较之下，他的美貌多了几分俊气，尽管如此，整体线条仍较
一般男子远远来得纤细美丽。然而，贵久身上透出的邪魅气质，却也让人不禁怀疑，清涧寺家以秘术侍奉天
皇的传闻未必空穴来风。
「――父亲？」
也就是说，您染指了自己的媳妇吗？
一惊之下脱口而出，伏见立刻省悟到自己的冒失，连忙深深鞠躬致歉。
「请恕晚辈一直未能正式拜见。我是伏见男爵家的三男义康。」
「不必多礼了。那只老狐狸老早就把你的推荐函送到我手上。」
居然把嵯峨野公爵称做老狐狸。
「那个男人三天两头给我找麻烦，非要搞得我灰头土脸才满意……真是伤脑筋。」
半真半假地叹了口气，美貌的伯爵把摆放了酒器的托箱推到手边。
「上次未经许可就私自带冬贵外出……真的非常抱歉。」
「冬贵还不赖吧？」
「咦？」
始料未及的问句，让伏见愣愣地抬起头。
「我是问你，冬贵的滋味如何？你跟他也温存过好一段日子了。」
瞥了沉默不语的伏见一眼，贵久悠然一笑。
「看你的神情，应该是相当沉迷吧。可怜的孩子。」
「……我无意要伤害他。」
「你错了。我说的可怜人是你。也许你是想借鱼水之欢让冬贵离不开你，却反而被他给吃干抹净了。所以，
我才说你可怜哪。」
事实上是他把冬贵吃干抹净才对，但伏见不知道该不该澄清这一点。更让人胆颤心惊的是，自己的意图竟被
贵久洞悉得一清二楚。
「那孩子不分善恶，也不辨男女。不管给他什么，他都照单全收。像你这种毛头小子，只有被他吃得连渣都
不剩。」
垂下视线的贵久神情透出一抹哀伤，那难以形容的风韵令伏见赞叹不已。
「帮我倒杯酒好吗。」
贵久向伏见递出手上的酒杯，伏见赶紧端起酒壶。优美纤柔的手指也和冬贵如出一辙。
「请问…隔壁似乎有客人……您不必过去招呼他们吗？」
伏见困惑地出言提醒，贵久耸了耸肩。
「别管他们。话说回来，我听嵯峨野说，你对我们一族很感兴趣。你有什么想问的尽管提出来，我有问必答
。」
「真的可以吗？」
「反正也没什么好隐瞒的。」
既然已经东窗事发，那就干脆打开天窗说亮话。拿定主意的伏见表情一凝，堂而皇之地开口。
「为什么要把冬贵禁足？」
「我们一族一直谨守着千年特有的传统。那孩子是我们一族……该怎么说呢，就好比巫女或守护神之类的存
在。清涧寺财阀能否维持现今的繁荣，全靠冬贵的力量。」
正如嵯峨野所说，贵久似乎对这种欠缺科学根据的迷信观念深信不疑。
「冬贵被认定为巫女，是不是因为他在二月二十九日出生？」
「这也是原因之一。另一方面是历代效忠我族的算命师，看了刚出生不久的冬贵，曾预言我们一族的兴衰存
亡全系在冬贵一个人身上。」
虽然并不赞同这样的谬论，伏见还是含糊地点点头，请贵久继续说下去。
「越圣洁的东西，越是脆弱容易污秽。正因为不知邪恶也无性别之分，冬贵才能保持独特。但是，一旦他与
别人有染，就会失去巫女的资格和力量。也就是说，是你夺走了他的资格。」
伏见的手心渗满了汗水。
「可是，我听说您本来就打算拍卖冬贵了。」
「你的意思是他迟早都会被污染，由谁来玷污他都一样是吗？完好无缺的巫女和普通的男孩子，哪边具备商
品价值应该不言而喻吧。那孩子已经是个瑕疵品了。」
半是打趣的嘲弄，却让伏见听得冷汗直流。
「原本我是想帮冬贵挑选一个财势、地位都无可挑剔的对象，当然，像你这种无名小卒绝不可能。」
「您为什么非要……」
也难怪伏见会感到纳闷。清涧寺家富可敌国，根本没必要把孙子卖给权贵当爱人。
「冬贵的巫女能力已经所剩无几。巫女一旦有了性别，能力就会逐渐丧失，最后变为平凡人，而我们一族的
气数也在同时走到尽头。」
贵久述说的口吻虽然平淡，内容却非常耸人听闻。
「我不放心留下冬贵一个人，独自面对清涧寺家走向衰亡。」
「就算如此，也没必要让他卖身啊！只要好好教育冬贵，让他可以正正当当过日子不就好了？」
「――我们一族不是普通的滥情。」
清涧寺伯爵勾起一抹浅笑，毫不避讳地说：
「你也有所耳闻吧。清涧寺族人对性的饥渴，不是单一固定对象能满足得了的。更有甚者连日常生活都无心
打理，日夜纵情声色浪荡形骸。这种声色犬马的生活方式，在过去或许还行得通，但时代已经不同了。」
他知道世上有这种色欲熏心的人，却怎么也难以置信。
「我们终究是食古不化的旧时代产物，新时代跟我们格格不入。像冬贵那样的例子，只会任人凌辱，受尽欺
虐后被弃如敝屣。」
伯爵平淡地述说着，一边举杯喝完一杯又一杯。尽管如此仍不见他有丝毫醉意，那卓然的身姿优美极了。
「冬贵被认定为巫女，是以新历排算生日的结果，这就足以证明清涧寺家是顺应新时代的。既然这样，又何
必因循陋习，把那种古老的迷信信以为真？」
「问题就在这啊。」
贵久语重心长地感叹，伏见在一旁听得一头雾水。
「更何况，道德规范什么的不过是其次，贵族在法律上是受到保障的，不是吗？」
伏见也很清楚自己完全离题了，但又不知道该怎么做才能说服伯爵。
「法律能保障什么？你以为靠它就可以让注定灭亡的东西起死回生吗？这个社会早已没有我们能生存的空间
了。」
就为了这个原因吗？
你要悲观是无所谓，但也不能因为这样，就抹煞了儿子的将来。
「冬贵是我族血脉最活生生的体现。再怎么努力将他拉离欲海都是白费心机。冬贵的本能知道，该怎么去满
足自己的饥渴。他不需要动到一根指头，就能勾引出人的情欲。」
「胡说！」
「冬贵差点被园丁强暴那件事，你自己亲眼目睹过吧？那也是他的本性招致而来的。」
意外的言论令伏见呆若木鸡。
远在多年前，自己就对冬贵抱持着不可告人的欲望。那眉目含春的风韵，总是让伏见在诱惑中压抑挣扎。
冬贵身躯敏感得难以想像是初次承欢，就连违反生理规则的性交他都欣然接受，在心荡神驰中不断吟泣。假
使那是冬贵与生俱来的天赋使然，即使再不愿意，也不得不承认这个事实。
是我成了冬贵的盘中飧吗？
如果我只是臣服于冬贵肉体的魔力，那段蜜月期究竟还有什么意义？
「那么，您为何允许我接近他！？」
「因为我知道嵯峨野在打什么鬼主意。」
「咦？」
「那个男人老是喜欢试探我。只可惜我啊……」
贵久绽开艳丽的微笑，正准备说下去时，却被背后一句『父亲』呼唤声打断。声音的主人不是冬贵，而是第
二代的俊贵。
贵久沉着优雅地站起身，打开伏见身后房间的纸门喊道『让你们久等了』。
感觉到身后的动静，伏见漫不经心地抬头一看，客人的脸孔令他当场呆住。政治家、青年实业家以及财经界
的重镇，个个都是大有来历的人物。
「清涧寺伯爵，这位是？」
「他是嵯峨野的压箱宝。」
「哦……那就是伏见家的三男？」
远近驰名的青年实业家，窃笑着瞄了伏见一眼。
「这样好吗？对年轻小伙子会不会太刺激了？」
「那又怎样。你们要是喜欢，也可以让他凑一脚。」
贵久打开另一扇纸门，跃入视野的身影让伏见止住了呼吸。
身穿古典嫁衣的冬贵正坐在那里。
旁边则是冬贵的父亲俊贵，身后铺了锦被软枕。虽然没有披上新娘盖头，但一袭嫁衣装扮的冬贵，比任何新
娘都要楚楚动人。
「噢…好一个如花似玉的小新娘。」
君临财经界的老翁心满意足地赞叹。
冬贵缓缓移动的视线确实瞥见了伏见，表情却波澜不惊。
柔亮的灯光映照着淫靡的闺房。
「――你们打算对冬贵做什么？」
伏见咬牙沉声发问，贵久绽开一抹凄艳的笑容。
「冬贵哪天需要后盾时，你是靠不住的。跟在场这几位有力人士们缔约，冬贵将来也好有个照应。」
这也称得上骨肉亲情吗？
明眼人都看得出来，这根本是一场肉体交易。
「果真如此的话，卖给一个人就绰绰有余了吧！？」
「这孩子已经不能卖了。我决定让你娶他。冬贵既然选择了你，你就必须扛起责任跟着他到最后一刻。」
娶他？
明明是匪夷所思的一件事，贵久的语气却有着不容置喙的威严。
「去那边坐好。」
客人们围着床褥盘膝而坐，伏见遵照贵久的命令无力地坐了下来。
贵久摸了摸冬贵的脸颊后，让身穿华贵嫁衣的身躯躺在床褥上，以冷淡的声音宣示：
「第一个由俊贵开始。」
――太离谱了！
垂首不语的伏见猛然抬头。
这简直就是荒谬！就算外界传闻俊贵在伯爵面前唯命是从，也不可能毫不抗拒，去跟一个从小视为己出扶养
长大的孩子交媾。
然而，俊贵竟一言不发地把手伸向冬贵的嫁衣。
伏见惊诧得差点起身，却又被四下异样的气氛震慑而望向贵久。
他跪向正准备坐到一旁的贵久身边，双手撑在榻榻米上深深磕下头。
「……放了他吧！我什么都愿意做！放了冬贵吧！」
为什么要如此嘶喊，伏见自己也不明白。然而，贵久却瞬间收起笑容无言地盯着伏见，像在指责他扫了大家
的兴。那视线冰冷得让伏见忍不住毛骨悚然。
「――父亲……？」
直到这一刻，冬贵才打破沉默讶异地开口。
不行。这么做一定会毁了冬贵。伏见灌输给他的扭曲知识，会把冬贵彻底摧毁……！
「不行！」
「这是你罪有应得的报应。」
贵久冷冷地俯瞰伏见，用脚踩住正作势起身的伏见的手。
伏见反射性想站起来，贵久却踩住他的手阻止了他。
衣着凌乱、即将被凌辱的可怜新娘，似乎勾起男人们异常的兴奋。随着俊贵剥去一件件衣物，冬贵雪白诱人
的肌肤逐渐现形，虎视眈眈的男人们开始大吞唾液。
伏见在冬贵肌肤留下的印记，已经消失殆尽――一切都荡然无存。
俊贵的手抚上冬贵嫩滑的大腿。
「父亲……！」
「放了他！」
伏见推开贵久，怒吼着冲向床褥，却被青年实业家身手敏捷地从背后架住。
「你还是安分点吧，伏见老弟。」
「放了他！你们放了他！」
伏见激烈挣扎想摆脱束缚，贵久以冷酷的眼神盯着他说：
「你再胡闹下去，我只好撵你出门了。」
「可是…！」
「你自己也很清楚，迟早会有这么一天。今晚原本不需要你的参与，是我大发慈悲把你找来，你该心怀感激
才对。」
他明白。自己现在能坐在这里，全拜贵久一时兴起所赐。
「看清楚你的罪孽有多深重。」
沉甸甸的压力让伏见说不出话来。
「你犯了滔天大罪，就得负责偿还。在你玷污清涧寺家巫女的时候，就应该知道会有什么后果。」
青年放开了不再抵抗的伏见，失去支撑的伏见瘫坐在地上。
低头咬着唇的伏见耳边，传来被男人们按倒的冬贵啜泣的声音。
「不要……不要、啊！放开我……」
「这孩子居然会反抗？你到底教了冬贵什么？」
贵久兴致勃勃地问。
「――我要他…不许跟我以外的人上床。」
清涧寺伯爵弯起唇线，坐到伏见身旁。
「要一个比谁都风流滥情的人为你守贞如一，你可真是个害人不浅的坏男人啊。」
明知道这种扭曲的教育成果会造成冬贵难以弥补的伤害，他却只能眼睁睁看着悲剧上演吗？
「……义康……救我……」
哀切的呼救声让伏见再次想冲上前去，贵久把手一伸制止了他，朝着冬贵说：
「别怕，冬贵。沉溺于快感之中吧。这是身为清涧寺一份子的你早已注定的宿命。」
酒水濡湿的双唇陈述着恶毒的诅咒和祝福，贵久对着冬贵遥遥举起酒杯。
「和父亲、兄长、男人，还有女人尽情欢爱。这样才配当我们清涧寺家的末裔。男人和女人都会在你面前俯
首称臣。」
「清涧寺伯爵！」
转过身来的贵久嫣然一笑，低喃着说：
「我不是说过了吗？俊贵和冬贵不是父子，而是兄弟。冬贵对真相并不知情，即使和自己认定为亲生父亲的
人交媾，他也不会感到排斥。他天生就是这样一种生物。」
「那还不是你们把他教育成这样！」
「就算有那个心，我们也没本事教出这样的怪物。你认清现实吧。」
冷不防地，冬贵的呻吟声传进了伏见耳中。
「……啊、啊……啊啊…嗯……」
原本抗拒不已的冬贵，不知不觉改发出沉醉的喘息。淫靡的空气染上无边春色，异样的火热令人血脉贲张。
「……那边、还要……」
就连催讨爱抚的嗓音，也含着甘美的柔媚。
「哎啊，这孩子的胸口也一样敏感。」
「好一幅活色生香的春宫图……你们看看他的表情。」
「专吸男人阳精的狐狸精就是像他这样。要不要也喂喂他上面的小嘴儿？」
客人们的窃窃私语声声入耳。他恨不得能把耳朵塞住。
「背负着一生都赎不清的罪孽，才不会白活了这一遭。」
那好比向伏见定罪的宣判。
再也无路可逃了。
在自己触摸那双冰冷的手指那一x那，灵魂就被打上了烙印。
既然如此，就只能奉陪到底了。
直到这场堕落的肉体仪式落幕。
飨宴持续到黎明。
清晨送走客人后，伯爵命令伏见收拾善后，自己也起身离席。责无旁贷负责收拾残局的伏见，去主屋借了热
水和毛巾回到别馆。
冬贵仍在一片狼籍的床褥上睡着。
脸上和头发沾满了精液，浑身都是鲜艳的吻痕。新娘嫁衣不知被谁的精液弄脏，黏糊成一团扔在一旁。
用湿毛巾擦拭脏污时，冬贵的身躯轻轻一颤。
「……义康……」
清醒过来的冬贵，无助地呼唤伏见。
强烈的悔恨几乎要压碎胸口。
他不该企图利用冬贵。
要是没跟冬贵重逢就好了。
当初没参加那样的赌局就好了。
「对不起……冬贵。都是我不好。」
伏见正不知该如何谢罪和安慰他，冬贵却带着悠然神往的眼神微笑道：
「――不是你、也可以的……」
「可以什么？」
「一样…很舒服啊。」
如痴如醉的甜蜜叹息。
冬贵出乎预料的反应，宛如泼了伏见一盆冷水。
「不是跟你做，也一样舒服。」
……心脏，差点冻结了。
原以为冬贵会黯然神伤，为自己的命运乖舛伤心欲绝。
但是，他错了。
伏见根本大错特错。
冬贵是心甘情愿投身欢愉的欲海。
贵久说的不是都验证了吗？
被轮番上阵的男人们征服，上下都被阳具堵住而喘泣的献祭羔羊绝美不可方物。被浇灌淫精而欣喜颤抖的声
音、表情，全都鲜明得历历在目。
他渐渐恍然大悟了。
为什么不论如何玷污，都无法弄脏冬贵。
为什么交合了无数次，都无法把他据为己有。
那是因为冬贵本身丝毫不把肉欲视为罪恶。占领他的身子并不等于征服了他。冬贵把鱼水之欢视为自然的恩
宠，恣意追逐性爱的享受。
不论善恶，也不分男女。
俨然是魔性。
然而，创造出这个魔物的始作俑者不是别人，不折不扣是伏见本身。冬贵因为他的缘故，了解到就算没有爱
情的成分，欢悦也能信手拈来。
这是清涧寺家末裔的真实面目――又或者是自己的罪孽结成的恶果？
好可怕。太可怕了。心脏就快要冻裂了。
但是，伏见仍无法抗拒诱惑，将冬贵紧紧拥入怀中。
尽管亲眼目睹了冬贵令人心寒的本性，伏见还是舍不下冬贵。
「――可是……你很温暖。」
耳边突然响起冬贵绵软的呢喃。他悄悄伸出手臂，环住伏见的身躯。
「好温暖……」
感觉好奇妙。六年前初次邂逅时，冬贵也说过同样的话。
已经回不去那段旧日时光了。
他要如何用相同的心情来触碰冬贵？
冬贵之所以沦落至此，全是他一手造成的啊。
「冬贵……」
我喜欢你。下意识想说出这句话的伏见陡然惊觉。
喜欢。――没错，我喜欢冬贵。
他的心已被这个绝美邪佞的生物夺走。
此刻他终于恍然大悟了。
早在很久之前，自己就已遭到他的禁锢。
从邂逅那一瞬间，就对一个不知性别和名字的人儿一见钟情。
如果这叫做勾引，那就当做如此吧。反正也没有差别了。
为了利用冬贵而接近他是千真万确的事实，但其中并非没有感情成分介入。一步步沉溺于肉欲的同时，对冬
贵的爱恋也日益滋长。也或许是爱上了他，才促使自己身陷情欲更无法自拔。
每当自己虚情假意哄着冬贵说『我喜欢你』时，心头总是空虚不已，个中原因就在于此吧。自始至终，都是
伏见一个人在唱独角戏。
「――你也要做吗？」
被推开身子的冬贵如此探问，伏见呆然地俯视他。
冬贵是个颠覆常理，迥异于世俗之人的生物。
他和伏见是两个世界的人。
即使靠近得可以感受到彼此的呼吸，两人之间却相隔了几千万光年之远。
这名少年不是自己能捉摸的。这一生都不会有理解他的一天。
无以名状的惆怅、感伤，以及后侮。在感情的囚牢中，伏见紧紧抿住了唇。
6
日子在百无聊赖中度过，秋天的脚步接近了。
伏见彻底远离了清涧寺家，专注于学业上。
那离经叛道的飨宴，至今仍令伏见难以释怀。
倘若是为了要他认清自己所犯的罪孽有多深，那么他已得到刻骨铭心的教训了。
到头来，一切都是他的自以为是。
他以为能靠自己的双手，把冬贵带到阳光普照的地方。清涧寺一族的陋习不足为惧，只要好好授予冬贵生活
常识和基本知识，总有一天他会跨入外面世界展翅翱翔。
当这个肤浅的论点以失败收场后，伏见残存的希望只剩下成为政治家了。
自己终究是个年轻识浅的无名小辈，唯有仰仗嵯峨野的余荫才有前程可言。若是他走错歧路，嵯峨野就会改
觅其他人选。假如嵯峨野在这个关头丢弃他，就枉费了他伤害冬贵付出的惨痛代价。
据说那一夜之后，冬贵脱离了祖父的保护伞之下。想一亲冬贵芳泽的人都可以自由出入宅邸，更有好事者争
相走告说，潜入清涧寺家的寻芳客每晚都络绎不绝。被幽禁的美貌独生子正如传闻般淫乱轻佻，不论是谁上
门求欢，他都任君采撷。
「结果怎样？」
和执政党实力派政治家针对下届内阁改组一事商讨过后，伏见带着得到的消息，造访位于曲町的嵯峨野邸。
正准备开口时，嵯峨野打个手势制止了他。
「打扰你们了。」
房门喀嚓打开，一位柔美可人的和服少女移步入内。大约半年前搬进这个家的绫子，是嵯峨野的侄女，由于
父母乘马车外出时发生事故双亡，无妻无子的嵯峨野便领养了她。
「请用。」
面前的茶几摆上了咖啡，身穿立领制服的伏见笑着向绫子道谢。绫子的脸颊就像起了化学反应般，染上一抹
嫣红。
「东京的女校适应得还好吧？」
伏见随口扯了个话题避免尴尬，绫子温婉地点了点头。
「嗯……还过得去。以我的程度是高攀了。」
「充实学问对女性来说也很重要。」
感觉到伏见稳重的视线，绫子越来越羞涩。红着双颊说『我先失陪了』低头离开的娇柔模样，令人难以想像
她跟嵯峨野有血缘关系。
「那孩子似乎对你很有意思。」
嵯峨野半是打趣地调侃，伏见也苦笑地说：
「公爵，您就别取笑我了。」
「我看你干脆娶了绫子吧。跟我家结为姻亲对你有益无害。」
对将来有意投入政界的伏见而言，从关系微弱的门生升级为亲属，无疑是个极具魅力的提议。
和绫子见过几次面，他看得出绫子对自己很有好感。他曾应嵯峨野的请托带绫子游览帝都，也相信温柔得体
的绫子会是个理想伴侣。
但是，绫子虽然是个我见犹怜的清秀少女，却缺少了冬贵那份媚惑的美丽。拥有蛊惑魔力的妖娆美丽。
除非找到一个比冬贵更吸引自己的人，否则这辈子都结不了婚了。总不能结了婚之后，还魂牵梦萦地记挂着
冬贵吧。
绝美的容貌。销魂的身躯。
交媾中绞住伏见的孽根不放，贪婪索要雄精的淫荡――不能再想了。
「绫子个性逆来顺受，气质涵养也不差，一定会是个夫唱妇随的贤妻良母。」
「我现在功不成名不就的，结婚还言之过早。」
看伏见一副不起劲的模样，嵯峨野笑骂了一句『没出息』，接着正色说：
「――换回正题吧，福永是怎么说的？」
「他说组阁一事，完全听从公爵的吩咐。」
「哦……」
伏见把带回来的消息一字不漏地转告，嵯峨野满意地点了点头。
事关国政的重大机密，为了防患未然不能付诸笔墨，而透过电话谈论又有窃听之虞。也因此，只好派伏见奔
走各政治家间代为联络。
若对财政界或国际情势没有充分认识，很难顺利达成传递讯息的任务。伏见必须随时吸收相关资讯，和每位
政治家接触时，更得小心推测嵯峨野的想法与其交涉。嵯峨野的心意和伏见揣摩的结果有时会恰好吻合，而
准确度也日趋攀高。
「……这样一来，事情差不多都定案了。辛苦你啦。」
「这是应该的。」
嵯峨野闻言放松表情，看了手表一眼。
「待会儿要不要一起用晚餐？绫子的厨艺很不赖。」
「谢谢您的好意，但我想先告辞了。」
完成重大使命的成就感，并未驱散心头的寂寞，伏见摇了摇头。
「你到底有完没完啊？还在为那件事情耿耿于怀？」
嵯峨野可能是从哪里，听说了清涧寺伯爵家发生的事情吧。
「我没有耿耿于怀，而是在考虑下一步该怎么做。」
「下一步？」
「冬贵或许还有利用的价值。我不想白白浪费。」
伏见刻意装做若无其事，以免泄露自己心有不甘。或许猜出伏见仍需要时间和距离调适，嵯峨野并未往下深
究。
「对了，今天早上的报纸你看了没有？」
「还没。」
「听说清涧寺伯爵病倒了。」
嵯峨野以闲话家常的语气，漫不经心地宣布惊人的消息。
「咦？他得了什么病？」
「谁知道……」
嵯峨野若有所思地喃喃自语。
脑里所能描绘的，唯有那张清冷淡漠的美貌。
「他曾说过自己活不过六十岁，搞不好真的被他说中。」
话中满怀私人感慨，伏见鼓起勇气开口：
「嵯峨野先生，您和清涧寺伯爵之间是怎样的关系？」
「我们是……相识多年的朋友。」
嵯峨野隔了半晌才接口。
「那个男人从来不肯对我出示真心。偏偏他好像有种可以看透人心的神秘力量，教人捉摸不定，又老爱试探
我……我常被他搞得团团转。」
总觉得这些话很耳熟。
「听说伯爵年近四十岁才投入商界，在那之前他都做些什么呢？」
贵久涉足商圈的起步较晚，鲜少有人知道他的过去。然而，嵯峨野始终保持沉默，无意透露伏见好奇的内情
。
由于已计画回家里过温书假，辞别了嵯峨野邸之后，伏见便踏上返家路途。
对正在厨房准备餐点的母亲喊了声『我回来了』，母亲顿时惊喜交集地转过身来笑道：
「今天怎么没陪嵯峨野公爵用餐？」
「我提不起那个劲，就先回来了。」
「这样啊。今晚广康也会比较晚回来，你就先吃吧？」
「二哥出门了吗？」
不必和广康碰面当然再好不过。但心下纳闷的伏见，还是忍不住提出追问。
「他去清涧寺家了。」
「――去清涧寺家……？」
心脏像被重重一击。
「是啊。最近他常往清涧寺家跑。好像是去陪伯爵的孙子了。他还说，清涧寺家有很多京都送过来的珍贵古
文书呢。」
伏见和广康的关系原本就势同水火，广康更对伏见受到嵯峨野器重一事相当反感。
他该不会打算利用冬贵来扯自己后腿吧？
广康对拍卖的传闻好像颇感兴趣，也很有可能是想尝尝冬贵的肉体。
冬贵和谁上床与自己一点关系也没有，但一想到二哥广康成了冬贵的入幕之宾，他就无法视若无睹。
「义康！？」
无视母亲的呼喊，伏见快步走向玄关，套上皮鞋就飞奔而出。四下匆匆张望，拦下一辆刚好路过的马车便坐
了上去。
不用紧张。生性一板一眼的哥哥不可能对冬贵出手。
但是，冬贵不是寻常的美少年。那过于诱人的肢体，说不定连古板温柔的广康也无从抗拒。
一旦触碰过冬贵柔皙白嫩的肌肤，任何人都会无法自拔，疯狂想在他身上予取予求。
前往清涧寺家的路途感觉格外漫长。门房慢条斯理地打招呼说『您好久没来了』，伏见却无心与对方多做寒
喧。正准备直奔洋馆时，他发现通往和馆的小门半掩着。和馆会让他联想到那场性爱飨宴心生不快，但此刻
也无暇旁顾。
话虽如此，伏见终究提不出勇气从正面进门，于是便绕往庭院方向。
「……很好，你表现得可圈可点。」
温和的嗓音来自广康。
「嗯……」
听见冬贵甜腻纤细的回应声，伏见心脏震颤。
这两个人果然在苟合偷欢。
被伏见惊动而停歇的虫鸣声，重新奏起了旋律。
伏见躲在灯笼后面，悄悄窥探屏风另一端的两人。
「接下来要换什么？」
干净的衬衫和长裤，一身学生打扮的广康正在翻阅一本古文书册。
「随便都好。反正教过一遍，我就记住了。」
冬贵说着吟诵了一首唐诗，都快入秋了，身上还只穿着单薄的丝绢F裤和服。
「说得也是。所谓的天才，指的就是你这样的人吧。你没到学校接受教育，实在是暴殄天物了。」
广康的声音风乎浪静。
两人之间什么也没有。广康正在教冬贵唐诗。
忆起二哥也曾如此亦师亦友教导自己的种种，伏见望着似曾相识的场景不觉出神。
背诵着诗词的冬贵很快就腻了，他推开旁边的书盒仰头躺下。
「……你真是个怪人。」
四周的灯光投在两人身上。
「我是怪人？」
「所有人当中，就只有你不碰我。」
「你美丽又充满魅力，也难怪大家都想一亲芳泽吧。」
广康苦笑了一下接着说『这真是伤脑筋』。
「你难道不想跟我上床吗？」
冬贵边问边拉过广康的手，一根又一根仔细舔过手指。明显带着性暗示的诱惑，让躲在一旁窥视的伏见不由
得心猿意马。
尽管如此，冬贵的神情却和行为背道而驰，依旧那样纯洁无垢，伏见有种奇妙的安心感。
他没变。
即使肉体被无数男人尝遍，却没有一个人能玷污冬贵的灵魂。
「冬贵，你是义康非常重要的朋友，对我而言就像亲弟弟一样。我从没对你有过非分之想。」
「朋友……」
「是啊。所以，我不想糟蹋你。」
「那不叫糟蹋啊，感觉非常棒呢。」
冬贵的指尖隔着衣服在广康的膝上游移。半起身的动作使得冬贵纤细的双腿春光外泄，伏见看得几乎血脉贲
张，广康却似乎不为所动。
「我认为，像这样跟你谈天说地要来得快乐多了。」
「和我在一起，快乐吗……？」
冬贵以绵软的嗓音重新确认。
「当然快乐啊。――其实，我一直希望也能像这样跟义康和睦相处。义康是个开朗温柔的好孩子，你也知道
吧？」
广康慈爱宠溺般的语气，令人胸口为之一揪。
「要是当初我能阻止他就好了。就算会因此被撵出家门，我也不在乎……我不该袖手旁观，眼睁睁看着他小
小年纪就涉足政治界这种大染缸。」
广康的字字句句渗透了伏见肺腑。
「就因为我的消极，让义康失去了应有的少年生活。我很难过，也很自责。我不知道该怎样才能补偿他……
」
和冬贵说这些无异对牛弹琴，不过是广康有感而发自言自语罢了。
「……你是不是喜欢……义康？」
冬贵无心的呢喃，让伏见听了一阵愕然。
「喜欢？」
「这种恨不得为对方掏心挖肺的感情，是不是就叫做『喜欢』呢……？」
那一刹那。
伏见胸口燃起昏黑的火焰。
这无疑狠狠甩了他一个耳光……！
广康教给冬贵的，是不含一丝杂质崇高无上的『喜欢』，和伏见灌输给他的扭曲认知有着天壤之别。
冬贵从广康身上学到了，伏见把『快感』恶毒地定义为『喜欢』根本就不对。
广康会抹灭了伏见在冬贵心目中印下的痕迹，由他的言行、思考取而代之，在冬贵的灵魂烙上徽记。
与其如此，还不如让他们发生性关系。
留在肉体的印记总有一天会消失殆尽。然而，烙在灵魂的刻印却是永恒不褪的。
广康并没有臣服于肉欲，而是以心来打动冬贵。
伏见办不到的事，兄长却易如反掌地做到了。自己输给了那个平庸的男人。
他恨不得马上冲过去捣毁这幅祥和的画面，但还是死命按捺着。
嫉妒和愤怒几乎烧得他脑浆沸腾。
不论把距离隔得再远，不管他多么努力抽离，冬贵的形影始终挥之不去。
他放不开冬贵。根本不可能把他拱手让人。
尤其那个人是他的哥哥。
只有广康，他宁死都不会退让。
……他很清楚。
心里清楚得很。
广康从没有妒忌过他。体贴良善的二哥一直挂念着弟弟的早熟和将来。
明明知道真相，伏见却无法承认。
应该说，他拒绝去承认。
他嫉妒兄长宽容的胸襟，故意把他的善意关怀曲解为眼红自己。
伏见无法成为像兄长那样的人。毋宁说，他将会继续走向跟兄长背道而驰的世界。
然而，即使认同了兄长的善良，他也不会把冬贵让出去。
能够得到纯真无垢的那个人的，只有自己。
冬贵是属于我的。
打从一开始，他就没能压抑得了自己随时都会决堤爆发的情感。
一发不可收拾的独占欲，在自己体内汹涌澎湃。
我不会把他拱手相让。――没错，不管对方是谁。
如果冬贵缺不了男人的滋润，那就由我来浇灌他。如果他命中注定受人利用，那就由我一个人彻底压榨。
但照目前的情势发展，冬贵的灵魂极有可能被广康掳获。广康教给了冬贵感情，教给了他什么叫做爱，说不
定他会改造了冬贵。
我岂能容忍这种事情发生。
那么，我该怎么做才好？
怎么做，才能得到冬贵？
只要能把冬贵占为己有，付出再多代价自己都在所不惜。
即使是――陷害同胞兄弟。
这世上没有比谋略更丑恶、更甘美的东西。
伏见每天埋首课业之余，便是苦思筹谋。
他认为目前还不是见冬贵的时机，所以没再踏足清涧寺邸，反而积极搜集情报。
自己还是个两手空空的学生，能做些什么也不知道。借助嵯峨野的力量是必然的趋势，他要把握这个大原则
找出广康的弱点，把他拉离冬贵身边――不，这样还不够。
虽说无意伤害他的生命，但也要用最残酷的方式惩罚广康。
「义康，可以进去吗？」
听到伏见喊了声『进来吧』，长兄宪康带着一脸严肃的表情，拉开纸门进房来。
「你最近怎么了？难得回家住却整天关在房间里，母亲很担心你。」
脚踏实地责任心重的宪康，是伏见家的未来继承人，目前在父亲公司工作。他对成为贵族院参议员的兴致不
大，常说经营公司有趣多了。
「我只是在想点东西。」
「你会不会用功过度了？大考是明年的事，你不妨放轻松一点。」
「可是，时间怎么用都不够。再加上政治又瞬息万变。」
「真没想到会有一天从你口中听到这些话。以你以前那种活泼好动的个性，很难想像你会走上政治这条路。
」
听了伏见媲美资优生的回答，宪康欣慰地眯起眼睛，在榻榻米上盘膝而坐。
「――广康哥他……」
「嗯？」
「为什么广康哥他，不喜欢我去嵯峨野公爵那里？」
「那是因为他疼你。」
宪康一副天经地义的口吻，浑然不知自己的答案会带给伏见多大的痛苦。
「他一直认为小孩子就该过小孩子的生活。而且，他也很担心你太早熟了。广康会反对，也是为了你好。」
真悲惨。
感觉就像被人一一纠举出自己的幼稚和不成熟。
他也知道自己还不能独当一面，但他一向以嵯峨野正统接班人自居，习惯了左右逢源处处受人礼遇。这对他
来说不止是第一次受挫，更是种难以忍受的耻辱。
「我将来会继承父亲的公司，广康则是当一名学者，而你应该会成为政治家吧。这么一来，伏见家就能屹立
不摇，固若金汤了。」
「广康哥打算往学者之路发展吗？」
「如果没旁生枝节的话，应该是吧。」
「旁生枝节……？」
「广康为人自持守分，最近却不知道出了什么毛病，常常流连花街玩艺妓。个性认真的人一旦陷进去，比一
般人还要难以脱身，真教人替他担心。」
伏见不置可否地附和着，脑中突然灵光一现。
就是这个。
差点忘了那个男人。
那是半年多前的事情了，在待合茶室和广康碰面的男人，其实是民权运动的领导人高柳耕助……！
大约十年前，由于民权运动过于激烈造成社会动荡，自由党面临解散，高柳也自此销声匿迹。但是，听说高
柳近来投身劳工运动，宪兵队将他列为警戒人物秘密监控中。
广康不可能沉迷玩艺妓，去花街寻芳问柳很可能是鱼目混珠，做些连家人都蒙在鼓里的事情。
……这就是破绽。
找到见缝插针的机会，伏见兴奋得嘴角上扬。不明就里的长兄在一旁问着『你要一起吃饭吧？』。
「嗯，待会儿就去。」
广康不会怀疑到他的头上，更何况他也没有挖广康痛脚的动机。就算是爱护自己的兄长又怎样？
即使不择手段也无妨。就算沦落成下三滥，他也不会放在心上。
反正，他已经犯过罪了。为了冬贵，他不在乎把自己的手弄得更脏。
一次又一次――无可救药地脏。
明明是寒冷彻骨的冬季早晨，伏见家的大门口却被貌似记者的人潮挤得水泄不通。
伏见停下脚步，对着一脸不安拉长脖子眺望的中年主妇问道：
「早。我们家出了什么事吗？」
「哎呀，三少爷……！」
中年妇女才喊出口，立刻惊慌地用双手捂住嘴巴。幸好没有记者发现这边。
「好像是有警方来找二少爷，所以引来了一窝蜂的记者。」
「你说广康哥吗？」
伏见故做惊讶，其实这早就在他意料之中。
「反正，您还是从后门进去吧！那边现在还没人。」
「也好。谢谢您了。」
伏见道了谢，从幽静的后门进入邸内。沿着走廊寻找家人时，忧心如焚的母亲正好迎面走来，一瞥见他便惊
嚷着『义康！』。
「母亲，外面怎么吵成这样？」
「广康他……他今天一大早被警察带走了……这下该怎么办才好？」
母亲的声音透着浓浓的憔悴，伏见胸口不由得划过一抹罪恶感――但，也仅止于此。
「为什么？」
「他们说什么……广康和自由党的民运份子密谋颠覆政府！」
「报纸是有提过，这阵子自由党的残余份子在暗中活跃，可是……」
户冢父亲经营的报社，以独家新闻的名义发布这则消息。之后没多久，检调单位便开始着手侦查，查出广康
参与了政治运动。
「一定是哪里弄错了。广康哥绝不可能跟乱党扯上瓜葛。」
他都要佩服自己睁眼说瞎话的本事了。
「那还用说吗！广康虽然正义感重了点，但他一向个性温厚……绝不可能做出违法乱纪的事情来……」
行规蹈矩的广康触法，父亲和长兄一定会急得像热锅上的蚂蚁。
这一切都在伏见的策划中。
要是他们没有阵脚大乱，那就伤脑筋了――伏见还在等他们去找嵯峨野哭诉。
「父亲和大哥呢？」
「公司有笔大生意，昨天出差去大阪了。我找人发电报要他们赶回来，可是……我一个人真的不知道怎么撑
起这个家啊……」
「您冷静一点，母亲。下午我和清涧寺伯爵有约，所以回来换衣服。见过清涧寺伯爵后，我就去找嵯峨野公
爵，请他设法帮帮我们。」
「嗯……幸亏还有你在。」
母亲如释重负地点了点头。
伏见并不是信口开河，今天确实安排了和缠绵病榻的清涧寺伯爵会面。
贵久的身体曾短暂恢复健康，但三天前又再度病倒了，目前正在自宅疗养。伏见硬着头皮求见贵久，想不到
他居然首肯了。
正如嵯峨野不久前所说，贵久似乎不久于人世了。很难相信那位驻颜有术的伯爵竟然命不久矣，甚至让人怀
疑这是不是什么掩耳盗铃之举。
清涧寺邸一片静寂，伏见被带往贵久的寝室。坐起身来的贵久命令女看护退下，对着伏见说『你坐那儿吧』
。
「您的精神似乎不错。」
找了张椅子坐下的伏见端正坐姿。
「真是稀客。你不是也很久没来找过冬贵了？枉费我把冬贵许配给你，你也太无情了吧。」
轻描淡写的语气掺杂了几根倒刺，伏见只能尽力保持平常心。
「……这些是冬贵说的？」
「父子连心，不用问我也清楚得很。」
贵久的脸色有几分苍白，感觉更添一层危险的魅惑。
「倒是令兄来过好几趟。」
「是啊。不过，他以后不会来了。」
「哦？」
贵久无可厚非地点了点头。
「那，你今天应该是无事不登三宝殿吧？」
「我听说您的时日不多了，所以来看您最后一面。」
「你这小子说话真是口没遮拦。没错，我可能撑不过三天了……」
贵久弯起唇线。
「在这之前，有件事想求您。」
「什么事？」
「让冬贵结婚。」
「……嗯？」
贵久的神情总算出现一抹诧异。
「你在开玩笑吗？难道，你不想要冬贵了？」
「正因为如此，才要让他结婚。」
仿佛在衡量伏见的真正目的，贵久眯起了眼睛。
他才不在乎用什么手段。
只要能把冬贵留在手中，杀人放火他也在所不惜。
也或许，丧尽天良的龌龊手段才适合自己。
「恕晚辈大胆直言，一旦您撒手人寰，清涧寺财阀迟早会垮台。俊贵先生不是没有经商能力，但面对未来的
时代趋势终究力有不逮。我不认为他守得住冬贵。这个家需要注入新血。」
伏见直言不讳地阐述完意见，贵久轻笑了几声。
「不和同族通婚是无所谓，但上哪找适合的结婚人选？你并没有姊妹，而你自己也不可能明媒正娶和冬贵缔
结连理。」
「我说的人选是，嵯峨野公爵的侄女，绫子小姐。」
「――原来如此。」
贵久恍然大悟。
虽然两人年纪都太轻，但现行法律制度规定，只要得到户长同意就可以合法婚配。
「有那只老狐狸做后盾，那些闲杂人等就会投鼠忌器，不敢妄动冬贵的主意。嵯峨野也可以利用清涧寺财团
的背景取得丰厚的政治资金，正所谓一箭双雕了。不过，冬贵不会愿意被一个女人绑住的。」
「我会……教到他点头为止。」
「别傻了。」
贵久冷淡地打了回票。
「冬贵是个吸食男人雄精为生的怪物。禁止他跟男人肉体交欢，等于判他凌迟处死。单凭你一个人是满足不
了他的。」
压低声音的贵久伸出手，指尖沿着伏见嘴唇轻描。仅仅如此就让人心猿意马的淫荡举动，仿佛意在印证伯爵
那句『清涧寺家的人天生滥情』。
「――我原本打算让清涧寺家断绝在俊贵手上。冬贵出生时，我甚至想过要亲手掐死他，但事到临头我又心
软了。人类真是一种麻烦的生物。」
「这是人之常情。」
伏见也是半斤八两。起先只是想拉拢冬贵利用他，却在不知不觉间动了情。以前的伏见又何尝想得到，自己
会为了得到冬贵，不惜陷害心地善良的二哥。
「……好吧。」
沉吟片刻后，贵久同意了。
「既然想帮他办婚事，那就打铁趁热吧。反正到时候我已经不在了。」
「您答应了吗？」
「就算我反对，你还不是会一意孤行。既然如此，就别浪费时间了。也别管什么服丧之类的问题，你爱怎么
做就放手去做。」
这究竟是撒手不管还是另有所图，伏见猜不透贵久真正的心意。
「我向您保证……一定会好好保护冬贵。」
「算了吧。向一个濒死的人保证有什么用？要做给活着的人看才有意义。」
满是嘲讽的言语，伏见心头五味杂陈。
「让我看看你的脸。」
「咦？」
「――你……出卖了自己的兄长？」
措手不及被一语中的，伏见心跳漏了一拍，他不动声色地点了点头。
「是的。因为，我的人生不需要他。」
「不需要吗……」
哼。贵久轻笑了一声，冷不防收敛表情说：
「有件事要告诉你。」
受到贵久从未有过的严肃语气感染，伏见专注地凝视他浅褐色的眼瞳。
「冬贵一直是个无欲无求的孩子，他甚至没有自我的想法。但那个下雪天，第七年的祀典结束后，他却破天
荒地主动要求想到外面去。」
伏见不用问也知道，贵久指的是哪一天的事。
「――为什么……」
「他是在等你吧。」
『我在等你』，耳边仿佛又响起冬贵澄澈透明的嗓音。
「你必须搞清楚。是冬贵选择了你，不是你选择了他。」
「……」
「你还没有看清，那孩子的本性。」
这是伏见和贵久交换的最后一句话。
7
冬贵的生日下着冰雨。
考虑到正值丧期，婚礼办得非常低调。统率知名财阀的清涧寺家独生子，迎娶政治势力如日中天的嵯峨野公
爵侄女，以这样的格局来说似乎太过朴素了，但实际上也没必要大肆铺张。
真正需要的，只是结婚订下的一纸契约罢了。
滑稽的闹剧。
说到闹剧，还有另外一出。
伏见把自己让冬贵娶妻的消息告诉了广康。由于嵯峨野的一声令下，二哥被关进了古私牢里。『既然会妨碍
义康的未来，只好把广康关起来。』嵯峨野说了这么一句话，父亲和兄长都不敢违抗。
到头来，嵯峨野也被清涧寺家的庞大家产给蒙蔽了心智吧？
广康以哀恸欲绝的眼神凝视伏见，没有说一句话。
「……累了吗？」
「嗯。」
换上睡衣赤裸双足的冬贵，一身轻简装扮地靠近仍一袭盛装的伏见。
洞房设在和馆，成为清涧寺少夫人的绫子，应该正在邻室等待冬贵。
剪短头发象征成年，再加上经过了变声期，冬贵看起来成熟了几分，但那份独特的秀美依然如故。
「再忍耐一下，待会儿还得圆房。你没跟女人上过床吧？」
「没有。」
垂下视线的冬贵依旧面无表情，对自己的新婚之夜看似漠不关心。
不管是婚事定下来之后，伏见又恢复以前那样勤于走访，还是二哥自此不再踏足清涧寺家，冬贵似乎都没有
放在心上。
猝然引发的焦躁勾起了嗜虐心，伏见扬起单边嘴角浅笑说：
「――放心吧，我会教你。」
「教我？」
「我教了你男人的滋味，这次换女人了。」
伏见强行堵住冬贵正想发问的嘴唇，将他压倒在榻榻米上。
久违的芳唇甜美无比。
指尖从睡衣探入捻弄左边乳首，冬贵逸出模糊的闷喘。
「嗯……」
不知是谁留下的吻痕，敞露的白皙胸口散布斑斑红迹。自己不在，冬贵还是可以找别人风流快活。怒火中烧
的伏见一把扯开衣摆袒露他的下腹，就连腿根处也印有吻痕。
不过，任何人都休想再随便碰他了。
伏见只扯开冬贵的衣襟，腰带仍原封不动，他故意发出水声舔吮突起。
「啊…！……」
训练有素的小蓓蕾随即绷硬，不过是用舌尖挑辗便俏生生地挺立。
「嗯、嗯嗯……」
「你喜欢这里被舔弄吗？」
「嗯……」
回给伏见的是香艳的媚喘。
这个地方不知给多少人尝过了吧。
伏见执拗地蹂躏乳首，用指尖揉弄早已溢出透明蜜汁的性器，促使冬贵心神荡漾地呻吟。不安分地扭晃腰肢
的媚态，令男人性欲贲张。
「…呜……啊、啊……」
「冬贵。」
状似挑逗地微微分开双腿，冬贵想要些什么再清楚也不过。
「…快点……」
「等不及了吗？」
伏见吊胃口似地在蕾心周围打转揉弄，冬贵不满地抗议着：
「我不要、手指……」
「不先润滑扩张的话，你会很辛苦。」
「没关系……快插进来……」
冬贵呢喃着『反正我习惯了』，隔着衣服怜爱地抚摸伏见分身。意欲撩拨雄性欲望的爱抚狎昵至极，几乎要
擦枪走火的伏见咬牙按捺住冲动。
他已经习惯了，潦草地应付几下前戏就被男人贯穿？
「不行。」
「用你的这个……狠狠顶我。」
撩人的口吻让人浑身都快酥了。
冬贵双脚勾住伏见的腰，伸长手臂搂住他的脖子。明明没怎么用力，却令人离不开他。
压抑住恨不得马上征服冬贵的欲望，伏见粗暴地拨开他的身躯。
「过来。」
伏见抓住冬贵的手腕扯他起身，不由分说地拉着他到寝室，碰地打开新房的纸门。
依照吩咐待在床上，背向门口等待新郎的新娘听见人声，肩膀微微一颤。
「冬贵。把我刚才对你做的事跟绫子做一遍。」
或许是伏见的声音惊动了她，绫子反射性回过头来。瞥见冬贵衣衫不整的模样，绫子双颊泛红地睁大眼睛。
「我不是说要教你怎么抱女人吗？只要照我的话去做，我就好好疼你这里。」
伏见猥亵地爱抚站着不动的冬贵，隔着布帛也能感受到秘穴颤抖蠢动。被手指在后庭有意无意地揉辗，冬贵
逸出恼人的呻吟揪住伏见。
「啊、啊……快点……」
「你先做再说。」
抱着残酷的愉悦俯瞰呆若木鸡望着两人的绫子，伏见将冬贵推倒在床褥上。倒在绫子身上的冬贵扭过身来，
用水润的眼眸仰视伏见。
「快啊。你听话，我就插进去满足你。」
伏见跪在冬贵身后抚弄他的昂扬，一边揉着他的穴口。
「嗯、呜……义康、…我要……」
「快。」
冬贵缓慢地款摆腰肢，压住自己的新婚妻子。伏见跪在冬贵背后，不断爱抚他小巧的菊蕾。
「呜……啊…！」
冬贵的声音更添了几分恼人。放荡的秘蕾不知羞耻地缩绞，仿佛已迫不及待。
「做得好的话，就有奖赏。」
「……啊啊、…嗯！…」
连耳语呢喃似乎都成了催情的工具，冬贵身躯抖得宛如秋风中的孤叶，将嘴唇印上妻子的香唇。
俯瞰着惊骇得浑身僵直、发不出声音的绫子，伏见越过冬贵的肩膀冷酷地宣示：
「冬贵，你是我的。我绝不……绝不把你拱手让人。」
――绫子曾说过，只要能帮得上你，要我嫁给谁都无所谓……而他甚至不惜利用绫子对自己的爱恋，也要得
到冬贵。
自己到底是为了什么、为了谁而利用了所有的人？这么做是想追求什么？想要成就些什么？
从未思考过的疑问骤然压上肩头。
「义康……义康……！」
冬贵煽情呼唤自己的嗓音，促使淫邪的兴奋倍增，屋内春色转趋浓烈。
说不定，自己早已疯狂了吧。
世上假如真有报应，自己一定会被打入地狱永不翻身。
出卖、陷害、毁掉他人的人生――今后仍会一错再错的自己，也只适合这样的下场。
却不知等着自己的地狱，是多么甘美啊。
清醒过来的伏见，发现身旁不见冬贵的身影，讶异地坐起身来。
「……冬贵？」
新婚之夜好歹也该睡在同一张床上，行房结束后，冬贵却拒绝和绫子同床共枕。无可奈何之下，伏见只好在
旁边另铺了一组被窝陪冬贵一起睡，但不知何时，冬贵竟不见了踪影。
一个超脱常轨的新婚之夜。
伏见一边细心留意不碰到绫子一根指头，一边指导冬贵如何抱女人。说是自己和绫子两人一起抱了冬贵也不
为过。
绫子起初非常吃惊，但很快她就发现，这么做可以和伏见同罪，便默认了所有一切。
以冬贵为媒介，两人成了共犯。
柔若无骨的新婚妻子展现了，身为嵯峨野公爵侄女应有的坚毅。
伏见掀开棉被，起身走向隔壁房间。通往外廊的屏风开着，瞥见只穿了睡衣的冬贵单薄的背影，伏见松了一
口气。原本穿的睡衣被大量精液弄脏了，完事后伏见顺手拿了另一件给他穿上。
「冬贵。」
伏见喊了他一声，冬贵却没有回应。伏见走近他身旁，跪下来从背后轻轻搂住他。
「穿得这么单薄，小心着凉。」
冬贵纤薄的肉体依稀传来体温。
「嗯。」
冬贵乖顺地点头，柔细的颈项隐约可见自己放纵之余种下的吻痕。
胸口突然被塞得满满的，伏见收紧拥抱他的手臂。
「今天的事对你来说是残酷了点……不过，这都是为了要保护你。」
「保护我……？」
轻柔的嗓音。
「我要成为政治家，保护你和这个家。这是我跟令祖父约好的。」
让冬贵留下子嗣，是伏见对贵久做出的负隅顽抗。他绝不让冬贵成为清涧寺家最后一人。这个家需要的是注
入新的血脉，引进新时代的风。
「为什么？」
「――因为，我喜欢你啊。」
连自己都觉得这个理由很可笑。
因为爱他，所以想得到冬贵，想让他属于自己。既然他命中注定要被人利用，那就由自己来主宰他、利用他
，把他拆食得尸骨无存。
「我喜欢你，冬贵。我这样对你，或许你会拒绝相信，但我所做的一切都是为了得到你。」
无言的沉默。
「……你真是个可悲的男人。」
几秒空白后，头也不回的冬贵突然如此低喃。那声音冷淡得教人背脊发凉。
「政治这种东西根本愚不可及。你所扶植的国度迟早会衰亡。我劝你别白费心机了。」
「……你……」
「你喜欢腐朽的东西对不对？你渴望的这具身体，早已腐朽殆尽了。」
不觉推开冬贵的伏见退了好几步。
飘来的云层遮蔽了月亮，屋内的光线暗了下来。
回首的冬贵表情冷艳得令人战栗，接着――
「呵呵。」
朱唇勾起浅笑，隐没在云端的月亮同时露脸。
艳绝神情让心脏仿佛要为之颤抖。
美貌沐浴在皎洁月华下。
那纯洁无垢得教人心疼的少年身影，此刻竟消失得无影无踪。
「今晚就届满第七年。我等你很久了，义康。」
今天是三月一日。选在这个日子完婚，是因为冬贵今年生日要举行清涧寺家自古相传的成人礼。但今年并非
闰年，于是折衷提早在二十八日举行仪式。
而那天――那天也是二十八日！第七年的祀典，原来指的是冬贵的生日吗！？
「你……」
伏见心绪激荡之余，喉咙沙哑得说不出话来。
他知道冬贵一向聪明。但这样骤然换了一个人的转变，远远超出伏见的预想。
「这是什么意思？」
「不是你教我的吗？我所做的一切，都是遵照你的意思。」
「这个我知道，可是……」
宛如牙牙学语的幼儿突然口齿伶俐的瞬间。
他依稀有种错觉，好像冬贵褪去了裹在表面的薄纱，演化出截然不同的另一个人。
不，这才是冬贵。只是谁也不知道罢了，打从一开始，冬贵就是这样的人啊。
「我和祖父约好了，在成人礼之前都要安分守己。」
被冬贵压倒的伏见果然仰视他。冬贵骑在小腹上，手从衣襟探入抚摸伏见的肌肤。
手指冰得没有一丝温度。
「我一直在等你。等了你好久。只有你，可以对我……」
接下来的话被淹没在双唇之间。用缠绵悱恻的深吻沉醉伏见后，冬贵嫣然一笑。
「――好好享受我的肉体吧。你也还没尽兴不是吗？」
「我……」
「我也还想要。那么一点根本不够。女人虽然也不赖，但比起你来逊色多了。」
冬贵再次叠上蜜唇，冰冷的指尖抚上伏见的雄身。
盈润的双唇、春情荡漾的眼眸，以及诱人的细吟。
风情万种的媚态和以往的冬贵似是而非，伏见又是震惊又是错愕。
冬贵撩开伏见的睡衣，随着裸肤现形一寸寸印上亲吻。被丰柔的湿唇含住，即便是在这等情况下，欲望仍节
节攀升。
「这个身子不能给你，但心就送给你吧。你可以从这具日渐腐朽的肉体，取走早已凋败的灵魂。」
「为什么……」
「恣意索要把我据为己有的代价，就是拿你的肉体做为交换。这是你被赋予的命运。」
炽热的舌瓣卷上性器，伴着水渍声猥亵舔弄着。消受不住的伏见不自觉地逸出喘息。
「嗯、嗯……嗯！」
「冬贵……」
「……呵呵……滋味真棒……」
冬贵发出淫亵声沉溺于口淫。
「呜、…嗯唔……」
天鹅绒般滑润的舌瓣和口腔交互吸吮撩逗，淫猥得无可复加。不仅是花茎，就连双囊都被一寸不漏地舔舐沾
满唾液，伏见已经濒临极限。
「还不够。」
察觉伏见接近顶点，冬贵轻轻掐住硬挺的根部。他起身跨在伏见身上，将双丘狭缝对准热楔坐了下去。
「…嗯嗯、…」
曾让伏见疯狂的秘蕾宛如火炉般热烫。秘肉紧箍住粗大，带给伏见难以抗拒的愉悦。
「啊……啊！啊、…好棒……」
冬贵宛如泼辣的娼妇扭款腰肢，将伏见埋入最深处的阳具牢牢绞缚。
那是排山倒海般的快感。
「你也……很享受吧……？」
衣衫半解的冬贵肌肤染上温润的樱色，显得香艳无比。
「冬贵……」
伏见浑然忘我地扣住他小巧的两瓣臀丘，展开激烈的冲顶。每一记冲刺都换来冬贵更媚浪的喘息，不断滴落
的涔涔汗珠把伏见的肌肤都染湿了。
激情的交合声此起彼落，已经分不清究竟是自己在冲锋陷阵，还是冬贵在款腰奉承。
「啊啊！啊、…嗯嗯……」
冬贵会把男人的肉体、雄精、灵魂，都彻底吞噬殆尽。
「让我神魂颠倒吧……义康。」
冬贵娇嫩的嗓音骚动着鼓膜。
这就是所谓的魔性吗？
他一定会毁了我，把我推向万劫不复的炼狱吧。
然而，伏见放不开手。
宁可被剧毒般的爱恋支配，一步步向下沉沦。
伴随着腐败灵魂陷进这场荒诞不羁的游戏，迷失在没有未来的死胡同。
自己将何去何从呢。
……究竟何去何从。
8
眼前是，自己踏着青草奔跑的背影。
――对，这是梦。
我得阻止才行。一定要阻止他们才行。
明知道这是无法扭转的过去，梦中的伏见仍拼命奔跑。
春寒料峭的黎明前夕，迎面的冷风仍旧刺骨。一路急奔的伏见手握着署名给冬贵的信封，润黑的墨迹写着『
请担任我们决斗的见证人』。
为了冬贵争得头破血流已是司空见惯的事，伏见才懒得去管谁要跟谁决斗。问题在于，这两个狗急跳墙的人
很可能要冬贵一起殉情。他绝不能容许有人意图危害冬贵。
「！」
连续两声枪响。
应该就在附近了。伏见脚步顿了一下，拨开枝叶转往声音传来的方向前进。
视野蓦地豁然开朗，伏见来到一片野原。
月儿西斜。把小袖铺在地上充当华丽座垫的冬贵身披绢绸外挂，肘着靠枕悠然地举杯轻啜。
一个浑身浴血的青年正跌跌撞撞走向冬贵。
不忍卒睹的光景，伏见声音都哽住了。
「冬…贵……」
摇摇欲坠的男人声音嘶哑，胸口淌出的血滴落在冬贵浅褐色的发丝。
「这一来、你就……属于我……」
男人咕呜一声剧烈咳了起来，冬贵白皙的美貌溅上了点点鲜血。
「你是我的……了……」
双膝一软跪倒在地的男人，伸长了手想要触摸冬贵。然而，冬贵只是冷冷瞥了对方一眼。
「你们以为有资格得到我吗？」
「你……」
冲击、惊愕和苦闷――纷至沓来的种种激情和悲叹，令男人的表情一阵扭曲。仿佛引以为乐般，冬贵的视线
缓缓在男人脸上扫视。
绽开唇线勾起妖媚笑容的冬贵，舔了舔擦抹血迹而沾污的手掌。
「不过……你好歹让我享受了几天快活。看在你快死的份上，我就跟你说声谢谢吧。」
冬贵事不关己地说完，男人瞪大了眼睛。望着男人颤抖的手意图伸向冬贵，伏见大喊了一声『住手！』。
伏见跑过去护住冬贵，紧紧搂着冻得像冰一样的纤细身躯。
「……！」
颓然倒在冬贵身旁的男人痉挛了几下，终于一动也不动了。
「你来晚了，义康。」
云淡风轻的语气一如平常。
「你到底……做了什么好事！」
「是他们自己说要求仁得仁的啊。」
具有独特磁性的嗓音，震荡着伏见的鼓膜。
「为什么不阻止他们！？」
「既然他们都不想活了，勉强留在世上又有什么用？」
伏见松手想推开冬贵，却被冬贵紧紧拉住手腕。
「别抛下我。」
「……冬贵。」
就如同比冰还冷的手指，这个男人的心或许也是冰冻的。
「你不会嫌弃我，对不对？我选择了你，你也选择了我。」
浓烈的血腥味令人作呕。
「我相信，你会让我更快活。」
冬贵环住伏见的颈项，用沾染了男人鲜血的双唇印上伏见的。
冬贵勾起和新婚时同样的笑靥。
和那一晚――一模一样的面容。
阳光照耀满庭，小鸟枝头啁啾。
伏见穿越清涧寺家大门，沿着小径走往玄关。
今天早上的恶梦残滓仿佛从胃底逆流而上。现实和虚构微妙交织而成的梦境，让人分不清何者为真、何者为
假。
「义父。」
被不知何时来到身后的少年扯了扯外套衣角，伏见回过神来。
可爱中带着几分认真的清涧寺国贵，是伏见第一次为其命名所收的义子。
「义父。辽……您有没有看到辽一郎？」
国贵似乎刚从学习院初等学科放学回家，制服还没换下来。整洁的制服非常适合国贵稚幼但英气勃勃的容貌
。拜遗传因子所赐，国贵的眉宇像极了父亲冬贵，却完全没有冬贵那股妖媚的气质。
「今天没看到他……嗯？这里是怎么了？怎么破皮了呢？」
伏见掏出手帕替国贵擦拭嘴角，国贵痛得扭曲了五官。
「是不是跟人打架？」
「我没打架！」
国贵高亢的声音让伏见心里起疑，他旋即猜到某个可能性再次问道：
「――是不是有人拿冬贵作文章，找你的麻烦？」
「没有啦。」
国贵懊恼的神情等于不打自招，但伏见没有追问到底的权利。对清涧寺家的人而言，他终究只是个外人。
「没有就算了。我陪你去找辽一郎吧。」
伏见说着，抱起了国贵。
「啊！义父，您的衣服！」
「今天要参加晚宴，我有带替换的衣服过来，你放心吧。」
伏见用轻快的语气逗他开心，国贵这才放松了紧张情绪。
「和贵要是能快点长大，就可以陪你一块玩了。」
国贵和小他两岁的和贵是感情融洽的一对兄弟，但国贵白天不在家时，和贵就只能留在屋里没人陪伴。
「嗯。……啊，辽！」
一发现正拿着大竹帚清扫庭院的成田辽一郎，国贵立刻挣扎着想下地。
伏见把国贵放了下来。国贵匆匆跑向童年玩伴，跑到一半突然停下脚步回过头来。
「谢谢您，义父。……辽！辽！」
「国贵少爷，您回来了。」
听到国贵的呼唤，辽一郎略显早熟的稳重表情一缓。
伏见心头涌上一丝暖意，微笑着走向洋馆。
时值明治三十五年，秋天。
打从伏见在这个庭院邂逅冬贵，已经过了将近十五年的岁月。
伏见自帝大毕业后，原本打算成为嵯峨野的秘书，嵯峨野却说自己身边秘书够多了，劝他另谋高就。
伏见认为，大藏省和内务省未来在国政势必占有重要的一席之地，经过一番评估后，他决定选择前者，之后
一路走来直到现在。
目前在大藏省担任要职的他，就表面上来说，并没有照顾冬贵的义务。
但是，伏见答应过已故的清涧寺伯爵要保护冬贵。也或许他只是仗着这个名义，想保有留在冬贵身边的权利
。伏见不乏自嘲地想着，绕的弯再多又有什么用，自己的心摆明就是挂在那个人身上。
在玄关和管家内藤打过招呼后，伏见走向一楼尾端的夫人寝室。举手敲了敲厚重的木门，里面旋即传出声音
询问『什么人？』。
「是我，伏见。」
「请进。」
打开门，绫子正坐在窗边打着毛线。
「最近过得还好吧。」
「好久不见了。伏见。」
生了两个孩子的绫子，体型比以前丰润了点，但温婉娇羞的笑容仍一如往昔。
「和贵好像也过得不错。」
坐在绫子身旁长椅上的和贵，把看着西洋画册的小脑袋抬起来。沐浴在阳光下的身影，宛如教堂圣画里的天
使，这样的赞美绝不为过吧。
「午安，义父。」
圆润的眼睛望向伏见，和贵可爱地笑了笑。
「这孩子还是这么漂亮，将来肯定是轰动社交圈的宠儿。」
比起冬贵，和贵更亲近伏见，被伏见摸了摸头，和贵脸上洋溢着喜孜孜的笑容。
「和贵都把你当成自己父亲了。那本画册他一直爱不释手。谢谢你，让你费心了。」
绫子过去只给人柔弱的印象，但成为冬贵的妻子――以及生儿育子后，逐渐发挥意想不到的坚强。为了自己
的野心葬送绫子的幸福，伏见多少感到良心不安，但出乎意料地，绫子不但很疼爱孩子，跟冬贵处得也还不
错。
「下次我再找找看有没有其他的。」
「怎么好意思麻烦你这个大忙人呢？不过，真的很感激你。国贵去上学的时候，和贵只能无聊地呆在家里，
实在蛮可怜的。幸亏这孩子乖巧又听话……」
「还是再帮他添个弟弟或妹妹吧。你在打毛线衣？」
「嗯。这是打给国贵的。今年的毛衣已经打好了，我在准备明年的份。他们兄弟俩一人一件，都是同样的款
式。」
绫子两手拎起编好的部分，展示给伏见看。从那温柔的动作可以感受出，绫子编织时一定注入了深厚的感情
。
「小孩子长得很快，现在就帮他们准备明年的冬衣，恐怕得大几号才行。」
「哎呀，我都没留意到这个呢。」
绫子愉快地吃吃直笑。
「这两个孩子多亏有你照料，连冬贵的份你都帮他疼进去了。」
「或许我不是个称职的妻子，但起码要当个尽责的母亲。我会保护孩子们，不让他们被这个家给压垮。」
明朗的声音背后，透露着绫子坚毅的信念。
「所以，你和冬贵之间的问题，就请你们自行解决吧。」
「我们之间没什么需要解决的问题。」
「是吗？那么，该不会是我多心了吧，我总觉得你似乎打算用这两个孩子来弥补缺憾。」
「弥补缺憾？」
绫子这番话完全始料未及，伏见露出惊讶的表情如此反问。
「我不希望你把孩子们当做替身。」
「放心吧。我既不打算重新来过，也没想过找其他人当替身。」
虽然否认了绫子的猜测，但她的顾忌却也不是无中生有。
如果可以重新打造另一个冬贵，即使明知会失败，他也一定会选择和贵。和贵与冬贵相当神似，却又具备了
决定性的不同。
然而，伏见非常清楚一点。
能够牢牢绑住自己的灵魂和肉体的人，除了冬贵不会再有第二个了。
「冬贵是独一无二的。这辈子我不可能再接纳其他人了。所以，我永远都只会扮演代理父亲的角色。」
绫子轻轻颔首，伏见回给她一个微笑。
――时候差不多了。
「不打扰你们了，我也该走了。」
「冬贵在别馆那里。改天见。」
关上门扉时，耳边传来绫子念书册给和贵听的声音。
绫子心中想必不无郁愁，但也因为如此，她投注了更多心力来扶养孩子。对这两个缺乏父爱的幼子而言，绫
子的母爱和努力非常宝贵。伏见不禁要庆幸，自己当初选择绫子并没有看走眼。
走出屋外，伏见往庭院一隅的别馆走去。
「……呵呵……不行……」
才刚靠近别馆，冬贵妩媚的调笑声便依稀传来。
又撞见他和别人的好事了。
清涧寺家原本比邻盖了一栋和馆和洋馆，但三年前雷击引发火灾，和馆烧掉了一半。于是，第二代的清涧寺
伯爵俊贵，便在离洋馆较远的地方，另外盖了一间小小别馆，做为冬贵的新牢狱。
用来锁住这只美丽淫荡的魔性生物。
俊贵真正的心意旁人不得而知，起码伏见是这么解释的。
伏见开了门在门旁脱掉鞋子，喊了一声『冬贵』。屋内一如预料没有回应，取而代之的是急促的粗喘和放浪
的媚吟。
伏见毫不避讳地打开眼前的纸门，一眼就瞧见冬贵全身光裸地被壮汉压在身下。玉体横陈的冬贵立起膝盖，
手臂慵懒地搁在头上。
「伏见先生！」
正在冬贵身上忘情抽插的肌肉型男人，是这个别馆的一名下人。黝黑的皮肤和冬贵莹白的肢体形成对比，显
得格外香艳旖旎。
「啊……啊、…不要抽出去……」
冬贵撩人地伸起细白的一只腿，勾住男人的腰。他很清楚光是这样，就能轻易让男人欲火中烧。
「可是…！」
「…不行、……不要抽走……」
冬贵伸手搂住男人脖子，意乱情迷地啃咬了一下耳朵。
「射在、里面。」
「……」
「我想喝……你的那个……」
冬贵以煽情的嗓音呢喃着淫词浪语。
「你做你们的，不用顾虑我。」
伏见朝园丁扔下一句话后，叼住烟草点起了火。
「唔！」
园丁就像破闸而出的饥兽，开始更激烈地冲撞肆虐。淫亵的抽插和肉体撞击的声音此起彼落，冬贵的呼吸也
逐渐凌乱。
「…啊、啊……好棒…棒极了……」
「冬贵，十分钟之内要结束。待会儿我再帮你洗澡。」
「嗯……」
沉溺在愉悦中的冬贵，斜望着伏见露出蛊惑妖魅的微笑。
早已记不得他在自己面前，用那张唇呼唤过多少男人的名字。
冬贵的放浪形骸已有七年多。看似漫长的时光却不足以冻结灵魂。
还不够。冰冻得还不够。
唯有冰封住自己的心，才不会恨他入骨。恨到想用丑陋的憎恶，去撕裂自己曾纯粹爱上的人。
倘若冬贵眼中只有伏见，只接受伏见的爱情，事情也不至于如此。或许自己就能独占冬贵，好好珍惜他，温
柔体贴地爱他一辈子。
然而，现实是残酷的。
打从那天之后，他们的人生便分道扬镳了。
「……我想回家了。」
前往饭店参加晚宴的马车上，听见冬贵无精打采地嘟嚷，坐在旁边的伏见皱起眉头。
「今天是令尊主办的晚宴，你说什么都不能缺席。」
之后，伏见把冬贵从头到脚一疾宦┑叵锤删唬再帮他穿上自己选的西装、为他梳理头发。这样婆婆妈妈地
照顾一个年过二十岁的男性，有时真想苦笑自己像个老妈子。
「我想回家跟你在一起。」
宛如要挑逗伏见的官能，冬贵的指尖沿着他的膝盖往大腿游移，接着轻轻啃咬他的耳垂，舔弄耳洞，明目张
胆地勾引起伏见。
「冬贵，好歹忍耐个一小时吧。」
「还要一个小时……？」
「不然，半个钟头。」
「――好吧。就半个钟头。」
冬贵点头轻喃着『我们说定了喔』，贴上伏见的唇。望见冬贵刚才被下男吻肿的唇，心里升起莫名怒火的伏
见，粗暴地肆虐他的口腔。
「嗯……嗯、嗯！……」
伏见卷住他的舌瓣蛮横吸吮，冬贵逸出闷吟瘫靠在他胸口。察觉冬贵大胆地把手探到自己下体，伏见一把拨
开了他的手。
「不行，冬贵。就快到了。」
旖旎的长吻才刚结束，马车便抵达了饭店门口。清涧寺伯爵家的宅邸虽是出了名的宽敞气派，应付今天这种
规模的晚宴仍稍有不足。这种情况下，通常会改租饭店做为宴会场地，在社交圈也早已成为常规。
「接下来的份呢……？」
「等回去再说。」
冬贵对伏见耳语着『你明明都迫不及待了』，伏见索性来个充耳不闻。
盛装打扮的冬贵一走进会场，全场顿时鸦雀无声。
盈透的雪肤、琥珀色的头发和眼眸。粉樱色的双唇鲜嫩欲滴，高尚的黑色礼服将冬贵翩然出尘的容貌衬托得
更为出色。成年后的冬贵依旧是个唇红齿白的俊美青年，更是社交圈众所瞩目的焦点。
对伏见来说，晚宴是拓展社交的重要媒介，但在冬贵心目中，想必只是提供他渔猎男人的场所罢了。
「冬贵！我还以为你不来了！」
「真不好意思，我好像让你失望了。」
「怎么会是失望呢。能见到你这位梦中情人，我高兴都来不及了。」
望着冬贵被一干情人围绕示好的情景，伏见心头泛着昏的愉悦。
今晚谁会成为冬贵的入幕之宾，所有人都等着看好戏。
「你们看，是那位大名鼎鼎的败家子呢。」
「又出来招蜂引蝶了啊。每天游手好闲，就只会勾引男人上床。」
「他唯一的工作就是勾搭男人，帮清涧寺家拉拢大笔生意啊。真不知道他跟男娼有什么差别。」
听见旁人交头接耳的议论，从侍者手中接过香槟的伏见，蓦地勾起一抹自嘲的轻笑。
已故的清涧寺伯爵猜测的一点也没错，伏见和妻子的肉体并不能满足冬贵。
婚后的他宛如出笼的小鸟，行为愈见轻佻放荡，纵使伏见派了女管家或女佣监视他，也被冬贵给一一俘虏。
那是段不堪回首的痛苦时光。
伏见在新婚之夜得知冬贵的本性大受冲击。但不可否认地，冬贵不为人知的另一面，同时也令他感受到无可
抗拒的魅力。
把新婚的冬贵拖上床，交媾了无数次。就像要填补之前欠下的份不断灌注精液、交欢媾合，冬贵却仍不满足
。
然而，伏见还得过正常人的生活，他不可能天天抱着冬贵在床上厮混。
扣除饮食和睡眠，渴望时时刻刻都能耽溺鱼水之欢的冬贵，以及一心想在政界闯出名堂的伏见之间，自然而
然产生了分歧。
滥情的冬贵开始勾三搭四，是必然的结果。
直到冬贵的长男国贵诞生时，软硬兼施一再想纠正他的伏见，才终究不得不默认冬贵的行径。当伏见在日本
桥的宾馆找到，明知绫子即将临盆仍彻夜不归不知去向的冬贵时，正巧撞见他和一个萍水相逢的男人在翻云
覆雨。冬贵被人误认为街头拉客的男娼，但他却将错就错，以区区一文钱的代价出卖灵肉。
清涧寺伯爵家的公子，以一碗馄饨的价钱出卖肉体这个现实，深深冲击了伏见。好不容易狠狠训示了冬贵一
顿带他回家，他却完全不顾刚出生的国贵就在旁边，暗地里仍勾引伏见。
冬贵并不认为自己的肉体有何价值可言。他所追求的只有快感，没有了至高无上的欢愉，他就活不下去。什
么道理也解释不清，冬贵就是这样一种生物。
认清事实的那一天起，伏见对冬贵怀抱的感情便开始崩溃了。
「伏见，你来啦！」
「户冢，好久不见了。」
「我们这位大藏省的高官也太命苦啦，今晚又得充当清涧寺公子的护花使者。我都快跟你磕头膜拜了。」
用下巴朝冬贵的方向努了努，户冢戏谑一笑。冬贵身边围绕了一群青年，即使有人借酒装疯牵起他的手背亲
吻，他也丝毫不以为意。
「话说回来，上次那篇莫名奇妙的报导是你写的吧？」
出身贵族阶级却投身新闻记者这一行的户冢，听了伏见半是调侃的询问，耸了耸肩说『被你拆穿啦』。
「能把我的过去掌握得一清二楚，还写成报导公诸天下的，除了你没有别人了。」
「别这样嘛。我好歹也夸奖了你，说你是大藏省最被看好的青年才俊啊。」
「你这么一写，害得一窝蜂的人跑来提亲，都快把我烦死了。」
「那也难怪。你没看到那些名媛淑女们，一直盯着你和清涧寺家的公子看。不过，以优先顺序来说，你要比
他来得更有『身价』。」
年轻有为被视为嵯峨野的正统接班人，更以卓越能力在大藏省备受好评，伏见早已是政经界众所皆知的人物
。因此上门提亲的人总是络绎不绝，把伏见搞得一个头两个大。
「听说你替清涧寺家的公子挑选床伴，他在外面让女人怀下的野种也交给你处理，是吗？」
「反正我也习惯了。」
「想不到你居然默认啦？」
「你这家伙耳朵尖得很，哪有什么事情瞒得过你。」
伏见微微一笑，户冢戏谑地吐了吐舌头说『这倒也是』。
既然无法管束冬贵的浪荡，只好在能力范围内替他筛选对象，以免他惹来更多麻烦。为了避免被人告上通奸
罪，伏见还得睁大眼睛盯紧冬贵，不让他和已婚女性发生关系。
冬贵肯暂时屈就特定对象虽然让人松一口气，却也同时增加了伏见的痛苦。只要能满足肉体一时的饥渴，冬
贵并不在乎对象是男是女。放荡的冬贵不会爱上别人，固然让伏见多少有一丝安慰，但又忍不住要诅咒，既
然他连萍水相逢的男人都要，为何不能把目标锁定自己一个。
一次次的承沾雨露让冬贵的花容月貌更增魅力，众人在背后都偷偷批评他是个吸食男人精气的狐狸精。
冬贵的浪荡行径虽然饱受轻蔑，却也同时吸引他人。那些人围绕在冬贵散发腐臭气息的美貌和淫荡肢体周围
，想要品尝他的肉体。
当然，虽说沉溺于肉欲，但冬贵并不是无知的傻子。
相反地，他远比一般人聪明，也很清楚社会的法则。
人不能只靠肉欲生存的道理、是非善恶，以及日常生活必备的知识和常识，他都一清二楚。
但是，任何一项他都没打算去遵守。拥有足以和伏见匹敌的高度智慧，他却从未试着付诸实用。
冬贵总是幸灾乐祸看着，伏见对他的爱恨交织愈趋深刻，一径我行我素讴歌着人生。
既然如此，把冬贵卖给最富利用价值的对象又有何不可。
在冬贵被拍卖的那时候，伏见见识到政经界有太多人拥有特殊性癖。无论如何都得替冬贵挑选床伴的话，还
不如找那些可以兼顾实际利益，助清涧寺财阀一臂之力的人。清涧寺家的产业看似一帆风顺，但继承人冬贵
如此不求上进，家道中落是迟早的问题。用冬贵的身体来求取将来的保障，起码可以多苟延残喘一段时日。
「听说前阵子馆川家引发的决斗，也是因他而起。那家伙也真是神通广大，把一对感情和睦到出了名的兄弟
搞到反目成仇。」
「你想试试冬贵的滋味吗？虽然我是不建议。」
「饶了我吧。我还想多活几年。」
「馆川家那件事都怪我一时疏忽，我也该负起一部分责任。」
回想起今早的恶梦，伏见嘴角勾起自嘲的一笑。
「是他们自己要碰清涧寺家的公子，还搞得理智尽丧，这怎么能怪到你的头上。更何况馆川家世代学者出身
，那对兄弟为了取得博士学位也累积了不少压力不是吗？」
「……或许吧。」
馆川家这场意外，是在伏见监督范围外发生的。在晚宴上先认识冬贵的是哥哥或弟弟已不可考，但两人都同
时迷恋上了冬贵。由于馆川家接连两代都是身家清白的学者，伏见便网开一面默认了他们的来往，却做梦也
想不到，兄弟俩会引发流血事件。
兄弟阋墙的结果是失去两个前程似锦的儿子，馆川男爵夫妇简直伤心欲绝。
那些人的心为何会被冬贵夺走，并非无法理解。尽管躯体放荡诱人，言行举止间却流露着若有似无的纯洁无
垢。也因此多数人都会产生一种错觉，以为只有自己能保护冬贵，而一步步深陷泥沼之中。
「……不谈这个了。今天的晚宴真是盛况空前。我刚刚在入口还见到了作家柴崎敬真。」
「这倒真是稀客了。」
柴崎敬真是当代的代表性作家之一，据说他非常讨厌热闹场合。
「你不过去跟他握个手吗？……哎呀，抱歉，我得先失陪了。」
「嗯。」
户冢似乎发现了适合取材的对象，小跑着隐没在人群里。
伏见心想冬贵肚子还空着，便挑了一些他喜欢的料理。接着走向被众星拱月般环绕的冬贵身旁，递出盘子对
他说『多少吃一点吧』
「嗯。」
冬贵用叉子叉起盘中的料理移到嘴边。珍珠般皓白的贝齿若隐若现，围绕周遭的青年们无不看得魂不守舍。
「真好吃……」
与此时情境几乎格格不入的醉人呢喃从冬贵双唇轻吐，不知联想到了什么，当中竟有人浑身哆嗦了一下。
「是吗？那就多吃一些。」
「嗯……刚刚那个我还要。」
撒娇索讨的冬贵以舌尖舔过水嫩唇瓣，就连这动作也充满煽情韵味。明明是再平常不过的咀嚼行为，由冬贵
做来就整个变了调，化身为无比淫猥的前戏。
察觉到青年们一方面彼此牵制，一方面盘算着带走冬贵的时机，伏见心底不屑地嘲笑。冬贵不过是想挑一个
能取悦自己更久的对象罢了。
伏见一边留意着冬贵边和旁人谈笑，眼光停在一个急步接近冬贵的中年女性身上。
「终于让我找到你了！」
尽管穿着高贵的礼服，整个人却披头散发、表情狰狞。
那是刚才和户冢谈论到的，馆川男爵夫人。
男爵夫人的手不住颤抖，让人几乎要摇头看不下去。伏见急忙闪身挡在冬贵和她之间，却被男爵夫人粗暴地
一把推开。
「不要脸的妓男！你害得我们家破人亡，居然还有脸出来见人！」
丝毫无惧于面前的唾骂，冬贵看也不看她一眼，径自把香槟送到嘴边。
「夫人。事情好不容易才告一段落，您何苦要旧事重提。」
男爵夫人转而瞪向伏见怒吼：
「助纣为虐的看门狗，你给我闭嘴！这个贱男人把馆川家的清誉毁于一旦，我不可能饶过他！你们以为随随
便便就能一笔勾消吗！？」
指责冬贵和伏见无耻的字字句句，也殃及了和冬贵睡过的所有人。
「馆川……？喔――」
明知意兴阑珊的态度会火上加油，冬贵仍一副懒洋洋地把视线对向男爵夫人。
「我是跟三个姓馆川的男人上过床。」
「三个？这是什么意思？」
「我没说过要他为我去死，只是要他想办法让我过瘾一点。」
不知是否对寻死寻活的闹剧乐在其中，冬贵绽开了艳丽朱唇。那绝艳凄美的风情，让伏见看得入神而忘记制
止。
「所以，那个男人就带了他两个儿子来。可能是他觉得自己一个人没自信吧。」
两个儿子？
「……冬贵，别说了！」
「你、你刚才说什么……！？」
愤怒和惊讶让她的声音都嘶哑了。
这么说来，真正的始作俑者，不就是那个应该正哀叹着儿子之死的馆川男爵本人吗？
从冬贵本人口中披露这桩震撼社交圈的大丑闻，场内一阵哗然。
「你胡说八道！」
「不信的话，你可以找当事人问清楚。问问他还记不记得我这具身子的滋味。」
冬贵赤裸裸地揭露了真相。
「骗人……那个人、不可能……你在撒谎……！」
「看在他用两个儿子的命来买我的份上，我不介意再陪他一晚。」
亢奋过度的男爵夫人颓然坐倒在地，掩面痛哭失声。清涧寺家的晚宴被搞成这样乌烟瘴气，伏见也大感头痛
。
到了这个地步，只好尽快带冬贵离开现场。他搂住冬贵的肩膀说『我们回去』时，背后似乎有人靠近。
「你们还是这么引人瞩目啊，义康。」
「嵯峨野先生，您也来了？」
既是政界最具实力的人物，亦是伏见恩师的嵯峨野，眯起眼睛看着心爱的弟子。
「有个朋友要我帮忙引荐清涧寺家的公子。你们搞得这么热闹，刚好让我省下找人的时间。」
嵯峨野似笑非笑地说完，回头喊了一声『柴崎』。
「我是柴崎敬真。」
藏在嵯峨野身后的气质青年，对着伏见和冬贵优雅地行了一礼。
「您就是那位作家柴崎敬真大师？」
「是的。不过大师的称号我实在愧不敢当。」
柴崎年纪大约三十五、六，脸上戴着眼镜，长相干净斯文，举止谈吐间带有深厚的知性。清亮的嗓音透露着
成熟男子的从容，嘴角的微笑虽然温和，却让人感受到坚定意志。
「我是冬贵的朋友伏见义康。久仰您的大名。」
「这是我的荣幸。我也常听嵯峨野先生提到你。」
「冬贵，快打招呼。」
「我是清涧寺冬贵。」
冬贵瞥了柴崎一眼，微微弯起了唇线。适才和男爵夫人之间的冲突就像不曾发生过，毫无防备又妩媚的微笑
令柴崎呼吸为之一窒。对从不掩饰淡漠的冬贵来说，这样的反应相当罕见。
「见到冬贵的感想如何？」
「没想到传闻中的清涧寺公子，会俊美到这个地步。」
大名鼎鼎的小说家，宛如腼腆少年般搔了搔头。
「柴崎大师，我们该走了。」
距离两人几步远的青年出声提醒，柴崎颇不情愿地回了一声『噢』。
「真过意不去。好不容易请嵯峨野先生帮忙引见，但我不得不走了……」
柴崎依依不舍地站在原地，接着转头正面看着冬贵。
「不知道下次还有没有机会跟你见面？我可以去府上拜访吗？」
「可以。」
得到冬贵首肯的柴崎顿时笑容满面，踏着轻快脚步离去了。
――又来一个。
冬贵难得对初次见面的人如此反应。伏见虽跟刚才一样感到几分纳闷，但有第三者在场，也不方便打破沙锅
问到底。
「原来柴崎大师和嵯峨野先生认识。」
「我曾经向柴崎请教过汉诗。他老早就要我帮忙介绍冬贵了……怎样？那个男人通过你的审核了吗？」
嵯峨野促狭地问。
「他的兴趣广泛，品味也不错，应该很适合担任冬贵的对象。」
「既然是嵯峨野先生的朋友，这点当然信得过。」
「一般人对读书人普遍都有好感，和他打好关系，将来说不定能为你所用。你就让他解解馋也好。」
嵯峨野边说，边把视线投向若有所思啜饮着香槟的冬贵。
或许是微醺的关系，冬贵眼眸蒙了一层水雾，双颊染上淡淡嫣红。那隐抑的艳媚，令众人视线久久舍不得离
开。
虽说伏见一手促成冬贵和嵯峨野侄女绫子的婚事，好让他得到嵯峨野当靠山，平常也尽可能包庇他，无奈冬
贵老是爱在外面拈花惹草，也因此闹得纷争不断。
冬贵过剩的放荡意味着什么，伏见并不明白。但是，现任当家俊贵似乎已对冬贵寒了心，从不曾开口干涉过
他。
只有自己一个人为冬贵的言行心痛、愤怒。
不管是男人还是女人，冬贵都来者不拒。若是他能对伏见表现出几分在乎，至少还有可爱之处，只可惜冬贵
不是那么坦率的男人。
也因此，伏见的心总是笼罩在阴郁中。
「看在你信守和贵久的承诺份上，我就暂时睁一只眼闭一只眼。不过，你不会忘记答应我的事吧？」
「……我不会。」
假如冬贵的存在成为伏见的阻碍，嵯峨野将会动用一切力量铲除冬贵。
「你要牢牢记住，你是无可取代的。」
以严肃的口吻说完，嵯峨野继续说：
「――不过，你做得已经很不错了。能够和那个冬贵周旋十年之久。换做普通男人，早就气得跟他一刀两断
。」
「这句话，我就当您是在夸赞我？」
听伏见这么回答，嵯峨野无言地耸了耸肩。
晚宴结束回到清涧寺家的别馆时，卧室已经收拾好了。
伏见点上灯，一脸无奈地俯视衣服也没换就扑倒在床铺的冬贵。
「起码也把衣服脱了吧。好好的礼服都被你糟蹋了。」
「脱衣服的任务是你包办的。」
说好三十分钟就离席，伏见却在会场赖着不走，这让冬贵闹起了别扭。已经不是小孩子年纪了，一点小事就
赌气，实在不像个二十二岁的青年。
「偶尔也该自己动手啊。」
「你又不是不知道我有多懒惰。」
伏见无可奈何地屈下身，帮冬贵脱掉外套和背心。就连松开领带和袖口这点举手之劳，冬贵都不肯自己动手
。
「上天给你一副好手好脚，不是让你用来饱食终日无所事事。为什么你就这么不思进取呢？」
伏见的话中透着几分寥落，冬贵弯起唇线回答『因为我高兴啊』。
「就为了一句高兴而伤害他人，委实令人难以苟同。馆川男爵夫人……她这一生等于完了。就算她要拿刀杀
了你，也是合情合理。」
「她想知道真相，我就告诉她。至于心理受创什么的，那是她自找的。」
「你就不在乎会把人给毁了？」
「毁了又有什么不好？等你们变得一无所有，就可以得到解脱啦。我也可以顺便打发无聊。」
知道冬贵本性不止淫乱的人，屈指算来大概只有自己、嵯峨野以及俊贵。或许是早已看穿冬贵的本质，见到
露出本性的冬贵时，嵯峨野并没有特别讶异。
生性聪明冷酷的冬贵，打击他人时不会有半点踌躇，偶尔撞见他这神z的一面，总教人不寒而栗。然而，他
平常却表现得一派懒洋洋，只因本质上他对万事万物都无动于衷。今天和馆川夫人之间的争执，肯定是他刻
意暴露本性所致。
正由于精神比谁都要强韧，所以冬贵不会被外界的批评毁谤所伤害，能不为外物所动地过他爱过的生活。
「何必去管别人的死活。义康。我要的只有你。只要有你在就够了。」
「……你还是这么会撒谎。」
「听起来像撒谎吗？」
「怎么不像？要不然你也不会三天两头就跟别人鬼混在一起。」
冬贵环住伏见的颈项，啃咬着他的耳朵呢喃说『这还不简单』。
「你不喜欢我这样，可以天天来找我啊。」
「不可能。」
他根本办不到。
若是和冬贵无底洞般的欲望奉陪到底，伏见的下场就只有自寻死路。
「那就没得商量了。」
如此傲慢的话也唯有冬贵说得出来，伏见不禁露出苦笑。
「是啊。跟你这种淫乱成性的人，根本没什么好说的。我没来找你的时候，你陪多少人上过床？」
弯下身的伏见吮吻着嫩红的乳首，冬贵微微扭了一下身子。
「算了也是白算，反正天一亮就忘光了。十个人还是一百个人又有什么差别呢？唯一的不同只在于那个人是
你，或者不是你。」
冬贵的语气带着几分惆怅，伏见只觉得心头似乎一热。
「说的比唱的好听，你明明就是来者不拒。」
「你自己还不是跟我以外的女人上床？」
「不行吗？」
「与其便宜了其他女人，还不如全部给我。」
或许他以为伏见并不在意，所以才大大方方放任自己放荡的行径。
殊不知伏见有时会恨他入骨，巴不得扭断那纤细的脖子。
只是，问得再多仍旧枉然。
冬贵离不了性爱，而伏见不可能随时满足他的需求。到头来，冬贵只能对外寻找鱼水之欢的对象。
「义康？」
如果冬贵只想在他身上追求肉欲，他就只能回应这些。
他们两人的关系早已走向末路。找不到任何出口。
尽管如此，他还是割舍不了对冬贵的执着。
淫荡的肉体，残酷与纯净并存的复杂心灵，两者都深深吸引着他，让他比谁都要执迷于冬贵。
「你说，你想要我怎么对你？」
伏见一边呢喃一边隔着布帛抚弄茱萸，冬贵扭着身躯逸出性感的呻吟。
「你想怎么对我都可以……」
琥珀色眼眸诱惑般地凝望自己，他费尽心力才勉强煞车，不让自己被囚禁。
抛却寂寥把感情上锁，伏见努力让自己沉溺于淫欲中。仿佛能看透伏见内心的纠葛，冬贵勾起了艳丽的微笑
。
9
「今天多亏了你啊，伏见。每次遇到你缜密的计算，其他单位都得叫苦连天。」
正收拾东西准备回家时被上司搭讪，伏见回了个笑容说：
「您过奖了。」
与俄罗斯之间的关系日趋恶劣，最后说不定得动用武力解决。政府下令大藏省草拟战争经费，但评估发行高
达数亿圆的国债和战时外债的结果，只得到一句『不可能』的结论，为了避免国家财政破产，伏见主张应该
极力避免开战。
「有你这样的优秀人才，是我们的骄傲。我在内务省的同僚面前也特别有面子。」
「这都是前辈们教导有方。」
伏见淡淡地回答。
「嵯峨野公爵一定也很引以为傲吧。好久没聚聚了，待会儿要不要去喝一杯？」
「很感激您的盛情邀请，不过我今天已经有约在先，不得不告辞了。」
「这样啊，那就改天吧。」
嵯峨野吩咐他，要他今天去新桥的待合茶室参加私人聚会。
搭电车来到新桥，和熟悉的老板娘打过招呼后，老板娘告诉他聚会已经开始了。下意识整理了一下领带，伏
见随着老板娘前往别院的一间包厢。
在座约有十人左右，全都是政经界的要角，气氛已是酒酣耳热。
「好久不见了。真抱歉，会议多耽搁了一会儿。」
「没关系。我们先喝了。」
嵯峨野倨傲地点点头，用视线示意他入座，伏见便走向末座坐了下来。
享用酒席当中密谈仍毫无延滞地进行，伏见镇定自若地坐在一隅旁听。
远处依稀传来欢场打情骂俏的声音，这个包厢内却在正经八百地谈论国政，感觉有些不伦不类。
这些人虽然都是政经界的要角，却没有实际操纵政治的力量，只是他们的意见或多或少会反映在政治动向上
。
「义康。你的意见如何？」
「我只是个无足轻重的后辈，怎么敢说得上意见……」
「叫你说，你说就是了。」
聚集在此的全是嵯峨野的多年好友，伏见虽跟这些人见过面，但不想太逾越。伏见踌躇地望向嵯峨野，他似
乎只是单纯征询伏见的看法。
「我们都想听听大藏省的第一把交椅有什么看法。」
「是啊。我跟伏见第一次交谈，好像是四年前的事了……那时候，你大胆推测新内阁无法持久，简直语出惊
人哪。」
曾有过数面之缘的高山议员，一手握着酒杯兴致勃勃地说。
「嗯。你说理想主义和民主主义的蜜月期迟早会结束，果然不到两年时间就验证了你的看法。这种洞烛机先
的敏锐真不是盖的。」
被人提起自己过去的丰功伟业，伏见感到有些窘迫。
日本是在明治十八年开始实施内阁制。初期的民主政治并不成熟，政府与议会一再对立下，情势演变为没有
政党支持便无法推动议会政治，于是在四年前，成立了史上第一个政党内阁。
然而，彼此的诉求和主张南辕北辙，却只为了确保政权而不得不携手合作，又怎么可能相安无事地走下去。
正如同伏见所预料，首相到头来只得放开触礁的政权，拱手让给政敌政友会。这种冷眼旁观必然会导出的结
论，伏见并不认为有什么值得赞许。
「我认为当前的着眼点，是俄罗斯的动向。」
「俄罗斯？」
大部分领土都埋没在冰雪中的俄罗斯，需要冬天也能使用的不冻港做为军事据点。因此俄罗斯积极南进，成
为与满清、韩国相邻的日本一大隐忧。
再加上满清在中日战争中败北，将辽东半岛割让给战胜国日本，更引发了以俄罗斯为首的诸国不满，促使日
俄关系持续恶化。
不仅动荡不安的外患影响国内股市，发行公债以扩充军备也造成银行利息低迷，压迫了民间的经济。
人民被不景气和增税压得喘不过气，正欠缺标靶来发泄愤怒的矛头。若不找个宣泄管道，实在制不住国内社
会的现况。
「你觉得日英联盟没用吗？」
「不论和哪一国结盟，在俄罗斯眼中，日本都只是东方一个微不足道的小国。他们反而会更极力向我国施压
。」
政府也为了避免开战绞尽脑汁，但成功机率微乎其微。
「照这么说来，只有开战一途？」
一名列席者如此提问，伏见回答，『就国策来说，确实如此』。
站在公仆的立场上，伏见无法提出反战，但他由衷认为没有比战争更愚昧、更消耗国力的行为了。一旦爆发
战争，身强体健的壮丁就得投入战场，削弱国家的生产力。把国家预算都拨给了国防军备，人民并没有因而
受惠。国防预算占去了总预算的三成，政府只能研拟增税，强行把人民又剥了一层皮。
他无意把民众的不满归咎于国防政策，但就现实层面来看，日本仅存的国力并不足以应付战争。更糟的是，
政府为了筹措战争经费，居然把脑筋动到探勘新金矿的头上，简直是荒天下之大谬。领导人民的政府竟妄想
要一夜致富，只能说是想钱想疯了。
「话说回来，有个这么优秀的接班人，真羡慕嵯峨野公爵啊。」
身为财界重镇的氏家对伏见微微一笑。
政界的动向瞬息万变，但伏见有自信能确实掌握。
由于他的推测极少失误，大家都对伏见的慧眼和嵯峨野的教育成功赞誉有加。
「嵯峨野啊，你还不打算把伏见带回来？当初他在高等文官考试拔得头筹，内务省和大藏省不是还为了抢人
抢得头破血流吗？」
「急什么，这小子还得磨练个几年。他啊，表面上是人见人夸的青年才俊，私底下都把我们这些老人家说的
话当耳边风。」
嵯峨野的话中夹杂了几分酸溜溜的挖苦，心中有数的伏见内心苦笑不已。
「不过，伏见将来还是要进政坛吧？」
「时局动荡的时候，正需要有远见的领导者挺身而出。义康虽有这个资质，但能不能善用就看他自己了。我
并不打算伸出援手。」
「你也太严格了。」
四周响起哄堂大笑，伏见却一点也笑不出来。因为他知道，这是嵯峨野的真心话。嵯峨野有意将伏见栽培成
自己的继承人，让他成为下一代的政治龙头。伏见虽然深信自己有足够的才干和器量，但嵯峨野的期待偶尔
仍会让他觉得窒息。
「百姓动不动就闹什么示威游行，真是不好伺候。我们的日子越来越难过。」
言下之意似乎希望人民最好闭上嘴巴，任由资产家和政治家操控。
这就是这个国家的国政。
冬贵曾说过『你所扶植的国度迟早会衰亡』，这句话一点也不假。
伏见迷恋着任由人们欲望糟蹋而迈向凋敝腐化的冬贵，又怎么可能把国家带往希望和繁荣之路。他并没有这
样的雄心壮志。他对政治既没有信念，也没有理想。然而正因如此，他才不希望这个国家就此腐化。
他绝不让冬贵一语成谶。
话题渐渐转移成普通的闲聊，伏见找了个机会起身离席。
他有些挂意中途去如厕却迟迟不回的高山。
伏见很快就找到在洗手间附近乘凉的高山。
「高山先生，您怎么了？」
「我好像有点醉了。抱歉，你专程来找我吗？」
「我只是想来上个厕所。」
高山笑着朝他点点头，接着寓意深长地凝视伏见。
「――话说回来……有人说清涧寺公子的生活起居都是你在帮忙打点，真的吗？」
「是啊，我们是从小就认识的老交情了。」
「我听说前阵子有个为他着迷的义大利贵族害相思病，回国不久就与世长辞了。」
「嗯。这件事不能全怪冬贵，只能说是树大招风吧。」
轻佻放浪的冬贵，一举一动经常受到外界瞩目。远从义大利来日本购买美术古董的贝纳多?阿尔菲利公爵，
和冬贵之间的绯闻，更由于对方是显赫贵族而闹得沸沸扬扬。
阿尔菲利公爵和冬贵只是有过一夜温存便对他魂牵梦萦，不仅每晚走访清涧寺邸，最后更相思成疾缠绵病
。这段媲美深草少将连续百夜拜访小野小町的悲恋，还被写成系列报导轰动一时。
「大家都说，见过他的人无不念念不忘。要是他真有这么大的魅力，我也想找个机会一亲芳泽哪。」
「您有这个意思的话，我可以为您安排。」
尽管兜了老半天圈子，老者的心思伏见仍一猜就透。趁这个机会卖人情给高山，不算亏本生意。
「哦？那我得付多少代价？」
「谈钱未免落于俗套，只要您答应两个条件就行了。」
伏见面不改色地回答。
「什么条件？」
「跟冬贵之间只能有一次的关系。清涧寺财阀今后有需要您的地方，也请您务必伸出援手。」
「这个代价很昂贵啊。而且还仅止一次？」
「这是为了你们彼此着想。」
伏见暗示他和冬贵多做纠缠只会惹祸上身，高山闻言旋即同意了。
「有意思。那就万事拜托了。」
「好的。高山先生您喜欢哪种风格？」
「帮他打扮成花魁的模样吧。」
「没问题。」
高山低笑了几声后，认真打量神情恬淡的伏见。
「你真是个有意思的男人。难道你都不会吃醋吗？外面的人都说，你是清涧寺公子的姘夫。」
「冬贵一向不安于室，我哪有闲功夫一一吃醋。」
「想不到你年纪轻轻，倒是很看得开呀。」
自己此刻的心境可以用『看开』来形容吗？
明明是这么惆怅，又这么寂寞。
偏偏就是斩不断这段情。
要是能彻底死心该有多轻松，却碍于冬贵不肯放他自由。
也或许，是自己不让自己解脱吧。
是他自己无法割舍。
双手、双脚、指尖、颈项，像蛇一般缠绕全身――无穷无尽的执着。
自己为他抛弃一切，事到如今又怎么甘心失去冬贵。
再也没有人比自己更丑陋了。冬贵把自己改造成如此丑恶，却有着一双永远保持澄净的眼眸，伏见恨透了他
，却也……爱他入骨。
10
正要走入清涧寺邸大门时，伏见发现庭院那头缓步走来一位意外人物而停下脚步。
「……柴崎先生。」
「早，伏见。」
柴崎报以和蔼可亲的笑容。
「想不到会在这里遇到您。」
伏见并不知道在晚宴上认识后，冬贵和柴崎还保持来往，口气不自觉带了点火药味。
「我刚刚送冬贵回来。」
也不知是否洞悉伏见的想法，柴崎大方坦承自己让冬贵在外留宿一晚。亏他是个大有知名度的文艺作家，在
冬贵面前还不是跟那些好色之徒没两样。
「昨晚聊天聊得太尽兴，现在严重睡眠不足。我正打算回家补眠一下。」
「聊天、吗？」
男人没有和冬贵上床令伏见颇感惊讶，柴崎盖住猛打呵欠的嘴角，耸了耸肩说：
「昨天我带冬贵去看戏，之后又一起讨论心得……聊着聊着就错过送他回来的时间了。」
伏见从不知道冬贵对戏剧感兴趣，但又不甘心把疑惑显露在脸上，于是装做若无其事地说了声『原来如此』
。
柴崎不也是看上冬贵的肉体吗？这样带着他四处乱晃，到底存了什么居心？
或许是想对外宣传，清涧寺家的继承人是他的新靠山吧。但是以柴崎这种知名作家，根本没有找金主赞助出
书的必要。和声名狼藉的冬贵出双入对，反而可能令他形象受损。
这两人到底在一起多久了？一抹不祥预兆划过胸口，伏见心情焦躁了起来。
「谢谢您照顾冬贵。我平常忙于工作分身乏术，有柴崎先生陪他，我就放心多了。」
挤出笑容口是心非地说完，伏见便向柴崎告辞离开。
庭院里异常冷清，拦下路过的佣人一问，原来孩子们被带去河边玩了。
伏见笔直地走向别馆，一眼便看到脱了礼服外套的冬贵坐在檐廊下。
「冬贵。」
「好久不见了。」
兼做书斋用途的房间内，有个半开半阖的书盒翻倒在地上，伏见故作无视地把它踢到一旁。不必特地去看，
用猜的也知道里面装着情人写给冬贵的情书。每当伏见因俗务缠身不能过来，冬贵就会把书盒摆在醒目的地
方，像是故意要给伏见看。
尽管如此，冬贵绝不会主动去找伏见。因为他对伏见根本漠不关心。
「我最近工作比较忙。你怎么穿得这么正式？」
伏见一副随口问问的口吻，冬贵犹豫了几秒后回答『我刚从外面回来』。
「去了哪里？」
「问这么多干嘛？就在附近走走啦。」
冬贵颇不耐烦地撩起长长的浏海。
「这样的回答太不像你了。是不是做了亏心事不能跟我说？」
「你才是吃错药了，居然会追问我的行踪。」
「既然这样，我们就打开天窗说亮话。你跟谁出去了？」
苦闷的沉默证明了冬贵的心虚。
和柴崎出门不过是小事一桩，伏见并不会因此发怒，冬贵有什么好顾虑的？
「――要不是刚刚碰到柴崎，我压根不知道你们之间有来往。你跟他从去年晚宴后，就一直保持联络？」
「那要怪你自己太忙了啊。」
「听说你们聊了一整个晚上。你跟柴崎上过床了？」
「关你什么事！」
冬贵很不高兴地顶嘴。
「当然关我的事。」
「这话是什么意思？」
「你是我的东西。我有权知道你跟哪些男人勾三搭四。」
伏见斩钉截铁地宣示所有权，冬贵不胜其烦地回答：
「我的床伴一向由你来挑选。那个人又不是你挑的。」
也就是说，他跟柴崎没有肉体关系。
「除了我挑的人之外，你也照睡不误吧。」
「你要是看不惯，可以每天找人来陪我。你要我怎样我都照做，这样行了吧！」
伏见若是真的这么做了，冬贵一定会默默服从吧。可想而知的结果反而让人更火大。
「我还有工作要忙，哪来的时间把心思都放在你身上！」
伏见自己太忙确实该负一部分责任，但冬贵长期以来把他和柴崎来往的事隐瞒得滴水不漏，让伏见一想到就
气血上涌。
「既然这样你就别管我了。我真搞不懂，你干嘛对他特别有意见？」
「我……」
那是因为，柴崎很像一个人。
举止稳重、态度谦和。毫不贪恋冬贵肉体的清高品格。
在那个人身上每印证一项特质，心头就增添一层不愉快。
――哥哥……是二哥。
伏见骤然省悟了。
相貌和气质尚在其次，柴崎对待、关怀冬贵的态度，和二哥广康简直不谋而合。
全身的细胞仿佛被怒火席卷。
懊恼让整个胃都灼烧沸腾了起来。
我又、输了吗？
不管自己多么渴求冬贵，一碰上和冬贵交往却始终不涉及肉欲的兄长，自己永远只有弃械认输的份。
我不答应。
在体内盘踞已久的憎恶，仿佛要一鼓作气爆发而出。
「……既然没跟柴崎上床，就表示你现在正饥渴吧？」
伏见推倒冬贵，粗暴地扯开他衣服的钮扣，剥除他的长裤。接着抽掉自己的领带，牢牢绑住冬贵的手腕。
「义康……你想做什么？」
「当然是喂饱你。」
他蛮横地掰开趴在榻榻米上的冬贵双丘，将昂扬的凶器抵了上去。
「不要！」
冬贵显然还没做好承受的准备，伏见知道他的慌张不是作假。但是，伏见并不打算放过他。
「放开我，义康！」
试图推开自己的冬贵，声音中流露一丝胆怯，这令伏见心头染上丑恶的兴奋。
即使冬贵淫乱成性，提不起兴致的时候还是会拒绝做爱。遇到这种情况，伏见通常会收手作罢，但今天说什
么他都要把冬贵糟蹋成破烂的玩偶。
抵抗反而正中他的下怀。偶尔用残酷的手段玩玩也不赖。
「不想受伤就乖乖听话。」
「我现在没那种心情！」
冬贵的疲惫并非纵欲过度使然，伏见更是怒火中烧。
「是不是真的不愿意，问问你的身体就知道了。」
他很清楚就算嘴上嚷着说不要，冬贵的肉体终究会顺从于快感。
「呜…！」
未经润泽的秘蕾才不过被塞入前端，淫荡的内壁便恬不知耻地迎合蠕动起来。
「放松一点，冬贵。你明明想得要命，还装什么矜持。」
「住手…」
虽然只逗留在穴口附近，被粗暴插入肉棒毕竟很不好受，冬贵发出虚弱无力的抗议。
「非得要那个男的才行吗？」
「……你胡说什么…！」
「是啊，算我失言了。看看你下面这张嘴有多馋。哪个男人插你，你都恨不得整根吞进去。」
被伏见奋力挺入，冬贵痛苦地弓起上半身。尽管如此，花壁仍柔顺地缠裹强行攻略的雄茎。
「不、啊……啊、啊……不行…！」
痛苦咬紧下唇的表情触动男人的嗜虐心，伏见恨不得把冬贵蹂躏得更体无完肤。
「放开、我……你、混蛋……！」
没有任何爱抚，伏见持续蛮横地征服冬贵。连领带都没有松开的冬贵气若游丝地呻吟，不断喘着粗气。
「说啊，说说被奸辱的感觉如何？」
「……啊！啊、嗯……」
声音渐渐转为恼人的娇喘，冬贵却用全身在抵抗伏见。
「不要……不、不要……啊！啊…啊啊……」
该死。
伏见被煽动得想要更残酷，他扣住冬贵的腰展开粗野的抽插。肉体不断撞击发出淫靡的湿黏声，从男人额角
滑落的汗珠滴在冬贵背脊上。
「嗯、嗯……不要、…」
「不要？是嫌我操得不过瘾吗？」
每当冬贵挣扎，熟透滚烫的肉壁便紧紧吮辗男根。冬贵勃起的性器淌出白黏的蜜汁，滑落在榻榻米上。
「真想让柴崎瞧瞧你这副模样。遭受男人凌辱，还欣喜若狂地绞着我不放。」
「嗯唔、…呜…嗯嗯……」
冬贵眼眸蕴满生理的泪水。换做平常，伏见会轻轻帮他抹去，今天却提不起这样的心情。
他只想要更残暴。恨不得就这样把身下的人儿凌虐到死。
「为什么不跟那个男人上床？」
毫不隐瞒被憎恶蒙蔽的心，伏见一边冲刺抽送一边严厉逼问。
「没那个…必要、…」
言下之意是，他和柴崎心灵契合，根本不在乎有没有肌肤之亲？
「为什么？把理由说清楚一点！」
「啊！」
分身根部被箍住，小穴却被深深贯穿，冬贵的呻吟转为痛苦，双腿瞬间绷紧。
「手、把手放开……」
「不行，你先告诉我不跟他上床的理由！」
「我不是、说了吗……没那个、必要……」
「这不算答案。你该不是舍不得太快高潮，才故意不说吊我胃口吧？」
反正不管做了什么，这具淫乱肉体都会放荡地迎接快感。证据就是，他正把伏见的粗大深深吞入，意乱情迷
地急喘不已。呻吟不知不觉融入了艳媚，摆明就是贪婪着被蹂躏、糟蹋的喜悦。
「那……啊、不行……那里…那里……」
或许再也忍受不了折磨和悦乐交错的肆虐了，冬贵不自觉地向男人索讨快感。
「你当成在享受吗？居然还敢指挥我？」
「啊…啊啊、…让我…射……！」
体内的孽根变换角度强力抽送，冬贵的声音渐渐转为含糊的媚吟。
「…不要了……让我射……义康、…」
无助的哀泣是因为快乐，还是痛苦所致？
答案是哪一边都不重要，会发出如此香艳销魂的呻吟，代表冬贵绝非出于排斥。
伏见甚至怀疑他是故意激怒自己，好达到欲拒还迎的目的。
剧烈肆虐着伴随抽插发出湿黏水渍声的秘蕾，伏见狠狠给了他最后一记贯穿，在最深处注入白浊。
把呻吟着哀求高潮的冬贵逼上绝境，伏见这才松开手指，冬贵啜泣着终于攀上顶点。
都让他爽成这样了，到底还有哪里不满意？
云收雨歇后，冬贵浑身瘫软地瞟了伏见一眼。
「……你今天好粗暴。」
由于是在榻榻米上就地交媾，冬贵的嫩肤被摩擦得一处处发红。伏见解开他的手腕，冬贵就着倒卧姿势舔了
舔手腕上渗出的血丝。
「那是你像只风骚的狐狸精一样发情，我就亲自上阵让你爽个够。要是不够卖力，岂不是让你大失所望？」
「你到底在生什么气？」
「你自己扪心自问。」
他也知道这不过是推卸责任。
「你是不是怪我没跟柴崎上床？」
「是啊。为什么不让他瞧瞧你这副淫荡德性？需要找人配合演春宫秀的话，我不介意帮你一把。」
伏见勾起讥诮的冷笑俯瞰冬贵。
「那个人，并不贪恋我的身体。」
冬贵吃力地坐起身来，脱掉沾满汗水和体液的衬衫。
总不能让他就这样一丝不挂，伏见从衣箱取出长襦袢扔在冬贵面前。冬贵喜欢女装，对长襦袢尤其情有独钟
，不止因为穿惯，或许还存有故意和伏见唱反调的用意。事实上，每次看到冬贵穿得像个卖淫的娼妓，伏见
就会忍不住痛心。
「想不到一个无性不欢的男娼，居然也挑起床伴来了。」
如此冷嘲热讽的伏见在冬贵身旁坐下。
「都叫你别管那么多了，你就别再跟我呕气了好不好？」
冬贵难得低声下气主动示好，伏见不觉有些讶异。被这么一阵意外搅和，伏见的气也消了一大半，但随即又
被浓浓的失望占满心头。因为冬贵正懒懒笑着，把手伸过来猥亵地勾勒他的下腹。
「让我喝你的这个，刚才的事就一笔勾消。」
到头来，他要的只是身体吗？
「还是，你已经玩腻我了？」
既温驯又挑衅地说完，冬贵也不理会伏见是否回答，径自隔着布帛轻佻地摩挲男人胯下的雄浑。勾起桃花眼
迎视伏见的冬贵，探出樱色舌尖挑逗地舔了舔双唇。
「……该死！」
伏见小声咒骂了一句，一把按下冬贵的头，掏出屹立塞进那张小嘴。
「唔嗯…呜……」
滑软的舌瓣随即卷了上来。冬贵衔住硕壮男根上气不接下气地前后吞吐，艳媚得令人血脉贲张。冬贵最爱的
莫过于替男人口淫，甚至到了如痴如狂的地步。
「…唔……嗯…、嗯嗯！嗯、…好好吃……」
他们之间的关系到底算什么？
这种离经叛道的关系已经持续了好几年，两人一直在原地踏步。
「你的、…最好吃了……」
只是，淡然地在一起罢了。
我跟你，只能维系这种肉体的牵绊吗？
既然如此，为什么选择我？
为什么在那个邂逅的雪日，你要……选择了我？
冬贵承诺过，虽然身体无法让他独占，但心可以交给他。然而，他丝毫感受不到自己得到了冬贵的心。
「你嫌自己不够脏……我就让你脏到底。」
伏见粗鲁地扯住冬贵的头发，让他把脸抬高。恍惚的迷蒙眼眸望着伏见。
「射在上面……」
「射是可以，不过――要射在这里。」
「啊啊！」
将狰狞的硬挺再次插入幽穴，冬贵发出沙哑的欢吟。
「…呜、…义康……」
「很爽吧？冬贵。」
内壁一缩一放往内吞吮，伏见额头渗出了汗水。他喘着粗浊呼吸在冬贵的甬道内奋力抽送，忘我地凌辱贪婪
的肉体。
「……好棒……义康、……里面、顶我……」
男根胀满了连根吞入还嫌不够的嫩红黏膜。过于敏感的内壁被粗硕的屹立摩擦，冬贵扭着腰回应伏见。
「义康……再来……那边、……啊啊！」
在肉棒剧烈的抽插下再也按捺不住，冬贵用脚勾住伏见的腰，把毫不羞耻昂扬饱涨的分身紧紧贴上去。
「你根本不把这个当成性侵。」
腰肢淫猥的磨蹭差点抢走伏见的主控权，他苦笑着在攀搂自己的冬贵肩上轻轻一咬。
「再深……对、再用力…用力点……！」
干脆就把这具肉体蚕食鲸吞吧。咀嚼、吞咽，让他化为自己的血肉。可惜他连这点也做不到，只能爱着他、
然后憎恨他。
「…射在……里面！」
矛盾的感情仿佛就快把他撕裂。
他爱他爱到无可救药，却也恨他入骨。
这个用命运锁链绑住自己的男人，为何让他这般又爱又恨。
「啊、…啊、啊……啊啊……」
快点给我、给我。心荡神驰的冬贵不断呓语着。
「还没呢。再忍一下，冬贵。」
被男人这样侵犯，感觉有如此欢快吗？
一边承受雄浑热楔摩擦抽送，一边被搅弄媚嫩秘肉，在激烈情欲中饱受煎熬的冬贵嘤嘤啜泣。
「义康……义康…、…好大……」
「不行，还不能射。」
「…嗯、…啊啊……啊、啊啊……」
不住翻滚喘泣的冬贵身子猝然一僵，接着吃吃轻笑了起来。
「――你笑什么？」
察觉异状的伏见往同一方向瞥去，从虚掩的纸门门缝依稀可见外面的光景。
什么时候――应该说是谁打开了纸门？伏见正惊讶时，隐约听到两对轻盈的足声。
难道是，那两个小鬼？
大感狼狈的伏见自然而然地作势起身，冬贵却收拢了勾住男人腰际的双腿，不肯放他离开。
「冬贵，是不是那两个小鬼头？」
「你说呢。你不想让他们……看到？」
「废话！」
「……那多可惜啊……明明是舒服得欲仙欲死的事……」
冬贵笑得花枝乱颤，后庭箍紧了蛰伏在体内的伏见。
「对他们来说还太早了。」
「那就别管他们……先让我过足了瘾再说吧……」
收紧环住伏见颈项的双臂，冬贵啃咬着他的耳垂。
「我还没让你爽够吗？」
「还不过瘾……」
到底要给到什么程度，冬贵才肯罢休？
这个一味追求快乐的男人，还要从他身上夺走多少东西？
「那，这样呢……？」
伏见品味着麻痹脑髓的快感，深深贯穿冬贵。
「好棒……啊、…那边、义康…！」
让伏见身心都为他如此疯狂，还满足不了他追求欢愉的欲望？
11
明明是按地图索冀，放眼望去这片冷清的土地只有疏疏落落的寺院、墓园和田地。这种荒郊野岭真的会有人
烟吗？
伏见只来过镰仓的街区和海岸避暑地，完全不知山脚边竟然如此僻静。
沿着荒凉的泥土小径来到一户整洁屋舍，门牌以潇洒的书法写着『田搿弧
「有人在吗？」
伏见在门口对着门内呼喊，里面有个男性回答『请稍等一下』。紧接着，听到一阵静谧的脚步声慢慢接近。
「――义康……」
「好久不见了，哥哥。」
被逐出家门后改冠亲戚姓氏的二哥，见到突然来访的么弟呆若木鸡。身形略显消瘦但刚柔并济的广康，给人
的感觉和以前截然不同。
「真是稀客。今天是什么风把你吹来的？」
「这么久没见，偶尔也怪想念的。最近忙吗？」
「你来得正是时候，我这阵子刚好闲着。进来吧，屋里没什么好招待，你可别见怪。」
广康笑脸迎人地催促伏见进门。
「这次过来是有要事吗？」
「嵯峨野先生托我来拿之前订的汉书。」
「哦，是文龟堂吧。我先去帮你端杯茶来。」
广康心领神会地说出，在镰仓一带深受文人推崇的一间书店。
虽然广康一向心胸开阔，但面对自己竟没有半分嫌隙的态度，仍让伏见大感不可思议。明知道弟弟用计陷自
己于不义，他却毫无怨怼吗？换做一般人，就算指着鼻子大骂『你还有脸来见我』也不足为奇。
事隔八年了。
在新婚之夜得知冬贵真面目之后，伏见决定去找嵯峨野，说服他把幽禁在私牢的广康放出来。他很清楚，只
要冬贵有心，即使不择手段也阻止不了他跟广康见面。
听说广康后来隐居在镰仓，帮忙附近的寺院整理古书。虽然生活清苦，学者脾性的广康却似乎过得怡然自得
。
在茶室等待兄长，伏见发现地上放了一本甫出版的文艺月刊。这本刊载了柴崎小说作品的月刊非常畅销，市
面上常常供不应求。
也就是这篇小说，促使伏见决意拜访多年不见的兄长。
啪啦啦翻了几页，一段赤裸裸的文字跃入眼帘。
『柔若无骨的身躯优美地躺在床上，少年下鄂靠在软枕上盈盈浅笑。胴体遍布着细密的汗珠，滑腻剔透的雪
肤仿佛透着幽幽清香。将双唇印上那楚楚动人的肢体，少年宛如微醺般逸出迷醉呻吟。』
身为文学家的『我』，为了这个年轻俊秀的『少年』倾家荡产，逐渐步向身败名裂。放荡的少年性关系复杂
，『我』却不曾和他有过肌肤之亲。只是，看着『少年』在床弟间一次次的送往迎来。
小说中处处可见煽情描写，赤裸裸呈现出颠鸾倒凤的爱欲世界，和柴崎过去的作品大异其趣。
有人赞扬这是新文学的诞生，伏见却不这么想。自从看过这篇小说，他一直心情浮躁如坐针毡，因为内容不
折不扣记载了冬贵和柴崎之间的交流。得知冬贵和柴崎认识将近一年，却还维持清白关系的事实，伏见受到
的打击并不小。
这是否在向他宣告，唯有抛却肉体的灵魂之爱，才是最至高无上的爱？
那个夏天需索无度地要了冬贵之后，他们之间的关系并未因此获得进展。这种停滞不前的状况，给伏见带来
更沉重的烦躁。
「抱歉，你等得不耐烦了吧。」
「……还好。」
递出茶杯的广康瞥见伏见手上的月刊，困窘地脸颊一红。
「上面有柴崎敬真的新作，我就买回来了。你也看过了吗？」
「嗯。这个小说引起不小的话题。」
听完伏见的回答，广康似乎松了一口气。原来对这个作品感兴趣的，不是只有他一个人。
「里头写的是冬贵吧？我大概猜到你专程跑来找我的原因。」
「这话是什么意思？」
「你想不透冬贵为什么没和柴崎敬真上床是吗？」
懊恼的原因被一针见血拆穿，伏见就像挨了一记闷棍。
「……是又怎样？」
「这还不简单。因为他们是朋友啊。」
简洁到近乎不负责任的回答，伏见错愕之余差点要恼羞成怒。
「别开玩笑了。你是不了解冬贵才会说出这种话。在冬贵眼里，所有人都没有分别。」
假如冬贵分得出亲疏关系，那么他把伏见当成了什么？既不是朋友、恋人、父母，也不是兄弟。自己根本什
么都不是。
「你这样把互相沟通的可能性拒于门外是不对的。人与人之间透过交流，总会有心灵相通的一天。」
「少说那种冠冕堂皇的废话了。我并不指望和冬贵心灵相通。」
「那，你期望什么？」
期望、吗？
以前似乎有过这样的念头吧，如今他早已忘得一干二净。但是，这些事他没有必要跟兄长解释。
「――话说回来，你不恨我吗？」
「需要谴责的，应该是我本身犯下的罪过。你并没有错。」
「你的罪过？」
「眼看着你因为大人的私欲而做出错误选择，一步步走上歧途，我却没能阻止你。我一直为此抱憾不已。」
令人作呕的自我陶醉。
「无聊。就算真的误入歧途，那也是我自己的责任，根本不干你的事。」
「是吗……」
分外苦恼的声音敲打着鼓膜。
「就算再聪明，当时的你毕竟年纪还小。我们这群大人却一个个把你……不，是把你们的未来毁得满目疮痍
。」
「我对现在的一切很满意。」
望着如此断言的伏见，表情写满失落的广康摇了摇头。
「――你真可悲。」
兄长以低沉的声音继续说：
「你走上了歧路，成为一个不懂得爱、也得不到爱的人。你所认知的感情不过是一种执妄。」
「执妄……？」
「不管是你、还是你紧抓不放的他，都是悲哀的可怜人。」
「够了！你到底想怎样！」
被广康充满感伤的言语挑起了怒气，伏见不自觉地咆哮起来。
爱这种东西，他怎么会不知道。即使扭曲变调了，这么多年来伏见一直锲而不舍，把自己的感情灌注在冬贵
身上。
只是，冬贵不明白罢了。
把爱情投注在一个不懂得珍惜爱情的男人身上，就好比石沉大海。也因此，他们两人之间的关系永远处于恶
性循环。
「与其做那些无谓的感伤，我还宁可你恨我。」
「我没说不恨你。」
广康啜饮了一口茶，嘴边浮现一抹浅笑。
「只不过，可恨之人必有可怜之处。我不会再劝你抛弃早该割舍的执妄……只会在一旁为你默哀。」
冰冷无情的口吻，难以想像出自广康之口。
「那最好。」
伏见简短地撂下这句话，起身站了起来。
「没有招呼一声就跑来，真的很抱歉。谢谢你的茶。」
「替我向母亲问好。」
「嗯。」
挥别了兄长的住处，伏见踏上映着夕阳余晖的路途。
广康和自己的人生已不再有任何瓜葛了。
冬贵应该也是这么想的吧。广康突然断绝音讯，冬贵没有任何反应，也从未打听过他的消息。
也或许，冬贵隐隐约约察觉了伏见对广康做了些什么。
所以，和柴崎来往的事他才会瞒着伏见，不让他知悉。
「……」
领悟这一点的刹那，胸口划过一阵灼痛。
说不定冬贵是以自己的方式在回护柴崎，以免他遭到伏见毒手。这么一想，冬贵最近的行径就解释得通了。
那个从不把别人放在心上的男人，竟对伏见以外的人另眼相待。
甚至对那个人投注了伏见也得不到的未知感情。
――这是为什么？
为什么我就是不行？
为什么冬贵总是扔下我投奔其他的人？
若是厌恶单向的感情，伏见宁可他干脆把自己拒于门外。偏偏冬贵连拒绝都不屑为之，致使他执迷不悟，痴
缠着冬贵不愿放手。
他丝毫没有察觉自己的所作所为有多么残酷吗？又或者，把伏见拴住是冬贵对他进行的报复？
他想去爱冬贵。不对，应该说他想得到冬贵的爱。
伏见心知肚明，自己追求爱情的单纯渴望之所以无法如愿以偿，主要是因为自己过去犯下的错。
第一个让冬贵敞开心胸接纳的自己，本该给予他真诚的爱情。
然而，伏见却为了自己的野心牺牲冬贵，在他心头埋下了扭曲的价值观。
虽说一部分是出自冬贵潜藏的本性，但也无法否定伏见扭曲的『教育』，没有对他的本质造成任何影响。甚
至不能排除是因为有了伏见的启蒙，才让冬贵原有的资质开花结果。
现在的冬贵，是伏见一手打造出来的。
也正因为如此――让他更割舍不下。
谁也不能抢走他。
深不见底的爱慕、憎恶，以及纠葛不休的思绪，在体内源源不绝地沸腾翻涌。
位于麻布的清涧寺邸延续着代代相传的气派。俊贵的力挽狂澜未能让日渐凋敝的清涧寺财阀起死回生，但是
能让财经界人士无所察觉，俊贵也算得上功不可没了。
绕到别馆周围的竹篱外时，伏见听见柴崎惊喜交集地问『那，你看过那本书了？』
「嗯。」
「感想如何？」
「很有意思。」
伏见拉开门，在玄关脱掉鞋子径自入屋。最尽头的房间里，冬贵躺在榻榻米上，头枕着和服打扮的柴崎膝盖
。
「这个……好甜。」
「好吃吗？」
「很甜，很好吃……」
冬贵软绵的声音宛如稚幼的孩童。柴崎回应的声音也充满沉着慈爱。除非和特别亲密的人在一起，冬贵不会
用这样的音调说话。在性事以外的场合，能让他以这种撒娇口吻说话的，充其量只有已故的祖父贵久和伏见
。
有那么一瞬间，昏幽的激情在胸臆间汹涌澎湃，伏见尽力抑制平息。
「你喜欢就好。这家卖的星星糖很甜，听说附近的小孩常因为贪吃，牙齿都蛀掉了。」
「好漂亮……好像布料的花样。」
可能是吃糖吃腻了吧，冬贵两手肘着榻榻米，用手指拨玩散了一地的七彩星星糖。
依稀感觉到有外人身影，柴崎猛然回过头来，对伏见腼腆地笑了笑说：
「嗨，伏见。」
「好久不见了，柴崎先生。」
「――义康？」
坐起身来的冬贵身穿华美的长襦袢，皱起眉头瞥向站在门口的伏见。
「你来干嘛？」
冬贵的声音掺杂几分阴沉。
「一时兴起特地过来陪你上床啊。」
伏见刻意用露骨而不怀好意的词汇挑衅，柴崎似乎吃了一惊垂下视线。
「今天不必了。」
停止嬉玩的冬贵粗鲁地扔下这句话，把脸再次埋在柴崎的膝盖上。
摆明不希望有人打扰他和柴崎的态度，彻底惹毛了伏见。
「冬贵，伏见专程来看你，你这样会伤了他的心。」
或许察觉到两人之间的气氛太僵，柴崎站在长辈的立场调节劝和。
「我也差不多该告辞了。伏见工作很忙，你们难得见上一面吧？」
「我不要你走。」
冬贵坐起身来，凝视柴崎的眼眸。
「再多待一会儿。」
绵软的嗓音宛如毫不设防。
「可是，伏见他……」
「我现在不想跟义康睡觉。」
冬贵又重述了一遍。
该退场的人，是我。
伏见的自尊不允许自己，死皮赖脸地留下来自讨没趣。
「算了，我还是改天再来吧。柴崎先生，你跟冬贵慢慢聊。」
伏见硬扯了一个笑容，转身离开。
对冬贵而言，柴崎果然是特别的。
可恶。伏见在胸口恶毒地咒骂。
愤怒和嫉妒的情焰，在心中熊熊燃烧。
冬贵陪过形形色色的男人，但性爱一落幕，他就会摆出爱理不睬的态度。即使性交当中会向男人撒娇，要对
方射在里面尽情玷污自己，一等到榨干了对方，他便立刻变得兴味索然。也因此，伏见才能对冬贵的放荡睁
一只眼闭一只眼。满腔醋意也才得以勉为其难地压抑下来。
然而，在冬贵心目中占据特殊地位的人竟是柴崎――而不是伏见。
新婚之夜明明说过要把心给自己，结果冬贵根本没有遵守诺言。
不仅如此，还重演当初和广康出双入对的情景，对伏见以外的人敞开心扉。
我不甘心。
愤怒和憎恶蜂拥而来。
换做以前的自己，一定恨透了柴崎，即使把他大卸八块也不足以泄恨。
但是……
为什么呢？这把怒火无法投射到柴崎身上。
也许是广康用『执妄』来比喻自己对冬贵的情念，在他心里投下了巨大阴影吧。
伏见越想越觉得，执妄这个形容词摆在自己身上再贴切也不过。
打一开始，自己就不该如此执着于生性奔放的冬贵。
想到这里，满腔的怒火猝地熄灭了，取而代之的是铺天盖地的落寞。
冬贵生来就异于常人。
从他的出生、成长过程，那份神秘的气质，和再怎么玷污都依旧圣洁的美丽，种种的一切都那样与众不同。
即使堕落到无可复加，双手沾满了淫秽龌龊，伏见仍不得不靠近冬贵的脚下。
他曾想过，只要能和冬贵在一起，就算下地狱也在所不惜。但是，冬贵不会牵住自己的手吧。甚至他还会勾
着浅笑隔岸观火，看着伏见一步步坠入万劫不复的深渊。看着所有人一个个被毁灭，冬贵只会高兴得拍手叫
好。
换成柴崎，他一定能包容冬贵的一切，带给他心灵休憩的净土。
正如同广康所言，说不定自己该收手做出了断了。
伏见伫立在原地，将视线投回别馆方向。
――做出……了断吗？
挥下慧剑斩断和冬贵走过的漫漫岁月。
那是，感觉多么不切实际的选择啊。
被冬贵禁锢长达十五年，他真能割舍得下冬贵吗？
除非遇上什么重大转机，否则是难如登天吧。
伏见回过神转头往正门走去，蓦然发现庭院寂静得反常。
从什么时候开始，这个家不再洋溢孩子的欢笑声了？
站在静谧的庭院里，伏见的心思一时飞到了九霄云外。
12
到了秋天，日俄关系已恶化到无法收拾，开战进入倒数计时的猜测更是甚嚣尘上。
已有一段日子没见面，目前担任内务官僚的藏町，昨晚也为弟弟即将被征召入伍一事感叹不已，罕见地喝了
个酩酊大醉。
麻布郊区的法国小餐馆，是文艺作家们经常交流聚会的场所，里面还设置了撞球台。约的人还没来，伏见就
先一个人打撞球排遣时间。没多久，耳边响起一个熟悉的声音说『让你久等了』。
「百忙当中，劳烦你特地来这一趟。」
伏见对着柴崎弯起嘴角，扯出的却是极不协调的僵硬笑容。
「不用客气。倒是你会找我出来，还满意外的。」
「那是因为有件事想找你商量……你的右手怎么了？」
柴崎的手腕袖口底下，露出洁白的绷带。
「……受了点小伤。」
十之八九和冬贵脱不了干系吧。
拜访过兄长后，伏见和冬贵虽然还见过几次面，但由于手边忙碌，无法像以前一样经常留意他的动向。
「话说回来，你想商量什么事？」
握住球杆的柴崎，简洁有力地打了一杆。
「我有个姓户冢的朋友在东都日报工作，不知道你对他有没有印象？」
「当然有印象。你这位朋友虽然年轻，但报导内容稳扎稳打，相当令人心折。」
「既然这样，我就直说了。东都在征聘日俄战争的战地记者，你有意愿接下这份工作吗？」
「战地记者？」
柴崎诧异地反问。
「是的。倘若哪天日俄开战，就得仰赖随军出征的战地记者传递前线消息。报社之间竞争激烈，东都日报也
希望能具体提升销售量。有了名作家柴崎敬真撰写的战地实录，东都日报一定会大卖。」
「我想我没这么大的影响力。更何况我一向坚持反战立场，并不打算扭曲自己的主张。让我这样的人主笔报
导，东都恐怕会变成政府的眼中钉。」
瞄准的球落入球袋，柴崎表情严肃地如此回答。
「关于这点，你可以跟户冢直接商量。我只是受托来当仲介人。」
「你是想趁机拆散我和冬贵吧？」
平静无波的语气透着辛辣，却被伏见避重就轻地一语带过。
「户冢是我的老朋友，我也是受人之托把话带到。但老实说，我并不希望你接下这份差事。」
「为什么……？」
「要是连你都上了战场，冬贵就变成孤伶伶一个人了。」
话一说完，柴崎果然满腹狐疑地问起『这话什么意思？除了我，还有谁要上前线？』
「是我要从军。」
「从军？是大藏省工作上的需要？」
「不，我是志愿加入海军。兵检也已经过关了。」
「开什么玩笑！是公爵给你的命令吗？」
柴崎错愕之余音量不觉失控，其他撞球台的客人纷纷向这里投来好奇的眼光。
绝大多数的国民都千方百计想避开征召入伍，帝国大学毕业又是政务官的伏见明明可以免除兵役，他却反而
志愿要加入海军，任谁听了都会以为他是不是疯了。
「不，是我个人的意思，我还没向公爵报告这件事。」
「可是，你怎么会……」
「我对战争也抱持反对立场，但我想知道宁可造成百姓民不聊生，也要开启战事的意义是什么。这不是为了
满足区区的好奇心……而是我认为自己有必要去亲眼见证。」
他的心意已决。
彷徨迷惘的时期已经结束了。伏见决定认清现实，做出该有的觉悟。既然决心要肩负起一国的未来，就不能
再迷失自我。
绝不能被冬贵绊住脚步继续向下沉沦。他有自己该走的路。他得珍惜嵯峨野为他铺设的锦绣前途。
「你打算糟蹋自己宝贵的生命吗？你已经冷落冬贵这么久，要是再有个不测，一定会伤透冬贵的心。」
「他会伤心？你别傻了！」
冬贵根本不可能有这样的感情。伏见对柴崎的话一笑置之。
「……这很难说。你是被寄予厚望的国家栋梁，哪有必要跑去当什么志愿军！」
「这个抉择一方面是为了报效国家，一方面也是为了我自己。我想断绝自己的宿命。」
倘若当初是冬贵把伏见的人生和自己的套牢，那么现在就由伏见自己亲手斩断这个枷锁。
「我希望和冬贵恢复成单纯的青梅竹马。所以，希望你能好好陪在冬贵身边。」
这是伪善。
他的思绪矛盾不堪。心乱如麻。
嘴上说着不想让自己的存在伤害冬贵，心里却知道和冬贵保持距离，不过是自己想明哲保身的一种逃避。
明明诅咒着柴崎最好葬身战场，却又隐隐担心要是他丧了命，冬贵一定会很伤心。
这样下去，他迟早会疯掉。
为了理清这份错综复杂的情感，和冬贵重新构筑适切的关系，他需要一段时间。
为此他不得不选择参加志愿军这条路，想想还真是讽刺。
「我认为，你应该冷静一下脑袋。」
「我已经很冷静地想过了。」
能让自己投下如此险恶的赌注，这世上唯有冬贵一个人吧。
他只有两条路可走。
就这么和冬贵双双沉沦在一己妄念构成的泥沼，或是在彻底灭顶前抽身而退。
不在两者之间择一，他们不会有未来。
结束公务回家的路上，顺便走访了L町的嵯峨野邸，伏见在门前做了个深呼吸。
即使来过许多次，还是不能习惯这个家庄严肃穆的气氛。总觉得一站在嵯峨野面前，自己就会变回当年那个
十一岁的小鬼。
「您找我吗？嵯峨野先生。」
嵯峨野神色泰然地坐在沙发上，盯着伏见开口：
「我有事想跟你说。」
「什么事？」
伏见全神戒备以为又要挨骂，不料，嵯峨野竟狡黠一笑说：
「藏相亲自来拜托我，他希望你可以走一趟欧洲。」
「欧洲……？」
「没错，主要目的是英国。」
出人意表的提案令伏见张口结舌，他斟酌着嵯峨野这番话的目的。
「把战时外债的洽谈重任放在外交公使身上，终究让人放心不下。虽然紧急关头藏相或日银总裁会亲自出马
，但一般情况还是全权委托给公使办理，所以需要有个优秀的辅佐跟在身边。」
打仗免不了要购买武器和军舰，日本政府打算发行外债从海外筹措资金。然而，世界各国都不看好位列新兴
国家的日本能打赢强国俄罗斯，日本一旦战败，这些外债就形同废纸，根本没有国家肯冒险买下。
「精通外语对数字敏锐，善于谈判又能随机应变的人才――除了你，没有更适当的人选了。」
「您太过奖了。晚辈年轻识浅，恐怕负担不了这样的重责大任……」
伏见瞒着嵯峨野偷偷加入海军志愿兵，一旦开战就得投身沙场。现在已经来不及取消，他也没有打退堂鼓的
打算。
「这是命令。你去那里好好冷静脑袋。瞒着我跑去加入海军志愿兵的笨蛋，不教训一下不行。」
嵯峨野的声音骤然降至冰点。
没料到消息这么快就传到嵯峨野耳中，伏见震惊得哑口无言。
「多亏柴崎通知，我才能及时从海军那里把这件事拦下来。要是名单公布了，搞不好会被社会大众批判你是
想逃兵。」
这家伙真是多管闲事。伏见恨恨地咂舌。
「差一点你就被当成爱国口号下的牺牲品了。」
「我有心理准备。」
伏见是帝国大学毕业的高级官僚，一旦加入志愿军，军方极有可能把他拿来当做宣传工具，遏止民众逃避征
兵的风潮。假如他突生变卦跑去欧洲，就会被视为临阵脱逃而身败名裂。能够及时防患未然，嵯峨野想必大
大松了一口气吧。
「你这个白痴！我苦心积虑要将军阀势力从政界排除，你却自动送上门向军方靠拢！」
「我并没打算和军方连成一气。」
伏见态度坚决地澄清，嵯峨野却仍摇了摇头。
「但你这么做，还是会惹来一身腥！上前线保家卫国的事交给基层老百姓就够了，你这个被爱情冲昏头，连
命都不要的莽夫去凑什么热闹？好不容易盼来一桩千载难逢的婚事，你却在这个节骨眼上出纰漏，简直是给
我丢人现眼！」
「什么婚事？」
「你还记得氏家吧？他上次提到想把独生女佐知子嫁给你。对你来说，也算是天订良缘了。」
伏见多年来一直婉拒上门提亲的婚事，有一部分的原因是由于绫子当初是为了他才答应嫁给冬贵，他对绫子
抱着一份愧疚。而另一方面，他也没有信心去爱自己的妻子。嫁给他这样的丈夫，只会让世间增添一名不幸
的女子。
「筹措战争经费这件事，等于给你自己镀金。等你凯旋归来就迎娶佐知子小姐进门，听清楚了没有？」
「……我会考虑。」
「还有什么好考虑的！」
嵯峨野气急败坏地怒吼。
「我不能再放任你这样吊儿郎当下去！从今以后不准你再插手清涧寺家的事……也不准再跟冬贵有任何瓜葛
！」
「这话是什么意思？」
尽管早已做好心理准备，面对嵯峨野的摊牌还是难免心情复杂。
「就是不准你再跟冬贵见面。」
「冬贵是已故清涧寺伯爵托付我照顾的人，我不能随随便便扔下他不管。」
一遇上高压的独裁命令就会激起反抗心态，这是他改不了的坏毛病。
伏见祭出贵久做为反击，这次却无功而返。
「人都死了，还管他什么狗屁托付。更何况，你和冬贵是两个世界的人。冬贵至今毁掉了多少人，你不可能
不知道。」
把人生葬送在冬贵手里的人不计其数，但冬贵却毫不在乎。这点确实无从辩驳。
「他之所以没受到舆论挞伐，都是因为清涧寺财阀和你――也可以说是我在背后帮他撑腰的缘故。但总有一
天他会变成你的重担。勉强自己去扛一个负荷不了的重担，只会造成你们彼此两败俱伤。」
「冬贵既然选择了我，我就不能轻易扔下他。我已经决定和他恢复成单纯的青梅竹马，以兄长的身份照顾他
。」
好一句垂死的挣扎。
「这不过是逃避现实罢了。就算你改变了自己，只要冬贵依然故我，你的一番心血到头来还是白费。别再做
无谓的抵抗了，义康。」
无法像嵯峨野那样壮士断腕，是因为自己还没修练到家。
「我是为你的将来着想。」
尽管他敬爱天皇，却无法誓死效忠国家，也无法像嵯峨野那样忧国忧民。这是伏见与恩师之间决定性的差异
。
「到国外散散心，把冬贵的事情忘了吧。」
他没有，拒绝的理由。
「――我会尽力。」
「野崎男爵的公子也在英国留学，我已经拜托他帮忙关照你。」
「谢谢您的费心。」
伏见深深一鞠躬。
他由衷了解，嵯峨野对自己的一番苦心。
不就此做出了断，最终只会害人害己。
他不得不和冬贵彻底切割。
13
「真的不必去送行吗？」
身怀六甲的绫子，声音中透着寂寥和担忧，眼底眉梢尽是对伏见的关爱之情。
「你要是来了，搞不好会传出什么不必要的谣言，对你的身体也不好。今天能过来和你，还有孩子们饯别就
很够了。」
向神情怅惘的绫子笑了一笑，伏见轻轻抚摸依偎自己身畔的和贵头发。
「和贵，你过来。」
国贵瞪视着伏见，扯住和贵的手腕将他拉到自己身后。
虽然没有确切证据可以证明，小孩们目击了他和冬贵的情事，但不无可能。事实上在那之后，国贵对伏见的
态度一直很不友善。
和贵则对兄长这种浑身带刺的态度，感觉有些百思不解。看到国贵小小年纪却坚持不肯妥协的倔强模样，伏
见倒是有几分欣赏。
假如他们真的撞见了那个场面，他宁可国贵就此认清自己父亲是悖离人伦的妖孽。否则总有一天，他会被沉
重的事实给压垮。
「义父，您要保重喔。」
和贵说完后，小脸上原本有几分不甘愿的国贵，也迟疑着附和了一句『一路小心』。
「谢谢你们。」
有别于对这些话的含意茫然不解的两人，唯有绫子一个人神情忧郁地垂着头。
「怎么了？绫子。」
「我总是放心不下。筹措军资这种任务，很可能招来俄罗斯密探的暗杀呀……」
俄罗斯间谍潜藏日本的谣传时有所闻，大多数民众都深信不疑人人自危。
绫子的忧心不无道理，但肯定这句话一定会让她更担忧。伏见绽开温和的笑容替她打气。
「没这么夸张啦。又不是上前线打仗，需要担心的顶多是路上会不会发生交通事故。」
「可是我听说，就连国内都有俄罗斯的密探潜伏，更何况你身在国外，谁也不能保证会不会出什么事。万一
那些间谍把你抓去严刑拷打什么的，那可怎么办……」
「我没这么容易任人宰割。」
绫子担忧的是，离开日本境内，危险度必然随之升高。更何况，俄罗斯方面并不乐见日本成功取得军资。
「我希望你记住一件事。我养儿育女将他们培育成材，是为了报复清涧寺家和你们。」
绫子口气异常坚决地说。
她是想借由报复之名减轻伏见的罪恶感，强调自己并不是被当成这个家的牺牲品。
「我要你亲眼看着这些孩子们长大成人。所以，你一定要平安无事地回来。」
「我会的。」
受到绫子的坚强感染，伏见毅然地许下承诺。
「我去跟冬贵打声招呼。」
上楼来到冬贵的房间，里头的人正沉睡着。
「……冬贵。」
也并非刻意叫他起床，只是一听到呼唤，冬贵便迷迷糊糊睁开惺忪的睡眼。
「――嗯……义康。什么事啊……？」
慵懒的模样毫不保留地昭示，他才刚经历过精疲力尽的性爱。
「我要出一趟远门，所以来知会你一声。」
「哦。你要上哪去？」
「英国。去那边谈点交易。」
「英国？」
似乎也察觉出有什么不对劲，冬贵半信半疑地凝视伏见。
「嗯。我们会有好一段日子不会再见面了。」
「那，临走前要不要跟我温存一下？」
冬贵作势要解开腰带，伏见苦笑着摇了摇头。
「很可惜，我没时间了。我得赶搭下午的船。」
「……喔。」
冬贵一副不置可否的表情垂下了视线。
「你会难过吗？」
「难过？为什么要难过？」
冬贵歪了歪头。
「因为我们不知何时才会再见面。」
「你又不是一去不回。」
「如果我说这一去恐怕没命回来了，你会考虑来为我送行吗？」
果真如此的话，不如真的去当志愿兵算了――一瞬间自己竟有种以死相胁的冲动，简直太不像话了。
不是都下定决心了，何苦再这样婆婆妈妈？伏见忍不住自我唾弃。
「如果你希望我去送行，那也未尝不可。」
「你是认真的吗？」
面对意想不到的回答，伏见整个人呆得像个傻瓜。他心想如此狼狈不堪的模样，肯定是无可救药的滑稽吧。
好久没有搭火车两人结伴远行了，伏见有几分触景伤情。冬贵一路上相当沉默，只有伏见搭话时他才回个一
两句。
仔细想想，这几个月来跟冬贵似乎没有过什么像样的对话。顶多是公式化地见个面，或敷衍了事地做爱。
「你一个人从横滨回去没问题吧？」
在车站买好回程车票交给冬贵，冬贵意兴阑珊地塞进口袋里。
「搭同样的火车回去不就得了。到新桥再转搭电车。」
「我是怕你路上又拈花惹草，没有乖乖回家。」
「与其替我操这个心，还不如多担心一下你自己吧。」
「想不到我也有要你担心的一天。」
伏见噗嗤一笑，催促冬贵往车站外面走。迎面袭来浓烈的海潮味，冬贵眯起了眼睛。
原本该拒绝的。
让冬贵来送行，只会令自己更难分难舍，但他就是想和冬贵再多相处个一时半刻。
今天除了上司和嵯峨野，如今已改名为第一高等学校的高等中学校友们也会来送行。让他们看到自己和冬贵
一起现身并不是明智之举。行李都托付给长兄宪康帮忙送到港口，身上倒是相当轻便，但待会儿还得去取回
。
这附近离车站不远，走回去应该不会迷路，他也差不多该和冬贵道别了。
「这边。」
伏见拉住细瘦的手腕，将冬贵带到路旁。
「才刚说什么怕我被人拐走，结果拐人的居然是你。」
「你别胡说了。」
仓库与仓库之间的狭巷内人迹罕至，伏见再也忍不住感情的激荡，紧紧拥住了冬贵。
冬贵一动也不动地任他搂着，以洒脱的语调问伏见『你干嘛啊』。
那气定神闲的淡然态度，让伏见觉得自己的感伤显得好愚蠢。
「……我们，不会再见面了。」
「你不是很快就回来了吗？」
「我不知道什么时候才会回来。而且，今天也是我们最后一次见面。」
伏见极力不让语气流露自己的感情。
「这是什么意思？你是说，就算回来了，你也不再见我了？」
「没错。」
「为什么？」
踌躇了半晌，伏见才缓缓开口。
「――因为，我爱你。」
「爱我……？」
冬贵的表情写满错愕。
从一开始他就不奢望冬贵能理解这份感情，但不论怎样他都想亲口告诉他。
「我喜欢你。一直爱着你。想用这双手保护你。所以……我不能让我们再这样下去。」
他已经有了觉悟。
伏见一直害怕自己过于偏激的执妄，会把冬贵四分五裂。
理性尚能克制自己时倒也罢了，如果哪天他失控了，说不定会下手对柴崎不利。而这对冬贵来说，将是难以
预料的伤害。
冷不防地，冬贵嗤一声笑出来。
「你笑什么？」
「我笑你是个大傻瓜。」
冬贵用力推开男人的胸口脱离他的怀抱，接着仰头直视伏见嫣然一笑。
「我不需要爱。」
「你说什么？」
冬贵的字字句句穿透鼓膜。
「我不希罕，你的爱。」
他感觉全身血液都从脚底抽离。
眼前仿佛陷入一片黑暗。
在诀别的最后一刻，那个人用冰冷的利刃狠狠刺入了自己的心脏。
「如果这种鬼东西就是你所说的爱，我宁可不要。」
「那你究竟要什么？」
伏见又惊又怒，连诘问的声音都嘶哑了。
「我从没有想要你爱我。」
这就是你的底牌？
「你不要爱？那是希望我恨你！？」
「想恨就恨我吧。这样还比较好。」
冬贵双手环住伏见的颈项，朝男人的嘴唇吻去。
「就这样纠缠一生至死方休，又有什么不好呢？」
冬贵如此呢喃着，加深了两人之间的吻。
仿佛被关进无形的牢笼。
甜美如昔的口腔让人联想到火热的媚肉，伏见的神智不禁为之恍惚。
「冬贵……」
伏见掐住他的下颚狠狠箍紧怀里的人，冬贵难受地蹙起眉间。攀住男人的指尖在背上留下苦闷的抓痕。
在彼此唾液都融合为一的深吻中，从唇角溢出的琼液淌湿了冬贵身上高贵的服饰。
「嗯、嗯……」
他根本不想离开他。也不想放开他。
但是，嵯峨野的话是对的。
想靠距离和时间来恢复成青梅竹马的关系，不过是痴人说梦话。
自己的灵魂已牢牢系在他的身上。
如此不可自拔。
再不设法急流勇退，自己的灵魂将永远缠绕着冬贵。为他奉献一切，倾囊所有。然而，即使把自己完全掏空
，也不可能换回什么。冬贵就像个无底的黑洞，无论投入再多的感情，也只是落得石沉大海的下场。
而伏见在焦虑之下，或许有一天会萌生玉石俱焚的念头。
既然得不到，那就亲手毁了他吧。
就此挫骨扬灰。
已经，爱到走投无路的地步。
所以，我必须做个了结。
「――接下来的，等你回来我们再继续。知道吗，义康。」
冬贵毫不怀疑伏见会拒绝自己。他信心满满地认定，伏见会一辈子当他的奴隶。
就算有千万分之一的机会可以重新来过，那也唯有在冬贵愿意改变自己的时候。
但是，伏见非常清楚，这不啻于痴心妄想罢了。
14
明治三十七年，夏季。
二月，日俄战争开战，极东的小岛国悍然迎战强大帝国，竟出乎意外地连战连胜。在欧洲也引起一番轩然大
波的话题声中，伏见回国了。
「义康，门口围了一堆记者，怎么办？」
听长兄宪康如此询问，正在整理行李的伏见抬起头来。
「又来了？就说我不想见客吧。」
「电话也整天响个不停，真是烦不胜烦。昨天也一样，那些记者从横滨一路纠缠，害你长途跋涉回来，想好
好喘口气都不行。」
「没关系。反正我一个人搭船回来，路上很清闲。」
听了伏见的回答，宪康眉开眼笑地说『这倒也是』。
「虽然副总裁居功甚伟，但也不能否认你是幕后的最大功臣吧？有你这么杰出优秀的弟弟，做哥哥的也沾光
不少。」
「你过奖了。」
「父亲也天天翘首期盼你回来。待会儿吃饭时，你可要把在英国的丰功伟业，一一说给我们听啊。」
「抱歉，让大家替我操心了。」
为了筹措军资在英国滞留长达一年，但是对伏见而言，这段日子眨眼就过去了。只不过在国内的家人们却望
眼欲穿，一接获么弟归来的消息，宪康夫妻立刻飞奔回家庆祝。
远行期间寄来的信件，只有一些比较紧急的被家人转寄到英国去，而冬贵连只字片语都没寄给他。这也不奇
怪，反正过去也没收过冬贵的信。
伏见作势起身，发现自己似乎比想像中来得释怀。
来到客厅，父母和大嫂都在等着他们。
「义康啊，你终于完成使命平安回来了，真是谢天谢地。」
父亲笑得合不拢嘴，一杯接一杯地畅饮。
「不过，一想到前线还有陆海军几万名士兵正在浴血奋战，总是有几分感慨。」
伏见正经八百地如此回答，宪康笑着投给他一个『你真傻』的眼神。
「别想太多了。你和他们都是尽心尽力为国效忠，只是方式不同。」
父亲的一番话，兄长也引以为傲地点头同意。
「听说发行外债这件事原本希望渺茫，多亏有你四处张罗，才总算大功告成。」
「我只是帮忙打点一些琐事罢了。没有副总裁协助，这件事绝不可能成功。」
尽管有伏见代替对经济一窍不通的公使奔走斡旋，发行外债一事仍旧困难重重。最后只好仰赖驻英的日银副
总裁出面多次协商，提出远超过一般行情的利息做担保，发行外债一事才终于尘埃落定。伏见很担心赎回时
将对国库造成庞大负担，但政府方面只要能调到军资就很满意了。副总裁也对伏见赞不绝口，甚至对外宣称
『这次要不是有伏见在，恐怕过不了这个史无前例的难关』，伏见也因此成了日本国内家喻户晓的名人。
「我出远门这段期间，有没有什么特别的事情发生？」
许久没尝到母亲亲手做的料理，即使只是京都口味的家常小菜，伏见也吃得胃口大开。
「也没什么特别的。战争结束前全国实施戒严，现任内阁大概会继续留守好一段日子吧。」
「公司的状况还好吗？」
「不好不坏。」
比以前苍老几分的父亲，神采奕奕笑着说：
「虽然景气持续低迷，但我们公司还算争气了。大家都认定日本战胜后，经济一定会复苏。倒是你这趟去英
国，有没有什么意外的收获？」
宪康也调侃伏见『在英国应该有不少艳遇吧？』。
有问必答的伏见，滔滔不绝讲述起在英国的所见所闻，把全家人听得津津有味。
「……话说回来，你这趟回来变了不少。」
话题方歇，父亲毫无预警地冒出这么一句感叹，伏见抬起有几分困窘的脸来。
「父亲也这么觉得啊？义康不止眉宇成熟多了，谈吐也充满自信。比以前感觉更可靠。」
正如同家人的评论，伏见也确信自己成长不少。
「这就叫做玉不琢不成器吧。当初被委以重任时，我还很担心会搞砸，这一趟对我来说，实在获益良多。」
「这几天你先留在家里养精蓄锐，工作下个礼拜再开始应该没关系吧？」
「嗯。不过我打算明天先上嵯峨野公爵那儿打个招呼。」
上司说他下个礼拜一再回去叙职就可以了，伏见打算利用明天走一趟嵯峨野邸和清涧寺邸。
既然发了誓要分手，或许别再和冬贵见面会比较好。
但是，这一趟出国历练带给伏见别开生面的价值观和自信，同时，也让他体认到以前的自己器量有多么狭隘
。
换做现在的他，一定可以用不同的角度和冬贵相处。他也相信自己能以朋友关系，和冬贵重新来过。
分开的这段期间，伏见确实改变了。
然而，冬贵呢？
冬贵是否想过伏见？是否也曾感到寂寞？
如果冬贵改变了，自己该怎么办？是不是重新牵起他的手，发誓和他永不分离？
不论结果如何，这次做选择的人是伏见。
绝不把决定权再让给冬贵。
暌违已久的清涧寺邸，感觉比以前更缺乏朝气。就连屋邸建筑都显得格外萧索，伏见深深蹙起眉头。
「义父？」
背后传来呼唤声。回头一看，穿着学习院初等学科制服的和贵，正望着他呆呆站着。
「和贵，好久不见了。」
「义父……您从英国回来了？」
「是啊。」
「看到您平安回来，真是太好了。您不在的时候，我们多了一个弟弟呢！」
和贵的兴奋之情溢于言表，对伏见仍一如往昔地敬爱。正如同伏见所预测，这个眼神清澈的少年和冬贵非常
神似。然而，单以少年那纯真干净的笑容和以前的冬贵比较，感觉便大相径庭。宛如一个模子印出来的容貌
，只因气质不同就给人南辕北辙的印象。想到这里，伏见不由得感慨万千。
「冬贵在别馆休息吗？」
「嗯。」
「那我先过去跟他打个照面。――对了，别跟你母亲说我来了，我想给她一个惊喜，好吗？」
「我知道了。」
「乖孩子。义父待会儿再拿礼物给你。」
「好。」
伏见摸了摸和贵的头，和贵乖巧地笑眯了眼睛，然后向伏见挥了挥手，往日常生活起居的洋馆走去。
听说柴崎后来也以记者身份投入战场，不知道冬贵这段日子都怎么过。
伏见做了个深呼吸进入别馆，打开房间的纸门。
陡然映入眼帘的是，一个体格健壮的青年背影，以及另一个趴在床褥上高挺腰肢、姿态不堪入目的男子。
那是冬贵。
柔唇不断吐露煽情的喘息，冬贵如痴如醉反复呻吟着『好棒』，在肉体的欢愉中嘤嘤啜泣。那诱人的媚喘引
得伏见也心猿意马，浑身都燥热起来。
在逐渐拔尖的呻吟中达到高潮，冬贵肩膀上下起伏地喘着粗气，隔了一会儿才若无其事地推开青年。
雪白的全身肌肤遍染红晕，上面满布着晶莹汗珠。
沉浸余韵半晌后，冬贵艳媚的美貌转向伏见，轻描淡写说了一句『现在才回来啊』。
「冬贵……」
「我都快等得不耐烦了。」
今天的床伴是伏见没见过的年轻男子。
苦涩的失望涌入胸口。
眼前的一幕让他看清了，冬贵这些日子将远走他乡的自己完全抛在脑后，只顾着和上门求爱的人纵欲欢爱。
与其如此，他宁可冬贵把自己忘得一干二净，这样反倒一了百了。
「――你好像一点也没变。」
「好端端的干嘛要变？」
冬贵吃吃轻笑，潇洒地交叉双脚。
「我也该帮你洗尘庆祝一下，你把衣服脱了吧。还是，你比较喜欢我自己扑上去？」
宛如要彻底铲除仅有的一丝迷惘，冬贵无情地践踏了伏见的心。
这就是清涧寺冬贵的真面目。
背脊一阵不寒而栗。
那究竟是恐怖？还是憎恶？
即使时代变迁，人事全非，冬贵的本质也不会有所改变。
妄想在冬贵的灵魂刻上印记，根本是天大的笑话。
冬贵需要的，只有赋予他快乐的人。只要能榨取对方的精华，享受对方的肉体，是谁都无所谓。
爱情在他眼中一文不值。
没有爱，照样能得到快乐。
灌输他这种观念的不是别人，正是伏见本身。
难以言喻的空虚支配了伏见。
伏见原本打算借着赴英之行重新审视自己，并借此和冬贵做出适当切割。明明下定决心要彻底分道扬镳，却
还是忍不住跑来这里，也是因为内心一隅仍期盼冬贵有所改变，说不定他们就可以从头来过。
然而，伏见浅薄的期待，被冬贵毫不留情地摧毁了。
他已经束手无策，再也无能为力。想为冬贵做点什么的念头，不过是他的自作多情。
但是，这个男人为何能美得如此超凡脱俗……！
红晕未褪的光洁雪肤散发着无以名状的旖旎艳香，伏见不自觉地咽了一口唾沫。
只知耽溺性欲的人与离经叛道无异，但也因此冬贵才如此令人难以抗拒。
「――不用了，我今天只是来跟绫子打个招呼，待会儿就要去拜访嵯峨野公爵了。」
「喔。」
这十六年来，自己的所作所为到底有什么意义？
利用、陷害，憎恶、嫉妒，不惜伤害无数的人。堕落到无可复加的地步，唾弃自己的丑恶，却又执迷不悟地
重蹈覆辙，到头来，终究得不到自己最想要的。
「保重。」
满心疲惫的伏见低头笑了笑，踏着缓重的脚步转身离去。
就好像快被拖入绝望和虚无的深渊。
贵久或许也有过同样的心情吧。
期望能改革一族迎向新时代，然而寄于厚望生下来的子嗣，竟是一株不可雕的朽木，一个永远不能见容于社
会的存在。
那种绝望该是多么深重啊。
约在银座酒馆碰面的户冢看到伏见，扬起温馨的笑容说了声『嗨！』。
「过得还好吧？」
「托你的福。」
户冢叫了杯啤酒，这才转头面向伏见。
「你去了这么久也不回来，大家都在猜你是不是泡上漂亮的洋妞，所以乐不思蜀了。」
「别扯了。你该不会拿这个来乱写吧？」
「喂喂喂，我是这么不讲义气的人吗？你可是为国争光的大英雄，能有这样的朋友骄傲都来不及了，哪有可
能抹黑你啊。」
从戏谑的口吻察觉到一丝受伤，伏见直率地赔罪。
「抱歉，是我说错话了。话说回来，谢谢你帮忙寄杂志给我。」
「那些都是你出国这段期间柴崎敬真写的作品，内容有趣吗？」
「还过得去。」
柴崎以战地记者身份投身沙场，却被卷入前线战事身负重伤，因此卸任归国。之后，文坛一致认定柴崎的写
作风格比以前更有深度了。
伏见出国前，曾托付户冢帮他寄些柴崎的作品。户冢果然不负所托，只要柴崎的作品刊登在杂志上，他都一
一寄去伏见家。
「我大概猜得到，你为什么想看他的文章。是不是为了那位清涧寺家的少爷？」
「……没错。」
冬贵是柴崎作品中的模特儿，这件事早已众所皆知。既然事实都摆在眼前了，也没必要欲盖弥彰，伏见索性
老实承认。
「我想你也看得出来，那两人的关系应该属于精神层面吧？」
「精神层面……？」
讨厌的片语在胸口兴风作浪。
「柴崎虽然从『少年』一路描写到了『青年』，但感觉上不像和对方有肉体关系，反而比较近似父爱。」
不止户冢，看过柴崎近作的伏见也有同样的想法。柴崎和冬贵精神上的羁绊之深，就连旁人都看得出来，这
令伏见恨得咬牙切齿。
除了欢爱之外，冬贵视一切如粪土，对他而言，唯一的例外竟是柴崎。
「把父爱放在冬贵身上根本是白搭。在他的眼里，人只能归类成可以上床和不可以上床两种。」
「……真是可怜喔。」
户冢用吟唱般的语调说完，叼起一根烟草。
「你说谁可怜？」
「清涧寺冬贵。」
「他哪里可怜？」
伏见想不透为什么有人觉得冬贵可怜。仿佛看穿他的疑惑，户冢吐了口白烟说：
「我只是有感而发罢了。毕竟我是个局外人，并不清楚你们的关系。」
「关系？我和他之间根本无从定义。」
既非亲子，也非兄弟，当然也不是情人或朋友。
冬贵对伏见而言是独一无二的命定之人，却无法用明确词汇定义他的存在，那种怅惘一言难尽；对冬贵而言
自己什么都不是，那种凄惨悲凉又无可言喻。
这个中滋味，户冢又岂能明白呢？
「你呀，想法老是这么偏激，从不试着去了解对方。」
「是吗？」
「你跟他来往也有十多年了，但是你了解他哪一点？你能说出他是个怎样的人吗？」
突然被人一语道破症结，伏见一时语塞。
「――冬贵等于是我一手教养长大的。他的事情，我比谁都要来得清楚。」
为了守住清涧寺家的命脉，冬贵的家人刻意什么都不教他，以保持他灵魂的无垢。
所以，伏见除了是冬贵知识与情欲的启蒙者，还带领他认识这个世界。
但这么做却大错特错。
是伏见亲手喂冬贵吃下伊甸园之果，启发他是非善恶的观念，然而那颗苹果打从一开始就腐败了。伏见的心
术不正，递给冬贵的果实自然也是满目疮痍。
伏见多么悔不当初。
他切身体会到，年少无知的自己有多么自以为是和傲慢。
看到伏见沉默不语，感到歉然的户冢举起杯子劝酒。
「抱歉，你们的事不该由我这个局外人多嘴干预。――话说回来，听说你快结婚了，到底是真的假的啊？」
「嗯，你的消息还真灵通。我和大同钢铁的氏家千金确实论及婚嫁了。」
「当上氏家这个名门望族的乘龙快婿，对你进军政坛倒是个很有力的踏脚石。这么说来，你和清涧寺家不就
得一刀两断了？」
「……没错。」
伏见略带艰涩地肯定了。
「这样好吗？听说现任清涧寺伯爵久病缠身，财阀的经营状况岌岌可危。要是连你都袖手不管，那清涧寺家
……」
「和冬贵一刀两断，是这桩婚事的条件。」
心情平复下来的伏见，神色自若地打断户冢的话。
「别闹了吧……？你是当真的吗？这样做，你的良心过得去？」
「过不过得去都无所谓。」
既然冬贵需要的人不是我，继续纠缠下去只会自取其辱。
冬贵身边有柴崎在。
看过柴崎小说的人都很清楚，在柴崎的庇护下，冬贵会得到最好的照顾。
伏见扮演的角色已经结束。
昨天约久违的柴崎见面时，伏见把冬贵托付给了他，并且请他代为转告冬贵。柴崎相当惊愕，但也许看出伏
见的心意已决，并没有浪费唇舌阻止他。
剩下的，就只有如何说服自己了。
只要残存心中的苦涩罪恶感一天不消失，就算和冬贵分开了，他也得不到解脱。
『背负一生都赎不清的罪孽吧』，贵久当初说的这句话仿佛言犹在耳。原来，背负无法负荷的罪孽，竟是让
人如此生不如死。
15
「那么，婚事已经谈妥？恭喜你啦。」
华丽的晚宴上，伏见正和几位嵯峨野熟稔的实业家们谈笑风生，并以笑容回应众人的祝贺。
「谢谢。」
眼看就要迈入二十九岁，这个年纪成婚并不算早。拿自己还年轻当借口推托婚事已经行不通，更何况，伏见
也希望为自己和冬贵之间的关系划下休止符。
「我们和俄罗斯这一仗能够打得势均力敌，你这趟筹措军资之行可说功不可没。财经界至今都还津津乐道，
想不出你到底施了什么魔法。」
「我只是觉得人民都买了四亿的国债来支持政府，我们不争口气怎么行呢。剩下的，就只有祈祷战争能旗开
得胜了。」
伏见轻描淡写地回答。
「听说下届选举，伏见你要出马竞选？」
「我是有这个打算，但不知嵯峨野公爵意思如何。」
聊着聊着，伏见瞥见柴崎也现身会场一隅。走起路来一跛一跛，据悉是在战场上负伤留下的后遗症。
柴崎看见伏见，扬起亲切的笑容慢慢朝他走过来。
「伏见，可以跟你说几句话吗？」
「好的。――我先失陪一下。」
从谈话圈中暂时抽身，伏见和柴崎两人单独走到一旁。
柴崎的文笔这些日子愈趋纯熟，独树一帜的写作风格已在文坛占有举足轻重的地位。
「是关于你上次托我转达的事。这里说话不方便，我们到下面的大厅再谈吧？」
「好的。」
伏见前几天委托他向冬贵转告几句话，柴崎可能是来报告结果的吧。这个人还真是礼数周到。
会场的喧哗声渐远，柴崎沉静地开口说：
「我已经把你的话，一字不漏地转告给冬贵。」
「是吗，谢谢你。」
出乎意料地，话题并未就此结束。
「他要我告诉你，如果要一刀两断，就去找他当面把理由说个明白。」
「冬贵会有什么样的反应我很清楚，他听了肯定无动于衷。你不必再费心帮忙打圆场了。」
「你以为我在骗你？」
「冬贵身边的人来来去去，他从不挽留。」
「你是不是跟冬贵吵架了？」
「我们之间连架都没得吵。」
他们的感情生疏得连架都吵不起来。十几年来的相处，只有岁月空洞地堆积，什么也没有留下。
「这就表示，你到现在还是把冬贵供起来放吧？但是，这种心态等于盲目的崇拜。」
伏见闻言正准备反驳，却瞥见了坐在大厅沙发上的冬贵而浑身僵硬。
「希望和你当面把话说清楚，确实是冬贵亲口说的。」
事到临头也无法逃避了，伏见无可奈何地在冬贵对面坐下。柴崎则宛如功成身退般转身离开。
冬贵一脸不悦地睨视伏见。
「你回来以后似乎成了大忙人。上次见过面之后，你就没再露过脸。」
「柴崎应该跟你说过，我不会再跟你见面了。」
「为什么？」
那声音隐含了几分不耐烦。伏见自己虽也怒气渐盛，但残存的理智告诉他，不能把气发泄在冬贵身上。他在
心里嘲笑自己修练还没到家。
「我和已故的清涧寺伯爵之间有过约定，所以今后在工作上有需要的地方，我会义不容辞地帮忙，但除此之
外，我不想再跟你有任何瓜葛。」
当然，他很清楚冬贵不可能去管工作的事。这等同于宣告，他们将就此成为陌路人。
「我不明白为什么。」
「我要结婚了。」
「这跟见不见我有关系吗？我结了婚之后，你还不是照样来找我？」
一如往常的慵懒声调，从冬贵身上找不到特殊感情。
「婚姻对我和对你的意义并不相同。」
「是因为嵯峨野老头的关系吧？他说的话你一向言听计从。」
「随你怎么想。」
要说心里还有留恋，就只有绫子和孩子们。利用了绫子的一生，最终还把她孤孤单单扔在清涧寺家，伏见心
里十分过意不去。但是，倘若有个什么万一，绫子一定会果断地带着孩子离开清涧寺家吧。要不要继续留在
那个家，全在绫子的一念之间。
「就算我说，我不能没有你呢？」
都到了这个节骨眼，还被随口一句话动摇心志，真是太不像话了。也许是多年来的爱恨纠缠，让自己迄今仍
抱着一抹异想天开的奢望，天真地以为会有奇迹出现吧。
亲口说了不需要伏见爱情的人，不正是眼前这个男人吗？
伏见自嘲地开口说：
「――要找个让你满意的床伴，对你来说应该不难。」
「你跟祖父约好要娶我的。」
「那只是答应要照顾你。你现在已经长大成人，可以照顾自己了。」
能够的话，他多希望在他心里深深划下永不磨灭的创伤。
但是，他也知道自己做什么都伤害不了冬贵，只会愚蠢地反过来伤到自己。
「如果没有别的事，就请柴崎送你回去吧。」
「我自己可以回去。」
冬贵忿忿不平地顶嘴，却迟迟不见他有起身的动作。伏见抛下冬贵径自离开，一转头却发现嵯峨野正站在不
远处。
「嵯峨野先生，您也来了？」
嵯峨野这阵子身体违恙，气色一直不太好。尽管如此，得意门生传出喜讯似乎让他大感欣慰，所以今天也打
起精神出席晚宴。
谁知道，竟让他撞见了不该撞见的场面。
「大庭广众下和男人胡搅蛮缠，被人看见了成何体统？」
「对不起。」
会在这里遇见冬贵，伏见自己也没有心理准备，一时没能留意到旁人的观感。
「不过，事情都结束了。」
「你确定结束了？」
「是的，我不会欺骗先生。」
伏见信誓旦旦地保证，不给嵯峨野置喙的余地。
「义康，有你的电话喔。」
母亲在纸门外如此高喊，伏见隔着纸门确认『是谁打来的？』。
「是清涧寺家的管家内藤先生。」
内藤居然会破天荒打电话给他。难道是冬贵又惹祸了？这跟他已经没有关系了啊。
「……我知道了。」
今天是礼拜六，伏见比平常晚起，瞥了眼书房的时钟，此时已接近十一点。
「我是伏见。」
『冬贵少爷平常承蒙您照顾了。』
伏见接起电话，话筒中传来内藤沉稳的嗓音。
「……哪里。」
『事情是这样的，敝府有位亲戚不幸过世，所以想麻烦伏见先生转告冬贵少爷，请他赶快回来一趟。』
没头没脑的一番话听得伏见一头雾水，他忍不住皱起眉头。
「――你怎么会找到我这来？」
『因为我听说……冬贵少爷从前天一直和您在一起。』
前天？也就是晚宴那一天？
「我和冬贵是在晚宴上碰过面，但后来我们就各走各的了。」
伏见不明白内藤话中的含意，淡淡地陈述了当晚情形。
『您的意思是，冬贵少爷没跟您在一起？』
「没错。」
冬贵从没来过伏见家找他，更不可能待在这里。
『可是……前天晚上冬贵少爷明明说要去找您，还叫司机自己先回来。』
「――你说什么？」
实际上根本没这回事，伏见脑中掠过一抹怀疑，心想该不会是冬贵自导自演的失踪记吧。但是，他想不出冬
贵这么做的理由。即便伏见说了要跟他一刀两断，冬贵也不可能怀恨在心而借题发挥。
难道是遇上不肖匪徒绑架勒赎吗？倘若真是这样，早该接到歹徒要胁赎金的联络了。
假如歹徒要的是冬贵的人，想成为他的入幕之宾，那也不需要大费周章绑架他。
「冬贵有没有可能去别的地方？」
『我实在想不出来。少爷最近有些郁郁寡欢，看他难得提起兴致出席晚宴，我本来还松了一口气呢。』
一定有人设下圈套掳走了冬贵。
对方假借伏见的名义设局，一定是冒用伏见之名冬贵也不会起疑的人物。冬贵很可能是被彼此都熟识的人给
骗走了。
一股不祥的预感令伏见背脊不寒而栗。
第一个在脑中闪过的，是嵯峨野那天晚上冰冷的侧脸。
伏见答应内藤帮忙搜寻冬贵的下落，接着挂断电话匆匆回到自己房间。
嵯峨野在大矶有栋别馆，自从身体大不如前，大部分时间他都隐居在那里调养。伏见猜想，冬贵如果落在嵯
峨野手上，极有可能被带往那个地方。
但是，为什么呢？
和冬贵分手并非受到嵯峨野胁迫，而是伏见本身的意愿。
他并不打算出尔反尔，既然如此，嵯峨野为什么要带走冬贵？
「抱歉。」
嵯峨野的大矶别馆是一栋朴实洒脱的和式建筑，由于邻近海岸，隐隐听得见浪潮声。
「让您久等了。」
假如冬贵人在这里，事先知会自己将来访，很可能让冬贵陷于不利处境。所以伏见决定突然造访，但别馆的
门生似乎早算准了伏见会来，见到他一点也不惊讶。
「就是这里。――嵯峨野老师，伏见先生来了。」
嵯峨野正在和室檐廊自顾自斟酒小酌，看也不看伏见一眼就说『我等你很久了』。
――一个人……？
冬贵不在。
伏见暗自松了一口气，走近嵯峨野准备开口寒暄，视线不经意地瞟了庭院一眼。
「冬贵！」
枝干苍劲的松树上空悬着一轮明月，在月光映照的前庭，冬贵正倒卧池畔。
身穿单薄和服的冬贵，脖颈和手腕被麻绳牢牢捆住，一动也不动。
伏见赤脚奔向庭院抱起冬贵。怀里的人全身被冷水湿透，已经丧失了意识。
「冬贵……你没事吧？冬贵！」
不仅如此，脸色苍白的冬贵连嘴唇都失去血色，无论怎么呼喊都没有醒来。
伏见焦急地脱掉外套裹住他的身体，但这点温暖不足以消弭惊人的冰冷。
是否遭到凌辱无法确定，但被施以苛酷的水刑却毋庸置疑。单薄的布帛贴在肌肤上，饱吸水分的麻绳毫不留
情地勒紧肌肤，连血迹都渗了出来。
「昨天我跟他对酌聊了很久，可惜还是谈判破裂。这些保镖真是的，下手也没个轻重。」
是嵯峨野命令那些混混出身的保镖拷问冬贵？
「您对他动用水刑？」
伏见愤怒得连声音都颤抖了。
「找人淫奸他，不是反而称了他的胃口？我倒是没料到这家伙骨头还挺硬的。」
伏见可以想像得到，那些人是用怎样的手段虐待冬贵。
将冬贵五花大绑，硬是把他的头按入池塘，直到他快窒息了再拉起来。用这种方式持续虐待，再朝他身上不
断泼冷水，甚至还把他整个人扔进池塘。水井旁成了一大片水洼，不知道冬贵被折磨了多久。伏见在书上看
过，光是不断泼水，已经是种让人痛苦不堪的暴力拷问。
「快叫医生！」
「才捱了这点苦头就去见阎王，这么软弱的男人还不如早死早超生。」
「可是，您这样对他实在太过分了！冬贵到底做错了什么？」
嵯峨野命令门生割断绳索，但冬贵的脖子和手腕已留下怵目惊心的擦伤。
「我叫他不准再跟你见面，他偏要逞强死都不肯答应。」
「那您可以跟我说啊！我不会再见冬贵，我不是也答应过您了！」
嵯峨野冷冷一哼。
「你太天真了，义康。你知不知道自己的心智被这个怪物蒙蔽了多少年？」
「……」
怀里的纤弱肢体莫名沉重。仿佛这副身躯从一开始就是具没有体温的雕像。
「冬贵的想法才是主要关键。不彻底斩草除根，你这辈子都无法摆脱冬贵。我绝不能容许这样的事情发生。
」
「呜…嗯…！」
冬贵痛苦地咳嗽着，呕出几口水。
「冬贵不是您用来训诫我的工具！」
这就是――这就是我和冬贵纠缠了十几年得到的结果吗？
多么可悲。也多么，愚蠢。
不管是我，嵯峨野，冬贵，抑或任何人。
我们总是像这样，把别人当成了工具来利用。
里面有的只是欲望。
没有慈悲、爱情，也没有怜悯或任何东西。
「哦？你能说你没有利用过冬贵的身体吗？」
嵯峨野讥嘲地揶揄伏见。
我知道。不管是嵯峨野还是我，都犯了天理不容的罪。
我早有自觉了。
从一开始，伏见就察觉自己和嵯峨野的想法有所分歧。但是，能得到自己尊敬的伟大政治家认同，毕竟令人
振奋，因此伏见一直睁一只眼闭一只眼。
然而，那渺小的裂缝已扩展成严重的龟裂，在他和嵯峨野之间形成难以修复的鸿沟。
假如那一天，是命运把他和冬贵、嵯峨野三人绑在一起，那现在就由他来断绝和冬贵、以及和嵯峨野的恩怨
是非。
――就让一切，就此……划下句点吧。
深深吸了一口气，伏见开口说：
「我知道了。」
伏见直直凝视嵯峨野的双眸。
「就算得不到您的谅解也无所谓。」
「你说什么？」
「我一直把您当成父亲和老师般仰慕。唯有这件事……我不能原谅您。」
搂紧怀里的人，感觉冬贵的身躯似乎一点一点地回复了温度。
「……义康……？」
耳边传来冬贵虚弱的声音，得知冬贵恢复意识，伏见如释重负。
「非常感谢您一直以来的栽培。但是，我已经无法再追随您了。」
伏见横抱冬贵站起来。
「你离开了我，将来要怎么办？」
「我会自己想办法。」
「想什么办法！你当真要为了一个男人，把大好前程弃之不顾！？」
离开嵯峨野，就等同葬送前程。
「我不会再跟冬贵见面。这个决定并没有改变。我曾经为了和冬贵重逢求助于您，但如今我已经放弃冬贵，
自然也就不再需要您的力量。」
其实，并不是这样。
他很清楚完全不是这么一回事。
对于多年来将他视如己出爱护有加的嵯峨野，伏见深深感激在心。但是，他实在没办法如嵯峨野所期望，成
为一具政治机器。
「谢谢您多年来的照顾。您的大恩大德晚辈终生没齿难忘。」
「义康！」
抱着浑身湿冷的冬贵，伏见头也不回地挥别了嵯峨野的宅邸。
「冬贵，振作一点，我马上带你去看医生。」
「义康……」
冬贵气若游丝地呼唤这个名字。
「……义康……义康……」
宛如梦呓般不断喃语的冬贵令人哀怜不已，伏见收紧搂住他的手臂。
「别怕，再忍耐一下就好。」
冬贵迷糊地切切呼唤着，揪紧了伏见的衬衫。
与年龄不符的稚气举动，让伏见简直心如刀割。他从未见过冬贵如此软弱无助，心头不禁大感狼狈。
不知他有多么痛苦，也不知他有多难受。
在他最需要自己的时候，自己却扔下冬贵一个人。
这怎不教伏见悔恨交集。
伏见犯下的种种过错，伤害的不是伏见本身，反而令冬贵伤痕累累。
自相识以来，自己究竟为冬贵做了些什么？又能为他做些什么？
――什么都没有。
他勾起鄙夷的浅笑，讥嘲着自己的愚昧。
我根本没为冬贵做过什么。
反而净是伤害他。
冬贵需要的是柴崎那种成熟的男人，能够包容他的身心和所有一切。
像这样抱紧冬贵，心头便涨满了爱意。好想给这具弱不禁风的身躯温暖呵护。
但在同时，他们又不得不互相伤害。分享着宛如要撕裂彼此身心的浓烈爱憎，不断在对方身上制造伤痕。
天底下有比这个更愚蠢的吗。
即使和嵯峨野断绝关系，他也无法留在冬贵身边。为了冬贵也为了伏见自己，这才是最佳选择。
16
「……非常抱歉，我现在有其他访客，明天我再致电给您。」
结束对话静静放回话筒的伏见，转头望向来访的执政党主席寺田。
「不好意思，让您久等了。」
「没关系。刚刚打来的是国民党的原岛吧？现在整个政经界为了争取你，简直是前仆后继地跑来镰仓哪。」
「晚辈才疏学浅，实在有愧大家的抬爱。」
「伏见啊，这就代表你有这个价值。就连我也不能眼巴巴看着你这样的大好人才，埋没民间。请你务必加入
我们党派，一起为大日本帝国贡献己力。」
年纪堪当伏见父亲的政界大老，慷慨陈辞地热情劝说，伏见却依旧固执地摇了摇头。
「非常感谢您的厚爱，但是我想再休息一段日子。」
尽管得到上司甚至大臣的大力慰留，伏见仍坚决辞去大藏省的职务。之后，他便隐居伏见家位于镰仓的别墅
，过着与世无争的平淡生活。
上至解除婚约，下至离开嵯峨野门下的消息，在政经界传得沸沸扬扬。原以为自己在社会上再也没有立足之
地，却出乎意料地，连日来竟有络绎不绝的人马前来镰仓，希望争取伏见入党或是把他收归己用。户冢和藏
町等人更是三天两头来一趟，和他口舌交锋。
伏见不否认自己是个可塑之才，但他知道外界之所以对自己过度吹捧，其实还是沾了嵯峨野的光，离开师门
之后更让他深刻体会到，原来自己从嵯峨野身上得到的远远超乎想像。虽然无法原谅嵯峨野对冬贵动用私刑
，但除了这点，嵯峨野对他可说恩重如山。
「是吗……太可惜了。要是哪天改变心意，随时欢迎你跟我联络。」
「谢谢您的厚爱。您舟车劳顿远道而来，但这里只有晚辈一个人住，没能好好招待您或是为您准备留宿的地
方，真的很抱歉。」
「这个时候还来得及搭最后一班火车回东京，你不用介意。」
笑容满面的寺田伸出右手，伏见也礼貌地和对方宽厚的手掌交握，接着送客人到大门的玄关。
四周又渐渐恢复寂静，伏见叹了一口气。
远方拍岸的浪潮声，令他不禁忆起数月前在大矶的种种。那一天，挥别嵯峨野别馆的伏见把冬贵安置在旅馆
，守在床榻边照顾他一天一夜，然后将他交给从东京赶来的内藤。
之后，他再也没见过冬贵。那个人恐怕连伏见彻夜看护他的事都不记得吧。
但，这样最好。
他和冬贵的关系已经划下句点，一切都归零了。
为了忘掉帝都的纷纷扰扰，伏见决定暂时避居山林静心潜读。原以为透过朋友介绍做些翻译经济书刊的工作
，可以过段清心寡欲的日子，却接二连三受到访客骚扰，耳根比以前更不得安宁。说不定自己很难从政坛金
盆洗手了。
但是，他已经回不去嵯峨野身边，也不打算走回头路。
此刻，他只想一个人好好静静。
拿着装了白兰地的酒杯，伏见从二楼窗口眺望远方海面。
回想起来，第一次占有冬贵也是在这栋别墅里。
把渐渐开封的回忆抛到脑后，一口饮尽杯里的酒。伏见正准备倒第二杯时，楼下隐约传来人力车停靠的声音
。
难道是寺田忘了什么东西？
外面天寒地冻的，再加上附近的别墅目前没人住，能猜到的可能性只有这个。
伏见搁下酒杯下楼去，来到玄关打开大门。随着开门声响起，伏见眯起眼睛想看清楚往这边走来的人影。
……怎么可能。
优美纤秀的肢体裹着黑色斗篷，一名美貌男子沐浴在月光下。
皎洁的月光衬得男子灵秀的容颜，宛如盛放的绚丽花朵。
「――冬贵……」
伏见如遭电殛般目瞪口呆。
这十七年来，冬贵从没主动找过他。
这会是冬贵孤注一掷的最后筹码吗？
冬贵停在呆然伫立原地的伏见正前方。
装饰着貂毛的斗篷，是伏见亲自为他订做的高级品，将冬贵优雅的气质衬托得无可挑剔。每次冬贵穿着它出
门，总会引来一连串艳羡的赞叹，有人甚至还向伏见打听这件斗篷是在哪间店订购的。
「为什么不来找我？」
连一句寒暄都没有，冬贵用慢条斯理的口吻和娇嗔表情，开门见山地质问。
按捺住内心的动摇，伏见装做若无其事地回答：
「我已经说好不再跟你见面了。」
「你跟谁说好？嵯峨野那个老头子吗？」
「是跟你。」
「那是你一厢情愿的决定，我可没有同意。」
磁性迷人的嗓音显得格外静谧，伏见猜不透冬贵来这里的用意。
「那就从现在开始生效吧。我不会再去见你，也不再介入你的人生。」
「为什么？」
「你忘了在大矶被嵯峨野先生狠狠修理的惨痛教训吗？继续跟我来往，还会有吃不完的苦头等着你。搞不好
，连你这条小命都会丢了。」
伏见以毫无抑扬顿挫的口吻淡淡说着。
「老头子并不打算要我的命。那不过是警告罢了。」
「但是，我不想再伤害你，也不想再看到同样的事情发生。」
尽管不小心泄漏了真心话，伏见还是及时抑制住纷乱的心绪。
「少骗人了，义康。你只是怕自己会受伤罢了。」
被一针见血地揭露罪行，伏见的胸口宛如被利刃剜了一刀。
「就当做是这样吧，总之我不能跟你继续来往了。就让一切结束，我们彼此都还来得及抽身而退。」
没错，他们两人的关系早就划下休止符了。
冬贵自己也很清楚这一点，为什么还要跑来这里？
摸不透冬贵来访的真正意图，伏见不自觉地心烦气躁，他急着想结束这个话题。
「你需要一个可以停泊的港湾吗？」
冬贵说着，弯起优美的唇线。
「那就堕落到我身边吧。」
冬贵伸出手腕充满诱惑地蛊惑，但伏见怎么可能去牵住他的手。
「不行。」
「为什么你偏要和命运作对？你最终的栖身之所就是我啊。」
……我不懂。
伏见完全无法理解冬贵所说的话。
明明对他的去留一直漠不关心，却在这个关头煞费心思想挽留他，这到底是为了什么？
是因为失去他，突然觉得可惜吗？
冬贵反常的态度反而令伏见更加心寒，连带硬起了心肠。
非常遗憾，他跟过去那些被冬贵玩弄于股掌的男人不一样。就算放下身段来讨好，他也不会轻易上当。
「今天已经来不及赶回东京了。你先进来吧，今晚就留在这里过夜。」
没必要继续杵在夜凉如水的屋外做无谓的争辩，伏见极力排除感情，以不愠不火的口吻要冬贵进门。他不想
伸手去拉冬贵的手腕，总觉得摸着了冬贵身上一根毫发，就会再度屈服在他的魔力之下。
冬贵一动也不动的反应令伏见有些烦躁，他把门大大推开，再次转过头去。
月光下，伫立原地的冬贵脸色显得格外苍白，宛如一尊雕像。
「――你这个人最奸诈了。」
奸诈？
冬贵不依不饶的埋怨口吻就像小孩在赌气，伏见瞬间哑口无言。
「每次都在最紧要的关头毁约。」
奸诈的人是冬贵才对吧。
是那个把伏见的心不见天日地囚禁着，却又和数不清的男人搞七捻三的冬贵。那个想和其他男人贯彻心灵纯
爱的冬贵。
「你说，义康，你到底不满意我什么地方？」
如此逼问的冬贵表情透着几分无助，就像个失去依靠的小孩。
伏见一时想不出要如何答复。
即使对冬贵的爱情逐渐消逝，还是情不自禁想搂住那单薄的肩膀，关心他会不会被夜风冻着。明明心境已不
再有波澜，却很可能一个不小心，又让冻结的爱情再次融化复苏。
他深深感受到，原来冬贵在自己心中的地位如此根深蒂固。
「问题不在这里。先别说了，你快点进屋里来吧。」
「你不回答，我就不进去。」
「……那，你想知道什么？」
「我一直对你言听计从。你教什么我就学什么，我照你说的去结婚生小孩，跟你挑选的对象上床做爱。」
做梦也没想到这些事会被拿出来谴责批判，伏见瞪大了眼睛。
「但是你呢？就只会利用我、剥削我，要到什么时候你才会舍得对我付出？你把我剥夺得一无所有，等到不
需要我了，就把我扔到一旁不管了吗！」
冬贵越说越激动，到最后连声音都嘶哑了。第一次看见冬贵这么歇斯底里，伏见几乎要怀疑自己的眼睛。
「是你自己什么都不想要吧？我能给你的只有爱情，你却说不希罕我的爱。」
「如果只是无穷无尽的剥夺……如果这就是你所说的爱，那我宁可不要！」
气急败坏的冬贵字字句句都无比锐利，深深刺痛伏见的鼓膜和心脏。
「我才不要为你所爱。这样的爱情恕我不敢领教。」
「那你要的是我的身体吗？欠人操的时候，你不是随便捡条狗上床就好，干嘛还专程跑到这种鬼地方！」
伏见嘴角勾起自嘲的冷笑，苛刻无情地反击。
我和柴崎不一样，有的只是表面上的包容力罢了。自己好不容易要忘掉冬贵了，却又因为他突然现身搅局而
意志动摇，伏见简直快恨透自己的不争气。一想到自己心里终究对冬贵余情未了，伏见就恨不得把自己大卸
八块。
「你真的不明白我要的是什么？」
「你该不会想跟我说，要的是灵魂上的契合吧？你总是肆无忌惮地索要我的肉体，我能想得到的，顶多就只
有满足你的性需求。」
「……你太、差劲了。」
冬贵悲伤地垂下视线，执起伏见右手贴在自己左颊上。
好冰冷。
始料未及的举动，伏见来不及躲开。
是的，冬贵的躯体一向冰冷。
但是，只要把他抱入怀里很快就会温暖，仿佛要让对方知道自己体内潜藏着热度。
「你很…温暖……」
平和的嗓音勾起了记忆。
「我一直在等你出现。」
冬贵说的是十七年前，两人初次邂逅那个下雪天？
「――你是指我们刚认识那时候？」
听伏见这么问，冬贵无言地点头。
「你当时怎么知道我会来？」
「因为我是族里的巫女。我一直都很清楚，我会遇到你。」
冬贵的话没有任何根据，却意外地很有说服力。
「第一个让我了解人类温暖的人是你……你却只给了我一半。」
「一半？」
「你的左手好冰冷，让我……很悲伤。」
那一天，伏见的确只脱掉右手的手套去触摸冬贵。当时的情景他印象非常深刻，至今仍记忆鲜明。
「可是在你们眼里，当时的我是个有缺陷的异类。就算你只给我一半，我也应该感到知足了。所以，我和你
定下七年之约。等我行过成人礼，我就是完整的个体了。」
清涧寺家独特的习俗让一族的人认定冬贵具备神奇力量，从小就刻意以模糊性别的方式养育他。但谁也想不
到，被限制在未分化型态的冬贵，竟会认为自己是有缺陷的个体。
「是你，给了我第一个希望。」
不带任何感情的语调，反而深深划痛了伏见的心。
「和你初尝禁果时，我以为自己的愿望就要实现了，但这一切只是昙花一现。你并没有温暖我。」
「我跟你不是有过数不清的肌肤之亲吗？」
「每一次我都以为自己得到了，但是你给的体温却转眼就消失无踪……」
冬贵垂下视线望着自己瘦韧的双手。如幼儿般拙稚的动作，让伏见的心紧紧揪疼。
给一个被拘禁的虏囚希望又有何用？这样做就能拯救冬贵的灵魂吗？
「我想要你，想要你的温暖，可是身体一分离，温暖就会跟着消失了。我不明白为什么我总得不到满足？」
「――既然如此，为什么你不想得到我的心？体温这种东西稍纵即逝，就算要来了也没用。」
虽然当初是伏见先打破禁忌出手，但如果冬贵早点说出真心话，两人也不会渐行渐远。彼此之间不必夹杂着
肉欲，他也不需要去嫉妒柴崎和二哥。不需要承受这么多煎熬，也可以放宽胸襟把冬贵当成弟弟保护他。
「可是，我就是想要你啊。」
即使得到的只有稍纵即逝的温暖也好。冬贵细不可闻地低喃着。
――不行。我太不小心了，差点就上了冬贵的当。
「不要撒谎了。算我拜托你，别再用花言巧语来迷惑我！」
再不塞住耳朵，他就要把冬贵的话当真了。
不能上当。
冬贵最喜欢看着别人飞蛾扑火，现在只是把毒爪伸向他。
然而，他的眼神为何如此清澈？为什么他的一字一句都充满清晰可见的悲哀……。
为什么他说的每个字，都让伏见的心涨满甜蜜的感伤？
「你可以像以前一样，用第六感预测我们什么时候会再见面。根本不需要急于一时吧。」
「要是……要是我还有那种力量，又何必千里迢迢跑来这种鬼地方！这都要怪你毁了我的清白……」
明明没打算再去见冬贵了，现在又开始出尔反尔。
「除了肉体交易，我不知道还能用什么方法缔结契约。我拥有的只有心和肉体。所以，我把仅有的心……给
了你。除此之外，我不知道还能再给你什么。」
冬贵说完后，瞪视着伏见。
「是你自己先答应我的。你说要温暖我，直到我再也不觉得冷。」
「你可以找柴崎帮你取暖。」
「他跟你不一样。可以取代他的不乏其人，而你却是独一无二。」
伏见最后一道城砦，被冬贵轻而易举击溃了。
开什么玩笑啊。伏见在心中哀嚎。
冬贵找柴崎替补广康的位子，就只是这个原因？自己绝不可能取代广康的理由居然如此单纯，伏见简直难以
置信。
「那你以前怎么不坦白告诉我？」
「我不是重复过几百次了！就跟你说只有你才能够温暖我了啊！」
伏见的态度始终冥顽不灵，冬贵终于失去耐性大吼了起来。
「回答我，义康。到底要我等到什么时候……？我到底该怎么做，才……」
冷不防地，冬贵说到一半的话打住了。
伏见错愕地望着茫然呆立的冬贵，只见晶莹水珠从白皙的脸颊滑落。
「你为什么哭了……？」
「――我也不知道……」
宛如不懂得如何止住泪水的幼儿般，冬贵喃喃反复着。
「不知道……」
任谁，都只有投降的份。
伏见终于一把扯过冬贵，紧紧拥住了他。
「……好了，是我不好。你别哭了。」
狠下心肠要彻底切割，却斩不断心头那份眷恋。即使一度冰封了，也抹不去他的存在。至今，仍在胸口息
着。
只要一见到冬贵，化为灰烬的热情便瞬间死灰复燃。
「别哭。」
抱得这么紧，说不定会把冬贵纤细的身躯折断。
但是，即使如此――他仍要紧紧拥抱着。
「冬贵。」
尽管被人唾骂为狐狸精、恶魔、怪物，真正的冬贵却无与伦比地纯粹无垢。直到现在，他才深深体会。
真正愚不可及的人是伏见自己。
完全没发现冬贵拼命发出的呐喊，只会一味地顾影自怜。
就好像戴着手套的左手，伏见给予冬贵的温暖一直都不完整。自以为灌注了爱情，其实强塞给冬贵的净是憎
恶和欲望。不带感情的温暖给得再多，也无法满足冬贵，无法治愈他的孤独。
「对不起，冬贵。都是我的错。一切都因为我怕你、无法了解你，才会想要逃离。」
「为什么要怕我？在你面前的就是货真价实的我。我不允许你落荒而逃。」
即使在成人礼那一夜显露了本性，冬贵自幼保有的无垢和清纯也不会忽然荡然无存。冬贵的冷酷和傲慢，毋
宁是孕育自他的动情与年幼。正因为冬贵太过纯粹，才会比任何人都要来得残酷冷淡。
「原谅我吧。我居然不知道，你会这样哭泣……」
伏见的双唇印上冬贵脸颊，轻轻啜去泪珠。
他可曾试着努力去理解冬贵？
伏见一心想接纳真正的冬贵，实际上却拒绝去理解他。甚至忘了冬贵也是有感情的血肉之躯，完全忽视了他
的想法。
直到现在，他才恍然领悟柴崎所说的『崇拜』这句话。缺少理解的执着，正如同扭曲的崇拜。
将冬贵逼入漫长绝望与孤独深渊的不是别人，正是伏见自己。
一个不懂得爱的男人，和一个不懂得被爱的男人，只是在一起却什么都不做，怎么孕育得出爱情的青苗。所
以，对爱情一无所知并不能怪在冬贵头上，而是错在伏见没能好好教导他。假如父母和亲人没能做到，就该
由伏见负起循循善诱的责任。
「只有你一个。」
冬贵的声音撼动着鼓膜。
「俯拾皆是的快乐谁都可以给我。但是，能温暖我的只有你一个。没有了你，我就会置身永无止尽的寒冷，
随时都会冻僵。」
「这就叫做『喜欢』啊。」
伏见轻抚冬贵柔软的发丝如此低喃。
「我才不管那些无聊的定义。对我来说，我就只有你了。我不需要爱情。这个天地之间，只要有你在就足够
了。」
心脏就快被揪成一团。
他从未听过如此轰轰烈烈、如此纯粹盲目，却又甘美如蜜的话语。
「――我就只有……义康你了……」
一个不懂爱的男人，却说出比任何人都要真挚的爱情告白。
令人怜惜到心疼的矛盾。
从怀里的冬贵脸颊滑下的泪水，滴落在伏见的颈项和手掌。
温暖无比。
心头的冰山正一寸寸地融化。
现出了沉眠在胸口从未褪色的感情。
我爱他。
比我自己、也比任何人事物都要爱着冬贵。
能令我爱得如此刻骨铭心的人，这辈子再也不会有第二个了。
即使以后冬贵依旧游戏花丛，只要相信对他而言我是唯一的特别，这样就够了。我就可以不断地原谅冬贵。
「不管怎样，我们先进屋里再说吧。这样下去你会感冒。」
「你肯帮我取暖吗？」
「你想要我怎么帮你取暖？」
「就像这样。」
冬贵优雅的双手捧住伏见脸颊。指尖柔弱一如往昔。
「――不行。」
伏见摇了摇头，在冬贵双唇轻轻啄吻，告诉他『这样我会憋到内伤』。
洗完澡回到卧室，伏见和冬贵双双对望。宛如对待易碎物般，伏见缓缓褪去冬贵身上的衣物，接着除去自己
的衣服。
「我们，又回到这里了……」
「嗯。」
大约十年前，第一次占有冬贵铸下大错，也是在这张床上。
「好美。」
「咦？」
「第一眼见到你时，我就这么想了。你真的好美。美得令人悚然。」
或许也因为如此，自己才会弄错。
认定美得近乎神圣的冬贵，不是自己这种凡夫俗子所能理解。
双颊羞红的冬贵低头不语。
「怎么了？你害羞了吗？」
「不知道。」
冬贵有些懊恼地嘟嚷。
「我只知道，脸好烫……」
「别担心。我会毫不保留地从头教你，让你知道我有多么爱你。」
伏见爱怜地啄吻冬贵双唇，湿润的器官更增艳丽。
「我们花了十七年的时间才走到这里。」
「这不过是一眨眼的功夫罢了。」
从冬贵诱惑般微启的唇间探入舌瓣，伏见执拗地舔磨黏膜和上颚，享受甘美无比的口腔。
冬贵的口腔宛如他的秘肉般灼热乖巧。一想到这张嘴总是逆来顺受地取悦服侍自己，情绪就更加亢奋了。
「嗯、嗯！」
或许是被深吻勾起了欲火，冬贵逸出模糊的呻吟将腰肢贴了上来。
「有感觉了吗？」
「都要怪你太……那个了……」
冬贵带着几分懊恼不甘的语调可爱得令人莞尔，伏见轻轻笑道：
「有什么好害臊的。这样很可爱。」
从下颚到锁骨附近的颈窝，再沿着锁骨曲线细心舔过吮吻。仅仅如此，冬贵的雪肤便布满了难以抹消的红痕
。
「这边、也要……」
没多久呼吸便开始凌乱的冬贵，牵起伏见的手贴在胸前两颗茱萸上。男人如他所愿地捻弄娇涩的突起，另一
边更印上舌尖辗转厮磨，冬贵纤瘦的身躯猛然一颤。
「都染成红色了。」
喃语的气息擦过挺俏的乳首感觉又酥又痒，冬贵微微缩了一下身子。
「这里舒服吗？」
「…嗯、…舒…服……」
「硬起来了呢。」
指尖或轻或重地捏弄乳首，只见嫩红的茱萸从中心渐渐硬挺起来。揉弄片刻后，伏见的手掌和双唇爬上了渗
出薄汗的玉肤。
明明尚未施予直接爱抚，冬贵的分身已微微耸起淌出蜜汁，稀疏毛丛透着几分湿气。
「接下来要我怎么做？」
「…我要、…这个……」
冬贵轻轻娇嗔着探向伏见，爱怜不已地握住赤裸的男根。
「冬贵……」
「你也、好烫……」
猥亵的手淫挑动男人的亢奋，伏见倒抽了一口气。撑高两腿的冬贵，以氤氲眼眸凝视伏见，分开双腿暴露自
己的私庭。
「…快点……进来……」
「还不行。先揉这里。」
压抑住想要立刻征服他的冲动，伏兄拉起冬贵握住自己分身的手，贴到他的胸口。
「不要、…嗯…啊、啊……」
弯身埋首在他的下腹，用舌尖磨蹭茎杆的刹那，冬贵的声音陡然掺入浓烈的艳媚。
「啊…、啊、嗯……嗯……！」
不止花茎，连两颗花囊也被细心揉弄，冬贵难耐地扭动身躯。他全身渗满汗珠，沾了珠露的高耸性器混合了
伏见的唾液，更是不住地溢流着汁液。
「舒服吗？」
「…嗯…、舒服……」
冬贵一边搓揉自己两边的乳首，一边以迷醉的口吻回应。伏见在花茎前端和根部之见来回吮舔，发出湿润的
水声，舌尖更顺势而下抵住了秘蕾。
「啊…呀啊……那边…好棒……」
「你最喜欢这个地方了。」
舌尖仔细舔抚因欢喜的预感而簌簌颤抖的入口，将唾液涂上每一处。随后探入的指尖才刚抵达甬道浅处，黏
膜便收缩着紧缠上来，不由分说地想把手指吞往深处。过分的贪婪令男人不由得苦笑，手指转了圈想抚慰滚
烫内壁的那一瞬间，冬贵的身子猛然一颤。
「……啊啊…！」
冬贵下腹的灼热欲望一阵哆嗦，迸射出白浊的蜜汁。
「――怎么回事？太快了吧？」
没想到冬贵这么简单就攀上高潮，伏见惊愕得瞪大眼睛。或许自己也没预料到吧，喘息吁吁的冬贵双颊晕红
，浑身在余韵中微微颤抖。
「…你…你快…插进来……」
「不行。你还这么紧。太粗鲁会把你弄坏。你再忍一忍。」
远比记忆中还要紧窄的裹缚，几乎快把手指碾断。伏见恨不得立刻用凶暴的热情征服他每一迹但是不顾一
切蹂躏如此狭紧的部位，一定会令冬贵受伤。
「啊！」
伏见掐住冬贵昂扬的分身，换来一声痛苦的惊呼。
「…太…太过分……了……」
「这是为了你好。再说，你不是喜欢被虐待吗？你平常老是要我狠狠欺负你。」
「嗯嗯……不要…不要…啊……！」
找到冬贵幽径中最敏感的一点，用指尖粗蛮地刺激，冬贵便难受地高高反仰颈项。
「靠手指就可以这样欲仙欲死，有没有我这根好像也无所谓吧？」
「…才不…、才不……我想要……」
不仅分身被搓弄，内壁也被残酷有力地磨擦，再也支撑不了的冬贵，随着伏见手指的动作不知所措地扭动腰
肢。伏见在甬道内屈起两根手指向外抽出，红烫的媚肉淫猥地缠着手指被翻卷出来。
「拜托…你……插进来……」
「你真的要吗？」
从窄径抽出手指的伏见再次君临冬贵身上，以平静的口吻询问。
「……求求你……请你…抱我……」
冬贵含春的湿润眼眸凝视伏见，以沾染情欲的嗓音如此恳求。
「没有你……真的不行……」
「这么乖巧听话的模样，可是犯规的啊……冬贵……」
热楔前端才刚抵上去，入口便宛如生物般啜吮着，想把伏见诱入穴中。伏见用雄伟的肉茎扩张着贪婪蠢动的
肉壁，慎重地把自己埋进去。
「呜、…啊、啊……啊啊…！」
窄窒得令人眼前发黑，伏见浑身都被汗湿透了，蠕动的媚肉几乎要把伏见整个吞噬。
「痛吗？」
「不痛……再来……再进来一点……」
攀住伏见的脖子，双脚勾住强韧的腰杆，冬贵扭动着秀美的身躯，试图把伏见引诱到更深处。
「…呜、…啊啊、…嗯、嗯……」
从善如流地亵玩着秘肉深入幽径，冬贵的呻吟一声比一声更加艳媚。
「――全都进去了。你感觉到了吗……？」
深深吞入热楔的嫩壁承受不住刺激，仅仅些微摩擦就让冬贵苦闷呻吟。
「好棒……这里、好热……」
摩挲着被自己的白浊玷污的下腹，目眩神迷的冬贵含糊地喃语。
「快点…动……戳我的、里面……」
伏见维持着系合的状态却停止动作，冬贵心急之下主动挺腰索求。
「――这样吗？」
伏见蛮横地从嫩穴抽出，再一鼓作气贯穿到最深处。
「啊啊…！啊、呀……！」
冬贵发出更高亢的吟叫，一举攀上了顶点。
「那边……还要、啊啊……！」
淫荡的内壁缠绞着凶器，想把它挽留在体内。在男根负隅顽抗的激烈抽插中，冬贵紧搂着伏见不放。
「义康……义康、义康……！」
仿佛光是念着伏见的名字就能亢奋般，冬贵不断复诵着这个名字。
罕见的激情令伏见颇觉惊讶，但冬贵自己似乎浑然不觉，只是狂乱地需索着，贪婪着愉悦。
可爱到这种地步……可是大大犯规啊。
「乖孩子。要不要自己来？」
「啊！」
伏见就着埋在淫穴的姿势扶起冬贵的腰肢，让他坐在自己大腿上。
冬贵重新搂住伏见的脖子，把脸埋在他的肩膀开始扭摆身体。
「义康、…好棒、…好棒、好棒……」
冬贵浑然忘我地上下吞吐着男根，早已饱涨的坚挺不知已射过几次。蜜汁源源不绝地流淌滴落，就连与之相
贴的伏见腹部也玷污了。
「…全部……全部射进来……」
秀发凌乱的冬贵狂肆地扭动下身，发出肤浅的淫靡水声。
平常都会带着几分游刃有余的从容挑逗伏见，今天的冬贵却一反常态。久旱甘霖般的插入似乎令他理智尽丧
，沉溺淫乐的冬贵既美丽又可爱。
「全部，都是你的。」
「嗯…嗯、…啊、…那边…不行、不行…、…顶到了…！」
似乎被顶到某个最刺激的角度，冬贵哭喊着猛然弓起身躯。
「那也是你自己送上去的啊？」
伏见恶劣地捏揉俏挺的乳尖，感觉冬贵的小穴夹得更紧了。
「我不知…道…、啊、啊……啊啊！」
「别担心。时间多的是，你可以尽情享受它。」
伏见一说完，冬贵便不由分说地凑上樱唇索吻。两条舌瓣展开追逐纠缠，伏见将对方的舌尖卷入自己口腔，
冬贵不禁发出虚弱的呻吟。
「嗯、嗯呜……嗯嗯……」
「我喜欢你，冬贵。」
在接吻的空档，倾诉着深情款款的爱慕。
从什么时候开始，自己抱着他却不再说出半句情话？
「我喜欢你。」
在不知不觉中，爱抚成了例行公事，也是自己表现执着的手段。
但，以后不一样了。
他要不断诉说自己的爱意，直到冬贵不再恐惧爱情。
直到冬贵亲口说出，他想要伏见的爱。
「……嗯、嗯、…嗯…啊……！」
即使抽泣也止不住身体的索求，冬贵深深吞缚着伏见的肉棒，恣意扭腰承欢。
「好棒……你夹得好紧。」
连轻喃的耳语都成了刺激，懊恼苦闷的冬贵身躯绷得紧紧的，急遽收缩的肠道碾绞着热楔。
「你、你觉得……舒服吗……？」
难得听冬贵这样问，无法遏止的爱意满满地涌上胸口。
「舒服得都快疯掉了。冬贵你呢？」
「……你是…最棒的……」
「那还用说。」
托高冬贵的腰肢，再顺着重力的加持把他扯回。以几乎要造成瘀青的力道掐住双丘，伏见肆无忌惮地抽送欲
望。
「啊！啊、不……我不行了……」
「要我射在里面吗？」
「嗯……射进来…、啊、啊啊……！」
能够共享如此酣畅淋漓的极乐，是因为有爱情的存在。
「好温暖……」
被浇灌了醇厚的大量精液，冬贵带着心荡神驰的表情望着伏见。
「你的里面也好热。」
伏见悄悄耳语，搂紧高潮后仍不肯分离的冬贵。之后，维持着系合的姿势，把怀里人儿再次压倒在床。
男人把冬贵的身躯折成对半，冬贵发出了难受的呻吟，却没有松开攀住伏见的双臂。
「还不够，冬贵。我要把欠你十七年的温暖都补回来。」
唯有两情相悦的欢爱，才能带给他温暖。
「义康……」
喘息着向自己索吻的人儿令人无比爱怜，伏见轻喃着『我爱你』，在他的双唇印上无数次的吻。
17
做好吃闭门羹的心理准备，伏见前往大矶造访嵯峨野邸，却出乎意料地被门生请进了书房。
一身肃穆和服打扮的嵯峨野，瞥了伏见一眼。
「好久不见了，嵯峨野先生。」
「我已经不是你的老师了。你还来干什么？」
从话中可以一窥嵯峨野惯有的固执，伏见在内心苦笑。
「您说呢？」
「我知道你是个说一不二的男人。你这次来不是负荆请罪，而是正式辞别吧。」
「是的，临走前我想郑重向您叩谢师恩。」
跪座的伏见重新端正坐姿。
「非常感谢先生多年来的提携照顾。您的谆谆教诲和大恩大德，晚辈此生没齿难忘。」
「客套话就免了。倒是你今后有什么打算？总不会就窝在镰仓一辈子吧？」
嵯峨野啜饮了一口茶，傲岸地继续说道：
「听说有不少政经界人士跑到镰仓，三顾茅庐想把你收归己用，不是吗？」
「那是大家太高估晚辈了。」
「你可是我看中的人才，绝对当之无愧。」
嵯峨野轻描淡写地推翻了伏见的谦逊。
「可是，我已经不想再踏上政治舞台。我打算当冬贵的秘书，留在清涧寺家工作。」
「――你想退居幕后？」
直视着嵯峨野的眼睛，伏见回答『是的』。
「站在政治舞台上难免招惹是非，那么一来我就会分身乏术，无法保护冬贵。」
「冬贵有能力保护他自己。之所以不那么做，只是想吸引你的关心。」
「果真如此的话，那也是种可爱的表现。至少在孩子们长大成人前，我得保护好那个家才行。」
原本打算在长男国贵成人前，要把清涧寺家的一切打理好，现在却决定除了冬贵和绫子的事情外，都不再插
手过问了。下一代的清涧寺家，应该让脱离旧习的孩子们来打造。
「你的执迷不悟我已经懒得管。可是，就这样把你的才华和辛苦建立的人脉束之高阁，未免太过可惜了。你
真的打算把自己的将来都卖给冬贵？」
「不是这样的，应该说是我得到了冬贵。」
嘴角泛起浅笑的伏见，又加了一句注解。
「更何况，我还是会用我的方式为国效力。」
「――也就是说，你想在幕后操盘？」
「只要有适当的时机和场合。」
哼。嵯峨野一声轻笑。
「原来如此。这个想法很有意思。既然这样，我就不再多说了。」
「……谢谢。」
「我一直认为你是最适合上台为国家掌舵的人，看来，我是打错算盘了。很抱歉让冬贵受了委屈。」
「冬贵应该不会在意吧。」
「我也不认为他会在乎。」
嵯峨野耸耸肩，瞥向伏见。
「偶尔也过来陪老夫喝两杯吧。最近的年轻人没半点骨气，实在很没意思。」
「只要您不嫌弃，晚辈随传随到。」
伏见点点头，嵯峨野的态度让他卸下了心头大石。
「有件事你一定要记住，义康。」
嵯峨野突然沉下嗓音，一本正经地说：
「为对方放弃什么的想法最要不得了。一个人该去思考的是能为对方做什么，这样才会形成前进的原动力。
只有不堪一击的人才会动不动就想放弃。」
「晚辈会铭记在心。」
伏见点点头，凝视着不知不觉间变得伛偻的老人。
从初次见面那时候算起，经过多少年了呢？
回想起来，自己大半生都在为嵯峨野效力。
「――真没意思……」
嵯峨野喃喃自语地叨絮着。
「贵久死了，你也离开我身边单飞。活得再久也没什么意思。」
「……对不起。」
「不用道歉。反正你一点也不觉得歉疚吧？」
伏见一时词穷，只好尴尬地望着嵯峨野的眼睛。
「人活得太久真的会很腻。我本来想说差不多该去阴曹地府报到了，那个男人偏偏在临死前叫我活到九十岁
。要我在没有他的世界里，一个人无聊地度过三十年。这跟诅咒有什么两样，真是个残酷的家伙。」
瞥了无从答腔而沉默不语的伏见一眼，嵯峨野换了个话题。
「话说回来，你知不知道你去欧洲期间，冬贵找的对象清一色都是外藏省或外务省的官员或军人？」
「官员？」
突如其来的话题令伏见一头雾水，他抬起写满疑惑的脸。
「是啊。听说你好像一封信也没写给他吧？那个一向深居简出的家伙就像吃错药一样，三天两头地出席晚宴
，还常常找大臣们聊天，打听世界局势和英国的情形，也不知道他问这些要干什么。」
「……」
「没有什么东西是万年不变的。要是早点领悟到这点，贵久也――」
说到这里，嵯峨野突然中断了。
有些事物看似一成不变地循环，但那只是表面上的。就好比滴水可以穿石，有些改变会在潜移默化中进行。
所以，他们总有一天也会产生化学效应。
抱持这样的信念，并不是件坏事。
离开大矶后，伏见转往麻布的清涧寺邸，冬贵正支着脸颊躺在别馆的榻榻米上，百无聊赖地翻着书。
「冬贵。」
他头也不抬地回了句『干嘛』。
「我刚才去见嵯峨野公爵了。」
「哦…那善后工作都做完了？」
冬贵伸了个懒腰转向伏见，立起一边的膝盖。从长襦袢的衣摆隐约可见雪白小腿，伏见跟以前一样不知道眼
睛该往哪摆，耸了耸肩来掩饰狼狈。
「嗯，做完了。」
「嵯峨野老头一定很生气吧？」
「那倒没有。他反而为上次的事向你道歉。」
「道不道歉其实还不是一样。」
伏见在冬贵身旁坐下，抚摸他柔顺的头发。
「义康，你以后打算怎么办？」
「陪你过一辈子。」
「哼，你总算开窍了。」
冬贵一脸理所当然。
「你好歹也感动一下吧。」
「你是我选中的男人，本来就应该把一切都奉献给我，不然叫我怎么办？」
「要是我不在身边，你会伤脑筋吗？」
「我会寂寞。」
始料未及的回答，令伏见不自觉地瞪大眼睛。
「你…你说什么……？」
冬贵学会了吗？
伏见曾一而再、再而三想让冬贵明白『寂寞』这种概念。
「没有你在身边的感觉，不是就叫做寂寞？」
「……没错。」
「没有了你，我会寂寞。寂寞得快要疯掉……」
像小孩一样喃语着，冬贵探出身子，在茫然呆愣的伏见唇上一啄。
「……放心吧。以后，我会永远陪在你身旁。」
「你是我的，本来就该这样了。」
喜上眉梢的冬贵把脸靠在伏见膝上，像猫咪般眯起眼睛，享受男人轻梳自己发丝的感觉。
悠闲的午后时光。
「――冬贵……？」
男人隔了半晌轻声探问，冬贵似乎不知不觉睡着了。想到这样一来就不能随便乱动，伏见不禁苦笑。反正闲
着也是闲着，他干脆拿起冬贵刚才在看的书打发时间。
一阵风从纸门吹进来，把一旁开着盒盖的书盒里纸张吹落一地。
一封泛黄的信封正巧落在手边，伏见不经意地捡起，一瞥之下眉头蹙起。
熟悉得不能再熟的笔迹。
果然，翻过背面一看，上面的寄件人写着伏见名字和宿舍地址。
措手不及的意外发现令心跳加速。
仔细看去，散落在榻榻米上的信封全是伏见寄来的。
那个书盒里放的，全都是我寄来的信吗？
伏见知道自己无暇走访清涧寺邸时，冬贵总是不厌其烦拿出书盒里的信来看。他一直以为冬贵是故意拿情人
写的情书呕他。
――谁会料到……真相居然是这样……。
印象中，冬贵对伏见写的信向来抱持不置可否的态度。打从学生时代就没回过他半个字，他一直认定冬贵对
写信没兴趣。所以，驻英期间虽然写过信给绫子和孩子们，却从未捎过只字片语给冬贵。
脑中掠过少年时期的冬贵，为了拿回被风刮走的信，手脚伤痕累累地从树上摔下来的情景。
那具轻盈身体跌落怀中。
不知看过几次的信纸又破又旧，比废纸还要破烂不堪。
――我这个大白痴。
竟在无意中错过太多、太多了……。
惊觉冬贵一心一意近乎笨拙地渴求自己的事实，伏见咬紧了牙根。
要是问他为什么不写信，冬贵也许会回答『你又没叫我回信』吧。
他们之间绕了太远的路。
「……嗯？」
从瞌睡中迷迷糊糊苏醒的冬贵，茫然不解地和俯视自己的伏见对望。
「怎么了？」
「我只是在感慨，我们两个实在是天生一对。」
天底下怎么会有这么可爱、教人恨不得疼入心坎的人儿。
「什么跟什么啊？莫名其妙……」
「像你这样不安于室老是红杏出墙的小惹祸精，除了我以外，也没人驾驭得了吧？」
「你还真有脸夸口耶。」
冬贵噗嗤一笑，直起身来向伏见索吻。
「有本事，就先处理一下我的欲望啊？」
「恭敬不如从命。」
伏见把冬贵搂入怀里，双手从衣襟探入触摸清凉如玉的肌肤。
「我现在就来温暖你。」
傲慢、残酷，却又天真、率直而死心眼。
这么一个复杂矛盾的男子，要不是遇上耐操耐磨的自己，恐怕没人吃得消。
打从邂逅的那一瞬间，他们的命运就牢牢系在一起再也难分难解。
上天也同样给了伏见一个心愿。
一直渴望再见到冬贵，给冬贵温暖，这便是他赖以维生的唯一目的。
冬贵能不能为自己守身如玉并不重要。就算一双玉臂万人枕，只要他是冬贵，伏见就能够原谅。
不依靠别人的温暖就无法生存――伏见从未见过比冬贵更寂寞的存在。
如此死心塌地追求爱情却毫无自觉的存在，再也找不到第二个。
所以，他会一直温暖冬贵、爱着冬贵。
即使他的爱并不如自己那样深刻也无妨。
他不需要能让自己退缩、也不需要能让自己回头的避风港。
正如同他们彼此的期盼，伏见的栖身之处永远是冬贵身旁。
爱到永劫不复的罪孽
1
缠绕在指头上，如绢丝般柔滑的秀发。
感受着压在胸膛的重量，伏见义康睁开了双眼。宛如在聆听心跳声，将上半身靠在伏见身上的清涧寺冬贵，
此刻还睡得很沉。而伏见似乎在抚玩冬贵头发间，不自觉睡着了。
盖在清涧寺家辽阔庭院一隅的别馆，周围一片静谧无声。别说家人，就连佣人也尽可能不踏入此处，已是清
涧寺家不成文的规定。
因角度和姿势的关系看不到冬贵的脸，只见到透过纸门射入的阳光，将他的发丝辉映得透明眩目。就在伏见
来回抚摸柔细发丝不久，冬贵轻轻挣扎着起身了。
「……义康。」
「早，冬贵。睡得还好吧？」
冬贵揉了揉眼睛，满脸睡意地伸了个懒腰，攀住伏见颈项送上一个轻吻。
「嗯…」
用接吻来代替回答，令伏见有些哭笑不得，如果和他认真起来，今天预定的行程很可能就泡汤了。伏见揉着
冬贵的发丝，试着控制接吻的深度。
「唔…、嗯……」
冬贵用舌轻轻戳刺诱惑伏见的。伏见反射性追上去纠缠，却被冬贵的舌瓣强行勾回口腔。
「嗯……」
冬贵发出微弱的鼻息，一下下地戳点伏见的舌底。毋需多做挑逗，光是接触冬贵的口腔，男人便不由自主地
想起他甜蜜、火热和湿润的肢体深处。回忆起昨晚――正确来说是贪恋到今天清晨的诱人秘肉，伏见在心中
苦笑不已。
冬贵微肿湿润的嘴唇艳媚地轻喃着『义康』，在伏见的耳朵啃了一口。
「冬贵，先到此为止吧。」
捧住冬贵的脸颊将他轻轻推开，遭到制止的冬贵不悦地皱起眉头。褐色眼眸上柔美的长睫毛轻眨了一下。
「为什么？」
「我不是跟你说过，今天有餐会吗？」
「我早就忘了。」
冬贵回答得理直气壮。与其说他忘了，倒不如说他明明记得却故作不知。
「你也收到了邀约，偶尔也该以清涧寺伯爵的身份亲自露个脸。」
「你是要我去给人家指指点点吗？」
「你不想出席就算了，我却不能不去。等我回来再好好疼你。」
「……又是帮嵯峨野老头办事？」
伏见并没有作答，手沿着冬贵的大腿往上摩挲。
「你为了那个莫名其妙的运动，这阵子老是忙得不见人影。」
自从明治天皇七月驾崩以来，伏见一天到晚忙得分身乏术，走访清涧寺邸的机会明显减少。
「时代正在变动，我怎么能置身事外。你乖乖听话，先下来再说吧。」
但是，冬贵似乎很清楚自己被唬弄了。他把额头贴在伏见胸膛磨蹭，撒娇地说『我不要』。
「才几个小时而已，你都不能忍耐吗？」
「要不然……你先做一次当抵押。」
「一次你肯定会嫌不够。」
「可是，今天真的很冷嘛。」
冬贵琥珀色的眼眸闪烁着妖魅色彩，嗓音带着明显妩媚在伏见耳边回响。
「帮我取暖。除了你以外，没人做得到。」
抓起伏见抚摸自己脸颊的右手，引导他分开寝衣探入胸口。滑腻的肌肤令人爱不释手。
「嗯、…」
秀挺的乳首被触碰的瞬间，冬贵逸出迷醉的呻吟，再次投身伏见怀里。男人指尖顺着冬贵的诱惑在肌肤上游
移，冬贵难耐地扭摆身躯。
「不可以偷工减料喔……」
「怎么样才不算偷工减料？」
「就是不停地做，把这里灌得满满的……」
冬贵的嗓音因欲望而沙哑，化为淫靡的音律。
「你是打算把我榨干吗？」
「你自己也很想要吧？」
最近冬贵的任性和行径都收敛了不少，但或许是好一阵子冷落了他，让他又闹起了别扭。伸手拿起枕边的手
表看了一下，还有一些时间。
「如果你坚持要把我扔下，我就出去找别人。」
那副赌气的口吻可爱极了，伏见轻轻捏弄冬贵的乳首。在细弱呻吟中俏挺的茱萸，宛如正期待着男人爱抚。
「真拿你没办法。既然这样，你先让我有那个意思。」
「要怎样才能让你有意思？」
伏见耳语了几句后，跨在伏见下腹的冬贵点点头，解开自己寝衣的腰带，笨拙地开始自慰。冬贵的淫荡虽是
公认的事实，但他喜欢的是跟他人进行肌肤之亲，对自慰反而很不习惯。以生疏技巧抚慰自己分身的模样，
勾起了伏见的性欲。
任谁都不敢相信，这样一副淫荡勾魂的肉体，竟属于一个年过三十、膝下有四个儿女，长男国贵甚至已经十
七岁的父亲。被社交界暗讽为『不老妖精』的冬贵，不仅看不出年龄，其美貌由于吸取众多男女精华，更是
妖魅得风华绝代。他和伏见明明只差五岁，但在旁人眼中看来，两人年纪搞不好相差了将近一轮。
「呼啊……啊、啊、…嗯……」
冬贵没多久便攀上顶点，将稀薄的体液洒在双手。舔了舔自己的精液，冬贵低头埋在坐起身的伏见下腹，弄
乱了他的寝衣。
「嗯、嗯…、嗯……好好吃……」
仿佛爱极了一般含住已然勃起的热楔，冬贵热情专注地啜吻。没料到一个转折，如天鹅绒般滑润的小舌竟改
换花样，从雄伟的根部往顶端细细舔去。冬贵使出浑身解数，连底下的脉络都仔细勾勒舔弄。那沉迷其中的
表情淫猥无比，伏见咬牙低咒了一声，一把揽过冬贵的腰。
「呀！」
猝不及防被火热的屹立顶住，冬贵的惊喘很快便混入了媚色。嗷嗷待哺的秘蕾柔顺地绽放，接纳伏见雄蕊的
入侵。
「啊……那边、那边……好棒……」
伏见扶住冬贵的细腰，规律地抽插起来。媚喘不已的冬贵太阳穴一带浮出汗珠，每当逸出呻吟，汗水便汇成
蜿蜒的细流。
「…好大……里面、里…啊啊、…啊、嗯……」
「你也不想这么快就射吧？」
「嗯……嗯、戳我……」
湿润的交合声，叠上了冬贵香艳的喘息。
「舒服吗？」
「……棒透了……」
宛如印证着一句句迷醉的赞叹，冬贵腿间的中心昂扬勃发，淌下的蜜液染湿了毛丛。伏见存心亵弄地加深律
动，把冬贵折磨得毫无招架之力。
「…不要、…不可以、还……不行……」
「还不够吗？」
「不要射…、不！不行、不要……」
奄奄一息要求男人暂缓，冬贵试着想驾驭伏见的欲望。被如此销魂的秘肉裹吮还要他按兵不动，这对双方都
是残酷的煎熬，但两人事先说好只做一次，也不得不咬牙硬撑。
「义康……义康…！」
插到，最深处。
如此泣诉的冬贵，仿佛要把伏见勾引到最深处般，腰肢以猥亵无比的动作款款扭摆。
将心满意足而酣睡的冬贵留在别馆，整顿好衣装的伏见向洋馆走去。只是梳洗的话，在别馆就绰绰有余了，
但他还得吩咐下人准备冬贵的餐点。
和冬贵搬到别馆住，有一部分是顾虑到正值成长期的孩子们。
么女鞠子出生后，冬贵的妻子绫子和长年卧病的父亲清涧寺俊贵便相继辞世。冬贵虽然继承爵位成了清涧寺
当家之主，却依然故我对日常生活漠不关心。不是不分昼夜吸取男女的精华，就是窝在床上睡觉。即使给他
冠上了清涧寺财阀总裁的头衔，也无法制约冬贵的行为。
伏见原本抱着一丝期待，以为冬贵继承爵位后多少会自我约束，结果却发现自己的想法太天真了。
只不过，他压根没考虑过要放弃冬贵。
之所以花心思保护这个家，部分是出于他和上上一代的清涧寺伯爵贵久有过约定，但说到底，还是自己迷恋
冬贵的关系。
早已记不得和冬贵有过多少次肌肤之亲，总觉得冬贵的肉体似乎很早以前就和自己合而为一了。
即使如此也不曾感到厌倦，每一次的水乳交融都为冬贵肢体的魅力惊叹战栗，沉溺而不可自拔。
说不出是像糖蜜还是琥珀的眸色。晶莹剔透的雪肤仿佛掐得出水来，樱色俏唇衔着男根谱出旖旎音律。温香
软玉的胴体不管被多少男人尝过，依旧松紧有致贪婪地吞缚雄性。
冬贵宛如催情媚药的魅力，这世上恐怕无人能够抗拒。偏偏冬贵又以毁灭他人为乐，纵使伏见小心翼翼盯着
他，受害者依旧有增无减。
然而在世俗眼里，伏见或许也被归类为迷恋冬贵，而自毁前程的可悲牺牲者之一吧。
身为政坛最受瞩目的明日之星，伏见却毅然决然抛下一切，选择了日暮西山的清涧寺一族末裔。
双亲和长兄原以为家中么子从政治舞台引退，只是暂时性的，所以在伏见宣告要与冬贵共度一生时，一家人
简直晴天霹雳。
虽然在恩师嵯峨野经行的调解下免于被逐出家门，但除了让父母伤心这点外，伏见没有丝毫后悔。
伏见租了一间屋子当落脚处，在住居和清涧寺家往返出入。虽然嵯峨野也说过，反正他每天都去找冬贵，倒
不如搬过去住在一块算了。但伏见坚持以清涧寺家的外客自居，说什么也不肯越界。
他爱冬贵。正因为爱他，所以得保护他。和冬贵二十四小时在一起，自己一定会天天醉生梦死，沉溺于冬贵
这个温柔乡。为了满足冬贵无底洞般的欲望，把一切都抛在脑后。这样一来，他就无法尽到自己被托付的责
任了。
正因为爱着冬贵，至少他得保持住理性，维系正常的生活。
结果到头来又是重蹈覆辙。伏见为了保护清涧寺家，费尽心机在幕后活跃；冬贵则是男女不忌，换过一个又
一个床伴。
话虽如此，伏见对冬贵放荡荒淫的行径并非无动于衷。
他能做到的，只是原谅。
但原谅这种行为其实意味着，背后存在某些无法一笑置之的疙瘩。如果一开始就认同冬贵的所作所为，也就
谈不上原不原谅了。
洋馆的大门陡然打开，伏见反射性在门口处停下脚步。从屋内走出来的，是身穿高领制服的清涧寺国贵，和
一名穿着同样制服的陌生少年。
「国贵，你回来了？」
就读陆军士官学校走上从军之路的国贵，带着几分生硬的表情凝视伏见。即使是难得放假的日子，国贵也很
少回家，所以伏见没想到他会在家里。
「义父，好久不见了。」
「好久不见。这位是？」
「他是我的同学浅野。一听说我要回家，就嚷着要跟我回来……」
高个子少年似乎不是受国贵欢迎的客人，但他似乎完全不以为意，爽朗笑着说：
「我是国贵的同班同学，浅野要。」
浅野这个姓氏很耳熟。该不会跟那个新崛起的浅野财阀有什么关系。
「我是国贵父亲的……清涧寺伯爵的秘书，伏见义康。――对了，国贵，你去跟和贵打过招呼了吗？」
需要对外介绍时，伏见通常自称是冬贵的秘书，但实际上，他却是政要与商界名流倚重谘询的对象。年届七
十多岁的嵯峨野患有心脏病旧疾，但身子骨尚称硬朗，新任天皇也对他信赖有加。虽然伏见和嵯峨野曾一度
决裂，但外界盛传嵯峨野对伏见依旧关爱，使得伏见隐性的影响力有增无减。
「还没，待会儿再去应该没关系吧。我跟浅野有事要出门。」
爱理不睬的态度令人不禁想苦笑，但也怪不得他不愿意待在和淫窝没两样的家里，看父亲成天和外面的狗男
女勾搭成奸。浅野也很识相地没有多问，随着国贵一起往大门口走去。
自从那天在别馆疑似被他撞见父亲跟男人耽于淫乐的场面以来，国贵就变得非常厌恶伏见。
在认清自己的父亲是披着人皮的妖孽那一x那，这对兄弟天真无邪的孩提时代便无情地终结了。两人各自挣
扎着想逃离父亲的阴影，选择了截然不同的路。到头来，不止是伏见和两兄弟的关系龟裂，就连国贵与和贵
之间的手足关系也扭曲了，促成这种结果的罪魁祸首之一就是伏见，他没有辩驳的余地。
没有人能够逃离冬贵。
逃离这个美丽、虚幻，至高无上的存在。
和贵一定在书斋吧。和管家内藤打过招呼，伏见往书斋走去，只见和贵倚在躺椅上一脸严肃地专心看书。
玻璃般脆弱而纤细的美貌。曾经那么率真亲近伏见的和贵，曾几何时褪去了那份天真无邪，和兄长似乎也有
了心结。不用说，这一切的始作俑者就是父亲冬贵。
「和贵，要不要喝茶？」
「――义父。」
从慢了半拍的回应察觉出一丝耐人寻味的媚意，伏见内心雪亮地勾起轻笑。
「我刚刚碰见国贵。你们打过照面了吗？」
「还没。」
和贵脸上瞬间放出光彩，但伏见接下来那句话又令他神情一黯。
「他跟朋友出门去了。你一个人看书不闷吗？」
「那，义父您帮我解解闷吧？」
「――也好。」
和贵细瘦的臂膀，环过俯视自己的伏见颈项。
贴上双唇的和贵催促般厮磨伏见的唇，舌尖从微启的齿列间探入。
「嗯、…」
超乎十五岁年纪所能拥有的技巧，含糊呻吟的姿态媲美销魂的媚态。
伏见在这个年纪时，也因为陪嵯峨野出入烟花柳巷，从女人身上学会不少调情手段，但当年才十四岁的和贵
要求他指导性技巧时，就连伏见也惊愕得目瞪口呆。如果找其他男人，勉强也就算了，但他毕竟是冬贵的情
人。更何况，和贵非常清楚伏见和父亲是怎样的关系。
正常的小孩绝不会想和父亲分享情人。和贵终究是继承清涧寺血统的一员。
姑且不论和贵是出于怎样的心态，既然冬贵怠惰父职，伏见只得取代他教育孩子。虽说伏见引导的不见得是
正途，但这点和贵自己也很明白。
「你进步多了。要不要去找别人试试？」
「咦……」
和贵惊惶地抬头仰望伏见。
其实就这样与和贵继续维持肉体关系也无所谓，但偶尔也该提示他还有其他选择。
「冬贵第一次开门揖客，差不多也是你这个年纪。」
垂下眼帘的和贵表情有几分脆弱，依稀带着缥缈的哀伤。
「当然，这得视你自己的心意决定。」
「我知道。」
望着和贵乖巧地点头，伏见微微弯起唇角。
不管是国贵、和贵还是道贵，都是他心爱的冬贵的骨肉。如果把冬贵在外面生的孩子也算进来，恐怕更是没
完没了。但无法发自真心去疼爱他们，或许是因为自己内心深处，嫉妒着那些孩子们的母亲。
不论爱得多深，伏见也无法令冬贵受孕。只能去爱冬贵和其他女人所生的孩子。
自己的臂膀是为了拥抱冬贵而存在。自己的体温也只给冬贵一个人取暖。
也因此，伏见能做的就是祈祷。
祈祷他们能跨越一族的陋习，掌握自己的自由。
2
「那么，你对新党这件事有什么看法？」
听对座的老议员如此询问，伏见面无表情地开口阐述。身居在野党要员的老翁，岁数比伏见大了近两轮，偶
尔会像这样找他下西洋棋，高谈阔论政治议题。
「应该很难吧。虽然首相对掌握人心很有一套，但内阁现在已经完全丧失民心了。在这种情况下表态支持内
阁，对各政党而言根本不痛不痒。」
「说得也是。那，嵯峨野公爵的想法呢？」
这才是他的主题吧。将咖啡杯放回桌上，伏见缓缓凝视着老人说：
「公爵认为，首相爱组新党什么的就随他去吧。」
「这话说得有点重啊。」
伏见四处奔走善后的『护宪运动』，是民众发起的政治运动，规模之大前所未见。
日本首相之职，目前虽由天皇任命，但候选人则是由元老提名。
问题的导火线，始于陆军提出的一项军备扩充案。主张增设两个师团并要求编列预算的陆军，被前内阁以财
政困难为由驳回提案，于是便故意阻挠陆军大臣之提名，逼得前内阁最后提出总辞。
照理来说，前内阁总辞之后，应由在野第一大党继任内阁，这已是宪政体制不成文的规定。然而，陆军却无
视这个惯例频频施压，扶植陆军将领成立现任内阁。在这种背景下诞生的现任内阁力主扩充军备，因而引发
了全国民众及在野党的强力反弹。
人民早已厌倦了徒具形式的民主主义和藩阀政治，他们渴望实实在在的议会政治。
「一定是交询社的人带头起哄的吧。听说昨天又发生首相的首席秘书，被民众拖下车围殴的事件。这跟暴动
已经没有分别了。」
这件事伏见也有耳闻。听说首席秘书伤势严重，必须疗养整整一个月，伏见深深寄予同情。
「希望情况别闹到不可收拾……」
「那些主事者做得太过头了。有很多人根本不清楚护宪的意义是什么，只是盲从地加入示威抗议。」
为护宪运动推波助澜的，是一群出入银座交询社的社交界名士，实业家提供财务上的援助，新闻记者则写报
导号召全国人民。
受到鼓吹的民众集结包围国会议事堂要求首相退位，向政务官或关系人士丢石头之类的暴行频传，流血事件
当然也不可避免。换做十年前的话，消息不会转眼间传播全国各地，也不会引发这样大规模的动乱。
这种全新型态的政治运动，令守旧派的政治人物惊愕不已。
嵯峨野老早便察觉社会动向，并向政坛高声疾呼，无奈这些政治人物都嗤之以鼻。现在只能说他们是自作自
受了。
首相急着成立新党试图亡羊补牢，但嵯峨野认定此举只是白费心机，等着在一旁看好戏。
「不过以长远眼光来看，民众对参政权的意识抬头，倒也不见得是件坏事。」
「或许吧……不过，我认为时机还不够成熟。总之，也只好静观其变了。」
「说的也是。――不好意思，将军。」
「啧。我说你也真是的，论脑筋、论人脉，政治家应有的条件你样样俱全，偏偏你就是不肯站上政坛，简直
是暴殄天物。哪天你改变心意了记得说一声，随时欢迎你加入我们党派的行列。」
「谢谢您的抬爱。」
伏见笑着站起身，寒暄几句后告辞离去。
史无前例的民运正朝着伏见也无法预料的方向演进。
民众唾弃旧有的政治模式，那就只有推翻既有的框架。愤怒的矛头不仅指向嵯峨野等一干元老，伏见很担心
稍有疏失，就连财界、甚至清涧寺家都会受到波及。
待会儿得联络清涧寺家，要冬贵这阵子尽量别外出才行。
伏见为了冬贵而叛离嵯峨野门下，却又极尽讽刺地，为了保护冬贵而涉足政界。
但是，伏见不能失去力量。
为了保护那头美丽的魔物，伏见需要能将他留在身边的力量。
今晚新开幕的剧院前，停靠了一辆又一辆的马车。绅士名媛们谈笑走入剧院的情景，在街灯辉映下显得更加
辉煌热闹。
「公爵，我扶您下车吧。」
「我还没老到那种地步。」
伏见先行下了马车递出手去搀扶，却被嵯峨野苦笑着拒绝了。
两人之所以出现在今晚这场合，是因为嵯峨野想会会剧院经理川西。川西是个自诩风雅的暴发户，经常出资
赞助护宪运动，是左右护宪运动的关键人物。嵯峨野想瞧瞧这个人到底有几分认真。
「……嵯峨野公爵！伏见先生您也来啦！」
在广阔大厅和宾客谈笑的川西，认出嵯峨野和伏见的身影，高兴得声音都沙哑了。
「谢谢您的招待。好气派的剧院啊。」
新剧院的建筑格局与帝国剧院相比毫不逊色，不论是上演的剧目或演员都堪称一时之选，要不是外面情势太
乱，伏见真想带冬贵一块来。
「能得到公爵谬赞，是本剧院无上的光荣。」
嵯峨野在名义上虽已退出第一线，但一举一动依旧受到政界瞩目。今天的行程，迟早也会传入帝都各政客的
耳中吧。
川西很想和嵯峨野多聊聊，但又不能冷落了其他宾客。一阵寒暄过后，川西依依不舍地告辞离开了。
这种时候最能看出一个人的本质。嵯峨野神情有几分满意，似乎认定了川西是个不成气候的小人物。
和其他客人谈笑间，开演进入倒数计时。
「公爵，时间差不多了。」
「嗯。」
把香槟杯还给侍者，伏见正提醒嵯峨野到观众席就座时，一名青年朝嵯峨野走来。青年穿着的礼服一点也不
合身，很可能是借来的吧。
「请问是嵯峨野经行公爵吗？」
「老夫正是。」
嵯峨野虽然大方承认了自己身份，却感觉苗头不对地向伏见使了个眼色。伏见也被青年亮得诡异的目光挑起
警戒心，不动声色地靠到他身旁。
「你这个满嘴忠君爱国，背地里把持国政的老贼，居然还有脸跑来这种地方抛头露面！」
青年口沫横飞地痛骂嵯峨野，见惯大小场面的老人丝毫不为所动。或许是顾虑这种场面处理不当，会影响社
会大众日后对自己的观感，嵯峨野并没有叫人把青年当场撵出去。
「你到底是什么人？好歹先报上名来。」
「像你这种无耻之徒，没资格问我的名字！」
「老夫早已退出政坛，既没有能力干预，也不再过问国政。我看你是找错人了。」
直视着挡在面前的青年，嵯峨野不愠不火地笑了笑。
「还在睁眼说瞎话！你明明就是祸国殃民的败类！」
义愤填膺的男人骂得面红耳赤，凶狠地瞪视嵯峨野。
「要打破阶级维护宪政，就得先收拾掉你这种阴险小人！去死吧！！」
男人把手伸进怀里的瞬间，伏见踏前一步把嵯峨野护在身后。
青年恰在同时扬起事先藏匿的短刀。
「！」
幸亏对方身材矮小，被高大的伏见扭住手腕，男人便动也不能动了。
「呜…！」
短刀从呻吟的男人手中掉落，趁着伏见分心看刀子的刹那，男人推开伏见奔向身旁的椅子高高举起。
「公爵！」
当机立断发现已来不及制止男人，伏见立刻闪身插入两人之间保护嵯峨野。
男人使尽全力把椅子往下砸。椅脚伴随钝重的声音断裂四散，挨了重重一击的伏见不由得单膝跪下。剧痛旋
即扩散至肩膀和手腕。
「义康，你没事吧！？」
伏见正想出声回答，肩膀附近窜过麻痹般的钝痛。感觉有道温黏的液体从额头滑落脸颊，伏见这才发现身上
某处流血了。
「我没事。公爵您呢？有没有受伤？」
「放心，我很好。」
伏见用手帕按住太阳穴一带，松了口气，望向被周遭群众制伏的男人。
愚不可及的白痴。
这些人都被冲昏头了，自以为可以做出什么轰轰烈烈的大事。
但结果，什么也改变不了。
这个国家正缓慢，但确实地走向腐化。
正如同冬贵曾经预言的一样。
所幸伏见只是受了点跌打伤，但嵯峨野说什么也不放心，命令他乖乖住院观察。
从嵯峨野的转述中得知，川西对这次意外感到非常自责，还声明要退出护宪运动。
伏见原本打算一出院就先去见嵯峨野，但又介意户冢来探望时所透露的新闻内幕消息，于是临时改变心意，
决定先上清涧寺邸走一趟。
这个消息就是――冬贵以类似美人计的手法，威胁某些政治高层。
以美人计来比喻或许太言过其实，总而言之，就是一群卑劣的政客唆使冬贵去色诱执政党的政治高层，借此
掌握把柄来威胁勒索。就连户冢也很纳闷地说『那位大少爷干嘛要答应这种差事啊？』。
幸亏以清涧寺财阀的名义暂时把这件事压了下来，但消息曝光是迟早的问题。听户冢说，今天搞不好就会有
记者蜂拥上门，伏见立刻安排提早出院。
自己才几天不在就惹出这么大的风波，伏见越想越火冒三丈。
在清涧寺邸附近下了马车，果然远远就看见门前挤满了黑压压一片的记者和好奇民众。无可奈何之下，伏见
只好绕到后门，从佣人出入的一扇小门进入邸内。
话说回来――为什么呢？
对钱财这类身外之物向来漠不关心的冬贵，没理由去淌浑水。更何况他应该也很清楚，要是出手帮了那些投
机之辈，很可能给伏见带来麻烦。冬贵虽然喜欢看着别人生不如死，却也不至于为了一时高兴，给伏见制造
不必要的绊脚石。
两人的关系已进入稳定期，他一直认为彼此相处得很顺利。但也许，这只是伏见单方面的幻想。
出乎意料地，冬贵并不在别馆。伏见抱着诧异改往洋馆，管家内藤恭谨地趋前迎接。
「恭喜您出院，伏见先生。」
「谢谢。外面好像闹得很厉害。冬贵人呢？」
伏见边问边把脱下的外套交给内藤，只见内藤忧心忡忡地说：
「冬贵先生从前天就不见人影了。」
「……不见人影？我不是叮咛过你，在护宪运动还没平息以前，绝不能让冬贵到外面去吗？」
不仅如此，伏见还特地吩咐不能让冬贵轻易见客，以免可疑份子混入。内藤到底是怎么办事的？
伏见的语气不由得严峻起来，内藤惶恐地连连鞠躬道歉。
「冬贵先生带走了随身物品，我想他可能是跟谁出去了……」
这么说来，应该不是被诱拐了，但也不能保证跟他在一起的是安全人物。
如果美人计这件事情属实，同谋者也有可能为了湮灭证据绑走冬贵。
「算了。我去找冬贵。」
「麻烦您了，伏见先生。」
执务室的电话突然响起，内藤说了声失礼，趋步回玄关旁的小房间。
伏见上了二楼往冬贵卧室走去，伫立在比平常来得整齐的纱幔床边，思索房间的主人到底上哪去了。伸手触
摸床单，上面没有冬贵的体温，伏见胸口掀起不安的鼓噪。
性观念开放的冬贵伴着情人外出，是最近常有的事，伏见也不会不识趣地加以阻挠。
但现在是非常时期，他无法轻松看待。
冬贵的卧室并没发现有用的线索，这么一来，说不定只能报警请求协助了。伏见边想边下了楼。
「伏见先生，有紧急消息。」
去接电话的内藤已经结束通话，刚巧走出执务室。尽管他故作镇定，声音还是忍不住发抖，脸色也非常糟糕
。
「怎么了？是不是冬贵出了什么事？」
「不是，不是冬贵先生。是嵯峨野公爵，听说他从议事堂回家的路上遭到暴徒袭击。」
「你说什么……！？」
难以置信的噩耗，伏见震惊得一时丧失冷静。
「幸运的是，公爵并没有受伤。」
「那就好……」
伏见一瞬间犹豫起，该把哪边摆在优先顺位。
尽管放心不下冬贵，但仔细推敲这两起事件，伏见直觉嵯峨野应该脱不了关系。
虽然没有证据，他就是有这种感觉。
离开了清涧寺邸，伏见马不停蹄转往麴町。
庆幸嵯峨野平安无事的同时，一股莫名不安同时笼罩心中，也许真正告别嵯峨野的日子近在不远了。生老病
死是上天注定的，但嵯峨野在伏见心目中占有极重要的比例，绝不是说割舍就能放得下。
提拔年仅十一岁的伏见并用心栽培的嵯峨野，对他来说既是恩师，也是再生父母。虽然因为冬贵的缘故而与
嵯峨野分道扬镳，伏见对他的敬爱之心却未曾稍减。
出了惊天动地的大事，嵯峨野邸内外却出奇平静，以嵯峨野的力量，封锁消息只是小事一桩吧。
在门生带领下，伏见从外廊来到书斋，隔着纸门喊了一声『嵯峨野先生』。
「义康吗？进来吧。」
伏见依言进入书斋，嵯峨野看起来和平常没什么两样。
「你是不是以为老夫这次真的要驾鹤西归了？」
「是有这么想，不过您倒是活得好好的嘛。」
心情一松的伏见反唇揶揄。
「是门生平田救了我。我请了看护照顾他，生命应该没有大碍。」
嵯峨野的语气流露深深的懊恼。或许是为了让门生受伤这件事感到自责。
「靠你们这些年轻小辈保护，就算捡回了老命也不光彩。」
把将棋盘移到旁边，嵯峨野盯着伏见。
「您别这么说。为了您，就算牺牲生命我们也在所不惜。」
「少胡扯了。要是你死了，谁来料理冬贵啊？上次你受的伤怎样了？」
「您也看到了，我好得很。这次攻击您的嫌犯，有查出什么线索吗？」
「嗯，这件事你不需要操心。」
虽说是政界大老，嵯峨野从不轻易干涉政治。由于和藩阀、陆海军之间互相牵制，最近在很多事情上更是感
到力不从心。但是，受到偏颇性报导和先入为主的观念影响，有些人就是会把所有的帐都算在嵯峨野头上。
「是吗。既然如此，这边就交给您处理，我打算把护宪运动的事一口气解决掉。」
伏见表情严肃地说。
「你想到对策了？」
「住院的时候想过，既然首相这么冥顽不灵，就只能去箱根找人来让他听话。」
「……哦，你指的是山岸？」
嵯峨野面露难色。
传闻中唯一能让现任首相虚心受教的长州阀大老山岸直武，目前住在箱根山脚下。
「是的。与其继续这样僵持不下，倒不如速战速决，请山岸先生出面说服首相让步。」
「山岸是个很难缠的男人，更是出了名的讨厌公家。你有信心见到他的面吗？」
「我想他应该会卖我几分面子。」
「那就交给你了。你打算立刻动身？」
嵯峨野意气风发地问。
「不，等我先解决一件悬案。冬贵不见了，公爵您知道他的下落吗？」
伏见带着相当的把握提出质疑，嵯峨野翻了翻白眼瞄向弟子。
「你又被冬贵给绊住了。」
嵯峨野的口吻净是埋怨，伏见耸了耸肩。
「您应该比谁都要清楚，在我心目中，冬贵是最重要的。」
「比国家、人民都重要？」
「国家和人民都不能取代冬贵的地位。」
「唉唉唉……迷恋一个人迷恋得这么理直气壮，真是败给你了。只要扯上冬贵的事，你没有一次例外。」
爱他胜过爱自己，如同自己心头上的一块肉。
这世上没有任何事物，能超越冬贵在他心目中的地位。
也因此，伏见常常感到空虚。不论他灌注再多的爱，也填不满那个有缺痕的容器。
正如冬贵选择了他，自己也认定了冬贵。但是，明明是厮守多年的伴侣，冬贵却有很多地方，至今仍让伏见
难以理解。
他已经决定要包容冬贵，接受他的一切所作所为，却又撇不开某种焦躁。
嵯峨野啜饮了一口茶，望向纸门外的盆栽。围墙外依然嘈杂，隐约传来断断续续的人声。
「不过，以你的本事能保护冬贵到最后一刻吗？」
「答应贵久伯爵的事，我绝不会食言而肥。」
听到这个因缘深厚的名字，嵯峨野的眉毛一挑。
「臭小子，别以为搬出贵久的名字就能堵住我的嘴。」
「难道不是吗？」
「哼。这也就是说，你也被贵久的话给套牢了？」
「不。靠这双手保护冬贵是出自我本身的意愿，并没有受到任何人强迫。」
若非如此，那天伏见握住冬贵的手就没有意义了。正因为一心想守护他……不，是因为爱到了极点，所以才
选择他。
「你还是太嫩了。」
「您真爱说笑，我都已经三十六了。」
「那又怎样，有个想保护的对象是件好事。哪像我活得这么无趣，却还得孤家寡人地再熬个二十年。」
「您可不能随随便便有个闪失。不然就枉费我这种年纪还一腔热血，挺身帮您挡刀挨揍了。」
最近几年嵯峨野明显苍老许多，但声音仍旧宏亮有力。贵久要他活到九十岁，嵯峨野想必会长寿到老。但是
，他终究和其他凡夫俗子一样，躲不过死亡这一关。
而这一点，或许也是伏见的隐忧之一。
伏见的形骸随着年龄而变化，唯独冬贵始终维持年轻貌美的姿态，宛如时光静止了一般。
这样下去，有朝一日他会早一步撒手人寰，独自留下这个魔性的生物。到时候，自己能够承受得了吗？
「话说回来，你怎么会认为我知道冬贵的下落？」
嵯峨野百思不解地问。
「部分原因是有前车之鉴，但最主要是单纯的直觉。」
「连拐弯抹角都省了啊。――算了，反正再怎样还是我赢了。」
看到伏见一脸茫然的表情，嵯峨野呵呵一笑。
「听到了吗，冬贵。义康连你跑哪去了都不知道。」
――难道！
伏见反弹似地站起来，连规矩都忘得一干二净，一把拉开隔壁房间的纸门。
一览无遗的纸门另一端，披着华艳和服的冬贵立起单膝抽着烟杆。婀娜多姿的体态和表情，有着说不出的风
流妩媚。
「冬贵……你怎么会在这里……」
从华丽衣摆露出的白瓷玉腿，令人心旌动摇。
「他说在家里太闷，提了行李就跑来我这里住下。我说这小子真是太不争气了，也不会学学别人家的小妾跟
大爷们讨间屋子住，好应付这种不时之需。枉费他还是贵久生的儿子。」
瞥了瞠目结舌的伏见一眼，冬贵垂下眼帘傲慢地说『你有意见吗？』。
「他当然很有意见了，冬贵。」
嵯峨野帮强压怒气的伏见接口发言。
「这总比被记者围着追问美人计那件事来得好吧。更何况，你也有监督不周的地方。谁叫你没有盯好冬贵。
」
「……您说的是有道理，可是……」
派伏见去收拾护宪运动的，明明是嵯峨野自己。但伏见也懒得再跟他们一一辩驳了。
「您把冬贵藏在这里，很可能被外界误解美人计是您在背后主使。一个搞不好，恐怕会令您声誉受损。」
「你太小看我了，义康。你以为区区一个冬贵就能让我名誉扫地？」
「――既然您这么说，那就太好了。冬贵就暂时寄放在您这里吧。」
伏见干脆来个顺水推舟，嵯峨野『啊？』一声目瞪口呆。
「我得跑一趟箱根，内藤又看不住冬贵，既然您说这里很安全，那冬贵就交给您了。」
「这或许是个好主意，但不巧的是，我可不想让门生继续冒着贞操的危险。」
伏见愣了一下转头望向冬贵，青年绽开唇角嫣然一笑。被这么一说，他才发现冬贵的肌肤感觉特别滑腻动人
，娇艳欲滴。
「他似乎也无聊了很久，偶尔你也该陪陪人家。箱根的落脚处我会帮你们安排。」
「公爵，我这趟不是去游山玩水。」
「那有什么关系。等他玩腻了这些门生，搞不好连我都不放过了。」
嵯峨野半是打趣地说笑，被彻底打败的伏见连气都不想叹了。
冬贵也真是伤脑筋。
伏见想不透他是怎么避人耳目跑来的，想问的话堆积如山，但一对上冬贵的脸，不知怎地就觉得这一切都不
重要了。
就算冬贵再饥渴，也不可能对嵯峨野下毒手。但是把这么一个惹祸精扔给嵯峨野去头痛，伏见委实也做不出
来。
「义康，偶尔也让我保护你。这样才算公平呀？」
「要是需要靠你来保护，我想我大概也完蛋了。」
尽管嘴上如此吐槽冬贵，事到如今，伏见也只剩一条路可走。
3
嵯峨野介绍给他们的，是当地温泉旅馆的别苑。听说以前是某富商盖来当做别邸的，后来被旅馆主人买下。
木造的平房设有和室、厨房和女佣房，房间数量不多也不少。
由于位居广大庭园一隅，离本馆有一大段距离，几乎没人会出入这附近。如此一来，冬贵的美貌就不致太过
招摇，伏见来到箱根的消息也不会被政敌得知。
「你也喜欢这里吗？冬贵。」
「嗯。」
冬贵从没拿过比筷子还要重的东西，提行李的工作就交给伏见和旅馆服务人员。他唯一要做的，就只有检查
寝室满不满意。
今天旅馆帮他们准备了一些冷盘，但接下来几天就得靠他们自理了。请旅馆送三餐过来并不恰当，而他们如
果去本馆用餐，风声很快就会走漏出去。幸好旅馆会派人定时供应食材，饮食方面暂且不成问题。
「我去洗澡。」
冬贵扔下这句话，就往别苑后方走去。听旅馆主人说，这里最闻名的就是露天温泉，连山里的动物也常常跑
来泡澡，至于真假就不得而知了。
「一个人去？」
冬贵没有回答，啪地径自关上了门。
伏见也不打算深究，收拾好冬贵脱下的外套，开始整理行李。
冬贵老是埋怨他『为了那种莫名其妙的运动，整天忙得不见人影』，所以他才想尽快设法摆平护宪运动，要
是现在又受冬贵的情绪影响，岂不形同本末倒置了。伏见也有自己该做的事情。
既然都跟着来到箱根，好歹也表现得温柔贴心一点吧，他实在搞不懂冬贵在想什么。就拿今天来说，从东京
到这里的一路上，冬贵几乎没有开口跟伏见说话。
伏见也为了如何说服山岸伤透脑筋，再加上对美人计的事始终耿耿于怀，想问又迟疑着问不出口，耗着耗着
一天就这样过去了。
已经有好几年没像这样闹僵。
打从邂逅冬贵以来，转眼已度过二十几个寒暑。这一次的事又让他再次体会，冬贵实在是很难懂的生物。
他不明白冬贵在想些什么。
哪里才是他灵魂深渊的尽头。
即使朝夕相伴耳鬓厮磨，以交合和言语做为沟通，还是触不着他的心。还是有着高不可测的障碍竖立在面前
。
伏见一心渴望能了解冬贵的一切。
绝不把他让给任何人。也不容许任何人碰他。
正因为深爱冬贵，所以竭尽所能想保护他。
但是，在争取力量保护冬贵的同时，无形中也剥夺了他们相处的时光。冬贵在寂寞难耐之余，只能转而寻求
他人肌肤的慰藉。也因此，伏见不得不容忍其他人触碰冬贵。
总是参不透的自己实在可悲极了。
伏见嘴角勾起自嘲的轻笑，讥讽自己的空虚。
不管他爱得多深，都无法和那个人的灵魂相结合。
只是让他深深体悟到，隔着一层薄薄的皮肤，冬贵和自己终究是截然不同的异种生物。
「真的很抱歉，老师说他今天不见外客。」
门生面无表情地微微颔首，礼貌地谢绝了上门求访的伏见。长州阀大老山岸直武向来看公家不顺眼，伏见也
不认为他会轻易接见自己，却没想到会连吃三天闭门羹。
虽然穿了三件式西装和厚大衣，箱根的冬天还是很冷。呼出来的气是白色的，和残雪混在一起几乎难以分辨
。
回家路上顺便到旅馆一趟的伏见，打电话向嵯峨野报告游说的进度。嵯峨野鼓励他再接再厉，目前情势依然
胶着，能否打破僵局，全看他和山岸会谈的结果了。
伏见也想过是否该改变作战计画，但要说服顽固的现任首相，还是由权威的同乡长老出面比较可靠。一再吃
闭门羹也不是办法，干脆走一趟强罗别邸，从他的好友那边着手吧。尽管心里这么盘算，还是一无所获地浪
费了三天时间，伏见心里越发焦躁。
回到别苑，旅馆服务人员似乎在他出门时来过，厨房里堆了一些新食材。
冬贵和平常在自宅时一样穿着襦袢，蜷缩身子躺在阳光充足的房内安憩。
「……」
来到这里之后，他从没抱过冬贵，这是伏见的消极抗争。
同样在生闷气的冬贵也不肯主动求欢。或许他是算准了，伏见迟早会屈服在自己的魅力之下。
趁两人的关系还没闹得更僵之前，让冬贵先回东京或许比较好。设局色诱那件事，以后再问也不迟。
「嗯……」
冬贵翻了个身醒来，发现伏见回来了，理所当然地要伏见把膝盖给他当枕头。
「冬贵，你肚子饿不饿？」
「不饿。」
冬贵对食物向来兴趣缺缺，通常都把性欲摆在优先顺位。也难怪外面的人都说，他专食男人精血。
「整天闷在这里你也腻了吧，我明天找人送你回去好吗？」
「你不回去？」
「要是内阁倒了还是解散也就罢了。但以目前状况来说，我还不能走。」
「那，我也要继续留在这。」
冬贵扭过头去，不再看伏见。
「你也要替家里的人想想吧，冬贵。」
伏见半是责难地劝说，冬贵却似乎充耳不闻。
「我需要的人就只有你。」
「孩子们需要父亲。难道你一点也不疼爱自己的骨肉？」
「我不知道。」
闭着眼睛的冬贵，用清澈的声音淡淡回答。
「他们，跟我不一样。」
「不一样？」
「祖父和父亲我也不太懂，但孩子们……我更不懂。」
寥寥几句，伏见胸口却宛如遭到重击。
冬贵声音中透露的，不是撒手不理也不是厌恶，而是一种不知所措的厢濉
「他们跟我完全不一样。」
清涧寺家曾被预言将终结在冬贵这一代，伏见却说什么也要让它继续繁衍。也因此，他让冬贵迎娶嵯峨野的
侄女绫子，为这个家开枝散叶。但是，冬贵是自古以来奉行同族联姻的清涧寺家末裔，对他而言，混入外来
血统的国贵及其他孩子们，或许和异物没有两样，让冬贵难以认同他们是血族的一员。
这个男人是清涧寺家最后的遗孤。
至纯的血脉传到冬贵便已断绝，从以前到现在，冬贵始终都是孤独的。
即使伏见给了他妻儿，灌注他再多的爱情，都无法抹去冬贵与生俱来的孤独。
连这点都推论不出来的自己，是否把爱情用错了方向？
「――你寂寞吗？冬贵。」
「我有你在啊？」
「我们在一起的时间，对你来说不是像眨眼般短暂吗？」
伏见自嘲地笑了笑。
尽管爱他入骨，但自己什么也给不了冬贵。
即使倾囊所有的爱，也只是徒留无尽的空虚。
对他付出爱情并不是贪图得到回报。
――但是……
正因为爱他，令自己几乎快失去自信。他被始终猜不透心思的冬贵搞得心绪不宁，就像陷入迷宫里。
这已经是第四度拜访山岸的宅邸。
连续几天都是放晴，但今天的天空却堆积了厚重的云层。
「真的很抱歉，老师今天也不见客……」
门生的态度今天也出现微妙变化。
一开始只是来碰碰运气，照这个情况看来，似乎面临关键时刻了。伏见从十几岁就开始和政客打交道，应付
这种场面自然深谙诀窍。再加上他研究过山岸的性格，知道要摆平这种类型，偶尔得用强硬一点的手段才行
。
「见不到山岸先生，我绝不回去。」
「我劝你还是别白费心机了。」
随着冷硬的声音，大门在伏见面前关上。
站在门前的伏见睨视着宅邸。
这下得比比看谁比较有耐性了。
――啊。
冰冷的东西答一声落在肩头，旋即便下起了倾盆大雨。
豆大的雨滴如冰珠般寒冷，打在伏见的脖子和脸上。大衣很快就湿透了，沉甸甸地压在身上。
「……」
随着黄昏降临，气温明显下降。
宛如血气方刚的年轻人争强斗气一样，伏见脑中完全没有退缩的念头。
大概淋了一个小时左右的冰雨吧。
冷不防地门打开了，刚才的门生探出头来。
「――请进吧。」
伏见以自己身体湿透为理由，也不进入屋内，只从庭院绕过去站在外面会晤山岸。
「好久不见了，先生。很荣幸能见到您。」
伏见站在庭院里弯身鞠躬，山岸不悦地说：
「连这样的大雨也赶不走你，想不到公家的人还有几分骨气。」
有别于公家的嵯峨野，山岸既是士族出身，也是创设陆军的大功臣。正因为如此，厌恶军阀的嵯峨野和山岸
彼此针锋相对，两人的关系是出了名的势不两立。
「您过奖了。」
「不过，政事就该交由政治人士来处理。局外人还是别插手多事。」
山岸沧桑的嗓音，充分展现老谋深算的过来人不容置喙的强势。
「您说的很有道理。只是，我们认为首相过于意气用事，以致误判局势。所以偶尔也该给他当头棒喝，请他
听听外界的意见。」
「也难怪他会意气用事。」
哼。老人轻蔑一笑，把烟草酉ㄔ谘袒腋桌铩
「就让护宪运动发展下去有什么不好？正好趁这个机会看看，民粹的力量能做到什么程度。」
「但这样一来，国政会被搞得一塌糊涂。」
「那又怎样？就让那些愚昧的百姓认清，所谓的暴民政治是怎么一回事啊。」
这或许也是一种方法论，但却过于不负责任。上位者负有督导人民之责。这才是所谓的责任政治。
「听说首相和山岸先生是同乡。您不觉得站在关怀晚辈的角度，很应该劝劝首相顾全大局，别再执迷不悟吗
？」
「武人如果想坚持己见，那也无可奈何。」
「政治不能任由个人为所欲为。」
伏见义正辞严地说。
「时代正在变迁，我们已从明治进入大正时期。从这次护宪运动规模之庞大，可以明显看出政治潮流已逐渐
转型。这个国家绝不能够再因循旧习了。」
「那跟我又有什么关系？」
伏见苦口婆心几乎快把嘴巴说破，山岸仍当成耳边风。尽管对方是颗点不透的顽石，伏见还是不能轻言放弃
。
事到如今，只能亮出王牌了。可以的话，他实在不想动用，但现在也别无他法。
「――有一些记者，已经开始对首相和佐野汽船的关系起疑。」
山岸的嘴角绷了一下。
无视于沿着发梢不断滴落的水珠，伏见抬起头来，以咄咄逼人的气魄凝视山岸。
「如果是引退之后倒也罢了，内阁在任内传出丑闻，伤害的不止是执政党，就连长州阀也会遭受重创。」
「光凭这个就想大作文章？」
「当然没这么简单。听说首相的左右手贝冢先生，也欠了佐野汽船相当大的人情。」
首相和佐野汽船之间有利益输送一事，很早以前就听户冢提过。不止提供政治献金，就连冬贵扯入的诈色事
件疑云，也是佐野汽船拿钱出来解决的――。
「……原来如此。」
过了半晌，山岸长长叹了口气。
仅仅如此，原本剑拔弩张的情势立时缓和下来。
「你为什么不开门见山先提出这点？」
「政治是角力拉锯，并非暴力胁迫。」
正气凛然的回答，让山岸扬起微笑点了点头。
「最后的临门一脚是动之以情吗……以旧有的政治伦理做为杀手锏……确实高招。」
伏见以新潮流趋势为出发点，辅以传统政治道义双管齐下，逼迫山岸做出决断。
「实在太可惜了。你是个难得一见的良才，为什么甘心埋没自己？还有嵯峨野，他怎么会眼睁睁地暴殄天物
？真让人想不透。」
这个问题伏见并没有回答。
「――好吧，你想说的我都明白了。」
「那么……」
「下届新内阁组阁的事不能被耽误。你也早点回帝都做准备吧。」
山岸明明白白提示了现任首相的下台。
终于成功拿到实质承诺，伏见总算可以卸下心头的大石。
4
……身体在打颤。
好冷。冷得连指尖都要冻僵了。
会冷得这么厉害，一定是纸门没关好吧。
他很想起床去看看，但全身重得像灌了铅一般，动也不能动。
可能是发烧了。伏见迷糊地想着。
和山岸会谈结束后，伏见一回旅馆就马上泡澡恢复体温，但似乎缓不济急。淋了那么久的冰雨，感染风寒在
所难免。明天好好睡一天，应该可以恢复个七、八成赶回东京吧。
伏见翻了个身，把眼睛撑开一条细缝看向身旁的被褥。
冬贵不在。
是上厕所去了吗？
朦胧的意识倏地取回了轮廓。
根本也没有特别求证的必要，但疑心病一发作，说什么也控制不了。伏见硬是爬起身触摸冬贵的棉被。
是冷的。
和身体四肢恰成反比，胃部和脑髓仿佛都在鼎沸，感到一阵昏眩的伏见做了个深呼吸。
撑起倦怠乏力的身躯，就着月光缓慢而吃力地检查冬贵的行李，他的外套不见了。
三更半夜到外面游荡，不用想也知道是为了什么。
一定是身体犯贱，出去找野男人苟合了吧。
「可恶……」
早该看透的。
冬贵这次已经坚持了很久。
刻意压抑冬贵的欲望，只是徒然揠苗助长。没有了他人的体温和快乐，那个男人就活不下去。真心爱冬贵的
话，就不该剥夺他的自由。
但有时候，他就是难以忍受。
尤其是像今晚这样，理性缰索出现松动的夜晚。
玄关传来细微的声响，伏见站起来往声音的方向走去。
冬贵把洋灯和抱在怀里的东西搁在玄关，察觉伏见的身影而抬起头。
「义康，你可以起来走动了？」
披在身上的外套，衬托着冬贵秀丽的美貌。或许是只点了洋灯的光线太微弱，冬贵的表情有几分苍白。
伏见一时气血上涌拽住冬贵的衣襟，往地面狠狠摔去。
「好痛！」
可能是撞到身上某处，冬贵发出微弱的呻吟。
「干嘛像个小偷一样鬼鬼祟祟的，你可以大摇大摆地回来啊！我又不会阻止你！」
「你在说什么？」
任由伏见压住自己没有半点抵抗，冬贵惊讶地望着男人。
「出去寻欢作乐没必要顾忌我，你爱找几个男人就找几个！」
扯开外套，冬贵底下和平常一样穿着华美的长襦袢。摆明就是饥渴到连换衣的时间都不想浪费，也不顾外面
天寒地冻就出门和男人偷腥。
他在哪个人渣身下淫荡承欢？说不定对象还不止一个。光是想像，被高热麻痹的思考就升起熊熊怒火。
「我现在，不需要男人。」
「那就是去找女人？」
「我也不需要女人。我不缺那方面的需要。」
「你说什么……？」
发高烧的身躯摇摇欲坠，伏见吃力地喘着粗气。
脑浆仿佛要沸腾了。
伏见一直努力用理性克制自己的感情。但此刻，理性的缰索却在高烧下松绑，感情就快一发不可收拾地爆发
。
他有一大堆话想说、想问，却什么也说不出口。因为他知道，冬贵不可能回答。
伏见毫不犹豫地，把双手掐在冬贵纤细的颈项上。
「冬贵……」
为什么要让我如此迷惘？
为什么要让我爱得如此痴狂？
你明明不肯回应我半点爱。
「你想杀了我吗？」
宛如静止湖面般波澜不兴的声音，震荡着鼓膜。
「不是的。」
正因为爱他入骨，所以拼命寻求保护冬贵的方法。但空虚的是，就算把这份心意告诉他，也不可能换得他的
理解。
「如果你想一起死，我可以帮忙点火。」
冬贵淡定自若地说完，把视线瞥向搁在地板上的洋灯。
宛如相呼应般，洋灯焰火滋地颤动一下。
「冬贵，我并不想跟你一起殉情。」
我只是，想要爱你。
爱情对这个男人来说，究竟有着怎样的意义？
难道他一点也感受不到？
就好像往破洞的瓮里灌水，浇注再多还是会漏掉，冬贵的心永远不可能被爱填满。
为什么他们之间总是隔了一道墙？
为什么这份感情始终都是单向？
他们共度的岁月到头来只是场空吗？两人肌肤相亲、唇齿交叠是没有意义的吗？即使爱得再深，终究会像幻
雾般消逝无踪？
告诉我，冬贵。
「既然这样，就把眼睛闭上吧。」
冬贵轻喃着，伸手盖住伏见的眼睛。
贴在脸颊上的冬贵脸颊异样冰冷，那不寻常的凉意令伏见心头为之震颤。
屋外传来下雪的声音。
照理应该不会有声音，但总有那种感觉。
一切都是从那个下雪天开始。
――我现在、什么都不是。
以澄澈嗓音如此诉说的冬贵，当时还是个无垢而未分化的孩子。受到他的清丽脱俗吸引，伏见决定了自己往
后要走的路。
明知道有些事冥冥中早已注定，还是忍不住去想。
如果伏见没有触碰那座冰雕为他导入生命力，冬贵就不必坠落红尘中历练，自己也不必尝尽痛苦。
「……」
感觉胸口的温暖消失，伏见半梦半醒地睁开睡眼。直到前一刻，怀里好像还搂着冬贵，此刻却不见人影。
高烧似乎退了，身体轻松不少。
「冬贵？」
用沙哑的声音试着呼唤，却没有回应。伏见清咳了两三声，再次张口呼喊。
「冬贵，你在不在？」
四周鸦雀无声。
旁边的被窝是空的，伸手摸去也感觉不到温度。
左右看了看，枕边放着盛了水的脸盆、毛巾、水瓢和茶碗，印象中自己并没有准备过这些东西。
――难道冬贵一直在照顾我？
怎么可能。伏见旋即打消这个想法。
大概是冬贵不会照料病人，所以找旅馆的人来帮忙看护吧。
伏见走出卧室，到厨房和浴室找了一遍，仍然不见冬贵踪影。
漫不经心地拉开纸门想说再找找看，却意外发现冬贵正漫步在雪地上。
身穿华美长襦袢的冬贵，背影渐渐走远。
我见犹怜的白皙脚踝，深深烙印在网膜。
暮色已浓，总觉得冬贵似乎就要这样消失在纷纷白雪中。伏见不加思索地跳下檐廊，朝他奔去。
「冬贵！」
伏见追上冬贵，按住单薄的肩把他扳过身来，冬贵手上的空盆顺势掉落。
「你醒了？」冬贵面不改色地问。
「你怎么……光着脚呢？」
「穿了鞋还不是会弄湿。」
就算问他为什么不穿外套，答案大概也大同小异吧。伏见换了个问题。
「那，你打算上哪去？」
「冰。」
始料未及的回答，伏见一瞬间蹙起眉头。
握紧冬贵的手扯到面前，只见他的指头又红又肿，已接近轻微冻伤。
「――你……你到外面去取冰！？」
夜里因高烧而睡不安稳时，额头总会垫上冰凉的毛巾。那温度就跟冬贵的手一样舒服……没想到，为他准备
毛巾的不是别人，居然就是冬贵。
「那边的池塘结冰了。」
伏见不禁想骂他傻瓜，但话到嘴边又缩了回去。
「我的烧已经退了，不需要再用冰降温。这样下去会换你感冒，先跟我回屋里吧。」
摸了摸伏见的额头，冬贵乖巧地点点头。
「饭呢？」
「咦？喔，你要是饿了，我帮你煮点东西。」
「我有煮粥。」
「……粥？你煮粥？」
简直不敢置信的伏见整个人呆若木鸡，冬贵拉着他的手腕，赤脚走回别苑。
刚才没有多加留意，现在半信半疑地掀开厨房瓦锅一看，里面真的有煮好的粥。
「你要吃的话，我来把粥温热。」
冬贵说完，打了个小喷嚏。
「不用了，你还是先回被窝或者去泡个澡吧。我的事你别管了。」
冬贵的行为好比从天而降的惊喜，可是一想到昨天那场误会，伏见就惭愧得无地自容，于是故意用责怪的口
吻来掩饰开心。冬贵一听瞪起眼睛。
「你是我的东西，我照顾你天经地义。」
「那也不能这么乱来啊。真是的……很冷吧？你看你手指都冻成这样……」
「当然冷啊。每天都……好冷。」
听出冬贵话中微妙的含意，伏见重重叹口气说：
「――如果是那方面的冷，为什么不找我取暖？」
如果冬贵喊冷，自己还是有办法给他温暖。就算心凉了，也能取悦冬贵。
更何况，只要冬贵开口要自己抱他，伏见也不至于会疑神疑鬼。昨天更不会用那么残酷的话责骂冬贵。
「我要忍耐。」
出人意表的话发自冬贵口中。
「――你说什么？」
「老头子说你受伤了，要体恤你。除非你说可以，不然就不能做……」
每天都缺不了鱼水之欢滋润的冬贵，居然会禁欲自律？
宛如天方夜谭的事实，让伏见不由自主上下打量冬贵。冬贵被看得火大，扳起脸来神色不善地问『你看什么
看？』。
「很辛苦吧？」
「这不是废话吗？」
气得快七窍生烟的声音，听起来真是可爱极了，让人好想用力抱紧他。尽管两人还在冷战中，但已经无所谓
了。伏见担心冬贵的身体，此刻只想好好帮他取暖。
「都是我不好，让你受委屈了。等这件事情结束，我就有很多时间陪你，也不会再让自己受伤。」
「――反正你有没有我都没差，你爱怎样就怎样。」
冬贵哼一声背过脸去。
「什么意思？」
不甘寂寞喜欢拈花惹草的人，应该是冬贵才对吧？
「就是这个意思。你老是要在我们中间插进多余的东西。」
冬贵鼓起腮帮子，气呼呼地坐在榻榻米上，敞开的长襦袢衣摆露出白皙双脚。
「我就只要你一个，你却老是跟我作对。什么家人、小孩、家庭……这些鬼东西对我有什么屁用？」
伏见被指控得错愕不已，仿佛被冠上莫须有的罪名百口莫辩。冬贵不可能不知道，他在伏见心目中有多重要
啊――。
「除了冬贵，我什么都可以不要。」
「既然如此，为什么你就不能把心思摆在我一个人身上？」
「就如同你眼里只有我一样，我的心里也非你莫属。所以，我无时无刻都在想办法保护你。这对你来说，也
是多余的吗？」
没有回答就等于默认。
「……所以，你才做出那种事？」
伏见不自觉地怒从中来，握紧右拳强迫自己忍耐。当务之急是赶快帮冬贵取暖，这种口舌之争留到以后再说
，但他就是克制不住。
「哪种事？」
「色诱执政党员那件事。你可别说你忘了。」
「我才没忘。」
冬贵大大方方承认的态度，让伏见更是勃然大怒。
「那么，你为什么要做出那种引祸上身的行为！？」
伏见也直接把话说开。冬贵脸上闪过一抹忧愁，垂下视线。
「――你什么都不知道……」
「我不敢说自己对你每件事都了若指掌，但起码我还知道你不喜欢我帮嵯峨野公爵办事。可是，你心里再怎
么不痛快，也不能在背后扯后腿啊！」
「所以，在你胆怯、迟疑甚至迷惘的时候，我不是都睁一只眼闭一只眼了吗？」
「什么……？」
搞不清冬贵为何冒出这番话，伏见愣了一下反问。
「只要你最后还是留在我身边，我就决定统统既往不咎。谁叫你就是这么喜欢自寻烦恼的男人？」
「――我自寻烦恼……？」
「我有说错吗？」
好奇质疑的声音，让伏见胸口仿佛被爪子挠了几下。
「每次遇到和你有关的事，我就会变得很不成熟……没办法维持理性。你也不介意我这么软弱幼稚的一面？
」
伏见一直对自己多年来始终原地踏步感到自卑，于是下意识地和冬贵保持距离，没想到这一切都被冬贵看穿
了。
「没错。只要你对我的心始终如一，怎么样都无所谓。你就是你。你想怎么改变自己就去改变。」
偶尔，冬贵会比任何人都要敏锐地切入事物本质。
原来，当伏见还在迷宫中彷徨时，冬贵已经找到最核心的重点，站在出口等着自己了吗？
「可是，我给你这么大的自由，你却连我在等你都没发现。只顾着埋头做你自己的，完全没想到要回头看我
一眼。我好不容易才从老头子手上把你抢回来，你却眼巴巴地又把自己送回去。」
冬贵轻描淡写地缓缓道来，却让人更加感受到其中隐藏的澎湃思绪。
他一直饱受煎熬。
即使两情相悦了，不安依然如影随形。
迷惘、困惑，想伸手去抓住渴望已久的神圣存在。一次次的苦闷挣扎，却感觉越来越远离比任何人都要纯真
无垢的冬贵，他是多么诅咒凡夫俗子的自己。
即使说了我爱你，冬贵也不肯回他那句陈腔滥调的答案。伏见因此坐立难安，偏偏冬贵又总是倾全部的灵魂
和血肉渴求着他。难道冬贵不知道，他所说的每一句话，对伏见都有如最崇高的爱情告白？
「你完全没发现我的寂寞。这句话的含意明明是你教给我的……」
「冬贵。」
伏见再也忍无可忍，把冬贵的身躯紧紧搂进臂弯，怀里的身子冰冷得惊人。
「别说了……你别再说了，冬贵。」
「……好温暖。」
冬贵拙稚的口吻让胸口涨得满满的。
伏见横抱起冬贵的身躯，穿过走廊，打开通往温泉的门。连着长襦袢将冬贵放入浴池，接着脱去彼此衣服裸
裎相对。
沉浸在舒适的水温中，冬贵小鸟依人般把身体靠向伏见。
「为什么你一直都不说？」
「因为你不问啊。」
「那，你也知道我有多爱你？」
「那还用说。」
这么重要的一件事，却被冬贵说得好像很顺理成章，伏见哭笑不得地轻笑。
「既然这样，就请你多多体谅一下。正因为我爱你，所以得为你打点一切，就算我先你一步离开人世，你也
能好好过下去。」
「你想扔下我先死吗？」
「世事难料。更何况在你身上几乎找不到岁月痕迹，我不得不未雨绸缪。」
冬贵满脸困惑地歪了歪头。
「没有了你，还有谁能帮我取暖？要是你不在了，我就等于活在冰天雪地里。」
「那，你要我怎么办？」
「你怕留下我一个人的话，就把我一起带走啊。」
蛊惑又真挚无比的言语，轻柔地敲荡鼓膜。
「你要我在生命走到尽头时，带着你共赴黄泉？」
「我是属于你的。陪你同生共死天经地义吧？有了我，你还想奢求什么……？」
冬贵伸手贴上伏见的脸颊。
伏见把自己的手叠了上去。
「――我什么都不要……」
他不懂自己过去，究竟为了什么而挣扎。
郁结在喉咙深处的乌云，霎时豁然开朗。
他爱上一个不懂爱的男人。
只知道毫不保留地倾囊所有，只懂得这种恋爱方式的男人。
然而，伏见却在不知不觉间，以常识的尺规去检验冬贵。忽略了冬贵最重要的心情，只是应付了事地施舍他
温暖。说什么想要保护冬贵，不过是自我满足罢了。
一直被包容的人其实是我。
在浑然不觉中，一再地被他包容。
自己的幼稚不够成熟、气量狭隘和愚蠢。
都被他一一包容。
「我爱你。」
对冬贵如此诉说，也得不到回应。
只要说出简单的一句话，所有问题都能迎刃而解，冬贵却明知如此，也不肯用同样的话回答他。
但，这又有什么不好呢？
徒具形式的话语，说得再多也没有意义。
所以，他们选择用耳鬓厮磨的方式，分享彼此的热度。
这是唯一能让他们合而为一的沟通渠道。
「我爱你。」
冬贵献出的和伏见献出的情感，两者都过于扭曲，无法为世人所接受吧。
但是，如果要为这份情感命名，就只能称之为爱。
即使倾囊所有还是不够。
他是这样深爱着这个男人。
恨不得将彼此系在比灵魂更深处的所在。
「冬贵……」
双唇交叠，冬贵的口腔热得发烫。全身上下没有一处不冰冷，但这个男人的体内却蕴藏着无人能及的狂热。
他是什么时候发现到这一点的呢？
「嗯嗯……嗯、嗯！」
在接吻引发的效果下，冬贵的气息逐渐转为香艳撩人。长吻过后，冬贵用春波荡漾的眼眸凝视面前的男人，
伏见直截了当地问『你想要我怎么样？』。
「你知道我有多么饥渴吧？」
「知道。」
伏见这次主动封缄了冬贵的唇，将舌瓣探入口腔，同时触摸冬贵的下体。冬贵却宛如惊弓之鸟簌簌颤抖。
「怎么了？」
异于寻常的反应，让伏见惊讶地撤回脸庞。
「你打算在这种地方做？」
「真难得，你居然也会在意场合？」
「不是的，只是……你应该不喜欢。」
「我怎么会不喜欢。可以的话，我巴不得随时随地都能抱你。平常只是压抑住罢了。」
为了不让自己沉沦得不可自拔，他几乎是竭尽所能地规范自己的欲望。
「可是义康，你才刚退烧……」
踌躇不前的冬贵，感觉好新鲜。
「都已经火烧眉睫了，你还要我喊停吗？我可不是什么坐怀不乱的君子。看来，你很有必要重新认识我。」
「你自己还不是一样。」
赌气抗议的冬贵真的很可爱，伏见再度吻上柔美樱唇，把他的分身裹在掌中。
「嗯嗯……」
「待会儿非要抱到你求饶。」
伏见灵巧地揉弄反应激烈得可怜的分身，一边啄吻冬贵的唇。
「…啊、…啊啊……呜…、」
小巧的突起点缀在被水淹没的雪肤上，宛如精美饰物，男人用指尖捏揉拧弄让它更加艳红，冬贵的细吟变得
媚惑而凌乱。
「呜、…啊、啊……再来、再用力点……」
「你还是一样喜欢这个地方。」
冬贵轻啃伏见的耳朵代替回答，把脸埋在男人的肩窝。持续被欺负的乳首又红又肿，沾染着淫靡色泽。
「插进来……」
眼眸已如含水秋波，冬贵抛开矜持呢喃要求。
「先润滑够了再说。这里还没办法接纳我进去吧？」
「…可是……」
双手移向在膝上不安分扭动的臀丘，将手指探入狭窄的入口，冬贵瞬间屏住呼吸。
「好紧……」
冬贵说他这段日子都陪着伏见禁欲，看来似乎不假，嫩壁激动地夹紧伏见手指。一层又一层贪婪地吞缚伏见
，宛如生物般不断蠢动。
「嗯、嗯……啊啊…、」
用手指亵弄炽热的幽径，冬贵竟一下子就达到高潮。
「…够了、快进来……」
「饿到这么迫不及待吗？」
伏见插入体内的手指，被冬贵细嫩的媚肉一波又一波吮缚。
「…废…话……」
「旅馆多的是可以帮你暖床的人，你怎么不去找他们解决需要？」
「我只要你……」
羞赧地晕红双颊，冬贵垂下视线。
「……我就只要你……」
一天都缺不了旁人体温的冬贵，一直拼命地抵御欲望。光是这一点，就足以让伏见心花怒放。
「都怪我让你受委屈了。」
「知道错了就赶快……插进来……」
「还不行。」
「我要……它…、要你这根、粗硬的……」
被冬贵伸手抚摸性器，伏见暗咒了一声该死，咬牙抽出手指，试着把前端抵上蕾心。小巧的窄穴挑逗似地收
缩啜吮，伏见再也把持不住扣住冬贵的腰，狠狠地长驱直入。
「――呀！」
啪啦一声，冬贵双腿猛然抽搐溅起大量水花。如此激烈的反应让伏见得知，冬贵攀上了瞬间的高潮。
「啊、啊……进来了、…」
伏见把冬贵的腰扯得更密合，好品尝幽径更深处。
「什么东西进去了？」
「…热水、……好烫……」
不自然的体位就连冬贵都快吃不消，身体紧紧地弓起来。从下颚到喉咙的角度宛如雕像般，蕴含着一触即发
的紧绷感。
「只有热水吗？」
「不是…好硬、…里面、摩擦里面……」
伏见扶着腰肢展开抽送，冬贵的内壁随之起了变化。原本牢牢绞住雄茎不放的秘蕾，渐渐柔顺软化。
「好舒…服……热热的……好棒……」
趁着肉壁弛缓开来的瞬间，伏见把贲张连根没入跨坐在腿上的冬贵，冬贵双脚反射性地圈紧伏见的腰。
「…怎样？」
「好硬……好棒……」
慢慢习惯了热楔的冬贵恍惚呻吟着，把脸埋入伏见的肩窝。
「不是只有硬而已吧？」
伏见一边耳语一边缓缓顶动，冬贵的喘息陡然攀高。
「啊啊！那边…、戳到了……」
「这样戳舒服吗？」
扣住冬贵的腰肢借着浮力往上托，把热楔退到岌岌可危的边缘。接着又扯回纤腰连根没入，冬贵发出更高亢
的媚喘。
「呀、…啊、嗯……呼…啊…嗯…！」
内壁猛烈收缩，冬贵又再次射精了。
「…啊……啊啊…！啊、啊…啊…！」
情欲高涨得连话都说不出来，冬贵啜泣着攀住伏见身躯。
正应验了久旱逢甘霖这句话，现在的冬贵自制力几乎荡然无存。
随着全身细胞敏感到极点，冬贵的甬道把在体内抽插肆虐的伏见，碾绞得一次比一次还要紧窒。
「……义康…、你射……射在…里面……！」
直截了当哀求男人射精的娇泣声，宛如煽情的麻药。
伏见恨不得用自己的精液，恣意玷污他的脏腑。
「好吧。」
平常总会多折磨一会儿，但此刻伏见只想好好犒赏冬贵的坚忍。
「好棒……好棒、……我不行、不行了…！」
冬贵发出高昂的媚吟，紧紧勒绞体内的伏见达到顶点。伏见也紧追其后，在他体内灌射大量阳精。
「射了……好多……」
冬贵陶醉地用掌心摩挲下腹部。
或许是浑身燥热难受，冬贵抽身离开男人，倚坐在浴池旁的石阶上长长舒了一口气。
开始下起的雪花落在肩膀和手臂，化成水珠凝在肌肤上。伏见仿佛受到吸引靠向冬贵，单膝跪上石阶从背后
拥住他。
「义康……？」
离开温泉水面的雪白嫩肤一览无遗，隐隐透着温润的光辉。
「谁说可以散场了？还早的很。」
从背后呢喃耳语的伏见，把抵住冬贵蕾心的欲望一贯到底。
「啊啊！」
冬贵逸出高亢的哀吟，紧紧攀扶住身前的岩石。
「你一定也嫌不够吧？」
「继续……继续把我的里面、填满……」
炽热的肉壁收缩裹吮着伏见的硕大。
「我会做到你怀孕为止。」
等肠道适应了雄伟的尺寸，再慢慢退到边缘，在穴口浅浅地徘徊划圈。冬贵已经射了好几次蜜液，被雄浑有
力的男根折磨得抽泣呻吟。
「…再来……嗯、嗯嗯……」
后庭的勒绞让奋力抽插的伏见额头渗出汗珠。一来一往的抽送溅起水花，冬贵的胴体在月光下淫浪扭动。
「那边、顶我……用力顶我……」
内壁最敏感的一点遭受攻击，冬贵颤抖着打了个哆嗦。甬道收缩得更紧，伏见按下高潮的冲动，发了狠地持
续攻城掠地。
「好棒……好棒……」
冬贵宛如梦呓般不断喃语，过度吟叫的声音干涸沙哑。
分身明明没有被触碰，冬贵却射了好几次。从背后拧揉乳首吮吻颈项，换来冬贵喜极而泣的哀吟。伏见把雄
根刺入最深处，让冬贵被无止尽的欢愉折磨得奄奄一息。
「我爱你。」
爱得如此刻骨铭心的人，这辈子不可能再有第二个。
你是否也能体会呢？总有一天你会懂吧？
这世上没有比爱情更怅惘、却也最崇高的感情。
总有一天我要让你领悟。和你心有灵犀。
用这句话将我俩的身心紧紧相系。
「义康……义康……」
宛如只有呼喊名字才是留住男人唯一的寄托，在冬贵忘情缠索中，伏见也随之沉溺于糜烂的快乐。
5
回寝室又缠绵三回后，两人小睡了片刻。醒来端出冬贵亲手熬的粥来吃，才发现吸入过多水分的粥变得有些
惨不忍睹。但味道尝起来挺不赖，说不定冬贵很有做料理的天分。
「你特地为我洗手做羹汤，结果都浪费掉了。早知道就该吃完再上床。」
「没关系，反正你让我饱餐一顿了。」
披着单衣的冬贵嫣然一笑，靠在伏见胸膛轻吻他的脖子和下颚。
「小心感冒喔。」
「有你在，我不冷。」
冰冷的手从衣襟探入，中断用餐的伏见微微苦笑。
「你多少也补充点固体食物吧。」
用筷子舀了一小口粥喂给冬贵，直盯着伏见的冬贵含入咀嚼。齿舌撩逗般的蠢动令人心猿意马。伏见在内心
苦笑，想不到自己才大病初愈，性欲就如此旺盛。
「再吃一点。」
「不吃了。我想要你。」
「等吃完这一半再说。」
「不要。」
冬贵哼地撇过脸去。
「你真不听话。」
「――你是不是打算明天就回去？」
「嗯，还有很多事情等着我去办。」
现在出发应该赶得上今晚最后一班火车，不过搭明天最早的班车应该也可以。
「你这样随便敷衍两下，就算补偿我了吗？」
「这也没办法啊，冬贵。」
「我还没有满足。别人我又不想要……」
冬贵柔顺地依偎着伏见胸膛，用指尖描擘男人的唇。含情脉脉的双眸和风情万种的指尖触感，让伏见下腹部
激起一阵热流。
神魂颠倒。
再也没有比这句话更命中核心的比喻了。
前一刻才经过一番激情欢爱，怎么会一转眼又欲火难耐。但是，伏见就是情不自禁想要再次品尝冬贵诱人的
小穴，于是放下筷子搂住怀里人儿。
就在这时――
「有人在吗？」
玄关传来清晰嘹亮的声音，伏见皱起眉头。
一名身裹大衣的青年正站在玄关。
「――你是…嵯峨野公爵的……」
「好久不见了，敝姓平田。」
身材高瘦的青年是嵯峨野的门生，印象中曾经见过，听说他是帝国大学学生。不过，这个人不是上个礼拜为
了保护嵯峨野而被刺伤了吗？
「这是嵯峨野公爵要给您的信。」
青年把信函递给伏见。
「谢谢。对了，你怎么不留在家里休养？长途跋涉身体吃得消吗？」
嵯峨野挑的跑腿人选似乎不是很恰当。
「那个…是因为有点事……谢谢您的关心。」
平田惶恐地连连鞠躬，伏见也跟着不自在了起来。
「嵯峨野公爵还说了什么？」
「他要您好好休息一阵子。」
「是吗……」
原本想从平田身上打听一些蛛丝马迹，好推敲嵯峨野此番吩咐的含意，只可惜平田一点也派不上用场。正当
伏见沉吟之际，平田拿出一个沉甸甸的布包说『这个顺便给您』。
「这是？」
「是嵯峨野公爵要我请旅馆做些吃的给您送来。」
「这样啊。你要不要进来喝杯茶休息一下？」
「不用了，不小心待太久可能会遭到毒……啊，我在胡说什么……」
不小心说溜嘴的平田吓了一大跳，匆匆打声招呼就落荒而逃了。
回到房间打开信函，里面写着内阁将在三天后总辞的消息，并慰劳他这次游说山岸的辛劳。上面并没有提到
要他回东京的事，只叫他暂时休息一阵子，还附注了一句『惹冬贵生气是很可怕的，你最好自己小心』。
惹冬贵生气？
这是什么意思啊？满脑子错愕的伏见打开布包，里面是满满一竹箱的梅干饭团。意思是要他拿这些裹腹，好
好伺候冬贵的性需求直到他满意为止吗？面对嵯峨野惯有的揶揄，伏见忍不住苦笑。
「谁啊？」
手肘着脸颊趴在榻榻米上，冬贵问道。
「是嵯峨野公爵的门生平田。他来替公爵转达口信，要我们留在这里多休息一阵子……顺便还带了些饭团过
来。好像是要我们吃完这些，享受够了再回去。」
「这种东西又撑不了多久。」
「是啊，顶多一天或一天半吧。」
瞥见冬贵一脸复杂的表情，伏见微微一笑。
「别这样。回东京以后，我们随时都能找机会温存。我会尽量把你摆在第一顺位。」
「那就从现在开始履行你的诺言。你难道不想要我吗？」
冬贵就着侧卧的姿势立起单膝。
敞开的衣摆露出洁白秀腿，腿根残留着伏见印下的无数吻痕。
有别于昨晚宛如无垢处子的风情，今天的冬贵就像个勾引伏见的妖艳荡妇。
「如果你想跟我比耐性，那我可是会睡着喔。」
伏见调侃着把手臂盘在脑后倒头躺下，冬贵一脚跨过伏见胸口，骑在他身上坏心眼地问『我就不信这样你还
能睡？』。
冬贵弯身把手探向伏见下腹部，伏见拉住长襦袢的袖子制止了他。
「我刚刚是在跟你开玩笑。用不着这样挑逗我，我会好好把你疼个够。」
「什么……？」
喜欢伺候男人的冬贵并不觉得委屈，但最起码这次的假期，伏见想让生性懒散的冬贵连根指头都不用动，充
分感受被呵护宠爱的滋味。
见到冬贵如此可爱又为他默默牺牲的一面，伏见就像吃了一颗定心丸。现在的他可以用平常心去接纳心上人
招蜂引蝶，也有自信今后可以坦然面对。说来也真够现实的。
「你那些迷死人的技巧，等回去之后再施展吧。在这里的期间，只要乖乖把人交给我就好。」
冬贵惊讶得直起身来，伏见却用舌尖缓缓舔舐他的分身，娇美身躯顿时一阵震颤。
「……不、啊…啊、…嗯…！」
喘息声很快就转为凌乱，冬贵挣扎着扭动细腰。
「坐在那里，面向我。」
倚靠木柱而坐的冬贵，立起膝盖撩开长襦袢的衣摆，仿佛任君采撷般敞开双腿。伏见弯身把脸埋在他的下腹
部口淫，冬贵忍不住揪紧男人的头发发出恼人呻吟。
「啊！啊、…好棒……义康…、……」
冬贵不安分地挺起腰肢，被伏见托住双丘往两旁掰开，之前欢爱后没清理干净的淫精缓缓流下。
「偶尔也让我喝喝看。」
再次含入转眼便蓄势待发，颤动得无比诱人的温顺花茎，伏见收拢双唇箍吮前端的圆润。
「嗯嗯！啊…啊！我不行了…！」
冬贵腰身高高反弓，在伏见口腔内痉挛着释放了热液。
「――变得好稀薄。」
冬贵上气不接下气地粗喘不停，恨恨瞪着咽下精液的伏见。
「你坏透了，一个人这样予取予求……」
「我不是说过要好好疼你的吗？」
「就只有现在？」
「还有以后。我会疼你一辈子，你就放心把人交给我。」
如果冬贵希望，他甚至甘愿任他玩弄于股掌。
伏见起身抚摸他的脸颊，冬贵微微侧起纤弱的上身，靠在他的肩膀。
「……让我…喝你的……」
也许还沉醉在悦乐余韵中，冬贵双眼迷蒙，不断亲吻伏见的下颚和脸颊。
「还没喝够吗？」
伏见明知故问，冬贵以绵软的口吻对着他耳语。
「……我要喝到、怀了你的种为止……」
交媾到连自然界的定律都加以扭曲。
将伏见在前一刻欢爱中宣示的比喻原封奉还，冬贵以无比猥亵的淫语挑逗男人。毫不扭怩作态的表现，反而
和他高贵的美貌相辅相成，伏见翻身把冬贵压倒在榻榻米上。
「你真是个……天生的荡妇。这句话你跟多少男人说过？」
后庭经过反复的云雨滋润已能柔顺容物，伏见的粗硕一抵在穴口，湿热媚穴便收缩着想引诱男根深入其中。
「呜！啊啊！嗯…进来了…、」
仿佛烫伤般灼热。
挤开熟稔的肉壁将雄性欲望挺入，冬贵的双腿拼命勾住伏见的腰不让他走。
「…太…太深了…、啊、啊！好棒……」
过于敏感的黏膜被热楔肆虐蹂躏，冬贵沐浴在快感的折磨下啜泣不已。伏见肆无忌惮地冲刺，狠狠顶入最深处。
「回答我啊，冬贵。」
「…只有、你……」
不论自己跟多少男人要过雄精，这句特别的话只说给伏见一个人听――望着如此吟泣的冬贵，伏见的胸口紧
紧一揪。
「就只有你……」
「――我也是，只有你一个人……冬贵。」
伏见不由自主地把手叠上冬贵的掌心，冬贵曲起手指与他十指交扣。
另一手也相同。
「……义康…、…我们、…结合在一起了呢……」
俯视着身下如痴如醉呢喃的冬贵，伏见柔声说着『我爱你』，印上了他的芳唇。
多么希望就这样与他结合为一，直到细胞融化。
就这样与他相拥，直到生命的尽头。
受到大雪影响，火车班次发生延误，车站大厅挤满了人潮。坐在木制长椅上，冬贵懒洋洋地倚靠着伏见肩膀
。
内阁总辞的消息晚上才会发布，应该还来得及赶上吧。
「累了吗？」
「还好，只是会冷。有你帮我取暖就好……」
要帮他取暖的话，就得在清涧寺家的别馆窝上好一段日子才行吧。伏见不禁苦笑。
垂下眼帘的冬贵清俊柔美，周围视线停在他们身上，绝不止是他公然依偎伏见肩膀的缘故。
「怎么了？」
「我都忘了你是这么美。」
「……你真是后知后觉。」
冬贵弯起唇线轻笑。
「滋润充足了，当然就神清气爽。」
「只要身体满足就够了吗？」
冬贵抓起伏见的手，按在自己的左胸口。
「这里，也装了满满的你。」
出其不意的举动，伏见心脏一阵鼓噪。
这意味着，他的身心都得到了满足吗？
「那个讨厌的护宪运动结束后，你应该会清闲一阵子吧？」
「嗯。」
冬贵从一开始就对护宪运动很反感，这下子总算除去了他的心头大患。以后大概也不会再插手什么桃色陷阱
，给伏见捅烂摊子了。
尽管就结论来说，冬贵所做的事让伏见掌握了敌营的把柄，也算帮了一个大忙。
抚摸着冬贵的头发，伏见脑海闪过一个念头。
「……」
他知道这阵子为了处理护宪运动冷落了冬贵，冬贵很不高兴。
冬贵会不会想早点了结这件事，于是私下采取某些行动……？
他在那个时间点跑去找嵯峨野，说不定是跟嵯峨野联手串谋。比方说，给伏见制造危机感，让他不得不采取
急进手段终结护宪运动。要不然，嵯峨野派来送信的平田，本该受了伤在家静养，怎么会好端端一副没事样
？嵯峨野遇刺的事，该不会是捏造出来的吧？
最可疑的一点就是，冬贵平常从不和嵯峨野打交道，怎么可能平白无故跑去投靠他。
伏见越想越不对劲，低头俯视靠在自己肩膀的冬贵。宛如人偶般精致美丽的容貌，看不出阴谋狡诈的影子，
但他很清楚，这种事冬贵不见得做不出来。
和过去那个什么也不做只是空等的他比起来，可以说是长足的进步吧。虽然把大家搞得疲于奔命这点，跟以
前如出一辙，伏见依然很高兴。
不涉世事的冬贵伸出了手。
向他倾诉着我要你、我要你留在身边、要你给我温暖。
冬贵的殷切渴望二十多年来从未改变。今后想必也不会更改。
伏见紧紧握住他伸来的手。或许没有人能了解，这种难以言喻的幸福。
但偶尔有这种形式的爱存在世间，又有何妨？
他想要的，随时在身边。想靠岸的港口，永远都在这里。
所以，他再也不会犹豫彷徨，他要敞开心胸包容一切，发誓和冬贵相守到天荒地老。
直到肉体腐朽，灵魂毁灭的那一刻，自己仍会继续爱着这个男人吧。
为他献上自以为是、丑陋扭曲，却也最崇高神圣的爱情。
温柔地抚摸打起盹来的冬贵的头发，伏见也闭上了眼眸。
END
后记
非常感谢大家购阅《耽爱的纵溺夜晚》。
清涧寺系列第四集的主题是冬贵篇（或许该说是伏见篇才对）。
这个系列的故事各自独立成文，没看过前面几集也不会影响到剧情的衔接性，不过先接触过前文再来看这本小说的话，相信大家的感受会更深刻。
冬贵这个角色，一开始并没有特意塑造，反而是后来受到视觉及种种外在因素影响，才让他的特质慢慢浮现。对我而言，他是个很特殊的角色。虽然冬贵在我心目中占有相当重要的一席之地，但由于人物设定过于特殊，所以我从没想过，会有拿他当主角深入着墨的一天。今天能有这个机会，真的要感谢大家。
话虽如此，由于我当初把这两人认定为万年配角，也没细想就给他们下了一堆乱七八糟的设定，结果给自己制造了两个超级烫手山芋，尤其是在这本小说的主篇部分，简直让我吃尽苦头。为了弥补主篇过于沉重的剧情，在番外篇里，我就把重点摆在他们两人幸福恩爱的部分了。虽然深深感受到自己的文笔尚待磨练，但小女子会尽当下最大的努力来写好每个故事，也希望这次的作品能或多或少带给大家一丝感动。
最后，要谢谢为了这本小说劳心劳力的所有人员。
首先是负责插画的艺箝丸老师，感谢您在百忙之中抽空完成如此香艳性感的画作。说是艺罄鲜Φ牟寤，赋予了伏见和冬贵这两个角色生命也不为过。嵯峨野和贵久这一对的插画，也让我萌到一个不行。真不知该如何感谢您。下次也麻烦您多指教喔。
陪我讨论剧情设定和一连串改稿工作的责编N小姐、编辑部、印刷厂、负责校正等所有相关人员，以及长期以来一路支持我的朋友们，也容我在此致上感谢之意。
购买本书的读者们，以及寄送问卷回函和感想给我的读者们，也由衷地谢谢大家。
清涧寺系列第五集将以全新番外篇的形式直接出书，上市日期等相关讯息请大家参考『小说LYNX』。
另外，《罪孽深重的夜晚》广播剧CD已经问世。再过不久，《浓烈的狂情夜晚》应该也会陆续推出广播剧CD，请大家多多支持。
那么，期待下一次再重逢。



