

莲叶何田田
作者：梓曰 

文案 
也许，这个世界本就是黑暗的，因为有了你才变得光亮，然而现在你不在了，所以，我的眼前又是一片黑暗。

内容标签：虐恋情深 怅然若失 阴差阳错

主角：田禾，叶莲 ┃ 配角：程翔，文蒹，季明轩 ┃ 其它：错过

1. 

人绝望到一定程度的时候，什么都不再重要。

田禾安静而缓慢地收拾行李，安静一如他这个人，缓慢地仿佛离开那刻这一辈子都不会出现。

柜子底层端端正正地排放着一张CD，样子十分清淡，黑白色的封面几乎没有一丝杂质，田禾爱惜地把它捧在手里，眉眼温柔而沉醉。
CD封面的斜角上，规规矩矩的一个名字：田禾，2002。
田禾曾经是个明星，很小很小的明星，即使这个事实已经淡化到连他自己都要忘记。

东西很少，即便再怎样拖延，不足两个小时，两个行李箱还是被他打包完毕。他不甘心地一圈再一圈地转着，可是真的什么都没有了，除了空气，他不晓得要再装些什么。也对，他沉着心安慰自己，这里并不是自己的家啊。
偌大的复式楼房，他只占了小小的一间客卧。主卧的那位，早该睡着了。田禾丝毫没有要管住自己的意思，赤着脚，悄悄地溜了过去。平日里小心翼翼怕被发现，但这是最后一次，至少也要放纵一下吧？
木地板凉凉的，地暖仿佛被深夜抽光了温度，床头的落地台灯一如既往地亮着，发出橙黄色的光晕。
被子完完全全地掉在了地上，田禾苦笑着捡起来帮他盖上：叶莲，你到底什么时候才能学会照顾自己呢？
睡梦中的人不会听到他的心思，翻个身，呢喃了句什么，便抱着被子继续睡过去了。田禾蹲在床边，最后一次细细打量那张睡脸。
刀削般俊美的容颜，即便朝夕相处这么多年，田禾还是禁不住赞叹起来，要美丽有美丽，要英俊有英俊，要优雅有优雅，要高傲有高傲。红遍大江南北，被杂志和fans誉为“天使莲”的男人，即使在睡梦中也是一样让人无法抵抗。
也许，从被他带回家的那一刻，自己就已经放弃抵抗了吧。
进过两年监狱的人，即使曾经多么星途坦荡，即使多少人肯定他的才华，都已经没有用了。只可惜他到现在都不知道究竟是谁陷害自己，不过无妨，那也已经不重要了。
那个冬天，他从监狱里出来，隐隐约约身边全是讥讽与嘲笑。公司要解约，他又要赔偿，好像一辈子的厄运全都聚到了一起。雪下的很大，他安静地坐在公司门口，不知道何去何从。
然后有个天使一样漂亮的人出现在他面前，淡淡的语气。
喂，我缺个贴身助理。你要来么？

那时叶莲就已经很有名气，算得上是公司的主力。田禾跟着他去公司签合同的时候才知道，叶莲的助理已经辞退好一阵子，据说是因为叶莲脾气太差的关系。田禾倒没有往心里去，他知道那些一线的明星因为压力的关系多半脾气都不会太好，更重要的是他太需要这份工作了，一个有过案底的人，在外面无论如何也不可能找到这样包吃包住又好薪水的工作的。

他搬进了这所房子。
他开始习惯为叶莲做饭。为他洗衣叫他起床。习惯帮他关灯。习惯帮他盖被。
习惯坐在车里等他完工。习惯站在一旁听他录音。习惯躲在一角看他万众瞩目。
他同样习惯了叶莲的任性、高傲和暴力。
渐渐地，他竟然还习惯了收集叶莲用过的东西。写不出来的签字笔，过了期的润肤露，看电视时吃出来的一堆薄荷糖纸……零零碎碎杂七杂八一些叶莲让他扔掉的东西，却被他宝贝一样藏了起来。他还偷偷地藏了一张叶莲真人大小的海报，小心翼翼地跟他最宝贝的那张专辑放在了一起，时不时地拿出来贼兮兮地傻笑着看。
他不知道这叫不叫喜欢，但他知道这一定是迷恋。他是卑微而且平凡的丑小鸭，见到天使灿烂的光芒，便一下子无法自拔。
可他更习惯叶莲从不相重的情人和床伴。
于是田禾对自己说，我只要能看着他就好了。
只要……能一直做他的助理就好了。
我不会有不该有的贪念。

2

床上的人似乎在做梦，隐隐约约地说了句什么，田禾吓了一跳，身子本能的往后缩去，却不料脚下一滑，险些扑倒在那人身上。
靠一只手臂支撑住才没有碰触到的田禾全身冒起了一层冷汗，然而下一刻，叶莲翻了个身，整个人都贴了上来。
温热的呼吸，长而且翘的睫毛，淡淡的沐浴露的槐花香气……
田禾小心翼翼地缩在那里，小心翼翼地看着，然后小心翼翼地伸出手指，微微触到那抹淡色的唇，又蓦地缩回手来。
眼眶突然就湿了。

田禾搬进来半年后的儿童节，是叶莲的生日。
平日里对他并不怎么友好，从不允许他干涉私生活的人突然问他：“喂，要不要一起出去？”
语气一样的恶劣，但却让他刹那间受宠若惊，大半天惊讶得说不出话来。
叶莲看他一脸呆呆的样子便又不耐烦地摆了摆手：“不去算了，你这样的人，去了也只会扫人兴致。”
但他还是跟上了。
实际上只是K歌而已。和一群叶莲私底下相处的比较好的朋友。几个一样当红的明星，还有几个不太熟悉的制作人。
气氛很HIGH，叶莲被簇拥着跟一个女孩对歌，田禾认得，是近期吵得比较凶的绯闻女友。田禾自己是个安静的人，温和而且有些不善表达，加上这些人物大都是叶莲自己私底下的朋友，根本不熟，甚至有些还不认识，于是坐在那里就有些格格不入起来。怕扰了大家的兴致，田禾自觉的把自己往角落里挪，却在挪到一半的时候突然被叫住。
“你是田禾吧？”虽然是疑问句，但是却绝对用的陈述语气。田禾回过身，细细打量了过去。
对方是个外表张扬的年轻男孩，夸张的哥特式着装，田禾觉得有些眼熟。
“我叫程翔。我们见过的。”男孩见田禾一脸思索的样子，不由得微微笑起来。
“啊……”记起来了。田禾记得自己那唯一一张专辑首发的时候，公司签了一个摇滚风的乐队，那样夸张的发泄本不是田禾的风格，但在听了他们主打歌的时候却不自主地赞赏起来。后来却是那个乐队的主唱找到他，说很喜欢他的音乐，希望田禾能为他写首歌。再后来便是他被陷害入狱的事情了，一晃两年多，如果他不出现，田禾是绝对想不起来的。
“记起来了吗？”程翔夸张地做个鬼脸，“我等你的歌等了三年啦，你可不许耍赖！”
这样霸道任性却像小孩子一样的语气让田禾不由得笑出来：“你……真的还要么？”
“当然呢，只有听你的音乐，我才能安静下来……这样的感觉，让我想到哥哥……”程翔微微低头，田禾看不太清他的脸，却听见声音缓缓地低了下去，“我的哥哥，我很爱他，我不想惹他生气……”
田禾搞不清这其中的关系，但能听到这样的夸奖也已经很满足，况且又是对方这样出色的音乐人，于是拍拍程翔肩膀答应道：“放心好了，我不会赖掉的～”
程翔于是迅速眉开眼笑，留下了自己的手机号，掠夺了田禾的，在然后就是天南地北的神侃。
田禾很少遇到这样外向的朋友，便充当了完完全全的倾听者，这样封闭的二人世界，连其他人什么时候结束的都不清楚。直到最后叶莲过来踹了他一下，他才反应过来。
“抱歉抱歉，”其他人都走的差不多了，田禾看叶莲的脸色也能想象这尊神在一旁等了多久，“听的太专注了……”
“你们准备在这里过夜？”
好在程翔也是熟悉叶莲脾气的人，笑嘻嘻地回了句：“对呀，你要一起吗？”
田禾不敢再看叶莲继续黑化的脸，连忙向程翔道：“时候不早了，我们还是早点回去吧。”
程翔倒顺从地点了点头，却在出门时俯在田禾耳边悄声说：“这样的人，还是不要爱上比较好。”
田禾一惊，抬起头来对上一双洞悉一切的眼睛。
程翔对他从容地笑笑，转头离去。

那天晚上叶莲的脾气异常暴躁，田禾不知道发生了什么，只好小心翼翼地避免再触雷，有问必答，不一会就把和程翔的对话原原本本地背了一遍。
没想到叶莲听了却是有些轻蔑地笑了：“你还想再唱歌吗？”
田禾一愣，还没有反应过来这句话的意思，就被叶莲后面的话惊了个彻底。
“你不觉得，你写出来的东西，就像你的人一样垃圾？”
眼眶瞬间就红了。
田禾从来就不是个坚强的人。他可以忍受生活的打击，事业的失败，地位的地下，但他不能忍受别人对他音乐的侮辱。
他的音乐也许不是最好，但绝对倾注了最多的心血。
他不需要所有人都喜欢，他只希望大家都能理解。
至少，不去侮辱……
而现在，那张天使的面孔在他面前正将他的心血缓缓的撕成碎片。田禾无力反抗，他只能躲开。
叶莲却堵住了他的退路。

“如果你想唱歌……我可以教给你一个法子……”叶莲扳过他的身子，重重地摔在地上，然后顺势压了上去，脸上，有种残忍的邪佞。
“你猜……是什么方法？”

3

夜已经很深。
叶莲耳上的莲花耳钉闪着淡淡的光晕。小小的红宝石有种摄人心扉的韵意。
田禾嘴角微微扬了杨。
如果，你能一直戴下去……该有多好？
如果，爱与不爱我能决定……该有多好？

那对莲花耳钉，大概是田禾最引以为傲的东西了。

那个他不愿意再回忆起的儿童节，他无法抗拒的事实，叶莲却好像完全不在意。也许是因为有过太多这样相似的经历，也许是因为那晚酒醉的太厉害，叶莲看他的眼神，甚至没有丝毫的波动。
这样也好……田禾试着说服自己，不在意的话……也许他就可以不必离开？
他从未想过自己会变成这样，失去了所有，依然想要呆在这个人的身边，他是想要温暖吗？才会迷恋上光芒万丈的天使……可是，这个美丽而诱惑的天使，明明就是冰冷的来源……永远无法企及。
可他，还是留下了。

儿童节的第二天，叶莲打着哈欠坐在沙发上拆礼物，田禾在一旁安静地看着行程。
“这些东西……都是谁扔来的，当我这里是垃圾筒吗？！”一大堆毛绒玩具被叶莲推到地上，田禾抬起头，刚好看到叶莲拿起一个银色包装的小小盒子，心跳不受控制地加速起来。
“这个……”叶莲打开包装，愣了一下。
田禾看他翻来翻去似乎是在找名字，但最终也没有找到，最后抬起头向自己扬了扬下巴：“过来，帮我戴上。”
精致的银色莲花熠熠生辉，中央嵌着的红宝石有种摄人心魄的美感。并不复杂的式样，衬在叶莲白皙的耳垂上却分外好看。
田禾紧紧咬住牙，总算让自己的双手没有那么颤抖，换掉以前的十字架，把红莲小心翼翼地戴了上去。不可避免地扎到了叶莲一下，但不知道那人神游去了哪里，难得竟没有挨骂。
“好看么？”似乎不经意的一问。
“好、好看……”好看到他都不知道该如何形容。
样式是他自己的设计，找了老家里歇工近十年的老王爷爷，一点一点打造出来。
潜意识里就觉得该用暗红色。这样艳丽而沉闷的颜色只有叶莲才能表达的出来。一点点的美丽，一点点的优雅，一点点的疯狂。
小时候见过那位老爷爷的手工，一刀一划的细致，做出来的首饰精美的无法形容，但也缓慢，村子里的姑娘们只有出嫁时才能求做一两件。妈妈那里曾有枚镂空的龙凤银镯，连片片翎羽都刻画的细致。他还记得妈妈跟老王头说，等我儿子娶媳妇，就算你不做了，也得给我儿子变一对出来！
明明十几年前的事了，可他才刚开口喊了句老王爷爷，老王头便惊醒道，小禾子吧？你可终于要娶媳妇啦，你再不来找我，老头子可撑不了多久啊！
近八十岁的老人依然十分灵敏，看着他的设计啧啧称赞，从早到晚整整一天，最后交在田禾手里的时候微微有些颤抖，但笑得越发精神。
小禾子，有了老王头的首饰，保你们白头到老！
田禾没有解释，再三道谢，慢慢离去。

还好，叶莲喜欢。
过程不重要，意义不重要，谁送的也不重要。
只要叶莲喜欢，就好。

4

他本以为就要这样下去了。
喜欢不喜欢，迷恋不迷恋。
他有很多很多的时间可以慢慢体验。
他曾经为自己的决心而窃喜，不能离开叶莲，怎样都好，赖也要赖在这里，这样，即使存在感弱小如他，也总会有被发掘的一天。
可是现在，他对自己说：别傻了。
他曾经不以为意的身上总不能消退的吓人淤痕总在时不时地提醒他：别傻了。
他没有那么多的时间去验证自己的存在。也没有那么多的时间去陪伴了。
相处的每一刻，即使是屈辱，也已经不会有多少了。

每每嘲笑自己：白血病这种东西，总是故事里那种金光闪闪的男主角才会有的吧？而像自己这种小心翼翼存在着的连配角都算不上的人为什么要有这么残忍的结局呢。
答案依旧是无声的。
所有人都在嘲笑自己。

田禾，你连看着叶莲的机会都不会再有了。

也许这样卑微而伤怀的感情本身就是错误的。无法带来幸福，有的只是无尽的伤感，即便叶莲知道了，也是徒增不快而已。还是说，田禾，这个人的存在，本身就是错误的呢。不然，怎么会有这样凄惨的结局？
程翔说，田禾，多为自己想想。
程翔已经成为他的好朋友，但他依然不能理解程翔的意思，一如不能理解程翔复杂的感情。
为自己想，要坚持吗？
他曾经看过一篇报道，一个得了白血病的男孩子在家人照顾下怎样乐观，怎样开朗，最终等到匹配的骨髓，手术成功的故事。男孩病到最虚弱的时候也不曾放弃，他养了各种各样的花花草草，他给每一朵花苞起上名字，他接受着每天阳光的沐浴，他期待着每个明天的希望。
田禾想，这样的坚强，大概自己这辈子也不会有吧？
他也曾坚持过。很久以前。
大学那年，他告诉自己，我要唱歌。一定要唱歌。于是他签下了公司，却因为才华横溢不懂掩饰而被陷害。不肯低头，不接受屈辱，要用心歌唱这样的坚持留给他的究竟还有什么？
后来的坚持，便是叶莲。然而，失望亦是接踵而至。
不是每个人都会有好运气遇到天使，而他遇到了，也许这一生的厄运都只是为这样的好运做铺垫吧？
无关结果。
能遇到，就已经是田禾最大的幸运了。

“喂，”半躺在沙发上的叶莲懒洋洋地翻着样片，田禾已经及其习惯叶莲不叫自己的名字还有这样恶劣的语气，“你说……我是不是已经到了该定下来的年龄了？”
“定下来……什么？”田禾放下手中的活计认真地听，但依然没明白。
“伴侣。”叶莲似乎有些恼怒，但家里又没有别人可以讲话，才忍着没有发火继续说道。
“啊……”田禾心里一紧，目光却有些游移起来，“二十八岁……还好吧……”
“还好？”叶莲不怒反笑，“自然是比不上三十岁的孤家寡人了。”
“那……有人选了吗？”孤家寡人什么的再怎么说他都不会计较，想计较的，也就只有这个吧，但是知道了又能怎样？
“不需要你知道。”叶莲扔下这样一句，拽拽地起身要回房，却又蓦地顿住，“你，追求过什么人么？”
“哈？没、没有啊，怎么？”
“算了，你这样的人……就知道问你也白问。”叶莲还是皱着眉头回了房间。
田禾想了想也明白过来，叶莲是想向自己请教么？以前的情人都不需要追求，叶莲只要点点头就能过来一群，然而这次的不一样吧？能让叶莲这样中意的人，究竟是什么样子的？
然而无论再怎样冒着被骂的危险询问，叶莲都不肯说了，死缠烂打两三天，叶莲也只淡淡地堵了句以前同校过，便不再细说。田禾虽然失望万分，也知道没有理由过分干预的。况且，有喜欢的人陪在身边，叶莲也会很开心吧？如果能参加叶莲的婚礼，也……会是一件幸运的事情吧？

如果……能忽略心脏的酸涩和疼痛。

如果……自己还能活到那个时候。

5

叶莲，为什么时间过得这样快呢。

那天撞到的那一幕依然在心里隐隐作痛，田禾闭上眼睛，这样最后一刻的温度，即使依然不够温暖，却无论如何也难以割舍……

叶莲不是没有过男伴，但都是玩玩而过的游戏，田禾见过好几次。但这一个，田禾却是一眼就看出了不同。明明只是一个拥抱，叶莲的眼神却是从未有过的温柔，那种呵护的目光，田禾没有见过，五年，从来没有见过。
不该是个温柔漂亮的女人么……田禾惨然地想着，心里都有些颤抖起来。虽然连自己也搞不清楚，对于他来讲，男人女人又有什么差别。
男人的话，不能公开，叶莲会比较辛苦吧……这样安慰着自己，依然不死心地想要确认反驳。

“小段，刚刚那个白衣服的是谁呢，之前怎么没有见过？”
“啊，那个帅哥叫文蒹是莲帅新专辑主打歌MV的男主角哦～阿禾你是莲帅助理都不知道的吗？听说还是莲帅以前学弟呢～好相配的说啊……”
小姑娘满眼桃心的话没有听进去多少，然而“学弟”两个字却是真真实实地听到了。
原来，真的是这样……

原本以为叶莲这样的人，注定不会真心去爱，虽然有些自私，但只有这样，田禾才能靠得更近一些。可惜现在，连这也已经成了奢望。
那天文蒹跟着叶莲回了家。田禾跟叶莲请了病假。
再过两天，田禾“病”好回来的时候才发现，屋里不认识的东西好像变多，文蒹真的已经慢慢搬了进来。
文蒹外地拍广告两天才回，叶莲趁着这个时候跟他说：“田禾，你不用回老家过年吗？”
田禾露出一个连自己都意外的笑容。
“我本来也想请假的……恩，我回家过年……你不知道我家院子里那棵梧桐树，盖满雪的时候有多好看……”
无论心里再怎么酸涩，表面上的笑容依然完美无缺。
叶莲，我陪你过了五个年，为什么只有今年，你要问我回不回老家呢。
叶莲，你以为像我这样的人，还会有家么。
“好。”叶莲微微一笑，甚至有些羞涩。这样的表情田禾从来没有见过，在他面前，叶莲从来都是一个连表情都省略的人。但是现在叶莲笑了，在他说要离开的时候。他甚至想了想又加上一句，“到家给我电话，大年初一要看我的新专辑首发，还有，记得给我拜年。”
田禾拼尽全力才压住翻滚的泪水，依旧笑意盈盈。
“好。”

人绝望到一定程度的时候，真的什么都不再重要。
田禾擦了擦眼角抑制不住的湿意，轻轻地从叶莲身边爬起来。
灯光依然昏暗，地板依然凉凉的。田禾颤抖着将曾碰触过叶莲嘴唇的那根手指放在唇边，仿佛一个决断。
平凡也好，卑微也罢，这份爱，从此都不必再存在。
以后唯一的执念也不过是叶莲和谁的幸福，再也与自己无关。

暗红色的莲最后一次划过他的眼前。
田禾抬手关了灯，动作依然缓慢，却是一种尘埃落定的坦然。
爱了一生的音乐，爱了五年的叶莲。
再见。

6

叶莲盯着手机坐在片场的沙发上，不知不觉就坐了大半天。
“喂！我说那边坐着发呆的那个，再不拍今天就完不了工了！”听到这个声音，全场工作人员统统松了口气，暴躁状态中的叶莲无人敢上前说话，能这样子说话的人肯定只有文蒹了，谁都知道，最近两人关系好的要死，公司BBS上同人图大片大片看的人眼花缭乱，难道这就是所谓的官配么？
叶莲白了他一眼，手机摔在桌子上，转身走向摄影机的时候所有人都看到了他的咬牙切齿。
“文蒹，没有电话，短信也没有。”
文蒹迅速闪身不见，远远听见一句什么“等待是一种美德”之类的废话。
摄影师战战兢兢，但终于还是忍不住说道：“莲帅，表情能……能可爱一点吗？”
叶莲狠狠地剜了他一眼，但目光还是软化了下来，但却又听到摄影师蚊子般的声音：“能……能……把耳钉去一下吗……跟这个场景实在……实在……有点……不搭……”
叶莲目光顿时冷得能冻僵整个片场，但末了他还是把耳钉摘下来，接着抬手用力一甩，耳钉顺着窗子自觉地以抛物线的轨迹飞了出去。
片场冷得连呼吸声都没了。
但最后照片还是拍了出来，叶莲抱着半人大小的美羊羊，跟对面的灰太郎大眼瞪小眼。
文蒹看着样片，忍不住乐得哈哈大笑。

雪下得突然，连着下了两天，再有两天就是除夕，整个城市却已经被雪埋了起来。
叶莲看着面前连着出现了一个礼拜的牛奶三明治突然有些反胃。
“文蒹，你个垃圾，除了这些还能弄出来别的吗？！”
文蒹依旧笑嘻嘻：“自然比不上你心中万能的小情儿，但我真的只会做这个，我也吃了二十年这个……”
叶莲不再说话，低头吃饭，文蒹却明显地感觉到他身上不可抑制的暴躁。
“我说，手机关机的话……你有他家里的电话吗？或者认识他哪个朋友？”文蒹想了想劝道。
“他没有朋友，如果说有……”叶莲刚刚亮起来的眸子瞬间又黯淡下来，“程翔半年前就不在了。”
“……”文蒹愕然。
叶莲望着窗外全然的白色，心里突然莫名的害怕起来。
他会不会……再也不回来了？
电话铃声在这个时候响起。叶莲几乎要忘记还有固定电话这样一个存在，文蒹自觉地起身接起来。
“你好。”
“恩，找谁？”
“不好意思，他现在不在，有什么事情吗，我可以转告的……”
“什、什么？”
叶莲看着文蒹一下子呆住的表情，心里咯噔一下。
“好，好的，我会联系他过去的……恩，麻烦了，再见。”
扣下电话的文蒹，放下牛奶的叶莲。
就这样对视半天，文蒹渐渐从震惊中恢复过来。
“叶莲……你……”文蒹小心翼翼，“你知道田禾生病的事吗？”
“病了？”叶莲桌下紧握着的手微微松开一下，“怎么回事，他在哪里？我去看他。”说着竟站起身要去拿外套。
“不、不是……”文蒹看着叶莲沉沉的表情，心里也跟着酸涩起来，“市医院的电话，说……康复中心那边……找到了匹配的骨髓。”
叶莲一下子仿佛被雷击中，站在那里，好久都没有再说话。

7

叶莲记得第一次见到田禾，是在大一入学的迎新晚会上。
九月份的夜晚，露天的台子上田禾简简单单地穿着件白衬衣，坐在第一排的新生代表叶莲甚至看得到他有些长的头发微微飘起的样子，那么安静的人，那么耀眼，就像天使一样，声音宛如天籁。
整场晚会二十多个节目他就记住了那一个，而且再也没有移开眼。纯净的白色衬衫，微微有些长的头发，清秀温柔的面庞，那几乎是他们学校的传奇。
大二那年田禾毕业，走的时候已经签约，学校里成群结队的女孩子跑去送，叶莲悄悄地跟在后面，看到田禾对他笑的时候整颗心都要沸腾起来，田禾大概也对这个戴着遮掉大半个脸黑框眼镜的乖乖学生有些印象吧？叶莲红着脸悄悄地想，要见田禾，就一定要改变吧，一定要变得能跟他般配地站在一起，站在他面前问，田禾学长，下一首歌，我可以跟你一起唱吗……

然而等他改变，田禾也变了。
两人就像交换了位置一样，无论叶莲怎样去激怒，田禾就像以前的自己，没有脾气，不会发火，隐忍而脆弱。叶莲开始失望，那个穿着白色衬衣安静地唱着歌的天使哪里去了？看着低声下气跟自己讲话的田禾心情愈发地暴躁，我就是为了这样一个人而放弃了十六年的学业么？
翻来覆去地听田禾以前的歌，心情却再不能平静下来，他很想揪住他的衣领问问，你把我喜欢的那个田禾弄到哪里去了？！
然而他没有，过了那个晚上，他觉得什么都没有必要了。
最爱的音乐被他侮辱，田禾没有反应，甚至被他压在地上，也只是象征性的抵抗几下。
这不是田禾，这一定不是田禾！这样为生计而奔波放弃音乐放弃尊严的人绝不可能是他喜欢的人！
被人上了都不会反抗，都要装作什么事情都没发生过么，田、禾？
叶莲觉得自己绝望了。

跟田禾相处五年，有四年都处于对他的极端厌恶中。他也想过要把田禾赶走，但却在每次看到他的时候软下心来，离开这里，他又能去哪里呢。
直到程翔离开。
程翔走得太突然，谁都不曾想到。葬礼的那天晚上田禾跟他告了假，直到凌晨才醉醺醺地回来。叶莲终于不放心下来看时，他已经蜷缩在沙发上睡着了。伸手过去想抱他，却在触到的时候吓了一大跳，这个人，居然这么瘦了。
平日里穿着衣服看不到，伸出手触摸才有感觉，大概只剩下骨头了。他以前明明只是苗条，哪里就会瘦成这样了？究竟有多辛苦才会弄成这样？心里突然酸涩起来，一直心安理得地享受着他的照顾，轻视他，厌恶他，可是，他究竟哪里做错了呢。他不过是被厄运吓坏了想要躲起来，却被自己紧紧抓住不放，百般刁难，百般侮辱。错的人，到底是谁呢？
看着睡梦中的田禾蜷缩在怀里小声抽噎，叶莲下意识地紧了紧手臂，这个人，也许从来就没有过改变，错的是自己，从未了解过而已。
田禾，下一首歌，我跟你一起唱好不好？

8

转眼就是除夕，雪未化，天未晴。
录了情人节的专辑首发节目回来，依然没有田禾的消息。
明明……连私家侦探都找过了。叶莲暴躁地抽着烟，田禾，你到底去了哪里？
真的，已经放弃我了吗？
文蒹已经回家过年，拜托他留下来陪这种话自己是说不出口的，能帮他出主意就已经感谢万分，大学那点事情这个师弟可知道的一清二楚。
突然想起来医院记录也许会有写家庭电话，于是连忙打过去询问。却被那串数字浇灭了满腔希望。不就是自己这里的电话号码么。明明……前几天还接到过电话的。
心里愈加酸涩。
田禾，你已经把这里当作自己的家了么？
还是，你只是在……惩罚我？

一个人的除夕，格外荒凉。
叶莲坐在沙发上，从厨房翻出来啤酒，一瓶接着一瓶。
还是田禾在的时候留下的。
如果田禾在的话……这个时候会在看着春晚包饺子吧？会有他亲手做的枣山、糖夹还有形状各异的馒头，变着法子讨自己开心的菜色，还有他看着自己发呆时傻傻的微笑……
再打多少遍，手机依然关机。叶莲把手机放到一边，打开电视，今年的春节晚会，即使一个人也想看下去。然而没看多久，就在一个幼儿节目的时候被泪水模糊了双眼。
一群漂亮的小孩子高高兴兴地问：我可喜欢你呢，你喜不喜欢我？
叶莲慢慢地走到窗边，外面喜庆的万家灯火一如往常。泪水终于忍不住滑落下来，叶莲柔声问：田禾，我可喜欢你呢，你喜不喜欢我？

大年初一是情人节。
叶莲的新专辑发布。
刚刚要出门，却接到了电话。
“明轩？有消息了吗？他在哪里？怎么样？为什么都不联系我！”心里没来由地紧张起来，叶莲把身子都抵在了墙上，这都不能让他放松，左手不知不觉就抓住了衣服。
然而对方好久都没有回答。
“明轩……？”心慢慢沉了下去。
“你，确定要知道吗？”季明轩的声音从未有过的沉重。
“他……”叶莲拿手机的手都颤抖起来。
“他死了。”
就像远古的钟声回荡，这句话就如此地印刻在叶莲的心里。
“他死了，跟白血病无关，他在离开你的第二天，自杀。”

也许，这个世界本就是黑暗的，因为有了你才变得光亮，然而现在你不在了，所以，我的眼前又是一片黑暗。

萱篱街8号。
叶莲默念一遍地址，就是这里。
平平常常的二层楼房，微微有些旧了，院子里的梧桐十分高大，上面积满的落雪十分好看，只是……有些刺眼。
门没锁。也再不需要锁了。
客厅里两个行李箱，分明装进去都没有再打开过。
叶莲有些颤抖地把它们打开。
那些他再熟悉不过的衣物，还有那些他想半天才记起是自己用过的东西。
用完了的签字笔，叶莲记得他用这支笔给田禾签过一张大海报，往低下翻翻果然也在。那时候他明明说是帮朋友要的……早该想到，这人，他哪有什么朋友？
半瓶润肤露，那是五年来他给田禾的唯一的生日礼物……如果这也算礼物。当时明明是在嘲笑，可田禾居然真的这么保存下了。
一盒子过年看春晚时吃完的薄荷糖纸，几枚替换下来的袖扣，戴过几天的手链…………
满满当当，那些回忆，居然占满了一箱子。
叶莲强忍着眼泪阖上门。
田禾，你这么喜欢我，为什么，还要离开我？

门外，有个很老的老爷爷奇怪地看着他。“你是小禾子的朋友？”
叶莲缓缓地点点头。
老爷爷看着他很久，像是要确定什么，最后却叹了口气：“你认识小禾子的媳妇吗？她一直没来，你去帮老头子传个话吧。你跟她说，要是改嫁的话，就来把那耳钉还给小禾子，我老头子的手艺，只给一辈子一心的人……”
叶莲怔在那里半晌，末了突然微笑起来，美丽得让人移不开眼：“放心，我会告诉他，不过我想，他是一定不会送回来的……”

9

文蒹接到电话赶回公司的时候，楼下的喷泉被围的严实，挤进去一看，叶莲果然呆在里面。负责人见了他急匆匆地扑上来让他赶紧劝劝，开了一天天窗的叶莲突然出现，却站在水里怎么都不肯出来。
叶莲似乎在找什么，好在冬天喷泉池子里的水已经不深，但毕竟冷得刻骨，有些地方还结了冰。有女孩子想要上前帮他找，却被他凄厉的眼神吓了回去，他并不说话，但身上散发出来的那种悲伤，让人无法接近。
文蒹想了想还是走上前去，叶莲似乎已经找到东西，往外出的时候摔了一跤，但依然不用别人插手，自己爬起来。
“你来了。”看到文蒹，居然还笑着打了招呼。
“你……”文蒹看着大半个身子都湿漉漉却嘴角含笑的叶莲，只觉得心里莫名地酸涩起来，“找到他了吗？”
叶莲脸上的微笑慢慢地僵住。
然而，他很快又恢复过来，依旧是那种痛彻心扉的笑容，文蒹听到他说，“找到了……可他……再也不肯回来了……”
微微一顿，叶莲走出喷泉，把手中的东西小心翼翼地戴回去，大家都认得，是他戴了很多年的那枚耳钉。
“叶莲……”文蒹只叫的出这个名字，叶莲却笑着摇了摇头。
“谢谢你，阿蒹。”
“我……”仿佛只是一瞬，再看叶莲时，却早已是满脸泪痕，笑容终于坚持不住，这样脆弱的叶莲，才是真正的叶莲。
众人自觉地为叶莲让出一条道路，叶莲也不言语，就那么缓缓地走开了，仿佛整个世界都与他不再相关。
马路的另一旁，硕大的广告牌刚刚挂起，一群可爱的女孩子叽叽喳喳的讨论为什么叶莲这张专辑会叫《莲叶何田田》，却有个女孩子突然想起来大声问道，“去年程翔是不是还有首很好听的歌叫《爱莲说》？”

叶莲看向远处的世界，雪已经要化掉了。
海报上的自己在温柔地笑。
叶莲大声问：
田――禾――，下一首歌，我可以跟你一起唱吗？


                            2010.2.16   Angela.Xu
