

　　饕餮与魅魔的灌溉生涯
　　作者：墨香潋

　　这是什么种族？

　　今天，是林音毕业并找到工作的第44天，他很悲哀的发现，自己的钱只剩下不到100，这个月又要硬挨下去了。于是，他决定出门去找一找有没有招聘打零工的地方。
　　刚刚走到一个拐角，林音看到两辆车追逐着接近，只是几秒，他便只记得眼前尽是深红的颜色，然后什么也没有弄清楚就失去了知觉。
　　未来世界，深夜凌晨，在灯红酒绿的城市上空，一个暗淡的茧状生物正在一点点起伏并变大。在它两侧，有一个浑身上下都包裹在黑纱中的娇小人型生物，他唯一露在外的只有纤细但却环绕着不明细丝的双手。在另一边，踏空站立的是一个体格强壮，面色冷峻的又一人型生物，但是他身上的气场强大到稍具灵性的人都可以看到。
　　“真的很有趣，竟然会把孩子独自留在城市上空而不做任何防护。”黑纱下传出少年特有的声音，嘴里说着‘有趣’，但是却表达出另一种阴冷的感觉，“让我查到是谁那么不负责任，我一定好好收拾他们！”
　　站在另一侧的男人看了黑纱少年一眼，淡淡开口：“根据《万物协法》，这是一个孤儿，理应交给他的种族处理。你是魅魔长老，可以决定接收还是交由我们监护。”
　　“哼！我们？我和你难道不是一家人？”
　　“公私分明，这是公事。”
　　“谁说的？这是私事！”少年不满的叫道，“我！要！收！养!它！”
　　“好。”男人的表情有一瞬间的柔化，很熟练的变出一本书册，打开后，纸页上慢慢浮现出闪着荧光的未知字体。“契约达成。被收养者：魅魔幼茧一个。/收养人：魅魔-凯那.蒂亚尔.周.费兰.。KS执行员-罗桑.费蓝。/执行员：罗桑.费蓝。”
　　“你又算计我！！！”少年一气之下扑到男人身上。
　　男人笑笑，揽起他的小爱人，下一刻，连同魅魔幼茧一同消失在城市上空。
　　现在，林音不得不考虑他是不是生活在幻想世界中。
　　刚刚从一个大茧中爬出来，还未明白身边的一圈圈光线是什么，林音就看到世界瞬间颠倒，他被人提着腿拉起来，下一刻又听到一声河东狮吼。
　　“放下他！幼崽是很脆弱的！”
　　“好，好，我放开。”男人的声音好似很委屈，”老婆，你已经忽略了我很久了……”
　　于是林音惊恐的发现，他正在急速降落。庆幸的是，那一圈圈的光线瞬间拥有了生命一般，环绕上他的身体，将他拖起来，浮在半空。
　　之后，一个温暖的怀抱将林音包围，绝色少年满眼欣喜又好奇的看着他。
　　“小家伙，我是你的妈妈哦……”少年的第一句话让林音喷了，一片口水染湿了墨色的衣襟。
　　“饿了吗？宝宝你已经不可以靠我的气来生养了，可是你还没办法进食普通食物，所以……”少年好似很兴奋，招来被忽略的爱人。“亲爱的，我们去找一个大户人家吧！”
　　什么？难道要把我丢掉？
　　“好，我一定会让他乐不思蜀。”男人很高兴，老婆又会是他一个人的了。
　　这是什么跟什么啊？
　　于是，被少年放到一家高级会所上空的婴儿状林音，被一重又一重的光线锁着，只是当他感到饥饿的时候，会有东西钻进光茧，或是说被放进来，然后他就会感到饥饿消失。
　　就这样，不知道过了多久，林音发现自己在长大，直到下次见到少年和男人之前，他已经可以从光茧中出来了。
　　一只手扒开光茧，长到15，6岁大小的林音探出头，差一点就要掉下来，好在光线及时拉住他。
　　随着心念的转换，林音慢慢控制这些对他来讲几乎等同于空气一样必不可少的荧光蓝色光线，将自己放到了地面。这里是街道拐角，没有人影，所以林音很放心，这么想着，他慢慢低头看了一下，顿时脸红的像个番茄，身上没有衣服要这么走出去啊！！！
　　这时，光线又有了行动，它迅速纠缠起来，将林音的身体包裹，慢慢变成了相对他前世来说比较薄凉的衣服。
　　终于可以走出去了！林音刚刚抬脚，就发现自己光洁如玉的小脚丫踩着的是奇怪的石板纹路，没有鞋子倒是次要的，关键是，地板好冰啊，难道现在是冬天吗？
　　林音几乎可以说是小心翼翼的走出第一步，心虚的好像他在做贼。慢慢的有人声传来，还是他所熟悉的汉语，这让他很激动。
　　“呦……一个小美人哦……”轻佻又让人生厌的声音，越来越近。林音还没看清什么，就发现几个人类出现在眼前。
　　世界果然不正常！竟然像是小说里的瞬移！

　　原来真的不是人类啊

　　“啊！宝宝！！！”
　　就在林音考虑该怎么逃跑的时候，惊天地泣鬼神的一声惨叫让他瞬间傻掉。
　　娇小玲珑的“妈妈”凯那.蒂亚尔.周.费兰从天而降，用丝线将那几个还不知是好是坏的家伙捆绑的成为精致木乃伊。
　　紧随其后出现的当然是“爸爸”罗桑.费蓝。
　　“宝宝，你不可以随便‘吃东西’，不然会弄坏肚子。”凯那拉住林音的手，严肃的教导着，“这几个食物看起来就不干净，妈妈会给你找到更好的。肚子饿的话就忍耐一下。”说着，还用鄙视的眼神瞥了一眼被罗桑的气场镇住的几人。
　　林荫顿时冷汗直流。
　　“我死也不要吃人！”
　　“嗯？我有说过让你吃人吗？”凯那用纯洁的眼神看着林音，“我们不是食人魔那种低等的魔物，我们的食物只是人类并不需要的一小部分而已。”
　　“亲爱的，我想人类其实也是需要那一部分的。”罗桑黑线着打断小爱人的话。
　　“哪有？他们天天都在浪费食物。”凯那妈妈撅起小嘴反驳。
　　“我难道不是人类？”他早就不觉得自己是人类了，但是还是抱有希望。
　　“人类是食物，你不是食物。”
　　“那么，你能告诉我，我们吃的是人类的哪个地方吗？”林音小心翼翼的问。
　　凯那伸手指向被镇住的其中一人下面，开口道：“男人的精气。”
　　“……”林音抽了。
　　“呵呵……”罗桑轻笑了起来。“亲爱的，家务事要回家解决。”
　　“好吧，宝宝我们走。”凯那很惊人的一把抱起林音，三人回到了那个林音只有一面之缘的“家”。
　　房子的装扮很朴素，但是有一种温馨的感觉。客厅是浅黄色，米色布艺沙发机会是遍地都是。
　　“宝宝，你听我说哦。我们是古老的魔界生物，以精气为食，名为魅魔。我们的族群很强大，几乎是有人的地方就会有我们的存在。当然，我们也不仅仅存在于人类居住的地方，就像人类喜欢换着吃食物，我们也会猎食不同的种族当食物……茧状魅魔需要靠成年魅魔的气来养活，并且可以一直养到成年。但是，我们并不是你的亲生父母，所以你出茧之后，单单是我的气你吸收的比率太低，很有可能会饿死。所以只好把你丢到随时会产生食物的地方自行生长。你不会怪我们吧？”凯那本能的装可爱表情不仅让他的爱人抵挡不了，连带儿子通杀。
　　“所以，你们不是把我丢掉了？”林音心里踏实了。
　　“老公……宝宝竟然把我们想的那么狠心……”凯那抛开紧搂在怀里的林音，直扑向爱人怀抱。
　　“对、对不起……我误会了。”林音生怕被唯一认识的人抛弃，面对这个未知的世界，他的恐惧一时难以消除。
　　“亲爱的，你去休息一下吧，剩下的事我会向宝宝说明的。”罗桑轻轻拍拍小爱人的背，示意他放松。
　　“你不许欺负宝宝，一定要教会他如何觅食。”
　　“好、好，我会的。”
　　等凯那一步三回头的爬上楼，消失在两人的视线里，罗桑一改温和表情，严肃的神色加上散发寒气的感觉让林音狠狠打了一个寒颤。
　　罗桑挥挥手，林音立即感到空气被封锁在一片狭小空间里，让他更加不敢乱动了。
　　“现在是谈正事的时候了。”罗桑凭空拿出一张纸，把它一扔，纸张飞到林荫面前，滑进他的手里。
　　“契约？这是……”
　　“以我们的能力，自然看得出你的灵魂不属于这个时空。虽然灵魂和肉体的切合度是完美，但是有一点是难以掩饰的。你的思维难以跟得上你的肉体，而你的灵魂纯净度极高，说明不是那种夺舍的情况，这样只有一种解释，你并不是这个时代的生命，我研究过你的灵魂波动，与远久人类相似。你能解释一下吗？”
　　“我不知道是怎么回事！无缘无故的就来到这里，我好像是死了，车祸，对，车祸！”林音抱成一团，好像疼痛感是个那么久依旧存在。
　　“那么，你能保证自己会在我们的监护下做一个平凡的存在吗？如果你想要重生，拥有平安稳定的生活，就签下契约。这是说与K.S的万物契约，约束力连神也难以破除。”
　　林音猛的抬头看着罗桑。
　　“你有什么保证？我只接受双向契约。”
　　“看来你从血统记忆里面了解到的东西不少。”罗桑站起来，“以语言为束缚，灵魂为载体，时空为中立监管，以契约为前提，我保证会让你拥有正常的魅魔身份。”
　　“好。”
　　在林音同意的瞬间，契约燃烧，有一个无形的东西进入他们的身体。
　　“这是以生命，自然，时空三神名义为监管的誓约，违反时，会遭到三位神氏的处置。”罗桑将封锁空气的界层去掉，“现在起，我就是你的爸爸。”
　　林音呆呆的看着眼前外表不会超过25的男人，很难想象要怎么开口。
　　像是明白林荫在挣扎什么，罗桑露出带着小小恶意的笑容。
　　“现在是家教时间。首先，你要明白如何划分食物等级。
　　“体型--也就是那里的尺寸大小，形状。可以依个人口味而定，选择你喜欢的形状，不必担心太大会装不下，因为魅魔是所有生物中最有包容力的。
　　“颜色--可以判断对方是否有滥交的情况，以免得病，也可以判断出对方是否有很丰富的经验，这关乎你的‘幸’福。
　　“爱好--要知道，千万不要遇到特殊爱好者，你的身体即使有很强的恢复力，也会消耗到大量生命力。
　　“实力--在你找到最适合的食物之前，你会游离在许多人之间，一旦遇到了霸道的人，他会不择手段留下你，这会给我们添很多麻烦，我们能够保护你一时，却不能永远给你当保姆。另外，实力强大的生物，味道也很好，这是你‘妈妈’的结论。”
　　看到越来越石化的林音，罗桑更加开心了。
　　“其次，你要学习如何运用本能来猎食，要学着运用一切武器，语言，表情，动作，甚至是气味。魅魔可以本能的散发出一种引发强烈冲动的气味，尤其是在面对比他强大的生物的时候。所以，你要在发现强大的生物的时候尽快判断出是否要捕猎，千万不要被本能占据理智。有太多悲剧可以证明魅魔在面对强者时会遭遇危险。你的捕猎范围只有方圆百里，这是我们唯一能接受的距离，在你能够彻底长大以前。”
　　“我必须捕猎才能生存吗？有没有其他办法？我从没有想象过会遇到这样的事……“
　　“亲爱的‘儿子’，你要学会自立！还有，你的半名是周.费蓝,你的前世名字加到前面就可以。”
　　“林音.周.费蓝？”
　　“名字不错，正确来讲是音.林.周.费蓝。我要去休息了，你慢慢考虑捕食的事吧。”罗桑说完就上楼了，“凯那‘妈妈’还‘饿’着呢，呵呵。”

　　“正常”的生活的开始？

　　一大早，林音在凯那妈妈无限存量的“母爱视线”中被看到醒过来，其实他更愿承认是因为凯那妈妈身边足以冻死他的死神视线让他难以成眠。
　　天知道为什么魅魔的精神会好到夜里睡不着，白天没精神啊！！！
　　昨天几点睡的来着？好困啊……哈……
　　“宝宝，你是不是感觉到饿了？”看到林音没精打采的样子，凯那可以说是两眼放光。
　　不提还好，现在还真是感觉到饿了。可是，食物问题……
　　“妈妈……”林音艰难的开口，“食物没得选了？必须是那个？”
　　“当然啊，要不要我们跟着你看着，有问题也好帮忙？”听到“妈妈”两个字，凯那笑的更甜了。
　　“我不会有危险吧……”
　　“没事的，最多就是受伤，很快就会好的。”
　　于是，在被好好打扮了一通之后，林音被笑的让人胆寒的罗桑以及面带担忧的凯那送出了家门。
　　站在门口，背对着关上的门，穿着一身可爱系服装，但却浑身上下散发着“上我吧，扑到我吧……”此类信息的林音，在高远清澈的秋末天空下，茫然无措。
　　终于，他缓缓移动了，沿着门外的大路前行，清晨时分很少有人出来，但是一路上看到林音的人不是撞树就是脸红，甚至鼻血流到地上，被道路清洁机器人盯着索要罚款。
　　“叮！”一辆无人驾驶通行车停在林音身边，原来是他不知不觉走到了等车线里。
　　“请选择目的地，时速。”温柔的女声在林荫耳边响起，让他回过神来。
　　“娱乐场所，普通人多一点的地方，正常时速。”
　　“好的，请上车。”
　　很快，在林音还没有感觉到什么的时候，车到达了一个中型的娱乐城。这里比之凯那将他寄存的地方趋势小了很多。
　　一下车，林音就感觉到很多人盯着他看，身边只剩下音乐声还在响，完全听不到一点谈话的声音，这让他很难受。于是他加快脚步走到类似街角的地方，速度奇快的躲掉了人群。
　　在林音离开后，可以说是爆发，人们激动的朝他消失的方向涌去。
　　而林音，不知不觉的走到了暗巷里面……
　　邹敛，饕餮长老一位，在人类已经移居多个星球之后，他也离开了古老的地球，远离那群除了食物就是睡觉的同类。
　　饕餮的族群并不强大，但是每一只却都是最让修行者忌讳的存在，因为他们是上古血脉留在世间的少数种群中没有灭绝的一支，强大，有吞噬一切的能力，更恐怖的是所有人都不知道他们有没有天敌。一只暴虐的成年饕餮甚至可以毁掉大半个修真界，而修真者会成为他们口中的极品美食。没有一个生灵会蠢到去招惹一只饕餮，除非他想彻底灭绝，这是共识，不论是修真界，还是在修真者飞升后的天界，佛界，魔界，以及死者的安息之地--地狱。
　　据说，饕餮连灵魂也可以吃掉。
　　也因此，幼年的饕餮可以说是被当成害虫一样的存在，一被发现落单就会很危险，惨遭屠戮。
　　但是，除去吃喝睡，饕餮一般不会招惹那些在他们眼中只是食物的存在，这些生灵除了强弱所代表的美味区别，没有任何能让他们注意到的资本。即使是食物，这些生灵也比不上天然的灵物，除非遭遇到存亡危机，他们一般不会想到吃掉这些生灵。
　　这让之后了解到饕餮习性的修行者门不知道该是悲哀还是庆幸！
　　现在，因为一个空前强大的组织--K.S的出现，让自认为强大的修真者们认识到在空间之外还有那么多的空间，界层，有那么多的未知危险！他们在K.S的各种手段说服下，终于达成一致，联合起来。其中，饕餮一支便是独立于世的看守者，负责清理跨越空间而来的危险入侵者，也只有像他们一样的上古血脉可以做到镇压足以跨越空间的半神以上级别的生命。
　　这一天，邹敛刚刚从K.S的异界总部探亲归来，还在考虑着最近吃的东西是不是该换花样了，越想越是感觉到美食的诱惑是那样清晰，他饿了。
　　老远的，邹敛就闻到了一股让他皱眉的□气息，就像是欲兽刚刚完成交欢，让他几乎要呕吐，食欲一下子降了下来。这不由得让他怀疑是不是有什么生物在外出打猎。
　　于是，在街道上行走的一个面相普通的男人瞬间消失在空气里，就像他本就不存在一样。
　　到达目的地，邹敛放下了心，没有强大的能量场，也没有异常的结界，有的只是一只能量虚弱，散发味道吸引人类产生□气味的小家伙。
　　邹敛作为一个活了上万年的饕餮，他的鼻子告诉他，这个浑身上下散发出X 感气味的小可人，是一只魅魔，而且是个少见的雏儿。但是他的食物在哪里，他为什么要关心这个明显能量虚弱到快要饿死的小家伙？
　　站在暗巷里，林音却感觉到有股寒意，让他害怕。直到感觉到一种气息，一种美妙的让他的心脏剧烈跳动，浑身酥麻的气息。他的眼睛准确的找到了目标，直直看过去，那是一个普通男性人型生物。
　　他的血统告诉他，那个平凡到一无是处的人型生物看起来很美味，同样很危险，这让他的身体发抖，不知是兴奋还是恐惧的战栗。
　　两个人对视良久，男人眼中的冷酷神色让林音隐隐害怕，但是却又怎样也移不开视线。
　　看到几个不怀好意的人类被林音的气味吸引，邹敛走上前。
　　“我可以给你食物，你也要为我服务。”
　　霸道的吧小魅魔拉进怀里，一个眼神就让蠢蠢欲动的人类不敢再接近。而他怀里的小家伙已经兴奋的流下了口水。
　　在恐惧气场的压制中，谁也没有注意到两人是如何离去的。
　　同样的，迷惑于男人身上美味的味道的林音，只记得对方说的那句话，然后就什么都不记得了。
　　回到家，邹敛将小魅魔从身上扒下来，丢进浴池里，小可人身上沾染的人类味道让他皱眉。但是，即使被暴力的丢进水里，林音仍没有清醒，他的身体叫喧着，想要更接近，更接近。
　　于是，林音抓住邹敛的身体不放手，渴望的看着他，纠缠上去。

　　猎人与食物的关系

　　真是一个饿坏了的小家伙。
　　小魅魔直接的行为比起那些做作的家伙，更能让他感到喜爱，这让邹敛难得拥有的一点耐性直接消失了。
　　“你的名字？”邹敛托起埋在他身上啃噬的小脑袋，他紫色的眼睛美丽的让林音陷入其中。
　　“音.林.周.费蓝。”
　　周.费蓝？很好，是熟人。
　　“今日起，你就是我的。”邹敛霸道的宣布。
　　“我是你的……”林音迷茫的回答。
　　“你想要什么，我都能给你，只要你做得好。”
　　“我要你，要你……”
　　“你还不够资格要我。”邹敛冷酷的声音让林音一颤，“饿了吗？”
　　“饿，食物……”说着，林音更是粘的紧了。
　　迅速的扯开林音的衣服，将他们变成了碎片，邹敛抱着紧贴着他的人走下浴池，浴池中仙草的汁液将异味很快除去。
　　肌肤相亲的感觉让林音激动的几乎血液沸腾，他本能的在邹敛的气味环绕中进入了状态，迷乱不已。
　　邹敛给予的温柔相待，是林音的幸运，他第一次觅食，没有经历那些前辈们所经历的痛苦。
　　这是从未想过的第一次，迷茫于本能的林音根本什么也记不住，这一夜，注定了自有邹敛能把林音的所有神态放到记忆里，好好珍藏。并且，在很久以后，他也没有说出来，不会用这些东西来影响林音的性格。
　　得到了邹敛的给予，林音的状态不但没有缓解，反而需求更多。
　　这是属于两个人的夜晚，就在这一次相遇之际，予以两个人难忘的时光。
　　林音生命中第一次享受的进食，现在才开始。
　　与邹敛第一次相识，就是这场没有太多语言的交流。
　　这一夜的种种刻进林音的生命里，让他每一次想起来都在惊恐，害怕自己会在这场欢乐中死去。
　　邹敛的生命不是白白浪费的，他的技巧，力量，在用到林音身上时，几乎把林音捆在欲念的海洋中难以脱离，好像极致的享受之后便是死亡。
　　以下是和谐……500字……（我无语了！）
　　“亲爱的，宝宝身上的魔球变色了！”凯那惊喜的捧着手中已经由黑色变成灰色的感应魔球，那是他偷偷用林音的幼茧碎片做的。
　　“这下你不用担心了吧！”罗桑抱住小爱人，偷了一个吻，笑的轻轻的。
　　“可是……他会不会遇到危险啊？”凯那又泛起了愁。
　　“相信我，即使他遇到危险，我们也能第一时间感觉到，这就是契约的力量。”
　　“我好像忘记告诉宝宝什么了……”凯那想了好久，突然小脸煞白，“惨了！宝宝是第一次，怀孕率很高的！”
　　“O(∩_∩)O～不会有那么巧合的事发生的，还不如担心宝宝吃太饱会撑着。”罗桑安慰小爱人，想他日日夜夜努力都没有得到喜讯，他的儿子不会正好中奖的。“亲爱的，我们一起努力吧！”
　　“不要，我今天要一直盯着宝宝，他如果出了问题，我会心疼死。”凯那打掉罗桑伸过来的爪子，立即操控着魔力丝线织出一个厚厚的毯子，批盖在身上，防寒防冻，还有防狼的保护功能。“你如果敢乱来，我就回娘家！”
　　受到老婆的威胁，再怎么有想法，罗桑也不敢搞小动作了。千万不要回娘家啊！大舅子很恐怖，他可是好不容易才把老婆娶回家的啊！
　　你可以说，邹敛不了解魅魔族的历史，不了解魅魔族的风俗，但是他会不了解自己身边的小家伙有什么习性吗？任何向邹敛这样和一个魅魔家庭共事了好多年的人，都不能说不了解这些基本知识，他当然了解魅魔的习性，他也清楚魅魔的生育是很困难的，尤其是没有一个强大的父方的时候。但是，作为一个饕餮，而且是一个年纪老大老大……甚至忘记了自己真实年龄的饕餮，他所拥有的力量，如果还不算得上是强大的父方，有人会相信吗？
　　小魅魔，你就是不想有喜，都不可能！

　　消化不良？

　　腰酸背痛……林音第一次明白这个词是什么意思。
　　当他大脑清醒的时候，只有一种感觉――有卡车从他的身体上碾过去了。
　　口好渴，张开嘴却发现喉咙疼的发不出声音。林音斗争了好久终于把眼皮硬张开。
　　没有布料覆盖的平坦胸部，上面留有浅浅的印记，是一个光着身子的男人。抬起酸痛的脖子，看到光洁的下巴，有些干裂的唇，英挺鼻子，然后对上一双紫眸。
　　脑子力爆炸一样涌进了许多画面，林音理清了一件事――他，和这个男人……
　　酣畅淋漓的一夜，让邹敛绷紧的神经和身体都进入了轻松的状态。他对这个小家伙很满意，尤其是看到小家伙一大早呆呆的盯着自己瞧的傻样子，轻易的取悦了他。
　　“要喝水？”邹敛拨开林音散乱在额际的几缕黑发。
　　林音呆呆的点头。
　　邹敛先前拨弄林音发丝的手中凭空多出了一个杯子，他仰头喝下水，再低下头触到林音肿胀的唇，将水慢慢渡入。
　　现在让小家伙起来是不可能的，也只有这个办法了。邹敛如是想。
　　两个人目前仍旧在床上，但是能正常活动的只有某个精神满足，生理依旧饥饿的饕餮。可怜的林音大概经历了魅魔史上最惨烈的初夜，不仅爬不起来，浑身酸痛，他的整个下半身都没有知觉了，他应该庆幸自己还活着吗？
　　在男人毫不掩饰的带着笑意的注视下，林音被窘迫，羞愤，害怕的情绪压的几乎想要自杀逃避。
　　天哪！！！他活了那么久，都不呈想过有一天会面对这样一种状况！
　　于是，逃避的某只魅魔闭上了眼睛，连尖叫都发不出，把头向下埋，然后就被一条硬邦邦胳膊撞疼了鼻子。
　　“呵呵，你在害羞。”饕餮老大恶劣的笑了，拉起林音的手往下探去，顺着林音被干掉的汗液弄的格外黏手的身体，一路滑下，停在两人紧紧相连的地方，触手一片滑腻“这些都是你的食物，味道让你满意吗？”
　　下半身已经麻木，但是那里依旧在蠕动，灵魂饱满的感觉是那样清晰。林音既害怕，又好奇，他望向身下，看到对方的尺寸时，只想祈求老天让自己昏过去。
　　“你不是人……”恢复了一点点发声功能的林音几乎带着哭腔。
　　“你说对了，我是饕餮，不是人。”邹敛慢慢退出来，一只手按着林音的头，让他看到，“是它让你哭喊了一夜，看清楚，以后的每天，你都要在它的操控下得到最多的快乐，高兴吧！”
　　“变态！我要回家……呜……妈妈……”林音来到这个世界上，第一次那么想念那位让他黑线不已的小巧妈妈。
　　“我没有欺负你，不许哭。”凯那狠狠的一用力，弄的林音身子向前一挺，停下了哭声，哽咽的样子像极了被欺负的小动物。
　　“我是邹敛，你的食物唯一来源，记住了吗？”邹敛产生了一种想法，突然觉得将这个小家伙留在身边解闷也不错。他的气势让林音不敢乱动，整个僵住了。
　　“记、记住了。”
　　“我会在你能起来的时候和你回去提亲，这是通知。”
　　你的意思就是我没的选择吧……林音内心在流泪。
　　‘你要在发现强大的生物的时候尽快判断出是否要捕猎，千万不要被本能占据理智。有太多悲剧可以证明魅魔在面对强者时会遭遇危险。’罗桑的话好像是在耳边响起一样，林音后悔啊……
　　罗桑爸爸，你是那么明智啊！！！
　　所谓休息……
　　就是林音被邹敛伺候清洗，在温暖的怀抱里睡着又醒来，之后渐渐恢复知觉的身体清晰感觉到酸痛和疲惫，是那样的提醒他，让他痛恨自己的时运不济……
　　以适应为理由，邹敛除去基本的生理需求，一直要求林音的习惯自己的大小，把林音的窘迫和反抗当做小猫撒娇，一律哄过去，实在没有耐性了，就暴力镇压。
　　慢慢的，林音明白了，在悬殊的实力差面前，只有乖乖服从。
　　“邹敛，你为什么看起来和之前不一样了？”
　　趁着邹敛心情好，林音小心的提问，明明当初那么不起眼的一个男人，为什么现在看起来那么英俊？
　　“情人眼里出西施。”邹敛掐掐林音的粉嫩脸颊。
　　“才不是！”小猫炸毛，然后害怕的抖了一抖，“我……我是说你的样子看起来不一样，很……很英俊帅气……”
　　“是真话？”邹敛眯起眼，林音别扭的不敢看他。
　　“呵呵，你认为是一个平凡的人被人找麻烦的机会多，还是我现在的样子被找麻烦的机会多？”
　　“这是你的真实面目！”林音开窍了。
　　“现在，是时候了吧。”邹敛从床上起来，拉开被子，冷风顿时灌进被窝。
　　“恩恩……不要离开。”林音抱住邹敛，不自觉的就贴上去。“下面凉飕飕的……好难受……”
　　“现在不是任性的时候，我们要去你家提亲。”
　　“你是说真的？”林音惊讶的瞪大眼睛，“我以为那是玩笑……”
　　“除了嫁给我，你别无选择。谁叫你遇到了我。”
　　妈妈……你救救我吧！
　　经过一番打扮，林音被全身上下包在蓝纱中，除了眼睛哪里也没有露在外面。他眨眨眼，突然想起凯那妈妈的衣柜里好像也全是密封的纱制衣服，难道是民族服装？
　　“想什么呢？”邹敛抱起林音，亲亲脸颊，亲昵的举动他总能做的很随意，这点总让林音变得害羞。
　　“你怎么有这些衣服？我见家里人穿过类似的。”
　　“这是，魅魔族的婚后主要服装，有克制荷尔蒙气味的作用，同时有防护力，防止已婚魅魔在外受到身体上的侵害。”
　　“我还没有嫁给你呢！”害羞小猫立即扬起小爪子。
　　“婚约都已经成立了，你没有反抗的机会了。”邹敛抱着林音消失在房子里。
　　凯那和罗桑正在房子里等待几日未归的“儿子”，他们倒是并不担心林音的安全，林音的魔球一直健康的很让他们放心。
　　这时，能量波动挤进了他们的防御圈，还有熟悉的儿子的能量波动。
　　“宝宝回来了，好像还带来了那个家伙……”罗桑脸色不怎么好看了。
　　“可怜的宝宝……”凯那已经猜到了大半内容。
　　“就是这么欢迎我的吗？”邹敛看到一脸倍受打击的小夫妻俩，挑眉。
　　“你把宝宝怎么了……宝宝……你嫁给他了啊……为什么……”一看到林音身上的服装，凯那立即反应剧烈。
　　“我也不知道怎么回事，邹敛他说我们有婚约了。”林音一直没搞清楚状况啊！
　　“宝宝，你是不是有感觉到肚子里涨涨的，而且暖暖的，总是感到心慌啊？”凯那苍白着脸，颤抖了。
　　林音立即羞红了脸，“我满肚子都是……都是他的东西……一直涨的难受，心慌也有一点。”
　　顿时，凯那倒在洛桑怀里。罗桑接住爱人，同时对着邹敛翻白眼。邹敛只是在笑，表情何其无辜。
　　“难道……不是消化不良吗？”林音疑惑的问。

　　纯血的魅魔？

　　三方会谈正式开始。
　　会谈主要人物为：魅魔族长老――凯那（任职2700多年）。饕餮族长老――邹敛（任职9971万9000多年）。K.S驻深蓝星球执行员――罗桑（任职379年）。幼年魅魔――林音（现年7岁，未成年，距成年还有993年）。
　　会谈时间：深蓝历133万7792年，K.S历16亿2298万8039年，地球历1亿4770万6673年。
　　会谈事件：有关跨种族婚约，以及《万物法则》未成年保护法部分内容。
　　会谈记录人员：K.S总部执行员――芬那雅.迪兰.卡纳德（任职1240年）。
　　其实，从一开始，凯那妈妈和罗桑爸爸叫来一个大美人助阵，三个人一齐向饕餮族出了名的腹黑长老讨要说法，生怕已经缔结了种族婚约的儿子林音会受到不公正待遇。
　　于是展开了一场一对三的贵族式交流，你来我往。
　　之所以说是贵族式交流……林音呆呆的看着四个人句句不离家族，种族，财力，法则，例举各种各样的人名（应该是人名吧，林音也搞不明白）。四个坐的各有优雅姿态的“非人类”（这是他们各自通报了任职时间后，林音的唯一想法），语言同样优雅，但是暗藏的玄机……原谅林音吧，他听不懂。
　　双方的交流已经上升到了两大种族的“友好合作关系”――天知道魅魔和饕餮有什么友好合作关系啊！
　　终于，在当事人林音昏昏欲睡的时候，一行代表们敲定了结果。
　　“你是饕餮族是大长老之首，我还是魅魔族的大长老呢。要是让我知道宝宝在你那里受到委屈，就等着我收拾你吧！”凯那妈妈刚刚当上妈妈，就变身为奶奶，更是舍不得自己家好不容易捡来的宝宝了，可是……该死的法律，该死的规则！！！
　　“我既然把他弄到手了，就不会放回去，怎么会给你理由发难呢？我会好好疼爱我的小妻子，他会很‘幸’福，很‘幸’福的。”邹敛懒懒的抚摸着在他怀里迷蒙双眸的林音。好久没有那么算计别人了，他有点意料之外的兴奋啊。
　　“亲爱的，我会站在你这边帮你的。”罗桑很少见到小爱人凶狠的样子，不由得担心起来，“千万不要挑拨兄长大人发动战争啊！”
　　刚说完话，罗桑就恨不得抽自己一嘴巴子，他怎么净提危险人物啊！那个魅魔族的变异体，战争狂，在他的爱情事业上设了数不清的阻拦的家伙，同时也是魅魔族的纯血皇族，他算得上是宝宝的……舅舅？
　　“对！大哥一直是我这边的，你不要小瞧了我们魅魔皇族的实力！”凯那的眼前仿佛铺开了一条光明大道，他又看到希望了。宝宝一旦受到委屈，他一定要回去怂恿大哥帮忙。
　　在场的生物（总之不是纯正的人类），除去没有见识过他舅舅威力的林音，和盲目崇拜兄长的凯那，都陷入了一堆的青色加黑线的背景中。
　　打破平静的是一直表现的妻管严的罗桑，他拉住了正得意洋洋的小爱人。
　　“那个，我们夫妻两个有事先离开，芬那雅，一切交给你解决了。”
　　罗桑带着凯那瞬移离开，他还不想引发什么意外事件。
　　“咳，既然如此，请两位正式签下文书吧，我们K.S保证你们拥有一切权利合法的职工利益，将会最大限度调解两族间的事件，避免争端发生。”
　　“职工利益……”林音呆掉了，我是不是回到了地球啊？
　　“当然，这包括你们在任何一个空间界层落户的权利，少数民族福利，职工子女优惠，混血儿童另外可以得到定期的免费保健套餐，还可以申请儿童一生幸福基金会的保护基金。”，说着，她瞄了一眼林音的肚子，“另外我们强烈推荐一个模拟了原始生态环境的星球，这是我们专门打造的种族乐园，可以进行各个种族的学前教育，这是宣传材料，已经有10万多个种族的儿童参与了这项教育。”
　　“你是说奕天计划？”一直表现的漫不经心的邹敛皱起了眉，“敌对势力的种族间竟然同意了这项提议？”
　　“这是总务大人努力的结果。我们会以网游的形式发放入口，将入口放置到游戏连接器材中，并使用绝对严密的技术让外人无法解析入口坐标。安全的问题你可以放心。”芬那雅讲解起来，“以游戏的方式发放是为了让普通的人类用梦境力量进行锻炼，当然，家长们也可以进去，不论是以玩家的身份还是代理NPC的身份。不过，在游戏里，孩子们都是以代理NPC的身份生活。当孩子们在系统学校学习完知识，我们会放任他们掌控游戏的进程，发放任务，当然，也有K.S二代主脑会限制他们的权利，以免系统崩溃。在普通人类看来，这是游戏，在我们看来，这给与了孩子们接触人类社会机会，并且使他们无法真正的被伤害。一切以梦境为主，普通玩家永远也不会知道这个游戏是真正存在的星球和界层，而孩子们也得到了心智上的锻炼。相信您会做出适合的选择。”
　　“这是真的？”林音一听到游戏，顿时两眼放光，和看到饥饿的时候遇到邹敛的心情有的比。“邹敛，我们也去看看，好不好？”
　　“对了，您的重重重……重重孙侄子，饕餮皇储三殿下到十九殿下已经入住奕天，并且建立了国家‘胜天’。您的夫人经鉴定拥有纯正的上古血统，应该是自由生成的魅魔，他已经列入了魅魔古谱中，和夫人同样血统的欣楠殿下和争绫殿下在奕天担任维护NPC，相信夫人也很想要见到他们吧？”
　　“你们总是很会使用资源达到目的。”邹敛的心情变差了一点。
　　“谢谢夸奖，顺便签下奕天入住条款吧！”
　　于是，还没有现世的混血小宝宝已经被一家堪称豪华级的种族学校预定了。
　　等芬那雅心满意足的带着文件离开，邹敛托起林音的小下巴，定定的看着，直到林音的脸蛋红的像番茄，“纯血的魅魔？小家伙，你又给了我一样惊喜。”
　　“你不希望我是纯血的魅魔？”林音很不习惯邹敛冷冷的样子，不知为什么有点委屈的感觉。
　　“怎么会？要知道，我也是纯正的上古血脉，相信你会更加的辛苦了。”
　　“嗯？”林音一脸疑问。
　　“能量不足的话，孩子是不会出生的，而且，两个上古血脉混合，我也不清楚会需要多少能量，我们的孩子还是胎生吧！”邹敛感叹的语气带着坏笑。
　　“这关胎生还是卵生什么事？”
　　“因为啊……我可以一举两得，即喂饱你，又能让孩子吸收到足够的能量。”
　　“你下流！！！”

　　努力耕耘喂儿子

　　话说，自从那日林音和邹敛签订了K.S承认法律效益的结婚证书，林音被告知要想儿子快些瓜熟落地，就要接受更多雨露滋润。至此，开始了让林音几近崩溃的相亲相爱旅程。
　　话说，林音的食物既有数量又有质量，质量强悍到让他暗地里结胎。
　　但是，迟钝如林音也注意到了一件事情，他没有见到家里开过一次伙！
　　“邹敛，你都不需要吃东西的吗？”林音抓住在他身上努力运动的某位人士，完全不顾此时此刻的气氛，就问出了他心里的疑问。
　　“我有在吃你。”邹敛当然明白林音问的是什么，但是他更喜欢逗弄林音。
　　“不是在说我！啊……你不要突然……”
　　邹敛为林音服务了一次，然后一点点把手上的汁液舔干净。
　　“你很美味，这足够了。”
　　“邹敛！！！啊……”
　　另一日，同样的努力喂老婆儿子中。
　　“我睁开眼你就做，还有没有时间休息啊？”林音哑着声音抱怨，翻来覆去的折腾已经让他满身是痕迹了，而且……为什么洗澡也不放开他啊！
　　“我知道你一刻也不想离开我，但是害羞的你不敢说，所以我只好时时刻刻带着你，呵呵。”邹敛拿着大浴巾裹住林音的身体，一只手为他擦拭身上的水珠，一只手拖住他的腰。两人紧紧贴在一起，林音还在害羞的皮肤微红。
　　“邹敛……”林音感受着在他身体里一直不安分的东西，真的很无语了。
　　“亲爱的老婆大人，有何吩咐？”
　　“你是不是上辈子没做过？”林音自暴自弃，就算激怒邹敛也他也觉得没什么了。
　　“上辈子？呵呵……”邹敛低笑，眼睛里难得的不再是戏虐，而是带上了温柔，“亲爱的……（向岳父大人学习），我上辈子好像就已经遇到你了。”
　　林音的脸向着红辣椒的方向发展，他怎么也想不到当初那个冷漠外表，行事有一点点霸道的邹敛会有那么多的甜言蜜语，难道男人天生就会欺骗女人吗？呸呸，他不是女人！虽然……他和女人一样能生孩子……
　　“我才不信你的鬼话，要做快做，我想睡觉。”
　　“好，遵命……”
　　邹敛扑上床，带着老婆一起做运动。
　　生命在于运动嘛。
　　又是日复一日的运动时间。林音的生活情况如下：吃在床上――万年修为的饕餮独家供应浓缩有量大的精华；睡在床上――有舒适的床铺，还有大帅哥做抱枕，有时客串床单（用特别的姿势的时候），不计较你是流口水还是咬人，还会供应或是温柔到飞上天，或是霸道到让你深深满足的晚安吻；玩在床上――各式各样的花样任你选，只要你肯配合。
　　“我觉得，你是在变相的把我当猪养！”林音对于只有在床上和浴室，卫生间3地活动的生活很有意见，又一次的发起抗议。
　　“是吗？猪有你幸运吗，小东西？”邹敛亲亲林音的额头，“我们的生活很和谐，我很满意。”
　　“可是我没有自由。”
　　“很快你就会感激我为你补充力量，等你生产的时候，我可不想看到你脱力虚弱。要知道，魅魔族对能量需求很大，所以才会生育力低下，很多婴儿都是夭折在未出世的时候。我们饕餮更是在出生的时候需求大量能量，为此，未达到能量饱和出生的饕餮甚至发生过吞噬母体的事件，长老院每年需要裁定多少这类的伤害事件你知道吗？”邹敛一想到那些未出世便以沾染血腥的幼小族人，心里真的难以平静，“更何况，还有那些自诩为名门正派的修行者在迫害幼年的饕餮，使我们的族群数量一直在缩减……”
　　“别说了！”林音抱紧邹敛。
　　邹敛能感觉到林音的关心和在乎，他不仅仅是被自己强制留下来，他的心也在一点点放在自己这里，这正是邹敛想要的结果。
　　“对我来讲，每一个族人都是得来不易的，我们的生育率低，被视为修真界的威胁，以前更是时刻都有危险，现在迫于K.S的协约，他们暂时放下了敌对，但是谁也不知道暗地里的活动会有多少。你能明白我对你的重视吗？我不能打赌，任何意外都会让我崩溃。”
　　“你是在乎孩子多一些还是我多一些？”
　　“傻了？它不也是你的孩子吗？你们两个都是我在乎的。”
　　“我假设，如果这个孩子不是我生的，你也不会抛弃他，对吗？”林音认真看着这个一直让他处于甜蜜中的男人。他们认识不到10天，先结合，后怀孕，再结婚，没得选择，也不用选择。恋爱的气氛是男人带起来的，仿佛他们已经热恋好几年，这让一直对感情的事很逃避的他不知不觉陷入其中。现在，他才突然发现，两个人，一个了解太多，一个太无知。
　　“对。”虽然答案很伤人，但是邹敛不屑于撒谎。
　　林音神色黯然，赌气般的把头埋进枕头中。
　　“但是假设不成立。”邹敛笑出声，“我不会让一个我没有认定的人为我带来子嗣。而我认定的……只有你。”
　　林音搂在外面的耳朵变得粉红，但还是闷闷的说：“你活了那么久，我不信你没有过别人。”
　　“这可难办了，我也记不清有多少。”
　　“哼！我讨厌你……”似乎带上了抽泣的声音。
　　“只能怪你没有早早出现在我面前，不能怪我没有为你守身如玉。你要知道，这种醋是吃的没有意义的。”邹敛把玩着林音黑色的发丝，“我现在以及未来在你身边，而不是别人身边。”
　　“我只有你一个……你玩过就走，我也无法挽回。”
　　我有那么没信誉吗？邹敛失笑，他是不是可以理解为小东西在不安？
　　“那么，就让我亲爱的王妃来掌握我的一切吧。”

　　饕餮是母系氏族？（修）

　　在林音意识到两人间的差距那一晚，邹敛终于做出了决定，他打算放弃退路了。
　　“那么，就让我亲爱的王妃来掌握我的一切吧。”
　　这句话让林音一直惦记着，不清不楚的表达，以及现在邹敛神秘的举动。
　　“我想，用K.S传送会比较快，但是，我曾说过会带着选定的那一位回归，所以……古老的方式更适合。”
　　古老的方式？林音的看到邹敛变形成为一个奇怪的动物，更加疑惑了。
　　“这是饕餮真身。”邹敛的动物形态是很大的类似狮子的生物，他伏下身，“上来，我带你回地球。”
　　“你不是在开玩笑吧！回地球？”林音很惊讶，“这里距地球有几亿光年，坐穿梭机也要3天啊。”
　　“相信我，只是一眨眼，就是一万年的时光，你只要小小的休息一下。上来吧！”
　　林音将信将疑，但是他还是爬上去了。
　　“抱紧我。”邹敛爬起来，四只脚下升起云彩，踏出房间，直上天空。
　　然后，林音就感觉到身体被包围在一片柔软的空气中，他看到地面越来越远，天空的星辰越来越亮，真的只是一瞬间，就发现深蓝星球已经是在他们身后的一个光点了。
　　“你是神话中的动物吧，竟能御空飞行。”林音抱紧饕餮的脖子，他心里感觉自己像是抱住了一个大型毛绒玩具。
　　“饕餮，上古血脉，上古神龙的后裔。‘龙生九子’的说法你听说过吧？我就是其一。”
　　“真的有天庭这个地方存在吗？神仙也有？”
　　“他们只是修行久远的生灵，只以为可以操控天下，自封为神，实际上在真正的仙人眼里，他们的存在也不过是蚂蚁一样渺小。现在的龙只是有灵性的生灵，达到化龙阶段就自称为龙，但是，我们和他们没有半点关系。一个是天生的血脉分支，一个是由下向上的演化。”
　　“你真的很老很老了吧……”林音悲哀的想到一个事实，他被老牛当嫩草吃了。
　　“我是饕餮中比较年轻的，虽然说有很多小辈。而且，让一个不在意年龄的人去注意时间，是不可能的。”邹敛说着，突然停了下来，“这是我们的族地，你可以下来了。”
　　林音这才注意到，他和邹被一群俊男美女包围了，而且像是动物园里的动物一样，被数不清的视线好奇的审视着。于是他红着脸滑下了邹敛的背。
　　“欢迎来到饕餮族，异族婚约者。”一个大美女从众人之中走出，她严肃的上下打量着林音，看到他的小腹时，才露出了满意的笑容。“初次见面，我是饕餮族王后，清。你可以叫我妈妈。”
　　“你……是邹敛的妈妈？”林音不敢相信这个看起来打扮的青春活力的女性是一个数不清自己多大的饕餮的妈妈。
　　“妈，他就是我选定的人，一个魅魔。”邹敛化回人形，走到林音身边。
　　“我看出来了，他身上有时空的痕迹，来历不凡。”
　　“仪式准备好了吗？我想要尽快办完。”
　　“哟，怎么这么心急？”又一个美人走了出来，不同的是，这是一个男性，但是他的举止让林荫瞬间想到一个形容词――人妖。
　　“二嫂。”邹敛看了男性一眼，没有任何表情变化，“听说小辈们有很多人参加了奕天计划，那么也放心？”
　　“呵呵，他们不会那么容易玩完，而且呆在一个地方也太闷了，我们小两口不需要太多电灯泡。”男人娇笑两声，但却不会让人看了生厌，反而觉得很这个举动适合他。“小弟媳，你好啊！我是邹敛的二嫂，你叫我二嫂或是左离都可以。”
　　“二嫂……”林音无力的回答。
　　“乖……告诉二嫂，你肚子里面是几个？”左离一下子变身八卦男。
　　“几……几个？邹敛，你是不是忘了告诉我什么事了？”林音僵硬的转过头，看向明显露出了笑意的邹敛。
　　“确切的说，我也不知道是几个。”邹敛很无辜很无辜的样子。他揽起林音的腰，“妈，二嫂，就只有你们在吗？”
　　“还有其他族人在，长老们已经在神殿等待了。”
　　“好吧，我们先进行仪式。”
　　一行“人”浩浩荡荡的走到了一个石洞里，林音刚刚进入其中就发现空间一下子变得宽广起来。
　　“这是神殿，供奉上古神龙。我们的婚礼在人界已经举行过了，但是还没有得到神龙的承认，所以，这次是专门补办婚礼。”邹敛向林音解释着。
　　“那么，几个孩子是怎么回事？”
　　“你还记得那个为我们见证契约文书的K.S人员说过的话吗？她提到过我的重重重重重重……孙侄子‘们’，你以为我们饕餮族的生育几率有那么高吗？”
　　“你是说……他们是一母同胎……”老天啊，你要让我死掉么？我生不了那么多啊！！！
　　“聪明。”邹敛赏了一个吻在林音的脸颊上。
　　“咳咳……”清王后瞄到了他们的小动作，“要庄重，忍到结束就随你们干什么都可以。”
　　林音在心里哗啦啦流泪了。
　　又是几个俊男美女，不同的是他们的身份是长老。但是……看到他们一边庄重的宣读文献，一边偷瞄向他的肚子的举动，林音感觉这些万年老饕餮们其实应该很活泼吧！
　　林音和邹敛宣读了一份云里雾里不明所以的文字之后，供奉在高台上的神龙像里钻出了几道亮光，进入了林音的肚子里面。顿时安静肃穆的场面一下子爆满了高呼庆贺的声音。
　　“恭喜哦。神龙降与祝福给你肚子里的孩子。”左离向林音道贺。
　　“谢谢。不过神龙的祝福有什么用啊？”林音呆呆的问。
　　“噗……呵呵……”邹敛在一旁笑出声。
　　“真是一个水一样透明的孩子啊！”清在一旁感慨。
　　左离则是轻笑了一下，拉过林音，附在他耳边，“赐予子嗣，加强对伴侣的吸引力，而且……在房事上很有用哦。”
　　林音顿时羞红了脸，然后又变得脸色惨白――没有祝福已经让我下不来床了，有了祝福还不得被折腾死我啊！
　　“对了，经过神龙祝福的一对是不能离散的，你们怎么也不会分开呢。”左离补充道。“要想知道你肚子里有几个，就主动一点，要求邹敛用嘴为你后面服务一次，他能通过舌尖探查到你肚子里的生命波动有多少。要知道，因为以前存活率低，母体一般会怀上十多个。我最多的啥时候一次生了……老三到十九，是十七个吧。现在想起来，真是痛的要死啊！幸亏老公为我疏通了一个月，不然难以想象。”
　　林音的脸色更白了。
　　“放心，我会为你准备更久的。”邹敛环住林音，一脸坏笑。

　　哪有这样欺负魅魔的

　　当天晚上，邹敛和林音的“婚礼”可谓是观众席庞大……
　　饕餮族婚礼祈福时只允许两位新人和族内的“女眷”在场，而且，“女眷”们掌握着家里的所有权利，他们是给新娘子压场的。不过，真正的婚礼现场在饕餮族的“皇宫”――一个无比华丽的山洞（其实他们全族都住在山上，用法术把山开辟成了庞大的城市，但是在传统上他们还是是山顶洞“人”）――里面举行。
　　不用说，在中间坐着的是皇帝（邹敛的爹），这个一脸冷硬的中年男子眉眼间和质量有3分相像。随着邹敛林音走进来的清带着微微的笑容坐到中间的另一个座位上。
　　“这就是你儿媳妇。”邹敛好像对着他老爹也很随意，语气像极了“这是我今天买的大白菜”。
　　“嗯。魅魔族好生养（对比饕餮族族谱每一万年更新一次才多上几十口的速度来讲），孩子丑点没关系。”
　　看似严肃到让人站在那里僵硬的不敢动的人，哦不，是饕餮皇帝，竟然开口就讲生孩子的事情……
　　林音怀疑他的耳朵出了问题，或者是他的脑子被邹敛给做坏了。他全然不知自己绷着的脸一下子变成逖，乐坏了腹黑的公公。
　　“我老婆不丑。”邹敛皱皱眉头，反驳。
　　“呵呵……”
　　“嘻嘻……”
　　后面一群看热闹的低着头偷笑。
　　“你生的太丑了，老大老二都像我，老四到老九像你娘，你却谁也不像。好丑！”一想到邹敛小时候的样子，皇帝的脸抽了一下。
　　邹敛眯起了眼睛，但是嘴角抿出一个弯度，身上爆发出怒气，危险又坏坏的样子配上那张比皇帝还要英俊的脸把林音看呆了。
　　“‘这么丑的男人怎么生出了一个漂亮的娃娃，老馋猫，你不会是把别人生的带回来凑数，用来长面子的吧？’二舅的原话是不是？”邹敛开口就让老皇帝气红了脸。
　　“呵呵，原来二弟这么说过啊。”清在一边浅笑，看着父子两个在这么重要的场合斗气也不拉架。
　　“二舅还说过，母后如此漂亮的天仙，配你个兽类，是天底下最大的浪费。他哪次见到你都会感叹‘我的好外甥们……舅舅对不起你们啊，没给你们找到一个英俊威武的爹爹，害你们遭受了严重如毁容的基因污染。’。母后，仪式过场就算了吧。”说着，用眼撇撇已经面爆青筋的老爹，都这样子了，还怎么主持婚礼？
　　“难怪啊，你爹小时候最疼你，直到你二舅来过，打那以后，见到你就说你丑……”清的肩膀不住的抖动，“好了，你们去洞房吧！”
　　“闹洞房喽……”众“人”拥着新人们离开，在他们身后，是气得脸色及其难看的皇帝和笑的花枝乱穿的皇后。
　　闹洞房？
　　再大的本事也不敢在邹敛面前耍啊！虽然众人都很舍不得放弃唯一一次可以整邹敛的机会，但是……刚刚爆了皇帝兼族长的丑的邹敛还在气头上啊！所以，闹洞房也只是起哄了一下，在邹敛的视线扫描之下，背地里伸出的恶作剧爪子都收了回来。
　　之后，被轰出去的“人”们，紧紧的贴着封了界门咒的山洞洞口，妄图偷听到什么。
　　这边，真的是名副其实的“洞”房花烛夜啊！
　　“凡是成了亲的饕餮，等于把生命交给了爱人，你死我亡。这样子你还怕我玩玩就走吗？”
　　“你……”林音震惊的看着邹敛，那只是他一时任性脱口而出的话，虽然有几分真的担忧，但事后他就觉得自己过分了，想要道歉却开不了口。
　　笨蛋，就不怕被他用这件事威胁吗？
　　林音感到视线模糊，他抓住邹敛，就像抓住了他最重要的东西。
　　“给我了就别想拿回去，你的命是我的。”
　　“哪有给你？说好了是给我的爱人。”邹敛用手擦拭林音大大的眼睛里不断涌出的泪水。“我从没有听到你说过一声‘爱我’，如果是我一厢情愿怎么办？”
　　林音扑到邹敛怀里，呜呜的说着什么。
　　“看来我要考虑一下，单相思的生活不适合我，再找一个可以吗？不过，没有这个先例呐。”邹敛偷偷的笑起来。
　　“我爱你！”林音急急忙忙脱口而出，然后又羞又窘，伸手在邹敛身上乱打一气。“哪有这样欺负魅魔的……”
　　“呵呵……呵呵……”邹敛抱紧怀里的爱人，心里说不出的轻松，他真的好久没有这样想笑了。是很开心的笑啊！
　　笑够了，哭够了，两个“人”一个丢掉了高高在上的霸道气质，笑的一脸白痴，一个忘记了小心翼翼的保护色，哭的一脸泪痕。

　　可怜的孩儿・・・（修）

　　真正的洞房花烛夜，是在林音的主动中开始的，他这辈子可能是唯一一次那么积极（两人第一次的记忆被脸红的林音丢到大脑最深处了，私自认为那次不算）。
　　“长那么……干什么……好难啊……”林音抱怨着，但是偷偷瞄向下面的视线却是一点也没有少，那是他的食物来源……好汗啊！
　　“乖乖的躺下吧。”邹敛一脸黑线的看着坐在他身上的小东西左一下右一下的，就是不肯坐到正中央。那双白皙粉嫩的腿难得的在他眼前晃悠，还有光滑的小东西，看的他好想一口吃下去啊……
　　“不～要～”林音崩紧神经，也顾不得害羞了，伸出一只手扶着烫手的地方，闭上眼缓缓坐下来。
　　慢慢将柔软的地方挤压开，丝绸般的触感是那样的让邹敛心神恍惚。
　　“好疼……”林音没了勇气，弯着身子附到邹敛的胸前，试图动了一下。
　　“接下来还是我来吧……”邹敛看着挣扎的林音，心里叹气，他比林音还要累啊！
　　林音唧唧哇哇的反驳声夹杂着轻叫，终于变成了一种声音，然后整个身体都在邹敛的指挥下起伏，他害羞的样子邹敛百看不厌，对他的探索永远也不会满足。
　　这就是真正的身心相结合吧，真的让他感觉到不同以往的感觉，一切都是那样理所当然，顺其自然。
　　就这样翻来覆去，翻来覆去，林音吃的饱饱的，一脸满足的样子很是让邹敛停不下来。
　　终于，林音身心愉悦的进入梦乡，他还不知道他是多么的留恋正在离开的东西。
　　迷迷蒙蒙中，林音感觉到有什么柔软的东西钻进了身体里面，而且探到了不曾被炙热到达的地方，身体不由自主的随之起舞，更多的舒适感觉让他在梦中叫喧着邹敛的名字。
　　床上的林音迷茫着叫喧：“敛……敛……”
　　在他身后的邹敛在做着白天时老妈教下来的任务，为老婆检查肚子里的宝宝有几只，还有他们的健康情况，这可是他们家的头等大事啊！
　　天是什么时候亮的，林音不清楚，应该说，只从和邹敛住到一起，他从未看到过正常的日出（一自运动到天亮也没有停的时候不算）。
　　淡淡的药香，熟悉的味道。是邹敛为他找来的保养方子，说是为了保养好那个使用频繁的地方，同时也不让他觉得太累，也不想想是谁累到他的！
　　“醒了？”邹敛亲亲林音的额头，掀开被子为他穿上衣服。
　　“唔……腰好酸，你到底几点睡的啊？”林音趴在邹敛身上，懒懒的，不想动。
　　“亲爱的，你怀了7只。”
　　……
　　“不要吓我……”林音带着哭腔，“你什么时候帮我做的我都不知道。”
　　“乖，昨天我把你里里外外检查了一遍。你那里真是缠绵，把我的舌头差点绞断了。”
　　“啊！！！流氓！！！”
　　于是，一大早的，两口子都充满了活力。
　　几丈远的皇宫山洞里，正在梳妆的清――林音的婆婆差一点吧梳子崴断，头发被她拽掉了好几根。
　　“真是青春啊！”
　　大清早的就在喝茶的公公――邹洪也不负众望的喷了，然后抹抹脸上的水，若无其事的继续喝茶，但是心里面在却在骂着：“让老子出丑，看我不给你小鞋穿，臭儿子！”
　　另一边，刚刚从外面赶回来不久的邹英――邹敛的二哥，正在和老婆解决藏久以来积压的内存，这一声叫喊传来，害得他被瞬间夹紧的地方逼迫……后果可想而知……
　　“姓邹的，我和你势不两立！”左离非常不满，愤愤的喊了出来。
　　邹二哥的脸色更黑了。
　　“老婆，我也姓邹……”
　　“叽叽歪歪的干什么，快站起来，等我觉得够了才能停！”左离扭动身子，把老公拉低，几乎趴在他的身上，“快来，好痒……快来……”
　　邹二哥顿时被老婆吸引的回复原状，开始运动。
　　“邹敛……能不能让我不要到感觉那么恐怖，好不好……”
　　“亲爱的。”邹敛把跌倒在他怀里的林音抱的稳稳当当的，“新婚第一天，要去敬茶，顺便报告好消息吧。”
　　于是，邹敛在早就等候的族人面前，把羞愧到几乎要昏过去的林音一路抱到皇宫山洞。
　　当然，老婆大人在他肩膀上练牙是他的荣幸，老婆大人在他的手臂上练习五爪梅花指（扭住肉狠掐）是他作为一个好老公应该担当的，最重要的是，微笑，一定要保持微笑，老婆大人的力气很小的……
　　一路上，被三亲王的扭曲微笑吓到奔泪的族人不下百位数……
　　“父皇，母后，这是儿媳茶，喝了赶快完事。”邹敛从族人手上接过茶水，象征性的让林音拿了一拿，就摆到父母跟前。
　　即使被儿子气到面容扭曲，邹洪也不过是接过茶，喝掉。
　　和丈夫同样默契的清则是保持微笑，喝茶，然后从身后掏出一个搓衣板，递给还在邹敛怀里的林音。
　　被禁止下地（饕餮族规矩，新娘子头三天是不能下地的，为了显示新郎官在房间里真的有在努力造“人”。）的林音愣愣的接过这个在他前世无比熟悉的东西，看不到在他身后的邹敛已经一脸黑线。
　　“家规第一条：凡是不能满足老婆合理要求的男人，该罚！家规第二条：凡事都要征求老婆意见，如有隐瞒，重罚！家规第三条：花心男人，往死里打，不准还手。家规第四条：不准以任何理由外宿，老婆永远是唯一一位，违反者，通告全族，由姐妹们罚他！家规第五条：老婆永远是对的，如果老婆错了，也要盲从，但是允许为老婆补救错误！三媳妇，这是我的好姐妹用法术加成过的法宝级搓衣板，即使遭遇毁灭性的攻击，也能自动修复，放心大胆的用吧！”

　　舅舅很恐怖

　　遵照习俗，新婚第三天是回娘家的日子，所以，不满老婆被二嫂和老妈占据时间的邹敛一大早就带着还睡在梦中的林音踩进古地球的K.S传送阵。
　　于是，林音在睡梦中错过了第一次认识地球区的K.S人员的机会。
　　两人离开的当天，左离二嫂就被兴奋的老公拉着去房间造人去了。邹二哥语：难道你不知道耽误林音和邹敛亲热就是变相的耽误自己和老婆亲热吗？
　　被冷落了两天的邹二哥已经眼睛绿油油，状似饿狼……
　　深蓝星，林音的娘家。
　　“宝宝……宝宝……”凯那逗弄着睡的朦朦的可爱儿子，丝毫不把面带微笑站在一旁的儿婿放在眼里。
　　“好吵……”林音胡乱拉过手中的东西想要盖住头，但是一入手就感觉抓到了一只小巧但又乱动的东西，这是什么？
　　林音慢慢的睁开眼，就看到一团黑色，小巧精致的脸，好奇的大眼睛真闪现着惊喜。
　　“妈妈……”林音自言自语，然后脸色瞬间变得通红，害羞了起来。
　　“啊！！！”果不其然，凯那惊喜的尖叫声弄的房间里的所有人都顿了一顿。
　　担心老婆的两个男人立即冲进房间里面，见到各自的老婆完好无损，都松了一口气。
　　紧随其后进来的一个娇小男孩只是懒懒的瞥了一眼在床前和床上的两位。
　　“早就知道是凯那你在兴奋，这个毛病还没有改掉啊！”
　　“哥哥！宝宝刚刚喊我妈妈了哦……”凯那兴奋的蹦跳着来到男孩身前，中途推开意图把他揽进怀里的老公一只。
　　“我没听到，不做评价。”男孩轻笑着，柔柔凯那的头。
　　“坏哥哥！我不会让宝宝叫你舅舅的！”凯那打掉在他头上作乱的手，气鼓鼓的样子说不出的可爱。
　　“这可不是你说了算的。宝宝是吧，我是你的舅舅，柘（zhe，四声)加尔.蒂亚尔.周，魅魔族的现任族长。”男孩看下身坐向在床上，上身倚在邹敛怀里的林音。
　　“舅舅，我是林音。”林音难得敏锐的感觉到，爸爸罗桑和老公邹敛现在非一般的防卫状态，两个人竟然会默契的不在那个男孩面前争吵，连表情都带着严肃，如临大敌。立即表现的乖乖的，不敢出什么问题。
　　柘加尔看到小魅魔的眼神一下子飘到罗桑身上，一下子飘到那只饕餮身上，再看看仍然在闹别扭的弟弟，心下已经做出了初步评价。
　　“你要尽快学好我族的能力，千万不能被这个家伙给吃死。身为皇族，身负上古血脉，你如果活的很窝囊，我会尽义务把你锻炼出来，否则――销毁处理。”
　　销毁！！！
　　舅舅，我不是物品，是人，不，是魅魔啊！
　　不过林音绝对不敢这么说，他只有应声，尤其是身边已经风化的凯那和更加散发出杀气的罗桑、邹敛，他们在以两种方式提醒着自己，绝对绝对不能拒绝啊。
　　“是，我族知道了。”
　　林音在内心里留下宽面条泪，为什么，没有一个正常的娘家人啊？
　　舅舅好恐怖！！！
　　在一顿没有任何存在意义的团圆饭（根本没有一个“人”需要吃饭，他们的食物都太奇怪了）之后，舅舅大人终于移动玉足，外出探友去了。于是两对夫夫都得到了喘息的机会。
　　“宝宝，有件事你要明白。作为魅魔王族目前为止唯一有后代的你，必须交出一个孩子，让他接受接任皇族的必须教育，这好似哥哥来这里的另一个目的。”凯那抓住儿子的手，带到一边交流，“我问过了，时间不会太长的，只要小宝宝可以离开父母生存，就把他送去凯蒂齐丽雅，当然，他也会加入‘奕天’计划，以便和更多的种族继承人打好关系。你们在游戏里可以随时见到他的。”
　　“具体的时间会是多久啊？”听到孩子未出世就有人算计着带离他的身边，林音心里还是感觉很难受，不过，他更担心的是孩子长大后会不会变成舅舅那样子啊？
　　“我接受的继承人教育是耗时50年，哥哥他用了100年，我想，小宝宝应该也要100多年吧。”凯那也很不确定，说话的底气弱了下来，而且……一想到那些皇族继承人教育内容，他就忍不住打颤。
　　“100年……”林音下意识的收紧了手，“可不可以拒绝啊？”
　　“你去问问我哥哥好了，呵呵。”凯那干笑，“宝宝，你也要加油啊！哥哥他有很多渠道可以知道你有没有在认真修炼，千万别被他找到理由特训。”
　　“……”还能说什么？林音幽怨的看着凯那，然后把目光移到某只在舅舅面前连大气都不敢喘的家伙。
　　“别看我，我也不敢反抗大舅子。”罗桑很坦白，敢于承认他怕柘加尔，丝毫不害怕丢面子。
　　“你真没用！”林音指责罗桑，“那是你的外孙子，还是说你根本就在乎他在哪里？”
　　“哪里不在乎？我正要告诉你一个新消息呐。”罗桑捞过老婆当挡箭牌，把凯那抱在怀里，“我家里也缺一个继承人，之前我有努力的在造人了，但是没成功。幸亏有你这个争气的儿子啊！”
　　“你也要？”林音声音颤抖了。
　　见到老婆情绪不稳，一直旁观家务事的邹敛连忙上前安抚。
　　“编号79981界层，一个很小很小的公国，目前只有我一系血脉，旁亲死无。需求一个能看得住国家，不被吞并的继承人。对了，你的爷爷还健在，要不要去看看他？”
　　“邹敛，我们回地球吧！”林音就要哭了，他可怜的宝宝们啊！
　　“还是别急着回去的好，我的二舅早就打算好要把我的孩子要来过去，接任他的星球进行管理。”邹敛投下又一颗炸弹。

　　宝宝分流计划

　　打击到一定程度，就会造成反作用，于是，林音憋住闷气，下了决定！
　　“好！既然你们都需要继承人，那就慢慢挑，想要我的宝宝们，还要看他们愿不愿意！”等我生完了孩子，上门来讨好他们吧！”
　　“好啊，解决了继承人问题，我就不需要提心吊胆了。”罗桑很自信可以拐骗到一个外孙来继承家业。“亲爱的儿子儿婿，慢走不送啊……”
　　“邹敛，回家！”
　　于是，不欢而散。
　　邹敛抱着老婆回家，然后继续喂老婆和儿子的大业，并在心里打算着：老婆既然那么喜欢孩子，一定要找到机会把他们都扔出家门，否则地位不保啊！
　　然后，某一天，罗桑送来了两张契约，一个是魅魔族继承人契约文书，一个是编号79981界层，最大的魔法帝国――圣灵国的王位继承契约。两个契约都用三种文字书写而成，由K.S进行监管执行。
　　再然后，某一天，邹敛的舅舅大人驾临，一身灵气，身穿天锦，坐在客厅里的时候，让刚刚睡醒的林音误以为邹敛请回来一尊仙人像。这位对待林音很和气的舅舅在看到林音的时候就塞给了他一个乾坤袋，说是里面的东西随便用，都是调理身体的好东西。之后，又一张三种文字书写的继承人契约来到林音手里。当时很镇定的林音，在看到了契约上的东西时，昏了过去。
　　这位舅舅竟然是上古天仙？又一个上古血脉啊！而且，契约上明明白白的写着――财产包含：天仙界高资源星球一个，仙府仙洞1332个（由门下弟子暂为管理），高级仙山灵脉79条，灵兽品类999种，各类仙人用资源待统计。
　　这是什么世道啊？为什么亲戚一个比一个BT啊！
　　当晚，邹敛一直在劝解陷入黑暗笼罩的老婆，生怕他一个想不开，把孩子给弄掉了。
　　于是，幸福……和谐的生活继续着，终于在林音的肚子一天一天鼓起来的时候，“奕天”的人类界层版本开始封测，内测，历时很多年，才调整出符合当今社界层的种种设定。
　　“敛……我要……”林音扑向了刚刚执行完巡查任务的邹敛，随着肚子里的宝宝长大，林音也越来越容易感觉到饿，他早就把夫妻运动不当回事了。
　　“当心！”邹敛小心翼翼的接住活蹦乱跳的老婆，“就要临产了，千万不要出意外啊！”
　　“给我……今天好饿啊！”林音急急忙忙的把邹敛的衣服弄开，对邹敛每天一次的叮嘱场面习惯性的无视。
　　“好，这就给你。”邹敛抱起重了不少的林音，把他举起来，隔着睡衣在圆滚滚的肚皮上亲了一口，“宝宝，开饭喽～”
　　房间里，嗯嗯啊啊的声响细碎的流淌到每一个角落，林音大胆的拉着邹敛变换着花样，唯一不足的是，他的小纤腰变成了水桶，有的时候会很不方便，不过邹敛不在意就没什么了。
　　只是，今天的老天爷分明是看不过去他们那么恩爱，逮住机会搞了一场破坏。
　　“深点……啊……啊！！！”林音柔软的叫声一下子拔到高音，变成了尖叫，身体抽搐起来，他顿时感到肚子很疼，饥饿的吮吸着美味的地方瞬间收紧，身下渗出出不同于以往时的液体。
　　被狠狠咬住的邹敛见到林音一下子变得脸色苍白，惊讶又惊恐的发现一个事实，他的老婆羊水破了！！！
　　“别怕，有我在……”邹敛努力回忆上一次回家时，老妈耳提面命吩咐的种种注意事项，他想要从林音里面出来，却被咬的依旧死死地，他又根本不敢使力气，生怕伤到林音。
　　“唔～好疼啊……”林音眼泪汪汪的，浑身疼得不敢动。“敛……救救我……”
　　“放松，一定要放松！”邹敛想起来了！
　　“换成你……哪可能……放松下来……”林音气的上气不接下气。
　　“还要做扩张，对，扩张……”低头看看被狠狠咬住的地方，邹敛傻了，这么紧，这么扩张？
　　“放松啊，音，别憋着，让我给你按摩按摩那里，否则宝宝会卡住出不来。”
　　听进了邹敛的话，林音一咬牙缓缓放开了收紧的地方，疼痛的感觉一直刺激着他。
　　邹敛连忙退出来，再趴到林音身后，熟练的用手扩张正在抽搐的出口，滑腻的汁液顺着张开的出口不断流出来，他心里什么都想不到了，只有一个目标――让林音少痛苦一点。
　　林音感觉到邹敛的手钻进去，然后到达了疼痛的中心，他在用最大的力量控制着身体，让它不再绷紧，这很困难。
　　终于，邹敛的手触到了一团毛茸茸的小东西，他小心的握在手里，慢慢拿出来，是一个只有巴掌大的小东西，那是他的第一个孩子！
　　邹敛把还包在一层薄皮中的孩子放到了林音眼前，让孩子的妈妈见到他的第一个孩子。
　　林音颤抖着手，想要抚摸这一团小东西，但是还没有伸到，就垂下来，抓紧身下的床单，身后的疼痛告诉他，这次出来的不止一个！
　　邹敛告诉自己，要冷静！他把抱成一团的儿子们一起拿出来，终于确定里面没有东西了，他小心的放下儿子们，这才感觉到自己满脸是汗。
　　“宝宝们都在这里了，你可以休息了。”邹敛抱着林音，看到他咬到出血的唇，以及没有焦距的眼睛，心疼的感觉铺天盖地的袭来，虽然林音没有哭，那么怕疼的他是不敢哭，是为了省下力气害怕坚持不到孩子们出来。
　　林音放开床单，看着眼前一团团模糊的儿子们，终于闭上了眼睛，放松下身体。
　　邹敛拉上被子，盖住林音，然后又把儿子们轻轻抱起来，带到浴池清洗。他想要林音一醒来就看到七个漂亮的小宝宝，而不是脏脏的小崽子。

　　7只小宝宝们

　　林音醒来的时候，身体的疲乏状态还没有消失，他半倚在床上，看着身边的宝宝篮里面，挤在一起的毛茸茸的儿子们。
　　小巧的体型（还没有长大）好可爱……
　　简直就是邹敛动物形态的缩小版，好有趣啊！
　　眯着眼睛（刚生下来都睁不开眼啊）的样子，好想亲一口……
　　林音越想，越是心里痒痒的，他伸出手，捞上来一只，小心的托在手里，手心处暖暖的感觉，让他有说不上来的感动。
　　林音把小宝宝凑近，轻轻的再他的小脑袋上亲了一下，虽然不是软软的皮肤，但是他还是很兴奋。
　　“宝宝……好小呢，能把你们养到想敛那么大吗？”林音一只手托着儿子，另一只手的手指在小小的脑袋上来回抚摸。
　　这么一种温馨的感觉让倚在门口的邹敛发至内心的微笑，他走到床边，随手拿起一个睡的冒泡泡的儿子，为他捋顺稀疏的毛发。
　　“很喜欢他们？”邹敛坐到林音身后，把他抱在怀里，将手中的儿子也放到林音的手里，两个小家伙挤在一起，却一直没有醒过来。
　　“他们是我的宝宝，当然喜欢啊！”林音怕吧宝宝摔下来，更加小心了，“不许做多余的动作。”他警告的拍掉某只溜到他腰间的手。
　　“好吧，我会等到晚上。”邹敛好像有些失望，“我们的宝宝不哭也不闹，只有饿的时候才会叫上一两声，他们会在十天里张开眼，然后半个月就能长牙，一岁可以出现具体的种族特性，到时候就可以说话了。”
　　“他们不是饕餮族吗？还需要表现什么种族特性？”林音有些奇怪的问。
　　“别忘了，我的纯血王妃，你的上古血脉对他们也有影响的。”
　　“难道……他有的会变成魅魔？”林音惊讶的瞪大眼，手里托着儿子转过身，“应该不会吧！”
　　“谁也不知道会怎么样啊，变成小魅魔也好啊，正好继承你舅舅的家业。”
　　“把儿子交给我舅舅养，你会放心？”
　　邹敛默了，他一点也不想看到自己的儿子变成另一个战争犯子。
　　“吉人自有天相，他们应该还不会太惨。我在想，如果有混血特性出现，会变成什么样子。”邹敛摸摸下巴，“已经有饕餮史上从未出现过的双胞胎出现了，还不知道混血的儿子们会变成什么性格。”
　　什么性格？林音子啊脑子里面模拟：
　　1、“是你在我上面，还是我来压你？”
　　小号邹敛衣着暴露，抛着媚眼，纤纤玉指托起一个帅哥的下巴，很是女王的发问。
　　2、“亲爱的美人，哦呵呵呵……人家会好好疼爱你们的……”
　　小号林音扑倒美男，顿时衣服碎片纷飞，和谐的声音四起。
　　美人惨叫着“啊……”。
　　3、小号林音在已经浑身青紫的大帅哥身上运动，大帅哥叫唤个不停，然后……
　　“啊……放开我……到了……”
　　“老婆，等会儿哦……”小号林音捏住大帅哥的前面，身下用力，伴随着大帅哥的哭闹尖叫，小号林音翻过他的身体，温柔的安抚他，大帅哥低吼着出来了，之后就只听到小号林音吮吸地啧啧的声音。
　　“真是美味啊……”小号林音舔的干干净净，然后再次压倒大帅哥，“老婆，再来一次吧！”
　　好冷！！！！！
　　林音手一抖，两个儿子险些被他丢出去。
　　看到林音僵硬的表情，邹敛很疑惑，他晃晃林音。
　　“老婆……亲爱的……回魂了……”
　　“敛！我们一定要好好教导他们！”林音抓紧邹敛的衣服，眼睛里冒出熊熊烈火，他一定不能让儿子们变成那种样子！
　　“好，我会好好教导他们。”邹敛眯着眼，把两个还在睡梦中的儿子拎起来，放回宝宝篮。“休息一下吧，晚上还有节目，你会撑不住的。”
　　“我已经没有身孕在身，不需要这么频繁的进食了吧？”林音突然想到了这件事，于是急忙发问。
　　“按理说是不需要了，不过……”邹敛上下打量着林音因怀孕而走形的身材，“我想你需要订制一个减肥计划，多做运动是有益于保持苗条体型的，对吧？”
　　“你胡说……”林音反驳的话语淹没在邹敛温柔的吻中。
　　林音在邹敛的抚慰中再次懒懒的睡去，埋在在柔软的天丝床中的他，容颜看起来及其的圣洁，邹敛看着这样的他，偷偷的笑了。
　　蹑手蹑脚的走下床，邹敛提起宝宝篮，拿出刚刚赶工出来的仙露代替母乳，细细的喂养着儿子们，看着他们的毛色变得更加光滑，他的心更加安稳。
　　不是不爱他们，只是明白他们要走的更远，不会留在他和林音身边，与其到时候感受到更多的不舍，不如一开始就学着放开，任他们自由生长。
　　能有一个林音陪伴，他已经很知足了。
　　宝宝篮里面，七只宝宝还是无忧无虑的年纪，他们长大后会不会记得自己和兄弟们挤在一起，彼此取暖呢？

　　一天一个样的7只

　　宝宝们一天一天长大，可以说是一天三长，头天才用手能够托住，第二天就已经能抱在怀里，占满空间，第三天……
　　“怎么宝宝和苏格兰牧羊犬一样大了！”林音惊恐的看着占据了他的半个床铺儿子们，地上还有四只挤不上来的，正可怜兮兮的望着他。
　　“亲爱的，我们的儿子再过几天就要到化形期，到时候你就可以看出他们长得像我们中的哪一个了。”
　　邹敛很高兴，儿子们比预期的还要长的快，这样就会很快到达离开家的年纪。到时候，他们会被分散到各个地方去生存，当然，在奕天里面还是可以看到他们的。
　　“可是，他们睡在哪里啊？”林音被儿子们看的很心疼很心疼。
　　“我可以准备育婴房，哪里能装得下他们，而且他们也不需要你亲自照看，绝对能活下来。”
　　饕餮是很强壮的生物，这点不用怀疑。
　　就这样，宝宝们含泪告别了在妈妈身边好吃好喝的日子，迎来了早就等在隔壁房间的恐怖战争狂舅姥爷（汗！！）柘加尔，笑的和蔼可亲的胖胖的曾爷爷莱纳德.费蓝，以及浑身上下散发着美食味道的舅爷爷若。
　　“这就是我的曾孙子啊！来，让曾爷爷抱抱……”莱纳德.费蓝――踏入半神境界的法师，看到跟着邹敛走进来的一群动物形态的曾孙子，就如同看到了闪闪发光的金子的巨龙，也不管看得出还是看不出他们究竟长的好看不好看，一个劲的夸赞。“好漂亮的孩子们，哦……那迷人的身段，油光水滑的皮毛……哦……强韧的肌肉……”
　　越听越不对劲的邹敛默了。他当这是在评价新奇的幻兽还是罕见的魔兽？
　　七只宝宝，一只在曾爷爷的手上被无限吃豆腐，他心里在泪流满面，你在摸哪里啊！！我的处、子之身啊，被报销了……
　　另外六只在兄弟的牺牲下逃过魔爪，奔向已经掏出大把美味琼浆玉露的舅爷爷，只不过……
　　真是看到吃的就不记事的东西！柘加尔笑的妖娆，但是寒冷的气压围绕在身边，生生的让朝着美食奔去的六只小家伙冻僵在原地。
　　两个都是大美人，一个像是春天那样让小家伙们感到温暖，而且，还很体贴（明白对待贪吃的饕餮要祭出美食，很有策略）；一个像是冬天那样让小家伙们如同踏进冰窟，并且，有让他们紧张的气环绕在四周（那是杀气，杀气腾腾的柘加尔……）。
　　眯起狭长的凤眸，柘加尔加大寒气输出，终于看到了一个挺不住的小家伙倒地，于是，勾勾手指，对着倒地的小家伙说：“爬过来。”
　　虽然我不会站着走，但是……倒地的那只挺不住，双眼泪汪汪了……被命令爬过来，他的心里莫名的感到屈辱啊！！！妈妈……把你的怀抱借给我安慰安慰我受伤的心灵吧……
　　“没听到吗？”柘加尔甩甩袖子，走近挤在在一起的六只，伸出柔弱无骨的小手，一把抓住那只毛色漆黑，倒地不起的小家伙，很轻松的提了起来，然后，看了一眼其他的5只，怡怡然回到座位上，把这只哭的没点饕餮威严的小家伙放到腿上，掏出一块手绢胡乱的为他抹去了鼻涕眼泪。
　　“就是这只了。”柘加尔摆弄着一直在打颤的小家伙，一会儿捏捏他脚掌上厚厚的肉垫，一会儿屡屡滑顺的皮毛。“他叫什么名字？”
　　闻言，邹敛一愣神。
　　“小敛，你不会是忘了给他们取名字了吧？”若舅姥爷一边安慰围在他身边努力用食物化解恐惧的小宝宝们，一边笑眯眯的问。
　　邹敛很尴尬，但是他装着若无其事的样子，“怎么会忘？我只是一时分不出他是哪个了。”
　　“是吗？”柘加尔才不管他是不是真的忘了，“快说。”
　　“他是邹零，最后一只。”邹敛就这样随随便便把名字定了下来。
　　“邹零？零.爱丁那.林.蒂亚尔.周.凯南.力萨.客纳多罗。这是王名，记住。”柘加尔抓住邹零的两只前腿，与那双依旧湿漉漉的大眼睛对视。
　　“唔……”邹零没有能力参与抗议，也不会有人听他的意见，只好应声，表示记住了。
　　“那么，这只？”疑是动物控的和蔼曾爷爷莱纳德.费蓝，正在努力抬起被其非礼的重孙子的后腿，想要观察他死命坐在地上不肯抬起来的臀部肌形状，百忙之中，抽出时间问道。
　　“邹澈。他是老四。”
　　“哦……小四？曾爷爷家有好多好多的哥哥姐姐（他门下的学徒，以及学徒的学徒……），他们会很喜欢你的，跟曾爷爷走吧！”
　　“呜呜……”不要不要，我要妈妈！！！小四好难过，他看向身边站着的爸爸，哀求着，“呜呜……”把这个人带走，爸爸……好可怕……
　　“乖，曾爷爷不会把你解剖的，他还要你以后继承国家，会对你很好很好。”邹敛拍拍小邹澈的头，“而且，你们还要在这里待到长成型，到时候你就和他一样厉害了。”
　　“呜呜……”还是好可怕……
　　小孩子多哭哭有益于排除毒素，所以，邹敛放任这两只继续非礼与被非礼。
　　“舅舅，你找到适合的了吗？没有的话，我和林音还可以再努力看看。”
　　若在身边的5只里面看了一圈，不同于其他两只的不情愿，他们都跃跃欲试，想要占据若怀抱里的位置。
　　“就是他吧！”若捞起一只皮毛深褐色的小饕餮，他的力气也很大啊。
　　“这是老二，邹睿，有点多动，经常把其他的几只踢下床。”邹敛建议道，“请你好好管教他，相信他的兄弟们会很高兴没有人暗中踢他们了。”
　　“当然，我一定会好好对待他。”若笑眯眯的回答。
　　我们为未来的邹睿默哀吧，他还以为捡了个天大的便宜呢，要吃有吃，要喝有喝。殊不知，他的老爹是亲自经历过若大人的管教，正无比同情的看着他。

　　就这样长大吧！

　　时间进程到7只分散，即将邹澈开始网游之章。
　　慢慢的，7只小饕餮们明白了，不是所有能吃的东西都好吃，不是所有对你笑的人都是好人。
　　尤其是，跟着若的邹睿，此后被调教的俨然有一代忠犬攻（受？）的架势，他总算是知道了一个道理――得到什么，就要失去什么，有得必有失。
　　“小睿，想要吃得好，就要让我看到你的价值。去吧，把轩静庭打扫一遍。”若微笑微笑，赏了一把普通的扫把给邹睿，“记得，不能伤害任何一个‘生命’。”
　　抱着扫把的漂亮5岁小宝宝石化加风化，为什么迎接他的不是美味的食物，温暖的怀抱……
　　满意的看着气场低落的孙侄子，若没有其他交代，就这样离开了。
　　于是，小邹睿认命的抱着扫把在偌大的轩静庭扫啊扫啊，途中扫出若干灵兽蛋以及抱窝的灵兽……
　　编号79981界层，最大的魔法帝国――圣灵国中。
　　可怜的邹澈……
　　“小四……来姐姐这里，有美味的提拉果哦……”一身简便实验室工作服打扮的少女，拿着稀有的魔力果实诱惑着躲在结界里面的邹澈，“只要你贡献出一点点血液就好啦……是不是很划算啊？”
　　“才不要！你哪次不是抽掉我很多血……再上当我就傻了。”
　　“那么……”少女默默下巴，狡黠的一笑，手腕翻转间手中多出了一颗大大的弗洛双生果，她用小刀刨开果壳，金黄色的汁液莹莹的好像要流出来，但是却在切口上凝注，反射着耀眼的光华。
　　“吸溜”的口水声足以证明这是多么大的诱惑。
　　邹澈又一次傻傻的走出来他布置的结界，抱住美味的果子吸食汁液。
　　然后……
　　“啊……好痛……”
　　少女用狂热的眼神盯着刚刚抽出来的血液，把中计食用了石化液的邹澈抛在脑后，向着实验室奔去。
　　原地僵硬的邹澈泪眼汪汪，他讨厌这个地方！！！
　　“零.爱丁那.林.蒂亚尔.周.凯南.力萨.客纳多罗！”温柔如耳语的声音，却是那样的恐怖。
　　“在！”软趴趴的小邹零在听到这么长串的王名的时候，即使已经站不住，也会继续挺直腰背，不敢怠慢。
　　“礼仪训练的结果就只有这些？”柘加尔看得出来，小邹零一颤一颤的样子是很可怜，让他也心软，但是，“王者的仪态，等同于生命，再落魄的贵族也有他坚持不可放弃的东西，你什么时候做到把礼仪修养刻进骨血，什么时候才能停下这门课程。”
　　“是，我知道。”
　　“我们不需要领土，不需要虚无的荣誉，更不在乎利益，我们的坚持，只有血脉的传承，让血脉传承下去，而不是淹没在众多已成历史的种族名单里。你不是你，而是一个种族。”
　　“……”
　　“你的年龄并不能限制你的智慧，两只血脉的传承带给你的知识不会亚于任何一个贤者终身的积累。我放在你房间里的东西都看到了吗？”
　　邹零的颤抖着闭上眼睛，再睁开的时候已经没有了水雾，只剩下浅浅的悲哀。
　　“我会努力做到，保护血脉传承，让他延续下去。”
　　“不是努力，而是一定做到，生命的消逝于种族的灭亡相比，算不上什么，从继承王位起，我就明白我的生命不再重要，谁要拿走都可以，但是我要用它换取更多的，能让我们的族群生存下来的能力。”
　　“……”
　　“我选定了你，就是你的不幸，你这么认为也可以。”
　　“不，我明白，我会尽生命的力量保证族群的存在。”
　　那一卷卷记录了魅魔族生存死亡，以及他们所经历的种种磨难的书册，可以说是用血写出来的。
　　为了生育后代，不惜代价寻找强大的种族联姻，但是却没有几个真正因为爱而在一起。都是责任害的，但是他们心甘情愿但起责任。
　　“最后，能够幸福就不要放开幸福的机会。”柘加尔浅色的眸子看向外面，他最大的束缚其实是自己加在身上的，而现在还没有谁能为他解开这个束缚，所以，他的幸福，还未找到。

　　奕天之初

　　老大：邹咏
　　老二：邹睿
　　老三：邹蜃
　　老四：邹澈
　　老五：邹略
　　老六：邹W（le)
　　老七：邹零
　　以上是邹家的七位宝宝。
　　邹敛建完号，登入游戏，简单的了解了自己所在的地方，立即打开呼叫器，加上了林音的ID号。
　　“老婆，在哪里？”
　　“好像是……清源村，附属于东方的青龙庇佑。我没有看到宝宝们，他们不会走丢吧？”
　　“不会的。”邹敛打开地图，“进游戏之前我们签了绑定契约，只要他们上游戏，就能看到他们所在的地方。我先去找你，在村子里等着。”
　　“好吧，我去找人聊聊天。”
　　“……不能找玩家，只许和NPC说话。”
　　“你管的太宽了！”
　　“喂……”
　　通话被单方面中断，邹敛板着脸捏坏了手里的武器，一转方向，向着人潮拥挤的村长小屋走去。
　　敢这么说话，看来是需要好好沟通沟通了。
　　这边，按照邹敛的要求把面貌下调了100%的林音，心惊胆战的终止了通话。
　　一直都被邹敛的气势压住，其实他也想喘口气啊。
　　“那个，漂亮MM，你有没有时间和我约会啊？”一个15，6的孩子不知从哪里蹦出来，自作潇洒的行了一个礼，如果忽略掉那身刺眼的灰色新手装的话，还是一个蛮可爱的男孩子，圆圆的脸，大大的眼睛。
　　“唔……”林音停顿了几秒钟，然后看到了男孩子眼里一闪而过的光芒，顿时手起扇落。
　　“啪！”
　　“哎呦！”
　　“敢调戏我了，小六？”
　　“哇，妈妈，我只是开个玩笑嘛。”男孩子蹦蹦跳跳的扑到了林音身上，“我联系过了，只有我在这里。大哥在密境，成了隐藏种族里的饕餮族，呵呵。三哥在仙界，他说他看到了二哥在仙台上扫地。小略在爸爸那边，他说爸爸的冷气功能犹如摩西分海，硬生生的让给挤得像沙丁鱼罐头的新手村开出来一条道。O(∩_∩)O～”
　　林音抖了一下，“我们快点去升级吧。”
　　“好，先去接任务吧。村长爷爷很有趣啊。”
　　于是，他们挤到村长的面前，接下来一系列的新手任务，在整个村子里转啊转啊。
　　第二天，村子里来了人，这个人一眼看到了带着小六来回跑的林音，于是，一家三口团圆了。
　　“有没有什么要说的？”邹敛摆出了笑脸，但却是带起阴风阵阵。
　　“爸爸，你好恐怖。”小六明白什么叫趋利避害，所以丢下话就跑开来，在村口张望，等着跟在邹敛身后而来的小略。
　　“你来啦。”林音笑脸迎人，美中不足的是这个笑脸僵硬置极。
　　“为什么说那样的话？你想要反抗什么？”
　　“没，没有什么。我自己抽风了。”林音本能的缩起身子。
　　连交流也不能解开两个人之间的问题。
　　邹敛感到烦闷，他知道自己很强势，但是他从没有用暴力对待林音，也从不希望自己放在心上的人用害怕的眼神看自己。
　　“我去冷静冷静，你先玩吧。”邹敛冷下眼神，转身就走。
　　一时间，林音脑子里混乱的不知道该做什么反映，难道这样子就吵架了吗？
　　“WW……”老五邹略风尘仆仆的出现在清源村外，看到张望的邹W，立即飞扑上去。
　　“小略……”邹W也惊喜的扑上前，两只抱在一起开心的蹭啊蹭。
　　“咦？爸爸妈妈吵架了吗？”
　　远远的看到越走越远的邹敛，原地站立的林音，邹略很惊讶。
　　“不可能吧！”邹W扭头看过去，“虽然爸爸的感情表达能力很差，但是他对妈妈很温柔啊？”
　　温柔……邹略嘴一撇，那是哪门子的温柔啊，明明是床下妻管严，床上夫当家。
　　“真的不对劲，我们去看看吧。”邹略拉着邹W小跑过去。
　　“妈妈，你怎么哭了？”邹W看到林音脸上挂着的泪痕，心里着急，不会真的是爸爸弄哭的吧！
　　“我哭了？”林音眨眨眼，又一颗泪珠掉下来，顿时委屈的瘪瘪嘴，哇的一声大哭起来。“邹敛不要我了，他……他……宝宝，我们要相依为命了。”
　　“没有那么惨吧。妈妈你是不是弄错了？”
　　“没有，他对我不理不睬，刚见面就走。”
　　“妈妈，”邹略伸手拽了拽林音的衣服，“爸爸他练了一晚上的级，为了把级别升上来，一直全开种族能力，越级打怪不说，还威胁村长，接了高奖励的高危任务。我从没有想到爸爸他近战远攻都很强，好羡慕啊。”
　　“爸爸真的好强！”邹W心里小小的自豪。
　　“开服第二天就出新手村，爸爸是第一个，我也是很被他带上来的。爸爸很担心你，他不说我也知道。”
　　“你知道什么！他不准我出门，不让我和人说话，不准这不准那，根本把握当做附属物对待。”林音心里的猜忌，怀疑等等都爆发了。“我不是他的玩具，我也有自己的想法。”
　　完了……
　　邹W和邹略正好看到站在妈妈身后的黑脸门神，同时在心底哀号。
　　“你要说的只有这些？”邹敛按住林音的肩。背后灵一样的阴冷感觉让林音吓软了脚。
　　“你……怎么……回来了……”
　　“按你说的，我应该把你别再腰带上，走到哪里带到哪里，不然也对不起你的一番高见。”
　　“邹敛，是你不对在先。”林音底气不足。
　　“我以为你能理解。”
　　“理解什么？”
　　“即使你已经是7个孩子的娘了，但是你还未成年，今年只有14岁，人类的成年年龄也没有达到。我不能够放任未成年的魅魔乱跑。”
　　就像是被一吨重的铁锤打到，林音石化。在他身后还有两只小化石，一脸呆滞。

　　爸爸，我们是非法出生的吗？（修）

　　“小略，我没有听错吧？”邹W从石化中恢复。
　　“WW，我想我们一起听错的可能性不大，但也不代表不存在。”邹略仍在心神恍惚中。
　　“……妈妈未成年就生下来我们。我们是不是……”
　　“爸爸。”邹略可怜兮兮的瞅着邹敛，“我们是非法出生的吗？”
　　邹敛被两个儿子搞得黑线了一把。
　　“去，一边玩去。我和你们的妈妈需要沟通沟通。”
　　于是，一家四口分散行动。
　　邹W和邹略手牵手去打怪做任务，一起用星星眼萌杀新手村大小女性。
　　邹敛抱着老婆去小竹林进行有助于家庭和睦的必要性沟通。
　　“敛，你也知道我的实际年龄根本不是这么小，真的是因为我未成年，才……？”林音小心翼翼的发问。
　　“还有私人的原因。我的这里，”邹敛牵着林音的手，放到胸口心脏的位置，“不允许被放在上面的你对着别人展现魅力。”
　　“这是嫉妒吗？”林音眼睛闪闪发亮，完全没有了难受的感觉。
　　“我怎么会有那种可笑的感情，这是独占欲。”
　　“呵呵。”林音笑着揽住邹敛脖子，拉下他的头，吻上去。
　　掌控着某种东西的感觉，是那样的……满足。
　　竹林里，两个相拥的人，彼此分享着这一刻的静谧。
　　但是，人满为患的新手村最不缺的就是人，理所当然，会有玩家来打扰这一刻的感觉。
　　“嗷……”狼嚎声从林子东面传来，是那样的凄惨，只有一个解释，它英勇献身于玩家的升级事业。
　　“敛，我们都让一步好不好。”林音抱着邹敛，埋首在他胸前。
　　“你想怎么样？太无礼的要求我不会答应。”
　　“我想自由的交友，但是我不会和他们牵扯到感情问题上，你可不可以答应？”
　　“如果你坚持，我只要一个保证。在每一个关注到你的人行动前掐灭火苗。”
　　“我哪里有未卜先知的能力，这很难做到啊！”
　　“不难，只要你在自我介绍的时候说一句话。”
　　“难道是……”
　　“已婚，有子。”
　　“……”
　　很快，在邹敛的帮助下，林音和邹W也快速出村了。
　　下一站是最近的主城“摘星城”，从村子里坐马车，一炷香的时间就能到达。
　　“爸爸，我们买个地方住吧！哥哥们来的时候也好有个落脚的地方啊。”邹W抱着主城居民区地图仔细研究。
　　“你有多少钱？还不够买张床的吧？”邹略打击邹W的积极性。
　　“没有房子确实不方便。不过不需要买。”邹敛看了看和儿子一起研究住房的老婆，“我只要找一些施法材料，炼制一个住宿法器就可以。”
　　“炼制？”/“法器？”
　　双胞胎惊喜的一人一边抱住自家老爸，“我们也要学！”
　　“学可以，但是你们的能力还不够炼制一个基本的法器。只许看，不需偷偷练习。”
　　“敛？你可以用游戏外的能力？”林音很惊奇。
　　“当然可以，游戏里学到的东西可以带到外界使用，外界的能力也可以带到游戏中使用。这是奕天的开发规则之一。只不过在没有人发现之前，他们不会主动公开。你的魅魔能力也可以使用，所以我才会担心你控制不了自己的能力，引来不必要的争端。”
　　“可是我们自己建的房子会不会是非法建筑啊？”
　　“这点不用担心。我们可以找到洞府建立一个门派，作为我们在游戏里的基地。不过，在游戏初级阶段，还是先和城管打声招呼，把房子建在城外就好，反正可以随时搬走。”
　　“事不宜迟，爸爸快点练法宝吧！我要一张四柱仿古床。”邹W撒娇的声音甜甜的。
　　“我要一个蘑菇小屋可以吗？”邹略同样撒娇中。
　　“好贪心！不过，小略你的蘑菇房我也要住。”
　　“等你们的哥哥弟弟到齐了，我给你们每人炼一个房子。现在开始收集材料。”
　　一家四口忙着打听附近的地形，怪物分布情况以及矿脉分布。然后就在邹敛的指挥下，双胞胎欢欢喜喜地跑来跑去。
　　拖家带口不容易啊，一想到还有5个儿子没有见到，林音开始想象7个孩子一起要这要那，撒娇耍赖，争先恐后的情景，不由得打了个冷颤。
　　邹敛，你养家也不容易啊，不过，你从哪里弄的钱养家啊？
　　仅仅是K.S的工资够全家人的花销吗？
　　林音的思维朝着奇怪的方向延伸。
　　指挥者两个儿子跑来跑去，顺带看着神游天外的老婆，邹敛有种想要微笑的感觉，淡淡勾起的弧度在脸上停留了好一会儿才消失。

　　属于我们的家（修）

　　“小略……爸爸妈妈他们都不理我……”邹W蹲在墙角画圈圈，一双泪泡眼好不委屈。
　　“谁叫你专挑这个时候去找妈妈。活该！”邹略坐在蘑菇凳上抱着炼化的儿童玩具版“迷灵塔”开发大脑，拆来组去。
　　“可是我想听妈妈讲睡前故事……”
　　“你就继续装白痴吧。”
　　“爸爸的眼神好凶，像是要吃了我。”
　　“他想吃掉的只有妈妈。”
　　“喂！！！安慰安慰我很难吗？为什么你总是拆我的台？”邹W不高兴，很不高兴。
　　邹略长叹一口气，皱眉，托着下巴。
　　“我们两个明明是一摸一样，什么话都不用说出来，我就能明白你在想什么。放弃吧，你是偏向魅魔血脉，想争夺爸爸的注意也不用这么捣乱吧？”
　　“可是，爸爸那样的男人好难找。谁知道下一个在哪里……我吃不到，看看解馋也不行吗？”
　　“我怕你越看越馋。到时候我就不知道该怎么做了，帮谁也不是。”
　　“好了啦，你就帮我找一个爸爸那样的就好。我会感激你一辈子的！”
　　“……听说我们有很多后辈在游戏里，是爸爸那一支的，我们找找看吧。应该与差不多的，是在不行你就先凑合凑合。”
　　“你当我是什么啦，凑合？”邹W愤怒状，扑向邹略。“那是食物，我要精挑细选！”
　　“好吧，我会给你精挑细选的。”
　　“小略……”邹W使劲在邹略身上蹭了蹭，“还是你对我最好了。”
　　“现在，给我老老实实的去学习！如果你不能自保，我第一个不放你去找食物。”
　　“呵呵，知道啦……”
　　炼制而成的住宿房屋主房里，邹敛正抱着老婆研究儿子们的教育计划。
　　“给他们每人找一个师傅，不是不可能，只不过会很麻烦。”邹敛划掉了第一条计划。
　　“如果是他们被世外高人相中了呢？”林音倚在邹敛身边发问。
　　“那就要看个人机缘。但是也有一个前提，那个师傅若是有真本事，并且能教好他们，我才能放心吧他们交出去教育。”
　　“可是……舅舅他们不能帮忙介绍吗？”
　　“这是缘分问题，修行靠的是机缘。”
　　“还有什么办法？”
　　“之前说过的，修建洞府，开宗立派。把我的所学交给他们，但是这种教育方式终归不全面。”
　　“什么时候那些世外高人才会收徒啊？宝宝们等不及怎么办啊？”
　　“快了，很快就要进入天下之争。让所有参与者都感受到权势，力量，爱恨折磨，当他们入世已深，就可以参天悟道。”邹敛说道。
　　几天后，邹零宝宝风尘仆仆的来了，他身后还跟着两个小孩子，同样的15，6岁大小，一个叫小小，全名泽晓，另一个叫多多，全名什锦。两个小孩子一样是进入奕天来接受入世教育的，不过他们的父母显然是比较放羊吃草的类型。
　　“妈妈……这是小小，这是多多，他们是和我一个地方出来的。”小零牵着两个小盆友，献宝似的向林音介绍，其实他更想就这样扑进妈妈怀里的……可是，舅姥爷的要求不是说着玩的，他要坚持住，不能撒娇很痛苦，但是被舅姥爷关注更加痛苦。
　　“妈妈，我是小小，你好漂亮！”小小送出了一个甜甜地笑容。
　　“这就是妈妈啊？爸爸和爹爹都说我是没妈的孩子……”
　　“我也是第一次见到妈妈，父王和母后整天忙着造弟弟妹妹，还让我看着一堆奶娃娃，他们好能哭。”小小抱怨着他的父母的不负责行径。
　　“……”林音默了。谁家的父母这么彪悍啊……
　　“小小是古星球的？什么种族啊？”邹W八卦系统全开，打听起来。
　　“我也记不清那串编号了，不过我知道我是什么种族哦……”小小伸手掏出一大把银白色的宝石，“这是我这几天受伤的时候流出来的。猜猜我是什么种族？”
　　“好漂亮……可以给我一些吗？”邹W见到宝石就移不开眼了。
　　“只要你猜出来，我就给你。”
　　“呓语海妖，水生，血脉特征是血液接触大量空气会凝结为圆形，而银色和金色的血液是又是王族的特征。”邹略漫不经心的背出来他知道的内容。
　　“你怎么知道的？我谁都没有说过啊？”
　　“笨啊！世界上有一种东西，叫做书。”
　　“书是什么？好吃吗？”多多憧憬着流出口水。
　　邹略黑线，难得表现一会学识，谁知道竟然有人不懂欣赏。
　　“你是猪啊！竟然问我书能不能吃？”
　　谁知道多多小盆友脸色羞得通红。
　　小小也一副见到神人的样子盯着邹略。
　　邹零惊讶的喊出来：“五哥！！！你竟然猜对了诶？”
　　邹略一脸吞了苍蝇的样子，半响，他神色诡异的走上前，拽住多多，直接拉开他的衣领。
　　“这么小就懂得调戏人了，有前途。”早就看出两位小盆友真身的邹敛，搂住石化掉的老婆，笑的一颤一颤地。

　　我们的目的不是等级，是成长！

　　“亲爱的老爸，你一直在等着看我的笑话……”邹略寒着脸，可以说是在酝酿怒气。
　　多多肩胛骨上那颗血红色的珍珠半镶在肉中，正印证了邹略的猜想，多多的种族问题得到证实。
　　“可以松开我吗？”多多胆怯的轻声发问，他脸色红红的看着邹略。
　　“完了，完了……”小小拍着额头叹气。“我想我们有必要谈一下小小的身份问题。”
　　“如果考虑以联姻为前提交往。”邹略拉上多多的衣服，“有没有补救的空间？”
　　“那就要看你的诚意了。”多多说着，拿出一对玉镯，“这是多多的传家宝，是他母亲那一方的，你接受了就代表要照看他直到成年，之后是结婚还是其它就看你们了。”
　　“好吧，谁叫我自找麻烦……”邹略接过手镯，转身就带到多多手上一个，然后自己带上另外一个。
　　“这是怎么回事？”林音看的糊里糊涂，他推了推邹敛，“你都明白吧？为什么小略突然多了联姻对象？”
　　“因为他偷看了玉猪一族的得到的身体，必须为他负责，否则就要面临玉猪一族的声讨。”
　　“玉猪一族……”林音万分黑线，“那是什么啊？”
　　“据说是住在离天庭最近的云雾岛上的灵族一脉，他们的祖先是上古一个神仙在飞升的时候带上天的，原因不明。据我了解，凡是看过他们一族的身体的，如果不和他们签订婚约，就要面临他们五花八门的亲戚我为难。他们的亲戚可以说是数也数不过来的多。不过，你不用担心这个儿媳妇的生养问题。”
　　“难怪多多说他的父王母后整天的造弟弟妹妹。”林音悟了。
　　“孩子们的事情就让他们最近去操心吧。”邹敛发话，将老婆带回屋里。
　　“小略说以联姻为前提，而不是结婚。他是另有打算？”
　　“是，他不会一次就断掉所有生路，以后的事情还要看发展，并不是没有反抗与玉猪族结婚的事。”只不过最后都是多多少少被那一族盲目为爱而爱的傻子劲驯服了。邹敛隐约记起族里就有几个惹上玉猪族的前辈，哪一个不是把他们家傻里傻气的玉猪宝贝的放在心尖上？
　　“你为什么不阻止他？”林音记起小略那句满汉怒气的话。“你是故意的！”
　　“不要说这些事了。我们有其他的事情可以做。”
　　很快，七只聚集在了一起，那几只被领走的更是在诉苦水。
　　“我已经把整个星球扫了好几遍，认识了很多很多的朋友，也知道为什么舅爷爷急着带我去修行了。他缺一个打杂的！”邹睿在诉说他的扫地史。
　　“你有我惨吗？”邹澈拉开袖口，露出手臂，“看看，这就是我在曾祖父那里的收获，一排排的针眼。我被抽走多少血你知道吗？拜他们所赐，对我的种族了解又加深了很大一步。”
　　我更辛苦……邹零默默的再心底流泪。舅姥爷很恐怖，很恐怖！
　　凡是在摘星城的安家立户的玩家，都以为在城外怪区耸立的古代砖瓦房是系统NPC的房子，直到有一天，一个玩家在boss的追逐之下一路运起轻功，逃了老远距离，翻墙跳进了那栋看不到人出入的房子，房子的主人不再成迷。
　　“好险……”
　　名叫“我不是公孙晓白”的玩家，倚在墙面上滑坐在地上，看着一度在底线徘徊的血量，听着此刻犹如天籁的系统提示：“您已脱离战斗。”
　　“大哥哥，你是不是叫公孙小白？”一个人影遮住阳光，少年特有的声线，声音很清脆。
　　“对不起啊，我……你是玩家？！！！！！”我不是公孙晓白瞪大眼睛，声音媲美尖叫。他看到了背光的身影上，反射着阳光的玩家必备用品――储物手镯。
　　“我是玩家，怎么了？”
　　“这里不是NPC的地盘吗？你也是翻墙进来的？”
　　“NPC的地盘？呵呵，大哥哥，这里是我家哦……刚刚有提示说有一个叫公孙小白的人闯进我家。”
　　“……我叫‘我不是公孙小白’。”
　　“小白哥哥好，我是WW。”
　　“我不叫小白！”
　　“哥哥，我明白什么叫‘欲盖弥章’……其实你就叫公孙小白吧？”
　　“……”公孙晓白流下宽面条泪。
　　“哥哥，既然你进来了，就别想那么容易离开了。”
　　邹W笑的纯良无害，但是却让公孙小白感到背后一阵冰凉。
　　“爸爸妈妈，我找到监护人了！”邹W一进门就咋咋呼呼，手里还拉着一个公孙晓白。
　　邹敛正在练武场调教儿子们的武技，见到公孙晓白就直接用拳头招呼过去。
　　公孙晓白反射的抽出剑，但是为时已晚。
　　“乓、嘭”两声，公孙晓白的碧水长剑断在手中，有一半还在剑鞘里，而他本人被震退跌倒门外，他的虎口虽然还紧紧握着剑柄，但是已经被震裂，流了出血。
　　公孙晓白呆呆的看着一脸冷硬的邹敛，他已经尝到了嘴里的血的咸味。
　　系统提示显示的3级内伤，让公孙晓白以为自己见到了人型BOSS。有哪个玩家会这么恐怖！
　　出招极快的一拳，还是打在剑身的侧面，剑断的很整齐。看得出邹敛最后收了劲力，如若不然，剑断了，人为什么只是迭出门？
　　“不合格。”邹敛不再多看一眼，转身继续调教儿子们。
　　“哥哥，你太弱了吧？”邹W很失望，他不忘把公孙晓白扶起来，“等你能接到我爸爸一招再来吧。”
　　“那是你爸爸？”公孙晓白咽下一口血，咳了两声，“他等级很高吧。”
　　“没有啊，爸爸才10级，刚刚够出新手村。”邹W明白公孙晓白这么问是为了什么，输给一个等级高的玩家会让他的心里好受一些，但是事实并不是这样。
　　“好吧，我可以告诉你一个秘密。爸爸说：我们的目的不是等级，是成长。这样子你明白了吧？”邹W一副我是大好人，还不快来谢谢我的样子。
　　“成长……”公孙晓白想起来刚刚看到的一幕，好多个小孩子在演练对打。
　　“你们在训练肉体的强度？”
　　“这不是可以告诉你的，你知道了也没用。除非你有一个师傅能教你真正的战斗技巧，而不是用那些所谓‘技能’的招式比比划划。”
　　“你告诉我这些，想要得到什么？那个‘监护人’又事怎么回事？”公孙晓自然白明白世上没有白吃的午餐。
　　“这个啊……就等你能接下我爸爸一招的时候，我可以考虑告诉你一些东西。”
　　“我为什么要再去自讨苦吃？”公孙晓白说着，看了一眼精的像鬼的邹W。
　　“你爱去不去，我不会求你。”邹W自然不会被他讨去便宜。“我把你加到客人名单里了，什么时候想来就送张拜帖，没有拜帖就只有再翻墙喽，不过我相信为了我们的安全，爸爸一定会做好安全措施，不会再让翻墙的人那么容易就进地来。”
　　“你是叫WW，全名？”公孙晓白突然问道。
　　“等你接过爸爸十招，能自保不伤的时候，我可以大发慈悲的告诉你。”
　　“……”
　　“附赠一个小秘密哦……我的择偶标准是和我爸爸一样优秀。你努力吧！”
　　公孙晓白感觉他的内伤加深了……

　　衰人外援（修）

　　话说天下名人榜单分为：
　　英雄榜（男女混合，只要战力得到认可，都可上榜，另类的天下第一排名榜）
　　蓝颜榜（其下又有分榜：美男榜和风流榜）
　　红颜榜（其下又有分榜：美女榜和风雅榜）
　　奇人榜（分不清来路的都被丢进这里）
　　善人榜（顾名思义，善恶值为正向，且高到一定程度）
　　恶人榜（在为非作歹上有一定修为，且发展潜力强大的一批人）
　　富人榜（有钱人滴地盘……）
　　柳叶――奕天榜上有名的风流排行榜万年老二。他见到美色就大脑抽风的性质在游戏开始的几个月内，已然被众多火眼金睛的MM辨别出来，掩藏不住本性的他，视线一旦往美人身上飘，就会忘记自己正在干什么，进而遭到众多玩家的白眼。
　　不过好在柳叶相貌优良，年芳18，对美人也只是有色心没色胆，而且对美人谦让、忍让、无所不让，在众多的青蛙陪衬下，也是一棵聊胜于无的鲜嫩青草，而非烂泥巴一坨。因此晋升为风流榜的万年老二。
　　（说道风流榜老二，不得不谈一下风流榜的前三位。风流榜第一名，乃是公认的男性公敌――若血，迷得众MM乱转，但是却不肯落在任何一朵花下休息，况且，他还是一帮之主，门下百花齐放，引无数饿狼尽折腰。可怜的思柳叶自然不是这位大神的对手，做不了第一。至于第三名的花满渚（zhu)，白衣白扇，一副经典又恶俗的风流才子打扮。他是唯一一个中立大帮派的情报人员，说道难听点就是狗头军师――“已经有这么难听的称号了，我才不要和柳叶那个衰人争万年老二。”这是其原话。）
　　残阳――落日地图，太阳哥哥永远命悬一线的挂在山尖上，怎么也没办法被望眼欲穿的山峰攻下来。
　　枫林――好一片血色，风过时如同翻滚波浪的血海。
　　一个剑客持剑而立，剑身上反射着夕阳光辉的残留血液带着妖异的颜色。
　　“终于……摆脱万恶的38级了。”剑客长出一口气，看着经验栏里可爱的39级，感动中。
　　“扑、扑”飞来一只信鸽，爪子上一个竹筒，他高傲的盘旋两圈，停在剑客肩上。
　　“死刘烨，快给我滚回老家！你死到哪个鸟不拉死的地方去了，怎么会不在服务区！！！”
　　只有当好友不在服务区的时候，飞鸽传书用的宠物信鸽才能显现其重要性。
　　张牙舞爪的字迹，让剑客一眼就看出了出自谁人之手。
　　“这个家伙，肯定又有馊主意要我来背黑锅了。”剑客，也就是柳叶，喃喃自语，但是不论背黑锅也好，救人也好，总是有事的时候才会想起他，他做人做的太悲哀了。
　　拿出招马牌，柳叶招出了他这辈子唯一一次好运抽到的比武大会奖励――青骢马（据说这是奖品中最中等的）。打开包裹，看了看着3天练级的唯一成果，一把三弦琴，以及可怜的57银，车马费都不够。
　　柳叶是衰人，这是奕天里公认的。他的福缘超过一般标准的50～60，达到了90，很惊人，按理说应该是个挺幸运的人，是啊，他因为太幸运了，投身到了几率达到0.000000001%扫把星的家里，虽说是仙人出身，但是福缘值影响，犹如过山车般，高高低低，变成了随机属性。别人打打就能挣上10银的怪，到了他手上就会变成了不锈钢公鸡，一毛不拔。
　　（某次练级，闻名而来的花满渚硬是体验了一回和柳叶组队的感觉。
　　时候别人问他感想，他是那样回答的。
　　“铁公鸡？”花满渚满脸惊讶，“那算是什么，铁公鸡好歹还能掉点铁锈，这是不锈钢的！”）
　　不过，他运气好的时候，能爆5～8件普通装备的怪，甚至可以以多换少，爆出一件极品又邪门的东西。例如，有20%几率绝对防御的肚兜……
　　柳叶就是这么一个多数时候倒霉，少数时候好运的衰人。
　　夕阳哥哥仍在挣扎，柳叶骑着青骢马，背着夕阳光辉，不紧不慢的赶往“老家”摘星城。
　　摘星城，“我不是公孙晓白”看到信鸽出现在宠物空间里，知道那个衰人已经接到了消息，就看他能什么时候来到了。
　　转身，我不是公孙晓白再次走出城外，拿着贿赂那7个漂亮小孩子的零食，开启又一次的死磨烂蹭模式。
　　趴在屋顶上晒月光的WW招呼着这两天与他们一家越混越脸熟的公孙晓白。
　　“小白哥哥又来了？”
　　“你爸爸在吧？”
　　“不在哦，他在和妈妈散步，你陪我来玩吧！”
　　“玩什么？”
　　“我们来拌家家，卖身葬宠的小男孩和贪图美色的地痞流氓怎么样？”WW“羞涩”的冲着公孙晓白眨眨眼，放电。“我的爸爸妈妈都尚在人世，所以就委屈没有存在过的小宠物了。”
　　公孙晓白额头抽筋，这究竟是怎么教育出来的小孩！！！
　　“放心，人家不会太急切的……”
　　“我……我明天再来。”

　　洞府现身

　　摘星城外，深霞谷中有一个不大不小的风景区，坠星湖。
　　现在正是夜间，白天有无数恋人约会的地方到了夜间清静极了，只有少数不怕夜间怪的高等级玩家才会在这时候在这里约会。
　　邹家9口人晚饭过去没多久，邹敛牵着林音的手出门散步，难得享受一下二人世界。
　　“这里的风景真的很美啊，比我那时候的地球好多了。”林音自然的感受着相握的手心里传来的热量，一直暖到心口。
　　“你还在怀恋那里？”邹敛拉了拉林音领口的衣料，运气能量，传到林音身上，夜深露浓，寒气也重，这个游戏里还是有生病系统的，即使只是游戏，若是林音病了，他也会责怪自己没有照顾好身边的人。
　　“也说不上是怀恋，只是感觉，那个世界离我好遥远好遥远，就像抬头看星星，它在那里，就是在那里了，要是让我分辨出他的存在意义，我会很头疼。”林音说着抬头看看天。
　　“咦？”林音瞪大眼睛，良好的视力下，让他看清了那个飘过去的可疑事物。“为什么会有一个葫芦飞在天上？”
　　邹敛在林音轻“咦”的时候就抬起了头，他眼中还是有点惊讶的。
　　“亲爱的，你很有运气啊。”邹敛环住林音的腰，下一刻就已腾空而起，追赶上那个稍纵即逝的残影。
　　带着林音飞行其实不难。但是在游戏初期，想邹敛这样的特殊玩家都被封上了绝大部分能力，随着游戏进程的发展，那些封印也会逐步解开。于是在封印之下，邹敛勉强跟在了飞行的葫芦之后，但是谁是都可能被甩掉。
　　你追我赶了好一会儿，邹敛发现他们来到了一个悬崖峭壁上，在天然的迷阵掩藏之下，溢出的灵气还是暴露了线索，邹敛凭借经验找到了一个洞府，判断出这里已经很久没有人或其他生灵出现。
　　这是一个风水极佳的地段，从那只躲进去就没有动静的葫芦看来，这个能修出物灵精怪的地方应该有不少灵气，恐怕还会有灵脉存在。
　　“这是仙人的家？”林音也能感觉到充沛的灵气，他是在通过了一层不知道什么东西构成的保护界之后才感受到了灵气。
　　“确切的说，是飞升之后留下的洞府。正好便宜了我们。”邹敛心情很好，“刚刚那只葫芦是阴葫芦，夜间吸取月下的阴属性能量，他一定是因为贪玩才会跑出结界，不过也是因为他，才让我们建立现成的便宜。这个洞府里面一定还有一个阳葫芦，双生的阴阳葫芦是一个藤上的，他们一般一对出现。要陪我进去看看吗？”
　　“不会有危险吧？”林音抓紧了邹敛的手。
　　“放心，有我在。”
　　邹敛拉着林荫走进去，他能判断出这里有什么样的能量，有无机关，是否有守护的灵兽，更清楚，这里不过是一个上等修仙者的洞府，没有太多好东西，不过比起没有炼器材料空有一身理论的自己，这个洞府的出现很及时，简直就是雪中送炭。
　　破解了几个机关，发现了数个隐藏起来的偏门，以及不少人间界也罕见的淬炼法宝，一路走到最深处，邹敛才发现了这里的奥妙。
　　“听过别有洞天这句话，但是我第一次干疏导这句话的表达式多么精辟。”林音感叹着，他眼前的世界简直就是一个缩小的世外桃源。不知名的动物，其意义的植物，好奇但友善的视线隐隐停留在他的身上。
　　“我还以为没有生灵，原来，这是一个灵谷，把灵脉改道，用来圈养这些奇花异草和灵兽，除去玉宇星君，我想不到还有第二个人会有这么大胆的想法。”邹敛拉着林音踏进这片世外桃源。
　　“相比各位都已修成人身，能动人言，不知哪一位能出来与在下谈一下这洞府的事？”邹敛看向好奇的想要接近他们两个却又不敢接近的灵兽们，直接要求面见这里的掌管者。
　　一只白虎和一只青鸾从两个方向接近，他们到达邹敛和林音身边的时候都已化为人形，一个端庄温婉，却是男子形态，一个身穿兽衣，大大咧咧的打量着他们，却是女子形态。
　　“你们是玩家？”兽衣女子直来直去的发问。
　　“我们是半个玩家，主要是训练幼崽而来。”
　　幼崽……这里你是在和他们套近乎吗？林音默了。
　　“哦？”兽衣女子果然多了亲切的感觉，“你也是兽族的？我看看……”
　　“不用看了，他是王族，而且是我们阻挡不起的来客。”温婉的青衫男子淡淡的向着林音点头，再看向邹敛，“饕餮亲王，你的来意是什么？”
　　“饕餮！！！”兽衣女子吓得发抖，立即退了几步。
　　“竟能识得我的身份？你是哪位仙家的座下？”这里很感兴趣，这两位他都没印象，应该没见过才对吧。
　　“我们是系统人物，并非真身灵兽。”
　　“其实也差不多，在灵气之下，以玉养灵，你们已经快要活过来了。”
　　“大神没有命令，我们活过来又如何？还是说出两位的来意吧。”
　　“这个游戏不仅是游戏，你们却是能活在人间的，只要等得下去。”邹敛难得好心，透露了一些事，但是他就喜欢把事情说的不清不楚，“来意……我们想要在这里入住，怎样？”
　　“随时欢迎前来。只是希望不要搅了这里的安宁。”
　　“这好办，我们会约束孩子。”林音感觉这个青衫男子有推脱的意思，多少有点失望，想要抓紧机会，“我的孩子很听话，他们可以陪这里的动物们玩，我可以请你们帮忙看着他们吗？呵呵，他们很调皮。”
　　“……”这么主动啊，邹敛心里痒痒的，他可是看到这只青鸾对着自家老婆明送秋波了，说不在意也不可能。
　　“只要亲王和王妃能保证不伤我们就好。”
　　“不要这么见外，大家以后是邻居，我叫林音，哥哥姐姐们叫什么啊？”
　　邹敛揽住了林音的腰，抱起他往外走。“近日内我们会搬过来。”
　　“敛，你在干什么啊？”林音羞得脸红了，他急忙搂住邹敛的脖子，生怕掉下来。
　　“小王妃，我是白贝贝，要记得哦……”兽皮女子蹦起来，目送两人离开。
　　“我是青梧，王妃走好。”青衫男子也戴上了一丝笑意，声音不再冷漠疏离。
　　出来洞府，洞口多了一块碑石，邹敛一看就知道是这么回事了，里面的那两只竟然认可了他们拥有这个洞府。白送的东西，也不怕他们有别的心机，毕竟他们斗不过自己。
　　随着邹敛咬开手指，在石碑上滴了一滴血，石碑浮现光芒，洞府一下子改头换面，变得修缮一新。
　　这时奕天系统开始公告天下：“有玩家开启洞府，修仙系统正式面向玩家开放！”
　　“系统在线更新，请玩家不需要惊慌。”
　　这时，名山大川中，许多隐藏的洞府开始一个接一个的公告招收门人，奕天里还在为等级奋斗的玩家沸腾了。

　　第 22 章

　　几天后，摘星城的玩家们惊讶的发现，城外那座刚刚发现人迹的房屋消失了，不禁纷纷猜测，是哪个好运的家伙得到了什么任务，让这里住着的NPC离开了。
　　只有早就接到WW通知的公孙晓白明白发生了什么事。
　　离摘星城50里外的影玉峡峭壁上，新搬来的饕餮家七只宝宝在和仙兽混的自来熟的邹睿带领下开始探险，搞得桃源般的人间仙境一阵鸡飞狗跳。
　　放任孩子们去探险的两个大人也在两个地头蛇的带领下参观洞府的各项设施。
　　“这是仙府的能量中点，平时是在青梧的保护下，只有洞府的主人可以进来。”白贝贝指着一可连接了洞府上下两端的石树说。
　　“现在，这里的保护就是你的事了。我们终于可以休息了……”白贝贝对饕餮的恐惧是出生时就带着的，她不敢太亲近邹敛，但是对于那七个孩子却是很喜欢。“我去看小宝宝们，你们慢慢玩。”
　　于是白贝贝逃跑了。
　　“洞外的阵法您一定会使用，这个阵法的阵眼是天然的五色石，阵中有灵，您可以放心的让他看护，有事情需要我们帮忙的时候，您可以随便找到生灵传信。我在这里就不打扰了。”青梧在白贝贝之后离开了洞府的主区域，回到他们生活的领域中。
　　“这样子就算搬进来了？”林音从石树上的精美花纹里回过神的时候，青梧和白贝贝已经不在了，他看着专心研究树上花纹的邹敛发问。
　　“我可以确定了，这里是那个老家伙的杰作。”邹敛越看越感觉那棵树上的花纹很熟悉，“确实是个不错的地方，你满意吗？”
　　“山洞……饕餮的族地漫山遍野的都是山洞，你很喜欢这种风格？”
　　“对我而言那里都一样，如果你不习惯，我可以改变这里的装饰。”
　　林音打量了山洞的高度，其实这里比他们家还要宽敞，只是感觉有些不习惯。
　　“我要一张大大的床，又软又舒服，只要睡的好就行。”林音唯一的爱好就是睡觉了，可惜他从没有睡到自然醒的机会。
　　“好，我们这就去卧室。”邹敛想到了什么，笑了一下，看的林音脊背发寒。
　　“你在想什么？”林音躲开邹敛伸出的手，跳到一边。
　　“我想要的张床，舒不舒服无所谓，只要你能躺在上面。”邹敛发现，他的小爱人越来越懂他的心了呢。
　　“你不要教坏孩子！”
　　“亲爱的，你要相信我，他们比你懂的都要多，根本不会好奇我们在做什么。”
　　林音想来一下，然后呆呆地僵在了原地，他忘了血脉传承的事了，要知道魅魔血脉的记忆可以媲美房事宝典，他那7个儿子……
　　于是某只发呆中的魅魔被打横抱进了卧室，回过神时，他发现邹敛已经在吻他了。
　　这个时候，林音感到一阵虚弱，突然没了力气，他不知道的是，在他的属性版面里，象征着饥饿值的白条已近变成了红色，并且一闪一闪的发亮。
　　邹敛当然看的出来自己的老婆出来什么状况，他顿时心情大好。
　　“亲爱的，你能量不足。”邹敛停止蹂躏柔软的唇瓣，带着笑说。
　　“嗯？”林音感觉到邹敛呼吸的气流打在他的脸上，有些痒痒的，同时他也没听懂邹敛在说什么。
　　“你需要进食了，呵呵。”邹敛俯视着林音越来越红嫩的脸，一双眼睛满是笑意。
　　林音的大脑回路缓慢的运转着：
　　进食……
　　进食=吃饭。他不需要吃饭。
　　进食……食物……食物……
　　林音下意识的低头看下去，看到已经没有了衣衫阻挡视线的厚实胸膛，肌肉形状明显的小腹，以及形状熟悉的……食物来源……
　　林音终于从晕晕乎乎的待宰魅魔变成了羞得通红的待宰魅魔（其实没什么不同，都要被吃掉）。
　　“我不是天天都在进食！为什么又耍我！你这个流氓！！！”
　　爆发了……
　　“噗，呵呵呵……”邹敛虽说早就预料到了林音的反应，但是真的见到这种反应，他只感觉自家老婆好可爱，好可爱，他好想笑，好想笑。
　　“你还笑！！！”林音炸毛，他推不开压着他的邹敛，不代表他没法报复。
　　只见林音主动揽上邹敛的背，抬高身子――一口咬下去。
　　动作很快，结果也很无奈。
　　林音好死不死的咬到了邹敛的胸前，小嘴含住了一颗圆圆的乳、珠。
　　笑声终止，邹敛一笑，胸膛前就有撕扯的感觉。
　　林音僵住，他张嘴也不是，闭嘴也不是，感受到嘴里圆圆的触感，小巧的舌头忍不住添了一下，随即发现邹敛绷紧了背。
　　林音悲哀的想道：反正躲不掉了，还是多占些便宜吧。
　　（小音又短路了，他哪里占得到什么便宜，最会占便宜的就在他身边呢。）
　　凭着以前的经验，林音模仿着咬了一下，见邹敛没放反应，继续咬……
　　林音咬的很轻，可以说是根本没什么力气，但是很轻的动作放到邹敛身上，比打了他一拳头还要有感觉。
　　老婆的胆子变大了。邹敛眯着眼睛想到。
　　都没什么反应的吗？林音咬了好一会儿，虽然说邹敛身上的肉很硬，但是也很有弹性，不过这么咬来咬去也没什么好玩的，既然没有感觉到邹敛发怒，他还是有余地可退。
　　“好吃吗？”低哑的声音饱含着压抑的感觉。
　　林音急忙松开嘴，他逃避的办法是仅仅抱住邹敛，把头贴到邹敛的颈侧，粘的死死地。
　　“准备好下线。”邹敛侧过头，在林音的脑袋上蹭了蹭。待会儿就收拾你。
　　下线？林音都忘了自己是在游戏里，这才记起下线是什么意思。
　　监督者老婆下线后，邹敛拿了件衣服草草穿上，起身走到卧室的出口――一个石门，并没有开门出去。
　　“你们七个给我好好看家，几天后我会回来。”
　　门外听墙角的外带被拉来听墙角的都被吓住了，就差缩成一团一起发抖了。
　　“谁都不可以外出，邹咏你好好看着他们。”
　　“好……”门外的邹咏往后缩了缩脑袋。
　　“小六，不能捣乱。”
　　“知道了。”WW瘪瘪嘴，为什么单单吩咐他不能捣乱，他很老实啊。
　　“不能挑衅这里的灵兽，记住了？”
　　“记住了……”七只合奏。

　　吃饭呐・・・

　　现实世界的房子里，摆在一起的两个营养仓先后打开。
　　带着躲避心理，林音一打开仓门就飞快的跑到浴室，快速清洗身上残留的营养液。
　　邹敛出来的时候，只看到了打开的营养仓，他不用刻意去搜索就闻到了林音身上浓浓的气味，那是为了吸引食物而本能散发出来的刺激味道。
　　游戏仓的营养液对林音而言根本就没有用处，他的能量来自于邹敛给予的“食物”。一旦能量消耗过度，林音的身体就会发出警告，本能的开始吸引食物。对这件事一无所知的林音并不明白邹敛让他下线的用意，此刻正忐忑不安地躲在浴室里。
　　浴室里，大大的浴室还是那么浪费的装满了仙草汁液，林音已经对这种浪费麻木了，尤其是看到邹敛定期收到的礼物，那些堆积如山的仙界特产――奇花异草，更是让不懂市价的他，以为这些都是普通的东西。
　　“你什么时候才会懂得照顾自己啊。”邹敛推开了浴室门，还好，知道一个门挡不住邹敛，林音并没有锁门。
　　我没做锁门奇怪的事吧？林音缩在一角，心下奇怪。
　　“那个……”林音看着邹敛，酝酿了好一会儿，“有什么事需要下线？”
　　“很重要的事。”邹敛慢慢走近，他不讨厌林音身上的味道，但也不喜欢，让老婆饿到，是他的疏忽。
　　随着越来越接近的脚步声，林音的心跳加快，他有一种很不好的预感。
　　渐渐发热的身体让林音后知后觉，他窘迫的沉到浴池下，感觉自己像是要烧起来。
　　老婆藏起来了？终于有点自觉性了吗？
　　于是邹敛带着似有似无的笑意，坐到了池边，他倒是要看看小东西能躲多久。
　　池面上很快冒起了泡泡，一个，两个……
　　邹敛放开了对自己能量的压制，属于他的气味渐渐覆盖了林音散发出的味道，同时能量的影响也更强了。
　　可怜的林音，憋气憋得小脸通红，更加受不了邹敛的挑衅，欲哭无泪。
　　他不要再被本能牵制了，那次的记忆好恐怖……
　　“还不出来？”邹敛伸手搅了搅池水。
　　水泡加速冒出，又是一串气泡。
　　“你不饿吗？”邹敛继续引诱。
　　我很饿……
　　“我会喂饱你，你可以吃很多很多，直到吃饱。”
　　这算是调戏吗？林音迷迷糊糊的，一张嘴就喝了满口的清甜汁液，差点呛到气管里，他清醒了一些，连忙捂住嘴。
　　真是顽强的小东西。邹敛叹气，吃顿饭而已，有必要这么困难？他这个当食物的都没有意见，吃饭的反而抵死不从的样子。
　　除去了身上临时披上的衣服，邹敛走下浴池，顺着台阶下去，他可以很清楚的看到缩成一团，瞪大眼睛惊恐的看着自己的老婆。
　　“你是魅魔好不好，不是人鱼，更不是水生生物，不怕憋死？搞得我好像要吃了你。”邹敛哭笑不得。
　　别过来，我快控制不住了……
　　邹敛再走近两步，林音立即放弃了武装，主动扑上来。林音小小的脸上湿湿的，一双眼睛水雾似地……他的整个身子贴着邹敛，更是把身下往邹敛那里贴着，磨蹭磨蹭，蹭着蹭着就攀住邹敛，两条腿盘着邹敛往上爬，到达危险区域。
　　就知道会这样。又在邹敛的意料之中。
　　这就是饿极了的后果，被本能控制身体。
　　邹敛在林音做出来第一个动作的时候就知道他的下一个动作是什么，这完全是在上演他的教学成果，这个小家伙都不知道变通，还是说他教的太少了？
　　“亲爱的，这是你主动的。”邹敛扶住林音，不必进行任何准备，很快进入状况。
　　“给我更多……”
　　“这是你要求的。”
　　邹敛低头吻上雪白的颈，在细嫩的皮肤上留下一个有一个痕迹，他喜欢用这种方式宣告所有权，
　　也只有这时候，林音才会没有任何的羞涩，及其配合。
　　没有孩子们打扰，他们会多温存几天，下一次上游戏就是几天之后事了。

　　你是那么的好

　　在喜欢的人怀里醒来是件幸福的事，温暖的拥抱可以给予人坚强生活的力量。
　　可是，被喜欢人一直抓住不放，翻来覆去的做运动，就是一件恐怖的事了。
　　“邹敛，你什么时候才肯放我进游戏？”林音发急了，他的7个孩子还需要照顾啊！
　　“休整两天再说。”邹敛为老婆揉揉腰，吃豆腐的同时还能为老婆缓解一下酸痛。
　　“宝宝们怎么办啊？WW和小零还要靠我的气来成长，再过几天他们会坚持不住。”
　　“亲爱的，我有一个主意，你如果配合，我们这就可以进游戏。”邹敛亲亲林音奏起的眉头，“你还是笑起来最好看，别愁眉苦脸的。”
　　林音的脸皮太薄了，他感觉脸上一阵发热，对这种亲热还是不怎么适应。
　　“你有什么话就快说，别动手动脚。”
　　“我没动手也没动脚，你说错喽……”
　　“你说是不说！”林音作势要打，手刚刚抬起，就看到邹敛笑起来，顿时闹了个大红脸。
　　“打打闹闹才更亲热，亲爱的，你狠狠打我一顿我也不会还手。”
　　“叫你戏弄我，叫你戏弄我……”林音一阵乱打，就算是猫也有爪子，不是摆着看的 装饰，他生气了！
　　“呵呵……”邹敛装模作样的躲闪几次，身上到底是挨了不少，不过他明白这是在闹着玩，不然林音别想打到他。
　　打闹了好一会儿，林音被邹敛抱紧在怀里，累的气喘吁吁，邹敛身上没有一处伤痕。结论：林音太缺乏运动了，邹敛的皮太厚了。
　　“我们来算一下吧，”邹敛抱着林音不放开，“你7岁就已经出门找老公，他们也到时候了。”
　　“是找食物！我哪里那么急着找老公了！”林音凶恶状，扬扬爪子（魅魔的手指上有自由伸缩的利爪，人形的时候不常用）。
　　“好、好，是找食物，我就这么被你吃了，对吧？”
　　“是你吃了我才对吧！”一想到悲惨的第一次，林音就浑身发痛，虽然现在是真的浑身酸痛，他还是感到恐怖，如果不是邹敛……他还不知道在哪里继续觅食，身体上一定混杂了很多恶心的味道，身为魅魔，为了生存，他也会走那些前辈们的老路吧。
　　感觉到怀里的林音抖了抖，邹敛连忙来开距离，看到林音的脸上流下泪水，他只有温柔的吻去那些咸咸的液体。
　　“想到什么了，还是，我让你难受了？”
　　“没有，我只是……想哭……”
　　不是没有抱怨过命运的不公，他上一世的孤儿身份，让他吃了很多苦，也曾羡慕过家庭的温暖。来到这里的最初那段时间，不是没有害怕过，凯那妈妈和罗桑爸爸，这两个人对他的好让他以为自己在做梦。之后是让他几乎就想这么饿死，也不愿找食物的种族秘密，他好不容易才能找到温暖的家，不想就这样离开。后来就是邹敛的出现，他终于可以幸福了吗？
　　“邹敛，说你爱我。”他林音就是粘住邹敛了，以后的时间他会让邹敛明白自己是他重要的爱人，他同样能让邹敛幸福！
　　“懂得撒娇了？”邹敛刮刮林音的嘟起的嘴，“亲爱的，我很爱你，爱到恨不得把我和你变成一体。”
　　把我和你变成一体，你就不会再逃避，即使长大，也不会离开；即使明白了我的爱是那样过的让你难以呼吸，也不会害怕；即使，有一天我们不幸生死别离，你也会跟到黄泉之下陪着我，在轮回里等着我。
　　永久的生命不代表生命之火不会熄灭，长远的相伴不能让我忘记你终有一天会离去。
　　真有那么一天，两个人要分离，我会把剩余的生命全给你，我挺得过轮回，你也要受得住寂寞，我一定能再找到你。
　　饕餮久远的生命，以万计数都嫌太小，魅魔的生命……满2万已是难得。
　　想要延长魅魔的生命，只有成仙封神，而这还是成功率极小的一条路。
　　“亲爱的，你最在乎的是什么？”邹敛知道，他怀里的不是易碎的水晶娃娃，但他还是小心翼翼的保护，似乎只有这样才能让他快乐，能够给予，他就不会吝惜，谁让他逮到了这么一个连生存都不会的老婆呢？
　　被爱的告白感动的林音心里正甜的像吃了蜜，他想了想，终于肯老实地说出心里的答案。
　　“你，孩子，爸爸，妈妈。”
　　“我们要更多的孩子好不好，我喜欢把我们的血脉融合在一起的孩子。”邹敛说着，在林音身上上下其手。
　　这样就会有更多后代能陪着他，看到他们，他就不会把我遗忘。
　　“你在找借口，恩……”林音反抗无能，“你明明……不怎么喜欢他们。”
　　“你生的孩子，我怎么会不喜欢。”
　　“可是，刚刚说的……你说可以让我进游戏看他们。我们好像跑题跑太远了。”林音后知后觉，这才发现两人把话题扯了老远。他一把抓住在他身上吃豆腐的手，瞪着眼，“我要去看孩子！”
　　“陪着我不好吗？”邹敛拉过林音的手，放在唇边，细细舔过他的手指指尖。“我喜欢你在我身边。”
　　林音的心一颤，小嘴张开又合上，终于还是放柔了身子。心都在他身上了，还怕什么，身体又不是不喜欢这种交流，他很明白自己是多么的高兴，邹敛对他的索求，是让他丢下不安的最大原因。
　　“邹敛。”林音用眼睛看着，这个带着笑，只有在他身边才爱撒娇的男人，是他的依靠，也是他认定的另一半。
　　“亲爱的，有什么要求吗？”邹敛压在林音身上，两只厚实的手握着林音纤细的手，大小刚好把它整个盖住。“饕餮族的男人会满足老婆一切的合理要求。你不会有机会动用家法。”
　　“呵……”林音难得感性一回，却被邹敛逗得破了功。
　　“这才对，笑着的你才是我心里最漂亮的。”
　　“我不要当最漂亮的。我是最帅的。”
　　“好，我的老婆是最帅的。”
　　“邹敛，你要是敢……我……”
　　“什么？”邹敛看着林音的眼睛，不宁白他为什么又哭了，“你怎么变成小泪包了？”
　　“邹敛邹敛邹敛邹敛邹敛邹敛邹敛……”
　　“我在。”
　　“你怎么会爱上我？为什么？这么好的你，为什么……”
　　“又钻什么牛角尖了？”邹敛没见过这种阵仗，是在是不知道是什么事情又让他的小爱人爆发了，明明刚刚还好好的。
　　“今天不做了……”林音抽抽噎噎。
　　“好，你说什么都好。”邹敛好脾气，只要是林音真的不做，邹敛会听话不强迫他。
　　“你……你都不会发脾气么！”林音又不高兴了。
　　真是能使小性子啊。邹敛叹气。
　　“今天就休息吧，我去冲个澡。”
　　邹敛刚要放开手，林音就急了。
　　“不许走！”林音抓着邹敛，眼睛都红了。
　　“我没有要走。只是去洗澡。”邹敛半跪在床上，心疼的摸了摸林音红红的眼睛，心里还在纳闷，这究竟是受什么刺激了？
　　“……”林音看着邹敛，发现他眼里的心疼神色，安心了不少，终于平静下来。他向下看去，果然看到了被他点起火地方。
　　林音伸手抱住邹敛，把他压倒在床上。

　　世上最惨烈――咬（修）

　　“亲爱的，你是要主动一回吗？”邹敛很顺从的被压制着，只要林音不哭了，他什么都会配合，而且，他坚信林音不会伤害他，至于反攻，只要他的小爱人敢做，他有什么顾及？
　　“我，你……”林音被邹敛温柔的眼神看的心虚。
　　我没做坏事，没什么可怕的……
　　邹敛拉下眼神躲闪的林音，轻轻的啃咬着他柔嫩的唇瓣，撬开微启的牙关，纠缠吮吸着他的小巧舌头，口中的汁液一次次被咽下。
　　被吻得晕晕的林音在邹敛放开他的时候，已经趴在邹敛身上了。
　　“要不要我服侍你一次？”邹敛拨弄着林音的头发，把它们拢到一边。
　　林音大惊！他想象不到邹敛在他身下的样子，那会让他疯掉。
　　“我没有这个想法！”林音连忙澄清。
　　“我不在意，你想做什么都可以。”
　　“可是，可是……”林音“可是”了半天，他深呼吸了一次，把被子拉过来，盖住了邹敛的头。“不许掀开！”
　　“好。”邹敛应声的同时止不住笑意，他大概能想到邹敛要干什么了，林音真可爱，以为一张被子能让他看不到吗？他的灵识完全能感应得到身边很远的地方发生的事。
　　不过，小爱人害羞了呢，还是不要让他知道吧。
　　被子外，林音往后退了一下，知道他弯下腰就可以看到邹敛的那里。
　　闭眼，再张开，一鼓作气。
　　林音低头，张开嘴，然后停在那里，他嫉妒又担心。
　　“这么大……怎么办啊……”
　　被蒙住头的邹敛听的一清二楚，想笑又怕林音发现，会演变成血案现场的，要是他一生气，咬下去……不堪设想。
　　林音两只手包裹着那件东西，然后发现这个非人尺寸又大了，他心一横，张开嘴含住，嘴立即被塞满了。邹敛一激动，差点控制不住要往里挺进，这时的林音只感觉到嘴被撑得满满的。
　　慢慢吞吐着，林音的动作很小心，他努力不咬到邹敛，但是空间实在是狭小，被牙齿碰到是难以避免的。
　　林音努力的工作着，他没有经验，也不可能找到机会学习，但是他相信，即使自己把邹敛给咬疼了，那家伙也不会说什么，越想越觉得，这么好的人，一定不能让他花心！
　　“老婆，即使这是享受，也是惊心动魄的享受，能不能打个商量，停下来啊？我实在是消受不来。”邹敛被咬到好几回，刚刚还在享受，下一刻就生疼，疼的他差点软掉。他实在是担心老婆功力太浅，断送掉他们的一生性福。
　　林音被邹敛突然开口的话吓了一跳，顿时嘴一合，悲剧产生了！
　　“唔……”邹敛痛的低声哼哼，老婆的牙齿质量真好……
　　林音终于想到张开嘴，吐出来已经萎靡不振的家伙。
　　“敛，你别吓我……”林音连忙掀开被子，看到邹敛闭着眼闷哼，他心里很害怕，激动之下，使劲摇着邹敛。
　　“老婆……再使劲一点，你就要换老公了。”邹敛脸上的肌肉都抽了，他笑的很难看，但还是笑着，“下次不要这么用力，我会心疼你的牙。”
　　“都什么时候了，你还笑话我。倒地严不严重啊？”林音伸手擦擦邹敛头上的汗。
　　“如果你能亲它一口，我想他会忘了疼的。”邹敛开玩笑。
　　林音的脑子忘了运转，邹敛说什么，他就做什么。
　　只见林音转身就捧着软下来的家伙亲上去，邹敛又是一激动，是高兴还是害怕他也不清楚了，不过，哪里倒是真的精神了几分。
　　“老婆，再亲亲吧。”邹敛贪着了便宜，再次要求。
　　林音也不多想，抱住那里又亲又舔，乐的邹敛忘了痛，无比的舒爽。
　　“老婆，够了，我不痛了。”邹敛恢复了大半感觉，虽然那里的牙印还是看的他心惊，他拉过林音，看着那双带着担忧的眼睛，心里说不高兴是假的。
　　“邹敛，对不起，我不是故意的。”林音很有诚意的道歉，就算是邹敛有时候很爱在床上欺负他，他也没有打算要这么害他。
　　“没关系，老婆咬老公是天经地义。下次别再这样就好。”
　　“没有下次了。”林音吸吸鼻子，“你要是不行了，我怎么办？”
　　“谁说我不行了？我一直都行。”虽然明白林音担心的是食物问题而不是生活和谐问题，邹敛心里还是美滋滋的，他家的老婆可是很乖巧的，对他很关心……
　　“敛，我们试试看吧。”林音红着脸提议，“如果不行，我们再想办法。”
　　“好。”邹敛欣然同意，难得啊，老婆会主动。
　　“你起来，我趴下。”林音扶着邹敛，想把他弄起来。
　　“这样就行，你在上面。”邹敛没有起来。
　　“不行，我怕自己太用力，再……怎么办……”
　　邹敛黑线，他没有那么脆弱吧！
　　“还是你来吧。”林音拽起邹敛，然后趴到床上，露出平滑的背，非藏的考验邹敛的忍耐力和自制力。
　　“亲爱的，你不是不喜欢这个动作吗？”邹敛很激动，他还记得要先问问林音的意见，免得以后会被小爱人记恨他的趁火打劫。
　　“没事，你就这样做。”林音说着，身体又抬高了一点。
　　“亲爱的，我这就开动。”
　　于是，没有被林音咬坏的邹敛，终于得偿所愿，把林音里外吃了个遍。和谐生活依旧，至少林音放心了。

　　进城了（捉虫）

　　两个人回到游戏里的时候，7只已经在仙府里面成了一方小霸王，每天都带着一群小跟班来回探险，给他们讲述外面世界的事情，说着他们遇到的那些玩家的事，还有带着一帮“小弟”练习邹敛要求的功课――每天定量的武艺训练。
　　“妈妈，听说外面建起了第一个玩家城市，外面去看看吧？”邹睿宝宝憋坏了，进游戏前，看到的是一堆仙兽灵兽，上了游戏，看到的还是仙兽灵兽，他好怀念人啊！
　　“就是，妈妈，我想吃好多好东西，在这里只能啃野果，我要吃肉……”邹蜃宝宝怀念这每天都能吃到的“贿赂品”，他挺想念公孙小白。
　　“妈妈，我需要好好补补血，刚刚我又被拉下线放血了。”这是可怜的邹澈宝宝。
　　“妈妈，我好想多多和小小。”小零宝宝也加入了哥哥们的队伍，拉着林音的衣角撒娇。
　　邹敛看着四个孩子围着林音转悠，挑挑眉，心下计算着究竟要不要带着这群小鬼精灵出去。
　　这时，邹W宝宝上阵，他含羞带怯的拽拽邹敛的衣角，然后捂着脸趴在小略身后。
　　邹敛黑线，他一直都不太敢对上自家的这只变异宝宝，似乎这只宝宝和老婆家里的那个战争贩子最相近了，虽然看起来他们表达方式不同，但是为达目的而施展的手段同样……让他不敢恭维。毕竟是自家的孩子，他必须要管，怎么也不能像对待那位一样，躲着吧？
　　“爸爸……人家还要物色优质老公……你这样把人家养在深闺里，会变成滞销货的……”
　　不管是围着妈妈的四只，还是在一旁不出声的两只，都被深深寒到，直打冷颤。
　　功力尚浅的林音更是没有抵抗力，他僵硬的看着WW，这么听话的孩子怎么会说出这些话啊？
　　“小略……你说过要帮我找到好老公。”WW晃晃僵住的邹略。
　　邹略抬头，目光呆板，好一会儿才想起似乎答应过什么类似的事情。
　　他看向邹敛。
　　“爸爸，我的存货不够了，要去补充一些书籍，最好能学一些东西解闷。而且，我整天学到的都是理论，需要实践一下来证明书上的东西。”
　　“大哥……”WW转移目标，攻克下一个。
　　一直努力做榜样的邹咏，看看撒娇的四只，威胁老爸的一只，被威胁的一只，在弟弟们的星星眼攻势下，看向老爸。
　　“WW需要找一个老公，他到学习觅食的阶段了，小零同样需要找个人照顾，小略的老婆还在外面，他需要学着照顾老婆……”
　　“是未婚妻！”邹略提醒，“我们还没有结婚！”
　　“那也快了。”邹咏看了眼脸红的邹略，调回视线，“他们四个，如果不放出去疯上一段时间，会一直抓住妈妈不放。您希望这样吗？”
　　也许是最后一句话说动了邹敛，他考虑了一下，就同意了外出。
　　于是一家9口人，从仙府开始，向着最近的主城“洛阳城”出发，他们一路上升级，连带收刮地皮。
　　天上飞的，地上跑的，小饕餮们都要抓住尝一遍才肯罢休。花花草草，树枝树皮，但是有用的东西，小略都会收刮干净，装进他特地向老爸要来的储物环里，各种食物的剩余品――血液，皮毛，骨骼，更是毫不放过。
　　WW和小零两个魅魔向的小家伙，一个热情大方，一个温柔娇弱，粘在一起，更是吸引眼球，他们一副男孩子打扮，也会被误认为男扮女装，一路上身后跟了无数追求者。
　　要不是邹敛爸爸的武力威慑，那些被吸引来的玩家们说不定已经开始明争暗抢了。
　　“这就是洛阳？”WW拉着小零窜进城门，这个古色古香但又透着威严的城市，是系统四大主城（东京洛阳，西京长安，南京金陵，北京京城）中最受玩家喜欢的一个。
　　“爸爸，多多和小小他们正在往这里赶，我们等等他们吧？”小零打开联络器，询问了两个小盆友之后，万分期待的看着邹敛。
　　“我们找个地方住下，这里不能在城外盖建筑，除非买下地皮。”邹敛看着7个儿子，心下打算着要怎么安排，毕竟他们这一家子人口太多，一起行动会极度的引人注意。
　　“主城的消费太高，为了便于行动，我提议买房子。”小略从书本上抬起头，手里拿着的是刚刚买到的《洛阳城详解》。“这里有转职中心，我们没有一个转职的，对以后的行动多有不便。”
　　“可是……”林音看着一个个都很兴奋的宝宝们，不忍心泼冷水，但是他是家里管钱的，只有他清楚家里的财政状况。“我们家很穷，没有钱买房子。”
　　“我们家很穷。”这句话就像一阵冷风，让叽叽喳喳的小宝宝们冷却下来。
　　“亲爱的，我们家有多少财产？”邹敛这才发现他一直忽略了金钱问题。
　　一家9口，不事生产，只能坐吃山空吧。
　　“路上捡到东西和打怪掉的，小略拾的东西，小睿和小澈在其他仙府宝宝那里弄来的，还有小咏在洞府里摘的花花草草，卖给系统的话，价值不多，但是这些东西的总价值可观。我看过拍卖平台，哪里有很多人在高价收购一些物品，我们手里正好有一些。”
　　“妈妈，你怎么能偷看我的包裹……”邹睿宝宝抗议的撅起小嘴，“这些都是宝宝们给我的践行礼。”
　　“我比较好奇的是，为什么妈妈能看得到这些东西。”小略瞅了瞅储物环，里面确实有不少好东西，这不，世界频道里面面有玩家在高价收购呢。
　　“我也不知道……小睿，你不会怪我吧？”林音脸色发红，他只是习惯性的看看包裹，谁知道下面会有一溜小包裹符号，打开后才知道是邹敛和宝宝们的包裹。
　　“是亲子契约。”邹敛牵着脸红的林音，“我们能看到你们所有的储藏品，随时都能拿出来使用，也可以把你们的包裹当自己的来使用，但是你们并不能查看我们的，如果想要互相查看，你们可以定下共享契约。”
　　“哦……”7只宝宝恍然大悟。
　　“我们去拍卖行。”小略合上书，“妈妈，你把杂货都点一遍，能卖的都卖掉，有价值的东西到了拍卖行再处理，我这里面除了书，其他的都随便你挪动。”
　　“妈妈，你只要给我留下吃的就行。”小蜃没什么需求，只要不饿到自己就行。
　　“我也是，不过哦，草莓味和蓝莓味的汽水（红药水和蓝药水）也留给我吧！我怕吃多了东西会噎到。”小睿说道。
　　“恩……我要漂亮的羽毛，妈妈你把小略手里的羽毛全部都给我吧，吃的东西交小略，我们7个待会儿肯定订立共享契约，他们都那么懒，说不定吃料了东西就会拿我的，小略看着的话，他们就不敢动了。”
　　“喂！我哪有那么能吃！”邹蜃宝宝抗议，完全不知到这是不打自招。
　　“我会看着他们。”邹咏学着爸爸，一副小大人的样子。“我只要掌管他们的零花钱就好。”
　　5个宝宝统一战线，一齐瞪着邹咏，还是老大最狠啊！
　　“呵呵。”林音笑着摸摸最乖的小零，把他的黑头发揉乱了。“小零有什么要求？”
　　“舅姥爷在我的账户里充了许多钱，他说过，一旦有人欺负我，打不过也找不到人帮忙，就拿钱请杀手保镖。我不缺钱，也不会缺食物。”小零万分乖巧，笑的露出了小酒窝，他看着林音回答。
　　“舅舅真是直接啊……”林音干笑，他一直没注意宝宝们的钱有多少，现在才知道自家儿子是个小富翁。

　　入主拍卖行（捉虫）

　　洛阳拍卖行今天迎来了一个大单。
　　16岁的少年面无表情，抬起手就倾倒出各色的妖兽皮毛，骨骼，以及数量还是质量都在上成的罕见草药，整整装满了半间会客室。
　　“我想，我们有必要谈一下佣金抽成，已备长远合作。”拍卖行的NPC老板，一个40左右的胖大叔镇定的开始谈条件，他一直笑眯眯的几乎看不见眼睛。
　　“我们不是专业的打宝队伍，但是我们有最大的能力得到玩家需要的东西。”小略端起茶杯，尝了一口润润喉，手里拿着一个乒乓球大小的土黄色圆球，开始坐地起价。“90级的妖兽内丹，以现在玩家平均等级来讲，是个高度。”
　　“最高等级的玩家已经72级，再过段时间足以开启新的地图，到时候也90级的内丹不会太稀有。”胖大叔的眼睛已经年在那颗内丹上，说不动心是不可能的，他已经在打算能把这个东西卖到什么价钱，或是加工成成品将有多大的市场。
　　“以我之见，那个升级最快的玩家想要有能力打到90级的BOSS内丹那，实力至少达到95级才可以，而且要有人合作，如果只有一个人，怕是100级才能有实力单挑。”
　　“只有这么一颗，也不会有多大的价值，这不是好筹码。我想，其他的筹码你应该可以拿上来了吧？”
　　“我不着急，你先说说这个要怎么定价。”
　　“这……”胖老板扫了一眼地上的那堆稀有材料，“论单价，我出500金元宝买断，拍卖费用你们没有抽成。若是直接来拍卖，底价300金，而且这种材料的等级太高，现期没有多少玩家能够使用，有流拍的可能。”
　　“500金？你不是在开玩笑？据我所知，已经有玩家打造出80级装备，而且，内丹还可以用在制药上，相信那些独辟蹊径的邪药师会对这些东西很感兴趣。”小略依旧不动声色，“这种材质的完整内丹，相信是很稀少的，就算是现在没有用，有眼光的玩家，尤其是发展帮会的人，都会收集备战物资。”
　　“只是用一个内丹来开路，不会有多大市场。”胖老板张开眼，不再用那副笑眯眯的样子来伪装，“我可以告诉你底限，只要你能提供足够的货源。”
　　终于肯正式相谈了？小略将内丹放在桌子上，拿出一本空白的笔记本，以及一套刚刚在玩家的摊位上买到的文房四宝。
　　“那对东西，我统计过，市价在300W金左右，一样一样拍卖不仅会冲击市场，还会降低以后的销售价格，我的打算是分批拍卖，而且，只允许2%的抽成。”
　　“不行，底限太低，我不能答应。”
　　“先别急着决定。”小略边写边说，“这可内丹，实话告诉你，是我们手中多的不能再多的东西，你能想象这些东西会把材料价格冲击降低到多少？”
　　胖老板眼皮直跳，他预感今天要是弄不好会丢掉大笔的财富。
　　“具体数量。我全包下了，分期拍卖不是不可以，只要你保证提供长期的货源。”
　　“我不能保证，毕竟玩家对这类物品的需求量会随着等级的升高而降低，大批的物品在中期都会降价，我可不想到时候只能得到少数的金钱。”
　　“说来说去，你还是有条件。”胖老板知道这个小孩子乍看之下很好糊弄，其实精明的难以对付。“我的底线是1%，你如果还不满意，就没办法谈了。”
　　“这就对了。明明白白的讲出来才好商量。”小略又是刷刷几笔，写出了契约，递过去。
　　胖老板接过契约，看到第一条就要翻白眼。
　　“拍卖行30%的股权！你这是狮子大开口！”
　　“看下去。”小略笑眯眯的喝茶，不再是一张面无表情的扑克脸。
　　“100级内丹……8颗……”胖老板深吸一口气，几乎要停在那里喘不过气。
　　“仙兽羽毛！……论筐的！！！”又是深吸一口气，怕幕后老板的眼睛瞪得老大，几乎以为自己看花了眼。
　　“灵蛇蛇蜕？还是整张的……”再次吸气，胖老板整个人都哽在哪里，说不出话了。
　　“还有呓语海妖（多多）的鳞片，饕餮（邹咏）的毛发，青鸾（青梧）的翎羽，圣兽族白虎（白贝贝）的皮毛、牙齿（换牙掉的），以及一段神香木，制造神器的极品材料。”
　　“咚！”胖老板整个人昏了。
　　小略端着茶杯走过去，手一倾，浇醒了昏过去的胖老板。
　　清醒过来的胖老板飞快的抓住小略，几乎是央求着。“卖给我吧！我出一半的股权。”
　　“不！卖！”
　　“60%？我把主权都让给你了。卖给我吧！”此时此刻，在胖老板眼中，小略就是善财童子，背景一片金光闪闪。
　　“我不卖身！”小略拍掉胖老板的手，“最后的几样东西是我的压箱宝，只能坐镇拍卖行，谁想要买，就让他自己联系我。其他的东西就看你想分几批，就分几批处理了。”
　　“好！其他条件？”
　　“签契约吧！我拥有拍卖行60%的股权，然后买卖时你们只取1%的抽成，还有拍卖行的自主权也归我了。”
　　“咚！”拍卖行老板易主，胖老板又昏了。
　　拍卖行外面，邹敛和林音坐在茶楼上听着说书的玩家天南地北的海吹胡侃，另外六只则是满大街的乱转，挖掘新奇的食物，外带寻找拜师的契机。
　　“两位是生面孔，第一次到洛阳吧？”一个一身墨色的玩家凑到了邹敛和林音的桌子上，他掏出一个酒壶，拿出3只杯子，“我请两位喝一杯怎么样？”
　　邹敛正在喝茶，懒得搭理这样的玩家，只是转头看了一眼，确定没有什么危险，就不再理他。
　　“对不起，我不会喝酒。”林音剑邹敛没有反对这个玩家坐在这里，就顺势和他聊起来。“我去时是第一次来洛阳，不知道这位兄弟能不能介绍一下这里的特色？”
　　这个玩家对邹敛的无视并没有过度的反应，他来搭讪也只是好奇，交不上朋友也没必要结仇。
　　“说道洛阳的特色，就要数洛阳城外的迷宫，相信那里只有想不到，没有见不到，我建议你去哪里看上一看，说不定能找到一些符合个人爱好的小东西。在下是浅酌，小酌一杯的酌，爱好喝酒，是一个酒师。两位能否告知称呼？”
　　“我是林音，没有就职。他是邹敛，也没有就职。”
　　“邹大哥好像很少说话？”浅酌倒满3杯酒，一阵清香漾起。“这是我独创的酒，还没有名字，两位如果能帮在下取出一个好名字，我可以送出一坛美酒。”
　　酒香已经传到了其他桌上，很多人都眼馋的看着这一桌。
　　“浅酌，你又酿出新酒了？”一个玩家隔着老远就喊起来，好像对浅酌很了解。
　　“对啊。这次的酒说不定会有一个好名字。”浅酌笑笑，回应着。

　　洛阳行

　　“你经常让别人为你的酒取名？”林音很好奇。
　　“因为我对起名字实在是没则。而且，好的酒就要让喜欢他的人认为名副其实才好。两位可以帮在下这个忙了吗？”
　　“敛？”林音吧决定权交给邹敛。
　　邹敛端起酒杯，闻了一下，浅尝一口。
　　林音也端起酒杯，小口尝了一下，淡淡的清甜味道，微辣，不像是酒，但是当他一杯下肚的时候，就感觉到酒劲，头有些发晕，脸上带上了淡淡的红晕。
　　“淡香，里面有洛桑籽，酒劲轻，是适合女子喝的酒。”邹敛喝了半杯，如此评价。
　　浅酌嘴角勾起笑，遇到了懂酒的人，他一向很开心。
　　“不是要你来品酒，而是要你取名字。邹大哥有什么好的建议吗？
　　“洛桑籽，红豆，桃花，三味主料都是为女子准备的，找个女子为这酒命名不是更好？”
　　“女子也不一定喜欢这样浅淡的味道。”浅酌摇摇头，“她们有的不喜欢酒，有的想不出好名字，我要的名字是这酒也喜爱的名字。”
　　“酒能知道他喜欢不喜欢他的名字？而且，就算不喜欢，也没办法表达吧？”林音盯着邹敛手中的半杯酒，嘟囔着。“敛，我还要尝尝。”
　　“呵呵。”浅酌一笑，抬起手，就要为林音添满酒杯。
　　“不用。他喝这半杯就好。”邹敛拦下浅酌，将酒杯放进林音手里。“今天只许喝这么多。”
　　“好……”林音端起那半杯酒，慢慢啜饮。
　　“内人酒力尚浅。”邹敛很平静的说出这句话。
　　“咳咳……”端起酒杯饮酒的浅酌呛着了，顿时咳的脸色通红。
　　“咳咳……”
　　“噗……”
　　周围的几张桌子上的人难以幸免的全喷了。
　　一时间，此起彼伏，都是咳嗽的声音。
　　“敛……没了。”林音喝完了酒，将酒杯放倒，让邹敛看清空荡荡的杯底。他根本就没有注意到邹敛刚刚说的是什么，一杯酒就醉了。
　　“不能多喝。”邹敛拿过酒杯，从包裹里掏出一个大大的椰子，拿刀子切去上端，插上麦秆，摆到林音面前。“慢慢弄喝，等孩子们回来。”
　　“咳咳……”浅酌再次受刺激，咳的更厉害了，这是什么地方？中原腹地！为什么会有椰子？
　　“哦。”林音抱住大大的椰子，张开嘴，咬住麦秆，吮吸着乳白色的椰汁，表现的很听话。
　　“咳……邹大哥，你真是……直白。”浅酌稳定心神，呛进气管里的酒让他感觉很难受，像火烧一样。
　　“没什么好掩藏的，他是我家老婆，躲躲藏藏不肯让别人知道才奇怪。”
　　“那我应该怎么称呼？嫂夫人？”浅酌坏笑了一下，真想看看这位“嫂夫人”会对这个词有什么反应。
　　“随意，我们还有7个孩子没到，你如果不介意，还可以多7个侄子。”这个名叫浅酌的玩家的灵魂很纯粹，邹敛难得对一个人类看的顺眼。
　　“咳，7……7个孩子？”
　　“恩，都是内人生的。”
　　浅酌表情失调，不知道该惊喜，还是惊奇，或是惊恐。
　　“嫂夫人很彪悍。”
　　“多谢夸奖。另外问一句，你有喜欢的人了吗？”
　　浅酌再一次呛酒，他们还没有熟到可以谈论隐私吧？
　　“我还在寻觅意中人。”浅酌斟酌着回答。
　　“有什么喜欢的类型吗？”邹敛继续打听，表情严肃，说出的话却让人抽筋。“我可以帮你注意注意。”
　　“没有相处过，我也不能确定会喜欢上什么类型。”浅酌已经后悔招惹这位强大的大哥了，在家被逼婚还不够，在游戏里还会有人惦记他的婚事……
　　“不讨厌活泼的？”
　　“还好，只要不太耍性格，不是被宠坏的孩子就可以。”浅酌知道这位邹大哥是不会轻易停止这个话题了，他倒是要看看这位大哥在打什么算盘。
　　“文静，乖巧的喜欢吗？”
　　“性格不太冷就好。”
　　行了，小略和小零都有机会。
　　“在这里等着，我要介绍两个人给你。”
　　浅酌这次是真的僵硬了……
　　洛阳城，星星百货店里，小蜃正在挑选着可口的食物，买到一种就咬一口尝尝，然后把剩余的丢进包裹里当储备粮，慢慢的，他买的东西越来越多。
　　“葡萄果汁……好好喝……雪梨酥～太美味了……”小蜃一手拿着雪梨酥，一手拿着一瓶鲜榨葡萄汁，边吃边喝。
　　“羽扇，我们并不适合。”在小蜃身后的座位上一个个女玩家开口说。她穿着落霞派高属性装，肩上趴着一只粉色狐狸宠物，背上的流影剑也是不可多得的宝剑，受到很多女玩家喜欢，外表精美，攻击力中上等，但是价格并不便宜。
　　“我哪里做的不好，我可以改，为什么要突然分手？”女玩家对面的是一个打扮普通的男玩家，他身上的是系统商店里贩卖的玩家通用装备，手上还有一些厚厚的茧，长相更是那种丢进人群里找不出的没特色。
　　“我说了，我们不适合。”女玩家皱着秀气的眉，眼里满是厌恶的神色。“我们好聚好散，你不要再纠缠我了。”
　　“总有原因吧？你……”
　　“彩衣是我的人，这个原因够了吧。”一个武当外系弟子走到女玩家身边，看装备，他穿的是门派套装，而且是属性很好的“苍云”系列，背后的剑看不出外表好坏，但是有研究的热都能认出这是武当高级任务里的奖励品之一，而且全游戏只有10把。在这个玩家的装备外，还有一个帮派标志，张牙舞爪的狮子，是目前中国区刚刚发展起来的3个帮派之一，完全用金钱砌起来的RMB帮派。
　　“我和彩衣认识了10年，她不是贪恋富贵的人！”
　　“她不贪恋富贵，但是你不能给她的，我都能给。你自己没有本事，就不要让彩衣跟着你受苦。”那个武当弟子抓住彩衣的手，将她拉起来，“我们走，和他说这么多干什么。”
　　名叫彩衣的女玩家毫不留恋的站起来，正要走开。
　　“你走可以，把我给你的天光羽扇留下，我们从此一刀两断。”名叫羽扇的玩家像是下了决心，他死死抓着身上的布装衣角，看着彩衣。
　　“天光羽扇？”看热闹的人终于有了动静。
　　“是说真的吗？”
　　“那个只有千机谷才能使用的天光羽扇？目前唯一黄金等级的武器！竟然送给一个落霞MM，太不把好东西当回事了吧？”
　　场面混乱了，武器榜目前唯一一把黄金武器竟然在这里发现踪迹，比丢下一颗炸弹还要轰动。

　　小蜃遭遇大厨（修）

　　“他说的是真的？”那个武当玩家抓紧彩衣，脸色严肃，“天光羽扇在你这里？”
　　彩衣被抓疼了，她挣扎着。“在我这里又怎么样？一个死物，他宝贝的跟什么似的，还不是给我了。你快放开我！”
　　“把东西还给他。”武当玩家本质还不坏，他竟然没有打这件武器的主意，“你既然和他没有关系了，就把他的东西都还回去。”
　　“凭什么，那是我的！”彩衣不答应。
　　“我只要天光羽扇。把它还给我，我们……一刀两断。”
　　场面更加混乱了，彩衣和武当玩家吵起来，那个被甩掉玩家羽扇冷眼旁观，满脸都是自嘲的冷笑，这就是他喜欢了10年的人，让他心寒。
　　吧唧吧唧吃完了手里的东西，没有在意身后吵得像是菜市场，小蜃站起来张望一圈，终于发现了星星百货店的老板正趴在柜台上看热闹，他立即走过去，拿着物品清单开始点。
　　“老板哥哥，再来100个果味什锦糖，百花糕，凤梨酥，山楂糕……100组甘蔗汁，蜜桃汁，柑橘汁……恩……还有那个美容的银耳红枣羹，泡茶的碧虹泉，特色糕点黄金糕，各来100。老板哥哥，我买这么多，有没有折扣啊？”
　　店老板目瞪口呆，这么多的东西，这个小家伙是要把它们全吃了吗？
　　“食物的保质期是3天，你吃得完？”店老板提醒了下。
　　“这是我1天的零食，当然吃得完。那个，保质期是什么？” 小蜃不好意思的问。
　　“碰。”店老板从柜台上滑下来，跌到地上。
　　“哗啦。”又是一群被殃及的客人以及赶来看热闹的玩家，它们有的人被绊倒了，顺势拉倒桌子，点心饮料摔了一地。
　　在小蜃这边的动静影响下，那边吵着的两位突然发现看热闹的都静了下来，而地上布满了碎片和五颜六色的液体，顿时忘了争吵。
　　“咦？怎么没声音了？”小蜃张望四周，看到许多雕像，“我问错了吗？”
　　摔倒在地的店主爬了起来，开始沉默地一样一样把东西摆上柜台，清点了半天，然后发现存货不够。
　　“对不起，本店的存货不够，我们的大厨今天恐怕也没有心情制作食物了，你可以去其他店补充‘零食’。”零食两个字被店老板说的重重的，他认为自己被这个孩子耍了一道，心情很不好。
　　“可是，我弟弟已经把其他的店搬空了，只有这里幸免于难。”小蜃咬咬嘴唇，很为难。
　　“你买下这些东西就已经搬空我的店了。”店老板心想：当我白痴啊，搬空？又在耍我！
　　“好吧，你们的大厨在哪里，我去找他做食物。”
　　店老板翻白眼，手一伸，直指正在争吵的两个人。
　　“他们？看起来不像是会做饭的啊？”小蜃瘪瘪嘴，“你骗我！”
　　店老板吐血，“在他们后面，那个穿的像农民的家伙！”
　　后面？小蜃怀疑的看了店老板一眼，走过去，从拉拉扯扯的彩衣和武当弟子之间钻过去，看到了用奇怪眼神注视着自己的人。
　　一身难看的褐色布衣，确实很像农民。小蜃上下打量，把头凑过去，臭了两下，露出一个笑容，像是盯食物一样盯着这个人。
　　“是桂花和玫瑰的味道，你身上有好吃的！把他们卖给我吧！”
　　“我今天没心情做食物。也没心情卖东西。”
　　“为什么。我可以给你钱。”小蜃急了，“卖给我吧！”
　　“我没有钱，但是也不需要太多钱。”羽扇说着看了一眼那个武当弟子，再看向彩衣，“我只要今天的事情能够了断。”
　　“不就是个破扇子，她不给你，你就当做丢了，反正人都走了，断个干净才好。”
　　“我不是稀罕她这个人。那个扇子是我师傅传下来的，我只要在游戏一天，就不能让它在其他和我无关的人手里出现。”
　　“只是要扇子？不要其他的？”
　　“恩。”羽扇点头，“你如果有办法，我可以每天给你免费做东西吃。”
　　“你怎么知道我有没有办法？”小蜃歪歪头，笑了一下，“看我的吧。”
　　只见小蜃转身，周围的人都盯着他，想看看知道他到底用什么办法解决问题。
　　“那把什么羽扇是这个哥哥给你的吧？”小蜃打量着彩衣，问道。
　　“是，但是你别想我还回去！”彩衣防备地看着小蜃。
　　“你不还回来也没事，我只是确认一下。”小蜃转头看向那个武当玩家，“这个哥哥，我把你女朋友身上不属于她的东西拿走，你不会追究我们吧？”
　　“如果你能办得到，就把她身上属于那个人都东西都拿走。”武当玩家说着，“我决不会追究你们的责任，如果她敢找你们的麻烦，我也会拦着。”
　　“你凭什么替我做主，我的东西就是我的！”彩衣闹腾起来。
　　“这个哥哥，这位姐姐做坏事也这么明目张胆，我建议你换个神经正常点的女朋友。实在找不到好女人的话，这个会做点心的哥哥也是一个不错的选择。”小蜃对这个彩衣彻底失望了。
　　听到小蜃的话，不仅周围的玩家喷了，武当玩家更是一脸吃了虫子的难看表情。
　　在小蜃身后的羽扇，同样一脸菜色，青青绿绿。
　　“系统在上，可以作证，我只是把该属于别人的东西拿回去，你不会怪我吧？”小蜃抬头看屋顶，其实他是想要看天的，可惜屋顶挡住了。
　　“轰隆……”一道旱天雷。
　　系统通告：有玩家请求系统作证，系统通过请求。现开放系统契约，可用此契约申请系统作证，达到公正公平的目的。
　　这下子，不仅一屋子的人静了下来，整个奕天都安静了。
　　几秒后，安静后的爆发，让奕天上下一阵鸡飞狗跳。只有星星百货店里还是静悄悄地。
　　“呐，羽扇哥哥，你看好喽。”小蜃伸手拿出一个小葫芦，打开葫芦上的塞子，对准彩衣。
　　小蜃拍拍小葫芦，说：“小葫芦，把羽扇哥哥的东西都吸出来吧。”
　　顿时，彩衣身上笼上白雾，武当玩家连忙放手。
　　彩衣听着耳边响起来的提示声，尖叫起来。
　　当前：玩家“彩衣”失去了落霞套装“花容”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了凤凰钗“情意绵绵”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了额饰“倾心”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了通灵坠“两小无猜（女）”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了耳坠“雨声”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了项链“祈福”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了内甲“白莲”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了“流影剑”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了“踏雪靴”
　　当前：玩家“彩衣”失去了宠物六尾狐“粉粉”。
　　当前：玩家“彩衣”失去坐骑神驹“追日”。
　　当前：玩家“彩衣”失去了豌豆黄*999。
　　当前：玩家“彩衣”失去……
　　……
　　当前：玩家“彩衣”失去了“天光羽扇“。
　　……
　　当前：玩家“彩衣”失去了黄金2万908两。
　　白雾散去，缩在地上的彩衣一身新手保护装，抱着头大叫“那是我的，那是我的……”
　　一连串的系统提示，在当前频道刷屏式的闪现，看到这些提示，周围的玩家都嘘声一片。
　　“这个女人身上的东西都是那个兄弟给的吧，真是……”
　　“有钱的人啊，拿出万两黄金养老婆，还被人给踹了……”
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，真是给我们丢人。”女玩家也愤愤不平。
　　“……”
　　“看来这个姐姐受到刺激了。”小蜃摇摇头，转身将小葫芦一倾，哗啦啦倒出来里面的东西。“羽扇哥哥点点看看，有没有少掉其他东西？”
　　堆在一起的东西把桌子堆满了，两张系统万两银票让围观的人垂涎三尺，那把系统唯一的黄金武器更是让许多人心里痒痒的。
　　“不用点，其他的东西她都没有带在身上，就当是分手费。”羽扇拿起那把天光羽扇，收进包裹，他知道自己带着这把武器很危险，想要杀他爆武器的人绝不占少数。
　　羽扇将落霞套装扔到彩衣身上。
　　“衣服还给你，这是我能给你的最后的尊严，以后，两不相欠。”
　　彩衣愤恨的瞪着羽扇，她把落霞套装扔到地上，下线了。由于系统规定，玩家上线时不能出现在玩家开的店铺里，若那时她再上线，就会出现在店铺外面。
　　“这个通灵坠也是你的吧？”武当玩家看了眼彩衣下线的地方，不再有什么表情，他解下身上的坠饰，抛到羽扇的手中。
　　当前：玩家“战痕”将通灵坠“两小无猜（男）”送给玩家“羽扇纶巾”。
　　羽扇呆呆地看着手里的坠饰，然后大笑起来。原来她的心早就已经不在我这里了，这一次，看清了也好。
　　“羽扇哥哥，你答应我的食物可以兑现了吧？”小蜃收起小葫芦，他还在惦记着美食。

　　平安夜番外：邹咏和锁钥的有爱番外

　　很多年以后，那时邹家的6只宝宝们已经逮到了各自身边的人，除了老大邹咏还是一个人生活。
　　“奕天”这个为了K.S职员的宝宝们能够提前历练长大而建成的游戏，已经发展成了人类世界最受欢迎的网游，每一代的玩家都有他们的各自的故事，那些老玩家也无法限制新人们的游戏路程。而且，奕天每一刻都在更新，改变，发展，时时刻刻吸引着玩家对它进行探索。奕天，与其说是一个游戏，不如说是另一个世界，人类的生活已经离不开它。
　　那天，邹咏第一个经历了长老们的成年考验，他看着陪在各自爱人身旁弟媳和弟夫，感叹：终于不用做他们的保姆了！
　　“小咏。”林音妈妈走到邹咏身边，把手里的一摞纸放到邹咏手中。“这些人都是你弟弟们挑选出来的，他们看着你一直单身，希望能够给你找到一个好姻缘。你自己看看有适合的吗？”
　　“……”邹咏认命地接过那一摞标明了身份地位，长相家世，性格喜好，以及感情史等等资料的相亲册，“我会好好看，你放心。”
　　“其实，我只是希望你能找个人陪在身边，如果没有适合的，你也不必勉强自己。你爸爸他还不是活了近亿年才找到我？你开心才好。另外，如果能找到一个活的久点的更好。”
　　活的久点的……
　　活得太久也不好找老婆啊……
　　邹咏风化了。
　　告别了自家亲戚后，邹咏坐上了人类的交通工具――穿梭机，从地球出发回深蓝星。
　　已经成年的他们，早已搬离了父母家，在外有了自己的房子。
　　邹咏收拾了一遍家里，登进游戏，在漫无人烟的雪原上线。
　　“叮！您有系统留言，请查收！”
　　邹咏点开留言，看到的是一个完全陌生的名字。
　　“你好，我是密境管理员迷雾，你的孩子已经出生，他是睡莲族，正在密境里沉睡，请你尽快前来带走他。”
　　孩子？他没有谈一次恋爱，哪里来的孩子？邹咏蒙了。
　　他连忙扔出一道传送符，定位密境。
　　一阵天旋地转之后，邹敛出现在一个大岩洞里面。上方哟一个石扁，上书“密境”。
　　“密境”是系统中枢，只有游戏里的神灵生命诞生和轮回的时候，才能出现在玩家找找得到的地方，而且其他时候只能用系统给与的传送符才能到达，传送符还不能转让。
　　石扁下，一个带着面纱的NPC，头顶着“迷雾”二字，怀里抱着一个睡的正香，嘴里还在冒泡泡的婴儿。
　　“邹咏，我等了你很久了。这个孩子的母亲已经很久没有上线，我们只好查取他的资料，找到了他的父亲，也就是你。孩子已经到了可以出世的年龄，请你尽快办理手续，领取他的生活用品。另外，请你决定是否要将这个孩子在现实世界孕育出生？”
　　“孩子的母亲是谁？”邹咏头大了，天真的他什么时候多了一个孩子？
　　“孩子的母亲是‘锁钥’，目前209级，出生于暗界大陆。”
　　“锁钥……查取现实资料。”
　　“身份等级足够，可查取。查取中……锁钥：拉法界层，冥王三子，种族冥族神族混血，年龄1011岁。”
　　“1011岁……刚刚成年没多久。”邹咏黑线，他不记得自己认识这个冥王3子，到底是怎么回事？难道是那次意外？
　　“孩子给我看看。”邹咏抱过孩子，看着吐泡泡的孩子，他越看越觉得，这个孩子像自己。
　　伸出手指点点软绵绵的脸颊，立即陷下去一个小坑，软的不可思议。
　　“用血脉合成的方法将它在现实世界孕育出来吧。我去找他的母亲，现在申请排序。”
　　“申请排序，目前序列号：577795488.已绑定现实身份。祝您游戏玩得愉快。”
　　“叮！场景已转换，请稍等。”
　　转换场景过后，邹咏出现在了人来人往的大街上，看地图，是中国区的皇城，在四京之中。
　　抱着孩子出现在大街上的邹咏很引人注目，他一身满级500级的素月套装，一看就知道门派是修真界的凌风谷。
　　邹咏熟门熟路的走到了皇城的综合服务所，直向着幼儿管理员走去。
　　领取孩子的生活用品，买上大堆的奶粉，尿布，以及一个婴儿车。
　　召唤出坐骑飞天马，邹咏直接在皇城广场起飞，浑然不觉自己身后多少人在感叹“高手”、“有钱人”。
　　带着孩子飞回师门，邹咏在师弟师妹的围观下降落，把孩子和婴儿用品全数交到了大师兄手上，直接说：“这是我儿子，也是你的师侄，你先给我养着。”
　　邹咏下线，大师兄僵硬的抱着怀里的婴儿，生怕一不小心就给摔下来，动都不敢动，他的脑子里还在回忆着他认识的所有人，猜想着这个师侄的母亲是谁。
　　闻讯而来的师傅只看到呆立着装雕塑的大徒弟和他手里的小奶娃娃，立即抢过来，抱进怀里逗弄。
　　现实世界里，邹咏赶往K.S的分部，借用传送阵直接追到了拉法界层，冥王殿。
　　这边，冥王殿里面正在为三皇子举办相亲宴，来都是各个界层的高干子弟，三皇子锁钥因为沉迷奕天，而拒绝相亲，被父亲叫过去训了好几顿，后来套出话，知道了他在游戏里有喜欢的人，但是对方并不喜欢他，于是，立即断网，断线，禁止他上网玩游戏，然后公告各界招亲！
　　“你是说，你是来这里找我儿子？”冥王看着这个来头颇大并且不请自来的客人，眼神一瞬间变得凶恶，“你就是那个抛弃了我家儿子的罪魁祸首！”
　　“我来这里，是为了弄清事实。我希望能见一下锁钥。”
　　“今天是相亲宴，你别想捣乱！”
　　“我不是来捣乱的，我来接孩子的娘回家。”
　　“孩子的娘！”冥王倒抽气，“锁钥他有了？”
　　“恩，就快出世了。我可以见我的老婆了？”
　　“好，右边直走，上三楼，第一间就是！”
　　甩掉要跟过来的未来丈人，邹咏急急忙忙的跑上楼。
　　“锁钥，开门。”
　　“我不开！！！我不嫁人，说什么也不嫁！”门里面传来喊叫，伴随着摔坏东西的碎裂声。
　　“我是邹咏。”邹咏站在门外，心想这个声音很耳熟，但是为什么没有印象？
　　“邹……邹咏！”们霍的打开，一个两眼通红的纤瘦男孩站在那里，他惊喜的看着门外的人，“你……你怎么知道我在这里？”
　　“我查的。”邹咏走进房间，把门关紧，又下了几个咒文，防止窃听。
　　“你还记得我？”男孩扑到邹咏怀里。“我以为，你不记得我是谁了，你一直没有来找我。”
　　“我今天去游戏里接孩子了，他长的的很漂亮。”邹咏对怀里的人有多了一种熟悉感，但是依旧没有记起他是谁。他压低声音诱惑着问“我能吻你吗？”
　　男孩瞬间红了脸，小幅度点头。
　　邹咏吻上男孩，同时运起心法，侵入到男孩的思想中。
　　在混乱的那海里搜索许久，邹咏终于找到了和他有关的记忆。
　　那天他在游戏里修炼，追着任务目标来到了醉仙林，大意之下被算计迷晕过去，等他醒来的时候，就发现自己在一个山洞里，身边没有任何生命。
　　再次确认了周围没有人迹之后，邹咏才离开了那里，等到很多天以后，他才发现自己的内丹不再是单色，而是染上了几丝莹蓝，着表明自己的灵魂不再纯洁，带上了另一个灵魂的色彩，那时他才想到去仙迹林寻找。但是不管怎么找都没有得到线索。
　　原来，是这个男孩遇到了他。
　　男孩脑海里有关他的记忆显示着所有的事。自己在陷入昏迷时被他带去了山洞，然后是无法抑制的种族威压让那里的生灵害怕的全数迁移，这个男孩害怕的同时并没有离去。
　　男孩偷偷地亲着他，羞涩和喜悦的感觉在记忆里完全保留下来，后来，被惊醒的“身体”将男孩压制在身下，接受了主动献身的男孩。
　　那是在邹咏的身体操控下的，意乱情迷的夜晚，男孩经不起这种折腾，最后昏迷断线，休息了好久才在现实醒来。
　　男孩再次上线的时候，已经找不到曾经拥抱他的人。他开始寻找，但是一次次的落空，仅仅200多级的他无法踏上仙界，接近不了那个人。他失望的时候又发现自己怀上了孩子，于是把所有热情转移到孩子身上，期待着孩子的出世。男孩日日夜夜沉迷于游戏，甚至忘记了自己母亲的生日，然后，他的秘密被家人想方设法问了出来，之后的日子就被切断了与奕天的所有联系。
　　邹咏抱着男孩，思考着，他可以试着和这个男孩谈一场恋爱，从陌生人的关系开始转变，他能确认，男孩是迷恋着他的。
　　“锁钥。”邹咏放开渐染潮红的男孩，“愿意跟我回家吗？”
　　锁钥眨着眼看着邹咏，泪水淹没了眼眶，溢出来，他暗恋了好久的人，在问他要不要跟他回家。“我可以吗？”
　　邹咏笑了，他们会有一个好开始，不是吗？
　　“当然可以。”

　　送走羽扇（修）

　　“加我的好友，以后联系。留下一个清单，我会每天准备你想吃的东西。”羽扇收起桌子上的东西，将点心都放在在桌子上。“这些也拿走吧。”
　　“好的。”小蜃笑眯眯的收起香喷喷的食物。
　　两人互加好友。小蜃对站在一旁的武当玩家战痕说“这个哥哥我罩了，你不许打他的坏注意哦。”
　　战痕今天丢了大面子，算是自找的，他的心胸虽说不宽，但也不至于狭小到不能容忍自己的过错，今天的闹剧恐怕已经传到各个帮派高层耳朵里，他会有好一段时间不得消停了。
　　“既然是我引起的事端，我会负责任。”战痕扫了一眼围观者中蠢蠢欲动的玩家，黄金武器的诱惑，不是那么容易抗拒的。他同时向羽扇发出来好友邀请。
　　羽扇离开桌子，很自然的拉起抱着玫瑰膏啃得不亦忘乎的小蜃，向店老板点头告别，走出去。
　　战痕紧随其后离开，他已经做好了战斗准备。
　　羽扇牵着小蜃向着仓库管理员走去，只要把东西存上，就会少掉很多麻烦，虽然说自己已经暴露了，但是自己还可以回到师门，在师门里，并不允许同门相残。现在的他终于放下最大的顾虑，可以专心学习师门武功了。
　　三人走了没多久，就看到围在仓库管理员身边的大群玩家，就连不远处的传送阵那里也有不少玩家在守着。看来他们是打定主意要得到这把黄金武器。
　　“三哥，你又在搞什么？出了什么事？”通讯器里传来了小略气急败坏的声音，“你看不出那些人意图不轨吗？还在往那里走！”
　　“哦。”小蜃回了一个字，然后拉住羽扇和战痕，“等等。”
　　“小略，我刚刚找到一个大厨哦，他会做好多好多好吃的，不过，他身上有一件黄金武器，那些人是盯上这个才来的。我本来想试试看能不能把他送出去，不过看到你我就不发愁了。”小蜃高高兴兴的说着，“你一定有办法吧？”
　　“……被你这么看得起也是一种麻烦。你带着他们来拍卖行，就在左拐小路穿过去第一家，速度快些！”小略在心里叹气，如果不是刚刚得到这家拍卖行的主权，他怕是只能用更高调的办法解决事端了，那样他们全家就会成为新闻人物。
　　早就埋伏在四周的杂牌军和一些其他帮派的玩家见到三人一动不动，眼看就要发动攻击。小蜃拉着两个人飞快的窜到小巷里，平时训练的成果总算表现了出来。
　　只见一晃神，小蜃三人就在众目睽睽之下失去了身影。
　　“MD，跑了！”
　　“见鬼了！”
　　“谁看到他们去哪儿了？”
　　“……”
　　一阵吵杂过后，除去不死心的玩家还在传送阵等候，其他人都去别得地方寻找了。
　　拍卖行里的玩家都好像感觉到一阵风过过，就听到“碰”的一声，一楼贵宾室的门被用力甩上，发出了很大的声响。
　　“发生什么事，快些说出来，我好解决。”小略将小蜃甩进门，又听到两声“碰”，有什么东西摔地上了。
　　羽扇和战痕两个人还没有从高速的移动中恢复过来，他们趴在地上，摇摇晃晃爬不起来。
　　“这个是大厨。”小蜃指着羽扇说，“他被人抢了女朋友。”
　　“感情纠葛？好办。”
　　“他是抢了大厨女朋友的人，之前在示威。”小蜃又指指战痕。
　　“情敌？你怎么把他们都拉来了？”小略头大。
　　“那个女人太垃圾了，霸者大厨的好东西不还，我用小葫芦把不属于她的东西都吸了出来，还给了大厨。”小蜃掏出果汁和点心，递给小略一份，坐下来。
　　“那男的没反对？”小略指指爬起来一半又趴下去的战痕。
　　“我事前问过他了，同意了我才动的手。那女的抵死不从，她全身上下都是大厨的东西，而且看那些围观的人的反应，还是些好东西。是那个女的先甩了大厨，她钓到了更好的，”指指仍在坚强的进行爬起摔倒运动的战痕，“见异思迁，然后谈判，我正好要买大量的食物，店老板的存货不够了只好去大厨那里直接买卖。然后就帮他喽。”
　　“那个天雷也是你搞的鬼吧！我就知道一旦牵扯上食物，你就会出问题。”小略翻白眼，“我会找机会把他们给送走。”
　　“这是……哪里？”大厨羽扇纶巾清醒了，他靠在贵宾室的一张椅子上，来回看着房间里的三个人。
　　“拍卖行。”小略走到羽扇面前，“你有什么要去的地方吗？我能把你送出去。”
　　“……能送我回师门吗？我的师门是千机谷。”
　　“千机谷？”小略拉开拍卖行的控制面板，在传送阵选项那里翻了半天，“有那里的传送阵，直达后山。现在就走吗？”
　　“现在就走。谢谢两位的帮助，以后有用得到的地方尽管开口。”
　　“帮你只是顺便，你答应邹蜃的事做到就可以。”小略转头看向已经爬起来的战痕，“你是要自己出去，还是离开洛阳？”
　　战痕抬头，“你快些送他走，帮派里已经有人向我打听他的事，他留在洛阳不安全。我自己可以走，不劳烦了。”
　　“你不会把这里的事说出去？”
　　“我不会说，但是你们不会信我。这样就没有承诺的必要。在下告辞。”战痕看了看羽扇，“我不认为这是谁对谁错，如果你认为我欠你的，随时欢迎你来报复。”
　　“我们是陌路人，以前是，现在也是。”
　　“好吧，我会当一个陌路人，不再打搅。”
　　战痕离开之后，小略带路，三人来到了拍卖行里为了流通货物而设置的传送阵那里，已经掌握的拍卖行主权的小略将传送目的地设置到千机谷，送走了消沉的羽扇纶巾。
　　羽扇纶巾一走，小略就开始说教。
　　“三哥，你已经暴露了自己的身份，不想惹麻烦的话，就乖乖的待在爸爸妈妈身边，想吃什么也不能自己去买，不然早晚被玩家认出来。”
　　“这就没有自由了！”小蜃很难受，就算是他最喜欢的食物也被收回了包裹里，“可以通融通融吧？”
　　“你今天弄出这么大的动静，你以为爸爸他会放过你？小葫芦是你的储物法宝，你私下里怎么用都没关系，但是你竟然在玩家面前使用！不出今天，整个奕天都会知道‘一个贪吃的小鬼手里有一只奇怪的葫芦！’到时候，看爸爸怎么收拾你吧！”
　　“小略……救命……”
　　“我救不了你，去求妈妈说不定更有用。”
　　“好，我们去求妈妈。”
　　“喂，关我什么事？”
　　小蜃拉着小略回到茶楼的时候，就看到自家妈妈抱着自家爸爸正在撒娇，嘴里说着“我还要喝……我还要喝……”
　　两个宝宝对视一眼，分明看出了对方那个的惊讶，他们可是很清楚自家妈妈喝多了会变成什么样，那次庆祝他们5岁生日的时候，林音妈妈喝了一杯百年酿就倒下来，然后缠着邹敛撒娇耍赖，折腾了一天一夜，4个跟在父母身边的宝宝们也顺带的经历了一天一夜的儿童不宜教育――夫妻间的甜蜜沟通。
　　“看来，爸爸早就想灌醉妈妈了。别看他一脸严肃的样子，他看妈妈的眼神好恐怖。”小蜃勇通讯器密聊小略，“我今天很难挨过去了……”
　　“随机应变吧。”小略也没法子帮他，这就看他家爸爸到底还有没有心思罚他们了。
　　“回来了？”邹敛看着两个小动作频繁的儿子，想也不用想，就知道发生了什么。
　　这不，隔壁座的玩家正在讨论呢。一个少年拿着可能是神器的葫芦整了昊天帮的帮主，真是让人浮想联翩的小道消息。
　　“爸爸，我是一时冲动。”小蜃坦白从宽，“我没想要闹大的。”
　　“哦，一时冲动。改天我也冲动冲动，让你知道什么该做，什么不该做。”邹敛将手中的茶杯往桌子上一放，顿时杯底镶进桌子里。
　　“我……我只是贪吃了点。以后不敢了。”
　　“你改的了？”邹敛冷笑两声，“罚你3天只能吃馒头。一边站着去。”
　　“不能坐着吗？”小蜃讨价还价，只能吃馒头已经很可怜了，他不要站成大象腿。
　　邹敛眼一眯，很危险！
　　“不打扰了，他这就去站着。”小略拉住不会看脸色的小蜃，后退，再后退，退到墙边上的时候，一屁股坐到了那边的空座之上。
　　邹敛睁一只眼闭一只眼的装作没看到，气话总是要打打折扣，小略倒是很清楚他的底线。
　　看了半天戏也没弄懂发生了什么事情的浅酌，正在偷偷观察小略和小蜃，心想不会是这两个吧，他们看起来年龄不小啊！
　　“他们是我家不成器的两个孩子。”邹敛换了个杯子继续喝茶，“不过我要介绍的不是他们。”
　　浅酌感觉到，今天他的神经要遭受前所未有的冲刷，这几家人的秘密很多。
　　“他们……有十五六了吧？嫂夫人保养的太好了。”年轻到看起来不过和那两个孩子不相上下。
　　邹敛看着趴在他身上一边蹭一边嘴里嘟囔着乱七八糟的话语的林音，眼神变的很温柔。
　　这种温柔眼神，林音看到了也和没看到没两样，只要酒一醒，他就什么都不记得。
　　可是，一直严肃的人突然来个柔情蜜意的表情转换，吓得浅酌险些掉到桌子底下。
　　就像看到一只眼神凶恶的黑熊对你咧嘴一笑，还是那种万分宠爱的笑，好……好恐怖！
　　经历了今天，我再也不找人为我的酒定名了！浅酌很后悔，他今天出门应该看黄历！

　　全员到齐（修）

　　时间回到刚刚离开茶馆，7只分开行动。
　　小零宝宝还在向妈妈说88，WW就拉着他飞似地奔出去，目标传送阵！
　　两个美人胚子站在传送阵外，分外抢眼，来来往往的玩家都禁不住瞄上一眼，有的还留在传送阵那里摆起摊位，想要看看这两个美人在等谁。不过，他们眼睛还黏在小零和WW身上的时候，突然发现坐在地上的自己腾空，离美人越来越远，转脸一看，两个带着“洛阳城城管大队”袖章的NPC架着他们，奔向远方。
　　当前：玩家“纯粹看热闹”因扰乱交易市场秩序，胡乱摆摊，收监一天。
　　当前：玩家“横行无忌” 因扰乱交易市场秩序，胡乱摆摊，收监一天。
　　当前：……
　　“城管大队的机动能力又加强了啊！”身上挂着“营业证书”，距离传送阵5米的外的摆摊玩家一边看热闹，一边交流感想。
　　“是啊，上次还有帮派在这里洗白玩家，城管大队来迟了10分钟，城主大发雷霆。听说啊，城主后来播出款子专门为城管大队配备了智能扫描器和加速装备，哪里有事情，就属城管跑得最快。”
　　“这个城主挺负责的啊！”
　　“兄弟，这你就不知道了吧。最新消息，皇城搬下了法令，要评比出最优秀的城主，年终奖金有1000紫金币，那是1000万金币啊，一年收刮油水才刮得了多少？总要做做样子嘛，表现自己。”
　　“是啊，我还听说，城主的儿子聚众打架，还被他亲自抓进大牢教育……”
　　“娘的，这还是游戏吗……”买东西的玩家看着口袋里仅有的四五十个金币，感叹。
　　这边，被清理的宽敞许多的传送阵里，玩家来来去去，终于看到了熟悉的人出现，不是多多和小小，而是好久不见的“我不是公孙晓白”以及一副衰样的“柳叶”。
　　“小白哥哥……”WW伸出手打招呼，“又来贡献你的钱包了？”
　　公孙晓白黑线，他一听到WW的留言就往这里赶，可不是专门来贡献钱包的。
　　“我要拜师。”公孙晓白直言，他之前磨了邹敛那么久，一是想要套出来他的身手到底有多好，二是找机会拜师，不然你以为他真的闲的没事干啊！
　　“我不收徒弟哦……”WW笑笑，“后面那个面堂发黑的大哥是谁？”
　　面堂发黑……戳中柳叶死穴，他迷了3次路才在今天早上赶到摘星城，结果一踏进城门，就被NPC小偷偷去了仅有的财产，于是向公孙晓白求救，一见面，又被他拉进传送阵，直奔洛阳城而来。
　　“他是柳叶，在现实世界也算小有名气的古武世家传人，我专门找他来见识一下你们父亲的武艺。”
　　“见识？不是偷师？”
　　“偷师不好听，我们是仰慕而来。”公孙晓白不在意WW带刺儿的讽刺。
　　传送阵又迎来一批客人，这次，两个少年最先走出来，他们和小零互相看到了对方，于是飞扑！
　　“多多，小小……”
　　“零零……”
　　3只扑到一起，开心的蹭啊蹭。
　　“零零，略哥哥他还好吗？”多多很心急的打听自己的那一位的消息。
　　“放心，有我看着，他还不敢花心。”WW回道，“既然大家都到了，走吧，去见爸爸妈妈。”
　　一行人赶往茶楼。
　　“邹大哥，你看时间不早了，要不我先回去？”浅酌坐立难安。
　　“不急，他们就快要到了。”邹敛喝茶也喝烦了，他干脆掏出一套消遣工具，“会玩麻将吗？”
　　浅酌摇头，就算会玩也凑不够人吧？
　　“扑克，牌九，色子，这3样呢？”
　　浅酌默了，他伸手拿起扑克，“我只会玩抽鬼王。”还是很小的时候玩的。
　　“两个人能抽的起来？”邹敛收起另外三套东西，“玩赌牌……不用了，人来了。”
　　浅酌转身，就看到四个手牵手走进来的少年，以及两个20岁左右的玩家。
　　“好久不见，邹敛先生。”公孙晓白先开口，“我今天带着一个朋友前来，他很想见识一下你独特的修炼方法。”
　　邹敛点头，说：“你们去小略那边等会儿，我有事要办。”
　　“好。”公孙晓白和柳叶走到小略那里。
　　看到公孙晓白，小蜃就好像看到了移动钱袋，两眼放光。多多当然是跟过去和他的小略哥哥亲近去了，小小也很识时务，知道有的事不能参与，自动跟进多多。
　　“小零，小W，你们两个坐到这里。”邹敛发话，小零很WW莫敢不从。
　　两个人坐到了没有人的那边，一个对着邹敛，一个对着浅酌。跑了一天的他们很自觉的拿起茶壶倒水喝。
　　“这是我的两个儿子，邹W、邹零。一个爱玩，很能闹人，但是也很聪明；另一个胆子有点小（是被舅姥爷吓得），很乖顺，比较文静。你喜欢哪一个？”
　　“噗……”WW喷了浅酌一脸水。
　　“啊？”小零手里的茶杯掉了，他懵了。
　　早就被打过预防针的浅酌承受力还算好点，仅仅是不知道该说什么好，他带着满脸的茶水，看了WW好一会儿，终于拿出一条酿酒时用的布巾擦了擦脸。
　　“邹大哥，我希望能自主婚姻，拒绝包办婚姻！”浅酌反抗。
　　“我没有强迫你，你可以试着和他们两个相处，能成的话就好，不能成，也没关系。”
　　“……好吧，你们有兴趣和我谈恋爱吗？”浅酌硬着头皮问。
　　WW用怜悯的眼神看着浅酌，被他老爸惦记上，即使和自己他成不了，还有大哥他们几个，爸爸一定是打着主意，嫁不出去儿子也可以娶回来一个儿媳。
　　“爸爸，让小零来和他试试吧。”WW本着牺牲小我，成就大家的精神，将小零牺牲掉，将浅酌拉离火坑。
　　其实，谁能保证跳出来一个火坑，进去的不是的二个火坑？
　　没多久，邹咏和邹澈、邹睿都回来了。
　　一场茶，喝了好久，终于谢幕。
　　小略拿出来他在拍卖行里借胖老板私人关系买下的房契，领着路，进驻新家。
　　小零理所当然，跟着浅酌回他的酒坊。
　　公孙晓白和柳叶两个人，一个脸皮太厚，一个不懂人情世故，就这么跟到了邹家新宅。
　　洛阳城东南边，有一片围湖建立的宅子，邹家新址就在这里。
　　分配了住处后，邹敛就放子儿子们玩闹，去逛夜市也好，去爬树掏鸟窝，半夜游湖也好，反正在游戏里死不了真人，他放心的很。
　　进来房间，邹敛把晕晕乎乎的林音摆上床，搂着老婆，解下围帐……
　　理所当然，住在邹敛和林音四周的宝宝们和两位客人都睡不安宁了。

　　时空之路的奇遇（修）

　　第二天，精神大好的邹敛带着老婆出门去看日出。
　　“看什么日出，分明是怕我们打搅他们。”小略拿着账本，规划开销，直接用白眼回复公孙晓白的疑问。
　　“小白，为什么我总感觉这些孩子怪怪的？”柳叶的肠子很直，神经也直到两个神经元之间的距离短的不能再短。
　　“他们哪一天不怪了，我还会觉得奇怪。”公孙晓白如此回答，转头就开始邀约，“WW，和我一起去逛逛吧？”
　　“怎么，看上我了？我的标准你还没有达到哦……”WW脸上铺着黄瓜，立志消除昨天熬出来的黑眼圈。
　　“这年头，我好心贡献钱包，也没人愿意接收了。”公孙晓白摇摇头，一脸惋惜。
　　“我去！！！”小蜃一听有人贡献钱包，立即蹦出来。
　　“小三，”老大邹咏飘了出来，“你被罚3天只能吃馒头，还记得吗？”
　　“记得……”小蜃默默啃掉今天的第32个馒头，背景一片灰暗。
　　“你们转职了吗？”公孙晓白研究了一屋子人半天，怎么也看不出他们有任何一个门派的特征，没有武器，没有门派服装，什么都没有。
　　“没有……”大合奏。
　　“我们去转职吧！”
　　洛阳城的有很多山，但是那些座山很不安全。
　　洛阳城的特色是迷宫，更大的特色是，谁也不清楚洛阳有多少迷宫，就算是你走在大街上，踢到一块石头，都有可能掉进一个迷宫。已知的固定迷宫都有NPC传送，那些隐藏的迷宫……据统计，已发现72个。因此而洛阳城外的山，可以说是遍布迷宫。
　　邹敛抱着睡的迷迷糊糊的林音出城的时候，天还没亮，他向着城外最高的山慢慢走去。
　　洛阳城外最高的山有一个名字，叫做落阳山。每天太阳落下，都会在山尖处停留好久，云海浮沉，更是衬得日落时的景色美丽醉人。因此，玩家们都将他称呼为“落阳山”。
　　不过，落阳山的日出如何，还真没有玩家评价过。
　　“恩……”邹敛怀里的林音转醒，他感觉到冷风吹进衣裳里，缩起身子，在邹敛颈间蹭了两下，才慢慢张开眼。
　　“敛，哈……”林音打了个哈欠，“你要带我去哪里啊，怎么一大早就出门？”
　　“再睡会儿，我们去看日出。”邹敛之前特意向小略打听了洛阳城的好去处，拿来讨好自家老婆，在现实世界可是很难看得到自然美景，就算是饕餮族也没有什么好景色，要不然他们干吗把好好的山脉打得到处都是洞？
　　究其原因，有饕餮镇压在山脉里，很多动物都不敢放肆，有的甚至还会举家迁移，渐渐地，生态平很遭到破坏，山脉里只剩下那些胆小温顺，不知危险为何物的动物，山脉渐渐地没有了灵性，景色大变。此后，除了花草妖灵，饕餮族没有别的邻居，于是饕餮们为了不失去仅有的邻居，更不愿意伐木开山，只好在石头上凿洞，变成山顶洞饕餮。
　　“看日出？”林音抬头，只看到微微发白的天空。“我好久没有见到漂亮的日出了。记得小时候总是天没亮就去上学，放假的时候睡觉的时间都很少，多睡一会儿都觉得是奢侈。很小的时候是不知道日出有什么好看的，长大了，又没有机会看了。”
　　“恩，今天就能看到，你可要睁大眼睛。”
　　“呵呵，隔了几千，上万年的日出。”林音搂住邹敛脖子，“我还记得，那年小学放学的时候，学校附近的房屋拆迁，盖成了我以后上学的初中。抄近路穿过去的时候，瓦片遍地，残岩断壁，我在石头上走啊走，看到了自己的影子在石碓上，回过头，就看到了橘红色的太阳，圆圆大大，眼睛里看得到的地方都染成了他的颜色，不刺眼，很温和，像是收敛了一切锐气，只留下饱满的一个圆。那种颜色，我一直记得，后来用油彩怎么调都调不出来。”
　　“太阳还是那一个，你只是见到了它美丽的一面。”
　　“是啊，只是见到了那么一次。在那之后，我没有见过比它更美的夕阳。虽然，背景是一片低矮的瓦房，地上只有大堆大堆的砖头石料。”
　　“……”邹敛拍拍林音的背，“你哭了。”
　　“没有，我没哭……我只是睡醒了……”从过去的梦里睡醒了。
　　邹敛没有说什么，抱紧怀里的人，感受他真真切切存在的温暖。
　　不知不觉，邹敛走到了一片迷雾中。天色昏昏沉沉，再怎么沉浸在悲伤里，林音也感觉到了不对劲。他们走了那么久，就算是没有到达山顶，天色也该越来越亮才对。
　　“敛，没路了。”林音看到他们走过来的地方消失在一片雾气之中。
　　“别怕，有我在。”邹敛慢慢走着，身体绷紧，完全的备战状态。
　　越走越发觉空气变得冰凉，直至一道门出现在空气中，没有预兆的自动打开。
　　“您已到达时空之路，请选择目标坐标。”空灵的女声从四面八方传来，让人分不清说话的人在那里。
　　“怎么办？”林音紧张的向门里看去，只有完全的黑暗。他拉开邹敛，想要下来。
　　“别动。”邹敛阻止了林音的动作，“我们进去。”
　　邹敛和林音走进去，门自动合上，消失。
　　“这里是……”林音感觉到不可思议，“这是那个夕阳，很美，邹敛你看到了吗？”
　　“是很美。”邹敛看着那个即将落下去的太阳，脚下踏出第一步，真真切切感觉到自己踩在了坑坑洼洼的沙石之上，遍地都是毁掉的建筑，这就是林音心心念念的夕阳？
　　“我们怎么来到了这里？”激动过后，林音很茫然。
　　“我想，这是一次奇遇。请容许我自我介绍，我是纳斯，时空之路的管理者。这里是温柔的孩子梦中的乐园。”一个悦耳的声音从背后响起来，一个女孩子戴着一顶歪歪的小礼帽，身上穿着紫色的礼服，“不枉我从庆典会场直接跑过来，这真是一段美丽的记忆。两位有一天的时间在这个记忆里自由活动，请随意游玩。时间一到，你们就会回到原来的地方。”
　　女孩子弯腰行礼，消失在空气中。
　　“敛，这是真的？”林音不敢相信。
　　“我想，这是一场梦。”邹敛打开一直关闭着的系统频道，在系统记录本看到了一句话。
　　“系统：您走过时空之路，传送到梦的彼端。”
　　“敛，放我下来。”
　　邹敛松开手，林音终于着地。
　　“这里是我的家。”林音拉着邹敛的手，“我带你去看我的世界。”
　　林音神采飞扬，眼睛里有着什么东西闪闪发光，现在的他漂亮地让邹敛移不开眼。
　　嘴角微弯，邹敛露出笑容，将林音的手拉起，抬至唇边，吻下。
　　“亲爱的，请带我参观你的领地。”
　　只是一片残阳断壁，但是这是林音记忆里关于家乡的所有东西，融合在一起的梦。
　　那一天，林音带着邹敛参观了他的家，他的学校，他长大的城市，梦里只有他们两个人，整个城市都空空的，但是他并不孤独。
　　“敛，我长大的地方啊……很小，但是很温暖。从小，我就听院长妈妈讲过，这里出了一个圣人，我那时就想，我以后也要做一个圣人。长大后，才知道生活很难，我已经很努力在生存了。可是赚不到钱，每天吃便宜的食物……”林音牵着邹敛走在记忆中的柏油马路上，地面微微的热量，透过鞋子传达到脚底，暖洋洋地。
　　一步一步，夕阳永远停顿在天边，将两个人都影子拉得很长很长。
　　梦只有一天，在这一天，他要好好挥霍，努力记忆，然后在梦醒的那一刻学会放开手，让曾经的种种在心底埋藏。
　　林音在心底描绘着：在很久很久以后，他会坐在邹敛的怀里，看着越来越多的儿孙围簇在身边，然后向他们讲述自己长大的故事，让他们知道很久很久以前的世界是什么样子。
　　一天的时间很长也很短，当太阳渐渐落下，真正的消失在天空的时候，时间到了。
　　邹敛慢慢张开眼，他看到在他的怀里，林音闭着眼睛，睫毛轻颤，水痕在眼角滑下。
　　依旧抱着林音，竹林里被行人踩出的小路很安静，邹敛踩在湿润的土地上，慢慢想着山顶行进。
　　天色微白，日出云海。
　　“看到了吗，日出很美。”邹敛坐在山巅的石头上，林音在他怀里张开眼。

　　布偶迷宫

　　看过日出，邹敛和林音下山，只不过，他们刚刚走了一步，地面就突然消失，两个人一起下坠。邹敛顿时抱住林音，用御空法术减速。奇怪的是，在这里，法术的效果大打折扣，下坠速度仅仅缓冲了一点而已……
　　“啊……”林音大声叫出来，他好久没有这么心惊肉跳了。
　　电光火石间，两个人掉进了一团软绵绵的东西上面，然后一弹一跳，打量两个滚，停在上面。
　　趴在邹敛上面的林音，一张开眼就看到了大片大片的……绵羊宝宝布偶。
　　“这里是……玩具房吗？”
　　“看看你的系统频道。”
　　林音爬起来，打开系统频道，看到大片大片的“你杀死了睡着的绵羊宝宝，获得经验10，睡着的绵羊宝宝布偶1个。”。
　　“这些都是10级的怪。”邹敛拿起一个呼呼大睡造型的绵羊宝宝布偶，很清楚的看到上面介绍：睡着的绵羊宝宝，10级。
　　“这些绵羊宝宝布偶，我可以带出去吗？”林音抱着两个布偶，很欣喜。
　　“按理说，可以。”邹敛见过族里的女性小饕餮玩布偶，人类世界里也是一些女性才喜欢这种毛茸茸的东西，没想到林音也会喜欢。
　　“太好了……”林音向前一扑，压倒邹敛，“我们来打滚吧！”
　　邹敛摇头，他没有这种兴致在布偶上打滚。
　　遭到拒绝有点失望，不过，林音仍然高高兴兴的抱着布偶在布偶堆上滚来滚去，压死睡着的绵羊宝宝无数。
　　等林音玩够了，开始扫荡，将看得见的绵羊宝宝，不管是怪，还是死后变成的玩偶，都塞进包包里。
　　“这里只是入口，接下来还不知道是什么。”邹敛拿出一件画上了防御法术的长衫套在林音身上。“这件衣服能帮你抵御伤害。”
　　“你呢？你不穿些装备吗？”林音记得，邹敛身上只有装饰用的衣服。
　　“不用担心，我的身体很强壮。我保证，不会轻易受伤。”
　　两个人走进了唯一的洞口，立即发现这里有天空，也有树林，而且他们第一眼看到的画面很喜人。
　　一只桃子玩偶蹦蹦跳跳的追着一个兔子玩偶，边追边喊：“我叫你偷吃不擦嘴！有了LZ还惦记胡萝卜那个小妖精！”
　　兔子玩偶抱头逃亡，还不忘喊：“老婆，你误会了！我没有偷看青青……”
　　桃子玩偶刷的变出一把菜刀，大吼：“CAO，竟然还有那棵青草！你在外面还有几个人？”
　　兔子玩偶慌不择言：“没有了，没有了！我只是偷看了青青一眼，绝对没看到小花的内裤颜色……”
　　“老娘今天不砍了你不罢休！！！”桃子刷的又掏出一把菜刀，双刀齐上，速度嗖的提了上去，刷刷几下，剃光了兔子头上的毛。
　　“救……命……啊！！！”兔子使出吃奶的劲飞奔。
　　于是桃子和兔子跑出邹敛和林音的视野，越来越远。
　　黑线……
　　林音转头，“现在的玩偶都这么彪悍吗？”
　　“别问我，我不了解行情。”邹敛僵硬的回道。
　　这种笨兔子，没有本事就不要沾花惹草，出来丢人现眼。
　　“那个……”林音看着邹敛，欲言又止。
　　“怎么了？”邹敛弯下身子，和林音平视。
　　“你会不会……偷吃……”声音越来越小。
　　邹敛嘴角抽搐，他没有偷吃过吧？
　　“我的表现不够好吗？你为什么怀疑我？”
　　“不是不是！我没有怀疑！我只是搞不懂，那些有了老婆有出去偷吃的人，是什么心理。”
　　我要是说知道，不就是明摆着告诉你我以前也有那种心理了？
　　邹敛亲亲林音的嘴唇，坏笑。
　　“只有‘吃不饱’的人才会去偷吃，我每天都‘吃得很饱’。”
　　林音脸红，大步向前走，“快点走！我们还要出去。”
　　脸红的一只加坏笑的一只，继续前进。
　　然后，两个人又看到一个奇景。
　　一个香蕉布偶和一个小熊布偶在假山下拉拉扯扯。
　　“……你今天好像很积极。”小熊羞答答的对手指。（寒……）
　　“你是小三？没发烧？我一向很积极啊。”香蕉摸摸这里摸摸那里，吃豆腐中。
　　“我是小九。”小熊回答。
　　“又上错了……”香蕉心情很低落，“我今天是来找小三的。”
　　“你……”小熊眼泪汪汪，“你是昨晚起第8个认错熊的……我被你们兄弟几个上了20回了……”
　　“怎么会是20回？”香蕉纳闷。
　　“有几个发现认错了，但还是要了我好几遍，说是换换口味……”
　　“都怪你们兄弟几个长的太像了。”香蕉说。
　　“我们一窝熊长的再像，也能看出区别好不好！小三头顶上有颗红痣，我PP上有颗黑痣！”小熊伸爪指指自己肥肥的小PP。
　　“那么厚的毛我哪里看得到那颗痣。你不是照样把我认错了？”
　　“谁让你们一挂香蕉14个兄弟，根本没区别……”小熊粉委屈。
　　“个头大小也是区别！”香蕉怒了，压倒小熊，“我让你看看我的大小和他们有没有区别！”
　　“儿童不宜。”邹敛带笑的声音，很是愉悦。
　　脸色越来越红的林音被邹敛捂住了眼睛。
　　“我的世界观倒塌了。”林音把脸埋在邹敛胸前，他现在才知道，连布偶都在搞……。
　　“我们继续向前走吧，说不定快出去了。”
　　再走下去，终于，世界“正常”了。
　　遍地都是飞来走去的20级布偶怪――兔子，猫咪，蝴蝶，松鼠，小狗等等，都是可爱系的布偶。
　　“敛！”林音两眼放光。
　　“都装进去吧……”邹敛无力了，等到出去的时候，他都可以开一家玩偶店了。
　　于是，鸡飞狗跳，大扫荡开始。
　　林音把得得瑟瑟的松鼠扔向邹敛，邹敛接过来塞进储物空间。
　　林音扔过来的汪汪大叫的小花狗，塞进去。
　　扑棱着翅膀，但是飞不高的蝴蝶，邹敛自觉把他们抓住，塞进去。
　　一时间，邹敛的空间里挤满了抱在一起哆嗦的布偶怪。
　　扫荡完毕，林音兴奋的向着树林深处前进。
　　就这样，30级的怪，40级的怪……
　　直到一座小山出现在林音眼前，他惊呼。
　　“好大的泰迪熊！”
　　“看清楚，不只是泰迪熊。”邹敛拉住想要扑上去的林音。
　　在躺在地上打呼噜泰迪熊身后，露出了几条白色的尾巴。
　　转换一下方向，邹敛和林音看到了一只大大的九尾狐，正趴在草地上，两眼惬意的半眯着，尾巴扫啊扫，这是一只真正的九尾狐，而不是玩具。
　　“早上好！”九尾狐热情的向他们打招呼。
　　“早上好……”林音呆呆的回应，他还没有相同为什么会有一个非布偶生物出现在这里。
　　“我是布偶迷宫隔壁的邻居，狐狸迷宫的老大。叫我狐狸就行。”
　　“邻居，你是来串门的？”
　　“不然哪？”狐狸笑眯眯的站起来，“我和小熊是一起长大的，我们是很好的兄弟。”
　　林音很想把泰迪熊带回家，但是……来回看了看，这个好说话的狐狸已经很客气了，他不想残忍的把人家的好兄弟带走。
　　“你知道怎么出去吗？”林音问。
　　“知道啊。”狐狸笑笑的回答，“我身后的树里面有个传送阵，你打开树皮做的门就能进去。”
　　“谢谢，我们走了，下次再见。”林音不舍的看了一眼泰迪熊，拉着邹敛走向那棵树。
　　跟在林音身后的邹敛瞥了一眼那只笑面狐，没有什么表示。
　　打开树皮门，果真有一个传送阵。
　　林音和邹敛踏进去，两个人消失在玩偶迷宫。
　　迷宫里，九尾狐甩甩尾巴，化成人形，然后踢了踢睡的正香的泰迪熊，不过没有踢醒他。
　　“要不是我看着，你就要进轮回了。只会吃喝睡，你是怎么活下来的啊！我多善良，接到有人闯进迷宫的消息，第一时间就赶过来。”
　　出来迷宫，邹敛和林音出现在山脚下，路边还立着路标。
　　“恭喜玩家闯过玩偶迷宫，您获得梦幻玩偶‘小熊泰迪’。经验10万。”
　　系统提示在耳边响起，邹敛和林音发现，他们的包裹里都多出了一个高3米的“小熊泰迪”玩偶。
　　“敛，你说宝宝们会不会喜欢这些玩偶？”林音很兴奋，还以为得不到泰迪熊了呢。
　　“WW和小零大概会喜欢吧。”
　　这时，三只鸽子扑棱棱飞到他们身边。
　　邹敛接下鸽子带来的信，看了一眼，脸色沉了下来。
　　“今天洛阳城里有天下第一花魁流动评选，小零和浅酌上街的时候被上一届花魁抓走了。”
　　上一届……花魁？林音只想到一件事――小零一定要挺住啊！不要被人占去便宜！
　　“小咏和小略正在想办法接近巡展队伍，WW混进洛阳城的花荫楼，正在参加比赛。”
　　WW！你不会被人生吃活剥吧！林音更激动了。
　　“小澈说，他弄出人命了。”最后一封信。
　　“小澈！！！”林音倒了。

　　花魁评选（修）

　　邹敛和林音冲冲忙忙赶到洛阳城的花魁评选会场，那里已经人山人海。
　　“敛，我怎么看不到小零和WW？”林音挤不过人群，只好在邹敛的保护下在一角站了个高位，远远看去，只有人形依稀能辨认出来。
　　“不用着急，小零是玩家，系统任务不能太为难他。”
　　“小澈呢？他的人命是怎么回事？”邹敛看来看去，就是没有找到自家宝宝的身影。
　　“小澈说事情不算太糟糕，他打算自己解决，所以向我们报备一下，他会有段时间不出现在这里。小略说他和小咏用拍卖行的名义在主席台上找了个位置，他们就近观察。看孩子们能做到什么样吧，你要对他们有信心。”
　　人群里，拿着红线的欢饮正站在岁则身边，他的任务是在花魁大赛中找到一个人，将红线交付出去，完成书生的遗愿。但是他要找到那个花魁是上届的第一名，不论作为这届的参选者或是评选者，那个花魁都会出现。
　　这时，欢饮手中的红线一阵骚动，从袖口中飞出来，很快又被欢饮伸手抓住。
　　能出现这种动静，只能说明这附近有他的任务目标。
　　欢饮见缝插针，慢慢在拥挤的人群中移动，一点一点接近舞台……
　　为了应景，洛阳城今年的牡丹花会提前半个月，城中飘满了花香，大红大紫，或是雍容，或是高雅，各品种的牡丹开满了洛阳城，将整个城市衬托更加美丽。
　　“各位看官，花魁大赛开始前，我们要讲一下规矩。”洛阳商会的会长站到舞台前方，看着拥挤的走不动的玩家，心里为即将到手的财富乐开了花。
　　“要知道到，我们在四京的评比是花魁大赛第一场，之后，在皇城才是真正的花魁斗艳。”商会会长拍拍手，顿时一队NPC将玩家隔离开，几个丫鬟打扮的NPC侍女走出来，手中端着彩篮，站在舞台四周。
　　“这是我们的第一项规矩――压彩。每一位上台的花魁都是从各个地方选拔出来的美人，绝不是普通人物，要他们出场，还需要各位表现出部分诚意。要知道，我们的比赛关系着各位花魁的日后排名，更是影响着他们今后的生活。”
　　“压彩？难道是索要彩金？”台下的玩家起哄了。
　　“不出钱就不给看吗？”
　　“如果没人出钱，你们还要不要比了？”
　　“……”
　　“各位，各位！你们误会了。我所说的彩金不是说现在给。每一位花魁都有各自楼里出的彩金底数，供他们消耗表演。”商会会长满意的看着人群静下大半，“一份彩金50两白银，可有一盏茶时间表演，每个楼里都准备了至少5份彩金，彩金一用完，正在表演的各楼花魁就要下台。之后，支持他们的客人想让他们能有更多的时间表演，请记得为他命投下彩金，财金最多的五位可以继续表演，其他的人就要侯着，只要彩金超过前五位，就能路基顶替他们中被超出去的那一位表演才艺。之后今天谁剩下的彩金越多，谁就是胜者。而评选的出前三位花魁，将会记录他们的彩金数，在下一个城市又要重新开始评比。最后四京全部比过来一圈，计算他们在每个城市的彩金总数，选出来前十名，参与皇城总评比。那些没有彩金的花魁和彩金不够的花魁将得不到天下排名。”
　　“简单来讲，表演的花魁只要有彩金，就有机会出来表演。他们的彩金数在前五位就能有机会展示自己的才艺，前三位能保留彩金记录，可以累计四个城市的彩金数，拥有彩金数的花魁最后能参与皇城的评比。到时候又是另一套规则。时间从正午开始，到戌时结束（12点到晚9点）。各位，开始欣赏吧！”
　　听着商会会长讲完一套规则，小略和小咏同时佩服的五体投地。
　　“奸商！”小略远远看着退到主席台正中的商会会长，第一次见识到NPC商人的智慧。
　　“那些被美色迷昏眼的人真的能拿出来那么多彩金？”小咏问。
　　“看看就知道了。”小略喝着茶，视线一直放在后台的，隔着墙，他根本看不到没有出场众花魁，看不到WW，更别提不知道在哪里的小零。
　　小略话音刚落，一身火红的人走上台来，戴着面纱，手抱琵琶。
　　“奴家白双双，北方慕雪城，品香楼花魁。”红衣花魁开口了，听声音是一个女人。
　　“双双，双双……天下无双……”舞台下的一角，竟然有玩家兴奋的高呼，看他们的帮派标志，能认出是慕雪城安家落户的“雪国”。
　　红纱落地，白双双的面容展现在玩家面前。清淡素雅，不似北方女子的精致样貌，更接近于南方温婉如玉的红粉佳人。但是一身火红使得她更添了几分英气，这是南方美人不能比的。
　　“今日在此献艺，奴家准备了一曲《十面埋伏》。”
　　很有战场气氛的十面埋伏，在一个女子手中流泻而出，埋伏之处让人屏息，两军激战的生死搏杀场面更是让人感同身受，如同上了沙场，亲自看到两军交兵。
　　一曲弹罢，满场皆静。
　　白双双退下，一袭红衣消失在人们眼中。
　　“很久没有听到这首曲子了。”林音仅仅拉着邹敛，身体都在颤抖，“我几乎忘了冷兵器时代的历史。用血肉用身体打出来的天下，成王败寇。”
　　“我经历过那个时代，但是所有的人和物都是我身边过往的云烟。不仅仅有人用音乐记住了历史，还有人用生命记住了它。”邹敛平静的情绪也受到了一些感染，他看着远去的那抹红色，猜想这首曲子存在的能力加成。
　　“这是大范围作用的曲子，加士气值。”跟在欢饮身侧的岁则一语道破曲子的秘密。“看样子，雪国的人已经得到这首曲子，他们的帮派战争又多了几分把握。”
　　“你们也有其他人不知道的的底牌，相比之下不是更有把握？”欢饮头也不回，依旧在人群里寻找任务目标。
　　“那是当然。”岁则笑了笑，“你的任务目标还没有出现？”
　　“不，出现了，但是还没有找出来。人太多太混乱，很容易让他跑掉。”
　　舞台后方，准备中的众花魁各自有一个休息室，WW正在各个休息室串门，终于在他串到最里面的特别接待室的时候，NPC挡住了他的去路。
　　“这里不是闲杂人等能接近的地方，请你离开。”
　　“呦……好大口气！”WW拿出手绢甩了甩，“我就是想要进去，怎么了？”
　　“你……”两个看守的门人身子一歪，立即被WW接住，然后拖到一边的夹道里。
　　回过身来，WW左右张望一下，拿出刚从NPC身上摸出来的钥匙打开门，然后飞快窜进去。
　　“小零……小零……”WW边走边喊，走到床边的时候，就看到床上的违帐下了下来。
　　不会吧……WW很紧张，他伸出手，握住围帐一角，拉开！
　　呼……WW松了一口气。
　　一个个男玩家躺在床上，至少是内伤4级，否则不会昏迷不醒。
　　被人看管着的重伤玩家。
　　花魁评选的特别接待室。
　　消失的上任花魁……
　　这一切连起来，是什么？
　　评选现场，花魁一个又一个出场，马上就轮到WW所在的花荫楼。
　　“不管怎么说，先把他弄醒吧。”WW自言自语，然后掏出一个瓶子，倒出一颗枣核大小的丹药，放进杯子里，用水化开。
　　抬起男玩家的头，WW将杯口对准他的嘴，捏开他的下巴，将丹药水倒进去，然后飞快合上他的嘴，在他下颚处捏了一下，让丹药水流进他的食道。
　　将人带出去，说难也难，说不难也不难。WW诡异的笑一下。
　　当轮到花荫楼出场的时候，WW穿着一身月白色裙装从高楼上飞跃而下，脸上的轻纱也不拿下，他什么也不说，拿出两把稠扇开始表演舞蹈，纯粹是在应付了事。
　　表演一过，WW将稠扇向空中一丢，然后轻身踩踏，扇落人走，飞回去台后的花荫楼。来也匆匆去也匆匆。
　　但是就这么一手，让观众记住了他的身手，顿时他所得到的彩金不下于之前最受欢迎的“解语花”蔡玉英。
　　离开了舞台的WW现在正扶着那个在特别接待室的玩家出去，他明目张胆的将人带到了他的房间，把法器扇子拿出来，打开，从窗口丢下。
　　扇子变大，浮在半空，闪着荧光但是他本身带着隐身法术，能将使用者连同它一起隐形，所以大街上来来往往的那么多人，没有一个注意到WW搬着一个人跳出窗口。
　　将人带到家里，WW又唤出了自己的守护兽――仙府里得到的一只仙兽宝宝，看守者昏迷的玩家，然后回到花魁评比现场
　　私聊/你对邹略说：小略，我发现一个人，把放在家里了。你去调查一下吧。
　　私聊/邹略说：好。小零还没有找到？
　　私聊/你对邹略说：他不在楼里的任何一个房间里，我想除非这里还有隐藏的地方，例如密室什么的，不然，他们一定在楼外的某处。
　　私聊/邹略说：多观察一下，说不定会有什么线索。
　　私聊/你对邹略说：我会注意。

　　混乱的花魁大赛

　　外面，邹敛和林音还在等待着。
　　“我看过小零的坐标，因为亲子契约的关系，他的行踪一直都在我们的掌握之中，但是这次我什么都看不到。”邹敛也有一些担心，不在自己掌握之中的是永远也不清楚会有什么变化。
　　就在众人还在寻找的时候，小零和浅酌两个人正在一间石室里面坐立难安。
　　“浅哥哥，爸爸妈妈他们找不到我会着急的，怎么办？”小零泪汪汪的看着浅酌，他很不安。
　　“现在还不能确定那个人把外面绑来这里是干什么。”浅酌一直在研究这里的结构，“不过我们暂时是安全的。天无绝人之路，我相信会有办法解决问题。小零，不要哭了，相信我一次，好吗？”
　　小零擦了擦眼睛，点头。“我相信浅哥哥。小零很坚强，小零不哭了。”
　　“我们来找出路。”浅酌拿出采矿锄，“小零跟好我。”
　　“哥哥……你是想要把这里挖开吗？”小零问。
　　“呵呵……”浅酌干笑，“这也是没有办法啊。放心，我是生活技能全才，挖洞不在话下。”
　　“我也帮忙！”小零拿出新手村做任务是赠送的普通铁矿锄，举起来往墙壁上一砸。
　　“噼啪”铁矿锄的木柄断了，小零拿着半根木柄呆了。
　　“小零，看着我干活好吗？”浅酌拉起蹲在地上的小零，拍拍他的手，将木屑打掉。
　　“我想要帮忙，可是……”
　　“不哭，不哭，小零是好孩子，我很高兴你能帮我。现在我有件事情需要你帮忙，答应下来好吗？”浅酌好脾气的哄着小零。
　　“好。”觉得自己很没用的小零心情低落。
　　“我刚刚用探矿术试了一下，发现这里离地面很近，而且这个石室的材质刚好是我挖的动的封魔石。市价千金，真是奢侈。”浅酌敲敲石室墙壁，“封魔石可以收取范围100尺内的所偶有能量，挖掘它的时候。我的体力也会流失的很快，当我没有体力的时候，小零你要记得吃东西。”
　　“我吃东西？不是喂你吃东西吗？”
　　浅酌笑着摇摇头，“我有一个技能，可以吸取别人的体力，但是需要消耗对方的饱食度，所以当我发动这个技能的时候，你的体力以及饱食度会一起往下掉，不吃东西会饿死。而且，吃点东西好歹还能恢复体力。”
　　“我不要饿死！”小零记得家里的哥哥们有好几只都是每天喊着好饿好饿，抱着食物不撒手，看他们吃东西的动静，他都感到害怕，生怕一个不小心被饿花眼的哥哥们当成食物吞下去，想象都恐怖！“我会努力吃东西！浅酌哥哥加油！”
　　把小零发抖的模样看在眼里的浅酌，知道他一定是联想到了什么不好的东西，所以要没有多说，拿起锄头开始凿墙。每挖一次，都会挖掉拳头大小的封魔石，效率并不大，好在浅酌拥有专门制造的合金工具，挖封魔石挖的很轻松，不然的话，一次凿下去不一定能挖下芝麻大小的一块。
　　这边，浅酌挖着洞，那边，打开了好吃懒做的哥哥们的包裹的小零，看到自己的体力值下降就从哥哥们的包裹里掏出食物，往嘴里塞，塞着塞着，突然发现，他拿错了东西，丢进嘴里的时候感觉到苦苦的味道，像极了澈哥哥做出来的那些药食。
　　小玲连忙拉开包裹，低头一看，脸色顿时苍白。这个包裹是澈哥哥的……那个莲蓉包上有专门为仙府里面的那些清心寡欲的仙兽配置的助兴药物……
　　澈哥哥……为什么你身上还带着这些东西……小零哭了……
　　停了一下，小零飞快的在包裹里翻找解药，完全忘了要补充体力的事。
　　“小零？怎么停下来了？”浅酌发现体力栏不断下降，连忙停下来，正好看到小零的体力和饱食度一奇停在危险边缘，他顿时捏了一把冷汗。
　　“呜呜……澈哥哥好讨厌……”小零哭着，那些作用时间超短的烈性 助性药已经在他身体里折腾起来了。“浅酌哥哥，我好‘饿’。”
　　“东西吃完了吗？我这里还有。”浅酌放下锄头开始往外掏食物。“不会饿着你的。”
　　“我好饿……”小零流着口水看着浅酌，扑上去，手脚并用，开始扒衣服。
　　“停！停下来！”浅酌推拒着，但是他发现小零个子不大，但是力气却很惊人。
　　“不要……我好饿……”小零撕开浅酌的裤子，他自己已经脱的光溜溜，两个人在小零的主动下，滚成一团……
　　在浅酌努力挖洞的同时，外面热热闹闹的花魁评选达到了□，上届花魁出场了。
　　才貌双全不足以形容这位上界花魁，他的出场让所有人都安静下来。
　　让大多数玩家不能够静下来的原因是――上届花魁……是一个男子。
　　而且是一个丝毫看不出风尘气息的男子。
　　相信这个惊讶远远大过惊喜，连同那些同台竞技的玩家们都忘了如何比赛。
　　台下的欢饮死死握住手里的红线，盯着台上的人，一动不动。
　　“他就是任务目标？”岁则发现了欢饮的不对劲，立即明白了。
　　台上的花魁清音同样注意到了那种不同于他人的视线。
　　很冷，没有感情的注视，如果不是经历了太多事的他，恐怕会在这种人的注视下失去平常心吧。那个柔柔弱弱的成洛，跟在那个人身后，小心翼翼爱慕着的成洛，经不起这种眼神。
　　想到这些，清音眉眼间变得柔和。那个孩子也需要锻炼一下，不能丢我的脸呐。可惜，我能留给他的，仅有死物。
　　看来，有什么有趣的事情发生了。清音低着头大笑，手下弹奏的乐曲更加激烈，崩裂的音符就像是玉珠落地，蹦起碎裂的碎片美丽但又残缺。
　　“有点不对劲。”WW在后台听到这首曲子，心头浮上不祥的感觉，力气失去控制，手里的核桃被捏得粉碎，撒落在地上核桃壳上。
　　“杀气？”在主席台的小咏直皱眉，“不对，我感觉到的不像是杀气。憎恨……厌烦……毁灭的感觉……”
　　小略猛的抬起头，看向台上表演的人。
　　邹敛的密语已经传来过来。
　　“台上的人有死气，这个人活不长久，会有事发生。”
　　上届的花魁，自有他的实力，一曲弹罢，侍女手中的彩篮里赫然堆起了小山，彩金一直在增加，将所有人远远甩了下去。
　　清音起身，将琴摔下台，猖狂大笑，他扬起头，对着天，两道血泪顺着脸颊流下来。
　　不管是台上的还是台下的人，都被震住了，没有声响，或是不知道该做什么反应。
　　“舒敬言！你这个懦夫！”清音疯狂的喊着，“3年里你没有出现一次！现在，我弹了这首曲子，你还是不出来，你倒是躲得起。哈哈，好，好，从今日起，世上再也不会有成洛，同样不会再有清音！”
　　清音拿出一把匕首，狠劲往自己身上刺下。
　　“啪！”一条白练射出，打飞清音手中的匕首。欢饮在清音身前落下，放开了手中的红线。
　　红线一瞬间缠上清音的手腕，结成扣。
　　悲断欲绝的清音看到红线，眼睛一亮，在血泪的衬托下，他的脸色很骇人。清音紧紧抓住站在他面前的人，“他来了！他在哪里？在哪里？……”
　　“他在村子里困了三年，病了三年，将红线托付给我的时候已经病入膏肓，将月老庙里面求来的红线交给你，是他的遗愿。”欢饮冷冷的说。
　　“不！不可能！他是神医，怎么可能病的这么严重！”清音抓得更紧了，他的指节泛白。
　　“那年你离开的时候，他给你的解药是世上唯一一颗。你被困青楼，他被困王府，后来王府动乱，子承父位，他被赶出王府，押解至边疆，一直没有能力回来。”欢饮拿出一块碎掉的玉佩，“这是他的东西，你自当认识。”
　　清音夺过碎掉的玉佩，冲下舞台。
　　“快拦下他！不能让他跑了！”凌月楼的老鸨咋咋呼呼的喊起来，“他是我的摇钱树啊！！！”
　　维持秩序的NPC围过去拦截清音，没有武力的清音被他们很快就抓住了。
　　“任务链7环，护送清音去大漠探望神医舒敬言。”
　　系统提示响起来，欢饮动了。
　　台上台下一片混乱，在人群里的岁则一下令，混在人群里的帮派成员都拿出武器，向清音围过去。他们的人占了在场的人数里的1/3，看起来很有把握，但是在短短时间里，城管大队的人从两个方向直奔而来。
　　“是任务。”动乱的人群外围，邹敛护着林音退出来。
　　“他们看起来很危险。”林音很着急，“小零还在花魁手里，如果他死了，我们就找不到小零了！”
　　这时，小略和小咏的密语同时到达。
　　私聊/邹略：“要不要劫人？”
　　私聊/邹咏：“要不要动手？”
　　在休息室里的WW感觉到四周的骚乱，立刻破门而出，运起轻功飞上屋顶。

　　第三个候补・・・

　　邹敛带着林音远离战圈，回复小咏。
　　“跟着他们，必要的时候就出手。记得隐藏身份。”
　　接到回复的小咏拉着小略离开主席台，在隐蔽的地方两人换了一身衣服，然后混进人群。
　　屋顶上的WW早就被自家老爸看见了，他被唤了回去。
　　WW趁机提了一下被他带回家里的那个玩家，于是，一家三口改道回家，而不是跟着清音。
　　邹家客房里，重伤昏迷中的“灼应”――系统三大帮派之一“雪国”的剑客堂堂主――正在慢慢恢复行动力。玩家重伤状态相当于植物人，只能听，不能有任何身体上的反应，所以，灼应听听到了WW在房间里喊得那个名字“小零”，并且记住了WW的声音，在WW喂他吃药之后，他同样看到了重伤状态状态在降低，知道WW在帮助他。
　　恢复了大半体力的灼应一睁开眼，就看到了趴在他脸上的一双大大眼睛，第一个想法就是把他脸上的东西甩下去。
　　在WW的命令下看管灼应的小仙兽，是一只名叫肥肥的食雾，长的很像小白兔，但是身上的毛色灰灰的，看起来不怎么干净。此刻，他睁大眼睛，在灼应身上来回嗅了好几遍，最后两只小蹄一抬，踩到灼应脸上，蹄子上伸出的小爪陷进灼应的皮肤里，留下两个梅花印。
　　灼应的血条在“-1”“-1”的减少着，他怒视着趴在他脸上的生物，不是感觉不到痛，而是……身上的麻药加重伤状态让他根本动不了。
　　WW跟在爸爸妈妈身后回来的时候，看到的就是一人一兔两相凝视，相亲相爱的场面。
　　“就是他？”邹敛放开老婆，走近床铺，低头看着灼应。“你是谁？”
　　灼应是头一次在别人的注视下感到脊背发凉。
　　越过趴在他脸上不挪窝的那只兔子，他分明看到了一个容貌普通，气势恐怖的玩家！
　　“我是灼应。”脸上趴着一只兔子的灼应飞快回答，他感觉到自己好像回到了学校里，面对学校里“四大神捕”的阴沉面孔，担忧着课程会不会被当，心肝那个纠结啊！
　　“为什么你会出现在选秀会场的特别接待室？”
　　“我在皇城接了一个任务，保护花魁‘清音’参加选秀。”
　　“哦……保镖啊……”WW凑过去，“任务列表拉出来，眼见为实。”
　　“内伤状态，我拉不动……”灼应艰难的说着，“能不能把我脸上的这只弄下去？我的血被他磨去大半了！”
　　“回血速度每秒3点，开了筋脉还能加速回血，佩戴了回血装备又能再加速，你的回血速度怎么说也不可能低于3点吧？我试验过，肥肥的伤害值只有1，他连一只小鸡都杀不死，你很安全。”WW笑嘻嘻的蹲在一边，还拿出一根青草逗着肥肥玩。
　　可惜肥肥不是真兔子，他的口粮是雾气和毒素，不爱吃草，不过迫于主人的淫威，他还是装着很喜欢的样子，伸头去咬。
　　“重伤状态回血速度降低，而且我身上还有毒素，正在持续掉血，和回血速度一样。你的兔子正好打破平衡，我的血，唔……”灼应瞪大眼，一脸大便色。
　　肥肥在追着WW手里的青草的时候……前爪撕裂了灼应的脸皮，掉血加速，同时，后爪……踩进了灼应嘴里……（可怜的娃……）
　　“小W，把你的兔子拿下去。”林音对自己儿子的本性加深了一步认识，结论：调皮捣蛋的WW也好可爱啊好可爱……
　　“好。”WW吐吐舌头，揪起肥肥的耳朵，提搂起来，“妈妈，肥肥不是兔子，是食雾。”
　　食物……灼应无语，难道这年头还有人把宠物当储备粮来养？慢着！“妈妈”？
　　“吃下去。”邹敛把一颗补血驱毒的果子丢进灼应嘴里，“把你知道的全部说出来。”
　　系统提示想起来。“食用沙果，体质增加1，毒负状态消失，身体状态恢复最佳。”
　　有了体力，灼应立即坐起来，然后神色诡异的打量着眼前的三个人。
　　“不要用那么赤果果的眼神看着人家，我会害羞……”WW扯着衣角娇羞状。
　　灼应黑线加瀑布汗。
　　“是你把我带出来的？”灼应无力的看着向他眨巴眼的WW。
　　“嗯哼，我好不容易把你搬出来，要付运输费哦～”
　　“谢谢。其实你不把我弄出来也可以。”
　　“哼！我说，你可以把任务版面打开来看看了吧？”
　　很快，灼应的任务版面浮在半空中，邹家三口都看到了“护卫清音”任务的全流程，后面还写着“未知”。
　　私聊/你对邹略说：突围了吗？
　　私聊/邹略：已经出了洛阳，大哥拦着后面的那群人，我带路横穿迷雾森林。现在刚在穿过乱葬岗，没有敌人追来。
　　私聊/你对邹略说：哦，小零的事打听到了？
　　私聊/邹略：我问过了，花魁看上了我们家小零，要收做徒弟。他为了不让小零招惹麻烦，派了两个心腹丫鬟把小零和浅酌看管在城外的十里亭密室，入口在十里亭外的石碑上。我刚刚报告给爸爸，你不用再说一遍了。
　　私聊/你对邹略说：到了打磨记得带土特产回来。
　　“喂，你的任务不是失败了吗？人已经跑了哦？”WW研究半天，这个任务版很奇怪的没有显示失败，不知道是不是系统卡了。
　　“我不清楚，看样子没有失败。”灼应拿出药膏擦着脸上的伤口，顺带瞪了一眼某只趴在WW身上的兔子。“三天前，我在皇城上交帮派任务，刚好看到帮派任务栏刷出一个任务。任务名是‘看护花魁’，我一时好奇就接了下来，之后就是去皇城的凌月楼，见过了老鸨，再见过清音，最后清音决定由哪个帮派接任务……我记得，清音选择我接任务的时候，任务名字变成了‘护卫清音’，当时以为是任务链，没有多想，现在看来……有门道。”
　　“是双向任务吧。”站在一边安静了很久的林音开口了，“我在新手村接过这种任务。WW，你还记得为张大娘找鸡的任务吧？”
　　“那个任务啊，张大娘老年痴呆，头天把鸡个煮了，第二天还到处怀疑有人偷鸡，让我们把鸡找回来。问过他的儿媳妇才知道了事情经过，还被拜托买个鸡还给张大娘。”WW捏着肥肥的小短腿，一脸无聊，“我买了鸡，直接还回去，完了。”
　　“我没有买鸡，而是把华大夫请了过来，让他给张大娘诊断病情，任务变成了给张大娘看病。之后药到病除，张大娘就好了。任务也结束了。”林音拍拍WW的头，“你就知道偷懒，看出任务不对劲也没有想过另辟蹊径。”
　　“没意思，反正都要出去新手村，做什么任务都一样。”WW拉下头上的手，歪着头蹭上去，妈妈好久都没有和他亲密接触了，以前还很小的时候，可是天天都能得到一个吻的说。（那时你才多大啊？一只手都能托起来。）
　　对于儿子的撒娇行为，林音很喜欢，于是把儿子抱进怀里，玩起来挠痒痒，弄得WW咯咯直笑。
　　邹敛爸爸瞪视WW，没用。转头瞪视灼应，吓得灼应头一缩。
　　“你的任务可以确定了。任务是清音发布的，所以你要保护他到达大漠。”邹敛的脸很严肃，他拿出一个小包袱递给灼应，“我很看好你，年轻人。”
　　灼应石化了……
　　“你是排在公孙晓白和浅酌后面的第三儿婿人选，我的两个小儿子你尽情挑，把哪个娶回去我都不会有意见，相反还会送给你很丰厚的嫁妆。”邹敛把包裹放到灼应身上，“这是见面礼。”
　　灼应风化了……
　　系统提示：“你完成了饕餮家族系列任务之一‘面见未来岳父’，完成度80%，得到‘未来岳父的见面礼’一份。”
　　系统提示：“你接受了饕餮家族系列任务之一‘迎娶娇妻’，请于半年内完成，过期作废，视为任务失败。任务惩罚：饕餮族的憎恨和鄙视。”
　　“我说的话，听到没有？”邹敛黑着一张脸，很吓人。
　　“听到了！”灼应反射性的回答。
　　“听到了就快行动！”
　　于是，灼应动了，他拿起包袱，揣进怀里……揣不动？他才想起来自己有储物空间，然后收进储物空间
　　“我去做任务！”灼应跑出门，以逃难的速度飞奔而去。
　　“小W，你的花魁比赛还要不要比？”林音把儿子抱着坐到自己腿上，拿出梳子为他树立头
　　。
　　发
　　“观众都没心思看了，我还比什么？妈妈我想尝尝你做的饭，我还没有吃过你做的饭呢……”
　　“可是，我只会做几个小菜，你不会喜欢吃。”
　　“谁说的，爸爸你也想尝尝妈妈的手艺吧？”WW开始拉援军。
　　“我是想尝尝，把人找回来的时候就吃一顿团圆饭吧，亲爱的，可以吗？”邹敛献以无比温柔的微笑。
　　“好吧。”林音低头笑笑，“我会做上一桌子食物，你们吃不了兜着走。”
　　“我一定会吃了所有饭菜。妈妈，尽量多做一些吧。”
　　“小W，你去十里亭接小零！”邹敛瞬间黑下脸，看着不为所动的WW。
　　“知道啦，就会支使我。”WW从林音身上跳下来，“妈妈，我去接小零。88。”
　　“8你个头，快走！”邹敛把WW踢出门。

　　小零和浅酌

　　WW一边骂着爸爸没人情，一边坐上法宝飞扇，向着十里亭飞去。
　　在十里亭降落后，WW找到了那块据说是机关的石碑，研究起来。
　　“恩……不是挖的，看起来土色很新。”WW蹲下来，手里拈着一些碎土块。“小零……听到请回答……”
　　“小零……”WW提提石碑，没有动静，他在石碑上这里拍拍，那里戳戳，“小……”
　　“轰……”石碑下方深陷进去的缺口被WW一踹，发出来声响。
　　WW听着声音，来到亭子后面，看到了一块石板陷下去，露出台阶。
　　“有人吗？清音哥哥让我来接人。”WW说谎话很流利。
　　下面没有动静，WW也不好判断下面还有没有人，他掏出一个火折子，在火光下走下去。
　　WW一级一级走着，直直的深入，下面一个岔路也没有。
　　这时两个人影出现，他们拿着灯笼，站在一个石门前。
　　“谁在那里！”一道娇喝声传来，带着慌张。
　　“两位姐姐别怕，是清音哥哥让我来接人的。他还说让你们快些离开，这里不安全。”
　　“公子他还活着？”一个提着灯笼的侍女跑过来，脸上好像还带着未干的泪痕，“谢天谢地，公子他没事就好！”
　　“慢着！”另一个侍女急忙喊道，“你会说的是真的？你有证据吗？”
　　“我没有证据。不过，清音哥哥已经在去大漠的路上了，他的神医情人在那里等着他。这个算吗？”WW说着，拉出来一张截图，是混乱中，清音被护送突围的场面。
　　“是公子，他还活着，呜呜……”
　　“别哭了，快带我去看你们公子的徒弟，他已经离开了，我可以带走人了吧？”
　　“请随奴家过来。”还在呜咽的侍女擦了下眼泪，提着灯笼在黑色的密道里走着，“小公子一直呆在密室里，我们定时放进去食水，不敢怠慢。”
　　“和他一起的还有一个人吧，你们把他怎么样了？”
　　“公子说那个人是小公子亲近的人，我们把他们关在了一起。”
　　“没事就好。”WW放心了。
　　走到石门前，两个侍女一人拿着一块云朵状的石头，放进在门两边的坑里，动作一致，几乎没有时间差。然后，石门发出声响。WW这才注意到，两个侍女长得一模一样，是双胞胎。
　　门打开，黑暗之中一阵热气扑面而来。
　　奇异的味道从门里传出来，WW心下大叫糟糕，连忙拉住正要往里走的两个侍女。
　　“两个姐姐不方便进去，能在门外等着吗？”WW同上冒着汗珠，万分恐惧，他好像已经听到了爸爸的恐怖怒吼声。
　　“奴家一致伺候公子，在奴家心里没有男女之别，只有主仆之分，有什么不方便的？”两个侍女作势就要走进去。
　　“两位姐姐，算我求你们了。里面的两个是一对夫妻，夫妻间的事你们比我了解得多，所以你们现在进去真的不合适。”WW很委婉的表达着。
　　两个侍女跟在清音身边的时候，自然见识了很多少儿不宜的事，她们很快就弄明白了WW想要表达的意思。
　　“呵呵，我们在外面等着就是。”两个侍女异口同声，都带着笑意，然后转身站到门两侧。
　　WW借过一个灯笼，走进去。再往里深入，发现墙上镶着即可夜明珠，照亮了空间。
　　之后WW看到三个门，凭借着感觉，他打开了在外面上了门栓的第二个门，然后“嘭的”又关上门，倚在门上，捂着眼睛，嘴里不停的念叨着。
　　“非礼勿视，非礼勿视……我看到的是一只白花花的猪……我看到的是白花花……CAO！LZ不是人,怕他作甚！”
　　WW霍得转身，踢开门的同时从空间里抽出一大块预定做窗帘的布，朝着黏在一起的“连体婴”扔过去，正好盖住两个白花花的身体。
　　“小零！！！”WW凭借着良好的黑暗视野，在小小的房间里躲闪着地上干掉的不明物质，一步一跳的走到两个人最近的地方，大吼！
　　“唔……”小零被吓得一哆嗦，慢慢清醒，他感觉到附近有一个温热的身体，迷迷糊糊的伸着手，上下摸索着，“谁在旁边……我好像……听到了WW的声音……”
　　“别动……”浅酌被摸醒了，同样迷迷糊糊的抓住在他身上乱窜的小手，将小零抱紧，往怀里压。
　　小零的头被压在浅酌的胸膛上，听到“砰砰”的心跳声，顿时被吓醒了！他挣扎着把浅酌摁到地上，看到浅酌身上被啃得青青紫紫，大脑一空，然后又发现视野里多了一双青色的靴子，再往上看，就是微笑着抽搐嘴角的WW。
　　“妈呀！！！！！”
　　这下子，小零完全清醒了。被摁到地上撞到头的浅酌，在尖叫声中同时清醒了。
　　“啊！！！！”
　　小零有伴奏的了。
　　“停！”WW受不了两个人仿佛被强J了一样的尖叫，高声喊停。
　　顿时四下里一片寂静。
　　“小零，把你下面的东西弄出来，清理干净，跟我回家。”WW开始下达命令。
　　小零苍白夹带惊恐的脸在看到身下的时候，变得通红。他的身体颤抖着，紧张的不自觉用力夹紧。
　　被小零的身体反应提醒了现状的浅酌，更是羞愧的无地自容，他连忙拉紧俩个人身上的遮羞布，同样脸色通红的对着WW说：“请你先出去，我们需要整理一下。”
　　“好吧，好吧。你们继续也可以，我在外面等着。”WW瞪了一眼已经“蒸熟出炉”的小零，丢下两套衣服，走出去，关上门。
　　门内。
　　浅酌看着所在他怀里瑟瑟发抖的小家伙，很头疼。
　　“我要出来了。”
　　浅酌抱着小零的腰，把他从身上拉开。
　　两个人一分开，小零就一声不吭的紧紧夹着双腿，钻到遮羞布下面，往门口移动。
　　“小零。”浅酌抓住小零的一只脚，把他拉回来。
　　“蒸熟出炉”状态的小零完全不敢反抗，任凭自己被拽过去。他一直在心里默哀。
　　“听我说，”浅酌拉开遮羞布，伸手抬起小零的头，“看着我。”
　　小零死死闭着眼，不敢张开。
　　浅酌叹口气，“这是一场意外。”
　　小零的小心肝变得冰凉，人也僵住了。
　　“对……对不起……”小零眼角掉出大大的泪珠，说哭就哭。
　　“我会对你负责。告诉我原因，你为什么要这么做？”浅酌放软了语气，知道自己吓到了小零。
　　“别哭了。”他伸出手擦着小零脸上的泪珠。
　　“我吃错了东西……”小零避开浅酌的手，自己抹着泪，把小澈包裹里的加料莲蓉包拿了出来。“这是澈哥哥的东西，我吃错了。”
　　接过小零手里的莲蓉包，浅酌放到鼻子边闻了两下，熟悉大部分药材的他立即判断出了其中的药性。
　　“对不起，是我的错。未经允许，就把你给吃了……”小零仍旧抽噎中。
　　这孩子，说反了吧？浅酌放松下来，笑了笑，“是我的错才对，我没能阻止你。害你吃了亏。”
　　“我没有吃亏，是你吃亏了。”小零终于肯张开眼，他的眼圈红红的。
　　“先不说这些了。我们快些出去吧。”浅酌拿起WW给的衣服，为小零穿上。
　　外面，黑着脸等待的WW，在两个侍女时不时的呵呵轻笑中笔直地站立着，她们的取笑话语完全没被他听进去。
　　等了好久，终于，小零在浅酌的搀扶下出来了。
　　“小公子，公子命奴家将东西交给你。”一个侍女拿出了包裹递给走路不稳的小零，还低头偷笑了两下。
　　系统提示：“你完成了‘花魁’的传承，获得职业‘花魁’，初阶职业技能全部，初阶职业套装一套；二阶职业技能全套，二阶职业套装一套；三阶职业技能全套，三阶职业套装一套。”
　　系统提示：“恭喜你成为东方大陆第一个舞者隐藏职业者，获得声望1000，金钱10紫金。”
　　“小公子，公子离去之前就做好了死亡的准备，他把所有的技能都交给了我们，让我们代传给你，所以你直到三转都不用再转职。另外，公子离去前吩咐我们照顾你，以后请公子允许奴家随身伺候。”另一个侍女笑呵呵的说着。
　　系统提示：“你完成了‘清音遗愿’，获得两个侍女青莲，明荷。”
　　小零看着三个系统提示，脑筋很是转不过弯来。
　　“小零，回家了，妈妈还在等着你。”WW看着小零呆呆的样子，很生气，他怎么会有这么笨的弟弟啊！“还有你，浅酌，如果不是做好了迎娶小零的准备，不要在我们父母面前轻易说出负责的话。”
　　“为什么？”浅酌迷惑不解，一般来讲，这种情况下，小零的父母要么会把他打一顿出气，要么会积极的把小零嫁给他，没有反对他负责的理由吧？
　　“你不会明白的。”WW翻个白眼，“小零吃亏是我们保护不周，而且你也是爸爸看上的儿婿候选，他自然不会对你怎么样。但是，如果你轻易表示负责，但是以后又会抛下小零……我们全家都会让你明白什么是生不如死，这件事追到现实世界也不会完。”
　　浅酌默了，他还是不懂，但是人家都好心好意的提醒了，他自然不会拿自己去试探。
　　“浅酌哥哥，你按WW说的做吧。”小零也很愧疚，他不清不楚的就把人给“吃”了，确实害怕他会惹怒自家的亲人，到时候他们就会成为略哥哥说的“貌合神离的假夫妻”了。
　　浅酌把小零抱进怀里，沉默了好久，点头。
　　看着阴沉着面孔的WW，和闷闷不乐的小零，浅酌心里下决心，一定要弄懂这家人奇怪的想法！对于小零，他还是有负责的想法，不管怎么说，他会好好照顾小零。

　　在路上

　　前往大漠，而且还带着任务NPC前往大漠，需要穿过过西方的主城，或是由术士中的定位师制作前往大漠的定位符，这也有一个前提，那就是定位师要开通了大漠的任一传送点。
　　然而，算计到了一切，岁则就是没有找到有大漠传动点的定位师。所以，他们一行人要在NPC的追击下，穿越西边的主城“洹华”，然后转道风落野原，前往大漠。
　　岁则是三大帮派之一的中立帮派翔盛的副帮主，此次前来洛阳，是为了压阵。
　　欢饮在翔盛没有职务，他是个不爱和人交往的人，若不是此次接了一个隐藏的任务，并且证明这是帮派任务，他也不会联系到和他比较说的来话的岁则，否者这次任务仅凭他一个人，根本难以逃离洛阳城。
　　小略和小咏在跟随着他们出城的时候就在暗地里出手了很多次，最后在一次又一次的追击下，只能现身护住越来越少的玩家，他们既不情愿的暴露了身份。
　　身份暴露的坏处是，他们被精明的岁则挤在了心理，立即就会有翔盛的人前往洛阳调查他们的身份；相对的好处是，小略可以正大光明的询问小零的去处，以及，知晓了逃难中的清音是小零的师傅。
　　“‘花魁’这个职业听起来挺傻的，对小零有帮助吗？”小略万分怀疑的看着清音，“你可是浪费了小零的拜师机会。”
　　“敢怀疑我！”清音生气了，“要不是看在你是我徒弟的兄弟的份上，我一定好好收拾你！”
　　“你倒是所说，花魁能有什么用？”小略斜着眼上下打量清音，“该不会就是唱唱歌，跳跳舞，弹弹琴，卖卖笑，没有实用性？”
　　#清音拿出一把笛子，追着小略开打，“我要敲死你！！”
　　见两个人跑出防御圈，岁则带着帮众连忙追上去。
　　小咏无聊的和人扯皮，“我说兄弟，你们一天能有多少工资啊？”
　　“没有。”
　　“什么，没工资你们还这么拼命啊！敬业，真敬业。冒昧的问一句，你有家室了吗？”
　　“……没有。”
　　“哦。你一般没事的时候都怎么消遣啊？说几个来参考参考，我们兄弟几个除了吃就是喝，都没什么事能干，很苦恼啊！”
　　“……牵红线。”
　　“啥？”小咏愣了，转头，突然看到一脸不自在的欢饮，“刚才是你和我在说话？”
　　欢饮眼神一寒，抿紧嘴唇，不再说话。
　　跟在他们身边的翔盛帮众们纷纷用眼神膜拜小咏，敢这么整冰山，你好勇敢啊！
　　“对了，你刚刚说什么？牵红线？”小咏抓住欢饮的衣袖，整个人贴上去。
　　“我的职业，月老童子。”欢饮不怎么情愿的开口。
　　“哦……”小咏恍然大悟状，突然眼睛一亮，“这次的任务也是和红线有关，是你的职业任务吧？”
　　“日常任务。”
　　“也就是说，你每天都要做一个红线任务？一天的时间做不完怎么办？”
　　“日常任务，每天自动增加一个，累计。”
　　“也就是说，只要你玩一天游戏，就要牵一天红线喽？”小咏的眼睛放光，贴的更近了。
　　欢饮皱眉，更加不情愿的点点头。
　　“呀！太好了！能不能给我一段红线啊？”
　　“你要来干什么用？”欢饮反问。
　　“恩，当然是给我家的那几只好吃懒做的兄弟牵红线啊！早点吧他们推给别人，我也早点解脱，省的哪天醒过来的时候发现自己变得一头白发。”小咏无比苍凉的说着，“那几只啊……我如果不管他们。不知道会祸害多少人。”
　　不知道邹咏算不算装的，但是，这样子看来他确实很烦恼。欢饮摸摸项链一会儿，决定帮他一下，反正帮玩家牵红线并不算犯规，而且还有职业经验拿，可以升级职业等级。
　　“我可以帮你算一算他们的情缘，但是，红线不能随便交给你。”
　　“这样也好，说定了，不能反悔！系统大婶在看着啊！”邹咏做出夸张的感激表情。
　　欢饮后悔了，他不该着么轻易就答应下来，看到邹咏笑眯眯的脸，他感觉很难受……
　　日落西山，已经是晚上。
　　洛阳城环湖的住宅区那里，林音站在万年不用的炉灶前，联系着生疏了好久的厨艺，虽然说是等到儿子们都回来的时候为他们下厨做饭，但是他也会担心自己手艺生疏。
　　“敛，帮我生火，这里没有火柴，我不会用炉灶。”林音鼓捣半天，最后还是红着脸，向倚在门口的邹敛求救。
　　邹敛低头笑了下，走过去，拿起火石生火。
　　不肖一会儿，火花迸溅，点燃了枯草，邹敛慢慢将火引大。
　　“非要弄得灰头土脸才肯罢休吗？”
　　“只是试验试验，我怕宝宝们会失望。只要一想到他们满含期待的看着我，我就不敢出差错。”林音将油倒进锅里，“我知道，即使我做出的菜不好吃，他们也不会说出来。他们都是善解人意的好孩子。如果真是那样，我还是会感觉难过。”
　　善解人意……邹敛无话可说，传承了两个上古血脉还不能看透单纯的林音的话，那几个小子就要回炉重炼了。好在，他们调皮归调皮，还是很听林音的话，如果他们再害怕自己一点就更完美了。
　　“下面做什么？”邹敛站在一旁主动帮忙，“要不要炸一下香料？”
　　“恩……先放葱花爆香，还是放香料？”林音也不知道先放哪个好了，于是又看向邹敛。
　　“随便放哪个，一起扔下去吧。”
　　林音接到指示，立即将剁好的葱花连带香料一起丢下锅。
　　锅子里噼啪的乱响，油花溅出锅，刚要烫到林音，邹敛眼疾手快的把他拉开，自己挡上去。
　　“呵呵，看你手忙脚乱的，今天还能不能吃到你做的菜？”邹敛将头抵在林音肩上，笑的肩膀一颤一颤。
　　“好啦，我会小心。”林音推开邹敛，走到灶台前，锅子里的葱花被炸的吱吱响，飘起一阵香味。
　　林音拿铲子翻了翻，把肉片倒进去，翻炒至肉片发白，再将黄酱倒进去，直到锅底翻滚起无数小泡泡，肉片染上酱色，散发出阵阵肉香，他回过头，“敛！我把洗干净的菜放在水缸那里了，帮我拿过来。”
　　邹敛很惬意的在老婆的指挥下跑来跑去。
　　这边，已经出来密室的小零和浅酌向着居民住宅区前进，两个侍女“青莲”、“明荷”寸步不离的跟在他们身后，收起宫灯的她们和女玩家没有多大区别，但是她们的样貌属于中上等，再加上她们是双胞胎，更是吸引了来往玩家的主意。
　　WW带路走在前面，不怎么和浅酌说话，不是他对浅酌态度冷淡，而是他还在想应该如何应对接下来会发生的事。
　　“小零，说一下你小时候的事吧？我想知道一些你的事。”浅酌扶着小零，千方百计的逗他开口说话，如果不这样，凭着小零安静的性子，气氛只会越来越尴尬。
　　“啊？哦……我小时候经常会睡着睡着发现自己趴在地板上，这样的事发生一次两次，我还以为是自己滚下来，后来有一天，我在睡梦里感觉哥哥们在挤来挤去，刚睁开眼就看到一只脚踹过来……然后就看到青色的天花板。第二天，我听到妈妈起来的时候对着我们数数，他来回数了两次才确定少了一个，然后在地板上把我捡起来……”
　　“小零，你在地上睡到伯母起床？”浅酌黑线，“你怎么没有喊他把你弄回床上？”
　　“‘伯母’是什么？能吃吗？”小零好奇看着浅酌。
　　“……”浅酌感觉僵硬，“你是在开玩笑吧？”
　　“小零，别人对着你说‘伯母’的时候，‘伯母’就是在指妈妈。”WW开始教育弟弟。
　　“哦，原来妈妈又叫伯母。”小零学到了，“我喊过了，妈妈没听懂。”
　　浅酌哭笑不得。
　　“你怎么知道他没听懂，难道你问过了？”
　　“这还用问？我会说人话的时候，有几次也被哥哥踹下去过，那时候我喊了妈妈，他伸手在地上摸了好几次，最后提着我的腿把我提上床。所以说，之前是他没听懂。”
　　会说人话的时候？难道小零还记得不会说话的时候的记忆？浅酌如此理解。
　　“每次都是只有你被踢下床？你应该也把他们踢下去一次。”浅酌摸摸小零的头，可怜的孩子，原来是从小被欺负到大啊！
　　“不是，到了后来，越来越多的哥哥被踢下来，最后，我才知道凶手是睿哥哥。”小零乖乖的有问必答。
　　“睿哥哥不敢踢大哥，因为大哥会张嘴咬他；不敢踢WW，因为WW会让他背黑锅；不敢踢略哥哥，因为略哥哥会告状。其他哥哥都不怎么在乎是睡在地上还是床上，所以，我们老是被他踢下来……”小零说道这里很失落，“我很没用。”
　　这是什么哥哥啊，把弟弟往地上踢……
　　“小零别伤心，我会帮你，以后他不能欺负你了。”
　　“没事，爸爸教训过睿哥哥了，有好一段时间睿哥哥的训练量都是我们的两倍。”
　　“小零……你还要暴多少家丑才肯罢休？”WW转身，脸色阴沉。
　　“我不敢啦！”小零被吓的钻进浅酌怀里。
　　“跟好了，快走。”WW继续带路，他心里正烦着呢，爸爸那关要怎么过啊……

　　邹家聚餐

　　走着走着，小零，浅酌，WW三个停在了门外。
　　“小零，记得要坦白从宽。”WW嘱咐着，“爸爸能看出来所有的事，瞒着他没好处，只有坏处。主动讲出来才能降低爸爸的恐怖程度。”
　　“知……知道了。”小零被WW说得直冒冷汗。
　　推开大门，三人走进去，穿过花园，没看到人，穿过客厅，没看到人，走到卧室，还是没有人……
　　依次推开了房门，只见到小睿在房间里呼呼大睡。
　　“起来，爸爸妈妈哪？”WW揪起来小睿，发问。
　　“啊？爸爸妈妈……”小睿睁开眼，“我回来的时候就没见到……”
　　“你睡了多久啦？”WW生气了，“小零丢了，你也不去找。”
　　“我没找到，不过我问过舅爷爷……他说小零吉人自有天相……”小睿拱阿拱阿，蹭着枕头转过身，看到了小零。“这不是找回来了吗？”
　　“起来，帮我们找爸爸妈妈。”WW拉开被子，
　　小睿在空气里嗅了两下，翻身下床，“我知道在哪里了，跟我来。”
　　于是，WW三人跟在小睿身后，前往厨房方向。
　　厨房里传出阵阵香味，林音和邹敛忙来忙去，做出的都是家常小菜，不过邹敛总是在做好的时候偷吃一点，然后被林音追着训斥。
　　“这个蒜苗炒蛋不错。”邹敛夹起一块放进嘴里，嚼了两下吞下去。
　　“都说了不要再吃了，一会儿功夫就让你吃掉了大半。”林音丢下锅铲，伸手去夺盘子。
　　“干煸鸡肉，呵呵。”邹敛又拿起一个盘子，开吃。
　　“给我！”林音再夺。
　　“不好，锅糊了。”邹敛到一股糊味。
　　“啊！我的菜！”林音丢下盘子就跑向灶台。
　　邹敛很轻松的接下就要落地的盘子，然后放在一边。
　　“这些菜已经够了。你不要把自己弄得太累。”
　　“好久没有做菜，我的手生疏了。”林音翻炒这有些糊底的菜，“反正你都吃得完。”
　　“我是吃得完，天底下就属我们饕餮最能吃。”邹敛拿起一块布，擦擦林音熏出汗的小脸。
　　“六个饕餮……我们家的口粮够吗？”林音终于意识到了民生问题。
　　“我不吃东西也可以撑上很久，小咏他们五个现在还在长身体，游戏用的营养液消耗很大，但是也不会供应不上，在游戏里他们都是想吃什么买什么，解解馋也好。小W和小零就不那么能吃，他们和你一样不需要人类食物。”
　　“小咏小睿小蜃小澈小略他们好可怜……我都忘了他们还要吃东西的事……太不称职了。“
　　“呵呵……小零和小睿过来了。快点，炒完这一个菜就熄火吧。”邹敛感觉到了熟悉的气息，立即发现时儿子们回来了。
　　这时，小睿首先冲进厨房，看到林音妈妈在灶台上忙活，然后才看到板着脸看他的邹敛爸爸，紧接着抵抗不过食物的诱惑，抱住了盘子，伸爪。
　　啪！邹敛爸爸毫不客气的打掉小睿的爪子，“用筷子吃饭。”
　　小睿哼了一声，开始找筷子。
　　“爸爸，我们回来了。”WW踏进厨房，小零和浅酌紧随其后。
　　“哦。”邹敛看了看浅酌，立即皱眉，再看向缩瑟着的小零，“你们成了？”
　　“爸爸。”小零抢先开口，“我成人了。”
　　“好吧。”邹敛严肃的看着浅酌，“我没想到你这么性急，看来还是看人的经验不够。既然以后是一家人，你和小零多相处相处，现实世界的交往就要等到你们确立了婚姻关系之后，在那之前……绝对不能，知道了没？”
　　“我会……”浅酌刚要表示负责，就被小零在腰上扭住，被WW踢了一脚。
　　“我会记住……”浅酌低着头回答。
　　“看样子，你好像并不满意，那就请离开。”邹敛见浅酌的反应，好感立即去了大半。
　　“怎么会，我很满意，高兴的都要哭了！”浅酌连忙抬头，脸上带着笑，身上带着痛，心里着实憋屈。“我很喜欢小零，他很可爱。”
　　“我管不着你有多喜欢小零，但是你不能做出让他伤心的事，知道了吗？”
　　“恩。我知道了。”浅酌忙不迭的点头。
　　“很好，帮忙把菜端到饭厅，马上开饭。”邹敛发下命令。
　　系统提示：“你完成了饕餮家族系列任务之一‘面见未来岳父’，完成度100%，得到‘未来岳父的超级见面礼’一份。”
　　系统提示：“你完成了饕餮家族系列任务之一‘幼子成年’，获得邹敛承认的‘邹零□权’，请玩家积极创造新生命！”
　　系统提示：“你接受了饕餮家族系列任务之一‘迎娶娇妻’，请于半年内完成，过期作废，视为任务失败。任务惩罚：饕餮族的憎恨和鄙视。”
　　“咳咳……”浅酌被口水呛住，他用无比恐怖的眼神对着未来岳父行注目礼，这个岳父太强大了！。
　　“愣着干嘛！快端盘子！”WW又踢了浅酌一脚，勤快的小零已经跟在林音妈妈身后当小尾巴去了。
　　浅酌猛烈的咳了两下，清清喉咙，又跟在小零的后面当小尾巴。
　　WW看的直翻白眼，真是没担当的男人，岳父说什么就是什么，都不敢反抗的啊？
　　不过……自家的爸爸，还是自家人最了解，如果反抗――后果不是吃不了兜着走的问题了。
　　“亲爱的睿哥哥，你打算端着这几盘菜往哪里去啊？”WW一转身，刚好看到蹑手蹑脚的小睿，一眼就瞄到他偷偷的往储物空间里面塞装着菜的盘子。
　　“那个……呵呵……”小睿干笑，“我不是看着大哥他们还没有回来吗，我给他们留点东西。”
　　“不劳大驾，我会记得打包让小零的宠物大雕送过去。”WW笑嘻嘻的说着，手伸进储物空间，打开连接着的小睿的包裹，把一盘盘菜端出来。“红烧野猪肉，好像很美味啊……水晶肘子，没听过的菜名；水晶虾饺，可以想象到鲜嫩的口感……”
　　看到两个儿子互动的林音捂着嘴笑起来，他忘记了自己的手刚刚拿过剁好的青椒，顿时辣的嘴唇发疼。“小零，快给我端碗水，嘶……好辣！”
　　小零急急忙忙跑到桌子前，提起粗瓷茶壶倒水，等他转身端着瓷碗要把水送过去的时候，WW抢夺茶碗丢下，拉着他和小睿离开了厨房。
　　小零回头瞄了一眼，顿时脸红，连忙转过头，加速开跑。被小零拽着的WW和小睿本打算偷看的，这下可好，被小零给拖着跑远了。
　　厨房里，邹敛抱着林音的腰，低头啃咬着红润的唇，唇舌搅拌的声响细碎传出。
　　小零一路飞奔到饭厅，拦下要返回厨房的浅酌，四个人坐在桌子前大眼瞪小眼。
　　浅酌和小零交流着童年趣事，两个人的座位越来越近，不多久就黏到一起。
　　WW盯着一直下爪偷吃的小睿，见他伸手就拿筷子打下来，两个人比起了出手速度和眼力。
　　过了好一会儿，邹敛和林音端着剩下的两道菜出现在饭厅，邹敛又折回去，把饭锅端过来，终于开饭了。
　　生平第一次，浅酌见识到了邹家的饭桌礼仪――你争我抢，他摸摸肚子，怀疑今天还能不能吃到东西。浅酌正打算着今天要不要借用厨房开小灶，就看到饭碗里多了一堆菜和肉，堆的险些掉出碗沿。他顺着用拳头撰着着筷子的手往上瞧，入眼就是小零红扑扑的小脸。
　　不小心吃了辣椒而辣的眼睛水蒙蒙的小零，一边不熟练的用着筷子把菜堆到浅酌碗里，一边把菜夹到自己碗里，吃着吃着，很快，他发现浅酌的碗堆不下了，连忙说：“你快吃啊！妈妈做的饭很好吃，再不快点就要饿肚子了。”
　　浅酌看着小零，傻笑起来。
　　坐在他们对面的WW飞快的和小睿争抢食物，正好看到了浅酌的傻笑，他呲了一声，心里还在念叨。
　　这么点好处就感动了，以后你会吃大亏的！小零手里的情缘线可是乱的很，你想独占他是不可能的！也不想想你那小身板，能喂饱他吗？
　　另外一边，在洛阳城寻找小零踪迹的“我不是公孙晓白”和“柳叶”仍在满城乱跑，大家都忘记了告诉他们小零已经找到的事，或者WW还记得，但是他并没有好心到提醒那两位黏住他们家的食客。
　　“完了，如果不是我提议去转职，小零也不会丢了……”公孙晓白很沮丧。
　　“你没有问过他们吗，说不定小零已经回去了。”柳叶翻了大半个洛阳城，累得要死。
　　“我敢问吗？WW那个家伙，会折磨死我……”
　　“难道就这样找下去？”柳叶坐到地上，“问一下他们家其他的孩子，你应该有他们的名片卡吧。”
　　公孙晓白想了半天，终于颤抖着手点开了小略的名片。
　　“小略，小零找到了吗？”
　　“他已经被带回家了，怎么，你没有见到他吗？”
　　“呼，这就好……我们还没有回去，所以先问一下。”
　　“你们没事做的话就来大漠吧。我这里有好玩的任务。”
　　大漠……好远的地方……不过好过被WW折磨报复。
　　一咬牙，公孙晓白答应了，柳叶也被他顺带做主着答应了。
　　“我这就和柳叶一起去。”
　　前往大漠的路上，小略满意的关上了通讯器。又弄来两个免费打手，呵呵。

　　血渊（修）

　　混乱的一天过去了。
　　第二天，林音起床的时候，小零和浅酌已经离开，WW和小睿两个在城里继续挖掘洛阳的小吃铺，兄弟两个现在只有在吃上能保持统一战线。
　　当林音坐在湖边的小亭子里看牡丹花的时候，小零突然发来了私聊。
　　私聊/邹零对你说：“妈妈，舅姥爷让我告诉你，他要检验你的生存能力，所以安排你参加族里的试炼。他让你尽快前往源星。”
　　林音立即乱了阵脚。
　　总之，邹家又不安宁了。
　　话说，小零被清音带走那天，小澈跟着青莲、明荷两个侍女追查踪迹。
　　在小澈离开了人群拥嚷的花魁会场的那一刻，得知洛阳城有热闹可看的玩家都在想着洛阳前进，传送阵和车马行都严重的交通阻塞。
　　小澈经过车马行的时候，刚好看到一群人推推嚷嚷，咋呼着“偷东西”“赔钱”什么的，他很明白，热闹这种东西，能不看，就别去掺合。但是，世界上总有些意外，是你想不掺合都不行的。
　　系统提示：“你的‘琴瑟和鸣’――‘浓情琴’被玩家偷窃。”
　　系统提示：“你的‘琴瑟和鸣’――‘蜜意瑟’被玩家偷窃。”
　　系统提示：“你的‘众神之书’――‘水神之书.兰朵儿’被玩家偷窃。”
　　“CAO!”听到提示的小澈怒了，他好不容易才求爸爸做出来的琴瑟法器就这样没了！那是他挖了五个山头才找出来的晴雨古木做的！
　　“我的兰朵儿……曾爷爷莱纳德.费蓝要求我必须背下来的东西，我为什么要把他们在游戏里写出来啊！弄丢了，被其他玩家找到就糟糕了！那是真正的众神之书……”小澈抱着头，蹲在地上喃喃自语，“一定要找回来，找回来……”
　　“让开！快给我追上去！”车马行发生骚动，许多玩家骑马飞奔到车马行。
　　一个人浑身是血的玩家冲进人群，停在车夫那里。
　　“我要去血渊。”身上都是血，但是名字却一点都不红的玩家，肯定不是因为杀人而染上血的颜色，而是被人追杀。
　　“对不起，客官，这里没有血渊的传送点。”车夫神色如常。
　　“离血渊最近的传送点是哪里？”玩家焦急的询问。
　　“极北慕雪城的落雪村。”
　　“我要去哪里。”
　　“请坐上马车。”
　　玩家坐到马车上，追兵也追上来了，他们有人想要掀开马车的帘子，但是被车夫的突然出手打断了动作。
　　一个NPC车夫突然出现在马车上，马车迅速发动，离开了车马行。
　　“他去了哪里？”追兵里面带头的玩家走上前，面色凶狠。
　　“请选择目的地。”车夫又变回来呆板的NPC状态。
　　“说！他去了哪里？”带队的玩家拉出人群里的一个瘦小农民打扮的人，狠狠的揪起他的衣服，“刚才那个人去了哪里？”
　　“落……落雪村。”
　　“哼！跑回落雪村，自寻死路！”带队的玩家丢开手里的人，对着手下的人说，“用传送阵回去，一定要堵住他！”
　　传送阵比马车要贵，但是可以更早的到达目的地，等到那个被追杀的玩家到了哪里，等着他的恐怕就是围剿了。
　　等到那群人离开，车马行那里的人又起了骚乱。
　　“就是他！那个小偷！”一个玩家怒视着刚从地上爬起来的那个瘦小玩家，“抓住他！他偷了我的玉佩！”
　　“什么？小偷！”小澈在人群外听到了这句话……立即钻进人群，“还我的琴！！！”
　　这个时候，小偷很麻利地对着车夫说：“我要去落雪村！”
　　车夫看着小偷，眼神好像带着鄙视，但还是让小偷坐上了马车。
　　小澈只来得及看到小偷的背影，他挤过人群，到了车夫身边的时候，连忙说：“落雪村！”
　　车夫还没来得及说“请坐上马车”，小澈就爬上刚刚刷出来的马车，马车立刻飞奔出去。
　　于是，小澈追着小偷来到落雪村，他经历了半个时辰的颠簸，然后发现了一个事实，他是一只会晕车的饕餮……
　　被颠地七荤八素的小澈，抱着马车的木质窗框不撒手，这是不是把头伸出去，大吐特吐，一路上污染了无数花花草草。
　　当小澈感觉到越来越冷的时候，马车停了下来。
　　小澈在马车里坐着变成在车马行的地面上站着。
　　“到站了，客官，请走好。”车夫说完话，连人带车一起消失。
　　这是，一个带着城管袖章的NPC士兵出现，“随地呕吐造成环境污染，请教付罚款10银。”
　　小澈弱弱的抬起手交钱。这个月的零花钱里又扣除了10银。
　　小澈下车的时间刚刚好，正好看到了浑身是血的玩家被人围攻，那个小偷也被围在车马行里。小偷出现在落雪村的时间太过巧合，而且带队的玩家对他还有印象，因此怀疑他和被追击的人有关系。
　　“把我的琴瑟还来！”小澈一看到小偷，就飞快的冲到他面前，伸出手，“把我的书还来！”
　　“什么琴瑟不琴瑟的，我不知道你在说什么。”小偷不承认。
　　“你偷了我的东西，再不还来，我就要自己取了。”
　　“有本事，你自己取啊？血口喷人的事谁不会做啊？”小偷倒也不害怕，他就那么大摇大摆的坐到地上，看着眼前上演的热闹。
　　吐了半天的小澈心情很不好，他抓住小偷一阵狠扁。
　　“我叫你偷！还我的琴瑟！！！”小澈大喊。
　　小偷身上一阵发光，一个戒指从他手上脱离下来，飞到小澈身边。
　　看到戒指，小澈立即把小偷一甩，丢进了马车行里面的饲料槽里。
　　接下戒指，小澈戴到手上，掏了半天，终于掏出来他的东西，收进包裹里。
　　“你的东西还你，以后别乱偷。”小澈拿下戒指，丢还给小偷。
　　那边，小偷仍在眩晕中。
　　小澈转身正要找车夫聊天回洛阳，一个人挡在的他的前面。
　　“你用的是什么技能？”正是追杀人的带队者，他看到了小澈那里刚刚发生的事。
　　“没有技能。”小澈被他身上的血腥味熏得够呛，连忙后退两步。
　　“你怎么样才说？”那个玩家抓住小澈的手，很用力。
　　小澈一反手就挣开束缚，不名客气的把人踹出去，控制着力气正好打的他只剩血皮。
　　“我说过了，那不是技能。”小澈拍拍手，走过去，俯视着倒地的玩家，“只要是拥有灵性的东西，都会听从主人的召唤，回到所有者的手里。你心里的的什么主意，我很清楚。不要妄想得到不属于你的东西。”
　　见到老大被人踹倒在地，围攻的那些玩家都没有反应过来，正好让抓住了时机的人开始突围。
　　“你们也不是好人吧？”小澈看着以多欺少的玩家，他原本并不想搅合进去，现在却是很想搅合进去。
　　走到被攻击的玩家那里，小澈加速，伸手拉住已经满身是血的玩家，奔出人群，一溜烟就不见身影。
　　远离了人群，跑出城外，小澈停下来。
　　“你还有力气离开吗？”小澈松开手，看着滑倒在地的玩家发问。
　　“谢谢……”素天辰绷紧的神经一下子松下来，战斗的力气他现在积蓄不起来了。
　　“谢什么？我不是在帮你，只是看他们不顺眼，如果他们不来打我的注意，我现在说不定已经回洛阳了。”小澈才不想听别人说谢字，曾爷爷那里的那群人抽了他多少血，都没人想过要说“谢谢”，这个词实在是被用的太多了，还不如做一些实际的事来的有用。
　　“还是……很谢谢你帮我……”素天辰咳了两下，吐出一口淤血，“我办没法战斗，能请你把我送到血渊吗？
　　“血渊在哪里？”小澈扶起素天辰，拿起一颗补血的朱果递过去。
　　“看着地图，一直往北走，在雪山的深处，有一个深渊，那里常年弥漫着血气。”素天辰没有接过朱果，“给我吃太浪费了，你留着吧。”
　　“吃的东西，早晚都要进肚子。你不吃，我也会吧他当零食吃掉。”
　　“当零食……呵呵……底价180金拍卖的朱果。”素天辰接过朱果，“临死前吃一次，也值了。”
　　“管他多少钱。我能护着你，你就死不了。”
　　素天辰没有再说什么，他看着小澈摇摇头，最后还是吃下了朱果，身上的伤立即好了大半。
　　“你还能受得了颠簸吗？”小澈问。
　　“我没那么娇贵，一定能走到血渊。”
　　“那就等一下。”
　　小澈扶着素天辰倚在挂满雪的松树上，自己蹲在地上画出一个简易召唤阵，咬破手指，将血滴在阵中央。
　　“以邹澈的名义召唤守护，白虎白贝贝。”
　　因为邹家和仙府缔结了契约，所以他们家的每一个人都可以召唤仙府里的灵兽。
　　召唤阵太简单，小澈邮箱召唤白贝贝，所以，当召唤阵消失的时候，出现在雪地上的是兽型的巨大白虎。
　　“小澈，有急事吗？”白贝贝一出现就只见到小澈，连忙询问。
　　“贝贝姐姐，你能驮着我们去血渊吗？”
　　“谁告诉你血渊的存在？”白贝贝的语气很急。
　　“是我。”被会说人话的白虎给吓了一跳的素天辰开口。
　　“为什么去那里？你知道那是什么地方吗？”
　　“我自然是知道，才准备好要去那里的。”
　　“……上来，我带路。”白贝贝沉默了好一会儿，俯下身。
　　有了白贝贝的帮助，他们很快到达了在雪山深处的高温之地“血渊”。
　　“谢谢，还有再见。”素天辰站在血渊旁边，在血渊底部穿出的刺耳呻吟声中，向着白贝贝和小澈点点头，转身跳下。
　　“你在干什么！！！”小澈惊呼，他连忙上前，想要抓住素天辰，但是在他身边的白贝贝咬住了他的衣服，将它扯的后退。
　　“这是他的决心。”白贝贝压制住小澈，“来这里的人都是为了寻死，九死一生，找寻一线生机。挺过来，就是新生，可以重建高属性人物；失败的人只有一个下场，那就是玩家们说的彻底删号。”
　　“我害死他了……”小澈心里还在挣扎，这是他第一次面对死亡，一个玩家的真正死亡。

　　有关试炼

　　“他有可能从下面出来吧？”小澈坐在血渊边上，谷底传上来的哀号声和凄厉的喊叫都不能让他害怕，。“贝贝姐姐，我留在这里等着，可以看到他回来吧？”
　　“只要他还没有放弃，就会从下面重生。”
　　“放弃了呢？”小澈倚在一块大石头上，“是不是就不玩了？”
　　“那就要看他的想法了。”白贝贝趴下来，大张着嘴，打了个哈欠，“据我所知，内测的时候，曾经有玩家跳过这里，但是都死得很惨很惨，爬出来的都是为了能够复仇。他们心里的仇恨和这里的怨气相互滋养，慢慢将这里的负面能量喂养的更加强大，同时他们本身被负面能量同化，变成魔物。”
　　“他也会变成魔物，染上这里的血煞？”
　　“九成九的可能。那时候，他就会是东方玩家里的第一个修魔玩家。”
　　“我不相信没有人尝试过修魔。”
　　“很多人在尝试，但是，当他们站在血渊面前的时候都会止步不前，这里的血煞污染足以让任何一个心神不稳的生命慢慢魔化，变得嗜血嗜杀，失去本性，不论是玩家还是我们这些原生体，都逃不过影响。生命的本能让他们不敢在这里多呆一刻。”
　　“还有一分的可能，是什么？”小澈看着黑红色的深渊底部，翻滚的血气，弥漫的刺鼻味道，让他本能的厌恶。
　　“那是存在于中众仙中的传说。经历了血渊的洗礼，但是却能成为仙人，历魔障，破魔障，浴血重生，修成正果。凡是历经血渊修成仙人的，都要世间停留一世，为血渊中死去的生灵解决心魔，化解血渊中的怨气。我们称这种人为复仇者。”白贝贝说着，用虎爪在坚硬的岩石地面上可出一道道纹路。“奕天的发展史历经千万年，出现了1724位血渊一脉的修魔者，但是只出现了6位仙人。玩家出现在奕天那日起，修魔者出现了近百位，但无一人成仙。”
　　“需要多少天来确定他是否成魔成仙？”
　　“我无法给你一个确定的数字，但是一旦血渊中走出生命，系统会公告天下。但是若9天没有出现生命，这是他失败了。”
　　“我在这里等九天。贝贝姐姐你回去吧。”小澈挥手布下防御的法术，过滤空气中的血煞。
　　“记得告诉亲王一声，他若是不同意你在这里呆着，我会第一个把你捉回去。”
　　“我这就告诉他。你也不必太担心，虽然是幼生体，我好歹也是饕餮。”
　　白贝贝仍然不怎么放心，她只好用剩下的法力为小澈施了一个警示法术，然后被传回仙府中。
　　之后就是等待。
　　洛阳城哪里，邹家的安静清晨时光，在小零的一个消息到来时被打乱了节奏。
　　“邹敛！！！”林音好久没有直呼其名了。
　　“怎么了？”被老婆呼唤的邹敛立即冲出来，手里还拿着毛笔和书册，看来他之前正在记录东西。
　　“舅……舅舅要考察我的生存能力……”林音几乎是哭着说话，“我压根不知道魅魔有什么种族能力。怎么办啊？”
　　“我是饕餮，也不知道魅魔的具体能力。现在只有一个办法，考前突击！”邹敛下决定，“我们这两天就别玩奕天了，去凯那和罗桑那里补习。”
　　“去见凯那妈妈？”林音脑子里蹦出来了娇小可人的凯那妈妈的形象，那个脱线的妈妈，说实话，还真有点想他。
　　“恩，你就要回娘家了，我去查查习俗，看看要带什么东西。”邹敛合上手里的书册，转身走回自家大院里，向着书房行进，“我记得书房那里有一本有关民俗的书。”
　　很快，接到小零通知的宝宝们都知道了林音妈妈要经历舅姥爷的地狱洗礼，走得开的和走不开的都在为他们的妈妈默默祈祷。
　　最后，能陪着林音去魅魔族源星的，只有一直无事的WW，致力于挖空洛阳城大小店铺的小蜃，和抽空从大漠任务退出来的小咏。贪吃贪睡的小睿还在舅爷爷那里生存，不能回来，他只好前去向舅爷爷请假，在答应了扫地一个月之后，终于借到一个可以被他这种低法力的幼兽控制的穿梭空间用法宝，然后兴冲冲的前往柘加尔的地盘送死看热闹。
　　离开了奕天，林音根本不会给邹敛时间去买回娘家必备礼品，他拉着邹敛在普通的浴室冲掉身上的营养液，然后不顾已经两眼放光的邹敛频频的邀请，非常有行动力地将为邹敛穿好衣服，急匆匆的拉着他出门。
　　出来房门，林音反而迷茫了。一次都没有出门逛过的林音，对这个城市感觉极其陌生。
　　“还是我带你去吧。”邹敛默默叹气，打开房门，他们又回到家里。
　　邹敛抱着林音，然后两个人消失在房子里。
　　“亲爱的，我今天在部里听到了很好笑的一件事，一个在魔武世界刚刚卸任的同事竟然把魔武世界的龙蛋当成食物带到了家里，哈哈……然后被他老婆丢进锅里煮了一个月，他们天天都在盼着能把蛋煮熟，你猜他们最后得到了什么？”罗桑刚刚下班，他一边脱着工作服，一边给凯那讲最近发生的趣事。
　　“一个煮熟的龙蛋？”凯那结果罗桑脱下的衣服，接着话。
　　“不，不是煮熟的龙蛋，哈哈……笑死我了……他们把那颗蛋孵出来了，竟然孵出来了！！！从蛋里破壳的小龙认准了那个男同事当妈妈！”
　　“呵呵，是很好笑，相比起你昨天讲的故事还差点。”凯那挂好衣服，煮了一个月还没有煮熟的蛋，要是我，早就发觉不对了。”
　　“昨天？哦，是从科技星球转过来的新同事，他被告诱拐了三个古老植物的变体生化人。天知道那三个生化人是到了植物的授粉期，被那个新晋任职的花妖同事身上的花粉吸引，霸王硬上弓把人给强了，最后还跟着他跑来跑去，害的他不得不提交调职申请。没想到，哈哈……那三个生化人竟然查到了K.S的存在，还提出了家属陪同调职申请书！笑死我了……”罗桑又是一阵哈哈大笑，最近的笑料太多了，他难得在部里还保持着严肃的形象，回到家里，连忙拿这些笑料来娱乐凯那。
　　“停！你昨天笑了一天还不够，今天还笑！”凯那受不了了，他把罗桑按倒在沙发上，一顿爱的教育――玩闹性质的拳打脚踢。
　　这时，空气里传来了能量波动，打闹中的夫妻俩都停了下来。
　　“又是那家伙，还带着林音，他来干什么啊？”罗桑将老婆抱起，放到沙发上，“真羡慕他不事生产还能领钱，不用工作还有空陪老婆玩游戏。”
　　“你可以申请去游戏里工作。”现身在客厅里的邹敛说着，然后看向凯那，“我们有事请岳母帮忙。”
　　“岳母”一词让凯那心花怒放，心里那个美啊！
　　“宝宝，来让我看看你有没有长胖。”凯那走到林音身边，拉起他的手，摸摸脸蛋，量量个子。“看来你没有收到虐待，我放心了。”
　　“妈妈，柘加尔舅舅说要考察我的生存能力，他让我去参加族里的试炼，但是我什么都不会。”林音看到了救星，抱住凯那就诉苦，“我只会用那些丝线挪动东西，用爪子抓人，我甚至连身边有什么人的气息都感觉不到，我死定了！！！”
　　一下子从喜剧转换到悲剧，凯那还有些反应迟钝。
　　“你是说，哥哥让你参加族里的试炼？”凯那抓着林音的手开始用力，“是真的？”
　　“小零传来的消息，说是舅舅让我回源星参加试炼。”
　　“我可怜的宝宝……”凯那抱住林音痛哭，“知道族里的试炼又叫什么吗？”
　　“难道是那个试炼？”罗桑显然是想到了什么，于是刚刚还用敌视的眼神看着邹敛的他，立即换上了一副同情的表情，“我为你祈祷，不论你是否有信仰。”
　　“这个试炼有问题？”邹敛抓住了重点，“我没有听说过魅魔族有什么奇怪的风俗。”
　　“这个试炼并不是奇怪的风俗，对魅魔来讲是这样的。”凯那拉着林音坐到沙发上，“都坐下，我好好给你们讲讲。”
　　凯那妈妈的故事会开始了。
　　“最初的魅魔只是地球的暗界层――魔界里的附庸种族，我们依附在强大的魔族家族里面，作为附庸，没有任何主权，甚至成为仅次于堕天使的高级玩物，在许多魔界贵族手里送来送去，没有统一的管理者，也没有延续生存的条件。直到一个强大的魅魔‘露’诞生，他延续了魔王之子的血脉，虽然拥有出身地位，但是仍不被看得起。而且，在魔界，越是有实力，容貌越是出众，更何况是以美貌出众的魅魔。这个实力强大的魅魔出生起就被许多魔族惦记着，他在他的生母帮助下逃离了魔界，来到人间界。

　　魅魔上古血统的来历

　　“那时为了生存，他隐藏在人界最混乱的地方，每天都想要取得强大的实力以求自保，他换了一个又一个名字，在人间辗转几千年，终于找到了变强的方法，那就是取得神位。神界的入口是难以寻找的，他寻遍了人间界，终于遇到了在人间停留游玩的风神米拉儿，这个神氏一眼就看出他的身体不洁，拒绝为他提供成神的帮助，但是他的存在由米拉儿之口传到了低阶的神位者耳朵里。
　　“在很久以后，一个自称欲神的神氏找到了他，提出一项交易。欲神告诉他，他的身体不洁，无法成神，但是只要他能为一个神生下强大的子嗣，并且孩子能有实力继承神位，他就能成为一个半神，实力同样强大，甚至可以继续修炼到拥有神位。欲神的交易是：为吾生下子嗣，吾统领的一族将会和你的族群结合，为你们护卫，保你们安宁。
　　“他答应了欲神的要求，在欲神的领地陪伴他生活了很久，最后他怀上孩子的那年，得知了魔界战乱，为了救出他的母亲，他偷偷定位了魔界的位置，回到魔界。战乱中，他因为肚子里的孩子消耗掉极大的能量，自保也极为困难，在他找到生母的时候，突然发现，进攻魔都的战士使用的武器和法术都是他在欲神的领地见到的，那一刻，他才得知战争的发起者就是魔界另一边的强者――欲魔，而非欲神。
　　“弄不明白所有事情的露，只有一种想法，那就是带着母亲离开魔界。但是，在战乱中，没有自保能力，还怀着孩子的他，只是一种累赘，没有能力再次使用传送术。尽管他们很努力的往边境赶去，但还是在战乱中被乱成一锅粥的魔族士兵抓到，当做物品送往掌权者。
　　“战争给魔界带来了动乱，为求安宁，一些小贵族将财宝美人送出去，掌权者要求把他肚子里的孩子打掉，以便他送出去讨好强大的敌人。为了保全孩子，魅魔会不顾性命，他也一样，护着孩子，抵死不从。因为他的美貌罕见，掌权者不会让他丢了性命，于是就一直把它关押在奴隶之中。
　　“能量消耗巨大的露没有欲神在旁边提供能量，渐渐衰弱下来，他肚子里的孩子吸收能量的速度却丝毫不减。看着儿子为了肚子里的孩子一直痛苦不堪，他的母亲和那些同样因年老为被留下来的魅魔下来决定，用最后的生命救下这个族群的新生儿，第一天，他的母亲将生命之核取出，逼着他吃下，这样延续了他和孩子5天的生存时间，但是他的母亲很快化作了腐烂的肉泥，消失在魔界，灵魂也没有了。之后，当他再次因能量虚弱而陷入昏迷，又一个老魅魔取出了自己的生命之核……就这样，年老的魅魔一个又一个减少，而他必须在痛苦的心灵折磨下生存。被生命之核能量喂养的孩子快速的长大着，战争还没有结束，他却要出世了。
　　“得知了露失踪的消息，欲魔凭借着和孩子的心灵联系寻找到他的大致位置，得知他在魔都之中，于是战争更加的激烈了。孩子出生那天，露的肚子在剧痛中被扒开，血肉淋漓之中，一个婴儿爬出来，婴儿身上的魔压将很远的魔都震动了，魔王立即派人来查看。那时，魔都还没有被攻陷。得到了心灵感应的欲魔知晓了孩子的出世，孤身前往魔都，循着孩子的魔压来到奴隶营，只看到一个黑发紫眸的妖异婴儿浑身是血，趴在失血昏迷的露身边，用天生的 魔力屏障护着露和他自己。那些还活着的老魅魔见证了婴儿的出生，他们不是硬生生的被吓晕，就是被魔压震昏了。
　　“后来，血源的熟悉感让婴儿放开了防御，欲魔来到露的身边，为他治疗，然后带着路和孩子离开了魔都。欲魔军队没有了指挥者，战争顿时全面停止。欲魔带着露回到领地，为他封了后位，那个孩子，就是我们魅魔族的上古血脉第一位存在者，他长大后又成为了魔界的半边权力的拥有者。我们对外宣称的‘上古血脉’其实就是他的血脉，我们的历史从不轻易透露到外面。由于这个孩子是被魅魔用生命之核喂养长大的，血脉和外貌都继承了魅魔，身体成分也是魅魔居多，在他的号召下，魅魔涌向欲魔王都，欲魔也实现了他的承诺‘为吾生下子嗣，吾统领的一族将会和你的族群结合，为你们护卫，保你们安宁’。从此，我们魅魔在魔界有了立足之地。”
　　“这就是现在的魅魔族的来历，尤其实魅魔的皇族，在魔族中也占有着不小的地位。”凯那抱着水杯，喝了两口，“我们魅魔族的试炼也由此而来。每当100年过去，魅魔就要举行一次种族试炼，督促魅魔新生儿增强自己的实力。同时我们魅魔族和欲魔之都各个种族的魔族进行相亲，把所有优秀的魅魔集中邀请到魔界，让他们互相接触，每当这时侯，都会有很多的魅魔和魔族确立关系。不过长久的发展以来，参加相亲的不再局限于魔族，甚至还有神族，妖族，冥族，鬼族，在K.S介入之后，更是把它变成了界层相亲大会，你可以在魔界看到很多奇怪的种族，他们都是通过K.S的空间传送技术由各个界层而来。我就是在这个相亲大会上遇到了罗桑。”
　　“所以说，这是相亲大会？”邹敛的脸色不怎么好看了，“柘加尔是什么意思？”
　　“我想哥哥只是想单纯的考较林音的实力吧。”凯那笑的不怎么自然。
　　“只要你看紧了，还怕林音能跑掉吗？”罗桑也开口了，“我和凯那确立了关系以后，柘加尔还是用各种名目把凯那弄回去参加了几次相亲，不过我们两个的感情是不会那么容易被破坏的。”
　　罗桑一脸炫耀，他坐到凯那身边，“你说是吧，亲爱的？”
　　凯那也笑着安慰林音，“宝宝不用着急，只要邹敛在你身边，他可以把那些有意接近的人防的滴水不漏。至于试炼，你要好好练习一□术和魔丝的控制能力，必要的自保能力是最基本的，哥哥不会太过为难你。至于捕食的能力……有邹敛在一旁，哥哥应该不会把这项能力放到考核内容里。”
　　“我觉得柘加尔是不怀好意。前两天我就接到消息，K.S很多在职的和休假中的单身者都接到通知，前往魔界参加一个外交舞会，当时我还没想起来这些，现在……你要做好面对那些强者的准备，亲爱的儿子。”罗桑笑着说，“有很多种族的本性，就是掠夺，得到强大的‘雌性’，孕育强大的后代。作为被证实拥有上古魅魔血脉的你，一定早已被他们记心里。如果，有人对你做出追求，你可以不理睬，不回应，但是不能拒绝他们献殷勤。”
　　“放心吧，宝宝。只要挺过10年不动摇，他们就不可能再纠缠你。”凯那再次给林音吃下定心丸。“十年很快就会过去。”
　　已经被魅魔族历史弄得头脑混乱的林音，现在还在纠结于自己的出身。他突然出现在这个星球的城市上空，身上没有被留下任何标记，甚至罗桑和凯那也曾经查过来往的魅魔族，没有任何孩子走失的案件。那么……他又是怎么存在的？如果他是天然的力量孕育出的，也不应该拥有所谓的‘上古血脉’，那是魅魔族和魔族的混血，他应该是拥有最早的魅魔血脉才对。
　　三个人都发现了林音的异状，凯那当机立断，抓住林音的肩膀狠劲摇晃。
　　“醒醒！宝宝！别想多了！”凯那在林音耳边大喊。
　　林音被晃得头疼，慌忙之间抓着邹敛求救。
　　邹敛这才把林音拽到身边，对着眼冒金星的林音说：“不管你怀疑什么，在找到确切的证据之前，不可以胡乱猜测，更不能擅自行动。”
　　“我是不是有生身父母存在？”林音问出来了。
　　罗桑没有说话，他在回忆着自己知道的那些上古血脉人选。
　　邹敛只有旁观，他唯一接触的魅魔就是凯那和林音，他对凯那接触不多，至于林音，除去魅魔本能，压根和魅魔生活的完全像是两个物种。所以，邹敛完全不了解魅魔的族群结构。
　　凯那突然站起来，“等一下，我有东西给你。”
　　凯那跑进房间里，好一会才捧着一个蓝紫色交加的圆球出来。
　　“宝宝，这是用你的魔茧碎片制作的魔球，我们可以用它观察你的健康状态。你现在的气息染上了饕餮的味道，已经发生变化。如果你的父母还存在，他们即使接触你，也不一定能感觉出你是他们的孩子。不过，你若随身带着这个魔球，他们一定给能够感觉到你的存在。”凯那把魔球交到林音手上，“每一次族里举行试炼，都会有受邀压阵的高职位魅魔，他们认识所有经历了试炼的魅魔新生儿，说不定他们在看到你的时候，就能想到你母亲的样子，这也是一种可能。”

　　古魔界

　　林音呆呆的接过魔球，抬头，视线对上了一直用微笑鼓励他的凯那。
　　“对不起……”林音突然哭出来，小声地抽泣。
　　“傻宝宝，我也是你的妈妈。”凯那摸摸林音的头，“你想找到亲生父母是人之常情，我们没有理由责怪你。”
　　“妈妈……”林音抱住凯那，感受着他身上安抚心灵的能量。
　　最后离开的时候，凯那答应了林音，他会和他们一起回源星，这样也能够牵制住柘加尔，不让他太过严厉的对待林音。
　　考核的突击训练，在邹敛的监督下开始了。
　　体术训练，邹敛放水，用了对待小咏他们的一半要求。虽然林音很努力，但还是败在了邹敛手里。林音努力的练习，练得大汗淋漓也不喊痛，不叫苦，但是邹敛看到这么拼的老婆，被吸引的着迷，练着练着，两个人就练到了床上……
　　所以，不在重点中的“捕食能力”训练，林音却修炼的越加的炉火纯青。
　　至于魅魔的天生能力――丝线和利爪。邹敛身上的抓痕可以告诉我们，他的威力是很强大的，就算是饕餮的铜皮铁骨也可以划伤；每次被扑倒在床，和谐交流之后，林音都能用丝线迅速织出衣服包裹自己，杜绝邹敛再度化身禽兽，所以，他操控丝线的水平大大提升。
　　到了出发那天，林音和邹敛带着小咏，WW，前往深蓝星K.S分部，和凯那会和，然后用空间传送阵传送到了魅魔族大本营――古魔界。
　　一踏出魔界的传送阵，凯那就热切的和熟识的人打招呼，将林音介绍给他们。
　　“他就是那个流落在外的上古血统？”在古魔界工作的K.S职员塞得，早已听闻魅魔族新任的继承者，是一个流落在外的上古血统的后代。然而那个上古血统的魅魔一直没有出现在所有人眼里，他还猜测过是不是这个魅魔被圈养起来了。
　　“还有一点，他是我儿子！”凯那纠正道。
　　塞得也看到了邹敛，他没有见过一直在深蓝星守卫的邹敛，但是他能看得出邹敛的实力雄厚，即使是魔族的战将也不会是他的对手。
　　“我可以给你们一个提醒。那个战争狂的死对头也来了，他最近想兴风作浪也困难。”塞得说着，拿出一个通行证给邹敛，“除了魅魔，所有在古魔界的其他生物都要接受监控，你必须随身携带这个，不然会有被抓进监狱的可能。每到这时候，就会有很多生物涌进来，乘机制造混乱的也不在少数，我们不得不防。”
　　“这是最糟糕的管理办法，谁也不希望被监管。”凯那皱着眉，“真是一点改进都没有，就没有想出其他办法吗？”
　　“其实魔界越乱越有意思，不是吗？”邹敛接过通行证，没有生气的反应。
　　“我也有赞同这点。但是我们的工作是维持这里的和平。”塞得让开了路，“祝你们玩得愉快！”
　　出来拥挤的传送站，林音终于见识到了魔族的建筑风格。地球上，西方国家中世纪的房屋建筑风格，如果不看头顶上的三个魔性月亮，你就完全分不出这里是魔界还是地球。
　　“往前走是魔神殿，我们都是在那里举行魔界的庆典和重大宴会。这次的试炼后半段，也就是相亲就是在那里举行。前半段的试炼，在试炼之窟，里面有三关考验，即使通过不了也可以出来，但是下一次的试炼，你还会被邀请前来，免不了第二次的相亲。”凯那走在最前面带路。“我其实不怎么喜欢这种试炼方式，没有实际用处。”
　　“一直通过不了试炼的魅魔，只要在一次又一次的相亲宴里找到他的另一半，他的人身安全也就不再是问题，这个试炼也是一种变相的保护。”邹敛说着他对试炼的看法，“如果我猜得没错，没有通过试炼的魅魔不能在外独立生存。”
　　“事实就是这样。”凯那抽抽嘴角，脸色不怎么好看，“搞得好像我们魅魔必须嫁出去才能生存，完全是依附他人的存在。虽然我不想承认，我们魅魔的自保能力……等同于没有。”
　　“现在已经好很多了，魅魔在柘加尔的手里变得很强大。”邹敛回想起魅魔和饕餮进行的互相访问，那时见到的柘加尔，完全是一副天不怕地不怕的样子，好像谁惹到他，就要做好准备和他拼命。
　　“到了，这里是我的住处，我们可以暂时在这里停歇。”凯那停在一处房屋面前。
　　橘黄色的外墙，糖果造型的屋子，还有卡通式的装饰……在周围众多的房屋里面，和其的独树一帜。
　　“我可以选则其他的住处吗？”邹敛清楚的感觉到，来往的人向他们看过来的时候带着的好奇，还有许多一看打扮就能猜测到是外来人士的人，在看着他们时发出的低笑。
　　“早就知道你不喜欢这里。”凯那打开房门，“我可以告诉你，想要在这时候找到住处，难于登天。进来吧。”
　　虽然不喜欢这种幼稚的房屋，但是这比住在大街上要好得多。邹敛和林音动作迅速的进屋，关门。好在房子里面的装饰都很正常，没有那种搞笑的感觉。
　　“这里是我以前住的地方，房子是罗桑设计的。”凯那擦擦座位上的灰尘，坐下来。
　　“罗桑爸爸品味真的很奇特。”林音想笑又不敢笑。
　　“我比哥哥晚生了700年，他一直把我带在身边当自己的孩子养。当初我参加试炼一次就通过了，但是相亲的人都在哥哥那关被他挡下来。和罗桑认识的时候，我在准备第9次相亲，在那之前我们在路上相识，然后他向我求婚，哥哥为了让他知难而退，要求他给我建一个‘时间小屋’，也就是这间房子。”
　　“这是我见过的最难为人的要求。”邹敛也开始同情那时候的罗桑，“他没有建成？”
　　“是没有建成。这里有10%的部分是时间水晶，可以延缓衰老，将我的生命延长。他在慢慢将这里的全部物品都换成时间水晶。”凯那很开心的笑了，“他一辈子也完成不了这项工作，但是我会一辈子陪着他。”
　　“但是你们还是在一起了。最后是柘加尔让步了？”
　　“哥哥永远不会让步，是我和罗桑私奔了，然后时间小屋留在了魔界。我们在异界生存了很多年，哥哥不得不让步，同意了我们的婚姻，把我接回来。”
　　林音无语，原来他的“爸爸妈妈”也是在柘加尔的压迫下生存的人。
　　“放心，你们比我们幸福，不是已经结婚了吗？哦，对了。邹敛，我听说你们族里的婚约是将主权交给妻子，所以说你不能三心二意，宝宝却可以向外发展。呵呵，小心别被哥哥知道，否者他一定想方设法往你们之间塞人。”
　　“我不会让他有机会这样做。”邹敛怨念丛生，他们夫妻两个过小日子过的好好地，没有招惹谁，也碍不着任何人，为什么还会有人破坏他们！
　　“好了，那么在这里慢慢休息吧，我去族里的宫殿看看哥哥，小零也在那里等着你们，是吧？要不要我把他带过来？”
　　“今天不去拜见舅舅，”林音问，“他不会生气吧？”
　　凯那拍拍林音，又笑了笑。“我们没有那么多的规矩，哥哥也不会计较这些。房子好多年没有用过，你们记的打扫一下再住。房间角落里说不定还有小恶魔，他们可以看家，宝宝你可以抓回去给孩子玩。我走了，宝宝！”凯那又在林音脸蛋上亲了一下。
　　林音捧着脸颊，脸色红了。
　　邹敛的眼神更加凶恶了。
　　门一关上，邹敛就蹭地蹦到林音身边，伸手在他脸上使劲擦，擦得林音的脸更红了。
　　另外一边，魅魔族的宫殿里，一直在接待来访客人的柘加尔，极其不耐烦的在大殿里走来走去，在他身后，总是跟着一个尾巴一样的存在。
　　“米沙.费罗.卡纳德！”柘加尔终于在拐进隐蔽的拐角的时候开口了，他的样子就像是要吃了跟着他的那个人。
　　“我的美人，能从你口中听到我的名字，何其荣幸。”白银色短发，苍白色皮肤，拥有一双血眸的米沙.费罗.卡纳德，正是跟在柘加尔身后的那个人。
　　米沙.费罗.卡纳德，远远隔了好多个界层的异界魔族新秀，没有身份背景，但是他凭实力在魔界闯荡，晋升为他所在的魔界五将军之一，在K.S的建交之初，被派往外界发展外交，此后从战将转为文官。当他第一次踏上地球的魔界，见到柘加尔的时候，就扬言要把柘加尔变成自己的妻子，但是他被柘加尔毫不犹豫的拒绝了。从此，每当有机会来地球，米沙用抢的，用骗得，威胁和利诱同使，包揽了一切机会。
　　就这样，每次他的到来都会把柘加尔搞得神经衰弱。
　　“我郑重警告你，我们没可能。”柘加尔很头痛。“你不能让我有子嗣。”
　　“难道你就没有一点动摇？子嗣不是最重要的，我是真心爱你的。”
　　“你爱的是这张脸，你可以找任何一个和我想象的人诉说你的爱意，或者整容出一个像我一样的人。我很忙，没时间陪你浪费。”
　　“我爱的是你的脸，你的毒舌，还有你独一无二的高傲。其他的生物都没有你的味道，只有你能让我的心跳的好像要蹦出来。”
　　柘加尔极其鄙视米沙，“吸血鬼也有心跳？”
　　“我说过很多次了，我不是吸血鬼，我和他们只是近亲。我的美人，我的心只为你跳动！”
　　“今晚我再给你一次机会，如果我还没有子嗣，就不准再纠缠我！”

　　魅魔的王

　　当天晚上，柘加尔一回到住处，就看到了躺在他床上的某个□的生物。
　　“亲爱的美人……我恭候多时了，你什么时候享用大餐啊？”米沙色迷迷的看着柘加尔，就好像没穿衣服的不是他，而是柘加尔。
　　柘加尔面色平静的脱下外套，波澜不惊的拿起浴袍，面无表情的走进浴室。
　　片刻之后，洗干净的柘加尔赤脚走出来，站在床边。
　　“让开位置，我要上去。”
　　米沙向床里面挪动，空出位置等着他的美人。
　　柘加尔迈上床，坐上去，俯下身闻着食物的味道。
　　“你的气息很不稳。”柘加尔垂下眼帘，低头舔去已经溢出来的食物，舌尖在唇上一扫，“虽然你很无能，但是食物的质量绝佳。”
　　“这是夸赞还是贬低？”米沙更加兴奋，他伸手想要触摸柘加尔，但是却在半途中被柘加尔按住手腕，压在床上。
　　“不要乱动，”柘加尔扬起头，高傲的看着米沙，“我讨厌被人打扰用餐。”
　　一瞬间，灵魂颤动的感觉让米沙难以抑制的发抖，他的眼睛越加的血红。
　　“既然我这里有质量绝佳的食物，你可以考虑和我在一起了吗？”
　　“等到哪一天你可以让我有后代，我可以考虑。”柘加尔不再言语，迷恋着注视他的米沙也看不到他的表情。
　　柘加尔向前挪动，抬起身子慢慢坐下。
　　有谁能知道，此时的柘加尔何其绝望，将属于王族的强大血脉传承下去是他的责任，他迫切地想要延续下自己的血脉，但是属于他的孩子一直不肯到来。期待着，失望了一次又一次，让他不敢再任何一个生物身边停留太久，害怕自己的心会耐不住寂寞，去寻求围绕在身边的温暖。害怕自己舍不得放开温暖，所以拒绝任何生物的碰触，把进食的主权永远掌握在他手里，然后用冷漠疏离每一个在他身边的人。
　　身体里的感觉，温暖，甚至谈得上是炙热，但是只有一夜，过去了，寒冷的感觉会让他更加难以忍受。
　　多做少说是米沙的准则，但是他在沉默的互动中，感受到难以用语言表达的悲伤。如果谈及心灵的感触，没有谁能比米沙这个心魔更敏感，而且他自认为并不是让柘加尔难以忍受的伴侣，那么柘加尔心情低落的原因又是什么？两个人一直在这种气氛下互动，他的兴致纵然是再高也会感觉不尽性。
　　不是一次两次，而是每一次都这样，这让米沙郁闷的透不过气。
　　“告诉我，是不是为了子嗣你肯使用所有的东西去交换？”米沙抑制着身体里的冲动，完整的说出这句话。
　　“你想要……和我交换什么？”柘加尔趴在上方，垂下的发丝也挡不住他眼神里的锐利光芒。
　　“成为我的妻子。”
　　“我是王。”这是柘加尔反对的理由，也是他生命里最大的阻碍。
　　“这个王位并没有给你幸福。”
　　“呵呵，倘若幸福就是抛弃责任，我没资格幸福。作为一个恶魔，你的生命会和和幸福有联系吗？”
　　“和我签订契约吧。”米沙很轻易就挣开柘加尔的的压制，伸手将他揽在怀里，“用我们的灵魂来融合出子嗣，待价是你的灵魂。我要的是你活着的灵魂，我要你活着陪在我身边，而不是死后。”
　　“这会损失掉我们的部分生命和灵魂，代价很大。”柘加尔叹息，伏在他身上放松下来，“我付得起这个代价，但是你会得不偿失。”
　　“恶魔从不做亏本生意。我允许你继续做王，直到你的继任者成长到足以接替你。”米沙感觉到了柘加尔心灵上的松懈，“能接受这个契约吗？”
　　“让我考虑一段时间。”
　　“我希望等待的时间不会太久。”米沙突然翻身，两个人易位，他终于掌握了主权。
　　夜晚，拥嚷的魔都到处是生物留下的味道，嗅觉灵敏的单身魅魔在街道间穿行，寻找着他们中意的食物供应者，如果幸运一点，还能找到身边永远的另一半。
　　邹敛和林音暂住的房屋没有能量抑制的设置，所以经过这里的生物都能感知到饕餮的强大威慑，那些想要拥有强大后代的魅魔更是在这里徘徊来往，不肯离去。
　　第一次外出的小咏和WW在K.S分部抽取完能量，分析过实力等级，终于踏上了传送阵，在夜晚时分到达了古魔界。他们走出传送阵的时候，正好见识到了魔都的夜景。
　　“大哥，我发现爸爸他真的很看得起我们。”WW站在K.S分部门口，迷茫于去处，“这么混乱的能量场，我完全分析不出爸爸和妈妈在哪个方向。”
　　“我问过工作人员，他们只知道凯那姥姥在魅魔皇宫，爸爸妈妈的去处他们没人知道。”小咏也很为难，板着脸皱着眉的表情配在一个少年身板上，就像一个小大人，“这里的味道也很混乱，充满荷尔蒙。”
　　“这里是魔都，怎么可能不乱，他们都是最直接的生物。”WW说着，退开一步，躲开一个对他伸出的手。
　　“你是雏儿吧？”带着笑容，但是眼睛里满是贪婪的欲望的生物，他被WW神身上的清纯气息吸引过来，“我会让你享受到极致……”
　　WW厌恶的看着这个身上透着腐坏气息的生物，不是他知道的物种，不知道是不是魔物。
　　“你如果还想活命，就不要逼我动手。”WW向后退开三步，他被熏得不行。
　　“呼……呵呵……”喷吐出腐臭气息的生物根本不把WW说的话当真，继续向前行进。
　　看来他的目标只有WW，不然的话为什么对我视而不见？小咏站在WW身侧，心里在默数：5，4，3，2，1……
　　WW抽出扇子，狠劲的一扇，还带上了气劲。
　　“吭！”不知名的生物被掀翻，撞上了岩石墙壁，发出沉重的撞击声。
　　在一旁注意着WW的行人，本想上演一出英雄救美，以博得小魅魔的好感，但是他们的时机没有把握好，只好看着WW大发神威。
　　确定这个让人恶心的家伙已经晕过去，WW有事后退好大一段距离，然后打开自己的宝贝扇子，拉回的扇啊扇，“千万不要被染臭，这个味道好难去掉……”
　　“WW，在魔界中没有城管这种职业吧？”看到WW手里的法宝扇子，小咏越加的发现自己的脑子不大灵光了，他们找不到父母，但是可以自己找地方住啊！试炼开始的时候，至少能看到他们的妈妈吧？
　　“城外也不见得安全，”WW立即明白了自家大哥的想法，但是魔界的城外是什么，他们都不知道，少出差错，就会丢了小命。
　　“难道还会比城里更差？那些色迷迷盯着你的视线，别告诉我你没有发现。”
　　“也许……我们可以申请帮助。”WW看向他们一直没有离开太远的K.S分部，“我记得妈妈说过K.S里面有‘未成年保护法’，让他们提供一些安全上的帮助应该不为过吧？”
　　“你从哪里听来的，我怎么不知道？”
　　“我问妈妈他怎么和爸爸走到一起的，妈妈讲了姥姥，姥爷他们和爸爸进行‘三方会谈’时的事，我们的妈妈到现在还是未成年，只要妈妈不同意结婚，爸爸就不可能把他娶回家。说起来，魅魔的成年是一千年，好长的时间啊。”
　　“放心，你只是一千年，我是十万年，你都成年了，我还是未成年儿童……”说到这里，小咏发现自己家的几只，生命都长的搞不清确切数字。
　　“那么，就请已经成年的大人来帮忙吧。”WW拉着小咏返回出发点。
　　于是，还没有下班的赛德多了一样工作――为两个“未成年儿童”的露营蘑菇屋施下防御咒。
　　于是，兄弟两个在魔都的城门拿出邹敛爸爸为他们一人炼制一套的家用蘑菇屋法宝，由于两个人的能量都不够，最后还是被WW眼巴巴的瞅着的赛德上前帮忙，架好蘑菇屋，施放防御咒，还弄了一个触发法阵，一旦这里有大动静，就能通知远在城里值班的K.S巡查员。
　　“那么也可以去我家里住，为什么要拒绝？”忙完一切，赛德再度确认这两个小鬼的意愿。
　　“妈妈说，不要跟着陌生人回家。”WW站在门口，“尤其是长相可爱如人家，很容易被拐骗。”
　　我长得很像诱拐犯？还是我脸上写着“居心不良”四个大字？赛德郁闷。
　　“谢谢叔叔，我会告诉爸爸，让他感谢你。拜拜！”WW有礼貌的告别。
　　“谢谢叔叔，父母不在，我就是家长，我代表爸爸感谢你。”小咏打开门。把WW丢进去，然后走进门，“再见。”
　　“嘭”，门关上了。
　　门外的赛德僵立了好久，背着灰色背景离开。
　　“他还算是一个好人，以后遇到了，我会对他视而不见。”WW蹦蹦跳跳的跑进卧室。“大哥，你去睡客房吧！要尊老爱幼哦……”
　　见谁整谁的WW，对赛德视而不见应该是对他的恩典了吧。
　　小咏检查了下门窗，走进客房，倒头就睡。

　　三只宝宝会和

　　“这里就是舅姥爷家？”小睿坐着飞行法宝空降魔都，停靠在了魔界的偏乡僻野，看着满眼的枯木杂草，忽然间对自家最小的弟弟多了一份同情。
　　“好在舅姥爷没有选中我，不然的话我早就被饿死了。”小睿摇头，心想着跟了舅爷爷也不算亏，还能自食其力，除了每天扫地扫到难受。
　　“不过……爸爸妈妈那么在哪里啊，为什么我一个活的也看不到？”小睿迷路了，“妈妈的试炼该不会已经开始了吧？”
　　“我不是活的？”
　　一个虚弱的声音从小睿脚底下冒上来，小睿低头一看，一个被他踩着的石头竟然在说话！
　　“你踩到我的壳了，麻烦让一让。”又是那个声音。
　　小睿跳下岩石，把法宝缩小收起来，终于看清了他踩在脚下的是什么。
　　“好大的乌龟！”小睿小小的惊讶了一下，伸手掏出一把锤头，在龟壳上砰砰的乱敲起来。
　　“啊！！！杀人啦！！”魔界特产的岩石乌龟――岩龟，在小睿的敲打下大喊大叫。
　　“千年王八万年龟，舅爷爷说过，凡是能说话的动物，都已经成了精，绝对不能放过！”小睿遵循着舅爷爷的教诲，“乌龟的壳很厚，不好打开，看样子你也不会有多好吃，所以放你一命，让我带回去给舅爷爷做礼物吧。舅爷爷说过对付乌龟的最好办法就是把他们给敲昏了，我个人认为还是杀了比较容易。”
　　“别敲了……”岩龟求饶，“我带你去找你的爸爸妈妈……”
　　小睿停下来，“你想骗我？哼哼，我可不是三岁的小孩子，找打！”
　　其实小睿是七岁的小孩子……
　　于是，绲那么蛏更响了。
　　小睿的力气很大，下手更是狠，硬是把岩龟的壳给敲裂了一道缝。岩龟求饶的声音更加细微不可闻，最后干脆完全消失了。
　　小睿把锤头往旁边一丢，抓住岩龟的壳提起来。
　　“真是没用，才这么一会儿就缩回壳里。”小睿抱着着和他一样高的龟壳，站在魔界沙化的土地上，望着已经黑掉的天空，有点发愁。
　　“喂，你说过带我去找爸爸妈妈，不会说话不算话吧？”小睿敲敲龟壳，“出来啦，我不打你了。”
　　“哼，再不出来我就架锅把你煮了！”好言好语行不通，只好威胁。
　　“别……别煮我……”岩龟探出一只爪子，“放我下来，我恐高……”
　　“这点距离就恐高，胆小……”小睿把石龟平放下来，然后一屁股坐上去。
　　“你压着我了……”岩龟慢慢伸出头，活动下脑袋，他的头很晕很痛。
　　“废话少说，带我去找人。”乐乐盘腿坐好，掏出身上藏着的的鲜果，大口大口的开咬。
　　“你不是说我在骗你吗？”岩龟好想哭……
　　“我不是那么好骗的……”小睿咔吧咬下一口梨子，嘴巴四周沾满了汁液，“你应该知道骗我的后果了吧？快点带路！”
　　岩龟悲惨的生活开始了，驮着小睿往魔都方向爬去。好在他和自家的亲戚乌龟还是有不同的地方，他在陆地上的速度并不慢，因此没有遭遇第二顿铁锤伺候。
　　就这样，小睿在岩龟带路的情况下，终于赶上了魅魔族的试炼，没有错过时间。
　　几天后傍晚，小睿坐在石龟身上来到了魔都城外，看到极为眼熟的一幢蘑菇小屋，和邹敛爸爸在游戏里给他们炼制的房屋法宝一模一样！于是他跳下岩龟，拽着拴在龟壳裂缝上的绳索，走近蘑菇小屋，蹲在门前对比着记忆中的蘑菇小屋的样子。
　　这边，一天时间都在魔都转悠的小咏和WW，带着刚刚采购完的口粮出城，就看到一块岩石挡在了他们的房前，再往前看去，是大开的房门和丢得满地都是的果核，以及浅蓝色的地板上大块大块的污迹。
　　“这种场景……”WW抱着食物，黑线了，“不像是入室抢劫，倒像是二哥来了。”
　　也就只有他们的父母和几个兄弟做到开启蘑菇房屋的方法，其它人如果强行进入就会毁掉房子。
　　“只有他会把收拾好的地方弄得乱七八糟。”小咏摇着头走进去，进门一看，果然是某个钻进橱柜里的人，只露出屁股在外面。
　　“……恩恩……只有这些水果……不好吃……”随手丢到后面，再拿起一个奇怪模样的果子塞进嘴里，“呸，好苦……”
　　“邹睿！”小咏抬脚踢下去。
　　一头栽进储物柜，小睿顿时被嘴里的果子卡住了，顿时抱住脖子，果子噎地他直翻白眼。
　　“大哥，咳咳……你谋杀！咳咳……”
　　“咽下去完了，反正你的胃什么都能消化得了。”WW走进屋，关上门。“门外的石头是你搬来的？长的挺像乌龟。”
　　接受WW的建议，小睿在脖子那里用力一捏，把果子捏碎，咽下去，顿时从嗓子眼里溢出苦味，舌头失去了知觉。
　　“大哥，二哥把你采集的染色果给吃了。”WW检查了下柜子，然后乐呵呵的笑起来，“接下来几天，你的舌头会变成深蓝色，指不定你肚子里的肠子啊胃啊都会变色。”
　　小睿的脸先变成绿色了……
　　“这个东西没危险，过去几天就能恢复正常。”小咏也忍不住勾起了嘴角，“闲着没事的话就把门外的石头搬开。”
　　小睿跑向水缸，掀开盖子狂灌了几瓢水，“咳咳，那不是石头,是乌龟的同类，据他自己说是岩龟。爸爸妈妈已经到了吧，这么没看到他们？”
　　“我们和他们走丢了，K.S分布的人说可以帮我们联系他们，但是凯那姥姥去探亲戚，不知道在哪里，柘加尔舅爷爷的皇宫现在还不会对小市民开放参观，我们进不去，就算进得去我们也不敢进。”WW坐到桌边，趴在那里，及其的没精神。“我有几天没有补充能量，快支持不住了。再不回到妈妈身边吸收一点能量，我就要不得不提前学习捕食。”
　　“还能撑多久？”小睿捧着水瓢坐到WW对面。
　　“之前没有试过极限时间，但是我感觉能量耗尽的期限就在这两天。”
　　“我们的气对你有没有用，怎么说我们也有部分么哦莫血统吧？”
　　“一直黏在一起的话会有些用。小略和我是双胞胎，我们的分裂正好将两个血脉隔离开来，我的魅魔成分占了九成多，这是血液检查的结果。”WW拿出一张单子，“大哥的成分只有42%，他有饕餮的血统压制，正常的进食食物就能补充能量。”
　　胡乱在衣服上抹抹水，小睿接过化验单，“哇，这是九成？99%，你是妈妈细胞分裂出来的吧？我的也只有31%，其它几个也不会比你多。”
　　“当务之急是找到妈妈，实在不行，把你放到适合的场所也行。魔都现在到处都有结合的生物，不会缺乏精气。”小咏也坐下来，“只要你能吸收空气里的的能量，多少能缓解一下。”
　　“我可不敢乱来。”WW不同意，“当时妈妈就是一不小心被爸爸给逮住了。我的实力很弱，不想重蹈覆辙。而且能来这里寻找伴侣的人怎么说也不会太窝囊，这几天见到的高手就有好多，要不是大哥你在我旁边压制着，说不定我早就扑上去觅食了。”
　　“这也不行，那也不行……”小睿嘟嘟囔囔，“干脆让大哥给你补充补充得了。”
　　“你说什么！”小咏眼神凶厉，像刀子一样，看得小睿险些趴到桌子底下。
　　“我什么都没说，我在自言自语……”小睿丢下水瓢，跑出门，“我这就把岩龟搬开”
　　“妈妈……你在哪里啊……”WW恹恹的趴在桌子上。
　　邹敛和林音还在糖果小屋里面继续着考前突击课程，他们这次的重点放到了体术上，训练林音的攻击和防守能力。他们几天来指出了两三趟门，都是以被围攻而告终。
　　“门外的那些家伙还没有消失啊！！！”林音打开窗户，瞄了一眼，脸色变得更难看了。“真是执着啊，是不是，敛……”
　　“这件事和我没关系，你不能瞎吃醋。”邹敛笑呵呵的把林音抱起来，带到一边。
　　“我知道他们是为了生育后代。但是！三番两次的闯进别人家里对已婚男性进行骚扰，我能忍得下去就立地成佛了！”
　　“不能忍也不能做什么。何况你也不舍得伤害同类。”邹敛揉揉林音的发丝，爱人为他吃醋的感觉，何其美妙啊……
　　“他们都找不到早就的另一半吗？”林音泄气了，坐到邹敛身上，抱着一个魔界特产的烈火果张口就咬，表情那个愤恨。
　　“不然呢？你以为柘加尔是吃饱了撑的没事干，把自己的族地变成社交会场是很好受的事吗？能找到愿意真心对待他们的人很难，而且，太低的生育率更是让他们为难的一个包袱，不想要自己的族群灭绝，就要为自己留下后代，你以为那些跟在他们身边保护的人是魔都的护卫队吗？”
　　“那些鬼鬼祟祟跟着没摸，但是有没有行动的人？”林音显得高出门时看到的几个人。“他们身上的能量有的都很强大，应该是不错的食物，我还在奇怪那些魅魔为什么不去注意他们？”
　　“那些是跟在没摸身后保护他们的人，而且……他们在你去买东西的时候还威胁过我，说什么。如果不能让他们的宝贝怀上孩子就不要纠缠，要懂得识时务。”
　　“噗……”林音笑喷了，“你是怎么回答的？”
　　“我说，”邹敛转过林音的脸，在他的脸颊上亲了一下，“我有魅魔老婆了，而且我还让他怀上了7个孩子。”
　　林音红着脸躲开，“算你识时务，没有勾三搭四。”
　　“然后人们就开始向我讨教……”
　　“别说了！”林音捂上耳朵，从邹敛身上跳下来，跑回房里。
　　被丢在客厅里的邹敛一笑，瞥了眼窗口的缝隙，站起来，跟进卧室里。

　　第 47 章

　　盼啊盼啊，终于盼到了试炼当天。
　　天一亮，邹敛就接到了岳母凯那的通知，试炼之窟就要开启，让他们赶快到魔神殿前集合。
　　当他们赶到的时候，魔神殿那里已经挤满了参与者和围观的各界层生物，气息混乱的难以分辨出来隔了十步远的地方有什么人。
　　柘加尔站在众魅魔之前，小零穿着隐匿气息的魅魔礼服，站在他身后，手里捧着一个盒子。
　　“这次的试炼依旧是从正午开始，到时候，参与的魅魔必须独自进入试炼之窟，如果发现有任何生物给予外界的帮助，试炼之窟就不会承认他通过，你们要做好心理准备，一旦进去就不能后悔。”柘加尔不喜欢唠唠叨叨的长篇大论，没有任何鼓励性的官方发言，他把该注意到的都讲出来，“第一关，我族有资历的长老会考验你们的武艺；第二关，考验你们的智慧；第三关，会有特别的考验等着你们。三天时间，倘若能够这那之前走出来，我便承认你们的实力，可以离开魔界生存，若是通不过，就等到100年后再来。”
　　“现在开启试炼之窟。”一个魅魔长老走到魔神殿的广场中央，站在圆形的祭台上，将一张羊皮纸丢下，纸张落地的时候，发出光芒，然后整个魔神殿的广场开始裂开，露出第一道关卡的入口――一道回旋着的伸向地下的石阶楼梯，清淡的芳草气味从楼梯处向外流泻，把附近空气里的混乱能量中和掉，这样就能很轻易的让护卫队的人找到隐身或是用其他方式跟在魅魔身边的生物。
　　一个又一个魅魔走下去，有几个在经过的时候身上发出了红色的光芒，然后被搜查出身上携带了禁用物品，当场把他们的物品没收，知道他们身上的所有东西都搜出来，才能正常的通过检查，进入第一关。从这里可以看出来，对待试炼，魅魔族监控的极为严格。
　　邹敛握紧林音的手，把他抱在怀里狠狠搂了一会儿，“加油啊，不能让柘加尔得逞。”
　　“有这么多人在看着，”林音挣脱开，扯了扯脸上的面纱，确认它戴好了，“我过去了啊，记得找找宝宝们啊。”
　　“我知道。”邹敛也帮忙整整林音的衣服，确认没有走光的可能才放开他的手。
　　林音跟在参加试炼的魅魔队伍后面，顺利通过了入口，沿着旋转楼梯向下走，不知道走了多久，终于看到了身穿长老服守在一道门前的魅魔。
　　“每20个一组，进去之后你们会看到虚幻的对手，打败一个就能通过。”魅魔长老说着推开了门，门里面一片黑暗，看不到任何东西。
　　试炼者很快减少着，不一会儿就轮到了林音。
　　伸手按在胸口那里，林音深呼吸，身体僵硬的不得了，连走路都变成了同手同脚。
　　林音一步步跟在其他魅魔后面，走进了大门。
　　门合上的时候，光线全部消失，甚至，说话声，呼吸声，脚步声都消失了。
　　“邹敛……”林音下意识的叫出来邹敛的名字，心里的恐惧感越来越多，好像一个巨兽，要把自己吞噬掉。
　　“你在叫我？”不知何时，一个熟悉的身影出现，就是邹敛的样子。他站在距离林音一步的对面，神色冷漠，气势压的林音透不过气，眼睛里更是没有一点温度，仿佛是在看死物。
　　“敛！……不，你是谁？”林音惊喜过后就变成了害怕，他急忙后退，但是却一脚绊倒，跌在地上，身体发抖很厉害，站起来都没有力气。
　　这是直觉的面对强者是的反应，一个活了上万年的强大生物，他不刻意压制，就会让身边的 弱小者害怕的恐慌。这个样子的邹敛，林音很陌生，同时也让他害怕，害怕自己认识的邹敛，只是对方在他面前表现出来的那一部分，是可以营造的假象。
　　“我是你的对手。”有着邹敛面孔的生物，一点点逼近爬不起来的林音，“渺小的生命，为什么向你这样弱小的生物，却能将我困在这里……”
　　林音的脸苍白的不能再苍白，他几乎能看到死亡在逼近，大脑一片空白。
　　“这个人是邹敛？他有很不错的实力，算得上是强者。”假邹敛蹲下来，用食指挑起林音的下巴，“不错的脸蛋，让我感到无比的兴奋啊！你说，我把你吃掉，然后变成你的样子，你的邹敛能分得出来我们吗？我可以把你的灵魂融进我的灵魂里，并且掌控绝对的主动权，他一定会舍不得杀掉我，对不对？”
　　林音恐惧的想要尖叫，但是却发不出声音。
　　“还有七个小家伙，也是不错的食物啊。”假邹敛邪肆的大笑，“就这样办，你变成我的养料，我代替你走出去，并且让你的容貌更美丽，邹敛也会每天活在我的掌控下，逃不出我的手掌心。”
　　不可以，不可以！！！
　　心里在大喊大叫，但是嘴里却吐不出半个字符，而且没有能力反抗……
　　“颤抖吧，绝望吧，我会更加的疼爱你。”假邹敛眼睛里满是疯狂，他扣住林音的手臂，对着林音的唇吻下去，吸食着他的灵魂。
　　寒冷，如同掉进冰窟的寒冷，布满了林音的身体。
　　邹敛和孩子……不能这样！！！！
　　林音身上爆发出了力量，他用力推开钳制着他的手，身上爆发出的发出的光芒照亮了一片空间。然后，就是逃跑。林音一直向着正前方跑去，但是怎么也看不到尽头。
　　“呵呵呵……”假邹敛的笑声由远及近，“还没有放弃吗？”
　　“为什么放弃！我永远也不会放弃他们！”林音大喊，他厉声质问着，“你是谁，为什么出现在这里，为什么干扰试炼！”
　　“终于清醒了吗？”假邹敛再次出现在林音面前，抱着手肘，笑的恐怖。
　　“第一次远古战争结束，我站在魔界的那方，魔界胜利的取得了这个世界的统治者地位，然后……清除隐患。我和魔皇是情人，当然帮着他清除那些不受控制的棋子。然后，他稳定了实力，就把手伸向我。最后一次度过在他床上的时光，我醒来的时候，就被困在了这里。”假邹敛撤去了伪装，变成一个美艳的尤物，奇怪的是，他身上的气息林音感觉很熟悉。
　　“不知道过去了多久，关押我的囚牢上建起一个祭坛，魔族的祭祀发现了我的存在，他和我交流之后，误把我当成了远古魔神的残留神识，让我了解到了魔界的现状。在那之后，我的存在就是每一任接管魔族祭祀长的魔才能知晓的秘密。很久很久的时间过去，想不到我的族群又壮大起来，竟然开始统治半个魔界。”说到这里，他笑起来，有一种报复了仇人的感觉，“当初我侍奉魔皇，一心助他平定魔界，最后得来的是被关押的下场。现在，他的子孙已经不知去向，我的子孙后代却是越来越强盛。小家伙，你也有我的血脉，知道吗？”
　　“你……是魅魔？”林音感觉自己应该昏过去。
　　“魅魔？哼，正确来讲，我们都是魅姬，上古诸神中的旁观者，被创造出来的最美的存在。我的名字就是魅姬。”他的眼睛里多了分神采，“我的后代统治者在寻找着可以锻炼族人的地方，我建议他把这里改建，同时我也会帮他试炼族民。但是，当我见到第一个魅姬的时候，我恨不得杀了他，你知道为什么吗？”
　　“你没有杀他。”林音听出了话外之音。
　　“哈哈，我如果动手，你们就不会出现在这里了。魅姬会堕落的更彻底！”魅姬说着，“想不到魔皇在所有的魅姬身上都下了诅咒，让他们生生世世依附于其他生物，否则难以生存。他是在害怕，害怕再出现一个像我这样的强大魅姬，会威胁他的统治。看到自己的族民在这样的屈辱下生存，你说，我能够平静下来吗？”
　　“你在帮我们？”林音猜测到这点，小心翼翼的问出来。
　　“我在用所有可能的办法，改变着每一个参与试炼的魅姬的身体，但是收获很小，直到见到你。”魅姬展露一个魅惑的笑容，“你和我融合，带我出去，我就能恢复实力，破解这个诅咒。尽管你是我见过的所有魅姬中，和我的血缘最相近的一个，我还是只能把你牺牲掉。”
　　“你知道我的血缘？我是上古血脉，但是现在所说的上古血脉是魅魔……魅姬和魔族的混血，族民可能和你是同一只血脉？”林音忘记了所有的害怕和恐惧，连忙问着相关的事。“你一直呆在这里，知不知道我的父母是谁？”
　　“每次都有很多的魅魔来往，我从不去记他们的名字。而且，最早的魔族都是我的后代，但是他们并没有表现出我的血统，被我放逐了。”魅姬的语气很不屑，“把身体交给我，我可以代替你陪着你的邹敛和那七个幼崽，很划算吧？”
　　“我的家人，只能由我陪伴。”林音拒绝，“你真的不知道我的母亲是谁？”
　　“好言相劝你不听，那就没的选了。”

　　封印

　　“别过来！！！”林音转身就跑。
　　魅姬只是一晃身，再度挡住林音的去路。
　　“还没有学乖啊。在这里，我能控制一切，你逃不出去。”
　　魅姬放出了他的魔丝，把林音绑住，“我没有耐心，跑来跑去的东西只会让我更烦。”
　　再次俯身，魅姬捧着林音的脸，“我实现吃掉你的灵魂，还是先进驻你的肉体？”
　　“都不可以！”林音很害怕魅姬，但是他更加不想让自己死在这里。
　　“小东西，你没有权利和我要求任何东西。”魅姬把手放在林音的生命之核那里，慢慢把魔力渗透进去。
　　“我很快就能变成你……怎么可能！”魅姬狠狠的把林音扔开。
　　被魅姬的尖叫刺痛了耳朵的林音，重重的摔在地上，他感觉自己的骨头都要断掉了。
　　林音还不知道发生了什么事，能让魅姬这么不平静，就看到魅姬脸上有着爱恨交织的疯狂。
　　“小东西，你是不是想知道自己的父母是谁？”魅姬的声音再度回到冰冷状态，他拿出一把看起来很锋利的匕首，在自己的手腕上割下一刀，顿时流出来浓稠的紫色血液，慢慢滴下来，变成固体掉在地上。“喝下我的血，我就能带你出去。”
　　“你知道了什么？”林音撑着身体，勉强坐起来，额头布满汗珠。
　　“喝下去就会知道一切。”魅姬把手腕递到林音嘴边，捏住林音的下巴，让血液流进去。
　　血液一流进林音的嘴里，就消失了，仿佛直接吸收掉。
　　慢慢的，林音感觉自己的身体发热，从嘴巴那里开始，蔓延到全身。他能感觉到热量灼烧着他的皮肤，但是却没有疼痛。
　　在魅姬的眼里，林音在一点一点的蜕变，这种变化让他更加控制不住情绪。
　　林音的骨头抽长，身体开始长大，一袭黑色的长发渐渐染上颜色，变成了深紫色，而且缩水变短了。他的脸上变化最大，原本少年式的清秀面孔透着妩媚，现在就是一副魅惑众生的美人样子，而且……和魅姬的脸几乎是一个模子刻出来的。
　　当林音的变化稳定的时候，魅姬把手收回，手腕上的伤口瞬间消失，皮肤光滑的没有一丝伤痕，残留的血液也被他的皮肤吸收进去。
　　“小东西，看看自己的样子吧，这是你的灵魂的原貌。”魅姬解开束着林音的魔丝，幻化出一片水幕，立在空气中。
　　身体的灼烧感觉还没有退下去，林音张开了紧闭着的眼睛，露出萤蓝色的眸子，看到水幕中的身影，顿时呆了。
　　水幕里的两个人影，一个是魅姬，一个是林音，任何一个生物站在他们身边，都不会怀疑他们之间有血缘关系。
　　“你做了什么？为什么把我变成这种样子？”林音不相信，就算他的灵魂有外貌，那也应该和上一世相同，而不是和这个魅姬一摸一样！
　　“我做了什么？你以为我能对自己的孩子做什么？”魅姬并不高兴，即使他见到了本该消失在魔王诅咒下的孩子。
　　“……你是我的妈妈？”林音感觉世界末日也不过如此了，刚刚还要杀自己的人，一转身就变成了自己的亲人……还是强大到被关押的魅魔祖先。
　　“我更加不愿承认自己有这么一个窝囊的儿子。”魅姬撤去水幕，“更何况，你身上还流着让我不想承认的血液。你的父亲是谁，想知道吗？”
　　“是谁？”林音呆呆的接着他的话问。
　　“他已经死了，你见不到了。”魅姬说着，笑的很美很甜，让林音发寒，“当初我怀上你的时候，正是第一次远古战争开始的时候，为了完整的参与战争，发挥出我的实力，只好把你封在魔茧中，放在魅姬族的圣地保护，但是战争刚刚结束，我就被关押在这里。我很好奇，是他把你放出去的，还是我的护卫把你带出去的。现在正好帮到我，这是他所料未及的事，哈哈……”
　　“你不喜欢我。”林音看得出，这个母亲没有对他表现出一点在意和喜悦。
　　“你错了，我只是不喜欢你身体里的另一部分血液。你是我仅剩的孩子。”魅姬把林音拉起来，“我挺喜欢你的头发，它最像我。直走下去，你可以出去了。”
　　林音抓着魅姬的手，感觉到一片冰凉，他被关押在这里的时日难以计算，有多久没有感受到温暖了？
　　如果放开他的手，就能出去，但是……他是妈妈。
　　“你不和我一起出去？”林音紧紧握着魅姬的手，心里只剩下一个念头，这是他的妈妈，他的亲人。
　　“要么你出去，回到你的家人身边；要么，我毁掉自己最后的孩子，然后离去。”魅姬没有挣开林音的手，就这样平静的看着他，“你让我怎么选？”
　　“没有别的办法吗？”林音急哭了，眼泪说掉就掉。
　　“如果有，我不会在这里等这么久。”魅姬依旧不肯给林音一点美好的记忆，他推开林音，“快点走，哭哭啼啼的一点也不像我。”
　　“真的没有什么办法吗，就算再难我也可以试试。”林音不肯离开，胆大的扑上去抱着魅姬不放。
　　“……有两个办法。”魅姬看着趴在他身上蹭着鼻涕眼泪的林音，“封印在这里的只有我的灵魂，如果我的身体还在，你可以把我的身体带过来，灵魂复位的我能够冲破封印。再者，找到和我血缘极为接近的魅姬，把我的灵魂放进去，和他的身体融合，但是他会死去，灵魂直接进入鬼界轮回。这里的封印只限制着我的灵魂，对其他灵魂和生物没有任何影响。”
　　“我的孩子也可以吗？”林音的声音在颤抖，“我可以再生一个孩子，把幼茧带过来。”
　　“我可以忍心让自己的族民送死，然后厚待他的亲人，但是不能忍心牺牲任何一个自己的直系血脉。”魅姬摸摸林荫道紫黑色短发，“我是个残忍的统治者，当初就是因为不够狠，才毁在了魔皇手里。走吧，如果找不到我的身体，就不要做傻事。”
　　这一次，林音被魅姬弄昏，直接送出了试炼之窟，出现在试炼终点。

　　魅姬身份

　　当林音出现在试炼终点时，试炼仅仅开始不到一小时，他的出现让所有人都惊住了。
　　“快，长老团和护卫队进入试炼之窟！”凯那还没有认出来已经改变了外貌的林音，他生怕试炼出了岔子，急忙跑向试炼之窟的入口。
　　在凯那身后，是更多的身穿长老服饰的魅魔以及长老们的护卫队成员。
　　注意到混乱的人群也在围向试炼之窟，柘加尔打开小零手里捧着的盒子，取出一块石头，用力捏碎，顿时石头的粉末飞向了试炼之窟的方向，被三者光芒的丝线连接起来形成一个防护罩，阻止任何生物进入。
　　“安静！”柘加尔大声的喊着，“现在起试炼之窟只出不进！”
　　早已在人群里的邹敛，被人群拥挤上前，他第一时间就把注意力放在了出现在试炼之窟终点的魅魔身上，在能量暗流混乱的能量场中，他直觉的感应到那个魅魔给他一种熟悉感。
　　不再多想，邹敛御空飞出人群，向着倒在地上的魅魔飞去。
　　见到邹敛行动，柘加尔一愣，随即抓起小零也飞过去。
　　邹敛距离那个魅魔越近，越是确定他是林音，一落地就连忙把他扶起来，然后被林音现在的容貌惊呆了。
　　“是妈妈。”小零也看到了容貌大变的林音，但是他能确定这是他的妈妈，只不过，他感觉到自己和妈妈之间的联系似乎被削弱了。
　　“带着他跟我走，去魔神殿。”柘加尔从没有见过试炼会出现这种情况，“我要给他检查一遍。”
　　邹敛抱着林音，把他的头按在胸口上，不让任何人看到他的样子，跟在柘加尔身后离开。
　　魔神殿里面，一直待命的月族祭司见到邹敛抱着林音进来，立即行动迅速的准备好了东西，开始为林音检查身体。
　　过了好久，终于检查过所有的项目，一个祭司开始向柘加尔报告成果。
　　“这个魅魔只是陷入了昏迷，不多久就能醒过来。但是……我们发现他的灵魂好像刚刚经过淬炼，有些不稳定。”
　　“什么？”柘加尔震惊了，“有谁能淬炼灵魂？试炼之窟里面只有三个长老，即使是他们也做不到，剩下的任何一个魅魔都没有这种能力！”
　　“我们没有查到其他的魔力气息，只有另一个魅魔的魔力残留。我们也探测过他的身体，发现他的灵魂和肉体及其契合，可以保证没有其他灵魂进驻，但是……他的恢复力和魔力都不是普通魅魔能拥有的。”
　　“没有其他的伤口？”邹敛不放心的问。
　　“没有发现任何伤口，不过……他的脊椎骨，不，全身的骨头都像是重新生出来的，任何组织都很新，没有磨损的痕迹，只不多脊椎那里的探测反映为红色，表示有高浓度的魔力在那里，可能是在进行修复。因为之前没有见到过这种情况，我们也不好下判断，初步断定是脊椎曾受重伤。另外，他身上没有任何诅咒的气息，残留在他身上的魅魔力量也只是很小的一部分，会慢慢消散，没办法坐索引，同样不能作为追踪的标记。”
　　“完全没有头绪。”柘加尔握紧手，还被他牵着的小零顿时被捏地眼泪汪汪。
　　“舅姥爷……痛……”小零弱弱的出声。
　　柘加尔立即松开手，他看看小零，再看看林音，这下子母子两个只有五分相像了。
　　“我带他回去。”邹敛并不放心。
　　“我查不到他的样貌为什么会改变，你们还是在魔界多停留一段时间再说。等他醒来也许会知道什么。”
　　“好吧，我去试炼之窟那里看看。小零留下来。”柘加尔快步往外走，他还在担心会有类似的事情发生。
　　好久没有见到妈妈的小零看了一下爸爸，见他没有什么表示，于是小跑着扑到床边，看着妈妈，伸手好奇的摸摸林音的紫黑色短发，突然感觉到手指发麻，然后就看到林音睁开了眼睛。
　　“爸爸……”小零还没喊出来，邹敛就伸手握住了林音的手。
　　“妈妈！”林音突然坐起来，当眼前的事物清晰的时候，哪里还有魅姬的身影？
　　“小零，敛……”看到邹敛，林音的心安定下来，他两手握住邹敛，很激动发问，“我从试炼之窟出来了？”
　　“出来了，没事了。”邹敛坐在床边上，把林音抱在怀里，“你在里面发生了什么？”
　　“我见到妈妈了。他在试炼之窟，被封印了灵魂关在那里，我要救他……你会帮我吧？”林音的眼泪掉下来，一想到魅姬就开始不受控制的哭起来。
　　“我会帮你，把你知道的都告诉我。”邹敛拍拍林音的背，“你怎么能确定他是你的妈妈？”
　　“我不知道……我们长得一模一样，这是证据吗？”
　　“我还不知道，你的样子怎么会变成这样？”邹敛拉开林音，为他擦掉泪痕，“头发都变短了，和原来的样子相差了很多。”
　　“他给我喝了他的血，然后我就感觉自己浑身在发热，但是并不痛。等到热量退下去，我就变地和他几乎是一个模子刻出来的，除了头发的长度不一样。他说这是我的灵魂原貌，但是我上一世并不是这个样子。”
　　“你说过他是灵魂？”邹敛的表情变得严肃起来，“灵魂没有血液，这是常识。”
　　“怎么会！他确实有血，而且掉在地上还变成了固体，把地面砸出声音。”林音慌忙争辩。
　　“那不是灵魂，是灵体，只有很强大的生灵在灵魂离体的时候可以修炼成灵体。灵体的血液就是灵液，有浓厚的灵魂力量，你的身体就是靠这些力量发生改变的。既然你喝了灵液变成和他相像的样子，至少有一点可以确定，他是你的亲人你们的灵魂是相近的。他有没有提到过自己的来历？”
　　“你知道魔界的第一次远古战争吗？”林音想到了魅姬说过的话，“他是魅魔，不，魅姬族的祖先。”
　　“妈妈。”小零拉住了林音的袖子，两眼发光，“你是说魅姬？那个传说中很美很漂亮的魅姬？老师说过，我们魅魔族是魅姬的后代，但是我问他为什么我们不叫魅姬而是叫魅魔，他却回答不上来。”
　　“第一次远古战争的时候，我还没有出生。那是创世之初，创始之神消失，所有界层无人管理的时候爆发的战争。那时参战的都是最古老的魔神，战后他们划分了各自的统治区域，但是也有很多族群在地球消失。至于魅姬……据说是神的最后作品，一切美好的东西都归属于他，于是他在神消失的时候成了其他物种的组要攻击对象。最后他也消失在这场战争中。”邹敛对于这些神魔的历史也有大体的了解。“难道他就是那个魅姬？”
　　“他就是魅姬，他说过自己是被魔皇封印在试炼之窟那里的。而且……他说我们魅魔其实就是他的后代，但是魔皇下了诅咒，让我们不得不依靠其他生物才能生存，魅姬不是以精气为食，但是魅魔在诅咒下不得不吸食精气才能生存。”
　　“我们谁也不知道魅姬是什么样子，又怎么辨认出来他是不是魅姬？这件事要小心一些，毕竟关系了魔界的平衡。不管他是不是魅姬，首先，他是很强大的存在，如果他出现在魔界，绝对会打破平衡。”
　　“爸爸，”小零又开始打岔，“舅老爷也许知道魅姬长什么样子，他是族长，而且魔界是第一代的族长，应该有什么画像或者雕刻留下来吧！再不然，总有能辨认他是不是祖先的方法吧？”
　　“这也是一个办法。”邹敛摸摸小零的头，这个最小的孩子也不算太笨。
　　小零僵着身子，感觉到头上大大的手掌来回揉着他的头发，这是他第一次被邹敛抚摸，心里很惊喜，但是却不敢向对林音那样撒娇回蹭。
　　“敛……如果把这些事告诉舅舅，适合吗？”
　　“他是族长，有权知道所有事。”
　　“但是……我怕他会挖地三尺把魔神的尸体给翻出来鞭尸……”假如魅姬说的是真的，让魅魔族受了这么多苦的魔皇，一定会是柘加尔最痛恨的对象。
　　“魔皇的尸体如果能被他找出来，K,S首先就会给他发一个大大的贡献奖励。那么久的事，确实不好查证。那个魅姬没有为难你，就把你放出来了？”
　　“他是我的妈妈，我坚信这一点。”林音在心里已经认定了魅姬的身份，“我想找到他的身体，把它救出来。”
　　“……魅姬的身体还存在？”邹敛有些惊讶，很快又恢复平静，“那么，魔皇的尸体说不定也存在。”
　　“……老天！我竟然忘了，说不定妈妈的身体早就不在了，我怎么才能把他救出来啊！”林音现在一个头两个大，他竟然忘了向魅姬求证，自己的身体还在不在，他总会有点感觉吧？
　　“他没有说过自己的身体可能放置的地方？”
　　“没有……但是他也没说自己的身体不在了。我在进去问问他吧。”
　　“不可以，在没有弄清所有的事情之前，你不能再踏进去。”邹敛强硬的反对，“现在，我们去把所有的事对柘加尔说一遍，看他有什么想法。”

　　第 50 章

　　邹敛把林音留在神魔殿里面休息，自己出去向柘加尔解释有关试炼之窟的变故，把魅姬说的话和他们猜测出的东西都讲了一遍。
　　镇静，一定要镇静！！！
　　柘加尔几乎咬碎满口牙齿，“等试炼一完，我就带着手下去掘墓！魔皇的坟墓，就在魔界的墓群最里面，到时候你一定可以看到最高的墓塔倒塌的场面。哼哼……”
　　邹敛分明感觉到柘加尔身上杀气腾腾，摇摇头，默念：快到临界点了。
　　“魅姬的存在你可以确认？”
　　“我一直对族里的历史很怀疑，在很久远的时候有记载过我们魅魔遭到大清洗的事件，所有的记录被毁，近亲皇族，以及王族护卫势力都在那几年消失，直到奠定了魅魔地位的摩朔殿下出生，他尽力收集我们的历史记录，但是只能大概地找到我们的血脉出处。‘魅姬是我们的祖先’这个认识，在魔界并不被太多势力承认，在族内也是有很多的怀疑声音。不过，我有把握验证他是不是和我们有关系。关魔皇的诅咒，魅姬确定能把它解除？”
　　“这就要看看那个魅姬的能力了，他如果不是为了出来而说谎，魅魔族就要有大变动了。”
　　“你放心，魅魔族的变动会让魔界混乱一阵子，但是还不至于让魔界爆发战争。”柘加尔幽兰的眼睛看着等在试炼之窟外面的各个族群的人种，“这里发生的变动会让其他的魔界种族关注到我们，即使我们恢复了自主的能力，也会在稳定了所有之后，在公诸于世。”
　　“希望不需要寻求K.S的调节。”邹敛看了看一直在用刀子般的视线盯着他的某位异界魔族，开始幸灾乐祸，“一旦你不再依靠精气为生，孩子的事也不会没有转折，你还会让那个心魔继续纠缠？”
　　柘加尔身上的杀气更盛，“我在考虑把他赶回去，只要他不再烦我，孩子的事好办。”
　　“不小心八卦过头了，我去看老婆，你慢慢准备掘魔皇的坟墓。”邹敛心情大好的离开。
　　这边，邹敛刚走，米沙.费罗.卡纳德就嗖地窜到了柘加尔身边。
　　“柘加尔，你为什么和那个爬行类动物有说有笑，却不理我？”米沙神色哀怨，仿佛是被抛弃的旧爱在和新欢争宠。
　　柘加尔眼睛一横，怒视米沙。
　　“你那只眼睛看到我和他有说有笑？”
　　柘加尔在给我抛媚眼，哦……抵制不住了。
　　米沙越蹭越近，伸手搭在柘加尔腰上。
　　“我两只眼睛都看到了。”
　　柘加尔抓住狼爪子，反手一撂，把米沙扭倒在地上，抬脚在他的胸口上踩下去。
　　“看到不该看的，就把眼睛挖掉。我心情不好，你自己动手还是我动手？”
　　“你……你们真的有JQ！”米沙很激动，抱住柘加尔的脚，“千万不要离开我，我的心会变得伤痕累累。”
　　“如果你还有心，那个东西早就千疮百孔了。”柘加尔踢开米沙，拍拍手上的灰尘，干净利落的走开。
　　直到柘加尔离开有段距离，米沙都没有起来，他看着头顶上的魔石天花板，开始叹气。
　　“我这一次是真的载了，不是在玩游戏，为什么就没有人相信我还有心……”
　　“他说的很对，如果你有心，早就在一次又一次的恋爱游戏里面伤的千疮百孔了。”一个女人从墙壁里走出来，嘲笑的看着胸口上还留有一个大大的鞋印的米沙。
　　“丽鲁，你来这里干什么？”米沙看过去，神色中除了厌恶，没有一丝其他的成分。
　　“呵呵……我听说你带了卡纳罗家最前的契约出门，特此前来看热闹。”丽鲁身上是一袭暴露的红衣，盖楼的不该露的都能看的到，她走上前，“另外，我也很想踩你一脚解恨。”
　　“你没有这个权利。”米沙一晃眼间就站立起来，身上的鞋印消失，散落的发丝也都恢复原本的外形，没有一根头发不服帖。“还是说说你的真实来意吧。”
　　“那缪尔公主指名要你回去，她的订婚仪式少不了你这位‘亲爱的米沙哥哥’，明白了吗？”
　　“为了这点小事，你会乱跑到这里？”米沙不耐烦，“是不是那些人又闹出乱子了？”
　　“答对一半，你的弟弟这次跑到人界捣乱，把人界K.S执行员索菲亚的哥哥给掳走了。另一半是，皇后招你你回去谈谈公主的订婚问题。”
　　“他们的事都让他们自己解决。”米沙的眉头几乎打结，“告诉迪罗。他喜欢什么人，就要把人给老老实实娶回家，别弄得拖泥带水，让我给他擦屁股。只要对象不是我，皇后想让公主嫁谁就快嫁出去，我和那个难缠的丫头没关系。”
　　说完这些话，米沙就朝着柘加尔离去的方向追去。
　　三天里，柘加尔一半时间在魅魔族的书库里面乱淘东西，一半时间在试炼之窟外面等着试炼的魅魔一个一个出来。
　　终于在三天之后，所有的魅魔都被送到了试炼之窟的出口，他们一离开，试炼之窟马上被柘加尔用更加严密的手段封锁起来，对外宣称要研究试炼之窟内部的设施，调查出现事故的原因。
　　经过几天的平息，魔界的流动人口慢慢减少，为了试炼而来的人都在等着相亲大会的开始，已经有伴的，则是开始了蜜月旅行，那些得到认可的魅魔也纷纷离开，迫不及待的想要看到外面的世界。
　　“试炼之后的宴会其实没必要开始了，但是现在的结果不明，错失这个机会，会让很多魅魔都没办法找到合适的伴侣。”刚刚知道了魅姬存在的凯那在和柘加尔商讨，他其实是最讨厌这场的宴会的人。
　　“还是要按时举行。如果不举行，就是在明摆着告诉别人，我们魅魔族要发生什么事。”柘加尔不赞成凯那的提议。
　　“……好吧，我要求有护卫队在场看护，不容许出现危险的人物强行带走任何一个魅魔。”
　　宴会就在护卫队的紧密盯人下开始了，一旦有什么奇怪的 动静，凯那就会带着护卫队飞速的跑过去，正常宴会持续了三天，而凯那几乎是一刻不停的在满场乱跑。
　　“WW，你还要乱跑？”小睿拽拽在宴会会场伸头探脑的WW，“大哥让你在一边呆着，你敢不听他的？”
　　“我是在一边呆着啊！大哥去找凯那姥姥，我也没有乱跑啊，我在乱走。”WW欣赏地看着一个又一个容貌美丽的魅魔，突然注意到了一个比魅魔更加漂亮的人。
　　“二哥，你看那个，他好像不是来找魅魔的，一旦有人靠近他，他的脸就会变得通红，真有趣。”WW指着在餐桌周围十尺内移动的一个漂亮的人说着。
　　小睿看过去，直接过滤掉那个漂亮的生物，只看到了满桌子的美食。
　　“WW，我饿了。”小睿拉着WW直奔过去，冲到小美人身边，抓起一个烤猪腿开吃。
　　小美人显然是受到了惊吓，对着小睿的吃相目瞪口呆。
　　“晚上好啊，我们聊聊吧？”WW甩开小睿，凑上前，热情的抓起小美人的手，开始套近乎。
　　就在两只一个狂吃食物，一个揩油吃豆腐，忙的不亦乐乎的时候，柘加尔头顶着黑线，走到他们身边。
　　“你们……是邹敛家到两只吧。”柘加尔受妖族的朋友所托看着妖族长老家的小公子，一不注意，就发现两个小子窜到他身边，仔细一辨认，就发现是自己家走丢了的两个小辈。
　　“舅……舅姥爷，”WW连忙陪笑脸，脚下很近的揣着埋头大吃的小睿。
　　被踹到的小睿很生气的转身，嘴里还叼着一个鸡腿，看到柘加尔，被吓的噎到了，紧接着就开始翻白眼。
　　小美人好心的递过去一杯五颜六色的饮料。
　　小睿接过来灌下，一杯不够又伸手要第二杯，还忙着拍胸口。
　　然后有关了几杯饮料，小睿总算是把嗓子眼的东西咽下去，不再打嗝。
　　“舅姥爷……”喊完这一声，小睿扑地了，小脸红彤彤的，嘴里冒着酒气。
　　柘加尔无语的看着躺在地上的小睿。WW羞得抬不起头，这种哥哥让他都没脸见人了。
　　小美人的反应很奇特，他蹲下来伸手戳着小睿的脸，满眼好奇。
　　宴会过后魅魔族又整顿了几天，等到魔界的流动人口离去大半，柘加尔终于打开了试炼之窟的入口，他带着包括凯那在内的四个长老以及邹敛林音两口子进入里面。
　　打开来第一道试炼场地的门，林音就开始喊。“妈妈，我来看你了！”
　　门消失了，试炼之窟立即变成魔神殿内部的样子，魅姬站在中间，看着林音和他身边的人。
　　“你带来的是谁？”魅姬问。
　　“我是魅魔族现任的族长，柘加尔。”柘加尔主动介绍，“有关于阁下的来历，我们需要证实一下，我不能拿我们魅魔族的劝阻生命做赌注。”
　　“不能盲目的信任，这点你做的不错。”魅姬走向他们，“你身后的是长老，你要准备用契约？”
　　“只有一个契约能判定你是不是真的魅姬。”柘加尔有些诧异对方会猜到他想干什么，“我族有追溯血缘的法术，需要用长老的身份和王的指令为前提，还有这张用上古语言写出的卷轴。只要你的灵魂和这个血缘契约共鸣，我们就能判断出你是不是魅姬。”
　　“想不到你能找到这个办法，我以为上古语言已经失传了。”魅姬停在他们对面不远处，“现在就开始吧。”

　　已经铸下的错

　　四位长老各占一边，柘加尔把契约放在他们中间，嘴里念出奇异的语言。
　　‘我指令寻找最初的血脉者。’
　　四位长老在这之后，他们开始念出语调一致的语句
　　‘以吾的身份，寻找流失的血脉。’
　　长老们每人拿出一个匕首，划破手指，将血滴下。
　　吸收了血液的卷轴开始由内到外散发出光芒，卷轴上伸出来许多的光线，向外扩展，慢慢升高，然后一半直冲着魅姬扑过去，另一半蔓延出墙壁，伸到了外面。
　　被光线碰触到的魅姬身上开始发光，紫色的能量流从他身上流出，流进卷轴……再顺着光线流出墙壁。
　　“真的很意外啊。”魅姬笑了，“它找到了我的身体，不用突破封印，我可以通过他打出的路径离开了。”
　　“四位长老退开。”柘加尔撤去了能量的输出，他感觉到了魅姬的力量在增强，通过这个契约的链接，一不小心就会被吞掉他们自身的能量。
　　魔界的地面下，光线在土壤和岩石中飞速穿梭，很快就达到了魅姬的身体那边。
　　“孩子，到外面等我，我的身体在东南方向的咒阵里面，需要一些时间才能出来。”魅姬看着林音，笑的很美，他很快就能和自己的孩子一起生活了。
　　林音被魅姬的笑容迷得晕晕乎乎，连忙点下头，紧接着就被邹敛在头上敲了一下，把他敲醒。
　　一瞬间，魅姬的身影消失，契约在魅姬开始离开的同时燃烧起来，光线慢慢变粗，合成一根连接着墙外。
　　幻像的魔神殿消失，露出了出口的大门。
　　“舅舅，妈妈真的是魅姬，他是我们的保护者！”林音开心的大声喊。
　　对于林音的兴奋，柘加尔并没有不置一词，他在想着东南方向哪里有咒阵。
　　邹敛摸摸林音的头上刚刚被他敲到的地方，然后开口：“柘加尔，我记得东南方向好像是魔界的墓群，皇族的坟墓总会有咒阵保护吧？”
　　咒阵，皇族！
　　“魔皇的坟墓那里有很强的咒阵，在它周围甚至不能建立其他的坟墓。而且，魔皇的坟墓就在东南方！”凯那想到了这件事。
　　柘加尔反应过来的第一件事就是冲出去。
　　“魔皇当年是怎么死的？”邹敛好奇的向身边的长老询问。
　　“不知道。”
　　“没有记载。”
　　“据说是大限到了。”
　　“我怀疑他到底有没有死。”凯那最后说，“天知道魔皇那家伙到底有没有像魅姬一样修炼成灵体，魅姬可能很危险！”
　　“妈妈！”林音一听到魅姬可能危险，着急的开跑。
　　“凯那，你去通知米沙，让他快点来魔皇墓，就说柘加尔有危险。”邹敛说完，几步就追上林音，把他抱进怀里，开始用御空法术。
　　凯那只好转移方向，向着魔神殿前去。
　　另外三个长老也在忙着赶去东南方向，只剩下契约卷轴还在燃烧着，不知道什么时间会熄灭。
　　当魅姬顺着契约的丝线前行，到达咒阵那里的时候，他在咒阵外面看了很久，分析出这个咒阵没有攻击性，终于伸手探进去。
　　谁知道，魅姬刚刚伸出手，就感觉自己的手被一个冰凉的手握住，惊讶之下整个身体被直接拽进咒阵里面。
　　一暗一明之后，魅姬就看到了抓着自己的手的人……
　　那个人浑身上下都是黑色，黑色的眼睛，黑色的垂顺长发，健壮的身体包裹在黑色的礼服之中。他的手紧紧握着魅姬的手，用力到几乎要把魅姬的手骨捏碎。
　　好像雕刻出的脸，线条冷硬，但是看着魅姬的眼神却是充满深不到底的怀恋。
　　竟然是他！他还活着！
　　这个男人，不，魔皇，让魅姬恨得牙痒痒。
　　这一刻，魅姬什么攻击的手段都想不起来，扑过去就抱住魔皇的脖子，狠狠的咬下去，他的嘴里都是血肉，满口腥涩的感觉，但是却有着温度。
　　不自觉的，魅姬的眼泪就掉下来，一边咬着他一边哭。
　　魔皇抱紧魅姬，好像感觉不到疼痛，只是很用力的把魅姬圈在怀里。
　　不仅仅是思维混乱，所有的恨和所有的爱都混杂在一起，魅姬根本分不清要怎么对待这个男人，要怎么指挥自己去做决断。
　　魅姬狠狠咬下一块血肉，咽下去，然后他开始咳血。
　　身为灵体的他不能近荤腥，否者会肠胃如刀绞。
　　“我把你吃掉……你就会和我在一起，我也不用分清爱和恨了。”魅姬哭着说。
　　“你不可以吃掉我。”魔皇开口说话了，声音艰涩，他好像很久没有说过话，发音艰难，“我还想拥抱你，触碰你。”
　　“我不想在你的枕边等到第二次的背叛。”魅姬开始挣扎，“放开我！你对我的族民做的事，让我无法原谅你！”
　　“我无法忍受他们的存在。那是你和其他的魔生下的孩子，让我难以忍受。我最大的遗憾是没有看到他们毁灭。”魔皇一只手箍着魅姬，一只手按住他的头，对着他的唇吻下去。
　　迎接魔皇的是又一次的撕咬，魅姬咬住魔皇的舌，血流出来，满口的血腥味道，让魅姬更加想要呕吐，他的身体对血腥及其排斥。
　　不顾舌上的伤口会流出多少血，魔皇不放手，摧毁魅姬的抵抗，终于魅姬无法抗拒的接受了数不清的年月之后的亲密接触，即使这让他的胃忍不住翻腾。
　　魔皇终于放开了魅姬，伸手在他脸上抚摸，“我一直在回忆你的样子，靠着它在这里等了无数年月，你终于来拿回身体了。”
　　压下身体里火烧的感觉，魅姬慢慢恢复了感觉。
　　“你出不去，其他人也进不来，这里只有我们。永远陪着我在这里，我们会一直在一起，没有消亡。”魔皇抱起魅姬，向着深处走去。
　　“我不会留在这里。”魅姬仍在挣扎，“你的诅咒不仅害了我的族民。还记得那个孩子吗，我放在圣殿里的孩子，他是你的！他现在依靠什么生存，你知道吗，你在乎吗！”
　　“我的……孩子？”魔皇的眼睛一瞬间睁大，他想要笑，但是却无法调节脸上的肌肉，他忘了如何去笑。“你为我生了孩子？”
　　魅姬苦涩的笑了，慢慢垂下头。“他也是魅姬。”
　　惊喜过后，就是沉重的打击。
　　“不！！！不可能！！！怎么会这样！！！”魔皇松开手，疯狂的捶打墙壁。
　　魅姬掉在地上，他站起来，用怜悯的神色看着魔皇，“你知道你做错了吗？”
　　“这就是你的报复，你的诅咒，应验在你的孩子身上。”
　　“你在说谎，我不相信！”魔皇不想承认。
　　“他很快就能赶到，你可以自己试试，看他身上是不是有你的血脉。”
　　不再看消沉的魔皇，魅姬伸出手，碰触咒阵，分析它的组成。
　　“不要费力气了，除非我放你出去，不然你永远也无法离开。”
　　“世界上没有绝对的事，只有可能发生的事。任何一个咒阵都有解开的可能。”
　　跟着柘加尔，邹敛带着林音一直追到魔皇墓的高塔外。
　　整个魔皇墓被复杂的咒语纹路包围，完全没有入口，可以确定这个咒阵是在内部启动的。
　　“魅姬的能量反应最后出现的地方就是这里。”柘加尔停在一个地方，再往前就是咒阵。
　　“他进去了？”邹敛也停在那里，打量着这个咒阵的组成。“非常偏门的一个阵，全部的咒文都是被动攻击，只要是不被允许进入的，都会在碰到边缘的时候受到攻击，一旦控制着者很久不再往咒阵里面输入能量，就会启动隐匿在下面的毁灭咒文。”
　　“这正好说明里面还有生命存在，不知道是不是魔皇本人。”柘加尔的眼神变得极其凶恶，“不管是谁，我一定要把他抽筋扒皮！”
　　林音从邹敛怀里下来，刚踩到地面，就感觉一道力量拉着他往咒阵方向前进。
　　邹敛和柘加尔迅速的拦在林音前面，但是非常强大的魔压突然出现，他们在压制下难以行动。
　　就在这片刻时间里，林音被吸进咒阵，连声音都来不及发出，就融进咒阵的防护罩里面。
　　自己的老婆在眼前消失，这让邹敛的心情极其压抑。
　　“我要暴力破解，柘加尔你靠边站。”
　　“这个咒阵的攻击范围大概在一里左右，因为主要用意是驱逐，除去周围的坟墓不会干扰到魔界其他的建筑。”柘加尔说着，退到攻击范围外。
　　邹敛取出防护法宝，布在一边，然后法术一个一个投在咒阵的能量支撑点上。
　　咒阵开启攻击，坟地里充满死亡气息的能量被咒阵吸收，化作攻击，往邹敛的方向打去。
　　咒阵里面，林音被牵引进来，就被魅姬抱住，退离魔皇身边。
　　“妈妈！”林音看到魅姬，高兴地抱着他，心里雀跃的不得了，但是手上传来的冰凉感觉告诉他，魅姬还是灵体状态。“咦，你没有找到身体？”
　　“他就是我的孩子？”魔皇看着和魅姬长相几乎相同的林音，心里非常的难受，“一个魅姬，为什么……”
　　“还需要验证吗？”魅姬护着林音，“他身上有你的血，你应该能感受到他的魔力，他的灵魂和你灵魂有共鸣。”
　　林音惊讶的看着魅姬，在看看站在一边的男人。
　　“他是我的爸爸，难道不是死吗？灵魂共鸣又是什么事？”
　　“伤害自己的孩子的父母不是不存在，你可以当他死了。”魅姬看向魔皇的眼神再度冰冷，“还不想承认你犯下的错误吗？”

　　大祸害放出来了

　　自己的诅咒应验在自己的孩子身上，这就是对自己的最大惩罚吗？
　　再喜欢魅姬，魔皇的心也难掩嫉妒之情，对着那些身上流着他的血脉的魅姬族民，魔皇的决定，终究是害了自己，也害了魅姬，更是伤害了从未见过一次面的孩子。
　　夹在两人之间的林音终于想起来，这里似乎是魔皇的坟墓？那么眼前的这个……就是诅咒了魅魔族的魔皇，那个封印了魅姬妈妈的魔皇！
　　“难道……你是魔皇？”林音指着魔皇，惊讶之极。
　　“就是他。”魅姬护着林音，把他放下来，拉到身后。“你对魅姬一族的伤害如何能补偿？你对自己孩子的伤害又怎么算？”
　　“我能补偿你什么，你又需要什么？”魔皇看着林音，根本不知道这个孩子是否需要他的补偿，而且，他是否还会承认自己的存在？
　　“现在说这些还有用吗，你能救回被你害死的魅姬族民，还是要以死谢罪？”魅姬忍着心痛，讥讽着魔皇，这些话不仅仅是说个魔皇听的，更是在说服自己不能心软。
　　看着魅姬和魔皇相对站立，明明是两个相爱的两个人，却像是敌人那样，有必要这样子彼此伤害吗？
　　“我不清楚，为什么你要把妈妈封印在一个地方，自己却在坟墓里躲着？”林音问出他的疑问，如果魔皇真的很爱魅姬，为什么不把魅姬和自己放在一起，和爱人分开并且相隔那么久的时光，换作是他，是绝对无法忍耐的。
　　“当初我向魅姬一族下来诅咒，让他们以精气为食，必须依靠其他魅姬种族才能生存，首先就要让魅姬离开，不能让他知道。”魔皇看着林音，“我把他封印在阴蚀之地，有益于他的修为，把他的肉体和灵魂分离，是为了不让他破开封印。但是，魅姬族的圣殿护卫寻到封印他的地方，九个魅姬长老在封印之地自杀施下诅咒，除非魅姬本人自愿出来，谁也不能解开封印。我想了无数的办法，都没有破解诅咒，只有在这里守着魅姬的身体，等着他到来。”
　　“活该！”魅姬更加愤恨，“我是不是也要效仿你，给焰魔族下诅咒？”
　　“如果你能解气，无所谓。”
　　“呵呵，你就是这么对待自己的族民，真是一个‘优秀’的统治者！”
　　“妈妈。”林音知道如果放然他们说下去，指不定魅姬真的会以牙还牙。“都过去了，我们的当务之急是解除诅咒，让魅姬一族正常生活。”
　　“我这就解除诅咒，你还有什么要求吗？”魔皇拿出一块墨色的晶石，把它捏碎，顿时从晶石里面流出黑色的烟雾，笼在魔皇身上，仅仅是片刻时间，魔皇看起来老了很多。
　　在水晶破裂的同时，林音感觉自己身上一轻，身体像是从一个枷锁中释放出来。
　　“你疯了，用生命诅咒！”看到这个情景，魅姬想摆出冷漠的态度也困难了，他冲上去把手放在魔皇身上，帮着魔皇吸收诅咒的实体――烟雾。“竟然用生命的代价弄出这个诅咒，你这么难以接受魅姬族的存在？”
　　“你还在乎我。”魔皇抓着魅姬的手，把他拉进怀里。“只要你陪着我，生命折损再多也没关系。别离开我身边。”
　　魅姬在他怀里，没有挣扎，也没有说话。能做决定的已经不是他，而是被伤害的魅姬族民。
　　看着魅姬和魔皇，林音不清楚到底是什么样的感情让他们走到这一步，非要互相伤害彼此才能安心，还是只能用伤害在心爱的人心里留下痕迹？
　　林音想要的只是小小的幸福，能够让自己的身体和灵魂不再寒冷的拥抱，和没有伤害的生活。在过儿时期，他就想象过自己未来的家庭，生活安逸或是拮据，只要能彼此相扶，就会让他有努力赚钱养家的动力。为什么那么多的人都不珍惜眼前的东西？
　　“我不需要什么。你只要对妈妈好一些，不要让他难过。”林音看着眼前陌生的男人，“我对你们没有记忆，更是谈不上爱你们，但是我们可以一起制造美好的记忆，一起生活。”
　　“你原谅我了！”魔皇脸上的笑容仍然那么不协调，但是足以表达他的喜悦，失去的爱人回归，还带着他的孩子，怎能不让他感到欣喜？
　　“我只要那么能幸福，其他的都不在乎。”林音说着，“只有一件事，你一定要做到：向柘加尔舅舅道歉，向魅姬族赎罪。对了，柘加尔舅舅是收养了我的魅姬族的长老凯那的哥哥，他也是魅姬族现任的族长。”
　　“他要求我做什么？”魔皇问。
　　“我不清楚他会要求你做什么，你需要亲自和他谈一谈。”
　　“外面攻击咒阵的那只饕餮，是你认识的？”魔皇早就发现咒阵在被攻击，连接上咒阵一看，才知道是一只饕餮在外面。
　　“是邹敛！”林音一提到他就笑起来，然后才想起来更重要的事，“停下攻击，别让他受伤！”
　　“那个饕餮把你儿子拐骗到手，他们已经成婚了。”魅姬说出他在林音记忆里看到的事情。
　　魔皇深深地看了一眼林音，终于把咒阵停止运转，只剩下防御的那成咒文还在运行。
　　“你还在想着把我困在这里？”魅姬问。
　　“你能保证不离开，我就可以放你出去。”魔皇仍然想把魅姬抓在手里，害怕他离开。
　　“好，还在威胁我。我拼命也要破开这个咒阵！”魅姬怒极反笑，再次把魔皇甩开，气冲冲的沿着路走远，“我自己去找身体，如果你不想把它还给我，拼个神形俱灭，我也不会留下来！”
　　魔皇被魅姬的话吓住了，他清楚魅姬向来说到做到，一旦他真的闹的神形俱灭，所有的事都挽回不了。一想到可怕的后果，魔皇连忙追过去。
　　“等等。”林音拽住魔皇的衣服，实在是看不下去了，“你真是笨啊！妈妈只是想让你服软，你刚才只要说几句好话，就不会气道他了。你困了他那么久，讨好讨好他也不为过吧？”
　　“……我不会说好话，更是没有讨好他的经验。”魔皇看看贴到耳边说悄悄话的儿子，非常不情愿的说出实情。“而且，他是那种不抓紧就留不住的性子，我不能放任他乱来。”
　　“你没说过情话？”林音眨眨眼，开始打听老一辈的八卦。
　　“……”魔皇浑身不舒服，回答不上来。
　　“看来是没说过。”林音摇摇头，“真是可怜的妈妈，他看上你什么了，只会伤害他。”
　　“我没有伤害过他！我一直对他很好。”
　　“你伤害魅姬族就是变相的伤害他。”林音在一旁提醒。
　　“我会道歉，什么补偿都可以。”
　　“现在要谈的不是这个问题。你讨好讨好妈妈，对他说一些好听的话，我保证他会喜欢。总是用硬碰硬的态度说话，他会跟你赌气也是应该的。”
　　“我试试……”魔皇别别扭扭的答应了，他作势要走，但是林音还没放手。“还有什么事？”
　　“打开咒阵，放我出去，或是让邹敛他们进来。”林音说到了重点。
　　魔皇再次深深的看着林音，抿着唇，皱紧眉头。
　　“我不承认你们的婚姻，你成亲至少要经过我的同意，让他来和我谈谈。”
　　“为什么你们都喜欢拿婚姻问题来折磨我！”林音的脸皱成一团，“我们很相爱，又不是包办婚姻，连孩子都有七个了，你们还想做什么文章？”
　　“你说什么！”魔皇吼了出来，“有孩子了？”
　　林音被吓一跳，还来不及说话，就发现身边的墙壁消失，立即看到了外面站着的邹敛，和远处的柘加尔舅舅，凯那妈妈，以及一个不认识的人。
　　林音稍一分神，正要跑到邹敛身边，就感觉到一阵风刮过，魔皇一瞬间奔到邹敛身前，手里举着不知从哪里拿出的一把奇形怪状的大刀，朝着邹敛就砍下去。
　　“你祖宗见了我都要让三分面子，你竟然敢让我儿子给你生孩子！！！”魔皇一边砍一边喊，手下一点也不留情。
　　邹敛还没有搞清发生了什么，只有奋力反击，不过魔皇说的话，让他大概猜得出一些东西。
　　“不要啊！”林音跑过来，脸色吓得苍白，“别伤到邹敛！”
　　魔皇不听，继续狠砍，但是他还是留了几分力，没有用上魔力伤害，只是纯粹的力量攻击。他把刚刚在魅姬那里忍下的怒气都发泄出来。
　　眼看着两个人越打越凶险，林音闭上眼就要冲过去。这时，又是一阵风包围住林音，把他拉住，是柘加尔赶过来了。
　　“别干傻事，他们没有大问题。”柘加尔看出来和邹敛对打的人手下留情，不急着拉开他们。
　　“这是谁，你认识？”柘加尔问道。
　　林音张开嘴，但是不好说出来，于是他换了一种方法，小心翼翼的问柘加尔。
　　“舅舅，你真的要抱扒了魔皇的坟？”
　　“我爱开玩笑，扒坟的事一次也没做过。”柘加尔笑的很灿烂。
　　“这就好。”林音拍拍胸口，吐出一口气。
　　“但是，我一定会扒了魔皇的坟。”柘加尔的笑容一变，整个阴风阵阵的感觉，“既然你问这个问题，是不是说明这个家伙就是魔皇？”
　　林音的脸色更苍白了，几乎就要倒下去。
　　柘加尔拍拍林音的肩，“去一边休息，我来对付他，拼个鱼死网破也会把他灭掉。”
　　“不要啊！”林音抓紧柘加尔，“他是我爸爸！”
　　这一声“爸爸”喊的不大不小，刚好让柘加尔，邹敛，以及那个满脸怒气的魔皇听的一清二楚。
　　于是，发泄怒气的魔皇乐了，大刀一扔，顾不上打斗，一下子窜到林音身边，“你叫我了！”
　　飞在半空中的邹敛混乱了，真的又多出来一个老丈人……
　　撸起袖子正要上场的柘加尔，一只脚保持着抬起的动作，忘了放下来，整个人体验了一把石化的感觉。
　　“你的爸爸不是死了吗？”
　　“那是妈妈说的气话，他真的是我的爸爸。”林音急忙解释。
　　“我更要拆了他！”柘加尔恢复过来，“抛弃妻子，毁掉我魅魔族，血海深仇！”

　　魔皇的扭曲世界观

　　听到柘加尔放出的狠话，魔皇终于注意到柘加尔的存在。他上下打量，冷笑一声，“你就是现任的魅姬族长？弱的不堪一击，还想把我拆了？”
　　“我有这条命在，早晚能拆了你！”柘加尔大怒！“你是什么东西，一个早该死掉的老头子，你死了我要扒你的坟，活着更好，我要把你砍成七八段，拿去喂腐尸！”
　　“舅舅！”林音紧紧抱住柘加尔，喊着还在半空中呈混乱状态的邹敛，“邹敛，快来帮忙！”
　　“口气倒不小，我看你能……魅姬！”魔皇看到了从咒阵那里出来的身影，正是已经找到了身体的魅姬。
　　“啪！”魅姬狠狠甩了魔皇一巴掌，“还在挑衅，你想死的更快些？”
　　“我……”魔皇不是没被魅姬甩过巴掌，但是在外人面前，他的面子何存？可是，惹火魅姬会让他更加难以修复两人之间的关系，“我不是故意的。”
　　“听我说一句。”魅姬不再看魔皇，他转身看着柘加尔。
　　“还有什么好说的？血债血偿，天经地义！”柘加尔对老祖中还是能保持一点敬意，但前提是这个老祖中是站在自己这边的。“还是说你要为他求情？”
　　“他是该还，但是仅仅要了他命又能补偿什么？那些失去的都难以补偿回来，还不如让他为魅姬一族办事，为我们抵御那些对我们怀有敌意的魔族。”魅姬拉住柘加尔，“我比你还要痛恨他的所作所为，他伤害到的都是我的孩子，你们是我的子孙，我一定要为自己的孩子讨回应得的。”
　　“你能制约的了他？”柘加尔横了魔皇一眼，“这个抛妻弃子子的混蛋，只要在我眼前晃悠就让我火大！”
　　“舅舅，所有魅魔，不，魅姬身上的诅咒都已经解除了。我们可以正常的生活，可以不再被其他种族制压，但是失去了制压我们的权利，那些早已对我们心怀不轨的魔界势力一定会大乱。邹敛说过，你很难保护住魅姬一族，你的实力并没有多强大，既然有个现成的苦力，就不要浪费他，这样子我们也会过得轻松些。”林音也在一旁劝说。
　　“从我在世的时候起，其他魔族对魅姬一族就没有停止过攻击，容貌优秀的魅姬是他们夺取的战利品，我们天生的暗性体质是他们修炼的大补品，我的血液是创始神唯一给予的，你们也继承了这份血脉，这是丰厚的馈赠，同时也是让我们面临危险的原因。最初的魅姬族有最强的战斗者，可以包或者我们的族民，但是现在的魅姬族，被他毁去了我们所有的力量和骄傲。”魅姬看了眼魔皇，眼神很寒冷，“现在我和他的出现不会是秘密，他们一旦知晓了我们的存在，绝对不会放任我们变得越来越强。以后的魅姬族不再依靠他们生存，绝对会让他们慌乱，面对不受控制的情况，他们的第一个想法会是什么？”
　　“把成长中的我们扼杀在摇篮里。”柘加尔很明白，换作是他，也会把危险的苗头毁掉。
　　“魅姬族的诅咒解开了，但是我们需要很长时间才能恢复元气，仅凭现在的魅姬族，很快就会在其他魔族的打压下走向毁灭。”魅姬知道柘加尔接受了他的说辞，至少可以挽回一些状况，“我们还能寻求谁的帮助？面临危险，所有的盟友都被考验，唯一值得信任的就只有自己，但是我们的实力有多强，我相信你不会不了解。魔皇是焰魔族的祖先，他可以无条件的御使所有焰魔族，包括焰魔的众多分支，这将是一个极大地助力。有了他的帮助，魅姬族会拥有最强大的攻防力量。”
　　“‘知晓自己的实力，再权衡自己所能承担的。’这是我接任族长位子的第一天，明白的第一件事。”柘加尔忍耐着，他明白魅姬的意思。再多的不甘，再多的仇恨，在保护住自己的种族的前提下，都要被放下。
　　“我们都在枷锁下生活，即使有能力离开，我们也不会抛弃枷锁。柘加尔，你做的很好。”
　　“我可以把保固咽喉几年，几百年，甚至更久。但是我不想再看到他。”柘加尔闭上眼，“你既然出来了，魅姬族就交给你，他也交给你处理。”
　　柘加尔拉开林音的手，“我要出门旅行，等到我回来的时候，魅魔族，呵呵，现在是魅姬族了。我希望看到它的强盛，到时候，小零也可以接手一个不必让他牺牲的位子。”
　　“你要走？”凯那挡在柘加尔前面。“我们不会接受一个突然出现的统治者，我们需要的是你！你为所有族民付出了那么多，你不想看到他们幸福快乐吗？”
　　“我累了，想要休息。”柘加尔说出他的理由。
　　“这不是一个好借口。通过林音，我看到了你为魅姬族做出的 努力，你难道不想看到他变得更好？你不想见到魔皇，可以有无数个办法不让他出现在你面前，虽然面对他会让你难受，我相信你会处理好。”魅姬按住柘加尔的肩，“我不想再做回族长的位置，我现在需要的是好好地陪着自己仅存的孩子。只有你可以管理一个完整的魅姬族，带领它走向强大。我相信在你的继任者长大之后，你有的是时间休息。”
　　“……我可以妥协。”柘加尔转身离开，“我不希望见到他，你也别让他出现在我面前。另外，我永远也不会原谅伤害了我们的人，即使做了再多的补偿，也不能抵消我们的痛苦。”
　　柘加尔一离开，远在一边等着的米沙就追上去。
　　凯那看着这一家子，也不知道能说什么。
　　他抱了抱林音，“宝宝，你还当我是妈妈，就不要接受这个笨魔皇的教导，对他的话更是不能听从，知道吗？”
　　林音看看眼神不善的魔皇，再看看用拳头教育魔皇的魅姬，乖乖的点头。
　　“记得回家看我们，我很快就要回深蓝星了。”
　　“恩，我会记得带着宝宝们回去。”
　　凯那也走了，这场混乱的掘墓事件平息了大半。
　　“你永远都是只听喜欢听的，制作愿意做的，有没有想过我的感受？”魅姬对魔皇进行再教育，巴掌拳头齐上，“你封印了我多久，等我查出来就原样奉回！”
　　“我错了，儿子还在，给我留面子吧。”魔皇身上被打得青青红红，不敢防护，更不敢反抗。
　　“你还敢还说！儿子险些就不见了，你知道吗！他被丢进了时空缝隙，灵魂被迫从幼茧里面分离，附在了女娲造的人类身上。还没有长大的身体在幼茧里面，有多脆弱你知道吗？这么脆弱的身体就在时空裂缝里面飘着，如果不是意外导致魂体复原，等你化成灰也别想见到他！”
　　林音在一旁听得一愣一愣，自己是这么活下来的，他还不清楚，这个刚刚从地底下爬出来的妈妈是怎么知道的？
　　“我没想过害他，这是意外。”魔皇向魅姬求情，“我更本不知道他的存在。”
　　“意外，是不知道他是你的孩子，还是不知道他是我的孩子？对一个幼茧都能下的去手，你不是他的父亲！”魅姬的声音越来越大，“他会被丢进那里，就是你的错！”
　　“……”无言以对的魔皇，实在是不知道要这么取得魅姬的原谅，“我们能不能不吵架？
　　“我的怨气一天没有发泄出来，就一天不能平静。”魅姬说着，“孩子身上有一个用幼茧做出的魔球，上面附着的东西，就是时空之力，这个世界上哪里有这种东西，你应该清楚。”
　　“我愿意用生命来补偿他，这都不可以吗？”
　　“他要的不是补偿，你做不到给他一个完整的父亲，在你眼里，他只是我的孩子，身上有你的血脉，所以你能够容忍他存在，换做是我其他的孩子，你做得到赶尽杀绝，不是吗？”
　　“这样子就永远没有平静下来的时候了。”林音抓着魅姬的手，“离开这里再说吧，那么痕迹没有见面，不要因为我闹得不愉快。”
　　“我容忍、退让还不够，你想让我怎么办？我又能怎么办？”魔皇气急败坏。
　　“只有你认清了你的错，才有机会得到我的原谅。”魅姬拉紧林音的手，“等你想通了，再来找我。你对我们魅姬族的补偿，不要忘记。”
　　就这样，魅姬带着林音离开，留下魔皇在原地站着。
　　见到老婆和岳母离开这片阴森森的坟墓，邹敛立即跟上。
　　突然一道刀气向着他打过来，在它面前的地面上留下一道很深的裂缝。
　　邹敛顺着看刀气看过去，扛着大刀的魔皇，一脸阴沉，眼睛通红。
　　“真的是焰魔族，竟然眼睛都是红的。”邹敛感叹了一下，“拿我出气是没用的，你要做到洗心革面，从新做魔，岳母再生气也是因为在乎你。”
　　“我就是想不通！我伤害了自己的孩子是错的，我承认。但是我除去其他的孩子，有错吗？”
　　“所有的生命都是值得保护的。你伤害岳母的孩子，他不找你拼命才说不过去。”
　　“放屁！战争里死了多少孩子，有谁在乎？”魔皇根本不听信邹敛的言辞。
　　“就凭你的心态，再等几千年都不能让岳母原谅你。”邹敛想要叹气，“现在不是战争时期。就算是战争时期，如果林音有了生命危险，你会看着他去死？”
　　“没有能力就自生自灭。”魔皇回答的理所当然，“我的孩子没有那么脆弱。他被丢进时空裂缝都还活得好好的，我很放心。”
　　“你可以回炉重造了！！！”邹敛气急，不再理会这个可能被岳母休掉的岳父，换个方向离开。
　　“不能走，你还没有说清楚魅姬为什么生气。”魔皇又拦在邹敛前面。
　　“说清楚，我跟你能说得清楚？”邹敛在权衡着是开打好，还是陷害别人好。
　　“他没有生过这么大的气，就算是以前我做错了，他也不会什么都不说就离开。我不明白，你不讲清楚就别想离开！”
　　“你们原来吵架都是谁帮你解决问题的？”邹敛无奈了。
　　“我们每次吵架都会打起来，最严重的一次他把我的神殿给拆了。”
　　“那么，你们再去打一场，他不管怎么打你，都不能还手，你被揍得越凄惨越好。我保证有效。”
　　于是，得到邹敛支招的魔皇朝着魅姬追去。
　　终于能离开的邹敛这时想到了一个问题――林音还在魅姬手上，如果让岳母知道了魔皇背后的参谋是他，还能让他好过吗？
　　不好，要赶在魔皇把他供出来之前带走林音！

　　新的生活啊

　　就在古魔界大乱，柘加尔闹罢工，魅姬和魔皇闹得不可开交的时候，邹敛和林音作为他们之间的缓冲剂，停留在魔界的时间更长了。
　　这时，游戏里的事情也在顺应时间演变着。
　　一直等在血渊那里的小澈，终于看到了血渊下面发生变化，一个浑身包裹在血红色的圆球里的人从血渊底部浮上来。
　　血色的圆球里面的人，有着黑色的头发，黑色的眼睛，一身青衣，若是只看外貌，根本分辨不出他和素天辰有关系。但是小澈直觉地干瘾的高，这个人就是素天辰。
　　不论是玩家还是游戏世界的NPC，一旦进入血渊之下的世界，就要经过万火焚烧，历经九世杀戮和背叛的轮回。只有在轮回之间参悟天道，才能修成仙人，一旦被杀戮憎恨迷住了心神，就会堕入魔道，修成魔心。成仙成魔是唯二的选者，要么被蒙蔽住双眼，为世间带来危难；要么看清所有的事情，把拿起的仇恨和怨恨放下。也有经受不住血渊考验的存在，他们都回被血渊中的戾气同化，化作化作深不见底的血渊中的腐烂灵魂，滋养出更多的戾气。
　　经历了九世的轮回，素天辰没有堕入魔道，他突破了那道门槛，踏进仙人之列。
　　在他悟道那一刻，身边焚烧他的血渊底部岩浆突然消失，他踩在了一片平地之上。然后，他看到了身边的景色，鸟语花香，树青草绿，还能听到水车在流水的冲刷下吱吱旋转的声音。
　　“欢迎你来到血渊之下的新手村，我是这里的村长以及你的指导者。”一个老人站在他身边的破草屋那里，周围没有其他的房屋和NPC，更没有除了他之外的玩家存在。
　　血渊之下……他抬头看天，发现一片蓝莹的天空之上是翻滚着的红色，但是却不会掉下来，这里没有太阳，甚至看不到光线是从哪里射出来的。
　　“你好。”他看着村长，“我通过血渊的考验了？”
　　“你自己应该清楚有没有通过，这不是又一世的轮回。”老村长眉开眼笑，抚着长长的胡子。
　　系统提示：“玩家‘素天辰’经过血渊考验，参悟天道，位列仙班。获得以下奖励：功德值90000，仙药‘九华’9粒，福禄之气天成，福缘加9，请珍惜天道感悟，切忌不要伤害生灵。”
　　系统通告：已有玩家不辞辛苦参悟天道，修成仙人。
　　系统提示过后，一阵光华包围着素天辰，扫去了他身上所有的疲惫感觉。
　　“年轻人，这是新的开始，说出你的新名字吧。”
　　“舒洛，这是我本来的名字。”
　　“舒，却是是适合你的字。舒展天地，任意而为，却又包含着警戒，不能跨过那条框。你要谨记舍予之道，不能一味的付出，否者会让得到给予的人不在记住你给予的东西有多珍贵，渐渐把一切得到当做理所当然，就会变本加厉。一旦你不再任他索取，他会把一切的感激都忘记，徒留憎恨。”
　　“你的这篇解释很符合我的经历，但是我明白的太晚，已经无力挽回所有。”
　　“时间还未太晚。现在起，你就是第七任‘复仇者’，可以持有复仇的武器，了结前生的的恩怨。记住，只有一次机会，当一切结束，你不可以主动伤害一切生灵。”村长拿出两把剑，一把刀，一把匕首，一支笔和一把扇子放到身侧的木桌上，“你可以选择一样或是几样带出去，但是当你回来的时候也要留下你铸造的武器，留给将来的‘复仇者’。”
　　“这也是系统奖励？”舒洛问道，“‘复仇者’又是什么？”
　　“这不是系统奖励。这是前几代的复仇者交给我保管的东西，代表了他们退出世间的纷争。”村长看着舒洛，“这是第一个复仇者要求的，但是每一任都在这么做。至于‘复仇者’的复仇，是为了化解你自己的怨恨，以及这血渊之中所有生命的怨恨，用时间来了解世间的过程。仅仅是九世的轮回并不能让你参悟太多的天道，记住，要珍视每一个生灵。”
　　“血渊中的生灵，是指我历经的那些轮回里的每一个人物？”
　　“你猜得很对，那些投身到这里的生灵，包括人鬼妖魔，他们都是心有不甘，才在这里徘徊，你看到的都是他们的记忆，经历的都是他们所经历的过去。你可以看到很多的灵魂球，他们的魂魄，记忆，学识，以及爱恨情仇包裹在那里面，在这里游荡。我希望你能帮到他们，化解他们的怨恨，让他们早日入轮回。”
　　在村长说话的同时，一些拳头大小的透明圆球四处飘出来，他们聚在一起，向着舒洛飘过来。
　　“新的复仇者，看起来很弱嘛。”一个火红色的小人站在透明的圆球里，围着舒洛飞了一圈。他的形象虽然很迷你，但是可以清晰的感觉到他的语气动作无疑不透着妖魅，只不过占了大半个脸的烧伤痕迹，让他的妖媚形象毁了一半。
　　“吾等皆有心中郁结，望汝为吾等解去心中枷锁。”一个发鬓斑白的半百老人飞起到和舒洛的眼睛同高的地方，恭敬地向他鞠躬。
　　“小哥，等你出去了，记得为我买些好酒，每年在溪山山脚上供给我的死鬼老哥。虽然我没有钱给你，但是我可以教你织出天下最美的锦缎，让你的心上人穿的漂漂亮亮地嫁给你。”一个俏皮的小丫头也在舒洛身边飞着，难以想象有什么怨恨会让年幼的她投身恐怖的血渊之中。
　　“都给我等一下，我还没有说清楚，你们就争着和他谈条件，不符合程序！”老村长的高人形象一下子倒塌，他伸手去赶开越聚越多的灵魂球。“一个个排队，排好队一个一个说！”
　　“时间不够了，等我们出去再说吧。”一个灵魂球开口了，顿时还在推推嚷嚷的其他灵魂球都停下来。
　　“咳咳，”老村长清清嗓子，“你可以带着这一年里醒来的所有灵魂出去，为他们解去心结，这也是你成仙之后的工作之一。记住，他们可以给你无数任务，但是我只要求你做到尽力而为，不能逞强，更不能让他们暴露在危险之中。另外，只有被他们认可的生灵可以看得到他们的存在，你不必担心他们被歹人抓住。对了，要小心道士，他们又一个驱鬼的技能。恩，就说到这里，你在血渊呆了九天，必须出去了。现在选则你的武器。”
　　“我会尽力帮他们。等我回来，我也会带回我的武器。”素天辰一向重承诺，他把说到做到当做自己的人生准则。“我选择第一把剑，他看起来很和我的脾气。”
　　“剑名‘清闲’，唯一一把软剑，是第三任复仇者带回来的武器，用了天下间罕见的软冰石，剑带有寒气，但是持剑之人却能感觉到他温润如玉，不会被寒气侵蚀身体。听说是神铸门的手艺，剑中有灵，难得地一把好剑。”
　　“只要他能陪着我，就是我需要的好剑。”舒洛抚摸着剑身，眼睛里更多得是欣赏和欢喜。
　　老村长笑起来，他拿出一个袋子递给舒洛，“灵魂球可以在这里面休息，你随身带着，他是完全绑定的物品。当你想回来的时候，就对着血渊喊一声，我可以去接你。”
　　就这样，舒洛离开了血渊，带着数不清的灵魂球和一把剑。
　　“素天辰”，已经是他过去的人生，死在那些人的背叛之后，死在投身血渊那一刻。
　　有关素天辰的一切都已经远去，不会再困扰他的生活。
　　只是，他没有想到……
　　已经重生的“素天辰”，现在的舒洛，在村长的帮助下离开了血渊之后，第一眼就看到了在血渊边上坐着的少年，更是看到了他惊喜的表情，这让他产生了很微妙的感觉。
　　“你总算是出来了，我都快饿死了。”小澈认出了舒洛，很热情的迎上去，抱住他。“你现在叫什么名字？”
　　“舒洛。”舒洛勾起嘴角，心里的平静被打乱，他很愿意认识这个少年。
　　“舒洛，为了迎接新生的开始，我们去大吃一顿吧！放心，我请客哦……”
　　新的开始，代表着新的心境，他们未来的事只有经历了他们之间的生活人才能知晓。
　　远在魔界的魅姬和魔皇还在为了“认错”与“明白错误本身”大打出手，又拆了一次作为魔界遗迹存在的魔皇殿，害的柘加尔一边躲着世仇敌人，一边算计着要怎么讨到魔皇的钱财，重修魔皇殿。
　　“妈妈，我刚才进游戏才知道，蜃哥哥把一个酒楼给吃空了，被老板扣在那里打工。巧的是那个酒楼的老板娘是一个魅魔，他说他叫争绫，族内是分支里的古血脉。我是不是可以去找他玩啊？”小零向林音报告哥哥们的最新消息，顺便远离见到自己就献殷勤的米沙，想要从他这里打开关系，把柘加尔舅姥爷拐走，想的倒好！他要一致对外！
　　“哦，吃空了也好。”林音迷迷瞪瞪的，根本没听进去，换个方向继续发呆。
　　“妈妈，WW带着妖族的烟岚哥哥去偷窥舅姥爷，被舅姥爷绑起来丢给异界的魔族探亲队伍，现在被带上飞行船了。WW说他会记在玩腻了之后回来看你。”小零换个方向，继续打报告。
　　“哦，他玩够了会回来就行。”林音呆呆的凝望前方的墙壁。
　　“还有啊，有人看上了WW，但是误打误撞把大哥给抢走了，刚才大哥把人给拖回来，交到正在打姥爷的姥姥手里了。现在大哥在书库里看书。”
　　“没生命安全就好。”林音还是听进了一部分东西。
　　“二哥他才能捣乱呢。”小零被妈妈忽视，撅起嘴，继续打小报告，“他偷吃了舅姥爷珍藏的仙果酿，还把酒窖搞的一团乱，出手打伤了许多酿酒小妖，现在被凯那姥姥捆在镇神柱上，罚他十天之内不能接近酒窖，并且采取了大哥的建议，罚他一个月里只能吃馒头。可是这里的厨子都不会蒸馒头，还是大哥现教的。”
　　“饿不着就行……”林音还是丢了魂的状态。
　　“啊，我不管了！”小零发威了，他一下窜到林音身上，“妈妈，你陪我说说话，为什么不理我啊……再不陪我说话，我就不下去了……”
　　“小零……”林音低头看着小零，对上那双闪着纯洁无辜光芒的大眼睛，顿时想要说的话又说不出口了。
　　“说啊，我在听。”小零满含期待的看着林音。
　　“算了，你还小，不知道那些事。”林音把小零抱起来，放到地上。“去找小魅姬玩吧，我有事情思考。”
　　“都把我当小孩子……”小零无限哀怨，晃悠出去了。
　　幽魂状态的林音继续发呆。
　　话说邹敛哪去了？这就要从昨天他们回来之后说起了。
　　当晚，夜深人（魔）静――（背景里，魅姬拆魔皇殿的声音华丽丽的忽略吧！）。
　　回到蘑菇小屋的林音和邹敛两个，身边还跟上了三只小的。
　　“你们去那间房里睡，不准半夜乱跑。”邹敛随手一指，蘑菇小屋那头的唯一一间客房顿时拥有了三个住户。
　　好不容易才见到父母的三只，都不敢撒娇说和他们一起睡，只好乖乖地钻进房间。
　　这边，邹敛关好门，又施放了三重结界放偷看，防窃听。
　　然后，邹敛兴奋地扑上床，抱着林音开始乱啃。
　　可是，原本会热情的回应邹敛的林音，却感觉自己的身体没有半点反应，一点进食的冲动都没有。这是，他才意识到一个重大问题！
　　“敛，我不依靠精气生存了。身体没有半点反应・。”林音这个乖宝宝是有话必说，可是这句话的杀伤力……
　　趴在林音身上努力进行和谐运动的邹敛停顿了一秒，继续埋头大干，而且用上了更多的技巧来取悦林音。不过，结果是极其可悲的……
　　邹敛已经迫不及待，林音也着急的要哭出来，但是他就是没有半点反应。天知道这个身体是怎么回事！妈妈，你是不是有什么事忘了告诉我了！此刻，林音怀念起刚刚分手不到半小时的魅姬妈妈，也许他刚刚恢复了体质，有什么奇怪的影响？
　　“我去问问妈妈。”林音抱着邹敛，安慰看起来很失望的邹敛，“他还没有睡。”
　　“算了，明天再说吧。”邹敛拉上被子，盖住林音，走下床离开房间，自己解决问题去了。
　　于是，这一晚就在邹敛回来后，两人抱着彼此安静的相拥而眠。
　　第二天，林音睡醒的时候，身边早就空了，他身边的摸摸床褥，已经变得冰凉。
　　就这样，林音起床坐在桌边发呆，等着一上午都没有回来的邹敛，心里完全没有了主见。

　　原来是另一半血脉搞的鬼

　　这边，林音在发愁，那边邹敛同样在发愁，不过他愁的比较多一些。
　　邹敛一大早就离开被窝，他亲了林音一下，打开门离开，找到了在现在的魅姬族族地里住着的柘加尔，刚好看到了因为偷窥而被定在院子里的WW和一个妖族的小孩子。
　　WW看到邹敛，心里说不害怕是不可能的，他还在担心是不是柘加尔舅姥爷把邹敛叫过来的，难道是想让爸爸教训他？WW越想越害怕！
　　可以说WW这次很好运，因为邹敛看来他一眼就不再理他，他的目标很明确――柘加尔的房门。
　　邹敛砰砰的敲着柘加尔的房门。
　　“谁啊，一大早的就不安宁！”被吵醒的柘加尔脾气非常不好，他胡乱裹了一件衣服就去开门，而且满脸凶色。
　　门还没有打开，柘加尔就感应到了邹敛的能量气场，皱着眉头，“你们一家子又闹出什么事了？快点说，我没多少时间奉陪。”
　　门外的邹敛看到毫不遮掩身上痕迹的柘加尔，心里更加我活了，为什么别的魅姬都好好地，就他家的老婆有事啊？
　　“你昨天过的很好吧？”邹敛气压低沉，他的心情很不爽，极其不爽……
　　“你想干什么，我可不是你家的，你什么时候管得起我的私生活了？”柘加尔嘲弄的笑起来。“你们一家子老老少少折腾我还不够啊，为什么不让我睡个好觉！”
　　“有关魅姬的生活习性，把你知道的都告诉我。”邹敛此刻的语气一点都不像是在求人，可是他真的很压抑，一想到从此可能会和老婆在床上过清清淡淡的搂搂抱抱生活，他的脸色都要变黑了。
　　“去问你你的岳母。”柘加尔拉拉衣领，感觉有点冷。
　　“这件事不能问他。”问魅姬，不就等于让魔皇知道自己和老婆之间有问题？千万不能让他有机会在自己和林音之家搞分裂！
　　“那就去K.S资料库找，别烦我。”
　　“他们没有你们的绝密资料。”
　　“在他们眼里，魅姬都是老古董了，还算什么绝密资料！麻烦，你拿着钥匙去档案库里找。”柘加尔摸摸衣服上的口袋，没找到钥匙，低头一看，“怎么把他的衣服穿上了，等会儿。”
　　关上门，柘加尔回到床边，在地上的衣服里面翻翻找找，摸到了一个盒子，丢到一边，又找了一会儿，才看到钥匙掉在床脚那里。
　　拿起钥匙，柘加尔走到门边，打开一道缝，把钥匙丢出去。
　　“快点走，别像你儿子一样听墙角。”
　　柘加尔说了什么邹敛都不在乎了，他拿到钥匙就像拿到了救星，飞快离开。
　　瞟了一眼在墙边上被定住罚站的WW和某只被带坏的小妖怪，柘加尔关好门，往床那里走去。
　　仅一步之遥就要回到床上的时候，柘加尔停下来，他看看衣服堆上的小盒子，再看看累趴在床上，身下布满痕迹的米沙，面无表情的环视一眼没有任何除了他们之外的生物存在的房间，有些心虚的伸出手。
　　暗色丝绒盒子被柘加尔握在手心里，他屏住呼吸小心打开，没有发出任何声响。
　　盒子一打开，两块水晶镶嵌而成的手链沾满了柘加尔的视线。是浅葱色的幸福水晶！
　　冥界水晶城最出名的就是时间水晶，生命水晶，和幸福水晶。
　　据说产量最少的幸福水晶，每一小块都是收集水晶的人在一千对幸福的恋人身边收集他们洋溢出的幸福得来的，很稀少，而且一般不会流出冥界水晶城。幸福水晶比延长时间延缓衰老的时间水晶更加珍贵。
　　时间水晶一般作为求爱的珍贵礼物，幸福水晶……还真的没见过谁把它拿出来使用过。
　　柘加尔拿着丝绒盒子的手抖了一下，他把盒子和上，清空大脑，控制自己不再猜想这个幸福水晶的来历和去向。
　　还有什么是他能控制的？
　　柘加尔丢掉盒子，走到床边，坐在米沙旁边。
　　“醒来就别给我装睡，你说吧。”柘加尔一手按着米沙的脖子，俯下身，在他耳边说着，“我只听实话，否则你别想再出现在我床上。”
　　本来打算装睡的米沙，心下拔凉拔凉，他想要翻身看看柘加尔的表情是不是很恐怖，无奈脖子在他手里掐着，自己喜欢的人手有多狠，他比谁都清楚，一个不小心他就要睡上很多年的棺材，重生一次。
　　“你想听什么，我就说什么。”米沙趴在枕头上，说话的声音嗡嗡的。
　　“想死很容易。”柘加尔手下使力，米沙被掐疼了。
　　“看在我劳累了一夜的份上，放过我吧。”
　　他真的好可怜啊，昨天本想来求婚的，可惜被吃人的反被吃，现在面对柘加尔，让他怎么说的出口啊？难道说：我是你的人了，你要对我负责？
　　“只要是实话，我就能放过你。”柘加尔冷笑，“那个盒子里的东西是怎么回事？”
　　“那个是水晶。我托人带来的东西。”米沙在把话题放在外围转悠。
　　“我知道，之前你身上没有这个东西。我要的是重点！”
　　“重点……重点就是……我想回家了。”米沙鸵鸟状。
　　柘加尔放开手，把身上穿着的米沙的衣服脱掉，扔给他。
　　“慢走，不送。”
　　“柘加尔！！！”米沙大惊之下，急忙抱住柘加尔，然后，手中大片肌肤的柔滑触感提醒着他，柘加尔现在□。可是，他现在有心无力啊……
　　几秒之间，米沙的世界颠倒过来，他头朝下砸到地上，下半个身子贴着墙，上半个身子贴着地，昨夜备受疼爱的小菊花暴露在空气里，好不凄惨。
　　柘加尔扭过头，不去看米沙。
　　“没有我的允许，不准接近我三尺范围之内。”
　　“不要啊……我再也不敢了……”柘加尔连忙爬起来，不顾形象的挂在柘加尔身上。“我再次向你求婚！”
　　“哼！”柘加尔抬起下巴，“我不要二手货。”
　　“我不是二手货，你昨天不是验过货了啊……”米沙心里也在恶心自己的言行，但是……要坚持！只要老婆到手，不愁找回面子的机会！
　　“问题出在‘再次’这个词，我不接受那些容易反复对别人说的话。你的唯一选择，留下来当我的第一王妃。”柘加尔心情很好，不再板着脸。
　　米沙的脸苦的像是吃了苦瓜，原来他的美人是打得这个主意啊……
　　嫁人，等着接受老家魔界大大小小的魔的贺礼，同时也会接到他们毫不留情地嘲笑！
　　不嫁，等着看到这里魅姬族的完全驱逐，同时会柘加尔，把自己长久以来建立的好感一次性毁灭，得不偿失！
　　可是……“有第三个选择吧？”
　　“有。”柘加尔笑的眼角弯弯，嘴里露出两颗尖牙，“我灭了你。”
　　米沙紧紧闭着眼，一狠心。
　　“我嫁！”
　　“好，我这就通告全族，举行婚礼。”
　　另一边，邹敛拿到钥匙就随手抓了一个长老服饰的魅姬，问到了资料库的方向，赶到那里之后就埋到资料库里面，开始翻找有关他未来幸福的文字资料。
　　可是，邹敛犯了再多的东西，都没有找到描述魅姬的东西，他悲惨的记起一个事实：魔皇把魅姬的资料都给销毁了！！！
　　最后，还是不得不去请教魅姬岳母啊！
　　邹敛悲愤的离开，来到岳父岳母的大战现场。
　　“什么，你是说我儿子没有不能和你做了？”魅姬岳母极其彪悍的喊出来。
　　顿时来往的众魅姬默默无语的看着恨不得钻进地缝的邹敛。
　　好丢脸啊，好丢脸……
　　“哈哈……和我一样，你也尝到了我的苦处了！”魔皇幸灾乐祸的大笑，那个得意啊。
　　“那里一样？”魅姬横了魔皇一眼，“儿子是不能，我是不愿！你是纯粹活该！”
　　魔皇顿时乖乖的，继续进入打不还手骂不还口的状态。
　　“算了，这些都是没用的争论。”魅姬说着，“我去看看，说不定只是能量不稳定，过段时间就好。我以前也没遇到过这类事，那些孩子都是过了成年生日才嫁人的。难道是他太小了？”
　　就这样，魅姬老祖宗前往探望自己仅存的儿子。
　　房间里，林音还在呆呆地发着呆，听到门打开，太群殴看过去，看到魅姬进来第一个反应就是低下头，继续盯着桌子，背景一片灰暗，看起来很失望。
　　“乖儿子，来，让我看看你怎么回事。”魅姬说着抱起林音，把他放到床上。
　　在魅姬之后进来的邹敛刚好让林音看到，顿时的，林音脸上多出了两个泪包。
　　邹敛立即跑到林音身边，握着他的手，两只相对无言。
　　魅姬把能量融进林音身体里，仔细地为他检查能量循环。
　　“没有事啊？你是不是吃坏了肚子，让什么不干净的东西干扰了身体状态？”魅姬也看不出是什么问题，看着两只默默传情看得他也心烦。
　　“你们是不是出了什么事？”魅姬问出来。
　　“没有事，只不过……我很担心。”林音擦擦眼睛，“妈妈，没有办法吗？”
　　“不是我的血脉问题，按理你只要身体成熟了，就一定有能力开始夫妻生活。问题应该是出在他身上。”魅姬说着看向门外，大有‘你只会给我找麻烦’的气势！
　　门外只有跟着魅姬和邹敛过来的魔皇，他迫于魅姬的要求，未经允许不能接近魅姬十步距离。
　　此刻，见到一屋子的三个生物六双眼睛都盯在自己身上，魔皇还不明所以。
　　“我身上有什么不对的地方？”魔皇被盯得难受，开始上下翻找，不过他也没有看到自己穿错衣服或是身上有奇怪的痕迹啊？
　　“你给我过来。”魅姬眯起眼，“好好解释一下焰魔的生活习性。”

　　解决问题中

　　接到魅姬的召唤，魔皇立马屁颠屁颠的跑进屋子里。
　　“焰魔的习性？我们其实没什么注意的。”魔皇说着掰开手指，一个一个数，“第一，新生儿要在岩浆里洗礼一百天，吸收大量的暗火能量；第二，每一个族民都要经历一次成年礼，打破自己的魔核，融进身边所能找到的最大量的属性能量，生成第二属性，凝结新的魔核；第三，要在引领者那里学会战争的技巧，争夺自己的领地和雌性；第四，成年之后可以向父母发起挑战，战胜或者是得到认可，就能走出族群，寻找水源，自己组建部落，并且和原来的部落结成同盟。恩……还有一个要注意的地方，我们焰魔族新生儿需要得到大量的能量才能化形，否则会保持在幼生体，无法发展自己的心智，身体状态也会在一个极限里限制着，无法化形的后果就是被强大的敌人吞食，成为他们的养料。”
　　在魔皇讲完这一大串之后，林音胆怯了。
　　“我不想洗岩浆澡，那会要了我的命！”
　　“打破魔核？”魅姬脸色极其难看，“魔核是我们魅姬的能量中枢，打破它就是自杀。这个法子不通。”
　　“第三第四条都没用，最后那条看起来有点关联。”邹敛说着，看看林音，“我老婆的心智很完全，没有受到限制，身体也很健康，虽然抗打击强度不大，但是也不算弱小吧。”
　　“怎么不算弱小？”魔皇一脸愤愤不平，“就算是只能在地上爬的最低等的焰魔幼生体也比他强大，我们焰魔的抗打击能力是魔界出名的强！他连幼生体都比不上！”
　　“哼！听你的意思，是我们魅姬的体质拖累了儿子？”魅姬的脸色更臭了。“四肢发达头脑简单，只会用蛮力的家伙，你们焰魔的魔法水平在魔界也出名的很，倒数的……和那些低等魔物相比都不够看。”
　　“那是普通焰魔，我们皇族的魔力一点都不比其他种族差。”魔皇不敢惹怒魅姬，但是心里怎么都不平衡，嘴一快，还是说出来了。
　　“你还有理了？”魅姬叉腰，揪起魔皇的耳朵，“都是你的错，折腾完我，又折腾儿子！”
　　魔皇立即乖得像是小白兔，“是我的错，我改……”
　　“哼！你说说怎么办吧。儿子你也有份，快点解决他的问题。”
　　“可是我根本不知道发生了什么问题。”魔皇苦着脸，“我最做不来的就是动脑子，你说什么，我就做什么，给我指条路吧。”
　　魅姬也无话可说了，如果知道是什么原因搞的鬼，他们还会在这里发愁吗？
　　两个家长都没办法，林音对他们没指望了。
　　“要不，我一个一个试试吧。”
　　于是，一家子四口来到魔界富含地热能量最多的火山那里，魔皇带路领着他们上山。
　　“这里是魔界最古老的一个火山，魔界开辟出来的时候就存在了。相传这里能通向能量源泉，这里的岩浆富含古老的暗火能量，每一颗火种的年龄都是千年以上。”魔皇讲解着，“一般焰魔族有了新生儿，父母就会带着他们来到火山口，取出部分岩浆为孩子洗礼，或是把孩子扔下去。这全要看新生儿的天资，只有刚出生就表现出拥有强大能量的孩子才能有机会直接接触底部的岩浆，而不是用取出的岩浆洗礼。”
　　看看林音的小身板，再看看火山底下翻滚的岩浆，根本没得选者啊。
　　“我去取岩浆，你们在这里等着吧。”魔皇看看老婆孩子，一个比一个身体脆弱，而且他也舍不得老婆被岩浆烫到，只有认命的跳下去。
　　林音抓着邹敛的衣服，害怕的看着魔皇跳下去，却听不到他掉进岩浆里的半点声响。
　　魅姬看起来很淡定，一副无聊的样子在火山口的边上等着，但是他的手握的关节发白，多少表现出他心底的紧张。
　　等了有一会儿，终于看到一个黑影越来越近，慢慢出现在他们面前。魔皇扛着一个通红的大鼎着地，而且他的衣服都烧出了黑色的痕迹，带着焦味。
　　“这里面是我们一直以来收集的地火精华，是所有岩浆里面热度最高的部分，含有很多的魔力。你试试能不能接近它。”魔皇放下大鼎，拍拍衣服上的灰尘，他身上的衣服也在魔力的作用之下恢复了原样。
　　林音走上前，越接近大鼎，越是感觉到自己要被烧成灰。水分从他身体里面流失，直接变成白烟蒸发掉。最后，林音停在了距离大鼎两步之遥的地方，灼热的高温烤的他脸上难受，眼睛更是感到灼伤的疼痛，几乎要睁不开。
　　“这就是你的极限了。”魔皇挡在林音前面，为他挡住扑面而来的高温气流。“别逞强，你身上的焰魔血脉太稀薄，受不了真正的岩浆洗礼。”
　　“这条路行不通，还是换第二个办法看看吧。”邹敛很心疼林音，他在魔皇挡上去的那一刻，就把林音拉退，站到距离大鼎有段距离的地方。
　　“打破魔核也不是好办法。如果不能成功会要了他的命。”魅姬反对这个办法，“如果只是引导第二种能量进入魔核，可以用其他的办法。”
　　“太麻烦了，打碎了重捏一个更容易。”魔皇在一旁嚷嚷。
　　“野蛮做法。”魅姬嗤之以鼻，“也就是你们这些皮糙肉厚的焰魔才能受得了失去魔核，我敢说你们的成功率一定不怎么高。反正你们更看重力量而不是魔力，我操心也没用。”
　　一想到重塑魔核时，那低的不能再低的成功率，魔皇很识相的闭嘴。
　　“好了，妈妈，你们别吵了。”林音就怕他们越吵越严重，“有什么办法都试试吧。”
　　魅姬瞟了一眼无话可说的魔皇，慢慢开口：“吸取本身属性之外的第二种能量，你可以使用很多办法，但是最稳定的一种办法就是用富含能量的物品滋养。首先，你要确定选择哪种属性的能量进行吸收，然后通过进食吸收，或者是浸泡在含有能量的液体里面，从外到内渗透。与此同时，还可以找到一个同属性的生物为你传导这种能量。”
　　“我们魅魔是什么属性的？”
　　“光暗属性混合，用人类的话说，就是混沌。我妈妈生长在暗属性浓重的地方，但是本身可以操控一些光属性，魔丝就是光属性的幻化物品。焰魔是暗火属性，可以当做一种属性，也可以当做两种属性，不可否认它是破坏很强大的属性。你能选择的范围只有风，雷，土，金四系，或者是他们的分系和混合系。”
　　“我们通常都会选择雷系，它的攻击力很强大。其次是金系，比较容易吸收到。”魔皇插嘴几句，“飘飘悠悠的风不适合我们，厚重的土大多是防御的能力，攻击太低。战士就要有强大的攻击才是个战士！”
　　“敛，你是什么属性的？”林音问道。
　　“上古神龙是全系的平衡体，我们饕餮一支分到的偏重方向是金系和土系，但是其他系别在我们身体里也占有部分位置。”邹敛明白了林音的意思，“你想让我给你传导属性能量？”
　　“恩，我选择土系，土系比较安稳对吧？”
　　“确实，只有你方便做这些。”魅姬摸摸下巴，“也许，柘加尔可以推荐一些好地方，我们都脱离这里太久了，不清楚现今的魔界能量分部。”
　　就这样，他们又回到了魅姬族地，刚好看到很多魅姬在兴奋的跑来跑去，宣告着柘加尔娶妻的好消息。
　　“这样子就嫁了？”魅姬几乎要吐血，好歹是一族之长，婚事怎么能办的这么低调？
　　“是娶，不是嫁。”林音纠正，然后自己也迷茫了，“魅姬也能娶妻？”
　　“归根究底，是娶还是嫁都一样，等他们结婚了，柘加尔一定还是在下面的时候多一点。”魅姬很失望，“他办的太低调了。当初我出嫁的时候，整个魔界都热热闹闹的，光是抢亲的队伍就来了几百支。”
　　“抢……抢亲？”林音很惊讶，虽然说他的妈妈长得很美，但是都要结婚了，怎么还有抢亲的？难道这是什么习俗？
　　邹敛则是同情的看了魔皇一眼，把这么极品的丈母娘娶到手，他一定经历了很多困难。
　　可是当事人并不这么想。
　　魔皇骄傲的昂起头，“想当年，我们结婚的时候，多少魔都在羡慕我，他们暗地里给我使了多少坏，我都给解决了。我们的婚礼震惊魔界！”
　　“可不是，他们都很震惊，不止一个问过我，为什么嫁给你这个不懂情趣，只知道用暴力解决问题的莽夫。”魅姬解释出另一版本。
　　魔皇干笑两声，“我第一眼见到魅姬，就对他死心塌地……”
　　“见到我之后，你身边多出来的那些抱着你喊爹的焰魔族孩子，是你自己分裂出来的？”魅姬开始泼他凉水，不说还好，他差点忘了魔皇也是一个花心的家伙。
　　“不是你还没被我追到手嘛。我看着眼馋，将就着找几个解馋……”魔皇的气焰弱下来。
　　“算了吧，你本性如此，不需狡辩。”
　　“我对你是真的，绝对忠诚！”
　　“哎呀，真的好怀念那些老情人，他们一个一个都对我好得不得了。哪像你，小心眼又嫉妒，还把我搞得魂体分离。”魅姬冷笑，开始刺激魔皇。
　　“我要怎么做，你才能原谅我，不再拿这件事说我。”
　　“看你的表现，用人界法律来讲，你现在是缓刑期，留待查看。”
　　邹敛的表情扭曲，实在是不敢再看笑话，不管怎么说，这个魔皇是他的老丈人，要留给他一点面子。
　　“亲爱的，我们去看看新郎官吧。”邹敛在林音耳边说着话，看到林音的耳朵变得粉嫩，他笑的很贼。
　　“妈妈，我们去看柘加尔舅舅。我身体的问题明天再说吧。”
　　“好，你们去玩吧。”魅姬摸摸林音的头，“不管明天能不能成功，我一定要帮你解决这个问题。记住，我是你的妈妈，有什么问题都能找我来商量，我希望能帮到你。我亏欠了你那么多的时间，不是那么容易弥补，给我机会好吗？”
　　林音真切的感受到这是妈妈，魅姬对孩子的付出是理所当然，我可以对小咏他们付出所有，相对的，魅姬的心情也一样。
　　“恩，我会再来找你帮忙的，妈妈。”林音抱了抱魅姬，对着魔皇也笑了一下，“爸爸也要加油哦！”

　　婚礼进行

　　离开魅姬和魔皇，邹敛带着路，他和林音一路在穿行的魅姬中行走。
　　“柘加尔舅舅真的很喜欢那个米沙？”
　　“这不好说，毕竟他们之间的事情可以追溯到几百年前，谁知道他们有没有什么协议，或者是他们已经彼此看对了眼，你情我愿。”
　　“可是，我很难想象米沙嫁给舅舅的情景。”
　　“不是你想象不到的问题，现在是事实。作为外甥，你也要给他准备一份结婚礼物，现在想想能给他送什么。”
　　一直没有意识到这点的林音顿时惊慌起来。
　　“怎么办，这是我第一次送贺礼，要送什么才合时宜？”
　　“呵呵，你用不着怎么紧张。”邹敛把林音拉进怀里，“柘加尔活了那么久，什么好东西都见识过了，你要送的东西也好选。不求新奇，不求贵重，只要是能代表你的心意的东西就好。”
　　能代表心意的东西，手工制作的应该算吧。
　　可是，现在这点时间还能做出什么啊？
　　“在魔界，鲜花是很稀少的东西，但是很多的魔都不理解鲜花的存在有什么美好意义。柘加尔虽然喜欢鲜花，但是却认为这是软弱的表现，一直没有引进。如果用K.S的传送阵，不会用很成时间就能买到大把的花，你吧鲜花做成什么样子都好，我可以保证柘加尔会很喜欢。”
　　“是个好主意！”邹敛眼睛一亮，他一向直来直去的肠子这次却多拐了一个弯，语气变得有点酸，“你怎么知道舅舅喜欢花？”
　　“这是我回家探亲的时候听来的八卦，二嫂其实挺喜欢打听别人的八卦。”邹敛抱起林音，把他带到拐角。
　　“你要干什么？”林音被吓一跳，来来往往的都看到他们了，他很不好意思。
　　“突然很想吻你。”邹敛把林音放下，按到墙上，热烈的吻上林音，唇舌接触的感觉比以往更加让他激动。
　　很久没有见过邹敛这样失控，林音不知道该做什么反应，但是心不由自主的被他牵动，跳动的剧烈。
　　情人间表示亲密的吻，传达感情的吻，不仅仅是这么浅浅的唇舌触摸，让林音有些无措，却感觉到心里很舒服。
　　吻一下接着一下，让邹敛停不下来。
　　剧烈的喘息中邹敛停下来，摸着林音的脸颊，“真的很想就这样把你吃下去。”
　　“啊！！别说啦！”林音推开邹敛，脸红的不得了，“我们现在要做的是置办结婚礼物！”
　　“恩。”邹敛长出了一口气，“没有办法和你再接近一点，我很不甘心。”
　　“现在不是说这种话的时候！”林音羞得开跑。
　　邹敛没有停留，立即追了上去。
　　按照计划，邹敛和林音回了趟人界，去买他们需要的鲜花。两个人选了好久还没有决定出需要的是什么。
　　“全部打包带走，总会有他喜欢的。”邹敛看花看的眼晕，还染了一身的花粉气味，实在是呆不住了。
　　“好吧……”林音也拿不定主意。瞅瞅这，感觉颜色很配柘加尔；瞅瞅那，长势喜人还色彩清雅，但是不是柘加尔的感觉。
　　终于，小两口在花市服务员那里打包了所有品种的花卉，有的还是盆栽的。为此，花市老板为他们大了个大大的折扣，还询问他们是不是有什么婚庆项目，是否需要做鲜花拱门。
　　“鲜花拱门？”林音突然来了灵感，“能教我做吗？”
　　“这……”有客人要学习做鲜花拱门，这还是第一次，店老板不知道该作何反应。
　　“他在说笑，老板结账吧。”
　　邹敛拉过眼睛闪亮的林音，接受了花店的运送业务，把所有的花卉都装进了车里，运送到偏僻的郊外，把所有花卉下下来，直到花市的运送车子走远，他才把所有东西装进储物空间里。
　　紧接着，他们赶回来魔界，邹敛直接找到几个魔界定居的植物妖精，请他们帮忙把花卉变成鲜花拱门，捧花，还种出了一片花园。
　　“呐，剩下的花都是死去的，不然妖精们还不肯帮忙把花瓣采下来。”林音把盛满花瓣的花篮交给邹敛，“一切完工！”
　　“今天很有干劲。我们结婚的时候都没有怎么用心布置，是不是心里有点羡慕？”邹敛接下花篮，顺手把林音揽进怀里。
　　“没有。”林音摇头，“我不是很喜欢花，他们很漂亮是没错，但是一想到他们枯死后的样子，我就宁愿没有见到他们漂亮的那一面，这样子也不会在他们死后心里难受。”
　　“说你什么好呢，真的没有喜欢的东西？”
　　“你问这个干嘛？”林音歪歪头，“不是你的生日，也不是我的生日，最近也没有要庆祝的事吧？”
　　“怎么没有？就在下个星期，”邹敛在林音耳边一个一个字说，“你、的、破、处、纪、念、日。”
　　“啊……流氓！！”林音脸冒烟了，脚跟用力踩在邹敛脚上，比起害羞的躲闪，他也进步了，不是吗？
　　“这是你第三次用这个词夸奖我，我很高兴。”
　　“笨蛋，那不是夸奖！”
　　不管怎么说，比起早晨的忧郁，林音现在很有活力。
　　就这样，匆忙置办的婚礼在魔界太阳落下去的那一刻正式开始了。
　　完全遵循古代礼节的婚礼，程序简单，但是进行的很艰难。
　　“魔界的正统婚礼，第一件事就是更痛杀死一个他们所居住部落的敌人，但是那些素食主义的植物系妖精们不肯见到血腥，于是发展成一起碾碎一个土偶人。”柘加尔在“邹家亲友团”那里落座，现学现卖的讲解起他在魔界资料里看到的婚礼过程。“真是脆弱的妖精，想当年打仗的时候，就属他们一族杀伤力强大，那里见不得血腥了。真是越发展越倒退。”
　　“咦，有这么讲究？”WW霸着魅姬身边的位置，崇拜的看着他的正牌姥姥，前几天参观过姥姥痛殴魔皇的经过，WW一发不可收拾的开始了“追星之路”。“姥姥你讲详细一点，即使我以后用不到，多学一点总没错。”
　　外孙的崇拜目光看的魅姬飘飘飘然，继续讲解。
　　“第二件事，夫妻两个要在抢婚的人捣乱下完成整套婚礼，而不是被抢走新浪或是新娘任一方。当初我们魔界都是真刀真枪的抢婚，哪像现在，上去拉两把就是抢婚，完全是不想抢。没人抢婚还要托人来抢，这是什么事儿！”
　　“就是，我去你们姥姥的时候，光是解决抢婚的，就用了十多天的时间和他们战斗。”魔皇在一边显摆他身上的光荣勋章――阻止抢婚者时留下的伤痕。
　　WW好奇的看了一眼，伤口的长度和疤痕的宽度让他心惊胆颤。
　　小咏也看了两眼，然后低头继续研究手里的花篮，这个花篮外表看来只有两个沉入跟的 手掌并起来一样大小，但是每一个花篮里面的花瓣据说装满了足足5个一人高的水缸。到底是用力什么样的法术呢？
　　魅姬懒懒的瞥了魔皇一眼，“那些东西根本就是他刻意留下来的，否者以焰魔的恢复力，伤口早该没有了。”
　　魔皇立刻窘得脸通红。
　　WW歪过头偷偷笑出来，小咏也在唇边勾起一个弯度。
　　“第三件事，昭告两方亲友，得到他们的祝福，并且为了证明真心，签订契约。这一点倒是没有什么改动。”
　　“米沙那一方有来代表？”林音有些好奇。“据说他们那个界层的生物和魔界很相似。”
　　“据诶说和地球西方神话里的地狱君主的分类很相似。”邹敛接下了解说员的位置，“米沙是心魔，负面心灵能量的集合体，他拥有天生的心灵力量，可以直接伤到敌人的心神，并扰乱他们的思维。他的能力在K.S的鉴定表里面属于S级能力，极其强大。除去他这类的心魔，还有按性情分类的很多种魔族，其中也有能和魅姬媲美的魔族，艳魔，最妖艳的魔族，多为女性体。在过来之前，我见过米沙那方的代表。一个浑身包裹在灰色袍子里的神级巫妖，据说是米沙的邻居；一个背着黑色大剑的血腥骑士，米沙的同僚；一个身上没两块布的艳魔，米沙不知道前几任的床伴，似乎想来捣乱；还有一个穿的很像地球人类的黑暗神殿护卫级别的领队者，据说是米沙的上司，我看了好久才确定他穿的是不知道几千年前的民族服装。”
　　“艳魔……”WW无语的看着已经脸色变绿的姥爷。
　　“没两块布……”林音定定的看着邹敛。
　　“咳咳。”魅姬清咳两声，“婚礼就要开始了。”
　　“小咏，小睿，小W，小零，上场了。”邹敛开始呼唤自家的四个儿子。
　　穿的很可爱的四兄弟，小咏提着三个花篮，小零也提着一个花篮，WW拿着捧花，三个人一起瞪着还在餐桌边上大啃的小睿。
　　如芒在背的感觉让小睿丢下了刚刚还在抱着啃的烤猪腿，在白色的餐桌布上抹了两把，擦擦满是油光的嘴，从小咏手里接过一个花篮。
　　四个兄弟一起跑到魔神殿门外，小咏和小睿，小零站在两侧，WW站在门前面。
　　于是，柘加尔和米沙走出大门的时候，WW冲上去献上捧花，给出大大的笑容。
　　“舅姥爷，祝你永远年轻漂亮，顺便，结婚快乐。”
　　（WW，搞错主次顺序了吧？）小咏擦汗。
　　献上捧花，WW来到门边上。门两边各有两个邹家的宝宝，他们伸手掏花篮里的花瓣，撒向两个柘加尔和米沙。
　　呆呆接过捧花的柘加尔则是被眼前的花海震撼了。
　　几乎是所有的餐桌上都装饰了花朵，还有很多的鲜花拱门，花朵和绿叶交织，即使在夜晚，魔界的三个月亮的照射下，也很迷人。

　　依旧进行中

　　“谁能告诉我发生了什么？”柘加尔回过神来，看着眼前的花海，还有那堆在花海里面变得极为拘束的宾客们，当然，也有许多对花朵很好奇的小孩子在研究着这个新奇物品。
　　花藤织的地毯，但是没有看到花藤上的花刺，显然是很细心的把那些小刺都去掉了；鲜花堆砌的两人雕像，手拉手站在广场上凭空多出来的喷泉上；还有漫天浮动的花瓣，在小咏他们撒出来的时候就停在空中飘动，而不是掉下来。这完全是花的天地。
　　“这是礼物，爸爸妈妈准备的。”小睿很骄傲的炫耀，然后满含期盼的对柘加尔说，“舅姥爷，你快点完成婚礼，我想去吃好东西。”
　　“破坏气氛！”WW扬起花篮照着小睿的头敲下去，哗啦啦掉出的花瓣瞬间把小睿淹没，堆出一座五颜六色的小山。
　　“好，我会尽快完成。”柘加尔扒开小睿头上的花瓣，拍拍他的头。
　　柘加尔的婚礼由魅姬族的祭师主持。和魅姬说的流程一样，第一样是碾碎一个陶偶。
　　即使是赶制出来的陶偶，外观也应该有点看头，但是这个看头有点大。
　　在花朵堆砌的座托上，一个长的和魔皇八分相像的陶偶，极其嚣张的抬头看天。
　　看到这里，魅姬忍不住大笑，魔皇的脸色由绿转黑。
　　“原来这就是柘加尔亲自做出来的东西。”刚刚赶到婚礼现场的罗桑无力的呻吟，就连刚刚知道魅魔和魔皇的敌对原因的他，也看出了柘加尔的想法。
　　“他还没有放弃啊。”凯那也是满头黑线。
　　然后两个林音的养父母和亲生父母坐到一起。
　　于是，这一大家子欣赏到柘加尔面带邪恶笑容，把魔皇陶偶踩在脚底下，捻地很碎，很快，满地的碎片里根本看不到任何一个大于指甲盖的残片。
　　根据习俗，米沙只是上前踩了一脚，就没有机会下脚了。
　　陶偶被踩碎的声音在柘加尔耳朵里是何其的悦耳，他嘿嘿笑了两声，收起邪恶的面孔，换上一脸愉悦的幸福笑容，拉着米沙绕过盛放陶偶的桌子往前走。
　　婚礼第二项，抢婚！
　　祭师一宣布开始，立即大群的观众变成了抢婚人员，其中不乏来凑热闹的。
　　“丽鲁，你不是想要捣乱，怎么不动手？”背着大剑的血腥骑士，脸上还带着头盔，说话的声音很奇怪，总是带着嗡嗡的杂响。
　　“我只是气不过，即使动手也是抢魅姬族的那位，米沙这个垃圾我不屑动手。”
　　“额，不是你的人了，你就称它是垃圾，女人的嫉妒心真可怕。”全身上下包裹在脏脏的灰色袍子里的神级巫妖开始感叹。
　　“盖亚！等回去，我一定给你洗澡！你想选择什么品种的美容浴？”
　　“不，我讨厌液体流过骨头之间画面，我会有自己是一块石头的错觉。”被水流反复冲刷的感觉太让他难受了，努力清空只剩一个头盖骨的大脑里的种种想法，巫妖立即远离丽鲁。
　　“哼哼，谁叫你全身上下只有骨头，该死的骷髅架子。”血腥骑士语气极为不善，但是这就是他们之间相处的方式――互相嘲讽。
　　“哦，你什么时候动手，我们回避一下。”穿着古地球民族服饰的领头人也开口了，“我会努力给米沙制造一个下台的台阶。我们不在你身边，你闹得再大，他也没理由说我们在故意捣乱。”
　　“老大，用词错误，是给我们制造一个下台的台阶，不是给小米沙。”巫妖举起纤瘦的白骨爪子，纠正领头人的用词错误。
　　“一样一样啦，地球语言系统这么混乱，我会说八成的地球语就不错了。”
　　“算了，我懒得找他的麻烦。”丽鲁抱着后脑勺向后仰。
　　米沙奋力在抢婚人员中护着柘加尔的场面太刺眼，丽鲁立即决定她喜欢上了这片有三个月亮的夜空，努力的观察起天空。
　　“可怜的丽鲁，伤心了。”
　　盖亚双手抱胸，袖子滑下手臂，露出了黑色的手骨。他一副受到伤害的样子，缩瑟着全身的骨头，坐在他旁边的老乡都听到了他的骨头摩擦的声音，咔嚓咔嚓的声响，让离他最近的一张桌子上的宾客集体失去了食欲。
　　米沙真的很努力的护着柘加尔，不让人占到他的便宜，但是……是谁把手伸到他衣服里了！！！
　　就这样，一个艰难的维护着两人安全，开着路，还被伸出的手四下里吃豆腐；一个带着礼貌却疏离的笑容，跟在后面慢慢行走，但是谁也不敢把手伸到他身边一尺之内。两个新人艰难的在地毯上移动着，目标：三百米的地毯那头，魅姬族祭坛。
　　在他们身边撒花的四个邹家宝宝们，此刻正飘在人群上空，有一下没一下，无聊的撒着花瓣。
　　“他们很般配吧？”魅姬笑眯眯的喝着茶，看着拥挤的人群。
　　“我还是觉得哥哥和米沙在一起不会轻松，希望他们以后不会有什么争执。”凯那一直在担忧，其实他并不看好米沙。
　　“我也知道，但是柘加尔同意的婚礼，谁也没有能力反对。他们结婚之后即使有麻烦，柘加尔也不会后悔。”邹敛说着说着笑起来，“我很想看看米沙犯错误的时候，被柘加尔调教的场面。不管怎么说，米沙是嫁进来，留在魔界，柘加尔的有利条件还是很多的。”
　　“实在不行，还有我们这些亲戚在，谅他也干不出什么有害柘加尔的事。”罗桑也站在柘加尔那一方，烤炉这以后对付米沙的方法。
　　为什么我有种感觉，米沙会过得很可怜？林音被他心底浮现出的想法搞得困惑了。
　　只是隔了几张桌子的距离，邹家亲属这边的谈论很顺利的飘到了米沙亲友团那里。
　　听到他们讨论如何防范米沙，盖亚抖得更狠了――其实他在笑，笑的发抖，你相信吗？
　　丽鲁也难免同情了米沙一下，低下头，拿起酒杯啜饮。
　　血腥骑士最看不出反应，他全身武装严密――盔甲，表情什么的都看不出。
　　带队的那一位却是笑的很开心。
　　“我把他们邀请去我们的地盘做客吧？”
　　可惜，没有人回应他提议。
　　终于，柘加尔和米沙到达祭坛，结束了走形式的抢婚。
　　米沙前身上下已经被摸遍了，身上的饰品也被摸走了七七八八，更加搞笑的是，他的衣服上有着很多的唇印，以及奇怪的水迹，衣服也被染得五颜六色。
　　相反，柘加尔身上干干净净，整个人完完整整。
　　婚礼最后一项开始了，亲友祝福和签订契约。
　　“作为见证者，我见证你们的婚礼。”祭师拿出一张契约，“第一，你们是否要进行婚前财产公证？”
　　哗啦啦，参加婚礼的倒了大半，夹杂着被祭师的语言攻击到的呻吟。
　　“是谁找的这个祭师？”林音瞪大了眼，这个时候也有财产公证？
　　“看起来很眼熟……”罗桑眯着眼打量半天。
　　“他不是魅姬族的祭师。”凯那很肯定，他霍得站起来，“有人捣乱！”
　　“等等。”罗桑拉住凯那，“好像是K.S的人，是叫什么‘千秋岁’，喜欢牵红线的家伙。”
　　柘加尔自然是见过千秋岁，在祭坛上看到这个有名的男红娘，他的表情极其难看。
　　“你来捣什么乱？”
　　千秋岁无辜的眨眨眼，“我在主持婚礼，请严肃。再问一遍，你们是否要进行婚前财产公证？”
　　“不需要。”柘加尔咬牙切齿，自己的婚礼竟然被人捣乱，高兴的起来吗？
　　千秋岁收起契约，又拿出一张。
　　“你们是否要把彼此的生命交给另一半，让对方分享你的所有权利？”
　　“……你到底十来干什么的？这是恶魔契约书。”米沙黑线的看着这个祭师，千秋岁手里的契约书正是他们那个界层的恶魔专用的契约版本印刷制品。
　　“好吧，换张。”千秋岁手里的契约书变成了红色的结婚证书，“呀，不好意思，拿成人类用的契约了。这张……古魔契约如何？”
　　一张金色的契约书出现在千秋岁手里，上等的神级主宠契约。
　　小两口都默了。
　　“这张。”柘加尔自己拿出一张婚礼契约，拉起米沙的手，咬破，在契约书上按下一个血手印。然后柘加尔自己也按下了血手印，契约立即闪过光芒，消失在柘加尔手中。
　　“完了，我们走。”柘加尔拉着米沙走下祭坛，他的婚礼在千秋岁手里毁了。
　　“哎，等等，还有一项没有完，你们还没有得到亲友祝福，怎么这么心急啊？”千秋岁在后面喊着。
　　“柘加尔，按照程序走完吧。”米沙拉拉柘加尔，走向亲友所在地――观礼台。
　　柘加尔没有异议，两个人走了过去。
　　第一个桌子上的就是邹家的老老少少。
　　“米沙，你们见过了，以后跟我混。”柘加尔如此介绍米沙。
　　“你好，我是罗桑，柘加尔的弟夫。以后请多照顾柘加尔，我们不常回来。”罗桑第一个回应。
　　“照顾好我哥哥，不许做对不起他的事。”这是凯那。
　　“恩，我会看着他。别做多余的事，大家相安无事就好。”这是魅姬的回应。
　　魔皇想说什么，但是被跳过去。
　　“祝你们相亲相爱，幸福美满。”不用说，最老实的林音。
　　“夫妻和睦。”邹敛点点头。
　　“祝米沙舅姥姥早生贵子。”商量好的四个邹家宝宝异口同声。
　　“噗……”不知道多少人喷了。
　　很快，石化的米沙被柘加尔戳醒，他迫不及待的领着柘加尔离开这里，远离邹家众人。

　　夜色，好撩人

　　飞快远离邹家大本营，米沙带路来到他的亲友团那里。
　　“这是我的顶头上司。”米沙指着身穿奇装异服的带队者，“我们都叫他老大。”
　　你是想让我也喊他老大？柘加尔横了米沙一眼。
　　“叫我扎卡就可以。恭喜你们，早生贵子啊！”扎卡现学现卖。
　　“老……大……”米沙怨念了。
　　“承蒙贵言，我会努力。”柘加尔愉快的接下祝福。
　　“我是丽鲁，米沙的前前前前……床伴，我们从小认识。”丽鲁微笑着，看到米沙颤抖的时候她的心情更加愉悦了。
　　柘加尔回以微笑，但是他周围的气压瞬间降低。
　　“哦，欢迎新娘子和新郎官。我是盖亚，巫妖一枚。”骨头架子挥挥黑色的骨手，声音愉悦。但是随着他的动作，灰色的袍子上哗啦啦的掉下来不知道累积了多少年月的灰尘。“祝你们心心相印、永结同心、白头偕老、百年琴瑟、百年偕老、花好月圆、福禄鸳鸯、美满良缘、瓜瓞延绵、情投意合、夫唱妇随、珠联壁合、凤凰于飞、美满家园、琴瑟合鸣、……最后早生贵子，开枝散叶。”
　　“别显摆了，都道你是闲的没事才究地球文化。”血腥骑士大剑一敲，盖亚身上甚至掉来一些凝在一起的土块，伴随着扑簌簌掉落的灰尘，更加让人倒胃口了。
　　距离他们最近的一张桌子上已经有宾客住呕吐。
　　“你就别捣乱了……”米沙向看垃圾一样看着盖亚。“还有，你该洗澡了。”
　　看起来是个有趣的骷髅，柘加尔对他的印象还算好一点。
　　“恩，有空常来玩。”
　　“这是我的同事，血腥骑士赛迪维纳。”米沙介绍着，他对这个同事最放心了，一个从不聊人八卦的同事，多好啊！
　　但是，他显然是没有注意到这个同事的变化。
　　“祝你们幸福。”赛迪维纳点点头，从盔甲里面掏出一本笔记，递给柘加尔。“这是我的礼物，请笑纳。”
　　柘加尔好奇的接过这份礼物，打开一看，脸色立即变黑了。
　　“地球语言我只会说不会写，所以这是我口述，盖亚写的。里面包含了从我认识米沙起，他身边的所有关系不一般的人员的名册和简介，还有一些是盖亚补充的。”
　　……
　　不仅这一张桌子上的都沉默了，连带身边的所有桌子上的宾客都不敢出声了。
　　很好，最强大的原来是这一位。
　　米沙恨不得立即谋杀掉赛迪维纳，但是柘加尔的冰点气压提醒着他，今后的日子恐怕很难好过了，他在上面的机会也遥遥无期了。
　　丽鲁想笑又不敢笑，看着包裹在盔甲里面的赛迪维纳，第一次发现，原来这一位才是最看不出来的隐藏大腹黑。
　　盖亚的骷髅架子哆嗦的更响了，他好像很开心。
　　扎卡看了眼赛迪维纳，心下打算着要把这个人重新估量价值，说不定他是混在那群只知道战斗的莽夫里面的聪明人。
　　“多谢，有没有打算跳槽到我这里工作？”柘加尔笑的阳光灿烂，但是你绝对感觉不到一点温暖。
　　“不，我对自己的出生地比较满意，在那里呆着更舒服。”赛迪维纳谢绝邀请。
　　浑浑噩噩的离开了自己的亲友团，米沙感觉到他的前途一片黯淡无光。
　　“我想，我们可以讨论一下今后的相处之道。”柘加尔揽住米沙的腰，此刻的他很强势，“我一定会好好地满足你。”
　　不要啊……
　　米沙欲哭无泪。
　　婚礼第三项圆满完成，至此，米沙和柘加尔成为幸福的一对。
　　洞房里，柘加尔面色阴沉的数着名册上的人名。
　　这本名册详细到约会的时间地点，和每一位度过的时间长短，次数更是精准。甚至，还被隐秘的推断出每一次约会大概能做几次，有的还写明亲自向另一方询问过。
　　很好，这个赛迪维纳和盖亚是个做间谍的好料子！
　　“我宽容些，就按他们和你做过的次数惩罚你，不会给你算利息。”柘加尔轻柔的抬起缩瑟在床脚的米沙的下巴，“你清楚，我的身体也很不干净。你如果后悔了，可以在天亮之前离开。就当我和他们一样，只是你过去的生命力里毫不重要的记忆。”
　　米沙过去做的是游戏人生，戏弄每一个被他看在眼里的美人。
　　柘加尔过去做的是努力活着，被许多垂涎他美色的生物戏弄。
　　两个人凑到一起，说不出的可笑。
　　柘加尔没来由的感到自己和米沙之间，也许不像他想的那样简单，他们的生活能维持多久，有多少人在等着看他们的笑话？
　　米沙原本只是害怕柘加尔生气，才会这么小心翼翼，可是柘加尔的话让他的心被硬生生剖开，感觉到自己很痛。但是柘加尔说着自己最痛恨的事，他对自己更加残忍。
　　“我知道你一直很骄傲，骄傲的让我移不开眼睛。你用骄傲然是身上的伤口，但是我很爱你，不在乎任你如何改变，也不会让我觉得你被玷污，更不可能说你不干净。”米沙抓着柘加尔的手，稍一用力就把他拉进怀里。
　　柘加尔跌坐在床边，被米沙抱的很紧，但是他不会挣扎。
　　“我不在乎什么理由还是过去，我只在乎你能不能坚持你的决定。谎言不能欺骗别人一辈子，更不能欺骗你自己一辈子。如果是建立在不稳定的基础上的婚姻，我宁愿现在就背负被你抛弃的名声，听到他们的嘲笑，而不是活在欺骗里。”
　　“我答应你结婚，就是真的决定了守在你身边。不能相信我吗？”米沙摸着柘加尔的长发，他很心疼，正是知道了柘加尔的全部，他才被吸引，最后心甘情愿的乞求着他的爱情。
　　“不是这个问题，我是在问你，你能不能坚持到最后。这一辈子就绑在我身边了，我不允许哪怕一次的背叛，今后更是不能允许你睡在其他人身边，否则我会完全毁掉我们两个。一个婚姻，是我能拯救自己的唯一办法，拯救变成伤害，我也不清楚自己会报复到什么地步。”
　　“你告诉了我你的底线，我也说说我的底线。”米沙抓着柘加尔的肩，和他对视，“这不是游戏，我很久以前就沦陷了。我爱你的一切，让我疯狂的只有你，不能接受我的陪伴就请杀了我。”
　　“呵……呵呵……”柘加尔笑了，但是眼泪却流下来，那是他最痛恨的东西。
　　不能流泪，否则背负不起更多痛苦。这是柘加尔的母亲告诉他的遗言。
　　“把婚礼弄成这样，你真是我的克星。”米沙抱着柘加尔，吻去他的泪。“我就睡在你身边，心脏是我的弱点，当你觉得我不再爱你的时候就把它取走，我不会做任何反抗。”
　　“这是你说的，不能反悔。”柘加尔哭着接受了米沙的承诺。
　　“永远不会反悔。我最听你的话了，你说什么我都会去执行。”
　　“好吧。”柘加尔抬高手，那本册子还好好的撰在他手里，他破涕为笑，“我刚才说过，不给你算利息，你做过多少次，我就做多少次。”
　　“……”米沙头疼的看着柘加尔，“好吧，谁让我挖坑自己跳。”
　　“我会一点一点爱你更多，让你感觉到我的爱。”柘加尔的表白，米沙终于听到了。
　　“我的美人，你会温柔点吧？”
　　“放心，我一直很温柔。”柘加尔把米沙推到，解开两人的衣服。
　　时间一点点过去，房间里流出细碎的呻吟，却是柘加尔的声音。
　　“柘加尔，我就知道你不会舍得我受苦。”做好准备献祭的米沙看到柘加尔在他身上坐下来，慢慢的两个人结合在一起，他激动的无以复加。
　　柘加尔平复了呼吸，“这是你今天的福利，以后就没有机会了。”
　　今晚注定是一个平静但又不平静的夜晚。
　　等到婚礼结束，已经到了半夜，但是魔都的热闹劲都没有消散。
　　留下四个孩子在凯那的带领下四处乱窜，邹敛和林音回到了他们的房间。
　　邹敛关上门，抱起林音直奔床铺，打打闹闹之间已经把林音扒的干干净净，人也红红润润，被他吻得气息混乱。可惜啊，做不到最后一步，他不想强求，更不愿看到林音痛苦。
　　把诱人的身子抱进怀里，邹敛慢慢和他磨蹭，随着两个人的体温慢慢升高，从心底传来舒服的感受，拥抱也是一种表达方式，他很喜欢。
　　“你还没有回答我的问题，说吧，喜欢什么？”
　　“问题？”林音像猫一样被抚摸，就差“喵”两声来表示自己的舒适感觉，他被邹敛的问题问蒙了。“什么问题？嗯……再说一遍。”
　　“我白天的时候问你，想要什么样的礼物，作为破、处、的、纪、念、品。”邹敛说到后面，一字一顿，故意让林音听的清清楚楚。
　　“又在戏弄我！”林音伸手拉拉邹敛的脸颊，用力往两边扯，“我早就想试试手感了，看你还能说什么！”
　　邹敛的容貌很养眼，但是不代表被拉得变形之后也会养眼。一会儿弄出一个猪鼻子，一会儿把嘴角向上拉，快要咧到耳根，林音自己先被逗笑了。他一边笑，一遍在邹敛身上蹭来蹭去，放到以前，早就被邹敛就地正法了。
　　邹敛不在乎林音怎么玩，自己都是他的人了，还怕什么？只不过，火气不好降下来……
　　林音摸着摸着，从脸上摸到身上。
　　手指顺着光洁的下巴滑下，摸到硬硬的喉结，喉结上下一动，邹敛咽下了一口口水，口干舌燥的感觉一点也不好受。
　　“停下来吧。”邹敛拉过林音的一只手，放到唇边用力吻下，“我不想伤害你。”
　　被爱人当做珍宝一样看待，让林音的身体有些颤抖，心底涌上来的东西他说不清是什么。
　　林音迷恋的看着邹敛，趴在他身上，摸着他英挺的五官。“你真的很好看，我想亲亲你。”
　　这个不知道好歹的小家伙，非要把他逼疯吗？邹敛终于认识到林音有多磨人。
　　“只许亲一下。”再多就承受不来了。
　　“嘿嘿。”林音模仿着记忆里很嚣张的方式笑出来，但是看在邹敛眼里像是在引他发笑，让他忍俊不禁。
　　“我感觉自己像是在调戏你，是不是错觉？”
　　邹敛黑线，气氛全没了。
　　林音行动了，他抽出被邹敛握着的手，两手固定着邹敛的头，对准线条并不柔软的唇，亲下去。
　　唇舌接触，轻柔的舔着彼此，感觉很滑腻。接触，离开，然后更深的探索彼此，亲吻很细密，但是节奏缓慢，失去了急切探索彼此的方法，只有用这种方式交流。
　　亲密的接触很多很多，但是完全的亲吻很少很少，林音喜欢这种方式，让他想要溺死在邹敛怀里。如果他对邹敛说，心里有一种很安心的感触，像是呆在妈妈的身边那样安全，邹敛的脸色一定很好看吧？想到这里，林音很想笑出来。
　　在林音思绪飘走那一刻，感觉到他的分心，邹敛拿回主动权，把他吻得不能呼吸。
　　挣扎，然后被放开，林音趴在邹敛身上气喘吁吁。
　　“睡吧。”邹敛拉开被子，盖在林音身上，环住他的腰，侧开身子把他放到床上。
　　“恩，晚安。”林音靠着邹敛闭上眼睛，慢慢陷入睡梦之中。
　　再吻下去，邹敛就不能保证自己的自制力了，他看着睡下的林音，听着他轻轻的呼吸声，在心底祈祷性福的日子快些回来。
　　邹敛和林音好歹还是两个依偎着，甜甜蜜蜜，相依而眠。
　　魔皇那边里就不怎么喜庆了。
　　那边有人在洞房花烛夜，这边却只能独影对灯眠。
　　哎，想当年，多少佳人任他呼唤，他却栽到了魅姬的裙下，佳人到手但却没有得到一生相守。分离了大半辈子，却看到了似曾相识的婚礼场面，怎么能不让他难受？
　　难得的，大脑回路简单的魔皇忧郁了。

　　意外事件

　　“为何我的美貌无人知晓，爱慕者在哪里，快出来吧！”
　　“为什么我要和你们在一起装成小孩子，玩这种无聊的儿童游戏……”
　　“为什么，谁能告诉我，我的美好未来在什么方向？”
　　“人生，有时候就是那么炮灰。”
　　抬头望天的WW大发感慨，手里抱着凯那姥姥买给他儿童版咒语图鉴，他刚刚目送凯那和寻妻而来的罗桑离去。
　　“走啦，他们都不在，你还想引起谁的注意啊？”小睿抱着打包好的烤肉，手里一直不空下来，他伸出油腻腻的胖爪子，在WW身上留下一爪。
　　“我正处在雨季少年的忧郁期，多点感慨不行啊？”
　　“你们更像是‘滑稽少女’，而不是什么花季少年。”小咏冷冷的声音如同凉水浇下来。
　　原来在WW和小睿身边已经包围了一群看热闹的观众，他们很多都认出了飞在天上给柘加尔撒花的邹家兄弟四个。
　　看护四兄弟的凯那被老公召唤离去，于是四小终于能自由活动了。
　　被小咏镇压住的WW和小睿灰溜溜的跟到他后面，四兄弟瞬间逃脱人群包围。
　　“小零，带我们去认认路，你有好地方吧？”老大小咏发话了。
　　“知道啦。”小零高高兴兴的上前带路，话说，这是他们在现实世界里第一次逛街。
　　在小零的安排下，他们第一站是魔都隐秘角落里的特殊交易店。
　　叮呤一声脆响，门打开了，两个拴在一起的铃铛自动摇摆起来，发出更多声响。
　　“本店承接一切雇佣，以完美的完成每一位客人的愿望为荣。”一个听起来很年轻的男人的声音，从店里传来。
　　四兄弟进门，穿过一片珠帘，终于见到了这个店的内部布置。
　　高高的架子，满满的都是书本，还有一些挂在架子旁的说明，仔细一看，竟然是目录，目录上注明了各类的契约存放在那本书里面。
　　“这里有所有的商品，任各位挑选。只要是客人的要求，我们都能做到。”一个飘在空中的幽灵状鬼族说话了，“请问各位需要什么？”
　　“幽灵哥哥，我带哥哥们来看看你的店。”小零坐到柜台前的木椅上，看着幽灵。
　　幽灵的眼睛一动，盯着小零看了好久，才认出他是谁。
　　“爱丁那殿下，你上次订购的酿造材料已经寄出去了，对方已签收，交易完成。”
　　“哦，浅酌哥哥收到了？”小零好像很高兴，“今天舅姥爷结婚，我都没有想到送礼物。你这里有没有帮助舅姥姥怀孕的东西？”
　　“晕，小零也不纯洁了。”WW低着头叹气。
　　幽灵抬头看了WW一眼，又看向小零。
　　“魅姬族王妃殿下是心魔，有个最简单的办法可以让他怀上孩子。”幽灵面不改色，乳白色的手握起再张开，多了一个闪现着粉色珍珠光芒的水晶，而且这个水晶还是玫瑰花形的。
　　“好漂亮啊。”WW眼睛一亮，“这个东西能卖给我吗？”
　　小咏一看到玫瑰，立刻有什么东西从脑子里浮出来，但是还不够清晰。
　　幽灵又当机了一会儿，手里多出一个粉色的玫瑰。
　　WW立刻走上前，伸手拿玫瑰。
　　这时，皱着眉头思考的小咏脑子里的东西变得清晰，他急忙出生制止。
　　但是，为时已晚……
　　在WW把手搭在玫瑰上面的那一瞬间，玫瑰发出粉色的光芒，笼罩住WW和幽灵。
　　被吓一跳的小零目瞪口呆的看着他们。
　　阻止过晚的小咏恨不得杀了自己。
　　“要死了……WW，我对不起你……”
　　“嗯？”小睿呆呆的看着仿佛被定住的WW和幽灵，完全不了解状况。“怎么回事？”
　　脸色惨白的小咏转过头，表情极为灰暗，“准备好做舅舅或叔叔吧……”
　　粉色的光芒确实把WW定住了，同样的，幽灵也无法动弹。
　　WW被突然发生的异变吓了一跳，想要放手却控制不了身体。
　　在WW对面的幽灵此刻从茫然的幽灵状态突然装换，无神的眼睛里面多出来惊讶和恐惧，他的迟钝神经终于正确传达了他的现状，让他了解到发生了什么。
　　一分钟，十分钟……然后，半小时过去了。
　　突然，WW整个身子一软，倒了下去。
　　男鬼手里的两朵玫瑰悄悄化成了白色，但是已经无人注意。
　　幽灵从柜台里飘出来，化成了人形，正好接住倒地的WW，他盯着WW一直看，谁也看不出他在想什么。
　　“很好，看来我们是舅舅。”小咏深吸一口气，走上前，无奈地看着男鬼。“我们来商讨一下婚礼事宜，你不会拒绝为你未来的孩子，我们的侄子，组建一个三口家庭吧？”
　　幽灵慢慢转头，他似乎不清楚能干什么了，不过几秒的反应时间过后，他开口了。
　　“不是三口之家，两个孕子水晶都变白了。”
　　“……”小咏的脸色更加苍白了。
　　“我在考虑要向谁收钱。”男鬼的表情很痛苦，他在苦恼自己的钱应该向谁收取，有极大的可能他要是去这两个水晶的成本，而且还赚不到一毛钱。
　　“……”小咏青筋暴露，“那是你的孩子！你自己掏腰包！！！”
　　于是，我们还在昏迷中的WW女王，一点也不华丽的成了母亲级别。
　　之后，WW留在了小店里，小咏，小睿和小零压阵，防止WW肚子里的孩子的老爸逃跑。
　　到了最后，小零还是买到一个孕子水晶，他小心翼翼的吧水晶放进盒子里，不敢去看WW。
　　“WW，是我害了你……”
　　第二天早晨，天气很好。
　　一夜的休息过后，邹敛把林音从床上拉起来，他们正要去和魅姬会和，准备商量好的能量注入事项。
　　但是……一开门，邹敛就看到了小咏和WW拉着一只鬼飘飘悠悠的走进他们的临时住处。
　　“爸爸，我要坦诚交代错误。”小咏鼓起勇气站到邹敛面前，“因为我的失误，WW和这只鬼直接接触了孕子水晶，现在WW的肚子里面多出来两个能量体婴儿。”
　　哐当，林音没有抓好邹敛，摔倒了。
　　邹敛的脸色黑黑的，看着一脸坚定，积极认错的小咏，在看看那个飘在空中的鬼族，然后视线转向一脸困倦，没有任何悲喜表现的WW。
　　“WW，你有什么意见？如果你不想要这个男鬼，我可以灭了他。”
　　WW又打了一个大大的哈欠，伸手把男鬼拽下地。
　　“我们做一笔交易。”
　　男鬼无神的眼睛看着WW，依旧神经感觉迟钝，好半天反应过来。“什么内容？”
　　“我们结婚，我给你生下两个孩子，然后一起抚养。你得到两个孩子，一个老婆。”
　　男鬼思考了一会儿，“这种生意第一次做，而且是一次性的生意，我不能结两次婚。”
　　“结论呢？要不要做这笔生意？不答应的话，你会立即损失两个孩子，一个老婆。”
　　“做。”一听到损失，男鬼没有时间思考，直接答应下来。
　　WW得到满意的答案，转头对着邹敛说：
　　“我先试试他顶不顶用，如果不满意，我会自己退货。”
　　邹家老小都被WW打败了。
　　“你们自己商量，我管不了了。”邹敛带着还没有回过神的林音离开。
　　昨天结婚的人还没有消息，自己的儿子先有了喜讯，这算什么？
　　找到了魅姬和魔皇，打扰了昨天刚刚完婚的柘加尔，邹敛林音终于能够准备注入能量的事情了。他们立即来到柘加尔推荐的一个土系能量浓厚的地方――一个废弃的古老炼魔窟。
　　到达入口的时候，魅姬和魔皇停下来，魅姬递过去一张纸。
　　“具体的吸取方法在这里面，我们在外面护法，就不进去了，你们自己小心。”
　　接过那张还透着黑色字迹的纸张，邹敛拉着林音走进去。
　　把那张纸打开来，邹敛只看到了一行字。“你吸收之后再传给林音，随你用什么办法。”
　　随我用什么办法？邹敛呵呵的笑起来。
　　“怎么了？”林音被邹敛的笑声吓到了，这个洞窟很黑，他的夜视能力根本就只能看清一部分东西，不得不说在这种时候听到邹敛的笑声是一件很恐怖的事。
　　“没什么，我在想一些很有趣的事。”邹敛把林音抱起来，凭着感觉走到土系能量很丰富的地方，看着满地的残骸，猜想着这里有过什么事情发生。
　　“就是这里？”林音感觉到邹敛停止移动，慢慢的看清了这里的环境，“这个是……毁掉的房间？有人在洞窟里面建房子？”
　　“不是建在洞窟里面，这里的房子都是从地面上沉下来的，不知道过了多少年月，他们有着很浓重的灰色阴影。而且，一个土系的魔力眼就在房子下面封着，确实是一个能连丰厚的地方。”
　　“恩，我要做什么？”
　　“吸收我传给你的能量，然后把他们留在身体里，融进你的魔核，让土系的能量成为你身体的一部分，直到控制他们犹如控制你的双手那样简单。”
　　林音苦着脸，这听起来就不简单。
　　“好难。没有什么危险吗？”
　　“当然有，魔核的能量平衡被打破，终究会带来能量伤害，我会帮你照看他们的平衡。以我的能力，吸收一些暴乱的能量很容易。最佳的办法就是你自己找到你身体中新的能量平衡点，这上面我帮不到你，如果你找不到，我只好把你的能量都牵引到我的身体中，这样一来，那些能量就会变成我的一部分，即使再回到你的身体，也是听命于我，但是对你没有生命影响。我希望你能做到第一种，只有自己能控制的东西，才能最好的为自己服务。”
　　“好吧，我尽力。”
　　邹敛清出一片空地，把林音放下来，“我们开始吧。”
　　林音一着地，刚要站住，就被邹敛扶着躺下去。
　　“恩？”林音疑惑了。
　　“等着吧，你会慢慢感觉到能量从我的身体流进你的身体，然后把他们引导进胸口，流进魔核里，记得，一定要用力的去想象能量流进魔核的样子，你还不会控制魔核，只有用意识驱使。”邹敛坐在林音旁边，用整个身体抽取着这里的土系能量，用手传进林音的身体里面，他主义者能量的吸收度，一点一点加大能量释放。“有感觉了吗？”
　　“很闷，胸口那里很重。”林音老老实实的回答他的感受。
　　“能量正在争夺领地，现在才要开始。”邹敛把另外一只手放到林音身上，慢慢俯下身。

　　回归

　　能量的吸收再邹敛的牵引下开始，一点点蓄积，融入，再流进身体各处。
　　思维沉浸在深处的林音一点也没有感觉到痛苦。
　　在邹敛的帮助下，林音就这样子把土系的能量融进了身体，在时间的流逝中改造着自己。
　　当十多天过去，邹敛和林音再次出现，守在外面的魅姬和魔皇终于能离开了。
　　“我对你这张脸实在是看不下去了。”魅姬做出最后发言，立即远遁。
　　“我还想多看你几次。”魔皇追妻而去。
　　洞窟出口那里，邹敛抱着脸色苍白的林音看着两位长辈追赶离开，再看看怀里沉睡的林音，他们两个现在都很疲惫，但是能量整合完毕时林音身上的反应绝对让他欣喜。
　　“终于放心了。”邹敛低叹一口气，带着林音会到他们的临时住处。
　　“有谁能告诉我发生了什么？”一回到家里，邹敛就看到满屋子飘来荡去的鬼魂，好不惊悚。
　　“啊，他们是那只鬼的亲戚，说什么要来看亲家，就自作主张的跑到我们家。虽然说他们只需要找个地方一站就能呆上好多天，不需要房间，只吃少量的食物，但是每天看到这么多鬼魂在房子里晃悠，我快受不了了。”小睿抱着好不容易翻出来的糕点慢慢啃着，“我现在食欲都下降了，今天只吃了三包点心。”
　　“现在才是早晨时分，天亮没多久就吃了三包点心，其实你吃了很多啦，睿哥哥……”小零小声的提醒。
　　这时，WW放风筝似地拉着他的那个鬼老公出现，“爸爸妈妈，早安。”
　　“WW，他们家的那些东西没为难你吧？”小睿指着茫然的飘在天花板上的那几只。
　　“哦，都是小菜，有一只想要我付嫁妆，但是我先要来了聘礼。”
　　“哦？有什么好东西？”小咏从洗手间里走出来，见到满屋子的人。
　　“聘礼还不错。”WW笑眯眯的把鬼拉下来，“爸爸妈妈还不知道吧，他叫迪尔尼，他的整家店都是我的聘礼了。”
　　“WW，你富了。”小零最了解魔都的行情，“他的那家店向来只进不出，敛财能力一流，在我们魔界是独此一家，而且他在鬼族的财产也不容小看。”
　　“哦，我再和他商讨商讨见面礼的问题。”WW眼睛里闪着光。
　　“做好准备，过几天我们就要回家了。”邹敛不得不打断兄弟几个的交流。“WW，你打算怎么办？”
　　“我想好了，迪尔尼现在的店整个迁到深蓝星，这里的关系网交给他的一个兄弟，作为技术投资，两家合资开店，交给他的那个兄弟管理。我们这就去以结婚为理由申请移民。”
　　“他同意？”小咏看了鬼弟夫一眼。
　　“现在我当家。”WW露齿一笑，表情那个灿烂。
　　“……”小咏、小零、小睿都默了。
　　进过一番整顿，该出门告别的出门告别，该办移民的办移民，该扫地出门的不留情的扫出去――那堆鬼亲戚。终于，整个房子里面只剩下邹敛和林音两个，但是此刻的他们想做什么都心有余而力不足……
　　于是，蒙头大睡，进入安逸的梦境之中。
　　几天之后，邹家踏上传送阵，阵容比来的时候庞大了很多，也豪华了很多。
　　鬼族的商人兼贵族世家子弟，只进不出，努力赚钱的钱鬼一只。
　　妖族的长老家小公子，单纯无公害，即将被带坏的烟岚一个。
　　“这就是外星人？”烟岚走出深蓝星K.S分部，第一反应如此。
　　“什么外星不外星的，都是人。”小睿漫步向前走。
　　“其实，这里的人类进化的很厉害了，他们开发出了很多的异能手段，虽然说很多都是在K.S的帮助下完成的，但是你也不能小看他们的战斗能力，否则将来会吃亏的。”WW拉着他的准老公飘远。“对练，爸爸，我们刚才办移民的时候顺手签完了结婚契约，你不用操心办婚礼了，我收完聘礼也不用给嫁妆了。”
　　烟岚小小的一愣神，连忙追上去。
　　“小咏，辛苦你了。”林音看着沉默不语的大儿子，“这几个弟弟真的多亏你照顾才没有扭曲到更加严重的地步。”想到自家的那些亲戚，WW先斩后奏已经算是小打小闹了。
　　“其实，我更加担心小零。”小咏无比忧心开口了，“我们来之前，小零刚刚收到一车的礼物，邀请帖也是成堆的送到他手里。据他说，舅姥姥正在积极准备着小零的相亲，打算带着柘加尔舅姥爷离开魔界。”
　　“……”林音无语了。
　　“这些都是孩子们自己能权衡的事，我们再操心也没用，以后全看他们的。”邹敛劝慰林音，“我们终于可以安心的生活在一起了，没人打搅，多好啊。”
　　可惜，邹敛想的太好了，他们的安稳日子还很遥远。
　　停歇了那么多天，等邹敛和林音上线去看还在游戏中的儿子们，他们发现“奕天“又有了新的变化，而且，不知道什么时候从大漠回来的小略竟然建起了一座名叫“金塔”的建筑，和系统的交易所抢起了生意。
　　“还记得以前的那些东西吗？我把他们转让了一部分给翔盛帮，直接收到了大笔的资金，我在游戏里面考核之后，决定和系统抢生意。”
　　“然后就有了这家原材料和成品为主的供求所？”WW敲敲“金塔”墙壁，他好像很满意。
　　“这个是谁？”WW伸手指向抱着金塔物品目录的游魂装新人。
　　“呵呵，他是我家的那口子，你的弟夫。”WW直言不讳。“他很喜欢做生意，而且他也是个商人。
　　“魔界的？底细干净吗？”小略皱皱眉，“千万别引出什么奇怪的事件。”
　　“你想太多了。另外他不是魔界的人口，是鬼族的。”
　　鬼族的……没有接触过，希望不会有什么问题。
　　“我可以在这里工作吗？”鬼族的迪尔尼眼睛闪亮闪亮，“我想研究研究这些东西，能找到一些制作灵感更好。”
　　“也许……”小略上下打量一遍迪尔尼，“你从商多少年？”
　　？？？迪尔尼这次不是迟钝，而是根本没有理解这句问话。
　　WW理解迪尔尼的疑问，他简洁的解说：“你做生意做了多久？”
　　思考了很久，迪尔尼说：“我做过的第一笔生意是在7221年前。”
　　“慢着，七千多年？”小略急忙喊停，“你活了多久了？”
　　“……有一万年多了。”
　　“WW，你被老牛吃嫩草了。”小蜃从食物里面钻出来，来了一句。
　　“慢点吃。”跟着小蜃来到邹家的“羽扇纶巾”拿出一块粗布手绢，为他擦去嘴角的碎渣，动作亲密但却很随意，看来又是他们不再的时候发生了什么事，让这两个之间升温了。
　　“你就慢慢吃东西吧。”小澈坐在他们旁边，“我是不是可以认为，我们家又多了一堆鬼族的亲戚？”
　　“那堆亲戚，哼哼……”WW开始冷笑。
　　“亲戚……多了也不好，好混乱。”林音一想到他的老爸老妈，还有魅姬族和焰魔族的所有辈分问题，就搅得脑子一片浆糊。“听说你们有人遇到了争绫？”
　　“是我。”小蜃举手，“他在西京长安那里，我去找羽扇的时候遇到了他。争绫哥哥是真人NPC，他有两个混血儿子一个人类女儿，他们家经营的酒楼叫食香坊，最好吃的菜市花雕醉鸡。”
　　“他是纯血的魅姬，和我算是近亲。好像还有一个叫欣楠的，有消息吗？”
　　“恩，争绫哥哥好像提起过，有个叫欣楠的被收进仙府，修仙去了。”
　　“我好像见过几个饕餮。”小略记起来前段时间的客人里面，有几个人给他的感觉很熟悉。“他们是新型的帮派‘胜天’，不过在那些经历了内测和封测的老玩家对他们很熟悉。他们的主要驻地在就在山东济南府，前段时间才来洛阳办事。其中有三个人给我的感觉很像同族，他们身上带着很奇怪的能量抑制装置，但是交流用语言等等都显得很现代，像是在人类里面生活了很久。”
　　“你记得他们的名字吗？”邹敛来了兴趣，也许这几个人就是他们家的那几个小辈。
　　“我记得一个长得很高的叫情七，很奇怪的名字。”
　　邹敛乐了，“情家的那几个小子，他们是九弟家的，九弟随了母亲那边，用清字做姓，‘清’化成了‘情’，他的后代都已情为姓。你们比他们长了十多辈，是名副其实的长辈。”
　　“我去见见他们。”小睿立即蹦起来，“谁和我一起去啊？”
　　“我们去见见他们也好，以后说不定能互相帮助。”小咏说着也站起来。“爸爸妈妈，如果没有其他的事情，我们就去济南府逛逛。”
　　“既然是亲戚，生意往来更方便些。”小略笑迷了眼睛，“我也去。”
　　“记得带上小小和多多，他们在你的店里帮忙，你也不能把他们当做小工看，好歹其中一个也是你的未婚妻。”林音这边想起来那个任劳任怨为小略工作的多多，他们一直没怎么和多多想出国，不过多多确实是一个很听话的孩子，一点也不抱怨小略。“对练，你给那个孩子带点东西。”
　　林音记起来他身上那些未处理的东西――成堆的布偶，于是他一件一件往外掏着。
　　首先是那只三米高的“小熊泰迪”，一出场就引来了零宝宝和WW的惊呼。
　　“哇，好可爱……”WW离林音最近，他飞扑上去，抱住不放。
　　晚了一步的小零停下来，神情哀怨的盯着小熊泰迪。
　　惊喜过后，WW红着脸注意到全部的人都把视线集中到他的身上，然后看到了盯着他手上的玩偶不放的小零，心里挣扎了一番。
　　“……给你。”WW用力把小熊泰迪丢给小零，正好把零宝宝压趴下，不过也摔不到他。
　　玩偶一压，小零就跌进了座椅里面，而且他执念抓着小熊泰迪不放手。
　　看到WW不舍的样子，邹敛直接把他身上的那只小熊泰迪也拿出来，顿时得到飞扑过来的WW一只。
　　“这年头，假熊比真熊受欢迎。”小略得出一个结论，“WW在真熊面前可是没有一点要抱住它的想法，而且抽筋扒皮的速度连我都望尘莫及。”
　　“小略……”WW抱着小熊泰迪转头，死光发射。
　　“呵呵……”林音感觉很开心，他把储物包裹里面的玩偶一件一件掏出来，立马在地上堆出一个玩偶小山。邹敛也在做和他同样的动作，把那堆玩偶迷宫的战利品全部拿出来。
　　“爸爸，你们去打劫玩偶店了？”小澈惊讶的很，虽然他不太感兴趣，但是把这些东西当礼物送出去应该很适合吧，尤其是那些小孩子。
　　于是小澈自动上前挑选玩偶。
　　“洛阳有很多迷宫，我们之前去看日出下山回来的路上掉进了一个迷宫里，那里面都是玩偶，两个小熊泰迪就是闯关奖励。”邹敛说着把玩偶迷宫的经过将来一遍。
　　“真好，我也想去试试了。”WW幸福的蹭着小熊泰迪。
　　“如果当做商品卖出去，一定有很好的销路。奕天还没有能做出很好的玩偶的裁缝。我已经看到很多金币在招手……”小略沉迷于赚钱游戏，此刻已经两眼金光。
　　“别光想着钱。小略，你挑几个可爱点的玩偶去给多多送去，他一定会很开心。”林音拉过小略，税收塞给他一只呼呼大睡的绵羊宝宝。
　　小略接过来仔细观察，然后瞪大了眼睛。“妈，这是活的！”
　　“哦？过来这么久还活着？”林音也很惊讶。
　　“还是十级的怪！这下子的价值又高了，玩偶宠物，前所未有，呵呵……”小略陷入幻想中，“我要好好推销推销，一定能成为抢手货。”
　　“这家伙……”WW摇头，“妈妈，还有没有什么好东西？”
　　林音歪着头想了一会儿，然后扑哧笑起来。“好像有一只叫熊十一的，还有一只香蕉老五。熊，香蕉……哈哈哈……”
　　当初觉得世界观崩溃的林音，这时只感觉到那只熊和香蕉的对话好好笑。

　　走向温馨

　　阳光很好，空气很好，心情很不好……
　　“邹敛！！！”陷入了恐怖的无节制床上运动中，林音的神经崩溃了。
　　“亲爱的，又想要了？”邹敛乐呵呵的掀开被子，扑上去。
　　“虽然说这里是游戏，我的身体在酸痛也会在一夜间恢复。但是！我受不了啦！”林音打掉邹敛的狼爪，裹起被子，“我现在没怀孕，不需要你这么‘勤劳’。”
　　“说到这里。”邹敛再度伸出狼爪，“我很好奇你再次怀孕的时候，会不会像以前一样喜欢滚床单。我们试试吧！”
　　因为好不容易回到了和谐的生活中，邹敛积蓄了一段时间的存量还没有释放出来，他很想和老婆进行亲密的事情，只不过……照顾到来源地能量系统还未稳定，他做什么都要小心翼翼。
　　林音扭过头，“你想生就自己去生。”
　　“我们想一些开心的事。”邹敛抱着卷成蚕宝宝装的林音，大灰狼式的口吻诱哄着，“想想洛阳城的牡丹花会，那些花很美，但是你粉色的指甲比他们都要美。”
　　林音抬起眼皮，看看扒着被子口的手，指甲很美？
　　咦，真的是粉色的哎？我一直都没有注意到。林音有点惊讶。
　　“想想柘加尔婚礼上的花瓣雨，你笑起来的样子，整个天空都会下花瓣雨，美得让我心痛。”
　　“你哪里痛啦，只会乱说一些老掉牙的情话。”林音不喜欢花瓣雨，那是对花朵生命的谋杀和浪费。
　　“看得到吃不到，所以心痛，你不信可以摸摸。”邹敛趁机拿开林音的手，放到他的胸口上。
　　微温的指尖相对于胸膛上的温度有些凉，林音的指尖颤抖，想要触摸，胆子却不够大。林音的弱点就是容易害羞，他一接触到邹敛的身体，大脑反应速度就会狂降，害羞但是又被他吸引，这点上让邹敛很满意。
　　事实证明，邹敛很会利用林音的这一弱点。
　　“心脏在跳动。”林音感触着指尖处传来的动静，眼睛定在了邹敛的胸膛上，不同于他长不大的娇小身材，邹敛的肩膀很宽，胸膛也很宽广，这是他羡慕不来的身材。
　　“不想摸摸看吗？”邹敛诱惑着小白兔，在魔界的时候他就知道林音对他的身体比较感兴趣。“你想摸哪里都可以。”
　　林音抬起头，看到邹敛眼睛里的专注，还看到他瞳孔里自己的倒影。
　　“乖乖让我摸，不需乱动。”
　　“好，我不乱动。”邹敛脸上严肃，心里却笑开了。
　　手指在胸膛上游移，滑下，林音好奇的摸上了黑色的乳首，一听到邹敛的喘息加重，吓得他飞快收手。硬硬的胸肌没有弹性，林音有种感觉想咬上一口，但是他不敢付诸实际。
　　“你经常做什么运动，怎么把身材练得这么好？”林音带着小小的嫉妒开口。
　　“我最近常做的运动就是滚床单。”邹敛乖乖的回答。
　　林音的动作已经僵硬，他差点忘了这个人对他只有歪心眼，险些中招。
　　“我不摸了。”林音缩回被子里，再度卷成蚕宝宝。
　　邹敛计谋落空，再接再励。他转身一点点扯着被子，装出一副可怜的神态，说实话一个大男人装出这种样子一点也不可爱，但是……谁让他是林音心里的那一位呢？杀伤力只要对林音有效就好。
　　“没有你的允许我不进入，让我也摸摸你好吗？”
　　林音心里挣扎了，有来有往，他占到邹敛的便宜，让邹敛占到他的一点便宜，不吃亏吧？
　　“说话算话？”林音提防着。
　　“一定算话。”邹敛信誓旦旦，一定会让你自己求我，这很有挑战，呵呵……
　　慢慢拉开林音身上的被子，指尖游移在触感惊人的滑腻皮肤上，慢慢勾勒出属于林音的身体线条，满意的看着在他的控制之下的身体慢慢染上粉色，沁满自己的味道，是那样的诱人。
　　“闭上眼睛。”邹敛说着，他的身体把林音整个罩住，他的身体被吸引的蠢蠢欲动，但是他还想要好好戏弄一下手心里的猎物。
　　“才不。”脸红心跳的感觉让林音整个人感觉难以忍耐，但是他不肯轻易地就放下自己的坚持，即使明知道自己不是爱人的对手。情人间的小情趣，他也了解，毕竟他不是傻子。
　　“好吧，不许害羞，你要看过全部。”
　　邹敛亲吻了一下林音的眼睛，手指顺着纤细的线条滑下，来到林音大腿根部，厚实的手掌摩挲着细嫩敏感的皮肤，手掌被修过的薄茧划过敏感的地方，在门外徘徊，沾着残留的粘液逗弄着。邹敛的眼睛一直看着那里，私密的地方被注视的感觉让林音的脸烧得红红的。
　　皮肤上的刺激传导到林音的身体里，酥麻和酸软一瞬间袭击了他的灵魂，让他忍不住怀疑自己的骨头都被注入了软化的药物，所以才会那么使不出力气。林音忍不住倒吸一口气，两腿夹合起来，想要逃离。
　　“不可以闭上眼睛。”邹敛移开视线，看着林音，“太敏感的身体也是一种罪过。”
　　“我的身体这样子……是你间接造成的……”林音没有力气，但是依旧敢挑衅邹敛。
　　“还很有精神啊。”邹敛弹弹已经竖立起来的小东西，“你需要什么？”
　　抚摸一刻也没有停止，越来越刺激身体的手法昭示着邹敛心里所有的想法。
　　“这里需要更多的滋润，你忍心让它这么渴求？”
　　徘徊在外的抚摸已经让林音的身体抵御不了，被引诱出的感觉无限的扩大，越来越渴望更多的触摸，属于魅魔时期的感觉，这个身体一点也没有遗忘，它被牵引出食欲，很饥饿。
　　“唔……不，不能进入……”林音还在坚持这点，但是他控制不住自己已经纠缠上邹敛的身体。
　　“只是抚摸也能让你尽兴吗？”邹敛坏心眼的发问，同时双手抱住贴住自己的身体。
　　放开吧，不要坚持了，那种感觉很舒服……
　　不行，一定不能让他得逞……
　　唯一能让自己不被邹敛完全算计的办法，就是挑衅。
　　“陪我玩。”林音大胆了一次，趴在邹敛耳边，夹带不平稳的喘息“不许进入，让我……”
　　这是在挑战我的忍耐力？邹敛挑眉，看着已经眼神迷茫的林音。
　　然后是叹息，算了，“既然你要玩，我会让你玩得尽兴。”
　　两只大手更加不拘束的在这个身体上的敏感部位刺激着，亲吻和舔舐，摩挲以及若即若离的碰触，一点点扩大着心底的漩涡，他们需求更多的感官刺激。
　　最后也没有进入。
　　两个人在摩擦中一步一步攀升到最高点，娇嫩的皮肤已经禁受不住折磨磨破了皮。最后，累惨了的林音平复了呼吸，看着邹敛近在眼前的脸，思维陷入安宁。
　　没有了大人的安排，孩子们的世界也不一定是童话世界。
　　走在久违的古色古香街道上，看着用金钱堆出来的一幢比一幢豪华的建筑，游戏里营造出再多的古代氛围，在一个又一个现代的玩家手里，这些城市也会变成一个又一个接近于现实世界的都市。金钱，人脉，背后交易，所有的所有，哪一样不是和现实世界的背景挂上了勾？
　　“一个大的经济交流区域背后有着一个或者更多的后台操作，没有后台支撑的任何店铺，都免不了被吞并或是走向消亡的后果。”小略坐在这个他用全部努力成果换来得地方，第一次发出如此深沉的感叹。
　　“你应该庆幸这是游戏，若是现实，你只有两条选择的路。”白少遥喝着NPC小二端上来的茶，“第一条，被眼馋你这块肥肉的人想尽办法吞掉所有。第二条，被想要招揽你的人想尽办法招揽，或是干脆把你赶上绝路，再给你一条生路，让你为他们卖命。所幸，你的背景不普通，他们想从现实下手都要顾及不知道在哪里盯着的人。”
　　“你来就是给我开课讲道理的？”小略从深沉的感慨中走出来，“公孙晓白不在这里，他和柳叶满地图乱跑，你在这里逮不住他。”
　　“我来这里找他只是碰碰运气，还有另一件事。”白少遥――游戏第一中立帮派翔盛帮的“狗头军师”――放下了茶杯，走到珍品展览柜那里转了一圈，“听说你最近收购了一件大东西，帮主让我来问问你需不需要调一些人来压阵。”
　　“不过是一块建国令，都把它当做宝，也不先想想天下眼红的人有多少。我也很好奇谁能吞下这块建国令，建成第一个玩家国家。”
　　“听起来，你不打算出手？”
　　小略摇头，“不是不出手，而是现在不是时候。三大帮派已经步入稳步发展，其他的实力也在一个及一个冒出来，这时候如果建国，只会让那些小帮派无路可走，没有发展的时间。实话告诉你，这块建国令是在我建成‘金塔’那天系统奖励的一个任务，任务发起的条件有很多。第一个条件：中国区内出现10个十级帮派，也就是顶级帮派，离建国只差一步。只是这个条件就很难满足了。”
　　“其他条件不能透露？”
　　“条件不行，但是消息有一个。”小小略伸出手，“万事皆有钱来通。一口价十万。”
　　“呵呵，我都要忘记了，你还是搞地下情报的高手。”白少遥拿出一张十万两的银票。
　　“建国成功的就能被封为王侯，相当于那些王爷的地位。然后是进京面圣，拥有招募军队的权利，还有朝廷的俸禄。相应的义务是，在发生国战的时候参与战争，保卫华夏土地。如果玩家国家不站在朝廷的那一边参与国战，当今皇上可以用他手里的军队对这个国家进行平乱，战后一切收归国有。但是如果叛乱国家投靠了另一个系统国家，他所属的领土也会从华夏的板块上划出去，变成其他国家的领土。相反亦然。对你们来说，这是一个很刺激的消息，对吧？”
　　“是很值钱的消息。不过你也卖了好多家了吧？”
　　“没错，每一个买到消息的人都不想泄露出去，但是又不能阻止我那这个消息继续卖钱。”
　　白少遥看着小略摇摇头，“一个孩子，怎么会这么狡猾深沉。”
　　“我只是比较会养家糊口。我们家的WW马上就要生孩子了，我这个做舅舅的不能让他们母子过得太寒颤。”
　　“他才几岁！生孩子？”白少遥的眼珠子几乎掉下来，WW的大名他如雷贯耳，此刻只觉得天下的小孩子一个比一个搞不懂。
　　送走白少遥，“金塔”的大众交易区依旧热闹，但是高层的地方安静了下来。
　　满室的展示柜里面装的进食珍贵的珍宝和高级的武器装备，都是小略找来的生活玩家细心制造出来的商品，只有消费达到一定高度的客人才能进入这里。金塔营业以来，除了那些大帮派的高层人员，还没有几个人能上来。
　　“谈完了？”多多端着果盘走上楼梯，看到了桌子上的两个茶杯，但是自由小略还在。
　　“嗯，只做成了一笔交易。”
　　多多偷偷笑着，现在小略总是一副大人的样子，他那次看到都不习惯，只觉得有些稳重过头。
　　“快中午了，要回家吃饭吗？”
　　“我在这里随便吃点就行，其实不吃也可以。”
　　“你要不要尝尝我做的菜？”多多满含期待的看着小略，“我特意去向天下楼的大厨学的，绝对不会难吃。”
　　‘怎么说也是婚约者，对他好点吧。’林音妈妈的话从脑子里蹦出来，他犹豫了一下就答应了，“把小小一起叫上，我们三个吃吧。”
　　“好……”多多端着托盘，把茶杯一并收起来，“我去准备。”
　　“这个给你。”小略拿出来他留下的一个粉红猪宝宝玩偶，递给多多。
　　“给我的？”多多接过玩偶，一脸惊喜，立即扑到小略身上，所以托盘里的水果片和茶水都顺势泼到了小略的身上。“啊！对不起！！！”
　　“呵呵，你还是个小迷糊。”小略打掉身上的果片，拉起蹲在地上为他擦拭的多多，“我们试着亲密一点吧。”

　　原来小睿是魂穿

　　我想要的是一个能承担起起生活的种种无趣以及枯燥的陪伴者，让他来填满我心里的那些寂寞。
　　我想要的真的不多，但是有谁能给我？
　　在家里被那一对对小情侣刺激到的小睿联系到了在外游荡的小澈，说什么都要去和他一起去玩，但是当他来到长安，就看到又一对恋人甜甜蜜蜜的在大街上走着，让他的心情变得不是一般的差。
　　于是小睿偷偷溜走，在长安城里逛起来。
　　人来人往的长安城里，看着吆喝的那些小贩和走在细雨中的古装玩家，坐在屋檐上的小睿两眼放空，嘴里咬着一个糖人。
　　“其他人都有了消磨时间的事情，这下子没有人和我玩了。”小睿喃喃自语，然后站起来大叫，“好无聊，好烦啊！！！”
　　“还在这里泡着干什么，马上就要开始天下比武大赛了。”小澈趴在舒洛的背上，心情极好的向着小睿打招呼。
　　“谁知道那里都是什么样的草包，我才不想去。”
　　“也许会有几个比较好的，你可以当做消遣，怎么都比闲着发霉好。”
　　“只要你上台去打，我就去看热闹。”
　　“无聊的游戏，我也不想上去。”小澈不情愿的说，“你上去打打看看？”
　　“不可能，我才不要去当猴子。”
　　“呵呵，你们都不想看草包的比赛，想找出里面的高手，有一个有趣的地方会让你们感兴趣。要不要去看看？”舒洛拉拉小澈，把他从背上拽下来。
　　“什么地方？”两个人能都看着舒洛，多出来一点好奇。
　　继上次花魁评选之后，一天里最吸引人的项目――天下英雄比武大赛开始了。
　　每一个自认为有点实力的玩家都准备好了自己的武器装备，早早的前往各个主城开始报名。一时间，各个武器装备商店爆满，药材店也出现涨价，每天都会有药材断货的事情发生。
　　同样的，游戏里的各种各样的隐藏职业像雨后春笋一样冒出来，每一个新职业的发现，都会在游戏里掀起一番浪潮。PK场更是天天爆满，打斗的声音远在大门外都能听到。
　　相对于玩家们对比武大赛的热情高涨，各个帮派间的摩擦逐渐减少，前段时间因为提升等级而发生的抢怪事件引发的帮派摩擦也平息下来。
　　长安城，舒洛熟门熟路的带着小澈和小睿穿过一条条小道，来到一家飘着酒旗的小酒楼。
　　“这里就是你说的有趣的地方？”小睿不以为然，“小略的店铺比这里好得多。”
　　“你进去看看就知道了。”舒洛笑起来，“绝对的让你想不到。”
　　走进小店，舒洛和店掌柜熟稔的打过招呼，走上二楼。
　　“哎呀，竟然可以看到鬼谷的弟子，该不会他们那些老骨头也想活动活动了吧？哈哈……”听声音，这个人要么是那种不把人和人看在眼里的癫狂的类型，要么就是根本不在意自己是否得罪人，什么话都敢说。
　　“有高手，但是还不能入眼。”另一个冷冷的声音透着寒意，但是却不会让人难以亲近，不是那种恃才傲物的人。
　　“还有一个有趣的小丫头，听说是仙人子弟，她是寒脉弟子，应该是寒仙门的那两兄妹教导出来的。我对她比较感兴趣。”这个声音有些苍老的感觉，但是很洪亮。
　　在门外的苏洛微微一笑，打开门。
　　空旷的房间让小睿有点惊讶，他未经允许就蹦蹦跳跳的跑进去，开始寻找屋子里的声音出自何方。“喂，难道这里有鬼？”
　　“答对了。”苏洛吧小澈拉进来，关上门，“大家出来吧。”
　　然后，凭空就出现了很多的小球，在空气里飘着，里面还有小巧真实的人型生物。
　　“有煞气。”小睿捂着鼻子，看起来很难受。“他们都是什么？”
　　“鬼。”回答小睿的却是小澈，“我常常感觉到洛哥哥身上有很奇怪的气，但是那些气侵入不了他的身体，我也就一直没放在心上。这些气味和血渊很像，难道他们是从血渊里面出来的？”
　　“小澈说的很对。”苏洛拉着他做到床边，“他们都是血渊里死去的生灵，心有怨结，难以投胎转世。他们对我没有恶意，你不用担心。他们中有很多人在世的时候都是高手，一个人是不是有真才实学，他们一眼就能辨别出来。”
　　“小子，你不是人类吧？”一个长着搭到脚下的长胡子的老头子飞到小睿眼前，“我看得出来，你身上有障眼法。而且，你给我的感觉很怀念，让我好想打你一顿。”
　　“奇怪的老头子。”小睿伸出手抓起灵魂球，证没有地方发泄心里的郁闷，“想要打我？信不信我把你吃下去？”
　　“饕餮！”小睿的提醒让老人显想到了他的身份。“你是恶神赐凉！”
　　“哼，你们这些自诩正义的修真者，从来就是把我们当做危险生物对待，害怕了？”
　　“你果然是饕餮……”老人不但没有害怕，相反还很兴奋。
　　“说吧，又想把什么罪名安在我们身上，我会仔细听着。”小睿捏紧灵魂球，笑的阴狠，“我赐凉自出生起就没有在乎过你们安在我头上的那些罪名，多多少少全凭你们看着办。”
　　“二哥，你什么时候改名了？”小澈紧张的蹦起来，仔细辨认着眼前的生物，没有什么奇怪的地方，为什么他会说自己叫赐凉？
　　“我一出生就改名了，你还在肚子里没生出来就被我踹了几百次了。我是谁，你还认不出来？”
　　“你是可恶的二哥……难道鬼上身了？”
　　“谁敢上我的身，我一定慢慢折磨他。”
　　“这么说……你被穿了？”小澈屏气凝神，一有异动他就打算武力解决。
　　“穿个屁，我是货真价实的邹睿！”
　　小澈拍拍胸口，“吓死我了，还以为二哥被人灭口了。”
　　“只不过是转世，大惊小怪。”
　　……还是原装货就好。
　　小澈决定不理他了，只要没把二哥弄丢，他懒得管这是不是什么转世。
　　“说，为什么你们这些早就死干净的东西还留在世间？”小睿直接暴露本性，咧着嘴笑的不怀好意，“否者，我很想尝尝久违的灵魂味道。你这个能力阶段的人类和我打过交道的不多，你究竟是谁？”
　　老头子在小睿的生命威胁之下，不但没有害怕，反而更高兴了。
　　“我是九莲洞的侍童，九莲真君的大弟子！”
　　小睿盯着老人猛瞧，几乎是吧灵魂球贴到了眼皮上，然后惊吓的一把丢开它。
　　“红烧，你脸上的皱纹怎么比我角上的螺旋还多？”
　　红……红烧……
　　“哈哈哈哈……”
　　“呼呼……”
　　“呵呵……”
　　一屋子的灵魂球都乐的上翻下跳，几乎抽筋了。
　　“怪不得你一直不肯说名字，原来……呵呵……你叫红烧，哈哈……”舒洛也笑弯了腰。
　　“笑什么笑！”老人开始镇压，他飞到小睿头上，一下一下的在他头上踩跳，“都是你的错！当年为什么要在我拜进九莲洞的时候去蹭吃蹭喝！为什么要自作主张的给我取道名！为什么我要排在红字辈！！！为什么你这么爱吃红烧！！！！！”
　　想当年，胡子眉毛一大把的老人还是一个年幼的孩童的时候，他的家在九莲洞下的小山村，天资聪颖的他得到了九莲真君的认可，带去山上收作大弟子。
　　那天，到处蹭吃蹭喝的赐凉（小睿）正好轮到了九莲真君家，九莲真君好意的让他给弟子起道名，其实是想拉近他们的关系，让赐凉帮着他照看自己的弟子。
　　谁知道，一心惦记吃喝的赐凉根本没有什么心思想那些清雅的道名。
　　“你是红字辈吧，呵呵，就叫做红烧！”
　　于是，当年可爱伶俐的小道童幽灵一个让人笑倒的道名――红烧，并且被人笑了一辈子。
　　“这不怪我，而且你师傅也没有反对。”小睿推卸责任。“你怎么会出现在这里，小莲花在哪里？”
　　“师傅……师傅他老人家失踪了。”飘在半空的灵魂球里面的老人安静了，“当年的仙魔战争形势极其严重，师傅奉师门命令前去助阵，从此失去了踪影，一直到现在我们都没有找到他的行踪。
　　“我被打破元神彻底消失那次？”小睿揉揉头，大脑一片浆糊，“我记不清那些和我打斗的人是谁，但是我一直没有见到你师傅出现，更是没有见到他师门的人上战场。”
　　“我也打探过，那次战争的参与门派太杂乱，有几个和我打过交道。他们也没有见过我师傅，但是他们见过师傅的同门弟子在战场出现过，再多的事情就无从得知。不过现在想来，师傅怕是已经遭到了毒手，否者不会有人攻击九莲洞，抢夺师傅的镇府法宝。”
　　“镇府法宝？”小睿的表情操着惊讶的方向发展，“该不会是我当做2000岁生日礼物送给他的那件法衣？”
　　“正是此物，现在已经不知去向。”
　　“那是用我换掉的毛编成的普通皮衣，我打赌输给他才送的。他开玩笑说当做镇府法宝传下去的时候我还不相信，现在看来，我不得不信了。”
　　“什么，你用换掉的毛做衣服送人？好恶心……”小澈搓着胳膊，一副被恶心到的样子。
　　“切，活了上亿年的饕餮的皮毛，你以为是普通的东西？”
　　“不是普通的东西，呵呵。如果小略在，他会让你找到自己的尸体，再把你抽筋扒皮。”
　　“我死也不要告诉他我的尸体在哪里！”
　　“你们还要不要听我讲下去！”老红烧发飙了。
　　“继续讲，你怎么出现在游戏里面？”小睿安抚许久不见的老熟人。
　　酝酿了一会儿悲哀情绪，红烧开口了，“师门被毁，我在他们的追杀下开始逃亡，最后我被迫跳进神魔之战遗址那里的血渊，当我醒来的时候，就发现自己没有能力出去了。很久以后，有奇怪能力的人进入了血渊，把里面的所有残留了意识的灵魂连同整个血渊移走，他们把我们安排进这个被称为游戏的世界，等待一个又一个人跳进血渊，开启‘复仇者’职业。”
　　有能力移走能量暴乱的血渊，K.S那群人到底是做什么的？
　　“问一下，”小睿放小声音，“他们给你发工资吗？”
　　哗啦啦，偷听的众多灵魂球掉到地上。
　　最后经历了和红烧的一次又一次的争吵，小睿确定了他短期的计划――寻找他的好朋友小莲花的踪迹。
　　于此同时，舒洛也接到了一个任务――“解救被困的九莲真君”。

　　血渊之下遇老熟人

　　“其实，我也不知道究竟有没有东西可以联络小莲花。”
　　“你再想想！红烧没有线索也就罢了，你可是和九莲真君认识了很久，不可能没有你们共同的秘密。说不定他还活着，就在哪个地方躲着。”
　　小睿被小澈追的紧紧地，而且小澈想要撬开他和九莲真君的小秘密。
　　这是在一旁成为背景色的众灵魂球开始八卦。
　　“红烧，哦呵呵……”曾经名动天下的第一美人水呈姚飘到红烧旁边。
　　“干，干嘛？”红烧被笑声吓的直抽筋。
　　“你师傅是不是暗恋那个什么赐凉？”水呈姚一只手挡着嘴巴，很小声的开始打听八卦。
　　“胡说！”师傅怎么可能看看上这个只知道吃喝的老不死！
　　“哎呀，子非鱼安知鱼之乐。你不是你师傅，怎么可能知道他是不是在心里有这个家伙？”
　　“打死我都不相信！”
　　“算了吧，看来你也被你师父蒙在鼓里，根本不知道蛛丝马迹。”
　　水呈姚飘远，留下气红了脸不知道该说什么的红烧。
　　“舒洛，我有件事要告诉你，你听了之后不要惊讶。”小澈拉着舒洛的手，心里惴惴不安。
　　“我已经一肚子的疑问了，你还是快些讲出来比较实际。”舒洛一直提着的心放下来，从刚才起他就听的云里雾里的，但是不好打断他们的谈话，现在有机会听小睿解释，他确实感到欣慰，至少小睿没有想方设法的瞒着他。
　　“其实，”小睿深吸一口气，“这个世界是真实存在的一个星球，这个星球的掌管者依照游戏的方式设定了许多的规律，你们称之为游戏规则。在这个世界里有许多的NPC都是真实存在的真人和妖魔鬼怪。你身边的这些应该是真实世界里死去的生物留下的灵魂。”
　　“补充一点，我们也有的是系统创造的智能人物，是真的NPC。”一个灵魂球飘过来，正是那个允诺教会舒洛织出天下最美的布匹的女孩。
　　“我早就猜到一些，但是亲耳听到你说出来，还是有些不敢相信。”舒洛握紧小澈的手，“你是真实的，对不对？”
　　小澈笑出来，“我当然是真的，但是我和你不一样。”
　　“你是人类，我们全家都不是人类。”小睿看不过他们慢吞吞的交谈，抢过话茬，“我是饕餮转世，这点你已经知道了。小澈也不是人，虽然他有些混血特征，但是整体上来讲还是饕餮。这个游戏里面和我们一样不是人类的生物有很多，游戏外的真实世界也一样，你即使生活在他们身边也不会看得出他们大部分和人类有什么区别。这个世界就是在隐藏着的这种混杂的平衡之中发展。”
　　“游戏是真实世界，而且有很多妖魔鬼怪。游戏外也是真实世界，仍然有很多妖魔鬼怪。这个世界里有一个平衡所有种族的组织K.S联盟，联盟里面以许多的神级人物为核心，调整着大到每一个界层，小到每一个种族中各人的矛盾，只要和非人类或是异能扯上关系，他们都要插上一脚，以保证不会产生难以管制的混乱。而我们中的很多异能者和妖魔鬼怪都在K.S有一席之位，为K.S服务的同时，也享用着它所提供的种种便利。这么一个庞大的组织同样也被很多的势力顾及，但是K.S的完整契约体系保证着它不会参与到任何的战争中，除非是收到请求发兵平定战争。”小澈接下了解说的工作，“这个游戏设计之初，只有一个理念。那就是为各个种族的孩子提供一个互相相处，互相磨合的地方，通过种种游戏规则来磨练每一个参与者的心智，增加他们的阅历，并让他们互相交上朋友，解决那些积累了很多时代的矛盾。最终达到种族和谐。”
　　舒洛完全被震撼到，很久才回味过来。
　　看着眼睛里毫不掩饰担忧的小澈，舒洛摸摸他的头发，他现在的心情极好，“这是一个强大的梦想，但是有些太过遥远。”
　　“是很遥远，但是对那群空有时间没有事做的无聊神氏来讲，这只是一个打发时间的养成类游戏。”小睿撇撇嘴，活着的时间太长的那种无聊透顶的感觉他不是没有感受过。
　　“我不想了解他们的事情。”小澈说着，拿出一张纸，开始写写画画，“从这个世界的真实度来讲，九莲真君说不定就在这里，不然的话，这个世界游戏规则不会把他的事情列入任务之中。也就是说我们已经找到第一个线索了。”
　　“红烧，你说过他们是把整个血渊搬过来了，对不对？”小睿立即明白了从什么地方下手。
　　“是这样没错。”红烧回答着小睿的问话，“可是我在血渊里面没有听说过师傅的事情。”
　　“既然他们把血渊整个搬过来了，我们去看看吧。”小澈在纸上标上了第一点――探查血渊。
　　下一站，血渊。
　　翻腾的血色潮涌仍是那么骇人，但是他们没有一个会害怕这个地方。
　　“不过是一场大战，那些自诩正道人士的修炼者却摆下了魔道的凶厉大阵。哼，究竟谁才是仙，谁才是魔？”小睿一眼就认出来这个他曾经身亡的地方，“当年他们想方设法从我这里套走仙灵法宝，联合众多小人以多欺少。我自爆震开了这个血阵，拉着他们陪葬，没想到还造就出这么一个地方。”
　　“不要再讲你当年的事情了。现在的你能在血渊里面来去自如？”小澈损了他两句。
　　“等我恢复了实力，这点东西还看不进眼里。”小睿骄傲状昂头看天。
　　在舒洛的帮助下，他们来到了血渊地下的那个奇怪的新手村。
　　新手村的村长还是站在原地，仿佛从未挪动过。
　　看到小澈他们到来，村长一副早有预料的样子，直接开口。
　　“昨天夜观星象，我感觉到你们要过来，特地等了一夜。”
　　小澈抬头看天，那里有什么星星！
　　舒洛多少能看出来这个老村长的真面目，知道他只是在说笑，只觉得黑线不已。
　　“你又是哪位？”小睿感到这个老人眼熟，于是走上前，揪起老村长的胡子，一点也不在乎的开始对他上下其手。
　　“非礼啊！！！”老村长一蹦三尺高。
　　“呵呵……”手里抓着一团白胡子的小睿冷笑。
　　再看看蹦到屋顶上的老村长，下巴那里光滑的没有一点痕迹，这是假胡子？
　　“原来是你，竟然躲到这里了。”小睿走到茅草屋那里，拿过梯子开始往上爬，“说，你当时也在场，见到小莲花了吗？”
　　“别过来！我全部都说出来！”眼看小睿就要爬上来，他连忙跳下房子，身轻如燕，一点也不像一个老人家。
　　“小澈，小略的欠款契约说是哪张，你拿出来两张用用，我分不清。”小睿阴笑着又爬下来。
　　被戏剧性的变化看呆了的小澈遵照指示行动，下一刻，手里多了两张半成品契约书，只等着签字填款加条件既可以完成。
　　三个生物，两个都要躲得远远地，所以，在场的唯一和平人士就剩下同样不明所以的舒洛。
　　于是，老村长躲到了舒洛身后，“你们两个都不要过来！”
　　“至于吗，这么大的反应？”小澈看看手里的契约书，嘴角有点抽。
　　“这个家伙是我的老相识了，他欠了我很多东西，利滚利来算，小略也会笑的眉开眼笑。”小睿拍拍手上的灰尘，取走小澈手中的契约。
　　“不是老相好就行……”红烧默默接上一句，然后恨不得抽自己一嘴巴，他怎么被同化了！
　　“我还在山洞里面修炼的时候就认识他了。”小睿笑的露出一口闪亮的白牙。
　　看到尖尖的犬齿，老村长吓的一哆嗦，更加缩在舒洛身后不敢探出头。
　　“不要吃我……”老村长的声音直打颤，“我什么都说……什么都给你……”
　　“小澈，开始记账单。”小睿又哼了一声，“归还物品：幽冥天晶九大三小十二粒镶嵌的往途镜；绿廖香十斤；五彩晶石四套；百花仙蜜999瓶，每瓶全满；万壑洞府的认主石；通壁髓1444瓶，我专门凑到这个数，就是为了记账，嘿嘿。其他的东西都给你了，这些东西，你一定要给我吐出来！”
　　“我的祖宗，我去哪里找这些东西……他们全部都在你的须弥戒子里面。”老村长的表现就像是被地主逼迫交租的农民，惨兮兮的涕泪横流。
　　“我的感觉一向不会出错，你那天在战场中，而且我把须弥戒子丢给你了。”
　　……你是野兽！野兽的直觉，你就是最老的野兽！
　　“不交出来我就吃了你，鸡精佛曜！”
　　“啊，我这就交出来！”为什么那么多的小妖精，就只有我被他感觉到了……
　　很快，村长肉痛的掏出一个黑色的令牌，这就是前世的赐凉用的空间物品。
　　接过来好好检查了一次之后，小睿的脸拉得老长，“东西少了。”
　　“我……我赔不起……”村长畏畏缩缩的躲回舒洛身后。

　　舒洛的冒险

　　“赔不起就完了吗？”小睿转头看向小澈，把黑色的令牌丢给他，“再加一条，原欠款既往不咎，但是滥用别人的东西，罚款加倍，交给小略解决。看着这里面的东西抄一个清单，全部按加倍计算。他这些年欠我的东西已经数不清了，多到可以让他为我们家免费看门一辈子。”
　　“二哥，好歹也要给他一点保管费用，现在的世道去餐厅吃饭都有小二要小费。”嘴里说着求情的话，但是小澈记账的速度一点也没有降下来。
　　“保管费，你想要吗？”小睿对着佛曜露齿一笑，有杀气！
　　“不敢不敢，我马上去赚钱还账。”佛曜连忙摇头。
　　“现在来讲另一件事，我的小莲花在哪里，你有消息吧？”
　　“我的……”
　　“哇哦，晋级了……”
　　众灵魂球就着这句话，立刻开始又一轮八卦。
　　摇头摇过劲的佛曜连忙停下，开始点头。
　　“我知道，知无不言，言无不尽。”
　　“废话连篇！我没空和你讨教成语，快说！”
　　“当年他掉下来，死了。”佛曜语速飞快的用一句话概括所有语言。
　　“什么？”红烧被吓昏了。
　　“你亲自去探过了？就算是死了，尸体在哪里？”小睿还不打算相信。
　　“小人知道他是你的至交好友，不敢动真君的尸身，就用您戒子里面的往途镜将它封存，往途镜现在还留在血渊深处，小人无力取出来。”
　　“这里的温度高的不像话，放了那么久的尸体，早该臭了吧？”小澈看了看没什么表情变化的小小睿，“我看血渊倒出都是一片血色，根本就不好找出来里面有什么东西，一块镜子能有多显眼？”
　　“你进去，找到之后镜子归你，人归我。”小睿给一样瞬间飘到舒洛眼前，面色阴沉，此刻他的大脑里一直回放着“臭了，臭了……”。
　　“好，好的。”舒洛被吓的掉了几滴冷汗，躲在他身后的佛曜则是开始奔逃。
　　系统提示：“你接下了饕餮家族任务‘寻回小莲花的身体’，成功开启饕餮家族分支任务体系。”
　　这个提示，在场的所有人都听到了。
　　小澈仰头看天，只看到翻滚的血红色。
　　系统啊，原来你还在运作，我还以为你早就睡着了！
　　“听到没，‘人归我’，开始宣告所有权了。”八卦之魂不灭，灵魂球继续八卦。
　　“听到了，你们好烦。”
　　“喂，他们那群女的讨论也就罢了，你一个难得凑什么热闹？”
　　“……”
　　这边，舒洛被送回了地面，然后“噗通”跳进血渊。
　　仍然是灼烧的感觉，很痛苦，但是不在有燃烧灵魂的感觉，也不会轻易进入那些残留的身世梦境里面，一切都比上次跳进来的时候好多了。而且，这里也不像游泳那样需要换气，只要身上的没有将仙元耗尽，他大可以在血渊底下呆上一辈子。
　　“听着，往途镜是天下至宝，是我好不容易才抢来的东西，你不要把它当做普通的镜子。你下去之后只要看到了亮光就去瞧瞧，说不定就是往途镜在发光。”小睿之前叮嘱的话犹在耳畔，更重要的是他那副凶神恶煞的样子，太过记忆深刻。
　　发光的地方……真的很难找。
　　血渊之中不仅有依旧沉睡着的灵魂球，还有那些跳下血渊的人的身体，只不过有的腐烂了，有的还能保持着活着时候的状态，像是在沉睡一样，咋一看，这里就像是一个大型的福尔马林池，让人感觉到极其恐怖和恶心。
　　在血渊中，灵魂球有着微弱但不会熄灭的光芒，众多的灵魂球就像是一群萤火虫，看的舒洛眼花。出去灵魂球，那些发光的东西还有许多跳下来的人身上带着的武器，饰品，法宝，等等，也是让舒洛看的眼花的东西。
　　找到一个会发光的镜子，比想象中要难得多。
　　但是，运气来了谁也挡不了，这倒是真的。
　　就在又一波夹杂暴动能量的乱流卷着沉睡中的灵魂球和腐化掉的武器等东西扑过来的时候，猝不及防的舒洛被巨浪掀翻，一下子打到一个被腐蚀出的坑洞里面。
　　洞里面传来细细的冲刷声音，还能看到微弱的光线。
　　壮了下胆子，舒洛随手拾起一个棍装的东西，开始敲击洞口里面的墙壁周围厚厚的黏着度接近固体的东西，他把棍子插进去，用力挑开，一点一点把入口扩大。
　　起先是黏着的污垢，再然后舒洛挖出了骨头，弄得他的脸色一阵青一阵白，赶紧丢开。
　　挖着挖着，就感觉到触碰到坚硬的物体，舒洛猜测这是真正的岩石表层。
　　直到洞口扩大到足以容纳一个人钻进深处，舒洛闭着眼挣扎了一会儿，借助那根长棍在乱流中慢慢前进，终于看到越来越亮的光芒。
　　血渊下面等待的几人各有想法。
　　“我记得那里面的东西很难辨认，每半个时辰都有一次乱流席卷，希望他不要弄混方向。“小女孩的灵魂球第一个担忧起来。
　　“我的那些首饰也是很光亮的东西，只是可惜了他们只能埋没在血渊里面。说不定小舒洛会认错哦。”
　　“我记得又一个老家伙是穿着铠甲跳进来的，他那身铠甲可是哥哥都不近污垢，说不定在学院里面也光亮如新，更容易迷惑人。”
　　“……”
　　小澈被众多灵魂球唧唧歪歪的说话声弄得更加担忧了。
　　“二哥，他要是有什么危险，我和你没完。”
　　“能有什么危险，血渊里面除了他没有别的生物。”小睿也很着急，但是他更担心他家的好友小莲花。
　　没有别的生物……
　　这句话像是为那些唧唧歪歪的声音画上了休止符，立即万籁俱寂。
　　但是众多灵魂球在几秒之后一起惊叫！
　　“噬魂血妖！”佛曜也仿佛刚刚想起来，在众灵魂球之后大叫。
　　“什么东西？”小睿感觉到事态有点不受控制，他立即抓住了佛曜的衣服，“你快讲清楚。”
　　“噬魂血妖是杀戮之气凝结而成的属性妖灵，专门吞食血渊里面的尸体，不知道碰不碰活物。”佛曜紧张的几乎掉下汗珠，他急忙回答小睿的问题。
　　“那叫什么噬魂，吓死我了。”小澈拍拍胸口。
　　“……他偶尔会吃掉几个灵魂球……”佛曜苍白着脸。
　　“什么！！！”
　　钻进了洞口的舒洛只看到一片泥污之中有东西在发光，他在狭小的空间里抽出了长棍，向着光源处戳过去，然后就看到光亮一点一点扩大，他心底的欣喜也慢慢增多。
　　当光源处的污泥大部分被清理掉的时候，露出一个古朴造型的镜子，九大三小十二颗宝石镶嵌在镜子上，却是像极了小睿说的那个往途镜。
　　因为洞口太狭窄，舒洛就用长棍把镜子拨到离他近的地方，再伸手去取。
　　等到镜子入手，舒洛感觉到手里的东西在发烫，不同于血渊里的热气传导至他的手中，然后就感觉到手心发黑，但是却没有疼痛。
　　舒洛明白了，他的手被烫焦了……
　　不管怎么样，当务之急是先带它出去。
　　把镜子塞进储物空间里，注意到储物的手镯没有被烧穿，舒洛放下心来。
　　因为洞口太宰，舒洛可以说是挤进来的，现在想出去只能倒退着往外蹭。
　　血渊里，在翻滚的巨浪里面，一团红得发黑的东西在随之移动，飘飘悠悠的没有目的地。
　　但是当它来到了舒洛正在退出来的那个洞口附近时，从巨浪里面轻巧的脱身而出，向着洞口方向移动，越来越近。
　　慢慢后退的舒洛心下多出来一种不安的感觉，他退到一处宽阔地段时，突然发现前面的路又变窄了，心下疑惑。
　　不对，洞口由里向外慢慢变宽，中间没有变宽的地方！
　　难道……舒洛拿出一张符纸，符纸立即被侵染的发红，但是当舒洛灌注进法力的时候，符纸立即恢复并发着淡淡的黄色光晕。舒洛把符纸往前一放，一沾到地面，符纸就燃烧起来，然后就看到了地面开始扭曲变形，然后断开来。
　　一团看不清身体只能看清嘴的东西在血色的液体里疯狂翻滚，看起来很痛苦。
　　跌坐在地面上的舒洛则是擦了一把不存才的冷汗，眼神有些呆滞。
　　真是个聪明的怪物，他把最堵在洞口，如果舒洛就这样走进去，能不能再出来就是谁也不知道是事了。幸亏舒洛还有几张上一世留下的任务奖励符纸，原本一直没弄清怎么用，这次也只是实验一下，竟然躲过了一劫。
　　那图案怪物里洞口很近，但是却挡不住舒洛的道路，困高难的是舒洛出去的时候不清楚他会不会再跟上来，如果躲不掉就会正好送进他嘴里，在血渊里面丢了性命谁也不知道下一刻会出现在哪里，说不定他会直接转世为人，当个普通的玩家。
　　虽然说，舒洛现在是一个仙人，但是他空有名头，没有后台，没有洞府，甚至没有仙器或法宝，是实打实的一个穷神仙。
　　要对付这么一个怪物，怎么敢下的去手不说，能不能下手也是个问题。
　　舒洛只有一把用途不明的“清闲”剑，他拿着这把剑就感觉到一阵寒气上涌，和血渊里面的戾气以及热气相抵抗，几乎掀起一阵冷热温差造成的乱流。一下子，舒洛更加显眼了，只要顺在水流的方向邮过来，那个怪物那个找到舒洛。
　　现在最重要的是干什么？不知道打不打的过，只能是逃跑！
　　用“清闲”剑劈开了一道乱流，舒洛加紧往下游去，眼看那个怪物一遍翻滚一遍追过来，他几乎能听到自己的心跳声想打鼓一样，震的耳膜一阵一阵的发蒙。
　　再快点，必须要尽快离开！
　　一瞬间，舒洛想到了书里面那些修真者御剑飞行的画面，然后他眼前一花，就感觉到自己被“清闲”剑带动着一超出他感觉的速度下坠，他感觉自己穿过了什么东西，然后就看到晃眼的光线，终于不再是血渊里该死的红色了……
　　“清闲”剑在着地前减速，但是也几乎把舒洛抛出去。
　　成功降落到到地面到时候，舒洛的脑子里面什么都想不到了。
　　睁开被光线刺激而闭上的眼睛，舒洛只看到一张焦急的脸，属于小澈的脸。
　　但是他的耳朵还是听不到什么声音，只有如同打雷的心跳。

　　解救小莲花

　　等到好一阵子过去，舒洛终于缓过劲来。
　　“伤到哪里了吗？”小澈眼里的担忧让舒洛的心里仿佛淌过一道暖流。
　　舒洛正要回答他没有大碍，就看到小澈的脸换成了一脸凶神恶煞的小睿的脸，小澈被无情地挤开了。
　　“东西拿出来。”小睿最关心的就是他的往途镜和镜子里面的小莲花。
　　“就是这个……”舒洛掏出来灼伤了他的手的那块镜子，还没有说完话，就被小睿抢过手里的东西，害他一阵无语。
　　“别管他了，好好洗洗身上的东西吧。”小澈拿掉了舒洛身上的一块污泥，另一只手召唤来附近的水流，很直接的从舒洛头顶上浇下来。
　　舒洛更加无语的在包裹住他的水球里面张开嘴冒泡泡……
　　有曾爷爷教导的魔法底子的小澈熟练的操控着水流，像是滚筒洗衣机那样翻来覆去的折腾舒洛，把他来回的搅了好多遍换了好几次水才肯放出来。
　　这边，拿到镜子的小睿迫不及待的再地上画出一个阵法，打开小略的包裹，不告自取地掏走了很多块仙石，开始解开往途镜的禁制。
　　但是很长一段时间过去了，还是没有见到镜子有什么动静，他颓然的跌坐在地上。
　　转世重生的小睿谁然获得了新的身体，新的命途，但是他的法力和前世是天差地别，不借助外力根本解不开往途镜，祭师幽灵小略的仙石，他也没有能力引导这些力量。
　　“鸡精，你能解开这些东西吧？”小睿阴沉着脸，转向鸡精佛曜的方向。
　　“小人无能，现在还没有踏进仙人阶段，根本不敢动用仙器，更别说这是一件上古神器。”佛曜远远的躲着，不是他不想帮忙，而是他也没办法控制这些东西。
　　上古神器？现在也是游戏里的神器吧？
　　清洗干净的舒洛被小澈满意的放出来了，他听到小睿他们的对话，立即想起来一个办法。
　　“小睿，你看看这个往途镜是任务物品还是装备？”
　　“这两个东西有区别吗？”小睿仍然阴沉着脸，“没有办法就别开口。”
　　“在游戏里面，仙器或是神器什么的东西都可以通过滴血认主，认主后玩家就能使用他们。你试试，说不定认主了就能把九莲真君放出来。”
　　拿起往途镜，小睿看了眼上面的介绍。
　　“往途镜：未知用途，被丢弃在血渊之中的物品。任务物品。”
　　“是任务物品，还能滴血认主？”
　　“这……好像不能。”舒洛也犯愁了。
　　“对练，只要完结了任务不就可以了？”小澈眼睛一亮，“二哥，你之前说过要把镜子当做奖励给舒洛，不能说话不算话。你把它给了舒洛，就可以完结任务，然后它就不再是任务物品了，九莲真君说不定就能出来了。”
　　这也是一个办法，试过了才知道。“接着。”小睿随便把往途镜往舒洛那里一扔，也不在意会把它磕着碰着。
　　舒洛张开手小心的盯着镜子，被它正好砸在身上。
　　系统提示：“你完成了饕餮家族任务‘寻回小莲花的身体’，奖励声望100，往途镜一个。”
　　系统提示：“你接到饕餮家族任务‘解救小莲花’。”
　　舒洛拿起镜子再看过去的时候，就发现往途镜上的介绍文字开始扭曲改变。
　　“往途镜：未知用途，被丢弃在血渊中的物品。据说有上古神器的实力，可认主。”
　　“可以认主了。”舒洛想小睿说了一下，就抽出清闲剑，在手上割了一下，然而奇异的是，他的感觉到剑刃在皮肤上划过，手上既没有伤口，他也没感觉到痛。
　　用力太小了？舒洛很疑惑，再试了一次，还是没有伤到手指。
　　“村长，这把剑是不是坏了，怎么没办法弄出伤口，我怎么滴血认主？”舒洛最后只好向村长讨教。
　　听到舒洛的话，清闲剑竟然开始颤动，好像是在为自己鸣不平。
　　“哦，我忘记给你说了。”佛曜在草垛后面伸出头，“所有的复仇者武器都不能在物理原理上伤到自己的主人，精神上的伤害不能制止。祭师别人拿到了你的剑，也没办法用它来攻击你，剑灵不会允许他的主人受到自己的伤害，甚至严重的时候还能反过来伤害持有它意图伤害你的人。只要你和剑灵的亲密度达到要求，他还能借助你的力量化成人形，继续修炼知道成仙，而且是真正的剑仙。”
　　“也就是说，他多我而言伤害值为零。”舒洛找出了村长的话中有用的地方，他抚摸着手中的剑，“对不起，我误会你了。”
　　清闲剑安静下来，好像没有生命那样，仍旧冷冰冰的。
　　“会变成人形的剑。”小澈的眼睛眯了起来，“我来办它办不到的事。”
　　小澈抓起舒洛的手，对着一根手指张嘴咬下去。
　　“恩。”舒洛疼的闷哼，小澈松开嘴的时候，他的手指上多了一圈深陷进去的牙印，血和小澈的口水混合在一起，更让舒洛担心的是，小澈似乎把手指上的血管给要断了……
　　眼看血珠像是不要钱那样子流下来，舒洛急忙把手伸到往途镜上，血液流到镜面上，慢慢被吸收。华光一闪，系统提示又来了。
　　系统提示：“恭喜玩家收服上古神器‘往途镜’，获得声望1000，紫金币10枚。”
　　“认主成功了。”舒洛一说完，就看到再度飘着前进的小睿，小睿阴着脸，抓着舒洛的袖子，几乎把他的骨头掐碎。
　　“快放他出来……”
　　舒洛顾不上还在一点点缩短的血条，急忙翻看往途镜的介绍。
　　“在心里想就可以，想像把里面的东西弄出来。”小睿临场指导。
　　舒洛很用认真的开始想象，然后就看到哗啦啦的一堆东西凭空掉出来，正好砸到小睿头上。
　　美玉，仙石，法宝和大堆的瓶瓶罐罐，就这样把小睿活埋起来。
　　好多好东西……躲在草垛后面的鸡精咬着袖子后悔，他为什么要把往途镜丢进去啊！！！
　　最后，一个大件人形东西掉下来，把小睿给压趴下了。
　　“小莲花！！！”这是河东狮吼都会甘拜下风的吼叫。
　　小睿抱着染着血迹，身上还带着伤口的九莲真君，感觉到手中的身体还有这微微的温度，他的时间在进入到往途镜的时候就已经停止，现在也不过是重新开始计算。
　　稍一探查就感觉到手里的身体还有这生命的痕迹，他的元神还在，没有生命比这更让人惊喜。
　　“小澈，我们快回家，他的伤我治不了。”小睿抱起九莲真君，地上的那对好东西也没有在意，他看了一眼舒洛，“这些东西你收起来，当做是奖励。”
　　终于，舒洛不再是个穷神仙了。
　　小睿抱着九莲真君就走向草垛那里，“鸡精快出来，送我去洛阳东南边的围湖建筑那里。”
　　“精确定位符很贵啊。”鸡精好不舍得。
　　小睿眼睛一横，“契约欠款！”
　　“我……我……”鸡精抖着手拿出一张有市无价的精确定位符，一咬牙开始写写画画，然后递上去。
　　小睿没用过传送符，但是不表示他不知道怎么用。
　　夺过传送符，哗啦撕开。
　　鸡精佛曜的心脏一缩，比撕开他的衣服都让他难受。
　　一阵白光闪过，小睿和九莲真君消失了。
　　“舒洛，我们也回去吧。”小澈拉了拉舒洛。
　　“慢着，我先止血。”舒洛在地上的大堆瓶瓶罐罐里面开始搜寻可以止血的药物。
　　奕天的仿真系统很真实。这是每一个玩过奕天的人都知道的事。
　　现在舒洛更加知道这么真实是因为这是一个真实的世界，他对血管破裂的在意程度也因此提升了一个很高的台阶。
　　若是还不知道这些事情的时候，他会等着手指上的伤口自动愈合，但是……这个世界的体系里面有“破伤风”一说，感冒也是常事，他可不敢为尝试游戏的规则真实度而亲自试验。
　　小澈微微一笑，看着舒洛手上的那圈牙印，再瞪瞪舒洛腰间别着的软剑“清闲”。
　　你没办法跟我争夺他的注意力了吧？
　　但是……为毛一把剑要别在腰上，他的尺寸我都不知道！
　　小澈，跟一把剑争宠，你也正的那么高兴……
　　小澈一瞬间变得气鼓鼓的，拉起舒洛的手指，张嘴。
　　“还咬？”舒洛被吓一跳，差点把手缩回来。
　　温润湿热的口腔含着舒洛的留下牙印的手指，舌头舔着伤口，小心的顺着翻起的皮肉抚平伤口，嘴巴里越来越多的津液让小澈不得不吞咽。
　　再看看舒洛，他的脸红的可以。
　　舒洛看着低垂着眼帘的小澈，如果他们是在房间里，他一定会认为小澈在引诱他，并且毫不犹豫的被引诱，那是何等的……
　　可是，现在是血渊底下，还有这一个装成老头子的鸡精在偷看。
　　“口水可以消毒，我的口水杀菌能力更好。”小澈在舒洛还陶醉在幻想中的时候吐出来他的手指，拿着一块手绢包上了舒洛的手指。“等回去了我在给你找一些草药专门做一些音符伤口的膏药。我可是自学成才的药师！”
　　小澈说完把地上的那堆东西收进自己腰包。控制财路是掌握决策大全的先提条件！
　　舒洛清醒了，他被小澈拉着走向露出一脸猥琐笑容的鸡精村长。
　　“刚才的传送符再给我几十张。”小澈开口就把鸡精吓趴下了。
　　“小祖宗，我没有几十张，这十来张还是我打赌赢来……”鸡精连忙捂住嘴，不好，说漏了！
　　“哦……打赌。系统老大，听到了请回应两声。”小澈幸灾乐祸，笑的很甜的仰头看天，还是只看到血渊的底部景色。
　　系统提示：“NPC佛曜违反了职工守则，私自在上班时间赌博，处以罚款XXX，两年内不予提升工资，半年度奖金取消，上次申请的旅游基金另行商议。”
　　“可是，根本没有下班的时间啊……”佛曜流泪满面。
　　“你出不了这里，我可以给你邮递一些好东西。所以说，拿出来吧。”
　　终于，小澈拿到了一半的定点传送符，把它们塞进包裹里之后，他又要求道：“传送我们出去吧。”
　　有了定点传送符也不舍得用，懂得俭省持家，小澈你真贤惠啊。
　　当所有人都离开了这个地方，佛曜迅速的跑到舒洛倾倒东西的地方，趴在地上寻找，他心里祈祷着小澈没有把东西收拾干净。

　　已经化开的孤独

　　当等待时间的流逝已经成为一种习惯，所有的记忆都将慢慢变得模糊，甚至于思维也消失在永不达到尽头的时间长河里，一切都会变得不再重要，唯一剩下的就是冷漠，然后等待死亡的脚步接近，让它将自己带走。
　　还记得最重要的东西是什么吗？
　　最重要……现在已经什么都不再重要……
　　还记得那个在山脚下见到的饿昏了的孩子是谁吗？
　　那是谁……我又是谁？
　　还记得为了那个孩子的笑容，在心底许下的承诺吗？
　　我的承诺……有过吗？
　　当思考也变得成为一种奢侈，能抓在手里的，让自己不会迷失在茫茫的心灵世界的唯一东西，就是那个刻在了灵魂上的痕迹。
　　曾经许下的那个诺言，源于一时的同情，以及那个孩子眼睛里对温暖的渴望。
　　这个苍茫的世界，出路在哪里？
　　“爸爸！”闯进邹敛和林音的主卧房，小睿抱着越来越虚弱的九莲真君，完全是一个无助的孩子，之前的种种彪悍作风，在完全束手无策的事物面前，完全化为硝烟。
　　小睿是第一次这么急切的找到邹敛，寻求他的帮助。
　　这个父亲是比他的心里年龄都要小的饕餮，但是不可否认邹敛的阅历深厚，在他继承的血脉里，记忆传承给他的东西，是那样的明明白白昭示出邹敛的强大，以及他身后的势力的强大。
　　对于出生起就没有父亲的赐凉，他在遇到了九莲真君那一天起，才知晓了世界上有无缘无故的关爱，之后更是一生把他奉为知己。而邹敛的存在，是他这一世的父亲，也是他认同的亲人，不仅仅是作为他的生身父亲，邹敛的强大和对待他们的公平方式，让他认识到一个小饕餮的真实成长需要什么，父亲式的别扭关爱，他看得懂也看得明白。
　　撒娇？
　　别指望一个看似脸皮很厚，实际上在亲近的人面前拉不下脸的“年老”――心理年龄――饕餮对着一个完全洞悉他的来历的父亲撒娇。至于母亲，那个温柔地抱着他们，小心亲吻他们的小脑袋的母亲，他确实很喜欢，但是防范一切情敌产生可能性的父亲终会在他依偎上去的那一刻把他拎走，塞进让他觉得窒息的拥挤婴儿床，和一堆智力没开化的兄弟你推我攘。
　　所以，别怪他把他的兄弟们踢下去，那是因为他想更接近父母，引起他们的更多注意。
　　当处在危险和混乱之中，他没有办法决策的时候，第一个想到的就是找到这个家的大家长，他的父亲邹敛。
　　抱在怀里的身体在慢慢变冷，直到他的怀里一空，他才发现自己的视线一片模糊，属于目前的气味已经包围了他，把他紧紧拥在怀里。
　　林音是第一次见到小睿这么慌张的闯进来，不知道发生了什么让这个孩子完全失去了主见。
　　拉紧刚刚穿上的衣服，林音迅速的走到小睿身边，看到他怀里血迹斑斑的人之后，吓的忍不住掩住嘴，才能止住喉咙里发出来的喊叫。
　　邹敛也被这个变故惊呆了几秒，之后他反应迅速的接过小睿怀里的人，把他放置在床上。
　　灵魂的力量在变的虚弱，完全是重伤，元神也在溃散的边缘。
　　这个世界还不能有这种产生严重伤害的战斗发生，有着法则的制约，进驻这个世界的每一个修行者都不能做出伤害其他生物的罪行。
　　“小睿，他是谁？是不是逃进这个世界的修行者？”邹敛立即封住了床上的人的元神，短时间里可以阻止他的精神溃散
　　“他是我的朋友，很久以前认识的知己。你一定要救活他！”小睿被林音抱在怀里，仿佛所有软弱的感情一瞬间爆发，止也止不住，他抓着林音的手在颤抖。
　　邹敛看了眼小睿，“心法是正派的儒家心法，应该是以文入道的门派传人。他的戾气也不重，但是他身上的伤害已经超过了这个世界定下的标准，无药可救。但是现实世界的伤害标准还没有达到，只有移到现实世界才可以医治。”
　　“他不能再折腾了！”
　　“除非你找到这个世界的圣药压制他的伤，否者在这个以灵魂波动来辨别存在的世界，他的灵魂会慢慢的被其他的混乱能量波动瓦解。”
　　“圣药？需要什么东西，我一定找到。”小睿的神情再度慌乱。
　　“你去联络小略，看他那里有没有当初投放到这个世界的仙丹灵药，如果还没有就只能寻找神级的药师拜托他们制作，但是那会消耗更多的时间，只会更加危险。”
　　接到指示，小睿立即联系了小略。
　　小略听出了小澈话语里的焦急，他二话不说就带着他手里最好的药材和丹药往家赶，并且吩咐了手下联系他认识的那些灵药师。
　　在小睿他们等待的时候，刚从血渊地下上来的小澈和手里也在往家赶，他们正好碰到了传送阵里出来的小略。
　　“怎么了？”小澈一发现小略就拉住他，“你这么急着要去干什么？”
　　“二哥急需仙丹灵药，我赶时间。”小略丢下一句话就骑上了他的坐骑奔夜，飞快的往家赶去。
　　“难道是九莲真君需要丹药？”小澈拉上舒洛，立即召唤出他的坐骑毕方，极其显眼从洛阳上空飞过，引得众多玩家抬头仰望。
　　还是小澈的毕方更快一些，他已经赶到家的时候，小略还没有到达。
　　“二哥，他的情况怎么样？”小澈拉着舒洛进门，一眼就看到小睿既没形象的被林音妈妈抱在怀里安慰，而他们喜欢吃醋的爸爸邹敛却没有半点反应，屋子里的气氛很严肃。
　　“还不知道情况，爸爸说要移到现实世界医治，这里治不好，只能用药压制住他的灵魂崩溃。”
　　“哦，所以小略才会怎么心急的赶过来啊。我刚才在传送阵见到他了。”小澈弄明白了。
　　就在小澈说完话没多久，一阵马叫声在门外响起来，应该是小略赶到了。
　　果然，没过多久就看到一阵风刮进来，小略已经气喘吁吁的站在桌子边上。
　　“这些都是我收集的药材，弄不能用？”说话的同时小略丢下一堆瓶瓶罐罐，还有大把大把的像是在批发的高级以上药材，看的小澈直眼馋。
　　扫过一眼那堆药材，邹敛挑出来一瓶炼仙丹用的睛漓水，扒开九莲真君的嘴巴就灌下去。
　　“其他东西都是凡品，没有用处，仙界的物品难道没有一件流落出来吗？”
　　听到自己带来的东西不管用，小略的心情也沉重了，他看到了床上带着血迹的人，还不明白发生了什么，但是这个药材一定是床上的人需要的。
　　这时，平静被舒洛打破了。
　　“小澈，如果是仙丹灵药，这个也算吧？”舒洛拿出来他刚刚转生的时候系统奖励给他的那瓶“九华”，瓶身上的介绍正好写着：仙丹，有生死人肉白骨之功效，可救治仙灵之体。“这个是我转生的时候奖励的丹药‘九华’，一共九颗，我还不知道具体的功效。”
　　“拿过来我看看。”邹敛听到了耳熟的名字“九华”，立即想起了仙界的那种高级仙丹，据说可以把肉身被毁的修真者的元神护住，对凡人更是有起死回生的功效。
　　舒洛毫不心疼的把整平都恭恭敬敬的献上去，不得不说有着一点讨好的意味。
　　邹敛接过药瓶，拔掉封印的塞子，立即就闻到了熟悉的药材气味，顿时舒展开了眉头上皱起的疙瘩。
　　“虽然不是最好的，但是已经够用。”邹敛取出一颗九华塞进九莲真君随礼，丹药立即化成了液体流进他的嘴里，然后就看到他身体上的伤口一点点愈合，只不过人还没有苏醒。
　　“已经没有大碍了，我这就去联系奕天的真人NPC管理员，几天之内他就能从这个世界运出去，到时候会有专业的医疗人员对他进行救治。”邹敛拉开被子盖住了九莲真君，然后走到林音身边把小睿拽出来，“你亲自早照顾他，我们换个房间住。”
　　小睿立即扑到了床边，看着好像在熟睡中的九莲真君。
　　不得不说K.S的行动时极其迅速的，在接到了邹敛的报告那一刻，他们立即打开了游戏世界的大门，一队救护人员通过布满数据流的空间进入到游戏表面之下的世界，把沉睡在一堆数据中的带离了“奕天”。
　　只不过小睿也死缠烂打的要出了医疗机构的现实世界所在地，然后飞快的向一家老小告别下线，在答应了舅爷爷若的又一扫地一个月的条件之后，坐着已经被若默认送给他的那个飞行法宝奔入星空之中。
　　当初创造游戏世界的时候，有很多可能造成游戏世界数据漏洞的奇特物品，例如天地山石，高级神器，奇珍异宝，奇异的副本地图等等，都是用真实物品代替而成的，甚至他们会吧其他世界里的东西完整的挖走带走，只是为了让游戏世界更加的真实。在玩家手中这些奇特的物品、场景和普通的游戏道具、地图并无差别，但是在游戏维护人员眼里，除去那些被刻意放置在数据之中的真实物品，其他的人类，玩家，食物或者衣服都是一段又一段数据流，混在在他们之中的真实存在很容易辨别清楚。
　　所以，邹敛喂给九莲真君吃下去的那颗“九华”是一件真实物品，真实的存在。
　　九莲真君也是真实的感觉到了丹药在他身体里起作用，灵魂的虚弱感渐渐被扫去，慢慢的就发现了自己枯竭的力量一点点寻回，只不过他的所有感官也被封锁住，难以辨别身边有什么。
　　当九莲真君在长久的休憩中醒过来，他的灵魂已经完整而稳定，元神的伤害也被K.S的医护人员除去，完整的好像他没有经历那场让他几乎消散在世间的战斗。
　　睁开眼的第一瞬间，九莲真君的所有感觉都回归到他的身体里，他自然发现了他现在所处的地方有多么的奇怪。没有仙灵之气，没有轻纱幔羽，没有杀气，但是有很多的离魂在飘荡，却又感觉不到隐身的气氛。虽然他感知到了周围的众多能量奇异的人类和生物，但是却没有发现这个地方时那里，但是他的心却安定下来。
　　就在他的身边，那个熟悉的灵魂波动，让他安心。
　　“醒了？”小睿感觉到了床上的人的能量波动改变，立即发现了他清醒的事实，于是探过头看着躺着的九莲真君。
　　“你……变回了小时候的样子。是受了重伤？”九莲真君这擦发现不对劲的地方，赐凉的实力下降了不止一个台阶！
　　“我转世了，现在是很久以后的世界。”小睿完全得到了解放，心情一下子变得愉悦。
　　“你还活着就好。”九莲真君叹口气，“当初我得到了他们要围攻你的消息，却怎么也没有找到你的行踪，最后只好跟在一个同门的弟子身后去找你，谁知道反而中了他们的埋伏。我没有看到你被困进炼血魔阵的场面，但是却在你之后跌进了那里，本以为活不成了……”
　　“现在不会再有那些争斗了，你可以放心，这个世界完全是符合你理想的世界。”小睿来了精神，正要开讲。
　　“病人需要休息。”门被打开，一个穿着白色服装的人走进来，打断了小睿说话的兴致。“我完全有理由以干扰治疗的原因把你赶出去，所以，在病人恢复之前，请注意适可而止。”
　　小睿立即变成了包子脸，大有和这个医生动手的冲动。
　　“呵呵……”九莲真君半倚在病床上笑起来，虽然他的脸色依旧苍白，但是他的心情很愉快。
　　你找到了新的生活，不再以孤独为伴，我很安心。
　　记忆中的那个默默在心里流泪的孩子，已经有了给他温暖的人，没有什么比这更美好。

　　重回新手村

　　话说，自从来到了游戏里面，邹敛和林音的生活完全围着小辈们转悠，这个孩子出点事情，那个孩子有了问题，他们想要闲下来却不可能有时间去游玩。
　　再说了，原本进驻这个游戏就是为了锻炼孩子们的心性，让他们提早进入社会学习生存。
　　这天，邹敛终于把家里的大大小小都赶出门，得到了和林音一起外出的时机。
　　背景中，邹家七只宝宝各自有事情去做，白吃白住的房客公孙晓白和柳叶在白少遥等人的追赶之下逃之夭夭。
　　游戏里正是牡丹会之后的近夏时候，各色的鲜艳花朵纷纷上台，一时间成为了街边的主要装饰花卉。
　　“敛，说好了今天你要听我的。”林音高高兴兴的出了家门，当然，他的面纱是必不可少的装备。“我想回新手村看看张大娘家的小虎，答应他的那些糖果还没有买给他。黑师傅的一株雪月花还没有找到，这个任务被我拖了好久了。还有……”
　　其实这一天本来该是散散步，溜溜宠物，谈谈情，说说知心话的难得日子。
　　可是，是谁让林音想起来看他的任务版面的？
　　要知道，林音向来把系统频道能关的都关上，什么属性点，游戏主线任务，他都不在意。
　　但是，林音一听到有时间自由活动，为家里采买物品，他就想到了买菜为宝宝们做一些好吃的，然后就想到了某本他在新手村得来的神秘菜谱，于是开始翻他堪称杂货铺的包裹。
　　林音翻到这本菜谱倒也没有什么，但是为什么这本菜谱上还有一个附带的任务？
　　得到了这个任务的林音好奇的去翻看自己的任务版面，于是发现自己身上竟然已经累积了整整100个大大小小的任务，还有些已经写着“超时失败”。（任务上限为一百。）
　　就这样子，林音被激起了当年把网游完成单机游戏的解任务激情，硬是放下了为宝宝们补充营养的大事，拉着邹敛去做任务。
　　难道是老天，哦不，是系统都看不下去他们太过恩爱的小日子，开始折腾他们了？
　　邹敛被来源地央求眼神和跃跃欲试的期待表情打败，默认了陪他做任务的事。
　　共享里信息之后，邹敛看倒了林音的任务版面，发现了很多奇奇怪怪的任务内容，他也来了兴趣，想要看看那些任务是怎么解的。
　　整理分类了所有的任务之后，他们把收集物品的任务先提出来，然后联系刚刚回到“金塔”坐镇的小略，一次性收集齐了大部分的任务物品。至于找不到任务物品的任务就先留着。
　　应林音的要求，他们特地回了次新手村，见过了那些过着朴实农家生活的NPC。
　　当初林音在新手村也是一个人见人爱的主，没少被那些NPC照顾，今天多给几个鲜桃，明天多钓了两条鱼就顺手送给他，总之都很喜欢这个没有心机的死脑筋孩子。
　　见到林音和邹敛回来，第一个见到他们的张大娘就像看到了回娘家的小媳妇和新郎官，吆喝着村子里的那些老人孩子们出来，一群人很快就把他们给包围住。
　　多亏了现在的新手村比较冷清，不然还不知道会被其他玩家猜疑成什么任务。
　　“林家小子，你怎么没有带着那对喜人的孩子回来？”张大娘拉过林音的手就把他上下瞧了个遍，欢欣的打听着小略和WW的消息。
　　“他们还在洛阳城那里玩，等下次在带他们回来见见您。”林音看得出他们都是真心欢迎自己到来，心里更是多了很多的欢喜，“张大娘，我们来看看你们，顺便交任务。”
　　“好，我们进屋里说话。”张大娘笑眯眯的吧林音拉进砖瓦房子里，然后吩咐一个虎头虎脑的小孩子，“小虎，去找你程爷爷要条好鱼，找刘大叔要只野兔，顺便把今天早上采的蘑菇拿来，我们中午吃的丰盛点。”
　　小虎“哎”了一声，笑的露出嘴里的两个刚换掉正在冒头的牙齿，跑了出去。
　　当村子里的几个大人都聚在张大娘家的小饭馆里，张大娘拉着想要提升厨艺的林音进来厨房，留下邹敛和一堆老人以及大叔大眼瞪小眼。
　　“咳咳，当初就听说这孩子和你有婚约，现在看来你和他相处的很好。”依照惯例，是村长先开口，他缕缕稀疏的胡子，“我希望你能解释一下，林小子的灵魂为什么会变得这么脆弱。”
　　在村长说话的同时，围在桌子边上的其他人也支起了耳朵。
　　邹敛微微扬起眉毛，竟然能看出林音现在的灵魂不稳，这个村长……不，这个村子的人都不不容小窥。
　　“没什么，只是经历了一场血脉觉醒。我能照顾好他。”邹敛回答的同事也在观察其他人的表情动作，试图分析他们的想法。
　　村长放松下来，看起来轻松不少，然后他拿出一大坛封着的酒。
　　“老家伙，又不是嫁女儿，你拿出女儿红算什么。”药师大叔抢先开口，“这不是你家老婆嫁给你的时候带来的嫁妆吗？”
　　“我高兴，不行？”老村长瞪瞪眼睛，又拿出几个粗瓷碗，解开就谈到封口，立即有酒香飘出来，“就算是为这个孩子庆祝庆祝也好，他好歹也叫过我一声爷爷。”
　　“好像我们不疼他似地。”穿的像是农民的药师不甘示弱，“我可是把自己的一生所学都交给他了，他可是我的徒弟。”
　　“老家伙，你什么时候教的，怎么和我抢徒弟？”一身黝黑的打铁匠拍拍桌子，“我的打铁锤都给他了，你小家子气的能给他什么好东西？”
　　“算了，别吵了，”新手村唯二的女性之一，负责传授缝纫技能的赵大姐及时打断他们正要开始的争吵，“我们都看这个孩子顺眼，把好东西都给他了。可是谁都看得出来他现在还没有研究任何一个技能。”
　　这句话一说出来，所有人都没力气争吵了。
　　“你们把好东西给林音了，又看不下去他浪费这些好条件？”邹敛算是弄懂了这些人的态度，他们在自己面前提起这些，多少有些郁闷的情绪在作怪，只因为林音压根没有继承他们的衣钵，把那些好东西都视为不见。
　　“对。”一脸胡子看不清满目的教书先生自觉地提起村长身前的酒坛，破开经年增加厚厚酒膏，为自己倒了一碗酒。“他虽然有你在照看，但是总要学会成长才不枉此生。你不能放任他什么都不去做，这样只会让他的一生碌碌无为。”
　　“之前还担心你会对不起林小子，现在看来……”赵大姐摇摇头，“你太宠他了。”
　　我宠他？邹敛有些失笑，他是对林音很好，甚至想把他挂在腰带上带着，又看不得林音吃苦，但是他并没有用宠上天的态度对林音。
　　“我没有放任他胡作非为，也没有把他惯得骄纵不堪，说不上是太宠他。”
　　“这不是在夸奖你，心里别得意。”赵大姐送出了一个白眼，“没有能力自己生存的人才是最悲哀的，要是有一天他独自面对生活的困难，你想让他为难死吗？”
　　“不会有那种情况发生。”邹敛心里升起一阵不悦。
　　“没有绝对的事情，当那种情况真的发生，看你还能怎么办。”赵大姐也倒出了一碗酒，牛饮般下肚，看的老村长直心痛。
　　“我们只是在提议，希望你能让他学习一技之长。”药师接下话，“再宠溺他，也不能把他当宠物一样看待，让他失去独立生存的能力，对他严格一点也是爱他。”
　　被五个人十双眼睛紧紧盯着，邹敛也只能苦笑两声，还是不能出门，一出门就有事。
　　“他现在的兴趣是厨艺，至于其他的东西，他若是没有兴趣学习，我希望你们不要强求他，相信你们会好好帮他。”邹敛退让一步，“我只有一点需要坚持，不能让他太累。”
　　“知道了，会让他留些体力陪你。”赵大姐心知肚明的看着邹敛，一脸暧昧，“你也要消停些，别以为我看不出来他今天走路的样子有多奇怪，不要让他明天爬不起来。”
　　……
　　这还是女人吗？邹敛被堵得说不出话来。
　　另外四个大男人都忍不住捂住眼，丢人丢到村子外了……
　　于是，当林音端着他不小心烤糊了的鱼出来的时候，惊讶的看到铁匠师傅黑黑的脸似乎有些红色；喜欢喝酒的教书先生把头发也拨弄下来几乎盖住了他的脸，只留下鼻子还能看见；老村长的腰似乎更弯了，几乎趴在桌子上；药师师傅更是在一点一点的啜着杯子里的酒，分毫不敢把杯子从脸前拿开。
　　“开饭了，你们还愣着干什么？”张大娘紧随其后端着菜走出来，她的大嗓门立即把一干男性从尴尬中解救出来。
　　众人忙忙碌碌的开始布置餐桌，那排烤焦了的鱼理所当然的放在了邹敛的面前。
　　“你能吃干净吧？”林音脸上带着红晕，不好意思的问道。
　　邹敛揪揪林音粉嫩的小脸，然后用行动回答――整条鱼都被他夹起来，然后张嘴连同骨头和鱼刺一起嚼碎咽下去。这条失败之作就这么毁尸灭迹了。
　　就这样，只打算离家一天的邹敛和林音被扣在了新手村里，林音更是开启了地狱式的厨艺训练。邹敛当然也不能闲着，为了不让林音看到他闲着难受，只好给他派发任务，让他一起学习生活技能。
　　至于学什么……
　　炼药难不倒他，他还能炼制一些独门仙丹，炼制普通的丹药会很困难吗？打铁难不倒他，他都能炼制仙器法宝，会打不好一把小小的剑？
　　读书？虽然比不过系统的大资料库，经历了上亿年时光变迁的邹敛会是一个没有心性的的饕餮吗？根本不需要再用书籍来熏陶，他已经够博学了。
　　厨艺？他家的宝贝老婆会做饭就行了。不过，好吃美食的饕餮有个很久以前考的特级厨师证明，不会让别人笑话吧？
　　于是，排除了所有不需要学的东西，邹敛被彪悍的赵大姐压进了她的小绣庄，痛苦的拿着一根绣花针比比划划。邹敛不是林音，他们才不会对他客气，所以每天都能看到邹敛被赵大姐训斥的不如一根狗尾巴草存在的更有价值。
　　可怜的邹敛，你终于也开始受苦了，知道拿绣花针的女人缝出一件衣服有多么不容易了吧？
　　这是不是刚出狼窝，又进虎穴？
　　晚上好不容易能给休息的邹敛抱着鼾睡在他怀里的林音，默默思考怎么能找到以一个机会快些逃出去，他们的生活只需要平静就好……
　　为什么新手村只能用传送阵进出，为什么这个新手村地界之外包围着的不是天渊巨鬼（850级）就是风鸣剑妖（900级）？
　　一个新手村而已，用得着保护的如此严密？邹敛之前探查的结果让他无语，上了500级的怪物就是修真者才能对付的，他现在的能力还在压制中，顶多就算得上是人类的700级，修真实力更是在初级境界那里，一日没有人闯上中级境界，他的封印就一日不得解除。
　　这是一个让他无比郁闷的事实。
　　“……呵呵……”睡梦中的林音幸福的吐着口水泡泡，沾湿了邹敛的胸口，他梦到了自己为宝宝们做丰盛的大餐，把宝宝们喂得长到和邹敛一样大的场景，“……宝宝……健康长大……”
　　算了，林音开心就好，计较再多也没有用。
　　邹敛轻轻转了下身子，把林音搭在他腰间的手拉出来，放在背上，两个身体贴的更近。
　　亲吻了下林音软软的发丝，邹敛在窗子外洒进来的清冷月光里沉入睡梦。
　　生活不能一直是无趣的吃喝睡，偶尔一些调剂能带来意想不到的收获，更加充实的生命才是我们一直最求的生活目标。
　　还有长久的时间需要携手度过，所以，不要厌烦彼此的陪伴，醒来时有个人在身边，会让他露出轻轻地笑容，因为生活在幸福里。

　　番外二：被捡回家的孩子

　　“小蜃，你今天要出门？”
　　从厨房里走出来的林音看到了穿戴整齐的小蜃，有些惊讶于这个每天抱着食物不撒手吃吃睡睡的孩子竟然起的这么早。
　　已经长得比林音还要高的小蜃，看起来还是依旧一张娃娃脸，抱着一个大大的包裹，没有被包住的叶子露出来，在空气里摇摆着。
　　“被抓到了！”小蜃面露笑容，脸上的神色看得出兴奋，提起包裹，“我要离家出走，这几天不要给我做饭了！”
　　“离，离家出走？”林音拿着勺子的手一抖，“为什么，谁让你受委屈了吗？我去教训他！”
　　“妈妈，你想叉了，我是要去玩两天。”小蜃压低声音，凑近林音，“我把储物室里的食物带走了一部分，二哥如果发现了我就惨了，就这样，再见……”
　　“碰”门关上了，小蜃啪嗒啪嗒跑远，离开了自家的大院子。
　　门里，还拿着汤勺的林音反应迟钝，还是没弄明白小蜃离开是为了什么，不过他已经看到了打着哈欠的小略拉着迷迷糊糊的多多走出来。
　　“终于走了吗？”小略拉开座椅，“这几天就听着他唠叨，总算是下定决心去找人了。不枉我费尽心思把那个人的资料挖出来。”
　　“小蜃失去找人了？”林音还带着疑问，“对了，他刚才好像带着一堆的东西赶出门。啊，小蜃身上有钱吗，他怎么吃住？”
　　“妈妈，我给他的零花钱已经是天文数字了，饿不到他也冻不着他。”小略趴在桌子上，“倒是我快饿死了……”
　　今天于力定期走出游戏舱休息，他先是清理了一下游戏舱，然后出门去采购食物。虽然说营养液可以补充人体所需要的大部分营养，但是长期使用会导致消化器官萎缩，到时候会发生的病症虽然说能治好，但是却也两份时间还浪费金钱，不如定期进食来的健康。
　　游戏里的那个贪吃的小家伙，不已经不再是小家伙了，长到和他擦不多高的孩子，是个小大人了。
　　一想到那个孩子追着他索要食物，于力就忍不住想笑，那个奇怪的邹家能养出这么多的极品孩子，确实不容易啊！
　　掐指一算，认识他已经很久了，他算是自己在游戏里最亲近的人，而且那些和他走的越来越近的邹家人也确实让他多出一些亲厚之感，像是亲人那样子的相处方式，让他极为轻松。
　　“叮！”邮购的东西已经送到，人形智能管家立即打开了门，把大包大包的物品推进门。
　　“发现奇怪的包裹，以确定没有危险物质，请查看。”智能人管家扫描过后发现那个奇怪的包裹没有危险，提着它进门找到于力，“这里面的东西90%的可能是植物果实。”
　　于力也很压抑自己会收到用包袱皮包着的包裹，而且这个包裹像极了游戏里出新手村的时候村长给的那个新手奖励包。
　　看着从包裹里面探出头的枝叶，他万分怀疑是不是附近哪个调皮的孩子收集了一堆的树枝和叶子对他进行恶作剧。
　　于力接过包裹，手上一沉。
　　好重的包裹……
　　解开打的结，立即包裹的体积膨胀一倍，然后就看到一堆五颜六色奇形怪状的果子散开，滚到桌子上。一张纸被压在包裹最下面，于力看清纸上的文字后，很少有表情的脸直抽筋。
　　大红色的纸面上歪歪扭扭的写着“这是聘礼，嫁给我吧！”
　　于力黑线了数秒，心里立即冒出一张笑的很纯真嘴角还带着芝麻粒的脸，这让他顿时僵住了动作。希望是他自己想多了吧，应该不可能是那个小家伙……
　　“门外面有什么人吗？”于力转头问向自己的智能人管家。
　　“没有人。”智能人管家回答的很干脆。
　　“果然是谁在恶作剧。”于力无力的笑了笑，他真的想的多了，怎么可能是那个孩子，而且……果然是他自作多情了，于力叹口气，把滚到桌子上的果实一个一个捡回包裹里。
　　“但是门外有一只奇怪的动物，我没有查到他的资料，据我推测很可能是新品种的宠物或是未登记在案的稀有动物，请问是否要联系警察署或是保护动物协会把它带走？”智能人管家又开始说话了。
　　“稀有动物……”于力心里的小小期盼死灰复燃，他捏紧了手里撰着的一个软软的果子，离开桌子，向门走去，“我去看看再说。”
　　被撰在于力手里的果子被他用力捏出了汁水，滴在地上，他站在门前，停驻了一会儿，然后霍得一声打开门。
　　一个毛茸茸的大型动物趴在玄关外，它在门打开的那瞬间猛的抬头，两只水润的圆溜溜大眼睛瞅着于力，然后咧开嘴，像是在笑。
　　大型动物起身，即使是四脚着地也有一米多高，它非常自来熟的蹭到了于力身上。
　　于力伸出手，正好是那只撰着果实的手。
　　大型动物看到食物，立即张开嘴连同于力的手也含住，然后舌头一卷，把果子带进肚子里。
　　“真实不怕死的家伙。”于力蹲下身，抱住了它的头往怀里压着，他的声音带着不易发觉的颤抖，“你就这样子跑过来了？”
　　它的大脑袋在于力怀里蹭了蹭，然后把于力整个扑倒，压倒在门里的地板上。
　　“主人！”智能管家立即警觉的出声。
　　“没关系。”于力抱住了大型动物的头，“你去书房整理，我没有危险。”
　　智能管家遵照指示上楼去整理书房，只留下于力和他怀里的动物大眼瞪小眼。
　　“可以变回人形了吧？”于力摸摸怀里的大脑袋，语气带着宠溺和无奈。
　　然后，趴在余力身上的动物慢慢变小，最后变成了人形，正式刚刚“离家出走”的小蜃。
　　于力抱着小蜃坐起来，连忙脱下外套包裹住浑身没有一个线头的小蜃。
　　“下次别这样做了，很危险知道吗？”于力终于见到了真实的小蜃，样子和游戏里很想，他在欣喜之余更多的是惊吓。一定要好好教训这个记吃不记长的小家伙！
　　“我饿了。”
　　“……”
　　小蜃一开口就让于力刚刚激烈起来的怒气消散的一干二净。
　　之后的两个小时都在做饭和吃饭中度过，果然，他还是不想饿着小蜃。
　　“羽扇……”吃饱了的小蜃再度扑到于力身上，“我特地来看你，你要带我去好好玩两天。”
　　“我在打算什么时候把你送回去。”于力拉过刚找出来的大浴巾，把小蜃整个包住，“先去洗澡，洗完了你再说话。”
　　“为什么要把我送回去？”小蜃不高兴了，“我好心好意来找你玩，你知道我犹豫了多久吗？我不要回去！”
　　“我很担心，你再折腾一次我就不敢见你家的那些人了。”于力轻松的抱起小蜃，走向一楼客房的浴室。
　　“我告诉了妈妈，他同意了我才来的。他们不会为难你。”小蜃你在撒谎啊，林音没有同意，他只不过是没弄清你要干什么罢了。
　　“真的？”于力停了一会儿。
　　“很真。”小蜃连连点头。
　　于是，小蜃大摇大摆的进驻了于力的生活。
　　当天，洗白白的小蜃就把余力的厨房给扫荡干净，一次解决了于力购买的所有储备粮。
　　于力很无语的看着抱着刚刚打出来的爆米花吃的咔嚓咔嚓的小蜃，“你家里真的没有克扣你的粮食？”
　　“没有，我家里的食物很多，但是我更喜欢你做的食物。”小蜃吃着东西还吐字清晰，“我想吃水果冰激凌蛋糕，你做给我吃，就用我带来的水果！”
　　说起那些水果，于力立即想到了水果下面压着的那张纸。
　　“小蜃，那张纸……”于力刚刚开口，就看到了小蜃把头埋进爆米花袋子里。“好，我去做冰激凌蛋糕，你不怕吃坏肚子？”
　　“我才不怕，我的胃是铁打的。”小蜃抱着爆米花转身，背对着于力继续咔嚓咔嚓，但是他的耳朵很可疑的红了。
　　“呵呵……”一阵愉悦的感觉从心底升起来，于力忍不住发笑，他生怕惹恼了这个脸皮薄的孩子，所以笑的很轻。不过两个人距离那么近，再轻的笑声也听得见。
　　“主人，书房打扫完了。”这时智能管家下楼了，主人很少笑，所以看到主人在笑，他好奇的眨眨眼睛，“是不是为要客人整理一间房间？”
　　“不用。”小蜃抢在于力前面回答。
　　于力捂着嘴肩膀一耸一耸地很努力的在憋笑。
　　“就按他说的办。”于力压下笑意，吩咐道，“取出一套备用的寝具放在我房间里，另外向家里的餐厅定菜，十人份就够了。”
　　支使开智能管家之后，于力拿起桌子上的包裹走进厨房，他顺手把那张红纸拿出来贴到了厨房门边，看着那几个歪歪扭扭的字，笑的更加的开心了。
　　水果冰激凌蛋糕，其实就是用冰激凌做出蛋糕的外表，用彩色的奶油或者水果味冰激凌裱花，再不然直接把水果打进冰激凌里面再做出花朵和波浪形状，最后用水果装饰。这是高热量的零食，一直以来也是于力哄亲戚家孩子用的手段，之前他在游戏里面提起过，没想到小蜃竟然还记得。
　　水果冰激凌做好了，一端上餐桌就把小蜃的眼球吸引住，但是他却没有急着吃。
　　“你把他整个吃完好不好？”小蜃不舍的看着冰激凌蛋糕，然后表情很痛苦的舍弃了美食。
　　“让我吃完这个冰激凌蛋糕？你不喜欢吃吗？”于力摸不着头脑了，小蜃的小脑瓜里在想什么事情?
　　“我很想吃……但是今天不能吃。”小蜃抱着盘子，把他推到于力面前，“我看着你吃完。”
　　“真的不吃？”于力想要逗一下这个小馋猫。
　　“不吃。”小蜃瘪着嘴，拿起勺子挖起一大块，递到于力嘴边，“你快吃干净！”
　　于力笑着张开嘴，吃下第一口。然后他拿过勺子，真的就在小蜃面前消灭了整个冰激凌蛋糕，冰的他牙痛也不敢在小蜃面前说，以小蜃看得见吃不着的心情，他会很难受。
　　“吃完了，你可以说了吧？”
　　“你长得我有事要说？”小蜃一愣神，然后红着脸你惊叫，“难道小略告密了！”
　　“没有谁告密，”于力拉起小蜃，把他带进怀里，“你这么吞吞吐吐，不是有话说还能是什么原因？”
　　小蜃低下头，两个手指放在一起绞，“我今天来……吗”
　　“什么？”于力没听到中间的几个字，还以为是自己的耳朵失灵了，他吧耳朵凑到了小蜃嘴边，“说清楚点。”
　　小蜃的脸快烧起来了，他推开于力的头，捂着脸，自暴自弃的大喊，“我今天来……提亲！嫁给我好吗！”
　　“噗……”于力笑喷了，“哈哈……”
　　“不准笑，我是认真的！”小蜃抓着余力的衣服，也顾不得捂着脸了。
　　“好，哈哈……不……笑……”
　　“你已经吃了我的聘礼，退不了聘礼就别想赖账！！！”
　　笑的连带着小蜃趴到沙发上的于力顿时哑了。房间里一阵安静。
　　小蜃的脸色从红晕变成发白，他在害怕，不是他想这么算计于力，只不过他害怕被拒绝。
　　下一刻，紧闭着眼睛的小蜃感觉到自己被抱紧，他的嘴唇被狠狠蹂躏。
　　过来很久，于力才放开憋气别到脸红的小蜃，他笑的几乎把眼睛眯起来。
　　“什么时候娶我回家？”
　　“明天我们就回家！”小蜃兴奋的大叫。“不，今天就回去！”
　　“现在，我们先洞房吧。我会好好伺候你。”一定让你知道是谁该嫁给谁。

　　林音的出师任务

　　天色刚刚发白，张大娘家的大公鸡就开始喔喔的叫，吵醒了临窗而睡的林音。
　　揉揉眼睛，打个哈欠，林音在邹敛怀里拱了半天，才肯爬起来。
　　“还要去学做菜……”林音闷着声音自言自语，“敛，起来啦。”
　　早就清醒的邹敛这才坐起来，抓起一边的衣服往林音身上套。
　　“还是好困啊……”林音乖乖的接受服务，懒懒的赖在邹敛身上，“今天你想吃什么？”
　　“就照着你的菜谱来，吃什么都可以。”邹敛不挑食，何况是老婆亲手做的食物？
　　“我待会儿看看是什么……”
　　就这样，小两口迎来了新手村的又一个清晨。
　　林音走到厨房里去帮忙做早饭，邹敛自觉的走到后院去劈材。他们在这里是白吃白住，怎么也要干些活帮帮忙。
　　吃过早饭，林音再度回到厨房里修行，邹敛则是痛苦的走向隔壁赵大姐的绣庄。
　　快接近晌午的时候，程爷爷提着一只木桶兴高采烈的找到了林音。
　　“林小子，今天你走运了！我钓到了一个好东西！”
　　“怎么了？”林音被张大娘拉着走出来，一眼就看到了木桶里面游来游去的一抹金色。“这是什么？”
　　“这是仙鱼，从山头上的深潭里游出来的宝贝。”程爷爷笑呵呵的把木桶递过来，“你拿去用，试着做出一道佳肴，这可是不可多得的食材。”
　　“这真是帮了大忙啊！”张大娘的脸上惊喜交加，“金色的仙鱼，十几年前我见过一次，这是还是第二次见到，还不快谢谢你程爷爷？”
　　“谢谢。”林音知道这是好东西，对于几个长辈们的照顾他一直很感激，只不过嘴里说不出什么甜言蜜语，只会呆呆的感谢。
　　“这没什么，只要记得做出来让我尝上一口就行。”
　　“这就要考教林小子的手艺了。”张大娘迫不及待的来着林音往回走，“下午等着吃吧，别忘了吧他们几个都叫过来。”
　　回到厨房里的时候，张大娘兴奋的搬出来一堆的器具，很多都是林音没见识过的东西。
　　“我们这个山头里的东西太少，没有什么好菜可以做出来，我正愁着怎么给你找一些食材提升技艺，程老就雪中送炭来了。”张大娘摆好东西，拉过林音，“记着，就当做这是你的出师任务，如果成功率，你就可以正式升任中级厨师。出师之后就需要靠收集各地菜谱或是自己研发菜式来提升职业等级，也就是说，你可以出村了。现在，你要记得按照我的吩咐做好每一步，我说的每一句话都要好好记着，这个菜谱是不能记录下来的绝版，以后也只能靠口头传授。”
　　“我能做好吗？”林音被张大娘说的紧张起来，“做不好就不能出师了？”
　　“放心。”张大娘停顿了一下，平下心里的激动，安抚林音，“怎么都会让你出师，只不过这个菜谱是一定要学会的。要好好努力！”
　　“恩，我尽力。”林音还是很紧张，但是不管怎么样都要跨出第一步。
　　系统提示：“你接下出师任务：百工仙鱼。请于一日内完成。任务失败将会在一月内无法再接出师任务。”
　　一个月……失败的惩罚时间好长……
　　“仔细听着。”张大娘开始讲解步骤，“百工仙鱼，是我们这里的名菜，属于神级菜谱，可遇不可求。只有找到了仙鱼的时候，才会有机会做出这道菜。第一道工序，需要准备做菜的材料，除去主料的仙鱼，需要很多东西。千年酒酿膏，最好是温酒而非烈酒，这是最难得的材料，但是我们专业做菜的厨师都会收集一些好酒，一坛千年酒还难不倒我。这是我住上传下来的自制酒水。”
　　说着，一个小酒坛被张大娘揭开封泥，奇特的香味飘出来引诱的林音留下了口水。
　　“然后是最新鲜的果肉，以当季时节的水果为佳，如果是冬季就需要用蛋糕果脯，味道别有一番不同，但是却也不会落得下层。”然后，又是一大篮子的各种水果摆上来。“这是前两天小虎在山上玩得时候猴儿们送的新鲜水果，正好用得上。”
　　“纯净的山泉，当然，如果是仙鱼生长处的水更佳。可以炖出最佳的汤汁。”
　　“奇特的都是藏用的做菜材料，葱姜蒜等等，随意去用，不会对这道菜有太大的影响。”
　　“接下来是第二道工序，主要的操作。用细致的刀工在仙鱼身上切开九九八十一道刀口，要求分布均匀，不多不少，不能切断，但是也要让它一触就断。这是考验你刀工的地方。”
　　林音在张大娘的照看之下取出来还在活蹦乱跳的仙鱼，有些不忍心下刀。
　　“要记得，鱼类上岸之后不管是否还在水里盛放着，都有一个新鲜时段，上岸时间越长，味道越差，你拖延不得。”
　　“可，可是……我没杀过鱼。”之前用的鱼都是张大娘清理准备后交到林音手上的。
　　“用刀背把鱼敲昏，在上上下下敲一遍鱼身，把鱼鳞敲得松动，然后那刀背或者调羹轻轻一刮就能刮掉鱼鳞。”
　　林音按着鱼身，拿起刀，反过来在与头上狠狠敲下去。
　　一下不行，鱼还在蹦Q；两下不行，仍在蹦Q……
　　林音干脆用力敲个不停，不知道敲了多少下，终于感觉到手下滑滑的鱼身不再起伏。
　　“叮！恭喜你杀死了500级的寒潭仙鱼，获得经验170万，因为越级打怪，你获得的经验乘以14.6倍。获得水系内丹一颗，金光麟若干。”
　　500级？林音傻眼了，用菜刀杀死一跳500级的鱼？
　　“这么小的一颗内丹，聊胜于无。”张大娘拿起那颗内丹，看了一眼就交还给林音，“刮干净鱼鳞，然后再用剪子从鱼尾那里剪开鱼肚，记得不要剪破鱼胆。”
　　林音开始敲松鱼鳞，轻轻一刮鱼鳞就掉了下来，他心里还在感叹“好神奇”。之后就是剪开鱼肚，取内脏……林音还是有些不敢下手，这是不是在毁坏尸体？
　　“快点，一闭眼就掏出来了。记得不要动鱼的心脏，下过前再掏掉心脏。”
　　林音一闭眼，伸手进去，抓住能抓到的都掏出来。所幸真的避开了心脏。之后就是抠鱼鳃，洗净鱼身，开始下刀，他研究了一会儿才确定怎么分部着八十一道刀口，但还是切得不匀称，深浅也不到位。
　　“取出酒膏涂抹在刀口处，在鱼肚里面也填上一些，如果你不想吃这道菜的 人容易醉倒就不要放太多，及时是清香型的酒膏也很醉人。”
　　热开锅。
　　“接下来先把泉水倒进锅里煮开，你把需要的水果切好倒进锅子里一起煮，再把葱姜蒜切切，准备配料。”张大娘还算满意林音做菜前的准备，她取出一个深口的黑色木制盘子，“这是香木做的盘子，能留住鲜味和香味，正是做百工仙鱼必不可少的东西，你先把鱼放进来。”
　　林音依言照做，把干干净净的鱼身放进去。
　　“热开炒锅大火炒料，把配料和酱汁炒的浓香，再放些山菇片熬浓。”
　　总算是到了林音顺手的地方，张大娘也不再只会，看着林音在灶前忙活。等到炒好配料，她又指挥着林音把滚烫香浓的酱汁倒在白嫩的鱼身上，再上竹笼放到住着水的锅子里开始蒸。
　　“这道菜的主料若是换成其他的月，就不一定恩那个做出美味，仙鱼没有细刺，甚至没有鱼腥味，肉质鲜嫩，它完全能吸收水果和山泉的味道，是一道难得的美味。”
　　两个人忙活了整整一个中午，错过了午饭才弄好了这道菜。
　　当然，中午从赵大姐那里赶回来的邹敛也知道了关在厨房里忙活的两个人在干什么，一想到马上就能离开这里，不必再拿着和他体型形成严重对比的绣花针，他松了一口气。
　　等到接近下午的时候，厨房的门打开，林音手里包着布，端着一个冒着白烟的黑色大盘子走出来，在他身后的张大娘则是拿着许多碗碟和调羹。
　　“看样子林小子是成功了。”程老流着口水，眼巴巴的瞅着林音手里的大黑盘子。
　　“有口福喽……”老村长也留下了口水，空气里的香味真的很浓郁。
　　放下黑盘子，林音扑倒了邹敛身上，笑的很开心。“我成功了！”
　　“终于能出师了？”邹敛回了一个笑容，“做的很好。”
　　“这是最简单的百工仙鱼，”张大娘摆下碗筷，表情很是愉悦，“但是他已经做的很好。成功出师。”
　　系统提示：“你成功完成了出师任务，完成度90%，出师成功。获得‘中级厨师’称号，声望1000，解除厨师进阶限制。”
　　“慢着，给我留一口！”老村长伸出筷子开抢食物。
　　不知道谁先下的手，一盘子新鲜蒸出来的百工仙鱼已经被消灭了小半。
　　林音看着眼前吃的开心的几位长辈级人物，在想想那条仙鱼的小巧身材，生怕他们给抢的一干二净，连忙盛出一碗鱼汤递到邹敛面前，“尝尝鱼汤，这是整道菜最具精华的地方。”
　　“你喂我吃，”邹敛拉起林音的手，放在碗边上，“我可是为了你吃了很多苦头，索要福利不为过吧？”
　　林音现在很开心，但是不代表他会不在意邹敛的调笑。
　　“想让我喂你，你的手呢？”
　　“这不是没有闲着吗？”邹敛的手一下子滑到了林音腰间，把人拉进怀里，“我好想分享你的喜悦，给我这个机会吧。”
　　“自己喝。”林音把汤碗递到邹敛手边，“我还没吃东西正饿着呢，你还挑剔什么？”
　　“邹小子，卿卿我我的事情在被窝里做就行，别在大庭广众之下刺激他们这堆孤家寡人。”赵大姐争抢那条小鱼的时候也不忘记说话，“让林小子多陪我们待会儿，还怕你们在一起的时间会不够啊？”
　　“打扰别人谈情说爱是不对的，你也快些找个人嫁了，别整天一张嘴就刺激我们的心脏。”脸埋在胡子和头发里面的教书先生胡子上挂的都是汤水，还不忘帮邹敛他们解围，“现在会做饭的人少了，家里的饭菜才是最美味的，你也该学学了。”
　　“我的是自有打算，你们这群孤寡臭男人怕是没有销路吧？”
　　“你……”
　　桌子那边边吃边吵好不热闹，这边林音喝完一碗鱼汤就拉着邹敛跑出了房间。
　　新手村其实是世界上景色最平凡的地方，没有什么值得纪念的地方，每一个新手村都不例外。
　　但是在这里还是有着一两个给玩家留下记忆的地方。
　　新手村的竹林，那个静谧的地方在他的记忆里还带附着一个轻吻。
　　“等下次有了时间，我们带着宝宝们来这里吧？”
　　“可以，但是我怎么也不会再学绣花了。”
　　“哈哈……敛，赵大姐其实是在说着玩，你竟然真的去学了。”林音笑倒在邹敛怀里。
　　“其实绣花也不算没有用处，我制造法器的时候也能用到。”邹敛倚在一棵老竹子边上，把林音带进怀里，拿出来一条绣着彩线的布带，“这是防护用的法器，我现在给你绑上，千万不能随便拿下来。”
　　“是蓝色的吗？”林音只看到了一眼，还没有看清楚就被邹敛扭过脑袋，散开了他的头发。
　　“深蓝色，我缝不出花，只缝了一些有法力的丝线，可以避水防火，你在厨房里做饭也安全些。”
　　“那……有没有防色狼的？”林音笑着开玩笑。
　　“有啊，我就是最恐怖的防狼装置，哪个狼都不敢靠近你。”邹敛绑好林音在种族觉醒后渐渐长长的头发，伸手在他腰间又捏了一把，“你是只属于我的爱人，其他人在怎么眼馋你也不行，让我知道有谁有歪念头，我一定好好教训他们。”
　　“算了吧，我这就快被你挂在腰带上带着了。”林音对邹敛时不时揩油的动作已经习惯了，从反抗到漠视，“七个宝宝已经有六个都安定下来，我真的希望他们不要经历什么感情伤害。那些孩子都很好，但是我最不会的就是看人，希望宝宝们能远离伤害健康成长。”
　　“说句实话，他们都比你有分寸，不用太过担忧。现在先想想什么时间离开吧，下次要去什么地方你已经决定了吧？”
　　“当然是寻找菜谱！我要在厨师的道路上越走越远，然后把宝宝们喂得胖胖的！”
　　“你这个目标很难达成了，除非他们自己愿意变胖，否者没有任何能量可以让他们消化不良，产生体型变化。”
　　“好，近期目标是把你喂胖，你是成熟体的饕餮，这点要求很容易吧。”林音说着笑开来，“我想到了马戏团的小丑，总是胖胖的。”
　　“你又跑题了。”邹敛干脆抱起林音，“我们去厨房弄吃的，从中午起你就只喝了一碗鱼汤，根本不管饱。”
　　“你做饭？”
　　“当然。”
　　“拭目以待……”
　　竹林里哗啦哗啦吹起清凉湿润的风，刮起了林音绑起来的发辫，深蓝色的丝带在清风中来回飘荡，林音安静的闭着眼睛埋首在邹敛胸前，一瞬间安静的好像已经睡去。

　　为WW默哀

　　厨艺出师之后，林音就和邹敛他上了出村的传送阵，他们第一时间选择来到洛阳，去看看家里的那几个孩子有没有闹出什么乱子。
　　“哈尼……人家想你想的夜不能寐，浑身是火，你就从了我吧……”
　　腻的发甜让人忍不住呕吐的声音，完全实现了它的最高价值――躲进金塔里的公孙晓白不负众望的吐了。
　　“呦，怀上了，几个月了？”WW带着钱鬼老公一只正好逛到了金塔外面，看到了被白少遥恶心的大吐特吐的公孙晓白。
　　“死开啦，人家哪有那么勇猛……”白少遥搽脂抹粉，打扮的像女鬼一只，“娇笑”着伸出手推了一下在地上弯着腰吐得昏天暗地的某人。
　　“恶……”呕吐声更加响亮。
　　“靠边去玩，别耽误我做生意。”小略在楼上泼出半盆水，连带一个铜盆送给了正下方玩得正高兴的白少遥。
　　“这两个家伙怎么了？”小小在金塔的大厅里看到了这场让人围观的闹剧，他自然认识白少遥和公孙晓白，可是他还没弄懂一个追一个跑的两个人为什么一起站在门外闹腾。
　　“略哥哥说他们在抽筋，不用理他们。”多多正好走下楼，手里还拿着一把乌黑但是气息古朴的金品弓。
　　走出了金塔，多多把配套的弓箭递给了浓妆艳抹的白少遥。
　　“这是答应借给你的东西，记得在一个月内换回来。租金拿来。”多多现在也是张口就是钱，完全被钱迷化了。“略哥哥另外交代，如果你们资金周转不灵，可以让你们的帮主摆上几百根头发送来抵押贷款。”
　　接过弓箭的白少遥一个踉跄，忍不住嘴角抽搐，脸上厚厚的水粉被水浇了一次也没冲掉多少，哗啦啦的往下掉。
　　“他还在打帮主的注意……”
　　“q(s^t)r，一条小龙，竟然和我抢略哥哥，就算我是猪也不是好欺负的！”
　　“……我会替你转达战帖。”白少遥转身，拽起地上大吐特吐的公孙晓白，“别演了，我们快走，帮主还等着用这把弓。”
　　“我……离我远点，”公孙晓白推开白少遥，转身又开始吐，“我TMD是真的想吐……恶……”
　　“怎么回事？”林音一走出传送阵就看到了建在传送阵旁边的金塔那里围了一群人，他立即为小略担心起来，等他挤进来的时候就只看到一群熟人。“呀，小白你怀上了，还愣着共和干嘛，快送医馆！”
　　“妈妈，他们是在打赌。”知道事情始末的小睿和刚刚恢复了健康就进来奕天看望徒弟的九莲真君“晴雨”就站在金塔门外。“昨天的时候，白少遥来借用小略的顶级名弓‘悬山’，正好待到了一只躲着他的公孙晓白，因为两个人都是翔盛帮的人，而且还是掌权阶级，公孙晓白不得不帮忙求情。小略只是提了一个小小的要求，他要求公孙晓白能听着白少遥在大街上说上一天的情话。”
　　“我那天也在场，略哥哥让我监督他们。”小零探出头，他身边不仅跟着浅酌，还多了一个
　　“呵呵，白少遥转身就化装成了人见人吐的妖怪模样，但是被他拖着走不了的公孙晓白就只好在大庭广众之下遭受他的语言□，兼带丢人现眼。”小蜃也在旁边看笑话。
　　“我是接到二哥的通知才过来的，主要是来看戏。”WW牵着自家游魂状的老公走过来，对着林音打量半天，下了结论，“妈妈，你好像……变胖了？”
　　林音澹他怎么会变胖的？只是寻常的吃吃喝喝，没别的啊？
　　邹敛伸手揽住林音的肩膀，打断他们的话题。
　　“公孙小子是真的怀上了。他们手上有月老红线，一定还喝过了生子水，你们快去瞧瞧。”
　　听到高邹敛的诊断，在地上吐着的公孙晓白整个人石化了，然后“啊”的一声大叫，精神太过亢奋，两眼一翻昏过去了。
　　脂粉三尺厚的白少遥抖着脸上的肉，“面粉”哗啦哗啦的掉的更快了。
　　“老婆！！！”白少遥猛的扑上去，把公孙晓白压倒在地。
　　“丢脸。”楼上的小略摇摇头离开窗口。
　　“我们走吧。”小睿见到没热闹可看，拉着晴雨走进金塔，他今天是来淘宝贝的，时间宝贵。
　　继续放任这两个人在门前卖弄会让小略更加丢脸，他差了两个伙计把公孙晓白抬进屋子里，金塔外地接到终于不再交通阻塞了。
　　“有关我变胖的问题。”林音被邹敛拉进金塔，他抓着这里的手，和邹敛对视，“你一定有解释，快点说。”
　　“为什么会怀疑我？”
　　“谁让你笑的，你揽着我到时候在笑，我感觉到了！”林音像是抓到了这里的什么把柄，笑的那个开心：总算是能整他一回了！
　　“可是我不想说。”邹敛拍拍林音，抱起他的腰，“现在的你体型正好，抱起来绝对的舒服……老婆，我们去找食材吧，洛阳城的美食你也想学会做吧？”
　　“说清楚在去也不迟，你快说。还有，我不会像女人一样减肥，但是也别想我放任自己的体重增长！我要控制食量！”
　　“哈哈……”邹敛笑的很夸张，却是真真切切的在大笑。
　　“放开我，你又无缘无故的笑话我！”
　　绝对不是无缘无故。邹敛很无辜，他拉着林音躲开偷听的孩子们，开始咬耳朵。
　　“其实你是营养过剩，‘吃’多了。”
　　“胡说！我吃的比你少。”
　　“我说了，你不许生气。”邹敛咬咬来源地耳垂，“你身上的诅咒是解除了，但是那里的消化功能没有消失，前两天我们在游戏外玩得太高兴了，你让我着迷的忘了控制，一不小心就让你吃多了。”
　　林音耳朵变红，脸变红，整个人变红……
　　“我要吃了你！”林音小脚一跺，毫不留情的踩在邹敛脚面上。
　　邹敛吃痛的闷哼，也没忘了放水让林音从怀里跑了出去。
　　早就说了不说为妙，谁让你和自己的脸皮过不去呢？
　　邹敛呲牙咧嘴的同时又想笑，表情好不扭曲。
　　“还是爸爸最狠，我都想抽他一巴掌了。”不远处的WW坐在桌子边上，伸手活动五指，然后眼睛盯着游魂状的老公，“你是不是无能，怎么都没见你把我喂胖？我肚子里面还有两个只有灵魂没有身体的孩子，再不造出他们的身体，你就等着抱着两团能量球叫‘儿子’吧。”
　　游魂状的迪尔尼（还有人记得他的名字吗？）被他老婆怀疑身为男性的能力，但是依旧反应迟钝，呆呆的看着WW。
　　长出了一口气，WW拿起杯子开始喝茶消气。
　　WW能说什么？他第一时间掌握了这只鬼的所有财源来路，更是把迪尔尼的店控制在手里，连带那家子钱鬼亲戚对他也一个比一个看得顺眼，极少有声音反对他掌控了属于迪尔尼的财源之事。
　　但是！问题就出在迪尔尼身上！
　　可怜的WW，一心想要找个强大的伴侣，然后把对方撰在手里揉圆搓扁，满足自己的控制欲。这个鬼在金钱方面是很强大――敛财能力超强；在身份地位上也不算寒酸――鬼族数一数二的大户人家；在生活方面也很顺从――不哭不闹，指哪儿走哪儿，就算是把他忘在厕所里关着，也会坐在马桶上等到WW打开门再出去。
　　这哪里是老公，完全是一个听话的鬼族宠物！
　　更加让WW难以启齿的是，他现在还是一个完完整整的……雏儿。
　　以WW的个性，还有他们珍惜孩子的天性，不管怎样，他既不会让这只鬼有机会出去鬼混，也不会让他们的婚姻破产。
　　就在WW为自己的悲惨生活哀悼的时候，一双手把他包围住抱进怀里。
　　“你提出要求了。”是属于WW的鬼老公的声音，平板至极，他到现在才反应过来WW说的话是什么意思。
　　“干什么？”WW皱皱眉头，“你的身体好凉，我不舒服。”
　　下一秒，抱着WW的迪尔尼化成一道白光，他下线了。
　　迪尔尼的奇怪举动WW还没有相通，就听到了系统提示。
　　“叮！外界有人试图开启游戏舱。”
　　WW心下疑惑，下线打开了游戏舱，然后就看到了已经化成了人形的迪尔尼站在他前面。
　　“你在干什么？”WW看迪尔尼疑惑不解。
　　“你主动提出来的，我们去做吧。”迪尔尼主动抱起WW，把他按在怀里，往床的方向移动。看他急切的样子，不像是为了满足WW的要求，反而是……很兴奋？
　　“我是不是做了个奇怪的梦？”WW眨眨眼，不敢相信这个主动提出来的人是那个被自己当宠物对待都毫无怨言的鬼老公。“你是谁？”
　　迪尔尼不说话，把沾着营养液身上还湿乎乎的WW放到床上，膜拜似地亲吻抚摸他的身体。
　　“我等了好久，你才提起来。”迪尔尼的眼睛从灰色变得发红，更是盯着WW的脸看了很久，才对着他的唇吻下去，“过了明天，我们就是最亲近的存在。”
　　“你被鬼上身了？”WW依旧迷惑不解，迪尔尼本来就是鬼，但是前前后后变化这么大，让他难以理解。
　　回答WW的是已经摸到他身后的狼爪一只，只是一会儿的时间，他的小菊花就被急切的试探弄疼了。
　　“放开！”WW挣扎着，但是在他挪动身体的那一刻就感觉到一阵撕裂的痛楚，“啊……笨蛋！嗯……我咬死你！”
　　即使被WW的尖牙咬住，迪尔尼依旧没什么反应，只不过粗鲁的闯进WW身体里的家伙更加振奋了。
　　WW教的和杀猪一样，极其痛苦，但是却没有力气制止暴行，他干脆自暴自弃的用力夹紧身下，打不过你我就夹断你！反正鬼能自我修复！
　　良久，鬼开口了：“别咬破屁，我的血对你的身体不好。
　　就这样子WW被这个野蛮的鬼破了身，过程凄惨无比。

　　有关姻缘

　　经过了凄惨无比的破身之夜，第二天WW理所当然地爬不起来了。
　　“一大早也不消停，你在搞什么鬼！”WW被“咄咄咄咄”的好似啄木鸟的声音吵得不得不掀开被子露出好比鸟窝的头。
　　“给我死出来！”得不到回应的WW心里窝着气，加之身体实在是疼痛过度，下半身几乎失去知觉，如果真的失去知觉就好了，至少那样不会感觉到疼痛，哪像他现在这样子，整个人疼得就要爆炸了。
　　“给我滚出来！！！”WW开始召唤第三次，相信那只鬼再不出来就会有“好果子”吃了。
　　经过三次召唤，WW家的鬼老公终于现身。
　　一只走路不稳的鬼――是因为不习惯走路，不是因为劳累过度――飘飘悠悠的滑过来，手里还捧着一个大碗，碗里是徐徐升起的的蒸汽。
　　“起来吃东西。”鬼飘到床头，坐在了WW身边。
　　WW横了把他折腾的不成人形的家伙一眼，看向碗里。
　　“红豆粥……什么意思？”WW登时反应过来，“你是在煮红豆饭？”
　　“吃掉它。”迪尔尼伸手小心的把WW全进怀里，自己坐的更靠里面一些。“我一早就煮好了他，但是你一没醒过来，我来回热了好几遍加水加多了就变成粥了。”
　　上下打量一下面部却稀表情的迪尔尼，WW大手一挥，指着窗户外的灿烂阳光景色。
　　“抱我去阳台晒太阳，然后喂我吃。”
　　让一只鬼去晒太阳，确实有点为难他。鬼界可是没有“太阳”这种东西存在，而且他是绝对的阴影世界，完整的阴性能量构成了所有的鬼界生物的灵魂和身体。太阳对于一只鬼来讲就相当于一瓶杀虫剂对一只虫子，同样是被极度厌恶的存在。虽然迪尔尼是一只高阶的鬼，不害怕太阳，但也只是相当于对杀虫剂有抗体的虫子，他对太阳的心理厌恶是绝对的天性。
　　“吃完东西再去晒太阳，我陪你散步。”迪尔尼竟然出奇的煤油反应迟钝，他拿起调羹盛起一勺已经烂成糊状的红豆粥，递到WW嘴边。
　　原来还以为是老实的家伙，原来他也会敷衍人。WW不怎么相信迪尔尼会和他在太阳底下散步，可是再怎么想要报复，他也不会让自己的肚子难受。
　　于是，WW乖乖的张开嘴，接受迪尔尼的伺候，慢慢吃下了这碗不知道掺了什么东西在里面的清甜红豆粥。
　　现在不仅身体很痛，骨头很痛，整个是半身不遂而且肚子很饿。这就是WW一大早的自我检查结果，让我变得无比气愤，尤其是看到某只吃饱喝足，昨天不顾他的喜怒影视要了一遍又一遍的家伙，他的心情指数狂降，简直是不能更郁闷了。
　　现在，肚子问题解决了，WW一点也不害羞的倚着迪尔尼滑下来，整个人缩在了迪尔尼的旁边，还枕着他的腿。WW忍不住皱眉头，迪尔尼身上感觉凉凉的，不怎么舒服。
　　迪尔尼就近把碗放到了床头柜上，然后隔着被子抱起WW，“我们去晒太阳。”
　　迪尔尼说到做到，当真就这样抱着WW走到阳台上，然后跳……飘下去。
　　身上裹着被子，被子里面空荡荡，被一只鬼抱着晒太阳，这是什么生活？
　　“你在搞什么鬼？”WW长出一口气，“虽然隔壁的而房子里没人，但是你这么大摇大摆的跳窗户也可能被周围的监控设备拍到。”
　　“没有监控设备，我把这里都买下来了。”
　　“……我该夸奖你吗？”WW黑线，什么时候这个家伙也这么考虑周到了？还是说，他终于露出本性了？
　　“谢谢。还想晒太阳吗？”
　　“你让我怎么晒，拉开被子全身日光浴？”WW忍着腰疼，伸手抓住迪尔尼的肩膀，咬牙切齿，“你对我这么好，我真想把你做成标本收藏起来。”
　　“鬼的身体永远不能做成标本。”迪尔尼适时的提醒他的小妻子，“我更倾向于让你做我最美的收藏，只属于我的收藏。”
　　“……”如果不是感觉到迪尔尼的灵魂波动和往常一样，单凭今天他说的这些话，WW就足以怀疑那个笨蛋老公被人掉包了。
　　“我只是对事不关己的事物反应迟钝。”迪尔尼像是看透了WW的心思，“你是我的，考虑的事情的时候有优先等级。”
　　这只鬼是不是变异了！！！WW在心底大喊大叫，面上依旧平静无波。
　　“我一直很正常。”迪尔尼再度回答，“你不应该腹诽我。”
　　瞧瞧，在人界呆了这几天，万年老鬼都进化了。
　　“回去，我要睡觉。”WW低下头吩咐。
　　我一定是睡太久睡糊涂了。WW自我催眠。
　　“这不是做梦，你睡醒了也一样。”迪尔尼顺从的飘起来，从哪儿出来的又从哪儿回去。
　　总之，WW的事情先告一段落了。
　　游戏里面，邹家的几只宝宝们仍在游晃，出去定时被拉下线接受教育的小睿，小澈和小零三只，其他的美食就会到小略那里幻神噶或晃上两圈。
　　这部，在上次营救“清音”的任务里面认识的几个人再度出现在洛阳城。其中，被邹敛预定为儿婿，原本被万分期待配送给WW的灼应，身为月老童子的欢饮，以及雪城的岁则，这三位奕天里面有名的人物一通出现，让那些江湖小报掀起新一番八卦狂潮。
　　“我是来兑现承诺的。”欢饮这孩子很实在，他还记得当初答应了小咏的事情，这次特地为这几个邹家的孩子们的姻缘而来。
　　“我是顺便来看看的，当然主要是保护好我们家的宝贝不被你们拐走。邹老板的敛财手段我们也有所听闻，那些陷进他的文字陷阱的人更是数不胜数，我们不想再他的丰功伟绩上再添一笔。”岁则这次比较不符合他性格，竟然开门见山，一看到小略就说清自己的打算，坚决要维护的欢饮不被骗进邹敛的敛财计划里。
　　“我记得，你们不是应该在嵩山上参加‘天下第一比武大会’？”小略略一思考，开口。
　　“那种小家子气的炫耀式比武大赛根本就是给小孩子玩得。”灼应一听到“比武大会”这四个字就心里不痛快。
　　“我也听说你们雪国为了那几个奖励闹翻了，看来不是空穴来风。”欢饮和终于还算比较交好，现在才会主动和他说话。
　　“第一届大会的个人赛事已经结束，你抽到的奖励竟然会是一个辅助门派的强兵，难怪会被他们看红眼。”小略点点头，看着终于的眼神多了些期盼，完全是冲着钱财的期盼，不要想歪。“如果不好处理的话就交给我，我帮你解决。”
　　“呵，他们是想得打这些东西，要么死缠烂打，要么威胁，但是这次……”岁则笑的带着嘲讽之意，“再不想办法，你就快玩完了。”
　　金塔外已经多了众多的派系玩家，无一不是追踪着灼应而来。
　　“‘追求者’真的不少哦……”岁则笑的极为欠扁。“你到这来就只有两个选择。第一，那这个东西和小略做交易；第二，借用小略这个挡箭牌，把东西给交给你欣赏的人。”
　　“随便哪个我都会帮你。现在还没有能难倒我的事情。”
　　“我欠你一次。”还没开口就被他们说尽了自己想说的话，灼应已经无话可说，只好在其他人都心知肚明的情况下说出来意，“帮我挡箭。”
　　“如果能把东西交给我处理就更好了。”小略有些失望，但是还是应承下来，“我今天就对外宣布那把‘初露琴’被我拆掉了。”
　　“也就只有你敢这么说。”岁则叹气，“你们家的那几个兄弟在哪里？早点完事早点走。”
　　“其实你们来的有些晚了，他们几个都有另一半了，只有我们大哥还是一个人。”
　　“无妨，我还能为他们主持游戏里的婚礼，或是为他们确定姻缘关系。”欢饮看着那两个无事一身轻的人，再看看小略，“其实你们的姻缘任务我都接到了。”
　　“哦～”岁则挑眉一笑，“我的那一半是不是我家的小宝贝？”
　　“不是你弟弟。虽然你们一直在装暧昧躲避那些人，但是系统是不会被你们逃避的。你手上已经套上红线，那一端在你的死对头疾云那里。”
　　岁则的脸上像是开了染坊，何其丰富多彩。
　　“我确信没有喜欢的人。”灼应胸有成竹，一点也不担心所谓的千里姻缘一线牵。
　　“你赠琴的那一位是不是？”小略也好奇的问出来。
　　“那是我表弟，从下跟在我屁股后面跑，我们没有任何不纯洁关系，更没有来电感觉。”
　　“占卜显示，那一位是你的同学，而且相识达八年之久，你可以慢慢淘汰人选。”
　　“八年……难道……”灼应的脸色变得比岁则更加精彩。
　　“我没有问题了吧？”小略看着两个仙鱼不知名惊慌里的两个人，完全的幸灾乐祸。
　　“不，问题最大的就是你。任务显示是很难的A级，而且，占卜显示你的那一位还没有出现。”
　　什么？小略惊愕的僵在座位里。
　　“咔嚓”门响起了东西摔坏的声音。
　　“多多！”是小小在喊叫，“你去哪里？”
　　小略霍得站起来，眼神幽深地看着关着的门。
　　“我们去找小咏，你多保重。”岁则拉起欢饮从二楼上的窗户跳下去，眨眼间两个人就逃之夭夭。
　　牵姻缘本事好事，但是若是因为姻缘问题惹出大问题，则得不偿失，而且会得罪人。想不到这个整天没有几句闲话的欢饮一开口就惹下了大麻烦，这让他怎么和帮助交代事情始末？希望不要因为这件事情和小略交恶。阿弥陀佛……岁则临时抱佛脚。
　　“看来今天不适合聊天。多谢你帮忙，我先行离开，有事就找我。”终于也更在他们之后跳下窗子。
　　转眼间，诺大的房间里就剩下小略一个人。
　　“真是狗血的节段，为什么就让我遇上了？”小略自言自语，走到门哪里打开门，蹲下身子捡起一片瓷片。
　　金塔楼下，上线散心的WW目送三个人丛金塔二楼跳下来。
　　“今天黄历上是不是写的不宜走正门，还是跳窗大吉？”

　　说清

　　几乎是哭着跑出正门的多多刚好被WW看到，只是一眨眼的功夫，WW就发现多多离他已经很远，不知道跑向了那里。
　　“他真的是那个玉猪一族而不是野猪一族？”WW喃喃自语，被风带动的头发刮飞打到眼睛上，正好抽伤了眼球。
　　“时间不多了。你体力不足，只靠营养液不能快速恢复，今天你必须下线。”跟着WW上线的迪尔尼从邹家大宅那里赶过来，现在刚刚飘到WW的身边。
　　“如果我下线会更加体力不支。”WW眯起眼睛，只要赖在游戏舱里，他想躲上几天就躲几天，先把体力休息回来，身子慢慢养好，他要好好教训这个对他进行了惨无人道的开发的钱鬼。
　　“我很疼你，为什么还要躲着我？”钱鬼眼球颜色变异，在游戏里他的鬼属性和现实一样。
　　“你不听话。”WW说话的同时掏出不知道哪个哥哥包裹里的零食开始大嚼特嚼。
　　“我一直听你的。”迪尔尼气场暴动，他已经是家里几个兄弟里面最听话的一个，为人也不喜欢拈花惹草，在外的名声更是不懂情趣，他那里不合WW的意了？
　　“我在床上说的话你听了？”
　　“夸奖的话除外，床上的话都要反过来听。你喊着不要的时候我就要更加卖力，我没有做错。”
　　“哐当”，“哗啦”四周不知道倒了多少生物。
　　“……”WW无语，他看看四周看戏的玩家和耳朵支得老长的NPC，心里活动复杂，“不管事吗时候，我说一是一，说不要就是真的够了，听懂没有？”
　　“我一直在听着。你肯跟我回去了？”迪尔尼的眸色在变浅。
　　“跪在我面前宣誓说爱我，然后用你全部的钱求婚，我就勉强答应跟你回家。”
　　其实这句话的重点是第二条。
　　迪尔尼没有说话，更没有行动。
　　WW气急，心里更是说不上的委屈，被抽伤的眼睛忍不住开始升腾水雾，他走上前就开始狠踹。就这样在大庭广众之下实行了暴力，把他的鬼老公暴打了一顿。
　　“我还比不上你的钱重要，你给我去死！”
　　一直挨打的迪尔尼突然跪下来，打人的WW也停下来。
　　“晚了，你说什么我也不会轻易跟你回家，等生下下孩子，我就考虑离婚。你和钱过日子吧！”WW几乎就要抽噎，但是他不想被人看到他哭，所以一直忍着。
　　迪尔尼出人意料的抱住了WW的大腿，在围观者面前他没有一点被人看笑话的感觉。
　　“我统计了自己的所有财产，刚才在考虑怎么回去拿那些钱。”迪尔尼开口了，“但是我发现我的钱都已经在你手里了，现在的我只有十文钱求婚。”
　　迪尔尼拿出来他的仅有财产，放到手心里递到WW面前。
　　“这是我所有的钱，嫁给我。”
　　“噗……呵呵……”眼睛仍带着湿润痕迹的WW破涕为笑，这个不懂浪漫为何物的家伙！“这么穷还想娶我，再答应我一个要求。”
　　“你说。”迪尔尼没有再考虑，他很会做生意，很在行如何订契约，但是却在娶老婆这件事情上完完全全赔进了所有，不仅仅是钱财的损失。
　　“每天都要听我的话，而且不能反悔我们的婚姻。”
　　“我答应这个条件。”迪尔尼张口就答应，答应这个条件也不是什么损失，WW离开他才是他的最大损失。
　　“抱我回去，我腰疼。”WW小手一抬，放到迪尔尼肩上，“肚子里的两个饿了，他们要求你喂食物。”
　　下一秒，在金塔门口打情骂俏的小领口就一阵风似的消失了。
　　在他们站立的那片地方只留下狂喷鼻血，以头撞墙的众观众。
　　不一会儿，闻名玩家的洛阳城城管大队迅速出动，手里拿着一张张罚单，罚款名目：污染公共道路（喷鼻血），恶意破坏居民财产（撞NPC的墙）。
　　“这里什么时候成了戏园子了，每天上演短剧。”被岁则拉来的小咏本来是想要劝慰一下小略，但是却在门口看到了另一个弟弟的好戏。
　　就这么一小会儿，有关WW和迪尔尼的事迹传遍了游戏论坛，还有无数截图为证，他们的对话更是被一个字不差的记录下来。小两口一时间成了知名人物。
　　后来，但凡是想要求婚的人都会模仿他们，在挂着“金塔”牌匾的楼外合影（截图），男方抱着女方的大腿求婚，女方女王状的抬起手，要求被抱着回家。
　　此一流行趋势在WW和迪尔尼的先驱带动之下迅速在玩家中蹿红，慢慢的“金塔”变成了各个截图留念者的收藏里必不可少的一部分。
　　小略的金塔也成了一个洛阳城的旅游胜地。
　　踏着满地血迹，小咏摇头苦笑的看着以妨碍交通的理由被拖走的众玩家，走进金塔里面。
　　为人牵红线牵出问题的欢饮和岁只是在楼下的大厅里坐着等，他们一个是心怀愧疚，一个是监护不力，连带着愧疚。
　　来到二楼的时候，小咏只看到空荡荡的房间和房间门口未收拾的茶杯碎片。
　　九层金塔的塔顶，在一片青瓦上躺着的小略感觉到熟悉的能量波动，然后黑影遮住了他上空的风景。
　　“我还在想你去了什么地方，原来是在这里。”
　　“你来干什么？金塔没有心情招待。”
　　“邹家人没有一个是敢做不敢当的，你真的不喜欢他，就不要躲着生闷气。”
　　“我哪有生气，只是钙质吸收不足，在补充维生素D。”
　　“哼，水里捞出的鱼被晒上大半天也就是你这种样子。”
　　“大哥！”小略不高兴了。
　　“大家都很看好多读，但是不带表你要强迫自己，妈妈只是不舍得看他一个小孩子在外面，觉得他可怜才要求你多照顾。你也知道妈妈有多心软好骗而且好哄，但他是个合格的母亲，他会理解你的想法。”
　　“不只是这些，我……没有理由拒绝他。而且现在这样子过下去，直到他遇到一个好的对象在说清事实不是更好。……世事不如人愿。”
　　“这么拖泥带水的解决办法也是你想出来的？”小咏又是冷哼一声，“该断则断，否者徒留伤心。你身上中毒的时候难道就因为它是慢性毒药而不一次性解毒吗？”
　　“你也知道，他没有人可以依靠，小小也只是一个小孩子，我拒绝了他就等于让他失去了接近我们家所有人的理由，他还会出现在我们面前吗？”
　　“全是爸爸的玩笑惹出来的霍。”小咏挪开身子，不再挡着阳光，他躺倒了小略身边，“你现在不断不行了。我更相信欢饮说的话，你的另一半还没有现身，别放弃了你注定相守一生的人，多多的事情要好好处理。”
　　“我去道歉也不会有用，他们那一族的都是认死理的家伙。”
　　“但是多多不会死缠烂打。他顶多会跟在你身后小心翼翼的看着，就算被欺负了也会一个人顶着，然后拖着满身的伤远远看着你……”小咏越想越远。
　　“大哥！”小略打断小咏的想象，他有些哭笑不得。“确实像多多会做出来的事情。”
　　“那么，你的答案？”
　　“你一直喜欢逼我做决定。”
　　“谁让我是你的大哥，当然要考虑你们的事。做不了决定的时候只有我能在后面踹上一脚，其他人敢吗？”
　　“爸爸就敢。”
　　“他更倾向于用计谋来算计我们，而不喜欢亲自动手。”
　　老爸，你是个大FH，大哥和你半斤八两。
　　“今天我会带着多多回家，让爸爸妈妈把‘运动时间’拖后。”
　　“我会原话转达。”
　　“我还不想早死，你别整我了！”
　　小咏离开了金塔顶楼，为岁则和欢饮带回来半个好消息，让他们安下心来。
　　“剩下的就是家务事了，你们宽心，小略不会有什么报复情绪。”小咏安慰了两句话，反而像是提醒他们两个小心小略的报复。
　　“翔盛动手财政因为小略已经变成了赤字，帮主愁白了头，狗头军师也被整了一顿，我们经受不起更大的打击。”岁则蔫儿了。
　　“我去劝告帮主早点做好卖身准备吧。”欢饮也更加忧愁了，“小略点击他那一身东西不是一天两天的事了。”
　　“其实，”就要跨出大厅边上格出的小单间的小咏回头，盯着欢饮，“你可以试着找到小略的那一位，让他承你的恩情，这对你来讲是比较容易做到的事。”
　　临近夜幕时分，邹家大院子里面一片光影交错，本来一个好好地家宴，原本顺应了林音想给孩子们做一顿还吃得食物的想法，结果在邹家那些儿婿和儿媳的参与下变成了混乱的一锅粥，拉近彼此关系的闲聊更是变成了学识探讨，还没上菜的饭桌上混乱不堪。
　　“你这个家伙怎么坐在这里了？”浅酌拉紧坐在他旁边的小零，隔离开口水溅了三尺的“小零追求者一号”――浅酌的好友兼邻居罗胜“百纳海川”。
　　“我是被小零邀请来的，怎么不能坐在这里？”
　　“我被他套话，答应了带他来吃饭，反悔都来不及。”小零泪眼汪汪，他好不可怜，在外面被大队的追求者围追堵截，在游戏里还有面对让他神经衰弱，花样百出的追求者。
　　“我没有在怪你，不哭。”浅酌心疼的拿出专门为小零准备的丝质手绢给他擦眼泪。
　　“来，尝尝我收集的好东西，不比你洞里的仙果差。”小睿在献宝，掏出来的东西在桌子上堆出了一座小山。
　　晴雨但笑不语，顺着小睿的推荐一个个品尝，他咬过一口就把东西递回o小睿，小睿接过来也不嫌弃，开开心心的吃干净，两个人的互动羡煞了一干旁人。
　　“邹咏大哥，多多回来吗？”小小在饭桌上是最心神不安的一个，多多一直没有联系他，害得他快坐不住了。
　　很快，正门打开，小略牵着多读得手走进来，不过多多的眼睛整个通红，和兔子有的一拼。
　　对于拥有金钱堆砌出的庞大消息网的小略，找出一个人很简单，在他刚发出消息的那一刻，就看到了手下打工的那些专职情报玩家回复的消息。
　　小略很容易就在金塔后面的小院子里找到了躲在草丛里哭的多多。

　　决定度蜜月

　　多多在桌子上的位置依然紧挨着小小和小略，和以前没什么不停，但是不管是多多看小略的眼神，还是他努力保持两人间距离的小动作，都昭示着他们之间的不同。
　　饭桌上的所有人都停下了各自的动作，注视着他们两个。
　　“快做好饭了，我去看看。”一直被迪尔尼紧紧撰着手的WW站起来，两口子一起离开饭桌。
　　“我也去帮忙。”小零急忙跟上WW，暂时逃离百纳海川的视线。
　　说是追求他，但是那个人的视线一直冷冰冰的，让小零直觉得感觉到一阵凉意，让他难以呆在这样的视线内，心里直发毛。
　　“你这是什么意思？”小零的身体在发抖，浅酌不是看不出来，但是等小略走后他才发问。
　　“我在追他啊。”海纳百川笑的眯着眼睛，视线转到浅酌身上时候没有半点寒意，让人猜不透他的想法。
　　“……”在邹家的饭桌上不适合吵架，也不适合追问下去，浅酌抿紧了唇，不再说话。
　　过了一会儿，小零和WW出现在客厅，手里端着林音做出来的菜，香味大老远就飘到了他们身边，让人食指大动。
　　晚饭就在大家都模式所有矛盾的情况下开始了。
　　倒好酒，小略拉着多多站起来。
　　“妈妈，爸爸，多多从今天起就是我们家的第八个儿子，我会好好把他当做弟弟照顾，希望你们能同样疼爱他。”
　　林音眼睛里带着忧虑，他当然很喜欢多多这个孩子，而且他看得出多多现在心情不佳，脸上的笑容都很僵硬。
　　“要好好照顾多多，你说到做到才是我的好儿子。”林音表态了。“多多，不介意的话就把我当做你的妈妈，我会对你一直很好，当做我的亲儿子，愿意叫我一声妈妈吗？”
　　被小略说服带回来的多多其实心情不佳，他更像找个地方好好哭上一场。听到林音的话，他很高兴，只是……他需要一段时间来磨灭心底的小小火花。
　　“林音妈妈。”多多叫出声。
　　“恩。”林音接受了这一声“妈妈”，再看看一直没什么表情的小略，他伸手把坐在他不远处的多多拉住。WW很识趣的站起来换了下位置，让他们坐在一起，这样子不仅多多会放松，小略也会轻松许多。
　　邹敛等到他们都平静下来才表态。
　　“今天是你们的妈妈林音满15岁生日的庆祝庆祝会。”
　　经受不住此等消息的儿媳儿婿们全部失态，他们仿佛被定格。
　　“同时也是我们家第八个儿子的庆祝会。”
　　这点没有人反对，也不会有太大的反应。
　　“还有三个个消息要告诉你们。”
　　……
　　大家集体做好心理准备，生怕被吓死。
　　多多的心提起来，暂时忘记了自己被小略拒绝的事情。
　　WW咽下水，放下杯子，准备接受一切恐怖消息的轰炸。
　　小零战战兢兢的按着胸口，无比清醒的同事又希望自己赶快昏过去，省的被冰冷的视线冻死。
　　小略很淡定的伸出筷子率先夹起菜开吃，不管什么长辈优先不优先的规矩，他的心理素质很强悍，对自己的承受能力有信心。
　　小睿也在做心理准备，不同的是他在桌子底下拉着晴雨的手，不知道是在安抚对方还是为了给自己鼓劲。
　　小蜃洗去了许多次被食物卡住喉咙的教训，这次极为不舍的放开了手里抱着啃的鲜果，很不卫生的在羽扇的白衣服上擦着粘乎乎的手，对方也不介意他的坏习惯，还掏出手绢为他擦嘴。
　　小澈把杯子盘子j远，拽着舒洛后退离开桌子的范围，反应极其巨大。
　　最后是坐在邹敛身边另一侧的小咏，他根本眼皮都没有抬一下，只是放下筷子端坐着。
　　其他的儿婿儿媳和食客们也被邹家宝宝们的动作惊到，顿时注意到了房间里的气氛变得极其诡异，多出了不舒服的感觉。
　　邹敛点头，看来他们家的几只都已经有了经验，不怕会被吓到。
　　“我前两天回洞府的时候遇到了几个仙人，他们表示有兴趣收你们做徒弟，我会在明天把你们送回洞府，记得要表现良好。”
　　恩，这算是好消息吧？仙家的门槛也不是进不去，但是收徒严格不说，遇到机会的几率太小，退一步讲，就算是遇到了仙人也不一定适合那个他们的门派。
　　当初邹敛和林音合计着为宝宝们找师傅，现在他们的心事又少了一样，值得欣喜。
　　“第二个消息。除去身体不便的，你们都要开始接受系统的训练，然后参与K.S的考核，决定今后的发展事宜。”
　　“哦，终于要接受统一的能力开发了？”邹家的“包打听”WW一脸兴趣盎然，他很期待自己老爸工作的机构会给他们安排怎么样的训练。
　　“WW，你有孕在身，不能参加训练。”见到WW期待的小模样，邹敛不枉给这个身体不便的人单独的警告。
　　WW失望的撅起嘴，盯着肚子猛瞧。
　　这两个小东西现在到底有没有身体？不能让他们一直拖我的后腿啊！
　　“最后，我要告诉你们的是……”邹敛扫视一圈，所有人的注意力都放到了他身上。“因为林音的肚子里添了几个孩子，他现在需要静养，所以我决定去度蜜月，吃完这顿饭过几天我们就离开游戏。会有很长时间不能上来。”
　　前半句话就已经把众人给惊倒，后半句话更是让邹家宝宝们乱了阵脚。
　　“你们走了我们怎么办啊？”小睿反应过来就窜到了林音身边，抱着他嚷嚷，“我的零花钱，我的零食，我的美食，我的……”
　　“爸爸，没有你在我很难压得住他们。”小咏开始头疼，“至少留几个后手，不然他们会弄翻天，到时候就不是我能应付了的事情了。”
　　“没有这么严重，我们自是去旅游一下，一年半载不在家死不了人。”
　　“可是……”
　　众宝宝叽叽喳喳的开始挽留抚摸，多多也忘记了心底的不愉快，惊奇的看着林音的肚子。
　　那里面有小宝宝，他们是不是比手指头还要小？
　　这一页就这么掀过去了，所有的事情不干完没完，都被打乱了阵脚。
　　为什么林音又怀上了？
　　因为邹敛很努力在造人啊！
　　话说，好不容易等到林音的能量稳定了下来，邹敛迫不及待的拉着老婆下线去享受激动饕餮心的亲密接触，他们在传输噶或那个滚了好久，第二天一大早林音锁骨上就浮现出了一朵火焰图形，他们惊慌的联系了魅姬才知道林音又中奖了，两个人还被教训了一顿。
　　等不及林音休的能量完全梳理好的邹敛是首当其冲被教育的对象，整整一上午小两口都低着头在远程联络器面前接受教育。
　　邹敛的心情可想而知，完全是一个一触即发的炸药库。
　　被种上种子的林音难道比邹敛轻松？
　　于是，阴郁的夫妻两个一合计，想到了一个散心的办法――蜜月旅行。
　　他们结婚那么久还没有出过远门游玩，这次旅行也算是不错的提议。纵使林音很舍不得邹家的宝宝们，但是他也明白他们都是小大人了，能自己生存。然后邹敛上阵，语言诱惑层出不穷，这个蜜月旅行的提议就变成了确定的行程。
　　“跟在儿子们身后看他们自己生活很有趣，但是我们的生活不只是围着他们转，也要有我们的相处时间，制造属于我们的快乐记忆。”邹敛是说服林音，“你也想看看其他星球的风俗和人文，了解更多的有趣故事吧？难得有这种机会可以申请婚假，我只要找一个后辈替我看着深蓝星，看上一年半载也不会有问题。”
　　“孩子们由谁看着？”林音有些心动，他早就听过邹敛讲述那些和小说里一样的奇怪界层的故事，心里很期待那些世界，真实的去走上一遭是他的梦想之一。
　　“当然是他们的爷爷奶奶，姥姥姥爷，他们看孩子不是天经地义？”
　　“我不放心我爸妈，他们到现在还没有和好。就算他们和好了我也不敢让他们照顾孩子。”林音想起来自家的暴力护短老妈和神经大条的欠扁老爸就忍不住头上掉汗。“凯那妈妈和罗桑爸爸生活的很舒适，我也不想让宝宝们打扰他们的生活节奏，毕竟我们一走就是那么久，宝宝们要是不听话就不好办了。”
　　“我家的老头子也不再考虑范围之内。”邹敛对自己的老爸一直不怎么亲近，即使那个老头子早就想看看孙子，他也没有提起过带着宝宝们回去。不过，好歹那家伙也是生养他的父亲。“二嫂育儿经验丰富，妈妈也很喜欢孩子，他们常年在族地里呆着，把孩子们托付过去也是个好办法。”
　　“好。”林音笑了一下，然后想起来被他封陈已久的发报机搓衣板，忍不住笑的开怀，“妈妈会喜欢宝宝们，而且……哈哈，她一定会准备好很有趣的见面礼。”
　　“你想到什么了，说说？”
　　“咱家杂物间里的那块搓衣板。哈哈……”林音笑的更欢了，他踮起脚尖抱住邹敛的肩膀，说话的样子像是在撒娇，“我一次没用过，不知道好不好用。”
　　“挺好用的。”邹敛心里也升起笑意，他点点头，“我给你洗内裤的时候用过。”
　　林音的脸变得通红通红，低头就咬上了邹敛的胸口泄恨。
　　为什么洗内裤还要用上搓衣板？这不是明着羞辱我吗！那上面的东西即使不好洗干净也是你的错，你的错，你的错……
　　就这样，两只商量好了要去渡一个延迟了八年的蜜月（一年怀孕期，七年孩子生长期），邹敛立即联系家里，报告把孩子送回去看管的事情，顺便抓了一只小辈份的饕餮来顶班坐镇。
　　当夜，邹家的晚饭过后，多多被小小拉着回房间，小小打算在被窝里开导多多的死脑筋。
　　自己的宝宝们离开的离开，有事情要做的就回去准备，没事做的则是聚在一起商讨如何应对没有家长看着的游戏时间。
　　“我忘了说一句。”走出饭厅的邹敛回过身，“你们几个在跟我们身边的，在我们度蜜月期间全权交给你们的奶奶和二伯母看管，在饕餮的族地里你们应该翻不出什么花样了。”
　　翻不出花样……因为那些饕餮哪一只非儿童的拉出来都比他们实力强大，他们几个合起来也比不过。至少，邹敛和林音不用担心他们闹翻天了。
　　这盆冷水泼下来，所有刚刚燃起来的恶作剧小火苗都只剩下黑烟袭袭。
　　还有比这更惨的消息吗？
　　离开了邹家的院子，小略一直缩在浅酌身边，躲着动不动就调戏他的海纳百川，心里控制不住的在流泪，他仿佛已经看到了惨淡的前途。
　　妈妈邹敛，爸爸也邹敛，哥哥们忙的忙，玩的玩，没有人能帮我，我该怎么办？
　　“小东西，等着我好好疼爱你吧。”海纳百川笑的阴冷。
　　浅酌皱眉，挡开海纳百川的视线，“别吓小零，他没有招惹你吧？”
　　“谁说的他没有招惹我？”海纳百川收起笑脸，一把拉住浅酌带到自己怀里，低下头就吻上去，不给他一点反应的时间。
　　“啊！！！”小零惊叫，然后目瞪口呆。
　　浅酌完全是蒙住了，他只感觉到自己被侵犯了，伸进他嘴里的舌头并不温柔，而是很急切的探索着。这个现状让他的心跳几乎停下来。
　　为什么啊！
　　天知道现在是什么情况，他不是在追求小零吗，怎么这么对我？
　　夜色仍浅，三个人定在了洛阳城的居民区里，来来玩钢的赶点吃饭之人络绎不绝，此刻……正式八卦消息集中传播的时候。
　　不出两秒钟，在家里帮着收拾桌子的小略就接到了手底下的八卦人士的现场播报，他们还在数海纳百川吻了浅酌多长时间。
　　“我管不了你们了……”小略丢下抹布，留下一桌子残羹剩饭，家里的几只一个一个出问题，他没心情收拾了。

　　番外三：小莲花的自述（一）

　　在很久很久以前，晴雨还是一朵莲花的时候，他生长在天霞涧，在一个修道的前辈帮助下踏进了修仙之路，他那时刚开灵智，还没有身体，什么都不懂得。
　　修炼的岁月慢慢过去，在很久以后，晴雨的修为积累已足够，迎来了天劫，只要他跨过第一道天劫，他就能直接修炼成人形，而且还能得到更进一步的修行，可以用人身在人间游历，积累善缘，为飞升成仙做准备。
　　指导晴雨修炼的前辈散仙也是从妖精开始化形，而且修行的是善缘，不是魔道，他对待晴雨就像对待自己的孩子，总是时时刻刻照顾到晴雨的心情，细心地为他讲解自己的心得。其实他对于晴雨，就像是一个亲人和师傅。
　　一个由花草化形的修炼者，对于其他派系的修炼者来讲，就是一个巨大的诱惑，是精进修为的最佳原料，甚至他的元神也是炼器不可多得的材料，他出世的光华完全就是在昭告天下，为自己引来厄运。如果挺不过这一关，他不仅会失去辛苦得来的修为，还会失去性命并且无法重入轮回，比魂飞魄散更加悲惨。
　　那些看到了他的利益的修炼者完全不会在乎杀他会带来什么样的功德折损，为了争抢他，甚至在还没有得到他的时候就开始了争抢，离天霞涧很远的地方就打得地动山摇。
　　天劫期没有谁能帮助到晴雨，一切都要靠他自己。就算是疼爱他的师傅也只能在外围眼睁睁的看着他被一道道天雷击倒……并且还要分心防范那些意图不诡的来犯者。
　　化形的天雷很容易就能听过，这是一个小天雷，但是晴雨是一朵万年的古莲，如果不是他的师傅在天然的迷阵中迷失了方向误打误撞把他从大地深处，地火之旁带上来，他还会在那里沉睡更久的时光。因为长久的吸收地底的精华，他的木属性能量不仅没有被地火抵耗，反而残生了身体的变异，能量得到了淬炼。也由于他修行的时间达到了更高的层次，这次的化形劫紧挨着的就是真正的天劫――九重雷劫或是更厉害的天劫，而他还不知道这件事。
　　如果挺过去了，晴雨就会拥有仙人的实力，直接步入仙界大门之内，位列仙班。
　　如果挺不过去，也就是他魂飞魄散之时。
　　就算是晴雨的师傅在怎么担心，他也没办法帮助晴雨，而且，若是被那些修行者发现了他这个树灵散仙的存在，他也会在劫难逃。
　　一面顶着天劫，一面还要防范那些心怀恶念的修炼者，晴雨也是力不从心。
　　这是，晴雨生命里的第二个师傅出现了，他在晴雨挺过化形天劫的第一时刻把他的化身连同他栖身的那个莲花池一同收走，不留一丝痕迹。
　　当那些在正斗争的修行者注意到的时候，整个天霞涧只剩下一个深坑，和被天劫轰击的光秃秃的涧底风景。就连躲在隐蔽处的晴雨的第一个师傅也消失了。
　　晴雨被带走的同时，他的第二个天劫还没有形成，而他已经被天雷轰击的剩不了多少法力。
　　转眼间，晴雨再度清醒，他发现自己又回到了出身的那个地底洞窟，炎热的空气滞纳在那里，万年时光里也没见到它流动多少。
　　“你是谁？”晴雨好奇的看着抱着头前进的人，他可以感觉到这个人身上没有意思的敌意。
　　抱着晴雨的人没有说话，他只是带着晴雨走到深处，来到晴雨被挖出来的那个水潭旁边。
　　在如此灼热的地方，这个水潭早已被烤干，只留下一个深深地坑洞。
　　“我是你的师傅，我们有三世的师徒缘分。”抱着晴雨的人拿下来脸上笼着的面纱，竟然是个看起来比晴雨还要小的孩童模样的男孩子。“这是我们的第三世缘分，我早已找到了你，但是那时候不宜把你带在身边。于是我在距离地心最近的地方挖出来这个地方，为的是让你能够一直吸收这里的灵气，打好底子。”
　　“可是……你看起来比我还要小。”晴雨很疑惑，他小声的提出了疑问，他突然想起来在他身边照顾他的那个从不告诉他名字的师傅，“我的师傅在哪里，我怎么没有看到他？”
　　男孩模样的人眯起了眼睛，他变出一个床，把晴雨放下来。“我是你的师傅，这点你不能否认。至于那个散仙……他把你带出这里就已经毁掉了你的一半福缘，原本我打算等到你能够自由控制地火的时候把你带出去，你少说要在这里呆上十万年才能达到要求，但是现在的你只有一万年的修为，现在想弥补回来就要耗费更久的时间。你觉得我会怎么处理他？”
　　“你没有伤害他，对吧？”晴雨并不冲动，既然这个自称是人师傅的人身上没有让他害怕的感觉，他就是一个纯净的好人。
　　“还算没有变笨。”男孩模样的人笑了一下，我把他送回了他的府邸。“为了感谢他这些时间对你的照顾，我留下了很好的东西给他，可以精进他的修为。不过他想要出来就要耗费一点时间了。”
　　晴雨的眼睛一亮，很期待的看着这个自称是他师傅的人，“你早就知道我的事情了？”
　　“叫我师傅，不能没大没小。”男孩语气带着眼里，但是他的感觉却是很温和，让晴雨害怕不起来。“你被他带出来的那一刻我就知道了，但是已经无法挽回的事情不如顺其自然的发展，今天是没有办法了我才出的手。你在这里老实呆着，等到实力恢复了再出去抗天劫。在这里你可以躲上一段时间但是不能一直躲着，否者天劫的威力会加倍。”
　　“雷打在我身上很痛，我真的能挺过去吗？”晴雨现在身上还能感觉到一阵阵的电流，痛的他要命，不知道怎么办。
　　“一定能挺过去，你可是我的徒弟。等到你升仙，就能想起以前的记忆。”男孩摸摸晴雨的头发，“你现在的样子给和以前一模一样，想看看吗？”
　　对了，我变成人形了！晴雨小鸡啄米似地点头，他很期待。
　　男孩拿出一个青铜镜子塞进晴雨手里，镜面不像一般的青铜镜子那样模糊，还散着光华，看起来就是宝贝。晴雨慢慢把脸对着镜子，在里面看到了一张很漂亮的面孔，他顿时就发现了奇怪的地方，自己的这张脸……和男孩就像是一个模子刻出来的。晴雨摸摸自己的脸，镜子里的人也在摸脸，动作一模一样。
　　“你是我的亲人？”晴雨再猜不出来就等于白活了。
　　男孩的语气更加的温柔了，“我是莲仙，你三世都是我身上结出的莲子。另外，你没有父亲。”
　　就这样，晴雨得到了一个父亲，或者是母亲。
　　有了亲人的帮助，一个天劫在晴雨的眼里看起来也不再是什么困难了。
　　但是，他选择的历劫的地点放在了一个有纪念意义的地方。
　　那是接近海外的一座空荡荡的山头，而且很奇异的没有什么修行者的感觉，晴雨的母亲早先就考察过了这里的情况，所以放心大胆的带着晴雨赶来这里，他们头顶上还带着越积越厚的劫云。
　　可是，当他们到达这片山头的时候，他硬生生的停住了脚步，他闻到了不好的气味。
　　“怎么停下来了？”晴雨不解，他看着自己的母亲。
　　“这座山里有只饕餮，不知道是什么时候过来的。我放在外围的禁制竟然对他没用。”
　　“什么是饕餮？”晴雨不知道饕餮是什么，于是发问。
　　“就是……”
　　这是，一阵极大地动静从远方传来，而且声音越来越响。
　　转眼间，晴雨惊讶的发现自己面前多了一个人形的生物，他只能简单的判断出不是人类。
　　“在老子的洞上面乱来的小子，你可算被我抓到了！”来人气焰嚣张，笑起来露出的尖牙让他看起来很恐怖骇人，但是晴雨两母子一个是见多识广，并不被他吓到，一个是见识短浅，还不知道什么是害怕，浪费了这个人可以营造出来的气氛。
　　“我之前没有感觉到任何饕餮有关的气息，若打扰了你清修，还请见谅。”
　　“什么清修，老子几千年没有回来啦，最近一回来就掉进陷阱里，我的洞还被你的挖的水坑给淹了，你怎么赔偿？”
　　“你的洞被淹了？”晴雨怜悯的看着他，“好可怜，无家可归了。”
　　“还不是你们给弄得！”对面的人越来越生气，“我只不过是把洞府沉到底下然后出了一趟远门，偏偏又被人追杀，好不容易回来啦，却发现不知道谁在我的洞附近用法术炸开了地，这还不算完，你竟然还灌水进去！你让我怎么住！”
　　“是在下做错了，请问贵姓？”
　　“我的名字你一定听说过，行不更名，坐不改姓，老子是赐凉！”
　　“……”
　　这个人正是凶名在外的赐凉，我们有点爱捣乱的小睿的前世。
　　母子两个，一个是进入了无语状态，一个是完全懵懂无知，歪着头看着两个人。
　　“我给你建造一个洞府赔罪，请你答应我一件事。”
　　“是你欠我的，还想讲什么条件？”赐凉眼睛一瞪，听了他的名字竟然还不害怕，这个人到底知不知道他是谁？
　　“我可以给你定期供应素食仙果，我是修灵的仙人，说话算话。”
　　“……勉强答应你的条件，说说看是什么条件。”赐凉心里就要环湖路，现在还在强装着镇定。仙果！多久没有吃到了啊……好馋……
　　“我想把我的孩子的洞府见到你这里的山上，希望你能照看他，同时他也能为你供应食物，你完全可以吃到你不愿意再吃。”他才不会用“吃到饱”这个词，让一个饕餮吃到饱？等到天荒地老吧！
　　“让他住到我头顶上？”赐凉皱皱眉头，条件很好，但是被人踩在脚底下的感觉，想想就不喜欢。
　　“我不会踩到你吧？要不然我们住在一起，这样就不分上下了。”晴雨见到残留了忧郁，很好心的和他分享自己未出现的洞府。
　　“这不和规矩，你们住在一起会出现很多问题……”
　　“就这样办。”赐凉一锤定音，“放心，我不会把你给吃掉，我不喜欢莲子，生吃莲花更是没有味道。”
　　“……”
　　“好！我最怕一个人睡觉了，你要记得回来陪我睡觉……”
　　单纯的年代啊，晴雨竟然这么期待和赐凉的同居生活……
　　突然，轰隆隆的雷响传下来，提醒了一干人士它被遗忘的愤怒。

　　度蜜月开始

　　时间也好，生命也好，总是在不经意间流失，而我们还没有做到想做的事情，就发现为时已晚。
　　罗胜（海纳百川）认识钱琢（浅酌）的时候，他们还是光着小屁屁的奶娃娃，打那以后就是孽缘般的长大过程，伴随着你争我抢争夺大人注意力的小计谋。那时的他们少不经事，没少闹矛盾，但是长大的过程中没有多少烦恼，过的还算愉快。
　　之后就是一般的青梅竹马的成长过程，一起上学，再度响应孽缘分在同一个班，一起追求喜欢的女生，然后又在意识到对方喜欢那个女生的时候，趁着还没有太过深入，急忙的退让放手。他们不是那种腻在一起的好朋友，而是只要知晓对方的状况就能安心，紧守着自己的领地不开放也不进犯，在各自的世界里生活得愉快的兄弟。
　　罗胜的生活重心放在金钱游戏中，每天活在一堆数字里，而且乐此不彼。
　　钱琢的生活重心放在美酒研究上，每天都在寻找着不为人知的美味，寻找着他心中完美的酿造配方。
　　他们不是疏远了彼此，而是清楚地认识到彼此的生活界限，并且乐意在对方需要自己的时候再踏进对方的领域，他们的感情和流水一样趋于自然。
　　钱琢在这种相处方式里获得了最大的自由，他很希望永远保持着这种友好关系。
　　但是，对于感情比较敏感的罗胜已经发现了他心底的东西，而且不愿放任这个小小的萌芽被掐断，他时刻注意着钱琢身边的人，并且在暗中扫除他的障碍。
　　就算是这种慢慢堆积的掌控方式，也逃不过该来的事情。
　　那天钱琢告诉他，一个让人很想疼爱的孩子住进了他的生活。
　　那天，他第一次生气的不告而别。
　　然后就是慢慢接触到那个孩子的事情，了解了那个占据了钱琢视线的孩子是什么样的性格，什么样的家庭，等等。
　　那时他后悔过自己的计划太过漫长。不论发生了什么，都要试一试，好过什么都不做就放弃。
　　罗胜找到了理由进入游戏，然后接近了钱琢的游戏生活。
　　第一次见到名字叫做邹零的那个孩子，罗胜就知道这个孩子是那种让人想要保护的类型，然且钱琢喜欢照顾别人，他们在一起正好互补。
　　“这个孩子怎么样？”浅酌用温柔的眼神看着在酒坊里面帮忙的小零，问向身边的好友。
　　“你很喜欢他？”
　　“我对他，已经不再是喜欢的程度能衡量的感情。”
　　“是吗？”罗胜压抑着眼睛里的狠厉和心底的伤痛，“我也想要追求他，你不会介意吧？”
　　浅酌目瞪口呆，他完全没有想到自己的好友会有这样的想法。
　　之后的日子里，罗胜一直在他们身边呆着，或是借机会接近小零，制造出一次又一次容易让浅酌误会的暧昧，或是正大光明的打扰他们之间到相处时光，让他们难以拥有两人世界的安静。
　　这不是孩子气的赌气行为，一半是为了转移浅酌的注意力，让这个感情呆子认识到他的心意，但是他完全是高估了浅酌的情商……另一半的目的，看看这合格孩子是不是真的值得浅酌为他付出。
　　黄昏之后的街道上，人来人往的大街上，罗胜用上了最没有把握的方式述说出他的心意，其实，是为了让自己放弃，也让浅酌下狠心拒绝。
　　“我喜欢的人，一直是你。”
　　已经被变故刺激的大脑当机的浅酌还没有反应过来，他的耳朵就已经接收到了这个告白。
　　“我知道这不是告白的好时机，我也想到了很多更好的办法来说出我心里的话。”罗胜毫不在意身边那些刺人的视线，只在乎眼前的人会不会让他得到一个机会。“我的心一直为你敞开，希望你能记着我们所有的相处时光，试着给我一个机会。”
　　“你什么时候……对不起。”浅酌给出的是罗胜早已想到的答案。
　　“没关系，我已经做好被拒绝的准备，等待迎接你的归来，即使这是一个永远不糊实现的幻想。”
　　“我希望你能找到属于你的幸福，不要把时光浪费在我的身上。”浅酌接受了罗胜说的话，么有太过激烈的反应，他们之间，其实是极其亲密的朋友，不会因此而断送彼此的关系。
　　“这不是我能用理智控制的事情，你的要求我无法做到。”罗胜没有理会其他人的反应，只是看了小零一会儿，“我一直在后面看着，不能对不起浅酌。”
　　“我很喜欢他，我会对他很好。”小零红着脸，看起来很难为情，“你别再捣乱了，而且……我害怕见到你。”
　　“呵呵，相信你以后会经常看到我。”
　　最后，三个人分成两路离开。终于，邹家门外安静下来。
　　离开了游戏的邹敛和林音，正在履行他们的计划，蜜月旅行的第一个地方就是位于最接近深蓝新空间位置的平行空间之一，是在林音的心里幻想了无数遍的魔法世界。
　　走出传送阵的范围，邹敛和包裹在衣服里的林音他上了石板铺成的城市道路上。
　　“天上好像有只鸟！”林音感觉到一个阴影从上空划过，非常惊奇。
　　邹敛忍住笑，拉着林音往前走。
　　“城市里有鸟事正常的事情，你用不着惊讶。”
　　“不是这个。”还在抬头望天的林音把眼睛瞪得老大，“我好像看到了那个大鸟身上有个黑影，应该是人吧？”
　　“那是飞行类的幻兽。”邹敛讲解着这里的事情，“在这里，你看到什么动物都可以把它归类到幻兽里面，不是幻兽的就是召唤兽，但是召唤兽只能呆在召唤师身边，召唤师是稀少职业，更不容易看到。”
　　“我也能找到一只幻兽，然后飞在天上？”林音看向邹敛的眼神闪亮闪亮，配合着他的容貌，简直就是在诱惑邹敛。
　　终于忍不住了，邹敛把林音拉进怀里吻上去。
　　在他们接吻的时候，走位走过的行人都发出了善意的笑声，有的还在羡慕他们的亲密。
　　疑问过后，邹敛到没什么，林音却是恨不得把自己挖坑埋起来！
　　太丢人啦！这么想着的林音，耳朵都快熟了。
　　“不用害羞，这里是没有男女之分的地方，他们不会在意两个男人接吻。他们看到的都是很常见的事情。”
　　……
　　“竟然还有这样的地方。你早点说就好了。”林音赌气，拽着邹敛的手就踮起脚尖，很用力的在邹敛的唇上碰撞，不可避免的磕到了他们两个的牙齿。
　　善意的笑声更大了，他们对着这两个亲密的恋人指指点点，有的还在回忆自己当初的事迹。
　　对视了一会儿，林音扑哧一笑，撞进邹敛怀里，邹敛状似无奈的拉着闷笑不已的林音，两个人在路边的居民指导下找到了一件住宿的旅馆。
　　定下房间后，两个人开始收拾东西，邹敛也开始做防御事宜。
　　“亲爱的，你根本就不需要什么幻兽，我能带着你飞翔，我们现在就可以去试试。”邹敛低声对着林音耳语。
　　“才不，你的原型太显眼了。”林音也不是笨蛋，他才不做那种容易惹麻烦上身的事情。
　　“好吧，我会老老少少的为你找到一只可以载你的飞行类幻兽，希望能够今天的运气好一点。”
　　“找一只飞行幻兽而已，和运气扯得上关系吗？”今天在大街上考到好多的飞行类幻兽，应该不是少见的品种吧？林音感觉到疑惑。
　　“你和这里普通的居民不同。”邹敛笑的很欠扁，同时他说的话更让林音很想扁他。“你很伤有我的味道，即使这个世界没有饕餮这个物种存在，幻兽也能闻到我的味道，他们会害怕。只有不害怕我的幻兽才会在带着你飞行的时候不会半途掉下来或是根本不敢飞行。”
　　“你就是个祸害！有用的事情没见你做过，怎么到处都是忌讳啊！”林音抱着头习惯性的厥起嘴，“算了，我也不是没有办法自己飞，我只是想看看高空的风景。”
　　“不用泄气，还是有办法的。”邹敛很快布置好了防御物品，走到林音身边拉起他的手，“去吃饭吧，我们下午的时候可以逛一下这里的市场，附近有几件学校，说不定会遇到很有趣的事情。”
　　“有趣的事情……不会是什么比赛之类的事情吧？”林音显得高了以前看过的书上的重头戏，像是什么魔武大赛，毕业任务等等。
　　“来的路上我听说了一点消息，是神子祈福。只要是这个帝都的学校里的学生都可以参加，普通的民众也会举办庆典，这几天有得玩了。”

　　临时任务

　　所谓神子祈福，其实就是一个被选出来的年轻又有实力的祭师，被封为“神子”的身份，再让他主持一场每年一次的祭祀，为国家的安稳祈求。
　　但是这类的祭祀活动确实整个国家的重中之重，他们的欢庆程度可以媲美中国的古老节日“春节”。
　　神子祈福这天，帝都的学校也特意放了五天的假期，让学生们可以尽情的游玩。
　　“吃的，喝的，玩的，这三样不可少。”林音被邹敛牵着手走出旅馆，他在数着应该注意到的东西，“今天是祈福第一天，按理说应该有很多人参加祈福活动，摆摊的会等到下午或是晚上出来。敛，我们去淘淘帝都的好东西吧！”
　　“难道你认为祈福的时候帝都的居民还会留在店里面？”邹敛打消林音的积极性。“我们去吃点早点，趁着他们还没有关门。”
　　“好吧，我等到晚上再说。”林音抱着邹敛的手臂，使劲的把自己贴上去，心底的兴奋是压也压不住。自从知道了这个世界男子和男子在一起时常态，林音就不再避讳这些亲密的小动作，而且有时候会大胆的观察周围来来往往的行人，像是看什么新奇的事情那样看他们。毕竟在已经男女婚姻自由的未来，深蓝星上也很少见到走在一起还举止亲密的同□人。
　　“如果你的精力太足，我不介意帮你消耗一下。”邹敛贴着林音的耳朵说着调情的话语，“我万分喜欢你在床上的样子，而且我可以控制着不让你错过晚上的庆典。”
　　“想都别想！”林音伸手掐住邹敛的腰，但是他手里的肌肉硬邦邦的，掐不动。
　　“亲爱的，你这是在暗示我？”邹敛继续调笑。
　　“你……”林音恼羞成怒，但是他还没有什么举动，就被邹敛一下子带进怀里。
　　一队骑士奔跑过去，擦点擦伤林音。
　　“这么急匆匆的，不注意交通安全。”林音最讨厌这种人类，尤其是当他是哪个险些被伤到的人时，他更加厌恶这种在大街上横冲直撞的人。
　　“祈福期间不准有兵戈之事，为什么王子的护卫骑士团会进城？”
　　已经认出来这队骑士的装扮的信任第一时间嗅到了其中隐藏的信息。
　　“看来……”邹敛注意到了马匹踏过的地方所留下的东西那是斑斑点点的血迹。
　　“怎么了？”注意到邹敛的脸色变得严肃，林音说话的声音都变轻了。
　　“没什么，我只是感叹我们的蜜月旅行挑选的时间太好了。”邹敛抱着林音的手紧了紧，在他唇上亲了一下，“亲爱的，我们恐怕要中断一下旅行了，有消息要告诉上边。”
　　上边？林音的思路一梗，然后想到了什么，“是K.S？”
　　“没错，是他们。不过在这里他们有一个别名，叫做‘夜歌’。”
　　祈福期间带伤进城，而且行色匆匆，这不是小问题，应该让他们注意一下，所说不能插手太多的别国政治，但是K.S的成立主旨就是维护更多人民的安稳生活，不论在哪一个界层，在哪一个空间，都不会改变K.S所坚持的原则。
　　这个地方的K.S分部是这里和林音到来时所经过的传送阵终点，他们知道路线，因此没有花费太多的功夫就找到了联络的人员，把这个消息上报给决策人员。
　　之后的事情倘若不需要他们插手，这里会很乐意的带着林音离开帝都，远离这个有可能混乱的地方，但是……
　　接收到了邹敛的消息，文职人员立即联络到了上级的指挥部。
　　“现在看来有战争发动的几率，允许你们进入战斗准备。”
　　“可是，所有的战斗人员不是执行任务去了就是还在远远地地方呆着，根本赶不及回来。”文职人员很紧张，“最近突发了一场半神级争斗，毁掉了一个海外岛屿，所以人手严重不足。”
　　“半神级……泥妈妈那里为什么总是不消停啊？”
　　“……他们是为了争夺情人打起来的。”
　　“只有男人没有女人的 地方，争斗不是应该减少吗？为什么你们三天两头的从我手里调派人手却还是人手不足！”
　　“其实，男人争风吃醋才是最可怕的。”文职人员擦了一把冷汗，“要不是我们在拦着，这里的时空缝隙中过来的穿越者也会把这个世界搞垮。”
　　“好了！我这里也人手不足，我查查你们那里还有多少流动巡查员，你给他们派发临时任务。”
　　良久，那头传来了声音，似乎很惊讶。
　　“你今天走运了。竟然能有一只破坏力在暗帝级别的饕餮元老在你那里度蜜月，出入境信息显示他们还没有离开，你尽快找到他吧。其他的流动人员记录我这就传给你。”上级的联络员说完话就飞快掐断了线路。
　　度蜜月的饕餮……教科书里面又学到这种生物，但是……他不敢打扰人家的甜蜜蜜月。
　　当下联络器，文职人员带着冷汗瞧着眼前的一对夫夫。
　　他们是最近唯一入境的两人以上团队，极大地可能就是那个度蜜月的饕餮两口子。
　　“你是饕餮吧？”文职人员一想到这条消息就拉住了邹敛不放手，惹得林音飞了好几个眼刀，气的撅起嘴巴。
　　“有事就说。”邹敛也不喜欢被陌生人亲近，他拉出被拉住的长袍袖口。
　　“其实最近这里没有多少战斗人员逗留，基本上都是文职的人员，战斗力不足，外面的战斗人员想要赶回来至少会耗上一天时间，但是看眼前的情况半天的安宁都是奢望。”
　　“这么说，你想请求临时任务？”邹敛的声音带上了寒意，“按理说战斗人员至少要保留五分之一的人数留守总部，你们是怎么安排的？”
　　“这……”K.S的文职人员开始冒冷汗，他心里发颤，不愧是最有压迫气息的饕餮。“男人之间的战争已经占用了我们很大的战斗力量，他们不是去调节半神争斗，就是去解决人类发布的任务，剩下的还在外界游历回不来。”
　　“……”
　　“这里一直都达不到留守五分之一战斗人员的最低要求，我们经常忙得团团转。文职人员也和其他世界的战斗人员一样的实力，我们忙不过来的时候也会充当战斗人员。求求你，救命啊！”说到后面，文职人员几乎要哭出来了。
　　林音还在抱着邹敛宣告所有权，看到这个人说哭就哭，他一时呆住了。
　　邹敛抽抽嘴角，早就听说了这个世界经常发生神人之间的感情纠葛，复杂程度堪比最异想天开的剧本，没想到K.S的常驻人员的配置都已经高到这种地步了，竟然拿文职人员当战斗人员训练。
　　“好吧，我接下任务。”邹敛实在是没得选择了。
　　好在，还没有弄清楚因果就被卷进麻烦事件里的林音没有什么意见。
　　接下任务之后，邹敛就了解到了事情相关的线索。
　　那个在街道上见到的护卫骑士团其实是这个国家的大王子，也就是王位继承人的护卫队，他们前段时间接到了消息前往南方的魔林寻找离家出走的王子。
　　王子为什么离家出走？竟然是因为他在成年生日宴上看到了赐福于这个国家的神灵之后一见钟情，追寻而去，然后按照道听途说的来的消息想要找到位于大陆中心的万神神殿的入口，进入神界。
　　就是这么一个任性的王子，害的护卫骑士团在整个大陆中心奔走，几天前他们找到了王子，但是却没有把王子劝说回来，但是以K.S查到的消息得知，有人在误导王子进入魔林深处。
　　在看一下这个国家的政治高点上的人物：国王，王后，两个亲王，三个王子，一个亲王世子。
　　唯一有异心的那个人，也就是一直不满国王的三亲王，但是他是个大老粗，根本不会想到什么计谋，也不喜欢用计谋。于是第二个怀疑对象提上来――亲王世子。
　　出生起就有天才之名，但却要处处忍让王子，还被相比大王子更加任性的二王子呼来喝去，但是他一直隐藏的很好，祭师幽灵搬到其他人的实力，他也没有 表现过自己的野心，而且他在地需皇家学院里还是最受欢迎的好好先生。
　　如果不是K.S一向有人驻扎在各个学校里寻找好苗子带进.K.S,他们也不会识破这个好好先生的真实面目。于是矛头指向他。
　　“王子之间争斗的可能不算进去？”
　　“可能性太低。二王子和三王子都是花架子，正宗的二世祖，他们吃喝玩乐在行，但是族讨厌权利，不喜欢处理政事。但是……一切都在怀疑之中，我们对他们观察了很久，除非是他们隐藏的太深，否否则可以排除他们。”
　　“还有呢，情杀之类的？”林音也来了兴趣，提出一个问题。
　　“……”文职人员的脸色变得很难看，“他是典型的捡了芝麻丢了西瓜，见一个爱一个，很难找出不讨厌他的，但是还真不知道谁会在意这种人，还设计把他引进魔林。”
　　很快，邹敛他们得到了王宫传来的消息，王子的护卫骑士团遭受到了毁灭性的打击，竟然在魔林遇到了一只魔龙！他们折损了近半人员，这次是赶回来搬救兵的。
　　文职人员收到消息的那一刻就脸色惨白，“请求你了，赶快去一次魔林，把那个白痴王子抓出来就行，剩下的安抚魔龙的事情，我们会全力处理。”
　　“你们能处理还用得着我去抓？”
　　“我们还有能封住半神的魔咒晶，把那只魔龙封住送回上面处理就可以，但是把王子从他手里弄出来就不是那么容易了。只能请你帮忙！”
　　最后，邹敛还是用法术缩地成寸，带着不放心他行动的林音赶到魔林。
　　魔林的西面有着很浓的血腥味，那里还有这很杂乱的魔力波动，看起来不是很安全。
　　“你真的不留在外面等我？”邹敛进去之前还是问了一遍林音。
　　“我想看看你工作的样子。而且你能照顾到我，我不会拖累到你，不是吗？”
　　“要小心。“邹敛不再多说，带着林音走进铺设了迷失阵法的魔林。不认识路的人闯进来的话很快就会被阵法迷失然后原路走回去，很少有人能真正进入魔林里面。由此可见，这个被评价为“白痴”的王子一定是被有心人放进去的。
　　邹敛快速接近这里魔力波动最大的地方，他推测那只魔龙一定就是这里魔力最强大的的存在。当他感觉到距离魔龙很近的时候，他敛去了自己和林音的任何痕迹，缓缓接近。
　　“嗯……啊……”
　　趴在邹敛怀里的林音耳朵顿时变红，邹敛也僵在原地。
　　“……不……我要……给我……啊……”
　　“魔龙很可能就在那里面。我猜到了一些事，但是……”邹敛说话了，“还需要进去验证一下吗？”
　　“我不要看，会长鸡眼！”林音把头埋进邹敛怀里，打死也不抬头。
　　“如果真的是他们，那些人员伤亡是怎么回事？”邹敛自言自语。“我们等他们办完事再进去，听他们说说是什么情况。”
　　“……能等到他们做完吗？”林音将心比心，魔龙，怎么说也是个强大的物种，比不过饕餮，但是也比正常人要持久吧？他们大白天就运动，恐怕才开始没多久……
　　邹敛又僵硬了一下，他可不喜欢听别人的墙角。
　　于是，邹敛空出一只手，扔了一团雷火进去。
　　嗯嗯啊啊的声音仍旧不停，而且叫的更响了。很久过去，在雷火烧的更远，几乎就要烧到运动中的那两位的时候，一个拔高的尖叫成为休止符，紧接着一道黑影闪出火海，他怀里还抱着一个被长袍包裹住的人，一双白嫩的脚丫子还搂在外面。
　　“是你？”那道黑影看到邹敛的时候，怒气突然一降，好像是蔫了。

　　第 78 章

　　“竟然是你在搞鬼？”邹敛的气焰却突然高涨，“你在这里干什么？”
　　“你又为什么会出现在这里啊？”
　　“我的行踪根本不需要向你报备，不是吗？”邹敛的声音听起来带着危险的成分，“你好好怀里的是这个国家的大王子？”
　　那个黑色衣服的男人很惊恐的抱着怀里的人后退，“你为什么会知道他的事情？你在调查我？”
　　邹敛鄙夷，“你有被我调查的价值吗？我连你穿什么样式的内裤都知道，还调查个屁！”
　　“敛……”林音的气势陡然一变，两只手抓紧邹敛的衣襟，“我很想知道你为什么会清楚他穿什么样式的内裤。”
　　此刻的邹敛恨不得打自己一嘴巴，多嘴了啊！
　　“你还是一样流氓……”那个黑衣服的人退得更远了。
　　“说。”林音言简意赅，眼神比之邹敛刚才还要危险，手底下也抓的更紧了。
　　林音再看看那个黑衣服的人。长得很漂亮，身材看起来也很修长，而且是那种很吸引人的帅气感觉，但是比不上邹敛。（在林音看来他家的邹敛是最帅的。）
　　这么一个人，让给林音有很大的危机感。
　　看到这一幕场景，那个黑衣男挑挑眉毛，似乎少了一些害怕。
　　“这位就是……传说中驯服了你的那一位？”
　　“你活了一大把年纪，应该知道什么是多说多错。”邹敛眯着眼睛说出威胁的话语。
　　“哈哈，我还不了解你？”黑衣男整个人放松下来，但是把他怀里的人抱的更紧了，他看向林音，却只看到一个后脑勺，“怎么说呢，我应该如何称呼你？”
　　林音用力转头，“咔吧”一声，杯具了……
　　“敛，我扭脖子了！”林音顾不上表现出气势来压住可能和邹敛有不纯洁关系的人，抽痛的感觉让他的五官几乎扭曲在一起，看起来很好笑。
　　怎么大的声响，邹敛哪能猜不出来？他黑线的把林音放下地，一只手臂固定着林音的肩部，一只手在林音的颈部摩挲，闪电般出手。
　　“啊！！！”
　　再一声“咔吧”之后，林音错位的骨头回到原地。
　　但是疼痛的感觉让他的眼睛变得泪汪汪的，他看着邹敛，像是在指控邹敛的狠心，竟然不说一声就硬扳回来。
　　“他的确很得你的心，你对他比对我要温柔的多。”黑衣男摇头长叹，“当初我的腿伤到了，你也只是把我带去医院就丢下不管。”
　　“你和他有可比性吗？”邹敛再度丢出一个鄙视的眼神，“你偷偷钻进我的洞里，我没把你打的全身骨折就不错了。”
　　“洞里”！
　　林音一个激灵，开始浑身发颤，难道……他看向这里的眼神带上了同情的成分。
　　邹敛哭笑不得，伸手拍在林音头上，“你又想到什么地方了？”
　　“我没有多想。”林音浑身不自在。
　　“你给我滚过来解释解释。”邹敛冲着黑衣男开吼，他再讲下去就是越描越黑。
　　“我们先找个地方坐下？”黑衣男露出奸笑，完全破坏了他的好皮囊。
　　于是，他们来到了黑衣男仔魔林里面置办的一个小窝，那里还算干净，但是那堆堆在洞里金光闪闪的物品几乎闪花了林音的眼睛。
　　“你这只龙族败类什么时候也被其他世界的龙给扭曲了审美观？”邹敛看到这个洞，唯一感想就是下次一定找到一个墨镜戴上再进来。
　　“这里是我抢过来的，看起来不错吧？”黑衣男不在乎这里的嘲讽，看起来很习以为常。
　　邹敛闻言，脸色变得严肃，“这里真的有一只魔龙？”
　　毕竟只有西方系的龙族才会收集财宝，眼前的这个龙族是东方的龙，虽然他的存在几乎是在给龙族抹黑，但是可以确认他没有这种贪婪的嗜好。
　　“那个小家伙就在我怀里啊，你没感觉到？”
　　怀里……
　　林音看过去，只看到一丛金发从长袍里露出来，还有就是那双雪白的脚丫子。
　　“他不是大王子吗？”
　　“他是大王子和他是魔龙有什么冲突？”黑衣男露齿一笑，“这个国家的皇室曾经和妖精，魔族，巨龙族等等强大的魔法种族有过联姻，他们的血脉里面包含着很强大的力量，但是血脉一日不觉醒，力量就只能沉睡在他们的身体里。我的宝贝可是千年以来唯一觉醒的皇室人员，他是一条美人龙，很美味……。”
　　林音难堪的把头埋进邹敛怀里，这个人多表情太猥琐了，完全是在破坏俊美的外表形象，看的他忍不住想吐。
　　邹敛更是一脸嫌弃，但是再怎么说他也是和这个家伙一起长大的，多少有点抵抗力。
　　“他觉醒了混血的力量之后就一直迷迷糊糊的，出奇症状是开始喜欢闪亮的东西，珠宝和金子，还有那些长了耀眼发色的人类。他还在魔林里面做了一个窝，那天我迷路走进来，正好看到他趴在一堆闪闪发光的东西上面，身体还在磨磨蹭蹭的，他发出的声音更是……”
　　“别说了。”邹敛打断他的描述，“现在是星轨变化的季节，正好是这个世界龙族的繁衍期，你赶巧遇上了他，所以把他给收了。我没有说错吧？”
　　“对呀，你怎么知道的？”黑衣男有点惊讶，但是他脑子里还在回味他和这个小魔龙的第一次，“那天他神志不清，完全没有显得高化形变回人类模样，我干的很爽，几乎把整个魔林的生物都震退了十里路的距离……”
　　黑衣男的口水留下来了。
　　邹敛飞快的踢了黑衣男一脚，把他踢倒在金币小山上面。
　　“禁止儿童不宜的言语内容！”邹敛黑着脸，心里还在想：回去就把衣服全部换一遍，这是个大件污染病菌。
　　黑衣男虽然被踢倒了，但是他还不忘护着怀里昏迷的大王子，他用后背着地，压在咯人的金币上面。
　　“咳咳，说实话，他的兽型太小巧了，我都不敢把他压着，生怕就这样压死他了。”黑衣男也不恼怒，他爬起来继续讲。“对了，你们是怎么来到这里的？”
　　“临时任务。被你害的，我们度蜜月都要抽时间工作。”邹敛的脸色一点也不好看，不过这对见惯了他的臭脸的黑衣男来讲，一点也不会感到害怕。
　　“你是说K.S的那堆忙来忙去的人法布里临时任务？”黑衣男哈哈大笑，“他们是我见过最搞笑的界层分部人员，一个个东奔西跑的给那些男人牵红线，完全像是婚姻介绍所，只是没有正式挂牌罢了。”
　　“说正经事。”邹敛嘴角抽了抽，“这个大王子的护卫骑士团为什么会有伤亡？”
　　“哦，他们啊。那不是我做的，是被我的气压震慑到逃跑的魔兽做的。他们一个个太胆小了，竟然在我和小美人办事的时候吓的逃出老家。”
　　“其实是你可以做的吧？为什么不收敛起你身上的威压，我不知道你什么时候变得能力退化，一个一百岁的小龙都能够做到的事情竟然也不会做了。”
　　黑衣男耸耸肩，“这不是没办法吗？没有神智控制的繁衍期小美人太彪悍了，我不表现出比他强大，他就不肯乖乖的服侍我。我的小美人，你不知道他有多么热情，我把威压全部放出来的时候他主动的让我几乎被榨干。”
　　邹敛的嘴角抽动的更厉害了。
　　他们在刚进入林子的时候就听到了，确实……热情的过头了。
　　听着这个猥琐黑衣男说出这些话语，林音恨不得钻进邹敛的衣服里，他的脸已经红到了耳根。
　　“这么说，大王子追着赐福国家的神灵跑到魔林的传闻也是假的？”
　　“有这种传说？对练，我确实在前段时间去过王宫，不过是在小美人的要求之下去取他没有搬过来的金银珠宝，那天小美人一直和我在一起，而且我带着他离开的时候一个人也没有看到。”
　　“这个传言有可能是造谣出的东西，但是你为什么不限制那些魔林的生物，放任他们出去伤人？”
　　“我也是刚刚知道这些事情。”黑衣男看起来不像是在说谎，“那些劳什子的骑士团是在前几天才进来魔林的，我之前在林子外面布下的阵法就是针对那些跑出魔林的魔兽设立的，但是却不能阻止魔兽之外的其他生物进出，否者发现异样的人会前来调查。你也知道我很怕麻烦。”
　　“你能想到更好的办法防止伤亡，但是你没有去做。”
　　“老大！前几天那些骑士进来的时候我还在造儿子，紧要关头根本停不下来，等我停下来的时候他们已经跑散了，我费了很大功夫才把还活着的那些丢出魔林。这不，我刚刚加固了防御阵法，你就从天而降了。”
　　听到黑衣男的全部说辞，邹敛思考了一会儿。
　　“你现在去K.S登记，顺便把你家的小美人的魔龙身份也登记一下，随便你用什么名义，一定要把它放在你的看管之下，千万不能再出问题。”
　　“好吧，我明天再去，今天小美人是醒不过来了。”
　　无耻啊！！！林音已经在打算逃跑了，邹敛身边很安全，但是这个和邹敛很熟稔的家伙很不安全！慢着，熟稔？
　　“敛！”林音抬起了他一直埋在邹敛怀里的小脸，“你还没有解释，他是谁，你们有什么关系？”
　　邹敛心道：你还没有忘记啊？
　　这时，找出一张的金线毛毯包裹住大王子的黑衣男也想起了这回事。
　　“我还没有介绍。”黑衣男轻轻地吧大王子放到金币小山上比较平坦的地方，转身看着林音，“我是泽延，九龙子里面的睚眦（ya zi）一族，和邹敛几乎是一起长大的青梅竹马哦。”
　　“你活腻歪了。”邹敛发射冷冻视线。
　　“哈哈，我要叫你小嫂子。”泽延小脸两声，在看向林音的时候眼睛里面多了些东西。“小嫂子贵姓？”
　　“叫我林音就可以。”林音感觉到一股寒意，立即躲到邹敛身后。
　　“睚眦，生性好杀，易堕入杀戮之道，所以我们每一个族人都会在其他的龙子身边生活，靠他们的力量来压制自己，我被安排在了邹敛身边。想起那时候，我们没少打架，拆了不少山头。你也知道饕餮好饮食，他们是九子里面很强大但是却也很安全的一族，很多的睚眦都是在饕餮族地生存，或者干脆两族合并混居，所以现在的混血龙子里面，以饕餮和睚眦的混血孩子最多。”
　　“你们的感情很好吧？”林音从邹敛身后探出头，看看泽延。
　　“当然很好。我还没有讲完。”泽延向右边转头看了一眼睡梦中的大王子，脸色柔和了几分，“我们需要靠战斗来释放压力，需要靠其他东西来转移对杀戮的渴望。所以，我和邹敛几乎是从小开始就在互相打斗，一直没有平静的相处过。”
　　“所以……你们见面就有动手的趋势？不过你们的感情真好呢，他竟然还知道你的内裤是什么样式。”林音的声音带着隐隐的醋意。
　　“这是当然的。我们的床上技巧都是和对方一起磨练出来的，谁打输了就要在下面，可惜我一次也没有赢过。有时候，性事可以完全压制住杀欲，所以这么做也是大家默许的。这也是睚眦和饕餮混血孩子最多的原因。”
　　邹敛身上的气息瞬间变得冰冷，他警告的看着泽延，像是在质问他为什么说这些。
　　林音大震，他伸出小手，哆哆嗦嗦的指着泽延，“奸夫！”
　　“哈哈……”泽延笑的几乎弯下腰，他的眼睛眯的狭长，“不过……我们最后也没有在一起。很多族人都觉得可惜呢。你要知足哦，小嫂子。邹敛在九族里面是很受欢迎的，要把他看紧了。”

　　最后，是幸福

　　自己的枕边人被其他人夸耀，这是什么样的感觉？
　　林音只有一个想法，那就是抓住邹敛问清楚！
　　“我们是过去，你是现在和将来。”
　　“可是有很多的东西你没有说清楚！还有没有泽延之外的那些人？”林音紧紧盯着邹敛的眼睛，不敢放过他的任何小动作。
　　“其他的都不会有机会遇上。”邹敛的回答模模糊糊，“你要知道，我对你是完全的真心实意。”林音心里也清楚邹敛对自己的真心，但是泛酸的感觉绝对是不可能轻易压制下来。
　　“你对他们还有没有情意？”
　　“我敢发誓，我对他们没有爱情。”有的只是交情，说不清楚啊。
　　泽延听到这句话，嗤笑一声。
　　“你也有这种时候，被人吃得死死的。感觉憋屈还是心里发闷啊？说说看。”
　　“给我等着，我回头再解决你的事情！”
　　“回头？你还想偷偷和他约会？”这是神经变得敏感至极的林音宝宝，他还是十四岁的嫩草啊，制得住邹敛这头老牛吗？“现在就解决！”
　　邹敛看着发威的老婆，说实话他是有点儿心虚。还是忍让一下吧，先平复下来林音再说。
　　邹敛看向泽延，“你尽快赶回去，把婚礼给办了。“
　　“为了让你老婆安心，你就这么急着把我推到婚姻里面？虽然我也有这个打算，但是被威胁的感觉让我很不爽。”泽延的反应很有趣，他坐到大王子身边，“我打算向你学习，等到小美人怀上了，我再布置婚礼。不过……小嫂子，在那之前，想必你会很难见到我。放心吧，我和他只剩下一点还没有被掐断的亲情，绝对没有JQ。”
　　林音看着一脸温柔注视着大王子的泽延无语。
　　“敛……我是不是想太多了？”林音突然感觉到，自己的反应有点过头，他好像是第一次对邹敛大吼大叫，感觉好丢脸……
　　“没关系，你任性一点更可爱。”邹敛还是对小猫咪状的林音最喜欢啊……心情指数立即飙升十个百分点。
　　邹敛很早以前就放不下这个可爱的爱人了，所以完全的纵容他不出格的举动。
　　腻腻歪歪的两口子。泽延瞥了一眼他们，心里虽然对邹敛的不留情分很不高兴，但是多多少少还是决定放过这个新任妻奴。
　　“别再这里碍眼，你们该上哪里去就去哪里。”泽延赶着这两个让他看了心里难受的人离开。
　　主人都已经开口赶人了，他们哪里还想留着？更何况这里的满地金光闪的他们眼睛疼。
　　“不要忘记你说过的话。”邹敛临出去还不忘提醒一句。
　　“我们走了啊。”林音也不想多留，拉着邹敛往外走。
　　然后两个人就到了出魔林的路。
　　他们一路上倒是真的见到了不少乱窜的魔兽，魔林的混乱状况可见一斑。
　　临出去的时候，邹敛拉住了林音。
　　“你不会还在怀疑我和他的关系吧？”
　　林音抬起了头，看看邹敛，再度低下。
　　“我没有他好看，我自卑不行吗？”
　　“什么时候学会说谎了？”
　　“我没有说谎。”林音红着鼻尖，眼睛里已经蓄上了泪水。“我喜欢你，但是我对你只知道一点点过去，其他的也不比你的家人了解更多。这让我很难过。”
　　“小笨蛋，你就是我的家人，你给了我一个家庭。你怎么会不了解我？”邹敛嘴角带上了笑意，把林音抱进怀里，拍着他的背，“不要哭了，我怕你会变成小泪包。”
　　“我听出来了。”林音吸吸鼻子，“刚才泽延说的话里面有好几句都是在警告我，他嫉妒我得到你。”
　　“嫉妒？不可能吧？”邹敛才不愿相信那个和他从小呆到大的泽延心里有嫉妒这种东西。
　　林音愤怒的看着邹敛，抬脚踩下去，直接把邹敛的鞋子踩脏了，但是这点力气还不至于让邹敛感觉倒疼痛。“叫你装！他都警告我了，还不是因为心里有你？”
　　“好了，不管怎么多了，我们快点回去完结任务，尽快离开这里才对。”
　　邹敛抱紧林音，立即腾飞到天空。
　　“我还没有说完，不准转移话题！”林音在邹敛怀里也不安生，“你和他……呜呜……”
　　还是用最直接的办法堵上林音的小嘴最实在，邹敛就怕林音翻他的旧账，如果真的讲清楚那些陈年老事，好好地蜜月会变成最让他不愿想起来的记忆。
　　在邹敛和林音离开魔林的范围之后，感觉到他们的气息消失泽延终于放下了心里的东西，他一扫脸上的苦笑，神情多了丝疲惫，看着还在睡梦中的新觉醒小龙。
　　“他们已经走了，你还不打算起来？”
　　毛毯中的身体一颤，一个金灿灿的脑袋转出来，他小心翼翼的看向泽延。
　　“我比你强大，你有没有睡着，是不是真的昏迷，我都一清二楚。为什么要装昏迷，害怕他们两个看到你？”泽延拉开了金色的毛毯，带着他制造的痕迹的身体就这样暴露在空气中，而且还在颤抖。
　　“怎么，难道是怕我了？”泽延把他带进怀里，让他坐在自己腿上。
　　“你很喜欢那个人。”斟酌着语句，大王子用上了“喜欢”这个表达意义比较轻的词语。
　　“那是过去的事，在他拒绝和我成立家庭的时候，我们之间就已经断开。”泽延不介意吧过去告诉眼前的小龙，“你难道是吃醋了？”
　　“才，才没有。”大王子红着耳朵，他别扭的样子很可爱。
　　泽延浅浅一笑，“我很累，你陪我睡一觉。等到天亮你就可以回去，不用再躲在这里了。”
　　“可是，”大王子一下子着急起来，他抓住了泽延的衣服，“我，我……”
　　“繁衍期不再是问题了，你得到了足够的释放，可以安静很久。你什么时候需要就什么时候来这里找我。在你的繁衍期过去之前我不会离开。”泽延看着大王子的眼睛，语气放轻安抚他。
　　“我不是为了羞人的繁衍期才和你上床，我喜欢你！”大王子一咬牙，闭着眼睛告白。
　　“呵呵，”泽延低笑，把大王子拉进怀里，拍着他的背，像是对待任何一个幼崽那样温柔，完全没有了之前共赴云雨时的强势压制，“你闻得到我的气味，很危险，而且很强大对吧？你很喜欢强大的生物，只要是比你强大的，都可以让你产生臣服的感觉，但是这种感觉不是‘喜欢’。”
　　“不对，我的感觉就是喜欢！”
　　“你还小，根本不懂喜欢的心情，你只是本能的接近我，因为我是你的第一个。”
　　“我在做龙之前就是成年人了！我喜欢你的心情不是错觉！”大王子不肯被泽延糊弄过去，“就算是我注定会喜欢上第一个出现在我身边的强大生物，你的出现就是我的唯一选择。我赖定你了。”
　　“……”泽延实在是不知道该不该感叹自己最近的霉运，先是遇到一条急需□的小魔龙，他看在好歹是自己占便宜的份上“勉为其难”的出手帮忙，后来又遇到了自己的老情人，还被老情人编排的一文不值，他又不得不利用小魔龙做戏。最后，老情人和他的老婆走了，但是自己却被什么都情况都不知道的小家伙缠上了。
　　“我要 一直跟着你，你不答应我，我就用自己的命诅咒你，让你永远也甩不开我的灵魂！”
　　听听，这个小家伙还懂得威胁别人。
　　“等到以后你遇到自己倾心的人，就会后悔自己的决定，别这么糊涂。”
　　“我才不要什么倾心的人，我只要你。”
　　“再任性我就打你的屁股。”泽延没法子了，唯独对待小孩子，他不想用暴力摧残。
　　谁知道大王子听到这句话更加兴奋了，他手脚并用的缠到泽延身上，“我喜欢被你打屁股，快用你那里狠狠打我，快插进来打我！”
　　泽延几乎要喷鼻血，这才是真正的“调戏”，他实在是落伍了。
　　就算是这里只有男人，他们也不会这么开放吧？而且，色很难为大王子，有很多的侍人，不可能这么饥饿吧？
　　见到泽延没有主动的苗头，已经从上一场情事缓过劲来的大王子热情的扶着泽延的那里地坐上去。
　　小洞扑哧一声就吞进了巨大，还没有干涸的入口很顺畅，几乎是柔滑的感觉从两个人的衔接之处传来，已经不是处子之地的□适应力良好，而且和大王子的心情 一样急切，它卖力的吮吸着，美妙的感觉不仅仅是一个人感觉得到。
　　“还不满足？”泽延被挑起了感觉，抓住在他身上不安分移动的小手，把带着青紫痕迹的身体压倒在金币堆之上铺开的毛毯上。
　　“永远也不满足。”大王子发出舒服的呻吟，呼吸紊乱，“我要为你生孩子，我等着被你娶回家的那一天。”
　　“那些话是假的。是我说出来欺骗那个小白痴的。”
　　“不，我相信那是真的，那个人不能给你的，我能给你。现在，我需要你给我更多感觉……啊……”
　　大王子如愿以偿，得到了泽延身体的回应，再度来到让他沉溺的天堂。
　　泽延很清楚这个孩子为什么会缠上他，但是他不知道的是，这个大王子虽然是有名的花心，但是却只对他认为适合的人交付真心，而泽延自己就是不经意得到了那片真心的幸运之人。
　　带着林音越飞越远的邹敛还在回忆着泽延的眼神，他很清楚泽延看待那个被包裹在毛毯里面的孩子的眼神是什么。长者看待幼者的眼神，是放任的宠溺眼神。
　　一向受到杀戮折磨的睚眦一族，很多的幼崽都会在经受不住杀欲折磨的时候下意识的制造杀戮和血腥，但是心性善良的孩子虽然控制不住自己，但是他们更多的时候会选择伤害自己而不是伤害别人。
　　小时候的泽延总是把自己弄得伤痕累累，不仅是他，每一个睚眦族的族小时候民都会用这种办法来压制自己。所以，他们对待控制不住杀欲已经伤痕累累的幼崽，做得到的只有付出更多的温柔和关爱，给予他们更多的心灵补偿。
　　这就养成了睚眦一族的习惯，宠爱幼崽，而且不论是什么种族的幼崽，他们都会付出最大的关爱，一点也不吝惜。
　　想也想得到，泽延会如何对待那个新生的小魔龙。
　　希望这不是他的劫难。
　　邹敛只有在心里为这个儿时好友送出祝福。
　　到达K.S的驻地，在把睚眦和大王子的事情说了一遍之后，邹敛带着林音离开去参加庆典。这时，天已经入夜，正式庆典夜市开始的时候。
　　在他们身后是长出了一口气的K.S分部唯一留的守文职人员。
　　“先给你做好心理准备。“邹敛牵着林音走在人群里，“这个界层也有不少穿越者，所以你看到那些熟悉的东西的时候注意一些，不要表现的太惊讶。”
　　“穿越者？”林音感觉这个词语很熟悉，他想了一会儿才记起来，这个世界已经算得上是异世界，和地球不同。“我算不算穿越者啊？敛，你说说啊？”
　　“不算，之前的你最多算是沉眠在时间里。”邹敛刮刮林音的鼻子，“你的灵魂在现在的时空完全醒过来，所以你在过去的世界生活的时候还算得上是穿越。”
　　“有点晕乎。”林音的脑子很久没用，一向复杂的事情就混乱，“管他呢，我还活着就是活着，穿不穿越无所谓了。我们去看看花灯吧，那个更一定是穿越者做出来的！”
　　其实林音用不着这么斩钉截铁，一面绣着荷花和鸳鸯的大大孔明灯在上空飘摇，是人都能认得出来这是中国人手底下的产物，除了穿越者不做二想。
　　邹敛任由着林音把自己拉着到处跑，他手里拿着的东西越来越多，都是带回去给孩子们的；小吃也品种繁多，都是林音吃不下递给他的。
　　来到未来世界很久了，邹敛一直没有机会带着林音出去玩，未来世界的城市也越来越冰冷，没有多少人情味，更是见不到什么夜市和集市，游戏里面的东西再真实，也是一片又一片数据流拼凑出来的东西，没有真正的外界实物那样让人心里感觉到安适。
　　在这样的夜市里面游玩，林音的快乐邹敛从心里就能感觉得到。
　　太久的脱离人群，心也会慢慢变冷，不管什么时候，接近人群才能感觉到更多的温暖，不是刻意给予的温暖，而是和同类呆在一起的时候，心底所升腾出来的温暖。
　　不是一个人孤独的生存，而是和爱人，家人，朋友，邻居以及街道上随便遇到就能聊两句的的陌生人，所有人一起生存，一起经历时代和世界的变迁，自己也在潜移默化的改变。
　　距离时远时近，谁也没有刻意去把握，一切顺其自然最好。
　　城市，最好不要太冰冷，那会让人心也变得冰冷。
　　然而，在冰冷的城市里，有着一个会爱人的心，就会变得温暖。
　　重要的是，自己关心的，爱护的那一个人还在距离自己最近的地方，自己不会轻易放开对方的手。
　　“敛，愣着干嘛，我要吃那个，你挤进去给我买。”林音回头，看到邹敛几乎被挤出人群。
　　“要吃多少，全买下来怎么样？”邹敛现在各行林音所在的方向移动，不自觉的就笑出来，那是完全发自内心的笑容。
　　林音看呆了，醒来的时候，邹敛已经把他钦点的零食递到了他眼前。
　　接过纸袋，林音有点怨恨夜晚的光线太灰暗。
　　“敛，趁着天黑，我们待会儿去试试飞翔，我一定要骑在你身上飞过这个城市！”
　　“不怕被人看到啦？”
　　“这么黑，有谁看得到？”林音一抬下巴，一副骄傲状，“我可是骑的饕餮，他们的那些飞行幻兽什么的，哪一个都没你你漂亮！”
　　“好，等你玩够了，我们飞过这个城市，任你想飞几圈都没有问题。
　　其实，魔法世界的帝都都会多多少少有一些结界在上空包裹，夜里飞行也会被人看到。但是，邹敛有的是办法躲过那些监控的眼睛。
　　黑夜里，飞翔在该城市上空的黑影一点也不显眼，邹敛变回兽型，林音趴在他背上揽着他的脖子，他们一圈圈的在空中飞过，慢慢的，玩累了的林音呼吸渐渐放缓，竟然在邹敛的背上睡着了。这还是几千米高的空中，可亏得林音放心邹敛，还睡的那么安稳。
　　邹敛在城里的偏僻地段着陆，变回人形抱着已经打折细细鼾声的林音，慢慢走回他们暂住的地方。下一站的风景还等着他的爱人去欣赏，他们有的是时间，不用着急。
　　“爱”的表现不是语言，而是心。
　　有着一个把彼此放在心上的“心上人”，幸福就会住在自己身边。
　　所有的完结的，或是未完结的人生，都在进行中，顺着爱的轨道行进。
　　每一个找到了爱的人都会拥有幸福。

　　小莲花的自述二

　　自从认识了赐凉，小莲花晴雨的生活就变得丰富起来。
　　晴雨每天都会看到从洞里爬出来觅食的赐凉，有时候赐凉吃饱东西的时候，心情大好，就会和晴雨打招呼。但是更多的时候，赐凉都是晴雨的观察对象，像是认认真真的写观察日记那样，关注他的唯一邻居的生活状况。
　　早晨晚起，睡饱了就吃东西。
　　中午来蹭饭，只要是吃的他摸过来就往嘴里面塞，留下晴雨好奇的在心里猜疑：他的肚子为什么能装得下比他的体重加起来还要沉的东西？
　　“看什么看？没见过吃东西的？”赐凉被一双大大的眼睛盯着，其实也不好受。
　　在你吃东西的时候，有另一个人紧紧地看着，绝对的会让你难以下咽。
　　“你不会觉得肚子疼吗？我从早晨起就看到你吃掉了很多奇怪的东西。”晴雨看着满地果皮。说起来要不是因为晴雨的妈妈不能杀生，而拒绝为赐凉提供肉食，这片地面上还会有很多的骨头。
　　看看满地垃圾，再看看吃的满嘴流油的赐凉。
　　晴雨眨巴眼睛，脑袋里一片问号。
　　“你喜欢什么东西？”赐凉被看得难受，皱着眉头开始找话题。
　　“我吗？”晴雨好像很惊喜，他的眼睛瞪得很大，“我喜欢温度适中的水流，那样子就不会感觉到寒冷……”
　　“不是问你生长环境！”赐凉没耐性的打断晴雨的话。“你喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢做什么？”
　　“吃的东西……”晴雨咬咬食指，看着那些食物，“我什么东西都没有吃过。在我的眼里他们和我身上结下来的东西一模一样，我才不想吃自己。”
　　“……”赐凉满头黑线，食欲受到打击。
　　“不过我有喜欢喝的东西哦。”晴雨笑眯眯的拿出一个净白的玉瓶，“师傅说这是他从别处灌来的仙泉，真的很好喝，比我栖身的那个水潭里的水好多了。你要不要尝尝？”
　　“还是你自己留着慢慢喝吧。”赐凉转头，不想看到这个干扰他食欲的家伙。竟然只是喝水就满足了！植物修炼的妖怪都这么没有欲望吗？
　　“哎，我还没有说完啊。”晴雨见到赐凉转身，连忙跑到他正面对着的那面墙壁前，“我喜欢听小鸟唱歌，喜欢在夏天里洗凉水澡，喜欢扎根在软塌塌的淤泥里，那种感觉很舒服……”
　　叽里呱啦，叽里呱啦……
　　原来长久没有和人类接触的晴雨竟然是个隐藏的张大妈，裹脚布好长。
　　这就是他们相处的第一天。
　　话说，自从那天晴雨被托付给赐凉照看，他们一起住的山经历了晴雨的天劫之后竟然奇迹般的还保留着他的山头，没有被削平。被雷轰的焦黑的山顶已经满是灰烬，分不出哪里还有些什么残留植被，看到这些死去的同类，晴雨多多少少有些伤感。
　　天劫虽然是避开人才开始，但是他也太不拿花草树木的命当回事了吧？
　　赐凉刚刚打算好要在山顶盖一个房子，正好压在住在山壁上的晴雨的洞府上面，就这么失望了。谁知道老天这么厚待晴雨，把他的天劫威力打了折扣，看着那些细的像是手指头粗的天雷，赐凉无聊的直打哈欠。
　　天劫过后的山上，灵气也充沛起来，这完全是天劫带来的有一好处，不过……草木气息都变得很弱，他们被雷系的能量化去了不少道行。
　　总之，雷劫之后的山脉是毁灭之后的重生。
　　看着被摧残过的山脉，赐凉慢慢的转了一圈，终于在一个比较安稳的悬崖上安下家――他凿开了一个大大的洞口，外窄内宽，然后把自己身上储物物品里面的杂货一口气倒进去，几乎把洞口堵住而自己进不去。
　　小莲花晴雨则是一直在旁边看着赐凉倒在地上的杂货。
　　“你收集这些奇怪的东西干什么啊？他们的味道不好闻。”晴雨对那些东西避而远之，不想接近。
　　“有什么奇怪的味道吗？”赐凉捡起一颗血红的珠子，“这是魔焰珠，很受魔修欢迎的材料，是那些追杀我的修行者留下的东西。我只闻道一点腐坏的血腥味道，除此之外别无其他。”
　　“快扔开，这个东西很臭。”晴雨不像是在说谎，他捂着鼻子，“我真的闻到了很臭的味道。”
　　“原来你们植物妖灵的鼻子比狗还灵。”赐凉丢开手里的珠子，拍拍手，“还捂着鼻子，你不会还没缓过来吧？”
　　“狗？”晴雨眼睛里面满是好奇，“山下村子里的那些看门的动物吗？”
　　“你原来还认识人以外的东西啊，看来是我小看你了。”赐凉哈哈大笑，“来，我给你看看我的收藏，都是那些想要杀了我成名的鼠辈留下的，也许有什么东西是你用得着的。”
　　“我不要，他们都好臭。”
　　“说什么，那些的都是不花钱的东西，就算是垃圾也有用处。”
　　于是，赐凉拉着晴雨教育，交给了他许多辨识物品的方法，虽然晴雨一直不肯拿起来仔细辨识，他还是学到了很多有用的东西。
　　两个人一直呆在赐凉新开辟的洞里，直到晴雨的师傅兼妈妈来找他。
　　鉴于晴雨想要和赐凉交朋友的心情，他要求妈妈把他的洞府建在了和赐凉的洞府水平位置接近的地方。几乎是赐凉一拳打到墙壁上就能把两个洞府连成一个。
　　“不怕我去你的洞府里捣乱？”赐凉看着献宝一样告诉他这个消息的晴雨，眼睛从食物上移开一秒钟。
　　“我们原来说的是住在一起，是你先反悔的。我才不怕你进来我的地方。”
　　扯扯嘴角，赐凉不知道该作何反应。
　　初生牛犊不怕虎，就是这个样子吧？真是不知道该不该高兴。
　　“随你。只要不怕我饿极了把你吃掉。”
　　晴雨高兴地蹦起来，“我就知道你会高兴……”
　　“喂，我哪里高兴了？”
　　“呵呵，你在害羞。妈妈，哦不，是师傅说，你是个好孩子，他要我和你好好相处。”
　　“该死的莲花仙！”
　　晴雨不知道赐凉的恶名，更是只看得到赐凉在他眼前表现出来的与世无争，那副懒散度日的态度其实根本不会让晴雨设下心防。
　　接受来自母亲和赐凉双重教育的赐凉健康活泼的长大，心性越来越安稳，而且他的性格越发的内敛，不再是那个上蹿下跳和小猴子比赛爬树的小孩子了。
　　某一日，已经修炼小成的晴雨告别了妈妈，又和养育了他很久的第一任师傅（现在是他的师兄）告别，打扮成一个人类来到人界的城市里尝试入世的生活，以求得心性感悟。
　　那时的地球还处在古代时期，完全是一个冷兵器时代，而仙人们的踪迹虽然多少被看到的人变成了传说，但是也不会完全看不到修行者在人世走动。
　　所以，还没有很强大的力量的晴雨其实并不怎么安全。
　　“请你务必跟在我的孩子身边保护他，这是你的承诺。”
　　“我只是答应了照看他，但是没答应要做他的护卫。”赐凉不打算理会在晴雨走后拉着他谈条件的某个莲花仙。
　　“你不会这么无情，我看得出你很喜欢我的孩子。”
　　“我只对能食用的东西有喜欢的感情，你打算让我去估量他的可食用性？”赐凉打死不承认自己对晴雨的感情。
　　“我在晴雨身上下了追踪符，你看着办。”
　　一块玉鉴被丢到石桌上，发出清脆的声响。此刻的山洞里面只剩下赐凉，他感觉自己嘴里的东西也失去了味道。
　　“呸，好难吃。”吐出一颗种子，赐凉丢开被咬了一半的果子。
　　晴雨抱着包裹走到了城外的偏僻地方，他上下整顿了好一会儿，确定自己没有漏洞之后，夹在一些入城的人群里走进了城门。
　　满街道都是吆喝的声音，还有小贩在向客人推销他们的东西，比之空荡荡的山洞，这里太过于热闹了。晴雨一时难以适应这种感觉，他感到大脑一片杂乱。
　　“走路还看不看路啊，竟然敢撞到我身上。”一个游荡的地痞故意撞到晴雨身上，他笑的奸猾，“知道我是谁吗？识趣的就乖乖的把银两交出来。看在你是个外乡人的份上，我还会留给你买馒头的钱。”
　　这不，晴雨很快就遇上了麻烦，还是专门挑着生面孔找麻烦的那种人。
　　“什么是银两？”晴雨不懂就发问。
　　“在我面前装疯卖傻，以为我是三岁小孩子？”地痞的感觉很奇怪，明明是平日里说顺口的话，为什么在这个人面前却有点心虚？一定是昨天睡太晚了，这是错觉！
　　同时，在他们旁边的，是躲的要多远就有多远的小贩，他们都是平日里被地痞欺压的小买卖人，现在哪里感官那个外乡人，只要他足够聪明，拿出点钱财，破财免灾就万事大吉了。
　　没有见识过多少恶人的晴雨完全不了解自己被坏人盯上了，我还在等着眼前的人解释什么叫做银两。他听说过很多法宝的名字，很多奇珍异宝的名字，还有很多材料的名字，但是，银两……妈妈和赐凉都没有给他讲过。
　　“敢欺负我的家仆，你嫌命长？”一个暴怒的声音从恋人跟不远处传来，一溜烟过后，正打算进行下一步勒索的地痞被踹翻在地。
　　风度翩翩的赐凉正一脚踩在地痞身上，他的腰间挂着一个没见过玉石，晴雨明显看到了这个有着奇怪感觉的玉石。
　　赐凉脚下用力把人踢昏，他丢下这个趴在将诶上的地痞，拉着呆呆的晴雨快速逃离已经吸引力众多观众的街道。
　　“你就这么呆啊？被人欺负了也不知道还手！”赐凉怒其不争，对着相当于半个徒弟的晴雨执行深度教育，“看到这种人跟就不要和他讲话，能躲就躲，躲不开就要立即解决。”
　　“他没有恶意。”晴雨眨巴眼睛，“我只感觉到很奇怪的想法，他很慌乱，而且在他开口和我说话的时候，我还感觉到他多了些后悔，想要躲开我却不想离开。”
　　“我不理解人类的想法，你也别想着理解他们的言行。人类都很复杂，更不要轻易去相信他们。”
　　“你怎么来了？”晴雨从看到赐凉的惊喜中反应过来，“你不是留在山上了吗？”
　　“这么说我也是你的保护着，你出了事情就是让我丢脸，我不看之你怎么行？”
　　晴雨的眼睛一睁大，然后想到了刚才听到的话。“我不是你的家仆，你说错话了。”
　　“我没说错。”赐凉抱着手臂站直，“你给我打扫洞府，服侍我吃喝。和那些家仆有什么两样？”
　　“你不给我月钱。”晴雨反应很灵敏，“所以我不是你的家仆。”
　　“住我的地方还想要钱，你想的太好了吧？”
　　“我没想要钱。”晴雨着急的解释。
　　“还说什么，拿好东西跟我走。”赐凉赢了一局，心里舒服了，“我带你去见识见识人间的美食，保证你馋的流口水。”
　　“小凉，”，晴雨拉拉赐凉的袖子，“临走前师傅吩咐我不要接近荤腥。人间的东西都是用猪油炒出来的，我都不能吃。”
　　“就你们忌讳多，真麻烦。”赐凉挠挠头，转过身子，“我们去买些点心。别告诉我你连点心也不能吃。”
　　“恩。”晴雨笑眯眯的跟在赐凉身后，“小凉，你在关心我。”
　　赐凉身子一倾，转头大吼，“鬼才担心你！”
　　“鬼又是什么东西，和你是同类？”晴雨很虚心的求教。
　　“你……”赐凉憋住气，看着一脸纯良无害的晴雨，心里活动：他不是故意的，他不是故意的！
　　“跟我走，以后慢慢解释！”
　　“好……”晴雨开开心心的跟着赐凉走出小巷子。我没交错朋友呢，对不对妈妈？

　　宝宝养成记（一）

　　自从林音当上了7只宝宝的妈妈，他渐渐脱离了无尽的床上活动。
　　记得刚刚生下宝宝们的时候，林音休息了很久才补回了精力，当他可以下床走动的时候，就看到了身边的簇拥在一起的宝宝们。在柔软的毛巾围起来的窝里，七只毛茸茸的小东西微微打着鼾声，睡的很香甜。
　　这些天来，宝宝们都是依靠邹敛准备的琼浆玉液填肚子，他们一直都吃不到妈妈的奶水，但是却也没有一个会任性的哭闹。
　　“好安静啊。”空荡荡的房间，除去睡的呼呼地宝宝们，没有任何杂响，家里也没有人走动，一切都看起来安静的过头了。
　　“敛，你在吗？”林音冲着卧室门口喊。
　　“亲爱的，呼唤我有什么事？”邹敛打开门，他的手里还拿着一个木盆，盆里面还冒着热气。
　　林音明显好奇的看着那个盆子，然后用眼睛询问邹敛。
　　“这是热水，要给宝宝们洗身体。”
　　“婴儿的皮肤都很脆弱，现在不能洗澡。”林音反对着，“等他们百天的时候再洗。”
　　邹敛放下盆子，走到床前拉起林音，“不用等到那个时候，他们长得是皮毛，一点也不脆弱。来，我教你怎么给他们洗澡。”
　　真的不会伤害到宝宝们？林音将信将疑。
　　只见邹敛伸手从窝里抓出一只效宝宝，直接扔到盆子里面。
　　林音吓得大叫，连忙伸手捞出在热水里面扑棱的宝宝。
　　“你在谋杀！”
　　盆子里的水把他的手都烫痛了，何况是刚生下来的小宝宝？
　　邹敛对林音的指控一点也不在意，他拉过林音，附上那双汤红的手。
　　一阵暖洋洋的感觉立即把林音的痛楚驱赶走，很快，微微发红的皮肤就恢复了白皙。
　　“他们很健康，就算你那厨房里的菜刀捅他们，业不会弄断他们的一根毛发。”
　　“难道你小时候也不怕烫？”
　　“我就是这么过来的。很小的时候母亲就把我们兄弟几个丢进水里当衣服洗，来回的在搓衣板上搓，也没见我们弄掉一根毛，当然，换毛期除外。”
　　“我不是在讨论你的换毛问题，我要给他们洗温水澡！”
　　在林音的母性光辉照耀下，邹敛无所谓的屈服了，立即把热水兑到林音接受的温度。
　　“你靠边，我帮他们洗澡。”林音把邹敛赶到一边，生怕他再把宝宝们丢进水里，再看倒一次的话他会吓死。
　　“不用害怕，我很快就能把他们洗干净。”邹敛暂不听取林音的要求，他抱着那六只宝宝，扑通扑通的丢进盆子里，顿时，只有巴掌大的宝宝们害怕的上下扑棱。
　　“邹敛！！！”林音大叫，他伸手去捞的时候，宝宝们却奇异的自己飞出了水面。
　　“看吧，我就说过绝对不会出问题。”邹敛笑的狡猾，他抓住一个浮到水面之上的宝宝，再度丢进水里。
　　宝宝慢腾腾的再次浮出来，而且可以看得到他身边像是包裹住一个圆圆的透明小球，完全隔离了水，不过小球一离开水面就破掉了，而且小球里的宝宝看起来很疲惫，累的直喘气。
　　“我不是在欺负他们，而是在锻炼他们，你明白了吧？”
　　林音默了，他伸手夺过那只宝宝，拿着毛巾包裹的严严实实。
　　“你今天别想上我的床了。”
　　邹敛伸出来揩油的爪子一顿，“为什么？我秉承了前辈教育后代的经验，又没有做很过分的事情。”
　　“你吓到我了，这就是理由。”
　　于是，被洗的皮毛松软，香喷喷的宝宝们拥有了睡在林音妈妈身边的机会，他们窝在一起被林音放进被窝里，一溜的摆开，看起来很喜人。
　　“宝宝……”林音语调雀跃，带着笑容看着他们，伸出手指在他们的毛上缕缕，他们的小脑袋被点的一颤一颤，但是却也没有发出任何叫声，反而往柔软的枕头里面缩瑟着身体。
　　不过，七只宝宝都很乖，一觉睡到第二天也没有见到他们发生尿床等事件。
　　另外一边，被勒令不准上床的邹敛死皮赖脸的在床边打了地铺――说是地铺，其实他只是摆开了一床床褥，但是却在关灯后睡回了床上。
　　（林音睡着后，宝宝们开始闹腾。）
　　“呜呜……呜呜……”一只宝宝开始哼哼，他伸出小爪扒擦枕头，顺着林音的气味往那里爬过去。小宝宝爬到半途……被一只大手捞起来――邹敛抓住了乱跑的儿子，小心的看着林音，发现他没有被吵醒之后，就带着儿子离开床铺。
　　邹敛捧着儿子刚走下床，又有宝宝开始呜呜的叫。
　　于是邹敛蹑手蹑脚的走回床边，挨个点醒七只儿子，把他们一把捞进怀里，带着他们出了房间。
　　卧室隔壁，邹敛拿出了一直放在保鲜阵法里面的仙露，用小勺子舀出来塞进他们的被掰开的嘴巴里，反正是他儿子，也不怕他们会被呛着，他还没听说过那只饕餮是被呛死的。
　　不论儿子们是不是都饿了，他挨个的都关上了一瓶仙露，他可不想再爬起来一次。
　　一直到暴力喂食结束，感觉得到自己的爸爸气味的宝宝们也很有自知之明，这段时间相处下来，他们知道他们的爸爸没有耐心，撒娇什么的不管用，即使自己哭的再狠也不会得到多余的任何一点关注。所以，在邹敛面前，他们只在适当的时候开始呜呜的叫，要么是肚子饿了，要么是需要解决大小便。拥有血脉记忆的宝宝其实并不傻，他们很聪明。
　　喂食完毕，邹敛在抱着儿子们来到卫生间，把他们丢在了像是盛放了猫沙的大盘子里面。
　　期待一只巴掌大的宝宝会上厕所，是很不人道的事情。
　　但是，邹敛也是从小饕餮长到大的，他自然清楚这些宝宝们已经明白了怎么吃喝拉撒，而且他还在一旁看着，不会出什么大问题。
　　宝宝们还不懂得害羞――那只魂穿的小睿更是没有顾忌的存在，反正自己是从林音肚子里面出来的，亲身经历被一只手从那里面掏出来，这么惊恐的事情他都接受得了，何况是作为一只生活不能自理幼崽生存？
　　宝宝们蹲在沙子堆上也不避讳彼此，大小便全部解决，然后摇摇晃晃的爬到邹敛脚边，等着被抱起来送回暖烘烘的被窝。
　　“不擦屁股就别想回床上睡觉。”邹敛看着蹲在他脚边的儿子，淡淡开口。
　　呜呜……（你欺负我，我要告诉妈妈……）
　　“你能让他听懂就说去啊？”邹敛挑衅的看着呜呜叫的儿子们。
　　……呜呜……呜呜……（……怎么擦屁股……爸爸你要教我吗？）另一只宝宝“天真”的问出来。
　　邹敛面容扭曲了一下，他看着那只胆敢和他对视的儿子（小睿），冷笑一声。
　　“我这就教你。”邹敛蹲下身，拉开一个地柜抽屉，拿出来一卷手纸。“抬起屁股，我给你们好好擦干净。”
　　都是他家的老婆惯得这些孩子！为什么要把儿子们放到床上，婴儿蓝明明也能放得下。
　　还要给他们擦屁股……
　　过了很久，被邹敛间接摸过处女地的宝宝们回到了林音妈妈身边，但是他们打那以后都学会了如何擦屁股――邹敛特地准备了撕开的手纸放在底处。
　　第二天，林音见到了又长大一圈的宝宝们，他满眼的惊讶。
　　林音哪里会知道，他的儿子们之所以这么快长大，和邹敛喂给它们的东西脱不了关系。
　　正午的时候，林音去客厅拿抱枕打算和儿子们一起玩。
　　经过卫生间的时候，他看到了拖出来一块方纸的儿子在用小短腿压着纸面前端，然后一屁股坐在纸面上，小屁股在纸面上蹭啊蹭，尾巴也翘翘的。
　　林音呆了几秒，然后飞快的跑进书房。
　　“敛，宝宝好聪明！我看到他们学会擦屁股了！”林音迫不及待的告诉邹敛他的重大发现，把刚才看到的宝宝的事情讲了一遍。
　　“你怎么知道他们不是在玩纸？”邹敛表面平静，心里却在压抑着爆笑。
　　“才不是，我看到手纸变脏了，除了擦屁股，别无可能！”林音兴奋地争辩着。
　　这可不是什么好话题啊！
　　邹敛摇摇头，然后拉过林音的手。
　　“是，宝宝们很聪明。现在聪明宝宝的妈妈可不可以告诉我，及既然能下床乱跑，是不是身体恢复了？”
　　林音的脸煞那间变得僵硬，“没有恢复，我还要好好休息几天。”
　　“这样啊。我还等着你那天身体好点了，我们带着宝宝们出去玩上半天，我想，他们一定会很喜欢绿草地。”
　　林音眼睛一亮，“我这就准备，需要带什么吃的吗？”
　　邹敛顿时笑眯了眼睛，伸手揽上林音的腰，把它带进怀里。
　　“既然你的身体已经好了，我们先坐坐热身运动把。”
　　“你！唔……”
　　书房里面的两个家长已经顾不得他们的儿子们了。
　　隔壁的卧室里，刚刚从卫生间回来的小睿踩着轻盈的步伐钻进门口留下的缝隙。
　　一抬头，小睿就看到了神情诡异的自家兄弟。
　　为什么他们看我的眼神说不出的怪异？小睿迷惑不解。

　　宝宝养成记二

　　七只宝宝虽然说是刚出生就而被家里的亲戚订走了一半，但是他们和邹敛、林音相处的时间也不算短。所以说，七只宝宝还算是在他们两个人的教育下长大。
　　已经能化成人形的宝宝们现在不再是毛茸茸的动物，而是白白嫩嫩的可人宝宝七枚。
　　某日，大宝宝邹咏爬下床的时候，看到了一个圆圆的东西，而且他在血脉传承的记忆里面并没有看到过这个东西，于是好奇的把它抓进手里。
　　“妈妈……”邹咏宝宝开始呼唤林音妈妈。
　　但是被邹敛困在浴室里的林音现在迷迷糊糊的，根本听不清他的呼唤，邹敛虽然听到了，但是他绝对不会让儿子打扰都他的好事。
　　所以，邹咏宝宝没人理会，他很郁闷的抓着这个奇怪的东西爬回床上。
　　邹咏推推睡的冒泡的小睿，没有得到回应，于是他把手里的东西塞进了小睿嘴里。
　　小睿皱皱眉头，继续睡，但是嘴里的东西既没有吐出来也没有咽下去。
　　看起来，他还没有醒过来。
　　邹咏看着趴在床上的其他弟弟们，再看看睡的不省人事的小睿，这时他听到了门外接近的脚步声。邹咏宝宝立即四肢伸展开，吧唧扑倒在床上，挤进弟弟中间开始装睡。
　　这是，卧室的门打开了，身上只包着一条大浴巾的林音急忙的走进来，看到气质宝宝一只不少之后，他松了一口气。
　　“放心了吧，刚才是你听错了，我们回去继续……”邹敛紧随其后走进来，他伸手抱着林音的身子，“外面冷，我们快回去。”
　　卧室里，七只宝宝睡的很安静，但是林音直觉的感应到自己刚才没有听错，确实是宝宝在喊他。
　　“我看看他们是不是睡的安稳。”林音拉开邹敛的手，走到床边。
　　他们出卧室前是一溜摆开的宝宝们，回来的时候，宝宝们却是睡的歪扭七八，有的宝宝甚至把脚丫子伸进了他们兄弟的嘴里，还有的撰着小拳头放在嘴边，只有一个是仰天大睡，嘴都没有合上，晶亮的口水顺着嘴角流到床单上。
　　林音好笑的看着睡的没有任何形象可言的儿子们，会心一笑。
　　他拿起一条毛巾擦擦小睿嘴边的口水，然后就发现到小睿的嘴边怎么都合不上。
　　林音心下奇怪，于是掰开小睿的嘴巴，在看到小睿嘴里的东西之后，他的脸色变得青青红红。
　　“邹敛，你怎么能吧这种东西拿给宝宝玩！”林音抠出来小睿嘴里的东西，对着邹敛一阵发怒，话一出口，他又立即捂住嘴，生怕吵醒宝宝们，他跑到门口还把邹敛拉出去。
　　林音带上房门，张开手让邹敛按到他手里的是什么东西。
　　“原来是在这里，怪不得我没有找到。”邹敛看到这个东西表现得很平淡，好像这个东西出现在房间里很正常。
　　“你丢了东西都不在意，这是我在小睿嘴里发现的！”林音又羞又怒，“这种东西……你为什么不放好它？”
　　“只是一件小玩意儿，被儿子见到叶没有什么。”邹敛语气轻松，他拿过林音手里的东西，“找到了正好，我们接着用。”
　　“给我把它扔掉，我不想再看到它了！”林音的脸羞得通红。
　　“怎么可以不用？”邹敛拉着林音走远，离开宝宝们睡觉的卧室。“这是我专门为你做的东西，里面耗费了我很多的收藏药材。”
　　邹敛擦擦圆形的小球，然后在球面上一拧，小圆球立即变成两半，里面填满了乳白色的膏状物质，还散发着清香。
　　林音看到那东西就忍不住脸色发红，但是他被邹敛拉着，躲是躲不开了。
　　邹敛用手指剜出一小块乳白色的膏药，撩开林音的浴巾就往下探进去。
　　被抓住的林音地抵抗着不肯分开腿，他可不喜欢自己像是玩具一样被邹敛操控在手心里。
　　“不要，我现在用不着了。”
　　“不要说反话，我更喜欢听你情不自禁的声音。”
　　“你……”林音闭上嘴巴，他的眼睛瞪的很大，像是在指控邹敛的强硬行为。
　　“乖，只要说实话就好了。”邹敛笑的奸诈，他揽住林音的腰，然后把林音整个带进怀里。
　　大浴巾滑掉到地板上，林音在邹敛的怀里忍不住低声呻吟，片刻间他就变得很乖顺，趴在邹敛的肩头，像是八爪鱼一样缠着邹敛。
　　门外的喘息声越来愈大，门里面的宝宝们睡着的依旧雷打不动，睡不着的――邹咏宝宝，这是在天马行空的猜想着那个小球里面的东西。
　　直到门外的声音越来越远，两个为人父母者还算记得不能带坏小孩子，他们转到自己的房间里继续，隔着一道厚厚的附法墙面，邹咏宝宝即使想听墙角也听不到什么。
　　晃晃脑袋，邹咏从床上爬起来，坐到睡的奇形怪状的弟弟中间，他托着下巴严肃的思考。
　　隔壁房间里面，真正该上演儿童不宜的剧目，上了药的林音根本就来不及掩饰自己的害羞，他缠着邹敛要了一次又一次，乐的邹敛几乎把嘴笑歪了。
　　理所当然，第二天的时候，刚刚修养好身体没几天的林音，光荣牺牲了。
　　宝宝们在隔壁床上趴着，林音在卧室房间里面趴着，母子八个都离不开床了。
　　既然已经变成了人形，宝宝们终于脱离了痛苦的上厕所生涯，改为穿尿片。
　　但是他们在睡熟的时候还是难免会弄脏床铺，而且，邹敛又不可能罚才刚回走路的宝宝去洗床单，所以，一家人（邹敛除外）终于注意到了家里的打扫问题。
　　林音抱着一个肉乎乎的儿子，刚给他换好尿片。
　　“敛，家里没有负责打扫的智能管家机器人，又没有保姆，我们家的家务事都是谁在做？”
　　邹敛正把儿子当玩具一样推到，看他们站起来，再推到，就这样欺负他们，还玩得不亦乐乎。
　　听到林音的问话，邹敛抬起头，嘴角带上笑意。“你说呢？”
　　只是轻飘飘的一句话，却让林音忍不住撞墙。
　　他穿的衣服不算什么，重点是他的内衣，还有每天都会弄脏的床褥，总是会变得脏乱的浴室！
　　“我们分工打扫吧。”林音开始支支吾吾。
　　“你不能剥夺我的乐趣，亲爱的。”邹敛又开始转移话题了，“想想看，你现在已经累得不想动也动不了了吧？”
　　“这和打扫家务有什么关系？”林音不解。
　　“因为你每天都很累，根本没有力气打扫卫生，还是说你要剥夺我的福利，好省下力气来干家务？”
　　“……”
　　“看看宝宝们，他们看起来很可爱，但是……”邹敛看了一眼趴在林音怀里的儿子，“你想给他们洗尿布？那种味道……”邹敛摇摇头，一脸不赞同。
　　一想到以前在孤儿院生活时见到过的那些婴儿换下的尿布，林音的脸色立即变得很惊恐。
　　不仅仅是味道恐怖，而且看起来就让他想吐。
　　那些照顾婴儿的孤儿院员工究竟是有多大的胆量才会拿起尿布一个一个去洗的？
　　做妈妈的人真的很可怜，还要为孩子洗尿布。林音记忆里的尿布总是像小山一样堆在房间角落，让他望而生畏，不敢接近那个房间。
　　趴在床上的宝宝们很想抗议――他们都不用尿布，而是用尿片和止尿裤！
　　但是，邹敛的一个眼神就让他们不敢动弹，更别提抗议了！
　　“所以说，你还是老老实实的呆在床上，家务事有我包办。”邹敛达到了目的，他很清楚的看到了林音脸上的惊恐。不过，尿布有这么可怕吗？
　　就这样，家务事的分工还未开始就已经结束。
　　林音抱着儿子在床上修养的时候还在想：为什么邹敛会对家务事显得很在行？
　　等到很久以后，邹敛和林音再回到地球的饕餮族探亲的时候，林音才解开了这个疑惑。
　　那天，林音刚好看到了邹敛的二嫂抱着不知道哪家的小婴儿，在他们的山洞外指挥着他的重重……孙子们学习照顾孩子。他旁观的课程里面就包含了洗！尿！布！
　　那时候，邹敛的二嫂还在向林音夸耀邹敛的能干。
　　“邹敛可是他们兄弟里面最有能力的，婆婆经常怀念他打扫家里山洞的日子，据说他能把整个山洞整理的像是刚刚凿出来的。”
　　“……”这是不知道该做何回应的林音。
　　“对练，那时候他们都以为邹敛会是一个乖孩子，而且还有很多的追求者打算把邹敛娶回家。我也是听说的这些事，真想知道那时候的邹敛是什么样子。你大可以放心接受邹敛的服侍，婆婆说这是新时代的好老公必备标准，他一直这么教育他的儿子和孙子们，在邹家，只要家务不过关就不能娶老婆呢。”
　　好老公必备标准……邹敛小时候就接受的这种教育？
　　“听我家那口子说，那些只想着找老婆服侍自己的人都以为邹敛是个贤惠的小媳妇，对他纠缠不休，邹敛用了很久的时间才纠正会他们的想法。结果就是邹敛主动提出和泽延在一起学习，他们每天都弄得惊天动地，这才让那些想把邹敛娶回家的追求者打消了念头。呵呵……”
　　邹敛，我是不是要做出吃醋的表情比较靠谱？但是为什么我有种无力的感觉？
　　林音脸上的表情僵硬了。

　　小略：陪我一起等到明年花开（一）

　　在一个地方生活的越久，感情就会越深沉。
　　在生命开始的那七年，小略是生活在父母和兄弟身边，他得到了很多的亲情。
　　之后数不清的时间里面，他和家人几乎全部时间都耗费在游戏里面。
　　在他几乎就认为，自己会在游戏里面度过更久的时光之时，那个在他今后的生命里面占据了很大部分的人出现了。
　　“池”世家，是“奕天”里面不大不小的一个世家，在如今多帮派世家如牛毛的时代，他也没有什么特别，唯一奇怪的是，这个世家只有家长一个人，而且永远不招收成员。
　　“老板，今年的货物比往年的流动量都要大，我们是不是考虑多招收一些生活玩家？”已近
　　年关，年终总结的时候，“金算盘”在想小略报告金塔的经营状况。
　　“金算盘”是负责“金塔”货物管制专员，他是一个被小略在游戏玩家里面淘出来的人才，现在的他已经接管了近半的金塔业务，时时刻刻都在忙碌着，相反，这个金塔的真正老板却是经常神龙见首不见尾。
　　“奕天已经把所有的同类型游戏拉下马，现在每年都会有大批的新玩家进入，但是我们也不能一味的发展圣餐制式武器和通用货物。在等级越来越高的现在，想要两成高手虽然不是很容易，但是一些小极品之类的物品已经不再符合大众需求。”这是负责管理金塔经济运转“悦雷鸣”，他总是会在适当的时候发现市场的动态，了解游戏里面大部分资金的流向。
　　“我建议重新分配人力资源，我们需要规划新型的产业结构，开发一些单独供应产品，致力于做出个性化的商品，满足更多的顾客的求新心态。但是我更需要招收一些独特的生活技能者，争取做出更多的好产品。”
　　“我也是这个意思。但是我们不能把市场垄断。”
　　“优胜劣汰，这是竞争规则。”
　　“做人不能太狠，做生意也一样，否者会被那些想要挤进市场谋求利益的人群起而攻之。”悦雷鸣伸手在鼻梁上做出推眼镜的动作，却发现游戏里面的他根本没有眼镜，于是转向一言不发的小略，“老板，过年还加班，我要求加薪。”
　　“你们的工资自己定吧，我全权放任你们两个行动。”小略极其无奈，他的这两个得力助手就没有一天不吵架的。
　　“这不符合规定。”
　　“……那就再涨10%。”
　　“要有决断，做大事业就不能留给对手绊倒自己的机会。”金算盘见到悦雷鸣转移话题，立即拔高嗓门，“我们市商业机构，不是慈善机构。不能养虎为患。”
　　悦雷鸣眼睛一眯，“我们可以谈谈那些倒下去的垄断典型……”
　　小略从办公桌那里离开，两个还在争吵的员工也不在意他的离开。反正他这个老板是可有可无的，有这两个人在，他根本就没有机会表现自己的价值。而且，没有了必须要赚钱养家的原因，他也失去了为赚钱而努力的动力。
　　父母两个已经回到了古地球定居，深蓝星的安全交给了另一只饕餮负责，他的兄弟们也都歌本前途，和和睦睦的生活着，而且他们也不再需要自己提供衣食住行。
　　终于，能好好玩玩游戏了吧？
　　小略走出金塔大门，在进进出出的玩家里面，掩盖了容貌的他一点也不显眼。
　　中国的传统新年，现在渐渐变成了世界上最受居民们欢迎的节日，但是只有少数人还在用殷历来计算生日，那些在游戏里面当上了修真者，并以此接触到了修真的玩家也只有不到一般的人懂得殷历的使用。
　　春节，从上一年的大年三十到下一年的大年初一，就是一个过渡，但是却划分开了一个节段。
　　辞旧迎新，迎来对未来更美好的期待。
　　红红火火的装饰，银白的雪铺天盖地，完全把世界装饰成为红白两色，映衬的极为有趣。
　　邹敛在街道上越走越远，路上的人至少都是三两成群，很少看到单独的身影，他一个人反而很显眼。
　　年龄的增加，不仅让小略的个头产生了变化，可爱的脸型也不再圆润，而是变得棱角分明，常年的修炼也让他拥有了沉稳的性子，不再是哪个喜好算计人对精明小鬼，变成了一个言行举止都让人倾心的美男。现在的他即使算计人也会让被算计的人心甘情愿的送上门来被他利用。
　　奕天的进展步伐极为快速，仅仅用了两年的游戏时间，就把整个游戏进展到了武侠顶峰，开启了修真的热潮，而现在的游戏世界已经真实的不再是一个游戏，虽然那些在游戏里面大有作为的玩家在现实世界也能应用他们的能力，但是他们在游戏之初就签订过K.S的意见书，所有的能力都不能用在恶意的领地，尤其是那些心术不正的玩家和有黑暗倾向的玩家，都处在K.S的密切监管之中。至少这一举措可以保证游戏外的世界的安全，虽然这让K.S提前暴露在普通民众之中。
　　拥有一大敛财工具“金塔”的小略，无疑是在K.S的密切关注之中，金塔的生意涉及了不止人界和修真界，而且在魔界和妖鬼界等等地方也有所涉猎，金塔的所有的职员无一不是生活在一种混乱又异样和谐的平衡之下，几乎就是一个K.S世界的经济领域缩影。
　　所以说，现在的小略，地位比他的老爸邹敛还要来的奇怪，。在柘加尔和魅姬的资助下，游戏世界之外的“金塔”也建设完毕，而且和K.S的业务并到了同一轨道上，所以说，现在的金塔已经不再是不想经营就可以随时卖掉的一家店铺了。
　　小略远远地看到了洛阳城的城外迷宫那里的人山人海，矍铄系统开放了节日迷宫，全部的闯过那些迷宫并且速度最快的队伍或是个人可以向系统提出一个新年愿望，只要是耗费不超过一个主城价值的东西或是愿望，他们都可以实现。
　　就是这么一个愿望，所有的玩家积极性都调动起来。
　　“小妹妹，给我来串糖葫芦。”小略走到迷宫外很远的那条玩家临时摆出来的摊位通道那里，对着一个穿着新手服的小女孩递过两文钱。他现在是来看热闹的，不是被看热闹的。
　　卖糖葫芦的小女孩的年龄不过是13岁左右，看起来很腼腆。她接过了两文钱，然后摘下一串传统的山楂糖葫芦，还拿出一个小香包递给小略。
　　“大哥哥，糖葫芦两文钱，这一个香包是我自制的，是能够驱除邪气的挂饰，就当是送给你的，新年快乐！”
　　“是你亲手做的？图案很好看。”小略接过绣着四叶草的香包，不用刻意去闻，他也能嗅到淡淡的艾草味道，还有很特别的东西在里面。“过年了怎么还在游戏里面，不用和家人出去玩吗？”
　　小女孩笑眯眯的眼睛睁开了，里面一片灰白，看起来没有焦距。
　　“我看不见外面的世界，只有在游戏里面能感受到大家的热情。而且，家里的弟弟妹妹都在游戏里面赚钱，我们的新年约定好了就在游戏里面度过，等到午夜前我们会聚在一起庆祝。”
　　“你的弟弟妹妹都很乖巧。”小略摸摸小女孩梳着羊角辫的头，然后咬了一口糖葫芦。“你的糖葫芦也做的很好。”
　　“不是我做的。”小女孩笑的很开心，“这是我们的哥哥做的，我们只是负责拿出来卖掉它们。”
　　“我能知道你的名字吗？放心，我不会拐骗你。”
　　“呵呵，大哥哥是在说真话还是说假话？”小女孩歪着脑袋，一只手指点在下巴上，他的眼睛笑弯了，完全看不到灰白的眼球，“如果大哥哥说的是真话，我就告诉你我叫小雨。”
　　“小雨，我叫邹略。”小略掏出来一个小匣子，放到小雨手心里，“这是我自制的新年礼物，作为你的香包的回礼。”
　　小雨呆呆的拿着小匣子，有点惊讶。当她回过神来的时候，就发现小略已经不见了踪影。
　　小雨确定了小匣子上没有什么奇怪的东西之后，转过身来到一个遮挡住的小山坡下面，确定身边看不到人的时候才敢偷偷打开小匣子。
　　看到了匣子里面东西，小雨又是一阵发呆，她硬生生地从那棵散发着灵气光芒的精装药草身上挪开了视线，连忙合上小匣子，打开通讯器急忙呼叫一个人名。
　　拿着糖葫芦的小略在哪里？他已经在小女孩一晃神的瞬间离开了那片地方，咬着糖葫芦接下了一个庆祝新年的迷宫任务。他突然来了兴致，想要看看这个任务是什么样子。
　　小略没有选择队伍，他一个人进入了相当于副本的迷宫之中。
　　场景板换过后，就是震耳欲聋的鞭炮声响，小略被猝不及防的震得头晕眼花。
　　好不容易O的高了鞭炮声结束，小略张开眼睛，看到了一片红色的海洋。
　　长着腿的一挂鞭炮在前面跑，他后面跟着几个蹦蹦跳跳的烟花，在他们身后，就是燃烧着火焰的火把。似乎这个火把对点燃他们很有兴趣，一直紧追不放。
　　于是，不到片刻间，又是一阵噼里啪啦的震天响声。
　　小略拿出了他的扇子，刚要运功就感觉到自己使不出力气，他看了一下属性版面才发现，自己的所有修真技能都被禁用了，只剩下那些许久不用，几乎掉光熟练度的人界的技能。
　　看看属性面板，再看看手里的法宝扇子，小略扑哧一笑，然后自言自语：
　　“许久没有尝试做一个普通玩家的感觉，我都快忘记自己这一身的武力了。”
　　法宝扇子，即使没有了法力的支撑也不是一把普通的扇子武器所能比拟的存在。
　　小略拿着手里的扇子，翻飞之间就用起劲打翻了一群向着他冲过来的烟花炮竹。
　　越往里面走，小略就发现这真的是一个有趣的迷宫。每一条道路都不一定走得通，遇到墙的时候即使用暴力打开，也会有可能发现埋在墙壁里面的宝物盒子，这是一个寻宝游戏吧？小略无聊的开始猜测系统设计这个游戏的用意。
　　烟花爆竹还是没有少，只不过品种变得繁多了，有的还能掉出烟花制作卷轴和供奉神仙的点心配方。然后就是多了很多的过年用品，邹敛甚至还打到了包饺子的馅料。
　　等到小略不知不觉的通关之后，他发现自己收获了不少奇怪的东西，金灿灿的象征十二生肖黄金塑像尤为显眼，还有那些红包和压岁钱，让一向看惯了好东西的小略也禁不住想要再玩一遍，目的就是集齐十二生肖的金塑像。
　　再次挤到接受迷宫任务的管理员面前时，邹敛发现管理员身边的一个牌子可以打开了，而且牌子上面流光溢彩，看起来很有趣。
　　小略点开了木牌，就看到了新年迷宫的积分排名，最上面的是一个叫做“池成阳”的玩家，他的积分远远甩开了第二名的玩家，多出了几乎是三倍的积分。
　　再次接过任务，小略正要踏进传送阵，就发现他的通讯器开始闪烁，那是一个他刚刚有点印象的名字――池成阳。

　　小略：陪我一起等到明年花开（二）

　　小略走到垃圾箱附近，丢掉了手里串糖葫芦的竹签。他打开通讯器，看到了池成阳发来的书面消息。
　　“我是小雨的哥哥，我希望你能够收你的东西。”
　　“你的东西”而不是“你给的东西”，看来这个人的措辞很有用意。
　　小略摸摸下巴，眼睛里面多出一分笑意。他只回了五个字，“不要就丢掉。”
　　“你在哪里？”对方很快回复过来，但是小略不打算再回复。
　　关上通讯器，小略没有再度进入迷宫里面，而是走到了任务管理员那里放弃了任务。
　　就这样，小略站在任务管理员身边，无聊的看着玩家来了又走，一直到他通过特殊道具看到了名字是“池成阳”的一个玩家出现。
　　顶着“池成阳”名字的玩家是一个很常见到的剑客，面容也只是中上，在数以亿计的玩家里面也算是平常的存在。同时他也是一个最初等级的修真者，从他身上的气脉运行方法看来，是比较修炼心法比较平稳的流派。
　　小略承认，这个人给他的第一印象比想象中要好。
　　现在，卖糖葫芦的小雨和池成阳走在一起，他们在对话，小略不用走到很近，就能听到他们的对话，而且他很肯定的听到了自己的名字。
　　无聊之极的小略则是在人群里面偷看着他们，他给出那棵药材只是一时的冲动，没有要得到答谢的意思，当然也不会收回已经送出手的东西，现在看来，这两个人也不是那种想要找关系谋得更多利益的人。
　　“池哥哥，糖葫芦很好卖。”小雨笑着和走过来的池成阳打招呼，“我们今天会大赚哦。”
　　“卖得好也是你努力的结果。”池成阳看着小雨，脸上虽然没有效益，但是表情很柔和，他拿出一双大红色的棉手套，“带上它，这是我刚才收获到的东西，正好给你们每人送一双。”
　　“谢谢啦……”小雨完全没有刚才面对客人时的腼腆，她接过绣着两只玩耍的小狐狸的手套，立刻戴到手上。
　　“呼……”小雨在手心里呼了口气，揽着上端包裹着稻草并且插满糖葫芦的木棍，两只手放在一起搓了搓，“好暖和，哥哥你也有一双吗？”
　　“我不需要，就怕你们会被冻着。我联系过‘邹略’了，他说如果我们不要就可以丢掉。”
　　“啊？怎么可以？”小雨的脸皱成一团，“怎么好的药材，我不舍得扔掉。”
　　“但是你也不能把它留下来。古话说：无事献殷勤，非奸即盗。虽然我们把人往坏处想太过于不近人情，但是不能为了一点眼前的利益损失掉将来的立场。尤其是，这个人和我们没有交集。”
　　“哥哥你认识他？”小雨听出来了池成阳的话里面隐含的东西。“你可以把药材还给他啊！”
　　偷听中的小略露出一个玩味的笑容。他可以肯定，这个名叫池成阳的人和他没有交情，虽然金塔的业务往来繁琐复杂，但是知道他名字的人除去游戏初期的那些玩家，所剩不多，毕竟他一向是在幕后决策，很少到台前来。
　　“你知道城里最大的商家是叫什么名字吗？”
　　“洛阳商会？”小雨想起来一个最近兴起来的商会组织。
　　池成阳摇摇头，“不是它，而是它最大的竞争对手。”
　　“那个没有一点黄金装饰却叫‘金塔’的连锁商铺？”
　　“那个人就是金塔的老板。”
　　小雨瞪大眼睛，也顾不上会不会把看到她眼睛的人给吓到，“我竟然赚到了金塔老板的钱？我找找，回去把这两文钱供起来，说不定会财源广进！”
　　池成阳无语了，他看着翻找钱袋的小雨，不知道该说什么。
　　“呵呵……”小略笑弯了腰，他觉得这两个人都好有趣，让他想要结交一下。
　　小雨翻找半天，失望的抬起头，“每一枚铜钱都长得一模一样，我分不出来。这整袋钱我们都不要花了吧？”
　　“你不想要新衣服了？”池成阳看着失望的小雨，他的嘴角带上了笑意。
　　“好难啊，我加油多买几串糖葫芦会不会赚够新衣服的钱？”
　　“算了，你留着吧，这是你们的零花钱。新衣服的钱我已经赚到了，等过完年，我带着你们和离开游戏，和赵阿姨他们一起去买衣服，还能大吃一顿。”
　　“真的？太好了！”小雨高兴地扑倒池成阳身上，还好她没有忘记把手里的糖葫芦拿开。
　　“虽然现在说还太早，但是还有一个好消息。”池成阳扶着沉浸在喜悦中的小雨，“还有三天，我的迷宫积分就要达到顶端，我认为别人想要追上我的积分会极其困难。”
　　“这就是说，我们的愿望就要实现了？”小雨更加高兴了，她把糖葫芦都塞进了池成阳的手里，然后点开了翻筋斗的特技动作，兴奋的蹦蹦跳跳，让周围的小贩都吓了一跳。
　　看到这些的小略终于决定穿过任务管理员面前的人群，走到小雨他们身边。
　　“你好，再来一串糖葫芦。”小略站到池成阳身侧，手里拿着两文钱。
　　“大哥哥！”翻跟头的小雨已经平复下来，她连忙停住了动作，再看到身边注视着他的人群之后，几乎是捂住了脸不敢见人。
　　“你可以收藏这两文钱，那些找不出来的就花掉吧。”小略不打自招，直接让池成阳明白了他在偷听的事情。
　　“请你收回药材。”池成阳面对小略多了几分疏离感，“这不是我们应该得到的东西。”
　　“我没有打算收回自己的礼物。”小略拉起小雨的手，把两文钱放在她手心里，然后自觉的摘下一串糖葫芦。“如果我没有猜错，小雨对药材也有研究，送她这份礼物不算送错了吧？”
　　“无功不受禄。”池成阳的回答是拒绝。
　　“好吧。把这份药材当做奖励，你可以接受我的雇佣吗？”
　　“……说说看是什么样的雇佣。”
　　小略咬下一颗山楂，慢慢嚼碎吃掉之后开口，“我看过来你的几分排名，是第一名……”
　　“我不会拿最后的新年愿望来交换。”
　　“听我说完。”小略打断池成阳的话，他手里多出来一个金光闪闪的小老虎，“我想要的是这些东西。”
　　“掉落几率是0.013%，市价每个十万金币，而且很难集齐所有的系列。十二生肖小金雕一共有十二个动物，每个十款造型，要集齐的话会浪费很大功夫。”池成阳立即把他知道的数据脱口而出，“用它来交换这棵药草……价值不相上下。你很会做生意。”
　　“呵呵……”小略忍不住滴了一滴冷汗，他只是走了一趟迷宫就得到了九个金雕，还以为这是很容易得到的东西。所以才会拿它当做借口把那棵药材送出去，没想到……果然还是很久没有注意到市场动态，他和游戏世界脱节了。
　　“这是雇佣契约，你签名字吧。”池成阳片刻间就拿出来一分系统契约，上面罗列着许多款项，看起来是随用随填的契约。
　　小略突然感觉自己有点点心虚，搞得他好像是在强买强卖，不过最后还是干笑着接过来契约签上名字。
　　就这样，池成阳和小略的第一次接触正式开始。
　　签完契约，小略想要补偿一下，他看着小雨问：“今天是除夕夜，你们不是要在凌晨之前聚会吗，我可不可以参加？”
　　“当然可以！”小雨还处在看到大人物的激动心情之中，她想都没想就点头答应。
　　一旁的池成阳想要阻止都来不及，他看看小雨，再看看小略，一脸挫败的神色，“我们的年夜饭并不丰盛，你到时候会吃的下去？”
　　“我不挑食，而且我正愁着没地方过年。”小略心情好了点，“我会带一些东西，给小孩子准备压岁钱你总算是不能再拒绝的吧？”
　　“不能给太多。”
　　“还有娴钱多的。”小略看着池成阳，一脸怪异，“你究竟是有钱人还是没有钱的人？”
　　“我有很多财富。”池成阳这么回答。
　　“我明白了，你是不在乎钱的人。不过钱这东西，在有用的时候比其他东西都要好用。”
　　“不，我在乎钱，前提是那是我亲手赚到的钱。”池成阳把糖葫芦递还给小雨，“我还要加紧时间赚积分，再刷一场就能够回家了。你们可以先回去。”
　　池成阳转身就离开，只剩下小雨和小略在大眼瞪小眼，他们都不知道该干什么了。
　　“我还要卖糖葫芦。”小雨第一个开口，“大哥哥你去一边玩吧。”
　　……
　　距离凌晨只剩半小时的时候，池成阳从迷宫里面出来了，他在积分排行榜上的成绩又大涨一节，让看到距离的玩家都很无语。他们都是冲着新年奖励来的，看到池成阳的成绩，再看看自己的成绩，如果不是前一百名都有高级物品奖励，恐怕他们都会放弃了。
　　临近午夜时分的时候，游戏里大大小小的城市都响起了鼓声，一声一声的震动，让所有的人都期待不已。
　　洛阳城的商业区角落里，一家小小的店铺的后院里面有着十多个孩子和两个大人坐在一张粗制的木桌前面。孩子们都仰着头看向天空，直到最后一声鼓声落下，一道道光亮冲向天空，散落成美丽的鲜艳礼花，色彩缤纷，而且还有很多动物嬉戏造型的奇特礼花，让孩子们看的几乎是目瞪口呆。
　　烟花落地的时候，有的变成了花瓣，飘洒到所有游戏地图上，有的碰到了玩家和NPC，变成了一个个小礼包，里面或是有着一张十金面额的小银票，或是有一些焰火棒和烟花爆竹，很多孩子得到的是蜜饯和糖果，最神奇的是小略，他打开礼包得到了一本上品轻功的武功秘籍。
　　整个夜晚不仅仅是烟花，还有游戏里玩家自主排演的联欢晚会，只要走在大街上，就能看到玩家搭建的高台，他们在上面表演者属于他们的节目，还有玩家舞起了龙和狮子。
　　除去玩家的表演，每一个玩家还能在自己的房子里找到一个多出来的指令，可以吧一面墙壁临时设置成为银屏，观看“奕天”策划的新年节目。没有房子的人也可以在着急的任务面板上找到一个小视口，可以在任何地方观看节目，当然，还是建议观看的时候不要打怪，即使是除夕夜应景放出来的年怪，也不会因为你在看节目而手下留情。
　　看着热热闹闹的孩子们，小略开始派发红包，他的红包可是分量十足――金塔旗下的产业打折卡、一百两黄金的压岁钱、大袋的什锦糖果。
　　等到孩子们各自扎堆，小略看向在桌子前一辈辈品酒的池成阳。
　　“他们都是和你生活在一起的孩子？”
　　“你是想问他们和我的关系？”池成阳把玩着手里的精致玉杯（小略带来的），抿着唇，“我们都是孤儿，被一家好人收留，然后……我们的家人越来越多，这些孩子都是我的亲人。”
　　“在我看来你们有能力自主生活。”小略不在意他们的身份，更关心的是他们能不能很好的活着，身份毕竟不是一切。
　　“目前是这样。”
　　“能活着才是最好的，有了现在才有未来。你……有家人吗？”
　　“曾经有，现在没有。你呢，为什么不和家人一起过年？”
　　“我们不在一个地方，而且他们各自都有可以陪伴的人。以年来计算的时间对我们而言太过短暂，我们的生命很长久，所以，大家约定十年聚一次。”
　　“你不是人类。”池成阳没有太多的震惊，只像是确定了一件他怀疑的事情，仅此而已。
　　“我一直没有掩饰，我不喜欢谎言。而且你也不是普通的人类。”小略说的很随意，就这样承认了着急的身份，“我是饕餮，我有感觉我们以后会有很多时间相处。”
　　池成阳放下酒杯，眼睛里带着让人不寒而栗的骇人目光，他和小略对视了很久。
　　两个人之间的静寂持续了好一会儿，还是小略打破了平静。
　　“我很喜欢你的灵魂。”
　　“被一只饕餮看上，我该说荣幸之至？”
　　“呵呵，听不出来我的意思吗？放心，我手上没有任何的血腥，我没有杀过生。”小略靠近池成阳，狭长的眼睛带着笑意，“目前为止我对你很感兴趣，我们能不能试着交往？”
　　“你喝多了。”池成阳波澜不惊，他既不推开小略，也不回应，“今天不是开玩笑的日子。”
　　“你的来历不是问题。我的母亲也是是空的旅行者，他是从过去回来的人。你又是从哪个时空到来的？”
　　池成阳喝酒的动作停顿住，“非人类都是怎么敏感吗？再者，我对你没有兴趣。”
　　“我只是熟悉你的灵魂味道，虽然有着时空痕迹的灵魂不多见，但是我可以找到很多，你愿意的话，也可以和他们交流生活经验。”小略说到这里就忍不住笑起来，因为池成阳的脸色变得很好玩。
　　“你还是找别人开玩笑吧。契约期间内不宜和雇主闹得太僵，我不想毁掉生意。”
　　笑够了，小略停下来，他得寸进尺的把手放到池成阳肩上，然后趴过去。
　　“不可以说任性的话，我是认真的在想你提出交往请求。”

　　第 85 章

　　到底是谁在任性？池成阳知道小略是惹不起的人物，在这之前他会非常乐意和小略交好，多条生意来源，但是现在，他忍不住考虑要怎么处理这个问题人物。
　　“其实，”小略再提出一个条件，“我们完全可以共享彼此的所有东西，像是金钱，机会，人脉。我知道你并不贪图这些，仅凭你对那棵药材的处理方法就能看得出来，你只拿自己应得的东西。而我缺少的只是一个能一直在身边的人，我要求的是可以长远的发展的感情，不是要把你困在身边一刻不离。当然，你有任何觉得不适合的地方，我们都可以协调，我不会把你的意见置之不理。我也很乐意和你分享责任，只要我们成为一个共同体，没有什么不能相互承担，不是吗？”
　　“你只是在自顾自的陈述一个妄想，为什么我要参与你的生活计划？”池成阳的反应没有拒绝，但是不代表他会同意小略的共同生活计划。
　　“只要我给出理由，你就能答应？不见得吧？”
　　“我从我米有说过人和我让你误解我话，我不需要和一个陌生人谈论所谓的感情。”
　　“真是无情，不过我很喜欢。”小略眯着眼睛，表情很愉悦，他越来越想对着这个人说出大堆的肉麻情话，只要想着池成阳会露出什么样的表情，他就感觉很有冲动。
　　“想要发情，出门右拐直走，有好几家妓院。”
　　“……你都不想了解一下我的事情吗？这样对我太冷淡了。”
　　“如果你不动手动脚，我可以听你谈谈‘时空旅者’。”
　　“可以。”小略离开池成阳身上，紧挨着他坐下来，“时空的旅行者，俗称‘穿越者’，只要是存在时空扭曲和时空裂缝的地方，都会有一些生命或是物品被灌入乱流，当然，无所依靠的灵魂更是容易被卷入，很多的穿越者都是死后被带离原来的世界。有一个组织一直致力于填补时空裂缝，一般只要是能够遣返原来世界的生命体，都会被他们送回去，当然，也有那些不愿意回去的，他们会签订一些条款，像是不能改变世界的运程之类，我不太了解。还有一种无法遣返的类型，例如灵魂穿越和灵魂与异世界灵魂融合的那些生命。”
　　说到这里，小略盯着池成阳猛看，“你是那种类型？”
　　“我死了，但是这个身体是我的。”池成阳平淡的回答。
　　“哦……”小略挑挑眉毛，“看来你没死成，这个身体也是原装货。这样也好，自己的东西用的放心。”
　　“这个身体年龄停留在我三十岁左右，但是我死的时候已经是耄耋之年。”
　　小略一愣，反而笑得更开心了，“你真的很有意思。”
　　“我没有在开玩笑。”池成阳神色一凛。
　　“我明白。我是说，你的存在很有趣，让我很想把你的所有都弄清楚，我很久没有怎么好奇了。”小略伸手就摸上了池成阳的手腕，片刻之间就知晓了很多的事情。“有练过人界高等级的功法，看来不是普通的派系，能量运行和修真有相似之处，而且你的身体衰缓慢，似乎处在一定的控制之下，有谁动过你的身体吗？”
　　池成阳甩开小略的手，“我醒过来的时候就已经是现在的样子，你以为我能知道什么？”
　　“你的灵魂不仅有时空的痕迹，而且还有很重的戾气，那是修炼一些邪门功法才能得到的附带产品，而且我相信你以前不是什么无害的人。”
　　“有些人天生就不是谁都能够相处。”池成阳没有否认小略的推测，“你只是因为好奇才接近我，等到你的好奇心满足，就会忘记我的存在，也会后悔打扰我的生活。”
　　“不用这么急着拒绝我。其实我是很居家的人，你和我过日子绝对的会很舒心。”
　　“我以为你是个比较聪明的人，现在我收回对你的评价。”池成阳不想再浪费自己的时间，他站起来，“小凉、小雨，带着弟弟妹妹去睡觉，我们离开游戏去卖东西。”
　　不等在院子里面玩闹的小凉小雨他们回应，池成阳就离开桌子，往房子走去，在“奕天”玩家下线之后身体仍会停留在他下新的地方，所以一般很少有人在没有进入房子和帐篷的时候离开游戏。要知道，留在游戏里的人物可以被人杀掉或是被人剥干净装备甚至XXOO，所以，玩家都会很小心的在下线之前找到一个地方存放自己的游戏人物。
　　眼看池成阳就要走进房子里面，没有被允许进入住宅的小凉是根本进不去的，他坏坏的在嘴角扬起一个笑容，“你的皮肤很滑，我很满意。”
　　池成阳的背影有些摇晃，他一瞬间的呆滞之后快步走进屋子，把门关的响亮，似乎那扇摇摇欲坠的木质门快被他甩的散架了。
　　小略满意的转身，视线里多了几个石化的小身影，和小略比较熟的小雨更是摇摇晃晃的几乎要倒下去。
　　小略笑意更浓，他看过这几个孩子，“我宣布一个事实，你们的池成阳哥哥现在正在和我闹别扭，其实他已经答应我的追求了，只不过他很害羞，你们也不要在他身边提起我追求他的事情，我怕他会恼羞成怒。”
　　小雨扶着墙壁，神色复杂的看着小略，“你是认真的？”
　　“我不喜欢玩感情游戏，你们可以放心。”
　　小雨看看院子里的破旧小房子，再看看穿着打扮都和他们不是一个档次的小略，心里又想到这个人还是金塔的老板……他们只是一群什么利益都没有的小孩子，没有可以被贪图的东西。
　　“你们会结婚吗，在游戏里和现实都结婚？”
　　“如果他不反对，我会置办一个让他难忘的婚礼，想所有人宣布他的所有权。”
　　“等你实现了这个承诺的时候，我们会帮着你追求池哥哥，在那之前我们绝对是站在池哥哥那边，不会对你提供任何帮助。”
　　“我要求的不多，我想更多的接触他，你可以告诉我你们现实的住处吗？”
　　“不行！”小雨斩钉截铁的拒绝，“池哥哥说过，不能把自己暴露于任何可能的危险之中，我们的住处不能轻易地告诉你。”
　　小孩子也不是容易糊弄的……
　　小略的笑容一垮，他摇着头，“我还会再来叨扰，你们快去忙吧。”
　　就这样，小略只收获了池成阳的游戏住址，现实世界的资料他岁让可以轻易查得出来，但是追求人的时候，要知道适度，否者只会逼出一个敌人，而不会成就好一段姻缘。
　　和孩子们告别之后，小略走出了小院，正好天空飘洒下鹅绒般的雪团，看起来轻柔，但是掉落在手心的时候，一触既化，和反色太阳光辉的美丽泡泡一样，不宜放在掌心里保存，永远无法掌握在手里。
　　池成阳对小略有种种的吸引之处，他有主见，而且见识独到，不会自作清高，也不会拒绝到手的利益，但是他很懂得什么是能够得到的，什么是应该放手的，似乎只有面对感情的时候，他没有以往的果断，只会一味的拒绝。
　　论金钱、地位、心性、人品，小略只认为自己没有什么缺失或是不足，而且还不会要求池成阳做一个完全被自己操控的妻子，也不会干扰池成阳的处事决策，甚至还能够在很多方面帮到他。难道是因为自己的条件太好了，他感觉到自尊心受损，才会不喜欢自己？
　　现在算起来，这是自己第一次确定对一个人动心，想把他拐回家。
　　赌上饕餮家的荣誉，不论如何，都不能轻易地让他逃脱！
　　很快就到了新年活动结束的时候，最后一天仍有很多人在拼命地刷迷宫积分，正因为他们看到了自己和排行榜第一的池成阳有着不可追平的差距，第二名的位置顿时成为了大家抢夺的目标！
　　夜里11点半，距离活动结束仅剩半小时。
　　从迷宫里面出来的池成阳看着排行榜上的名次，他的积分是第二名的玩家的十倍，拿到第一名已经算是定局了。
　　算计着所有被超越的可能，池成阳终于放下心来，他没有在进入那个新年迷宫。离开了传送阵的范围，池成阳松了一口气的同时也做下决定――至少最近的一个月里他都不会接近迷宫！已经总结出一套迷宫攻略的池成阳现在看到迷宫就想吐！
　　新年迷宫其实难度并不高，只不过它很混乱。
　　没错，是“混乱”。
　　只进去过一次的小略看到的是普通的迷宫表象，他只是发现了迷宫死路上的小奖励――墙壁里面的物品。但是已经闯过了无数次迷宫的池成阳可以肯定的讲述出迷宫里的每一处有什么东西，还隐藏着什么样的小关卡。
　　例如：
　　迷宫右拐左转在前进到第三个路口，向右侧的墙壁上敲击二十次，可以凿开一个小口的方框，系统会提示你发现了一个问答管卡，只要你能在限时5秒回答完你所看到的所有问题，并且能够找出问题答案所组成的一个谜语的答案刻在迷宫的什么地方，你就能得到两倍的可叠加积分倍数。
　　还有，在出迷宫的时候，如果能够在出口两侧的花纹上的不对称的那部分敲击，就能挖出来一个时间道具，可以吧下一次闯迷宫的时候所用的时间折掉一部分。迷宫是计时的，时间用了多少，就会换算成秒数以一比一的比例从积分里面扣除，所以说这么一个道具是必不可少的！
　　“你的愿望就要达成了，有什么想说的吗？”已经能够粘了池成阳很多天的小略极其自觉的窜到池成阳身边，一手拿着书册一手拿着毛笔。
　　池成阳已经做到对这块狗皮膏药视而不见，只要不是必须和小略说话，他就会完全的当做这个人是一片空气，完全透明！
　　走到围在任务管理员那的的人群外的一棵树下，池成阳打开小略友情提供的空间装备――流光对戒（流），认主装备――和小略手上的对戒碰触一下。
　　清脆的“叮”生想起瞬间，流光里面的迷宫产品一个不拉的转存到了小略手上的戒子里面。当然，不会放过这么一个好机会标新专辑的心思的小略手上的戒子是流光对戒（光）。
　　小略和池成阳达成了一个契约外的协议，他会以金塔的名义收购池成阳手里的所有迷宫商品，照顾到池成阳的心情，小略很是绞尽脑汁的计算了收购价格，既不会低的不近人情，也不会高到让池成阳接受不了。
　　但是，在提供空间储物物品的时候小略耍起了心眼，他拿出来一对情侣对戒，故意不告诉池成阳那是认主装备，飞快的套上了池成阳的左手无名指上――表示已结婚。
　　接过可想而知，小略被池成阳的一个眼神冰冻，然后就是冷战期，他遭到了绝对的无视。
　　对于这个认主戒子，池成阳的感觉是多了一个包袱，他不是拿不下来，只不过拿下来也丢不掉，卖掉的话也只能卖给系统商店，而且系统商店的收购价极其的黑心！所以，本着不用白不用的想法，在和小略的契约期还没有结束的时候，他还是会把戒子带在手上，之后是丢在仓库的角落里面还是销毁加工成其他物品，就看他的意愿了。反正小略是一千个不愿意收回戒子，并且扬言随池成阳处置这个戒子。
　　看看不过里面专门城防的十二生肖金雕，池成阳的心情说不上平静，但是……结束这种让他难以掌控的日子才是他最需要的。
　　“你要的东西已经完全准备好了，我们的契约结束。”
　　池成阳说话的同时拿出来共一百二十个一套的金雕，那些东西放在他随便打造的的一个木盒子里面，任谁在看到这个做工粗糙的盒子的时候也不会想到，这里面盛放的是价值一千两百万黄金的一套难以凑足的生肖金雕。
　　一整套的金雕其实市价更高，但是池成阳不会再计较这些，只要是能够尽快摆脱这个粘着他的狗皮膏药，他还乐意再打一个折扣，不过这是以物易物的交易，没有折扣可打。
　　小略的表情看不出什么变化，他神色轻松的接过了池成阳递过来的盒子，收起来。
　　“等我统计完你打到的这些东西的价值，我再给你付款，先等一下。”
　　说着话，小略埋下头，在本质上开始写写画画。
　　小略的平淡反应不是池成阳想到过的任何一种，他确实有点失望。
　　就这样，等到小略结算完所有的货物价值，他开了一个收据给池成阳，“这是一共7297万6288两黄金，我给你一个整数，算作7300万。”
　　接过收据，池成阳转身离开。
　　多出来的那部分钱，池成阳没有再计较，能多得到一些也好，而且这是劳动所得，他不会在意小略讨好他的心情在里面占了多大分量。
　　当当的敲击声象征着新年迷宫活动结束，于是排行榜上的积分不再变化，而系统开始在全游戏公告获奖名单。
　　系统公告：“玩家‘池成阳’获得新年迷宫活动第一名。系统奖励一个愿望，请玩家于尽快联系游戏主脑，联系方式发至玩家手中。”
　　系统公告：“玩家……”
　　系统提示：“玩家‘池成阳’请联系主脑，主脑联系方式为游戏账号号码000000000000,。”
　　池成阳嘴角多出来一抹笑容，他的努力没有白费。
　　小院子里面因为等待结果而睡不着觉的孩子们也禁不住欢呼雀跃。

　　第 86 章

　　新年任务的奖励品，一个价值等同于一个主城的愿望。
　　究竟这个获得了第一名的玩家会那这个愿望做什么？
　　在新年活动结束后，所有人的谈论中心都放到了这个获得愿望的玩家身上，同时也有很多的组织在追查名叫“池成阳”的玩家在哪里，但是他们根本无法把势力渗透到“奕天”的高层，无法掌握游戏里面的资料。
　　其实，只有那些被赋予了特殊职位的“奕天”工作人员才能够拥有查找奕天资料的权限，其次是K.S的高层人员。但是，那些人都不会在乎这么一个所谓的愿望，而在乎的有没有办法找到池成阳，所以池成阳的身份是极为保密的。
　　但是……一旦池成阳和奕天联系，他获得的奖励必定会引起一部分人的关注，到时候，他会不会暴露身份就不是可以推测的事情了。
　　终于放下心的池成阳在收到了系统主脑的联系方式的时候，第一时间在通讯器里面输入了这组游戏账号，然后他就大仙哥哥接通的对话变成忙音。
　　池成阳一阵发蒙，他忍不住怀疑自己是不是被骗了。
　　紧接着，池成阳发现自己身边的景色变得寂静，玩家的动作好像定格在那里，而且飘在空气中的雪花也停在那里不再落下，被点燃的庆祝烟火还保持着爆开时的样子，火焰在半空中还未散开，那些已经散开的焰火则是挂在天空，和星辰一样明亮，而且不再拥有变化。
　　一阵不同于焰火的火药味的清香慢慢扩散，一抹蓝色从天空降下来。
　　“你好，玩家‘池成阳’，我是奕天的主脑。”
　　奕天的主脑，是容貌和身姿比之奕天第一美人都要高上许多倍的一个美人，他不是真人扮演的，而是切切实实的一段庞大的处理程序，是整个游戏最重要的一部分，凝结了很多科技人才的智慧。
　　这样一个美人站在眼前，任和一个自诩容貌天下无双的人谁都会自惭形秽。
　　但是，池成阳在乎的从来不是外在的东西，他只是怔忡了一小会儿就反应过来。
　　“你好，我想兑换我的奖励。”
　　不得不说，池成阳的反应让做好心理准备面对任何可能的主脑惊讶了一下。他对池成阳的印象一下子提高到了“很好”的高度。
　　“只要是价值低于一个主城的要求，我们都可以帮你完成，另外，我们也会把你的身份保密，只要你能够签署一个已经领取了奖励的说明书，我们可以保证你不会有任何后顾之忧。这个保证不仅在游戏里面有效，在游戏之外也同样有效。”
　　“我希望能够得到很大一笔钱。”池成阳一点也不会在乎这个主脑会怎么想，他一向直白，“相当于一个主城价值的钱会有多少？”
　　主脑眨眨眼睛，似乎不了解这个玩家为什么会怎么直接，按理说奕天的人脉比金钱更有效，而且价值更高，他不像是目光短浅的人啊？
　　“能冒昧的问一句为什么吗？你需要这么多的钱干什么？”
　　“你无法支付？”
　　主脑摇摇头，“不是无法支付，而是希望你能善用这个条件，我们可以满足你一个愿望，就是说任何你没有实力做到的事情，我们都可以使用人脉和财力做到。而且，仅仅是有钱，不一定能够解决你所面对的问题。”
　　“我知道。”池成阳很坦然说，“我们面对的是一个长远的问题，金钱可以解决现在看到的问题，但是未来的事情却不在一个愿望所能包含的范围之内。”
　　“有一件事请你原谅。在接到积分表的时候，我们就抽调出了你的所有资料，因此我们队你的问题也有些了解。希望你不要介意我们的自作主张。”
　　“……现在在要求原谅还有什么用？你有什么决定就说吧。”
　　“我想先听听你的想法。”
　　“我们需要建立一个完整的机构，他能够帮助那些被抛弃的残疾孩子学到生存的方法。”
　　“政府已经有了这些机构，你不信任他们？”
　　“欺上瞒下，逐层搜刮，仅仅是波鞋来的全乡也不能够保证那些孩子们的生活，更不要提他们长大以后面对社会是否有能力生存。你觉得这些弱势团体还能得到什么样子的帮助？”
　　“任何时代都不能避免这些，不是他们不想做到尽善尽美。”
　　“我不是来和你争论这些事情的，我只是希望能做到自己能做的事情。我们需要的是金钱，能够保证残疾的孩子们接受生存能力培训，让他们可以适应社会岗位，或是说能够治好他们的残疾，让他们可以向普通人那样行走，说话，倾听，看世界。”
　　“游戏里的他们不是能够做到这些吗？在这里他们同样能够赚到生活的钱，而且他们过得也很快乐吧？”
　　“这个游戏做的很好，我也很喜欢这里。”池成阳话锋一转，“你知道为了凑足钱买到连接游戏的最便宜连接器，我们付出了多少的金钱吗？我是第一个进入这里的，然后是我赚钱吧他们带进来，而且这些费用已经消耗了我们几乎所有的积蓄。又有多少的残疾孩子和被抛弃的孩子能够进入这个游戏？相比在这里淘金，我更倾向于让他们得到健康的身体，或是学到一技之长，能够让他们长远的生存下去。”
　　主脑垂下眼帘，思考了很久。
　　“我们的计划是逐步推广游戏，连接器的价格已经是很低了，没想到还是没有做到最好。“主脑抬起头的时候，他的眼睛里面闪过一道道数据似的东西，“我可以把你需要的钱给你，另外你可以在游戏外联系奕天的代言公司，他们会安排你参与残疾人康复计划，以我们的医疗技术，完全可以吧任何先天残疾的人医治成为健康的人。你有两个选择：一是，用你得到的钱医治你身边的那些孩子，然后用剩下的钱培养他们；二是，你可以入股我们即将设立在游戏外的医疗机构，长远的为那些孩子们做贡献。不论你选择哪个，我们都会完全监控那些资金的流向，不会让你应得的东西被剥夺走。”
　　“只有你能保证你说的话完全拥有效用，我就同意第二条。”池成阳的选择没有半点犹豫。
　　主脑露出一个微笑，他伸出手里多出来一张卷起来的黄金色布锦，“这是我们的契约，你如果觉得没有问题就确定下来，然后你很快就会在游戏外接收到我们的契约文本，我们会派出一个律师，授权他见证这个契约。这样子我们的契约完全具有法律效益。”
　　接过契约，池成阳看的没有半点头绪，他虽然来到这个世界很久了，但是他根本不懂这些东西，也不好确定如何签订。
　　“我能不能找个人帮我看看契约？”池成阳一时间想到了求助别人，虽然契约很简单，但是能保证自己的利益，而且明确所有的事项才会安全，不是吗？
　　主脑对池成阳的谨慎也没有其他的言词，他点点头，“把你求助的让你的名字告诉我，不论是游戏里面的玩家还是现实世界的人，我都能立刻帮你联系到。”
　　“不用那么麻烦，我要找的是金塔的老板邹略。”
　　池成阳话音刚落，他身边就多出来一个人。
　　在系统颁奖的时候，已经领到奖励的玩家都兴高采烈的去庆祝了，小略还在等着看池成阳的反应再决定下一步要怎么行动。
　　这时，在游戏里面混了好多年，之后因为修真而进入现世门派，很少在游戏和现实的人世活动的“白少遥”以及他的仙侣“我不是公孙晓白”发现了在树下发呆的小略。
　　“邹老板，你怎么有时间在这里玩啊？”白少遥他们立即挤到了小略身边和他打招呼。
　　“你们也参加这个活动了？”小略有点惊讶，按理说，这里的东西没有什么是他们看上眼的才对吧？
　　“要不是他的弟弟吵得翻天，我们也不会抽空下来一次。”公孙晓白回答道。
　　“对了，我最近得到了一个很奇怪的东西，你看看是什么。”白少遥拿出一对五彩斑斓造型恐怖的小剑递给小略，上面还施放了一个隔离气息的法术。
　　这时，一阵奇怪的感觉让三个人警惕起来。
　　“咦？”手里还拿着一把对剑的小略发现身边的景色突变，他竟然直接挪到了池成阳的身边，而且……池成阳身边还多了美得天妒人怨的家伙。
　　“你是谁？”小略瞬间警惕起来，他拉近池成阳的手，狐疑的看着主脑。
　　“看看这个契约，有什么需要补充的条款吗？”池成阳直接把契约递到小略眼前，“他是游戏的主脑。”
　　小略对池成阳的气息绝对不会认错，他见到池成阳的反应初步断定没有危险，于是打开契约，仔细的看起来。
　　“这么粗糙的契约，是谁做出来的？”小略看的直皱眉头，“没有明确金额是多少，没有明确那个医疗机构的负责人是谁，而且款项既然是入股的方式投资，总有所谓的出资比例吧？要是他们把你当冤大头，只用你的钱，早晚会把这些有限地钱财用干净。还是先拿钱做投资，保证能够让钱一直增长比较好。最重要的一点是，任何契约都有负责监管的神氏，你是和主脑签订契约，间接地等于是和游戏里的神签订，他说作废就能完全作废，根本没有保证。你们需要一个可以为你和主脑的双方利益担保的人来做见证。”
　　“我们会在现实里签订契约。”被评价做出的契约粗糙的主脑脸上有些挂不住了。
　　“现实里的担保人是谁？”
　　“我的制作者总有权利做担保吧？”主脑瞪着小略，身上多了些孩子气。
　　“这还擦不多，我们再商讨商讨……”
　　等到小略和主脑达成初步协议，他们定下了契约的具体内容，就等到池成阳在现实签约了。
　　终于，池成阳的一大心愿了结。
　　但是这不代表他的生活趋向了稳定和平静。
　　主脑负气的拿着契约离开，被静止的时间再度开始流失。
　　之前还和小略在一起白少遥以及公孙晓白看到小略突然出现在人群那头的时候，惊讶的不知该作何反应――他们没有感觉到小略使用任何能量来移动。
　　小略也看到了那两个呆滞着脸型的夫夫，拉着池成阳就跑过去。
　　“师弟？”白少遥一眼就认出了小略手里牵着的人，几乎是惊叫起来，“师傅他老人家找了你好久，你怎么还在下界活动，为什么没有在现实里上山拜见师傅？”
　　“你认识我？”从池成阳的反应可以看得出来，他完全对白少遥没有印象。
　　“师傅为了找到你，把你的样子刻了出来，我们每个人见到你都能认出来。”
　　“……”池成阳看着白少遥，无语了。我是不是已经在同门师兄弟里面出名了？
　　师兄弟相认的小插曲之后，白少遥留下了池成阳的联系方式，没等他和小师弟好好交流，小略就把他们两夫夫赶跑了。
　　“这个戒子既然和你的是一对，你是不是可以收回他？”池成阳开口了。
　　“我不想收回来。”
　　“看起来，你还没有想通。”
　　“错了，是你没有想通。”
　　“如果你还是纠缠不清，我不保证自己会怎么处理你。”
　　“我给你提供一条路吧？”小略抓着池成阳的手不松开，“和我交往，我们好好地生活。”
　　“第一，我不喜欢你。第二，我们不熟。第三，我们之间没有发展的可能性。”
　　“我不这样认为。”小略非常自觉的拿出一条红线，飞快的缠上池成阳的手腕，另一头就连在他的手腕上，“第一，我喜欢你。第二，我们很快就会变得非常熟。第三，我们之间有无限的发展可能性。”

　　番外完

　　恋爱是两个人的事情，分手是一个人的决定。
　　接受只需要一个首肯，拒绝却需要无数理由。
　　红线在两个人手腕上绑着，在小略松开手的那一刻闪烁着一样的红色流光。
　　“我自认为从没有给过你任何暗示，让你产生错觉。”池成阳在游戏里混了这么久，多少也听说过月老童子和红娘这两个职业的拿手好戏――牵红线！
　　重点是，红线是试姻缘的东西，成事少，坏事多。虚情假意的那一套根本不会被红线承认，很多的人在使用红线连住两个人的时候，面对的是很尴尬的结局。
　　“这种时候就不能说一些甜蜜的话啊，真是冷落我。”小略不知从哪里掏出一块小手绢，美人垂泪装。
　　池成阳看向小略的眼神完全全是表现出了他心中的想法：你脑子被门挤了。
　　“看吧看吧。”小略得意的抬起手，红线在两个人的手腕上时隐时现，完全没有自动松开的意思。“我们真的是一对哦……”
　　池成阳的表情变得严肃，他伸手就要揭开手腕上的红绳，只是简单的一个花结，但是不知为何，怎么也解不开。
　　“你玩真的？”池成阳的语气也依然僵硬。
　　“这是真的红线，没有骗你呢，我从来不用假货。”
　　作为回应，池成阳抽出来佩剑，迅速的在两个人手腕间的一尺间隔之间斩下去！
　　剑锋扫过，红线却像是没有被碰到一样，丝毫没有动静，依旧把他们的手腕紧密相连。
　　握着剑的人仍旧是淡漠的表情，握着剑的手，已然指节发白。
　　“不枉我死皮赖脸的秋来了月老童子的红线，他说过我的爱情路坚难，我倒要看看什么情况会难倒我。”
　　红线在小略说话间慢慢消隐，如同原本就不存在他们两人手腕间。但是他并没有小蜃，而是在两个人的手腕之间牢牢紧系，只要他们想看到它，它就会时刻现身。
　　池成阳手动了动，感觉到没有任何束缚，他将剑收回剑鞘，转身大步离开。
　　小略目送他离开，举起手放到眼前，红色的长线越来越长，紧紧连着走到人群那方的人。
　　几天之后，池成阳在游戏玩接到了签契约的通知，但是他见到的不只是那个代表了系统主脑的主脑设计者，还看到了一个笑的让他有种冲动实行暴力的人。
　　契约的签订很顺利，那是一份厚厚的证明文件和契约书，比之游戏里面他看到的还要完缮。
　　只是没想到……
　　这个名叫邹略的“饕餮”竟然也在这个医疗计划里面投了钱。
　　之后的很久时间，他们在一个又一个的纠缠不清的事件中变得越来越熟悉。
　　再后来，池成阳找到了他在现实世界里面的师门，安排好身边的那些孩子们之后，他直接躲进了师门，想要求的一份清静。
　　但是，为什么世界上会有这么厚脸皮的家伙！！！
　　“小师弟，门里来了贵客，师傅让你去接客。”那一天，白少遥找到了池成阳，他满脸同情，但是嘴角却一直拉不下去，面部表情诡异的抽搐着。
　　接客？你说错了吧？
　　池成阳心里发毛，但是他仍然遵照大师兄的话，来到了门派大厅。按师傅的话来讲，他们是小门派，资金紧张，不论什么活动都在大厅那里举行，客人理所当然也安排在大厅接见。
　　一般而言，除非发生紧急事件，否则禁止在门派范围内用法术和法宝御空飞行。
　　但是，对于池成阳所在的万事随性的小门派而言，他们都不会计较太多。
　　所以，架上飞剑，只消一会儿功夫他就赶到了门派大厅。
　　不过人还未落地，他就有种感觉想要原路返回。
　　不安的感觉越来越明显，尤其是发现在他身边走过的同门师兄弟们看到他的时候那种要笑不笑的样子之后，他突然犹豫要不要进去
　　任凭池成阳怎么想也想不到会发生什么事情，最后他还是邹敛进去。
　　然后，他史无前例的后悔了。
　　“早上好。”邹略大大方方的向着池成阳挥手。
　　在他身后，是已经笑得眼睛眯成一道缝的老人家，他还有个身份是池成阳的师傅，这个个门派的掌门。
　　看来，邹略一定已经攻破了师傅那道坎了。池成阳的心里弥漫着灰暗。
　　“你们年轻人就是喜欢一些稀奇古怪的事情，分开那么久竟然说是为了坚定彼此的心。”老人家耶的看着池成阳，“既然人都找到这里来了，你们好好相处几天吧。”
　　话一说完，老人竟然不管池成阳有什么反应，带着身边的侍童一起离开，做足了样子，像是在说：留时间给你们小两口亲热，别过火啊。
　　人走干净了，池成阳从未感觉到自己门派的大厅是如此空旷。
　　“你来干什么？”
　　“我的目的还不明显吗？”小略露出一个惊愕的表情，然后挑眉笑起来，“我以为你已经迫不及待等我我安定好家业，我今天是来提亲的，你师傅也同意了。”
　　“他同意，你就和他成婚。”
　　“哈哈……”小略走到池成阳身边，“可是我很想绑回家的人是你。而且，他老人家已经看到了我们受伤的红线了，你早晚要和我在一起，何必扭扭捏捏。”
　　“我在考虑，在一切成为定局之前把你处理掉会不会好一些。”
　　小略欺身上前，抓住了池成阳的手。“你考虑的结果呢？”
　　“给你一次机会，相处不来就分开。”
　　微弯的嘴角洋溢着浅浅的笑意，“好。”
　　他等这句话等了很久，不会让分开的机会来临。

