

　　重生之攻神
　　作者：仕途之妖

　　夺舍重生

　　浩瀚宇宙间，万千世界里的一个人类星球，拉尔星球。这个星球是一个万千宇宙存在着的平衡空间。在这里生活的人，人人身负异能，吸收天地五行，万变天象的各种能量而活。不过，同时，这里也是一个科技超前，所有的一切全都是智能机械化的世界。
　　拉尔星球的总统是一个有着一头金发的中年男人，他叫罗尔，他高贵，他优雅，他是整个星球上最高的存在。在所有星球人的心中，他就是一个神，一个不败的神话。
　　他有着无可匹敌控制雷电的异能，他处事冷静泰然，有条不紊。在他的带领下，整个星球到达了一个前所未有地和平高度。人人对他歌颂功德，崇敬如天。
　　总统办公处，可却没人知道，他们往日里见得那个处变不惊的罗尔，永远都一副高贵优雅模样的总统先生，他正浑身血淋淋地跪在地上，卑微地乞求着站在他面前的三个男人，求他们放过他一命。
　　“阿洛，要杀他?”说话的是一个有着一头红色长发，身穿红色长袍，手中把玩着一把红色小刀，长得十分俊美妖邪，身体很健硕的男人。男人的眼睛深邃如海，里面流转着一波波血腥杀意。而这血腥杀意正是对着跪在地上的罗尔所发。他手中的刀子极速的在掌心旋转着，时有时无，好似一个不小心就会将人穿透一般。
　　原来，这三个男人正是子寒在杀手组织最好的哥们。阿洛，风雷，还有乐风。
　　在从阿洛那里得知是罗尔把子寒逼死的消息之后，三人中血性最重，心思缜密的风雷怒了。当时就着手准备了一系列的报复行动。先是凭着强悍的实力架空了罗尔在杀手组织的权利，嫁祸给了一帮星际大臣，让罗尔将他们一个个暗杀掉，引起了内政混乱。又联合乐风和阿洛一步步的计划了今日的刺杀。三人合力，罗尔几乎没有反抗能力，就这么被他们给禁锢住了他的异能，变成了一个丧家犬。
　　报仇的目的已经达到，只等他们把罗尔总统干掉之后，就驾着飞船离开这里，去寻找子寒的生命轨迹。
　　听风雷这么问，阿洛一步步逼近罗尔总统。
　　罗尔总统挣扎着后退。
　　乐风在一旁说道：“阿洛，放了他，咱们走，时间不多了。我的探测仪已经感受到了子寒的能量波动，耽误不得，不然机会稍纵即逝。如今他已经算是废人一个，这比杀了他更好。走，还有十分钟时间。Go,go！”感受到探测仪传来的波动越来越清晰，乐风已经做好了离开的准备。
　　阿洛恨恨的看了罗尔总统一眼，对风雷说道：“雷，走。”
　　风雷得到阿洛的话，不敢有第二反应，因为他知道杀这个人远远比不上找子寒重要，直接跟着阿洛和乐风按下了消融器。下一刻他们的身影便出现到了宇宙星空中停留着的一架时空飞船上。
　　飞船发动，犹如流星一般眨眼间便消失在了宇宙星空。
　　无边无际，浩瀚布满星空坐标的宇宙中。乐风指着距离他们有一百米左右的绿色行星，说道：“阿洛，雷，就是这个行星，子寒的能量波动越来越厉害了。你们准备好了吗？我要冲击了。如果咱们好运冲破了行星表面，那么一定要在最快的时间里找到适合自己的身体，然后夺舍重生，去找子寒。”
　　阿洛和风雷点点头，脸上尽是凝重之色。
　　“OK，我已经开启了最强的冲击模式，祝咱们好运吧。”
　　乐风的话刚刚落音，只见周边的行星旁便出现了一个螺旋形的黑洞。
　　“不好，是时空乱流，该死的，该死的。”乐风急了。
　　“怎么办，咱们马上就要靠近那个绿色行星了，只差一点啊，来不及了，冲击力不够，还差一点，乐风。”风雷叫了乐风一声，给了他一个眼神示意。
　　乐风点点头。
　　“你们要干什么？”阿洛问道。
　　乐风和风雷并不回答他的问题，同时说道：“阿洛，放心吧，我们会没事的，见到子寒后记得告诉他一声，我们永远都是他的好兄弟。他永远都是我们的大哥。”
　　还未等阿洛反应过来，乐风已经运起自身风属性的异能瞬出了飞船，而风雷也已经运用与他名字匹配的风雷异能出了飞船，他们两个人各占一旁，周身散发出一圈圈耀眼的光芒。
　　“乐风，出手。”风雷咬牙说道。
　　“好，一起！”乐风大声回道。
　　只见他们两人把身上的异能发挥到极致，悉数打在只剩了阿洛一人的飞船上。强横无比的冲击力使得飞船的速度足足快了百倍有余，瞬间便没入了那颗绿色行星中。
　　阿洛在他们的帮助下进入了绿色行星中，可他们的身体却被时空乱流形成的黑洞吞噬，刹那间没了踪影，不知去了何方。
　　随着他们三人的消失，时空乱流也跟着静止。黑洞不见，宇宙中再次恢复了平静。
　　浩瀚宇宙间，无数个位面，每一个位面就是一个独立的世界。这跟人常说的一花一草一世界，是一个道理。
　　无数位面空间中的一个世界！罗兰大陆，一个崇尚魔武和血腥战斗的世界。它的占地面积无法估计，它具体如何形成，无人得知。生活在这片大陆上的人从未有人去探索，就算探索，也探索不出个所以然。所以，他们只知道不停地修炼斗气，魔法，提高自身能力，用自己的努力去争夺需要的东西。这些东西包括女人、金币、美酒、豪华的房子、无穷无尽的权利。
　　罗兰历8116年，冰雪一族，冰雪国，一个长年被冰雪覆盖，位居雪原却温度适中，花开四季的国家。这里常驻人口约五千多万，是个规模中等的国家。虽属中等，可却拥有着深厚的实力。自建国以来，从未有哪个国家敢随意挑衅，也算得上是一个和平国度。
　　说起冰雪国，在整个罗兰大陆无人不知，无人不晓。因为，众所周之冰雪国的皇室种着一颗雪果树。雪果树三百年成熟一次，一次结三颗雪果。雪果是一种疗伤圣品，只要有一口气在，就能在瞬息之间让人恢复到顶峰状态。同时，它亦是一种吃了之后会提升冰属性到顶级的极品圣药。
　　不过这雪果乃是传说中冰雪女神留给冰雪国皇室的镇国之宝，历来只有皇室子孙和一些立了大功的人才能有幸得到一颗。别人想要，比登天还难。偷？抢？除非你是圣导师、魔导师、或者是圣剑士、魔剑士一个级别的人。不然，只有送死的份。
　　不过，纵使你是这个级别的人，除非你有十人以上这个级别的人帮助你，而且你有胆量挑战冰雪女神的威严。不然，也只有死的份。所以，还从未有人敢打歪主意。
　　有了雪果的名头，再加上冰雪国繁荣昌盛的国景，以及陛下冰依韵的仁和治国策，使得罗兰大陆有很多比较有名的强者都在这里开设了学院，不少国家和贵族的子弟都在这里上学。学习魔法、剑法。其中最有名的学院就是罗兰大陆第一位魔导师所创的“玉风学院”。
　　“玉风学院”。位居冰雪国皇城中心。占地面积足有一万多平方米，建筑复古清雅中不失华贵，到处充斥着浓郁的魔法气息。学院里面有魔法系，剑士（战士）系，弓箭系，炼金系。除了魔法系分水（冰），风，火，雷，土，比较复杂点之外，其他的学系都很简单。这些学系中都有一个共同点，那就是，它们的等级都分12级。
　　魔法师：1级之4级是低级魔法师。5级之8级是中级魔法师。9级之12级是顶级魔法师。
　　余下的剑士、弓箭手、还有炼金师都是以此类推。不过低级、中级和顶级那四个层次也分高低，这就是一级更比一级强的道理。
　　魔法师到达顶级之后，体内的魔力会自动提升，转为魔导师，圣导师，实力之强悍，无可匹敌。
　　因为，魔法师虽然天生体弱，不能像战士和剑士那样有力气，去做近身战斗。可他们的魔法力量一旦爆发出来，却是极其恐怖的！
　　可以这么说，如果是同等级的战士和魔法师战斗，若是魔法师有所准备的话，那么，吃亏的肯定是战士。再加上魔法师还能召唤魔宠，又会治愈和通过魔力给别人加持攻击，这也就更大大地提升了他们的地位。
　　在整个罗兰大陆，魔法师的地位绝对是倍受尊崇的。无论走到哪里，都能得到堪比一国皇子的待遇。
　　剑士和战士也一样。到顶级之后会根据自身的力量转为剑圣和圣剑师，实力不可小窥。记得罗兰历211年之时，曾有一个剑圣以一击之力，在短短五天，便灭了一个一千多万人的国家。剑圣之名一举闻天下。可最终，他却因为未逢敌手，被漫漫寂寞和孤独杀死，郁郁而终。
　　自此之后，近万年过去了，整个罗兰大陆再没出现过一个剑圣，更别提圣剑师了。
　　炼金师：也可称为药师和锻造师。他们专门炼制疗伤的圣药和锁人命的毒药，还有炼制冒险者和佣兵们，战士们所用的装备，武器。到达顶级之后，又分圣级和神级两个阶段。不过很难突破。从古至今，还从未有过圣级炼金师，神级，更不用提。最强的，也只有9级而已。
　　弓箭师：在到达顶级之后，分为魔射手和圣射手两个称谓。精灵帝国的精灵王菲普斯就是一个魔射手，也是自大陆存在以来，唯一一个到达这个境界的人。境界之高，箭术之准，无人敢挑衅他的威严。
　　这也是导致很多人类不敢再肆意贩卖精灵的一个原因。不过，背地里，那些贩卖团伙还是会贩卖一些精灵美少女和美少男，供一些贵族玩乐。毕竟，庞大诱人的利益在那里摆着，爱钱不要命的人，大有人在。
　　不过，值得一提的是，“玉风学院”的创始人木蓝斯就是罗兰大陆唯一一个到达魔导师境界的人。在这个魔导师的“圣环”之下，从来没人敢在这里闹事。
　　但是，自从一个人来到这里学习后，“玉风学院”便失去了往日的平静，有了些许乌烟瘴气。而导致这一切的罪魁祸首，就是冰雪国那位有着无数“花名”的大皇子！冰雷诺！！
　　冰雷诺，现年18岁，身高1米82，他有着一头犹如焰火般红艳的长发，身姿性 感健美，容貌俊美如玉，行事风度翩翩，高贵优雅，很有绅士风采。不过这些都表面，只要是冰雪国的人都知道，他们这个长相好，身世尊贵的大皇子，实际上是一个喜好漂亮美少年的花花公子。
　　不过还好，多数的少年都是拜倒在他温柔多情的攻势下，心甘情愿被他上。可他呢，上过之后，用不了一个月就会把人抛弃，从而得到了一个“无情皇子”的称号。
　　可如今他们的“无情皇子”却转性了，他喜欢上了“玉风学院”的一个天才美少年，美少年叫蓝洛奇。
　　这蓝洛奇今年16岁，是个魔法天才，小小年纪便有了5级魔法师的修为。
　　为了得到蓝洛奇的身体和心，冰雷诺可说是用尽了一切泡美人的手段。可蓝洛奇不为所动。最后冰雷诺一犯浑，直接把蓝洛奇骗到了酒店里，要对他施暴。
　　却不曾想，蓝洛奇为了保卫清白，一个四级冰封术扔过去，冰雷诺当场就被冻成了冰棍。蓝洛奇又怕又羞，可为了家族他不得不带着被冰封的冰雷诺去皇宫请罪。
　　冰雷诺身上的冰封术被宫廷里一个9级魔法师解开了，且还用治愈之术给他治理了一□内的损伤。这两道治愈术使用下去，冰雷诺呼吸正常了，也有心跳了，可就是不醒来。急刹了一干人！其中最急的就是蓝洛奇。因为，如果冰雷诺不醒来，他就脱不了干系，尤其是他的身份还很敏感。
　　见冰雷诺不醒来，冰依韵又请了好几波人，可前来的那些高人们也不知道冰雷诺这是怎么了。冰依韵看他浑浑噩噩，最后拿了一枚雪果给昏迷中的他喂下。这一枚雪果下肚，就算是半死人都能医活，更何况是冰雷诺的身体并没有太大损伤。
　　不出意料地，在服下雪果的第16天，冰雷诺醒了。
　　冰依韵看都没看他，直接差人把他赶回了府邸。而蓝洛奇也因为他的醒来，又回到了“玉风学院”，恢复了以往的平静生活。

　　全新雷诺

　　云岚公爵府，冰雷诺成年之后，冰依韵赐予他的府邸。
　　这里占地面积约500多平，位属皇城街道6号，无论是地段还是建筑装饰，在整个皇城来说，都算是数一数二的。而冰雷诺之所以能在没有任何功勋和战绩的情况下得到这么好的待遇，又被封为公爵，这一切都跟他的母亲，已逝的萨兰米雪儿皇后有着密不可分的关系。
　　因为，萨兰米雪儿乃是萨兰家族最后的一支血脉。萨兰家族，在整个罗兰大陆上都是很出名的。人所共知，萨兰家族的每一个人天生受自然女神眷顾，刚刚出生的婴孩，就有2级法师的修为。可说是天生天才。
　　不过，有一得必有一失，大概说的就是这个样子。萨兰家族虽然受自然女神眷顾，天生就是魔法天才，可也因为这样，导致萨兰家族一脉单传，每一代都只有一个孩子，而且他们的生命，不管男女，都很短暂，多数都是花季逝去。到了萨兰米雪儿这一代，就剩了她自己一个。在她生下冰雷诺之后，便香魂尽散，回归了自然女神的怀抱，当时，她只有14岁，冰依韵虚岁只有13。
　　冰雷诺出生的时候，曾有祭祀给他看过，却发现，他并没有遗传到萨兰家族的优良血统，只是一个很普通的孩子。但冰依韵跟米雪儿感情很好（在外人看来是这样），再加上冰依韵只有米雪儿一个女人，米雪儿死后，冰依韵并没有再娶任何人。自然而然，他们唯一的孩子，冰雷诺变成了他所有的希望源泉。
　　人常说，希望越大，失望也就越大，这句话一点都不假。
　　冰雷诺从小就异于常人。他一岁能走，三岁能武，五岁就知道泡美人，十一岁的时候，就有了自己的侍奴，十二岁，十三岁时，他的侍奴已经高达数百人……
　　十五岁成年之际，冰依韵实在拿他没有办法，便将他送出了皇宫，在皇城内给他买了套房子，给他安排了侍从若干，侍卫若干。当然，他的那些侍奴们，也都被冰依韵扔了出来。彻底来了个眼不见为净。
　　冰依韵清静了，冰雷诺也很开心。自出了皇宫之后，短短三年时间，他已经泡遍了皇城里比较有名的美人，这个美人指的是那些娇俏玲珑的美少年。只因冰雷诺不喜欢女人，只喜欢男人。这也是冰依韵会对他失望，把他从皇宫扔出来的原因之一。
　　不能留下子嗣的皇子，不管从哪个方面来说，都不配当国家未来的主人。
　　虽然说冰依韵本身是个6级剑士，有斗气护体，可以活个三百多年。可一个国家没有继承人，总归是件很不好的事情。
　　举国上下都知道他们的皇子殿下不喜欢女人，久而久之，也就见怪不怪了。只期颐着他们的皇子殿下有一天开窍，给繁荣昌盛的冰雪国，留下一个子嗣。
　　为什么说期颐呢？这都是因为他们的陛下曾在自然女神和冰雪女神那里立过誓言，除了萨兰米雪儿之外，这一生，他不会再娶任何女人。不娶任何女人，也就说不会再有第二个皇子。
　　这一对父子，一个不喜欢女人，一个发誓不再娶女人……
　　说起来……还真不是一般的般配……
　　云岚公爵府后花园，已经在府内休养了3个多月的雷诺公爵正懒洋洋地躺在花园中的躺椅上晒太阳。
　　暖暖的阳光照在他俊美如玉的脸庞，火红色的长发上，深红色的法师袍，再加上他慵懒高贵的气质，活脱脱一个引人萌动的罪恶因子。
　　只见他微眯眼睛靠在那里，好看性 感 的嘴唇轻启：“罗兰大陆，一国皇子，没用的废物。”
　　“失策，失策啊，当时我怎么就夺舍了这么一个身体呢？而且还把自己的灵魂因子跟他融合了。”
　　“从记忆里来看，这个身体根本就是空有虚表，一点本事都没有。”
　　“看来，我以后的日子不好过啊……”
　　“哎……想我风雷一世英名，难道就要葬送到这个没用的身份和身体里面吗？”
　　“不，不行，不行，我一定要改变，一定要改变。”
　　“不然跟那几个变态重逢的时候，还不被他们笑死。”
　　夺舍，三个月，融合记忆，风雷，短短几句话，便将这个冰雷诺的身份完全托出。
　　他便是助阿洛前去寻找子寒的风雷，子寒的好兄弟，阿洛的好哥们，乐风的好伙伴。
　　此刻，他是夺舍成功，融合了冰雷诺所有记忆的全新个体！昨日的风雷，重生在这个世界，用三个月时间，理清了所有记忆的冰雷诺！！
　　“既然已经把记忆和这个身体的生活习惯全部摸透，那么，就既来之则安之吧……”这么自语一句，他环顾花园四周，风雷，不，确切是说是全新的冰雷诺。他从躺椅上站起，拍了拍身上的衣服，懒懒地叫了一声：“罗尔。”
　　冰雷诺的记忆中，罗尔是云岚公爵府的管家，今年38岁，是一个3级战士。为人圆滑，处事地道，十分尽职尽责的侍从。
　　冰雷诺的话刚刚落下，便有一个圆滚滚，肉呼呼的秃头男人从花园的长廊里一路小跑过来。他气喘吁吁地站在冰雷诺跟前，行了一礼，笑着说道：“殿下，您有什么吩咐。”他这一笑，本来就小的眼睛，更是成了两条缝，看起来很和蔼可亲。
　　冰雷诺看他满脸汗珠，喘息不停，却满脸谄笑的模样，懒懒地说道：“罗尔啊，本殿下遵从旨意，已经在府里待满了三个月，浑身的骨头都要烂掉了，实在无聊的很，你去安排一下，本殿下下午要去学院溜达一圈。”
　　实际上，冰雷诺是想去看看那个杀了前任灵魂的蓝洛奇。记忆里除了知道这个蓝洛奇是个长相甜美，不爱说话，很羞涩、很安静的小男孩之外，根本没有别的印象。所谓的天才，一招秒杀了前任，而且还是在前任受人暗算，浑浑噩噩的情况下。冰雷诺真的是很好奇，蓝洛奇是什么样子的人，这其中又有什么隐情。弄得前任死去，迎接了他的到来。
　　罗尔一听，看着自家殿下一副不容拒绝，说去就要去的样子，脸上的汗珠越来越多，他结结巴巴地说道：“殿……殿……”
　　“好好说。”冰雷诺秉承记忆里的一举一动，颇有些不耐烦的说道。
　　罗尔深吸一口气，努力的从脸上挤出一丝谄笑，说道：“殿……殿下……陛下说过，您要是想出去的话，必须得到他的许可。不然……不然……”罗尔小心翼翼地看了看冰雷诺，发现他眉宇间的不耐之色加深。
　　“不然就让府里的侍卫将您囚禁起来……”罗尔满头大汗的说完话，向后退了两步。笑着看冰雷诺越来越黑的脸色，等待他的爆发。
　　可罗尔没有想到，他这个一向在外面风度翩翩，在公爵府里张扬跋扈的殿下，忽然转了个身，笑着说了一句：“既然父亲这么说了，那么，我就去宫里走一趟吧。”
　　看自家骄横跋扈的殿下居然没生气，还笑着说话，罗尔愣了。
　　“罗尔，备车，本殿下要去觐见我的‘父亲’”说到‘父亲’一词的时候，冰雷诺的心底划过了一道很奇异的情绪。
　　罗尔急忙回神，屁颠，屁颠的离去。
　　冰雷诺看着罗尔离去准备马车，黑眸里氤氲起一种深邃难测的流光。因为，记忆中得知，这个身体的原主人，他对自己的亲生父亲，这个国家的王者，有着一种不可告人的黑暗j望。
　　他爱自己的父亲，不可救药的爱着自己的亲生父亲。不是父子亲情，而是男欢之爱。
　　梦里，还有现实，他都无数次想将那个圣洁美丽，对任何人都一副冷淡高傲的男人压在身下……狠狠地进入男人的身体……尽情的迸发自己的j望。
　　不可告人的j望，寻找与他相似的人。故意让那个男人对他失望，不思进取，逃避那个男人……
　　前任这一系列的举动在冰雷诺看来，还算是个痴情种子。不过，冰雷诺虽然融合了他的记忆，也继承了他所有的感情和情愫。但，他已死，全新的冰雷诺只是冰雷诺。
　　冰雷诺知道怎么控制自己的情绪，什么该要，什么不该要，冰雷诺很清楚。
　　就在冰雷诺沉思的时候，罗尔回来了，他已经备好了马车。
　　冰雷诺也没换衣服，就那么穿着拖鞋，健硕修长的身体上松垮垮的挂着深红色的长袍，红色的发丝肆意不羁的披在肩上，奔皇宫而去。

　　雷诺之心

　　冰雪国的皇宫，伫立在冰雪女神殿的前面，巍峨高贵，宏伟逼人。
　　冰雷诺虽然从记忆中得知了这个世界上所有的一切，包括所谓的斗气，魔法，种族，不过，那些毕竟都是死灰般的记忆。
　　如今，亲眼看到这座宫殿，纵使冰雷诺见过无数的雄伟建筑，仍不免为这座宫殿的典雅美丽外观所惑。用一个最简单的比喻来说，冰雷诺觉得这座宫殿它就像是一个清冽雅致，雍容华贵的少女般，静静地立在那里，绽放着它特有的迷人光彩。
　　因为皇宫内不准马车进入，冰雷诺对赶车的侍卫吩咐了一句不用等他，便穿着拖鞋，晃晃荡荡的向皇宫内走去。走至宫殿门口的时候，守卫门口的那些侍卫们齐刷刷的对他行了一礼。
　　他优雅地摆摆手，以示回应，接着向里面走去。
　　一路走来，他碰到了一波又一波的侍女和侍从。那些人看到他皆是毕恭毕敬，他坦然受之。毕竟，他融合了前任所有的记忆，事实上他又有一个如此尊贵的身份，而这个身份从今以后将专属于他一人。所以，有些事他根本没必要刻意做作，一切随心就好，这是他给自己下的定论。
　　沉思之间，他顺从记忆里的路线行走，来到了冰依韵平日里办公的地方。一座二层小楼。楼身整体全是用冰系冰蓝色水晶打造。手笔之大，其典雅贵丽风采，皆令人瞩目。全部建筑材料采用冰系水晶石打造。会用冰系水晶石打造，是因为在办公的时候，冰依韵也能随时随地的吸收冰元素，提高体内的斗气。
　　冰依韵这个人喜欢清静，再加上他本身的剑术也很高明，所以，门口除了有两个侍卫之外，再无他人。
　　侍卫看到冰雷诺走来，刚要行礼，被冰雷诺抬手阻止。他走上前推开了那扇冰蓝色的水晶大门，直直向里走去。
　　看着没有合起的大门，那两个侍卫很有责任把它关起。再次回到了各自的岗位。
　　冰雷诺穿过大厅向里走，不出意料地，他看见冰依韵如同记忆里所得悉的一样，正坐在书房里看书，写东西。就连他推门走进来，临近到了冰依韵面前，冰依韵都没有抬头。
　　在距离冰依韵大约四步远的地方停下，冰雷诺静静地看着他办公时的样子。冰蓝色的长发垂在肩上，白皙美丽的脸庞是一派认真之色，淡雅静逸的气质，仿佛与周围的冰蓝水晶起了共鸣，让人心头一震，淡淡地凉爽之意从心尖弥漫，有些欲罢不能，渐渐沉迷。
　　心不受控制地狂跳几下，冰雷诺陡然醒来。对于自己看到冰依韵时所产生异样情绪，冰雷诺不由得在心底说道：这世上会有这么淡雅脱俗，与世隔绝，不染尘埃的人吗？
　　在冰雷诺的视觉和心理受到冲击的同时，他心里同时冒出的还有一个邪恶念头：将这个淡雅如兰的人压在身下，撕去他脱俗傲然的伪装，欺负到让他求饶……看看他是不是真的如展现出来的那般不染尘埃，好像脱离了世俗……如此的纯净和美好。
　　综合原有的记忆，再加上冰雷诺亲眼看到冰依韵。抛却原有记忆中对冰依韵的黑暗j望不提，而冰雷诺本人！此刻，他的心里也对冰依韵产生了一种莫名的情愫。
　　征服！！将冰依韵禁锢入怀，彻底的征服他，他的身体，他的心，他的灵魂。将他淡雅圣洁的美丽外表撕下，里面会是些什么？只是这么想想，冰雷诺便觉得浑身热血沸腾，不亚于他杀人时候产生的悸动快 感。
　　冰依韵，冰依韵，冰依韵。冰雷诺把这三个字在心中默念几遍。每默念一遍，他脸上的笑容便深上一分。
　　到最后，冰雷诺直接笑着绕过桌子，走到冰依韵身后，双手放在他的肩上，为他轻轻地按摩起来。
　　冰雷诺的按摩手法，在子寒、阿洛、乐风几个人中，可是十分高明的。这个手法不仅仅有驱除疲劳的效应，它还能改变人的骨质和经脉，穴位。是救人解乏的手段，却也是杀人于无形的本事。
　　因为，冰雷诺的这套按摩指法，是他从光脑里面学来的。而光脑里面的那些东西，可都是沉淀了亿万年的精华。冰雷诺融会贯通其中精髓，再加上他天生御风、控雷电的异能。可说，他的这些融入灵魂的天生异能，在整个罗兰大陆，也就是他重生的这个世界里，每一项都是顶尖的本领。
　　不过，冰雷诺并不会傻乎乎地随便用出来。他需要一个合理的成长机遇，将这些东西一点点的展露出来，争取他想要的东西。
　　按摩了大约十分钟左右，冰雷诺收回了双手，下颚抵在冰依韵颈间，懒懒地叫道：“父亲，我想下午去学院一趟，好不好。”
　　父子相处了十几年，冰依韵何曾受到过冰雷诺如此热情的举动。他一时怔了，不知该说些什么。
　　其实，倒不是冰依韵没有感情，而是冰雷诺的母亲自冰雷诺出生就死了。虚岁13的冰依韵根本不知道怎么照顾一个孩子。所以，他把冰雷诺交给宫里的奶妈照看。而他小小年纪就要担负起一国重任，还要挤出时间修炼斗气，根本没多少时间照看冰雷诺。只是偶尔的去见见冰雷诺。久而久之，两父子间的关系便这么若即若离，不咸不淡的持续了下来。
　　可这些都是他自己的想法，他根本就不知道冰雷诺对他的特殊感情。
　　冰雷诺知道往日的记忆，这个时候，他看冰依韵不说话，心中也大概知道冰依韵的想法。遂在冰依韵的颈间蹭了蹭，又说道：“父亲，我保证以后再也不会惹事了，好吗？我一定会好好的修炼斗气和魔法，不会再让你失望。”
　　冰雷诺心里真正的想法是：冰依韵，迟早有一天，我要撕下你的面具，把你另一面挖掘出来。
　　这一刻，冰雷诺并不是很清楚自己的心。他只是觉得：这个男人很对他的胃口，很符合他的审美观，也很符合他找情人的条件，所以，他一定要得到这个男人。最主要的是，这个男人，只一面，便挑起了他的心。
　　可同时，冰雷诺却很清楚的知道，他并非是受了前任感情的影响，他是真的对这个男人产生了浓厚的兴趣，以及性 趣。
　　天不怕，地不怕，看上就要得到，得不到……就彻底毁掉，这是冰雷诺的真性情！如火焰般炽烈，如宁为玉碎不为瓦全般决绝狠厉。对别人狠，对自己更狠！
　　面对冰雷诺突如其来的热情，冰依韵怔忪的同时，心里也跟着升起了一种很奇怪的感觉。涨涨的，酸酸的，体内血液急速流转涌动，他控制住心里的奇特感觉，说道：“雷诺，蓝洛奇是亚特海域蒂斯一族的人，而且是皇族圣子。他的母亲是海王蒂斯蓝斐最宠爱的王后。”
　　“蒂斯一族虽然只有五十多万人，但他们都是天生的水系魔法师，受海神波塞顿眷顾的种族。实力很强！这次的事，你有错在先，蓝洛奇动手在后。所以，只此一次，下不为例！知道吗？”冰依韵耐心的对冰雷诺分析局势，颇有一副为人长辈的架势。但他圣洁美丽的脸庞，淡然优雅的气质，再加上冰雷诺暧昧不清的神色和搂抱他的举动，却使人难以相信，他和冰雷诺会是父子，而不是兄弟……抑或情人。
　　冰雷诺的手臂往下伸直，从冰依韵的肩部移到他的手边，抓住他的手，而后身体微微前倾，在他的脸颊亲了一下，紧接散漫慵懒地说道：“父亲，有你在，难道我还怕一个小小的海族王国不成。再说，那天的事，我也不知道是怎么回事。我明明只是约他吃饭而已，最后怎么会跑到酒店，又怎么会对他霸王硬上弓，我都不知道。醒来的时候，我已经被你扔到了府里。”冰雷诺的语气好不委屈。
　　实际上，冰雷诺并没有说谎，记忆中，事实确实是这样。
　　听了冰雷诺的话，冰依韵眉头一皱，说道：“雷诺，你说你也不知道是怎么回事？”
　　冰雷诺‘嗯’了一声，回道：“是啊，是啊，我确实不知道是怎么回事，只记得那天我请他吃饭，之后的事情我就不知道了。要不是听了那些传闻，我还真不敢相信，本殿下一向是优雅高贵的代言人，居然会做那种下三滥的事情。”
　　还没等冰依韵开口，冰雷诺又说：“所以说啊，亲爱的父亲，您想想，我虽然花心了点，可在情人方面，我一向都是在对方心甘情愿的情况下，才跟他们发生关系。这次的事，肯定是有人算计好了一切，故意陷害我。如果那天我真的强上了那个蓝洛奇，海族的人肯定不会放过我，要为他们的圣子讨个说法。到时候，除非您不顾体面的把自己的亲生儿子送给海族的人侮辱，不然，海族和您肯定会产生动乱。”
　　“我估计那些人就是因为知道你不会交出我，所以才做了那些事。不过他们肯定没想到，那蓝洛奇会出了变化，伤了我。最后落了个闹剧收场。”冰雷诺说的头头是道，装作不知道自己说的这番话会在冰依韵的心底产生了怎么样的变化。
　　知子莫若父，可问题是冰依韵在以往只看到了冰雷诺的劣迹，根本就没真正的了解过冰雷诺。此时，听冰雷诺这么一说。他方才发现，他的儿子，被他忽视了十几年的儿子……长大了！而且还如此的聪明。
　　以后，一定要好好的培养他，冰依韵在心底说道，表情变得柔和起来。
　　侧眼将冰依韵的表情变化收尽眸底，在冰依韵看不到的角度里，冰雷诺满意地勾起了唇角。
　　改变关系第一步：一点点的让他从新认识自己。
　　这是冰雷诺的计谋！

　　学院风波

　　从冰依韵那里得到了可以去学院的许可，冰雷诺从皇宫里换了一身得体的衣服，腰别一根华丽至极的法杖，逛逛悠悠地向玉风学院走去。
　　玉风学院坐落在皇城街道256号，冰雷诺步行了半个多小时才走到。
　　站在学院门口，冰雷诺仰首看了看学院上方魔法晶石打造的字体，暗自咂舌：有钱人就是不一样，这晶石里面含的能量真他妈精纯，比原来星球上的那些能量块还要精纯。看来，除了这个身体比较弱之外，这个世界还是挺不错的。
　　美人多，能量多，身份也还不错，冰雷诺在心底又补充一句。
　　打量了一圈，冰雷诺迈开步伐，向里面走去。不过，他走过的地方，那些个学员们都远远地避开他，低眉敛目，声都不敢吱。
　　冰雷诺看在眼里，并没有任何感觉，他也乐得这些人不来惹他。因为，以往的他，在某些方面跟前任还是很相似的。比如放荡不羁，浪荡花丛，却片叶不沾身。还有很多很多的相似之处，所以，冰雷诺的一举一动都很自然，外人根本看不出内里已经换了一个灵魂。这也正是冰雷诺求之不得的事情。
　　根据记忆里的路线，冰雷诺穿过了弓箭系，剑士系，炼金系，来到了魔法系的教师门口。教室里面，魔法系的老师莱恩正在跟下方的那些魔法学徒讲怎么更快的吸收周围的魔法元素，提高自己的实力。
　　莱恩，冰雪国人，年纪36岁，魔法等级8级。
　　冰雷诺如往常一样，大摇大摆地从莱恩面前走过，视数千人的眼光于不顾，直直地走到了蓝洛奇旁边，含笑而立。而蓝洛奇旁边的那个女孩子在看到冰雷诺走过来之后，很识相地从蓝洛奇旁边的椅子上站起来，走到后一排那里坐下来。
　　冰雷诺满意的点点头，坐在了蓝洛奇旁边。
　　而莱恩，他则是对冰雷诺进入自如的行为视若无睹，唾液横飞的接着讲魔法原理。
　　冰雷诺坐在椅上之后，左手支着下巴，似笑非笑地看着明显情绪不稳定，呼吸不匀的蓝洛奇，心底暗赞了一句：果然，不愧是海族的圣子。跟前任留下的记忆里的他比起来，真实的他更好看，更有灵气。
　　水蓝色的长发，白皙水嫩的皮肤，澄清湛蓝的双眸，唇瓣粉红紧抿，有说不出的可爱美丽，纤弱动人。虽说这样的形容词过于华丽，却也不是言过其实。
　　冰雷诺一边无所顾忌地用眼神强 奸 蓝洛奇，一边在心里对他品头论足。到最后，冰雷诺是越看越喜欢，越看越对胃口。
　　感受着冰雷诺肆无忌惮的注目，想起自己差点被他强上的事情，蓝洛奇的双手不知不觉握紧，身体也跟着微微颤动起来。
　　看蓝洛奇越来越不稳定的气息，冰雷诺邪肆一笑，左手支着下巴，右手抬起，抓起了他散落在肩上的水蓝色发丝，用小手指缠弄着玩起来。
　　蓝洛奇紧握的双拳更紧，身体紧绷，他已经听不清台上的莱恩在说些什么，他全部的心思都用在了抵御冰雷诺的骚扰举动上，他狠狠地压制着想要挣脱而逃的冲动，胸膛起伏，用鼻子狠狠地吸了口气。这么一吸气，他顿时觉得心里不再那么压抑，有了点轻松之意。
　　冰雷诺把他的表情变幻看在眼里，唇角的笑意越见加深。
　　真是可爱的不得了啊……在看到蓝洛奇涨红的脸颊和耳尖，还有他眸底的水色羞恼，冰雷诺不由得赞叹了一句。
　　好像要挑战他的极限一般，冰雷诺把左手往他跟前挪了挪，肩并肩地挨着他，侧首看着他的眼睛。鼻息似有意似无意地喷向他的颈间。
　　“你……你……让开……”蓝洛奇再也忍受不了冰雷诺如火似茶的眼神，还有放肆举动，声音低弱的说了一句。
　　听着他清甜软弱的声音，冰雷诺眼睛微眯，神情陶醉的说了一句：“奇奇，你的声音是我听过最动听的声乐，比精灵一族的歌者唱出来的歌声还好听。乖，再说几句。”
　　以前冰雷诺缠着他的时候，也对他甜言蜜语，可蓝洛奇每次都会觉得心里很讨厌。可天性纯良的他，根本不知道怎么对付冰雷诺，所以，只能任冰雷诺缠着。他是能躲则躲，躲不过的时候，就一句话也不说，让冰雷诺一个人在那里自说自话。直到冰雷诺自己都受不了，他也就解脱了。
　　经过几个月的磨合，蓝洛奇也摸准了这一点，所以，冰雷诺对他实行爱情攻势的时候，他都沉默以对，当冰雷诺不存在。就连三个月前发生那件事，也是因为到了万不得已的地步，他才打了冰雷诺。
　　可这次，蓝洛奇也不知道自己是怎么了。在被冰雷诺盯着的时候，他觉得自己就好像没穿衣服一样，所有的一切都曝露在了冰雷诺的眼下，什么秘密都藏不住。让他无所遁形，心里紧张的不得了，呼吸困难。
　　此刻，再次听到冰雷诺磁性十足，却带着痞气的声音，蓝洛奇觉得脸上一热，心跳忽然加快。他本来就不爱说话，生性喜静，哪堪冰雷诺这么调戏。遂弱弱地说道：“不要离我这么近，不然，不然，不然我就……我就……我就……”说了半天，蓝洛奇都没有找出形容词。
　　“你就怎么样？奇奇宝贝。”看他羞弱可人的模样，冰雷诺心头一阵激动。很想狠狠地蹂躏他一顿，看他哭起来，生气是什么样子。因为，冰雷诺觉得他怯弱羞涩的神情就是在说：来吧，来吧，欺负我吧，蹂躏我吧……
　　蓝洛奇被冰雷诺这句问话给弄得心慌失措，口不择言地说道：“我不喜欢你挨我这么近，我讨厌你。”他刚刚说完，就感觉出不对劲。
　　原来，冰雷诺在听完他的话之后，直接扳过他的身子，在众目睽睽之下，狠狠地亲上他的嘴唇。将他吻得气血冲脑，晕晕忽忽，不知用鼻子呼吸，眼见就要昏过去。
　　讲台上，莱恩瞠目结舌地望着吻得难分难舍的两个人，傻傻地愣在了那里。而课室里面，近两千双眼睛，都齐刷刷地看着他们，对他们行了一个大大的注目礼。
　　在冰雷诺觉得蓝洛奇实在不行的时候，才把自己的舌头从他的嘴里撤离。望着他迷蒙美丽的双眼，喘息着问道：“我现在离你更近了，而且还吻了你，你还讨厌我吗？”
　　迷离失神下，蓝洛奇傻乎乎地摇摇头。
　　冰雷诺挑唇一笑，说道：“你的意思是不讨厌我咯。”
　　蓝洛奇又跟着傻乎乎地点点头。
　　冰雷诺满意地在他的唇上轻啄一下，而后说道：“这才乖，以后再也不准说讨厌我的话，知道吗？”
　　“再说的话，我就狠狠地‘爱’你三天三夜，让你长记性。”宣誓般的，冰雷诺这么说了一句。
　　蓝洛奇渐渐回神，想起刚才的事情，他的脸色一下变得红白交加，他咬着嘴唇，眸子里水雾积聚，声音低弱的说道：“冰雷诺，你……你……你欺负我……我……我……”一句话没说完，他挥手对冰雷诺用了一个5级束缚术。
　　束缚术，在一定的时间内，锁住对方的魔法能量和物理能量，让对方无法动弹，任人宰割。战斗中，是一个很厉害的魔法，它能随着人体对于魔法元素的领悟，加强束缚时间和扩大束缚范围。是单体束缚还是群体束缚，全看使魔法的人怎么做。
　　魔法能量唤醒了目瞪口呆的莱恩，就在他准备出手解掉冰雷诺身上的束缚术之时，冰雷诺自己却动了，就好像没有受到束缚术的影响一般，邪笑着对蓝洛奇说道：“奇奇宝贝，我忘记告诉你了，在吃了雪果之后，我对于魔法的领悟一点都不比你差劲哦。你的束缚术对我根本不起作用呢。哈哈哈……”笑过，他站起身，低头，又亲了亲蓝洛奇的嘴唇，在莱恩和一干学员的惊诧注目下，优雅地走出了教室。临走，还飘出来一声。
　　“奇奇宝贝，我明天再来找你，拜拜……”
　　“无视魔法束缚？”莱恩被这个消息再次打击到，愣在那里。
　　底下的学员也好不到哪里去。
　　一时间，满室安静。
　　走在回府的路上，冰雷诺自语道：“生活真是美好的很啊。”

　　雷诺之计

　　悠悠荡荡地回到公爵府，冰雷诺还没站稳脚，就见圆滚滚的罗尔一路小跑到他跟前，气喘吁吁地说道：“殿下，您终于回来了。你要是再不回来，这府里就要被摩罗少爷给拆了……”
　　冰雷诺一听，眉毛挑的老高，问道：“摩罗又干什么事了。”
　　摩罗，15岁，前任最喜欢的侍奴之一，前任之所以会喜欢他，是因为他的眼睛跟冰依韵很相似，都是天蓝色。澄清湛蓝，很美丽。
　　而摩罗本人也是一个长相很美丽的少年，他有着一头淡绿清爽的长发，白皙的肌肤，柔美的五官，娇纵高傲的性子，就像是一只小野猫一般。撒娇的时候让人心里痒痒地，生气的时候更让人喜欢。
　　当然，这一切都是冰雷诺从记忆中得出的，他重生在这个世界三个多月，先前一直都闭门不见客，融合原来的记忆。所以，并没有真正的见过摩罗。
　　罗尔听自己的主子这么问，抬起手擦了擦脸上的汗珠，说道：“殿下，这三个多月来，您一直没有出门。再加上陛下的命令，所以摩罗少爷和那几个少爷没敢找您。可今天，摩罗少爷不知从哪里听说您出去了。之后，他就找到我，要见您。可是我去皇宫的时候，那里的侍卫说您去学院了，我就把这个消息告诉了摩罗少爷，然后摩罗少爷就开始发脾气。”
　　“先是砸了您最喜欢琉璃水镜，又把您最喜欢那只雄鹰的毛给拔了个精光。这会，他正在花园里拔那些您最喜欢紫蓝花。”说完，罗尔猛擦冷汗，小心翼翼地看着自己的主子。
　　冰雷诺听了之后，说道：“罗尔，别管他，让他拔去。拔了之后，你雇佣一个会修复术的花匠，再把它修复回来。只要不死就行。”说完，冰雷诺掠过他，直直向自己的房间走去。
　　罗尔有些呆傻的看着冰雷诺远去的背影，好久才回过神。回过神后，他便吩咐跟前的侍女，让她们去找花匠去了。
　　慢悠悠地回到自己房间，冰雷诺懒懒地躺在了软椅上。
　　其实，冰雷诺不想见摩罗也是有原因的。因为，冰雷诺虽然有原来的记忆，也继承了记忆中所有的东西。可他毕竟是全新的冰雷诺，有些事，有些人，不是他想接受，就能接受的。尤其是冰雷诺有很严重的洁癖。那就是，他的情人必须要是干干净净的，没被任何人侵犯过。感情上的出轨，他可以忽略不计，但是身体上的出轨，他绝不会容忍。
　　虽说这个身体现在是他的，以后也不会换人。但是，根深蒂固的思想和规则坚持，他没法忽略。毕竟，那个摩罗确实差点跟前任发生关系，虽然并没有真正的水□融，可很多东西，该做的，他们都做了。再加上摩罗喜欢的也是前任。所以，不管从哪个方面来说，他都没有理由去接受那个摩罗。
　　下了这样的决定，他开始寻思着怎么把那些跟前任关系很好的侍奴全部扔出去。然后弄一批新的小情人，养在家里观看。
　　这边冰雷诺寻思着怎么扔掉摩罗，而花园中，摩罗那头，他正在气愤不已的用剑砍那些开的美丽无比的紫蓝花。一边砍，一边大骂：“该死的，该死的，该死的，三个多月不理我，能出门了也不来找我，也不见我。该死你，该死你，砍死你，砍死你，花心大萝卜。”
　　“呜呜，呜呜呜，该死的，笨蛋雷诺，坏雷诺，砍死你，砍死你。”骂着，骂着，他居然毫无形象的大哭起来。
　　说白了，摩罗也不过是个15岁的孩子而已。他13跟了冰雷诺，冰雷诺一直都对他很好，很疼他，3年了，他什么时候受过这样的委屈。一个天上，一个地下，也难怪他接受不了冰雷诺对他不理不睬的举动。
　　“摩罗哥哥，你怎么了？”就在摩罗一把鼻涕一把泪，痛哭不已的时候，一个身形娇小，年约14―15的可爱少年从花园小道走过来，娇憨的问了一句。
　　摩罗抹了一把眼泪，看着眼前这个黑发黑眸的可爱少年，说道：“安吉弟弟，那个坏蛋不理我，也不见我，去学院找那个叫蓝洛奇的小狐狸精去。呜呜呜，安吉弟弟，呜呜呜。”说完，摩罗把剑仍在地上，抱起安吉哭起来。
　　安吉的身体比摩罗要矮上半个头，他有些困难的抱住摩罗的身体，拍着他说道：“摩罗哥哥，殿下肯定是因为有事，所以才顾不上见摩罗哥哥的。摩罗哥哥不要哭，不要伤心。我刚才看到殿下回来了呢。安吉跟摩罗哥哥一起去见殿下，好不好。摩罗哥哥不要哭了。”
　　一听安吉说冰雷诺回来了，摩罗立马止住了哭泣，他松开安吉，狠狠地用手背抹了一把眼泪，咬牙说道：“安吉，走，我要看看那个混蛋在干什么。”
　　安吉双眼一眯，笑着说道：“好。不过，摩罗哥哥，你要不要先换下衣服，洗洗澡再去啊。”
　　“殿下可是很不喜欢脏兮兮的摩罗哥哥呢。”安吉看着浑身脏兮兮的摩罗，露出两颗洁白的小虎牙，又说一句。
　　摩罗看了看自己的衣服，点点头，说道：“好，我先换衣服去。安吉，你在这里等我。”
　　“好的，摩罗哥哥你去吧。”安吉笑嘻嘻的说道。
　　摩罗离去，安吉走到花园中的椅子上坐下，静静地等摩罗找他。
　　过了大约半个小时，摩罗来了。他穿着一身白色的紧身装，脚穿白色的靴子，配着他纤细的身姿，看起来使人眼前一亮，炫姿美丽。
　　安吉站起来，两个人一前一后的向冰雷诺的房间走去。
　　冰雷诺房里，他手上拿着一本魔法大全，正在那里有滋有味的阅读着。就在他看到第十页，研究那些讲7级魔法的施放原理时，只听门外传来几声说话声，好像是有人在争执什么。就在他准备下地去看一下的时候，‘哐’的一声，房门开了。不过一分钟时间，他的面前已经站了一个人，随后而至的还有一个。
　　冰雷诺看他们一个气势汹汹，一个欲言又止，懒懒地问道：“摩罗，什么事。”骄纵不要紧，可冰雷诺十分讨厌分不清轻重的人。看摩罗不分主仆的破门而入，单凭这一点，就足以惹冰雷诺心生不快。
　　冰雷诺是谁？那可是一个天不怕地不怕，你横，我比你更横，你狠，我比你更狠的主，典型的吃软不吃硬。当然，这个吃软不吃硬只建立他在意的人身上。旁人，他决计不会放任和容忍。
　　看冰雷诺不冷不热的态度，摩罗上前一步，夺过他手里的魔法大全‘刺啦，刺啦’几下，撕得粉碎。就在摩罗准备像以往那样发难撒娇的时候，冰雷诺站起来了。他笑着，一步一步走进摩罗，站在摩罗面前，右手钳住他的下巴，说道：“摩罗，看来，以前我真的是对你太骄纵了。骄纵的让你忘了谁是主，谁是仆，骄纵的让你不知天高地厚，蔑视本殿下，挑衅皇室威严！！！”
　　冰雷诺笑着说完话，右手五指陡然用力，将摩罗从地上提起，悬于半空。
　　‘咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳咳……’摩罗根本来不及做任何反应，喉咙便被冰雷诺扣住，一阵阵急咳从他的嗓子逸出，他满脸涨红，呼吸困难，双腿乱蹬，双手挥舞着拍打冰雷诺。
　　‘砰’的一下，冰雷诺把他狠狠地摔在地上。无视他唇角流出的血液，还有他惊恐不已的眼神，剧烈颤抖的身体，冰雷诺走到他面前，居高临下的说道：“摩罗，只此一次，下不为例，知道吗？”
　　“本殿下再怎么说也是皇室子弟，被陛下册封的公爵。本殿下以往宠你，是因为你还知道点分寸。可现在的你，不分尊卑，不分轻重，公然蔑视本殿下的威严，置本殿下的身份于不顾！！你说，本殿下当怎么处罚你？嗯？”
　　这一刻，冰雷诺不再笑，他尊然高傲的看着摩罗，用蔑视所有的眼神，一遍遍地蹂躏着摩罗脆弱的精神。
　　摩罗跪在那里，身体犹如筛糠般颤抖不停，眼泪一直流。他被吓得一句话都不敢说。
　　安吉也被吓到了，不过他还好点，他颤颤的为摩罗求情，说道：“殿下，摩罗哥哥知错了，您不要再生气，好不好？安吉给您道歉了。如果殿下还生气的话，就打安吉，骂安吉吧，殿下……”说完，安吉的身体也跟着瑟瑟发抖起来。
　　可见，刚才那个笑着掐摩罗脖子，笑着把摩罗仍在地上，之后又傲然训斥摩罗的冰雷诺，吓到了安吉。
　　杀鸡给猴看，既然有了现在尊贵的身份，而且以后一直会这样下去，冰雷诺肯定不会再像前任那样，任那些分不清轻重的人爬在头顶撒尿，无视他的威信。
　　而摩罗这件事，只是他开始转变的起点之一。
　　想要的目的已经达到，冰雷诺没再说什么，让安吉带着骇然惊惧的摩罗离去。
　　冰雷诺相信，刚才房间里发生的事，不用一个小时，肯定能在府里传遍。
　　他要的，就是这个效果。主，就是主。
　　除非得到他的认可，不然，关系只能如此！！！！

　　魔法理论

　　果不其然，在安吉扶着脸色惨白、面带惊恐骇然的摩罗，从冰雷诺房间里走出来，向回走的时候，来往的侍从看一向受宠爱的摩罗如此凄惨，安吉也是惶惶不安，无不对他们行以注目礼。有些好事的立马就打听消息去了。
　　如冰雷诺所料，门口的守卫并没有夸大其词，而是把自己听到的事实给说了出来。不到一个小时，整个云岚公爵府全部知道了冰雷诺训斥摩罗的事情。不过还有很多人不敢相信，摩罗一向受雷诺殿下的宠爱，怎么会被训斥呢，而且还好像受了很大的打击一样。
　　有些人就说：你傻啊，要我说雷诺殿下做的一点都没错，好歹雷诺殿下也成年了，有了自己的封号。公爵啊，那可是地位和权势的象征。如果府里的人不听话，肆意骄纵。在府里还好，可如果传出来，受损的是皇室颜面，还有雷诺殿下的威严。如今，雷诺殿下长大了，以后肯定要有自己的封地，肯定不会再像以前那样不知深浅的宠爱别人。你们应该庆幸，咱们的雷诺殿下真的长大了。以后，他一定会成长为一个强大的战士。
　　如此这番，冰雷诺这小小的一个改变，非但没有引起府里那些侍从的疑心，反被他们大大地赞美了一通。后来，冰雷诺得知这件事的时候，摸着下巴对怀里的人说‘宝贝，看到了没，本殿下从小就是个强大的人，所以，你应该庆幸你跟了本殿下。’
　　回应他的是怀中人的一个大大的白眼，外加冷哼。
　　再说，安吉扶着摩罗回到了摩罗的房间，两个人相互依偎在床上，傻傻的坐在那里，谁都没有说话。
　　过了大约一个小时，安吉才回神，他抓住摩罗的双手，问道：“摩罗哥哥，你没事吧。”
　　此时，摩罗的情绪已经稳定了很多，他心里虽然余惊未散，可他的身体已经不再颤抖。被安吉这么一问，想起冰雷诺对他的所作所为，他的眼泪‘吧嗒，吧嗒’的开始从水润润的眼睛里滚落。
　　安吉从口袋里拿出一条手帕，轻轻地给他擦眼泪，一边擦，一边说道：“摩罗哥哥，不要哭，你要是再哭，安吉也想哭了。”说着，眼圈就开始泛红。
　　摩罗抓住安吉的手，伤心委屈的说道：“安吉弟弟，殿下，殿下他不喜欢我了，他讨厌我了，呜呜呜。他以前不是这个样子的，他以前很疼我的，为什么他会变，为什么他不喜欢我了。安吉弟弟，你告诉我，呜呜呜。”
　　安吉把手抽出来，用手帕给他擦泪，嘴里说着，“摩罗哥哥，不要乱想，殿下怎么会不喜欢你呢。他肯定是喜欢你的。不然，殿下也不会这么说你了。”
　　摩罗一听，张嘴说道：“他差点杀了我，还骂我，这叫喜欢吗。安吉弟弟，你不要骗我了。我知道他讨厌我了，不喜欢我了，他现在只喜欢那个叫蓝洛奇的小狐狸。呜呜呜，呜呜呜，安吉，我好难受。呜呜，呜呜呜，安吉，安吉……”到这个时候，摩罗还没意识到自己错在哪里。虽然冰雷诺当着他的面说过，可他还是没有意识到自己的错误。
　　不过，摩罗没有意识到，不等于安吉也没意识到。安吉从小生活在贫苦的小村落，他不像摩罗是落魄贵族的子弟。他10岁时候被冰雷诺从奴隶市场买回去，之后一直跟在冰雷诺身边。冰雷诺好吃、好住、好穿的供着他，现在算起来差不多有四年了。他虽然不怎么跟冰雷诺在一起，冰雷诺也没找过他，可他对冰雷诺却抱着一种根深蒂固的主仆观念。在他的观念里，冰雷诺就是一个谁都无法超越的存在。
　　在他看冰雷诺训斥摩罗这件事上，他觉得冰雷诺做的很对。这么一想，他说道：“摩罗哥哥，你不要这样，殿下这么说你，也是为了你好啊。”他还没把话说完，摩罗接话了。
　　“安吉，你是说殿下这么对我是为了我好吗？”摩罗很生气的问道。
　　安吉动了动身体，面对面看着摩罗，说道：“是啊摩罗哥哥，你静下来想想，你就会发现，殿下说的话一点都没错。”
　　“殿下说的很对，不管怎么说他都是皇室子弟，陛下唯一的子嗣，而且现在还被冠上了雷诺公爵的称号。”
　　“以前殿下宠你，是因为你们年纪都还很小，可摩罗哥哥你发现了吗？从殿下16岁开始的时候，他就不再像以前那样无所顾忌的宠你了。他有了自己的想法，自己的打算，他长大了。”
　　“公爵的称谓意味着什么，摩罗哥哥你以前也是贵族子弟，你应该比安吉清楚。”
　　“有了公爵这个尊贵的身份，殿下以后肯定要有自己的封地，有了自己的封地，殿下就要面对很多的东西。他的一举一动都关系着皇室的威严，还有殿下自己的身份地位，整个国家还有其他国家的人都在看着。如果殿下不知道进取，只知道玩乐，连自己家里的事情都处理不好，那肯定会被别人看不起的。”
　　“殿下是萨兰家族的后代，也是陛下的血脉延续，更是冰雪女神守护的皇族子弟，不管从哪里来说，他都要洁身自好，而他身边的人也都要是坚强懂事的人。”
　　“摩罗哥哥，安吉知道你喜欢殿下，可你也要学着尊重殿下啊，不要不分场合的发脾气，对殿下撒娇。那样的话会让人看笑话，殿下也不会喜欢的。殿下是一个男人，将来会是一个强大的战士。摩罗哥哥，你懂了吗？”安吉小小年纪，可他却懂得很多，在某些方面，他比任何人都要知进退，看的清楚。不过，他之所以会小小年纪有这样的见识，跟他的成长出身脱不了关系。
　　穷人家的孩子早当家做主，比一般的孩子懂事，看的也远，想得也成熟，这句话，一点都不假，安吉就是个活生生的例子。
　　摩罗本来还在生气安吉不帮自己说话，可这个时候，他听了安吉的话之后，心里一下没底了。他虽然十分不愿意承认，可又不得不承认，安吉说的话很对，说的每一句都是事实，每一个字话都戳到了他心底深处。
　　“安吉，我是不是真的错了，不该那么对殿下发脾气？”其实摩罗心里已经有了懊恼和后悔的意思，他会这么问，不过是想安吉安慰他一下。
　　安吉不是傻子，他很聪明，当下一笑，说道：‘摩罗哥哥，不要紧的，殿下并没有怎么样你啊。他没有赶你走，没有治你得罪，说明他心里还是喜欢你的。之所以对你说那些话，做那些事。无非就是为了让你收敛一点，在外人面前乖巧一点。注意一下自己的身份，顾及一下他的身份。”
　　“所以说啊，安吉哥哥，你要做的就是好好的想一下，等你想通了，等殿下的气消了，你再去找殿下道歉，估计就没事了，殿下一定会原谅你的。你说呢，摩罗哥哥？”安吉笑眯眯的问道。
　　摩罗有些难为情的点点头，‘嗯’了一声。
　　安吉伸出手抱了抱他，以示安慰。
　　摩罗的心里不再那么难过，破涕为笑。
　　冰雷诺的房间里，在那本魔法大全报销之后，他又从书架上拿了一本出来。他一边看，一边腹语：我看这些所谓的魔法释放原理，跟以前用奇经八脉吸收符合自己的自然能量，将它们转变为自己力量的一部分是一个道理。不同的是，这里的人只会生硬的用辅助品（法杖，魔法石之类的东西），不懂得用奇经八脉吸收这些自然能量，所以他们的进度很慢。修炼十年吸收的能量，都不抵经脉循环一周吸纳的能量多。这个差别还真不是一般的大……！
　　冰雷诺的感叹并不是没有道理。毕竟，他拥有两世，两个人的记忆，可以说得上是对这个世界所有的魔法元素还有实力等级划分了解的很透彻。他很清楚的知道，这个世界的人，他们吸收魔法元素的办法，真的是很落后，很落后。
　　不过，他感慨的同时，也抱有一丝庆幸。庆幸他懂得怎么更快的吸收这些魔法元素，将它们转变成自己的力量，灵活的运用它们。值得一提的是，他的灵魂天生带有一种感应控制风、雷、的能量。在这个世界，以他从记忆中的了解来看，他这样的能力，已经属于神灵般的存在。
　　就好像冰雪女神是专门控制冰系魔法，而海神是专门控制水系魔法是一样的道理。
　　重生之后带有神灵般的力量，注定，冰雷诺这一辈子不能平凡的生活下去。
　　不过，以冰雷诺的性子，他也不会平淡的生活下去。他追求刺激，追求挑战，喜欢充满激 情的生活。这就是他，有着致命独特魅力的全新个体！

　　出轨惩罚

　　昨天冰雷诺去学院溜达了一圈，调戏了一下蓝洛奇，回到府里又教训了一下摩罗，小小地树立了一下自己的形象。今天一早，他睡醒之后，也没吃早点，跟罗尔打了个招呼，就一个人向皇宫里走去。因为，他想接着改善一下自己跟冰依韵的关系，让冰依韵一点点地熟悉自己，接受自己，然后，把冰依韵一口一口的吃下去，拆骨入腹，渣都不留。
　　从街道走到皇宫，冰雷诺花了大约一个小时的时间。这时候，已经将近7点。估摸着冰依韵肯定也已经起床，梳洗完毕，差不多到了吃饭时间。他直接穿过一个个宫殿，在众多侍卫和侍从的注目下，迈走进了冰依韵就餐的房间。
　　冰依韵坐在椅子上，准备吃早点，却发现冰雷诺走进来。一抹惊讶之色浮于清澄湛蓝的眸底，他挥手招呼冰雷诺坐下。身边的侍女很识相的添置了一份餐具。
　　冰雷诺没有直接坐下，而是走到冰依韵面前，在他的脸颊亲了一下，道了一声：“早安，亲爱的。”这才坐下。
　　冰依韵被冰雷诺的亲吻举动给弄得愣了一下，他很快回过神，吃起面前的早点来。可他的心里却升起了一种很怪异的感觉。具体是什么样的感觉，他也说不清。只是觉得心跳有些加快，耳根发烧。
　　冰雷诺把冰依韵所有的表情变化看在眼里，满意于心，暗语道：看来，他并不是一个沉迷于感情和情j的人。不然，肯定不会有这么生涩的反应。
　　不过，结合于记忆中冰依韵只有萨兰米雪儿一个女人的事实，而且那时候他只有12-13岁，冰雷诺也就释然了。十多岁的小娃娃，知道什么？而且他13岁的时候萨兰米雪儿就死了，之后他一直都没有跟任何人发生过关系，也没有跟任何人表现出亲密的举动。由此可见，说他是个什么都不懂雏儿，一点都不为过。
　　一顿早饭，就在他们父子俩不言不语的气氛中结束。
　　吃过早饭，冰依韵要去议事厅。冰雷诺不想跟得太紧，引起冰依韵的不适应，便原路倒回，向学院进发。
　　玉风学院里，已经到了上课的时间，校园里除了干活的园丁之外，一个学生都没有。冰雷诺腰间别着昨天他从宫里拿的法杖，穿着月白色的贵族长袍，脚穿长靴，直直向魔法系走去。
　　魔法系里，今天是8级火系魔法师莱尔的课程。他身穿火红色法师袍，手里拿着一根镶嵌着8级火狼晶核的魔法杖，正在那里跟学员们演示3级魔法火龙术的释放之法。
　　只见他嘴唇轻启，吟唱道：“无所不能的火神元素，请您听从您最忠诚仆人的召唤，赋予我强大的魔力吧。火龙术，起。”他的话刚刚落音，他前方两米远的魔法试验台上，便出现了一道2米多高的火焰。火焰熊熊燃烧，看起来很吓人。
　　底下那些菜鸟学员们惊呼一片，对莱尔随随便便使出来的火龙术惊叹不已，皆用无比崇敬和羡慕的眼神看着他，表达自己的热情。
　　莱尔心里一阵得意，脸上却看不出来。
　　其实，早在莱尔讲解怎么感受和吸收火系魔法元素的时候，冰雷诺就来了。但他并没有进来，而是选择站在门口听下去，直到莱尔吟唱释放出火龙术之后，他才慢悠悠地走进来。
　　冰雷诺冲莱尔点点头，直直向蓝洛奇的座位走去。
　　莱尔虽然对冰雷诺不分尊长的举动有一点不满，可他却不敢说什么。因为，他已经从他弟弟（莱恩）的口里得到一个消息。冰雷诺吃了雪果之后，导致身体变异，能无视5级的魔法束缚术。无视魔法束缚这样的事，莱尔从来没有听说过。抛开冰雷诺身为皇子，又为公爵的身份不提，就单说无视魔法这件事，他都不敢惹，也惹不起。
　　因为，他是魔法师，而冰雷诺却是一个4级战士。战士对上魔法师，而且无视魔法，毫无悬念的，结果谁都知道，傻子才会跟无视魔法的战士作对。
　　不过就是有人那么不长眼，这个不长眼的人是一个金发碧眸，差不多跟冰雷诺一样大的青年。他视若无睹坐在蓝洛奇旁边，用‘猥琐’无比的眼神看着蓝洛奇。而蓝洛奇耳尖红红的，很显然在害羞。
　　居然有人敢无视自己以往的名声，窥视自己看上的人！冰雷诺眸底划过一道玩味色彩。他轻启性 感嘴唇，抱着闲着也是闲着，不如找点乐趣的心思，说道：“这位同学，难道你没看出来奇奇宝贝很不欢迎你坐在他身边吗？嗯？”
　　冰雷诺这一句话抢去了莱尔的所有风头，学员们齐刷刷地看向蓝洛奇那里。他们都知道，这个金发青年是今天才从‘汉斯’学院转过来的学生。是一个跟蓝洛奇同等级的魔法师。而‘汉斯’学院的名声虽然赶不上‘玉风学院’，可那里却是一个名副其实的贵族学校。在那个学校上学的人，都是贵族。
　　不知名的贵族对有着公爵称谓的皇子，怎么看这出戏都很精彩。还没开始，那帮学员们已经开始热血沸腾起来。
　　好像是为了满足那些学员的心思，只听那个金发青年再次无视掉冰雷诺的存在，居然撅起嘴，‘吧唧’，在蓝洛奇的脸蛋上亲了一下，还冲蓝洛奇很亲热的叫道：“小宝贝，你要我走吗？”
　　蓝洛奇看都没看冰雷诺，直接摇摇头。
　　看金发青年这么公然挑衅冰雷诺的威严，学员们的血液沸腾的更加厉害起来。可令他们奇怪的是，他们的雷诺皇子非但没有生气，还笑着对那个金发青年说道：“亲爱的，您确定您不让开吗？”
　　金发青年用那双美丽的碧眸扫了冰雷诺一眼，轻柔而坚决的说道：“亲爱的，这个位置好像没有刻着您的名字吧？难道说，我坐在哪里，还需要您来管吗？还是说，您要用您尊贵无比的公爵之名，皇子的身份，来压迫我这个小小的贵族？”金发青年这番话说的明褒暗贬。
　　冰雷诺挑唇一笑，撩了一下掉落在肩上的红色发丝，说道：“亲爱的，决斗吧。你赢了，这个位置我永远都不会坐，还给你公开道歉，任你处置。不过……”冰雷诺紧接话锋一转，又说道：“您要是输了，就要跟本殿下订立主仆契约，做本殿下永久‘性’的奴隶。您，敢赌吗？亲爱的？”
　　学员们一听‘哗哗哗’声不绝。就连胆小怕事的莱尔都一副见了鬼的惊诧表情。别人他不知道，可对于这个金发青年，莱尔可是比任何人都要清楚。
　　因为，莱尔知道，这个金发青年实际上是兽人王国，金狮兽皇布朗唯一的儿子，叫布罗斯，今年17岁，他除了是一个5级魔法师之外，还是一个5级狂战士。狂战士是兽人王国最强的存在，而莱尔很清楚，冰雷诺不过是一个绣花枕头，中看不中用的低级战士而已，虽然他能无视魔法，可真正打起来，肯定只有惨烈失败的结果。
　　如果是冰雷诺是普通人，莱尔才不会管这些事，可冰雷诺是皇子，又是公爵，又在学院，他身为导师，不能不管。所以，他表情严肃的走到蓝洛奇跟前，说道：“蓝洛奇同学，既然雷诺殿下喜欢坐这里，你就让一下位置吧。”
　　莱尔不敢惹冰雷诺，也不敢惹布罗斯，所以，他只有挑最弱势的蓝洛奇下手。
　　蓝洛奇很听话的从椅子上站起来，用漂浮术飘出了令他窒息的地方，向后面走去。
　　冰雷诺见状，不等那个布罗斯做出反应，便紧紧地跟在了蓝洛奇身后，跟他坐到了最后一排的座位上。而他们旁边的学生，在看到冰雷诺坐过来之后，很有默契地从后排站起来，跟前排的同学挤在了一起。后排，只剩了冰雷诺和蓝洛奇两个人。
　　前面，布罗斯碧眸含笑，看不出有丝毫生气的样子。却不知，他在心里说道：冰雷诺，咱们走着瞧。我倒要看看你有什么本事，居然敢挑衅本殿下。
　　看冰雷诺坐在自己身边，紧紧地挨着自己，蓝洛奇想换位置，可他又不敢动。因为通过昨天的事件，以他纯真无邪的想法，他居然觉悟出了一件事。不能跟冰雷诺对着干，不然，受伤的肯定是他自己。莫名其妙的，他就是有这样的想法。
　　蓝洛奇的想法是很好，但他却想不到，他不惹冰雷诺，不见得冰雷诺就会放过他。
　　只见冰雷诺把住他的肩膀，伸出手，在他的脸蛋上轻轻地擦着，末了，一把把他拉进怀里，霸道地含住了他的唇瓣，滑溜的舌头在他的口中肆意的横扫起来。
　　直吻得他头脑发晕。最后，华丽丽地被冰雷诺吻得不知道呼吸，导致缺氧，晕了过去。
　　冰雷诺勾唇一笑，把他懒腰横抱起来，大摇大摆地消失在了一干学员面前，布罗斯的视线中。
　　布罗斯望着他们消失的背影，碧眸里闪过一道金芒，一闪没了踪迹，他轻轻自语道：“冰雷诺，冰雷诺。”
　　一场课堂上的闹剧就这么落幕，莱尔大气不敢喘的松了口气。心里说道：无所不在的自然女神啊，请您庇佑您的子民吧。
　　可是，如果求神有用的话，这世上还会有那么多的不如意吗？答案，是否定的！
　　求人，不如求己！这是亘古不变的硬道理。

　　抓住幸福

　　把蓝洛奇从教室里面抱出来之后，没有几分钟，蓝洛奇就醒了。醒过来之后，他发现他整个身体都被冰雷诺圈在怀里，在学院花园里的长椅上坐着。而他们面前有一个大大的喷泉，喷泉中央屹立着淡雅美丽的自然女神雕像。
　　“放开我。”蓝洛奇声音怯弱地叫道。
　　冰雷诺无视他的叫声，逗弄他说道：‘奇奇宝贝，你很不乖哦，居然让陌生人亲你。”
　　蓝洛奇一听，弱弱地反驳道：“布罗斯哥哥才不是陌生人，他是我的哥哥，不许你欺负他。”
　　闻言，冰雷诺惊讶的挑起眉梢，说道：“奇奇宝贝，你不要骗我了，你明明是海族的人，怎么会跟兽人国度的人是兄弟。”有了前任记忆的铺垫，再加上这些日子冰雷诺没少看关于这个世界种族和风俗的史书，所以，他能很容易的分辨出一个人是什么种族。就算他们掩饰，也逃不过他的勘测。
　　虽然那个布罗斯把他身为兽人特征的气息隐藏的很好，可冰雷诺还是从他灵魂中散发出来的野性气息，感知出了他的不同之处。不同于人类的灵魂，不是兽人，就是精灵。可精灵的灵魂都是纯净清新的。但他的灵魂却充满了杀戮野性。不用多想，冰雷诺就能猜出来。他必定是个兽人。
　　蓝洛奇用牙齿咬着下嘴唇，说道：“布罗斯哥哥是我姑姑的儿子。他对我很好，不准你欺负他。”单纯的蓝洛奇，他在腹黑的冰雷诺跟前，根本没办法隐藏任何心思。纯净的就好像一块晶莹剔透的琉璃，美丽，精致，让人爱不释手。
　　冰雷诺长长的‘哦’了一声，说道：“那奇奇宝贝要怎么感谢我呢？别忘了，你可我的宝贝，他亲了你，窥视了我喜欢的人，我心里很不爽啊。”冰雷诺轻眯眼睛，很不厚道的下了威胁性的暗示。
　　蓝洛奇一直生活在海域，从来没有见过任何世面，他所看到的都是最美好的东西，就像是一个初入人士的婴儿般，哪能斗得过冰雷诺。他低低的说道：“我……我……我只有116个金币，这是我这个学期的饭钱。我身上没有值钱的东西。我可不可以欠着你，等我毕业以后还你？”可爱的蓝洛奇，就这么柔柔弱弱地准备把自己送入狼口。自爆家底，等狼来吃。
　　闻言，冰雷诺心中差点笑翻了天，表情却很认真的说道：“哎……那怎么办，奇奇宝贝这点钱根本就不够啊……我……还是很不爽呢。”
　　听冰雷诺这么说，蓝洛奇紧张的握起了双手，他说道：“我真的没钱。”
　　“没钱也可以啊。”见调戏的差不多，冰雷诺露出了狐狸尾巴。
　　“你可以用别的东西抵消。”冰雷诺又说一句。
　　蓝洛奇本来还在担心，如果冰雷诺非要他的金币，他要怎么渡过这个学期的时候，冰雷诺的话让他顿时喜悦起来。他毫不掩饰自己的喜悦之意，说道：“你要什么。”
　　冰雷诺抓住他的手，说道：“你啊，你可以陪着我，用来抵消你那个布罗斯哥哥犯得错误。”冰雷诺很不道德的歪曲事实。
　　蓝洛奇听冰雷诺只是让自己陪他，根本没有多想，直接点了点头。在他的观念里，冰雷诺似乎不那么讨厌了。因为冰雷诺不要他的金币了，他的金币可以留着吃饭了。可怜的孩子，已经开始为一斗米折腰……
　　冰雷诺没有想到，这世上居然还会有这么单纯无邪的人，他着实愣住了。回过神后，他问道：“奇奇小宝贝，你很穷吗？你不是海族的圣子吗，怎么会这么穷？”
　　在冰雷诺看来，蓝洛奇的身份也挺尊贵的，既是皇子，又是圣子，应该很有钱才对。因为，他自己就很有钱，每天的开销都在1000金币左右。所以，在听到蓝洛奇说他只有116个金币，而且这116个金币要用半年，他确实难以置信。
　　这比例概念相差太远，也难怪冰雷诺会这样。可冰雷诺更没想到的是，蓝洛奇接下来的话，更让他犹如被雷击。
　　“我出来的时候，父亲和母亲说让我学会自立，他们只给了我一个金币。这116个金币是我卖魔兽晶核赚来的。本来有223个，我买书花了一些，吃饭花了一些，就剩了116个。”蓝洛奇说的平平常常，却让冰雷诺头晕了好一会。
　　一个金币就把一个这么单纯无邪的孩子扔出来，面对这个物欲横行的世界，这个海王蓝斐到底是怎么想的，他就不怕这个孩子会被人卖掉，骗走吗？
　　听了蓝洛奇这些话，通过这两天的了解，冰雷诺决定，他要把蓝洛奇好好的保护起来，不能失去了他的纯真无邪，让他永远这么纯真的面对自己。
　　打定了这样的注意，冰雷诺的笑容里没了那种玩世不恭的邪魅，变得温和起来，他把蓝洛奇按在怀里，亲了亲他的嘴唇，说道：“奇奇宝贝，以后我养你，想要什么告诉我，我一定给你弄来。”
　　蓝洛奇可是什么世面都没见过的孩子，他只知道他的父母让他学会自立，也就是不饿死。所以，在听到冰雷诺要养他的时候，他很开心的点点头，说道：“雷诺殿下，您，您真是个好人。以前，我错怪您了。”
　　冰雷诺勾唇一笑，说道：“奇奇宝贝，跟我说话不用用‘您’，要叫亲爱的，知道吗？或者叫雷诺也行。”冰雷诺开始了对蓝洛奇的洗脑行动。从不懂抓起，才能教出可心的情人。这是冰雷诺自己的见解。
　　蓝洛奇轻轻的‘嗯’了一声，说道：“知道了，雷诺。”说完，他羞怯一笑，两颊出现了两个小小的梨涡，更是为他那甜美可人的脸蛋增添几分让人移不开眼的风采。
　　看他这么可爱，冰雷诺忍不住又亲上了他的嘴唇，亲了好一会，方才松开。然后，冰雷诺说道：“奇奇宝贝，记住，不管是任何人，都不准他们亲你，碰你，知道吗？”在冰雷诺决定将蓝洛奇纳入心底的时候，无形之中，蓝洛奇便被他视作了自己的所有物。自己的东西，冰雷诺是断然不会容忍别人窥视的。
　　蓝洛奇的水蓝眸底浮现不解，他问道：“为什么。”
　　冰雷诺一挑眉，说道：“因为你是我的，我要养你，所以，你不能让任何人碰你。而且，他们亲你是在占你便宜，心里在想着对你做不好的事情，你一定要反抗，狠狠地揍他们，出了事，我负责，知道吗？”冰雷诺开始手把手的教唆蓝洛奇‘犯罪’。
　　蓝洛奇更不解了，“可你也亲我了，我也要打你吗？”
　　冰雷诺一扬眉，说道：“小宝贝，不一样的，以后你就是我的人了，而我，也是你的了。所以，你不能再让别人亲你，碰你，不然我会不开心，不开心我就会生气，生气我就会干坏事，懂了吗？”
　　蓝洛奇似懂非懂，想半天都没想明白。
　　其实，也不能怪他不懂，还是那句话，他以前接触的东西都是最纯净美好的东西。说起来，他之所以会被他的父亲和母亲扔出来，很大的原因是他的父母也受不了他单纯的近乎小白的性情，这才下了狠心把他丢出来磨炼。不知是说他幸，还是不幸，居然被冰雷诺看上……
　　看蓝洛奇这个样子，冰雷诺心里知道，他肯定不是很明白自己的意思。不过冰雷诺并没有任何的负面情绪，冰雷诺反而觉得这样单纯可爱的他，很讨人喜欢。冰雷诺的心，被这样美好纯净的他，彻底的撩拨起了涟漪。
　　“奇奇宝贝，能在这个世界遇到你，遇到他，大概是我最开心的事情了。”冰雷诺忽而很感慨，很认真的说了一句。
　　他清雅如兰，圣洁美丽，在他澄清湛蓝的眸底看不到世俗尘埃，干净淡然的令人怀疑，这世上能有什么东西能走入他的心底。看他那样，冰雷诺先是心底一震，而后想在他没有世俗尘埃的眸底抹上自己的影子。看看他是不是真的那么淡然脱俗，没有情感。
　　他纯真无邪，美丽干净的好像一只小天使。同样的，他的澄清水蓝色眸底看不到一粒尘埃，全是些美好纯净的东西。单纯美好的让人不由自主的喜欢他，接近他，想呵护他的纯真，他的美好，将他永远的纳入怀中，为他遮去所有风雨泥泞。
　　冰雷诺从来都不知道什么是爱，以往的他，游离花丛，片叶不沾身，他的情人从来没有超过一个月的。戏情，拥有无数个多姿多彩的情人，是冰雷诺排遣寂寞和孤独的方法。可纵使这样，无边无际的孤独和寂寞依旧时时充斥着他的整个灵魂。
　　若说温暖，若说他在意的东西，就只有子寒，乐风，还有阿洛了……
　　可如今，短短的几天内，他发现，原来，他的心里除了子寒和乐风之外，居然……居然还能再有其他人……
　　如果这是老天给我的机会，那么，我一定会好好珍惜！不枉我重活一次！！
　　冰依韵……冰依韵……
　　蓝洛奇……奇奇……小宝贝……
　　这么想着，冰雷诺笑了。抱着蓝洛奇，开怀无比的笑了。那笑中的愉悦和满足之意，怎么都掩盖不住，直直击在了蓝洛奇的心头。
　　蓝洛奇微皱眉头，心里说道：好奇怪，心跳怎么会这么快呢？难道，我生病了吗？
　　可他却不知道，这是他喜欢上一个人前兆。
　　不过，这又有什么呢？不管怎么说，冰雷诺已经将他放在了心上。那么，终其一生，他只能属于冰雷诺，无论发生什么事，冰雷诺都不会再放开他。
　　这就是命运，也是缘分。是天注定，却要靠人为来维持！！！！

　　在意的人

　　在学院腻歪了一天，晚上的时候，冰雷诺并没有回府，直直向皇宫走去。因为他打算今天晚上跟冰依韵睡在一起，培养一下感情……
　　来到宫里的时候，冰雷诺被侍卫告知，冰依韵在洗澡。冰雷诺知道冰依韵的专人浴池在哪里，便吩咐侍卫，让侍卫回公爵府说一声，今天他不回去了，要住在皇宫。侍卫领命离去。他来到冰依韵的寝宫，换上了冰依韵的睡袍，穿着拖鞋，优哉游哉地向那个天然温泉浴池走去。
　　那个浴池设在冰雪女神殿的后山上，用魔法引用地心温水做池，冰系蓝水晶以那个温泉为中心，在四周盖了一个冰蓝色的房子，亮晶晶的，即典雅，又美观，还清新醒目。
　　这个浴池是禁地，就连守护冰雪女神殿的祭祀都不能进。不过，以前冰雷诺仗着冰依韵对他的放纵，没少在这里泡澡。那时冰雷诺来这里泡澡，心里有着更多的是嗅着冰依韵特有的气息，满足一下他的意淫j望。这里是冰依韵的专人浴池，却也是冰雷诺的挚爱天堂。
　　浴池门口有一个守护圣光魔法，是6级剑士的专属技能。既能为自己增加防护上限，同时也是一个阻止敌人接近自己的防御魔法。
　　冰雷诺有原来的记忆，重生之后又看了一堆的魔法书册，所以，现在的他可以说得上是对魔法了解甚深。再加上他自身携带的风、电异能，他很轻松的就穿过了守护圣光，走进了浴池里面。
　　下了几个台阶，冰雷诺挥手扯掉身上的睡袍，裸 露着健硕修长，精壮性 感的身体，向正靠在池子边上闭眼泡澡的冰依韵游去。
　　游到冰依韵身边，冰雷诺学他的样子坐在池中的石阶上，靠在了池子边上。
　　水雾缭绕下，冰雷诺静静地看着冰依韵那美丽的如梦似幻的脸庞，感受他身上散出的淡然脱俗的圣洁气息，冰雷诺忍不住抬手，撩起他垂落在颈间的冰蓝发丝，俯身凑上前，在他的脸颊轻轻的吻了一下，而后，说了一声：“亲爱的，我来给你按摩吧。”
　　早在冰雷诺走进来的时候，冰依韵就知道是他，所以才没有做出任何动静，任他走到自己面前。但冰依韵没有想到，他会再次的亲吻自己。
　　冰依韵知道，不管是在贵族之间，还是平民之地，亲吻额头，手背，脸颊，是一种礼节。可问题是，他从小到大，都没有被人如此对待过，他唯一吻过的人，只有萨兰米雪儿一个。而且只有那么一次！其实，那根本就算不上是吻。在他跟萨兰米雪儿结婚的时候，他只不过是轻轻地在萨兰米雪儿的嘴唇上舔了一下而已。之后的事情全由萨兰米雪儿一个人主导，只一次，萨兰米雪儿便怀孕了。之后，他们再没有亲热的举动。
　　昨天冰雷诺吻他的脸颊，他当时就觉得心里有一种很奇特的感觉。冰雷诺走，这样的感觉便被他忘却。今天早上，冰雷诺又吻他，感受着冰雷诺身上传来的那种似有若无的强势气息，他心里那种怪异的感觉又再次袭来。没等他品味出什么，已经到了议事的时间。冰雷诺走了，他的心被那些议事装满，感觉再次消散。
　　此刻，再次被冰雷诺亲吻脸颊，那种感觉又出来了。冰依韵睁开眼睛，泛着水润之光的蓝眸看着冰雷诺，他说道：“雷诺，我听莱恩说你能无视5级的束缚术，对吗？”那种感觉盘桓心头，冰依韵觉得血液都好像不受控制一样，奔腾起来。不过，当他想起昨晚上莱恩说的事情后，那种感觉被他慢慢地压了下来。
　　对着冰依韵水润醉人的蓝眸，冰雷诺眸底浮出笑意，他回道：“亲爱的，我本来想等过几天确定了我的改变，再告诉你，看来，现在不用了。”
　　“其实，我也不敢确定这些状况是不是持久性的，好像在吃了那个雪果之后，我的身体发生了一些很奇怪的改变。以前我感悟魔法元素的时候，总觉得它们薄弱的很，很难把它们吸收凝聚起来。可吃了雪果，我醒过来之后，我根本不用去刻意的感悟，那些魔法元素就会自动的被我吸收起来。”
　　“很奇怪呢，我居然能同时感悟到水，火，雷，土，风，五种魔法元素，而且还能把它们全部吸收起来。”
　　“现在，我根本不用念诵魔法咒语，只要看上一遍，想通了其中原理，然后念头一动，那些魔法就会被我施放出来。我的魔法等级到底到了什么样的地步，我也不知道。我只知道，我不想在没有确定这件事的情况下，弄得人尽皆知。”
　　“不过，就算确定了我的身体以后都会这样，我也不想公开这件事。我怕麻烦，也怕被人追着跑。”
　　冰雷诺淡然自若的笑着说完这些，他本以为冰依韵会有惊诧或是震惊的表情。可结果令他大失所望，那张圣洁美丽的脸庞上依旧是超凡脱俗、淡然恬静的表情。好像冰雷诺说的这些事情都是在平常不过的事情。
　　看着冰依韵这样的表情，冰雷诺心生一种感觉：好像他做什么，说什么，都无法引起冰依韵的注意一般。这让冰雷诺觉得有些挫败！不过挫败过后，他心里的那股执念更重了几分。
　　总有一天，我要在你的眸底和心里印上我的身影，让你永远都抹不掉。
　　冰雷诺在心底这么说道。
　　冰依韵丝毫不知道冰雷诺的想法。其实，他心里并不是对冰雷诺能自动吸收五种魔法元素这件事没有任何反应。相反的，他十分的震惊。只是他不知道怎么表达出自己的震惊，所以，只有维持原样。
　　“雷诺，你是一个男人，也是一国皇储，所以，你一定要做到最好，让任何人都无法超越，知道吗？”冰依韵不知道怎么表达心底的震惊，可他却知道怎么让冰雷诺用自己的实力赚取与他实力相当的盛名。
　　以冰依韵对整个大陆的了解，他知道，冰雷诺这样的资质，已经足以展翅高飞。冰雷诺需要的不过是一个时间，可展翅高飞的过程。而这个时间和过程，他愿意付出一切为冰雷诺打造出来。然后见证！！见证一个无可匹敌的强者诞生！！而这个强者还是他冰依韵的儿子！在心底深处，他觉得十分的骄傲和自豪。这个强者，是他的儿子，他的儿子……
　　冰依韵的心在激动跳跃，昂然回荡。
　　简简单单一句话，冰雷诺却从中听出了冰依韵所期待和表达的意思。冰雷诺凑身上前，再次在冰依韵的脸颊上吻了一下，说道：“放心吧亲爱的，我知道怎么做。别忘了，我已经长大了，而且是个男人。”即将拥有你的真正男人，冰雷诺在心底补充一句。
　　冰依韵点点头，转过身，背对冰雷诺。他的意思很明显，让冰雷诺为他按摩。通过昨天冰雷诺对他施予的按摩，他发现，他很喜欢那种轻松倦意的感觉。那种感觉让他觉得自己好像好飞起来一般，全身心都很轻松，轻松过后，他再次修炼斗气的时候，往往能事半功倍，速度快的惊人。
　　冰雷诺看到冰依韵的举动，眸底浮出了一抹很浅的温柔宠溺之意。唇角勾勒出一抹发自于内心的笑意，双手缓缓地放到他的肩上，为他按摩起来。
　　随着冰雷诺的按摩举动，一种难以言说的松快感觉从冰依韵的全身散开，他觉得体内好像有一股细细的暖流在缓缓流淌，慢慢地，慢慢地顺着他的血脉游走全身，他舒爽的从吼间逸出一声呻 吟 ，全身的神经都放松下来。
　　听着他的浅吟，冰雷诺的眸底划过一道墨色暗光，一闪而逝，没了踪影。快得使人产生一种错觉，他的眸底真的有那种墨色神采流过吗？
　　冰雷诺十指并用，一点点地从他的肩部按摩下去，双臂，腰身，前胸，小腹，下身，双足，游走了好几遍。
　　冰依韵却不知道，冰雷诺是在通过穴位按摩，一点点地疏通他身体内一些闭塞的经脉，让他更好的吸收魔法元素，强身健体，修为更上一层楼。
　　不过，打通闭塞的经脉，并不是一朝一夕的事情，只能慢慢来。而且每一次打通经脉，都会让冰雷诺的精神意念有一阵的恍惚，对于外来的危险因素，或者别的什么都会反映的比较迟缓，修炼最少三天才能恢复。对于一个生活在黑暗杀戮中的杀手来说，这样的错误是会间接致命的!!可以说是损伤自己，让别人得益的事情。
　　可冰雷诺永远都不会说出来他这样的按摩手法会使得冰依韵的经脉产生变化，他自己却会受到一定程度的伤害。他所想做的，只是守护住在意的人而已。让他们更好的生活，保护自己，健健康康的活下去！还有就是，他觉得这个世界比原来的世界要清净很多。所以他才会放下一切，为冰依韵做这些。
　　感情，有时候就是来得这么的突然，让人避无可避。
　　冰雷诺虽然不懂爱，可他却知道，他的心里，已经有了那两个人影子。除却对子寒和乐风和阿洛的兄弟之情，第一次，他如此的渴望一个人。不，确切的说是两个人。
　　喜欢一个人，就是如此的简单。可却要付出一生的努力来守护！来经营……
　　喜欢一个人，不分时间，不分地点，不分是谁……
　　喜欢就是喜欢……
　　如此的单纯……
　　如此的盲目……
　　却又如此的执着……

　　亲爱的人

　　冰雷诺是独自一人进的温泉，可出来的时候，他怀里却抱着一个人。冰蓝色的发丝，冰蓝色的长袍，莹白的肌肤，恬静美丽的睡颜。不是冰依韵，还是哪个。
　　原来，在冰雷诺给冰依韵做穴位按摩的过程中，冰依韵因为无法抵御那种轻快倦意的感觉，在温泉中靠着冰雷诺睡着了。他睡着之后，冰雷诺把他抱出水池，放在小憩的软床上，给他擦干身体，弄干了头发，穿上衣服之后，这才抱着他出来。
　　抱冰依韵出来之后，冰雷诺调动体内的魔力，用瞬间魔法，以闪电般的速度向冰依韵睡觉的寝宫移去。
　　瞬移魔法是魔法系中最低级的一个法术。它通过魔力接引，再加上魔法咒语念诵，才能释放出来。释放之后，能通过人心里所想的目的地，在最短的时间内到达想要去的地方。魔法等级高，精神念力强的人，瞬移出的距离也就越远。魔法等级低的人，最多也就能瞬移出10--50多米那样。
　　这个魔法等级低，指的是1―4级的魔法师。中级的魔法师，最多也就瞬移出100米左右，高级魔法师翻一倍，100―200米。魔导师和圣导师，另当别论。因为没人知道他们能瞬移出多少米。
　　冰依韵的寝宫距离温泉大概有800多米，而冰雷诺，他只用了三个瞬移术，便回到了寝宫里面。悄无声息，避过了所有的守卫。
　　要是说起来，以冰雷诺的强横念力，他一个瞬移就能回到这里。可鉴于他是第一次用瞬移术，心里又抱着试试看的态度，而且怀里还抱着冰依韵，所以，他只能小心翼翼地瞬移。
　　回到寝宫之后，冰雷诺把冰依韵身上的睡袍脱下来，把他光 溜溜地放在床里面，给他盖上了被子。把他安置好以后，冰雷诺跟着脱了自己身上的睡袍，浑身精光的钻进了被窝里。大手一挥，他把冰依韵揽在了怀里。
　　做完这一切，冰雷诺自语道：“原来这个瞬移术要求只要能记住具体的位置，然后运用念力激发，就能瞬移到想去的地方。看来，其它的魔法施放应该跟这个瞬移术是一个道理。嗯，以后有机会试验一下。”自语过后，他低头看向怀中睡得正熟的冰依韵。
　　可冰雷诺却不知道的，在他看来只是一个小小实验的瞬移术，已经足以让这个世界上的人对他双手伏地，无比崇敬的尊一声‘伟大的魔导师阁下’。
　　魔导师，这么多年以来，只有一个人达到过这种境界，那便是玉风学院的创办者，木蓝斯。可木蓝斯是传说中的人物，世人根本接触不到。可冰雷诺却不同，他重生的年龄只有18岁！！18岁就有魔导师的实力，那是个什么概念？那可是超越了天才，堪比神一般的存在了！！由此可以想象，如果他的真正实力被人得知，那将会引发怎样的轰动。
　　但冰雷诺并没有去想这些，也或许他知道，但他并不想做出来，说出来而已。此时，他心思已经被怀中的睡颜全部摄取。
　　近距离望着冰依韵淡雅柔美的睡颜，肌肤相近，感受着从他光滑肌肤上传来的温软热度，冰雷诺眸底划过一道柔和之光，他微微起身，将自己温热的嘴唇印在了冰依韵淡粉醉人的唇瓣上，舌尖绕着他的唇瓣划圈轻舔，嘴唇轻允他的唇瓣。这样浅浅地吻了他好一会，冰雷诺怕吵醒他，不得不收回了在他唇瓣上流连不舍的嘴唇。
　　嘴唇撤离，再看他那张被自己亲吻的充血犹如玫瑰花色的唇瓣，冰雷诺的呼吸快了一拍。
　　“冰依韵，我不会放过你的。”冰雷诺轻轻地说道，可话语间却带着一股不容置疑的决绝。
　　自语过后，冰雷诺再次亲了亲他的唇瓣，怀抱着他，阖起了那双深邃幽黑的双眼。
　　一夜无梦，倦意到天明。待冰依韵醒过来的时候，他习惯性的看向一旁的魔法钟，发现已经6点多了。接着，他移动身体，准备起床。却发现有一只结实的手臂紧紧地搂着他的腰身，让他动弹不得。他当下抬头一看，正好对上冰雷诺的嘴唇。他轻轻地动了一下头，避过了与冰雷诺的亲密接触。
　　冰依韵是一个处事很冷静的人，不过几秒钟功夫，他已经回忆起昨天晚上自己在温泉睡着的事情。而且他清楚的记得，那时候冰雷诺在他身边。想通了这些，他慢慢地挪动身体，把冰雷诺的手臂从自己腰上挪开。就在他拿起丢在床上的睡袍，准备穿起来下床的时候，冰雷诺醒了。
　　冰雷诺睁开眼睛，眸底带着惺懵之意，他手臂一挥，把坐起的冰依韵拉倒在怀里，咕哝道：“亲爱的，还早，再睡一会。”说完，他用下颚蹭了蹭冰依韵的脸颊，再次睡起来。
　　冰依韵被冰雷诺的突然袭击给弄得楞了一下，回神之后，他的眸底氤氲起一抹浅浅的笑意，他抬起手，准备把冰雷诺的手臂挪开。却没想到，冰雷诺搂的很紧，想在不惊动冰雷诺的情况下起床，那是不可能的事情。
　　看看时间，已经接近7点，8点半就是议事时间，冰依韵不再踌躇，他抬手拍了拍冰雷诺的脸庞，嘴里叫道：“雷诺，放手，我要起床了，等会要去议事厅。”回应他的是冰雷诺一声听不清的咕哝声，还有皱眉的表情一个。
　　冰依韵看冰雷诺这副小孩子气的表情，那双澄清蓝眸中的笑意逐渐加深，他又叫道：“雷诺，我要起床了。不然耽误了议事时间，会被那些议事官员责怪的。”难得享受这种平和却又满足的感觉，所以，冰依韵的心情也很好。
　　以冰雷诺的经历和实力，他岂会在睁开眼睛之后，再做回笼觉的事情。其实，早在睁开眼睛的那一刹那，冰雷诺就已经完全清醒了，但他实在爱极了这种温馨满足的感觉，爱极了冰依韵这副温润如轻纱的语气，所以，他装作迷迷糊糊的，就是为了多享受一下这种感觉。
　　听到冰依韵第二次叫自己，冰雷诺知道，自己不能再装下去了，凡事都要有个度，既然已经得到想要的结果，便要适可而止了。
　　眼皮轻颤，冰雷诺缓缓地睁开眼睛，眸底惺懵之意满布，他眨一下眼睛，埋首在冰依韵颈间，贪婪地嗅着那股似有若无的体香，连带蹭动了好几下。嘴里说道：“亲爱的，你起的好早，唔……哈……”他装作打了个哈欠。
　　见冰雷诺醒过来，冰依韵用手揉了揉他的头发，说道：“雷诺，今天跟我一起去议事厅吧。你已经成年了，该学着帮我管理一些东西了。”
　　管理东西？冰雷诺在心里摇摇头，嘴上却说道：“亲爱的，我才18岁，有很多不懂的东西，我看我还是历练两年再说吧。亲爱的你还这么年轻，不需要这么早退了。”
　　冰雷诺心里真正的想法是：管理东西，那不是我的强项。我的强项是搞破坏，猎杀别人。然后数金钱，看美人，到处旅游。
　　但是，这样的话，冰雷诺岂会对冰依韵直接言说？除非他脑袋进水了，被门缝加扁了。不然，他是绝对不会说出自己真实的想法。
　　冰依韵却不这么想，在他听了冰雷诺前天说的那番关于‘强 奸’蓝洛奇事件的意见，又知道冰雷诺能同时吸收5种魔法元素的天赋，而且能无视5级魔法师施放出来的束缚术之后，他就已经下定决心，要好好的培养冰雷诺，让他做一个强大无可匹敌的强者，引领冰雪国走向辉煌之途。
　　“雷诺，你是我唯一的孩子。就算你现在不学，以后你还是要面对。现在学习一下这些，对你的将来有很大的帮助。”冰依韵把冰雷诺从颈间挪开，看着他的眼睛说道。
　　见冰依韵认真起来，冰雷诺知道，如果自己不绝了他的念头，他肯定会磨下去。所以，冰雷诺决定，给他暗示性的说一下自己的想法。这么一想，冰雷诺打了个哈欠，用手揉了揉眼睛，说道：“亲爱的父亲，难道您不觉得我更适合于搞破坏吗？您 不是不知道，我讨厌那些一本正经的东西，更讨厌应付那些口是心非的老家伙，我根本没有耐性跟他们交谈，我只会 用实力和我手中的魔法剑来决定一切。我想，如果我听了您的话去管理那些东西，我一定会惹出一堆的麻烦让您收拾。弄不好，在我无法忍受那些老家伙的脾气之后，一个不小心，就会干掉他们。到时候，您一定会怪我的。冒着被您不理不睬的危险，去做没有意义的事情，我才不要。所以，您还是别说了，我是不会答应的。”
　　最后几句话，冰雷诺的口气坚决的很。
　　许是冰雷诺言语间的坚持之意打动了冰依韵的意念，他竟是没再坚持下去，他低头亲了亲冰雷诺的额头，说道：“亲爱的，或许是我太着急了，你好好想一下，我要起床去议事厅了，你想睡的话，就再睡一会吧。如果不想睡，就去学院看看。三个月后，那里将举20年一度的魔武大赛，个个国家的魔法师，剑士，弓箭手，还有炼金师都会前来参赛，你也趁这个机会学习一下。”说话间，他已经下地穿好了衣服，接着向梳洗间走去。
　　冰雷诺在床上翻了个身，大声说道：“亲爱的，那个魔武大赛有什么奖励吗？”这么问着，冰雷诺却在记忆里搜索关于这个魔武大赛的信息，结果什么都没有。冰雷诺心想：估计前任也不知道这件事，所以记忆里才没有关于这些东西的介绍。毕竟，那可是20年一度，就算前任不知道，也不奇怪。
　　只听冰依韵清冽如清泉的声音传来：“到时候我会拿出一颗冰雪果，兽皇布朗会拿出兽人国度的战神之剑，精灵王拉斐尔会拿出生命泉水一滴，海王蓝斐会拿出海之心，珈蓝帝国的珈非陛下会献出光明教会赋予他的光明圣盾，拉尔帝国的拉加陛下会从中选出优胜者做帝国的下一任接班人。还有很多国家都会出席这场盛宴。”
　　“所以，亲爱的雷诺，你要好好做一下准备了，听说精灵王拉斐尔拿出的生命泉水可以让魔法师对于水元素的领悟到达一个神一般的境界。”冰依韵梳洗完毕，边走边说道。
　　他走到冰雷诺跟前，看着冰雷诺说道：“雷诺，不要让我失望，知道吗？”
　　冰雷诺刚想说话，冰依韵又说：“好了，我要走了，再见亲爱的雷诺。”说完，冰依韵也不等冰雷诺说话，便走了出去。
　　冰雷诺看着他的身影渐渐淡于眸底，消失不见，自语道：“二十年一度的魔武大赛，听起来是个不错的活动，嗯，要不要参一脚呢？”冰雷诺躺在床上，嗅着冰依韵遗留在被子上的味道，开始认真的考虑起这个问题。
　　这一考虑，2个多小时就这么过去了。等他起床，磨磨蹭蹭到学院的时候，学生已经下课了,时近中午。

　　两人世界

　　冰雷诺身穿一身幽蓝色的法师装，火红色的长发肆意不羁地披在肩上，他神情慵懒地倚在学院门口的一颗铁杉树上，看似散漫的眼神，一览而过，寻找着蓝洛奇的影子。
　　学院的那些学生看到他站在那里之后，都自觉地绕过他，离得老远，就好像小兽看到凶狠的猎人一般，撒脚遁逃。
　　冰雷诺视若无睹他们的举动，唇角勾勒起一抹邪肆笑意。就在他的眼神掠过一帮身穿魔法学员装的少年少女，向后看的时候，蓝洛奇那娇小纤细的身体出现在他的视线中，他心中一喜，刚想上前，却又见那个金发碧眸的布罗斯正跟在蓝洛奇身边，还跟蓝洛奇有说有笑地走在一起。蓝洛奇羞涩的浅笑着，不过却没看他开口说话。
　　冰雷诺眼睛微眯，眸底划过一道厉色，看蓝洛奇的身影离自己越来越近，大约有10多米那样，冰雷诺算计好了具体位置，一个瞬移术使出，刚好截到蓝洛奇跟前。
　　蓝洛奇正向前走，面前突然出现一个人，他一时没有刹住脚，‘砰’的一下，撞在了前面之人的怀里。他捂住发酸的鼻头，用水蓝醉人的蓝眸看向来人。看着那熟悉的脸庞，还有那邪肆之中带着奇异魅惑的笑容，蓝洛奇的心‘砰砰砰’狂跳几下，他声音低低的叫了一声：“雷诺。”
　　冰雷诺邪魅一笑，说道：“奇奇宝贝，才不过一天没见，你就用这样的热情来欢迎我，我真的是开心的很呐。”
　　还没等蓝洛奇说话，旁边的布罗斯说道：“尊贵的雷诺殿下，如果我没看错的话，是您突然出现在奇奇的面前，所以他才撞到了您的身上。您怎么能说是奇奇在……”
　　后面的话布罗斯没有说出来。可刚才看到冰雷诺举动的那些学员们都明白，他们惹不起的这个雷诺殿下，他又在缠着天才美少年蓝洛奇了。而蓝洛奇旁边的布罗斯少爷，他就是保护蓝洛奇不受到伤害的勇士。很多胆子较大，已经悄悄地站在了距离他们十多米远的地方，观看起事件发展。
　　听了布罗斯的话，冰雷诺非但没有生气，脸上的邪魅笑意越来越深，在布罗斯优雅高贵的姿态下，冰雷诺右臂一挥，把蓝洛奇搂在了胸前。在别人看不到的角度里，他给了布罗斯一个很明显的挑衅眼神，紧接低头，在众目睽睽下，犹如强盗一般，强横地吻上了蓝洛奇的嘴唇。
　　亲吻了好一会，他松开了蓝洛奇的唇瓣，邪笑说道：“布罗斯阁下，就算本殿下是故意截到奇奇宝贝的那又能怎么样呢？本殿下就是喜欢这么做，而奇奇宝贝也喜欢。您又有什么资格在这里来指手画脚呢？”
　　布罗斯看冰雷诺这么张狂，刚想反驳，只听冰雷诺又说：“哦……本殿下知道了，你一定是暗恋本殿下，看本殿下对奇奇宝贝这么好，这么用心，所以，你吃奇奇宝贝的醋了。”
　　布罗斯一听，气得脸色青红交加，j出口反击。
　　谁知冰雷诺又快他一拍，冰雷诺说道：“布罗斯阁下，看您恼羞的神色，本殿下就知道，本殿下的猜测是对的。可是……抱歉的很呐……布罗斯阁下，本殿下对奇奇宝贝可是真心实意的，除了他之外，本殿下暂时不会喜欢任何人，所以啊，您还是收回您对本殿下的爱意吧。本殿下是不会喜欢上你的，绝对不会！您，听清楚了吗？布罗斯阁下？”
　　布罗斯被冰雷诺这同抢白呛得哑口无言，身体轻颤地站在那里，那双碧眸之中，竟是浮起了一层薄薄地水雾。
　　而周围的那些个看戏的学员听到冰雷诺的话之后，本来还不相信是这么回事。可当他们再看布罗斯身体颤抖，眼中含泪的表情之后，他们开始相信冰雷诺的话了。很多人都在心里说：原来布罗斯是真的喜欢雷诺殿下啊，看雷诺殿下对蓝洛奇那么好，吃醋了，所以才会故意对蓝洛奇好，想拆散雷诺殿下和蓝洛奇。不然，单纯的蓝洛奇肯定会出口解释的。
　　在众人自以为明了的眼神关注下，局势扭转，布罗斯立马从一个英雄变成了一个暗恋别人的失败者。看了看眼前的情景，冰雷诺敛眉一笑，牵着蓝洛奇的手，瞬移消失在了学院里。
　　而布罗斯，他定定地站在原地，双拳紧握，在心底疯狂地咆哮着：冰雷诺，冰雷诺，我一定要狠狠地教训你一顿，你等着，你等着！！！
　　暗暗地发泄一通，他也跟着离去。
　　众学员看主角都走了，也一个个走开。过了不一会，诺大的学院，就只剩了寥寥无几人在来回走动。
　　皇城街道上，冰雷诺牵着蓝洛奇的手，边走边说：“奇奇宝贝，你怎么不说话？”其实冰雷诺心里清楚，蓝洛奇肯定是在想刚才的事情。
　　果不其然，只听蓝洛奇声音低弱的说道：“雷诺，布罗斯哥哥是好人，你不要再欺负他了，好不好？”说这话的时候，蓝洛奇仰起头，清澄湛蓝的眸底闪烁着纯净无邪之色，让冰雷诺心底一软，竟是不忍说出拒绝的话，更不忍看到他失望的表情。
　　冰雷诺眯眼一笑说道：“好啊，我听奇奇宝贝的，只要他不来惹我，我一定不去惹他。不过。”冰雷诺话锋一转，用很认真的表情看着蓝洛奇，说道：“奇奇宝贝，如果他再缠着你不放，打你的主意，我可不敢保证我会做出什么样的疯狂举动，你明白吗？”我在意的人或者东西，我绝不会容忍别人窥视！！冰雷诺在心底说道。
　　“所以，奇奇宝贝，你要是不想他来惹我，也不想我去狠狠地收拾他，那你就要跟他保持距离，不能跟他在一起，知道吗？”冰雷诺很霸道，很自私的威胁说道。
　　以蓝洛奇的智商，如果是研究魔法，那可是绰绰有余，他比任何人都聪明。可对于人情世故，他什么都不懂。不然，他也不会傻傻地被冰雷诺骗到手。不过呢，他虽然不懂人情世故，可他却知道了一件事，冰雷诺不喜欢他跟布罗斯在一起。
　　其实说起来，他跟布罗斯根本没什么感情可言，记忆里，他4岁那年见过布罗斯一次，那次，布罗斯送了他很好吃的糖果，而且也没欺负他。所以，他才会在冰雷诺面前说布罗斯是好人。因为，在海域里面，只有他的父亲和母亲才会给他糖果吃。
　　他判断一个人好坏，完全是靠感觉来的。他的想法和思维更简单，他觉得布罗斯能像他的父亲和母亲一样给他糖果，陪他玩，那布罗斯肯定就是好人。前车之鉴，他的父亲和母亲就是很好很好的人。
　　第二次见面，就是昨天了。只是见过两次面而已，蓝洛奇对布罗斯并没有太深的印象。知道冰雷诺不喜欢自己跟布罗斯在一起之后，想起冰雷诺刚才说的话，蓝洛奇毫不犹豫的点了点头，说道：“雷诺，我知道了，以后我不理他了。”
　　得到了想要的答案，冰雷诺满意地亲了亲他的脸蛋，说道：‘走奇奇宝贝，我带你吃大餐去。”说完，他拉着蓝洛奇的手，直直走进了皇城里面最豪华的一座酒店‘莉娅美食城’。
　　‘莉娅美食城’坐落在皇城街道123号，占地面积2000多平，分3层。
　　1楼是比较大众的就餐地，在这里吃饭的多数商人，小贵族。不过，就算是一楼，吃一顿最普通的饭菜，没有上几百个金币都下不来。
　　2楼是正统贵族，或者知名人士的就餐地，在这层吃饭的都是家境不错的贵族，还有一些有名号的战士，剑士，魔法师，佣兵团。这些人身份地位高了一阶，消费也跟着上涨。在这层吃饭，没有千把的金币，就别想坐住。
　　3楼是真正的贵族集聚地，采用独立的雅间阁楼布局，这层吃饭的多数都是来自各地的皇室子弟还有有爵位的人。消费更是高的离谱，3000-5000不等，还有上万的。他们一顿饭的消费就是普通人家10年的生活费。
　　冰雷诺以前是这里的常客，他刚刚走进来，酒楼的侍应便做了一个尊请手势，请他和蓝洛奇直直上了3楼。
　　来到3楼的一个单独雅间内，冰雷诺问蓝洛奇，“奇奇宝贝，你想吃什么？”
　　蓝洛奇长这么大都没进过这么高级的酒店，所以有点紧张，便说道：“雷诺，我只要面包就可以了。”
　　冰雷诺一听，看他羞涩紧张的表情，当下没再说什么，直接冲那个侍应说道：“按本殿下以前吃的那些东西上，再来一瓶果酒。”
　　侍应是经常接待冰雷诺的人，他知道冰雷诺经常点什么菜，便恭谨地应了一声，说了声‘殿下稍等’，这才离去。
　　侍应离去后，冰雷诺看着蓝洛奇，说道：“奇奇宝贝，过来坐我这里。”
　　蓝洛奇眨了下眼睛，乖乖地从椅子上站起来，走到了冰雷诺旁边的椅子上，准备坐下。却被冰雷诺一把抱在了怀里。
　　蓝洛奇没有挣扎，精致可爱的脸蛋上染起了一层淡淡地晕红。
　　看他秀色可餐的模样，冰雷诺勾唇一笑，把他禁锢在怀里，轻轻地吻上了他那张淡粉诱人的嘴唇。
　　这时的蓝洛奇，在经过冰雷诺这两天的调教之后，已经知道在接吻的时候用鼻子呼吸，还知道了生涩地回应冰雷诺的吻。
　　两人吻得如火似茶的时候，侍应在外面叫，说饭菜已经好了。冰雷诺松开蓝洛奇的嘴唇，就那么抱着他应了一声。
　　侍应把饭菜端进来摆好，退身走了出去。
　　冰雷诺拿起餐具，一下一下的喂蓝洛奇。刚开始的时候，蓝洛奇还有些不好意思。可冰雷诺喂了他几次之后，他便沉醉在了食物的美味中，不想那些乱七八糟的事情，专心致志的吃冰雷诺送到嘴边的食物，偶尔喝上一口果酒。
　　一顿饭吃下来，多数的饭菜都进了蓝洛奇的肚子里。
　　最后，蓝洛奇看着餐桌上所剩无几的饭菜，打了个饱嗝，怯弱无比的说道：“雷诺，我把饭菜都快吃光了。”
　　冰雷诺看他这副等待蹂躏的小媳妇样，按捺不住狠狠地亲了他一口，说道：“小宝贝，我刚刚吃过饭，不饿。不过，看你这副样子，我突然又饿了。”
　　“那怎么办？”可爱的蓝洛奇，他还不知道大灰狼说的话是什么意思。
　　只看冰雷诺暧昧一笑，凑到他的嘴唇跟前，说道：“小宝贝，不要紧，我吃你就行了。”说完，不等蓝洛奇有所反应，便用温热的唇堵住了他的嘴唇，在他的口中肆意扫弄起来。
　　一时间，雅间内尽是他们两人接吻时发出的‘渍渍渍’声，还有细细的喘吟。
　　缠情绵绵，暧昧声声。

　　奇奇的心

　　在雅间内亲热了好一会，冰雷诺看看时间，已经接近1点钟，到了上课的时候，便招呼侍应结账。结完帐之后，他牵着蓝洛奇的手，慢悠悠地出了酒店，向学院走去。
　　走去学院的路上，蓝洛奇有些难过的说道：“雷诺，我吃了好多金币。”
　　原来，在结账的时候，蓝洛奇一听到数目，当时就心跳加速，心里难受的不得了。3886个金币，3886个金币啊，蓝洛奇一想到自己吃的那些东西花了这么多金币，他就想大哭一场。平常，他一天的饭钱也才3个金币左右，他全部的身家，也才116个金币，也难怪他会难受。
　　冰雷诺看他紧紧皱着的眉头，苦哈哈的小脸蛋，还有眸底泛起的水雾，不由得站住脚，伸手在他的鼻尖刮了一下，然后说道：“小宝贝，只是一顿饭而已，你用的着这样吗？”
　　蓝洛奇一听，弱弱地反驳道：“雷诺，3886个金币，可以够我吃好几年了。可是，可是我一顿就吃完了。”只要想起来，蓝洛奇恨不得狠狠地打自己一顿。
　　见蓝洛奇还在耿耿于怀那顿饭钱，冰雷诺唇角微微上翘，凝视着他的眼睛，不甚狂傲的说道：“奇奇小宝贝，别说是3000多个金币，就算是3万，30万，3个亿，只要你喜欢，我都不会皱一下眉头。我冰雷诺的宝贝，怎么能受委屈。不给则以，要是给，我必定给你世界上最好的东西。包括我所有的一切，知道了吗？所以，奇奇宝贝，跟我在一起的时候，你只要开心的享受这个过程就好，其他乱七八糟的事情，都由我来处理。记住，你只要享受就行。懂了吗？”
　　对于在意的人，冰雷诺从来都不会隐藏自己的心，也不会吝啬那些物质权欲。就像他把阿洛、子寒、乐风当做兄弟，可以为子寒和阿洛抛弃自己的生命是一个道理。不同的是，一个是兄弟情，一个是认可的情人关系。
　　当然，他认可的情人必然是不能威胁到他，也不能驾驭他，是让他心里轻松，可以为之付出生命，乃至于灵魂的人。这个认可的过程，或许会是一瞬间，就像他认可蓝洛奇和冰依韵一样。也或许是很久，也或许，没有认可的可能。
　　情，有时候就像是一把双刃剑，一个弄不好，就会伤人伤己。但！！冰雷诺性情使然，对别人狠，对自己更狠。不过，也正是这样的性情，注定！！他只会做那个伤人的人，而不是伤己的人。只要你不背叛他，那么，一切都好说。可若是你朝三暮四，那么，迎接你的只有毁灭一条道路。哪怕他再舍不得，他都不会容忍你活下去！这是他对别人的狠！
　　他明知道抹杀掉你，他在以后的日子里会时时刻刻的痛，但他都不会留着你，这是他对自己的狠！！
　　不过，这世上又有几个能能逃脱这般炽热执着的感情？答案不用说，多数人都逃不掉，会深深地沉溺其中。
　　就像此刻的蓝洛奇，他什么都不懂，可是，在他听了冰雷诺刚才说的那番话之后，他生出一种想要痛哭的感觉，可除了痛哭的感觉之外，他还觉得心里满满的，涨涨的，想要时间停留在这一刻。这种感觉直接让他很认真，很认真的决定了一件事!从今以后，他一定要时时刻刻的跟在冰雷诺身边，不要跟冰雷诺分开，要像他的父亲和母亲那样，他要永远跟冰雷诺在一起。
　　“雷诺，你真好。”蓝洛奇不知道表达自己心里的感觉，第一次，他羞涩憨甜的笑，声音一如既往的低弱，可语气却坚决无比。在内心深处，他已经完全的接受了冰雷诺。
　　感受到蓝洛奇身上和神色间发生的转变，冰雷诺眯眼一笑，说道：“奇奇小宝贝，你才发现我很好啊。不过，一点都不迟哦。好了，上课时间要到了，如果再不走，莱尔的嘴巴又要吊起来了。到时候他如果给我安排一个诱拐天才美少年的罪名，那我可就要吃完兜着走咯。”
　　蓝洛奇露齿一笑，两颊出现两颗小小的梨涡，他说道：“雷诺放心吧，有我在，莱尔导师不会说你的。走吧。下午莱尔导师要讲关于毒咒的魔法原理呢。听课的学员很多，去晚的话，就没位置了。”
　　如果没位置，我就给你抢一个，也不会让你站着的，冰雷诺心里这么打算，面上连连应声，牵着他的手，一路谈说，20分钟后，他们回到了学院，走进了魔法系的教室。
　　看着座无虚席的教室，就连犄角旮旯都站着人，冰雷诺的眉头轻轻地皱了一下，他拉着蓝洛奇的手，直直走到第一排，原来蓝洛奇坐过的位置。那里坐着两个长相很卡哇伊的双胞胎少女。
　　那两个少女看到冰雷诺站在她们面前不动，一双深邃如海的眸子似笑非笑地看着她们，她们两个脸上一红，互看一眼，以飞一般的速度从那个座位上起来，向后挪去。
　　冰雷诺看了看空无一人的座位，松开蓝洛奇的手，忽然轻微侧身，做了一个优雅十足的贵族礼，而后笑着对蓝洛奇说道：“亲爱的奇奇宝贝，请。”
　　感受着那些学员投注在自己身上的炽热目光，蓝洛奇的脸蛋微微一红，羞涩无比的走到座位坐了下来。
　　做完这一切，冰雷诺也跟着坐下。这时，距离开课时间还有2分钟。教室里已经开始安静下来，学员们都怀着无比激动的心情等待莱尔来讲解关于毒咒术的原理。
　　在众人所期盼的心情下，莱尔准时的到来，他微笑着站在讲台上，把手里面的笔记放在课桌上，开始侃侃而谈。
　　“很高兴今天来听这堂课的学员会有这么多。那么，接下来我就不废话了。今天下午我要讲的就是关于3级魔法，毒咒术的东西。”
　　底下的学员一听到毒咒术三个字，眼睛睁得大大的，呼吸都不敢大喘。
　　看着学员们的激动之情，莱尔满意的笑了笑，接着说道：“相信大家都知道，这个毒咒术虽然是一个3级魔法，看起来很低。但是！！”莱尔的声音忽然变得低沉起来。
　　“但是，这个魔法虽然低，可如果大家能施放出来的话，那么，它攻击敌人的伤害值，将比6级的魔法还要厉害。”
　　底下的学员们虽然听说过这件事，但是毕竟没有被人证实，此刻听莱尔这么说，他们震惊的惊呼出声。
　　只看莱尔摆摆手，示意他们安静下来。
　　冰雷诺看着莱尔得意不已的眼神，还有蓝洛奇明显对他崇敬的眼神，不由得在心底鄙视了他一下。
　　“各位，安静，安静，接下来我要讲的是大陆上唯一一个到达魔导师境界之人的魔法笔记。那个人，我想不用我说，各位肯定都已经猜到。不错，他就是大陆上最强的存在，魔法师们心中的神，玉风学院永恒不朽的骄傲！他！！”说到这里，莱尔的声音忽然变得高昂起来：“他就是被前任陛下赋予大公爵之称的木蓝斯阁下！！”
　　一句话落下，底下又是惊呼一片，就连蓝洛奇的脸蛋都激动的绯红一片。看的冰雷诺的眉头挑的老高。
　　只见莱尔神色激动的摆摆手，说道：“各位，各位，安静，安静……”
　　于是，学员们又安静下来了。一个个鼻息静听，直直的看着莱尔，那炽热的眼神不由得让人怀疑莱尔不是人，而是一道很美味的食物。而那帮学员就是想吃食物的人。
　　看学员们安静下来，莱尔接着说道：“从蓝斯大公爵留下的魔法笔记来看，这个毒咒术是集魔法和召唤于一体的魔法。它主要通过个人对于魔法元素的亲和度来决定这个魔法的成败。如果魔法领悟强的人，那么，在他得到咒语，释放魔法的时候，在敌人的脚下就会出现一种来自于黑暗世界的毒藤。”
　　“这种毒藤带着一种致命的毒性，如果被它击中，就算是9级的魔兽，都没法避过它的毒性。那毒藤会顺着魔兽的脚底延伸到体内，吸收魔兽体内的魔法来滋养它的身体。到最后，魔兽会被毒藤全部吞噬，变成它的养料。这就是毒咒术的厉害地方。大家都听明白了吗？”莱尔高声问道。
　　底下的学员们齐声大叫：“听明白了。”
　　蓝洛奇也跟着低低的叫着：“听明白了。”
　　冰雷诺很不优雅的斜了莱尔一眼。他很不爽，他的奇奇宝贝居然被一个老头子给‘迷住’了。
　　莱尔再次摆摆手，说道：“好，大家都明白了它的用途，那么，接下来我就说一下它的召唤咒语。然后咱们去魔法场地实验。”
　　这才是重头戏，学员们的应声比刚才更大，差点把房顶掀掉。
　　蓝洛奇脸上的绯红之色更重，看的冰雷诺心里越发不爽。在冰雷诺不爽的时候，莱尔已经念完了咒语，领着学员向学院后面的魔法试验场地走去。
　　蓝洛奇拉起冰雷诺，也跟了上去。

　　雷诺之名

　　魔法试验场，是一座占地面积约有3000平的天然屏障区。整个区域被一个强大的守护魔法笼罩，没有咒语根本进不去。平时，只有获得学院魔法导师的许可，才能拥有进去试炼的资格。
　　鉴于今天的这个魔法太过于强横，所以莱尔破天荒的带着近3000人走进了这个场地。场地里面有近2000平的地方是供学员们席地休息的地方，地是柔韧的草坪。
　　看那些学员并排坐在了草坪上，莱尔站在草坪前面的一个魔法阵上，扬声说道：“各位，看到了吗？我身后这个占地面积800平，拥有着强大魔法力的魔法阵，就是试炼的地方。本来这个地方是中级魔法师从黑暗世界召唤魔宠的时候，才能进来的。可今天，鉴于施展这个毒咒术需要召唤来自于黑暗世界最毒的毒藤，所以，我带着你们来到了这里。希望各位在接下来的时间里，静静地冥思，将你们体内的魔法调到最顶峰的状态，然后用我交给你们的咒语，来召唤出毒藤，完成这个毒咒术。”
　　底下的学员们一听，眼中充血，激动非常。
　　看看他们的表情，莱尔轻咳一声，他说道：“各位，安静，安静。如果你们以为有了咒语就能召唤出毒藤，释放出毒咒术，那么，你们就错了！！”
　　莱尔这一句话落下，底下的学员们开始窃窃私语起来。不外乎在讨论，为什么有了咒语，还不能召唤出毒藤，完成毒咒术呢？就连蓝洛奇都是一副迷茫之色。
　　冰雷诺看在眼里，心底的不爽之意越来越浓。
　　“各位，安静，安静。”几千人的窃窃私语声听在耳朵里，那可不是好听的声音。意志不坚的人，估计都会被弄得神经衰弱。莱尔有点受不了，大叫出声。
　　众人听到罗尔的嚎叫，很听话的闭上了嘴巴。只听莱尔又说：“在座的各位基本上都是3级魔法师，肯定都很好奇，为什么3级魔法师却不能完成3级的魔法？那么，我就清楚的给各位说一遍！”
　　“毒咒术，它除了要引用咒语之外，它需要更多的是魔法力，意念力，只有魔法亲和力够高，意念力够强，才能让魔法通过意念传播到黑暗世界，与黑暗世界的毒藤产生共鸣！这样才能将它们召唤出来。”
　　“其实，说它是毒藤，不如说它是一个魔宠来得合适。因为，毒藤它拥有自己的意识，除非得到它的认可，它愿意奉你为主人，那么，它才会听从你的召唤，从黑暗世界出来。这就是我为什么会说有了咒语都不见得能施放出这个魔法的原因。”说到这里，莱尔顿了顿，又说。
　　“我要提醒各位一下，每个人只有一次机会，一旦这次无法召唤出来，那么，以后就再也没有机会运用毒咒术。当年我就失败了，所以，我失去了拥有魔宠的资格。要不要来施放这个毒咒术，你们自己看着办，一切的决定权，都在你们的手中。”
　　那些学员们一听完莱尔最后这些话，心头的热情忽然被冷水全部浇灭。一个个神色踌躇，紧皱眉头，没有一个人走上前。
　　过了大约10分钟，忽然有一个声音传来，“莱尔导师，我想试试。”
　　学员们一看，金发碧眸，不是中午在学院被冰雷诺拒绝的布罗斯，还会有谁。
　　只见布罗斯掠过众人，迈着优雅的步伐，一步步走到试炼召唤的魔法阵上，对莱尔行了一礼，然后右手举着一根泛着浅紫色，约有1米的权杖，左手伏在胸口，开始喃喃念诵魔法咒语：“无所不在，衍生万物的自然女神啊，请您听从您最忠实子民的祈祷，用您无上的魔法打开通往黑暗世界的隧道吧。”他的咒语刚刚落下，他脚下的魔法阵便散发出了一种耀眼至极的光芒。
　　看着那光芒，莱尔的眸底带着强烈的震惊。底下的学员们也一样，皆是震惊无比的看着魔法阵中被白色光芒包裹住的布罗斯。就连冰雷诺的眸底都闪烁起了一抹讶然之色。
　　“无边黑暗世界中的至毒蔓藤啊，吾听奉自然女神的圣谕，以吾全部的魔力来唤醒你们，助你们脱离黑暗，迈向光明！魔法施放，毒咒术！”布罗斯最后一句咒语落下，白光消失不见，而距离他2米远的地上，出现了一根通体黝黑，约有5米高，浑身挂满了刺须的黑色植物，正在那里舞动。而它身上散发着的深沉黑暗气息，昭然若揭着它的身份，它就是被毒咒术召唤出来的毒藤！
　　众人看着那株黑色藤蔓，全部目瞪口呆的，整个试炼场一片安静。最后，不知是谁说了一句：“布罗斯，布罗斯，布罗斯他成功了？他成功的召唤出了毒藤，完成了毒咒术。我没做梦吗？他成功了？”一句话，令所有人回神。他们激动非常的看着魔法阵中的布罗斯，大声的叫道：“布罗斯，布罗斯，布罗斯，布罗斯！！”
　　遵从强者，仰慕强者，是整个大陆的风俗。
　　在整个罗兰大陆，强者的每一句话都是规则，弱者只会遵从，依附，而不会反抗！当然，这个强者说的是得到所有人认可的强者，那才方为强者。可以这么说，罗兰大陆就是以强者为尊的世界！强者的话，永远都是对的。强者做的事情，也永远都是对的！永远都不会有人反驳，不会有人抵抗！只有顺从，遵从！
　　莱尔激动的走到布罗斯跟前，拍了拍他 的肩膀，说道：“布罗斯，好样的。把它收起来吧。”
　　布罗斯‘嗯’了一声，把毒藤召唤回去，在众多学员的注视下，回到草坪上坐下，脸上看不出丝毫得意之色，有的只是一种沉静。
　　可冰雷诺却注意到了，在布罗斯从他身边经过的时候，恨恨的扫了他一眼。
　　想起刚才他看自己的眼神，冰雷诺勾唇一笑，心里道：小狮子，跟我逗，你还嫩了些。
　　蓝洛奇伸手扯了扯冰雷诺的衣服，声音低低的说道：“雷诺，我也想上去试试，好不好？”
　　冰雷诺很高兴蓝洛奇会先争取自己的同意，遂在他的脸蛋上亲了亲，说道：“亲爱的，去吧，我相信你，你一定行的。”
　　蓝洛奇有些羞涩的点点头，走了上去。
　　莱尔看到蓝洛奇上来，微微一笑。
　　蓝洛奇回以一笑，站在了魔法阵上。站在魔法阵上之后，他又看了冰雷诺一眼，然后从腰间拿出他的魔法杖，双手合十，眯上了眼睛。只见他嘴唇动，却没声音。大约2分钟后，他的脚下也出现了一道白色的光芒，光芒把他包裹起来，又过了5分钟左右，光芒退散，他的面前便多了三根蓝色的藤蔓。藤蔓长约10米，茎上全是密密麻麻的蓝色触须，来回的伸缩颤动。
　　很明显，他也成功了，而且用的时间比布罗斯短，召唤出的毒藤也比布罗斯多。在经历过刚才的布罗斯事件之后，众人的神经又被狠狠地挑动起来。
　　这就是天才的力量吗？众学员呆呆的看着，已经想不出要形容蓝洛奇的话。
　　蓝洛奇在众学员没有回过神的情况下，收起了毒藤，脸蛋绯红地走到冰雷诺身边，乖乖地坐下，紧紧地握住了他的手。
　　“雷诺，我成功了，你也去，好不好？我想要雷诺也有毒藤，以后咱们一起去黑暗森林试炼。”他无限期颐的说道。
　　冰雷诺笑着看他，傲然说道：“小意思，奇奇宝贝你等着，我去召唤一堆毒藤出来，让他变成一个吊床，让奇奇宝贝躺上去睡觉。”
　　他们身边的学员一听，暗暗地给了冰雷诺一个‘白痴’眼神。
　　冰雷诺拍了拍蓝洛奇的脸蛋，慢悠悠地走到魔法阵上，也没拿魔法杖，也没念诵咒语，只是静静地站在那里，脸上带着一抹狂傲不羁的邪笑。不过几秒钟，他的身体已经被白色光芒笼罩。大约1分钟，白色光芒便消失不见，而那个魔法阵中，已经出现了一堆的紫色毒藤，密密麻麻，占地面积足足有近百平。
　　莱尔近距离看着那些紫色毒藤，两眼一翻，华丽丽地昏了过去。而下面的学院，昏过去也有不少人。
　　而冰雷诺则是好像什么事都没发生过一样，挥手收起那些紫色毒藤，优哉游哉地走到蓝洛奇跟前，把他从草坪上拉起来，笑眯眯地说道：“小宝贝，走吧，我要给你弄一张软乎乎的藤床，咱们午睡去。”说完，便领着蓝洛奇，一个瞬移消失在了试炼室。
　　留下了被他的变态召唤刺激昏过去的人员N个，还有恼怒不甘的布罗斯一枚。
　　外面清风吹，天上万里无云。
　　冰雷诺一名，继‘无情皇子，花花殿下’之后，今日又因无声召唤出无数的黑暗毒藤，又被人狠狠地记在了心底，新的称谓！‘神一般的天才’，最新崛起的‘魔武强者’！
　　盛名盖过了往昔，人们对他的印象彻底改观！往日的无情变成了今日的浪漫，花心变成了博爱……！
　　由此可见，冰雷诺想要的改变，已经慢慢地步入正轨。

　　变强理由

　　从魔法试炼场出来之后，蓝洛奇本来要回到寝室看书，但冰雷诺没有允许，说要把他带回公爵府，给他看一些珍藏版的魔法日记。
　　蓝洛奇本来就十分的喜欢钻研魔法，怎么能经得起冰雷诺的引诱，当下二话没话，乐滋滋的跟着冰雷诺回到了公爵府。
　　跟着冰雷诺回到公爵府之后，冰雷诺带着他四处逛游了一圈，最后才进了放置魔法书和魔法卷轴的书房。
　　来到书房后，蓝洛奇便被书房内的摆设给惊讶的愣在了那里。只见书房足足有200多平，里面全部采用天蓝色的水晶建造，水晶之上镶嵌着不下数百个天蓝色的花型魔法灯，底下是一排排天蓝色水晶打制的书橱，上面干净整洁的摆放着一本本的魔法书，还有魔法卷轴，那书橱上明确的标着什么样的魔法书，在那一层，都很详细。
　　看着眼前澄清天蓝的水晶屋子，书橱，还有魔法灯，蓝洛奇轻轻的问了一句：“雷诺，这里的水晶全部都是水系的魔法水晶吗？为什么在外面感觉不出来魔法波动呢？”蓝洛奇这么问着，起脚来到了天蓝水晶打制的书橱前面，把手搁上去，微微眯起眼睛，感受起晶石里面饱含着的魔法元素。
　　冰雷诺看蓝洛奇纯真不做作的举动，黑眸中溢满了笑意。不过他并没有说话，而是静静地看着蓝洛奇。他自己都没注意到，这一刻，他的神情除了发自于内心的笑，竟是还有点点温和，以及知足。以他的本性，能让他露出除放荡不羁，狠厉无情之外的表情，那就说明，他是真的动了心，动了情。
　　过了大约1分钟，蓝洛奇睁开了眼睛，刹那之间，他眸底的澄清湛蓝，仿佛跟周围的天蓝水晶起了一种恰到好处的共鸣，使得他看起来格外的灵动美丽。他望着笑而不语的冰雷诺，又说道：“雷诺，好精纯的水元素啊。我长这么大，还从来没有见过这么大的水系晶石。”
　　看着他纯净美丽的眼睛，冰雷诺走到他跟前，拉起他的手说道：“怎么样奇奇宝贝，你喜欢这个地方吗？”
　　蓝洛奇抿嘴，羞涩的笑，点点头，回道：“雷诺，这里很好，我很喜欢。”
　　冰雷诺伸手拍拍他的脸蛋，说道：“喜欢的话，你就从宿舍里面搬出来吧，跟我住在一起，这样的话，你既能看书，也能很好的吸收这里的魔法元素。你说呢？”
　　看起来，冰雷诺是在询问蓝洛奇的意见，可冰雷诺看似询问的话语里，却带着不容拒绝的强势和霸道之意。实际上，早在冰雷诺说出这些话的时候，就说明这件事已经决定好。不管蓝洛奇会不会答应，他都会把蓝洛奇留下来。
　　因为，早在他回府的时候，他就已经吩咐罗尔去把蓝洛奇的东西打包带回公爵府。由此可以想象，所谓的询问，不过是走一个过场形式。
　　不过还好，蓝洛奇并没有拒绝，他依旧羞涩的笑，点了点头，轻轻地，弱弱地‘嗯’的一声。
　　却不知，冰雷诺简直爱煞了他这副羞怯可爱的模样，他越是这样，冰雷诺的心就越是痒痒的不行，总想欺负他，逗他，甚至于想狠狠地蹂躏他，把他扒光了尽情的疼爱他。疼爱到他哭泣着求饶……
　　冰雷诺知道，他已经越来越喜欢蓝洛奇。
　　“小宝贝。”冰雷诺用手指摩擦着蓝洛奇的粉润唇瓣，声音低沉的叫了一声。
　　蓝洛奇轻眨眼睛，水蓝的眸子里闪烁着点点迷惑。挺秀翘鼻，粉润嘴唇轻启，越发彰显出他的纯真美丽。
　　冰雷诺的眼神暗了暗，低头吻上了他的嘴唇。舌尖撬开他的贝齿，与他唇舌交 缠起来。
　　浅浅地呻 吟从天蓝色的书房内响起，少了几分清凉湛蓝，多了几分暧昧缠情。
　　就在他们两个人沉浸在温馨和谐的气氛中时，书房外面响起了敲门声，只听罗尔说道：“殿下，陛下叫您现在就进宫去。”
　　冰雷诺一听，狠狠地亲了蓝洛奇几下，把他从怀中拉出来，喘息说道：“小宝贝，我要进宫去一趟，你自己在这里看书吧，晚餐会有人给你送进来。记住，等我回来，知道吗？”
　　蓝洛奇满脸晕红，眸底水雾朦胧地点点头，以示知道。
　　冰雷诺再次吻了他一下，转身走了出去。
　　冰雷诺走后，蓝洛奇伸出手摸了摸自己的唇瓣，他自言自语道：“雷诺，我喜欢你。”
　　可冰雷诺却听不着了，因为，他已经走在了去皇宫的路上。他一边走，一边暗自说道：看来我在学院召唤出无数毒藤的事情他已经知道了，不然，他肯定不会这么急着见我。嗯，这么急着见我，失去了原来的沉着冷静。照这么看，用不了一个月，他就会完全的接受全新的我，而不会起任何怀疑。
　　因冰雷诺用的是瞬移，所以，在他想完这个问题的时候，他已经来到了皇宫。宫里的侍卫们都知道冰雷诺散漫不羁，一般情况下不会跟别人说话，而且讨厌别人跟他搭讪，所以，他们看到冰雷诺的时候，只是恭谨的行礼，目送冰雷诺走进冰依韵的宫殿。
　　走进宫殿，看到里面一如平常的安静，冰雷诺放慢脚步，往卧室旁边的小书房里走去。
　　冰蓝色的魔法灯下，冰依韵正在那里看书，听到脚步声后，他抬起了头，正好对上冰雷诺深邃幽黑的双眸。望着那沉静如海深的眸子，冰依韵的心‘砰砰’狂跳几下，他放下了手中的书，叫了一声：“雷诺，你来了。”
　　冰雷诺唇角上翘，笑着走到他跟前，俯身，在他的脸颊吻了一下，而后说道：“亲爱的，这么晚了，你还没有休息。”
　　冰依韵忽略脸颊上传来的灼热感觉，说道：“马上就要休息了，走吧，去温泉泡一下，然后回来再说。”说完，不等冰雷诺作出反应，便去卧室换上了睡袍。
　　看他的举动，冰雷诺的眉梢微微挑高，心中暗道：难道他叫我来就是为了泡澡？然后一起睡觉？
　　睡觉？？？冰雷诺的脑海里浮现他白皙滑嫩的身体，粉红诱人的青茎，以及那晚上他偷偷观看过的羞涩粉菊……
　　这么想着，冰雷诺竟是觉得口干舌燥起来，暗骂自己一句，冰雷诺也跟着他进了卧室，换上了睡袍。
　　冰依韵换好睡袍之后刚想走，只听冰雷诺再一旁说道：“亲爱的，你不会是要走着上山吧？”
　　冰依韵转过身，给了冰雷诺一个不解的眼神，说道：“我一直都是走着上山，有问题吗雷诺？”
　　冰雷诺一听，无奈地翻了翻眼睛，说道：“亲爱的，我真的不知道该怎么说你了。虽然爬山有益于强身健体，可像你这样天天的爬，我可受不了。所以，今天晚上你不用爬山了，我带你瞬移上去。”
　　冰依韵一听，上下看了冰雷诺一眼，他的眼神和举动很明显在说：你？能行吗？
　　虽然他并没有说出来，可冰雷诺又不傻，怎么会看不出来他的怀疑。冰雷诺当下走到他跟前，说道：‘亲爱的，抱住我，今天晚上我要让你感受一下，什么是瞬移，什么是比飞还快的速度。”
　　冰依韵虽然怀疑，可他还是很听话的抱住了冰雷诺的腰身。不过，他那根本称不上是抱，因为，他只是用手抓住了冰雷诺的睡袍上的腰带而已。
　　看他这样，冰雷诺二话不说，把他紧紧地搂在怀里，调集体内的魔力，脑海中清晰地浮现温泉的具体所在地。只见冰雷诺身形一闪，他们两个人的身影便无声无息地消失在了卧室内，大约30秒之后，他们已经出现到了温泉里面的台阶上。
　　站稳脚，冰雷诺紧紧地楼主冰依韵的身体，说道：“亲爱的，怎么样，我说过的，我这瞬移速度绝对比飞行术还要快，这回你相信了没有？”
　　冰依韵尚沉浸在这个瞬移魔法带给他的强烈冲击中，一时没有说话。等他回过神的时候，已是1分钟以后的事情。他从冰雷诺怀里离开，站在冰雷诺面前，说道：‘雷诺，你确定你以前没有学过魔法吗？”
　　虽然知道冰雷诺在吃了冰雪果之后，导致身体变异，提高了魔法元素亲和力，同时还能吸收5种魔法元素。但冰依韵仍难以相信，在短短几个月内，冰雷诺会变得如此强大。本来冰依韵还打算为冰雷诺铺垫强者之途。可看到冰雷诺施展的这个瞬移术之后，冰依韵怀疑了：难道，雷诺他真的从来没有学过魔法吗？难道，他的力量已经强大的根本不需要我的铺垫了吗？结合前者，冰依韵，真的是很难相信！
　　冰雷诺听了这些话，故意装作有些不高兴的样子回道：“亲爱的，您这是在怀疑我吗？我可以很清楚告诉您，亲爱的父亲，我以前真的没有学过。以前我只是经常看关于魔法一类的卷轴和书籍日记而已。难道您忘记了，在您把我从宫里丢出去的时候，您把我母亲以前看的魔法书册全部给我了。虽然我以前没有学过，可在看完了那么多东西之后，对于魔法元素的理解，我可是比任何人都要精深的。是您不注意我，所以您不知道。”
　　不错，冰雷诺就是故意的，故意说这些话让冰依韵内疚，同时，也是在为自己的突然变强找一个完美的借口。为了使得这个借口更加的完美无缺，冰雷诺不等冰依韵开口，接着说道。
　　“亲爱的，前几天我就说过，在您喂我吃了那枚冰雪果之后，我的身体发生了异变，具体怎么回事，我也不知道，我只知道我能同时吸收5种魔法元素，而且吸收的速度特别的快，我根本不用刻意去吸收，哪怕是睡觉的时候，那些魔法元素也会自动的涌入我的体内，一点点的融合淬变，变成一种全新的魔法元素。就像您今晚上感受的瞬移一样，我只要调动体内那种全新的魔法元素，意念里出现具体的位置，我就能到达那个地方。”
　　“虽然我也很好奇我为什么会变成这样，可事实上，我也不知道。您看，我是个怪物，就连您都开始怀疑我了。”
　　说完这些，一抹黯然之色浮于他的眸底，他脱下睡袍，走下了温泉。
　　冰依韵呆呆地站在那里，脑海里回放着冰雷诺黯然受伤的眼神，心里已经在后悔。本来就是自己给他吃冰雪果导致了他的异变，可自己在见识了他真正的异变之后，居然会用那副怀疑的样子来对他。
　　冰依韵想了想，也脱下自己身上的睡袍，赤 裸 裸地下了温泉池，来到了冰雷诺的身边。

　　掠夺之心

　　“雷诺……”靠在冰雷诺身边，冰依韵有些犹豫的叫了一声。
　　冰雷诺把整个身体泡进温泉里，只留头部在外面，他微眯眼睛，装作丝毫不在意刚才的事情，懒懒地说道：“什么事？亲爱的。”
　　冰依韵看他这副表情，伸出手，摸了摸他的头，说道：“对不起亲爱的，以前是我忽略你了，给我一次机会，以后再也不会了，好吗？”
　　冰依韵发现，他这几天真的是醒悟了很多的事情。他发现，他以前真的是太过武断了，他只看到了冰雷诺的不足，而且这不足的地方多数还是他听说的，他从来没有真正的接触过，见过。他更没有用心的去注意过，也没了解过冰雷诺到底是个怎样的孩子，冰雷诺又有什么样的想法……冰雷诺的生活又是什么样的……
　　然，通过这些天所发生，所看到的事情，冰依韵发现，原来，他真的从来都不曾真正的面对过冰雷诺。
　　冰雷诺优雅，冰雷诺聪明，冰雷诺懂事，冰雷诺有着一颗宽容的心，强者的手段，强者的胸怀。
　　他睿智，而有时候又十分的孩子气……
　　才不过短短几天，冰依韵便觉得冰雷诺已经成为了他生活中必不可缺的一份子，远超过去那些年的相处。
　　切切实实地感受着冰依韵的转变，冰雷诺抬起头，笑着看他，避过了他话语间的尴尬，说道：“亲爱的，我来给你按摩吧。”
　　男人之间的情意，有时候，并不需要真正的做出来，一个眼神，一个动作，一份坚持和执着，足以表明一切！
　　冰依韵知道，冰雷诺接受了他的道歉，所以，冰依韵点点头，说道：“好，洗完之后，咱们好好聊一下。”
　　冰雷诺‘嗯’了一声，把手放在他的双肩，开始为他按摩，又称：疏通经脉。
　　大约半个小时后，他们两个人泡完了澡，穿上睡袍，冰雷诺又用瞬移，他们在无声无息中回到了卧室里，躺在了床上。
　　躺在床上之后，冰依韵半依在床头，说道：“雷诺，莱尔说你能召唤出黑暗毒藤，是吗？而且是很多，很多。”
　　冰雷诺将双手背在颈后，神情慵懒的回道：“是啊 ，很容易的。”
　　很容易？听到这三个字，冰依韵的眼皮跳了跳，他说道：“亲爱的，难道你不知道，你做起来很容易的事情，别人根本就做不到吗？我想，用不了多久，整个大陆都会知道这件事情。到时候，会很麻烦。”
　　“哦？亲爱的，你说的是不是我的婚事，还有封地。”冰雷诺没有拐弯抹角，直接说出了冰依韵的心思。
　　见识了冰雷诺的不同之处，冰依韵已经对他的言谈和行为不再惊讶，便说道：“是的，等你过完18岁生日，你就要拥有自己的封地了。到时候，不管你愿不愿意，你都要拥有一个合法的妻子，然后留下后代。”
　　“如果我不要呢？”冰雷诺转过头，看着冰依韵。
　　冰依韵凝视着他，很认真的说道：“雷诺，这是自然女神对神族后裔定下的衍变规则，你和我都是冰雪女神的后裔，我们必须要留下属于神族血脉的后裔，没人能违抗，你明白吗？”
　　“除非你是强者，强大的能得到所有人的认可，让认可你的人信仰你，崇敬你，就如同他们崇敬冰雪女神，海神，火神，自然女神一样，拥有自己的信仰力，信徒，成为一个神者，这样，你才有资格打破自然女神的规则。不然，你只能接受。或者，你公然挑衅自然女神的威严，遭到那些信徒的追杀！”
　　冰依韵这番话说的句句属实，没有丝毫虚假成分，冰雷诺也知道这些传说。但是，如果是以前的冰雷诺，或许他会遵从所谓的神谕。可如今的冰雷诺，他只相信实力决定一切，手段决定一切，让他低头去娶一个不喜欢的女人，然后跟那个女人上床，留下孩子……
　　只是想想，冰雷诺便会一阵难受，更别提真的做。
　　因为，不管是前世也好，今生也罢，冰雷诺只喜欢男人，这已经是不容置疑的事实。别的什么事都可以迁就，可惟独这件事，冰雷诺无法接受。他，真的无法对女人产生任何性 趣。他曾经试过找女人发泄j望，可结果是，他根本无法勃 起。
　　一个性j正常的男人无法勃 起 ，那意味着什么？不用深说，每个人都懂。那意味着你不是一个真正的男人！！
　　但，冰雷诺是个男人，十足的男人，真男人，他喜欢享受跟男人 做 爱 时，迸出他们身体带来的快 感，喜欢在各型各色的秀美男人身上驰骋，弄得他们一个个失神吟 叫，到最后，一起沉沦漂浮。
　　是的，冰雷诺是男人，但他的情j和j望，却只有在面对男人的时候才会迸发。只是男人，其他别的人，根本不行。
　　知道这个世界是个魔法世界，知道这个世界拥有神灵，也知道这个世界上神灵说的话就是至高无上的生存法则，决定一切的源泉！可冰雷诺还是不想遵从。可若是不去遵从，他就要站在最高处，俯瞰众生。
　　“亲爱的，如果我坚持不娶女人，不留下子嗣，你会支持我吗？”别的冰雷诺根本就不需要，因为他有一身的本事。可他需要的是，需要的是能跟他共同进退的爱人，朋友，兄弟。而冰依韵，恰巧是他认定的爱人，所以，他一定要确定冰依韵的答案，他才能在以后的日子放手去做那些与功名利禄相关的事情。
　　对上冰雷诺幽暗深邃的目光，冰依韵坚定的点点头，说道：“雷诺，虽然我不懂是什么使得你非要这么做，可我会支持你，不管是作为你的父亲，还是这个国家的王者，我都会支持你。放手的去做吧。一切有我！”
　　冰依韵这个人，看似淡然无情，可一旦他认定一件事，或者一个人的话，那么，他肯定会不留余力的付出，至死不悔。在这一点上，他跟冰雷诺，很相似，真的，很相似……！
　　得到了冰依韵的答案，冰雷诺忽然坐起来，双臂一揽，把冰依韵紧紧地抱住，他说道：“亲爱的，对不起，原谅我，我真的没有办法去喜欢女人，也没办法不去喜欢男人，原谅我，原谅我。”
　　冰雷诺真正想说的是：冰依韵，对不起，原谅我把你带入了黑暗之中。可我并不后悔，既然我喜欢你，想要你，那么，我就会想方设法的抓住！掠夺！我不会放开你！哪怕会把你置身于万劫不复的深渊，我都不会放开你。如果要下地狱，那么，我会陪你一起！
　　真正的算起来，冰雷诺的身高要比冰依韵高上半个头还要多。所以，冰雷诺抱着冰依韵，一点都不凸显。他们两个，一个蓝发清丽。一个红发妖异俊美，抱在一起，相似的容颜，这个画面是那么的唯美，那么的温馨……暧昧入心……
　　抱了好一会，冰雷诺怕引起冰依韵心理上的不适应，便把他松开，轻撩唇角说道：“亲爱的，你趴在床上，我来给你做个全身按摩。保证你会美美地睡到天亮，就连修炼斗气的时候，都会事半功倍。”
　　冰依韵眸底氤氲起一层浅浅地笑意，他听话地趴在了床上。
　　看着被子下面冰依韵裸 露着的光洁背部，浑圆臀 部，修长的双腿，玉般无暇的双脚，冰雷诺的眸底划过一道墨色暗流，一闪即逝，没了踪影。他伸出双手，触及到冰依韵的背部，十指并用，每一指都恰到好处地按着冰依韵身上的穴位，开始按摩起来。
　　那股细细的暖流再次从体内升起，来回游走时带来的舒服感觉令冰依韵倦意地眯上了眼睛，口中逸出一声声浅弱的呻 吟。
　　大约20分钟后，全身神经放松的冰依韵陷入沉睡。
　　冰雷诺慢慢地收回体内的真气，为他盖上被子，翻身下了地。下地穿衣服的时候，冰雷诺抬头看了看时间，发现，已经是凌晨1点半。
　　穿好衣服后，冰雷诺来到床前，亲了亲冰依韵的额头，运起瞬移术，瞬间消失在了宫殿里，大约1分钟，便回到了公爵府的书房前面。看看里面的灯还亮着，冰雷诺没用瞬移，推开了房门。
　　里面，蓝洛奇正在椅子上坐着，手里捧着一个魔法卷轴，正在那里认真地看着。
　　看着他水蓝色的长发，清灵美丽的脸庞。感受着他恬静平和的气质，冰雷诺轻轻地叫道：“小宝贝，我回来了。”
　　蓝洛奇把眼睛从魔法卷轴上移开，冲冰雷诺羞涩一笑，说道：“雷诺，你回来了。”
　　冰雷诺走到他跟前，把他从椅子上抱起来，说道：“明天再看，睡觉去。”
　　蓝洛奇轻轻地‘嗯’了一声，乖乖地任冰雷诺抱着。
　　两个出了书房，向卧室走去。
　　此时，已近凌晨2点。

　　解决麻烦

　　第二天一早，冰雷诺和蓝洛奇很早就起床，大约6点多的时候，他们两个已经梳洗完毕，坐在了餐室里，准备吃完饭就去学院上课。就在冰雷诺和蓝洛奇两个人静静地吃早餐的时候，摩罗和安吉走了进来。
　　只见摩罗走到冰雷诺跟前，有些怯懦的叫了一声：‘殿下早安。”想起那天的事情，摩罗心有余悸，面对冰雷诺的时候，有着很明显的怯意。
　　安吉也跟着道了一声‘早安’。
　　冰雷诺喝了一口牛奶，拿起餐巾擦了一下嘴角，指了指旁边的椅子，说道：“坐。”然后冰雷诺又叫道：“萨拉，加两份早餐。”
　　萨拉是冰雷诺的贴身侍女，专门伺候冰雷诺的起居用餐。
　　摩罗和安吉乖乖地坐下。不过一会，萨拉便端了两份早餐上来。
　　看他们拘谨惶然的模样，冰雷诺说道：‘吃，吃完我有话说。”看他们两个都不过是15―16岁的孩子，冰雷诺也就没跟他们一般见识，就像平常他对别人那样对他们，淡然疏离，没有别的感情。
　　看冰雷诺这副尊贵优雅，一副高高在上的模样，摩罗和安吉如坐针毡。不过，他们倒是很听话的吃起了面前的早餐，没再说话。
　　而蓝洛奇，他自始至终都在跟面前的食物做奋斗。等他吃完最后一口面包，喝下最后一口牛奶，他拿起餐巾擦了擦嘴角，柔柔的说道：“雷诺，我吃饱了，今天是莱恩导师的课，我想先去温习一下。”
　　看着蓝洛奇清澈纯净的水蓝之眸，冰雷诺伸出手指了指自己的嘴唇。
　　蓝洛奇脸色一红，上齿轻轻地咬着下唇，他站起来走到冰雷诺跟前，俯身上前，在冰雷诺的唇上吻了一下。
　　冰雷诺满意地笑了笑，说道：“这才乖，去吧，我等会就到。”
　　“嗯。”蓝洛奇应了一声，直接转身离去。根本没把摩罗和安吉放在眼里，直接视他们如无物。
　　从蓝洛奇站起来的时候，摩罗就抬起了头，他怔怔地看着冰雷诺邪笑却又宠溺的看蓝洛奇，蓝洛奇羞涩的亲吻冰雷诺，冰雷诺又温柔的对蓝洛奇送别。
　　摩罗觉得自己的心就像是有一块大石头在压着一样，沉重的他喘不上气，闷着发疼，他那美丽的脸庞上没了刚才的怯懦，浮现了嫉妒和恼怒之色。
　　安吉看在眼里，伸手戳了他一下。
　　摩罗楞然回过神，鼻子一酸，脸庞上没了嫉妒和恼怒之色，居然当场哭起来。60多平的餐室，只有他们三个人，本来安静的很，气氛也很好，可他突然大哭，难免让人觉得是一种噪音。
　　冰雷诺一皱眉，叫道：“摩罗。”冰雷诺很讨厌动不动就哭的人，不管是男人还是女人，他都十分的讨厌，因为，在他看来哭是弱者的表现，而且他一直都认为：男人流血不流泪，这才是一个男人。
　　听到冰雷诺的呼唤，摩罗泪眼婆娑地看着他，十分伤心的说道：“殿下，您，您不要生摩罗的气了，好不好。摩罗保证以后会乖乖的，不惹事了，您，您不要生气，不要不理摩罗，好不好 ？？？”
　　安吉在一旁看着，心里为摩罗捏了一把汗。因为他发现，冰雷诺好像很不喜欢看到摩罗哭泣的样子。
　　事实确如安吉所料，冰雷诺确实不喜欢看别人哭，更不喜欢不知所谓，不知轻重的人。在他看来，就算摩罗以前是贵族子弟，被人骄纵惯养，可如今，他们家落魄了，全家只剩了他一个人，而且他在前任的身边，过了好几年寄人篱下，为人玩偶的生活，心智应该成熟了点，应该懂得进取，懂得看人脸色，懂得见机行事！而不是这么一副什么都不懂，只知道任性而为的傲娇模样。
　　看他这副模样，冰雷诺心生不耐，可冰雷诺的语气和表情却没明显的表现出来。毕竟，前任以前很疼爱摩罗，很喜欢摩罗，把他宠的很高，这是不容置疑的事实。冰雷诺知道，自己一定要处理好这件事，给他们之间来一个干净利落，不会落人口实的结局。不然，会引起不大不小的麻烦和众人揣测。
　　明白这一层，冰雷诺从椅子上站起来，走到他跟前，用睥睨的目光，居高临下地看着他，说道：“摩罗，看来继那次之后，你还没有明白你自己的定位，也没弄明白本殿下想要的到底是什么。既然这样，那么，你就失去了留在本殿下身边的最后一次机会。从这里出去之后，别再让本殿下看到你，要彻彻底底地消失在本殿下的眼前，明白了吗？”
　　“你不用担心你从这里出去之后，会没钱生活。本殿下会给你一笔钱，让你逍遥快活的活到老。”看着他不敢置信，大受打击的模样，冰雷诺又补充一句。说完这些，冰雷诺看向安吉，说道：“安吉，你来安排这一切，要办的漂漂亮亮的，不要让‘任何人’有怨言，懂吗？”说到任何人这三个字的时候，冰雷诺咬重了语音。
　　安吉一怔，瞬间便明白了冰雷诺话里面的潜在意思。随后他脸色一变，声音颤抖的说道：“殿下，您，您，您是要安吉把摩罗哥哥他们全部送走吗？”跟在冰雷诺身边这么多年，安吉十分清楚的知道，冰雷诺对一件事物或者一个人失去兴趣的话，会毫不犹豫的彻底解决。
　　若是以往的冰雷诺，安吉或许还敢说出求饶的话。可如今的冰雷诺，看着他睥睨一切的眼神，令人不敢逼视的尊傲气势，安吉不敢说。因为，安吉清楚明白地从那双深邃幽暗的黑眸里看到了不容拒绝的命令。
　　对上这样强势霸道，一切尽在掌握之中的冰雷诺，安吉知道，自己只有遵从的份。不能拒绝，不能有二心，更不能心存仁慈。不然，他也就失去了守在冰雷诺身边的资格。
　　安吉是个聪明人，他内心坚韧沉着，他一直都知道自己需要什么，想要的是什么，求的又是什么。所以，他点了点头，可面对伤心难过，与他朝夕相对了好几年的摩罗，他却一时没有勇气说话。
　　冰雷诺看着安吉这一系列表情变化，心里满意的赞了一声：能在这么短的时间内确定自己的未来走向，懂得取舍，这个安吉，不简单，是个可以培养的人物。
　　这么想着，他从失魂落魄的摩罗身边离开，走到安吉跟前，不缓不慢的说道：“安吉，你是个乖孩子，应该明白本殿下的意思。再过一个月，就是本殿下18岁的生日，生日那天，本殿下就会拥有自己的封地，那些不必要的麻烦，本殿下不想再看到。本殿下相信，以安吉你的能力，你一定会把这件事处理的很好，你不会让本殿下失望，对吗？”
　　如果说刚才安吉还心存不忍，没有十足的勇气和气魄来做遣散那些跟他朝夕相处侍奴。可在听了冰雷诺对他分外着重的话，还有冰雷诺为什么会这么做的解释，他释然了，心头豁然一亮，心境陡然上升到了一个全新的境界。这个境界就是：冰雷诺造就了如今的他，那么，他一定会做好这一切，不让冰雷诺失望，做一个在冰雷诺看来十分有用的人。
　　儿时不被人所重视，遭父母冷眼虐待！看父母疼自己弟弟，哥哥，安吉觉得自己是最不被人需要的人，一点用处都没有。
　　少时被冰雷诺所养，赋予衣食无忧还有学习本领！可冰雷诺从来都要求他做过什么。他依然觉得自己不被人所需要，他越发的小心谨慎，乖巧懂事，怕这得之不易的温暖被人夺去。
　　可此时，清晰地感受到自己被冰雷诺如此的看重和需要，安吉，他终于看到了希望，确定了以后要走的路，还有他的最终目标。
　　他需要的是被人看重的感觉，想要的是被人需要的感觉，求的，就是存活下来的目标。还是那个词：需要，不再被人忽视，被人所需要！！！
　　心头前所未有的清明，安吉淡定的迎上冰雷诺深邃如海的双眸，坚定的说道：“殿下，安吉一定不会让您失望！”
　　看他这样，冰雷诺笑了笑，伸出手拍了拍他的头，转身而去。走出餐室的时候，冰雷诺又说道：“安吉，我相信你。”
　　这次，冰雷诺用的是‘我’，而不是本殿下。
　　冰雷诺是聪明的，睿智的，什么都精于算计的。一般他走出第一步的时候，那就说明，他已经算到了结局，将一切所有可能发生的事情，都算计到了。不能说万无一失，可他有自信会让所有的一切，都尽在他的掌握之中！不会脱离掌控。
　　重生到现在，他所做的一切，走的每一步，都是经过深思熟虑的，而这一切，看似杂乱无章，可最终的目的，只有一个。
　　他要一步步地做回自己，合理的做回自己。然后，用真正的自己，去守护他的东西，他的一切。
　　冰雷诺走后，安吉来到了摩罗面前，他把摩罗抱在怀里，说道：“摩罗哥哥，你想哭就哭吧，哭过之后，你要明白一件事，殿下他这么做，并没有错，他什么错都没有！错的人，始终都是你，而你走到今天这个地步，怪不得任何人，一切，都是你自己造成的！”
　　听了这些话，摩罗猛的一下把安吉推开，他脸色苍白，嘴唇轻颤，眼中落泪的说道：“安吉……安吉……安吉弟弟……你……你……”他被安吉直白赤 裸 的话语给打击的不轻。
　　但安吉并没有因为他哭，他受打击就停下说话。因为安吉知道，他不能再任摩罗如此无知下去了。到最后只会毁了他自己。
　　相处这几年，安吉跟摩罗的感情很不错，所以安吉无法看到摩罗毁掉自己！既然柔和的方法不管用，安吉想：那就骂醒他吧，一时痛苦，总好过一辈子这样浑浑噩噩的过下去。打着这样坚不可摧的念头，安吉又说。
　　“摩罗哥哥，一直以来殿下都很喜欢你，也很疼你，可你却忘了你自己现在的身份，忘了殿下的身份。你忘了主就是主，奴，就是奴！忘了殿下是皇室子弟，忘了如今你只是卖身给殿下的奴仆，不再是以往高高在上的主子。你的不知所谓，导致殿下疏远了你，不再喜欢你。”
　　“摩罗哥哥，以前我就劝过你，既然跟了殿下，不想回到那个家里，那么，就不要不分尊卑，恃宠而骄！可你却当做什么都听到。我以为你生活在贵族，过惯了随心所欲的生活，等你真正的长大，你会明白，也能区分出殿下和你的不同。可到今天，我发现，摩罗哥哥，你一直都不懂，一直都生活在你以往的空间里。弄得现在殿下对你忍无可忍，才要把你送走。”
　　看着摩罗脸色惨白的落泪，安吉走过去把住他的肩膀，晃动他说道：“摩罗哥哥，你到底懂了没有？懂不懂我在说什么？懂不懂啊？你不再是过去高高在上的贵族，你现在只是殿下的侍奴，侍奴，你懂不懂啊，懂不懂啊摩罗哥哥！！”看他这副恍然凄惨的模样，安吉心里也不好受。安吉希望他能真正的明白，希望他出了公爵府之后，能好好的活下去。
　　这一早上，本来是象征新希望的一天，可对于摩罗来说，却比末日来临还要黑暗。他还是不懂，为什么疼爱的殿下不见了，为什么现在的殿下要把他赶走。为什么喜欢的安吉弟弟要骂他，为什么安吉弟弟一副恨不能打他一顿的样子。
　　摩罗不懂，他真的不懂，脑袋晕晕乎乎，涨着发疼，疼的他视线开始模糊，最后他身体一歪，陷入了无边的黑暗之中。
　　我不懂啊，殿下，为什么要赶我走呢？
　　陷入黑暗的时候，摩罗还在想这个问题。
　　安吉抱着他，眼眶里泪花打转，但安吉没哭出来，他自言自语道：“摩罗哥哥，你放心，就算你出了公爵府，安吉也会照顾你的。因为，你有桌一颗善良的心，在这么多人里面，除了殿下，就只有你对安吉最好。安吉不会不管你，安吉只是不想你再生活在过去的生活里，不接受现实，迷失了自己的灵魂，到最后，彻底毁了自己。”
　　“殿下，安吉一定不会让你失望，一定不会，不会！”安吉喃喃说着，把头埋在了摩罗的颈间。
　　可已经处于学院的冰雷诺，他并不知道他的所作所为在不经意间俘虏了一个人的心，那个人的心对他不再是单纯的崇敬，敬慕。而是全身心，乃至于灵魂，彻彻底底的臣服！这个臣服包括这个人所有的一切……一切……

　　信仰之力

　　从冰雷诺踏进学院的那一刻，那些昨天见识了他强横变态实力的学员们就一直在用炽热无比的眼光偷偷地打量他。不过，却没人敢去真正的惹他。因为他们都知道雷诺皇子是个张扬跋扈的人，他的优雅和翩翩风度只有在对着漂亮美少年的时候才会展现，其他时间，他跟不会跟任何人有过好的交际。那些学员也只能在暗地里表现一下对他的崇敬之情。
　　视若无睹那些学员们的热情眼神，冰雷诺的神情一如既往的慵懒，唇角上挂着一抹邪肆笑意。他一路前进，直直走到了魔法系的教室里，坐在了蓝洛奇身边。
　　看到他来，蓝洛奇放下了手里的魔法书，羞涩的笑了笑。
　　冰雷诺低头，肆无忌惮地在他的脸蛋上亲了一口。
　　那些学员们看到冰雷诺亲蓝洛奇，还一脸温柔，不由得轻呼出声。在心底想到：雷诺皇子好温柔啊。蓝洛奇真是好运。
　　后排的布罗斯看着冰雷诺的举动，一抹金芒从他的眸底闪过，他恨恨地看着冰雷诺的背部，好像要用眼神把冰雷诺的背部灼穿一样。
　　其实，早在走进教室的那一刻，冰雷诺就看到布罗斯在蓝洛奇身后坐着。当时冰雷诺还冲他邪邪的笑了一下。现在，感受着背后传来的‘热情’温度，冰雷诺唇角微微上翘，在心里说道：不愧是兽人王国的血脉，这性子就是野，真想看看他彻底发火是个什么样子。这么在心里说着，冰雷诺突然回头，对他来了个措不及防的问话：“布罗斯，本殿下的后背是不是有什么东西？你这么一直盯着本殿下的后背观看？”
　　布罗斯正恨恨地看着冰雷诺，在心里面用各种各样的方法惩罚冰雷诺，可他却没想到冰雷诺会突然转身。恼怒和忿恨之意还在他散发着野性美感的脸庞上挂着，可他的眸底却被冰雷诺的忽然转身给惊出了愕然。一时间，他嘴唇轻启，脸上愕然与恼怒、忿恨交加，那怔忪呆滞的神色看起来真的是好不精彩。
　　还没等他回过神，冰雷诺已经转过了身，又跟蓝洛奇说笑起来。吃了一个闷亏，他心里的憋闷火气更大，恨不能把冰雷诺按在地上狠狠地揍一顿，揍得冰雷诺满地找牙，变成猪头人，他才能解恨。
　　不过，他知道，他也只能这么想想而已。以他的实力，恐怕他完全狂化，变成金狮狂战士，都没法打过冰雷诺。所以，他心里才更加的郁闷，憋气。
　　因为，从昨天冰雷诺轻而易举就召唤出那么多的黑暗毒藤，他认清了一件事：以前，他真的是太过狂妄自大，占着能狂化的天赋，变得骄傲自满，迷失了本性。
　　昨天下午，见识了冰雷诺的强横变态力量之后，他决定，他以后一定要加倍的努力，超越这个惹人讨厌的冰雷诺，骑在他的头上，然后狠狠地收拾他一顿，出了这口恶气。
　　长这么大，他还从来没被哪个人这么欺负过，从来就只有他欺负别人的份。
　　哼，冰雷诺，你等着，等我在魔武大会上赢得了我父亲的战神之剑，看我怎么收拾你。到时候，我一定要在所有人面前打败你，让他们看清楚你的真面目，你就是个花心的大草包，哼！
　　布罗斯这么想着，他心里的憋闷之气终于缓缓地消散下来。
　　5分钟后，到了上课时间，莱恩手执法杖走了进来。教室里也跟着安静下来。
　　接下来的上课时间里，莱恩讲的无非是那些魔法元素的亲和力，还有魔法卷轴的制作方法。这些东西，冰雷诺早已从前任的记忆中得知，再加上这些日子他本身也没少看关于魔法笔记之类的东西，所以，听这些他懂得的东西，他实在是提不起兴趣，最后他索性一歪头，靠在蓝洛奇身上，明目张胆地小憩起来。
　　蓝洛奇以为他是真的累了，怕他睡不好，还专门动了动身体，让他靠的舒舒服服的。
　　讲台上的莱恩看了看他们两个的举动，轻轻的皱了下眉头，紧接，他又开始讲解起来。
　　那些学员看着他们的举动，有着更多的是对蓝洛奇的羡慕和不满嫉妒。他们羡慕蓝洛奇能被冰雷诺所喜欢，所温柔对待。嫉妒蓝洛奇胆小怯弱，还曾打过冰雷诺，居然还能跟冰雷诺在一起，尤其是现在的冰雷诺还如此的强大，又有着一个跟他强大媲美的尊贵身份。
　　而后面的布罗斯则是一改刚才的暴躁，很认真、很认真的在听莱恩讲解魔法原理，偶尔还跟莱恩探讨一些他不懂的东西。
　　为了目标而不懈努力，勇往直前，永不认输，直至达到自己满意的程度，是布罗斯为人做事的宗旨，也是兽人国度的狂战精神。
　　不长不短，一堂课下来，2个小时过去了，转眼间到了午休时间。午休期间，学员们可以在中饭过后，自由的学习魔法，或者去低级实验室做魔法试验，下午2点接着上课。
　　休息时间，冰雷诺还没睡醒，那些学员们看冰雷诺在睡觉，一个个的都不敢嚷嚷，脚步轻轻地走出了教室。最后，能装近3000人的教室，只剩下数百人。而蓝洛奇一直都在座位上坐着没动，一手翻看魔法日记，一手维持着支撑冰雷诺身体的姿势。
　　过了大概15分钟左右，小憩的冰雷诺醒了，他双臂一伸，把蓝洛奇抱在怀里，下颚在蓝洛奇的脸蛋上蹭了蹭，微眯眼睛，语气懒懒地说道：“小宝贝，我还想睡。”
　　蓝洛奇从他怀里仰起头，眨了下澄清美丽的蓝眸，声音轻弱的说道：“那你靠在我身上接着睡吧。”
　　闻言，冰雷诺把他的身体按回怀里，说道：“不要，我就这么抱着你睡。”
　　蓝洛奇看冰雷诺微眯眼睛，好像很累的样子，便轻轻地‘嗯’了一声，任他抱着自己，没再说话。
　　其实，说是睡，以冰雷诺的习惯和性子，他是决然不会在这样的场合睡觉。他倒不是怕有什么危险，因为他自信，以他如今的能力，在这里还没人能够伤到他。可问题是，有些习惯已经融入了灵魂，永远地刻在了灵魂里面，不是他想改就能改的掉。改不掉的习惯，他只能一如既往的持续。
　　说困，不过是他给自己找的一个借口，一个向蓝洛奇索取温柔和温暖的借口。深深地贪恋着蓝洛奇身上的清凉平和气息，深深地眷恋着蓝洛奇心底散发出的纯真没有任何杂质的温暖之意。想要这种感觉，可他又不想说出来，所以，只有换一种方法去索取。
　　蓝洛奇却不知道，他只知道依从冰雷诺，完完全全地依附冰雷诺。只要跟冰雷诺在一起，他觉得怎样都好。
　　两个人就在这样的气氛下又待了将近20分钟，冰雷诺心里满足了之后，这才把蓝洛奇从怀里放出来。看蓝洛奇还在整理那些课堂上记的关于制作魔法卷轴的笔记，冰雷诺打了个哈欠，懒懒地说道：“奇奇宝贝，家里这种笔记多的是，你还记这些干什么。光是萨兰一族传承了近万年的笔记就够你看好几百年，等回家我给找出来，别记这些没用的东西了，浪费时间。有这个时间，你还不如多陪我一会。”
　　冰雷诺说的随随便便，毫不在乎，可他的声音不大不小，却足以传遍整个教室。那些没去吃饭午休的学院听到他说的话之后，目瞪口呆地愣在了那里。有些人甚至于惊呼出声：“萨兰家族的魔法笔记，传承了近万年的魔法笔记，魔法天才家族，受自然女神眷顾的萨兰家族！天呐！是萨兰家族的笔记啊！那可是整个大陆魔法师梦寐以求的至高魔法笔记书册啊，传说中它汇集了众多的高级魔法术，神级魔法术，还有圣级魔法术。防御之力，战神之力，召唤法则，炼金术，锻造术，里面记载的每一种技能魔法，独一无二的神技！雷诺殿下，雷诺殿下他居然要给蓝洛奇看，他居然要把这么宝贵的东西给蓝洛奇看。天呐，天呐，这个世界要疯狂了吗？”
　　这个声音刚落，只听又一个声音响起：“怪不得雷诺殿下会这么的厉害，原来他不是短短几天就变得这么厉害，而是他一直都这么的厉害。只是他一直都放荡不羁，没有显示出来而已。
　　天呐，伟大的自然女神，赞美自然女神，雷诺殿下，雷诺殿下他……他……他真的是太强大了，太强大了！！！”
　　旁边的那些人听到这几个人这么说，都回过神，一眼不眨，双目圆睁的看着冰雷诺，那热情如火的眼神好像要把冰雷诺燃烧起来一样。
　　蓝洛奇听完那些人的言论，一双水蓝眸子一眼不眨地看着冰雷诺，他声音低弱的说道：“雷诺，我，我……”说实话，他很激动，激动得不得了。作为一个对魔法怀有十足热忱的人，他很清楚的知道萨兰一族的魔法笔记意味着什么。
　　看他这样，冰雷诺用手挑起他的下巴，无视任何人在场，在他的粉润嘴唇上吻了一下，一双黑眸漆黑如墨，眸色似海般锁住他的视线，缓缓说道：“奇奇宝贝，如果我没记错的话，前两天我刚给你说过，只要是你喜欢的东西，我眉头都不会皱一下。记住，别管别人说什么，怎么看，你都是我的宝贝。我的宝贝是用来疼的，用来爱的，明白了吗？”
　　冰雷诺这一说不打紧，听得那些学员们一个个心如擂鼓，悸动不已。如果说召唤出无数黑暗毒藤的冰雷诺让他们震惊，敬慕。时而放荡，时而优雅，时而邪肆，时而强横的冰雷诺让他们心生爱慕。那么，此刻集温柔霸道，强势傲然于一体的冰雷诺就是他们心中一个最完美的存在。这个完美存在使得他们（她们）在某种程度上认定了冰雷诺，冰雷诺在他们眼里已经超越了一切，完全形成了一种疯狂的盲从。冰雷诺在他们心中的其地位，截然上升到了一个非议不可思的地步。
　　这个非议不可思的地步居然在自然女神的羽翼之下，形成了一种全新的信仰力量。虽然还很薄弱，在众多神之力量中薄弱的可以忽略不计，可这股力量确实已经产生，虽小，却不容忽视。
　　感受着四周投射过来的灼热温度，蓝洛奇眨了下眼睛，漂亮的脸蛋上红晕一片，他点了点头，弱弱地说道：“雷诺，我记住了。”
　　冰雷诺眯眼一笑，把他从椅子上拉起来，一边往外走，一边说道：“亲爱的，到了午餐时间，咱们先去吃饭，回来再说。”
　　在蓝洛奇的应声中，他们两个人的身影消失在了教室里面。
　　直到他们的身影彻底消失在眼前，那些在教室里没有出去的学员们才出声。只见一个身穿深蓝法师袍的清秀少年坐在椅子上，冲旁边的人说道：“你们看到了吗？雷诺殿下对蓝洛奇真的是太好了。萨兰家族的魔法笔记可是神技一类的东西啊，雷诺殿下就这么给蓝洛奇看了。”
　　另一个年约14--15的少年接口说道：“是啊，是啊，也不知道那个胆小鬼（蓝洛奇）给雷诺殿下用了什么魔法，雷诺殿下居然会这么的喜欢他。太气人了！他还打过雷诺殿下。”
　　又一个13--14的少年紧接说：“看雷诺殿下的样子，好像是真的很喜欢蓝洛奇，真是可惜啊，蓝洛奇呆呆的，笨笨的，还那么胆小，虽然他的魔法等级很高，可跟雷诺殿下比起来还是差的很远啊，他根本配不上雷诺殿下。”
　　一个14--15的跟着附和：“对呀，他一点都配不上尊贵强大的雷诺殿下。”
　　这帮人在这里说三道四的时候，冰雷诺和蓝洛奇已经坐在了‘莉娅美食城’三楼的雅间内，静静地享受着二人世界。
　　与此同时，玉风学院一处隐秘禁地处，一个身穿暗黑法师袍，黑发紫眸的男子望着面前记忆水晶球里冰雷诺邪肆不羁的影像，自言自语道：“受自然女神眷顾的萨兰一族，有着传承记忆的血界牵绊终于觉醒了！终于觉醒了……！”
　　自语过后，男子修长好看的双手轻轻地抚上了记忆水晶球，水晶球白光一闪，黯淡下来。看着失去了魔力的水晶球，男子浅浅一笑，身形一闪，消失无踪。

　　依韵之谈

　　下午的课很简单，还是讲关于魔法原理，还有制作魔法卷轴的东西，那些东西冰雷诺早就从萨兰一族留下的魔法笔记里面看过。学得十分精通的东西再去听或者看，在冰雷诺看来根本就是在浪费时间。冰雷诺本来想拉着蓝洛奇一起回家，可蓝洛奇坚持要上课。没办法，冰雷诺懒得听那些他已经懂得东西，便告别蓝洛奇，逛逛悠悠地回到了公爵府，回到公爵府的第一件事，他让罗尔叫来了安吉。
　　懒懒地斜倚在房间内的软椅上，冰雷诺手里捧着一本关于召唤魔兽的魔法笔记，在那里津津有味地看着。就在他琢磨着要不要试一下，现在就召唤出来一个暗杀者魔宠的时候，门外传来了安吉的声音。
　　“殿下，安吉来了。”
　　“进来。”冰雷诺的声音慵懒动听，带着一种撩人的磁性。
　　得到了回应，安吉推开房门，又把门合上，慢步走到了冰雷诺跟前，叫了一声：‘殿下。”
　　冰雷诺斜倚在软椅上，抬起头看了安吉一眼，说道：“安吉，坐下说话。”
　　安吉依言坐在椅子上，他问道：“殿下，您叫安吉有什么事吗？”
　　冰雷诺在软椅上动了动，把手里面拿的魔法笔记放在旁边，说道：“安吉，事情办得怎么样。”冰雷诺问的正是遣散侍奴这件事。
　　安吉沉吟了一下，回道：“殿下，安吉已经把他们全部遣散出去了。给他们每个人发了5000枚金币。不过……”说到这里，安吉欲言又止，抬头看了看冰雷诺的神色。
　　冰雷诺微眯眼睛‘嗯’了一声，说道：“不过什么。”
　　安吉轻轻地深呼吸一下，说道：“殿下，安吉自作主张，给了摩罗哥哥8000枚金币，而且还给摩罗哥哥租了一个房子，花了170枚金币。”
　　听安吉这么说，冰雷诺睁开了眼睛，他从软椅上站起来，来到安吉面前。
　　安吉双手无意识握紧，从椅子上站了起来。
　　“安吉，这是谁给你下的命令？嗯？”不可否认，在听到安吉对摩罗施予格外照顾时，冰雷诺心底有了些许不郁。冰雷诺倒不是心疼钱，而是，而是冰雷诺十分的讨厌不分轻重的人。不管是从记忆里面来看，还是重生后的两次接触，他都讨厌那个骄纵成性的摩罗。
　　在冰雷诺看来，安吉是个很聪明的孩子，不应该会干出这样愚蠢的事，也不可能没有发现他已经不喜欢那个摩罗。既然知道，还要这么做，冰雷诺实在是想不通，到底是什么原因，使得这个听话乖巧的孩子，会做出这样不分轻重的事情。
　　看着冰雷诺深邃幽黑的双眸，还有冰雷诺身上无形之中散发出来的那种强势掠夺性的气息，安吉的心开始‘砰砰砰’狂跳。他的双手松开、攥紧、攥紧、松开，这样的姿势他反复做了好几次，最后他抬起头，强迫自己面对着冰雷诺，声音有些发颤地说道：“殿下，2年前您对安吉说过，您不喜欢女人，只喜欢男人。今天早您也说了，等您成年之后，您就要拥有自己的封地。安吉知道，殿下如果拥有了自己的封地，那么，就一定要有一个合格的王妃，还有孩子。”说到这里，安吉的声音不在发颤，他静静地陈述起来。
　　“殿下，您以前虽然宠爱摩罗哥哥，也知道摩罗哥哥是落寞的贵族后裔，可您一定不知道，也没查过，其实，摩罗哥哥……摩罗哥哥他根本不是普通的人类，也不是什么落寞贵族后裔，他是传说中海域神族，美人鱼一族的皇子。”
　　乍一听，冰雷诺挑起了眉梢。
　　只听安吉接着说道：“从大陆传记来看，自罗兰历621年之后，美人鱼一族就已经灭绝。可安吉听摩罗哥哥说过，美人鱼一族并没有灭绝，他们一直都存在。只是他们的族人太少，而大陆上的那些强者们都喜欢把他们养来做囚宠，所以，他们才会隐藏起来。”
　　听了安吉的话，冰雷诺脑海里浮现一些关于美人鱼的信息。
　　美人鱼，人身鱼尾，长相妖娆美丽，身上带着一种致命的诱惑气息，一种生活在海神区域的海中神族。传说他们个个都是水系魔法的天才，不管有没有灭绝，都是极为罕见和稀有的物种。在上古时候有很多的强者喜欢囚禁他们，对他们下灵魂契约，肆意的玩弄他们的身体。更重要的一点是，传说美人鱼一族不但美丽，而且还是雌雄双体。他们拥有男性的特征，却能生育孩子。不过想要他们受孕，那可是难上加难的事情。最起码传说中，没有记载哪个强大人物使得人鱼怀孕。
　　知道了这些信息，冰雷诺似有所悟，他回到软椅上坐下来。
　　安吉却不知冰雷诺在想什么，他看冰雷诺坐下来，斜倚在那里看着自己，他接着说道：“摩罗哥哥是人鱼一族唯一的一个皇子，他从别人那里听说大陆上有很多好玩的东西，便偷了他父亲的海王星，偷偷地出了海域，来到了大陆。之后，他便遇到了您。一直跟您在一起。或许是摩罗哥哥在家里很受宠爱，所以他无法做到对殿下不骄纵。所以，殿下，请您再给摩罗哥哥一次机会吧。”
　　说完这些话，安吉静静地站在那里，不再说话，心中忐忑。
　　冰雷诺说道：“安吉，你告诉本殿下这些东西，最终目的是不是想要本殿下娶了摩罗，然后生下一个孩子？”
　　安吉轻轻地咬了下嘴唇，心里挣扎了一番，他最后还是选择说实话，他说道：‘是的殿下，摩罗哥哥他是海域神族的皇子，身份上来说，跟您很相配。而且他还是一个水系魔法师，如果您跟他结合的同时，彼此间再定一个心灵契约，那么，您就能同时拥有他的传承记忆。这样的话，您会变得更加强大。”
　　安吉又在心里暗道：而且等您有了封地，脱离了陛下的庇护之后，海域神族肯定还会通过摩罗哥哥的关系对您施予援助，不会让人欺负您。
　　但这些话，安吉并没有说出来。
　　虽然已经猜出安吉这么做的目的，可亲耳听到的时候，冰雷诺还是笑了笑。冰雷诺在心里说道：真是一个有趣的孩子，居然想要通过别的办法来保护我。难道，我看起来像是一个需要保护的人吗？哈哈哈。冰雷诺在心里大笑。刚才的不郁消失无踪。
　　看冰雷诺似笑非笑地看着自己，安吉心里惶惶不安起来，可他又不敢问为什么，只是有些局促地站在那里，等待冰雷诺说话。
　　说到底，他到底是个孩子，无论他再怎么沉着和成熟，他始终是个15岁的孩子。虽然冰雷诺只比他大2岁，可冰雷诺有着无数的人生经历，岂是他能比得？
　　看他这么不安惶惶，冰雷诺再次站起来，来到他跟前，说道：“安吉，记住，这样自作主张的事情不要再做，本殿下不喜欢不听话的人。只此一次，下不为例，知道吗？”冰雷诺并没有说谎，这确实是他给安吉的一次机会，却也是最后一次！
　　感受着冰雷诺话里面不容置疑的气势，这一刻，安吉终于知道，终于幡然醒悟！他的殿下是真的已经不再喜欢摩罗，原因就是摩罗太过于不分轻重。安吉更知道，他的殿下十分的讨厌别人自作主张的为其安排一切。安吉还知道，清楚明白的知道，他的殿下根本不需要别人的保护，也不需要别人自以为是的安排。
　　从安排摩罗这件事里面，安吉又对冰雷诺有了更深一层的认识。服从，绝对的服从。不要质疑，不要怀疑。只要服从，全身心，彻彻底底的服从。
　　想通了这些，安吉后退几步，对着冰雷诺行了一个十足的主仆礼仪，低头说道：“殿下，安吉记住了，安吉绝不会再犯这样的错误，请殿下原谅安吉。”
　　冰雷诺眯眼笑了笑，说道：“聪明的孩子，去吧安吉，等明天我会给你找几个老师，以你的年纪，现在开始学习斗气的话，还不算太晚。”
　　听了这句话，安吉的身体隐隐颤动，他低低的应了一声。
　　冰雷诺挥挥手，说道：“去吧。”
　　安吉道了一声‘是’，便走了出去。
　　安吉出去之后，冰雷诺又半依在了软椅上，拿起那本魔法笔记，研究起召唤魔宠的咒语和原理。
　　皇宫后山，冰雪女神殿，冰依韵静静地站在祭祀大殿，紧闭双目在冰雪女神的雕像前面祈祷着什么。过了好一会，他睁开了眼睛。睁开眼睛之后，他迈着优雅的步伐来到大祭司纳姆的房间。
　　纳姆，今年106岁，是一个白发白胡子很慈祥和蔼的老头，他是9级祭祀，他的力量就是治愈和守护，还有为别人祈求祝福。其实说起来，祭祀也是魔法师一类的。不同的是，其他魔法师用魔法杀人，杀魔兽，而祭祀则是用魔法给别人治病，祈福。
　　一心不能二用，学什么都要学个精，就是这个道理，所以纳姆没有选择学习攻击系的魔法，而是选择专攻治愈、守护、祈福。到现在，他成了一个9级大祭司，他的守护加持，就算是同等级的战士和法师，还有弓箭手，都伤不到他。由此可见，他虽然不会攻击，但他的防御却很变态。
　　走进纳姆的房间，冰依韵发现他正在拿着一个魔法卷轴在那里念念叨叨。
　　看到冰依韵进来，一身白色祭祀装的纳姆把魔法卷轴放下，对着冰依韵行了一礼：“陛下，您来了。”
　　冰依韵点点头，走到椅子上坐下，说道：“纳姆，我今天来这里，是想问您一些我不懂的事情。”
　　行过礼，纳姆也坐在椅子上，他和蔼的笑了笑，说道：“陛下，您说吧，老纳姆一定会把知道的全部告诉您。”
　　冰依韵浅浅一笑，说道：“谢谢你，纳姆。”
　　纳姆微笑说道：“陛下，您说，老纳姆听着。”
　　冰依韵略作沉吟，他说道：“纳姆，再有三个月就是魔武大赛，这次，我想让雷诺参加，您觉得行吗？”
　　“雷诺皇子？陛下，您说的是米雪儿那个小可怜生下的孩子吗？”纳姆问道。
　　冰依韵回道：“是的纳姆，是我跟米雪儿的孩子。”
　　得到确认，纳姆惊讶的说道：“陛下，那个孩子出生的时候不是已经确定，他无法学习魔法吗？您为什么要让他参赛呢？”
　　魔武大赛的输赢关系整个国家的声誉，鉴于纳姆知道冰雷诺只不过是一个初级小战士，所以他才会如此震惊冰依韵的决定。
　　冰依韵看着纳姆惊讶的样子，说道：“纳姆，你错了，我也错了，很多人都错了。我不应该因为那个孩子天生不能学习魔法就忽略了他，更不应该对他不理不睬，现在想起来，那孩子之所以会变成那样，跟我对他的关注有着很大的关系。”
　　“陛下，您为什么要这么说？”纳姆很不解冰依韵为什么会突然对一个被‘废弃’的皇子，发出这样的感慨。
　　冰依韵淡淡一笑，他说道：“纳姆，你相信吗？那个孩子，他现在，他不止能学习魔法，而且，他同时还能吸收五种魔法元素，前几天，在学院召唤魔宠的试炼场里，那个孩子，他召唤出了无数的黑暗毒藤，那黑暗毒藤占据了试炼场地的一半地方。当时，学院的老师莱尔都震惊的晕了过去。”
　　“这还不算什么，那天晚上，他带我从宫殿里面瞬移，只一次，他便带我瞬移到了后山的温泉。纳姆，一次瞬移一千米，而且看他的样子十分的轻松，你也是一个精神系的魔法师，你知道这意味着什么吗？”说到这里，冰依韵那冰蓝色的双眸浮现了一种炫丽至极的色彩。
　　“纳姆，那个孩子，我的孩子，我的儿子雷诺，他是个天才……！！纳姆，他是整个大陆上最强的天才！！！”说到这里，冰依韵那美丽圣洁的脸上难掩欣喜与激动。
　　纳姆是看着冰依韵长大的，他见证了冰依韵一生的经历。他知道冰依韵是一个从不说谎的人，所以，看冰依韵欣喜激动之余，他的心被狠狠地击打着。
　　同时吸收五魔法元素，一次召唤出无数黑暗毒藤，一次瞬移一千米，而且这一千米看起来还好像是保守的估计。
　　天才！一个不足18岁的孩子，居然拥有这么强大的实力和潜力。纳姆震惊了，他深深地震惊了！！

　　血界传承

　　好似很满意纳姆震惊的样子，冰依韵浅浅地笑着。
　　回过神，纳姆看着冰依韵说道：“陛下，听您的意思，您也是近期才知道这件事的，对吗？”
　　冰依韵点点头，回道：“是啊，纳姆。如果不是亚特海域蓝斐的那个孩子，或许我还不知道，雷诺他居然有那么高的魔法天赋。”
　　“蓝斐？亚特海域的王者？”听到这个名字，纳姆的脑海里浮出了一个身穿暗金长袍，气势威严的中年男人。
　　“嗯，蒂斯蓝斐，他的孩子蓝洛奇在玉风学院的魔法系里面。在这之前，蓝斐曾经给我打过招呼，让我注意一下他的孩子。”冰依韵说着连冰雷诺都不知道的事实。
　　“雷诺皇子的魔法天赋跟那个孩子有关系吗？”
　　听了纳姆的问话，冰依韵的脸色有些不正常，但是不善说谎的他，还是在这个陪伴他长大的老人面前说了实话，他说道：“是这样的，雷诺喜欢那个孩子，他们交往的时候，雷诺不小心受了别人的暗算，差点对那个孩子做出不好的事情。在紧要关头，那个孩子用冰封术阻止了雷诺。雷诺被他冰封之后，那个孩子带着雷诺回到了宫里。之后的事情，您都知道了。”
　　“陛下，您的意思是，雷诺殿下自从醒来之后，就变了？从一个不能学习魔法的人，变成了一个魔法天才？”如果不是事实在那里摆着……纳姆真的难以相信。可纵使这样，他仍然需要一个适应的过程。
　　冰依韵‘嗯’了一声之后，说道：“纳姆，你还记得吗？当时你给雷诺疗伤的时候，我给他吃了冰雪果，但是雷诺过了很久才醒过来。醒过来之后，我就把他关在了公爵府，不准他出来。关了他整整三个多月。”
　　“等他出来见我的时候，我才发现，原来我从来都没有真正的了解过他。就连他的身体产生变异这样的事情，都是我通过学院的导师才知道的。当时，听莱尔导师说他能无视那个孩子施放出的5级束缚术，我觉得很惊讶。之后我问了他，他说他之所以会那样，完全是因为吃了冰雪果引起的。”
　　“冰雪果？……”纳姆也是活了百余年的老人精了，他实在无法相信，冰雪果会有这么大的奇效……
　　“不错，是冰雪果。”冰依韵十分肯定的说道。脑海里想起冰雷诺放荡不羁却很温柔呵护人的举动，冰依韵的心底升起一股细细的暖流，他接着说道。
　　“纳姆，我知道你心里的疑虑，我也知道冰雪果只是一种用了之后，只能增加水属性的圣药。可雷诺身上的真实现象就在那里摆着，而且他能自动吸收五种魔法元素这样的现象已经有好几个月，根本不存在一时变异的可能。所以说，纳姆，通过这些日子我跟他的相处，我可以十分确定的说，雷诺他是一个很聪明的孩子。以前，是我太过于忽视他，所以忽略了他的优点。”冰依韵这句话说得有些感慨。
　　对于冰雷诺，纳姆虽然不常见，可对他的所作所为也是有了解的。纳姆知道冰雷诺不喜欢女人，只喜欢美丽的男孩。而且还不思进取，只知道吃喝玩乐。
　　但是，听了冰依韵对冰雷诺的评价之后，纳姆动摇了心里的看法。因为，他怀疑谁，都不会怀疑冰依韵。除了心底的震惊，他又好奇起来，他已经迫不及打想要见到冰雷诺，看看冰雷诺是不是就像冰依韵说的那样，成了一个变异的魔法天才。
　　想到这里，他说道：“陛下，让老纳姆给雷诺殿下测验一下吧。如果确定了这件事，那么，老纳姆一定会好好教导雷诺殿下，让他成长为一个强大的魔法师。”
　　得到了纳姆的认可，冰依韵微笑说道：“纳姆，我也是这个意思。毕竟能同时吸收五种魔法元素，说出来谁都不相信。这样的天赋，在以前，可是从来没人拥有过。恐怕只有无所不能自然女神才会有这样的神力。”
　　纳姆认同的点点头，说道：“陛下，您说的不错，大陆史记这么长时间，还从来没有人能拥有这样的天赋。就算是受自然女神眷顾的萨兰一族，最辉煌的时候，也才不过同时拥有风、水、两种魔法元素。”萨兰一族！！！纳姆眼睛一亮。
　　“萨兰一族，风、水、两种魔法元素，血界传承，陛下，我懂了，我懂了，雷诺殿下他会这样肯定不是冰雪果的原因。而是，而是……！！！”纳姆忽然变得很激动，满脸通红。
　　冰依韵的心暗暗悬起，一双冰蓝眸子定定地看着他。
　　纳姆深深地吸了口气，他语气有些激昂的说道：“陛下，您还记得吗，传说萨兰一族曾受到过自然女神的祝福，所以，他们的血界里面有十分强悍的魔法亲和力。从萨兰一代开始，到现在已经是数千代传承。他们家族出现过很多双系魔法师。我想……我想雷诺殿下他肯定是继承了萨兰一族的血界传承，而且是自然女神赋予的最强传承！所以，雷诺殿下才能同时吸收五种魔法元素！！是的，一定是这样的，陛下，一定是这样的！！！”说到这里，自以为是的确定了心里的想法，纳姆的语气越来越激动。
　　同时吸收五种魔法元素，不用念诵魔咒就能施放出魔法，召唤出魔宠。自然女神赋予的神力，最强的血界传承，天生的魔法之神！！纳姆觉得眼前闪耀起了美丽的星星。他坚强的心脏在这一刻变得无比的脆弱，‘砰砰砰’狂跳，几近窒息。
　　听了纳姆的话，看纳姆激动无比的样子，感受着他的激昂情绪，冰依韵的心也开始狂跳起来。
　　“陛下，不知雷诺殿下现在在哪里？如果方便的话，我想现在就对他做一个元素测试。”亲自见证一个魔法之神的诞生，对于纳姆来说，是一分钟都不能等待的事情。
　　冰依韵看了看房间里面的魔法钟，发现已经到了晚上7点多，将近8点。
　　纳姆随着他的目光看去，说道：“陛下，还不到8点，雷诺殿下肯定还没休息，要不然，老纳姆带您去雷诺殿下的公爵府？”纳姆的心情越来越激昂，越来越着急。恨不能即刻看到冰雷诺，确定他的猜测。
　　冰依韵略作沉思，说道：“好吧，纳姆。”
　　就在冰依韵准备说‘等我换下衣服再去的时候’，纳姆已经拿起一个瞬移卷轴，用魔力将瞬移卷轴激活。一道白色光芒闪起，他们两个人的身影消失在了房间里。
　　云莱公爵府，因为蓝洛奇在学院做魔法试验，回到家的时候，已经是将近7点半。而冰雷诺也没吃晚饭，一直在等蓝洛奇回来。蓝洛奇回来之后，冰雷诺这才叫萨拉去端饭菜。就在冰雷诺霸道地把满脸羞涩的蓝洛奇圈在怀里，喂他吃饭的时候，餐室内闪现一道耀眼的白光。
　　白光散去，距离餐桌2米远的地方，冰依韵的身影显现出来，同时出现的还有纳姆。
　　被这突如其来的情况弄得怔忪一下，回过神，冰雷诺把蓝洛奇放开。
　　蓝洛奇神色羞怯地走到旁边的椅子上坐下。
　　冰雷诺笑着走到冰依韵身旁，俯身在他的脸颊吻了一下，而后说道：“亲爱的，你来了。怎么不提前告诉我一声呢，我好去接你啊。”
　　忽略脸颊上传来的灼热温度，还有心底那丝怪异的感觉，冰依韵双眸清澄地看着冰雷诺，说道：“雷诺，这个是冰雪女神殿的大祭司纳姆，上次就是他救了你。”
　　冰雷诺冲纳姆笑了笑，叫了一声：“您好，纳姆祭祀。”
　　看着冰雷诺稳重沉着，从容高贵的模样，纳姆热情的笑着说道：“殿下，您叫我老纳姆就行。”
　　纳姆？冰雷诺的脑袋迅速的翻转起来。不过瞬间功夫，他便想起来这个纳姆是谁。知道了纳姆的身份，明白了纳姆对于冰依韵的重要性，冰雷诺优雅地做了一个请的姿势，自然无比的叫道：“亲爱的父亲，纳姆爷爷，有什么话坐下再说，我还没吃完饭呢，边吃边聊。”
　　纳姆被冰雷诺一句‘纳姆爷爷’给叫得心里暖洋洋的，很舒服。由此，他在心里已经把冰雷诺归类到了‘好孩子’的行列。因为，在他看来，以他特殊的身份，完全可以承负起‘爷爷’这一称谓。
　　他们坐下之后，冰雷诺又说道：“亲爱的，纳姆爷爷，你们两个用过晚餐了吗？”
　　冰依韵浅浅一笑，说道：“用过了。”
　　其实他们并没有吃饭，但是纳姆急着确认冰雷诺是不是觉醒了萨兰一族的血界传承，也就没有去戳穿冰依韵的谎话。不过他心里却奇怪了一下，明明没有吃饭，为什么要说谎呢？
　　“要来点酒吗？”冰雷诺举起杯子，冲冰依韵和纳姆说道。
　　纳姆本来就不会喝酒，便摇了摇头，冰依韵说了一声‘不需要’。
　　冰雷诺勾唇一笑，没再说什么，他晃动一下手中的酒杯，把里面的酒一口喝下去，然后把酒杯放下，拿起叉子，叉起一块香气四溢的飞龙肉，递到蓝洛奇嘴边。
　　蓝洛奇抬起头，双眸带着一丝丝羞怯之意，他脸蛋晕红地看着冰雷诺，很明显，在冰依韵和纳姆面前，他不好意思吃冰雷诺递过来的东西。不过，综合这些日子跟冰雷诺相处，知道了冰雷诺无所顾忌，强势霸道的性子，他还是张嘴，乖乖地吃掉了冰雷诺递过来的肉块，细细地咀嚼起来。
　　似乎很满意他这个举动，冰雷诺眸底的笑意深了几分，接着又叉起一块，送到他的嘴边。
　　这时，蓝洛奇嘴里的肉块还没有消化掉。看着冰雷诺又递过来的肉块，他有些为难的看向冰雷诺。
　　冰雷诺微挑眉梢，并没有把叉子收回去。那邪肆霸道的表情仿佛在说：吃下去！
　　对着冰雷诺不容反抗的气势，蓝洛奇眨了下水蓝迷人的双眸，张开粉润诱人的嘴唇，把那肉块咬进嘴里，微微低下头，他开始奋力的咀嚼起来。
　　看他鼓动双腮，奋力咀嚼的可爱模样，冰雷诺笑着收回手中的叉子，又给自己倒了一杯酒，动作极其优雅的喝下去。
　　冰依韵在一旁看着冰雷诺肆无忌惮宠溺呵护蓝洛奇的举动，他心里升起一种很奇怪的感觉，那种感觉弄得他的心情有些莫名的焦躁。
　　纳姆在一旁静静地坐着，一双隐含睿智的双眸，烁起了一种难以言说的情绪。
　　接下来的近20分钟内，他们一句话都没有说。
　　一顿晚餐，就在这种看似温馨，实则别扭的气氛中过去。

　　元素测试

　　晚餐过后，冰雷诺让冰依韵和纳姆先去房间的客厅里面等着，他帮蓝洛奇找完萨兰一族的魔法笔记就会回来。
　　冰依韵倒没说什么，不过纳姆却是很震惊地看了冰雷诺一眼。等纳姆回过神的时候，冰雷诺已经带着蓝洛奇离开。
　　看看听到那些话，没有任何反应的冰依韵，纳姆说道：“陛下，您把萨兰一族传承了几千代的魔法笔记全部给殿下了吗？”纳姆这句话问的小心翼翼地。
　　冰依韵‘嗯’了一声，说道：“是的，那些东西一直都在雷诺身边，我没动过。”
　　听了冰依韵的话，纳姆的眼睛睁得大大的，他有些失态的叫道：“陛下，那些可都是整个大陆魔法师梦寐以求的神技，您，您怎们能就这样给殿下呢？而且还看着殿下把这些笔记给别人看。如果这个孩子学会了那些魔法，成长为一个强大的魔法师，回归到亚特海域……到时候……到时候……”多余的话，纳姆并没有说出来，不过他相信，冰依韵一定懂得。
　　“纳姆，雷诺不是什么都不懂的孩子，我尊重他的选择。”冰依韵也知道这整个大陆看起来很和平，可暗地里都在做小动作。不说别的，就单说那些兽人王国，泰坦巨人，还有被魔法封印的魔界，恶魔一族，他们无时无刻不在打人类世界的主意，企图侵占人类世界，霸占人类世界所有的一切，将人类当做奴隶。
　　不过相较这些，冰依韵还是选择相信冰雷诺。通过这些日子的相处，他相信冰雷诺不是一个没有大脑的人。相反的，他觉得冰雷诺很聪明，聪明的令人难以想象。尤其是想起冰雷诺身上那种时时刻刻都带着的看似放荡不羁，却强势霸道，蔑视一切的气息，他更加的坚信，冰雷诺既然这么做，肯定就有这么做的道理。
　　就在纳姆准备接话的时候，门被打开了，冰雷诺姿态优雅地走了进来。此时，纳姆脸上的震惊之意还没有退下，冰依韵静静地坐在那里，神色间古井无波。
　　冰雷诺把他们两人的表情尽收眼底，然后走到冰依韵跟前，无视纳姆在场，就那么俯身抱住了冰依韵的脖子，懒懒地说道：“亲爱的，我没事了。”
　　冰依韵浅浅的笑了笑，把冰雷诺的双臂从脖子上挪开，示意他坐下来。
　　冰雷诺微微眯了下眼睛，坐在了椅子上。
　　冰依韵看了看他，说道：“雷诺，还有三个月就是魔武大赛，到时候，我想让你跟其他人一起参赛。”
　　冰雷诺用手支住下巴，邪肆不羁的回道：“没有问题亲爱的，我不会让你失望。”
　　看冰雷诺说的这么轻松，神色间一如既往的淡定从容，冰依韵那双冰蓝迷人的眸子里闪烁起了一层漂亮的星光，他说道：“雷诺，这不是普通的大赛。因为，说它是魔武大赛，不如说是一场各个国家间的实力较量来的实际。”
　　“哦，为什么这么说呢，亲爱的。”冰雷诺眼眉微挑，这么问了一句。
　　冰依韵看着他回道：“雷诺，整个大陆看起来很和平，可是有很多的国家和种族，都不满意这样的现状，有很多的人都想打破这样的现状。这个魔武大赛是罗兰历3211年，魔武大帝盖尔在自然女神的见证之下，定下的规矩。如果赢的国家喜好和平，那么以后的20年里面就会是和平景象，没人敢在自然女神的神谕之下做出反逆的事情。如果赢得人好战，那么，在这20年里面，无论他挑起多么大的战争，死伤多少人，自然女神都不会惩罚他，而其他种族和国家也不会说什么。这是一种规律，也是自然女神默认的维护和平和公平的法则。”
　　说完这些话，冰依韵静静地看着冰雷诺又问一句：“雷诺，你能明白这些东西吗？”。
　　冰雷诺又不是傻瓜，怎么能不明白，他唇角微微上翘，说道：“亲爱的，你的意思是这场大赛决定以后20年的和平和战争，是吧……”
　　见冰雷诺明白，冰依韵说道：“是的，所以，每次魔武大赛，每个国家和种族派出来参赛的人都是很厉害的人。”
　　“哦，有多厉害。”冰雷诺唇角微微上翘的弧度深了一点，眸底闪烁着点点傲狂星光。
　　看冰雷诺不以为然的样子，冰依韵凝视着他的眼睛回道：“等级最低的都是6级魔法师和战士！”
　　纳姆坐在那里听着，一句话都没说过。
　　“6级魔法师和战士啊……！嗯，我知道了亲爱的。大赛为什么要在这里举行，这也是自然女神定的规矩啊。”很显然，冰雷诺对那些所谓的6级法师和战士根本没有丝毫兴趣，较之，他反而更想听听这个大赛为什么会选在冰雪国举行。
　　“不，雷诺，这不是自然女神定的。之所以会在这里举行，是因为冰雪国有一个魔导师存在。而这个魔导师是整个大陆上唯一的一个魔导师。他的影响力很大，如果不被他认可的比赛，那么，将不具有任何意义。”见冰雷诺不想继续那个话题，冰依韵也没再继续，不缓不慢的回答他的问话。
　　“哦……”冰雷诺拉长音‘哦’了一声。看他的样子，他好像对这个问题已经失去了兴趣。
　　冰依韵看冰雷诺散漫不羁地无视整个大陆上最强的人，他以为冰雷诺不知道魔导师到底有多强，便接着说道：“雷诺，自然女神是无形的存在，从来没有人见过，很多东西都是传说，那些东西大陆上的人接触不到。可魔导师不同，魔导师木蓝斯他是整个大陆个个种族中最强横的存在。强者为尊，这也是一种潜在的规则！如果比赛在他的监控之下进行，那将是最公平的比赛！不管输赢，个个种族和国家都不会说什么，只会遵从结果。”
　　木蓝斯的名号，冰雷诺听过，传说他是整个大陆唯一一个到达魔导师境界的魔法师，现今的玉风学院创始人。其强大程度，一个禁术魔法就能毁掉一个数十万人的小国。一己之力毁灭一个国家，到底有多么的强大，可想而知。
　　但这些东西都是冰雷诺从记忆里面得出的，他并没有真正的见过，所以说，也不算得上是了解。在冰雷诺看来，只有经过他确认的事情，他才会去接受。不然，他只会选择无视。而且，他自认为在这个世界上，能让他放在眼里的人还没有几个。
　　不过，这一次，冰雷诺却把木蓝斯的名字记在了心底，不是因为别的，就因为他是一个冰依韵说起来都神色变动的人。能让冰依韵记挂在心底，只是这么想想，冰雷诺就觉得心里不是滋味。
　　“雷诺，我不喜欢战争，所以，这次的比赛，一定要赢。”冰依不知道冰雷诺心里在想些什么，他又这么说了一句。
　　冰雷诺收回游走的心思，俊美不凡的脸庞上升起一抹不羁笑容，他微微仰首，神色傲然地说道：“亲爱的，你就放心吧，我一定会赢。”
　　是的，我一定会赢！如果你喜欢和平宁静，那么，我一定会亲手给你打造一个和平国度。在这个过程中，无论会毁灭多少东西，我都不会在意，只要你喜欢，我就会为你争取！！
　　冰雷诺在心底，这么暗暗说道。
　　对着冰雷诺无形之中散出的强势气息，冰依韵的心里升起一种特别奇异的感觉。为了压制这种不受控制的感觉，冰依韵说道：“雷诺，想要赢，就要变强。你的魔法天赋很强，在整个大陆都没有人能拥有这样的天赋，所以，你要很好的利用你的天赋，变得强大起来。”
　　冰雷诺勾唇一笑，说道：“亲爱的，难道你忘记了吗？以前我虽然不能学习魔法，但是，我可是把萨兰一族的魔法笔记全部看完了呢。如今我能学习魔法，结合我看过的魔法笔记，完全的融合它们，那意味着什么，亲爱的，你应该很明白。”冰雷诺说得自信傲然，狂傲不羁。
　　被他这强势狂傲的气息所感染，冰依韵一时没有说出话，但他的唇角却勾勒出一抹彰显清雅脱俗的笑意。
　　看他们谈得差不多了，纳姆在一旁说道：“殿下，为了确定您身上的魔法元素是不是永恒性的，所以，老纳姆要给您做一个测试，可以吗？”
　　听了这话，冰雷诺眯眼一笑，说道：“好啊 ，没有问题，现在开始吗？”
　　在看到冰依韵带着纳姆来的时候，得知纳姆身份那刻起，冰雷诺就知道，他们肯定是来确定一下自己是不是真的拥有同时吸收五种魔法元素的能力。
　　从做出这一系列改变的时候，冰雷诺就想到会有面对测试的一天，但是他没想到这一天会来的这么快，这么急。
　　不过，纵使来的快，来得急，冰雷诺也没把测试魔法元素这件事放在心上。因为他十分自信，以他的能力完全可以驾驭这的突然而发的情况。
　　要不要在测试魔法元素的时候，给他们来点小小的惊喜，来回报一下他们的热情呢？冰雷诺在心里默默的念道。
　　测试魔法元素亲和力，是一种确定魔法师具体属于什么类型的定型测试。它还有一种功能就是，能测试出魔法等级到底有多高。
　　能同时吸收无种魔法元素，熟知萨兰一族传承了千代的魔法笔记，同时还有可能觉醒了自然女神赋予的神力传承！！机会就在面前，纳姆满脸涨红，十分激动的说道：“是的，殿下，马上就可以开始。”
　　听了这句话，冰依韵静静地看着冰雷诺和纳姆，等待着即将到来的奇迹！

　　魔法之神

　　变戏法般地，一个直径约15厘米，宛如琉璃般精致美丽的圆形纯净水晶球瞬间出现在纳姆的手心。他神色激动地把水晶球放在桌子上，然后对冰雷诺说道：“殿下，您把双手放上去，然后进入冥想状态，去感受周围的魔法元素。”
　　冰雷诺依言把双手放上去，阖起了那双深邃幽黑，狂傲之色天生的双眸。
　　冰依韵和纳姆静静地看着桌子上的水晶球，没有说话。因为，测试属性这件事，没有20分钟根本没法完成，所以，他们只能静心等待。
　　却不知，感受魔法元素这样的事，冰雷诺从来都没有做过，他之所以说他能吸收五种魔法元素，是为了给他的变强找一个完美借口，也是因为他能通过体内的真气，把这个世界所谓的魔法元素转变成任何属性的技能。这样的异能在那个星球，被人称为天生异能者。在这个星球，被人称谓是魔法元素！！
　　其实说起来，它们都是一样的，一样的靠精神力来控制超自然的能量，用这些能量来守护，或者杀戮！
　　把一切都说白了，它很简单。只要你精神力够强，坚持的够久，那么，你就可以通过人体或者物体的各种波动来驱动这股能量，做出很多超出自然能力的事情。
　　就像这个世界上所谓的神灵一样，他们之所以会被称之为神灵，完全是因为他们自身的精神力够强，能在一定的范围内控制一些人的脑波动和思维，让人对他们产生一种盲目狂热的盲从。
　　这种盲从又被称之为信仰。而所谓的信仰就是一种强大拗执的精神力。一个人精神力不算什么，两个人也是有局限的，三个人，四个人，五个人，六个人，七个人，八个人，九个人，十个人……百个人……千个人……万个人……数十万……数百万……数千万……数亿……几十亿……上百亿……千亿……
　　众多的精神力齐聚起来，全部由一个人引发，那么，这股强大的精神力就会成为这个人的能量，一种促进他变得更加强大强悍的能量，这股能量能使得他控制更多人的思维，得到全新的精神力。说什么神灵，信仰，归根究底，都是一个披着神话外衣的美丽谎言，一个骗取别人敬奉，通过敬奉提取别人精神能量的谎言。
　　可是神灵之说已经渗透了这个世界，这个世界有无数个种族，高达数千亿之多的人口，每个人都有自己的信仰，无数人信仰最强大的自然女神，一般般掌管冰系魔法的冰雪女神，水系魔法的波塞顿，火系魔法的萨奇，风系……雷系……等等……等等……他们都有自己的信徒……那些信徒的信仰之力，就是他们的‘食物’，促使他们变强的‘食物’。
　　作为一个外来人，融合了光脑能量的不死精神体，冰雷诺十分明白这个世界上所谓的神灵披着怎样的外衣。
　　知道，但冰雷诺并没有打算去打破这种规矩。他想做的只是融入，然后从中得到想要的东西。而此刻，他想要的就是完整的自己！俯瞰天地，不惧天地！肆意纵情！
　　水至清，清缓柔和，有时浪涛滚滚，铺天盖地，一波接着一波。它会随波逐流，有时又会逆流而上。水无形，变幻万千。在冰雷诺看来，水是纯净的代表，所以，在冰雷诺的心里，水系魔法是耀眼的澄清。
　　火至阳，它汹汹战意燃，一往直前，无所顾忌的燃烧着自己，力可焚尽万物，使其化为灰烬。在冰雷诺心里，火是昂然不衰的代表，它是熊熊赤红之色，型艳丽、灼热、威势逼人。
　　土饱和，它包容万象，孕育万物，滋养众生，芸芸之众都存活于它的包容之中。在冰雷诺看来，土是祥和敦厚的象征，属暖暖的晕黄。
　　雷暴击，强悍无可匹敌，带着强横的毁灭性，在冰雷诺心里，它属骇人的暗黑。
　　冰通透，宛似琉璃，冷彻骨，化形可杀人于无形。观之可令人清爽，型观美丽。在冰雷诺心里，冰的颜色是天碧之蓝。
　　风清灵，看似无害，可一旦爆发，那将是空前绝无的厉害。
　　风可驱火，让火更大。风可吹尘，使得尘沙满天飞。风可荡水，将水掀起滔天海浪。风可入雷，风雷交加，纵横万象！！冷风遇冰，冰上加寒，寒冰之气入体、入物，伤害入骨与髓，冰裂成渣，那将是一种残忍至极的酷刑……
　　一层层的理解，一层层的感悟，全部被冰雷诺运用不多不少的精神力融入到了水晶球里。刹那之间，在短短1分钟内，在冰依韵和纳姆震惊无比的表情之下！！！那个直径15厘米的水晶球里陡然乍现清、红、黄、黑、蓝、紫、绿、七种颜色！！
　　七色交汇，急速旋转，瞬息之间，那璀璨耀眼的光芒从水晶球内爆射而出，照亮了整个房间。
　　而那璀璨光芒下，纳姆双目圆睁，嘴唇大张的看着水晶球，那眸底带着震惊到呆滞的神光。
　　冰依韵还好些，他只是一眼不眨地看着冰雷诺，冰蓝醉人的眸子里氤氲起一波波溺人的潋滟之光。
　　“亲爱的，怎么样，我的测试，你满意吗？”冰雷诺冲着冰依韵狂妄不羁的笑，语气更是霸道张狂。
　　冰依韵轻眨下眼睛，圣洁美丽的脸庞上起了一抹笑意，他点点头说道：“亲爱的，我很满意。”
　　“满意的话，那我收手了……不然，我怕这个水晶球会承受不了我的魔力。”冰雷诺也跟着一笑，这么说了一句。
　　这个时候，纳姆回神了。不过，纳姆回神的时候，冰雷诺已经把自己的精神力从水晶球里撤出。
　　纳姆看着彰显张扬狂傲之色的冰雷诺，声音颤抖的说道：“七种……殿下……陛下……伟大的自然女神……无所不能的自然女神……是七种……天呐……我老纳姆没有眼花吧……我居然看到雷诺殿下能同时施放出七种魔法元素！！这是真的吗？这是真的吗？天呐……天呐……这世上怎么会有七种元素……天呐……天呐……伟大的自然女神……您抛弃了对您最忠诚的子民吗……居然是七种元素……七种元素啊……”老纳姆的声音越来越高昂，他的眼睛里已经起了一层疑似泪花的东西。
　　看到纳姆这样，冰雷诺似笑非笑，邪肆的勾起了唇角。
　　见到纳姆如此的激动，如此的不敢置信，冰依韵在一旁说道：“纳姆，你没看错，你也没有被伟大的自然女神抛弃，雷诺他是真的能施放出七种魔法元素……这一切都是真的！”说这话时，冰依韵的声音也有着一丝颤意。这足以说明，他也在狠狠地震惊着。只是他的表情看不出来罢了。
　　听了冰依韵的话，纳姆的双眼一点点地恢复聚焦，有了点正常之意，他看了看冰雷诺，深深地吸了口气，声音颤动的说道：“雷诺殿下，请原谅老纳姆的失礼，同时，老纳姆也谢谢您，谢谢您让老纳姆看到了一个奇迹，一个前所未有的奇迹，老纳姆一定会永远的记住这一刻！！”说完这话，纳姆又看向冰依韵，他接着说道。
　　“陛下，此刻，老纳姆可以很确定的告诉您，雷诺殿下他是一个魔法天才！！不，不，不，不……”纳姆连说了四个不，他又说道：“陛下，雷诺殿下他不是魔法天才，他是一个魔法之神，真正的魔法之神！！老纳姆活了这么久，还从来没有听说过这个世界上会有七种魔法元素。可今天晚上！！老纳姆却看到了！！可是老纳姆心里受的冲击太大，所以需要好好的调节一下。”说到这里，纳姆的语气顿了顿，然后他冲冰依韵和雷诺行了一个贵族礼仪，说道。
　　“陛下，雷诺殿下，请原谅老纳姆的失礼，老纳姆要先回神殿了。老纳姆要回去好好的整理一下自己的心情。过几天，老纳姆一定会联系好友亲自指导雷诺殿下，让雷诺殿下以最快的速度成长为一个强大的魔法师！！”
　　冰依韵本来想说跟纳姆一起走，却被冰雷诺抢先说道：“纳姆爷爷慢走。”
　　纳姆点点头，收起桌上的水晶球，手里面突然出现一个卷轴，他默念魔咒，一道白光闪起，他的身影消失在了房间里，只剩下冰雷诺和冰依韵两个人。
　　纳姆走了，冰雷诺站起身，走到冰依韵身后，他肆无忌惮地从后面圈住冰依韵的身体，俯在冰依韵的耳边，性感带着慵懒磁性的声音从他的喉咙里逸出，他说道：“亲爱的，今天晚上留下来陪我吧，我好几天没有抱你了，好想你。”
　　冰雷诺这句话说的看似正常，好似儿子在对自己的父亲撒娇邀宠，可只有他自己心里清楚，他是在准备突破禁忌伦理，撩拨冰依韵的心，一点一点的渗透冰依韵的心里，用一张强势柔情编织的情网，密密麻麻地罩住冰依韵，让冰依韵成为网中鱼，腹中美食。到最后，被他一口吞下去，渣都不留。
　　腹黑，强势，霸道富有心计，看上就要得到，得不到就毁掉，这是即将觉醒的冰雷诺，也是！也是真正的冰雷诺！！
　　集强势霸道，狂傲不羁于一体，自我为中心，唯我而是，唯我而狂！！除了我！除了在意的人！这天地！皆可弃！皆可毁！

　　刚柔并济

　　刚刚经历过一场前所未有的心理冲击，此时忽然被冰雷诺如此温柔对待，冰依韵本来就无法安定的心神又被蒙上了一层朦朦轻纱。为了压制这种不受控制的感觉，他把冰雷诺的双臂从身上挪开，微微转身，冰蓝醉人的双眸静静地看着冰雷诺，说道：“雷诺，那个孩子现在在这里住吗？”他问的正是蓝洛奇。
　　冰雷诺虽然很不爽冰依韵把自己的双臂从他身上挪开，不过冰雷诺也没说什么，因为冰雷诺知道，现在他还不能对冰依韵用强势手段，不然，以冰依韵的性子，指不定会干出什么事。明白这些，他神情慵懒地坐回椅子上，说道：“是的，亲爱的，奇奇宝贝跟我在一起。”
　　冰雷诺的回答让冰依韵的脸色变了变，不过，他瞬间便恢复到了平和清雅的模样，他缓缓说道：“雷诺，那个孩子的是亚特海域海皇蓝斐唯一的孩子。将来，那个孩子是要继承王位的。继承王位代表着什么，你明白吗？”
　　两个皇储子弟，身份相当，现在住在一起，看起来感情很好的样子，这些都意味着什么，又意味着他们将来要面对什么，冰依韵很清楚。清楚，所以冰依韵为冰雷诺担忧。
　　听了冰依韵的话，冰雷诺轻撩眼眉，散漫不羁地说道：“亲爱的，这些我都知道。”
　　见冰雷诺傲然不羁的表情，冰依韵微微皱眉，他说道：“雷诺，亚特海域的实力很强大，他们的实力和势力都比冰雪国还要强盛一点。蒂斯蓝斐是一个9级战士，他的妻子是一个9级水系魔法师。很多人都不知道，如果真的说起来，亚特海域到达9级的战士和魔法师有很多，只是他们不喜欢暴漏自己的隐私，所以不被人注意。”
　　“蓝斐和他的妻子很看重这个孩子，这个孩子出来的时候，蓝斐曾经亲自来找过我，让我帮忙照看一下他。雷诺，你要知道，这个孩子的身份很特殊！而亚特海域又是受海神波塞顿眷顾的种族。他们的盛誉传播了整个大陆，受世人所尊崇。不管从哪方面，哪个角度来说，他们都不会允许你跟那个孩子在一起。你明白吗？”
　　说完这些话，冰依韵心里的那股怪异感觉终于被成功的压制下来。他双眸清澄湛蓝的看着冰雷诺，等待冰雷诺的回答。
　　却见冰雷诺邪肆一笑，神色傲然地撩起了唇角，说道：“亲爱的，那又能怎么样。我是不会放过他的，他只能是我的，只不过是早晚而已。”
　　你也会属于我，冰依韵，在不久的将来，你也会属于我！！完完整整地属于我！冰雷诺在心底这么说道。
　　看冰雷诺狂傲自信的模样，冰依韵心底的那股怪异感觉又突然出现，他说道：“雷诺，你不懂。有些事，并不是武力能解决的。亚特海域的蒂斯一族是一个古老而尊贵的种族，他们存在的历史比冰雪国还要悠久。他们背负的盛誉和声誉绝对不会允许他们的神子被一个男人压在身下。而且这个男人以前还是一个风评不好的男人。”
　　“雷诺，现在我知道你不是那种张扬跋扈，肆意乱来的人，可整个大陆上的人不知道，他们只相信传言，相信所看到的。在他们的印象里，你就是一个什么都不懂，没有任何作为的皇族子弟，除却这个皇储的身份，你什么都不是。这样的你，拿什么让他们接受你。”
　　“很早我就给你说过，整个大陆只遵从强者，敬仰强者，强者说的话就是法则。可现在，你虽然能吸收七种魔法元素，可你毕竟是初学，你的天赋并不能得到很好的发挥。”
　　“所以，雷诺，亲爱的，听我一句话。如果你真的喜欢那个孩子，就等你有足够的实力再去碰他，知道吗？实力不足以在整个大陆立足的时候，跟他保持距离，记住了吗？”冰依韵这长长地一席话说的在情在理，每一句都是在为冰雷诺做打算。
　　因为，在他看来，就算冰雷诺魔法天赋再高，此刻的他还是一个不足18岁的孩子。而且，还是他唯一的孩子，被他所看重的孩子。以前，他可以无视冰雷诺，可现在，他无论如何都做不到无视冰雷诺。既然做不到，他就要尽心尽力的为冰雷诺打算。
　　可他没有想到，冰雷诺只是勾唇一笑，看似漫不经心的说了一句：“亲爱的，你就放心吧。我知道自己在做什么。以前你没跟我在一起，肯定不了解我的脾性。不过不要紧，亲爱的，以后你就会慢慢发现的。”
　　看冰依韵张嘴想说什么，冰雷诺又说道：“好了，好了，亲爱的，这个话题就此打住，我不想再讨论了。咱们还是谈谈实际性的问题吧。”
　　听了这么直白拒绝，冰依韵也就没再继续刚才的话题，他问道：“雷诺，你说吧，什么事。”
　　冰雷诺唇角微翘，看着他说道：“亲爱的，刚才你说不让我碰奇奇宝贝，是吧。”
　　冰依韵点点头，说道：“是的，雷诺，现在你不能碰他。”说完这句话，冰依韵竟是觉得心里很舒服。
　　“可是亲爱的……”冰雷诺轻轻皱起了眉头。
　　“什么？”冰依韵静静地看着冰雷诺，问道。
　　冰雷诺撩起唇角说道：“那个……亲爱的……我忘记告诉你了，整个公爵府里面的侍奴全部被我遣散了，一个都没留下。如果不碰奇奇，那我有需要的时候怎么办呢？”说完这些，冰雷诺又微微皱起了眉头。
　　冰依韵一怔，刹那之间一丝淡淡地红晕从他那白皙美丽的脸庞上散开。回过神，他轻眨下冰蓝迷人的蓝眸，说道：“亲爱的雷诺……以前，我听说你在皇城里面不是有很多情人吗？你可以去找他们。”
　　他之所以会这样，完全是因为他除了萨兰米雪儿之外，根本不曾拥有过别的女人。而且，他跟萨兰米雪儿也只不过发生了一次关系而已。冰雷诺这么赤 裸 裸 跟他讨论身体上的需要，他又不傻，又不是什么都不懂的人，怎么会不了解冰雷诺说的话呢，他难免有些尴尬，外加浮想翩翩。
　　看冰依韵这副秀色可餐的模样，冰雷诺小腹一紧，腾然升起一股邪火，他的一双黑眸中也弥漫起了一种深邃幽暗的墨色流光。那流光氤氲流转，最后化作了一种掠夺性极强的暗潮。
　　恰巧这个时候冰依韵对上冰雷诺的眼睛。一眼望进冰雷诺带着强烈侵占性的眼眸中，冰依韵的心‘砰砰’狂跳几下，一时间，竟忘记了收回凝视他的眼神。
　　注意到冰依韵的改变，冰雷诺打破沉默说道：“亲爱的……刚才你也说了，那些都是传言，里面有很多的虚假成分。你看，我已经长大了，所以，我要对自己负责，也因为这样，我才把那些侍奴遣散。我总不能为了自己的j望，去找一些我不喜欢的人来上 床吧。” 冰雷诺这些话说的好不直白。
　　成功的让冰依韵脸色变了变，他张张嘴，终是没说出什么。
　　是啊，他能说什么呢，他虽然懂怎么上 床 ，可他经验有限啊，尤其是他知道冰雷诺喜欢的是男人。对于这方面更不用说，他是一点经验都没有，又怎么能给冰雷诺出主意呢。所以，他只能保持沉默。
　　见自己设的套子成功地圈住了冰依韵，冰雷诺站起来走到他身后，双臂从他的后背环上去，缠住他的腰身，附在他耳边歪曲事实地说道：“亲爱的，我长这么大，你还从来没有教过我什么。我知道的东西很少，以后，你来教我好不好。”
　　冰依韵想说拒绝的话，可冰雷诺那句‘我长这么大，你还从来没有教过我什么。’，挑动了他内疚的心弦。他觉得自己实在是太不尽责了，一点都没有做到一个父亲应尽的责任。出现这样的内疚心情，使得他口比心快的答应道：“好……”
　　这个‘好’字刚刚落下，冰雷诺就在他的脸颊亲了一下，说道：“亲爱的，我就知道，你一定会答应我的。”
　　感受着冰雷诺孩子气的举动，冰依韵心里升起一股温馨的暖流，这股暖流盖过了刚才的尴尬和怪异感觉，他忽然觉得很满足。很满足冰雷诺在他面前展现出他特有的一面，而这一面，冰依韵相信，任何人都不曾见过。
　　狂傲的冰雷诺，优雅不羁的冰雷诺，蔑视所有的冰雷诺，强势霸道的冰雷诺，冰依韵不相信，他这样孩子气的举动会在别人面前展现。莫名地，冰依韵就有这种感觉。如此的肯定，如此的执拗。
　　见事情一点点地顺着自己的安排发展，在冰依韵看不到的角度里，冰雷诺自信傲然，满眼掠夺性地勾起了唇角。他无声的笑，笑过，他说道：“亲爱的，后天是学院的试炼比赛，到时候我也会去黑暗森林试炼。你想要什么什么样的魔兽晶核，我给你带回来。”
　　这次冰依韵没有把冰雷诺的手臂挪开，他任由冰雷诺抱着自己，说道：“不用的雷诺，你好好照顾自己就行。纳姆那里有很多魔兽晶核，我不需要。”
　　“不行，亲爱的，你不可以拒绝，赶快说，你最想要什么。”冰雷诺用嘴唇在他的颈间轻轻地蹭动着。
　　听冰雷诺话语间传来的不容反抗之意，冰依韵略作沉吟，说道：“你看着办吧，只要是冰系的晶核或者魔兽就行。”
　　冰依韵本身的斗气就属于冰属性，所以他这么说。不过他这个回答有些敷衍的味道。因为，纳姆那里确实有许多的冰系晶核，如果不是他的等级太低用不了，那些晶核纳姆早已经给他了。
　　不过，他也没有打算冰雷诺能给他弄来合适的晶核和魔兽，他这么说，就是单纯的让冰雷诺不再继续这个话题。
　　看看墙上的魔法钟，他说道：“雷诺，快10点了，明天很早就要去议事，我先回去了。”
　　冰雷诺在他的脖子上蹭了蹭，说道：“亲爱的，过两天我就要走了，估计最少也要20天才能回来。这两天你来陪着我吧，好不好。”
　　冰依韵刚要说什么，冰雷诺又说道：“亲爱的，你放心好了，我保证，不会耽误你议事的时间，好吗。”
　　该软的时候就要软，该利用别人弱点的时候就要利用，只要能达到最终目的，冰雷诺从来不会在意用什么手段。尤其是通过这些日子的了解，他确定冰依韵这个人看起来恬淡优雅，可做起事来，却手段利落，丝毫不拖泥带水，颇有些决绝无情之象。他怕自己太急功近利会引起冰依韵的不适，从而对自己产生反感。毕竟，不管怎么说，他们是有着嫡亲血缘关系的父子，这是不容置疑的事实。
　　父子相恋，有违伦理，情路上更会波折重重。
　　冰雷诺十分的清楚，他需要的是对冰依韵循循善道，一点点地把冰依韵囚在他的网里，让冰依韵欲罢不能，渐渐地，慢慢地，不知不觉地沉沦。只要冰依韵沉沦，那么，就是他面对整个人伦挑战的时刻。到那一刻，他一定会用强有力的手段去告诉世人：他！冰雷诺，就是爱上了他的父亲！！任何人都不能说三道四，不然，只有毁灭一途。
　　冰依韵一点都不知道自己正在慢慢地步入冰雷诺精心布置的囚网里面，他只当是冰雷诺从来没有出过远门，所以才会对他产生依赖性。抱着这样的想法，他答应了冰雷诺的要求，留下下来。
　　冰雷诺满意的笑了笑，把他从椅子上拉起来，向浴室走去。
　　而趁着冰依韵脱衣服冲澡的时候，冰雷诺告诉门口的侍卫，让蓝洛奇自己一个休息，他要陪冰依韵。
　　侍卫领命而去，冰雷诺也跟着脱了衣服，光着身子走进了浴室。
　　‘哗哗哗’水声响起，偶尔还有几声说话声夹杂其中。
　　外面的夜越来越深，只见星光，万籁俱寂。

　　囚爱之网

　　一夜无梦，安睡到天明。冰依韵醒来的时候，他揉揉眼睛，睡眼惺懵地看了看墙上的魔法钟，发现已经是清晨5点半。接着，他从床里面轻轻坐起来，小心翼翼地把冰雷诺的手臂从他腰上挪开。
　　看看外面的朦朦晨色，然后又看看睡的正熟的冰雷诺，他浅浅一笑，在冰雷诺的额上吻了一下。而后从里面慢慢地坐起来，披上睡衣，翻过冰雷诺准备下床。却没想到，他刚刚动弹，冰雷诺就睁开了眼睛。
　　冰雷诺睁开眼睛第一件事就是双臂一伸，把他搂在了怀里，再次倒回在床上。
　　“亲爱的，再睡一会啊，还早。”冰雷诺把他搂在怀里之后，低低的咕哝一句，且还在他的头发上蹭动几下。
　　看着冰雷诺慵懒痞气的举动，冰依韵那冰蓝迷人的眸子里氤氲一层浅浅的笑意，他说道：“雷诺，8点多要议事，我现在起床收拾一下，回到宫殿吃点早餐，准备一下就差不多到了议事时间。议事这种事，只能早，不能晚。”
　　“不要。我后天就要走了，你要陪着我。”冰雷诺丝毫没有把冰依韵放开的意思。
　　全然不在意冰雷诺的痞气霸道举动，冰依韵声音平和的说道：“雷诺，你昨天答应好的。”不过他的话语间却带着一种沉着与坚持。
　　果然，他还没有意识到我对他的不同之处。看来，我要改变一下方法了。这么想着，冰雷诺把冰依韵从怀里放开，微眯眼睛，神色慵懒的说道：“好吧，好吧，亲爱的，我错了，我现在就起床送你回宫，好不好。”说完，冰雷诺便睁开了眼睛。
　　冰依韵浅浅一笑，点了点头。
　　冰雷诺俯身在他的脸颊上吻了一下，便掀开被子下床，悉悉索索地穿起衣服来。
　　看冰雷诺穿衣服，冰依韵也脱掉了身上的睡袍，赤 身 全白地在冰雷诺面前换衣服。
　　眼角余光看着冰依韵那白皙修长的身体，圣洁美丽的脸庞，感受他身上淡雅脱俗的气质，冰雷诺觉得小腹一紧，疼然升起一股难耐邪火，随着这股邪火四处扩散，他的某一处也跟着很不争气的挺立如柱，涨得发疼，把他的里衣顶的高高的，看起来格外醒目。
　　感受着自己不可压制的j意，冰雷诺的黑眸中划过一道墨色之光，计上心头，他走到冰依韵面前，声音微哑的说道：“ 亲爱的，怎么办呢……我好像不行了呢……”
　　冰依韵刚刚穿好内衣，听到冰雷诺这么说，不由的抬头看向他，问道：“什么？”
　　冰雷诺也不说话，直接抓起他的手，放在了自己挺立肿胀的某一处。
　　感受着那个东西穿过里衣传来的灼热硬度和温度，冰依韵一怔，有些不知所措地把手从那上面撤离，说道：“雷诺……等……等会就好了……”
　　有生以来第一次，冰依韵这么的失态。
　　冰雷诺再次抓起他的手，往下身的某一处挪去。
　　冰依韵用力的挣扎，想要避开。
　　冰雷诺加重了力道，声音暗哑带着惑人磁性的说道：“亲爱的，你昨天答应我的，你会教会我很多东西。现在我很难受，亲爱的，怎么办呢……”冰雷诺信口胡诌，在冰依韵面前扮作了一个‘乖孩子’，而且还是一个处于弱势的‘乖孩子’，利用冰依韵对他的内疚，来牵引冰依韵的举动。
　　果不其然，听完了冰雷诺的话，冰依韵渐渐地，慢慢地不再挣扎，他抬起头，冰蓝醉人的眸子看似平静地看着冰雷诺，可那眸底却带着一抹惶惶，他说道：“雷诺……亲爱的……”他住了口，沉吟了一会，又说道：“好吧……亲爱的，我教你怎么做……”说完这些话时，他的耳尖连带颈间，还有脸庞上起了一层薄薄的红晕，配上冰蓝色的发丝，美丽圣洁的五官，使得他看起来格外的动人。
　　冰雷诺往他跟前凑了凑，拉起他的手来到了火热如柱的某一处，微微眯上了眼睛，粗重的喘息，说道：“亲爱的……”其中之意不言而明。
　　被这一声‘亲爱的’唤醒，冰依韵呼吸不稳地搁着衣服，抓住了冰雷诺的一柱擎天，开始了最原始的动作。
　　浑浊的喘息声响起，偶尔夹杂一声暧昧的浅喘。一时间，满室温情流转，禁忌光华四散，盖过了晨阳的美，外面的花开百艳。
　　半个小时后，冰依韵和冰雷诺穿戴完毕从房间内迈出。此时，已是6点过5分。
　　站在门口，冰雷诺说道：“亲爱的，我直接用瞬移带你回去吧。”
　　冰依韵‘嗯’了一声，表示可以。
　　冰雷诺肆无忌惮的抱住他，运用起瞬移魔法，一眨眼，他们两个的身影便消失在了原地。
　　回到宫殿之后，冰雷诺也没多做停留，给冰依韵打了个招呼，便用瞬移术离去。
　　等冰雷诺离去之后，冰依韵一个人静静地坐在椅子上陷入了深思。
　　对于今天早晨的事情，冰依韵之所以会答应冰雷诺帮其抒发j望，完全是因为他有责任教会冰雷诺这些东西。古往今来，每一个父亲都有教导儿子成人的责任。而所谓的成人责任，它不但包括教育他们为人处事的道理，还包括身体的成长，然，身体的成长，自然而然也就包括j望成长。
　　男孩的j望成长一直都是由父亲或者哥哥来教导。女孩的j望成长则是有母亲或姐姐来教导。这是自很久以来就存在的规矩……
　　可不知为什么，自从帮冰雷诺释放了j望之后，冰依韵的心里就一直怪怪的。好像有无数的乱麻在搅，弄得他心烦气躁，失去了往日的冷静。
　　只是抒发j望而已，我怎么会变成这样？冰依韵在心底问自己。
　　结果是没有任何答案，他怎么都想不明白，想不通。
　　当他脑海里浮现冰雷诺俊美坚毅的脸庞，还有他身上散出的那种似有若无的侵略气息，冰依韵心底的烦躁之意越来越深。
　　最后，他从椅子上站起来，疾步出了宫殿，向议事殿走去。
　　可他却没注意到，就在他走出宫殿的那一刹那，有一双深邃幽暗的黑眸正在暗处用隐身术默默地注视着他，那人的唇角勾勒着一抹邪肆狂傲，一切尽在掌控之中的笑意。
　　“亲爱的，你逃不掉的……你逃不掉的……等我试炼回来，我一定会用更加猛烈的手段来撩拨你……亲爱的……祝你好运……”
　　熟悉的声音，面容，邪肆不羁的表情，宛然就是刚才当着冰依韵面离开的冰雷诺。不过，他却不是真正的离开，而是瞬移在一个隐蔽角落之后，又用隐身魔法遮盖了身上的一切气息，在暗地里观察着冰依韵的一切变化。看过冰依韵的变化之后，他很满意，很满意……
　　得到了想要的结果，这次，他是真的用起了瞬移魔法，消失在了宫殿中。
　　云莱公爵府，冰雷诺回到房间后，又简单的梳洗了一下，便去了餐室。等他去餐室的时候，蓝洛奇已经在那里吃早点。
　　看到冰雷诺进来，蓝洛奇羞涩的笑了笑，叫道：“早安，雷诺。”
　　冰雷诺勾唇一笑走到他面前，在他的嘴唇上亲了几下，然后说道：“早安奇奇宝贝，昨天晚上睡的怎么样。”说着话，冰雷诺拿起另一份餐具，吃起面前的早点。
　　蓝洛奇喝了一口牛奶，声音一如既往的柔和怯弱，他说道：“睡得很好，雷诺呢？”他放下杯子，看着冰雷诺问道。
　　冰雷诺拿起餐巾擦了一下唇角，眯眼笑道：“很好，很舒服。”
　　“嗯……”蓝洛奇那清灵脱俗的脸蛋上泛起了一层薄薄地红晕。
　　“我吃饱了雷诺。”蓝洛奇又说道。
　　冰雷诺喝了一口牛奶，又擦了擦嘴唇，说道：“我也好了小宝贝，咱们走吧，估计今天学院会很热闹。”
　　想起后天就是去黑暗森林试炼的日子，蓝洛奇脸上的红晕更深，他眨了下水蓝清澄的蓝眸，难掩兴奋的说道：“嗯，后天就是试炼的日子，一定会很热闹的。”
　　蓝洛奇虽然羞怯不爱说话，可对于新鲜事物，他还是很喜欢的。大概，这就是孩子的天性。尤其是过去的十多年里他一直都被圈在亚特海域，从来都没有出来过。所以这些新鲜的事物对他来说，更有着一种强烈的吸引力。
　　看他这么开心，冰雷诺也被他的单纯快乐感染，愉悦地微眯起了那双深邃幽暗，偶尔闪过一道精光的黑眸。
　　两个人从餐室出来，拿上了一些笔记之类的东西，便有说有笑的往学院走去。
　　大约20分钟后，他们两个人就来到了学院。
　　果然不出他们所料，因后天就是试炼的日子，所以个个系里的导师们都不再上课，开始筹备试炼的事宜。
　　到达学院之后，冰雷诺才知道，原来，这个试炼并不是任何人都能去的，只有通过测试的人才能去。
　　说起来，这个测试很简单。就是通过水晶球测试自身的斗气和魔力，到达标准的人才能去，不够标准的，只有等来年。
　　很多人都知道自己实力不够，也就没去做那个实验，而去做实验的人也有很多，没有十万，也有八万。
　　不过，最终能去黑暗森林试练的，却只有寥寥500人，可说是万里挑一，精中挑选，竞争力大得很。
　　知道了这个试炼规矩，冰雷诺拉起蓝洛奇的手，直直走向测试场。

　　所谓天才

　　走去测试场的途中，道路上挤满了前来测试的个个学系地学员。不过，那些学员看到冰雷诺牵着蓝洛奇走过来的时候，都自动的让出道，让冰雷诺先进去。
　　以前，他们看到冰雷诺让道，是避之不及，怕冰雷诺沾染他们。可这次，他们为冰雷诺让道的初衷已经改变。
　　在见识了冰雷诺无视魔法束缚，看到他召唤出无数的黑暗毒藤，而且还学过萨兰一族的魔法笔记，又对蓝洛奇如此的温柔宠溺，把整个大陆魔法师梦寐以求的魔法笔记给蓝洛奇看。这种狂傲不羁，不把世俗眼光放在心上的举动。使得他们在某一种程度上，已经深深地在崇拜着冰雷诺。那种崇拜是没有目的的盲从，完全是一种仰望的姿态。
　　冰雷诺视若无睹这些学员们的狂热眼神，无所顾忌地拉着蓝洛奇的手，走进了测试魔力和斗气的实验室。
　　实验室里，除了莱尔两兄弟之外，还有近两百位导师在主持测试事宜，他们每个人面前一个水晶球，有不少的学员都在他们面前测试。
　　因为这些水晶球是自动吸收人体魔力，辨别魔力深浅的极品水晶球，所以测试的过程很快，学员们只要把手放上去就行，如果合格的话，那些水晶球会显示出魔力值和斗气值。而导师们会把那些数值记下来，从中挑选合适的人参加试炼。几百个导师，一个学员测试的时间根本用不上一分钟，所以，测试的速度很快。
　　说起来，这个魔力值和斗气值就是根据水晶球里的颜色深浅来决定。越深的颜色就表示等级越高。越多的色彩，就表示越厉害。一切都简单的很。
　　蓝洛奇在一旁看着，水蓝迷人的蓝眸似水潋滟，他说道：“雷诺，好多人，咱们下午再来吧，好吗？”
　　听了蓝洛奇的话，冰雷诺唇角微勾，说道：“小宝贝，不要紧，跟我来。”
　　说完，冰雷诺拉着蓝洛奇的手，直直向莱尔两兄弟走过去。就像刚才在外面一样，那些学员们看到冰雷诺走过来之后，自动的给冰雷诺让出了位置。
　　让出位置的同时，有些学员在那里窃窃私语的说道：“看到了吗，雷诺殿下也来了，我敢打赌，雷诺殿下他一定会通过试炼的。”
　　另一个说：“这还用说吗，雷诺殿下学习了整个大陆魔法师梦寐以求的魔法笔记，而且他本身还能无视魔法束缚，在试炼场还召唤出了那么多的黑暗毒藤。雷诺殿下他肯定能通过测试，参加试炼。”
　　这个声音刚落下，另一个又说：“快看，雷诺殿下和那个蓝洛奇开始测试了。”
　　那些学员听到这句话之后，都不再说话，直直的看着冰雷诺和蓝洛奇的身影。
　　结果是，冰雷诺和蓝洛奇来的最晚，却排到了最前面，稳居第一位。
　　看着冰雷诺和蓝洛奇，莱尔两兄弟很有默契地装作没有看到刚才的情况，对蓝洛奇和冰雷诺示意，让他们把手放在水晶球上。
　　因为莱尔两兄弟面前各自摆放着一颗水晶球，所以，蓝洛奇和冰雷诺同时把手放了上去。他们的手放上去之后，顷刻间，蓝洛奇面前的水晶球散就发出一种璀璨至极的光芒。那光芒是澄清无比的碧蓝之色，蓝幽幽的蓝芒充斥着整个水晶球，看起来幽蓝醉人，好似能吸取人的魂魄一般。
　　看着水晶球里流转着的蓝芒，莱尔神色激动地叫道：“6级……最纯净的水元素……洛奇同学居然到达了6级魔法师的境界……！”
　　因莱尔这一声没有控制力道，所以显得声音很大，传遍了整个测试室。那些人听到蓝洛奇居然到达了6级魔法师的境界，都齐刷刷的看过来。一时间测试室内鸦雀无声，安静的很。
　　看的本就害羞的蓝洛奇脸蛋绯红，把手从水晶球上拿下来，有些紧张地抓住了冰雷诺的衣服，羞怯的看着他。
　　冰雷诺微微撩起唇角，幽暗深邃的黑眸隐含温柔的看着蓝洛奇。
　　从冰雷诺的眼神中，蓝洛奇看到了一股从容淡定，毋庸置疑的支持。对着这样犹若深海般沉静的眼神，蓝洛奇紧张的心情得以舒缓，他的双手慢慢地松开了冰雷诺的衣服。
　　看到蓝洛奇这副为他是从的可爱表情，冰雷诺唇角上扬的弧度深了几分，他把眼神从蓝洛奇身上移开，停伫在水晶球上，紧接，俊美不凡的脸庞上带起了一抹傲然不羁的笑意。
　　魔法元素，信仰之力，实质精神体，精神力的‘食物’，就让我来看看，当我在这么多人面前施放出五种元素的时候，你能给我带来什么样的惊喜！是不是真的像我猜测的那样，这些人盲目的信仰精神力会形成一股强横的能量，来作为我变强的‘食物’。
　　抱着这样试探性的心态，冰雷诺一点点地将精神力导出，缓缓地，慢慢地输入到水晶球内，然后再通过精神力掌控，把那些能量一点点的转换为纯正的魔法元素。
　　在他这个举动之下，刹那之间，那水晶球内便散发出青、红、黄、黑、蓝、五种颜色……！那颜色深谙至极，每一种都是最为纯正的元素色质。
　　那五种魔法元素在水晶球内急速旋转磨合，在所有人都来不及做出任何反应的情况下，‘哗’的一下，从那水晶球内冲天而起一道璀璨至极，带着实质魔力性的五彩光芒。光芒源源不绝地从水晶球内射出，使得整个测试室的人，身上都被蒙上了一层五彩光晕，看起来是那么的美丽，那么的动人。让人宛如置身在梦幻般美丽的五彩世界中。
　　蓝洛奇站在一旁，有些傻傻地看着冰雷诺，水蓝迷人的眼睛里一片迷离。他在心里说道：雷诺，雷诺好强啊，真的是好强啊！！
　　除了强，蓝洛奇实在找不出形容冰雷诺厉害的词语。因为，在蓝洛奇的世界观里，强就已经代表了一切。
　　在蓝洛奇的生活范围里，蓝洛奇从来没有这么说过别人。就连他的父母，皇族的导师和祭祀殿的祭司们，他都没有说过他们很强这样的话。
　　由此可见，蓝洛奇这个‘好强’一词，已经是给予一个人最高的肯定。
　　而那些学员和导师们，他们在短暂的失神之后，一个个神色激动，内心震惊的看着冰雷诺。
　　五种魔法元素，在这么短的时间内释放出五种魔法元素，这该是怎么样的实力？这还是以前那个只会花天酒地的雷诺皇子吗？难道说，除了前几天他展现出的实力之外，他一直都在隐藏自己真正的实力吗？一时间，这些学员和导师们臆想纷纷，各种猜测出现心底，可他们却没有一个正确的答案。
　　是啊，怎么能找到正确答案呢……雷诺殿下他是萨兰米雪儿的孩子，冰雪女神的后裔，他又学会了萨兰一族的魔法笔记。萨兰一族的魔法笔记，那可是沉淀了几千代的精华，雷诺殿下他会这么强，也不是没有道理。是的，也不是没有道理。
　　有些人在心底自我安慰着，不过他们看向冰雷诺的眼神，却充满了狂热。那是一种对于强者的敬慕和狂热。
　　感受着四周投射来的炽热眼光，冰雷诺散漫不羁地收回了自己的双手，他冲莱尔懒懒地说道：“莱尔导师，本殿下已经测试完成了，请宣布结果吧。”冰雷诺的语气虽然听起来慵懒惑人，可却带着一种自信狂傲，尊然天生之意，让人无法忽视。再结合他刚才的惊世骇俗表现，不由得让人生出一种俯身膜拜的冲动。
　　还好，莱尔好歹也是一个刚刚踏入8级导师，在学院任职了好几十年。他的定力也是很不错的。
　　在短暂的震惊失神之后，他把眼神挪向冰雷诺刚才测试的水晶球。一看之下，他双目圆睁地呆在了那里。
　　看他这样，一旁的莱恩凑上去看去。结果是，莱恩也定定地呆在了那里。
　　看他们两个一脸震惊的站在那里不动，旁边的几个导师围了过去，其中一个说道：“莱尔导师，您这是怎么了？”
　　这个人的话刚刚落下，其他几个人也跟着问出声。
　　在这几个人七嘴八舌的刺激下，莱尔两兄弟终于回过神。回过神后，他们两个双目赤红的看着冰雷诺。
　　不错，就是双目赤红的。他们用火辣辣的眼神看着冰雷诺，只听莱尔声音颤抖的说道：“赞美自然女神，雷诺殿下，您……您……您简直就是一个天才……！哦……不不不不……您不是一个天才！！您是神的宠儿，神的宠儿啊……”
　　“五种魔法元素，就连水晶球都无法计算出您的魔力有多高，雷诺殿下，您简直就是完美之神的存在啊！”
　　莱尔两兄弟用热情赤 裸 的眼神深深地看着冰雷诺，那模样和神情，好像恨不得把冰雷诺吞下去一样。
　　在这样热情如火的眼神注视下，冰雷诺不甚狂傲的挑起了眉梢，他说道：“莱尔导师，既然合格了，那本殿下就走了。”想要测试的源头已经设下，冰雷诺不想再呆下去被人当猴子般观看，便牵起蓝洛奇的手，在那些如火似茶的眼神注视下，走了出去。
　　走到门口的时候，他们碰到了站在门口的布罗斯。冰雷诺冲着布罗斯邪肆一笑，擦肩过去。
　　奇怪的是，一向看冰雷诺不顺眼的布罗斯竟然没有生气，而是姿态优雅的走到一个测试导师前面，把自己的手放了上去。
　　他的手刚刚放上去，那水晶球内边散发出了一种金黄色的光芒。这种金黄色的光芒是最为精纯的黄金斗气，只有到达7级的战士才能爆发出来。
　　那些学员和导师们看着布罗斯面前的水晶球，已经不知道该做什么反应。因为，这短短几分钟发生的事情已经远超学院里面过去百年所发生的事情。
　　先是出了一个6级的水系魔法师、蓝洛奇。而蓝洛奇的年纪只有15岁。15岁便到达了6级魔法师的境界，这是个什么概念！！只要是有心的人都知道。有些人几十年都不见得能达到6级的境界，蓝洛奇年纪15岁就到达了。这怎么不让人震惊！骇然！！这些足以说明，蓝洛奇的前途将是无可估量。
　　如果说蓝洛奇的前途是无可估量，那么冰雷诺的表现，已经让那些学员和导师们震惊的失去了思考的思维。
　　五种最精纯的魔法元素，连大陆上最顶级的魔法水晶球都无法测试出他的等级。他们除了震惊还是震惊，脑袋里仿佛被雷击了一般，混混沌沌，却又是一片空白。
　　如果是奋发图强的天才拥有这些。如果是一个活了几百年的老妖精拥有这些。如果是受过个个诸神祝福的人拥有这些。他们会很容易就接受。毕竟，那些都是在情理之中。
　　可……可……可偏偏拥有这极强天赋的人是一个狂傲、邪肆、平日里只知道泡美人的花花皇子。虽说这个花花皇子在前些日子被人亲眼看到无视魔法束缚，而且以极其变态的能力召唤出了一堆的黑暗毒藤……！但是，他们根本就没有想到，他之前展现出来的那些东西根本不算什么……
　　五种魔法元素，最精纯的魔法元素……！震惊……震惊……他们已经再也做不出任何的反应！
　　一个不满18岁的天才，受神眷顾的宠儿。尊贵的身份，俊美的容貌，强势霸道、蔑视一切、狂傲不羁的行事方式。这些，足以让一些人为之疯狂，不能自抑。
　　布罗斯也不例外，他看到了冰雷诺测试的整个过程。看了冰雷诺又一次展现出的惊人实力，他震惊、不敢置信、甚至于隐隐嫉妒。心底已经把冰雷诺当做了一个奋力靠近的目标，一切，在不知不觉中悄然改变。
　　看着从水晶球里散出的那种属于7级战士的黄金斗气，布罗斯的碧眸中划过一道金芒，他收回在水晶球上的双手，对那个导师打了一声招呼，便走了出去。
　　走在学院小道，布罗斯在心底说道：冰雷诺，总有一天，我要超越你。一定，我一定要超越你！！
　　16岁的布罗斯，在兽人王国一直带着强大天才的光环。但他并没有因为这个迷失掉本性！虽然他有时候高傲了点，张扬了点，但骨子里面，他有着一种桀骜野性。
　　他桀骜不驯，性子狂野，他的真实脾气就像他的种族一样，活脱脱一个高贵优雅，但同时又凶猛狠厉的狮子。
　　布罗斯走后，一波波的测试又开始进行。但是，再也没有出现过像刚才那样惊人的情况。那些学员们有很多都没有通过测试。不过，他们虽然没有通过测试，可他们却在内心深处永远地记住了这一天。
　　记住这一天玉风学院出现了三个受神眷顾的宠儿。
　　一个15岁的水系魔法天才。
　　一个18岁的魔法之神。
　　一个16岁就到达黄金斗气阶段的7级战士。
　　蓝洛奇，冰雷诺，布罗斯！！！
　　那些人，永远地记住了这三个名字。直到有一天，这三个人名满大陆，成为不朽传奇的时候，那些人说起今天的事情，还是一脸的崇敬和敬慕，仿佛一切都刚刚发生过一样。

　　所谓宝贝

　　测试之后的时间都是空暇的，冰雷诺带着蓝洛奇在皇城里面闲逛。逛着逛着，就走到了卖魔法防具和魔法卷轴，还有战士武器，弓箭手箭矢的地方。
　　看着那个名叫‘汉斯商会’，占地面积大约有100多平的店铺，冰雷诺冲蓝洛奇说道：“奇奇宝贝，走，进去买点试炼用的防具和东西。”
　　因为黑暗森林那个地方不止是学院试炼的地方，同时，那里也是无数佣兵团淘金，苦行者修炼的地方。既然是佣兵团淘金的地方，苦行者修炼的地方，那么可想而知，那里存在着的危险因素肯定少不了。据说，那里有不少的圣兽和相当于魔导师一级的魔兽出没。
　　所以，冰雷诺打算为蓝洛奇买点防身的东西，这样去黑暗森林的时候，可以安全点。虽说宫里的武器库里有不少宝贝，但冰雷诺觉得这些东西由他自己出钱来买，跟从宫里面取，完全是两个意义。再加上冰雷诺生长的皇城，他知道有些商铺卖的东西比宫里的要好很多，这也是他为什么决定在外面买东西的原因之一。
　　听冰雷诺这么说，蓝洛奇‘嗯’了一声，跟着冰雷诺走了进去。
　　冰雷诺以前来过这里，所以这里的大总管罗曼认识冰雷诺。看到出手阔绰的皇子殿下降临，罗曼高兴的鼻子眼都是乐得。但他知道冰雷诺不喜欢罗嗦的人，所以他一脸谄媚笑容地走到冰雷诺跟前，直接道了一声：“殿下，您来了。”
　　冰雷诺看他一眼，语气慵懒的说道：“罗曼，把你这里水系魔法师的防具、法杖什么的全部给本殿下拿出来。记住，要最好的。如果不好，本殿下今天就把你的商铺给砸烂了！！”
　　罗曼一听，脸上的笑容僵了僵，不过，他很快回过神，脸上的笑容比刚才更深了几分，只是那额头冒出了一些细汗，他说道：“殿下，您放心，罗曼一定不会拿那些不好的东西给殿下。殿下，请您跟罗曼上里面看。”
　　冰雷诺‘嗯’了一声。
　　罗曼再次一笑，领着冰雷诺和蓝洛奇向后面走去。
　　商铺后面是一处院落，院落里面坐落着几间小房子。 每间小房子的门口都有2个手执佩剑的剑士在那里守着。
　　罗曼走到其中一个标着‘魔法仓库’的房间门口，从腰里掏出一串钥匙，打开了大门。打开大门之后，罗曼对冰雷诺和蓝洛奇做了一个‘请’的姿势。
　　冰雷诺拉着蓝洛奇的手走进去，罗曼也跟着进去。
　　走进去之后，冰雷诺什么都没说，罗曼识相的带着冰雷诺向里走，走到最里面的一个角落里，指着数十个大箱子说道：“殿下，这些箱子里全是水系魔法师的东西，您稍等，罗曼把箱子打开。”
　　冰雷诺点点头。
　　罗曼又拿出另一串钥匙，一个挨着一个，把那些箱子上的锁全部打开卸掉，又动手掀开了箱子。
　　罗曼刚刚把箱子掀开，那些箱子里面便爆发出一波波十分纯净的水元素。
　　感受着那一波波清凉的能量波动，冰雷诺在心里满意的点点头，他说道：“罗曼，把最好的给本殿下挑出来。”
　　罗曼用力的点头，开始在其中一个红色的箱子里面翻动起来。
　　大约3分钟后，仓库左边的一个桌子上已经摆放了10多件各式各样，各种颜色的法师袍，20多根魔法杖，还有不少的魔法卷轴，项链，戒指。
　　看着那一堆东西，冰雷诺说道：“罗曼，你来介绍一下这些东西。”
　　冰雷诺虽然对魔法原理知道的不少，但是对于这些物品，他虽然也懂，但却不是很精通。在罗曼这样的行家面前，他选择退一步，给蓝洛奇找出最合适的东西。
　　“是的，殿下。”罗曼笑着应声。
　　然后罗曼拿起一件乳白色，似革，又似皮的法师套装，说道：“殿下，这套革质套装是汉斯阁下锻造的，它的原料是来自黑暗森林的迷惘水藻，这种水藻是5级锻造材料，属性是水属性，如果穿上它，能让人防御增强，而且，还能减少伤害度。你看这里殿下。”说着，罗曼拿起上衣，指着上面的乳白色扣子说道。
　　“殿下，这些扣子都是用最纯净的6级水兽晶核打造。它除了能增加水系魔力之外，它还带有一种减少伤害的功能。在受到敌人攻击的时候，这些扣子里面散发出的水元素能保护所受伤害降低%5。这套衣服总共有头、上衣、裤子、靴子四件。每件都带有减少伤害%5的属性。4件算起来，就是%20。”
　　减少伤害的属性，还能增强魔力，冰雷诺点点头说道：“嗯，这套包起来。”
　　冰雷诺虽然不是很精通这些，不过听了介绍之后，他知道，这套衣服的属性虽然说不上顶级，但也属于中上。
　　罗曼一听，乐得两只眼睛都挤在了一起。然后他又拿起一件水蓝色的长袍，说道：“殿下，这是冰蓝传说，它的除了带有减少属性之外，还能增加人体体力上限%10。”
　　罗曼还没说完，冰雷诺在一旁说道：“包起来。”
　　“是是是是是……”罗曼高兴的脸上的肌肉都开始跳动。
　　蓝洛奇看冰雷诺不到几分钟就选定了两套衣服，他拉了下冰雷诺的手，声音低弱的说道：“雷诺，可以了。”
　　冰雷诺一听，微挑眉梢说道：“宝贝，你确定？”
　　蓝洛奇点点头，‘嗯’了一声。
　　看他这样，冰雷诺知道，他肯定在心疼钱……冰雷诺看了看罗曼说道：“把这些东西全部包起来送到公爵府，找罗尔结账。”
　　听到这句话，蓝洛奇轻轻地咬住了嘴唇，他抬起头，眼神羞怯的看着冰雷诺，说道：“雷诺，太多了，我用不了。”
　　冰雷诺唇角微翘，邪肆霸道的说道：“用不了就放着。”
　　看冰雷诺一副不容拒绝的强势模样，蓝洛奇弱弱的‘哦’了一声，没再说什么。
　　看他这样，冰雷诺对罗曼说道：“把你认为配套的水系防具，项链，戒指，全部给本殿下包起来。还有，再给本殿下找一些高级的魔法卷轴，一并打包送到本殿下的府上。”
　　罗曼连连应声，表示知道。
　　接下来，冰雷诺在罗曼的介绍之下，又买了不下数十件的水系东西。然后便带着蓝洛奇出了商会，接着逛街。
　　冰雷诺和蓝洛奇离开之后，罗曼站在大厅里面，高兴的就差没有手舞足蹈。因为，冰雷诺刚才买的那些东西可都是平常人家买不起的东西，那些东西每一件都是上万金币。凭着罗曼惊人的记忆力，他粗略的算了下，冰雷诺今天买的东西居然高达40多Ｗ金币。
　　４０多Ｗ啊，不是４Ｗ，４千，这可是百年都难遇到的大买卖。罗曼怎么能不激动和兴奋。４０Ｗ金币，如果放在子爵一阶的贵族消费水平上，足够他们生活１００多年。可冰雷诺就这么眼都不眨地送给了一个少年。罗曼兴奋和激动的同时，他觉得冰雷诺实在是太慷慨了，那个少年太好运了。居然遇到了冰雷诺这样身份尊贵，温柔强势的情人。
　　在罗曼感怀的时候，冰雷诺和蓝洛奇已经坐在了‘莉娅美食城’的三楼雅间内，正在那里吃饭。
　　吃饭的时候，蓝洛奇对冰雷诺说道：“雷诺，你买了那么多东西，不会没钱吗？”
　　听到蓝洛奇的问话，冰雷诺放下手中的酒杯，气质慵懒，语气强势的说道：“奇奇宝贝，这些事情不是你该担心的，你只要接受就好，明白吗。”
　　蓝洛奇眨了下水蓝醉人的眸子，怯弱的‘哦’了一声。
　　见蓝洛奇这副怯弱可人的表情，冰雷诺眸底划过一道暗光，他说道：“宝贝，到我这里来。”
　　是的，看着这样怯弱美丽的蓝洛奇，冰雷诺心底的恶趣味上来，他现在什么都不想做，就想把蓝洛奇搂在怀里，狠狠地吻他，用力的蹂躏他，欺负的让他毫无反击之力，羞弱妩媚的向自己求饶。
　　看着冰雷诺幽暗深邃的黑眸，感受着他身上散发出的强势掠夺气息，蓝洛奇身上开始不对劲。他的脸蛋上起了一层薄薄地晕红，耳尖和颈间也是绯红一片片。他从椅子上站起来，走到冰雷诺跟前，乖乖地坐在了冰雷诺的腿上。但他没敢抬头看冰雷诺，就那么低着头，就像是一个羞弱美丽的小媳妇在等爱人宠爱一般。
　　冰雷诺简直是爱煞了他这副摸样，不由得用手挑起他的下巴，狠狠地，带着强烈掠夺性地吻上了他的粉润嘴唇，舌头在他的嘴里肆意的横扫起来。
　　逗弄的不懂情事的蓝洛奇不过片刻功夫就瘫软下来，他微眯眼睛承受着冰雷诺的霸道索取，唇齿间逸出了一声声醉人的浅吟。
　　时间，就在这样温馨暧昧的气氛中过去。
　　皇宫内，冰雪女神殿，纳姆房间内。
　　纳姆坐在椅子上，他的对面坐着一个身穿黑色法师袍的人。那个人浑身都笼罩在黑色的法师袍内。
　　只能纳姆说道：“蓝斯，怎么样，你考虑好了吗？这个孩子可是受自然女神眷顾的宠儿。如果你能培养他，我老纳姆敢保证，他一定会给你带来很多意想不到的惊喜！！”
　　穿黑色法师袍，被纳姆唤作蓝斯的人笑了笑。从笑声里听出，这个人是个男人，而且是个年轻的男人。
　　一个年轻的男人能让纳姆用这么客气的口气说话，由此可见，他的身份很不简单。
　　只是，他到底是谁呢？

　　所谓美人

　　“蓝斯，你的答案呢？要不要做他的导师？”纳姆又问了一遍。
　　纳姆的话落下好一会，那个叫蓝斯的男人才开口，他说道：“纳姆，我要考虑一下。”
　　纳姆一听，皱起了眉头，说道：“蓝斯，这有什么好考虑的。我可以保证，那个孩子一定会是一个很好的学生。”
　　“纳姆，如果我记得不错的话，他之前做过很多的荒唐事。”很显然，叫蓝斯的男人对纳姆的话有些不赞同，不过他的话语间并没有太大的波动，只是一副静静陈述的口吻。
　　听到这话，纳姆笑了，他说道：“蓝斯，你这么说，说明你也是听别人说的，你并没有真正的接触过他。如果你真正的接触他，你就会发现，他是一个很可爱的孩子，一点都不是传说中的那样不争气。”
　　“是吗。”唤作蓝斯的男人依旧一副淡然口吻。
　　看他这样，老纳姆抬高眼眉，斜了他一眼，说道：“木蓝斯，我老纳姆认识你100多年，什么时候骗过你。我不相信，你会不知道他属于萨兰家族传承血脉的血界已经开始觉醒。”
　　木蓝斯，原来，这个男人叫木蓝斯。而在这片大陆上，唤作木蓝斯的只有一个人！！那便是玉风学院的创始人，整个大陆上唯一一个到达魔导师境界的人！一个强大到近乎无敌的强者！
　　之所以说他近乎无敌，是因为在人类世界中，他是一个强者。可如果面对那些亘古存在的神灵，他，还不够格，还差得很远。
　　木蓝斯，他的具体年龄没人知道，家世也没人知道，大陆上的人只知道在最近一百年内，魔武大赛一直都是他在主持。而各个国家的人都对他尊崇无比，敬若神明，对于他的说的每一句话，都是言听计从。由此可见，他不但拥有强大的能力，更拥有着无数的追慕者。
　　听了纳姆的话，木蓝斯从椅子上站起来，他挥手脱掉了身上的法师袍。法师袍下，他身穿一身黑色的长袍。漆黑如墨的发丝散乱披在背上，白皙光滑的皮肤，妖异美丽的脸庞，一双淡紫色的眼眸，漂亮的嘴唇上翘，勾勒着一抹淡淡地笑意。
　　看着这副容貌，看似温和的笑意，纳姆轻眨一下眼睛，满是褶皱的脸上有了一丝红晕。由此可见，木蓝斯的美丽容貌就连纳姆看着都心动脸红。
　　不过这也无可厚非，毕竟，爱美之心人皆有之。
　　仿佛没有看到纳姆的尴尬表情，木蓝斯走到他面前，说道：“纳姆，你叫我来，就是为了一个只知道吃喝玩乐的颓废皇子吗。”
　　木蓝斯的口气并不是询问，还是那样的淡然直述。
　　纳姆听了之后，他反驳说道：“蓝斯，我说过，那个孩子不是外面传闻中的那样不争气。相反，他是个十分聪明的孩子，他的聪明程度远远超出了我的想象。如果你接触一下，你就会发现，那个孩子他绝对拥有着狂傲蔑视一切的本钱。”
　　木蓝斯没有说话，他走到椅子上坐下，静静地看着纳姆。
　　纳姆接着说道：“蓝斯，依韵陛下以前的事情你也知道，自从米雪儿那个小可怜死了之后，依韵陛下就没有管过那个孩子。这十几年，那个孩子一直生活在别人背后，做着自己想做的事情，从来没有给任何人了解他，接近他的机会。他从小就没有人疼爱，陪伴他的只有米雪儿留下的魔法笔记，还有那些美丽少年。”
　　“所以，蓝斯，不要被外面的传言迷惑。同时，蓝斯你也可以想象一下，当时我确定他不能学习魔法的时候，他只是一个没有满月的婴儿。现在他已经17岁，马上18岁。”
　　“一个18岁的男孩，以前一直生活在自我独立的空间里，没有任何人关心他，爱护他，在这种清冷，可以说得上残酷的生活环境下，他的心智和思维肯定很坚韧。不会像他表现在外人面前的那样无害，没有用处。蓝斯，给那个孩子一次机会，也给你自己一次机会，这样不是很好吗？”说完这些，纳姆沉寂下来，静静地等着木蓝斯的答案。
　　因为纳姆知道木蓝斯不怎么喜欢接触外人，一直以来都是一个人不懈的钻研魔法。就连当初开设玉风学院，他都没有出过头，只是挂了一个名。但是纳姆知道，那是玉风学院和整个大陆都很太平，没有战事，所以他才不出现。这次出现，源于到了二十年一度的魔武大赛。不然，他肯定还躲在某一个角落做魔法试验。
　　一直以来，对于木蓝斯的实力，纳姆都佩服的很，知道木蓝斯很强大，所以纳姆才不懈努力的想要木蓝斯教导冰雷诺。在纳姆看来，冰雷诺的魔法天赋很高，本身又是受了自然女神祝福的传承血脉，而且还熟知萨兰一族的魔法笔记。他本身的傲人条件已经存在，差的就是一个好的起跑线，一个将这些先天条件引发出来的引头。现实所趋，纳姆把强大的木蓝斯当作了这个引头。一个将冰雷诺引向强者之途的引头！
　　听完纳姆的话，在某种程度上木蓝斯也十分的认同冰雷诺不是一个什么都不懂的人。因为，在前些日子，木蓝斯回到学院的时候，曾被莱尔告知：学院里面出了一个无视魔法束缚的天才！！叫冰雷诺，是一个皇子，身负公爵之名。
　　当时木蓝斯并没有当回事。因为，喜欢钻研魔法理论的木蓝斯很清楚的知道，无视魔法束缚这样的天赋，根本算不上什么天才之举。有的人天生对一些魔法有免疫力，这不足为奇，他也就没有放在心上。
　　又过了几天，莱尔又说：那个魔法天才冰雷诺在短短数秒钟召唤出了无数的黑暗毒藤。
　　无视魔法束缚，木蓝斯觉得还能理解。可，在短短数秒钟召唤出无数的黑暗毒藤，他真的惊讶了。惊讶的同时，他开始通过魔法水晶球注意冰雷诺。
　　看冰雷诺无视别人眼光，在大庭广众亲热地对待那个叫蓝洛奇的美丽少年，对任何人都一副唯我而尊的狂傲模样，木蓝斯觉冰雷诺太过于痞气，完全没有与他身份地位匹配的尊贵优雅。
　　听冰雷诺狂傲不羁的对蓝洛奇扬言：我的宝贝是用来疼的，爱的，不能受委屈。不给则以，要是给，必定给予世界上最好的东西。包括我所有的一切！！
　　那傲然蔑视一切的表情，那话语间的炽热真诚，令木蓝斯心底疑惑：这还是那个痞气没有风度的孩子吗？结果，木蓝斯再度开始观望。
　　接下来的日子里，冰雷诺在学院的一举一动，木蓝斯都有注意。但他发现，冰雷诺还是那样的张扬傲然，一副高高在上唯我独尊的姿态。越是暗暗的观察，木蓝斯越是迷惑。一个人的表情可以伪装，气质也可以伪装，实力也可以通过包装伪装。可假的就是假的，总有被人拆穿的一天。
　　木蓝斯密切的注意着冰雷诺，企图找出他的破绽。结果……木蓝斯发现，冰雷诺的一举一动都是那么的自然。
　　那邪肆霸道的眼神，表情，举动。那狂傲不羁，目空一切的睥睨之举，不将任何人，任何事放在眼里和心上的举动，那根本不是装一下就能保持下来的。
　　木蓝斯越来越迷惑……他到底是一个不知天高地厚的毛头痞小子，还是一个天生就这么强势霸道的贵族流氓。
　　他为什么要这么狂，这么傲，这么的不可一世，不将任何人和任何事放在眼里。他狂的资本是什么？傲的资本是什么？他蔑视所有，好像天生就凌驾于别人之上的资本又是什么？他那自信傲然，睥睨一切的性子到底是怎么形成的。这世上怎么会有这么狂傲，却又狂傲的让人忍不住想去注意，仰视，喜欢的人？？？
　　木蓝斯疑惑……除了疑惑……还是疑惑……
　　看着木蓝斯沉思的模样，纳姆心里知道他说的话，木蓝斯已经听进去。所以，他决定打破沉默，他说道：“蓝斯，后天就是去黑暗森林试炼的日子，如果他表现的还行，你就考虑一下吧，怎么样？”
　　只见木蓝斯沉吟一下，最后回了一句：“好，纳姆，我答应你。如果他并不是那种披着华丽身份的贵族败类，我会给他一次机会。”
　　听到这话，纳姆高兴的眯起了眼睛，说道：“放心吧蓝斯，他一定会给你带来不一样的惊喜。”
　　木蓝斯没有说话，淡淡一笑，他在心里说道：受自然女神眷顾的萨兰一族，有着传承记忆、血界牵绊的少年。看似痞气，张扬跋扈的皇家子弟，就让我来看看，你是不是能背负起与你先天条件同等的责任！！
　　接下来，木蓝斯想做的是，将冰雷诺生平所有的资料查看一遍，看看他到底是个什么样的人，有没有资格做他的学生。
　　冰雷诺，希望你不会让我失望。不要让我失望……木蓝斯在心底，这么说了一句。

　　所谓温情

　　第二天，天还没亮，冰雷诺就起床，看看时间，凌晨4点零3分。想着明天就要去黑暗森林试炼，他决定今天去陪冰依韵，好好地弥补一下未来一个月不能见面产生的思念。他穿好衣服，开始刷牙洗脸，做完这些事，他使用瞬移魔法，瞬移进了皇宫，冰依韵的宫殿里。而这一切，都发生在一分钟内。
　　进了冰依韵的宫殿之后，他脚步轻轻地向冰依韵的卧室走去。走的过程中，他脱掉了身上的衣服，随手拉起一件睡袍披在身上，来到了冰依韵睡觉的房间。
　　这个时间冰依韵还没起床，在熟睡中。
　　冰雷诺走到床前，借着那墙上魔法灯散出的淡晕光芒，他的一双黑眸近乎贪婪地看着晕红柔和光芒下，冰依韵那恬静美丽的睡颜。
　　看着那睡颜，他的黑眸中渐渐地氤氲起一波波柔如溺人的流光，之后他动作轻轻地坐在床沿上，脱掉鞋子，慢慢地掀开被子，钻进被窝里。然后用手臂小心翼翼地托起冰依韵的上半身，把冰依韵搂在怀里。
　　做完这一切，他忍不住在冰依韵的额头的亲了几口。却没想到，引起了冰依韵的不适。
　　睡梦中，冰依韵微微厥起了好看的眉梢，那神情好似很不满意自己在睡觉的时候被人打扰，他在冰雷诺怀里动了动，找到合适的位置，又睡起来。
　　看他这不经意间流露出的可爱举动，让冰雷诺眸底一暗，划过一道幽暗火焰。但冰雷诺并没有再动他，而是把他揽在怀里，暗暗的压□内流窜不停的灼热火焰，阖起了眼睛。
　　眼睛是阖起了，但冰雷诺一点睡意都没有，满脑子都是冰依韵浑身赤白在他眼前晃荡的景象。想起那羞涩如菊的花蕊心，淡粉诱人的青茎，冰雷诺的呼吸开始急促起来。
　　睁开眼睛，冰雷诺皱起眉头，暗暗的骂自己一句‘没定力’。抬眼看一下怀中的冰依韵，他强迫自己不去想那些东西，再次阖上了眼睛。可最后的结果证明，有些事不是他不去想，就能不想的。他越是不去想的时候，那些东西就越是在他脑海里盘桓。弄得他额起青筋，心底急躁不已。
　　不得已，他再次睁开了眼睛，他的一双黑眸幽暗如深海，眸底深处尽是令人不敢逼视的掠夺火焰。
　　深深地吸口气，他微微眯起了眼睛，在心里说道：看来，我真的是禁j太久了，居然满脑子都是那种思想。
　　冰依韵……冰依韵……他轻撩唇角，眯着眼睛，低喃的叫了好几声。
　　大约半个小时后，他陷入沉睡。这一睡，两个小时过去了，到了清晨6点多。
　　眼皮轻颤，头部点点蹭动，冰依韵从睡梦中醒来，睡眼惺懵的睁开了眼睛，一眼望到冰雷诺熟睡中，却更显坚毅俊美的脸庞。刚刚醒来，冰依韵的思绪不是很清楚，所以怔了怔。一怔过后，紧接他眸光连闪，眸底的迷离水雾散去，澄清湛蓝尽现。
　　“雷诺？”他有些疑惑的低叫一声。
　　雷诺什么时候来的？我怎么不知道？怕吵醒冰雷诺，他在心里这么问自己。
　　不过，像他这样自己问自己，怎么可能会有答案。尤其是冰雷诺的身手，不管是在前世，还是今生，都是以神出鬼没来著称，就连子寒、阿洛、乐风他们有时候都没有办法预示到冰雷诺的行踪和动作，更何况他一个小小的6级剑士。
　　反正不是什么大事，想不通之后，他放弃再想。接着动作很轻地把冰雷诺的右手从腰部挪开，身体一点点挪动，挪离了冰雷诺的怀抱。就在他准备起床的时候，冰雷诺醒了。
　　“亲爱的，你睡醒了。”冰雷诺眼睛半阖半眯，语气慵懒，声音微哑的说了一句。
　　看到冰雷诺醒来，冰依韵那白皙美丽的脸庞上染起了一抹清浅如兰的笑容，他说道：“是的，亲爱的，困的话，你接着睡吧，等会我叫你吃早餐。”
　　看着这样慵懒随意的冰雷诺，冰依韵的眸底呈溢着浓郁的柔和光芒。
　　冰雷诺半眯着眼睛，双臂一挥，把半依在床的冰依韵纳入怀里，下巴在他的蓝色发丝上蹭了蹭，表情看似散漫不羁，行动和言语却充满了强势霸道之意，说道：“不要，亲爱的，我明天就要走了，今天不许你去议事，要一整天陪着我。”
　　见冰雷诺这副不容拒绝的霸道举动，冰依韵‘呵呵’笑出声，笑过之后，他说道：“好吧亲爱的，今天听你的，我不去议事厅。不过，我要派人去各个大臣家里打个招呼，省得他们白跑一趟。”
　　从政这么些年，第一次，冰依韵不去议事。不过为了冰雷诺，自己的儿子，他觉得这没什么。由此可见，有些事已经在悄悄地发生着改变。
　　得到了想要的答案，冰雷诺放开了冰依韵，他睁开眼睛，懒懒地说道：“亲爱的，快点回来，我要你陪我睡觉。”
　　冰依韵被他这宛如撒娇的言语给逗弄的满心愉悦，随之点点头，下了床。披着睡袍，走到外殿，冲门口的侍卫交待起来。
　　大约三分钟后，交代完一切的冰依韵关上门，回到了卧室。
　　卧室内，冰雷诺已经从床上坐起来，他眼睛微眯，半倚在床头，周身散发出一种慵懒不羁的气息，发丝肆意凌乱的披在肩上，更是为他增添了几分引动人心的狂野美感。
　　感受到冰依韵的动静之后，他睁开了眼睛，刹那之间，那双黑眸中流溢而出千般光华，那一缕缕幽暗醉人的光华衬托的他就好像一个正在小憩的完美猎人，忽然看到自己的猎物一般，那眼神充满了强制掠夺，让人不敢逼视。
　　不过，这样的眼神只是一瞬就被他收敛眸底，变成了邪肆却又温柔的笑意，所以，冰依韵没有看到。
　　冰依韵走到床前，坐在床沿上，说道：“亲爱的，昨天测试结果怎么样。”
　　冰雷诺往里挪了挪，示意冰依韵坐到床上。
　　冰依韵动了动身体，钻进了被窝，学冰雷诺的样子倚在床头。
　　冰雷诺身体微微倾斜，靠在他的肩头，慵懒不羁的回道：“亲爱的，完美通过，一鸣惊人。”
　　听冰雷诺一点都不谦虚，张扬傲然的说出这些话，冰依韵浅笑着摇摇头。
　　其实，早在昨天测试完毕的时候，冰依韵就已经知道冰雷诺通过了测试，也知道冰雷诺测试出五种魔法元素的事情在学院和皇城引起了很大的轰动。可以说，一个小时内，整个皇城所有人都已经知道冰雷诺是个魔法天才，他对于魔法元素的亲和力，到达了一个前所未有的高度。
　　古往，整个大陆就崇拜强者，而冰雷诺以这种无法超越的高姿态脱出，无疑成为了一个璀璨亮点，让人狠狠地记在了心底。
　　不过，相较之这些东西，冰依韵更想听冰雷诺亲口说出来。莫名地，冰依韵就是抱着抱这种想法。
　　想起纳姆说木蓝斯已经答应给冰雷诺一次机会，冰依韵那双冰蓝醉人的蓝眸中浮现出点点星光，他说道：“亲爱的，既然通过了，那么，你就要好好的表现，得到所有人的认可，知道吗。”
　　木蓝斯，整个大陆最强的魔导师，能得到他的指导，那将是最幸运的事情，冰依韵一直这么认为。尤其是他跟木蓝斯两个人还认识，私底下还算得上是不错的朋友。
　　听了冰依韵这句话，冰雷诺心中涌出一种他话还没说完的感觉，遂傲然不羁的说道：“亲爱的，我就是我，没必要得到别人的认可。如果谁不服气，我就打到他俯首贴地。”
　　听得冰依韵一怔，随后说道：“嗯……是这样的雷诺，纳姆的一个好朋友答应他教导你，但是，他那个朋友有条件。”
　　冰雷诺微微挑眉，问道：“什么条件。”
　　“条件是，你在试炼中拿到第一名。而且，你还要通过他的考证，他才会教你。”冰依韵说出了木蓝斯留下的条件。
　　“哦……”冰雷诺漫不经心的应了一声，没有再接着问下去。
　　感受到冰雷诺兴致缺缺的情绪，冰依韵把他的身体从颈间挪开，看着他说道：“雷诺，那个人叫木蓝斯，是大陆上最强的魔导师，也是你们学院的创始人。虽然你的魔法天赋很高，但是你并没有什么实际经验，你缺少一个把你引向强者之途的导师。所以，雷诺，亲爱的，不要小看他，更不要用那种狂傲不羁的态度去对待他，对待任何人，你一定要抓住这次机会，在试炼中得到他的认可，不要让我失望，明白吗？”
　　看着冰依韵严肃认真的表情，冰雷诺眨下眼睛，故意苦哈哈的说道：“好吧，好吧，亲爱的，我答应你，可以了吗。”
　　木蓝斯，木蓝斯，又是木蓝斯，对他的关注比对我还要深，亲爱的，看来我对你真的是太温柔了，温柔的让你没心没肺的忽略了我的存在。冰雷诺在心里十分不满的说道。不过，不满的同时，他也开始在心里筹划起怎么对付木蓝斯的事情。
　　冰依韵却不知道自己对木蓝斯的态度引起了冰雷诺的不满，更不冰雷诺在心里想些什么。听到冰雷诺的保证，他抬手揉了揉冰雷诺的头发，浅浅地笑了。
　　更不知，冰雷诺看到他这副清幽如兰的模样后，眼神暗了暗，身体的某一处，也跟着起了反应。不想这么下去，冰雷诺靠近他，呼吸有些粗重，说道：“亲爱的……”
　　“嗯？”冰依韵不解的应声。
　　冰雷诺不再说别的，抓起他的手，直接往某一处摸去。
　　“亲爱的，难受……”冰雷诺俯在他耳边低声说道。
　　感受着那灼热无比的温度，耳尖传来的酥麻温热感觉，冰依韵的心跳忽然加快，‘砰砰砰’，就好像要从胸腔里跳出来一样。
　　“雷诺……”
　　“亲爱的……”冰雷诺不给他说话的机会，抓住他的手，轻轻地蹭动着某一处。让他清晰的感受到某一处在他的手下越来越……到达一个前所未有的的硬热度。
　　感受着那热度从手心传来，冰依韵觉得自己的身体也开始变热，尤其是脸上的热气，更是灼热无比，烧得他燥热不已。
　　看看冰雷诺深幽如海，又似点点星火在其中燃烧，魔魅惑人的眸子，他声音带着一丝丝轻颤幅度，微启淡粉诱人的嘴唇，说道：“好吧……亲爱的……我来帮你……”说完，他的手便开始动起来。
　　可冰雷诺并不满意他搁着衣服做动作，遂拿起他的手，穿过衣服覆盖上去。切实感受着温软相接传来的悸动感觉，冰雷诺的呼吸变得越来越粗重，似有意似无意地，冰雷诺的左手搭上了他的腰身，温热的唇来到了他的颈间……（为了和谐，后面省略无数字）……
　　这突如其来的偷袭，使得冰依韵的身体颤了颤，他叫道：“雷诺……不要这样……”
　　只见冰雷诺一点点地将唇往上移，来到了他的唇角，气息不稳的说道：“亲爱的……不要拒绝……很快就好……很快就好了……亲爱的……不要拒绝……”说完话，冰雷诺的唇接着移动，慢慢地，慢慢地覆盖上他的唇瓣，轻轻地舔吻。
　　过了一会，在冰依韵忍不住唇上传来的温软炽热感觉，想要挪开之时，冰雷诺不再轻轻地舔吻，而是带着急切掠夺性的吻上了他的嘴唇，舌头钻进他的口里，肆意横扫起来……
　　过了许久……许久……在一阵急促高昂的喘息过后，室内恢复了平静。
　　冰雷诺把身上收拾干净，抱住冰依韵说道：“亲爱的……我爱你……”
　　此爱非彼爱，不过冰依韵却不知道。
　　冰依韵还沉浸在刚才那暧昧缠情的气氛中，听到冰雷诺这么说之后，他回了一句：“我也是，雷诺。”
　　你是我的孩子，我会爱你，会一直爱你……冰依韵在心底，这么说道。
　　听了冰依韵的话，冰雷诺俯在他耳边，低沉带着惑人磁性的生意从喉咙逸出，“亲爱的，今天你说的话，我记住了，我永远都不会忘记，会牢牢地记在心里。所以，亲爱的，永远都不要变，知道吗！”冰雷诺的语气带着一种不容拒绝的强势霸道。
　　不过，在冰依韵听来，冰雷诺的话不过是一个寻求保证的引头。想起自己以前从来都没关心过他，冰依韵语气坚定的说道：“是的，雷诺，我会永远爱着你，永远支持你，永远都不离开你。”
　　是的，我会一直一直这么陪着你，雷诺，我的孩子……

　　所谓深夜

　　夜，如墨，皇城街道上挂满了璀璨照人的魔法灯，在漆黑的夜里格外的醒目。从皇宫里出来的时候，冰雷诺还专门看了看时间，不多不少，正好是凌晨1点26分。
　　其实，冰雷诺本来打算睡在冰依韵那里，可他临时想起来要准备一些东西，便趁冰依韵睡着之后，瞬移出了皇宫。出了皇宫，他想一个人静静地走一会，整理一下未来的打算，也就没直接回到公爵府，在街上逛荡起来。
　　凌晨一点多，街道上的行人很少很少，只有偶尔路过一两个，少的几乎可以忽略不计。冰雷诺一个人走在街上，身穿镶着紫色花边的黑色法师袍，腰间别着一根水蓝色的法师杖，火红色的长发肆意不羁地披在肩上，迎风飘舞，他双眸沉静地看着街上的一景一物，唇角勾勒起一抹邪肆笑容。
　　因为，就在刚才，他忽然感觉到有一个带着探究性的能量从他身上掠过。如果不是他的精神力十分强悍，异于常人，恐怕他根本无法发现那道能量波动。
　　不过，发现归发现，他并没有做出任何反应，还像刚才那样，慵懒散漫地迈着步伐前进。那健硕修长的身姿，优雅的步伐和傲然天生的气质，坚毅俊美的脸庞，黑色镶着紫色花边的法师袍，整体结合，使得他看起来就好像一只优雅高贵的花豹一般，引人注意，让人瞩目。
　　发现不去注意，并不是冰雷诺自大自狂到认为他是无敌。而是他能通过那道探究性的视线觉察出，那道视线能量带着的只是好奇，还有审视性。那个人并没有丝毫恶意，只是单纯的探查。
　　一个隐于暗处的人用这样探究性的眼神暗暗的观察自己，审视自己，综合冰依韵说过的话，冰雷诺不作他想，已经知道那个人是谁。知道那个人是谁之后，他决定无视那个人，装作什么都不知道。不过，他暗暗地记下了那个的能量波动。他自信，如果再次相遇，就算他不认识那个人，他也能通过能量波动探测出那个人是谁。
　　木蓝斯，我不去惹你，你最好也别来惹我，不然……
　　冰雷诺眸底划过一道墨色光华，他的唇角也跟着微微翘起。
　　暗处，那个人一直都在用隐身术跟在冰雷诺身边，距离冰雷诺大概5米左右。他一眼不眨地看着冰雷诺的一举一动，看着冰雷诺自然而然散发出的那种邪肆狂傲，惟我独尊的气质，他那双淡紫眼眸的迷惑之意越渐加深。
　　难道，真的是我看错了吗？这个孩子不是一个贵族败类，而是一个拥有聪明头脑和强大天赋的‘好孩子’？
　　这么想着，他一边跟进冰雷诺，一边轻轻皱眉。
　　不对，如果他是一个好孩子，那么，他就不会拥有那么多的情人，而且在玩弄了那些情人之后，还把他们一个个扔出去。
　　原来，这个人这几天把冰雷诺有生以来的资料全部给查了个遍，自然而然，他也就知道了冰雷诺近来干得‘好事’。
　　在他看来，冰雷诺干得这些事根本不是一个贵族绅士作为，而是一些流氓痞子才会干的事情。可他的朋友又那么力荐，他还答应他的朋友给冰雷诺一次机会，所以，他开始暗暗地观察冰雷诺。
　　观察到现在，他发现他还是没有办法看透冰雷诺。
　　说冰雷诺无情，可他却发现冰雷诺对那个蓝洛奇宠爱的不得了，眼都不眨的把整个大陆梦寐以求的萨兰笔记全部给蓝洛奇观看，而且更是强势霸道的给蓝洛奇买了几十万金币的防具。更甚，还给一个奴隶请老师，教奴隶学习斗气，还有文字。公爵府的那些侍从，皇城的人，还有学院的那些学生们一个个提起他都是一脸的憧憬和崇敬，将他当做了奋进的目标，仰慕的对象。
　　说冰雷诺有情？冰雷诺用极其利索的手段把那些侍奴赶走，一个都没有留下，给他们每人一笔钱，不管那些侍奴出去之后别人会怎么看待他们，任他们自生自灭。手段之狠，手段之决绝，让人怀疑，这样的人有情吗？
　　他越来越弄不清，这个叫冰雷诺的，到底是怎么样的一个人？
　　就在他一边暗暗观察，一边寻思的时候，冰雷诺回到了公爵府，进了府内。
　　他抬头看看‘云莱公爵府’几个大字，淡紫迷人的眸底闪烁着不解。经此一查，他发现，他还是没有办法看透冰雷诺是个什么样的人。
　　等试炼的时候再慢慢观察吧，战斗边缘，最容易看出一个人的本性，他轻轻地喃语一句。之后，运用瞬移魔法消失在了原地。
　　玉风学院的禁地之中，一道白光闪过之后，魔法灯下出现了一个黑发紫眸，皮肤白皙，长相十分美丽的男子。对，就是美丽，美丽的近乎妖异，妖异之中又带着一股子撩人的媚惑，可那媚惑之中却又带着一丝丝清雅之气。整体感觉交汇，让人产生一种极强的视觉和感宫冲击，悸动不已。
　　只见那男子从原地离开，走进了一个魔法古堡中。魔法古堡亮起了灯。外面，夜越来越深，万籁俱寂。
　　回到公爵府之后，冰雷诺没有惊动任何人，直接回到了自己的房间。
　　房间里，蓝洛奇已经睡着。
　　冰雷诺脱掉身上的衣服，换上睡袍，走到床前吻了下蓝洛奇，又走了出去。
　　大约2分钟后，冰雷诺来到了书房。
　　因为整个书房建造的时候，就布置了一个10级的圣盾防御魔法，防御力特别强悍。所以，平时这里根本不用守卫，能进来的人，只有罗尔和冰雷诺两个人，近来，又加了一个蓝洛奇。
　　走进书房，冰雷诺直接走到关于制作魔法卷轴的书架前，拿了一个空白的魔法卷轴，一本关于制作魔法卷的笔记，便来到书房右角的书桌前面。坐在椅上，他展开那卷制作魔法卷轴的笔记，细细地看起来。
　　冰雷诺会看这些制作魔法卷轴的笔记，同时又拿着一个空白的魔法卷轴，是因为他想自己动手，为蓝洛奇做一些攻击型的魔法卷轴，让蓝洛奇进黑暗森林的时候，多几分安全性保障。
　　在冰雷诺看来，蓝洛奇的精神力虽然很强，通过精神力转化出的水系攻击魔法和防御魔法也还不错。但是，蓝洛奇毕竟没有经历过真正的战斗，不知道所谓的杀戮血腥是什么样子，更没有任何生存经验可言，他总有照顾不到的时候。所以，他必须为蓝洛奇提前安置好一切，保证蓝洛奇万无一失的从黑暗森林回来。
　　他的这个行为真真是应了他的一句人生格言：我的宝贝是用来疼的，用来爱的，不给予则以，一旦给，必定给予最好的。
　　还没开始，冰雷诺就已经开始为蓝洛奇安置这个，安置那个。
　　由此可见，只要是冰雷诺心里真正在意的人，他就会用十二分的真心去对待，去呵护，杜绝可能产生的危险。不可避免的危险，他亦会通过某些手段，将伤害值降到最低，低的可以忽略不计。
　　如果是他不在意的人，比如敌人，那么，他给予的将是最残酷无人道的抹杀，手段之冷血狠厉，让人惊悚失魂。
　　比如关系普通的人，利益驱使的人，那么，他给予的永远都会是一副狂傲不羁，高不可攀，让人仰望，决绝无情的一面。虽然他本来就是这么一副狂傲不羁，蔑视所有的性子，可若是他把这性子之中夹杂上狠厉无情，那对于他不在意的人来说，将是一个大大地不幸。
　　冰雷诺一边细细的看着魔法笔记上写的东西，一边在脑海里将那些魔法原理和他所学过的能量理论融合一体。渐渐地，慢慢地，便形成了一个全新超前的新观点。
　　所谓魔法卷轴，是一种用魔兽精血制作的东西。当然，这个魔兽的精血都经过特殊处理的，所以，制作出来的魔法卷轴是白色的，也有红色的，黑色，蓝色的，青色的，各色各样的都有。
　　冰雷诺手里拿这个是一个5级魔法卷轴，里面是空白的，没有画上魔法咒语。他在脑海里融合了那些关于魔法的理论之后，便开始着手实验起来。
　　他首先把卷轴伸开，平铺在桌面上，然后从笔筒里面拿出一支魔法笔，开始在卷轴上写画起来。为了不引起别人的注意，他写画的时候，用的是这个大陆上最标准的魔法咒语字体。
　　所谓的魔法咒语字体，就是一种类似藤蔓的花型文字，写出来的字体轻灵飘逸，宛若藤舞，带着一股子浓郁的灵气。
　　冰雷诺观摩了不少成品的魔法卷轴，他很清楚的知道，那些字体上带的灵气不是别的，正是人脑海中的强大精神力。而所谓的攻击魔法卷轴，还有防御防御卷轴，瞬移魔法卷轴，召唤魔法卷轴，说白了，它们就是一种被赋予强大精神力的寄宿体。
　　既然说这些卷轴是精神力的寄宿体，也就同时说明，制作这些卷轴就相当于提前预支人的精神力，使得人的精神力在一段时间内陷入枯竭状态。这个一段时间，根据每个人的精神力强盛而定。
　　人的精神力一旦陷入枯竭状态，会导致五感六识闭塞，没有任何感知力，就相当于植物人一样。没法动弹，失去意识，不管在任何情况下来说，那都是十分可怕的一件事。
　　鉴于制作魔法卷轴付出的代价太大，所以，整个大陆上的魔法卷轴都十分的珍贵，并不是有钱就能买到的。而能用得起魔法卷轴的人，非富即贵，要不就是9级以上的魔法师，或者皇家兵团。
　　然而，能到9级的魔法师，他们需要的装备和魔法素材也就更多，更精贵。同样的，用罕见材料做出来的魔法卷轴，他们都会留着自己保命或者冒险用，肯定不会卖掉。除非他们十分缺钱，被逼的没有办法，才会在力所能及的情况下，制作一些低等级的魔法卷轴，以此换取经费。
　　不过，纵使力所能及，也不会有人愿意这么干。还是那句话，提前预支精神力，那是把自身置身在危险之中的事情。除非傻子才会那么干。这就是导致了整个大陆上极其缺少魔法卷轴，而魔法卷轴又都是天价的原因。
　　不过，就算是天价，仍然有很多人想买，想卖，利益驱使在那里放着，要钱不要命，要命不在乎钱的大有人在。会这么说，是因为剑士，战士，还有炼金师，弓箭手，他们都不会魔法师那样实用华丽的魔法，只会单属性的物理，或者魔法攻击。那些攻击虽然厉害，有时候也能一击杀敌，可是技能单调的很，在很多情况下，如果有魔法辅助，常常能事半功倍，让很多事情都得到完美的解决。
　　不是那些人不想学习魔法，而是学习魔法要靠天赋。不过呢，也有很多人是为了强身健体，变得更加强大，所以不去学习魔法。毕竟魔法师不能做近身战斗，只能运用魔法，这是不容置疑的事实。
　　再说白点，也就是魔法师的身体很弱，比不得那些战士，剑士，还有其他系的人。
　　又说那些魔法卷轴的价格，最低级的魔法卷轴，比如3级的卷轴，它的市场价格，每个都在2500金币左右，4级的在4000金币左右，5级的最少都要6000金币，6级要上万金币……
　　那些7级，8级，9级……都是天价，每一个都在8至10W金币左右。价钱之高，一个卷轴就是普通人家几十年的生活经费。
　　鉴于第一次制作魔法卷轴，所以，冰雷诺只是稍稍地将自己强悍无比的精神力通过无限制的攻击幻象，用魔法咒语勾画到了空白的卷轴之上。
　　短短几分钟，他就完成了制作魔法卷轴的工序，且，精神力还如刚才那般强盛，所受的影响，可以忽略不计。
　　把弄好的魔法卷轴从桌子上拿起来，冰雷诺推开书房门走了出去。走到院落中的一处空地，他轻轻的自语道：“嗯，第一次做这些东西，先来试试它的性能怎么样，看它的整体构造是不是我想像的那样。”
　　这么说完，他也不管现在已经是凌晨2点多，府里的人都已经睡觉。他拿着刚刚做好的爆雷属性卷轴，瞅准一块大约60平左右，用花岗石铺垫的空地，就那么直愣愣地把卷轴扔了过去。

　　所谓幸福

　　万籁俱寂的夜里，云莱公爵府中，突如其来一声震耳欲聋的爆炸声。那爆炸声沉闷厚重，穿耳留于心，震的熟睡中的人纷纷惊醒，在一愣过后，那些人穿着睡衣，脸色发白，双腿颤抖着跑了出来，向着爆炸过后留有余音的方向寻来。
　　如果是外面，他们才懒得动，只会等第二天看个究竟。可这声音明显出自于云莱公爵府雷诺殿下居住的方向，所以，他们纵使害怕，却不得不出来探查。不然，等待他们的只有卷铺盖走人一条道。
　　能在云莱公爵府工作，那是十分荣幸和幸运的一件事，那些人知道轻重，所以，他们就算是害怕，也得爬起来看个究竟。
　　看着浓烟，寻找爆炸点的途中，那些人同时在心里祈祷：希望不是雷诺殿下出事了，不然自己死定了。
　　一众人抱着这样忐忑不安，心惊胆战的念头，来到了爆炸点。只见那里浓烟滚滚，四周坑坑洼洼……一片狼藉，那60多平方一米厚的花岗石地，居然被炸出了一个深10米，圆形近20多米的大坑。
　　众人心神颤抖的看看那个大坑，再望在坑边上站着，一脸沉静的冰雷诺，话都不敢说一句。
　　最后，还是罗尔走到冰雷诺跟前，声音轻颤的说道：“殿……殿……殿下，您，您，您没事吧？”
　　看着那个大坑，再看冰雷诺在坑边站着，罗尔觉得自己快要死掉了一样。心跳加速，浑身战栗不停。
　　听到罗尔的声音，身上纤尘不染的冰雷诺转过头，说了一句：“没事。”
　　确认冰雷诺没事，罗尔抬起哆嗦不停的手臂，擦了擦脸上的汗，他垂首说道：“殿下，您回去休息吧，这里交给我就行，我一定会查出来是谁来公爵府偷袭。”垂首之下，罗尔的眸底起了阴霾狠色。
　　是的，我一定会把这个人揪出来。敢在云来公爵府撒野，不管他是谁，我一定要干死他，不能允许他再有偷袭的机会，危害到雷诺殿下，罗尔在心底狠狠的暗道。
　　潜意识里，罗尔已经把这种状况看作是刺客袭击。而且他判断这个刺客肯定是雷系魔法师，且等级不低，最少也得有9级，不然，守在暗处的那些高级剑士，一定能察觉出不对劲。
　　表面看起来，罗尔的修为虽然低，可他却是经过皇室挑选的管家，在某些方面，罗尔是个不可多得的人才。最重要的是，他们罗尔一家世代都在为冰雪国的皇族服务。某种意义上来说，他们就是冰雪国皇储隐在暗处的忠心仆人。他们除了要照顾皇储之外，还担负保护皇储的责任。
　　当然，既然说是保护，他们肯定不会像表面表现出来的那么简单。
　　冰雷诺综合以往的记忆，他也知道这点，所以，在听到罗尔的话之后，他的唇角微微上翘，邪肆不羁的说道：“罗尔，不用查了。”
　　闻言，罗尔抬起头，表情很明显不解。
　　冰雷诺说道：“这些东西是本殿下做实验的时候，不小心弄坏的。所以，不用查了。”
　　冰雷诺这一说不打紧，不只是罗尔，其他的侍从和侍卫一个个都不敢置信的看向冰雷诺。
　　殿下说这些动静是他弄出来的？那些人看向旁边的人，结果旁边的人一脸震惊，眼神茫然。很显然，他们都被冰雷诺说的话吓到了。
　　是啊 ，他们怎么能平静呢。尤其是那些侍卫，他们都属于高级剑士，单看现场，他们能很清晰的分辨出来，这样的破坏力只有9级以上的魔法师才能做到。
　　他们都知道自己的殿下是个魔法天才，可，可，可也不可能会在不满18岁就到达高级魔法师等级啊。这简直就是不可能的事！！
　　罗尔不傻，他听了冰雷诺的话，在短暂的震惊过后，他拼命的压制住想要昏倒的感觉，声音隐隐颤动的说道：“是的殿下，我知道了。您去休息吧，这里交给我就行。”
　　言语已经不足于表达罗尔心里的震惊，他的心和灵魂已经被冰雷诺的所作所为彻底震撼。
　　看着这些人的反应，冰雷诺唇角微翘，踏步离去。
　　走到廊道的时候，冰雷诺发现，蓝洛奇正站在廊道一旁，他身穿白色的睡袍，水蓝色的发丝柔顺的披在后背，些许散落在颈间。他的一双迷人的蓝眸，正羞怯却又温和的看着自己。
　　在那明亮的魔法灯下细看，冰雷诺发现，他的醉人蓝眸中除了羞怯和温和之外，还带有浓郁的爱慕，崇敬。那崇敬之中隐含丝丝灼热的眼神将冰雷诺心底的一股火气挑起。
　　冰雷诺唇角邪笑的弧度加深，他伸出双臂，看着蓝洛奇。
　　蓝洛奇羞涩一笑，清灵妩媚的脸蛋上起了一层薄薄的晕红，他轻轻地敛下眼眉，洁白的上齿很轻很轻地咬着下唇，而后他往前走动，投到了冰雷诺张开的怀抱中，声音柔弱的叫道：“雷诺……雷诺……”
　　冰雷诺被他这个举动弄得心里痒痒的，当下黑眸一暗，把他拦腰抱起，大步走向卧室。
　　而他们身后，在冰雷诺离去之后，安吉静静地站在人群里，眸色深深地看着冰雷诺抱蓝洛奇离去时的背影。他的眸底渐渐地弥漫上了一层晦涩之光。
　　殿下……殿下……安吉……安吉……安吉喜欢您……喜欢您……
　　安吉在心里默默地念道。之后，他随着那些人离去，回到了自己的房间。可他却再也睡不着。满脑子都是冰雷诺的身影，冰雷诺邪肆不羁的笑容，对待蓝洛奇时的温柔呵护举动。
　　殿下，您什么时候才会看到安吉……
　　从您买下安吉的那一刻起，安吉就已经属于您……
　　殿下，您让安吉学斗气，安吉一定会好好学，不会让您失望，您让安吉学习炼金术，安吉也会好好学，一定为您做出最好的东西，安吉一定要做对您最有用的人，安吉一定要保护您，爱护您，不让您受到一点伤害。
　　殿下……安吉……安吉喜欢您……喜欢你……喜欢你……
　　安吉躺在床上，双眼迷离的看着屋顶，心里一遍遍地念着冰雷诺的名字。
　　冰雷诺房里，把蓝洛奇从廊道抱回来之后，冰雷诺就狠狠地压在了他的身上，带着强势掠夺性的吻他，将他吻得上气不接下气，满脸通红。直到他呼吸困难，冰雷诺方才松开他的嘴唇。
　　不过，松开他的嘴唇之后，冰雷诺又开始亲吻他的身体。一路亲吻而下，冰雷诺把他扒的精光。看着他细致美丽的身体，冰雷诺觉得身体的某一处涨的生疼，急需一个宣泄口。
　　看看他，冰雷诺声音干涩的说道：“小宝贝，我不想伤到你，帮我……”
　　说完，冰雷诺拿起他的手，将自己的某一处覆盖上。
　　感受着那处火热，蓝洛奇脸上的红晕之色更深，他几乎不敢看冰雷诺，羞弱无比的叫了一声：“雷诺……我……我可以的……”
　　听得冰雷诺某一处一抖，倒吸了一口冷气，他拼命的忍住想狠狠进入那里的邪念，说道：“小宝贝，乖……照我以前教你的来做……”说完这句话，冰雷诺十分艰难的从蓝洛奇身上下来，平躺到了床上。他看着蓝洛奇，又说。
　　“小宝贝，用我教你的那些方法去动它，我会控制住，很快出来……”
　　天晓得他用了多大的自制力，才把眼睛从蓝洛奇赤白没有一丝衣物的美丽身体上移开，才忍住没有把蓝洛奇压倒，狠狠地蹂躏他，欺负到他求饶。
　　本来，蓝洛奇也不懂这些，可跟冰雷诺相处的这些日子，冰雷诺没少教给他关于和谐的事情。这天天相处，日日夜夜面对，冰雷诺除了讲之外，还会用实际行动给他上课。久而久之，耳熏目染，他从一只纯白的小兔子，变成了一个知道什么是情事，如何做情事的‘内行人’。
　　当然，这个‘内行人’也只是入门而已。毕竟他年纪还小，而冰雷诺又是一个老油子，所以，在冰雷诺面前，他只有洗白白被吃的份。他的所谓的情事经验稚嫩的很。
　　听了冰雷诺的话，蓝洛奇羞怯的红了脸颊，他十分听话地扒开冰雷诺的衣服，把自己的手覆盖上去，开始轻轻地动起来。
　　过了好一会，看着冰雷诺微眯眼睛，十分舒爽的表情，他微微低头，用淡粉嘴唇，包裹住了那里，开始……
　　大约20分钟后，在一阵急促的喘息过后，冰雷诺平息了身上的邪火。
　　而蓝洛奇，他羞涩却又怯弱地吞下口中的东西，然后拉上被子，钻进了冰雷诺怀里，羞弱怜人的叫了一声：“我喜欢雷诺……”
　　冰雷诺的黑眸中，在听到这句话之后，溢满了温柔。他低头在蓝洛奇的额头上亲了一下，说道：“小宝贝，我也是，我很喜欢你。”
　　蓝洛奇在冰雷诺怀里羞涩一笑，轻轻地，柔柔地‘嗯’了一声，满心欢喜。
　　雷诺，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……蓝洛奇在心底不停地说着。
　　大约10分钟后，蓝洛奇在冰雷诺的怀里睡去。
　　看着蓝洛奇妩媚可爱的睡颜，冰雷诺眸底的温柔之意越来越深，越来越浓，最后，化作了一团浓的化不开的缠情。
　　子寒，阿洛，乐风，你们看到了吗，我很幸福，我现在很幸福。
　　在这个世界没有无休无止的杀戮，不用跟人勾心斗角，不用违背自己的内心，去做一些不想做的事，更不用担心某一天会被人从背后暗算，茫然死去，什么都留不下。
　　阿洛，子寒，乐风，在这里，我很幸福。这里只有平定安静的生活，纯真美好的人，奔放，强者为尊的习俗。我很幸福，所以，我会紧紧地抓住我现在所拥有的一切！！努力的变强，然后去寻找打破这个空间的办法，去寻找你们！！
　　到重逢那天，我一定会开心的笑着，笑着告诉你们，我的好哥们：我很幸福！！
　　我期待那天的到来！！
　　虽然我不知道我要用多久才能感受到你们的灵魂波动。不过我相信，执着的相信，我们终有重逢的一天。
　　所以，在这之前，你们，一定要开心，幸福！！
　　阿洛，子寒，乐风……冰雷诺在心底，把这几个名字念了好几遍。
　　直到他搂着蓝洛奇深沉睡去，他的脑海里还在执着的念叨这几句话。
　　阿洛，子寒，乐风，我……很幸福……！

　　所谓实力

　　第二天，冰雷诺和蓝洛奇醒来的时候，已经是上午8点多，将近9点。经历过昨天晚上的事情，两个人之间的关系又近了一步。他们两个吃过早餐之后，蓝洛奇一个人先去了学院，而冰雷诺则是来到了书房，着手为蓝洛奇制作防身用的魔法卷。
　　书房里面空白的魔法卷轴有很多，而，经过昨天晚上的试验，冰雷诺已经从制作魔法卷轴的工序里，找出的新的窍门。再次制作的时候，他可以说是2分钟制作一个，速度之快，令人咂舌。当然，他速度快，并不代表魔法卷轴的质量也跟着下降，相反的，他制作出的魔法卷轴，攻击之高比昨晚上的试验品还要强。
　　通过昨晚上的试验，冰雷诺已经把那些魔法原理和精神力融会贯通，形成了一个全新的概念理论。而这个理论就是，人的精神力无限制，只要你精神念力够强，你就可以运用精神力去创造任何东西，改变任何东西。甚至于到了一个顶级高处之后，强大的精神力就能穿透整个空间，到达一个更高一层的空间。以此类推，可说是永生不死。
　　因为，人的精神力真的是十分的强悍，如果一个人的精神力强大到可以覆盖一个城市，乃至于一个国家，那么，他就相当于成了一个半神。当他的精神力节节升华，体悟天地，感悟天地至一个终点时！！下一步，他就会超脱这个世界，强大的精神力穿透层层阻碍，去另一个空间，继续寻求奥妙，无休无止，也或者就此长生停驻。直到厌倦那一天，再次开始新的旅途。
　　冰雷诺的精神力无疑是强大的，其强大程度，在整个大陆人群来说，已经到了一个无法估计的地步。在短短一个半小时内，在他越来越熟练，越来越变态的制作速度下，他制作出了110个5级―8级的魔法卷轴。
　　卷轴等级不一，却有着一个共同点。那便是，5级的卷轴能爆发出7―8级的攻击力。6级的卷轴，能爆发出9级魔法的攻击力。以此来推，一级更比一级强，已不是强悍二字能概括得了。
　　然，冰雷诺的精神力在制作了这么多攻击、防御、瞬移、加持攻击的魔法卷轴之后，依旧处于强盛饱满状态，没有丝毫疲惫。他会这样，完全是因为在制作魔法卷轴的过程中，他吸收了不少了的经验，再一次将他强大无可比拟的精神力上升到了一个更高的层次。这个层次具体有多高，无可估量，无法限定。
　　感受着精神力中那澎湃汹涌着的念力因子，冰雷诺弯起唇角，愉悦的笑了笑，就在他收拾好一切，准备出门的时候，罗尔的声音从外面传来。
　　“殿下，蓝洛奇少爷刚刚差人过来，说是试炼的队伍已经准备出发，请您尽快赶去学院。”
　　“嗯。”冰雷诺一边应声，一边打开了书房的门。
　　门开启，罗尔手上托着一个巴掌大小的匣子。没等冰雷诺问，罗尔把匣子递到冰雷诺面前，说道：“殿下，这是陛下送过来的东西，送东西的侍从说里面有陛下给您写的信。”
　　冰雷诺接过来，打开匣子。只见里面有一个散发着古朴典雅气息的冰蓝色戒指，戒指旁边放着一张纸。
　　冰雷诺把戒指拿出来比对一下，然后戴在右手尾指上，匣子递给了罗尔。
　　罗尔伸手接过匣子。
　　冰雷诺说道：“罗尔，本殿下试炼的时间大概是为期一个月，或者更久，你好好看着他们，督促安吉，知道吗。”
　　其实这些不用说，冰雷诺也知道罗尔会怎么做。冰雷诺这么说，不过是走一个形式而已。
　　罗尔不笨，他怎么能不懂。他竭力对冰雷诺保证，一定会好好的照顾家里的一切，让冰雷诺放心。
　　冰雷诺又交代了一些其他事宜，便让罗尔离去。
　　罗尔离去之后，冰雷诺在原地把书信展开。看书信的时候，冰雷诺的脸色起了一丝轻微的变化，还看了手指上的戒指一眼，那一眼带着很明显的惊讶之意，且，那惊讶之中，还带着一丝丝温柔。
　　原来，冰依韵在信里说不来送他了，让他好好的照顾自己，完美的通过试炼，成为木蓝斯的学生。至于那个戒指，名为冰之戒，是冰雪女神留下来的一件神级储物戒，它除了有储物的功能之外，还带有一种自动恢复魔力和减少伤害，自动恢复生命力的属性。
　　在战斗中，它能自动恢复人体损失的魔力（也就是精神力）。同时，它还能在战斗的时候自动释放出防御领域，使得人体受到外物攻击的时候，减少%40的伤害性，减少伤害属性一旦被激发，那么流失的生命活力就会被恢复生命力的属性治愈。
　　储物戒指在大陆上的数量是少之又少，几十亿人中，能拥有它的人最多不超过100个，而神级，有着浩瀚空间的储物戒更不用提，决计超不过10个数。然，这种多属性的防御神物，不敢说独一无二，但是就整个大陆来说，绝对超不过2个，它的珍稀罕见度可想而知。
　　而此时此刻，冰依韵却把冰雪女神传给历代王者的护身神戒送给冰雷诺！！抛开物质好坏不论，就单说这份心，这份想要通过别的办法，保护冰雷诺不受到致命伤害的心，就足以证明，他在心底深处把冰雷诺摆在了什么样的位置。
　　那是一个无法超越的存在，超脱了一切物质权欲，是真真的，纯纯的，不掺杂丝毫杂质的感情。这个感情具体处于什么地位，是亲情，爱护之情，还是别的什么……恐怕冰依韵自己也没有办法区别。
　　可对于冰雷诺来说，冰依韵的举动无疑在他的心里狠狠地划下了一道不可磨灭的印记。冰雷诺生活于黑暗之中，见多了人世百态，世情炎凉。所以，冰雷诺渴望纯真的感情，平和的生活。
　　而冰依韵，也正因为他身上有那种淡然脱俗，宁静平和的气质，再加上他整个人圣洁干净，容貌清雅美丽，而性子在一定程度上却属于决绝果断范围，所以，冰雷诺对他上心，面对他的时候产生了想要征服他的j望。可冰雷诺要的不只是他的身体！冰雷诺想要的是他的心，他的灵魂，他全身心的臣服和交付。
　　冰雷诺本来就抱有这样的想法，但是经此一件事，冰雷诺更加坚定了自己的信念，坚定的认为冰依韵就是能跟他过一辈子的人。未来怎么样，冰雷诺不能预知。可冰雷诺清楚的知道，这个叫冰依韵的男人，蓝洛奇的小东西，在他心里的地位已经越来越牢，越来越深，不可撼动。
　　感情本来就是一个难以琢磨，随心而发，随心而止的东西，所以冰雷诺并没有去研究自己为什么会突然对这两个人上了心，他所想做的只是接受，坦然受之，用尽一切手段去呵护经营。
　　有时候，爱，就是如此的简单。
　　看完书信，冰雷诺回到书房的桌子旁边，把制作好的魔法卷轴通过精神力控制收进手指上的冰之戒中。然后他又把那些空白的魔法卷轴也收进戒指里，又拿了几根魔法笔，以备不时之需。后又把收拾好的行李还有必需品装上，这才出了公爵府，用瞬移术往学院移去。
　　玉风学院，后面的魔法传送阵前，莱尔看着蓝洛奇，又说一遍：“洛奇同学，雷诺殿下还有多久才到？”
　　这个问题莱尔和莱恩已经问了不下二十遍，蓝洛奇的回答都是千篇一律：雷诺很快就到。
　　其实也不能怪莱尔和莱恩两兄弟着急，因为其他队伍早在3个小时前就已经走了，估计这回已经开始熟悉黑暗森林的情况。可他们这个队伍为了等冰雷诺，还没出发。
　　这次的试炼，考验的不止是学员，也是导师们的教导能力。而且，如果他们手上的学员能通过考试的，那么，他们就能得到一次去魔法之塔学习的机会。而魔法之塔是整个玉风学院最神秘的地方。去过里面的人，出来的时候，等级最少能提高1级。
　　1级对于低级的人不算什么，可对于玉风学院那些6―8级的导师们来说，那是一个很大的跨越。一旦突破目前的等级，就意味着他们对魔法元素的领悟更深了一层，而他们的生命也会随着这些魔法领悟而延长几十年，近百年不等。
　　人，谁都不喜欢死，喜欢美好的生活。而去一次魔法之塔，就能得到这个变强，增加生命的机会，试想，谁不心动？？
　　最重要的是，这个机会3年才有一次，而一次，只挑出2个人。这2个人的人品必须过关，其次是手下的学生必须在试炼中得到第一名，再就是保持试炼的学员安全归来，不受到不可治愈的伤害。这三点缺一不可，严谨的很。
　　莱尔、莱恩两兄弟在见识了冰雷诺的超人天赋之后，他们早已将这次试炼的所有希望都寄托到了冰雷诺的身上，所以，他们才会心甘情愿的在这里等待。
　　就在他们怀疑冰雷诺会不会来的时候，只见传送阵跟前忽然亮起一道白光，紧接，冰雷诺那健硕修长的身影出现在了众人视线中。
　　来到地方之后，冰雷诺直直走向蓝洛奇。
　　蓝洛奇羞涩一笑，上前抓住了他的手。
　　莱尔两兄弟暗暗的松了口气。
　　一直没有说过话的布罗斯，他神色古怪的看了一眼冰雷诺和蓝洛奇。
　　剩下的7个学员中，有2个女生，5个俊秀不一的少年。他们都眼神狂热的看着冰雷诺，那眸底带着毫不掩饰的敬慕。
　　人到齐，莱尔冲他们摆摆手，说道：“好了，好了，现在人已经齐了，加上莱恩导师，总共12个人，现在大家都站到你们面前的传送阵上，等会我和莱恩会启动传送阵。”说到这里，莱尔顿了顿。而那些学员，包括冰雷诺和蓝洛奇，他们已经站到了传送阵上面。
　　莱尔又说道：“这个传送阵能直接到达黑暗森林边缘的一个小镇，其中需要的时间，不多不少，正好30分钟，到达那里之后，我们会在那里呆上一天，给你们温习一下关于黑暗森林的课程，同时给你们配置一些防御装备，还有武器。其他的，到了那里之后，再讲解，现在，出发。”
　　莱尔说完话，便和莱恩对望一眼，两个人相互点头，开始念诵魔法咒语。随着他们念诵咒语的速度越来越快，传送阵内散发出一种耀眼的白芒。白芒闪过，他们的身影已然消失在了传送阵上。
　　他们刚刚消失，原地又出现了一个身影。那个身影整个人都笼罩在黑色的魔法袍中。只见那个人走到传送阵上，又一道白光闪起，那个身影也跟着消失在了传送阵上。
　　与此同时，皇宫内，冰雪女神殿中。冰依韵通过纳姆的魔法晶球，看着里面发生的一切，到画面全部消失，他对着纳姆说道：“纳姆，雷诺一定会成功，是吗。”
　　纳姆抖胡子一笑，说道：“是的陛下，雷诺殿下一定会成功的。您别忘了，昨天晚上雷诺殿下制作魔法卷轴的行为，可是又让蓝斯吃了一惊。”
　　“所以说，陛下，您不用担心，蓝斯虽然不喜欢跟外人接触，但他喜欢研究魔法，雷诺殿下身上的潜力那么大，他一定不会放过这次机会，您就等着看雷诺殿下的精彩表现吧。我相信，雷诺殿下一定不会让所有人失望！！”
　　是的，那个孩子他是如此的强大自信，他一定不会让所有人失望。他，一定不会！！
　　纳姆在心底，这么说道。
　　冰依韵的唇角微微弯起，他那清雅美丽的脸庞上染起了一抹浅浅的笑意。
　　雷诺，亲爱的，我知道，你一定行，你一定可以。
　　亲爱的雷诺，我，等你回来……

　　所谓情人

　　黑暗森林，坐落在罗兰大陆西南方，整个区域被连绵数亿万里或高、或低的山脉环绕，形成了一个半圆局势。山脉之中尽是参天古树，藤蔓，珍稀药草，沼泽，溪泉，还有一些不知名的林木和毒草什么的。
　　因为里面盘踞着无数的魔兽和黑暗生物，而每个魔兽和黑暗生物身上都带有战士或者法师、弓箭手、炼金师提升等级所需的东西，所以有不少的佣兵团还有冒险队伍都来这里寻宝，杀死魔兽或黑暗生物之后，取走它们身上的晶核还有毛皮筋骨，拿到大城市卖掉，以此换取一定的金币还有武器、装备。
　　然而，这里宝贝虽然多，可并不是每个人都能得到的。因为，这里的魔兽等级不一，存在着不少的高级圣兽，还有魔兽。如果碰到那些圣兽还好些，因为圣兽不会吃人，它们吃的都是一些野果或者小动物。可魔兽就不同，魔兽经历过黑暗元素洗礼，它们迷失了本性，浑身上下都充斥着血腥黑暗，它们喜欢攻击人类，吞噬肉类，毫无灵性可言，有不少人都丧生在它们口中。
　　久而久之，这里不仅成为了众多冒险家的敛财地，可同时也是一处收割鲜活生命的黑暗深渊，但总的来说，得到宝物的人还是比丧生的人少，再加上这里还有一些食人花和吸食精血的树木，故被人称为‘黑暗森林’，还有一层寓意：噬人于无形的罪恶深渊。
　　既然是敛财地，肯定少不了做生意的人类。在黑暗森林周边的百里处有一个人口约3万人的小城，小城名为勇者之城，整个城里的人都是猎人，不过，他们不但涉猎，同时也为前来冒险的队伍领队，以此赚取一定的金币。不了解的人，会以为他们是普通的猎人，但是那些经常来黑暗森林冒险的人都知道，勇者之城里的每一个人都不简单，等级最低的都有4级战士实力！！
　　整个城的建筑和生活水平说不上繁华，可也绝不贫穷，总体算是一个小康城市，同时也是一个三不管地带。这里没有所谓的交税纳税规则，也没有任何国家从这里驻军，有的只是自力更生，相互团结，打倒一切邪恶本源的勇者之心。
　　勇者之城西边的一个魔法城堡前，在一阵耀眼的白光闪过之后，传送阵中出现了12个人。2个年约30长得一摸一样，容貌平常、气质高贵的中年男人。10个风采不一，身穿贵族学院服饰的少年。其中有三个最为显眼。
　　一个红发俊美，尊贵天生，可唇角却勾勒着一抹邪邪的笑意。
　　一个蓝发清灵，气质纯净，美丽动人的脸蛋上染着一层薄薄的晕红，看起来格外怜人，他的腰身被红发青年紧紧地环抱着。
　　还有一个金发碧眸，看起来狂野却又高贵，精致带着野性之美的脸上看起来一片沉静。只有那眼角余光在不经意扫到红发青年的时候，会出现一抹似怒，似不甘的流光。
　　他们从魔法阵上走下，只听其中一个中年男人说道：“好了同学们，这里就是距离黑暗森林百里远的勇者之城，在传送的路上，我给你们说的规矩都记住了吗？”男人扫他们一眼。
　　那些少年难言兴奋的点点头。没说话的只有那个金发少年，红发青年，还有那个蓝发少年。
　　听到他们的回话，中年男人冲旁边那个跟他长得一摸一样的人说道：“莱恩，现在带他们先去休息吧。明天早上出发。”
　　“好的。”莱恩回话。
　　听了这对话，综合这些人的数量和特征，不难想象就可以知道，他们就是来黑暗森林试炼的冰雷诺、蓝洛奇、莱恩、莱尔、布罗斯、一行人。
　　莱尔和莱恩两兄弟安排好一切，便领着冰雷诺他们去了城中心早已预定好的酒楼里面。
　　多维酒楼，位属勇者之城的中心地段，环境典雅清幽，能容纳千余人，因冒险者很多，这里几乎天天满员，如果不提前预定房间，根本没地方，它是勇者之城最好的居住和用餐场所。
　　它占地面约2000多平方，结构三层楼，一楼用餐，设置了一些比较普通的客房，2--3楼是比较高级的客房，说是高级，可除了干净整洁之外，设施上面，并不算太好，不过在一个充斥着冒险者的小城，这样的酒楼已经很不错了。后院坐落着百余间普通客房，还有侍者的休息地。
　　走进这里之后，冰雷诺用眼神打量四周一圈，最后跟着莱恩两兄弟来到了前台。
　　因为玉风学院在整个大陆都很出名，而他们每年都会来试炼，一来就是600多人，他们消费很高，而且干净又省事，再加上他们威名远播，所以这里老板对他们很熟悉，平常都不出面的大老板亲自接待他们，格外的热情。
　　在老板的亲自带领下，莱恩他们领着冰雷诺他们上了三楼。
　　到三楼之后，莱恩告诉他们，让他们跟着侍者去房间。而莱恩两兄弟安排好这一切，就跟大老板一起去找其他导师汇合。
　　他们十个人，2个人一个房间，毫无疑问的，冰雷诺和蓝洛奇一个房间。
　　走进房间后，冰雷诺抱着蓝洛奇躺在了长宽2x1.55的床上，他说道：“宝贝，累了吗，累的话休息一下，等会下去吃饭。”
　　透过窗帘看了看外面因森林和山脉笼罩，略显阴沉的天气，蓝洛奇在冰雷诺胸前蹭了蹭，声音低弱的说道：“雷诺，我不累。你呢。”
　　冰雷诺摸了摸他的头发，说道：“我也是，不累。”
　　蓝洛奇听了这话之后，微眯眼睛说道：“雷诺，明天就开始试炼了呢。”
　　冰雷诺一笑，说道：“怎么，小宝贝害怕了。”
　　蓝洛奇摇摇头，说道：“有雷诺在，我不怕。可是布罗斯哥哥……”
　　“怎么，他又骚扰你了？”冰雷诺一扬眉，这么问道。
　　蓝洛奇再次摇摇头，说道：“不是的雷诺。”
　　“那是什么。”冰雷诺问道。
　　蓝洛奇睁开了眼睛，他从冰雷诺怀里抬起头，羞怯的看着冰雷诺说道：“雷诺，如果布罗斯哥哥遇到危险，我们帮帮他，好不好？”
　　“你怎么知道他会遇到危险。”冰雷诺想说的是，那个小狮子的能力比你强，你不用为他操心。可冰雷诺知道，如果这样的话从自己嘴里说出来，肯定会在某种程度上令蓝洛奇难受，所以冰雷诺没说。
　　蓝洛奇并没有回答冰雷诺的问题，他眨了下水蓝迷人的眼眸，很认真的说道：“雷诺，答应我好吗？”
　　蓝洛奇知道冰雷诺很强，更知道布罗斯的实力不是很高，所以他想为布罗斯求一个保证。在他看来，只要能得到冰雷诺的保证，那么布罗斯一定会很安全的通过试炼。
　　“好，我答应你小宝贝。”冰雷诺心里明白蓝洛奇是看在他们是亲戚的份上，所以求一个安心，所以，冰雷诺没有坚持问下去。
　　得到想要的答案，蓝洛奇羞涩一笑，撅嘴亲了亲冰雷诺的唇角，说了一句：“雷诺，你真好。”
　　看着蓝洛奇这副羞涩却又带着天真妩媚的模样，冰雷诺眼神暗了暗，紧接翻身把他压在身下，深深地吻上了他的淡粉嘴唇，舌头伸进他的口里，肆意扫弄起来。
　　吻得蓝洛奇气喘吁吁，脸上的红晕越来越深，水蓝色的眸子半阖半眯，里面迷离一片，氤氲起一波波醉人的涟漪。
　　过了好一会，直到冰雷诺无法忍受自身的火热j望，这才流连不舍得把舌头从蓝洛奇嘴唇撤出，又狠狠地亲了几下他的唇瓣，这才从他身上下来，躺在那里粗重的喘息。
　　蓝洛奇也跟着在那里喘息不停，随着喘息，他的某一处也跟着来回起伏不停。
　　大约2分钟后，蓝洛奇侧身躺在冰雷诺的臂弯里，说道：“雷诺，我好喜欢你。”
　　冰雷诺把他圈在怀里，说道：“我也是小宝贝。”
　　这样的对话不是第一次，可蓝洛奇每听一次，都会觉得心里满满的，很充实，有时候还会生出一种恨不得跟冰雷诺紧紧地融合在一起，再也不要分开的感觉。这么想着，他把手搭在了冰雷诺的小腹上，声音很低很弱的说道：“雷诺，我们永远不要分开，好不好。”
　　“呵呵呵……”一声低沉带着或人磁性的笑声从冰雷诺的吼间流溢出来，笑过，他侧过身，凝视着蓝洛奇的眼睛，说道：“小宝贝，放心吧，任何人都不能把你从我身边带走，知道吗？是任何人！！……”
　　是的，任何人，包括你的父母。冰雷诺在心底，这么补充道。
　　蓝洛奇羞涩的笑，‘嗯’了一声。
　　“对了，小宝贝，你有空间戒指之类的东西吗。”如果手上的戒指不是冰依韵所送，冰雷诺会毫不犹豫的给蓝洛奇。可那个戒指是冰依韵送的，意义不相同，所以，冰雷诺不会给任何人。
　　蓝洛奇眨了下纯净美丽的蓝眸，说道：“雷诺，我手上戴的就是空间戒指，你要吗，给你。”说着，蓝洛奇就要把手指上的戒指拿下来。
　　冰雷诺伸手制止他的举动，然后抱着他坐起来，用精神力控制手上的戒指，把那些整理好的魔法卷轴放到床上，说道：“宝贝，这是我给你制作的攻击型还有防御型的魔法卷轴，你收起来，遇到那些不容易对付的魔兽，就用它。虽然我在你身边，但是我总有照顾不到的时候，你要用这些东西好好的保护自己，知道吗？”
　　说这话的时候，冰雷诺没有邪肆不羁的笑，他的一双黑眸犹若深潭的望着蓝洛奇，里面尽是腻人的呵护和疼爱之意。
　　真正得到冰雷诺认可的人，冰雷诺向来不会吝啬自己的温柔，还有真心，他会赤 裸 裸 的表现出来，让他在乎的人感受到他的感情，他的心，他的一切情愫变化，这就是他的感情。炽热执着，犹如焚天烈焰，熊熊燃烧了自己，也燃烧了别人。
　　对着这双满是温柔的黑眸，看着他火红妖艳的长发，俊美得令人怦然心动的脸庞，性感好看的嘴唇，蓝洛奇心里一阵悸动，可他却不知道说些什么。只是轻轻的点头，乖巧的把那些魔法卷轴收进了空间戒指里。做完这些，他双手一环，紧紧地抱住了冰雷诺的腰身，把脸蛋贴在冰雷诺胸前。感受着冰雷诺强劲有力的心跳，他脸蛋绯红的眯上了眼睛。
　　雷诺，我喜欢你，好喜欢，好喜欢，好喜欢你。他在心里轻轻地喃语道。
　　享受着这温馨安静的气氛，冰雷诺没再说话。静静地抱着他，唇角勾勒着一抹幸福满足的笑意。
　　一室安静，温情脉脉流转。

　　所谓麻烦

　　三楼拐角处的另一个大房间里，里面没有床，只有桌子，椅子摆设，房间里面坐满了玉风学院的导师。他们正在讨论着什么。
　　因为玉风学院的学生都是外国或者本国的贵族子弟，所以学院的导师们对他们的安全性看的很重。来参加试炼的有500个学生，5个学系，每个学系不多不少，正好100人。
　　而每个学系100人，每10个人一队，共分50个队伍，每个队伍里都有2个实力6―8级的导师带领他们。在正常情况下领着他们冒险考核，一旦有突发事件的话，就出头保护他们。当然，暗地里还有一些人跟着保护他们。只是这些人不会露面，隐藏在暗处罢了。
　　“各位导师，你们对这次的试炼安排还有什么疑议吗？”说话的玉风学院的副院长，有着9级实力的大剑师兰博。
　　兰博今年126岁，他刚刚踏入大剑师境界，是一个面貌上看起来约30多岁的中年男子。他气势凌厉，整个人就像是一把出鞘的利剑一样，让人不敢逼视。
　　房间里坐了100多个导师，他们都或点头，或出声的表示，自己对这次试炼的规矩和事项没有任何疑议。
　　就在兰博准备宣布会谈结束的时候，一个长相美丽的金发女人站起来，语气平静的说道：“兰博阁下，我有意见。”
　　女人的话刚刚落下，就引来了数百人瞩目。
　　之只听兰博说道：“米沙，你有什么不满意的？”
　　被唤作米沙的美丽女人微微一笑，说道：“首先，我要代表炼金系所有学员谢谢兰博阁下和院方给予我们这次试炼的机会。”说完，她微笑颔首，以示谢意。紧接，她神色一正，认真的说道。
　　“可是，兰博阁下，您应该知道，我们炼金系的学员们体力单薄，没有强悍的身体，绚丽的魔法，也没有弓箭手的攻击，更没有剑士和战士的斗气，往年试炼的时候，我们炼金系一直被排除在外，可今年，既然学院给予了我们这次机会，为什么就不能好好的为我们考虑一下呢？”说道这里，她停住，目光如炬的看着兰博。
　　兰博摆摆手，心里似有所悟，他说道：“米沙，接着说。”
　　看到兰博的反应，米沙知道，兰博自己也疏忽了这件事，遂说道：“ 兰博阁下，众位导师，你们都知道，炼金师一直以来都是一个神圣而羸弱的职业。我们没有强大的攻击力和体力，我们所会的只是炼制疗伤的圣药，补充魔力的药水，还有为无数人锻造出华丽的防御衣服，增强攻击的武器，我们所有的魔力和精力都用在了这个职业上。试问，这样处于弱势的我们，如何能面对凶猛没有任何人性的魔兽？”说完，米沙扫视一周，最后把眼神停留在兰博身上。
　　兰博看她一眼，做沉思状。
　　那些导师们也没说话。
　　过了大约5分钟，兰博开口了，他说道：“那么米沙你有什么好的建议吗？”
　　兰博这话就是认可了米沙的理论。同时他相信，既然米沙能这么说，肯定已经有解决的办法。实际上他心里也有了打算，只是他不好说出来。
　　米沙一笑，神色平静的说道：“是的兰博阁下，我已经有了解决的办法。这个解决办法就是！！！”米沙一顿，紧接又道：“让我们炼金系的学员分布开，跟其他四个学系融合，组成一个团体，我们会为他们准备防御和攻击装备，还有疗伤圣药，如果哪个学系夺得了胜利，我们炼金系要一个进入魔法之塔试炼的机会！！”终于，米沙说出了自己最终的目的。
　　她这几句话落下，引得其他学系的导师一阵心慌。进入魔法之塔训练，最少能提升一个等级，提升一个等级，就相当于多了近百年生命，这是多少人梦寐以求的机会，几百人才选出2个人进入试炼，这个几率本来就渺茫的很，如果再加入一个拖后腿的……（在他们看来，米沙那些炼金系的学员就是没用的人）。
　　那些导师们一个个都没有表示什么，沉默以对，却也是无声的拒绝。
　　兰博眼角余光横扫他们的表情，心里为难起来。是的，他在为难。因为，他能清晰的感受到那些人并不愿意跟炼金系的学员合并，虽然他身为副院长，可他却不能强人所难，强迫那些人，让他们做不喜欢，不想做的事情。
　　米沙微笑着站在那里，看着兰博等待答案。因为，米沙知道，最终决定权在兰博手里，只要兰博一句话，那些人就算不满意，也得遵从。只要能达到目的，米沙不会介意这个组合是不是大家心甘情愿的。她要的只是一个进入魔法之塔试炼的机会，如此而已。
　　时间在沉默中悄然流逝，已经将近10分钟，兰博还没开口，他就坐在那里，用手支着下巴沉思。
　　米沙自始至终都微笑着。
　　就在所有人都以为这件事会在沉默中消失的时候，莱恩说话了。
　　兰恩从椅子上站起来，冲兰博说道：“兰博阁下，我们愿意跟米沙小姐联合。”
　　兰博一听，心里乐得不行，表面上却看不出丝毫波动，他抬起头，说道：“莱恩，你确定吗？”
　　那些刚才还低头无语的导师们一个个都抬起头看向莱恩，等待他的回答。
　　莱恩点点头，说道：“是的，兰博阁下，我十分确定。”
　　兰博看看米沙，问道：“米沙，跟莱恩联合，你的意见呢，怎么样？”
　　米沙微笑说道：“是的兰博阁下，我愿意。”
　　烫手山芋扔掉，兰博也乐见其成，他并没有再说什么，也没有安排什么，既然有人接手了，其他的事情就留着他们管理，他才不愿意再趟这趟浑水。又唠叨了几句，他便领头离开，其他人也跟着离去。到最后，只剩了莱恩、莱尔和米沙三个人。
　　莱恩走到米沙跟前，说道：“米沙，你去准备一下，明天一起出发。”
　　米沙微笑点头，表示知道，当下就要转身离开。
　　只听莱恩又说道：“米沙，对不起……”
　　米沙身形一顿，她缓缓转过身，说道：“莱恩，你没有对不起我，所以，不必说抱歉的话，一切都是我自愿的。说起来，这次我应该谢谢你，其他人都对我们学系的学员避之不及，只有你愿意带领我们，谢谢你，谢谢你给了我这次机会。”
　　莱恩张了张嘴，想要说些什么，可最终化作了一声低低的叹息。
　　米沙再次微笑，转身离去。
　　房间的门合起，室内只剩了莱恩和莱尔两兄弟。
　　莱尔走到莱恩面前，把他抱住，说道：“莱恩，她会明白的，总有一天她会找到自己爱的人，不要为她担心，也不要内疚，好吗？莱恩，我爱你……”说完，莱尔在他的颈间落下了轻轻的一吻。
　　莱恩微微眯上了眼睛，说道：“莱尔，我也是，我爱你……”
　　莱尔‘哧哧’一笑，拉起莱恩的手，也走了出去。
　　到莱尔和莱恩两个人的身影消失在走廊尽头，米沙的身影从暗处出现，她望着莱恩离去的方向，十分伤感的喃语：“莱恩……莱恩……”
　　可陷入伤感中的她却没发现，走到廊道尽头，即将拐角的时候，莱尔的脚步曾顿了一下，而且，莱尔还微微侧首看了那个方向一眼。最后，在莱恩的催促下，他们回到了房间。
　　回到房间后，莱尔把莱恩压倒在床上，说道：“莱恩，答应我，以后不要再管米沙的事情，好吗？”
　　莱恩轻轻的皱起了眉头，说道：“莱尔，米沙是个很好的女人，是我对不起她。”
　　听到莱恩的回答，莱尔的心里升起一股无力感，这样的要求在这近20年的时间里，他不是第一次说，可每次莱恩的回答都是一个样，莱尔已经听厌了，可他却不能说什么。毕竟，米沙曾经是莱恩的未婚妻，而且米沙为了保护莱恩不受到外界的舆论攻击，抛下尊严，亲自提出了解除婚约，这是不容置疑的事实。
　　话虽这么说，可莱尔还是没有办法看着莱恩为了内疚一直帮米沙，让米沙无法死心，他们三个人一起痛苦。不过，比起这些，他更爱莱恩，所以，他选择忍受，必须忍受。为了打破这样的沉郁气氛，他说道。
　　“莱恩，这次咱们赢得希望恐怕不大，尽量保护好他们吧。”
　　莱恩动了动身体，把莱恩从身上推下来，说道：“莱尔，为什么这么说。”
　　莱尔把他搂在怀里，说道：“莱恩，咱们这个小队加上你和我，只有12个人，本来是有希望赢的，可是现在加入了米沙那100多人，行动会受到很大的牵制，很难赢。”
　　莱尔的话，让莱恩怔了怔，他寻思一下，说道：“莱尔，现在的情况你肯定看到了，我没有办法不管米沙，我想，米沙既然这么说了，也就是说，她在炼金系那里已经安排妥当，如果咱们能赢，那么进入魔法之塔试炼的只会是米沙。”
　　“如果我猜的不错，明天米沙肯定会挑出10个最好的炼金师跟随咱们去黑暗森林。所以，你的担心是多余的，咱们只要保护好他们不受到伤害就行。”
　　“至于杀魔兽的事情，交给雷诺殿下和蓝洛奇，还有布罗斯三个人就可以。你不要忘了，雷诺殿下的实力可是很强的，能同时拥有五种魔法元素，而且他还学过萨兰一族的魔法笔记，再说，那个蓝洛奇也不差劲，那个布罗斯本来就是战神一族的后代，他的战斗实力更不用担心。你认为呢？”
　　莱尔沉吟一下，说道：“也只有这样了，不过，雷诺殿下毕竟没有经历过真正的试炼，他的魔法天赋虽然高，也学过萨兰一族的魔法笔记，可并没有人见他施放过，我还是有点担心。”
　　莱恩笑了笑，说道：“莱尔，你不用担心，我相信，雷诺殿下一定可以，不然，蓝斯大公爵也不会对他关注那么深。”
　　想起前些日子木蓝斯专门找自己了解冰雷诺的事情，莱尔没再反驳莱恩的话，他翻身而上压住莱恩，用炽热无比的眼神看着他说道：“莱恩，咱们来做点快乐的事情吧，不要再想那些乱七八糟的东西，好吗。”
　　看着莱尔俊朗的脸庞，饱含爱意的眼神，莱恩没有说话，他直接将自己的嘴唇贴上了莱尔的嘴唇，轻咬舔舐，掠夺城池。
　　莱恩激烈的回应着，双手撕扯着他的衣服，一会功夫，两个人已经浑身赤 裸的交融到了一起。
　　粗喘呻 吟一阵阵，外加肉体碰撞发出的‘啪啪啪’声连响，还有情到深处时，那体内溢出的水液也奏起了扉靡动人的乐章……
　　满室光华……
　　所谓试炼

　　次日，当清晨的第一缕阳光从东方冉冉升起的时候，其他学系的导师们已经吃过早餐，领着自己的学员去了黑暗森林，到最后，只剩了莱恩、莱尔还有炼金系的那些学员。
　　事实上，莱恩他们都起得很早，不到6点他们就起床了，看看现在的时间，已经是早上7点多，早餐他们已经吃过，队伍也已经整顿好，所有的事宜也已经安排妥当，可他们却迟迟没有出发。而这一切都源于冰雷诺和蓝洛奇还没有起床……
　　莱恩曾派学员去叫过他们，可学员带来的答案是：雷诺殿下的房间有一个防御魔法阵，我进不去。
　　莱恩一听，心想：还是等等吧，反正也不急于出发。
　　谁知道这一等，1个多小时过去了，冰雷诺那里还是没有一点动静。看看墙上挂着的魔法{，已经是7点55分，马上8点。莱恩微微皱眉，对莱尔说道：“莱尔，你们在这里等着，我去看看。”
　　莱尔点点头，说了一句：“去吧。”
　　莱恩的‘嗯’了一声，转身离开。
　　就在莱恩走到楼梯拐角处，准备上楼的时候，冰雷诺和蓝洛奇正好从楼上下来。看着一身黑色法师袍，唇角噙着一抹邪笑，越显妖异邪肆，倨傲狂野的冰雷诺，再望一身乳白紧身套装，清灵迷人的蓝洛奇，莱恩微笑说道：“雷诺殿下，早安。”
　　冰雷诺点了点头，没有说话。
　　蓝洛奇则是回了一句：“莱恩导师早上好。”
　　知道冰雷诺一向这么张狂，莱恩也就没在乎他的无理，他直接撇过冰雷诺，冲蓝洛奇笑着说道：“洛奇同学，吃过早餐之后，就要去黑暗森林试炼了，你都准备好了吗？”其实，他这话是说给冰雷诺听的。
　　蓝洛奇点点头，说道：“是的莱恩导师，我们都准备好了，随时可以出发。”
　　莱恩听到这话，心里当下一乐，嘴上说道：“你们还是先吃早餐，吃过早餐再走也不迟。”
　　蓝洛奇羞涩的笑了笑，说道：“莱恩导师，我们已经吃过了……”想起冰雷诺喂自己吃早餐时，那百般缠绵的情景，蓝洛奇那水嫩美丽的脸庞上起了一层淡淡的粉红，看起来格外诱人。
　　看着蓝洛奇这副羞涩可爱的模样，聪明的莱恩没再说别的什么，直接说了一句：“准备好的话，那么就出发吧，其他人都在大厅里面。”
　　蓝洛奇应了一声。
　　冰雷诺牵着他的手向大厅走去，莱恩跟在后面。
　　2分钟后，冰雷诺领着蓝洛奇来到了大厅。随后而来的莱恩冲那些人说道：“好了各位，现在人员已经齐了，我们准备出发。不过出发之前，我要再次交代一下注意事项，希望各位好好听着。”
　　那些学员跟着附和，表示知道。
　　莱恩说道：“各位炼金系的学员，既然你们坚持要跟着去黑暗森林试炼，那么，你们就要做到绝对服从导师们的命令，不要随便的去招惹那些魔兽，也不要随意的采摘那些药材，更不可以脱离队伍，无视自己的生命安全，一定要时时刻刻的保护自己，知道吗？”
　　莱恩本来以为米沙会安排好一切，不会带那么多人去黑暗森林，可莱恩万万没有想到，结果会那么的出人意料，那些学员和导师们在得知不能去黑暗森林试炼的时候，纷纷情绪激昂的表示，他们不要呆在酒店里面，他们要一起去黑暗森林，还说莱恩两兄弟不能为了自己的利益抛弃他们……等等……等等……
　　说了很多的话，可谓是无所不用其极，最终结果，三张嘴难敌一百多个人，米沙、莱恩、莱尔三人认败，不得不答应他们，带着他们一起去黑暗森林。
　　此时，再一次听到莱恩的警告，那些学员和导师们并没有觉得不开心，反而很激动的答应莱恩，一定会好好的保护自己，不会给莱恩他们添麻烦。
　　再一次得到这样的保证，莱恩心里虽然没底，却也没再说什么不让他们去试练的话，又说了一些别的注意事项，一百多号人便浩浩荡荡的出了酒店，来到了玉风学院专用的传送阵前，向黑暗森林的边缘传送而去。
　　在整个过程中，冰雷诺一句话都没说，他一直牵着蓝洛奇的手，用肆意不羁的眼神看着这一切。
　　要不要在试炼的时候弄出点什么，让这些人崇拜自己，从而产生信仰之力呢？冰雷诺在心底，开始认真的考虑起这个问题。
　　答案不用说，自是早已经注定。因为，当冰雷诺心里有一个想法的时候，那么，他就会展开精密的计划，将这个想法用实际行动变为现实。不管任何事，在任何时候，冰雷诺从来没有改变过自己的行事方式。他就是他，集强势霸道和强悍实力于一体，想到哪里，做到哪里的冰雷诺！
　　就如同他看上了蓝洛奇，认定了蓝洛奇，喜欢冰依韵，认定了冰依韵，所以，他用自己的手段一步步的去接近他们，撩拨他们，近而靠近他们，到最后，将他们纳入怀里，放在心里，成为自己的所有物。
　　传送阵的容量很大，一次传送百余人一点问题都没有，莱恩他们全部站到了传送阵上，一道耀眼的白光闪过，他们的身影全部消失在了传送阵上。
　　随着他们的消失，原地出现了一个浑身笼罩在黑色法师袍里的人，那个人身姿修长，浑身上下都被黑色的法师袍紧紧包裹，仅露出一双淡紫迷人的眼睛。
　　他眨了下那双醉人的紫眸，直接用瞬移术消失在了原地。
　　刚才还喧闹的传送阵前，彻底恢复了平静。
　　黑暗森林边缘，一个庞大的传送阵前，一道耀眼至极的白芒闪过之后，原地出现了一堆人……是的，一堆人。这一堆人穿着统一的服装，只有零星几个穿着别的衣服。而这一堆人不是别人，正是冰雷诺一行人。
　　目的地到达，莱恩率先从传送阵上走下来。其他人也跟着出来，整齐的站在了一旁，等候‘吩咐’。
　　莱恩看他们一眼，说道：“各位，相信你们通过我的讲解，还有发给你们的黑暗森林指南（一本关于黑暗森林布局的书，里面详细介绍了怪物的等级还有习性），早已经知道，这里就是黑暗森林的安全地带，只要走出这里100米远，就正式步入了黑暗森林。所以，请各位再次检查一下自己的装备，是不是处于防御状态，如果一切准备妥当，就开始前进。”
　　那些人早已经准备好了一切，不过为了做做样子，让莱恩无话可说，他们还是装模作样的检查了一下，然后难掩兴奋的告诉莱恩，一切准备妥当。
　　莱恩看了看他们，确认他们身上都拥有防御装备之后，便对莱尔和米沙说道：“莱尔，米沙，出发吧。”
　　莱尔不是第一次来黑暗森林，所以他没有什么感觉，米沙是第一次来，有点激动，她脸颊微红的点点头，表示可以出发。
　　冰雷诺虽然没有来过，不过他却看了不少关于黑暗森林的书册，可以说得上是对这里的魔兽和地形有了一半的了解，所以，他一直很淡定。
　　蓝洛奇是第一次来，他那水蓝醉人的蓝眸里带着很明显的兴奋之意。
　　布罗斯以前来过这里，所以，他也没有太大的反应，只有那双碧眸在无意间扫过冰雷诺的时候，划过一道金芒。
　　冰雷诺的精神力那么强，他岂会不知道布罗斯的小动作。只是冰雷诺没心思逗弄他，所以视若无睹。
　　就这样，100多个人，组成了一个大部队，开始了在黑暗森林中的冒险行动。
　　这一路走过来，进了魔兽区域之后，里面的环境和外面的晴朗完全相反。里面的气候闷热潮湿，树木和植物全部由黑暗侵蚀的草地所构成，给人一种黑暗阴森的气氛。那些一直生活在美好世界的学员们在感受到这种黑暗阴森气氛之后，无不脸色发白，心底发怵。
　　100多个人，没有任何改变的只有莱恩两兄弟，还有一些来过黑暗森林的导师，寥寥数十人。
　　莱恩和莱尔两兄弟把那些人的反应看在眼里，在心里摇了摇头。当莱恩的眼神下意识的扫向冰雷诺的时候，他却发现，冰雷诺的神色一如既往的邪肆不羁，而那邪肆不羁之中，还带着淡定从容。
　　反观蓝洛奇，蓝洛奇的神色虽然谈不上慌张，却也有点不适。
　　看着冰雷诺这个反应，莱恩在心里暗赞了一声。就连莱尔的眼睛里也起了赞叹之色。
　　那些学员们难受的同时，也注意着周围的变化，自然而然，他们也看到冰雷诺那副淡定从容的模样，看着冰雷诺的表情，那些学员在心里暗道：雷诺殿下真的是好厉害啊，一点反应都没有呢。
　　布罗斯一直都暗暗的注意着冰雷诺，他看着冰雷诺这么一副‘什么都不放在心上’的狂傲模样，不由得紧了下双手，抿起了淡粉诱人的唇瓣。看向冰雷诺的眼神也变得晦暗难测起来，让人看不出他是在赞叹，还是不满，亦或者是别的什么。不过可以肯定的一点是，他看完冰雷诺，扫向蓝洛奇的时候，那眼神疑似羡慕……
　　只是，他在羡慕蓝洛奇什么呢？
　　小小的一个插曲，使得冰雷诺的形象在一些年纪较小的学员心底再次发生了改变。让他们生出一种感觉：雷诺殿下天生就是这么的强大，这么的受人瞩目，没有什么事情能让他皱眉，他就是一个尊贵、无可比拟的王者！！
　　莫名其妙的，他们从近来冰雷诺的表现中，得出了这样一个结论。而这个结论渐渐转变成了一股带着狂热憧憬和崇敬的力量。这种力量节节升华，形成了一股奇异精神能量，跟以前的那股能量碰撞融汇，渐渐地，慢慢地在某个区域交汇在了一起，竟有了自称一派的迹象……
　　不过，这股精神力还是太小，小的几乎让人忽略不计，所以，一些人根本没有花费心思去注意，毕竟，空间这么多，大陆这么多，多一股全新的信仰之力，并不是什么奇怪的事。
　　可那些人却没有想到，就因为他们的高傲疏忽，在后来的时候，导致他们的整个世界发生了天翻地覆的变化，差点灭绝。不过，这些都是后话，暂且不提。
　　冰雷诺他们顺着小道一直往里走，走的途中，他们遇到了不少的花色蜘蛛，那种蜘蛛个头有20厘米高，1米长，看起来挥舞着6只长脚，让人心里发怵。其实上，他们都知道，这种蜘蛛怪是黑暗森林中等级最弱的魔兽，本身也没毒性，更没有任何攻击力，杀了之后，也没有太大的作用，所以他们直接走过去，没有招惹它们。
　　而那些蜘蛛怪，它们看到冰雷诺他们的队伍之后，直接四处逃窜，避过了他们。
　　看的冰雷诺在心底暗道：奇怪，这些东西不是没有灵性吗，怎么还知道逃窜。
　　事实上确如冰雷诺所想，以前这种蜘蛛愚笨木讷的很，就算看到人，或者其它魔兽，也不知道逃跑，根本一点危机感都没有。只会傻傻的呆在那里，等到别人猎杀。
　　可这次，它们却仿佛有了自己的意识一般。
　　鉴于这种东西不具有任何危险性，冰雷诺也就没有多想，随着大部队接着前进，向他们的目的地，4级魔兽区走去。
　　其他人只顾着前进，根本没有注意到这个变化，也或许是他们注意到了，知道这种东西不具有任何伤害性，所以没有深想。
　　他们走过去之后，那个浑身笼罩在黑色法师袍，有着迷人紫眸的人出现，他用束缚术控制住一个逃窜的蜘蛛怪，走到它跟前。
　　过了大约2分钟后，他把蜘蛛怪放开。站在原地，他眸中的紫色加深，一声清润如泉的低喃传来：魔界……已经开始了吗……看来，我要加快脚步了……
　　这么低喃一句，他向着冰雷诺走过的方向瞬移而去……
　　阴暗潮湿的森林中，在所有人消失之后，气息越发沉闷起来。

　　所谓规则

　　玉风学院开设的这场试炼，说白了，它就是一场数量之战，哪个学系猎杀的魔兽多，获取的魔兽晶核多，那么，哪个学系就是赢家。当然，还有一种规矩，那就是，哪个学系的小队伍获取的魔兽晶核等级高，那么获胜的几率就越大。这个规矩是针对对导师定的，如果导师带领的这个队伍得了第一，那么他们就能得到一次进入魔法之塔训练的机会。
　　但是，鉴于猎杀魔兽这样的事情只能由学员来做，导师只能从旁指导保护，不能插手，而那些学员们的等级都是3-5级，所以，学院一方把试炼范围定制在了4级魔兽区域。
　　为期一个月，那些学员要在4级魔兽区猎杀魔兽，剥取晶核，以此来证明自己的实力。获取晶核最多的人，就会晋级，一级一级这么比对，直到选出第一名。这个规则是针对学员设置的。如果学员能得到第一名，那么，就会得到一件神秘礼物！而这件神秘礼物会由木蓝斯亲自发放。
　　所以，有很多学员都十分的疯狂。他们都在期颐着能多杀点魔兽，猎取更多的晶核，从而见到传说中的强者，得到他的奖励。其他的小队肯定是这样想的，也在这么做。
　　但是，由莱恩、莱尔两兄弟带领的这个队伍，除了布罗斯之外，其他的学员都对冰雷诺崇拜的很，他们压根就没想过去跟冰雷诺争什么第一名，在他们心里，冰雷诺早已经定位，他们坚定的相信着，这次大赛，如果冰雷诺是第二，那么绝对不会有人敢认第一！他们，就是这么执着的坚信着冰雷诺。
　　在一些人坚定不移的信念之下，他们来到了4级魔兽区的边缘地带。
　　即将到达4级魔兽区域，为了更加完美的完成这次试炼，莱恩再一次讲解起来。
　　“各位同学，请将你们的防御提到最高，前面就是4级魔兽区了。你们肯定都知道，在黑暗森林里有很多的4级魔兽，但是试炼人员太多，所以大家必须分布开，咱们的试炼区域就是前面的猎犬岭。我要告诉大家的是，猎犬岭里不但只有猎犬怪，还有一些蛮牛怪和毒牛怪。”
　　“那些猎犬怪体型高大，有着尖锐的利爪和牙齿，它们的皮毛很厚，天生带有一种防御作用，它们的等级虽然跟你们的等级相同。但是，如果真正的战斗起来，它们要厉害很多，所以，大家一定要小心，千万不能让它们伤到你们。它们的弱点是在头部，杀掉它的最好的办法就是攻击它的头部。”
　　“那些蛮牛怪跟它的性质一样，也是属于天生带有防御的魔兽，蛮牛怪的弱点也在头部。而毒牛怪，它虽然也是4级魔兽，但它却很难对付。因为，它浑身上下都带着一种毒液，就连它的鼻息和呼吸也带有强烈的毒性，稍有不慎就会中毒。中毒之后，人不会立刻死去，但是身上的血液会一点点的流逝，直到血液流尽，这种毒才会消失。所以，大家要格外注意这种毒牛怪，看到它们的时候，不要硬拼，选择退让，然后组合队伍去猎杀，知道了吗？”
　　莱恩再一次交待这些事宜的时候，俊逸的脸庞上尽是严肃认真之色，语气也是凝重的很，他的这幅态度让心中抱有不以为然的学员们有了些许危机感，那些学员们不再漫不经心，开始认真起来。而这些学员们并不知道，他们的危机感和认真态度，正是莱恩想要的东西。莱恩就是想要他们知道，不要小看那些比他们等级低的魔兽，不然，会发生很不好的后果。
　　冰雷诺在一旁看着，性感的唇角撩起了一抹不羁笑意。
　　看着冰雷诺唇角勾勒出的散漫不羁笑意，感受着冰雷诺身上散发出的自信狂傲气息，布罗斯的碧眸中闪过一道金芒。金芒过后，取而代之的是一种绚丽迷人的执着火焰。那自信满满的神采配着他金色美丽的长发，带着野性美感的脸庞，高傲却又倔强的气质，使得他格外的魅惑人心，近而让人生出一种想要征服他的j望。
　　而事实上，冰雷诺虽然在看其他人，但他的强悍精神力却早已在踏入黑暗森林的时候，就已经覆盖住了大半个区域。可以这么说，在他的精神力覆盖下，哪个方向、哪个地位有什么危机或者异常波动，他都能感知得到，布罗斯身上散发出的气息如此的明显，他岂会不知？
　　感知之下，他唇角上扬着的弧度加深，黑眸之中氤氲起一抹邪肆笑意。忽然，他侧首看向布罗斯。
　　正在偷偷的观看冰雷诺的布罗斯被他的突然回首给惊得呆滞一下，回过神后，他心跳如擂鼓，表面上装作若无其事的撇过头。
　　就在他们两个人暗地做小动作的时候，莱恩把该交代的东西已经交代完毕，一众人迈步前进，向4级魔兽区走去。
　　从安全地带到魔兽区，如果精确的来计算，不过短短50来米。所以，他们很快就来到了这篇区域。因为玉风学院的实力很强大，而且学员又都是贵族子弟，所以在试炼之前，学院就在黑暗森林发布了公告，大致意思概括就是：玉风学院将在4级魔兽区试炼，所以，请各位前来冒险的佣兵团还有其他战队给予玉风学院一个面子，不要出现在4级魔兽区内，一个月以后，玉风学院就会撤离4级魔兽区，到时候，他们可以随意的在这个区域闲逛。
　　这个公告可以说得上是霸道不讲道理，但是，那些冒险队员和佣兵团还都吃这套，他们都很自知自觉的退出了4级魔兽区，把4级魔兽区让给了玉风学院。但是，他们没有想到的是，他们这一退出，间接造成了4级魔兽的灭绝……
　　不过，这世上的事情就是这样，你永远都想不到下一刻会发生什么。
　　踏入4级魔兽区，望着眼前那片辽阔的青草地，偶尔几棵林木耸立其间，草地上散落着很多的石头，土堆，还有一些破落的树木枝干。如果忽略那些在草地上那些猎犬怪撕裂小动物暴食的血腥场面，还有飘荡在草原上方，令人窒息的黑暗阴沉气息，这里……或许是个不错的地方。
　　当然，这些都是冰雷诺的感觉，因为，在冰雷诺看来，这个森林比以前他试炼的森林不知好上多少倍。以前，他作为杀手试炼的那个森林里都是些豺狼虎豹，毒虫蛇蚁，还有皑皑白骨，人体的个个器官，残肢断体。这些还不算什么，他还要时时防备其他人对他暗下黑手。那时候的他，不管是精神还是肉体，时时刻刻都处于高敏度状态。
　　看着眼前的情景，还有气氛，他觉得这些实在是可以忽略不计。
　　冰雷诺没有任何不适反应，但其他人就不行了，看着那些血腥画面，感受着那种压抑低沉的黑暗气息，一些承受力弱的，直接脸色发白的走到一边大吐特吐，最后体力不支，瘫软在地。而且这种现象还不在少数，炼金系的100个学员，最起码有40多个处于这种状态，20多个身体颤抖，剩余的那些脸色发白，神情惶惶。很明显，一直生活在美好环境中的他们，难以接受这样的场面。
　　那些导师们看着那些学员的状况，互看一眼，暗自摇摇头，最后莱尔说了一句：“各位，如果能坚持下来的，可以留下，坚持不下来的，我们会送你们回去。现在，把你们的决定告诉我们。”
　　一些胆小的女学生直接列队出来，站在了一旁，很明显，她们想要离开这里。一些在家里娇生惯养的男学生也走了出来，站在了女学生旁边。
　　莱尔数了一下，正好是70个人。
　　不想呆下来的学员已经出来，那些导师们二话没说，直接带着他们出了4级魔兽区，向安全区的传送阵走去。不一会，他们就消失在了众人面前。
　　看着余下的人员，莱恩算了一下，加上导师，正好是49个人，比刚才减少了一半还多。
　　人少，就意味着麻烦也随之减少。一切准备妥当，莱恩和莱尔一声令下，吩咐他们带领的那10个学员们在4级魔兽区散开，开始了为期一个月的猎杀和采集行动。而他们则是留在原地代守，通过魔法晶球观看着冰雷诺他们的行动，连带看护那些炼金系的学员在面前的区域猎杀魔兽。
　　10个人，不多不少，4级的魔兽区域却很大，占地面积约有上万平方，所以他们不会担心会跑到别人的区域。
　　布罗斯只身一个人去了西南方，冰雷诺领着蓝洛奇去了南方，其他人也跟着分布开。截止此刻！！黑暗森林的试炼，正式开始！
　　冰雷诺和蓝洛奇穿过一片片草地林木，最后停留在了一条溪泉旁。奇怪的是，周围的气氛还是黑暗阴郁，可这条小溪却是清澈见底，且冒着丝丝热气，而那些猎犬怪和蛮牛怪也没有靠近这里。
　　冰雷诺当下决定，未来的一个月内要住在这里，看着蓝洛奇猎杀魔兽，来一段野外幽居的浪漫生活。
　　阴沉的天，幽暗的森林，温暖的泉水，美丽可爱的人，看起来肉质会很美味的魔兽，冰雷诺微眯眼睛想想，觉得这种生活真的是倦意的很……
　　“小宝贝……”冰雷诺走到温泉旁边，冲已经开始猎杀魔兽的蓝洛奇叫了一声。
　　蓝洛奇没有分心，把那只猎犬怪杀死之后，才应声走到冰雷诺身边，扬起首问他，“雷诺，有事吗？”
　　看着蓝洛奇迷人的蓝眸，清灵美丽的脸蛋，冰雷诺把他抱在怀里，狠狠地吻上了他的嘴唇。直到心满意足，冰雷诺才放开他，然后说道：“宝贝，未来的一个月里，咱们要住在这里，现在，先别忙着杀这些魔兽，先来布置一下咱们的小窝，你觉得怎么样。”看起来冰雷诺是在询问，其实上不如说是直接下决定来的合适。
　　蓝洛奇喘息了几下，声音低弱的回道：“嗯，听雷诺的。那咱们来支帐篷吧，我的空间戒指里带了这些东西。”
　　冰雷诺一笑，说道：“宝贝，咱们不用帐篷。”
　　“啊？……”蓝洛奇听冰雷诺说不用帐篷，不由得惊讶的看着他。那神情和语气仿佛在说：不用帐篷用什么？难道要住在草地上吗？
　　冰雷诺伸手点了一下蓝洛奇的鼻尖，暗用精神力把那些深紫色的黑暗藤蔓召唤出来。然后指着那些占地面积100多平方，高约近百米，显得密密麻麻，却又彰显神秘高贵的巨型藤蔓，说道：“宝贝，用这个做一个架在温泉上面的房子，这些藤蔓数量足够了。而且，我带了柔软的毛被和枕头，还有保暖的毯子，吃饭的桌子，椅子，餐具，杯子，什么都有，还有你最喜欢的果酒，你说，还用得上搭帐篷吗？哈哈哈哈……”
　　说完这些话，冰雷诺邪肆却又愉悦的大笑出声。那笑声低沉悦耳，无不显示着他此刻愉悦的心情。
　　听冰雷诺说的这些东西，蓝洛奇觉得心里痒痒的，暖暖的，同时也向往的很，他脸蛋绯红的点点头，醉人的蓝眸里闪烁着期颐之色。
　　雷诺说的真好啊，真想快点看到这个房子是什么样的。蓝洛奇期颐的同时，在心底暗暗的这么说了一句。
　　看蓝洛奇这副向往不已的可爱摸样，冰雷诺想想脑袋里勾画好的场面。深紫色的藤蔓小屋，里面铺置着柔软的毛被，柔软的枕头。晕红色魔法灯挂在房顶，散发着迷离色彩，可口的食物和美酒在桌上摆放。美丽羞涩如斯的人在怀里抱着。他白皙光滑的肌肤，嫣红柔软的菊蕊，小巧可爱的青茎，躺在毛被之上那j吟又止的妩媚表情……或是在温泉之中那随波飘荡的诱人风情……
　　幻想一发不可收拾，越想越激动，身上所有的热量都集在了一起，冰雷诺觉得下身的某一处开始昂扬肿胀，他的呼吸也跟着粗重起来。
　　意识到冰雷诺的不对劲，蓝洛奇仰起头说道：“雷诺，你怎么了？”
　　回过神，冰雷诺眼神一暗，邪肆的勾起了唇角，他说道：“在想怎么在新房间里面把我的小宝贝吃干抹净……”
　　冰雷诺这句话一落音，蓝洛奇脸蛋上的绯红之色骤然加深，想起冰雷诺给他画过的那些 男男 做 爱 的赤 裸 画面，再想想冰雷诺那结实健硕的身姿，雄 伟 硕 大的分 身，邪肆狂野的手段，温柔却又霸道的亲吻，他的蓝眸中也跟着起了一层迷离光晕，似水潋滟，妩媚却又动人。
　　“雷诺……”他羞弱怜人的低叫一声，脸上的红晕之色逐渐扩散，耳尖，颈间，都变成了薄薄地粉红。
　　看他这副羞怯可人的表情，冰雷诺小腹一紧，打了个激灵。怕自己忍不住会当场上了他，冰雷诺选择忍下这股j火，他声音发干的说道：“宝贝，如果不想我当场要了你，就赶紧去指挥那些藤蔓，让它们变成你理想中的房子……不然……”
　　后面的话冰雷诺没说，但蓝洛奇已经明白，他羞怯无比的‘嗯’了一声，便从冰雷诺怀里离开，走到了那条散发着热气的泉水旁，开始用魔法指挥那些藤蔓。
　　因为冰雷诺曾经教过蓝洛奇怎么控制这些藤蔓，所以，蓝洛奇知道怎么做。其实，所谓的控制，就是用精神力去操控这些藤蔓，让它们根据人脑海中的想象，变为现实。
　　而蓝洛奇之所以能操控它们，完全源于冰雷诺把自己的精神力牵缚到了他的精神力上。而这些藤蔓是通过精神认可才成为了冰雷诺的宠物，蓝洛奇的精神力上附属着冰雷诺的精神力，所以，这些藤蔓才会听从蓝洛奇的指挥。
　　对那些藤蔓来说，蓝洛奇就相当于冰雷诺。
　　看蓝洛奇轻松自如的指挥着那些藤蔓，把那些藤蔓一点点的汇聚，在短短半个小时内，变成一个散发着神秘色彩的水上小屋，冰雷诺笑了。邪肆的勾着唇角，黑眸中闪烁着炽热火焰，浑身散发着强势掠夺气息的笑了……
　　宝贝……这次……我不会再放过你……一定……一定不会……
　　冰雷诺在心底，这么说道。

　　所谓杀怪

　　在冰雷诺和蓝洛奇悠哉闲适搭建水上小屋的时候，布罗斯一个人已经开始了疯狂的猎杀。因为他的职业属于战士和魔法师的结合体，所以，他即会魔法，也会剑术。
　　打着一定要赢得第一名，超过冰雷诺，把他压下去这种坚不可摧的念头，布罗斯把一只只猎犬怪引到一起，不多不少，正好8只。然后，他运起5级魔法暴风术。
　　暴风术一出，以那些聚在一起的猎犬怪为圆，周围立马刮起了一阵强横无比的超级旋风，旋风急速旋转，卷起了草根树叶，还有废弃的枝干无数，把那些猎犬怪也席卷到了半空。
　　顷刻间，那些旋风就把猎犬怪搅在了一起，一道道旋风犹如锋利的刀刃一般，凌迟着猎犬怪的身体，半空中飘洒下了猩红血雨，一滴滴落在黑绿的草地，看起来很是渗人，为本来就压抑低沉的气氛增加了几分让人惊悚的诡异色彩。
　　20分钟后，暴风术施放完毕，而那8只高约2米，防御极厚的猎犬怪也已经被布罗斯收拾的半死不活，跌落在了草地上。
　　时机不可失，趁那些猎犬怪半死不活之际，布罗斯抽出了身上的佩剑。耀眼的斗气从剑身散发出来，他走进那5只猎犬怪，在它们无力反击的时候，连着施放了几个地裂剑法。
　　在这犹如大地崩裂，强悍霸道的剑法之下，那些猎犬怪的头被布罗斯砍掉，一个个一命呜呼，鲜红的血液渗透了潮湿的草地，令人作呕的血腥味弥漫了上方的天空。
　　而布罗斯，在做完这一系列攻击之后，他身上的魔力和斗气消失了一多半。他在原地休息了片刻，便开始了解剖猎犬怪取晶核的工作。
　　从魔兽体内剥取晶核是件又累又脏的工作，但布罗斯并没有露出一点嫌乎神态，他一丝不苟的做着手里的工作，认真的模样看起来颇有几分成熟沉着的色彩。
　　布罗斯会这样，想要赢得第一名虽然占了很大的成分。但是，有着更多的是，他虽然身为金狮一族的皇子，但在崇尚强者的兽人国度，他从小受到的训练就是不停的奋斗，通过无数的猎杀和战斗，提升自身的实力。
　　他从9岁起就时常来黑暗森林试炼，这次的试炼对于他来说，也算得上是乐在其中。不过，他取晶核的时候，忽然喃喃自语了一句：“以我的实力，一天最多能杀24只魔兽，一个月也就是720只，720颗晶核。他能杀多少呢？会不会比我多呢？”
　　布罗斯口中的‘他’，毫无疑问就是冰雷诺。见证了冰雷诺召唤黑暗毒藤时那轻松无比神态，测试魔法属性时那爆发出的惊人天赋，布罗斯开始怀疑，在这样一个受自然女神眷顾的宠儿面前，自己能赢得这场比赛吗？
　　这个有些踌躇的念头刚刚冒出，就被他的倔强不甘压制下去。他一边持续手中剥离晶核的动作，一边在心底恨恨的发誓：冰雷诺，我一定要赢！！我一定会赢！！你等着！你等着！！我一定要变得比你强大！！到时候，我一定要好好的教训你一顿！！
　　这么想着，布罗斯剥离晶核的动作也跟着快起来，他的一双碧眸在他不自知的情况下，已然变成了耀眼醉人的金色。
　　过了许久，太阳下山，森林中的黑暗气息加深，到了一些猛兽出没的时刻，而布罗斯剥离晶核的工作也已经进入尾声。取出最后一颗晶核，布罗斯看看昏暗散发着死亡气息的森林，他顾不得收拾身上的血色污渍，便运用瞬移离开了原地，凭着他敏锐的嗅觉和直觉寻找水源地和安全的栖息地。
　　与此同时，冰雷诺和蓝洛奇的地盘上。他们的水上小屋已经建好，里面也已经装饰完毕。下午的时候冰雷诺杀了几只蛮牛怪，剥取了那些蛮牛怪身上最精纯的鲜肉。晚上的时候，冰雷诺用随身带的佐料把那些鲜肉烤制了一下，做成了鲜美无比的烤牛肉。
　　冰雷诺烤牛肉的手法在这个世界并没有人用过，再加之这种蛮牛怪的肉质极其鲜嫩，而冰雷诺做出来的味道也鲜香可口，所以，蓝洛奇吃了很多，吃的过程中，他喝掉了4瓶果酒。
　　果酒这个东西的含酒量不是很高，但是它的后劲却很大，会导致人头晕目眩，神志迷糊。喝下果酒1个小时后，还没等冰雷诺喝完，吃饱喝足的蓝洛奇已经开始酒劲上头，他双眼迷离，身体轻晃地倒在柔软的毛被上，水蓝色的发丝散落在洁白的毛被上，白皙美丽的脸庞上红晕一片，宛似天边的朝霞那般动人。
　　双眼迷离地看着正在喝酒，唇角噙着一抹邪肆笑意的冰雷诺，蓝洛奇轻轻地晃了下脑袋，他说道：“雷诺，你……不要动来动去的……我都看不清你了……唔……你都晃的我头晕了……”说完这些，他不满的嘟起了粉润诱人的嘴唇，半眯着的水蓝色眸底里潋滟一片，眼儿发媚，煞是惑人。
　　看着醉酒之后，少了几分天真无邪，多了几分醉人妩媚的蓝洛奇，冰雷诺的眸底烁起了一波宛若深潭的流光。那流光四溢又汇聚，渐渐地，慢慢地变成了似水般地温柔。他撩起唇角浅笑，眸底的柔情之意加深。放下手中的杯子，而后他抬手挥袖，身上的衣服脱落在藤蔓制成的地板上。
　　“宝贝……”冰雷诺的声音低沉悦耳，带着撩人的磁性，他俯身来到了蓝洛奇的身旁，眼神中带着毫不掩饰地掠夺之意。
　　蓝洛奇本来就晕晕乎乎，不管是思绪还是身体都处在飘忽却又极度兴奋的状态。此时，看着冰雷诺浑身赤 裸地 躺在自己身边，火红色的发丝垂落在肩上和颈间，俊美得令人怦然心动的脸庞上温柔一片，宛若星辰的眸子里闪烁着炽热火焰……
　　感受着自他眼神和身体中散发出的强势掠夺却又温柔宠爱的气息，蓝洛奇觉得全身都仿佛着了火，烧得他口干舌燥，一种难以言说的悸动感从他心头冒出，他难耐的扭动了一下身体，舔了舔嘴唇，叫道：“雷诺……”
　　一声叫完，他眨了眼睛，蓝眸中的迷离水雾加深，好似要滴出水一般……
　　看得冰雷诺呼吸一窒，喉结滚动，下身的昂扬悄然胀大了一圈……
　　“呵呵呵呵……”忍住那股j火，冰雷诺邪肆无比的笑出声。笑过，他伸出右手抚上蓝洛奇的唇瓣，来回摩擦……每摩擦一下，他眸底的灼热火焰便深上一分，到最后，他的一双黑眸只剩了焚天烈焰，j火滔然。
　　无可忍无须再忍，冰雷诺不再压制自己的j望，他不再管蓝洛奇是不是16岁，也不再管冰依韵说的什么身份差距，一旦结合会引发很大的麻烦。
　　他把手指从蓝洛奇的唇瓣上撤离，在蓝洛奇带着水雾媚意的眼神注视下，他俯身含住了蓝洛奇的唇瓣，辗转吸允，舌尖撬开蓝洛奇的贝齿，滑溜的舌头横扫蓝洛奇的整个口腔，来回逗弄着蓝洛奇的舌头，弄得两个人的唇齿交缠间溢出了一阵阵水渍声……缠情惑人。
　　“啊……哈……雷诺……雷诺……”在冰雷诺的掠夺之下，蓝洛奇觉得身上越来越热，他双眼朦胧，浑身酥软无力地承受着冰雷诺的索取，一声声浅吟从两个人亲吻的缝隙中逸出，他感觉脑袋越来越晕……越来越晕……同时，却又舒服的很……
　　听着他的轻喘细吟，冰雷诺体内的j火越烧越旺，为了不伤到他，冰雷诺一边亲吻他，一边用手抚摸着他的身体。
　　蓝洛奇本来就穿得很少，在冰雷诺的抚摸举动下，不过片刻功夫，他身上的衣服就被冰雷诺扒得精光，白皙泛着粉红色彩的身体 裸 露在了毛被之上。
　　肌肤相接，火热的温度燃烧着他们两个，激情一触即发，火焰滔然……
　　冰雷诺的唇轻轻地从蓝洛奇的唇瓣上离开，一路轻舔下滑，来到了他的耳后，舌尖卷起了他的耳垂，轻咬吸允，右手在他赤 裸滑嫩的身体上来回游走不定，抚摸着他的全身。
　　冰雷诺这个又亲又摸的动作，引得蓝洛奇忍不住恍若电流般的快 感窜过全身，打了个激灵，口中呻 吟出声……
　　“雷诺……好热……好热啊雷诺……”醉酒之后的蓝洛奇飘飘欲然，没了往日的羞怯，直白的说出了身上的感受。
　　听了蓝洛奇的话，冰雷诺的嘴唇接着下滑，亲吻轻允，来到了他的胸前，张嘴含住了他胸前那颗淡粉可爱的樱红粒，用牙齿轻轻地咬弄，舌尖绕着舔吻……
　　而冰雷诺的手在蓝洛奇的身上游走了一圈之后，直奔目的，抓住了他早已翘挺的青茎，有节奏的套 弄。
　　胸前的樱红被冰雷诺含着，或咬弄，或吸允，下身的青茎被冰雷诺娴熟的动作套动。双管齐下，种种难以言说的快 感从体内迸发，蓝洛奇媚绕地颤吟着，扭动着身体。他觉得身上越来越热，越来越热，所有的热气和快 感都集在了下身……
　　以前冰雷诺逗弄他的时候，只是抚摸亲吻，从来没有太过激的行动，所以，眼下这种状况，导致从未经历过如此阵仗的他，在短短几分钟内，已经有了即将爆发的迹象。青茎抖动，呻吟逐渐高昂，身体也跟着颤抖起来。
　　感受着蓝洛奇身上的变化，冰雷诺知道，他已经到了j望边缘。随之，冰雷诺套动他青茎的速度稍显加快，温热的唇瓣从他的胸前撤离，再次吻上了他的嘴唇，激烈地与他唇舌交缠，用身体蹭动着他的身体，彻底激发他的情j……
　　果不其然，在冰雷诺这娴熟无比的调情技术下，蓝洛奇身上的快 感越来越深，青茎颤动，脑袋也越来越晕……
　　在一阵火热酥麻到极致的快 感之下，他呻 吟叫着冰雷诺的名字……“雷诺……雷诺……雷诺……啊……啊……啊……啊啊啊……雷诺……雷诺……”
　　最后一声落下，他青茎喷发爱 液 ，身体痉 挛着到了高 潮。
　　看着蓝洛奇高 潮过后，胸膛起伏，满面潮红，启唇喘吟的诱人模样，冰雷诺的一双黑眸越发幽暗起来，他粗重的喘息一下，然后用双指勾起那温热浊白的爱 液，趁着蓝洛奇尚在高 潮余温中没有醒来的时候，将双指探到了他从未开发过的菊 穴 口，轻轻地按弄润滑，柔柔地开拓，为即将到来的狂风骤雨做起打算……

　　所谓比赛

　　高 潮余温未过，身体还在痉 挛 颤动，蓝洛奇身体上的每个部位都处在十分敏 感的状态，嫣红的菊 穴 本来是紧缩着的，因为高 潮刚过的关系，他全身的神经都放松沉浸在了欲海深处。
　　所以，冰雷诺的中指在穴 口按摩了大约2分钟后，那犹似美丽菊瓣的 穴 口 便软化松弛下来，就着那润滑爱 液 的滋润 ，冰雷诺的中指很容易便探了进去。感受着里面的紧致温暖，冰雷诺的呼吸快了几拍。浑浊的喘息着，分 身肿胀欲裂，冰雷诺的中指开始在里面缓慢地抽动起来。
　　中指在他的菊 穴 中抽动，冰雷诺的唇来到了他的胸前，张嘴含住了他小巧可爱的樱红粟粒，饶舌轻舔，牙齿咬弄……
　　高 潮余温还在，酥酥麻麻的快 感又从胸前升起，后 穴 被冰雷诺的中指攻入，一时间，上身的酥麻和下 身后 穴 的酸胀感结 合碰撞，蓝洛奇忍不住弓起了身体，微微扬首，水蓝色的眸底欲 念水意齐聚，欢愉地从眼角落下。他双眼微眯，声音轻颤着呻 吟：“雷诺……不要……不要……那里……不要啊……”
　　“啊……雷诺……雷诺……啊……啊……啊……”
　　嘴上说着不要，可蓝洛奇的挺翘臀瓣却随着冰雷诺的手指来回晃动，嫣红菊 穴 口 也贪婪地吞噬着冰雷诺的中指。那动作，那神情，无不昭示着他一点都不满足这样的爱抚……他想要冰雷诺再深入一点……更大力一些……满满地充实他……
　　今生，冰雷诺虽然还没有跟任何人发生过关系，但是，他前世的调情经验可不是盖的，可以说得上是精中之精，深得与男人做 爱的精髓。他很清楚的知道男人的敏 感点都在哪里，尤其是0号……
　　只要进 入0的身体，不管是用手指进入，还是用分 身进入，他都能一下找到0号后 穴 内的G点，而且抽动的时候，每次都能直攻到那个G点上，让0号把持不住，浑身酥麻，欲仙欲死，根本不用撸动前面，单凭抽 插 后 穴就能到达无数次高 潮……
　　这样的手法，这样的攻力，非一般人可比……也非一般人可以承受得了……
　　所以，在冰雷诺这样娴熟高深的调情动作之下，醉酒的蓝洛奇就好像一只被人扒光了毛，白嫩嫩的小兔子一般，只等人张口吞吃……
　　“雷诺……雷诺……不要……不要啊……啊……啊……好热……那里……那里好难受……雷诺……雷诺……”后 穴 内没了刚才的酸胀感，全部被酥麻奇痒取代。从未经历过如此阵仗的蓝洛奇彻底失去了思考能力。
　　他嘴里断断续续地呻 吟着不要，但他上下晃动臀瓣的速度却跟着冰雷诺的手指抽动速度比齐。
　　冰雷诺的中指抽出的时候，他的后 穴 会缩紧，咬住冰雷诺的中指不放。冰雷诺的手指往里送进的时候，他会用力地用后 穴吸纳住手指，上下晃动着腰身，自己活动。让冰雷诺的手指重重地触碰后 穴 内的某一点……
　　每当冰雷诺的中指碰到他后 穴 内的某一点时，他会扬起头，圈起脚趾，弓起腰身，更加快速的上下晃动着，后 穴 快速的吞噬着冰雷诺的中指，好似要把冰雷诺的中指镶嵌到后 穴 内一般……
　　感受着从手指上传来的紧致灼热，温软润滑感觉，冰雷诺的呼吸越来越重……下 身的分 身也涨得生疼。为了能在不伤到蓝洛奇的情况下，更快的进 入他的身体，冰雷诺不再用嘴唇玩弄他的樱红，而是把嘴唇从他的胸前撤离，半俯到他的身上，吻上了他的嘴唇，急切霸道地攻入了他的口腔。
　　亲吻之余，冰雷诺用右腿支开他的双腿，把他的双腿曲起，大大的区分，中指抽动的时候，又把食指加了进去。
　　刚开始的时候，冰雷诺怕蓝洛奇不适应，没敢快速抽动，而是缓慢地往里送进，又缓慢地抽出来。如此来回抽动了几个回合，直到感觉蓝洛奇的 后 穴 完全软化，变得松软湿润，冰雷诺这才加快抽动速度。
　　冰雷诺这一加快不打紧，蓝洛奇立马便受不了了，他浑身颤动，缩紧 后 穴，扭动身体，从两个人的唇齿之间流溢出难耐的呻 吟。他会发出这样难以压制的呻 吟是因为冰雷诺的双指抽动的时候，每一下都正好扣弄到他后 穴 内的敏感点上，让他的后 穴 内酸麻奇痒，而且，还自动溢出了一股股的蜜液……
　　蜜液从嫣红大开的穴 口 流出，随着冰雷诺抽动双指，来回出进的动作发出了一声声 淫 扉 不已的‘噗嗤、噗嗤’水渍声。
　　淫 扉 的乐曲，陷入欲望之海的两个人……所有的一切都即将到达一个极致……
　　为了防止蓝洛奇再一次到达高 潮 ，冰雷诺的双指不再直攻那个G点，而是又加入了一根手指，用充实感来挑动蓝洛奇的情 欲，让他不上不下，欲罢不能，吊在半空。
　　刚才的酥麻感觉不在，体内的欲火仿佛被集在了某一处，弄得蓝洛奇不停地晃动着腰身和臀瓣，企图让冰雷诺的手指再次触碰后 穴 内的那一点。
　　可早已欲火高涨，恨不能狠狠进入他后 穴 内的冰雷诺岂会让他如愿？
　　答案不用说，自是肯定。冰雷诺之所以不再直攻那一点，选择用三指抽动，完全是为了开拓他的 穴 口，让他的 穴 口 更加的松弛，迎接自己的 硕 大 分 身……然后一起沉沦，去到达欲海深处……
　　怎么动都碰不到后 穴 内的敏感点，体内的欲火开始四处乱窜，却没有发泄口。醉酒失了羞怯本性的蓝洛奇急不可耐，他挣扎着把嘴唇从冰雷诺的唇下撤离，喘息呻 吟着说道：“雷诺……亲爱的……我要……我要……唔……我要……我要……呜呜呜……”
　　到最后，得不到满足的蓝洛奇吟泣起来，欲念水雾汇聚成了一颗颗晶莹的水珠，从眼角滚落……
　　那模样，那神情，真真是让人欲火腾腾，想要狠狠地蹂躏他。
　　看蓝洛奇这副得不到满足的急切神情，感受着从手指上滑落的润滑蜜液，还有那不停蠕动吞噬着三根手指的 穴 口，冰雷诺把三根手指从蓝洛奇那蜜液横流的后 穴 内抽出，紧接翻身而上，将健硕修长的身体置于蓝洛奇的双腿间，双手托起他的双臀，举着 硕 大无比，青筋暴漏的分 身来到了他不停流着蜜液，嫣红张启着的 穴 口。
　　看着那源源不停流着蜜液，足可在不受任何损伤情况下接纳自己硕 大 分 身 的 穴 口，冰雷诺双眸一暗，里面燃起了一簇簇妖异火焰。那火焰灼热却又邪肆，带着燃烧一切的掠夺之意。
　　把硕 大 分 身 对准那 蜜液四溢的 穴 口 轻轻摩擦，冰雷诺俯到蓝洛奇身上，喘息着说道：“宝贝……我爱你……”一句话落下，他腰身一沉，猛地用力往前一挺，‘噗’的一声，那根 硕 大 昂 挺 的分 身 便全根没入，全部进到了蓝洛奇那蜜液流溢的后 穴 中。
　　“啊……雷诺……雷诺……”突如其来的进 入，正好顶到后 穴 内的敏感点上，酥麻到销魂的感觉让蓝洛奇忍不住大叫出声，弓起了腰身，迎接那根硕 大 的进 入。
　　温软和硬度结合，心灵和身体上的满足……灵魂交 缠……
　　“嘶……宝贝……你的那里真紧……”手指进入带来的紧致舒爽感觉跟用分 身 进入带来的紧密结合感觉完全是两个极端，感受着那 穴 内 蠕动包裹带来的快 感，冰雷诺差点忍不住爆发出来。
　　见蓝洛奇并没有任何不适感觉，已经完全接纳了自己的分 身 ，冰雷诺吻住了他的嘴唇。再也无法忍受欲 火的冰雷诺，开始举着那根硕 大无比的分 身，在他的后 穴 内抽动起来。
　　“唔……唔……唔……”口腔被冰雷诺侵占，下身的 后 穴 被冰雷诺 勇猛地攻入，每一下都顶到 后 穴 内 的那个敏感点，让蓝洛奇舒爽的圈起了脚趾，随着冰雷诺的有力 抽 插 来回上下晃动，整个人都陷在了柔软的毛被之中。
　　冰雷诺一边亲吻横扫他的整个口腔，一边耸动腰身用力的在他那蜜液四溢的 后 穴 内抽动，每一下都顶到他的敏 感点上，把他顶得浑身乱颤，从鼻息间溢出一声声的闷哼，清灵美丽的脸庞上绯红一片，额上起了薄薄地细汗，眼角垂落了一颗颗欢愉晶莹。
　　随着冰雷诺越来越猛，越来越重的强力抽 插 ，他脸庞上的绯红逐渐加深，强烈的快 感 使得他呼吸急促，胸膛激烈的起伏……
　　看他这样，冰雷诺松开了他的嘴唇，双臂架起他的双腿，把他的下身高高悬空，蓬门大开，又快又深的挺动起来。
　　跟原来一样，冰雷诺的每一下抽 插，都正好顶到蓝洛奇后 穴 内的敏感点。唇上没了遮挡，被欲望掌控，被酒精缠绕的蓝洛奇不由得媚绕的吟叫出声：“雷诺……不要……不要顶那里……那里好奇怪……啊……啊……不要……不要啊……雷诺……雷诺……啊……啊……”
　　回应他的是冰雷诺更猛，更快，更加有力的抽 插，每一下都重重地顶到那个敏感点上。让他舒爽地不能自抑，本能地地用蜜液横流的 后 穴 紧紧地夹住冰雷诺的硕 大 分 身，仰首叫个不停。
　　“啊啊……雷诺……不要……不要再顶那里……那里……那里要坏掉了……雷诺……雷诺……啊……啊……啊啊啊……坏掉了……坏掉了……啊啊啊……”
　　知道蓝洛奇会这么叫，完全是因为初次尝欢，不能控制那种销魂快 感所致，所以，冰雷诺非但没有放慢速度，反而举着硕 大 分 身 ，飞速的耸动腰身，犹如狂风骤雨般地在他的后 穴 中抽 插起来，每一下都顶到最深处，把他撞击的一上一下飘荡不停，就连呻 吟也变得颤抖起来。
　　“雷诺……不要……不要再动了……不要再插了……不要再插那里了……啊……啊……雷诺……雷诺……会被你插坏的……那里会被你插坏的……不要……不要啊……啊……啊……啊啊啊……”
　　“插坏了……那里好奇怪……被插坏了……插坏了……啊……啊啊啊啊啊……”
　　在短短几分钟内，在冰雷诺次次都直攻在后 穴 敏 感点的抽 插 动作之下，初尝欢爱的蓝洛奇，瞬间到了高 潮……
　　可，冰雷诺强而有力的抽 插 依旧在继续……
　　一时间，肉体撞击发出的‘啪啪啪啪’声，还有猛烈抽 插带出的‘噗噗噗’声绕耳不觉，回荡于整个藤蔓搭建的小屋，从小屋飘出，荡漾在了黑暗无人的森林，漆黑的夜空……
　　却不知，小屋内发生的一切都被一个人看在了眼里，那个人紧握双手，呼吸粗重地在小屋下面站着，因为整个身体都在黑袍里笼罩，所以看不清他的表情。
　　夜越来越深，1个小时候，小屋内的吟叫还在不停地飘出，很明显，屋内的激战还在进行。
　　只见蓝洛奇整个人趴跪在柔软地毛被上，而他的身后，冰雷诺双手扣着他的腰身，举着昂扬硕 大的分 身，一下更比一下深地在他那蜜液四溅的后 穴 中 抽 插 着，每进出一下，便带出无数的蜜液，蜜液顺着两个人的结合处滴下，落在了雪白地毛被上，印上了一朵朵花色水印，看起来很是 淫 靡惑人……
　　“雷诺……啊……啊……就是那里……用力……用力的顶那里……好舒服……雷诺……顶的那里好舒服……啊……啊……雷诺……雷诺……啊……啊……啊啊啊……”
　　一个多小时交 欢 ，前后同时到达了3次销魂高 潮，使得醉酒之后，沉浸于肉体欢愉的蓝洛奇开了窍，后 穴 和身体都被冰雷诺彻底开发出来，他爱上了冰雷诺抽 插 进 入 他 后 穴 时带来的舒爽快 感，不再像刚开始那样，不知所措，害怕却又期待那种快 感。
　　此刻的他，被冰雷诺征服的他，被感宫欲望主宰的他，喝醉酒失去了羞怯本性的他……他只知道跟随冰雷诺动作，跟随冰雷诺进出他后 穴 带出的舒爽感觉，他毫不掩饰，直白赤 裸 地 叫了出来……
　　“雷诺……用力……用力的顶那里……好舒服……好舒服啊……雷诺……雷诺……”
　　“快点……再快点……深点……啊……啊……啊啊啊……雷诺……用力啊……那里……那里要舒服死了……”
　　“唔……唔……雷诺……不行了……那里舒服的不行了……又要来了……那种感觉又要来了……”
　　这句话刚落，蓝洛奇更加高昂地吟叫起来：“雷诺，用力，用力啊，用力的顶那里，要舒服死了，雷诺，顶的要舒服死了……”
　　“快点……再快点……雷诺……雷诺……啊……啊啊啊……雷诺……我爱你……我爱你……我爱你……啊啊啊啊……”
　　就在他即将到达顶点的时候，前面的发泄口被冰雷诺用手指堵住……引得他一边仰首迎合冰雷诺的动作，一边吟泣着求饶……
　　“雷诺……放手……放手啊……不要这样……不要……不要……啊……啊……雷诺……雷诺……唔……呜呜……”
　　听他吟泣求饶时的媚人声音，冰雷诺并没有松开自己的手指，依旧用手堵着他青茎上的发泄口，挥舞着硕 大 无比的分 身，奋力地在他的后 穴 中 抽 插着，一边抽 插，一边俯在他耳边说道：“宝贝……快了……很快就好……等我……等我……一起……”
　　说完，他猛地一下把 硕 大分 身 从蓝洛奇那湿漉漉的后 穴 中 抽出，将蓝洛奇整个人翻过来面对自己。而后，他把蓝洛奇的双腿大大地分开，后 穴 完整展露。
　　‘噗’的一声响，他的分 身再次全根没入，进到了蓝洛奇那蜜液四溢的后 穴 中 狂猛地□起来。每一下都重起重落，直捣黄龙，好似要把蓝洛奇的后 穴 插 坏一般。
　　事实上，这种又狠又重的抽 插 非但没把蓝洛奇的后 穴 插 坏 ，反 插 得蓝洛奇浑身酥麻不断，后 穴 内奇痒酥麻不堪，前面的青茎也涨得厉害。他被这种又快又狠又重的抽 插 弄得销魂蚀骨，悠然飘荡到了云端……口里止不住的呻吟 溢出。
　　“啊……啊……啊……就是这样……雷诺……用力……用力的顶我……顶的那里好舒服……好舒服啊……雷诺……雷诺……不行了……不行了……那种感觉又来了……又来了……啊……啊……啊啊啊啊啊啊……”
　　冰雷诺的手指虽然堵着蓝洛奇的前面，可蓝洛奇的后 穴 已然承受不住这种狂猛抽 插带来的销魂快 感 ，紧颤收缩，强烈的蠕动，蜜液横流着到了高 潮。
　　随着他到达高 潮 时的 后 穴 紧颤缩动带来的紧致酥麻感，冰雷诺的j望在经历过近两个小时的交战之后，终于有了爆发的迹象。
　　他的手指松开了蓝洛奇的青茎，双臂把住蓝洛奇的双肩，飞速地耸动腰身，犹如狂风骤雨般地在蓝洛奇的后 穴 中抽 插起来，每一下都狠狠地顶在那个敏感点。
　　后 穴 高 潮刚过，又被狂猛地攻入抽 插，直击高 潮点，前面快 感连连，抑不住销魂感觉从全身猛烈迸发……
　　在冰雷诺越来越快，越来越深，越来越重的抽 插 之下，蓝洛奇又一次到了高 潮 ，这一次，他是前后一起……
　　而随着蓝洛奇到达高 潮时那几声高昂的吟叫，冰雷诺狠狠地在他那蜜液四溅后 穴 中抽 插了几下，也跟着到了高 潮……
　　急促的喘息着，两个人搂抱在了一起……享受着同时到达高 潮的余温……
　　外面的夜……越来越深……
　　屋内，在经历过一场疯狂毫无节制的交战之后，彻底地恢复了平静……
　　恢复平静地还有两个人……
　　一个还站在小屋不远处……
　　一个却在高贵雅致的宫殿……
　　夜……渐深……

　　所谓巧合

　　一夜欢爱无度，天快亮的时候交战才真正的停歇。导致蓝洛奇浑身酸软无力地瘫在了小屋的床上昏睡不起。冰雷诺虽然不累，但他还是在清理干净一切之后，倦意十足地搂着蓝洛奇睡起了懒觉。这一睡，一个上午过去了，转眼便到了下午2点多。
　　销魂的体力交战，消耗‘精元’无数，身体肯定无法消受。在将近2点的时候，蓝洛奇就饿醒了，但他却没敢动弹。浑身无力只是其中一个原因，还有一个原因就是，冰雷诺正浑身 赤 裸地搂着他，且，还在睡觉。
　　酒劲消缺，清醒回归，昨夜的情形清晰回放。忆起自己在冰雷诺身下大声呻 吟，疯狂地喊叫着让冰雷诺‘用力的顶那里、快点、深点、好舒服、要舒服死之类’的话，蓝洛奇顿觉脸红耳赤，浑身都烧的厉害，让生性羞怯的他恨不能找个地洞钻进去……
　　可是，害羞、羞怯的同时，他又觉得心里满满的，那种心灵乃至于灵魂之中产生的充实感让他感觉美好的想要哭泣……
　　迷人的蓝眸起了薄薄地水雾，他轻咬唇瓣，脸蛋绯红，表情羞涩，手指轻微颤动地抚上了冰雷诺俊美不凡的脸庞。看着冰雷诺熟睡之中少了几分邪肆狂傲，变得柔和俊美，俊美之中带着坚毅之色的脸庞，他噘起嘴唇，微眯眼睛，将自己的唇瓣往冰雷诺的脸庞移去。
　　温软相接，他亲到了冰雷诺的脸庞。而后，他怯怯地睁开了眼睛，眸底的羞涩风情让人心痒难耐，恨不能把他禁锢在怀里，狠狠地品尝他的美好。
　　但他却不知道自己这副羞涩风情是多么地诱人犯罪，他伸出左手，白皙的手指摸上了冰雷诺的嘴唇，他声音低弱地叫道：“雷诺……雷诺……雷诺……”
　　每叫一声，他眸底和美丽脸庞上的羞涩之意便深上一分。到最后，他轻轻起身，再次眯上了眼睛，把自己粉润诱人的唇瓣印在了冰雷诺的性感嘴唇上。他伸出滑嫩舌尖，在冰雷诺的唇上浅浅地舔了一下。
　　一舔之后，他准备撤离……却不曾想，下一秒他的整个口腔便被冰雷诺的滑溜舌头侵占。冰雷诺那带着浓郁侵略性，还有情j火焰的炽吻接踵而来，他的整个人也被冰雷诺压在了身下，陷入了柔软的毛被中……
　　冰雷诺一边亲吻他，一边用手抚摸他的全身。修长的手指顺着他的小腹滑下，抚弄了几下他的青茎，感受着那根青茎在手中变得硬 挺，顶端溢出了晶莹，冰雷诺的手指沾染了点点晶莹之后，这才撤离。
　　撤离之后，冰雷诺的手指顺着他的股缝游离，直奔目的，来到了他的后 穴，温柔地按弄，指尖浅浅深入。等他的后 穴 完全软化，冰雷诺的双指探了进去，开始了缓而不慢地抽动……
　　上面唇舌交缠，下面后 穴 被冰雷诺的双指来回攻入，直击那一点，熟悉的快 感席卷而来，蓝洛奇的身体轻颤起来……他的鼻息间也逸出了断断续续地呻 吟……
　　经过昨夜连续几个小时地开拓，蓝洛奇地后 穴 早已被冰雷诺地高超技术，还有硕 大 分 身调教的敏 感不已。冰雷诺的双指在他的 穴 内来回抽动了没几下，他的后 穴 便如潮水般泛滥，源源溢出了一股股蜜液。蜜液从穴 口 流出，顺着冰雷诺的双指滴落在了身下的毛被上，毛被上湿乎乎一大片，看起来格外的 淫 靡惑人。
　　感觉时机差不多，冰雷诺松开了蓝洛奇的嘴唇，手指从他蜜液泛滥的后 穴 中抽出，将他的双腿大大区分，昂挺 硕 大 的 分 身 抵上了他的穴 口。
　　俯身亲吻了一下他的嘴唇，一声低沉悦耳，带着惑人磁性的声音从冰雷诺的吼间逸出，冰雷诺撩起唇角说道：“小宝贝，难道你不知道刚刚开过荤的男人不能撩拨吗……呵呵呵……”说着，又一声磁性十足，却又带着丝丝邪肆之意的笑声从冰雷诺喉咙里逸出。笑时，冰雷诺的分 身有一下没一下地戳弄着蓝洛奇的 穴 口，却不急于 插 进去。
　　引弄得蓝洛奇的后 穴 空虚酥麻，得不到满足，喘息连连，水蓝色的眸子里春意一片。但他却没出声，一双饱含春情的眸子，j要还羞地看着冰雷诺。那急切想要却又羞于启齿说出来的媚人模样，真真是诱死一个人。
　　看的冰雷诺口干舌燥，恨不能即刻冲进他那紧致销魂的后 穴 内，大刀阔斧地干起来。干的他放声吟叫，不能自制。可相较这些j望，冰雷诺更想看到的是他清醒时，为自己疯狂的模样。
　　其实，早在蓝洛奇有所动静的时候，冰雷诺就已经清醒了，只是他没有睁开眼睛罢了。
　　此刻，看蓝洛奇这副想要，却羞涩不敢表示出什么的媚人的模样，冰雷诺身体内的j火腾腾燃烧起来。为了逼得蓝洛奇做出反应，冰雷诺的硬 挺分 身一下下地戳弄起他的后 穴 来。
　　一边不疼不痒地戳弄，冰雷诺一边邪笑说道：“宝贝……怎么不说话呢……嗯？……”说这句话的时候，冰雷诺的分 身 忽然挺进了一大半，又瞬间的抽了出来，在 蓝洛奇的 穴 口不紧不慢地戳弄。
　　刚刚那一下顶得蓝洛奇舒爽不已，还没等他体味完那种快 感，冰雷诺的 硕 大 □ 便退了出去，在 穴 口戳弄。那种被吊在半空，上下不能的感觉令蓝洛奇欲吟难耐，他脸颊绯红，眼泛春意，神情羞涩不已地望着冰雷诺，弱弱地叫道：“雷诺……雷诺……雷诺……”
　　每叫一声，他的臀 部便更近冰雷诺的分 身一分，那春水泛滥的 穴 口，贪婪地吞噬着那根硕 大，企图将它整根吃下去，以谓后 穴 内那不能被满满充实带来的空虚感……
　　湿润软滑却又紧致蠕动的 穴 口套住了分 身顶端，一阵阵酸胀舒爽的感觉从顶端传来，冰雷诺倒吸了一口冷气，他双眸一暗，唇角勾勒着的邪笑弧度加深，他眼神炙热地看着身下欲吟难耐，羞涩却又妩媚的蓝洛奇，说道：“小宝贝……等不及了吗……嗯？……”说着，他猛地一下将 硕 大 无比的分 身狠狠地插 入了蓝洛奇的后 穴，又快速的抽出来，在穴 口 戳弄。
　　再一次的，蓝洛奇被那种不能到达极致的舒爽感给弄得上下不能，他呻 吟着扭动身体，吟泣着叫道……“雷诺……那里……唔……呜呜……不要这样……不要……呜呜呜……雷诺……雷诺……”
　　得不到满足，却又被冰雷诺掌控所有的蓝洛奇急得不停地扭动着身体，用后 穴 去蹭动冰雷诺的分 身……
　　在清醒状态下，能让羞涩如斯的蓝洛奇做出这样放肆‘大胆’举动，由此可见，冰雷诺对他造成了多大的影响。
　　自是不用说，从昨夜起，他的身体，他的心，乃至于他的灵魂，他所有所有的一切！！都被冰雷诺给彻彻底底，完完全全地征服！！只剩下服从……顺从……享受……
　　得到了想要的，冰雷诺不再逗弄他，俯身吻上了他的嘴唇，舌头横扫他的整个口腔。而下面，同一时刻，冰雷诺的腰身猛地一沉，往前用力一挺，硕 大 硬 挺的 分 身，‘噗’的一声，全根没入，全部进到了他那蜜液泛滥的 后 穴 中，丝毫不怜香惜玉，狂猛地 抽 插 起来……
　　冰雷诺的抽 插 动作狂猛有力，每一下都狂抽猛送，狠狠地，重重地顶到蓝洛奇的敏感点上，让蓝洛奇随着他的强烈抽 插而上下晃动不停……仰首呻 吟…… 本能地用 蜜液横流 的 后 穴紧紧地夹住他的 硕 大 分 身，青茎昂挺抖动，顶端垂落晶莹……
　　看着蓝洛奇陷入情j，却因压抑呻 吟，更显妩媚妖娆的模样，冰雷诺浑身的j火越烧越盛，他越发用力地在蓝洛奇的后 穴 内 抽 插 起来。强有力的抽 插 ，勇猛的撞击，插 得蓝洛奇的身体飘飞不停，两个人的结合处‘噗嗤、噗嗤、噗嗤‘作响，‘啪啪啪啪啪’响个不停……
　　俊美邪肆，陷入情j，用力开发爱人 后 穴 的的红发男人，妩媚妖娆，陷入欲海，承受爱人强烈冲击的蓝发少年。
　　那强劲的力道，硕 大 无比 的 分 身 ，犹如狂风骤雨般地疯狂 抽 插，蜜液飞溅的嫣红 穴 口 ，种种 淫 靡画面结 合 交叉，形成了一副让人血脉喷张地画面……尤其是蓝洛奇被硕 大 分 身 插 得好似要飞起来情景，更是让人鼻血横流……不能自制……
　　几分钟后，在冰雷诺又深又重又快的 抽 插 速度下，蓝洛奇圈起了脚趾，双手紧紧地抓着毛被，后 穴 紧颤缩动，青茎抖动喷发 爱 液 ，浑身痉 挛不停地到了高 潮……
　　而冰雷诺却没有丝毫爆发迹象，他依然狂猛有力地抽 插 着 蓝洛奇蠕动不停，源源流出蜜液的 后 穴 ……一下更比一下深……一下更比一下重……好似……好似要把蓝洛奇的后 穴 插 坏一般……
　　却不知，就在他们在藤蔓制成的小屋内疯狂做 爱 ，做的昏天暗地的时候，外面，溪泉旁的那块辽阔的草地上，却奔跑而来一群人，而那一群人身后，跟着密密麻麻，数不清的青色蛮牛……
　　那青色蛮牛高3米，身长4米，头顶着长着两根尖锐的牛角，两只眼睛犹如铜铃，血色一片，那拳头大小的鼻孔里喷射着一股股绿色气雾。
　　这种种特征结合，它们的身份跃然而出。它们并非是蛮牛，而是等级4级，却有着8级伤害值的毒牛怪，又称：毒牛魔兽！！
　　这种毒牛怪一般生活在7-8级魔兽区，不会跑到4级区域。可这密密麻麻，近千只的毒牛怪为什么会突然出现在4级魔兽区？而又为什么会追着那一群人？那一群人是谁？他们和它们又为什么会好巧不巧地跑到这个区域呢？
　　一个接着一个……这一切是巧合？还是……？？？？？
　　人为？？？？？？
　　所谓牺牲

　　“该死的，该死的，到底要怎么办，这些毒牛怪太多，根本杀不完，我的魔力已经枯竭，其他人也好不到哪里去！！难道！难道今天我们要死在这里吗！！”说话的是从远处奔跑而来，一群人中的一个年约30多岁，长相俊朗不凡，神色却疲惫不堪的男人。
　　他的身边站着一个跟他一摸一样的男人，只是那个男人身上的气息不像他那样强硬，略显温柔。而他们旁边站了密密麻麻约二百来人，有脸色发白眼泪横流的少年，有浑身发抖惊惧不已的少女，还有一脸绝望的男人和女人。
　　是的，他们都在绝望。因为，他们前无退路，后有追兵。而后面的追兵是一群浑身上下都带着致命毒液的毒牛魔兽。那些健壮的毒牛魔兽从四面八方奔驰而来，在距离他们30米处的空草地上停下，把他们团团围在了中间，冲他们扬蹄鸣叫，喷洒毒雾和毒液。
　　不过，奇怪的是，那些毒雾和毒液在距离他们10米远的时候就消失不见，根本没有办法靠近他们。
　　但他们被毒牛怪追赶了一天一夜，没有进取任何食物和水分，再加之都处在极度惊惧没有主张的状态，所以没有注意到这个细节。一些人回过身，看着面前冒着热气，一眼望不到头，有着‘死亡之湖’之称的湖泊，眼底的绝望之意加深……
　　“莱尔……没事的，一定会没事的，不要担心，不要担心……”说话的是那个略显温柔的男人。
　　一摸一样的容貌，莱尔，一群人，少年，少女，种种迹象结合，这些人的身份也跟着托然而出。他们就是玉风学员的导师和学生。刚才说话的是莱尔，最后说话的是莱恩。
　　只是，他们明明分开了，又为什么会聚在一起？不过，这些都是后话，暂且不提。
　　听了莱恩的话，莱尔也跟着回头看了看那个有着死亡之湖之称，传说连10级魔兽都不敢靠近，整个大陆强者都避而远之的湖泊，有些颓废地说道：“莱恩，这个湖泊连10级魔兽，还有9级战士和法师都不敢靠近，里面肯定有更强的东西存在。”
　　“现在这些毒牛怪因为这个原因不敢靠近，可咱们也没有进路和退路。魔法晶球被毁，根本没有办法跟暗处的人联络，就算我恢复了魔力，可是我也没有那个能力从这么宽广的湖面瞬移出去，更别提跟这么多的毒牛怪战斗。莱恩……”
　　剩下的话，莱尔没有说出来，但是他这些话，还有无计可施的表情，已经足以让一些人绝望之中再加绝望！！只剩下惊恐不安，还有面临死亡的恐惧。
　　知道莱尔说的都是事实，莱恩再也说不出来任何一句劝慰的话语。他毫不掩饰地看向莱尔，里面全是赤 裸 裸 的爱意。
　　是啊 ，在短短一天一夜之内，每个人都魔力枯竭，斗气全无，身上的防御装备还有传送消息用的魔法晶球也早已在跟毒牛怪战斗的时候被破坏，疗伤的药物也全部用完，至于罕见珍贵的魔法卷轴，他们只有2个，全部都用在了逃跑的途中。其他瞬移卷轴和传送卷轴什么的根本不用提，那么贵的东西，像他们这种经济条件的人，根本买不起。而学院也没有人研制这些东西！！
　　潜入面前的‘死亡之湖’？开玩笑，这个想都不用想，大部分人不会游泳暂且不说，就单说有着魔导师实力的木蓝斯大公爵都格外交代不准靠近这里！！由此可以想象，这个‘死亡之湖’是多么地可怕……
　　都到了这种境地，一向坚强的莱尔都颓废绝望，认定只有死路一条。受了种种影响，反观那些惊惧害怕的面孔，莱恩觉得在这样没有生存可能的情况下，他实在没有什么好顾忌的。他爱莱尔，他爱自己的亲弟弟，在绝望之下，他不再掩饰自己的爱意……
　　他眼神赤 裸 地 看向莱尔，眼睛里除了爱意之外，还有与之同生共死的决绝……
　　接触到莱恩饱含爱意还有决绝的眼神，已然知道他想法和决定的莱尔走到他面前，紧紧地抓住了他的手，在众目睽睽之下，吻上了他的嘴唇。亲了好一会，才松开，还附带一句：“莱恩，亲爱的，我爱你……”
　　他们的动作在所有人面前进行，被所有人看在眼里。那些人在惊惧之下看到这种禁忌画面，看到这种禁忌感情，一时间，心底内的惧意被震惊和惊讶取代……
　　待他们回过身的时候，只见莱尔和莱恩两兄弟向前迈进，站在他们和毒牛怪中间，莱尔铿锵有力，简洁明了地将眼前的情况概括了一遍，他说道：“各位，现在的情况你们也看到了，如果继续待下去，大家不吃不喝，也是死路一条。等待救援，那也是妄想。因为所有的魔法晶球都被毁掉了，根本没有办法跟外面的人联系。而等待其他的救援队伍，那也是不可能的。因为学院曾经发出过公告，不准任何人进入4级魔兽区。”
　　“所以，现在只剩下最后一条路！！”说到这里，莱尔顿了顿，他看向那些人。
　　那些人一听到有机会活命，立刻忘记了刚才他们看到的禁忌画面，一个个满怀希望地看着他们兄弟俩。
　　莱尔深吸一口气，紧紧地握住莱恩的手，在心里说道：莱恩，如果这是你的决定，我会跟你一起面对。亲爱的莱恩，我爱你！！
　　心里这么说着，莱尔嘴上又道：“这条路就是！！如果拼命，或许还有一条活路。但是，这里面有太多孩子，而黑暗森林又有很多的魔兽，还有潜在的危险，所以，你们要保护好他们。而……我和莱恩……”说到这里，莱尔转过头，深深地看着莱恩，用深情无比，却又十分哀伤的口气说道。
　　“等下我和莱恩会运用灵魂誓约，燃烧灵魂为代价，施放出12级禁级魔法毁灭烈焰。因为我们等级不够，所以，最多可以保持5分钟！！也就是说，在我和莱恩施放出魔法，为你们开拓出道路的时候，你们要以最快的速度冲出去……！！！”
　　“各位导师，孩子们，现在到了生死一刻的时候，你们一定要坚强，勇于面对这一切。只有5分钟时间，孩子们，我的朋友们，你们准备好了吗？？”
　　最后这些话，莱尔说的高昂有力，那强劲有力的声音穿透了所有人的耳膜，直达入心底。
　　一对亲兄弟，触犯了禁忌的罪人。他们是爱人，他们现在要为一些没有任何关系的人牺牲自己的生命和灵魂……！！！
　　这些人都是人……虽然也有迂腐不化的人，可……他们的心终是肉做的，不是铁打的……
　　看到他们两个满怀爱意的眼神交缠，听着他们轻描淡写地说那些牺牲自己的话。这些人的心……软了……感动了……
　　平衡实力，这些人都知道，他们做出的选择是最有利的选择。各种念头交叉，他们在心底接受莱恩和莱尔的同时，也默认了他们的决定。
　　其中一个领头的走出来，说道：“莱恩，我们永远是朋友，我们会记住你们。你们永远是我们的朋友！！”
　　是的，我们是朋友……无数人在心底，这么暗道。
　　那些多愁善感地少女，还有少年，都被莱恩和莱尔的行为给弄得落了泪。他们泪眼模糊地看着他们两个，无声的哭泣。
　　在这种非得做出决定的场合，对于莱恩来说，这些人的反应让他很幸福……是的，是幸福……
　　他看向莱尔，紧紧地牵住他的手，那深情的眼神在无言的诉说：莱尔，我爱你，我很幸福……
　　莱尔紧紧地回握他，说道：“亲爱的，准备好了吗，要开始了……”
　　莱恩点点头，说道：“是的，亲爱的，我准备好了。”
　　听了莱恩的话，莱尔拉过莱恩，在所有人面前再次吻上了他的嘴唇，辗转吸允，流连不舍……
　　亲爱的莱恩，这是我最后一次吻你，感受你的温度和味道，我爱你，莱恩，我爱你……莱尔在心里暗道。
　　承受着莱尔的温柔不舍的亲吻，莱恩的眼角落下了眼泪……
　　莱尔，我爱你……我爱你……莱恩在心底念道。
　　一吻过后，莱尔松开了莱恩，他看向那些人，说道：“各位，孩子们，一定要把握住时机，现在，我们要开始了。你们，一定要把握住时机，明白吗？”
　　那些人点头，却不说话，暗暗地做好了一切准备。是的，在经历过先前的绝望恐惧之后，那随之而来的生的希望，就像是干涸的某种植物，遇到了灵药甘露……那种感觉，让他们深深地懂得了生的美好，活下去的强烈欲 望。
　　看一切都准备妥当，莱恩和莱尔眼神交缠的看着对方，眯上了眼睛，开始了念诵魔咒。这一刻，他们的神情是那么的神圣肃穆，让人……让人忍不住想去敬仰！！
　　是的，在这种生死关口，能做出这样的决然为别人牺牲的决定！！这得需要多大的勇气！！！谁不想活着？？可他们两个却做到了！！他们愿意牺牲自己，换取这些跟他们毫无关系之人的活路……
　　悲伤的情绪是暂时的，当悲伤过后紧接而来的现实，他们必须去接受，去面对！！
　　带着来自于亘古时期，晦涩难懂的魔法咒语从他们两个人的口中泻出，他们两个人的身体在瞬息之间被一种火红耀眼地光芒笼罩。
　　那光芒四处扩散，在短短一分钟之内，便笼罩在了前方的毒牛怪身上。毒牛怪开始骚动，拼命地在光芒之下扭动。
　　莱恩和莱尔念诵咒语的速度越来越快，越来越高昂，而那红芒也越来越艳，变成了血一般的赤红……赤红之下，千余只毒牛怪扭动的越来越厉害，鸣叫声听起来凄厉刺耳。
　　整个辽阔的草原地被这种血色红芒笼罩，毒牛怪的叫声犹如雷鸣，两种场景交叉，让人生出一种压抑的几近窒息地感觉。
　　就在这一切按部就班进行的时候，湖泊边缘，一座被葱葱林木遮住，莱尔一行人看不到的藤蔓小屋里……激 情地火热还在上演……
　　“雷诺……啊……啊……不要了……又要来了……雷诺……雷诺……雷诺……啊……啊啊啊啊啊……”一声媚绕动听的吟叫落下，蓝洛奇再一次到了高 潮。
　　于此同时，冰雷诺狠狠地，用力地做了几个猛抽 狂 插 的冲刺，也跟着到了高 潮，将火热的种子洒向了蓝洛奇的身体内……
　　就在他们两个双双到达高 潮，沉浸在余温中回味那种销魂蚀骨快 感的时候，藤蔓制成的小屋开始剧烈的晃动起来，一副要散架的样子。
　　人都有疏忽的时候，冰雷诺也不例外，尤其是他清晰的知道这个世界不是原来的黑暗世界，所以，在这一刻他放松了警惕。
　　刚开始他并没有在意藤蔓疏松的情况，他以为是那些藤蔓在自由活动，可当他看到一根根藤蔓疏松缩回，且在自己的精神力中发起哀鸣的时候，他终于意识到了事情的严重性。
　　当下，他不做第二反应，迅速从空间戒指里拿出崭新的法师袍给浑身赤 裸，布满欢 爱痕迹的蓝洛奇披上，也没给他穿内衣内裤，自己也穿上了一件。接着把被蹂躏的浑身无力，散发着媚惑气息的蓝洛奇抱在怀里，用瞬移术出了藤蔓制成的小屋。
　　他抱着蓝洛奇刚刚落在湖泊旁的空地上，那藤蔓在一声悲鸣之后，也消失的无影无踪。
　　面对这样突如其来，很明显被人下了暗招的情况，冰雷诺心中冷然，黑眸中划过一道幽暗寒光。冷静下来，感受着从前面不远处传来的能量波动，他微眯眼睛邪笑一下，紧接身形一闪，用瞬移术向爆发能量的地方移去。

　　所谓强大

　　血红色的颜色弥漫了半边天，所有的毒牛怪都被那片血红笼罩，再也无法动弹。而刚才那些头脑冷静的人，在看到这样浩瀚磅礴的场面后，居然没有像计算好的那样冲出去。一个个傻愣在那里，见证着禁级魔法的诞生。
　　由此可见，有些时候，人的理智还是偏向于新奇事物。
　　看到这样的情景，已经用时2分钟，却没完全施放出12级禁级魔法毁灭烈焰的莱恩和莱尔，他们憋足劲大喝一声：“快走，快走，我们支持不了多久！！快!快！快！快！！”
　　他们两个的声音犹如雷鸣，唤醒了那些人。那些人脸色一白，各自领着队伍，准备从莱恩和莱尔两兄弟杀出的通道中出去。
　　可就在此时，异变突生！！
　　只见那些原本被毁灭烈焰笼罩的毒牛怪身上突然爆发出一种黑绿色的光芒。千余只毒牛怪身上的黑绿色光芒在瞬息之间汇聚成了一个防御领域，把血红色的烈焰隔在了外面。刚才被打通的通道，被它们强壮的身体堵上。
　　毁灭烈焰魔法被禁制，那些毒牛怪立马恢复了彪悍本性。其中一头长约5米，高8米的巨型毒牛怪从其他毒牛怪后面走出来。它仰首喷了一口毒雾，碗口大小的红色眼睛里闪烁着凶厉光芒。它缓缓前进，站在了莱尔和莱恩的下方。身上的黑绿光芒幽暗暴闪，汇聚成了一个直径10米的光球。光球直线上升，贴到了毁灭烈焰魔法散出的攻击空间层上。
　　而上方的莱尔和莱恩，他们本来就魔力不足，所以才用灵魂引发这个禁级魔法，可是，他们太高估了自己的能力。他们以为只要燃烧灵魂为代价，肯定能让那些学员和导师们冲出去。
　　可最终结果表明，他们的魔法咒语念诵到一半的时候，魔力和灵魂力量都不够，导致后力不接，毁灭烈焰的魔法只进行到了一半……最后的一半才是杀招……而杀招却没有力量使出来！
　　眼前的情况，毒牛怪好像有自己的防御体系，而且还有牛王。莱恩和莱尔能清晰地感受到，看到毁灭烈焰的攻击空间层正在被牛王凝聚出的那个光球腐蚀！！莱尔和莱恩可以肯定的说：不出3分钟，这个攻击空间层肯定会被牛王彻底击破！！
　　到了这个时候，已经没有任何办法和反抗能力的莱尔和莱恩不甘起来。他们怎么都没有想到，他们以为个头大的毒牛怪会是毒牛怪中的头领！！
　　禁级魔法因为灵魂之力和魔法不够，已经无法再继续下去，他们的灵魂已经开始燃烧！不用5分钟，他们的灵魂就会被毁灭烈焰的反噬之力吞噬。而这5分钟内，他们什么都做不了，只能承受毁灭烈焰灼烧灵魂的痛楚！！到最后，他们会化为灰烬，消失在这个世界，这个空间……！
　　所有的情况一触即发，以为是活路的计策却导致了灭亡加速！！他们不甘！！他们真的不甘！！可纵使不甘又能怎么样！！一切，都已经来不及！！
　　眼见那些毒牛怪即将冲破毁灭烈焰爆发的攻击锁定空间，道路再次被堵死，而莱恩和莱尔也无力做些什么，那些学员和导师们惊惧不已地一步步后退，后退，后退，后退到了原地……
　　莱尔和莱恩的灵魂力量开始迅速的消失……他们神色痛苦地在半空悬浮，身体已经被一层血色火焰包裹。
　　毒牛怪身上的黑绿光芒爆发，爆发，再爆发！！！
　　终于，就在这所有事情碰撞一起，这些人绝望至极的时候，又一轮的噩梦降临！！！
　　‘砰砰砰’几声响……那只发挥出一半攻击的毁灭烈焰魔法空间被彻底破除！！！数千只的毒牛怪忽如潮涌，浑身散发着黑绿光芒，奔向那些毫无反击之力的学员和导师们！！
　　半空，莱尔和莱恩神情悲痛却又极度不甘，双目赤红地看着地上的情景！！灵魂怒吼！！！
　　伟大的自然女神，您……您真的要抛弃您忠实赤诚的子民了吗！！！！
　　莱尔和莱恩的灵魂在怒吼！！不甘的怒吼！！！
　　那些学员和导师们，看着涌过来的毒牛怪，浓郁的毒液和毒雾，绝望地……绝望地闭上了眼睛……
　　死亡跟前，没有任何反抗的余力。这些人心中的所有意志都被这一天一夜间发生的事情磨灭。只剩……认命……半点反抗都做不出来……
　　为人如此……是失败……还是不幸？
　　是天性如此，还是后天形成？
　　温室的花朵，终是无法抵御炽热的阳光。这就是命！！自己认定的命！却不是后天形成的命！！也不是自我掌控的命！！
　　这些人自我判定了死刑和灭亡，等待死亡来临，痛苦来临……生命终结……末日将到！
　　他们恐惧……他们颤抖……
　　就在这时！
　　只听半空传来一声邪肆狂傲的笑声，笑声低沉悦耳，穿破了这些人的耳膜，他们……他们颤颤地睁开眼睛。
　　入眼，一个身穿黑色镶着紫色金边法师袍的青年男人悬浮在半空，火红色的长发肆意不羁地披在肩上，眸若星辰，里面闪烁着湛湛神光，唇角上翘，勾勒着一抹狂傲睥睨一切的笑意。
　　只见他怀抱一个身穿蓝色法师袍，身形娇小的人，那人有着一头水蓝色的长发，他埋首在青年男人怀里，没有丝毫反应，似是甜睡？
　　还没等那些人做出反应，让他们震惊骇然的画面发生。
　　但看那个俊美邪肆的青年男人微微仰首，单臂怀抱一人，傲然凌于上空，缓缓抬起左臂，凌空屈指，做了一个一切尽在掌握之中的手势。
　　瞬息之间，让那些导师和学员们骇然震惊到无法言语的情况再次发生！！青年男人的掌心在顷刻间便聚起了一个碗口大小的闪电球，那闪电球极速旋转，发出一阵‘嗤嗤’响声，闪烁起深蓝色的光芒。光芒一分万化，化作千万缕耀眼蓝线，直冲悬浮在半空，正在承受着烈焰反噬之痛，眼看就要步入死亡的莱尔和莱恩两兄弟而去。
　　12级的禁级魔法，有着一击而发，可毁灭一个数十万人兵团的毁灭烈焰之术，它虽然因为莱尔两兄弟能力不够，魔法咒语才进行到一半，它发挥出的实力也只有3分之1不到，可是！它的威力还是相当可怕的！！
　　从施放短短几秒就禁锢住了4级等级，8级实力的魔兽就可以看出，它究竟有多大的威力。而那三分之一不到的威力，它带来的攻击伤害值，最少也是相当于一个10级战士或者魔法师爆发全力带来的伤害值。
　　由此可以想象，莱尔和莱恩两兄弟正在承受着怎么样的非人痛苦！而那反噬攻击又是多么地可怕……！
　　然，就在这虽然没有完成，却有着强悍攻击伤害值的禁级魔法面前，连10级任何职业都不敢尝试去触碰的禁级魔法面前！！！
　　那个青年男人，那个有着俊美之颜，火红长发，浑身上下都散发着一种俯瞰天地，蔑视一切气息的男人。他邪肆却又狂傲的笑着，弹指挥手间便用掌心的雷电之力，把正在承受着燃烧灵魂之痛的莱恩和莱尔两兄弟从那毁灭烈焰魔法的反噬攻击空间里剥离。
　　莱恩和莱尔两兄弟双双落地，不知是谁喊了一声：“雷诺殿下！！！”
　　一声落，众人皆醒。可紧接而来，令他们震惊的无法用言语形容的事情再次发生。
　　只见冰雷诺把莱恩两兄弟从反噬空间里剥离之后，唇角勾起了一抹邪肆冷酷的笑意，他用傲然蔑视一切的眼神瞥了左前方一眼。那神情，那动作，无不在说：看到了吗，这些东西不过是一群跳蚤而已，我动下手指就能把它们全部灭掉！！
　　仿佛应正他的神情和动作，他掌心中汇聚着的雷电之力骤然变粗。刹那间，浑厚漆黑带着骇人气息的雷电之力源源不绝从他的掌心中发出，在短短数十秒之内，便形成了一张散发着暗黑之色的电网。那电网交错横叉，宛若一头噬魂猛兽，用铺天盖地的雷电之力，把所有的毒牛怪拢到了一起！
　　数千只毒牛怪，浑身都散发着黑绿光芒，黑压压的一群，全部被那浑厚磅礴的雷电之网铺盖住。
　　冰雷诺唇角的邪肆冷酷之意加深，他的五指一点点收缩！随着他的五指收缩，电网也跟着缩小，而里面的那些毒牛怪也跟着往一起聚拢。
　　强横的重力还有雷电之力紧紧地包裹在那些毒牛怪身上，巨大的痛楚使得它们在电网之中悲鸣惨叫，痛苦地扭动着庞大的身躯，猩红血液四溅。
　　看着这一切，冰雷诺的黑眸在扫向某一处的时候，弥漫起一层浅浅地笑意，可这笑意并没有让他看起来变得柔和，反而多了一分让人从灵魂深处发怵的感觉。
　　冰雷诺一直那么笑着，五指缩紧，缩紧，缩紧，再缩紧！！！！
　　终于，在所有人震惊骇然的表情之下，冰雷诺五指聚拢，握成了拳头状！！！
　　底下，在前一刻还张牙舞爪，气吞一切的毒牛魔兽！！那数千只毒牛魔兽，已然化作了一堆肉末……堆在了血液横流的草地上……
　　冰雷诺动作优雅地松开了五指，做了一个弹指动作。之后，他怀抱蓝洛奇，飘然落地。
　　在整个过程中，冰雷诺一直都是那么地傲然不羁，蔑视所有。那看似邪肆，却淡定从容的气质，弹指挥手间救了莱恩两兄弟的举动，瞬息间灭了近千只毒牛怪的轻松风采！！
　　一面又一面，或邪肆，或狂傲，或睥睨一切，或……或……或……全部深深地印在了那些学员和导师们的心底，灵魂中！！
　　落地，蓝洛奇在冰雷诺的怀里动了动身体，他的眸底闪烁着深深地爱恋，贪恋，还有敬慕……他脸蛋绯红，羞怯怜人的叫了一声：“雷诺，你真棒……”
　　冰雷诺低头在他的唇瓣上亲了一下，眸底氤氲起丝丝温柔，却邪笑说道：“小宝贝……我哪里棒呢？嗯？”说着，冰雷诺的手在所有人看不到的角度里，穿过了他的衣服，抚摸上了他的臀部……悄悄地探入了那温软湿润的穴 口……缓慢地扣弄着……
　　众目睽睽之下，冰雷诺无所顾忌地对蓝洛奇调情，在破劫重生之后，这温馨的场面，一点点地驱散了这些人心中的恐惧……他们尴尬却又不舍地看着冰雷诺和蓝洛奇，无声的笑了。
　　调情动作之下，蓝洛奇轻轻地咬着嘴唇，羞弱地喘吟着，水蓝色的眸底春波潋滟一片片，欲说还休地诱惑着冰雷诺……并不回答刚才的问题。
　　看他这样，冰雷诺邪笑，扫视众人一圈，说了一句：“呐……事情已经解决了，本殿下要走了，祝你们好运……哈哈哈哈哈……”
　　冰雷诺张狂地邪笑着，来的突然，去的无踪，用瞬移术消失在了众人面前。
　　众人面面相窥，神色完全地放松起来……
　　冰雷诺……强大的人！！
　　这些人心底，都抱着这样的念头。
　　林中某一处，一个浑身都笼罩在黑色法师袍的人站在那里，似惊喜，又似感叹地自语着：“是他……就是他……我一定可以……我一定可以的……！！”
　　这么自语过后，他身形一闪，消失无踪。
　　还是藤蔓，藤蔓又成了小屋，冰雷诺看着疲惫地睡过去的蓝洛奇，温柔的笑了笑。笑过，他俯身亲了蓝洛奇一下，用瞬移术出了小屋。
　　湖边的草地上，冰雷诺昂然站立，他看着某一处，叫了一声：“怎么，还要等我请你出来吗？”！！

　　所谓神者

　　参天林木耸立，冰雷诺站在冒着丝丝热气地湖边，火红的发丝随风飘扬，健硕修长的身体穿着一身彰显高贵优雅地法师袍，俊美得令人脸红心跳的脸庞带着一抹邪肆笑容，他用傲然不羁的眼神看着前方。
　　过了大约2分钟，前方还是没有任何动静。
　　看着这样寂静的场景，想起刚刚发生过的事情，冰雷诺的黑眸中划过一道冰冷蔑视之意，他唇角微微上翘，缓缓抬起了手，缓而不慢地说道：“看来你并没有听到本殿下在说什么……既然这样……那么……就由本殿下亲自请你出来吧。”
　　话音刚落，冰雷诺的掌心便汇聚起一个拳头大小地闪电光球。深黑色的光球在他的掌心中有节奏性地旋转着，散发出一种强烈的电流，‘嗤嗤嗤’响个不停。他冲前方傲然冷嗤一声，慢慢地收紧五指！！！就在他准备把闪电球扔出去的时候，一个人影忽然出现在他的面前，在距离他五步之远的地方站立。
　　带着野性美感的脸庞上沉静一片，淡粉好看的嘴唇紧抿，金黄色的发丝呈曲线状柔顺地披在肩上，一双碧眸闪烁着狂野灼热之光，一身暗金色紧身装，黑色的长靴，来人浑身上下都带着一股子桀骜难驯之意，就好像一只挥舞着利爪，对敌人宣战的雄狮一般……
　　看到他，冰雷诺心底一震，暗道：不对，不是他，那个人还在暗处。
　　心里这么想着，但冰雷诺的脸庞上却看不出丝毫异样，他邪肆不羁地勾起了唇角，迈着矫健优雅地步伐走到来人跟前，用调笑地口吻说道：“小狮子，我知道你喜欢本殿下，可你也不用偷偷摸摸地跟着本殿下啊，只要你说出来，本殿下一定会给你一次示爱的机会，你用的着这样偷看本殿下以解相思之苦吗，嗯？……”说完这些，冰雷诺微微扬起了眉梢，俊美的脸庞上尽是让人怦然心动地邪笑。
　　金发碧眸，长相狂野美丽，气质如桀骜不驯地雄狮。综合这些，再加上冰雷诺脱口而出的昵称，来人的身份跃然而出：他就是兽人国度金狮一族的皇子，有着双系能力，在玉风学院中排名第三的布罗斯！被冰雷诺称为‘小狮子’。
　　听着冰雷诺对自己的称谓，看他邪笑却又不减狂傲地表情，布罗斯的心狠狠地跳动了几下，耳尖莫名发烧。对于自己看到冰雷诺产生这样不正常地反应，布罗斯心里很恼怒，一下失去了原本的冷静。他用那双美丽动人的碧眸狠狠地‘剜’了冰雷诺一眼，张嘴说道：“自大狂，你哪只眼睛看到本皇子跟着你了？本皇子在一旁猎杀魔兽的时候，感觉到这里不对劲，所以过来看看。本皇子要是知道你在这里，绝对会绕道走。喜欢你？嗤，你以为你是谁！！”
　　布罗斯冷嗤一声，一副不以为然地表情，可他耳尖的红晕已经扩散到了脸颊颈间，绯红一片。配上他有些别扭的举止，更是让人生出一种想要肆意逗弄他一番，看他张牙舞爪，奋力抵抗地可爱神情。
　　内心深处，布罗斯也不知道自己这是怎么了。好像从认识冰雷诺那天起，他引以为傲的沉着冷静就消失不见。每次，只要一看到冰雷诺，看着他那副什么都不在乎，一切都在掌握之中，傲然蔑视一切的神情举动和眼神，布罗斯就觉得很生气。
　　那股气来的很邪乎，布罗斯根本不知道气从何处来。他只知道自己很生气，很生气。看着冰雷诺用那副傲然不羁地表情对自己时，他更加地生气。甚至于还产生一种恨不能撕下冰雷诺淡定从容面具的想法！他想看看，看看冰雷诺的面具之下，是不是也是这么一副傲然蔑视一切的模样，好像什么人，什么事都不放在心上，什么都无法引起他的兴趣一样。
　　尤其是，当布罗斯看到冰雷诺温柔呵护蓝洛奇的时候，布罗斯心中那股想要撕裂他面具的想法就越发的强烈。强烈到令布罗斯恨不能变成强悍地兽体，狠狠地咬上他一口。让他牢牢地记住那痛楚，记住自己，不要再无视自己……！！
　　等等，记住自己？无视自己？
　　布罗斯被这个念头给吓住，他有些惶恐、不敢置信地看了冰雷诺一眼，没等冰雷诺做出反应，‘嗖’的一声，就消失在了冰雷诺面前，其动作神情，用狼狈逃窜来说，一点都不为过。
　　布罗斯离开之后，冰雷诺一个人若有所思地站在原地邪笑着。心底，冰雷诺暗道：看来今天那个人是不打算出来了。哼，我倒要看看他能忍到什么时候。
　　木蓝斯，我说过的。我不去惹你，你也别来招惹我。不然，我才不管你是什么魔导师，还是我未来的导师，我都不会放过你。
　　现在，就让我来看看，你做完了这些事情之后，还会做出什么举动吧。
　　木蓝斯，希望你不会让我失望。希望你能为我无聊的生活增添点乐趣，不要让我‘空欢喜’一场。
　　真是讨厌这种被人暗算的情景啊……看来，我要做点什么了。
　　瞬移回到藤蔓小屋的时候，冰雷诺在心底又这么说了一句。
　　却不知，冰雷诺刚刚离开之后，那个浑身都被黑色法师袍包裹着的男人便走了出来，他的一双紫眸中闪烁着难以压制的欣喜。
　　许是意识到了自己的失态，他深深地吸了口气，微微眯起了眼睛。片刻过后，他睁开了眼睛。迷人的紫眸中已经没了刚才的失态，变得沉静无波。
　　他缓缓迈步，走到了湖边，平静地凝视着冒着热气地湖面。如果细看就会发现，他的全身在他凝视着湖面的时候，泛起了一层神秘美丽地紫色光晕。但那紫色光晕却被一层防御层紧紧地包裹着，一点魔力都没有外泄出来，任何人都感知不出来这边的动静。
　　随着他身上的紫色光芒越来越盛，他的手心出现了一个通体银白的晶石。那晶石在他的手心旋转了几下之后，无声地落入了湖中，一点涟漪都没有溅起。
　　清晰地看到晶石落入湖底，最后消失不见，他的紫眸中氤氲起了一抹缅怀笑意。笑意不减，他抬起手对着整个湖泊施了一个封锁空间术。在绝对的封锁领域中，任何事，任何波动都会被施术者控制，可以说，这个封锁空间术就是一个绝对领域。在这片领域中，如果施术者想做什么，就能做什么，领域内的任何人和物都没有任何反抗能力。除非你的能力高过施术者，不然，只有被控制的份。
　　但是，弄这个封锁空间的时候，他却把不远处湖面上耸立着的那个藤蔓小屋给隔离了出来，而那个藤蔓小屋，正是冰雷诺和蓝洛奇住的地方。
　　此时此刻，在这片封锁领域内，不管发生任何事，任何动静，都惊动不了冰雷诺。而冰雷诺也丝毫感觉不出外面的动静。这就是封锁空间术，只有掌控天地法则的神者才能拥有的绝对领域。
　　大约2分钟后，封锁领域内，冒着热气地中心湖面突然荡漾起了一圈圈地涟漪。
　　看着那湖中心的涟漪一圈圈变大，在瞬息之间形成一个直径百米之多的巨大漩涡，黑袍男子的紫眸中闪现一抹惊喜。惊喜之意一闪而逝，又被激动取代。
　　在他惊喜又激动的眼神之下，从那巨型旋涡中传出一声震撼天地，让人心神激荡，想要膜拜地龙鸣之声！！！
　　龙鸣声落，漩涡开始飞速地旋转起来，在一阵肉眼看不清地旋转速度下，突然一道水浪冲天而起，激起了浪花无数，整个封锁空间都被这股强势逼人的气浪充满。而那水浪之中，一条通体银白的五爪银龙在那里恣意地舞动着。
　　望着在半空中欢快舞动的银龙，黑袍男子的紫眸中溢满了暖暖笑意，他轻轻地叫了一声：“阿卡斯，欢迎归来……”
　　听到黑袍男子的呼唤，那被唤作阿卡斯的银龙停止了舞动。一阵耀眼地白光闪过之后，黑袍男子的面前出现了一个身穿银色铠甲，气质清冷淡定地男子，却是化为人形的阿卡斯。
　　身为银龙神兽的阿卡斯拥有着一头丝绸般光滑地银色发丝，如玉雕般精致白皙完美诱人的脸庞，脸庞上镶嵌着一双星辰般璀璨美丽的眼眸，秀挺迷人的鼻子，玫瑰花色般的嘴唇。
　　他整个人悬浮在水面，静静地望着他面前的黑袍男子，美丽的眸子里澄清一片，好似万物都不能融入其中。里面冷的彻底，冷地没有一点温度。再加上他本身拥有着一股强大的令人忍不住想要膜拜地气息，更是为他增添了几分让人遥不可及地冷漠色彩。
　　但是黑袍男子并没有被他身上散发出的强势冷漠气息吓住，反而向前迈进了几步，走到他跟前，紧紧地拥抱住他，十分感慨地说了一句：“阿卡斯，我最好的朋友，欢迎你回来……”
　　阿卡斯那美丽脸庞上的神情没有丝毫改变，依旧是冷漠如冰，他抬起手，把黑袍男子的双臂从身上挪开，后退了两步，犹如清泉般甘洌好听的嗓音从他的吼间逸出。
　　“蓝斯，你打断我的修炼，把我唤醒，是不是已经开始了你的行动。”
　　蓝斯，黑袍，紫眸，拥有神者领域。自是不用说，在整个大陆上，能拥有这些特征的只有被奉为魔导师和大公爵之称的木蓝斯，也就是玉风学院的创始人。
　　听了阿卡斯的话，木蓝斯挥手脱掉了身上的黑袍，把它收尽了空间戒指中。
　　看着木蓝斯妖异美丽，美丽的令人不敢直视的容貌，阿卡斯沉静无波的眼眸中终于有了一丝情感波动。却不是其他，只是单纯的缅怀。
　　木蓝斯眨了下醉人的紫眸，眸底闪烁着难以掩饰的欣喜，他说道：“是的阿卡斯，8千年了，我等了8千年，就在我以为完全没有成功希望，在200年前放弃它的时候，200年后，他出现了！！！他带着我所有的希望，就那么忽然出现在我的面前！！”
　　“当时，我不敢置信，我不停地劝慰着自己，是我弄错了，他不会是那个人。可经过这些日子我的观察和实验，事实证明！！我成功了，阿卡斯，我亲爱的兄弟，我成功了，我成功了……！！！他就是那个人！！我一直期待的那个人！！”
　　一向淡然从容，在世人眼里有着崇高位置，高贵优雅地木蓝斯。这一刻，他就像是一个纯真可爱的孩子般，满心愉悦地跟自己的朋友分享着自己的心事。
　　木蓝斯的话，还有他激动愉悦的表情，牵动了阿卡斯的心。知道他所有计划的阿卡斯，他的眼睛里氤氲起了一抹很淡很淡的笑意。可他的语气还是一如刚才平静无波，让人觉得是那么地冷漠无情。
　　“蓝斯，成功就好，接下来你想怎么做。”阿卡斯淡淡地问着。
　　木蓝斯愉悦的笑了一声，他说道：“阿卡斯，接下来我会留在他的身边，亲自指导他，培养他，我要让他成为一个英明睿智的神者，带领那些被腐蚀的神灵们寻找光明之路……”
　　“我一定会做到，我一定会推翻他的规则，成立一个和平有爱的空间。阿卡斯，你会支持我的，对吗？”
　　最后这一句，木蓝斯说的小心翼翼，神色中带着期颐，带着紧张，还有不安……
　　由此可见，在这场还没冒出头的战争里，阿卡斯占着多大的分量。
　　阿卡斯静静地看着他，轻轻地点点头。
　　木蓝斯神情雀跃，妖异美丽的脸庞上神采飞扬，整个人美得令人窒息，令人不敢逼视……
　　阿卡斯……我的好兄弟……我一定会成功……我一定不会让你失望……我一定会还你一个和平有爱的空间……
　　让所有人静静地，幸福地生活着，直到永远……！
　　木蓝斯笑着，在心底誓言道。

　　所谓交谈

　　“阿卡斯，你想不想回到那里？”满心愉悦的木蓝斯看着冷漠美丽的阿卡斯，难掩兴奋地问了一句。
　　阿卡斯的表情，在听完木蓝斯的问话之后，有那么一瞬间是淡淡地哀伤。哀伤之色转瞬即逝，他神色沉静地摇摇头，表示不想。
　　木蓝斯一怔，说道：“阿卡斯，你不是很喜欢那里吗？为什么不想回去？难道你在顾忌那些人？”
　　恢复平静地阿卡斯静静地看着木蓝斯，淡淡地说道：“蓝斯，我从来没有顾忌过任何人。不想回到那里，是因为我不想连我心底的最后一点美好回忆都丢失掉。那里，有着我太多的回忆，我不想亲手毁掉他们，你，明白吗？蓝斯……”
　　这个理由……木蓝斯沉默了……为了打破这种沉寂的令人几欲疯狂地气息，他侧首遥望一旁，指着冰雷诺和蓝洛奇居住的藤蔓小屋，用叙述的口吻说道：“阿卡斯，你看到了吗？那里，在那个藤蔓小屋里有一个人，他是我的希望，也是所有人的希望。虽然他的表面看起来就像是一个优雅却又好色的贵族流氓，狂傲不羁，总是一副高高在上，眼高于顶，蔑视所有的样子。”
　　“但是，不可否认，经过我这些日子以来的仔细观察，我发现，他这副摸样只针对某些人。面对他在意的人，他喜欢的人，他强势，他温柔，他霸道，他呵护备至，尽可能的做到一切防护措施，避免外来的危险伤到他在意的人。他的感情炽烈的就好像炼狱中的火焰，让人喘不过气，却又心甘情愿地被焚烧，哪怕失去一切。”
　　“就像这次，我可以肯定的说，他已经知道今天的事情是有人故意针对他这么做的，但他当时只是狂傲蔑视地看了我隐身的地方一眼，却没有撒手不管那些人，而是选择救助那些人，让那些人远离危险。”
　　“从这点就可以看出，他是一个富有爱心的人。只是他的爱心被他隐藏的很深，很难被人看到。或许这跟他从小生长的环境有关系，可这也更加的说明了一件事，他是一个好人，一个可以衡量轻重，果断勇敢，担负起应有责任的男人。这样的他，差的只是一个引路人，一个引导他发挥出强大力量，走向光明正途的引路人……”
　　‘呵呵呵’说到这里，木蓝斯笑了。他的紫眸中醉人星光闪烁，他看着冷漠的阿卡斯，又道：“阿卡斯，从我确定他身份的那刻起，我就已经决定，我要做他的引路人，我要抛弃一切，不惜一切地做他的领路人。跟他一起走向高处，从高处俯瞰整个空间，直到他再也不需要我，我会离开，寻找新的天地，创造新的天地。阿卡斯，我亲爱的朋友，你觉得我这个想法怎么样。”
　　令人窒息的沉默就这样被木蓝斯的一番话给化解，他愉悦地笑着，等待阿卡斯的回答。他会等待阿卡斯的回答，是因为他说这番话还有另外一种含义。而这种含义，他相信聪明的阿卡斯一定会明白。
　　这就是他们之间无言的默契，也是他们能交往这么久的原因。一个眼神，一个动作，他们就能明白彼此的想法。这种默契是从无数个岁月里沉淀而来，早已生了根，发了芽，不死不灭。
　　阿卡斯静静地看着眼含期颐，笑得美丽妖媚如暗夜红狐的木蓝斯，又看一眼冰雷诺和蓝洛奇居住的藤蔓小屋，淡淡地说了一句：“蓝斯，你的想法很好。但是，我要确定他是不是有那个资格驾驭我。想要得到我的认可，那么，就先成为一个强大的王者，一个令我看了都忍不住心动的强者。等他能做到的那一天，我会跟随他，一起见证你梦想实现的场面。”
　　说这些话的时候，阿卡斯的表情和语气一直都是淡淡地，好似他谈论的是无关紧要的人和事，跟他一点关系都没有一样。
　　不过木蓝斯却知道，阿卡斯这个人一向是说一不二，经他口说出的话，他一定会做到。哪怕为之付出生命和灵魂，他都会做到。
　　木蓝斯‘呵呵呵’发笑，说道：“亲爱的阿卡斯，你就等着看吧，我会亲手把他培养成一个强者，一个可以跟你匹敌，令你心动的强者。不过……”木蓝斯微微眯起了眼睛。
　　阿卡斯静静地看着他，眸底一片清澄。
　　木蓝斯睁开眼睛，紫眸中闪烁着迷人的光华，他说道：“阿卡斯，为了你的将来，也为了我的梦想，你是不是也跟我一起留在他的身边，一起见证他的成长呢？”木蓝斯浅笑，笑得好像一只狡猾美丽的狐狸，全然没了他平日里在外人面前的沉着冷静。
　　可就是这样他，才是最真实，丝毫不做作的他。外人面前的他，不过是披了一层受人尊崇的华丽外衣，而这外衣不过是他为了展现出一个强者应有的高高在上姿态。让人觉得神秘，向往，俯首仰望！
　　人有双面，就是这个道理。
　　看着木蓝斯笑得犹如狐狸般狡猾美丽，阿卡斯的神情有了一丝波动，精致美丽五官上的线条柔和下来，他淡淡道：“你想怎么做。”
　　木蓝斯一听，高兴地眯起了眼睛，语气轻快地说道：“亲爱的阿卡斯，一切我都已经安排好了，现在差的只是他的醒悟。我保证，一切都会合情合理地进行下来，你就等着看吧。”
　　阿卡斯看着木蓝斯这副自信满满地模样，没有说话，他静静地眺望冰雷诺居住的小屋，脑海中却闪现出一个画面，他的脸颊，莫名地有了一丝薄薄地红晕，如果不细看，根本看不出来。
　　而木蓝斯，他也看着冰雷诺居住的小屋，脑海里全是他计划了近万年的事情。
　　冰雷诺，冰雷诺，你是我所有的希望，我一定会引导你走上强者之路，一定！一定会的！
　　“蓝斯，有赛尔，维斯，奥斯他们几个的消息吗。”收回凝视冰雷诺小屋的眼神，阿卡斯淡淡地说了一句。
　　木蓝斯回过头，美丽妖媚的脸庞上没了刚才的愉悦笑意，起了点点惆怅，他说道：“阿卡斯，自从那次大战之后，你被封印，战神赛尔的神格陨落，我根本找不到他的神格。冰之神维斯的神格也跟着陨落，消失不见。海神奥斯也一样，就连我，也损失了全部的分 身和神格 。如果不是我早有准备，一直没把这个分 身暴漏出来，恐怕……我也早已经消失。”说这句话的时候，木蓝斯的语气沉重低落。
　　“那次大战，我失去了所有的朋友，现在……只剩下你一个人……阿卡斯……有时候我都怀疑，我这么做到底对不对。”说到这里，木蓝斯整个人好似陷入了回忆，脸上的表情也跟着哀伤起来。可在下一瞬间，他的表情立马被不甘愤恨取代。
　　“可是，当我想起神界那些大神们虚伪丑恶的嘴脸，无辜人们被盲目控制，连生死都不能自我掌控的悲惨模样。神和人，人为玩物，被所谓的神肆意践踏毁灭，我……我就无法再平静下去，苟且偷生！！”说到这里，木蓝斯的声音忽然变得高昂起来！美丽妖媚的脸庞上出现扭曲狰狞之色。
　　“我恨他们，阿卡斯，我恨他们！！我恨他们毁了我所建造的世界，我恨他们把我的世界带到了肮脏黑暗，没有尽头的沼泽中！！”
　　“这么多年，我不止一次想要冲入神界，去杀那些所谓的神……！！可到最后，我的理智会一遍遍地提醒着我，就算我去，也是白白送死，我什么都做不了，我所做的就是等待，只是等待！！等待机会！！等待试验成功！！等待杀入神界！！还这个空间一片光明！！”
　　说完这些，木蓝斯仿佛用尽了全身的力气一般，微微扬起头，闭上了眼睛，低喃道：“阿卡斯……我好累……真的好累……但是……我却有不得不坚持下去的理由！！为了这个理由，为了我的世界不被他们控制，被他们毁掉，我愿意抛弃一切，哪怕是我的生命和灵魂！！”
　　“阿卡斯，这是我的信仰，我活下来，坚持下来的理由！！”
　　说完这些话，木蓝斯的眼角滚落两滴泪珠。
　　看着木蓝斯从最开始喜悦，激动，转变刚才的不甘愤恨，还有激昂！直到现在，疲惫不堪，却又无助地模样，阿卡斯向前走进两步，双臂一环，紧紧地抱住了他，语气难得有了一丝轻微地波动，似是安慰，可口气还是那样淡淡地，无关紧要。
　　“蓝斯，你的坚持，就是我的坚持，我会陪着你一起走下去，直到你梦想实现的那一天。不管那一天有多远，我都会陪着你。我相信，赛尔、维斯、奥斯他们几个也陪着你。”
　　安慰人的话，阿卡斯从来没有说过，他说的这些，已经是他感情表达的极致点。
　　可也正是这些话，无形之中给了木蓝斯力量。木蓝斯感觉身上流逝的力量渐渐回归，他推开了阿卡斯，站在他面前，很认真的说道：“阿卡斯，原谅我的自私，但是，我必须这么做，一定要这么做。我会成功，我一定会成功！”
　　阿卡斯没有说话，轻轻地点点头。
　　木蓝斯眯眼浅笑，说道：“那么，接下来你就跟我一起看他的表现吧。这次试炼之后，我会亲自给胜利的人送一件礼物。”
　　而那件礼物，就是你。
　　不过这句话，木蓝斯却没有说出口。
　　阿卡斯则是静静地看着他。不过，以阿卡斯的聪明，他会不知道木蓝斯的打算吗？答案是：不可能。
　　可是，阿卡斯虽然知道，但他并不想阻止这种事情发生。因为，就在刚才，他用透视魔法去观察冰雷诺的时候，他在冰雷诺的灵魂中感觉出一股很熟悉的能量，而那股能量，是……
　　他不敢再想象下去，他所想做的，就如木蓝斯等待爆发的机会一样！！等待！等待！等待！等待真正的接触，触摸，去确定心里的疑惑。
　　就这样，在所有人看不到的世界里，这两个人，这两个自亘古时期便存在的人，他们决定了一些人的命运 ，引发了一场毁天灭地的争斗。
　　夕阳西落，月上天空，漫长的时间，这才刚刚开始……
　　小屋内，补充完体力的蓝洛奇被冰雷诺圈在怀里，一边吃着食物，一边说道：“雷诺，很奇怪呢，莱恩导师不是说那些毒牛怪很少出现吗？为什么这次会出现那么多？难道黑暗森林里发生了很大的变动吗？”
　　冰雷诺往他嘴里送了一块小小地烤牛肉，懒懒地回了一句：“小宝贝，想那么多干嘛，现在不是没事了嘛。一切有我，你什么都不用担心，从明天起，我带你去森林深处游玩一下，给你捉一只魔宠玩玩。”
　　听了冰雷诺的话，蓝洛奇羞涩的笑了笑，咽下口中的食物，他说道：“雷诺，听说魔宠很不好捉呢，那些魔兽都不愿意被人类驱使。太弱小的是个累赘，一般的都成群结队，强大的它们都拥有自己的思想，肯定不愿意签订契约，失去自由。”
　　经过冰雷诺这段时间的调教，蓝洛奇在冰雷诺面前的时候，虽然还是那副羞涩可爱的模样，但是说话的时候，已经不像原来那样怯弱没有力度，变得有条有理，条条是道。
　　看到蓝洛奇的变化，冰雷诺心里很是满足。他抬手刮了一下蓝洛奇的鼻尖，语气宠溺的说道：“小宝贝，不是说了吗，跟我在一起的时候，你只要享受就行，其他的，交给我来办，明白了吗。”
　　“嗯……知道了雷诺。”蓝洛奇弱弱地应了一声，乖巧地在冰雷诺的嘴唇上亲了一下。
　　没等他撤离，就被冰雷诺含住了唇瓣，激烈地亲吻，唇舌交 缠。
　　外面的夜，渐深。

　　所谓狂傲

　　第二天，冰雷诺和蓝洛奇很早就起床，他们两个梳洗完毕，吃过早餐后，冰雷诺把屋子里的东西收到空间戒指里，藤蔓也收起来，跟蓝洛奇走出了‘死亡之湖’，向4级魔兽区域，导师和学员们的集合地赶去。
　　他们会去那里，是因为昨天晚上冰雷诺通过透视水晶球，给莱恩和莱尔传达了一个信息。冰雷诺在信息里说有事情找他们，让他们两兄弟把所有的导师和学员集合起来，等他过去。
　　冰雷诺会这么说，自是有他的打算。而莱恩和莱尔两兄弟在接到冰雷诺传来的消息之后，心里虽然疑惑，却没多想，直接通过透视水晶球把这个消息传达了给了其他的导师。而且明令他们，不管有任何事情都要放下，一定要赶回来，到4级魔兽区的安全地带集合。
　　那些导师们虽然疑惑，却没反抗莱恩的命令，他们没有反抗，也正是这个命令是冰雷诺所下。
　　经过毒牛怪一战，冰雷诺的强大形象已经深深地刻入了他们的心底。对于冰雷诺，他们都抱着敬仰和仰慕的心态。所以，一大早，他们各自带领队员，不惜浪费珍贵的，唯一的一个传送卷轴，在几分钟内，便全部回到了4级安全区。（卷轴是跟在暗处的人得知毒牛怪一事之后，发给他们的。目的就是为了让他们遇到危险的时候逃命。）
　　随着后来的人员越来越多，不到10分钟，全部人员已经集齐，黑压压一片，就等冰雷诺和蓝洛奇的到来。
　　不过布罗斯却没跟那些人在一起站着，他一个人静静地倚在树干上，看着前方的森林树木，不知在想些什么。就在他失神的时候，旁边的人喊了一句：“看，雷诺殿下和蓝洛奇来了。”
　　一听到仰慕的偶像到来，一时间，人群涌动，大家七嘴八舌的叫起来。他们叫的不是别的，全是‘雷诺殿下好帅，我好喜欢啊’。
　　‘雷诺殿下好强大啊，如果他能喜欢我该有多好。’
　　‘雷诺殿下太棒了，我决定了，我要跟随雷诺殿下，永远都不离开。’
　　‘雷诺殿下一定会成为帝国下一代的王者，声名盖过整个大陆，雷诺殿下是最棒的！’
　　‘雷诺殿下’……‘雷诺殿下’……‘雷诺殿下’……等等……等等……等等……
　　在一声声赞美声中，冰雷诺牵着蓝洛奇的手走到了他们面前。
　　一干人看到冰雷诺过来，即刻安静下来。
　　冰雷诺散漫不羁地扫视他们一眼，懒懒地说道：“既然人都到齐了，本殿下也就不说废话了。本殿下这次集合你们，就是告诉你们一声，从今天起，本殿下要带着我的奇奇宝贝去森林深处探险，顺便抓几只魔宠，为了防止你们再次遇到昨天那样危险，来不及逃跑的情况，本殿下连夜制作了一些魔法卷轴。”
　　众人一听，他们齐刷刷地倒吸了一口冷气，表情震惊，无形之中打断了冰雷诺的后话。
　　是的，他们震惊，震惊的说不出话来。因为，身为导师和学员的他们都知道，制作魔法卷轴需要提前预支魔力，而且需要高级的魔法师才能制作。制作的时候，需要很长的时间，而且不是制作就能成功，就算是高级魔法师，也有失败的可能。
　　在这十分重要的试炼时刻，他们心中强大的雷诺殿下居然连夜制作魔法卷轴！！！看他的样子，好像制作的很成功！！
　　连夜的制作魔法卷轴！！还这么的精神饱满，这得需要多么强大的能力啊！！
　　综合心中所想，他们回过神后，看向冰雷诺的眼神除了敬慕和仰慕，又多了一种东西！！！灼热疯狂！！那是一种难以用言语表达出来的疯狂。
　　看着他们的表情变化，冰雷诺勾起唇角，狂傲不羁的笑意浮现眉梢，他说道：“这些卷轴有攻击，防御，传送，瞬移，还有一种我最新研制出来的飞行卷轴。每一种有什么用途，我都标好了。等会你们自己看。”说完这些，冰雷诺转头看向蓝洛奇，说道。
　　“小宝贝，把那些卷轴全部拿出来。”
　　蓝洛奇‘嗯’了一声，走到一块空白地上，打开了空间戒指。眨眼间功夫，那块空白地就堆满了各种颜色的魔法卷轴。数量之大，最少也有300多个……
　　如果说刚才冰雷诺说连夜制作魔法卷轴就让那些学员和导师们震惊的说不出话，那么，此时此刻，看着面前这一堆5级，6级，7级，不等的魔法卷轴，还有那些传送卷轴，瞬移卷轴，他们傻眼了……
　　一个个双目圆睁的看着那些卷轴，有的甚至于流下了口水。他们的表情千姿百态，让人看着滑稽的很。还有些人失态地走到那堆魔法卷轴前面，神色癫狂地叫道：“天呐，伟大的自然女神，我是在做梦吗？好多的卷轴，好多的魔法卷轴啊。我这一辈子从来没看到过这么多的魔法卷轴！！”
　　“天呐，天呐，我是在做梦吧！！我是在做梦吧！！”
　　一时间，惊呼声一片片，整个场面变得喧闹吵杂起来。
　　冰雷诺在旁边看着他们的举动和表情，邪肆的勾起了唇角。
　　蓝洛奇乖巧地站在冰雷诺身边，看向冰雷诺的眼神除了爱意敬慕，还是爱意敬慕，缠绵悱恻，溺死一个人。
　　布罗斯在短暂的失神之后，他目光灼灼地看向冰雷诺，那其中的火焰好似要把冰雷诺熊熊燃烧起来一般。
　　那是一种斗志火焰，永不屈服的斗志火焰，却也是一种从灵魂深处燃烧起来的绚丽火焰！！
　　冰雷诺！冰雷诺！！你是如此的强大，强大的令人仰首瞻望，却依然觉得遥不可及，没有办法碰触！！
　　可这样的强大的你，傲然蔑视一切的你，时而狂傲，时而邪肆，不管任何时候，任何地点，不将任何人和任何事放在眼中的你，是如此地耀眼，如此地让人着迷，让人不可自拔，被你深深地吸引！！！
　　可！！！！纵使这样！！我！！也不会服输！！永远都不会服输！！我会坚持下去！！我会努力下去！！总有一天！！！冰雷诺！！我要在你不可一世的眼睛里和心里留下我的影子！！让你再也不能无视我！！把我狠狠地记在心底！！！
　　冰雷诺！冰雷诺！冰雷诺！冰雷诺！！！
　　布罗斯握紧双手，璀璨美丽的金色眸子里闪烁着绚丽迷人的流光，他深深地凝视着冰雷诺的身影，毫不避让地把心中的灼热火焰通过自己的眸子传达出去。
　　冰雷诺一脸地邪笑，他回望布罗斯，黑眸中染着一抹兴味之光。
　　在一阵吵杂喧闹过后，那些人终于有了一丝正型，最后，作为代表的莱恩走到了冰雷诺身边，他语气恭谨地说道：“雷诺殿下，谢谢您！”
　　多余的话莱尔并没有多说。因为，他知道冰雷诺不需要这些，也不在乎这些。简简单单一句‘谢谢’代表了一切。但他的心里已经把冰雷诺当作了一个永远敬畏的对象。
　　冰雷诺神色慵懒地摆摆手，说道：“呐……莱恩导师，如果没什么事的话，本殿下要带着我的小宝贝去探险了。”
　　莱恩一听，神色怔住，他回过神后，一本正经地说道：“殿下，不可以，您不可以一个人独自冒险。如果您出点什么事……”后面的话，莱恩没有说出口。不过莱恩的话，也就是其他人的意思。
　　不管怎么说，冰雷诺是冰雪国唯一的皇位继承人，这是不容置疑的事实。虽然见识了他的强大，但这些人还是不放心他一个人去冒险。尤其是还带着亚特海域的‘圣子’。
　　万一他们出点什么状况，莱恩他们这帮人就是死上千遍万遍，都不能弥补这个错误。说白了，他们担不起这个风险，也不会眼睁睁地看着冰雷诺去干危险的事情，葬送他们美好的前途和生命！
　　冰雷诺一听，挑高了眉梢，他一副狂傲不羁地口吻说道：“莱恩，你要搞清楚，本殿下告诉你要带着我的小宝贝去森林深处探险，不过是为了给你一个信息，让你心里有个底。并不是让你来管本殿下的行动，你明白吗？还是说，你认为以你们这些人的能力，能抵挡住本殿下离开！！！”说这话的时候，冰雷诺还冷哼了两声。
　　莱恩被冰雷诺说的事实噎住，他一时找不到说辞，满脸涨红地站在那里，张口无言。
　　一群人早在冰雷诺开口说话的时候，就已经不再摆弄那些魔法卷轴，一个个看着眼前的情况，却没人敢去吱声。
　　看爱人受屈，莱尔心里很不是滋味，他走上前说道：“殿下，莱恩说的很对。黑暗森林里有太多的危险。就连那些大剑师，狂战士，和高级魔法师都不敢随意的走动。您虽然厉害，魔法天赋也很高，可您毕竟没有真正地经历过战斗。您要明白，黑暗森林里那些高阶魔兽，就连蓝斯大公爵都不敢招惹。如果万一您碰到那些高阶魔兽，出了什么事，那我们这些人要怎么跟陛下交代呢？”
　　“所以，雷诺殿下，请您不要这样！！”
　　莱尔这番话说的合情合理，按道理来说，只要是懂得人情世故，明白其中厉害关系的人，都会顺着这个台阶下来，来个皆大欢喜的场面。
　　可，冰雷诺不是任何一个人！他！！是冰雷诺！他狂傲，他邪肆，他不羁，他洒脱，他不畏天，他不惧地，他傲然挺立天地，俯瞰天地！遨游天地！！！不受控于天地！！！
　　可以说，在这个世界上，以他一己之力来衡量，只有他不想要的，没有他得不到的！！不是他容不下这个世界，而是！！！以他从光脑中融合的强大无可匹敌的力量来讲！！是这个世界容不下他！！也没有资格容得下他！！！
　　这就是冰雷诺！！！在这个空间，这个天地，任何人任何事都无法驾驭和控制的冰雷诺！！
　　强大的冰雷诺！！！！！！！！！任何人都无法超越的冰雷诺！！！
　　这就是他蔑视一切的根源，傲视一切的根源！！
　　听了莱尔的话，冰雷诺松开蓝洛奇的手，他迈着优雅地步伐，整个人犹如一只慵懒高贵，却浑身散发着威势逼人气息的猛兽般，一步步走到莱尔和莱恩面前。
　　他居高临下地望着他们，那双深邃幽暗的黑眸中闪烁着睥睨一切的光华。他撩起性 感好看的嘴唇，缓而不慢地说道：“莱尔导师，莱恩导师，本殿下有几分能耐，多少天赋，会不会被高阶魔兽伤到，是生是死，这些都不是你们所能管，所能左右的！！你们！！明白吗！！！”
　　“本殿下再说一次，也是最后一次！！本殿下告诉你们要去森林深处探险，不过是给你们一个去向，让你们知道本殿下要去做什么。”
　　“至于本殿下想怎么做，会怎么做，要怎么做！！！这些都不是你们应该考虑和言论的范围！！你们只要听从，遵从，服从就可以！！听清楚！！记明白了吗！！！”
　　冰雷诺的声音慵懒好听，带着惑人的磁性，可却没有任何的感情波动。尤其是自他那双黑眸中流溢出的睥睨傲然之色，更是深深地伤到了一些人的自尊，让他们生出一种在这样的眼神扫视下，仿佛他们是一种死物的感觉！！如此地不受重视，如此地卑贱，如微小的尘埃般微不可言！！就算他们抬起头，用尽一切力量，高高地瞻望那‘天’，也不能触摸分毫那‘天’分毫，更不能得到那‘天’的凝视和注意。
　　有些人，天生就是如此地高高在上，让人仰望，让人觉得永远都无法触摸，遥不可及！可同时又深深地敬畏着，惧怕着，不惜一切地想要追随着!!
　　而冰雷诺！！！全新的冰雷诺！！！他无疑就是这样一个人！！
　　他的强大，他的自信，自此刻起，这才真正地，深深地植入了这些人的心底，灵魂中！！
　　那是一种他们从冰雷诺的气势和灵魂中感知出触动！！真实无比，他们永远都没办法忘记。
　　在冰雷诺这番举动说辞之下，莱尔和莱恩，还有米沙，其他的导师，学员，还有跟在暗处的人，他们再也做不出任何的反应。他们全部都被冰雷诺身上散发出的强势，不可一世地强大气息所震撼！！
　　他们眼睁睁地看着冰雷诺抱起蓝洛奇，瞬间消失在4级安全区，没了踪影。
　　久久，那些人回神。
　　回过神后，他们分了一下那些魔法卷轴，一个个离开，开始了试炼之途。
　　但是，在他们心底深处，他们对这次的试炼奖励已经不抱任何的希望。他们还去接着试炼，不过是为了提高自身的实力。
　　那个强大的男人，强势男人，有他在，谁人能夺得第一？
　　答案是：不可能！！
　　只有他不想要的，没有他得不到的！！
　　有些人，已经逐渐明白这个道理。
　　明白的时候，他们已经在心底兴奋地期待着，期待他给他们带来震撼，带来惊喜。
　　森林深处的探险，连整个大陆最强的木蓝斯魔导师都不敢随意去的地方。他去了之后，会发生怎样的事呢？
　　众人期待！！
　　期待试炼结束的那一天，来验收他的成果！！
　　是不是比木蓝斯更加强大的成果！！
　　期待……
　　期待……
　　期待……
　　期待……
　　森林深处，一个黑袍男人妖娆地笑着对身边那个一头银发，冷漠美丽地男人说道：“阿卡斯，你看到吗，你感觉到了吗，这就是他，真正的他，他的狂傲不羁，真的是让人感觉遥不可及啊……”
　　银发冷漠，容貌精致美丽的阿卡斯静静地看着一处，轻轻地点了点头，却也实在默认黑袍男人的话。
　　而他唤作阿卡斯，那黑袍妖娆的男人自是不用说，肯定就是木蓝斯。
　　看到阿卡斯点头，木蓝斯愉悦的笑，他说道：“好了阿卡斯，咱们别在这里傻站了，还是跟上去看看吧。森林深处可是有不少的老朋友呢。每一个拎出来都是能在大陆上翻天的人物。如果他处理不当，我还真怕那些老东西会伤到他。伤了他，我可是会心疼发疯的，哈哈哈哈哈……”
　　木蓝斯开怀大笑，用瞬移术带着阿卡斯离开了原地。

　　神兽初现

　　幽暗峡谷，黑暗森林中6级魔兽通过高级魔兽的通道。这里不同于外面的阴暗潮湿，到处都彰显着绿意盎然，生机勃勃之象。可就在绿意盎然之下，却隐藏着一个个致命地杀机。让人防不胜防，有很多冒险者的生命都葬送在了这里。
　　再说，冰雷诺带着蓝洛奇从安全区离开之后，在森林中的其它地方逛游了整整十天。在这十天中，他的强悍精神力变化为水、火、冰、雷、风、土、等等魔法元素，杀了无数只5级魔兽，还有千余只游离于低级区域的6-8级魔兽。
　　在短短十天内便收取了4000多个魔兽晶核，其数量之多，任何前来黑暗森林中试炼的人都没有获取过。晶核也是属性齐全，各种属性都有。
　　收集够了比赛所需的魔兽晶核，确认那些晶核能稳占第一名，冰雷诺便不再猎杀那些小魔兽，决定实行第二个计划，去黑暗森林深处给蓝洛奇抓魔宠。
　　决定好一切，他唤出了毒藤，用精神力跟毒藤起了一种共鸣，使得毒藤变作了一个柔软地椅子。椅子不大不小，正好够他和蓝洛奇两个人躺在上面休息……
　　他本来就打着一边游玩，一边寻找魔宠的心思，所以他并不着急前进，他把黑暗森林的地图还有整体结构，通过精神力传输给黑暗毒藤之后，便任由毒藤时速30里的速度从黑暗峡谷往高级魔兽区前进。而他则是搂着蓝洛奇躺在了藤蔓变成的椅子上面，一边优哉游哉地望着天空，一边跟蓝洛奇讲起了黑暗森林的历史。
　　从哪个区域有什么样、什么属性的魔兽，以及多少等级，到哪个区域有什么珍奇物品，都有哪个冒险队伍和佣兵团长光顾！冰雷诺一条一条，一件一件，给蓝洛奇上了纪实性的一课。
　　却不知，他们这近半个月的一举一动都被木蓝斯和阿卡斯看在了眼里。
　　看着躺在藤蔓上悠闲无比的冰雷诺，还有安静乖巧地蓝洛奇，暗暗地跟了他们10多天的木蓝斯冲阿卡斯说道：“阿卡斯，你有没有觉得他太过于狂傲了？”
　　一路跟下来，木蓝斯看冰雷诺抬抬手就能随便杀死几百只5-8级魔兽，就跟切菜似地，而且剥取魔兽晶核的时候根本不用动手，直接魔法剥离，弄出来的晶核干净剔透，直接能收入空间戒指。
　　再回忆他杀怪时那散漫不羁，戏耍一样的举动，木蓝斯觉得他实在是太狂傲了。狂傲的什么事都没放在眼里，一副‘没有我做不到的事，我就是来随便玩玩’的表情，让木蓝斯心里很不是滋味。（觉得自尊受到了严重的打击）
　　听到木蓝斯的问话，想起在安全区时冰雷诺那副高高在上，睥睨傲视一切的神情举动，联想他这些日子的不俗表现，阿卡斯淡淡地‘嗯’了一声，却不做任何评论。
　　阿卡斯不说，不代表木蓝斯就会放过他，木蓝斯又道：“阿卡斯，你觉得这么狂傲的他，会有人肯跟在他身边吗？”
　　这么狂傲，不把任何人和任何事放在眼里的人，就是欠收拾，这才是木蓝斯真正想说的话。
　　“会。”阿卡斯说话了，淡然无波的一个字，否定了木蓝斯。
　　“为什么？”木蓝斯心里也有自己的一套理解，但他就是想知道阿卡斯对冰雷诺的看法。
　　“强者为尊。”阿卡斯淡淡地说道。
　　木蓝斯被阿卡斯惜字如金的态度弄得有些无奈，他斜了阿卡斯一眼，不满地抗议道：“阿卡斯，我亲爱的朋友，你明知道我想听的不是这些，不要用这个来打发我，我要听你真正的意见，真正的意见！！”
　　真正的意见！阿卡斯沉静片刻。
　　过了一会，他说道：“他有一颗不受任何规则掌控的心。那颗心高傲，冷酷，有着洞悉了一切生存规则之后衍生的冷漠。在他的心里，只有弱者和强者，在意的人和敌人这四个名词。”
　　“在他看来，弱者是用来保护的，用来绝对服从、遵从他命令的，而不是不知所谓地跟他对抗，做些没用的事，就像你学院的那些人一样。至于强者，强者是用来掌控一切，傲视一切，把一切都掌控在手中的！在意的人是用来呵护的，疼爱的。敌人是用来抹杀和打击的。”
　　说完这些，阿卡斯不再出声，他身负隐身术，一步步地前进着，自始至终都没有落下冰雷诺300米，精致美丽的脸庞上依旧是沉静冷漠一片，好似刚才说了那么多话的人不是他一般。
　　听了阿卡斯对于冰雷诺下的定语，除却那点受损的小小‘自尊’，木蓝斯在心里还是很赞同，他笑着说道：“阿卡斯，没有想到啊，你才认识他不到一天，就对他下了这么精确的定论。看来，你们一定能成为真正的朋友。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　对于木蓝斯这个定论，阿卡斯没有做出辩解，他不紧不慢地走着，浩瀚的神识注意着周边的一切变化，包括冰雷诺和蓝洛奇的所有举动。
　　见阿卡斯不再说话，木蓝斯摸了摸鼻子，在心底说道：这么多年了，这只龙的冷漠的性子还是一点都没有改变。看来，那个狂傲小家伙想要驾驭他，还得走很长的一段路。我要努力了，不能让这只龙把那个狂傲的小家伙给看扁了，也要纠正一下那个小家伙的‘坏毛病’，不能让他一副唯我独尊，不把任何人放在眼里的样子。这样的他，怎么能成长为一个强大的人呢。
　　自以为是地这么想着，木蓝斯也不再说话，开始四处观看起来。
　　就在隐在暗处的木蓝斯和阿卡斯静静地前进的时候，冰雷诺的藤蔓‘小车’停止了前进，且不停地舞动着，好似在对冰雷诺说些什么。
　　“哦？紫藤，你确定吗？”冰雷诺忽然这么说了一句。
　　蓝洛奇不解地看着他。
　　冰雷诺拍拍他的脸蛋，示意他等等再说。
　　蓝洛奇安静下来。
　　过了大约2分钟，冰雷诺笑着对蓝洛奇说道：“奇奇宝贝，这次咱们不用去森林深处了。”
　　“啊？为什么雷诺。”明明计划好去森林深处的高级魔兽区抓魔宠，冰雷诺这回说不去了，蓝洛奇难免疑惑。
　　冰雷诺勾起唇角邪笑，眸底闪烁着一种难以言说的兴奋色彩，他说道：“奇奇宝贝，幽暗峡谷右边的9级魔兽区有很多的人，他们都在那里等一件事降临。”
　　“什么事？”蓝洛奇心里的疑惑越来越重。
　　冰雷诺微微眯起了眼睛，说道：“300年才会出现一次的银弓神兽要现身了，就在幽暗峡谷后面的黑暗海域里面。”
　　黑暗森林中的黑暗海域，出现300年一次才会现身的银弓神兽，这……到底是怎么回事？

　　四方势力

　　“银弓神兽？雷诺，你说的是上古时期的水系神兽银弓吗？”蓝洛奇忽然从冰雷诺怀里爬起来，很激动的叫了一声。
　　从这里就可以看出，蓝洛奇对这个银弓神兽肯定有一定的了解。
　　冰雷诺也跟着坐起来，抬手刮了一下他的鼻子，说道：“不错小宝贝，就是水系神兽银弓，传说中海神奥斯的魔宠。”
　　“啊……！！”确定了这点，蓝洛奇激动又兴奋地大叫一声。
　　能让羞怯如斯的蓝洛奇，做出这样丢失本性的举动，由此可见，那银弓神兽的出现，是多么的令人震惊。尤其是这个神兽还挂着一个海神魔宠的名称。光是这个名称，就足以让整个大陆上的人，都为之疯狂。
　　“可是……”蓝洛奇脸上的激动兴奋之色突然消失，涌现了踌躇。
　　“怎么了宝贝。”冰雷诺看着他问道。
　　蓝洛奇眨了眨眼睛，说道：“雷诺，银弓神兽少说也有上万年的历史了，而且是海神奥斯的魔宠，它属于光明圣兽，怎么会出现在黑暗海域呢？那里可是很邪恶的地方啊。”
　　听了蓝洛奇的话，冰雷诺把他圈在怀里，说道：“小宝贝，你说的不错，银弓圣兽确实属于光明圣兽，也是海神奥斯的魔宠。可是，小宝贝，你不要忘记了，海神奥斯在神迹录里面曾经说过。他的力量属于水系，自然中一切跟水有关联的东西都是他的源泉，不分黑暗和光明之说。”
　　“而且，他还在神迹录里面说过，他的力量已经到达了一个极致，很有可能会被诸神接入另一个空间。为了防止没人继承他的神遗，他将他的神格还有魔宠放逐到了大陆。魔宠和神格一起同现，300年出现一次，只要是能得到银弓神兽的人，就有可能得到他遗留的神格，成为下一代海神。”
　　“银弓神兽300年出现一次，每次出现的地方都不相同。这次出现在黑暗海域，并不能说明什么。知道了吗。”冰雷诺耐心地把他所知道的一切全部告知蓝洛奇。
　　蓝洛奇听了冰雷诺的话之后，微微皱起了秀气的眉毛。
　　“怎么小宝贝，还有什么想不通的。”看他这样，冰雷诺知道，他心里又有了新的想法。
　　蓝洛奇再次皱了皱眉梢，看着冰雷诺说道：“雷诺，你说银弓神兽300年出现一次的事情，我也知道。我还知道，它每一次出现的时候，整个大陆上的强者都会去捕获它。可是这么多年过去了，从来没有一个人成功，就连亚特圣域的长老们也参加过这样的事件，可他们也都没有成功，反而带着一身的伤回去了。”
　　“以前银弓神兽出现的地方都是圣地，可这次，它居然出现在黑暗森林中的黑暗海域。黑暗海域里面本来就有很多的凶猛魔兽。如果银弓神兽出来的时候，带动了那些魔兽，那肯定会是一场大的灾难。”
　　“雷诺，不要去了，我不要它，咱们走吧，好吗？”
　　单纯的蓝洛奇，被冰雷诺调教过，灌输了很多生存理论的蓝洛奇。此刻，他的心里没有任何想法，他所有的心思都在围绕着冰雷诺转悠。
　　看着蓝洛奇明显担忧的表情，冰雷诺伸出手拍了拍他的脸蛋，笑着说道：“小宝贝，你还真是个宝贝呐。不要担心，放心好了，没有把握的事情，我从来不会去做。你就等着吧，不就是一只小兽吗，看我给你抓来！”
　　冰雷诺这几句狂傲无比的话否定了蓝洛奇的理论。蓝洛奇张张嘴，还想说些什么，却被冰雷诺一个亲吻堵了下去。
　　缠绵了好一会，冰雷诺松开他的嘴唇，说道：“宝贝，记住我说过的每一句话，跟我在一起的时候，永远都不要质疑我，要完全地信任我，依附我，懂了吗！”
　　这样的话，冰雷诺不是第一次说，蓝洛奇也不是第一次听，可是，蓝洛奇毕竟是个人，他有自己的想法，自己的打算，还有思维。
　　如果是平常，蓝洛奇肯定不会跟冰雷诺对着干，他会乖乖地听从冰雷诺的安排。但是，这一次，银弓神兽出现，肯定会在整个大陆上引起一场不小的动乱。
　　蓝洛奇虽然善良，纯洁，很少接触外界，可是，他并不是傻子，呆子，什么都不懂的白痴。尤其是冰雷诺也没少教他东西。
　　是人都会成长，蓝洛奇也不例外。
　　明白其中的厉害关系，所以蓝洛奇想要阻止冰雷诺。
　　可是，要怎么阻止呢？蓝洛奇在心里认真地考虑着这个问题。
　　他知道以冰雷诺狂傲蔑视一切的本性，肯定不会将任何威胁放在眼里。但他绝对做不到放任冰雷诺去涉足这滩浑水。
　　要怎么做呢？怎么做呢？他在心里不停地思索着。
　　就在他思索不停的时候，冰雷诺用手抬起他的下巴，撩起唇角，慵懒不羁地说了一句：“小宝贝，你就不要乱想了，我是不会错过这场‘盛会’的，走吧。”说完，冰雷诺不给他说话的机会，把他往怀里一楼，吩咐‘紫藤’前进，往黑暗海域赶去。
　　按冰雷诺的计算，距离银弓神兽出现的日子还有8天，照‘紫藤’的行走速度，有3天就能那里。所以，冰雷诺并不着急。
　　与此同时，大陆的各个国家里，关于‘银弓神兽’现身于黑暗海域的事情已经如风长了翅膀般散步到了每一个角落。
　　大陆西方，亚特海域中，一个蓝发中年男人搂着怀里的美貌女人，有些担忧地说道：“露西，大陆的各个势力刚刚安静，又要开始乱了……”
　　他怀里的被他唤作露西的女人柔柔地说道：“蓝斐，不要担心，一切都会好起来的，有蓝斯大哥在，一切都会安然过去的。”
　　叫蓝斐的中年男人叹息了一声，说道：“也只有这样了……希望银弓的感应不会是错误的，不然……亚特海域……就要乱了……”
　　露西不再说话，她紧紧地靠在蓝斐胸前，脸庞上起了担忧之色。
　　洛奇，我的孩子，你要好好的保护自己啊……
　　露西在心底，暗暗地低喃了一句。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　大陆南方，精灵一族的居住地，仙踪林中，一个身穿紫色长袍，紫发及腰，容貌清雅脱俗，气质尊贵儒雅的青年男人面对着一副通体银白，上面攀附着绿色花纹，呈凤凰展翅型的弓，轻轻地喃语道：“伟大的自然之神，当初您赐予拉斐尔这把玛雅神弓，还有生命之泉，就是为了让拉斐尔保卫精灵一族远离那些战争，不受黑暗的侵害。”
　　“可是，您赋予了拉斐尔强大的力量，可以拯救一切生命的泉水。可您……可您最终却难逃那些人的抹杀。落得神格陨落，拉斐尔却什么都不能做，只能隐忍一切的活着。”
　　“可现在，已经7000多年了，拉斐尔不想再这样下去，拉斐尔不想再装做一个年轻不懂事的人！！”
　　“拉斐尔要拿起您赋予的强大武器，用它去迎战那些人！！再也不要这么苟且活下去。”
　　“黑暗将起，魔神即将降临，丑恶的j望也会接踵而来！！伟大的！！伟大的自然之神！！请您庇佑您最忠实的仆人吧！！！”
　　终于，自唤作拉斐尔的清雅男人说完了话。而他面前的那张玛雅神弓，突然散发出一阵璀璨耀眼的光芒，缓缓地飘到他跟前，跟他的整个身体融为了一体。
　　大陆东方，兽人国度中。一个有着金色长发，长相狂野俊美的男人，他手中执着一把散发着亘古气息的重剑，他动作很轻地擦拭着。
　　过了大约两分钟，他猛地一下把手中的重剑举起来，仰天而立，大声地吼道：“伟大强悍的战神赛尔，觉醒吧！！觉醒吧！！带领您的子民奔向自由吧！！奔向自由吧！！”
　　大陆北方，一个华丽高贵的宫殿里，一个身穿华丽长袍的老头子，他手里拿着一根通体紫蓝，长约1米2，顶端装饰着白色羽毛和银白宝石的权杖，慈祥和蔼地说道：“伟大的光明神，您最忠实的仆人一定会用您赐予的天使权杖去消灭大路上所有的黑暗，让光明长存！！”
　　大陆西南方……
　　大陆西北方……
　　大陆……
　　大陆……
　　一时间，大陆上的各个势力都开始积极的活跃起来……！
　　而这一切，都是由海神奥斯的神格，还有魔宠所引起……
　　风起……云将涌……
　　大陆的天，开始转变……

　　势力之分

　　“雷诺，一定要去吗？”
　　半躺在冰雷诺怀里，已经在幽暗峡谷行走了两天半的蓝洛奇，还是没有想出办法阻止冰雷诺前去黑暗海域。
　　在这两天半的时间里，他好话说了一箩筐，撒娇举动做了无数次，可是冰雷诺还是坚持己见，要去给他抓银弓神兽。
　　蓝洛奇虽然幸福感动于冰雷诺对自己的疼爱，可是，他心里有着更多的是担心。他担心以冰雷诺一个人的实力没办法面对那些强者。尤其是四方势力的强者。那些人，每出来一个，实力都是相当的强悍。而蓝洛奇从小被圣殿培育，他虽然不接触黑暗，保持了一颗纯净无邪，不染纤尘的心，但是对于那些四方势力的了解，还是很深的。这一切都要归功于那些长老，还有圣殿留下的史记。
　　听了蓝洛奇的问话，冰雷诺的眼睛半阖半眯，神情慵懒却又不羁地说道：“小宝贝，你已经磨叽我两天了，我不是告诉过你吗，那些人还有那只小兽，我一点都没放在眼里，你就放心吧，我从来不做没有把握的事。”
　　马上就要到达黑暗海域，冰雷诺的心思还是一点都没有转变。
　　不过也对，在这个世上，以冰雷诺坚韧、缜密、冷静沉着的心性，强横睥睨一切的手段，洞察一切先机，分清轻重缓急，可说是未卜先知的智慧，还真没有什么人能够驾驭得了他，更别提让他妥协。
　　谁都不例外，包括，他身边的人，每一个人！都没办法更改他的脾性！
　　冰雷诺的回答再次令蓝洛奇失望至极，他眨了眨眼睛，不再说话，乖乖地躺在了冰雷诺的怀里。
　　雷诺，我一定会保护你的。
　　雷诺，我爱你。
　　蓝洛奇在心底低喃着，誓言着。
　　在蓝洛奇和冰雷诺徐徐前进的时候，跟在他们后面的阿卡斯和木蓝斯也在边走边谈。
　　“阿卡斯，怎么样，这场戏精彩吧。我可是布置了很多年呢。”木蓝斯那妖娆美丽的脸庞上尽是得意之色。
　　阿卡斯淡淡的‘恩’了一声，没有多余的表示。
　　看到阿卡斯这副淡然无波，冷漠无情的表情，木蓝斯脸上的得意之色被点点不满取代，他叫嚣着说道：“阿卡斯，你那是什么表情，难道你觉得我的计划不好吗，还是这个计划里面有什么不足。”
　　对于自己的智慧，木蓝斯还是相当有自信的。不过，在面的阿卡斯的时候，他明显的有些底气不足。
　　因为，阿卡斯那副一切都不放在眼里，一切都淡然没有任何j望的表情，让木蓝斯觉得，他好像做什么，说什么都没有办法引起阿卡斯的注意，木蓝斯觉得很挫败。
　　木蓝斯为了自己的世界，自己的规则，付出了很多的东西，他此次的计划可说是堪称完美，一环扣着一环，他只要想想计划实现的时刻，他就觉得很兴奋，而这样的兴奋，他需要跟自己的好朋友，好兄弟一起分享。阿卡斯这样，无疑打击了他的热情，他怎么会不挫败，不消极……
　　“阿卡斯，如果我说有了奥斯他们几个的消息，你想不相信？”想起自己刚刚得到的消息，木蓝斯笑了。
　　阿卡斯停止了前进的脚步，他回过身，静静地看着木蓝斯，什么都不说，无声的等待他的回答。
　　看他这样，木蓝斯无奈地翻了翻眼睛，说道：“好吧，好吧，我亲爱的阿卡斯，你不用这么深情的看着我，我会告诉你的。”说完这些，木蓝斯又小声的嘀咕了几声。
　　“真是的，难道你就不能表现出有点惊讶的表情吗，好歹让我心里兴奋一下。做了这么多，都没看你有什么惊喜的表情，真是让人觉得挫败。我做的事明明都是惊天动地的事情好不好= =！……真是的……”木蓝斯又不满地嘀咕了一声。
　　阿卡斯把木蓝斯的话一字不漏的听到了耳朵里，他的唇角微微上翘，冷漠却美丽动人的脸庞上有了一丝柔和之意，他淡淡地说了一句：“蓝斯，你做的很好！”
　　能让阿卡斯给出评论的人是少之又少，连一个巴掌的人数都没有。由此可见，他说的这个很好，已经是他给予别人最好的评价。
　　他的脾性木蓝斯很了解。听了这句话之后，木蓝斯眯起眼睛笑了，笑得妩媚妖娆，格外的媚惑撩人。他轻启淡粉诱人的唇瓣，很愉悦地说道：“阿卡斯，银弓神兽每次出现的时候，都是在大陆的圣地。可这次他出现的地方却是封印魔界的黑暗森林，你不觉得奇怪吗。”木蓝斯愉悦又得意的卖起了关子。
　　可阿卡斯根本不吃他这套，阿卡斯只是淡淡地‘嗯’了一声。不过阿卡斯心里已经有了一定的了悟，只是没有说出来罢了。
　　看阿卡斯这样，木蓝斯收起了脸上的笑容，他很没风度地瞥了阿卡斯一眼，说道：“阿卡斯，有时候我真的怀疑，你到底是不是一个人，这世上怎么会有你这么冷漠无情的人。”
　　刚刚说完，木蓝斯就在心里鄙视了自己一句：他是兽，不是人，没有人的七情六欲很正常，我怎么能拿他跟人比。
　　其实，在阿卡斯面前的时候，木蓝斯永远都不会隐藏自己最真实的一面。这是他们之间相处的方式，也是沉淀了千万年的默契。他们是知己，是兄弟……是生死相交，可以为对方付出一切的朋友！
　　阿卡斯对木蓝斯的表情还有坏想法淡然处之，一点情绪波动都没有，只是淡淡地叙述着事实：“蓝斯，我是父神创造的兽，不是人。”
　　阿卡斯很认真地回答了木蓝斯地问题。
　　这个回答让木蓝斯一口气没上来，憋得脸上起了红晕。顺过气，他瞪着阿卡斯说道：“阿卡斯，你还想不想知道他们几个的事。”
　　阿卡斯顿住脚步，静静地看着他，说道：“想。”
　　木蓝斯彻底被阿卡斯这种冷漠没有情绪波动的举动打败，他看了阿卡斯一眼，说道：“亲爱的阿卡斯，你想想，银弓是奥斯的圣兽，奥斯神格陨落的时候，银弓并没有死，它这些年一直在亚特海域。因为我的神力只剩了十分之一不到，所以，我没有办法探查出奥斯的神格到底陨落到了什么地方。可银弓知道。只是它从来没有告诉过任何人。”
　　“这次，要不是他有一半的把握，确定了奥斯的重生，我想我永远都不会知道，奥斯还能有机会活过来。”说到这里的时候，木蓝斯的神情和语气突然变得有些伤感和无奈。变化之快，令人咂舌。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　不过，曾经高高在上，傲然凌驾于所有人之上的神，变成了现在这么一副丧家犬的样子，他怎么能不伤感，不无奈。只是这伤感和无奈隐藏的很深，没有表现出来罢了。可是在阿卡斯面前，木蓝斯永远都不会隐藏自己。
　　而且，在灵魂深处，木蓝斯的心还是那么的高傲，他保留了一个神者应有的骄傲！
　　“蓝斯，你的意思是奥斯将在黑暗森林里重生？”第一次，阿卡斯的言语间露出了询问的意思。只因阿卡斯身上的封印还没有全部解除，他没有办法运用领域空间。
　　木蓝斯点点头，说道：“是的，阿卡斯，银弓在10天前，感受到了奥斯的灵魂波动。可它却没有办法感知出奥斯具体在哪里。所以，我想出了银弓神兽则主的办法。这样的话，在黑暗森林里面的人都会去凑这个热闹。到时候，银弓就有可能会找到奥斯。如果找到了奥斯，银弓把奥斯的神格拿出来，那么，奥斯就会回来。到了那个时刻，我们的力量会强大很多，做那件事的时候，成功的机会也会大上很多。”木蓝斯一点点地解释着。
　　阿卡斯‘嗯’了一声，没有多余的话。
　　“可是阿卡斯，这样做也有不好的地方。”木蓝斯又道。
　　阿卡斯知道他说的不好的地方是什么意思，但阿卡斯没有说出来。
　　只听木蓝斯说道：“我相信，银弓出现的事情，那些人已经知道。拉斐尔还好说，蒂斯也可以忽略，那只小狮子也没有什么威胁。可是……光明神殿那些人，打着父神之名做尽坏事的那些人，他们在大陆上一直都是一副统治者的姿态，那些人用卑鄙的手段，控制了一些人的心还有国家的灵魂。我担心，他们一定不会放过银弓。”
　　“到时候，你不能露面，我的能力在人类世界是很强大，可面对那些受了祝福的神灵，肯定会失败。银弓的实力虽然强，可肯定架不住一些人的围攻。”
　　“阿卡斯，你说，我们现在应该怎么做。”
　　曾经是神，不代表永远是神。用这个来形容木蓝斯，再贴切不过。他乐观，好强，可是，他也有柔弱的一面，需要扶持的一面。
　　阿卡斯看了看前方，看冰雷诺的‘小车’淡于眸底，他淡淡地说道：“蓝斯，相信你的选择，相信你的努力，相信他！”
　　木蓝斯跟着念了一遍阿卡斯说的话，他的脸上忽然染起了愉悦无比的笑容，他说道：“好了阿卡斯，咱们走吧，那个高傲的小家伙已经快到达黑暗海域，咱们不能落下。”
　　阿卡斯点一下头，开始了前进的脚步。
　　木蓝斯跟在阿卡斯旁边，两个人又讨论起别的事情。
　　森林里幽暗发黑，魔兽们在感知到黑暗海域散发出的能量波动之后，开始远离这片区域，去找新的寄居地。
　　暴风雨前的宁静！！初起！

　　雷诺之势

　　是夜，无月，天空如墨，挂着几颗闪闪繁星。可对于辽阔的大地来说，那几颗繁星的光辉是那么的微弱，弱的几乎可以忽略不计。大地万物都被漆黑笼罩，伸手不见五指，什么都看不清。
　　就在这漆黑的夜里，黑暗海域旁边的树林里却是灯光闪烁，喧闹一片。而这里之所以会这样，都是因为传说中的神兽‘银弓’将现。
　　各方势力齐聚一堂，各占一个地盘，在这里盘踞起来。每一个地盘少说也有数百人。光明神殿的，仙踪林的，兽人国度的，亚特海域的，其他几个大王国的，还有两个大工会的……等等……等等……
　　由此可见，银弓神兽的出现，让这些人多么的疯狂和在意。
　　然而，就在各方势力各自霸占一个地盘吃野餐的时候，远处传来了一阵植物发出的‘沙沙’声，却不见人影。
　　那些人以为是魔兽来袭，很多人都站了起来，做出战斗状。
　　可当他们看到从黑暗中走出的是什么东西之后，齐刷刷地怔在了那里。
　　因为，在他们面前的并不是什么凶猛魔兽，而是一个……一个紫色藤蔓制成的‘床’？‘床’下面是密密麻麻的藤蔓，藤蔓支撑着整个‘床’，正一点点地往前移动？自己移动？
　　那些人骤然回神，退了回去。不过，他们的眼神却在有意无意地扫向那个‘床’，还有床上的人。但是灯光太暗，他们根本看不清。
　　魔法灯光烁烁，那个‘床’向前走动了几下，床上的人四处看了一下，发现周围的地方都已经被人占上。那人微微眯起了眼睛，待他睁开眼的时候，唇角勾起了一抹邪肆不羁的笑意，而藤蔓开始往那些人中间的空地移去。
　　中间那块空地占地面积约有200平左右，是各方势力专门留出来的界线，防止大家发生不愉快的事情，也是为了防止有心人偷袭所设下的空地。
　　因为，200平的地方，如果有人想要偷袭的话，大家都会有所感应。毕竟，还没有人能在这个距离里做出见不得人的事，而不被人发现。
　　可是，那个‘床’移过去之后，一切都变了。那个‘床’不大不小，可却挡住了一些人的视线，影响了一些人的感应。
　　但是那些人都是老滑头，他们虽然清楚这个‘床’立在那会产生什么不好的反应，可他们却没有出头。
　　因为，他们都不想做那个出头鸟，让人当枪使，让别人坐收渔利。还有一点就是，他们惹不起那个藤蔓。长期游离于大陆各个角落的他们都知道，那些紫色藤蔓是来自于魔界的黑暗毒藤，浑身上下都带着致命的毒液，很难召唤，极其难缠，可说是杀不死，死而复生，反反复复地黑暗魔物。
　　一根都杀不死，更何况有那么多根！！再就是，能召唤出这么多毒藤，且让那些毒藤如此听话的人，又岂是泛泛之辈？恐怕不是隐士高人，就是大有来头的神族后裔。
　　种种情况结合，明白其中厉害关系的人，都不愿意出头。
　　可是，紧接而来，让他们全部沉不住气的事情发生了。只见从那‘床’上飘下来一个人，一个容貌俊美，气质傲然，身姿健硕挺拔，穿着一件黑色法师袍的男人。男人有着一头火红色的长发，长发不羁地披在后背，他的唇角挂着一抹笑，怀里抱着一个少年，一个蓝发蓝眸，穿着浅白法师袍，长得清灵美丽的少年。少年身上带着一股子纯净怜人的气质，看起来让人心里痒痒地，莫名地起了骚动。不少人看着这个少年吞咽起了口水。
　　因为，少年的容貌本就美丽，肌肤白皙，那莹白诱人的肌肤在灯光烁烁之下弥漫上了一层朦胧迷离的光晕，使得本就美丽的少年看起来格外的媚惑撩人。再加上他身上那种羞弱怜人，让人忍不住想要狠狠‘疼爱’地羸弱却又妩媚地风情，更是让在场的每一个男人都为之疯狂。定力稍差的人，他们的呼吸已经变得急促起来，看向少年的眼神也变得 淫 秽 不堪，充满了肉 欲 激 情。
　　蓝发少年和红发男人不是傻子，不可能感觉不出周围人群的变化。在这样如狼似虎，好似要将自己撕裂入腹的眼神之下，蓝发少年眼神羞怯地往红发男人的怀里缩了缩，双手紧紧地抓住红发男人的衣服，很明显，他在害怕。
　　蓝发少年这个表情深深地刺激了红发男人本来就阴郁的心情，当下，红发男人身上的气势就变了，瞬息之间便没了刚才的傲然，变得阴霾充斥着血腥杀意。
　　是的，就是杀意，赤 裸 裸 的杀意。精神念力控制地杀意形成了一种磅礴浩然的气场，紧紧地锁住了那些眼神 淫 秽 的男人。
　　杀意之气锁定目标人群，红发男人抱着蓝发少年环视四周一圈，每扫过一个人，那些人便觉得浑身犹如置在充满冰刀寒刃的地狱，让他们浑身冰冷欲裂，灵魂颤抖，不可压制地撕裂般地疼痛从身体内汹涌而出，刹那之间淹没了他们。
　　那些人神色痛苦地在地上打滚，‘嗷嗷’大喊，一边喊叫，一边用力地在身上捶打，用力之大，骨裂的‘咔嚓’声穿透了在场之人的耳膜。
　　那些刚才维持正型，没有对少年露出 淫 秽 之色的人，看着那些在地上打滚，浑身是血的人，刚才还淡定的神色全部被惊惧骇然取代。他们都不是笨蛋白痴，心里都知道那些人会变成这样，完全是因为那红发男人身上充斥着黑暗血腥杀意所致。
　　淡淡地一撇，只是杀气，没有运用任何外来的攻击辅助，就给人造成了这样的伤害，这如何让那些看戏的人不震惊？不骇然？试问，在这样强大的气势面前，强者面前，谁能做到一点反应都没有？
　　答案不用说，自是：不可能。
　　强者的话就是规则，强者的作为你就得认可！！！
　　这是大陆的习俗！生存规律！强者为尊！！
　　就在所有人以为那些人会死掉的时候，一个低弱带着怯意的声音从红发男人的怀里传出。
　　“雷诺……不要……”
　　一句话，宛如天籁，刹那间驱散了周边的阴沉气息。而也真是这句话折射出了红发男人的身份，他！！！就是冰雷诺!而他怀里的少年更是无需深猜，身份已经出来，蓝洛奇！！
　　听了蓝洛奇的话，冰雷诺用睥睨傲然地眼神扫了那些人一眼，语气慵懒却又不羁地说道：“小宝贝，这不是你该管的事，乖，好好呆着就行。”
　　敢用那样的眼神看我的人，不管是谁，都该杀！！！！！！
　　冰雷诺在心里冷冷地暗道了一声，隐含杀意狠厉的黑眸微微眯起，蓄意待发，准备让那些人全部毙命！非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　看冰雷诺这样，综合冰雷诺强势霸道，唯我独尊，狂傲不羁的脾性，蓝洛奇知道，那些人看自己的眼神，惹怒了强势霸道的冰雷诺。
　　如果放在平时，这些事放在恶人身上，冰雷诺这个举动，会让蓝洛奇觉得心里很甜，很满足，因为这是冰雷诺在乎他的一种表达方式。
　　可如今，能来这里的人，每一个都有着强大的势力。
　　势力和势力碰撞，蓝洛奇知道冰雷诺很强。但是，哪怕是万分之一会让冰雷诺受到伤害的可能，蓝洛奇都不会去冒这个险。
　　他爱冰雷诺！很爱！很爱！
　　爱！决定不能让冰雷诺去抹杀这些人。
　　想到这里，蓝洛奇从冰雷诺怀里抬起了头，双手抚上冰雷诺的脸庞，神情怯怕却又羞涩的叫了一声：“雷诺……不要这样……好不好……”
　　音落，就着冰雷诺看向自己的时候，蓝洛奇扬起了头，将自己温软粉嫩的唇瓣印在了冰雷诺的嘴唇上，饶舌轻舔了起来。
　　舔了好几下，蓝洛奇方才撤离，他声音低弱，脸颊泛红地看着冰雷诺说道：“雷诺……不要生气了……好不好……我困了呢……你陪我睡觉吧……好不好……”
　　美人计？
　　看到蓝洛奇这样，冰雷诺脑海里浮出这么一个念头。
　　但是，不可否认，蓝洛奇这个‘美人计’还真是起了很大的作用。
　　冰雷诺看着那些人冷哼了一声，就带着蓝洛奇飞上了藤蔓支成的小屋里。
　　原来，那些藤蔓在站了地方之后，没用冰雷诺吩咐，就自知自觉地变成了房子模样，准备着供冰雷诺休息。
　　随着冰雷诺进入小屋，那种令人窒息的杀气也跟着烟消云散，所有人心口一震之后，渐渐地，慢慢地恢复了平静，可心底，于惊犹在。尤其是那些从鬼门关走了一圈的人，更是感触甚深。
　　不过，也有些人，已经把冰雷诺视作了眼中钉，肉中刺！
　　漆黑的夜，本来和谐的场面，因为冰雷诺的到来，而掀起了一场没有浮动的惊涛骇浪，一切，都在暗处藏隐。
　　夜……越来越深……

　　风云暗起

　　黑暗海域左边，一处白色帐篷内。里面灯光闪烁，人影在灯光折射之下摇曳不停，细看，不多不少，正好5个人。
　　只听一个身穿银色骑士装的青年男人对他面前那个身穿红色教士袍的中年男人说道：“摩卡大人，查出来了，那个人是冰雪女神的第520代后裔，叫冰雷诺，今年17岁，马上就要过18岁的生日，同时，他也是受了自然女神祝福的萨兰一族的最后一支血脉。”
　　“从探查出来的情况来看，他是个天才。他能无视束缚魔法，在不到一分钟的时间内，召唤出了近万根黑暗毒藤，在玉风学院选拔试炼学员的时候，他激发了5种魔法元素，而且那些高级测试水晶根本预测不出他的魔法等级。”
　　“还有，在前几天，4级魔兽区爆发的那场前所未有的动乱，也是他做的。他在抬手挥袖之间，一个动作就杀掉了近千只毒牛怪，其中还有一只毒牛魔王。”
　　“根据那些高级窥视者传来的消息，还有一个重大的发现！！”一口气说了这么多令人激动的消息，银色骑士的情绪有些控制不住，他说到这里的时候，喘息了几下，又道。
　　“那些高级窥视者说，他在一夜之间，制作了400多个魔法卷轴！！一点疲惫的样子都没有，精神状态十分的饱满！而且！那些卷轴都是5-8级的卷轴！！！”说到这里，银色骑士的声音变得激动起来。就连那些听话的人，他们的神情也变得震惊无比。
　　在这些人震惊无比的表情下，银色骑士又说道：“更重要的是，那些5级卷轴居然能有8级的攻击力，而8级的卷轴，它们爆发出的攻击力相当于一个魔导师等级之人施放出的禁级魔法。”
　　银色骑士终于说完了，他脸色通红地坐在那里，一眼不眨地看着被他唤作摩卡大人的中年男人。
　　过了大约2分钟，摩卡从震惊中醒来，他声音很低的说了一句：“大陆上什么时候出了这么一个天才，教廷怎么会不知道呢？看来，咱们对大陆的形势掌握的还是不够深啊……这样的话，又怎么能跟那些邪恶势力对抗呢……”
　　摩卡的一句话，把他们的身份确定下来。原来，他们就是光明神殿的人，而他们此次前来，就是为了银弓神兽，也是为了准备那件事。
　　沉吟了片刻，摩卡说道：“罗德，那个少年的资料呢？”
　　摩卡说的少年，正是蓝洛奇。
　　被唤作罗德的银色骑士顿了顿，一脸凝重地说道：“摩卡大人，那个少年是亚特海域蒂斯一族的皇子，海皇蓝斐的儿子，他还有一个身份！！海域圣殿的神子！”
　　“海域圣殿的神子！！！”摩卡震惊了。因为，他比任何人都清楚海域神子这个称谓代表着什么！！
　　受海神祝福的孩子，受海神庇佑的宠儿，亦是！！！亦是海神的神使！
　　而海神的神使，距离神最近，如果运气好，极有可能会成为一个主神！也就是海神！
　　震惊的不只有摩卡一人，其他三个骑士队长也震惊了。
　　震惊过后，他们回过神。摩卡说道：“罗德，这次你做的很好，我回到教廷之后，会将你的贡献说给主教大人听，你下去吧。”
　　此时的摩卡，已经恢复到了和蔼可亲的模样，脸上的光辉笑容，让人心底暖洋洋地，很舒服。
　　光明神的力量，信仰的力量，赋予人平和幸福心态的神圣之力！圣力！
　　在圣力洗礼下，罗德面部上的表情柔和起来，整个人就好像沉浸到了梦幻般的世界一样，脸上的笑容是那么的幸福，温暖，可！！！却带着一股子痴狂！
　　罗德尊崇无比地对摩卡行了一个跪礼，走了出去。
　　罗德出去之后，摩卡冲一个穿暗红法袍的中年男人说道：“萨林，你怎么看这件事？”
　　摩卡说的正是冰雷诺和蓝洛奇出现在黑暗海域这件事。
　　被唤作萨林中年男人沉吟了一下，说道：“摩卡大人，我觉得我们有必要把这件事告诉主教大人，一切交给主教大人来定夺。这件事牵扯的人太多，很不好办。”
　　萨林的话刚刚落下，另一个穿白袍的中年男人就跟着附和了一声，说道：“是的摩卡大人，我也觉得这件事应该上报给主教大人，看看主教大人是什么想法。如果他们是普通人，我们完全可以自己拿主意。可问题是他们一个是神族后裔，一个是海神的神使，不管从哪个角度来说，这里面存在的利害关系，都不是我们能左右的。万一惹出了什么不好的事，主教大人一定不会放过我们。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　萨林和白袍男人男人的见解让摩卡点了点头，他说道：“是的，你们都说的不错，这件事确实不是咱们能下决定的。就单看那个冰雷诺今天晚上的作为，我敢肯定的说，他的实力比你们都要强，就连我，恐怕都做不到不用任何辅助，杀死那些人。这么强大的人，如果他能归于光明神殿，那么，一定会给光明神殿增添一个很大的助力。”
　　“所以，我决定，等银弓神兽出来则主的时候，咱们不要跟他起冲突。做做样子就行！你们不要忘了，咱们这次的目的不是猎捕银弓神兽，而是确定谁是银弓神兽的主人！也就是说，咱们只要看戏就行，明白了吗？”
　　来的时候，主教已经把此行的目的给他们说清楚，所以，他们都已经给自己定好了角色。需要做什么，不能做什么，他们都很清楚。不过，为了响应一下摩卡的话，萨林和白袍男人还是象征性地应了一声。
　　得到他们的回复，摩卡点了点头，说道：“萨林，梅格，你们休息去吧。”
　　萨林和被唤作梅格的白袍男人点了点头，便起身走了出去。
　　刚才还稍显拥挤的帐内，只剩了摩卡一个人。
　　确定周围没有任何人窥视之后，摩卡从怀里拿出了一个白色的水晶球，他伸出手在水晶球上抚弄了几下，嘴巴里念念叨叨几句。
　　过了大约一分钟，水晶球里出现了一个和蔼可亲，白发苍苍的老头子。
　　那个老头子坐在一个圣洁却又华丽的椅子上，头上戴着一个白色的皇冠，手里面拿着一根紫蓝色的法杖。穿得这么正统，很明显在做什么活动。
　　摩卡跪在水晶球前，神情恭谨地对里面的老头子说道：“尊敬的主教大人，您最忠实仆从有事情要告诉您。”
　　里面的老头子和蔼的笑了笑，声音慈祥温和的说道：“我的孩子，说吧。”
　　摩卡缓缓抬起了头，对着里面的老头子诉说起来。
　　时间缓缓流淌，10分钟过去了，等摩卡把所有事情说完之后，他恭谨地看着水晶球里的老头子，等待回答。
　　那个老头子慈祥的笑了笑，说道：“我的孩子，你做的很好，这次，你只要做好你的本分就行，其他的事情，等回来之后在做决定。”
　　“是的，尊敬的主教大人，摩卡知道了。”摩卡应了一声。
　　“好了，我的孩子，早点休息。”老头子语气关切地说了一句。
　　摩卡头部贴地应了一声。
　　水晶球的光芒黯淡下来。摩卡从地上站了起来。他笑了。
　　与此同时，光明神殿，被摩卡唤作主教大人的老头子深深地凝视着桌面上的地图，声音很是激昂的说了一句：“伟大的父神，纳加一定不会辜负您的期望，纳加一定会将您的圣洁光辉洒向每一个黑暗角落。父神啊！！庇护您最忠实的仆人吧！！”
　　庇护您最忠实的仆人吧！！
　　庇护您最忠实的仆人吧！！
　　一声声回荡……
　　充斥着无可抑制的疯狂！

　　皇城来人

　　是夜，越来越深，黑暗海域最底层，一座纯银色的宫殿中，传出话语声一阵阵。
　　“爱尔啊，你确定你没弄错吗？那个孩子身上真的有奥斯的气息？”说话的是木蓝斯。可是，他为什么会在海域底层呢？而且他的身边还坐着一个人，银色的铠甲和发丝，冷漠美丽的容颜，不是阿卡斯，还会有谁。
　　“蓝斯大人，我不会弄错的，他身上真的有主人的气息，而且越来越浓了。如果不是怕破坏掉您的计划，我现在一定会回到主人的身边。”说话的是一个手中拿着一把银色小弓，上身人身，下身鱼尾，年约14岁的少年。少年长得粉嫩可爱，看起来很卡哇伊，就好像一只玲珑剔透的娃娃一般。他说话的时候眼睛一闪一闪地，里面时而迷离，时而湛蓝，好似能把人的灵魂吸进去一般。
　　听完被唤□尔少年的话，木蓝斯眯起了眼睛，他笑眯眯地说道：“这样啊，爱尔，那你要好好地准备一下了。外面有很多人都在等着抓你哦。到时候我是不会帮忙的，阿卡斯也不会，一切靠你自己了，你有信心吗。”
　　爱尔眨了眨眼睛，说道：“蓝斯大人，您不要忘了，我最擅长的就是攻击敌人的灵魂。除了主人之外，还没有人能抵得住我的灵魂攻击。所以，您就放心吧。我一定会按计划行事，不会给您，还有主人添麻烦的。”
　　一想到马上就能见到自己朝思暮想的主人，爱尔开心的笑了。他笑得纯净美丽，让人的心情也跟着轻松起来。
　　木蓝斯看了看他，又眯起眼睛笑了。
　　阿卡斯坐在一旁，一句话都没有说过。不过他的心里，却在悄悄地惦念这一件事。而且，他已经迫不及待想要去确认。可是，他的理智在提醒他，现在还不是时候。他所能做的只有等待，忍受。
　　却不知，就在他等待忍受的同时，一些事已经开始运转，命运的齿轮已经开始启动，向着不可预测的方向发展起来……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　一环接着一环，环环相扣……
　　是破茧而出、化身为蝶，还是胎死腹中，竹篮打水，一切，都要看天，看地，人为而定！！
　　夜再黑，总会迎来黎明。
　　当清晨的缕缕阳光从略显阴郁的天空洒下之时，冰雷诺睁开了眼睛。他睁开眼睛的第一件事，是看了看怀里还在睡觉的蓝洛奇。望着蓝洛奇酣甜安静的美丽睡颜，他的黑眸中浮现了一缕缕柔情。
　　俯身，他在蓝洛奇的唇上印上了一吻，之后语含笑意的叫了一声：“宝贝，该起床了。”
　　蓝洛奇的睡眠本来就很浅，冰雷诺一声呼唤就把他叫醒了。醒过来之后，他冲冰雷诺羞涩一笑，说道：“雷诺，早安。”
　　看他这副可爱至极的模样，冰雷诺伸手刮了刮他的鼻尖，说道：“小宝贝，昨天晚上睡的怎么样。”
　　想起昨天晚上跟冰雷诺两个翻云覆雨的火热画面，蓝洛奇的脸蛋上起了一层薄薄地红晕，他弱弱地说了一句：“嗯……睡得很好。”
　　见他这样，冰雷诺知道，他准是想起了昨天晚上的事情。忆起昨天晚上他在自己身下轻浅呻吟的妩媚模样，冰雷诺的眼底划过了一道墨色流光，下身的分 身也跟着抖动了一下。
　　压下那股邪火，冰雷诺狠狠地吻了他一通，这才松开他。
　　等两个人悉悉索索穿好衣服，梳洗完的时候，已经是早上8点多。看看时间，已经到了吃早餐的时候。冰雷诺抱着蓝洛奇出了藤蔓小屋，把他放在地上。就在冰雷诺准备掠过那些人群，领着蓝洛奇去打野食的时候，一个声音从后面传来。
　　“雷诺殿下。”
　　嗯？冰雷诺下意识回过身。
　　只看一个身穿战士铠甲，长相粗狂的中年男人从前面走过来，他的身后跟了一个小队伍，都是宫廷剑士装。
　　看他们身上的衣服，冰雷诺撩起唇角笑了。原来，这些人是冰雪国皇室的皇家卫队。冰雷诺会这么确定，是因为整个大陆上没有人敢冒充皇室的人，还有皇家卫队。
　　皇家卫队有统一的服装暂且不说，就说他们身上带的牌子，每一个都蕴含着魔力。而那种魔力是确认一个人身份的魔力，全部被最高长官控制。一旦身份被人冒用，这个牌子就会失去功效，长官就会在第一时间知道有人遇害，或者有人冒人自己人。
　　届时，他们会出动力量，灭掉冒用的人。这种决策可说是万无一失的，所以，没人敢冒那么大的险，去冒充别人。
　　那个粗狂的战士带着一帮人走到冰雷诺面前，行了一个十足的礼仪，然后对冰雷诺说道：“雷诺殿下，果然是您。昨天晚上隔得太远，再加上我们也刚刚到地方，一切都没有安排妥当，所以不敢确认。刚才看到您，所以就过来了。”
　　“自我介绍一下，雷诺殿下，我是战士卫队四分队的队长，我叫霍恩，是9级战士。这次来黑暗海域，是陛下让我们来的。陛下知道您来了黑暗海域，所以派我们来协助您。还让我告诉您，再过8天就是您的生日，不管有什么事，让您务必赶回去，他等您回去。”
　　霍恩的话让冰雷诺的心‘砰砰’跳了几下，第一次，冰雷诺没有用傲然不羁的表情和语气说话，他笑着说道：“好了霍恩队长，本殿下知道了。你们该忙什么就忙什么去，本殿下要去逛一圈。回来再说。”
　　“是的，雷诺殿下。”霍恩很恭敬的应了一声。目送冰雷诺离开。
　　直至冰雷诺的身影消失在视线里，霍恩才自语了一句：“雷诺殿下明明很随和啊，为什么那些人说雷诺殿下高傲的很呢？”
　　粗狂的霍恩是个一根肠子通到底的人，他并没有深想这么问题，转身，带着自己的队伍离开了原地。
　　等他们离开之后，一对人马站了起来。那些人也穿着皇家骑士装，一个个神色狠厉，恨恨地盯着冰雷诺和蓝洛奇离开的方向。看他们的装备，也是大国家的皇家卫队。
　　他们约有30多人，他们互看一眼之后，向着冰雷诺离去的方向走去。
　　这帮人离开的同时，又有一帮人也跟了上去，这队人，约有50人，穿着打扮也是皇家卫队装。
　　紧接，随后而至又跟上了一队人，约有60号人。
　　前后总共三队人马，100多号人，全部向着冰雷诺离开的地方前进着。
　　他们在某一处碰头的时候，大家互看一眼，很有默契的点点头，一起行动起来。
　　如果冰雷诺在这里，他一定会发现，这些人就是他昨天晚上收拾的那帮人。
　　只是，这些人为什么会跟着冰雷诺和蓝洛奇呢？
　　奇怪……真是奇怪……
　　寒冰魔魅

　　森林深处，冰雷诺带着蓝洛奇穿过了一片片树林，最后停留了在了一个8级魔兽区。这里的魔兽多数笨重的亚昆兽，敏捷的瓢虫兽，还有很美味的勾尾蝎。
　　勾尾蝎，通体金黄色，长约1米，它们主要靠尾部和身上的倒刺攻击别人。尤其是它们滚动的时候，速度特别快，快到极致的时候，会腾空而起，扑到人身上，给人体注射一种液体，让人陷入麻痹状态，最后，在瞬息之间被液体腐化吞噬，化为乌有，骨头渣都不剩。这种勾尾蝎狡诈的很，很难捕获。
　　不过，在冰雷诺眼里，这些小玩意就跟蚂蚁一样，不具有任何威胁性。
　　就在冰雷诺准备动手捕捉那些勾尾蝎的时候，那些勾尾蝎周围突然出现了一种很奇妙的变化。只见一层薄薄地淡蓝色气雾从周边缓缓升起，在短短数秒钟内，便形成了一层水蓝色的薄冰，那薄冰覆盖了一大片区域，约有200多平那样，把所有的勾尾蝎都笼罩在了其中。
　　看着这突然出现的转变，感受着扑面而来、冰冷彻骨地寒气，冰雷诺运用隐身术把自己和蓝洛奇包裹住，一点点地退离了那片区域，站在外围围观起来。
　　望着眼前这突如其来的情景，蓝洛奇的表情很惊讶，他眨了下醉人的蓝眸，询问似地看向冰雷诺。冰雷诺凝视着他，摇摇头，示意他不要轻举妄动。
　　蓝洛奇沉静下来，一眼不眨地看着前方。
　　随着那股淡蓝色的水雾越来越浓，冰层越结越厚，那些刚才还活蹦乱跳，凶厉嗜人的勾尾蝎，在眨眼间就被冰层冻结，根本来不及做出任何反应，便被那层薄冰包裹，形成了一只只千奇百怪的冰雕。
　　“寒冰魔魅。”冰雷诺眸底乍现一抹笑意，低语一句。同时，他的心底也在喜悦着。
　　因为，这种寒冰魔魅是9级魔兽，属性属冰，擅长大范围的物理攻击，还有魔法攻击。它释放出的寒冰之气带有浓郁的冰毒，如果在没有高级解毒剂的情况下被这种冰毒沾染，那么，人体会在几秒钟内被病毒侵蚀，最后化为冰雕，成为寒冰魔魅的腹中食。
　　冰雷诺喜悦的是，这种寒冰魔魅虽然是9级魔兽。但是，它则主的时候，不会因为那个人的等级低，就不跟那个人签订契约，也就是说，只要你有能力捉住它，哪怕你只有1级，它都会成为你的魔宠。
　　不过这种寒冰魔魅很难捉。因为，它们的感觉十分的敏锐。一旦它们感觉到比自己强大的气息时，它们在数息之间就会淡化成无色，消失在空气中。让人无从找起，无从捉起。
　　不过，对于一直给冰依韵找魔宠的冰雷诺来说，这个寒冰魔魅的出现令他很喜悦。尤其是当他幻想起冰依韵收到这只魔宠，展露出那种清雅迷人的浅笑时，他更为开心，打从心底深处溢出的开心。
　　冰雷诺会这么开心，是因为他早已做好了充足的准备。在还没有来黑暗森林的时候，他就对很多的魔兽做足了充分的功课。哪种魔兽有哪种属性，会哪种攻击，擅长什么，惧怕什么，他都了若指掌。所以说，他有十足的把握能捉到这只寒冰魔魅。
　　想到这，冰雷诺把蓝洛奇拉到一旁，说了一句：“小宝贝，在这个防御圈里好好呆着，不可以出去，如果遇到魔兽接近，就用那些魔法卷轴攻击它们，或让‘紫藤’去对付它们，也或者用瞬移卷轴直接瞬移回去，等我回来，知道吗。”
　　怕自己捉寒冰魔魅的时候，走出这片区域，没有办法顾及到蓝洛奇，冰雷诺做足了一切安全措施。这个安全措施十分的周全，可以说，只要不是圣级魔兽，其它等级的魔兽都无法伤害到蓝洛奇，包括那些人。
　　不是冰雷诺自大，而是冰雷诺知道，圣兽几百年，上千年都不出现一次，蓝洛奇根本没有机会碰到。至于那些人，冰雷诺观察过，来这里的人，等级最高的不过是9级，而他设的守护防御魔法，9级的任何职业都破不了。只要蓝洛奇不走出这个防御圈，任何人，任何物都伤不到他。
　　听了冰雷诺的话，蓝洛奇乖巧地点点头，说道：“知道了雷诺，你去吧，我在这里等你回来，我一定不会走出防御圈的。”
　　冰雷诺一把拉过他，狠狠地吻了他几下，又叮嘱了一声，就走了出去。
　　蓝洛奇紧紧地看着冰雷诺的身影，看着寒冰魔魅感觉到外来气息瞬间淡化隐去，看到冰雷诺突然消失在眼前不知所踪，那些勾尾蝎冰雕瞬间碎裂，蓝洛奇的心……高高悬起。
　　“雷诺……雷诺……”蓝洛奇声音低弱地叫了两声，本就忐忑不安的心……高高悬起。
　　可是，蓝洛奇没有想到，令他更为忐忑不安的事情还在后面。
　　大约5分钟后，就在蓝洛奇的心备受煎熬之际，不远处突然传来一阵打斗声，外夹杂着魔法攻击导出的波动一阵阵。
　　前面出了什么事？怎么这么大动静，难道，是有人在打魔兽？蓝洛奇在心底问了自己一声。
　　但是，紧接而来的画面，直接解开了蓝洛奇心中的疑惑。
　　只听‘砰砰’几声巨响，一个身穿剑士铠甲，身姿修长的金发少年手执长剑从一片灌木丛中跃出，略显狼狈地踉跄着后退了好几步。但是，那片刻的狼狈并不损少年身上的坚韧之色。还没等少年喘息过来，‘唰唰唰’一阵响动，从后面跃出20多号人，把少年团团地围在中间。
　　这20多号人中有魔法师，战士，剑士，各个身着便装，看不出是什么国家的人。不过可以肯定的是，从他们身上散发出来的气息来看，他们很厉害。
　　望着前面的人群，以及那个距离自己200多米远，拥有着野性之美的金发少年，蓝洛奇双目圆瞪地喊了一声：“布罗斯哥哥。”
　　金发的发丝，带着野性之美的脸庞，坚韧、桀骜不屈的气质，不是金狮一族的布罗斯皇子，还会有谁。
　　蓝洛奇这一喊不打紧，所有人的都转头看了过来。尤其是布罗斯，他突然神色慌张地大叫了一声：“奇奇，快走，这些人要围攻冰雷诺。”
　　布罗斯虽然慌张，但他并没有忘记把自己看到的事情告诉蓝洛奇。
　　蓝洛奇一听，疑惑却又惊讶地看着前方，一时没了动作。他会这样，是因为冰雷诺临走前说的话。可是，他可以不出去，安全地呆在里面，可布罗斯该怎么办？照眼前的情况来看，布罗斯的实力很明显不如那些人。
　　此时此刻，蓝洛奇陷入天人交加之中。
　　蓝洛奇走神的时候，布罗斯和那些人已经又开始了新一轮的战斗。而之所以会有这场战斗，完全是因为兽人国度的人也来了黑暗海域，而布罗斯就是这次猎捕银弓神兽的领导人。布罗斯知道冰雷诺和蓝洛奇也在这里，那天晚上发生的事情布罗斯也都看在了眼里。
　　早上的时候，看到冰雷诺和蓝洛奇离开之后，布罗斯直接无视了过去。可当他看到那三方人马鬼鬼祟祟地跟上去之后，布罗斯不解之下，孤身一人也跟了上去。
　　却不曾想，布罗斯发现，有一个接近神级的窥视系魔法师跟着冰雷诺和蓝洛奇而去，那一大帮人则是直直奔向另一个地方。
　　布罗斯根本没有多做深思，直觉认为那些人肯定在计划一些阴谋，而那阴谋指定是冲冰雷诺去的。鬼使神差地，他没有做任何的准备，跟上了那一大帮人。
　　暗暗地跟了半个小时以后，布罗斯看到他们停留在了一个空旷地草地上。停留之后，他们中走出了36个魔法师，布罗斯清晰地听到他们说，这些魔法师都是9级的火系魔法师。36个9级火系魔法师围成一个圆形，开始念诵咒语。
　　随着他们念诵咒语的速度加快，布罗斯震惊之下，惊呼了一声：禁级爆炎！！！！
　　禁级爆炎术，是一种12级魔法，施放的时候，需要众多魔法师集合在一起，用源源不绝的魔力完整这个魔法咒语，只要魔法阵布置好，它一旦启动……！！！那爆发出来的威力，足可毁灭一个近数十万人的兵团！！
　　魔法师越多，聚集的魔力越多，那它爆发的攻击威力就越强！！
　　当然，如果一个人实力够强，也可以独立完成这个禁级魔法。爆发出来的威力有多大，全凭这个人的实力强弱而定。
　　却不知，一声惊呼，惊动了在一旁守护的那些高级战士、剑士、还有魔法师。那些人根本没给布罗斯逃跑的机会，便汹涌而上，将布罗斯团团围住，开始了致命性地杀戮。
　　布罗斯是谁？那可是兽人国度的天才，亦是有着狂武魔剑士之称的人，岂会简简单单受他们摆布？
　　答案是肯定的！！
　　布罗斯最终冲出了那些人的围攻，跑了出来，可，他却也没有任何逃跑的机会。因为，那些魔法师早已用很卑鄙的牵制魔法锁住了他的魔力，让他根本使不出瞬移术，还有其他辅助魔法，只能靠强悍的体力还有斗气去战斗！
　　如果不是他拥有惊人体力还有斗气，恐怕他早已经被那些人杀死！
　　不过，眼前的情况也好不到哪里去。
　　20多号人一起围攻他。剑士用各式各样的剑法攻击他，魔法师用魔法攻击偷袭他。纵使他天赋异能，受战神庇护！！他……也快支持不下去……
　　在这场有着实力悬殊的战斗中，胜负马上就要分出！！
　　生死一瞬间！！！！

　　围攻受困

　　“布罗斯哥哥！！”看到那些人一波接着一波地攻击布罗斯，布罗斯身上的伤痕越来越多，血液汹涌，蓝洛奇再也没有办法无视，他大叫一声，整个人犹如离了弦的箭矢一般，飞速地从冰雷诺布置的防御守护圈中飞奔而出。
　　他开启空间戒指，手里抓着几个攻击魔法卷轴，也不管那些卷轴是多少等级，什么属性，一股脑地全部向着那些人扔了过去。不过，他仍那些攻击卷轴的时候，同时也准确无误地对布罗斯使用了一个守护卷轴，保护布罗斯不受到太大的冲击。
　　心急之下的蓝洛奇却忘了，他仍的攻击魔法卷轴不是普通的卷轴，而是冰雷诺所制作的魔法卷轴！！每一个都跟真实的等级不相符。5级爆发出7-8级的攻击力，6级爆发出近10级的攻击力。
　　更为重要的是，他手里的魔法卷轴最低等级都是6级的，一般都是8-9级……
　　由此可以想象，那些卷轴扔出去之后，会发生什么样的事情……
　　‘砰、砰、砰’几声爆炸声响，传来无数声惨叫，无数声呜呼，飞溅起碎裂的血肉数块，大好的头颅空中飞，之后，那片刚才还上演着生死搏斗的地方全部被浓烟沙尘掩盖，什么都看不清。
　　浓烟弥漫，沙土漫天中，在蓝洛奇慌张焦急地寻找布罗斯的时候，布罗斯已经顺从灵敏的嗅觉找到了蓝洛奇。
　　他二话不说，拉起蓝洛奇冲出了那片浓雾区。却不曾想，他们刚刚冲出战斗场地，便陷入了一个全新的包围圈。
　　这次，包围他们的是一个全新的队伍，粗略扫视，约有80余人。那些人聪明老道的很，在看到布罗斯和蓝洛奇冲出来的那一瞬间，他们中的高级魔法师就用束缚魔法将布罗斯和蓝洛奇束缚，定在了原地。
　　身不能动，口不能言，唯有眼睛转动，布罗斯和蓝洛奇定定地看着面前的人，眼神带着愤怒。是的，就是愤怒！！！
　　只见一个身穿黑色骑士装的男人走到一个中年魔法师面前，语气阴霾地说道：“洛克大人，那些人都死了，没有一个活口，被炸得成了肉块！！”说完这句话，男人闪到了一边，用恶狠狠地眼神看着蓝洛奇和布罗斯，好似要把他们两个生吞活剥一样。
　　男人见多了杀戮，操作了很多的杀戮，他不是在心疼那些死去的人，他恼怒的是，20多个9级战士、剑士、法师、居然就这么被人一下全部干掉了，速度快的他们根本来不及救援。这使他觉得很没面子，很丢人。
　　因为，这20多号人全部都是他和中年魔法师带来的人。尤其是他们在整个帝都横行霸道惯了，采多了美丽的少女和少年，淫 邪 的本性早已渗透灵魂，那些人看上的人无不乖乖就范，任他们为所欲为，何曾出现过这种见血的事件！
　　综合昨夜冰雷诺收拾他们，让他们在大庭广众之下丢尽颜面的事情，他们心中的怒火就更盛。有着更多的是狠狠地玩弄一下蓝洛奇，重重地发泄掉心头的怒火。
　　而其他那两队人马也是一样的，他们无一不是暴戾却又好 淫 的人。
　　再说这个被唤作洛克的中年魔法师。他感觉到这里的魔法波动，带领其他人赶到这里，看到无数残肢断体的时候，他就已经知道，那些人肯定已经死掉。所以他提前布置好一切，等布罗斯和蓝洛奇冲出来，直接抓住他们。
　　亲眼看到浓烟过后的惨景，听到确认那些人死去的消息，洛克心里很恼怒，神色也跟着变得暴戾起来。他迈步走到蓝洛奇跟前，用手托起蓝洛奇的下巴，用十分狠厉却又 淫 荡 的口吻说道：“小家伙，向着伟大的光明父神祈祷吧，祈祷你的身体不会被我们玩烂！！！”
　　蓝洛奇一听，眼神惊恐地看着他。
　　布罗斯也是一样。
　　是啊，眼前这种情况，没办法动弹，什么都做不了，面对即将侮辱他们的人，他们两个怎么能平静地面对这些事呢……
　　惊恐，惊惧，颤抖，种种无法表达的感觉从他们灵魂深处涌出！却无能为力……
　　看着蓝洛奇惊恐害怕，更显柔弱妩媚的模样。布罗斯惊慌害怕，彰显脆弱美丽的妖异风情，洛克和后面的一帮人集体吞咽了一下口水。
　　不过，他们早已经有约定，杀了冰雷诺，出了那口憋闷之气之后，蓝洛奇才会成为他们的公众玩物。
　　表面看起来是这样没错。但是，他们会设计冰雷诺也不全是为了玩弄蓝洛奇，还有关乎这场猎捕银弓神兽的事情。
　　昨夜冰雷诺展现出来的东西，让他们觉得此次的猎捕行动受到了很大的威胁。他们来之前，国家的最高统治者就说过，要不惜一切办法猎捕到银弓神兽！在这期间，不管出多大的事，国家都会为他们承担起来。
　　他们本来就不是什么善良的人，作威作福惯了。这一次的行动无疑令他们十分的开心。他们虽然知道了冰雷诺的身份，可却没有放在眼里。
　　在他们看来，冰雷诺不过是一个中等国家的皇子，跟他们的国家没法比，他们的国家随便动用一点力量，就能灭掉他们，就跟踩死一只蚂蚁一样。可他们都知道，自己的力量不及冰雷诺，所以有了这场三家联合，100多人齐齐出手的局面。
　　所有东西都已经准备妥当，只等冰雷诺上钩。
　　听了洛克的话之后，蓝洛奇的心在那一瞬间十分的惊恐，不过，他很快就强迫自己冷静下来，用冰雷诺教他的冥想办法，努力地调集体内的魔力，跟它们调和共鸣，企图冲破他们的禁锢。
　　到了这一刻，蓝洛奇很清晰知道。在冰雷诺没回来之前，自己没有恢复魔力之前，他所能做的就是靠自己的努力冲破这儿禁锢。
　　布罗斯虽然没有蓝洛奇那样的本事，他却有自己的一套办法。那就是靠强悍的意志力去调集体内的斗气，拼着自伤的危险来脱离掌控。
　　就在他们暗暗地各自行动的时候，其中一个人走到洛克跟前，附在他耳边，用低得只有他们两个人能听到的声音说了一句：“洛克大人，您没发现吗？那个少年用的魔法卷轴很厉害啊，居然杀了20多个9级勇士，您再看他手上带的那个戒指，很像传说中的空间戒指呢，说不定他的戒指里有很多的东西，如果洛克大人您能拿到……”男人奸笑几声。
　　洛克一听，眼睛微眯扫向蓝洛奇的手。在看到那只淡蓝色的戒指后，他的眼底划过了一道贪婪光芒。
　　空间戒指，传说中的空间戒指，这下发了，发了！！
　　他用眼角余光横扫身后的人。发现那帮人没有注意到自己这边的变化后，他上前几步，把蓝洛奇搂在了怀里，肆意的抚摸起来。
　　后面的人什么话都没敢说，口干舌燥地看着眼前的情景。对于他们来说，洛克的国家很强，洛克的地位很高，如果洛克想要现在就玩弄蓝洛奇，他们也无话可说，他们甚至于期待洛克去玩弄蓝洛奇，这样的话他们也能很快地尝试到蓝洛奇的味道。
　　柔弱娇媚的少年，有着一股子羞涩怜人的风情，他们只是想想这少年在自己身下露出的表情，就觉j火腾腾，血脉贲张。
　　衣服遮挡，洛克的手摸过蓝洛奇手指的时候，悄悄地取掉了蓝洛奇的戒指，收了起来。收起戒指，他看着蓝洛奇不甘愤恨的神情，心底j火燃烧。
　　不过为了跟其他两个国家的共同誓约，他并没有对蓝洛奇做进一步的行动。虽然他很想狠狠地进入蓝洛奇的身体，疯狂地 操 弄 蓝洛奇一番，可他还是忍住了。他这么做倒不是怕那两个国家的人说什么。他只是不想因为这件事让那两个国家的人心存芥蒂，给人一种高高在上的优越感。只因他还要靠那两个国家来做炮灰，去对付其他前来猎捕银弓神兽的人。
　　放开蓝洛奇，他把眼神瞥向带着野性之美的布罗斯。看向布罗斯的时候，他的眼神变得炽热起来。
　　布罗斯的容貌无疑是美丽的，他的美丽建立在一种野性桀骜的风情上，让人看着忍不住想要去征服他，蹂躏他。
　　洛克 淫 笑 着走近布罗斯，口中说道：“各位，我想你们不介意我来一道饭前开胃菜吧，哈哈哈哈。”
　　“狂野的男人，玩起来才更有味道。”洛克用手挑起布罗斯的下巴，又 淫 笑 着说了一句。
　　那帮人听罢洛克的话，叫嚣着回道：“洛克大人，您还在等什么，赶快展现您的雄姿吧！！”
　　一群披着人皮的兽类，没有任何人性，疯狂地叫嚣。
　　布罗斯眼神惊惧地看着逼近自己的洛克，体内的斗气被打乱，全部消失。蓝洛奇被突如其来的情况惊到，魔力四散……
　　刹那之间，天地无光，陷入黑暗！！
　　冰雷诺，救我，救我。
　　冰雷诺，救我，救我。
　　布罗斯在心底疯狂地叫着，眼神愤然不甘。
　　雷诺……雷诺……雷诺！！！
　　蓝洛奇在心底不停地叫着，眼神悲愤不已。
　　终于，洛克走到了布罗斯面前，用强劲的手劲撕掉了布罗斯身上的衣服。
　　顷刻间，布罗斯那美丽白皙之上带着艳色伤痕的上身 裸 露出来。
　　洛克的手往前抚去。
　　可！！还没等他碰到布罗斯的身体，他整个人便被一股强横的力道冲飞。而布罗斯和蓝洛奇的身体已经被人抱起。
　　“敢碰我的人！！你们找死！！！”
　　一声轻呼，冷酷嗓音犹如寒冰利刃，带着浓烈的杀气铺天盖地而来。

　　你们找死

　　“敢碰我的人！！！！！”
　　一声轻呼，冷酷嗓音犹如寒冰利刃，带着浓烈的杀气铺天盖地而来。
　　“雷诺。”被冰雷诺抱在怀里，蓝洛奇紧紧地抓着冰雷诺的衣服，一双蓝眸弥漫着薄薄地水雾和惊慌望着冰雷诺，身体颤抖，声音弱弱地叫了一声。
　　看着蓝洛奇余惊未去的怜人神情，冰雷诺收敛了身上的杀气和煞气，黑眸中浮现了怜爱疼惜之色，随之，他低头在蓝洛奇的额头吻了一下，用十分轻柔的语气说道：“对不起宝贝，是我的错，我不该丢下你一个人。”
　　自认为万无一失的保护，却让精心呵护的宝贝受到了这样的侮辱，差点就被人……若说冰雷诺不懊恼，不后悔，那是假的。
　　可，纵使懊恼后悔又能如何！！事情已经发生，伤害已经造成。
　　现在，冰雷诺什么都不想去考虑，什么国家利益，团体利益，什么大陆规则，生存规则，全部被他仍掉！蔑视掉！他只想为自己的宝贝出一口气，同时也泄了自己心底的怒火！！
　　而这场怒火，很明显只能用杀戮来泄掉！！
　　龙有逆鳞，触之必杀！
　　而冰雷诺在意的人就是他的逆鳞，任何人都不能碰触，不能算计！
　　如今逆鳞被人翻动，狠狠地扒了一下，冰雷诺该有多么地愤怒！可想而知！！！
　　观之同时搂在怀里，差点遭受了肮脏侮辱，身体颤抖的布罗斯，冰雷诺从空间戒指里拿出一件崭新的衣服给布罗斯披上，紧紧地抱住了他，又把蓝洛奇往怀里紧了紧。
　　做好这一切，冰雷诺缓缓抬起头，眼神冰冷地看着前方，看着那些被他一举吓得惊恐失神地人，又看那个刚才被他一击打倒在地，骨头碎裂，血液横流，奄奄一息，只剩一口气的洛克，他极轻、极淡、语气极冷地说了一句：“好久没有尝试过杀人是什么滋味了……你们应该庆幸……你们成功地挑起了我的怒火……”
　　“呵呵呵”说到这里，冰雷诺突然撩起唇角冷酷邪笑几声，汹涌杀气铺天盖地而来，牢牢地罩住了那些人，那冰冷渗人的笑声传入那些人耳中，杀气席卷全身至灵魂，使得他们惊惧颤抖，动也不敢动。
　　忘记了逃跑……忘记了求救……
　　原来，这个世上真的有一种人能让人打从心底深处害怕，害怕的失去所有的理智，彷如没了魂。
　　“你们知道这个世上最美的颜色是什么样吗。”冰雷诺邪肆地笑着，一双黑眸弥漫起淡淡地猩红。
　　“是红色，血一般的红色……”冰雷诺眸底的猩红之色渐深，妖艳渗人，让人不敢逼视。
　　“它耀眼……它鲜艳……它深深地刺激着人的灵魂……只是看着……就让人激动非常……恨不能永远都融入到那片血色里……沉沦……沉沦……！！”
　　“哈哈哈哈……”说完这些，冰雷诺忽而眯起了眼睛、仰首大笑。
　　那渗人心底的不羁笑声充斥难以言明的疯狂和冷漠，让人生出一种感觉：发出这样笑声的人，他不是人……！！
　　是魔鬼，是吸食人灵魂的魔神！！
　　不是人……不是人……！！
　　冰雷诺动都没有动，单靠气势，便令那些人双目圆瞪，浑身哆嗦地后退……后退……后退……
　　最后，不知谁再也承受不了冰雷诺身上散出的浓烈杀机，还有那种低沉压抑的令人喘不过的气息，大喊了一声：“不要！！不要！！我不要死！！不要死！！不要死！！不要死！！”
　　一声，众人醒，j做飞鸟遇风雨展翅尽散，却被冰雷诺精神力一动，用密密麻麻地毒藤将他们团团围住，堵住了所有的后路。
　　除却已然死去的洛克，他们还有68个人，全部都是9级实力。
　　以往，大陆上没人做统计，所以在外人看来，到达9级实力的人肯定是少之又少。可从眼前的情况来看，到达9级实力的人一点都不少，只是没人去探查罢了。
　　然而，在世人眼中强大宛如天神的高级魔法师、剑士、战士们！此刻，他们确如一只丧家犬般被冰雷诺所压制！！！
　　“呵呵呵呵……想跑吗？”冰雷诺邪肆地笑着，站在紫藤外面，眼神冰冷地看着被紫藤控制住，架在半空的人。
　　“放了我，放了我吧，我再也不敢了，求求你放了我吧，我一定会给你很多的金币，很多的宝贝，我父亲是拉尔帝国的山格爵士，他一定会好好感谢你的，求求你，放了我，放了我，放了我！！”一个身穿华丽骑士装的青年男人眼泪横流地哀嚎着，乞求着冰雷诺，全然没了平日里高高在上，驱使别人的傲气。
　　曾几何时，他在拉尔帝国呼风唤雨，欺善作恶，还被拉尔帝国的王者视为接班人。
　　可如今，他不过是一个丧家犬！！一个被扒了华丽外衣，原形毕露的禽兽。
　　套用一句话：善恶到头终有报，不是不报，而是时辰未到！
　　9级的实力、在其他人面前，那是无可超越的高度，确实让人高瞻仰望。可是，这些人在冰雷诺面前，在精神力强悍的可以穿越空间的冰雷诺面前，P都不是，根本不值一提。冰雷诺若想收拾他们，就如同踩死一只蚂蚁般简单。
　　“呵呵呵……”听了那个青年的话之后，冰雷诺再次冷酷邪笑，眸底的猩红已经变得犹如血液般殷红，里面的血腥杀意涛涌而出，直射在那些人身上。
　　“要开始了……你们……准备好了吗……？？”冰雷诺轻轻地、邪肆地笑着，就好似跟情人说话那样，很‘深情’很‘深情’地说了一句。
　　“不……不……不……不要杀我……不要杀我……不要杀我……”
　　那些人的理智和勇气早已经被冰雷诺散发出的强悍无可比拟的气势，还有冷寒彻骨的血腥杀气悉数吞没，只剩下恐惧……恐惧……恐惧……
　　除了恐惧……还是恐惧……
　　冰雷诺好像很满意他们的变化一样，邪肆不羁地轻笑着，抱着蓝洛奇和布罗斯往前瞬移，正好站在藤蔓外围。
　　“宝贝，在我怀里待好，不许抬起头，知道吗？”转而，冰雷诺的语气便变得温柔无比，隐含着浓浓地缠情。
　　蓝洛奇轻轻地‘嗯’了一声，紧紧地趴在了冰雷诺的胸前，闭上了眼睛。
　　“小狮子，你也一样，懂了吗？”低头对布罗斯说话的时候，冰雷诺的语气中没了刚才的温柔，只有温和，没了缠情，只有平淡。
　　遭逢这样的事情，差一点就失去了自己，冰雷诺在紧要关口救了自己，布罗斯还能说些什么，他也跟着‘嗯’了一声，闭上了眼睛，身体有些僵硬地靠在了冰雷诺身上。
　　安排好蓝洛奇和布罗斯，冰雷诺的唇角扬起了邪恶冷酷地笑意。他慢慢抬起右手，五指指尖奇迹般地闪现出五道刀型光芒。光芒延伸见长，直直地伸到了藤蔓里面。
　　藤蔓舞动，将五个人拖出送到中间。
　　那刀型光芒分而化之，同时触到了五个人的身体。
　　刀芒触到那五人的身体，他们‘啊，啊，啊’发出几声凄惨无比的叫声。
　　冰雷诺冷酷地笑着动了动手指……刀芒闪动……冰雷诺眸底的猩红越渐加深，红的渗人，红的妖异，红的没有一丝人气，宛如阿鼻地狱重生的修罗魔神。
　　那五个人胸前血液喷涌，皮肉脱落连筋，一快快地挂在了身上。那殷红血液，森森白骨，跳跃的静脉，蹦动的心脏，肝脾肺肾……全部赤 裸 裸 地暴露在其他人面前。
　　受凌迟的五个人，他们‘嗷嗷嗷’惨叫不停，却不能死去解脱，只能承受那凌迟之痛。
　　看着的人脸色惨白无血色，呕呕j吐，肌肉抽动，小便失常，浑身痉 挛不停，眼神惊恐，那是一种来自于灵魂深处的惊恐。
　　“呵呵呵……感觉怎么样……一定很好吧……”冰雷诺撩起唇角、邪恶冷酷地笑着，性 感的嘴唇中说出的话语为那些本就惊惧失魂的人加了一把火。
　　让那些人失去了仅存的一丝理智，只剩恐惧……
　　冰雷诺在次舞动手指，闪烁着艳色的刀芒飞速地在那五个人身上跳跃着，就如同在跳最美丽地舞蹈一样……
　　催魂致命之舞……
　　那五个人的惨叫一声比一声大……
　　最后……
　　在15分钟后……
　　那些人眼睁睁地看着身上的肉和器官从身体内脱落……只剩一颗心脏……还有一颗完好的头颅……
　　心跳停止的那一刹那，他们终于从痛苦中解脱……
　　唇角却带着解脱的笑容……可说是幸福！！！！
　　可是……杀戮……才刚刚开始……！！！

　　杀杀杀杀

　　‘砰、蓬’几声响动，那堆肉片和白骨被紫藤丢在了地上，它把身体伸到冰雷诺面前，欢快地舞动着，好似在说些什么。
　　只见冰雷诺邪恶的笑，说了一句：“紫藤，不要急，慢慢来，你看，这里的食物还有很多，这几个你先做开胃菜。”
　　得到冰雷诺的回答，紫藤再次舞动，那舞动的身体好像在表达着自己的喜悦之情。紧接，它退了回去，来到了那堆白骨和肉片跟前，身体骤然变大，出现了无数个小孔，它趴在了那堆白骨上，蠕动……蠕动……
　　那堆白骨和肉片，以肉眼看得起地速度被它身上的无数个小孔吞噬……最后……全部消失不见……紫藤昂起了头……不停地舞动着肥硕的身体，好似在欢快地吟唱。
　　那些活着的人看着紫藤吞噬那些人的情景，一个个浑身冰冷，心底发怵，不停颤抖地哭喊着、嚎叫着……
　　“不要杀我……不要杀我……不要杀我……”
　　看着他们惊惧哭喊的模样，冰雷诺邪恶冷酷地勾着唇角，笑着说道：“嘘……不要急……慢慢来……慢慢来……”
　　“本殿下一定会给你们难忘的记忆……让你们升天的时候……还回味无穷……呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈……”冰雷诺放声大笑，那笑声寒如冰、冷彻骨、让人惊惧颤抖……
　　“那么……现在就开始吧……”笑过，冰雷诺冷漠无情地说了一句！
　　紫藤舞动，这次，是10个。
　　“不要……不要……”
　　“你不是人……不是人……”
　　“魔鬼……你是魔鬼……”
　　“伟大的光明父神一定不会放过你的……你这个魔鬼……魔鬼……”
　　“你会被伟大的光明父神杀死……你会被打入无边的炼狱……”
　　“你这个魔鬼……魔鬼……魔鬼……”
　　众多人惊惧惶恐的诅咒一声接着一声，淹没了整个区域，一片喧闹。
　　冰雷诺邪恶地笑，笑着伸出了双手，他微眯眼睛，撩起性 感好看的唇角，极轻、极淡、极冷地说出几个字……“被光明父神眷顾的人……你们见过血色的火焰吗……那可是一种很美丽的色彩哦……它绚丽至极……带着吞噬一切的妖异美丽……”
　　“你们……应该觉得荣幸……马上就要看到它的样子……”
　　“因为……它真的很美丽……很美丽……就像纯洁 处 子体内的鲜血一般美丽……”
　　“看……就是这种颜色哦……”
　　“呵呵呵……”
　　冰雷诺邪恶冷酷地笑着，俊美之颜上的神色宛若魔神降临。紧接，他缓缓地，慢慢地，动作十分优雅地伸出了自己的双手……
　　十指圈起，握向掌心，冰雷诺眼中的猩红冰冷之意汹涌……
　　十指松开，他的双手中突涌现殷红妖艳的火焰跳动，火焰妖异美丽，却十分渗人……
　　冰雷诺舞动十指，火焰跟着跳跃不停，宛若在跳最美丽的舞蹈，是那么地优雅，高贵……
　　可……可却带着一种焚天灭地的魔魅之色……
　　让人忍不住沉沦……沉沦之后……化为灰烬……
　　那些人看着冰雷诺双手上的猩红火焰，疯狂地叫个不停……
　　“不要杀我……不要杀我……不要杀我……”
　　听着他们哀嚎，冰雷诺的表情是那么的邪恶，冰冷，无情……
　　“嘘……不要着急……我知道……见识了它的美丽之后……你们一定很心动……”
　　“那么……就如你们所愿……开始吧……”
　　“火舞旋风……”
　　一声空洞冷漠地声音自冰雷诺的唇齿间流泻而出，他舞动十指，动作优雅地好像在弹琴……
　　‘轰轰轰’几声烈烈声……那10个人……那被紫藤架在半空的10个人，他们身上便被一团宛似凤凰型地猩红妖异的火焰紧紧包裹……
　　猩红火焰不停地跳动燃烧……好像j火之凤在飞天狂舞……是那么地美丽……动人……催魂而舞……
　　那10个人眼睁睁地看着火焰燃烧自己……吞噬自己……
　　烧了身上的衣服……露出了皮肤……
　　火烧皮肤，一阵青烟冒起……
　　“啊啊啊 ……啊啊 ……啊啊啊…… 啊……”凄惨的嚎叫震耳欲聋……
　　那些人眼球凸出，青筋暴露，拼命地扭动着身体，企图减轻痛苦。
　　可是，那火焰乃是冰雷诺用精神力控制的，可以说，冰雷诺想让那些火焰烧哪里，那些火焰就会烧哪里。
　　所以，火焰烧肌肤的时候，他们其他地方都是不受伤害地……
　　他们只能时时刻刻地感受着灼烧之痛……看着一层层地肌肤剥离被燃烧……
　　在那些人的痛苦哀嚎中……肌肤被火焰完全炼化……露出了经脉血管……血淋淋地骨头……还有跳动的内脏……
　　冰雷诺冷酷地笑着，将火焰的温度提升……
　　又一阵凄厉渗人的嚎叫……那些人喊破了嗓子……咬断了舌头……到最后……只剩‘呜咽’哀嚎……表情生不如死……痛不欲生……
　　没有受刑的人全部被眼前这犹如地狱般的血腥场面吓坏……有的人已经被吓疯……
　　他们或哭……或笑……或咒骂……或大叫……闭着眼睛……神情扭曲狰狞……
　　就在这一片地狱中……冰雷诺制造的地狱中……出现了一个声音……
　　“天呐……天呐……我都看到了什么？我都看到了什么？伟大的光明父神……这里是地狱吗？是充满血腥的地狱吗？”
　　出现了一个惊恐地声音，轻颤地声音。
　　一些意志坚强的人听到这个声音后睁开了眼睛，看向前方。一看之下，他们惊惧地大叫着：“摩卡主教，救救我们，救救我们……”
　　不错，来人正是光明圣殿分殿之一的掌教摩卡。
　　而他之所以会来这里，完全是因为有人报信（给冰雷诺设陷阱的那些魔法师），说冰雪国的皇子冰雷诺在这里进行大屠杀。杀的都是其他国家的大臣和皇储。
　　摩卡本来不想掺乎这些事的，可是其他国家的头头都信奉光明圣殿，他不得不来，可说是赶鸭子上架。
　　摩卡带领着一帮人，密密麻麻约有上千，来到了这里，就在距离冰雷诺20米远的地方站着。很多人都被眼前的惨景给吓得脸色惨白，浑身颤抖，动也不敢动。
　　这时候，摩卡必须出头。因为，他刚才尝试用圣力去熄灭火焰，可是却没一点作用。他心里很震惊，唯有走到冰雷诺面前，请求冰雷诺放掉那些人。
　　此时，那10个人已经化成了灰烬，冰雷诺邪肆的笑着收了手。
　　“孩子……放了他们吧……你这么做会遭到父神的惩罚……放了他们吧……”摩卡一副‘我为你好’的神棍表情，很和蔼地说了一句。
　　那些人以摩卡为首，没敢轻举妄动。
　　其实，眼前的这种情况冰雷诺一点都不惊讶。因为，他早已用精神力侵入那些人的脑海，获取了他们的记忆。自然而然，他也就知道还有36个魔法师在别处等着暗算自己。
　　而且，冰雷诺还知道，那些魔法师在刚才的时候来过这里，不过冰雷诺没去理他们，选择当做什么都不知道，放他们离开。
　　冰雷诺这么做的目的只有一个！！！给这些人，给这些道貌岸然的禽兽！！！惹了自己宝贝的禽兽……！一个！！一个狠狠地！血淋淋地教训！！
　　让他们狠狠记住……永远都不敢再招惹自己……还有身边的人！
　　杀！……杀！……杀！……杀！
　　冰雷诺不介意用杀戮来令他们记住自己，惧怕自己！
　　杀！……杀！……杀！……杀！！
　　别无他路！
　　杀！！！！！

　　自取其辱

　　摩卡一句‘孩子……放了他们吧……你这么做会遭到父神的惩罚……’，包含了所有人的期颐。
　　因为，那些跟摩卡来的人，无一不是在大陆上有头有脸的人。而那些被冰雷诺杀死、绑住的人，全部都是他们国家培养了很多年的‘宝贝’。如果不是银弓神兽太过强大，冰雷诺的表现太过霸道强横，两者强大、强横到威胁到了他们国家的生存和这次猎捕行动，他们万万不会派遣这些主力人员来黑暗海域，更不会围攻冰雷诺。
　　虽然这些主力人员平日里骄纵了些，跋扈了些，不可一世了一些……但，不可否认那些主力人员都拥有着很强的力量，在整个大陆都是一个很高的存在，也是他们精心呵护的‘宝贝’。所以，他们对于主力人员的所作所为放任不管，目的就是为了让那些主力人员拥有一个‘良好’的生活环境，从而让那些主力人员很好的为自己卖命。
　　可他们万万没有想到，就因为他们的放纵，惹了冰雷诺这个不能惹的煞神。从手下的回报来看，他们都知道冰雷诺十分的强大，强大的已不是他们这个级别所能控制。所以，聪明的他们现在什么都不求，只求息事宁人，把眼前的关口糊弄过去，保住他们的主力人员，以后再涂反攻。
　　而他们的反攻自是以冰雷诺无缘无故杀害皇家卫队为借口，物证他们已经用记忆水晶保存，正是冰雷诺凌迟那些人的画面。用这个画面掀起国家与国家的战争，到时候什么规则都不管用，任谁也不能阻止，名正言顺，几国联合，长驱直入，一定会将整个冰雪国颠覆！！
　　他们的如意算盘是打得不错，但是，冰雷诺是傻子吗？是一个可以任人欺凌的弱者吗？答案是否定！！非凡TXT电子书下 载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　因为，在这个世界，以冰雷诺强横无比的精神力，冷酷无情的手段，睿智精明的头脑，根本没有任何人、任何事能凌驾于他的头上！只有冰雷诺不想做的，没有他做不到的。
　　然而，经历过去种种事情，冰雷诺所有想法和心智都到了一个令人瞻仰的高度。此刻的冰雷诺，他不会因为别人的挑衅，就一下抹杀掉所有的挑战……！！！他要的！！！他要的是一个抹杀挑战的过程，享受的过程，为无聊生活增添乐趣的过程……将一切都踩在脚下的过程……
　　然！！！！也就是从蓝洛奇差点受辱的事件之后！所有人都将成为他掌心的玩偶……
　　他不主动出击，不代表他什么都不知道，什么都不做！！
　　他想要的！！！！只是想玩一个游戏而已……！
　　这个游戏里，不包括他的爱人！
　　以一己之力！颠覆整个大陆！！蔑视所有！！这！！就是冰雷诺将要做的游戏！！
　　摩卡说完话已经将近1分钟，可冰雷诺还是没有任何反应，他只是邪肆不羁，狂傲无比地看着摩卡，那神情，那语气，无不在说：我不放他们，你又能怎样？
　　是啊，我就是要杀他们，你又能怎样呢？
　　想摩卡是什么人，那可是200多岁的老妖精，又是光明圣殿的主教之一，没有老奸巨猾的本性，岂能做到这个受万人敬仰的位置？他岂会看不出冰雷诺神情间所要表达的东西？
　　摩卡看出来了，他知道冰雷诺不把自己放在眼里，直接无视了自己，还在用无声的语言挑衅着自己。
　　摩卡虽然心里恼火的恨不能杀了冰雷诺，但他脸上的和蔼笑容越发亲切起来。他很温和的又说了一遍：“孩子，每个人生来都带着罪，我们来到这个世上所要做的事情就是赎罪。当我们把自身的罪恶全部驱除的那一天，伟大的父神会将他的光辉撒向天地。到那一天，世上只有美好，幸福……如果不赎罪，反而去犯罪。那么，伟大的光明父神一定不会接纳他。到时候，他的世界就会只剩下黑暗，那将是炼狱。”
　　“所以，孩子，放了他们吧。如果他们有罪，伟大的光明父神一定不会放过他们。等他们走到尽头的那一刻，他们一定会受到应有的惩罚。”
　　这一番冠冕堂皇地说教，配上那副慈悲和蔼的表情，柔和的语气，如果放在别人身上，肯定会被摩卡话语间‘不经意间’带出的圣力所洗礼，然后痛哭流涕地跪在他面前承认自己的错误，给所有事情来一个完美的落幕。
　　不过，摩卡这次算是栽了。因为，他在冰雷诺面前运用精神力，妄图像控制别人那样控制冰雷诺，那就好像是在鲁班门前班门弄斧，那将是自取其辱的结局！
　　果不其然，冰雷诺根本没有受到圣力的影响，他撩起唇角邪肆的笑着，看着摩卡脸上和蔼可亲的笑容，慵懒却又邪魅地说了一句：“伟大的摩卡主教，您说完了吗？如果说完的话，请您让开，本殿下要开始‘活动‘了。”
　　所谓的行动，那将是一场杀戮！！这是任何人都知道的事情。
　　一句话，不羁的语气和傲视睥睨一切的表情，令摩卡为之气结，脸上的笑容僵在了那里。这么多年来，他何曾受到过这样的待遇！就在他收拾心情，准备来一统长篇大论攻击冰雷诺的时候！！冰雷诺又说话了。
　　“啧……看来伟大的摩卡主教没有听到本殿下在说些什么。既然这样，那本殿下就沸点力气，勉为其难地送您离开吧！！”
　　一句话落，没等众人反应过来是什么意思，只见一阵狂风乍起，卷起摩卡在半空飞速旋转，眨眼间便消失在了众人面前，速度之快，令人瞠目结舌。
　　没等众人从突如其来的冲击中回过神，只听‘砰、蓬、砰’几声响，‘啊啊啊啊’几声惨叫……
　　而那几声惨叫，很明显是摩卡发出来的。
　　风光一世，受万人敬仰，高贵无比的摩卡……就这么像狗一样被冰雷诺一个龙卷风给扔了出去……
　　那些人看到冰雷诺这么对他们尊崇无比的摩卡主教，同时也无视了他们的颜面，不由得抛却了刚才的恐惧，怒上心头，一个个拿出了武器，握紧了双拳，瞬息之间，毁天灭地般地魔法攻击如凶猛潮水般汹涌而至，直冲冰雷诺而来。大有一副把冰雷诺化为灰烬之势。
　　电光火石间，冰雷诺揽起蓝洛奇和布罗斯瞬移转身，用蔑视一切地眼神扫了他们一眼，就好像他们都是些跳梁小丑一般。
　　“不知所谓！”冰雷诺冷哼一声。
　　一声冷哼落下，所有的画面骤然定格！
　　数千人直愣愣地定在了原地，却是冰雷诺使出了束缚魔法！
　　杀！！
　　无止境！！
　　杀！杀！杀！

　　爱了怕了

　　“很想杀我吗？”看着被束缚魔法锁住的那些人，冰雷诺邪笑着问了一声。
　　可是，那些人能回答吗？
　　不，不，他们不能！因为，他们都已经被束缚住了所有的行动，根本没办法开口，他们只能用一种恨不能把冰雷诺挫骨扬灰的眼神，恨恨地看着冰雷诺，借此来抒发心底的不甘和愤恨！
　　在他们这样‘深情’的凝望中，冰雷诺忽然冷笑一声，收起了脸上的邪笑，邪恶冷酷地勾起了唇角，话语间也没了原来的邪肆不羁，语气冰冷地说了一句：“动了本殿下的人，还妄想暗算本殿下……！！你们！！真的是活腻烦了！！”
　　“找死！！！”冰雷诺又一声冷哼，缓缓地抬起了右手。
　　蓝洛奇的身体在这句话落下之后，在冰雷诺的怀里颤了颤，布罗斯的身体陡然僵硬。
　　在那些人愤恨之于又起骇然惊惧的眼神之下，蓝洛奇和布罗斯紧闭双目，身体微微颤抖的举动中，冰雷诺的右手五指燃烧起了一团血红色的火焰，而那火焰就在刚才，刚刚抹杀了10个人，使那10个人肉骨尽消，化为了灰烬！
　　而此刻，那要命的火焰再次氤氲而起，跳跃舞动不停，猩红似血，妖异渗人，苗头虽小，可却带着一股星火燎原、汹涌磅礴、燃尽天地万物之势。
　　千余人看着那如噬魂凶兽的猩红火焰，惊惧却又怨恨地看着狠厉无情满面，宛若修罗魔神的冰雷诺，用愤恨不甘的念力无声地呐喊着：恶魔！恶魔！恶魔！你是恶魔！！！你将不得好死！！不得好死！！
　　千余人惧怕且怨恨的念力集结一起，形成了一种诡异至极的气场，使得本就阳光稀拉的阴森幽暗树林变得越发沉闷令人窒息！！恍若黑暗来临。
　　冰雷诺睥睨傲然，冷酷无情地看着他们，宛若在看一堆没有任何生息的死物，右手上的火焰之色越发殷红似血欲滴，血腥味浓，让人心底发怵，灵魂颤抖。
　　“死！！！！……”
　　随着冰雷诺一句没有任何感情 色彩的话语落下，刚才还如星星之火的火焰突如潮水般汹涌澎湃，变成了滔天火焰，覆盖住了那被束缚住的千余人，还有那些被藤蔓控制的人群……
　　那些人双目圆瞪，满眼通红，神色愤恨不甘却又极度恐惧地看着冰雷诺，以及那团火焰。
　　就在他们的眼神之下，刹那之间，幽暗之色被火焰猩红取代，犹如龙腾凤舞般地焚天烈焰冲天而起，带着毁天灭地般的杀戮之气铺盖了整个区域！熊熊燃烧！！！照亮了阴郁的天空一片火光，取代了阴郁的天空，一片艳色光芒，前所未有的美丽，前所未有的壮观……！！
　　可谁又知，就在这一片美丽壮观景色之下，正上演着一场灭绝血腥地死亡盛宴，也是一场没有任何悬念的单方面大屠杀！！而将死的都是一些各个国家的主力人员！他们的死，在他们真正地死亡之后将会引起整个大陆的震惊！！而冰雷诺，他在这场杀戮之后，定会被人狠狠地记住，定会被人冠以‘恶魔、魔神、判神者’之称，遭到所有光明信神者狂徒的围攻！而冰雪国皇室也将被光明信神者人纳入恶魔的范围，从今而后，冰雪国皇室将永无光明，别人若想屠杀皇室中的人，将不用付出任何的代价！！除了死亡！
　　这就是这场杀戮之后，冰雷诺将要担负面对的责任，亦是连带责任！！他连累了冰依韵。
　　可冰雷诺在乎吗？他在动手杀这些人的时候，做屠杀的举动之后，他会不知道有什么样的后果吗？不不不……熟知所有生存规则，爱冰依韵的冰雷诺知道。可是！！！他一点都不在乎！不是他盲目狂妄地没了人形，而是他有百分之百的自信那些人根本没办法伤到冰依韵一根毫毛。
　　杀戮之下，顶天立地傲然蔑视所有一切的男人，他叫冰雷诺！！
　　极为护短，为爱人受辱，一举灭掉大陆各方势力，不畏惧天地之力，神者信仰的男人，他叫冰雷诺！
　　冰雷诺！冰雷诺！冰雷诺！！
　　他！！将成为一个不朽地传说！强横到让人敬仰敬畏的传说！！永恒不灭地传说！！
　　滔天火焰之下，冰雷诺诚心让那些人痛苦，所以冰雷诺将火焰的温度控制的不高不低，却足以在10分钟内全部烧死他们。这个过程，他们会很好好地‘享受’冰雷诺的招待，分分秒秒地被灼烧之痛缠身，眼睁睁地看着火焰燃烧自己。在这世上，还有什么酷刑能比得过眼睁睁地看着自己死去而无能为力？！眼睁睁地看着身上的血肉化为灰烬却只有等待死亡？！！
　　没有……没有……那些人此时此刻都置身在活生生血淋淋地地狱……！！
　　无声的屠杀，狰狞却又恐惧、痛苦万分地面孔，耀眼猩红地火焰……汹汹燃烧着的肉体……痛苦嘶喊地灵魂……这一切！！皆因他们动了冰雷诺的人，触犯了龙之逆鳞！！！不可饶恕！！！
　　杀！杀！杀！杀！杀！！！！！
　　“雷诺……”就在这烈焰焚烧肉体，那些人痛苦万分之际，蓝洛奇从冰雷诺怀里抬起了头，柔柔地，弱弱地，神情怯怕地叫了一声。
　　冰雷诺本来冰冷无情，双眸猩红，满面血腥杀气地凝视着前方，却被蓝洛奇这一声呼唤打动。他表情松动，调节心情，在瞬息之间寒冰之颜如大地回春万物复苏，染了一抹温柔地笑意，他低头看向蓝洛奇，说了一句：“嘘……宝贝，什么都不要说，不要看，乖乖地呆在我怀里，知道吗。”
　　如果，如果自己晚来一步，怀中这个纯洁似雪的宝贝会发生什么事……冰雷诺想都不敢想……非凡TXT电子书下载 论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　所以，他怒，很怒！！很怒！！这怒火！！只能用血腥杀戮来平复！！没有任何转圜余地！！
　　对着冰雷诺看似温柔，可眸底却清冷隐含杀意血腥地眸子，蓝洛奇的心颤了颤，油然升起一股惧怕想要逃避之意……
　　看着蓝洛奇那双醉人蓝眸中浮出的惧怕逃避之意……冰雷诺心头一震，跟着痛了几下……
　　果然，我还是吓到他了吗？还是吓到他了吗？
　　冰雷诺的双手无意识紧握，心头犹如压了一块石头般沉痛，可紧接，他邪肆不羁地勾起了唇角，唇角荡漾起一抹邪恶却又慵懒地笑意，他说道：“宝贝，听话，什么都不要说，不要看，明白吗？”
　　这一次，冰雷诺的话语间带起了一股不容抗拒地强势霸道之意。
　　是啊，爱人如斯，精心呵护的宝贝在这样的情况下惧怕自己，想要逃离自己，冰雷诺的心情如何，可想而知。尤其是冰雷诺从来都不懂爱为何物，只知道一切随性而来！狂傲不羁、傲然蔑视一切是他的本性……！所以，他如旧用自己的办法在处理这件事。
　　在这种不容抗拒地眼神示意下，蓝洛奇轻轻地眨了下眼睛，低低地说道：“雷诺……不……”
　　“宝贝！！！”冰雷诺深深地凝视着他，出口打断了他的话，堵住了他即将出口的求情话语。
　　“雷诺……”蓝洛奇语音轻颤着又叫了一声。
　　“奇奇宝贝！！！”冰雷诺沉声叫了一声，眉宇间的不容抗拒之势渐深。
　　一时间，两人对望无语。
　　而周边，那些火焰越烧越盛。燃烧时间，已经过了4分钟，如果此刻停下，那些人还有活命的机会。
　　“雷诺……”蓝洛奇伸出手，轻轻地抚上了冰雷诺那俊美不凡的脸庞。
　　冰雷诺嘴唇紧抿，眸色深沉，全然没了刚才的邪肆不羁之意。“宝贝，你确定你要为那些人求饶吗？”冰雷诺的表情前所未有的认真。
　　看着冰雷诺认真的表情，蓝洛奇心底无缘无故升起一种心慌不安的感觉。可是，他长期受到的教育不同，他还是‘嗯’了一声，点点头。
　　得到蓝洛奇十分肯定地回答，冰雷诺脸色一沉，轻撩唇角，不是很柔和地说了一句：“宝贝，恐怕不能如你所愿！！因为……！！！我会让他们更加快速的死去！！”
　　一声落，没等蓝洛奇做出任何反应，那猩红火焰骤然变大，瞬间便淹没了那些人，全部被火焰笼罩，红艳普照了整个天空，不过眨眼间功夫，火焰便消散不见，而那些人也随着火焰消散……化为了一堆灰烬……
　　全部死亡！！一个不留！！！这些都发生在瞬息之间。
　　风一吹，那些死去的人连灰都没有留下。
　　望着眼前的情景，上一刻还活着，这一刻就化为灰烬的千余人……蓝洛奇从冰雷诺怀里退出，一步步后退……后退……他脸色惨白带着惧怕……嘴唇微微颤动……
　　而布罗斯，他早在冰雷诺和蓝洛奇对话的时候，就已经从冰雷诺怀里退出，站在了一旁，可他一句话都没说，神色间也没有任何的变化。
　　兽人善战，喜战，崇尚武道，崇敬强者，无论在什么时候，何时何地，都是不容置疑的事实。
　　可蓝洛奇就不一样……毕竟生活的环境和受到的教育都在那里摆着。
　　见蓝洛奇后退，冰雷诺站在原地动也不动，只是静静地看着他，一双黑眸中闪烁着难以言说的情愫。
　　终于，当蓝洛奇退到距离冰雷诺30米远的时候，他停止了后退，与冰雷诺对望，却不前进。
　　“宝贝，害怕了吗。”冰雷诺首先打破了沉默，语气平铺直叙。
　　蓝洛奇没有说话，只是看着他。
　　“如果害怕我，那么，我可以给你一次选择离开我的机会。因为，我没有做错，也不会改变我的秉性。”冰雷诺平静地说着。
　　蓝洛奇还是没有说话，不过他的神色却变了变，浮现了慌乱不安。
　　“如果实在很难回答，你可以直接用行动来证明。走，永远都不要回头，你我好聚好散，在没有任何瓜葛！！”
　　“留，现在就回到我的身边，永远都不许离开，不离不弃，更不允许背叛！而我永远都不会再对你放手！如果有背叛或逃离我身边的事情发生，我一定会亲手杀了你！！”
　　“30分钟时间！！我在这里等你的回答！”
　　冰雷诺住了口，用精神力控制藤蔓做成了一个椅子，他坐了上去，斜倚在那里，眯上了眼睛，神色平静，看不出喜怒。
　　布罗斯看了看冰雷诺，转身离去。
　　一场杀戮过后，剩了蓝洛奇和冰雷诺两个人，还有一个决定分合的答案。
　　天空，又阴暗下来……！

　　你的选择我的伤

　　等待的时间是磨人的，想要的答案无从找起，30分钟的时间，让蓝洛奇觉得时间是那么地短暂，又是那么地漫长。他会有这种感觉，完全是因为他的心里很矛盾，他既希望时间就此停驻，不再转动。又希望时间赶快过去，让他从这种压抑窒息，心慌不安、喘不上气的空间中逃离，一个人静静地呆在角落里，什么都不去想，不去做，就此沉寂。这样就可以逃避眼前的一切，包括微眯着眼睛不说话，浑身散发着低沉气息的冰雷诺。
　　而冰雷诺也是一样。不过，冰雷诺并没有蓝洛奇那种彷徨害怕，因为他很清楚自己在做什么，也知道自己这么做的后果是什么。不可否认，他喜欢着蓝洛奇。喜欢蓝洛奇的纯真如雪，不染纤尘，有着一颗温暖善良的心，爱蓝洛奇羞涩可爱的举动，毫不掩饰本性。
　　可，这些又能代表什么呢？不，不，不能。因为，冰雷诺始终是冰雷诺，他不是任何一个人。他不会为了任何人而丢弃自己的坚持和本性，也不会为了任何人而活不下去。向来只有别人离了他活不下去的份，没有他离开别人而痛苦地不能活下去的份。就算他真的真的很在乎，失去的时候心里会很痛，但他也不会拖泥带水，藕断丝连！！去维持一段不能互相信任，交付所有的感情！！要断，必是干干净净，决绝果断，什么后路都不将有。
　　可也正因为喜欢、爱、动了真心，所以他丢下了一些坚持，给了蓝洛奇这个选择，没像以往那样毫不犹豫地离开，永成陌路。
　　爱、不爱，离开、在一起，冰雷诺分得很清楚。
　　10分钟……
　　20分钟……
　　25分钟……
　　28分钟……29分钟……
　　时间一分一秒的过去，并没有就此停驻……30分钟到了……且……又过了15分钟……
　　45分钟过去了，蓝洛奇还在那里站着，一句话都没有说，也没有做出行动。
　　可是，冰雷诺动了……
　　轻轻一声叹息，无限留恋不舍、失望却又哀伤地叹息。叹息之后，冰雷诺睁开了眼睛，眸底深邃如海，里面情潮汹涌，却也带着一股难以用语言表达地哀伤……那哀伤是如此地深沉压抑……失望透顶……
　　爱人如此，付出如此，强势如此，真心如此，却还是没有留住蓝洛奇，还是没让蓝洛奇平衡出去留，冰雷诺心底除了哀伤，就是失望。
　　哀伤蓝洛奇对他的感情是如此地浅薄不堪一击……失望蓝洛奇是如此地不了解自己的心，自己的行为……
　　爱人如此，举动如此，还有什么可以言说……又有什么理由再去强取，再去在一起！只留下一段伤，绚丽过后的灰白。
　　如果不能随心而为，不能永远相守，存在原则性地磨合，那，冰雷诺宁可放手！也不会委屈自己，委屈别人。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　在冰雷诺看来，两个人在一起是要幸福的，是要觉得温暖的，是要心里很满足，很满足的，是要为对方付出一切的，是要让对方快乐的，是要好好地守护对方，信任对方的！！
　　冰雷诺知道，两个人在一起时，一时的迷茫没什么，只要明白自己的心，那错误就值得原谅，还有转圜地余地。可是冰雷诺更知道，当一个人的心倾向于莫名其妙地坚持，分不出好坏，分不出轻重的时候，那就是走到尽头的时候。
　　不管多么地不舍，多么地喜欢，也要做出一个选择。不快乐，不温暖，不信任，不愿被守护，这样的关系，这样的感情，还有什么理由延续下去……
　　不快乐，就放手。心里痛，忍着。也不要一个强求的结果！不要强求的结果，也正是因为动了真心……
　　宝贝，你让我失望了……冰雷诺看着没有任何表示地蓝洛奇，在心里这么说了一句。
　　此刻，一个小时，60分钟已经过去了……
　　冰雷诺怕蓝洛奇想不清楚，足足延长了一半的时间。虽然冰雷诺心里很清楚的知道，这个选择应该是一念之间的坚持，不应该犹豫这么长时间。可他真的在乎蓝洛奇，不愿失去，所以等待……
　　可此时此刻……坚持的等待又有什么用！！！不如果断解决！给大家一个痛快！
　　想到这里，冰雷诺眸色一沉，俊美不凡的脸庞上了染起了一抹邪肆不羁地笑意，他动作优雅地从紫藤上下来，收起了紫藤，走到蓝洛奇身边，说了一句：“蓝洛奇，从这一刻起，我已经不再需要你的答案。因为，你虽然没有说出来，可你心里的坚持已经为你做出了选择。我给你了你机会，也给了我自己机会。可是你选择放手了，我一味的守护并没有任何用处。我承认，我这个人强势霸道的很，可你要知道，我只对我在乎的人和事强势霸道，如果是不相干的人，我根本不会花一点心思。”
　　“跟你在一起的时候，我就不止一次说过。不要怀疑我，要全身心的信任我，无可保留地依附我。这次的事件虽然是个导火索，让你看清了我的另一面，但你应该明白，在你面前的时候，我从来都没有隐藏过我自己的心，还有所作所为。我给予了你十足的信任，我所有的感情，我的心。当然，我给予，你也有权利选择不要。”
　　“但是，此刻，你无声的选择，我已经看到。不要对我狡辩你会这样完全是因为看到了那些杀人的画面而产生的一时迷惑。因为，人都有直观的反应。而直观的反应就是在刹那之间做出你最渴望的决定。你现在做的一切，就是你选择不信任我，不接受我的守护，这才是你最真实的心声。”说到这里，冰雷诺脸上的笑意逐渐加深，眸底呈溢着难言表达的伤痛之情。顿了顿，他又说道。
　　“好了，说了这么多，不外乎有一个结局，咱们好聚好散。这里很危险，我送你回去。等银弓神兽出现的时候，我会把它捉住送给你，这是我之前给予你的承诺，我会做到，也希望你记住，从这一刻起，你我之间再没有任何的瓜葛，将形同陌路。”
　　“因为，我是人，我做不到分开之后，还发生藕断丝连的事情，我的心，还有我的秉性都不允许。不管以后你我会不会后悔这个选择，我都不会允许自己再回头！所以，你要记住了。分开之后，不要再来撩拨我。不然……我不敢肯定自己会不会做出什么不好的事情。到时候，或许我舍不得动你，可这并不代表我舍不得动你身边的人，舍不得让你生不如死！！”说这些话的时候，冰雷诺的表情狠厉无情，俊美的脸庞上起了狰狞之色……这样的表情只是一瞬，便消失无踪。
　　紧接，冰雷诺运用精神力包裹住蓝洛奇，一个瞬移，消失在了原地。
　　回到安全区之后，冰雷诺把蓝洛奇交给了冰雪国的皇家卫队，便一个人消失在了众人面前。从始至终，他没再看蓝洛奇一眼，也没再说一句话。
　　蓝洛奇傻傻地怔在那里，迷人的蓝眸被痛苦取代，不停地落泪。
　　可，就在他们各自陷入纠葛之时。与此同时，冰雷诺灭了三大帝国皇家卫队，羞辱光明主教摩卡的消息已经如风长了翅膀般，传遍了整个大陆，每一个角落。
　　一时间，信神者群起攻之，联合了很多人向着黑暗海域出发，准备屠杀冰雷诺。而百姓那里，关于冰雷诺的各种消息接踵而来，他们收集了冰雷诺所有的经历，广为宣传。
　　冰雷诺是天才……
　　冰雷诺是足可比你木蓝斯大公爵的强大存在……
　　冰雷诺喜欢美丽的少年……他有一个情人是亚特海域的圣子……
　　冰雷诺能在瞬间制作出攻击很强的魔法卷轴……
　　冰雷诺在瞬间召唤出了无数黑暗毒藤……
　　冰雷诺能同时发出五种魔法元素，连高阶水晶都测试不出他的等级……
　　冰雷诺……
　　冰雷诺……
　　冰雷诺……
　　冰雷诺……
　　冰雪国也陷入了强烈的舆论之中。
　　至这一刻起，冰雷诺之名，响彻了整个大陆！无人不知，无人不晓！！
　　信神者痛恨他，崇尚强者的人敬仰他，仰慕他。看不惯光明神殿和三大帝国张扬跋扈举动的人为他的行为大叫了一声‘杀得好’‘杀的爽’！！
　　大陆各地，众说纷纷！！
　　众人众说纷纷之际，冰雷诺只身一人进入了黑暗森林的顶级魔兽区，正展开着疯狂地杀戮！
　　他落得满身是伤，血迹斑斑……可他无所顾忌，浑身血腥杀意地杀个不停……
　　杀！杀！杀！杀！杀！！
　　在他的世界，只剩杀戮！！黑暗！冰冷无边！漫天腥红……
　　杀！！！！！
　　心中的痛……

　　别忤逆我

　　‘砰、蓬、蓬、砰’几声巨响，烟雾弥漫了整个树林，巨响过后，树林里传出了一阵邪肆狂傲的大笑声，以及话语声阵阵。
　　“哈哈哈，迦洛尘，魔焰，你们两个服了吗！！这可是本殿下今天第30遍打败你们了。如果你们再不服，那本殿下就接着揍你们，直到揍得你们服为止！！哈哈哈……”又是一阵张扬狂傲的大笑声。
　　随着由远而近的笑语声落，一个画面现于人前。
　　只见一个身穿黑色法师袍，有着一头火红长发地男人傲然立于草地之上，黑眸深邃如海，神情邪肆却又狂傲地看着他面前的2个男人。而那两个男人的特征十分奇特，一个身高约5米，挥舞着一对纯黑色的翅膀，面目妖异美丽，看起来邪恶的很，不过他身上挂着的血色伤痕，使得他看起来多了几分狼狈之色，他正紧握双手恼怒不甘地看着他面前笑得邪肆狂傲地红发男人，那模样，那神情，好像很不能冲上去把红发男人撕裂一样。不过，事实上他却没敢动。因为，他已经被红发男人给揍得没了任何反击之力。
　　另一个身高跟有着翅膀的男人差不多，容貌清丽，穿着一身破败地银白色铠甲，手里拿着一把光芒暗淡地长剑，有些气息不稳地看着他面前身穿黑色法师袍的红发男人。相较起来，他的神情不知比那个有着翅膀的男人淡定多少倍，紧抿着嘴唇，眼神幽暗地盯着红发男人，好似在衡量着什么。
　　就在气氛诡异之际，红发男人撩起唇角，‘啧啧’出声，说道：“啧啧啧……迦洛尘，魔焰，看起来你们还是不服气的很呐，那么，本殿下就再‘好好’地伺候你们一下吧，怎么样？哈哈哈……”红发男人又笑，笑得张狂，笑得邪肆，笑得狂傲，那笑容是那么地目空一切，蔑视所有，让人忍不住气血沸腾，却又被狠狠地压制，无法发泄。
　　有着恶魔翅膀的男人听着红发男人的笑声，愤怒地叫了一声：“冰雷诺，你不要这么嚣张。如果不是本大人不小心着了那些卑鄙小人的暗算，被封印了实力，你岂能伤到本大人，让本大人做你的魔宠，做你的玩物，陪你睡觉上 床，被你压，我 靠 ，你做梦去吧！！！哼！！！”
　　红发，高阶魔兽区，冰雷诺，这些都不是巧合，这是事实，红发男人正是因心中伤痛而出来发泄的冰雷诺，而那个有着恶魔翅膀的男人叫魔焰，是一只来自魔界失落之塔的5星恶魔。而那个穿着银色铠甲的男人叫迦洛尘，也是来自于魔界的失落之塔，他是一个9级魔剑士。
　　众所周知，创世神创造这个世界的时候，就把规则设定的很清楚，魔界的任何生物全部都是人类世界或者众神的辅助物，说白了，就是宠物……不过前提是你有那个能力召唤他们，使得他们心甘情愿地跟着你，为你服务。创世神的本意或许是好的，可是那些人和神还有宠物却没按照他的意愿发展。
　　刚开始的时候，人和宠物，神和宠物确实发展的很好。可是好景不长。人有劣根，神也一样，他们都有j望。在被j望控制的时候，他们做出了很多伤害宠物的事情。肆意凌虐，侮辱，玩弄，杀害……非 凡 T X T电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　生死循环不止，恶性延续……无数个年头……
　　终于，魔界的人和魔兽再也无法忍受那些道貌岸然的人神玩弄奴役，奋起爆发，挑起了战争，妄图入侵人类世界，统治人类，想要翻身做主人，可，最终结果以失败告终，被自然之神还有其它几个神主联合封印。
　　万余年过去了，人类世界和神界恢复平静，可不曾想，这黑暗森林居然会出现魔界的人，这是怎么回事？不过，这些都是后话。
　　听了魔焰愤怒爆燃的话，冰雷诺怔了怔。不错，就是怔了怔。冰雷诺怔的不是别的，正是魔焰说的那些话‘做玩物，陪睡觉上 床，被压’……
　　“做玩物，陪上 床睡觉，被压……”冰雷诺低语了一遍，一双黑眸闪烁着莫名色彩，若有所思地看着高大的吓人，却妖异美丽浑身上下都散发着一种魔媚色彩令人心动的魔焰。
　　看冰雷诺这样，迦洛尘在心底暗骂了魔焰一句：白痴，别人还没做什么，自己就先把底给爆了。白痴，笨蛋白痴。
　　迦洛尘会这么骂也不是没有道理。因为，自那场大战之后，关于人型宠物的一切资料便被神帝收回，其目的就是为了灭掉人型宠物可以用来发泄j望的弊端……可以说，除了神界有几个人知道外，人类世界对这件事根本毫不知情。
　　可不曾想，魔焰这个暴力白痴恶魔会自己说出来。
　　看着冰雷诺唇角越来越深的笑意，迦洛尘心里‘咯噔’一下，又在心底狠狠地骂了魔焰一顿：白痴，白痴，白痴。
　　可是，迦洛尘知道，自己再骂都没有用了。因为，通过这三天三夜的相处，他很清楚的知道自己不是冰雷诺的对手，就算加上魔焰，也没办法撼动冰雷诺分毫。冰雷诺的强横，强大，狠厉手段，迦洛尘在这3天3夜的时间里可是没少见识。
　　迦洛尘知道，如果不是冰雷诺发现了自己和魔焰来自于魔界的身份，恐怕自己和魔焰早已经像那些圣级魔兽一样，被冰雷诺杀死……
　　一招抹杀一只圣级魔兽……轻松的好似没用多少力气，那该是怎么强大的实力！！！！迦洛尘震惊，骇然，害怕，畏惧，且深深地敬仰着！！
　　强者，值得敬仰！！尤其是一个看起来还不错的强者。
　　抛却冰雷诺总是一副高高在上，无法高攀、仰视不到的态度，迦洛尘在心底深处不是很反对自己做冰雷诺的魔宠。因为，迦洛尘需要强大的力量！！渴望强大的力量！！哪怕是一点能变强大的可能，他都不会放弃。如果能跟冰雷诺结缔契约，那么，就可以分享冰雷诺的强大力量。
　　左右思量，望着冰雷诺开始邪笑的表情，魔焰怒火高涨的模样，迦洛尘不再给魔焰说话的机会，开口说道：“要我们做你的宠物，也不是不可以。”
　　“什么？迦洛尘，你说什么？”还没等冰雷诺应声，魔焰就开始炸毛。
　　“魔焰，闭嘴。”话被打断，迦洛尘语气恶狠狠地说了一句。
　　魔焰刚想发作，可对上迦洛尘幽暗如墨的眸子，他把将要出口的骂人话语生生地憋了回去，变回正常体型，气哼哼地站在了一旁，狠狠地看着冰雷诺，表达着他的怒火。
　　“哦？”冰雷诺本来想再逗弄一下魔焰，舒缓一下心情，在听到迦洛尘明显还有后话的声音之后，他收起了玩弄的心思。他会这样，倒不是他怕迦洛尘和魔焰。而是因为他知道以后他将面对什么，所以，他要培养起一些能打的打手，减轻他的‘负担’。虽然他能很轻松的面对那些人和事，但是他更向往于什么都不做，轻松自在的生活。
　　而面前的两个人，无疑是他最好的选择。要容貌有容貌，魔焰妖异媚惑，迦洛尘清丽沉静。要力量有力量，魔焰如烈焰滚滚，有着无穷的旺盛生命力。迦洛尘精于算计，一招一式都带着致命的杀机。总体来说，冰雷诺还算满意。
　　迦洛尘望着冰雷诺，一字一顿的说道：“不准在我们不同意的情况下占有我们！！不然，我们宁死都不会跟你结缔契约！！”
　　冰雷诺一听，‘哈哈’大笑，笑过，他说了一句：“迦洛尘，你当本殿下是随时随地都可以发情的动物吗？告诉你，如果是以前（前世），本殿下或许会找抒发j望的情人，可是现在，本殿下可以很清楚的告诉你们，如果不是本殿下喜欢的人，很在意的人，本殿下看都不会多看一眼，更别提做 爱，懂了吗？”
　　是啊……如果我不喜欢，觉得不快乐，我根本不会多花一点心思……
　　如果喜欢……在一起觉得很快乐……就算付出我所有的一切，我都心甘情愿……
　　不期然地，冰雷诺的心底浮现了蓝洛奇羞怯怜人的模样。可是，当他想起蓝洛奇那无声的抉择之时，他的身上的气息变得冰冷起来，他冷冷地又说道。
　　“所以，迦洛尘，魔焰，不要再来挑战本殿下的底限。因为本殿下陪你们玩了三天三夜，已经玩腻了。如果你们再唧唧歪歪，本殿下不介意现在就送你们上路。现在，摆在你们面前的只有两条路。一，乖乖地跟本殿下签订契约，二，本殿下现在就干掉你们！！你们！！明白了吗！！！”
　　选择已经抛出，冰雷诺冷酷无情地看着他们，眸底清冷空寂，没有一点温度。

　　我的魔宠

　　上一刻还在不错的交谈，这一刻就变成这么一副睥睨所有冷酷无情地态度，饶是迦洛尘见多了多变的人，也从未见过像冰雷诺这样随心随性，无法掌握情绪变幻的人。还没等迦洛尘回过神，性情火爆心直口快地魔焰已经破口大骂。
　　“要杀就杀，哪那么多废话，你以为本大人是个怕死的软蛋吗？我靠！！”魔焰挥舞着一双黑色的翅膀，张牙舞爪地冲冰雷诺怒吼。
　　冰雷诺一听，邪肆地勾起了唇角，微微眯起了眼睛，眸底划过了一道寒芒。
　　迦洛尘把冰雷诺的表情变化尽收眸底，心知冰雷诺对魔焰动了杀机，不由得心中一震，变回原形，冲着魔焰就是凌空一脚，一脚便把魔焰从原地踢到了半空。
　　魔焰被这突如其来地变故给弄得手脚失措，再加上他体内的魔力早已枯竭，根本没有任何的自保能力，被踢到半空之后，他急忙舞动翅膀，妄图平安落地。结果还是难逃摔在地上的命运，‘砰、蓬’一声响，‘啊啊啊’几声惨叫，他以一种极其难看的姿势从半空跌落，整个人趴在了冰雷诺的脚边。
　　还没等他从地上爬起来，就又被迦洛尘一把提起来递到了冰雷诺面前，只听迦洛尘说道：“主人，请您结契约吧，我们愿意成为您的魔宠。”
　　从刚才的情况来看，迦洛尘一点都不怀疑心中的想法，如果自己和魔焰拒绝的话，冰雷诺百分之百会杀掉他们。迦洛尘不想死，他还有很多事情没做。所以，他选择屈服于冰雷诺的强大，做他的宠物。
　　只要不死，怎么样都可以。至于魔焰，迦洛尘相信，他一定会喜欢以后的生活。因为迦洛尘有预感，跟着冰雷诺，以后的生活肯定会很精彩。莫名地，迦洛尘就有这样的感觉。
　　亲眼看着迦洛尘这一系列‘善举’，听他此刻说的话，再看魔焰那只小恶魔被‘伺候’的‘很爽’的模样，冰雷诺唇角上扬着的弧度加深，他缓缓抬起手，用强悍地精神力侵入迦洛尘和魔焰地识海中，将自己的精神烙印深深地牵缚在了他们的精神力之上。
　　瞬息之间，冰雷诺便完成了所谓的契约。做完这一切，冰雷诺伸手动了动了魔焰翅膀上的黑色羽毛，不甚邪肆地说了一句：“小恶魔，现在你是本殿下地魔宠了，你是不是应该做出点什么，来讨好一下本殿下呢……嗯？……哈哈哈……”冰雷诺邪肆不羁的笑着，松开了魔焰地翅膀。
　　而魔焰还处于迷糊中，什么都分不清，居然下意识地‘嗯’了一声，以示回应。
　　迦洛尘在一旁看着，在心底对魔焰小小地‘同情’了一把。
　　一场因躲避情殇进入黑暗森林深处发泄情绪而引发的斗争，就这么喜感地落幕，冰雷诺的空间戒指里多了无数颗高阶魔兽的晶核，身边多了两‘只’美丽的魔宠。
　　这看似合情合理地事件，可谁又知那平静之下，隐藏着怎样的暗潮？
　　树欲静，而风不止。
　　3个小时后，魔焰失去的魔力被冰雷诺用治疗魔法填满，在冰雷诺‘不经意’地举动下，魔焰‘心甘情愿’地变成了恶魔形体，挥舞着大翅膀，载着冰雷诺向黑暗海域飞去，十全十美地发挥了他作为魔宠的角色。而迦洛尘，他用冰雷诺送给他的御风魔法卷轴跟在后面，一起向黑暗海域飞去。
　　却不知，就在他们三个离开之后，原地出现了两个人，两个男人。一个黑衣容貌妖娆，一个银色铠甲裹身，清冷美丽，熟悉的面貌，气质，不是木蓝斯和阿卡斯，还会有谁。
　　木蓝斯站在草地上，笑着对阿卡斯说道：“阿卡斯，怎么样，我说过的，他身上的潜力是无穷无尽的。现在，亲眼看到他所有的举动，你服了吗？呵呵呵……”木蓝斯笑得好不得意。
　　阿卡斯凝望着冰雷诺离去的方向，淡淡地说了一句：“蓝斯，放弃吧，他不是你我能掌控的人。”
　　木蓝斯一听，脸上的笑容骤然冷却在那里。过了好一会，他说了一句：“阿卡斯，我承认你说的很对，他的性子狂傲不羁，行事果断决绝，根本没将任何人放在眼里。以我现在的能力，我是没有办法控制他。可这并不代表他能脱离我的安排。命运的轨迹，不是任何人都能逃得过。你不要忘记了，他是人，并没有神格！再强，他也是人，会有弱点。不能硬来，我可以从他的弱点下手，一点点地牵引他走入我安排的道路。”
　　“你看，奥斯的事情不就是个转折点吗？我可以肯定的说，如果奥斯跟神格融合之后，事情发展下来，那么，他肯定会遵从我为他设计好的道路走下去。直到他推翻那个道貌岸然，满嘴谎言的家伙。”非凡T X T电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　说完之后，木蓝斯轻笑了几声。
　　阿卡斯轻轻地眨了下眼睛，淡淡道：“蓝斯，你把他想得太笨了，你的自信过了头。你以为以他的实力和智慧，他真的不知道你和我一直跟在暗处吗？不，蓝斯，我相信他一定知道。只是他没有表现出来而已。”
　　“你的计划是好的，是为了这个世界的人类。如果没有了解他以前，我很赞同你的做法还有计划。可是，经过这几天的观察，我还是觉得你应该收手，找一个合适的机会告诉他，给他讲解所有的事情。”
　　“我想，如果他知道神界计划的那些事情会伤害到他的亲人和爱人，他一定会站出来，果断地解决掉一切，就像他为了让蒂斯不受到伤害，不畏惧光明神殿的那些人，把他们全部抹杀掉一样。”
　　“趁着现在所有的事情还能挽回，你应该终止这个计划。不然，他一定会把这个世界搅得天翻地覆。到时候，毁了你想要守护的东西。你会怎麽样？他又会怎么样？一切都是未知，却也是可以预算的到。”
　　第一次，阿卡斯对木蓝斯说这么多的话。
　　阿卡斯说的这些话，还有他话语间的犀利剖白之意，深深地震惊了木蓝斯的心。震惊过后，木蓝斯转过头，定定地看着阿卡斯，说道：“对不起阿卡斯，原谅我，我最亲爱的兄弟。虽然你说的话，还有你的担忧都很有道理。可是我还是没有办法遵从。因为，我没有办法撒手，把所有人的生命和命运交到一个人的手上。我输不起，也不能输。就像你说的，或许我这么做之后，会引起他的反感。可是，我还是要这么做！！只因！！我不能输！！输不起！！”
　　每个人的坚持不同，理念不同，所走的道路也不同。阿卡斯深知这些。他更了解木蓝斯为什么会这么坚持自己的理念。明白，所以支持。不管结局如何，他都愿意陪木蓝斯一起承担。
　　其实，刚才他说那些话只是单纯地说出自己的建议，他并没有强制要求木蓝斯一定要听自己。他的初衷从来都没变过。不管木蓝斯做出什么样的决定，他都会陪着木蓝斯一起坚持下去。致死！无悔！
　　不为别的，就因为他们是朋友，情同手足。
　　男人之间的情谊，就是如此地简单，又是如此地执着。
　　人生得意知己，死而后已。用这个来形容他们，再合适不过。
　　“蓝斯，我会一直支持你！”阿卡斯淡定地叙说着。
　　木蓝斯愉悦地笑，伸手拍了拍阿卡斯的肩膀，说了一声：“好兄弟，谢谢你。”
　　阿卡斯没有说话，静静地凝视着前方。
　　过了一会，木蓝斯又说道：“阿卡斯，你发现了没有，那个小恶魔还有那个魔剑士的血统纯正的很呐，都是那个人的后代呢。”
　　阿卡斯点点头，‘嗯’了一声，表示同意。
　　“可是，他不是早已经死了吗？据说他的后代也被光明神父那个坏东西给灭绝了，可是现在的情况又怎么解释？”木蓝斯有些不解地皱起了眉头。
　　阿卡斯沉吟一下，说道：“没什么想不通的。你都能留下一个分 身，更何况他。”
　　“也对哦。”木蓝斯笑着接腔。
　　“不过。”木蓝斯又道。
　　阿卡斯回过头看向木蓝斯。
　　木蓝斯‘嗯’了一下，说道：“不过根据我从魔界得到的消息来看，那里好像也已经开始进攻了。如果有可能，我想跟他们合作。一起做这件事。你觉得怎么样，阿卡斯？”
　　“当初魔界的人之所以奋起反抗，完全是因为受到了严重地迫害。其实本质上来说，他们和普通的人类一样，甚至于比人类还要单纯，还要可爱。我想，如果能跟他们合作推翻新的规则。我们一定能和平共处下去。毕竟，他们求的也是和平和自由的生活。”没等阿卡斯回话，木蓝斯又说了一堆。
　　阿卡斯淡淡地应了一声，说道：“放心，交给我，我会办好这件事。”
　　“呵呵呵，我就知道，阿卡斯你是个英明的神兽。”木蓝斯一个‘马P’拍了过去。
　　阿卡斯淡然处之，没有任何表情变化。
　　木蓝斯白了阿卡斯一眼，咕哝了一句：“阿卡斯，你就不能有点反应吗？我可是在夸你，夸你呐……”
　　阿卡斯淡淡地瞥他一眼，说道：“我知道。”
　　三个字，令木蓝斯表情一滞，一滞过后，他又无奈地翻了个白眼，在心里暗道：没情趣的家伙。
　　紧接，他拍了拍阿卡斯的肩膀，说道：“走吧，爱尔那家伙今天要出现，那些人又找人围攻他，一定很精彩，咱们要去看看。”
　　阿卡斯没有说话，直接迈步向前走。
　　木蓝斯大叫着跟了上去。

　　神兽爱尔

　　海潮汹涌澎湃，狂猛地拍打着岸边地岩石，‘哗哗哗’作响。天空阴郁没有阳光，乌云罩住了整个天空。幽暗的森林，阴郁的天空，幽幽渗人的海潮磷光。一个个场景组合，形成了一副压抑至极到顶点的画面，让人的心情也跟着阴沉起来。
　　可就在这样阴沉压抑的气氛之下，黑暗海域周围的空地上却还是密密麻麻，站了近2000人。他们人人身穿精良的皇家骑士套装，手执锋利的长剑、长刀。还有一些穿着华丽的法师袍，拿着贵重的权杖，另外一些穿着标志性很明显的世家贵族袍，只有零星点点穿着整洁的佣兵装。
　　他们虽然站在一起，可举手投足之间却都带着一种剑拔弩张的气势，他们紧紧地盯着海面，好像随时准备着冲出厮杀一般。
　　暗处，阿卡斯和木蓝斯静静地看着那些人，什么话都没有说。不过，阿卡斯的表情和眼神是沉静无波，而木蓝斯的神情却有着一丝丝兴奋。
　　是的，木蓝斯在兴奋，他兴奋他的老朋友海神蒂斯即将觉醒，兴奋他的计划将完美地演绎，兴奋黑暗即将驱逐，兴奋他心中的美好生活即将回归……兴奋……兴奋……他心底有着太多兴奋的理由！
　　就在他们各怀心思之际，海面动了，先是起了一圈圈地涟漪，涟漪荡漾扩散，一圈圈放大，当面积扩散到整个海面的时候，忽而冲天而起一道深蓝色的水柱！水柱‘哗哗哗’散发出一种疯狂地咆哮声，海浪跟随着咆哮声四散澎湃，整个黑暗海域都被这股套天地海浪潮气笼罩，雾蒙蒙地，什么都看不清，好像要把人吞噬一般，十分地渗人。
　　可岸上的人却仿佛恍然未决这种情况，他们一眼不眨地看着前方，每个人身上都披上了一层或淡白，或浅绿的防御魔法。在雾气逐渐淡去的时候，那些人动了，他们纷纷拿起了手中的武器，做出了一副战斗状态。
　　终于，雾气全部散去，幽蓝地海面没了原来的幽深之色，被一层璀璨地蓝芒普照，而那蓝芒之中，一个圆形空间层里，静立着一个少年，一个上身人身，未着片缕，下身鱼尾，闭着眼睛，手中执着一把银色小弓的少年。少年有着一头乌黑地长发，柔顺地披在后背，皮肤晶莹美丽，容貌粉嫩可爱……
　　看着那少年，看着那人身鱼尾，美丽非凡，皮肤晶莹粉嫩地少年，那些人呆了……身上，在瞬息之间便没有刚才那种剑拔弩张的气势。
　　是的，他们没了那种想要杀人的气势，他们呆了……他们完全被这个画面给冲击了！！冲击了一时间没了任何反思能力，所有的思维都跟随着本意运转起来。
　　这就是银弓神兽吗？
　　这就是化为人形的银弓神兽吗？
　　那些人惊叹着，震惊着！！
　　天呐，那个传说是真的，银弓神兽接近海神蒂斯的时候，就会幻化成人形的传说是真的，是真的，居然是真的啊！！！！！
　　这些意味着什么？？？意味着什么？意味着海神蒂斯肯定就在这周围！！就在这些人中间！！更意味着化为人形的银弓神兽将不会再有被武力猎捕地可能！！他将会跟随神的指引，找到下一任海神……而他们所有的辛苦努力会付诸东流，什么都得不到，白忙活一场。
　　于是，他们震惊于这个消息的同时，又恨恨地懊恼着！！一个大好地机会就这么被人夺去！银弓神兽则取的主人将会是谁？谁这么地好运？如果那人是弱者，定要神不知鬼不觉地杀了他，然后把银弓神兽夺走！做自己的宠物……
　　如此强大的上古神兽，抛却他的强大不提，就单说他的美丽风情，就足以令那些人疯狂！想要紧紧地抓住，然后在那美丽的身体上印下自己的痕迹！
　　有人失去了理智，眼神痴迷地望着海面上那个少年，痴颠地叫着。
　　众人或失神，或不甘之际，那银弓神兽睫毛轻颤，慢慢地，慢慢地睁开眼睛。顿时，海面蓝芒大盛，被一股梦幻般地冰蓝之色笼罩。随着梦幻冰蓝色染起，他手中的银弓融入了体内，他双手交叉放在胸前，用那双迷离醉人的眼眸看着前方，轻轻地唤了一声……
　　“吾主……爱尔回来了……”
　　那声音柔如轻纱，软绵惑人……
　　爱尔……爱尔……好美丽的名字……
　　有的人被这种梦幻般的气氛笼罩，卸下了所有的防备。那些尚存一丝理智的人心底发怵，不由得暗道：好厉害的迷幻魔法！幸好我有东西护体，不然……
　　想想那后果，他们顿时出了一身的冷汗。
　　“吾主……吾主……吾主……”爱尔眸底的迷离之意渐深，他一遍遍地叫着，看着前方。
　　海岸不远处，蓝洛奇手捂胸口，神色痛苦地低喃道：“为什么会这样，为什么我的身体会这么难受，到底是怎么回事，是谁……是谁在叫我……是谁……是谁……”
　　“吾主……吾主……吾主……”爱尔的声音虽小，可那音量却传出了很远，蓝洛奇他们站的这个地方，可以听得很清楚。
　　“啊……”灵魂深处传来的难以言说的痛苦感让蓝洛奇难受的叫出声。
　　“洛奇少年，您……您没事吧？”一旁的侍卫关切的问了一声。
　　蓝洛奇支撑住，虚弱的笑了笑，说道：“我没事。”他的话刚刚落下，爱尔的呼唤又传来。
　　“吾主……吾主……吾主……”每一声都带着一股奇异的波动。
　　蓝洛奇的灵魂躁动起来，他难受的紧紧地抓着衣服，蓝眸中尽是痛苦之色。
　　“吾主……吾主……”爱尔的声音不停……
　　“不……不要……不要……”好似有什么要破体而出一般，蓝洛奇的身体，突然不受控制般地向前迈进！！
　　侍卫见状，想要去拉他，却被他甩开。而后再也无法接近。
　　“不……不要……不要……”蓝洛奇无法控制身体和灵魂，那种灵魂好似要破体而出的感觉令他痛苦万分，头疼欲裂……
　　他颤抖着，紧握着双手，不受控制地向海边迈进。
　　“不……不……不……”他痛苦不已的叫着……
　　“雷诺……救我……雷诺……救我……救救我……”他一边不受控制地前进着，一边弱弱地叫道。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“雷诺……雷诺……”
　　天空，距离黑暗海域不远处，冰雷诺坐在魔焰的背上，自语了一句：“奇怪，是谁在念叨我。”
　　魔焰听到这句话之后，冷嗤了一声。
　　还没等他开口说话，迦洛尘已经抡起拳头，在他的眼前晃了晃。
　　魔焰见状，乖乖地闭上了嘴巴，把即将说出口的骂人话语给吞了回去。
　　冰雷诺勾起唇角邪肆的笑，没有说话，但他的心里却升起了一股不安之意。
　　看着前面一望无边的黑暗海域，他暗道了一声：终于到了……
　　抓银弓神兽……送给奇奇宝贝……他一定会很开心……
　　这个想法刚刚冒出，冰雷诺的心，便跟着揪了一下。眼前浮现出蓝洛奇惧怕，不谅解他的表情，还有蓝洛奇无声的选择……他的眼神，暗了下来……
　　不能交付所有，彼此不开心……
　　放弃……放弃……
　　一定要放弃……
　　冰雷诺吸了口气，对魔焰吩咐道：“小恶魔，下去，停在岸边就行。”
　　魔焰心不甘不情愿地舞动着翅膀，向下落去。迦洛尘跟随而至。
　　点点灰尘起，魔焰安然落地，冰雷诺走下来，迦洛尘站在一旁。
　　可，当冰雷诺看到不远处的情景之后，他周身忽然散发出一股强烈的杀气！！杀气肆意弥漫，瞬息间覆盖了整个黑暗海域……
　　“你们！！找死！！！”
　　一声冷喝，传遍了整个海域！

　　我的心也会受伤

　　“你们！！找死！！！”
　　一声冷喝，传遍了整个海域！
　　只见一道红色光芒自人群中划过，‘啊啊啊’几声惨叫，猩红血液犹如美丽醉人的红雨，飞扬而起洒了一地……地上殷红一片，肢体碎肉无数，宛若地狱。
　　众人被眼前的惨烈景象吓住。回神再看之时，却发现刚才那个被三大帝国围攻的蓝发少年已被一个身穿黑色法师袍的红发男人抱在怀里。红发男人紧紧地抱着少年，眉宇间尽显疼惜，少年紧紧地抓着红发男人的衣服，弱弱地叫了一声：“雷诺……”那话语间的惶恐之意，怎么都掩盖不住。加上他瑟瑟发抖的身体，眸底潋滟水雾齐聚，还有身体上那斑斑血痕，更是让人生出一种想要恨不能把他禁锢在怀里，好好疼爱的冲动。
　　如此地纯净美丽，却又带着一股致命性地诱惑。
　　红发，雷诺，蓝发，蓝洛奇。
　　就在刚才，冰雷诺落地的那一刻，映现于他眼前的是一副令他暴怒却又心疼的画面。
　　蓝洛奇被一群高级战士、魔法师围在中间，那些人邪恶的笑着，辱骂着，不停地用手中的剑或者权杖去击打着蓝洛奇，蓝洛奇惶恐不已的躲闪着，根本没有任何反击能力。那些人像耍猴一样看着蓝洛奇来回躲避，偶尔还伸手摸蓝洛奇两把，他们 淫 笑着，嚎叫着……那场面有说不出的招人恨……！！
　　然，其他没有出手的人则是在一旁冷眼旁观，一副看戏的表情。
　　当下，冰雷诺没有第二反应，他直接拿出他根据前世记忆锻造的红色匕首，用强悍的精神力控制着匕首，一闪而过，划破了那些人的喉咙，切断了他们的肢体。将他们的身体切的七零八落，成了一堆碎肉，看起来好不骇人。
　　冰雷诺抱着瑟瑟发抖的蓝洛奇，冷酷无比地冲魔焰和迦洛尘说了一句：“杀！一个不留！”
　　魔焰兴奋地舔了舔嘴唇，迦洛尘微微眯了下眼睛。
　　冰雷诺抱起蓝洛奇离去。
　　身后，在他离去之后，已然成了一个杀戮地狱。
　　回到藤蔓制成的小屋，冰雷诺转身又走了出去，根本没给蓝洛奇说话的机会。
　　蓝洛奇伤心难过的看着他离去的背影，刚才被很多人欺负都没流下的泪水，在这一刻落了下来，他哽咽地叫着：雷诺……雷诺……
　　可冰雷诺却没看到，也没听到，因为，冰雷诺已经原路折回，回到了刚才的地方。原路折回之时，那些人已经被魔焰和迦洛尘全部杀光，他们两个人身上血渍斑斑，宛然成了两只血淋淋地恶魔。可他们的表情……却是享受。
　　冰雷诺越过他们，凌空而起，踏在海面。看着眼前防御空间里那个闭着眼睛的神兽爱尔，冷冷地说‘哼’了一声。他缓缓举起右手，掌心氤氲起一个雷电闪烁的光圈。
　　“吾主……您……终于来了……”
　　就在那光圈中的闪电来回四窜，试图破圈而出冲向防御空间的时候，爱尔睁开了眼睛，轻轻地对着雷诺叫了一声。
　　听到这个称谓，雷诺微微眯了下眼睛，眸底划过一道寒芒，寒芒一闪而逝，他睁开了眼睛，他用一种傲视睥睨的眼神审视着爱尔，慵懒却又不羁的说道：“本殿下不管你做这些事有什么样的目的，本殿下也不想听你所谓的解释，本殿下只想你知道，你是本殿下决定要送给他的礼物，跟了他之后，你的职责就是不惜一切代价保护他不受到任何人、任何事的伤害。你没有选择的余地，只有遵从。当然，你也可以选择现在就自我了断，不遵从本殿下的话，你，明白吗！！”
　　高高在上，蔑视一切的神兽爱尔，他何曾受过这样的对待！如果是别人这么说，这么做，他早已经动手。可是，面对冰雷诺，面对好像已经洞悉了所有事情的冰雷诺。爱尔准备好的托辞一个字都说不出来。他甚至于连申辩的勇气都没有。
　　因为，他能看得出来，感觉的到，眼前这个叫做冰雷诺的男人，他十分的强大，十分的冷酷，根本没把自己放在眼里，就连自己引以为傲的诱惑之术，都被他一声冷哼给破解掉。
　　他知道了什么？懂了什么？他是不是全部知道了？他怎么知道的？
　　这个念头在爱尔心里不停地转动着。他一句话都没说，在冰雷诺傲然冷酷地眼神之下，他也不敢说。因为，他身上的责任太重，太大，容不得一丝差错。他选择轻轻地，柔柔地叫了一声：“吾主……爱尔遵从您的神谕……！！”
　　听听，神谕，神兽爱尔称一个人类说的话为神谕！
　　迦洛尘和魔焰不是聋子，他们清清楚楚地听到了爱尔的话。听到这些话之后，再综合冰雷诺收拾他们的情景，还有刚才眨眼间抹杀无数人的举动，他们不约而同在心底浮现一个疑问：自己的主人到底是什么身份？为什么说的话是神谕？神？为什么在他身上没有神的气息？
　　可冰雷诺没有给他们思考的机会。
　　冰雷诺冲着爱尔邪肆一笑，说道：“你的灵魂里面被本殿下设下了一个暗示。如果你没有遵从本殿下的命令……本殿下保证，那潜伏的暗示一定会给你一个很‘美好’很‘美好’的回忆……会‘美好’的让你生死不能！！！！！”
　　威胁？
　　不，不，冰雷诺不需要威胁爱尔。因为冰雷诺的实力在那里放着，他说出去的话，没有做不到的，也不会有食言的时候。强者的话，就是规则！
　　出奇地，爱尔没有任何的表情波动，他乖巧地答应着。
　　冰雷诺瞥他一眼，转身之际，将右手掌心那个压缩的只有鸡蛋大小的闪电球打了过去。
　　‘蓬、蓬’几声响，爱尔发出一阵闷哼，粉嫩的嘴唇中流下了一滴滴鲜红的血液。他轻咳一声，随着冰雷诺的脚步跟了上去。
　　迦洛尘和魔焰对望一眼，也跟着离去。
　　诺大的黑暗海域，在艾尔离去之后，没了那种闪亮光点，变得幽暗无比。
　　而那岸边死去的人，在一波海潮来临的时候，全部被卷入了海底……永远的沉寂！
　　却不知，这里所发生的一切都被一个人用记忆水晶球记下，传到了光明神殿。相信，用不了多久，整个大陆都会知道冰雷诺的盛行！！以及他于恶魔为伍的消息。
　　那将是一场风波，前所未有的风波！！
　　一波未平一波又起……
　　“阿卡斯，他……就这么把爱尔弄走了？”
　　在所有人离开之后，木蓝斯的身影和阿卡斯的身影显现。他们视无数人的死亡于无物，神色无常的谈着话。
　　阿卡斯静静地看着海面，说道：“蓝斯，如果我是爱尔，在那一刻，或许，我也没有勇气面对，会选择遵从……”非凡TXT 电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　他是那么的强大，那么的冷酷，无情，他一点都没变……还是那样……
　　可这些话，阿卡斯没有说出口。
　　阿卡斯的话令木蓝斯的表情变了变。定神，木蓝斯忽然撩起唇角妖娆一笑，说道：“好了阿卡斯，这里的事情终于完结了。现在，我们提前回到皇城等他吧。我相信，用不了多久，他就会回来。期待啊，真是期待真正跟他见面的时刻。”
　　那该是什么样呢？ 木蓝斯在心底这么问了自己一声。
　　阿卡斯点点头，没有说话。
　　木蓝斯调动魔力，一个瞬移便消失在了原地。同时消失的，还有阿卡斯。
　　藤蔓小屋。
　　冰雷诺看着眼泪汪汪地蓝洛奇，启唇说道：“在你面前的这条小鱼就是银弓神兽。我给你带来了。你只要和他签订契约就行。其他的事情，我也已经安排好。紫藤的体内有你的精神力，你可要驱动他，我把他留给你防身。至于其他的，我不想再多说什么。该说的，我早就说完了。该做的，我一样没差。我自问我做的很好。没有任何的漏洞。所以，你自己多保重。如果你想走，我可以带你一起离开。如果你想继续修炼下去，我就不奉陪了。现在把你的选择告诉我。走，还是留下。”
　　果然，我还是没有办法无视他的安慰于不顾。不过，这样又能怎么样。错过了，就是错过了。我没错，他的坚持也没错。不要藕断丝连，现在这样的结果很好。好过以后越来越不快乐！
　　冰雷诺在心底这么暗道着，静静地看着蓝洛奇，等待他的回答。
　　却不知，冰雷诺的话犹如重锤一般，一下下地击打着蓝洛奇的心，让他闷着发疼。
　　“雷诺……”他弱弱地，低低的叫了一声。
　　冰雷诺看着他，问道：“怎么。”话语间依然没了原来的温存，只有淡淡地疏离。
　　蓝洛奇心中一痛，眼泪一直滴落。他迈步走到冰雷诺面前，仰起头说道：“雷诺，不要赶我走，好不好。我喜欢雷诺，好喜欢雷诺。我不要离开。雷诺……”
　　如果是以前，冰雷诺听到这样的话，他会很开心。可这一刻，冰雷诺只有心伤。
　　受了伤的野兽，伤疤也许会好，可痕迹已经存在，无法抹去。
　　冰雷诺这样的人，就如同野兽。他所有的所作所为，都在跟随着本性而走。
　　如蓝洛奇，不可否认他此刻还爱。可是，蓝洛奇在刹那之间的选择，深深地伤到了他看似无情，却渴望爱的灵魂，还有心。
　　那伤痕是无法愈合的伤痕。同时让他觉得他的爱，他的心，他所有的一切都被蓝洛奇狠心的抛弃和抹灭……这种伤害，怎会有愈合的可能！！深入灵魂的痛！
　　伤，就是伤，背叛，就是背叛，痛，就是痛。
　　那些伤痕没有愈合的可能！！唯有深藏。随时间淡忘。却不会再让人去撩拨这个伤！
　　冰雷诺是人，他没有十全十美的个性。在某些方面，他果断决绝的狠。对自己狠，对别人更狠。
　　宁为玉碎不为瓦全！！！！
　　他爱蓝洛奇，可横在他们中间的心灵伤害鸿沟已经无法跨越。
　　只有放弃！！宁痛！也要放弃！！
　　绝不藕断丝连！！
　　时间，会淡忘一切。
　　听了蓝洛奇的话，无视迦洛尘、魔焰、还有爱尔在场，冰雷诺伸出手，最后一次温柔地抚摸着蓝洛奇的脸颊，拭去他脸颊的泪水。
　　骤然转身，消失之前，冰雷诺说了一段句：“蓝洛奇，是你先选择放弃我，丢弃了我爱你的心，背弃了我对你的感情。所以，永远不要再说不离开我这样的话。因为，我不会再相信你！！也绝不会容忍我自己再一次受伤！”
　　“受伤并不可怕。可怕的是心中的温暖突然抽离，被冰冷黑暗取代。那种感受，很不好……”
　　“我说过，我不会再给你机会，也不会再给我自己机会。错过了，就是错过了。”
　　“这一次，我可以当做什么都没发生。希望你记住，永远都不要再来撩拨我。不然，等待你的会是什么样的东西……我自己也不敢肯定。”
　　“你好自为之！”
　　说完这些话，冰雷诺毫不犹豫地决然离去。就连背影，都没给蓝洛奇留下一个。
　　蓝洛奇一时间怔神，怔神过后是痛哭失声……
　　失去了……原来……真的失去了……
　　可是，怪谁呢？
　　要怪，只能怪自己的感情不够坚定，不够深，经不起考验。
　　那强势霸道，睥睨一切的男人，被他爱着是如此的幸福……
　　可这种幸福……从此以后自己将不再拥有……
　　蓝洛奇痛哭……悲伤的痛哭……
　　不远处，冰雷诺静静地站在那。
　　魔焰忍不住问道：“主人，既然你那么喜欢他，为什么不原谅他呢？”
　　魔焰的问题，迦洛尘也想知道答案。
　　回答他们的是：有些事情不能原谅！！我是人，不是没有感觉的石头。
　　魔焰和迦洛尘不解。
　　可，冰雷诺已经离去。
　　魔焰和迦洛尘跟上。
　　他们都知道，他们的目的地是：冰雪国皇城！

　　冰依韵的心

　　冰雷诺一行人离去之后，藤蔓制成的小屋变回了紫色的藤蔓，蓝洛奇不停地落泪，傻傻地看着那紫色藤蔓，脑海里尽是冰雷诺往昔对他温柔呵护的情景……再想冰雷诺决然离去的背影……他的心……更痛……
　　就在这个时候，爱尔走到他身后，唤了一声：“主人，不要伤心，他一定会回到您的身边，所以，不要伤心。”
　　听了爱尔的话，蓝洛奇轻轻地眨了下眼睛，声音很弱、很无力的说道：“不，他不会再回来了。”
　　他永远都不会再回来了……永远都不会……
　　雷诺……雷诺……对不起……我错了……我错了……不要离开我……好不好……
　　雷诺……我好喜欢你……好喜欢你啊……雷诺……雷诺……我好喜欢你……
　　蓝洛奇在心底喃喃地说着他很少说的话语……可冰雷诺却再也听不到……
　　物是人非，情已远去……却是他自己先放弃的。
　　看蓝洛奇这样，爱尔紧了紧双手，他走到蓝洛奇身后，轻轻地说道：“主人，请您跟爱尔签订契约吧。这样的话，爱尔最后的任务才能完成！”
　　主人，我最爱的人，爱尔的存在，就是为了迎接您真正的回归。您爱那个人，可爱尔也爱您。您忘了爱尔。不过不要紧，等下您就会想起爱尔。等您想起来的时候，就是爱尔离开的时候。到时候，您就能永远地记住爱尔。爱尔爱您，我最亲爱的主人……
　　爱尔温柔的看着蓝洛奇，无声的诉说着。
　　蓝洛奇不知道爱尔的想法，他只知道爱尔是冰雷诺送给他的最后一件礼物。最后的一点念想。心再痛，也要忍住。不能再哭。
　　“你叫爱尔，是吧，很熟悉的名字呢。”蓝洛奇擦掉了眼泪，羞涩的笑着说道。
　　看着那抹笑，爱尔点点头，说道：“主人，开始吧，爱尔已经准备好了。”
　　我已经准备好为您牺牲一切。主人，蒂斯，我最爱的人，我希望你幸福，幸福……
　　爱尔温柔的笑着，看着蓝洛奇默念契约魔咒，看着蓝洛奇眼角带泪，神情忧伤地把契约印在自己的额头。在契约魔力穿过头部缓缓流入灵魂，跟灵魂中的某一个发光晶体碰撞融合之时，爱尔深情的望着蓝洛奇，很轻柔，很轻柔的说了一句：“主人，欢迎您归来。可是，爱尔却要离开了。”
　　爱尔笑，很幸福的笑着。
　　“主人，您一定要幸福。爱尔爱您，很爱，很爱，所以，您一定要幸福……”
　　听了这些话，蓝洛奇只觉莫名，心头的伤痛缓缓退却，他不解地看着爱尔。
　　可爱尔的身影却在契约结成的那一刻，变成了一个烟雾幻象，好似风一吹就会散去一般。
　　“主人，爱尔爱您……”
　　一声柔情喃语，爱尔的身影化作一缕轻烟，消失在了蓝洛奇面前。
　　随着爱尔的消失，不等蓝洛奇作出反应，他整个人便被一层深蓝光芒笼罩，紧紧地包裹，将他隐没在了那光芒之后。
　　在一阵璀璨至极的蓝色光芒闪过之后，原地没了任何人影。
　　蓝洛奇消失，紫藤不见，爱尔……逝去……
　　这一切，都发生在刹那之间，莫名其妙的令人找不到头。
　　与此同时，冰雪国皇城，冰雪女神殿中。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理 收藏 
　　冰依韵伫立在神殿之上，对着纳姆说道。“纳姆，他是我的孩子，我不能无视那些人伤害到他，可我也不能无视那些人以此为理由，去伤害冰雪国的子民。”
　　“所以，我必须在那些人面前亲手杀掉他，你……明白吗？”
　　冰依韵的语气淡淡地，确带着一股不容反驳的决绝之意。
　　纳姆站在一旁，欲言又止。
　　我该说些什么呢？说什么才能阻止陛下杀掉那个孩子？他们是父子，那个孩子是陛下唯一的孩子。他是那么的聪明，那么的骄傲，骄傲的令人仰视都无法靠近。他是一个天之骄子，他拥有傲人的资本和天赋！他应该有一个美好的未来，他不应该被那些腐蚀的帝国所抹杀。
　　那些人该死，他没做错，他做的很好，他很强大……！！他很好的保护了自己的爱人……
　　可，他终是一个人，他终是冰雪国皇室的人，陛下的孩子，冰雪女神的血脉……
　　家、国、无辜的子民、即将爆发的战争。
　　悠悠众口，一个挑起事端的借口……实力悬殊是那么的明显……
　　冰雪国的子民是无辜的，无辜的……
　　第一次，聪明的纳姆觉得很无奈，他觉得他学过的所有的东西都是那么地没用，根本派不上任何用场……
　　难道？要眼睁睁地看着那个孩子陨落？被陛下杀死？
　　陛下该有多么的伤心，难过……
　　好不容易，陛下才有了一点人气，怎么可以，怎么可以……
　　不，不，不，那些人该死，那些被丑恶腐蚀的人该死，那个孩子不该受到这样不公平的待遇，陛下也不该遭受这样痛苦的事情，不，不，不，不可以！！纳姆在心底怒吼……
　　“纳姆……去吧……安排好一切……为了冰雪国的子民……我必须这么做……我必须‘杀’了他……才能平息这场战火……”
　　冰依韵……轻轻地……淡淡地……说了一声……但他并没有将心底真正的打算说出口。
　　纳姆皱眉，忽然大叫一声：“陛下，有了！！”
　　冰依韵回过头，美丽的眸子里呈溢着淡淡地哀伤，他问道，“纳姆？”
　　纳姆神色兴奋地走到冰依韵面前，声音低低的说道：“陛下，我有办法了。”
　　冰依韵的眸子里，在听到这句话的那一瞬间，忽而乍现一抹绚丽至极的色彩，衬得他越发清雅美丽……
　　纳姆，凑了上去，嘀嘀咕咕地说起来。
　　冰依韵唇角微弯，笑了……
　　雷诺，我的孩子……我的把握又多了一些……

　　我只想要温暖幸福

　　明明一个瞬移就可以到家的路程，愣是被冰雷诺拖拖拉拉走了4天。在这四天里，他来兴致的时候，就会徒步而行。累的时候，魔焰会乖乖地变成飞行器，供他休息，迦洛尘静静地跟在一旁，不停地修炼着。
　　第五天，也就是冰雷诺生日这天，他终于回到了冰雪国。
　　当恶魔状的魔焰盘旋于半空，还没落下的时候，就引起了很多人的注意。那些人嚎叫着，挥舞着手臂，不知在说些什么。魔焰俯冲而下，冰雷诺和迦洛尘同时落地的时候，立马有一队人马围了上来。
　　领头的人走到冰雷诺面前，有些慌张地说了一声：“殿下，您终于回来了……”
　　一句话，可有千种含义。可这个人的话语间却带着深深地恐惧和不安……
　　冰雷诺微微眯了下眼睛，‘嗯’了一声，没有别的表示，他直接绕过那些人，准备向皇宫走去。
　　可那个领头的人拦住了冰雷诺，居然跪在那里说道：“殿下，请您救救陛下吧！！”
　　冰雷诺一听，揪起他的身体，快速地问道：“怎么回事！。”
　　那个领头人被冰雷诺身上散发出的煞气给惊到，吓得说不出话来。
　　冰雷诺把他放下，直视着他，冷声说道：“说，到底怎么回事。”手不知不觉中紧紧握起，理智提醒着他，先弄清楚眼前的情况，再做决定。
　　冰依韵……冰依韵……他在心底不停地叫着。莫名地焦躁和不安充斥着整颗心。
　　领头人被这一声冷喝惊醒，随娓娓倒叙起这几天的事情。
　　原来，自从冰雷诺杀了三大帝国的人之后，那些人便集合在一起来到了冰雪国，美其名曰讨个公道，让冰依韵交出冰雷诺。
　　当时，冰依韵以没有证据为借口打发了那些人。可万万没有想到，就在5天前，那些人拿着一个记忆水晶球再次归来，而且把记忆水晶内冰雷诺杀害三大帝国重要领事的画面给回拨了一遍。
　　这些还不算什么！当魔焰和迦洛尘显出恶魔原形，杀死那些人的画面出现的时候，冰雷诺的身份立马从一个肆意挑起事端的皇家子弟，变成了一个恶魔使者的代言人……受整个光明教会的唾弃，所有光明信使的辱骂和舆论围攻，成了一个逆神者。
　　逆神者！！背叛神灵的人！！而这个世界最大的神灵便是光明神父，传说中创世神的孩子……
　　创世神创立了世界，衍生了万物规则！在所有心中，创世神是一个至高无上的存在，不容蔑视的存在……
　　可如今，居然有人敢蔑视他，无视他！！这让那些光明神父的信徒如何能接受得了。自然而然，冰雷诺也就成了所有人的公敌！！必杀的敌人！
　　不过还好，一人知错，不会祸及全家。只要冰依韵能把冰雷诺交出来，那么，所有的战火便可以停歇。
　　有‘判神者’的罪名，那些人明明可以直接杀了冰雷诺，可他们并没有这么做。因为，从冰雷诺杀死那些人的事情中，他们认清了一件事！冰雷诺的实力很强，已经强的让他们产生了威胁，而且冰雷诺还有很强大的魔宠，要想杀他，就要付出很大的代价。而这个代价，他们承受不起。毕竟，人才很难培养。那需要庞大的财力，漫长的时间。如有捷径，他们定不会硬来。
　　卑鄙无耻的人，就是这样，他们只会在心里玩着小九九，用不可告人的阴谋来算计人。
　　而这个阴谋就是：让冰依韵自己交出冰雷诺，用冰雷诺一个人换取整个冰雪国的存活。
　　冰依韵是谁？他是冰雷诺的父亲。他本来就对冰雷诺心存愧疚，岂会做出伤害他的事？不，当然不能。
　　所以冰依韵淡然的跟那些人周旋！！6天过去了，那些人的耐性终于被磨灭，他们开始用言语围攻冰依韵。
　　此刻，那些人和冰依韵正在冰雪女神殿中斗法。
　　在冰雷诺听完所有的诉述之后，他一个瞬移，卷起魔焰和迦洛尘便消失在了原地。
　　下一刻，他便出现在了冰雪女神殿中。
　　那些人正在唧唧喳喳地讽刺和辱骂冰依韵，冰依韵淡然处之，冰雷诺突然出现，所有停止了说话，安静下来，紧紧地盯着冰雷诺。气氛剑拔弩张，带着令人压抑的仿佛要喘不上气的沉重。
　　冰雷诺狂傲不羁地环视殿内一周，无视那些人群，直直走向冰依韵，道了一声：“亲爱的，我回来了。”
　　冰依韵微微一笑，‘嗯’了一声。
　　“陛下，现在人已经回来了，你还有什么话说？你别忘了你刚才说的话，动手吧！！”三大帝国中死了儿子的一个中年那人神色阴霾，恶狠狠地说了一句。其他人也跟着附和。
　　一时间，大殿内变得嘈杂不堪。
　　“我会的。”冰依韵的声音清冽如泉，让人听着心里凉凉地，很舒服。
　　三个字，抵过万千话语，大殿内立马安静下来。
　　只听那个中年男人又说：“请吧，依韵陛下！”
　　中年男人恨，恨的心肝肺都是疼得。可长期积累的经验在提醒着他，就算殿内所有人的实力加起来，恐怕都无法伤到冰雷诺。所以他隐忍，狠狠地忍着。他要看着冰依韵亲手杀掉冰雷诺，这样才能稍稍地解掉他心头的愤恨怒火。
　　等冰雷诺死后，他定要整个冰雪国都为他的儿子陪葬！
　　恶狠狠地看着冰雷诺，他在心里说道：山格，我可怜的孩子，父亲一定会给你报仇，让这些卑贱的贱人全部给你陪葬。山格，山格，我可怜的孩子……
　　他的心狠狠地痛着，恨着，恨不能把冰雷诺千刀万剐，泄心头之恨！
　　冰雷诺视若无睹那些人的眼神，还有身上散发出的恨意，他撩起唇角浅笑……是的，就是浅笑，没了以前的邪肆不羁，温柔的浅笑。他再次走近冰依韵，伸手抱住他，语气前所未有的柔和。
　　“亲爱的，我想你。”
　　心，在不知不觉中改变。世界，已经不是原来那个冰冷黑暗的世界。不必躲藏不停，不必时时刻刻地防备受到身后之人的暗算，不必孤独寂寞的在黑暗的角落里活着，不必渴望阳光，却不敢站在阳光下。
　　这个世界虽然有杀戮和战争，也有强大的人，可是，还是很干净的，很温暖的。
　　曾经以为纯净不染纤尘，给予自己温暖快乐的那个天使在前几天放弃了自己……冰雷诺心中的伤痛还没愈合。非凡TXT电子书下载论坛 “月の 泠然”整理收藏 
　　眼前，这个给予自己宁静平和还有温暖感觉的人就在眼前。冰雷诺什么都不想，也不愿去想，他只想紧紧地抓住这仅存的一丝温暖，就好像溺水将死之人死死地抓着唯一的救赎不放手。
　　冰依韵，这个清雅如兰……恬淡美丽的男子，冰雷诺的父亲，他是冰雷诺现今，在这个世界上唯一的救赎！！心灵的救赎，脱离黑暗冰冷的救赎，爱的救赎！！！
　　冰依韵，冰依韵，不管前面有什么在等待找我，只要你不言弃，我将不会放手！！永远不会！！所以，不要离开我，不要放弃我！！
　　这一刻，第一次付出真心，却被温暖幸福抛弃的冰雷诺，他紧紧地抱着冰依韵，他的眼神温柔无比！却还隐含着奇异地坚定沉着！退却了傲然凌视一切的睥睨，只剩……只剩温柔……
　　狂傲不羁，邪肆霸道，却又冷酷无情，杀人不眨眼的男人！冰雷诺！此刻，他在面对心中温暖的源泉之时，他只剩了温柔……温柔……
　　冰依韵……冰依韵……这些人我不惧怕，我完全可以灭掉他们，只要你一句话，只要你一句话！！
　　就在，就在冰雷诺想要把这句话说出口的时候，他的身体内突然传来一阵剧痛，连带灵魂也跟着痛起来。
　　什么都来不及反应，他就这么堕入了无边的黑暗中。陷入黑暗之前，他清晰地听到冰依韵的话语。
　　“我已经亲手杀了他，灵魂之火会将他的灵魂全部燃烧，你们在这里看着吧，我走了。记住，从今以后，我冰雪国再没有冰雷诺这个人，而我的儿子冰雷诺，他也已经被我亲手杀死。所有的一切都随着他的死去而消失，记住你们的诺言，记住！！这个诺言是你们在伟大的光明神父之下发出的！！”
　　静溢……一片安静……整个世界黑暗，冰冷……被吞噬……
　　为什么……为什么……冰雷诺问着自己……
　　只要你一句话，我可以灭掉这个世界……为什么放弃我……为什么……为什么……
　　冰依韵……冰依韵……
　　所有意识消失，冰雷诺没了任何感应……
　　死去……

　　全新的神者

　　一场被人操控，本来会挑起整个大陆战争的火焰，就这么随着冰依韵亲手杀了冰雷诺而停止……
　　那些人本以为冰依韵不会杀冰雷诺，那些人本以为冰雷诺回到冰雪国之后肯定会暴跳如雷，用狠厉的手段抹杀一些人，这样，他们就可以挑起更大的争斗，他们就可以名正言顺地踏平这个世界，将那些没用的神祗后裔全部抹杀，只剩唯一一个神！只剩光明！
　　可，他们万万没有想到，冰依韵会如此的决绝，如此的没有人情，如此的狠心，趁着冰雷诺卸下所有防备的时候……
　　亲手……亲手用那把审判灵魂的光明圣器杀掉冰雷诺，眼睁睁地看着冰雷诺被灵魂之火焚烧，化为灰烬……他……是那么的毫不犹豫，那么的，那么的狠心……
　　那些人不甘！愤恨！！死了那么多人，布置了这么久，死冰雷诺一个人就了结了？虽然冰雷诺对他们产生了很大的威胁，虽然冰雷诺的死除却了他们的一个心头隐患。可，他们还不满足。不够，远远不够……
　　不，不，他们绝不会真正的满足。那些人表面看起来满足了，满足的离开，且保证不会再挑起争端。可，谁又知他们的伪善之下，隐藏着怎样的祸心！
　　人的j望无止境，而那些人早已经被欲 望控制，没了理性，只剩膨胀的j望在主控着所有行动。丑陋，黑暗，没有人性，只剩兽心，兽型，这些词语已经不足以形容他们的言行。
　　冰雷诺的死，在整个大陆引起了一场空前绝无的轰动。最轰动的是玉风学院。那些学员和导师们，他们一个个不敢置信，不能置信，那个救了他们的男人，强大的男人，高傲强势，狂野不羁的男人，令人仰视都无法触及的男人，他……没死在战场，没死在强大的魔兽手上，也没死在神灵手中，他……他居然被自己的亲生父亲亲手杀死了！！那些学员和导师们不能相信！！他们失去了理智，冲进了皇宫，居然质问起冰依韵……
　　回答他们的是一个无法磨灭的事实，冰依韵说：他死，才能救下整个冰雪国。他死的不屈，很值得。你们要记住，他没做错，他一点都没错，错的是那些人，那些披着人皮的禽兽。
　　清雅如兰，美丽高贵的令人不敢逼视的冰依韵，他丢下一个帝王应有的威严，他带着淡淡地哀伤、无奈、心痛、轻轻地叙述着这些话……他话里话外，无不充斥着一个意思：就算冰雷诺没杀那些人，他们也会找别的借口攻击冰雪国。这次的事情，只是一个布置了很久的导火索，冰雷诺没做错，错的是三大帝国，还有想要借此机会抹杀掉所有神族后裔的光明神殿！
　　冰雪国的子民，从来信奉的就只有一个神，那便是冰雪之神。他们不信奉别的，只信奉自己的神。
　　他们敬仰冰依韵，现在无比地崇拜着冰雷诺，完全把冰雷诺当作了一个强大无比，堪比神一般的存在。在他们看来，冰雷诺是冰雪国冉冉升起的又一个神者！强大的神者！在不久的将来，冰雷诺一定会引领他们走向更加和平安定幸福的生活。
　　可……一场权利j望的盛宴，夺去了他们的信仰，他们的希望……
　　那些导师和学员们从皇宫离开之后，他们大肆地宣扬着冰雷诺的好，冰雷诺的强大无可比拟，他们把冰雷诺的死说得无比地高尚……他们痛斥三大帝国和光明神殿的所作所为，他们称三大帝国和光明神殿毁灭了他们的希望，信仰，想要扼杀他们的自由！！
　　信仰！自由！希望！！每一样都是他们必不可缺的东西！他们，所有冰雪国的子民，不管是本国的，还是外国的，或者是兽人或者精灵族的，他们！全部的愤怒了！！可，他们在那些学员和导师们的暗示之下，并没有做出过激的行动。他们举行了一个盛大的祭祀！！
　　他们！！他们请了纳姆祭祀！！千千万万地的人，在一个升着满月的夜晚，每个人手中都拿着一根象征生命之火的蜡烛，为死去的冰雷诺证明！！以他们的信仰和希望！！为冰雷诺证明！！
　　至此！！一个全新的，没有任何神格，也没有任何传承地神者出现！！他将接受这些人源源不绝地信仰！！象征着生命，自由，希望！！
　　他将承载这些人的信仰，沐浴在这些人的信仰之中！！这些人的灵魂，念力，精神，将与他同在！！千万万万，近亿，数十亿……无数……
　　于吾同在！那个人，他就是冰雷诺。受了冰依韵言词美化，虽死，却成为了一个相当于冰雪之神，甚至于高于冰雪之神的存在！！冰雷诺！！
　　全新的神！！信仰！！
　　他象征希望，自由，旺盛的生命，永不磨灭！！！
　　玉风学院，禁地中。木蓝斯看着水晶球里的情景，微笑着对阿卡斯说道：“阿卡斯，你看到了吗，冰依韵，他做的很好，他做的真好啊……没想到，他会变得这么的不择手段，这么的决绝。更没想到，他会为了一个人而耗费这么多的心机，瞒天过海，骗过了所有人，用人为之力，造出了一个人。”
　　“呵呵，冰依韵，他真的是好厉害啊。不愧是父子，他们不愧是父子呢……呵呵呵……”木蓝斯笑着。
　　阿卡斯静静地看着水晶球，没有说话。
　　冰雷诺，看到了吗，你的‘死’非但没有让你湮灭，在你父亲一个人的安排之下，你反而成了一个全新的信仰神者。
　　拥有这样一个爱你的父亲，聪明的父亲，可说心机深沉的父亲，你很幸福，也很幸运。我真为那些人感到悲哀。他们那么多人，不知了那么久，在你父亲面前，还有你的面前，居然一招一行就被瓦解。他们肯定不甘，愤恨……
　　冰雷诺，你真是幸运，幸福……
　　你根本无需刻意做什么，单凭你的狂野高傲，睥睨一切的强大力量，就已经俘虏了很多人的心……遇上你，是一个劫数……不能避过的劫数……
　　看到你的温柔，真是令人心醉……
　　可惜，不是人人都可以拥有……
　　拥有你温柔和呵护的那个人，他真的是很幸福……很幸福……让我深深地嫉妒！
　　阿卡斯的心不停地诉说着……诉说着……
　　冰雷诺……冰雷诺……
　　被你爱着，肯定很幸福……
　　阿卡斯，最后的结论。
　　亚特海域，海域圣殿中，4个身穿白色祭祀袍的老头子跪在一个身穿蓝色长袍，面目清灵美丽的男人面前，激动无比的叫着：主人，您……终于回来了……
　　那个男人浅浅一笑，道了一声：是啊，终于……终于回来了……
　　可是，我却失去了我的最爱，我的朋友。
　　用我的最爱和我的忠实朋友换取我的重生，我不愿意，我不想要……
　　雷诺，亲爱的，我最爱的人，你看到了吗，我……醒过来了。我不再是那个懵懂无知的孩子，我是蓝洛奇，全新的蓝洛奇，也是海神蒂斯，爱你的人，深深地爱着你。
　　雷诺，吾爱……吾爱……你等着，我一定会为你报仇！！
　　我一定会亲手颠覆他们！然后！我会跟随你离去，永远沉睡……！
　　亲爱的，我最爱的人……雷诺……
　　全新的蓝洛奇，重生的海神蒂斯，他浅浅地笑着，美丽的眸子里尽是哀伤……悲痛……

　　冰依韵的私念

　　失去了心灵支柱，我们还剩下什么？渴望的温暖和幸福可望却不可即，我们会不会因此而疯狂？当我们以为某些事，某些人会成为自己黑暗世界的一盏明灯，想要紧紧抓住，可那盏代表着所有希望的明灯忽然熄灭的时候，我们，会不会对生活失去希望？不，一切都是未知！
　　在那把利刃埋入身体的那一刻，在听到触碰自己心灵的那个人说出那些话的那一刻……明明知道一切都是别有原因，不会是真的，可……冰雷诺的世界，还是嗒然崩溃，在那一瞬间，回归了无边的冰冷黑暗。
　　若说满不在乎，若说不恨，若说没有不甘，那都是假的。冰雷诺恨，不甘，同时，也深深地震怒着。
　　明明一个人的力量就可以颠覆这个世界，抹杀掉所有自以为是的人，可却因为一时的疏忽，伤到了视为爱人的手上。不管爱人这么做的理由是什么，出发点又是什么，对于冰雷诺来说，那都是一件很难接受的事。
　　是我错了吗？站在无边的空阔空间里，冰雷诺暗暗的问着自己。
　　我是不是不应该瞻前顾后，顾忌他的感受？我是不是应该强势地掠夺他的一切，不管他是不是快乐？我是不是应该用一些狠厉的手段来证明！！来证明这个世上没有任何人可以禁锢得了我，伤得了我？不要顾忌他，强行地占有他，禁锢他，可不可以？
　　冰雷诺站在充斥着磅礴精神力地空间里，一遍遍地寻思着。
　　冰依韵，你知不知道，我从来都不在乎那些人的生死，那些人的生死跟我一点关系都没有。我在乎的只有你们的感受。蓝洛奇，他已经放弃了我的感情，我跟他所有的感情都将随着时间而淡忘。只有你，现在，我只有你。
　　爱你，可我却不会容忍你这样决绝地对我。我要的，现在我要的只有你！只有你！！
　　冰依韵，我不会放手，只要你不言弃，我就不会放手。
　　冰依韵，冰依韵……
　　冰雷诺，喃喃地叫了一声。
　　冰雪国皇宫，冰依韵坐在处理政事的房间，看着椅子上坐着的两个人，微笑说道：“蓝斯，你来晚了呢。他已经不在了。所以，抱歉。”
　　原来，这两个人就是回归的木蓝斯和阿卡斯，木蓝斯的目的就是要跟在冰雷诺身边，教导他。非凡TXT电 子 书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　听了冰依韵的话，木蓝斯轻眨眼睛，说了一句：“维斯，你知道的，我虽然只剩下这一个分 身，可我对于天地法则的领悟却没有失去。所以，你不必骗我。说吧，我最亲爱的朋友，你是什么时候恢复记忆，找到神格的？为什么不告诉我。难道你忘了吗？你可是我最亲爱的朋友和兄弟。”
　　阿卡斯静静地坐着，没有说话。
　　维斯……听到这个名字，冰依韵撩起唇角，笑得清丽醉人，他语气平静地说道：“蓝斯，我不叫维斯，我叫冰依韵，是这冰雪国的王者。你是我的朋友，这一点从来没有变过。恢复记忆？不，我从来就没有失去过记忆，只是不愿去想起，该想的时候，我就会想起，谈什么恢复。至于神格，万年来，它从来都没有回归过，又怎么能找到？你是我的兄弟，这是不容置疑的事实，从来没有变过。”
　　“维斯……冰依韵……呵呵呵……”木蓝斯轻笑。
　　“好吧，好吧，不管你是维斯也好，冰依韵也罢，你都是我的好朋友，好兄弟，我就不去拘泥那么多了。对了，你说你的记忆是这几天才恢复的？”木蓝斯问道。
　　冰依韵‘恩’了一声，回道：“是的，确切的说，是10天前，雷诺杀那些人的时候，我无意间冲破了自己下的灵魂暗示，才恢复了记忆。”
　　“那你还知道神格陨落在什么地方了吗？”木蓝斯又问道。
　　冰依韵沉吟一下，说道：“魔界，失落之塔。”
　　“失落之塔！！”木蓝斯很惊讶地叫了一声。
　　“那里不是菲尼斯的地盘吗？难道，当年是菲尼斯那个家伙救了你？”木蓝斯紧接说出了一堆问话。
　　冰依韵微微一窒，遂说道：“不错，是他救了我，也是他强行夺走了我的神格。目的就是为了留下我，让我做他的情人。不过，我逃出来了。为了避免他找来，所以，我封印了我的记忆。”
　　“菲尼斯……那家伙可是掌握火元素的堕落神者……这下……不好办了呢。”木蓝斯似自语，似叙述的说了一句。
　　“是的，很不好办。他的脾气你应该很清楚。他是那种不达目的誓不罢休的人。如果让他知道我在这里，我不敢想象，他会做出什么样的疯狂举动。”冰依韵说道。
　　木蓝斯沉静下来。
　　就在这时，阿卡斯开口了，他淡淡地说道：“我想知道他在哪里，是不是很好的活着。”阿卡斯口中的他，正是冰雷诺。
　　冰依韵看着冷漠美丽的阿卡斯，说道：“阿卡斯，对不起，我不能说。”
　　阿卡斯轻轻皱眉，淡淡道：“我想知道。”
　　“我不能说。”冰依韵忽略心底忽然升起的怪异感觉，再次拒绝道。
　　“为什么？”木蓝斯也跟着问了一声。
　　冰依韵轻敛眼眉，说道：“他是我的孩子，唯一的孩子，我欠他太多，我不想他卷入这些战争。他属于幸福和温暖。”
　　只是这些吗？我只是担心他卷入战争吗？只是想他得到温暖和幸福吗？不知为什么，冰依韵心底竟是猜疑起自己说的话。
　　想起冰雷诺邪肆狂傲地笑着说不在乎任何人的攻击。想起冰雷诺满不在乎叙述他令所有人为之疯狂地傲人天赋。想起冰雷诺轻柔地按摩着自己的全身，说着……很轻柔地说着话……
　　想起冰雷诺宛似撒娇叫自己‘亲爱的’……想起冰雷诺紧紧地抱着自己时，他灼热烧人的体温，那好闻的味道。
　　想起……想起冰雷诺在黑暗森林时……他对蓝洛奇做的那种事情。想起他做那种事情时……那性感惑人至极的表情，以及他狂猛如骤雨的举动……
　　无意识地，冰依韵的身体内似乎燃烧起了一股火焰……如此地灼热，如此地难耐……
　　想起冰雷诺为了保护蓝洛奇抹杀那些人时的狠厉无情，想起冰雷诺决绝离开蓝洛奇的画面，以及他说过的话，想起冰雷诺最后一次对蓝洛奇说的话……不知为什么，冰依韵体内的火焰非但没有退却，反而有熊熊燃烧的趋势。他甚至于隐隐地兴奋着……兴奋着冰雷诺那么对蓝洛奇……兴奋着冰雷诺无情对蓝洛奇……兴奋着……兴奋着看蓝洛奇一下从天堂跌落地狱的形象……！兴奋着蓝洛奇不知好歹，冰雷诺终于离开了他！！
　　‘砰’熊熊燃烧的火焰，在此刻，在此刻忽然烧断了冰依韵心中某一根紧紧绷着的弦，打乱了他的心。
　　可是，没等他来得及滤清那样的感觉，木蓝斯说话了：“依韵，你应该知道吧，蒂斯，也就是那个叫蓝洛奇的孩子，他是蒂斯的重生。现在，他已经恢复了所有的记忆，神格，也已经回归。我想，纵使他知道我们是朋友，他知道你杀了冰雷诺之后，他也会恨你。我怕……到时候没等光明父神那家伙做出什么，咱们自己已经把自己杀死……所以，依韵，你要明白。那个孩子的生死，关系很多事情。你能不能说出他在哪里？”
　　冰依韵回过神，微微一笑说道：“蓝斯，他很安全，很好，我可以把这个消息告诉蓝洛奇，也就是蒂斯，可我绝不会说出他在哪里。你也不用试图利用他来对付光明父神。因为，我不会同意！！”
　　我为什么要告诉他雷诺在哪里。是他先伤害了雷诺，放弃了雷诺，丢弃了雷诺。被雷诺那么的宠爱呵护，他都不要，居然不理解雷诺呵护疼爱他的心。这样不知好歹的人，他不配留在雷诺的身边。我的雷诺，我的雷诺他是那么地强大，那么地温柔，那么地的狂傲睥睨一切，他是一个强者，强大而温柔的强者！他适合更好的人。他不配，在他离开雷诺的时候，就失去了留在雷诺身边的资格！！再想跟我的雷诺在一起！！做梦！！休想！
　　冰依韵在心底冷哼！！
　　可木蓝斯却不知冰依韵心中的想法，他为冰依韵说的这些话怔神，不知该说些什么。
　　只有阿卡斯若有所思地淡淡地扫了冰依韵一眼，微微低下了头，把玩着手中的一枚戒指。
　　气氛，静溢下来……

　　冰依韵的自我欺骗

　　静止的时间，三个人的呼吸在殿内流转。不知过了多久，木蓝斯说话了。
　　“依韵，你应该知道，我从来没有利用过他，那个孩子，他是这个空间所有的希望。光明神那个卑鄙无耻的家伙是什么样子，你应该很清楚。当时他可以以一个人的力量挑战所有的神者，且用魔法控制他们的思维，让他们生死不能，全听他的召唤。那么，他也可以控制你我，还有其他人。以前，是咱们好运，躲过了他的毒害。可是，他没有得到想要的东西，他一定会再次席卷而来。”
　　“目前的情况，我不用多说。恢复记忆的你，应该能看得清楚。黑暗森林里发生的事，不过是一个导火索，就算没有那件事，他也会寻找其他的借口，以此来挑起事端。我承认，我的心里是希望那个孩子去对付光明神那个卑鄙的家伙。可是，我不会强迫他。但是，依韵你要明白，这些事，那个人，不是你我联合就能解决的。如果他再次降临这个世界。我相信，这里所有人都会被他控制，到时候，这个世界所有的人将成为他的奴隶……”
　　“奴隶的含义是什么，你曾经遭遇过，我也没有免受，阿卡斯也深受体会。你说，我们能让事情这样发展下去吗？依韵……我们是朋友！！”
　　最后一句话，木蓝斯说得带着意思恳求之意。
　　不可否认木蓝斯的话在自己心底掀起了惊涛骇浪，可是，冰依韵还是不想把冰雷诺牵扯进来。明明知道自己不是光明神还有堕落神者菲尼斯的对手，明明知道菲尼斯一直都想要让自己做他的情人，可是，冰依韵还是不愿说出冰雷诺的下落。
　　雷诺，我的雷诺属于幸福，应该得到温暖幸福，跟一个他喜欢的人一起平安生活，而不是卷入这些罪恶丑陋的j望。
　　冰依韵在心底暗暗地念叨着，他那美丽圣洁的脸庞上染起了一抹浅笑，他说道：“蓝斯，你说的很对，我也知道现在的情况很严峻。可是，你让我明白的同时，你也要明白，那个孩子，他是我所有的一切，我爱他，他是我的血脉延续。”
　　“这场大战面临着什么，你比我更清楚，实力悬殊也在那里摆着，不容置疑。雷诺他虽然拥有强大的力量，可是，那股力量跟光明神比起来……可以说是微不足道。父神没有消失的时候曾经对我说过，光明神是一个天生的元素掌控者，他的潜力无可限制，无人能比，他继承了父神所有的智慧。”
　　“而雷诺，他只是我的孩子，我和一个人族所孕育的孩子，他虽然承受了你的生命祝福，但是！！！”说到这里，冰依韵的口气忽然加重。
　　“但是，他只是我的孩子，不可否认生命祝福的力量是很强大，但它能强过光明神的圣力吗？能强过他拥有众多的信徒，还有信仰之力吗？一个人的力量纵使再强大，也不能翻天覆地。这是事实，不容置疑的事实！！所以！蓝斯！不要再来惹我的孩子，我的雷诺。我绝不会允许他受到一丝一毫的伤害!你！明白吗？”
　　说完这些话，冰依韵定定地看着木蓝斯，美丽的蓝眸中闪烁着决然之色，他完美地表达着自己话语间的坚决含义。非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　而木蓝斯则是同样回望他。
　　不知过了多久，两个人同时轻敛眼眉，撇开了眼睛，看向别处。
　　“依韵……”轻轻转过头，木蓝斯看着冰依韵，叫了一声。
　　‘嗯。’冰依韵轻轻地应了一声，抬头看向木蓝斯。
　　两人的眼神在空中交汇，里面皆是闪烁着自己的坚持。
　　“依韵，我坚持我的意见。那个孩子他是我寄托了所有希望的源泉，他一定要担负起他应有的责任！这是身为神族后裔的责任，他不能推卸！而！！依韵你，更不能推卸！”
　　“如果，连你我都顾及这个，顾及那个，而不去打破那霸道没有人性的规则，那这个世界还剩下什么？痛苦，黑暗，罪恶，血腥，杀戮……人人形同行尸走肉，连自己的思维都没有，我们，还剩下什么？”
　　“父神，他是那么的伟大，拥有着至高无上的智慧。这个世界和神界曾经是那么地干净，那么的和谐，我们都很开心的生活着。那样，不是很好吗？”
　　“所以，依韵，我恳求你，我站在一个朋友，兄弟，战友的角度上恳求你，祈求你，拜托你……救救我们，救救那些可怜的人……”
　　“我们都没错……那些无辜的人们更没有错……错的只是那个人不能填满的j望……”
　　“依韵……我祈求你……祈求你……”
　　这个世上高高在上的神者，受一万人敬仰的自然之神，父神最宠爱的孩子……安迪蓝斯……木蓝斯……他眼含祈求地看着他的下属，他的朋友，维斯，曾经的冰之神，现在的冰依韵……
　　“依韵……”木蓝斯又叫了一声。
　　在他们交谈的时候，阿卡斯自始至终都没有插话，他只是静静地看着他们的表情，听着他们话语间表达的含义。可现在，当木蓝斯说完这些话，祈求地看着冰依韵，他看到冰依韵淡然处之的表情之后，他说话了，声音清冽如泉，动听至极。
　　“依韵，你爱他，对吗。”阿卡斯明明是在问一个问题，可他的语气却是淡淡地，让人感觉不出他话语间藏着怎样的含义。
　　依韵，你爱他，对吗？这话从冰依韵的耳朵里传入脑海，渐渐地，慢慢地流淌入心底，他的心‘砰砰砰’剧烈地跳动着，好似要从胸腔里跳出来一般。拼命地忍住这种奇异的感觉，他说道。
　　“是的，阿卡斯，我爱他，自他从某一个角落真正站在我面前，叫我父亲的那一刻，我就爱他，很爱，很爱，我觉得他是我所有的一切，我可以付出一切守护的人。虽然不过短短几个月，可对于我来说，只是一面，一句话，一个动作，一个表情，已经足以让我认可他，记住他，不能忘记。”
　　“他是我的孩子，我的骄傲，我爱他，我一定不会让任何人，任何事伤到他。”似是为了确定些什么，冰依韵又说了这么一句话。
　　是的！！他是我的孩子！所以，我一定要保护他……
　　爱他，那是很正常的事情，他是我的孩子，所以，我要爱他。
　　冰依韵在心底，这么说道。
　　得到了想要的答案，阿卡斯又说道：“依韵，你相信吗，我也爱他，我想要他做我的伴侣，我的爱人，我也是，只一面，就爱上了他！！！”
　　阿卡斯淡淡地，静静地叙说出了一个令人震惊的话题。
　　冰依韵怔了。
　　木蓝斯……呆了……
　　这……是怎么回事？
　　气氛诡异下来。

　　两个人无声的硝烟

　　“阿卡斯……你……知道你自己在说什么吗？”出人意料地，冰依韵失去了往日的冷静，他的眼神里有着掩饰不住地震惊，可那震惊之处，又带着一丝丝惊慌。
　　阿卡斯把他所有的表情变化尽收眼底，美丽的脸庞上看不出任何表情波动，静静地看着他，点点头，淡淡道：“依韵，从降生到这个世界的时候，我就跟你们认识。亘古漫长的岁月，已经分不清是多久。我是个什么样的人，就算你没有全部了解，也能了解大概。我从来不会说谎。也不会为了任何事，任何人，委屈自己，屈就自己，更不会抱有任何目的性地心思去做任何一件事。不管我说什么，做什么，我都是在跟随着我的心，我的灵魂，纯粹直白到底……”
　　“一旦我决定某一件事的时候，我不会管别人说什么，怎么看。我的心，只是我的心。我遵从的，只有我的心……”
　　“我爱冰雷诺这样的话。可能吓到了你，可是，这不是假的。我爱他，不掺杂任何杂质。只是单纯的爱，纯粹的爱。”
　　“如果你问我爱冰雷诺什么，为什么没有跟他有任何交际就已经爱上他，而且确定我自己爱他。那么，我可以告诉你。依韵，我爱冰雷诺所有的一切。他的强势，他的霸道，他的狠厉，他的温柔，还有他看似多情，其实却执着于挚爱，不会随意动情的一颗心。更爱他决绝果断，敢爱敢恨，宁痛，也不会要一份缺憾感情的风行。在别人看来或许是无情，可在我看来，那是一种真性情。我很喜欢，很爱。”
　　“在你看来，或许我爱他是件很不可思议的事情。可这就是事实。我爱他，没有人比我更清楚我自己的心，我自己的感觉，我自己想要什么。”
　　“爱，就是爱。它没有任何形状，也没有任何原因，不一定非要一个理由，非要一个过程才能爱。在我看来，如果爱掺杂了其他的东西，不能遵从心底最纯粹的反应，不能打破所有……那不叫爱。如果能让人琢磨透，看得懂，信口都能说出来是什么样的，那也不叫爱。就象我刚才说的，爱，就是遵从心底的感觉。那种感觉只有当你真正爱一个人的时候才会懂得。”
　　“当然，我说的不一定全对，可是，依韵，你要知道，爱这个东西，这个词，一直没有人真正的弄懂它，不然，它也不会被无所不能地父神列为是这个世界最难懂的东西……”
　　“如果爱，就纯粹的爱……这是我对他的感情。我会对你说出来，是因为我想让你知道，我爱他，不管他爱不爱我，我都会爱他。我不止要爱他，我还要守在他的身边。除非他杀了我，不然，我不会离去。”
　　“哪怕……你会讨厌我，恨我。我也要爱他，留在他身边。这是我的誓言，我心底最真实的感受……谁都不能改变。包括冰雷诺自己，和我自己。”
　　“依韵，你明白吗？这就是我的爱……”
　　说完这些话之后，一向冷漠的阿卡斯发现。自从他醒来，自从他认识冰雷诺之后，他破例的第一次已经太多……多的已经数不清……
　　为了冰雷诺，第一次跟木蓝斯说那么多话……
　　为了冰雷诺，第一次跟木蓝斯交谈大陆势力……实际上，他很讨厌那些权欲争斗。
　　为了冰雷诺……第一次……
　　为了冰雷诺……第一次……第一次……第一次……
　　已经太多。
　　可现在，他又为冰雷诺多了一个第一次。
　　他第一次如此坦白，直言不讳地在木蓝斯和冰依韵面前表示自己对冰雷诺的爱意。第一次如此执拗地发出誓言要跟在冰雷诺身边。
　　这是一种宣誓，可又何尝不是一种对冰依韵的宣战。宣战他的所有权？
　　听冰依韵说爱冰雷诺的话，看冰依韵明明爱冰雷诺，却自我欺骗那是父子亲情的举动。阿卡斯表面看起来淡然平静，可他心底却很不安，很害怕。他怕，他怕冰雷诺处于心伤的时候冰依韵先入为主。毕竟，冰依韵这样清雅美丽的男子，任何一个人都会喜欢。
　　他不安，他不安以冰雷诺那种狂傲不羁，不将任何人、任何事、任何规矩、放在眼里的性情，如果在心伤的这段期间，他跟冰依韵两个人产生了什么悸动……那他，那他该如何处理？如何面对？
　　所以，他要先入为主，他要让冰依韵明白，他爱冰雷诺，不管发生什么事，或是任何人阻止，他都不会对冰雷诺放手，他就是要爱冰雷诺。那样的话，就算以后冰依韵觉悟了自己的感情，抛弃一切对冰雷诺下手，而冰雷诺也接受的话，自己也不会落在后面。
　　毕竟，他先说出了自己的感受，对冰依韵宣誓了自己的决定，还有以后要走的路。这样的话，他就能无所顾忌地，超越一切地爱冰雷诺。
　　这就叫：先入为主！
　　这个先入为主不是在冰雷诺那里，而是在冰依韵这里。阿卡斯的目的只有一个，阿卡斯要让冰依韵知道，是他先说出了爱冰雷诺的话，还有誓言。这样，冰依韵就没有理由阻止他留在冰雷诺身边。
　　如果他跟冰依韵不是朋友，如果冰雷诺跟冰依韵不是父子，如果不是从木蓝斯那里知道冰雷诺对冰依韵很好，他断然不会顾及这么多……一定会直接切入，抓住想要的东西。
　　可是，事实就是事实。他们的关系在那里摆着。所以，不管发生什么事，他的表面功夫都要做好，要占理，要一切都说得过去……
　　阿卡斯从来都不傻，也从来都不是什么良善之辈。在确定了自己纯粹爱冰雷诺的心，他觉得，为爱，耍点手段，来点不光明的东西，这都是很正常的事情。更何况，他并没有做什么不光明的事情……非凡TXT电子 书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　各凭本事，各取所需。他什么都不要，他只要冰雷诺，他只要纯粹地爱着冰雷诺。其他的，爱是什么是什么，跟他没关系……
　　哪怕……哪怕冰依韵和自己同时跟冰雷诺在一起，那也跟他爱冰雷诺的心，不起任何冲突。他分得很清楚，他只是纯粹地爱着冰雷诺。
　　可是，阿卡斯心中的想法冰依韵却不知道。冰依韵已经被阿卡斯这长长地一席话给击得心慌无措。
　　他不可否认阿卡斯的美丽，不可否认阿卡斯的强大，不可否认阿卡斯身上有着一种致命地吸引力，让人看着就想征服，让他的眼底留下自己的痕迹。
　　如果说蓝洛奇是一个羞涩怜人的小东西，那么，阿卡斯就是披着圣洁美丽外貌，却有着让人心驰神迷，引人犯罪的扉靡因子……
　　对着这样一个美丽执着如斯的人，如果他说爱，而且他爱的又是那么地纯粹，哪个人能抵挡得住冰山之下那汹涌如火地热情？
　　冰依韵……害怕了……不安了……
　　刚走一个蓝洛奇……又来一个阿卡斯……
　　难道，难道雷诺不能完全地属于我自己吗？！他的温柔，他的呵护，他所有的一切都不能属于我一个人吗？
　　不……不！
　　雷诺，是我的，他是我一个人的！！
　　不，不，我绝不会再给任何人接近他的机会。任何人，任何人都不行！！！！！！！！！！
　　他是我的！！！！他是我的！
　　这一刻，冰依韵虽然还没有理清自己的感情，可是，他最直观的心理反应，被阿卡斯一席话，逼得失去了所有理性的心语，已经说明一切！
　　雷诺，他是我的！！谁都不能碰！
　　冰依韵在心底，狠狠地叫嚣着，他看向阿卡斯的眼神，有了一丝火药味。
　　冰依韵……已经失去理智……心魔魇心……
　　阿卡斯静静地看着他，不说话。
　　木蓝斯左看一眼，又看一眼，心被悬起，握起了拳头。
　　气氛，比之刚才，越发地诡异起来。

　　我错了

　　“呵呵呵……”明明理智已经被阿卡斯说的一番话弄得嗒然崩溃，可冰依韵却笑了。笑过，他缓而不慢地说了一句：“你爱他，跟我有什么关系？我为什么要明白？我为什么要懂得？”说完这些，他的语气忽然变得有些冷漠起来。
　　“阿卡斯，是不是沉睡了太久，所以导致你忘却了我是个什么样的人？我不管你说这些话有什么目的，又是带着什么样的目的想要接近雷诺。可是，我要告诉你，很清楚的告诉你……！！”冰依韵的声音，又冷漠了好几分。
　　“阿卡斯，雷诺他是我的孩子，我绝不会允许他掺入这场大战，收起你那副深情无悔的面孔，不要再来招惹我的雷诺，也不要像海神蒂斯，不，应该是蓝洛奇那样试图勾引他，因为！我不会接受，只要我活着一天，我就不会允许任何人伤到他。你，明白吗！！”
　　雷诺，他只能是我的。我绝不会，绝不会允许再有人那样对他。抱有目的接近他的人，没有资格享受他的温柔，他的呵护。我的雷诺，他只能是我的！只能，是我的！！
　　冰依韵在心底，狠狠地叫嚣着，脸上的表情是那么冷漠，可那冷漠之中，又夹杂着一丝……惶惶？
　　看着冰依韵冷漠的表情，阿卡斯轻轻地眨了下眼睛，带着淡然之气的话语从他那淡粉迷人的唇瓣间流泻而出。
　　“依韵，你是在怀疑我接近他的目的吗。”明明是询问的话语，可阿卡斯的语气是那么的淡然，没有任何波动。
　　此刻，发泄了一通之后，冰依韵失控地心神已经慢慢地稳固下来。他看着阿卡斯，说了一声：“阿卡斯，我不管你有目的也好，没有目的也好，你的身份在那里摆着，我不会允许你跟他在一起，更不会允许你接近他，我想，这么说的话，你应该明白了。”
　　“嗯……我明白。”阿卡斯接下了冰依韵的话茬。
　　“可是。”阿卡斯又道。“依韵，从亘古到现在，我做出过抱有目的接近任何人，或是做一件事的时候吗？”
　　阿卡斯的话让冰依韵稍稍怔忪。因为，冰依韵很清楚，阿卡斯这个人无欲无求，他从来没有做出过任何出格的事，他所做的每一件事，都是在跟随自己的心，没有抱有任何目的。
　　见冰依韵怔忪，阿卡斯接着说道：“依韵，你很清楚，我从来没有做出过那样的事。我爱雷诺，只是纯粹的爱。爱，就是爱了。我不管他是谁，有什么身份，那些，都跟我没关系，我只要爱他就行。爱他，我只是爱他。”
　　“你所说的我抱有目的接近他，这样的理由不成立。这个理由在你自己那里都说不过去，你又有什么立场拿来杜绝我的爱雷诺的心？”
　　“不，依韵，你不能。因为，我告诉你我爱雷诺，不过是因为你是雷诺的父亲，你有资格知道这些事。所以，我才说。不要用你的要求来衡量我的爱。我的爱有多么的坚固，多么的牢不可破，只有我自己知道。相信，你心里也明白，只是你刻意的忽略了而已。”
　　“到现在，我根本不用再问雷诺在那里，因为，我已经知道。”
　　“我想，雷诺也已经知道他身处在哪里。可是为了不伤到你，所以，他甘愿忍受。你，依韵，你还不明白吗？如果不是他在乎的人，他根本不会有任何的犹豫。从三大帝国之人的死亡，从蓝洛奇的事件里，你还没有弄明白吗？”
　　“如果他在意，他会付出一切。如果他不在意，他会决绝不计任何后果。”
　　“我想，你关着雷诺，也不过是为了你自己的j望。至于那个j望是什么，我不说出来，你自己也清楚。可是依韵，我要告诉你。你这么做很自私，你问过雷诺想要什么？他求的是什么？他又是怎么想的吗？把你自己的想法和j望强加在他的身上……你把他置于什么地位？”
　　“如果我说的这么明白，你还是不懂。那么，我一句话都不会再说。我会在这里等着。一百年而已。很快就可以过去。”说完，阿卡斯不再看冰依韵，他敛下了眼眉，淡然无波。
　　如果说之前阿卡斯说的话，冰依韵还能反驳。可现在阿卡斯说的话，他已经没有任何反驳的言语。
　　我的j望是什么？我真的不懂吗？冰依韵问着自己。
　　100年？
　　没等冰依韵有所反应，木蓝斯已经明白阿卡斯说的那个100年是什么意思，他紧接说道。
　　“依韵，你用了空间法则？你用自己的灵魂为代价，用了那个空间法则，困住了雷诺，是吗？”他的语气带着很明显的惊诧，还有不能置信。
　　因为，他知道，恢复了记忆的冰依韵，他不再是一个小小的剑士，他是一个失去了神格，却拥有着自然法则领悟的神者。
　　而那个空间法则，只有在拥有神格的情况下才能运用。如果没有神格，那么，就要用自己的灵魂为代价来驱动它。
　　一旦空间法则启动，那么，进入的人就要在里面100年。100年之后，空间法则才会失效。这个空间法则最明显的功效就是，他能制造出庞大的幻象，这个幻象任何人都看不透！包括那个光明神。因为，这个空间法则是创始父神赋予冰依韵的特殊神技！他可以救人，也可以杀人于无形，让人致命于瞬息之间。
　　万年前，冰依韵就曾用这招对付过光明神，可是，失效了……而光明神根本不知道这件事。知道冰依韵拥有父神赋予神技的人，只有他们。蓝洛奇，阿卡斯，他，还有冰依韵自己，不过四个人而已。
　　现在，木蓝斯终于明白，为什么大陆上会对冰雷诺被冰依韵杀死这个消息一点都不怀疑！父神赋予的神技，谁人能看破？不，任何人都不能！
　　见他们知道了自己的计划，冰依韵也不再掩饰，他说道：“不错，雷诺是被我用空间法则困住，我那么做，就是为了保护他！”
　　可内心深处，冰依韵被阿卡斯那番话给冲击的七零八乱，没了章程。
　　不明白自己的j望？我要明白什么j望？不，我不需要明白，我只要知道雷诺只能是我的就行。任何人都不可以跟他一起！！我只要明白这些就行。对，我只要明白这些就行。
　　乱无章法，只能一个念头通到底。
　　看他这个表情，阿卡斯微微眯了下眼睛，再睁开的时候，他那美丽的眸子里闪烁出醉人的光华，他说道：“依韵，我再说一次。我爱雷诺，只是单纯的爱，纯粹的爱，不掺杂任何目的。我告诉你我爱他，不过因为你是雷诺的父亲，我的朋友，你有必要知道。我告诉你我爱他，不是让你阻止我。我爱他是我的事，你没有任何资格替我，替他做任何决定！我更要告诉你，你这样囚禁他，根本不是在保护他，你是在害他，为了你的自私j望在害他！你会杀了他的，你会害他伤心的！你明白吗？你明白吗！！”
　　阿卡斯这番话说的有些咄咄逼人。不过，他也是被冰依韵逼得。看冰依韵就这样不管不顾，挂着‘保护’的名义‘囚禁’了冰雷诺，让冰雷诺一个人呆在虚无的空间……100年……不是100天……100个小时……
　　空无的世界，里面什么都没有，只有空洞，寂寞，凄凉，甚至于……是无边的黑暗……毫无生气……
　　在那样的空间，一个人呆着，那会磨灭一个人所有的激情，感情，到最后，只剩冷漠……只剩冷漠！！非凡TXT电子书下载论坛  “月の泠然”整理收藏 
　　不，不，他不要那个狂傲张扬，总是一副邪肆不羁，笑得让人迷醉，让人看着就心弛神迷的男人变成那样。那个男人天生属于强者！属于让人仰视都不能触碰的存在！！
　　那个男人是那么的强大，那么的温柔，那么的闪亮照人心，那么的懂得疼人，倾尽所有地保护着他在意的人，被这样男人爱着、在乎着是多么幸福的一件事。
　　就算他穷其一生也得不到这个男人这样的爱，得不到这个男人的温柔呵护，他也不要这个男人遭受这样的对待……尤其是以爱为名……却在他心中狠狠划伤，留下不可磨灭伤痛的对待……不……不……
　　可是，拘禁那个男人是他的父亲，是冰依韵，而且是以灵魂为代价，他根本没有丝毫办法，如果他强行破除那个空间，那么冰依韵就会死去……到时候那个男人会恨他……他爱那个男人都来不及，又怎么会让他恨！！
　　那个男人肯定觉察出了那个空间的不同，所以，他甘愿忍受那无边的寂寞和黑暗，甘愿呆在那冰冷没有任何生气的空间里……
　　一个人为冰依韵甘愿寂寞百年，沉寂百年，天天受到那种空洞寂寞的摧残……只为了……只为了不伤到冰依韵……
　　冰雷诺，你到底在想些什么！！你到底在顾忌着什么！！你的洒脱呢？你的无情的？你的冷漠呢？你的狠厉呢？你对于蓝洛奇那股子决绝呢？都跑去了哪里？那些东西都跑去了哪里！！！！
　　明明冰依韵也触犯了你的禁忌，可你为什么不对他决绝，不对他抹杀！！！为什么！为什么！！只因为他是你的父亲吗！！你是那种顾及亲情伦理的人吗？
　　不，不，冰雷诺，我爱的男人，你不是，你从来不是那种会顾及亲情伦理，下不了手的男人！！
　　那你……这么做，甘愿被囚禁的理由又是什么？
　　是什么……
　　阿卡斯在心底竭斯底里地叫嚣着，他第一次懂得了什么是痛，什么是心酸，什么是无奈……
　　可他的表情却还是那么的淡然，冷漠，美丽……
　　在这世上有一种人，是哭不出来，却在心底泣血落泪……默默地承受所有……
　　而阿卡斯，他属于这种人……
　　我为什么会爱你……冰雷诺，我为什么就这么爱上了你？
　　阿卡斯在心底叫嚣的累了……他这么在心底问着自己……
　　是啊，我为什么就这么爱上了呢？还爱的这么的无可自拔……不可救药……
　　我也不知道啊……可我……真的是爱上了……爱上了……
　　就那么不明不白，莫名其妙地爱上了……爱上了……
　　阿卡斯表面淡定，心中纠结的同时，冰依韵也没好到哪里去。冰依韵听了阿卡斯说的这么多话，可他还是坚持己见……
　　雷诺，他是我的！！
　　布置了这么久，这样的不受控制地结果，木蓝斯……无话可说……
　　虚无空间中，冰雷诺一个人静静地站在那里。他身姿修长，形影一只，是那么的落寞，孤寂……
　　红的发丝，如火般烈艳热情……
　　黑眸如星辰，里面幽暗深邃一片，没有丁点光明……
　　俊美的脸庞，往日里总是挂着狂傲不羁的笑意……可此刻，只剩寂静……
　　整个人立在那里……静静地……跟周围那空洞寂寞融为了一体……莫名地，让人心酸，心痛……
　　“我错了……一开始我就应该站在最高处……以一副高高在上的姿态，去睥睨一切，傲视一切，把一切都牢牢地抓在手中，把所有意外都扼杀于摇篮。”
　　“我错了，我不应该以为换了个时空，一切就能改观，我就能得到美好快乐的东西……”
　　“我错了，美好和快乐从来不属于我……我不该奢求……不该奢望……我并没有资格得到它们……我只适合血腥和黑暗……我应该永远跟这些东西为伍。”
　　“只有它们不会抛弃我，不会离弃我，会毫不保留地信任着我，依附着我，给予我另类的满足和快乐……”
　　“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈……我错了……我错了……我错了……”
　　火红色的发，无风自飘，猎猎飞扬……
　　空洞寂寞，却又夹杂着莫名疯狂地笑声充斥了整个空间……
　　冰雷诺不停地大笑着……疯狂地大笑着……
　　最后，他整个人半跪在了那里……不停地说着……我错了……我错了……
　　蓝洛奇的离去……冰依韵一场自以为是的救赎……却磨灭了冰雷诺对于美好事物的幻想……彻底将他的心撕裂……一片一片……融入虚无……
　　碎掉的东西，还能缝合吗？
　　我错了……我错了……我错了……
　　虚无地空间……流转着这句话，喃喃不停……
　　伤到了极致，痛入骨魂……只剩麻木……
　　谁的错……

　　百年之约

　　罗兰厉8117年，在这一年中发生了很多的事情。先是传言冰雪国皇子冰雷诺乃是绝世奇才，经各方确认，确实如此。后又言冰雷诺无辜挑衅，抹杀了三大帝国300余个皇家卫队的队员，还抹杀了一位重臣的爱子，更重要的是，他蔑视光明神殿的摩卡主教，还仗着摩卡主教的慈悲，不忍伤人，在言语和举动上侮辱了摩卡主教。侮辱摩卡主教，就是侮辱伟大的光明之神！！
　　此一举，被大陆各方视为逆神者，逆神者是要遭到光明审判，被光明神使洗礼。可没想到，令所有人更为不能接受的是，冰雷诺非但没有收敛，反而变本加厉，于恶魔为伍，迫害了无数个勇士。
　　这一举终于彻底地惹怒了各个帝国的勇士。无数个国家联合，齐齐向冰雪国讨个说法。冰雪国王者冰依韵实属一个公私分明之人，二话不说，便亲手杀了逆神者的忤逆子冰雷诺。冰雷诺一死，各方势力无话可说，终退去。所有事情终结，一切随着冰雷诺的死去而恢复了平静。
　　却不曾想，罗兰厉8118年的时候，一向喜好和平的精灵帝国居然大举侵犯光明神殿，征战之名为光明神殿的第九圣使擅闯精灵圣地，偷取了风元素精灵，有记忆水晶为证，精灵王拉斐尔震怒，手执玛雅神弓，带领着近3万精英，杀上了光明圣殿，一个月内，抹杀光明使者无数，却也自损了4成实力。
　　这场战争，一直以来都是光明神殿稳占上风。
　　罗兰厉8119年，持续了一年的战争僵局被打破，只因兽人帝国也加入了这场征战，领导者乃是兽人帝国的信任兽皇！布罗斯！
　　布罗斯于精灵王拉斐尔联合，集2族之力于光明圣殿对抗。不过，实力虽然增加不少，可跟人数众多的光明圣殿来比，还是不行。非凡TXT 电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　这一年，光明圣殿胜！兽人帝国和精灵帝国的实力大损。
　　罗兰厉8120年，亚特海域蒂斯一族，传言得了海神神格的蓝洛奇打着为爱人冰雷诺报仇的名号，跟精灵、兽人联合，实实在在地来了个实力大联盟。
　　这一年，三大势力联合，虽没胜过光明圣殿，却也没有败到哪里去。
　　罗兰厉8121年，不知从哪里流传出一个记忆水晶球，里面记录的东西令整个大陆都为之震惊！那画面不是别的，却是三大帝国合起伙调戏现任海神蓝洛奇，还有现任兽皇布罗斯的画面。那画面赤 裸 裸 地展现了三大帝国丑恶不已的嘴脸，还有光明圣殿主角摩卡的虚伪嘴脸……却也显出了冰雷诺强烈维护爱人，不畏强权，付出一切的手段。
　　一个小小地记忆水晶球，掀起惊涛骇浪，冰雪国王者冰依韵痛不欲生，当下集结各路兵马，二话没说，打着光明圣殿和三大帝国联手逼杀爱子的名号，给了光明圣殿一个迎头痛击。领队的是两只恶魔，传言是冰雷诺的魔宠，并不是什么魔物。一只叫魔焰，一只叫迦洛尘。
　　至此，所有事情真相大白，一切都步入了白热化。战争升级，从阶级战争发展到了规则神者之战！！
　　大陆，硝烟四起，民不聊生！！
　　却是为自由而战，为信仰而战，为希望而战！！
　　在冰雪国的带领之下，不少人都信仰起冰雷诺那种强大不屈的精神！
　　自由的代表，信仰的代表，希望的代表，全部的信仰集合！！全新的神者！自由之神！冰雷诺正式诞生！！
　　光阴似箭，转瞬而逝。战争不朽不停，整整一百年时间过去。
　　罗兰历8227年。冰雪国皇城，冰雪女神殿中，或坐，或站，有着数十人。这里面坐着的人，每一个都是大陆上的风云人物。
　　魔导师木蓝斯，海神蓝洛奇，兽皇布罗斯，冰雪国王者冰依韵，冰雷诺的魔宠魔焰和迦洛尘，还有一个白衣白发的绝美男子，却是银龙神兽阿卡斯。
　　“喂，无情的家伙，你确定我家主人是今天出来吗？我告诉你，如果今天我看不到我家主人，我就把你的脑袋弄下来当球踢，你听明白了没有。”拥有着妖艳美丽容貌的魔焰张牙舞爪地，恶狠狠地看着冰依韵，大声地叫嚣着。而他口中骂着的无情的家伙，正是冰依韵。
　　冰依韵无视他的举动，平静地说道：“是，雷诺是今天出来。”可那平静之下藏着怎样的激动难耐，只有他自己知道。
　　听了冰依韵的话，阿卡斯紧紧地握起了双手，美丽的眸子里闪烁着令人悸动的绚丽光华，似激动，似期待。
　　蓝洛奇咬着粉润迷人的唇瓣，水蓝色的眸子里尽是迫不及待之色。而那迫不及待之中，又隐约闪烁着惶惶害怕。
　　迦洛尘沉静无波，只有那双眸子在扫过冰依韵的时候，闪烁着一抹杀机，一闪而逝，快的让人觉得那是错觉。
　　木蓝斯微眯眼睛，看不清他的神情。
　　只有布罗斯一个人站在距离他们很远的地方，一个人透过窗户看着外面，不知在想些什么。
　　冰雷诺，100年了，你，终于要出来了吗？出来之后的你，会是什么摸样？是不是一如既往的强横霸道？是不是一如既往的强大睥睨一切？是不是还是闪烁着那样令人痴迷的狂傲之色？是不是……是不是还会拥有着温柔的一面？
　　冰雷诺，你知道吗，跟随强者的脚步，那是我的梦想，也是我生存下来的目标！不要，让我失望……
　　一定，不要让我失望……
　　布罗斯在心底喃喃地自语着，表面却看不出任何的变化。
　　百年的离别，阔别百年的重逢，众人所期待的重逢……
　　会是怎样？
　　人，是否还是那个人？情，是否没有改变？
　　是不是一切都没有任何变化？
　　一切，都是个未知数……

　　强大无可比拟的存在（大结局）

　　等待的时间是那么地漫长，漫长的令所有人觉得比那百年都长。百年的时间都等了，可是，到了最后即将相见的时刻，所有人竟觉得连那最后几分钟都不愿等待……
　　人的心理，感情的复杂……还真是难以说明。
　　“迦洛尘，为什么主人还不出来？他是不是生这些人的气，所以不出来了？”美丽妖娆的魔焰有些害怕的看着迦洛尘，等到他的回答。
　　迦洛尘环视四周一圈，平静无波的说了一句：“主人是什么人，跟他签订了契约的你，难道不明白吗。主人他绝不会为一些不上心的事改变初衷，明白吗。”
　　潜意词：这里的人，除却他们两个之外，没有任何人值得自己的主人上心！
　　迦洛尘这些话说的云淡风轻，可是听在蓝洛奇的耳中，却让他心中疼痛不已，犹如被刀刃凌迟。
　　百年前他犹豫不定，置冰雷诺疼爱呵护他的爱心于不顾，为侮辱他的敌人求情。之后，在冰雷诺给他机会的时候，再次犹豫不定……失去了冰雷诺……
　　那最后一次拥抱的画面，冰雷诺的说的话，一直盘桓于他的心头，脑海，让他时时刻刻地痛着。百年时间过去了，那痛楚非但没有减轻，反越发加重。痛……时时刻刻的痛……除了痛……还是痛……还有无边的煎熬……那其中要承受多大的压力，只有他自己知道……
　　如果不是冰雷诺，恐怕他已经死去。支撑他活下来，只是冰雷诺
　　雷诺，亲爱的，我错了，我是那么的爱你，不要离开我，不要离开我……
　　蓝洛奇在心底惶惶不安的叫着。
　　空间明明已经崩塌，再没有什么可以束缚住雷诺，为什么雷诺还不出来？为什么还不出来？冰依韵心中紧张不安，却没说出来，只是不停地在心底问着自己。
　　就在所有人心中期待，表情急不可耐的时候，他们手中的魔法水晶球同时爆发出一股强烈的魔法波动。
　　蓝洛奇急忙拿出了水晶球观看。
　　与此同时，布罗斯也跟着拿了出来 。
　　冰依韵也手执一个水晶球在那里看着。
　　木蓝斯，魔焰，迦洛尘，阿卡斯，还有在暗处的纳姆，他们全部拿出了水晶球。
　　他们会这样，完全是因为这个水晶球是战场上的联系方式。如此强烈急切的魔法波动，肯定是因为有了重大事件才会这样，所以，容不得他们不重视。这短暂的插曲，使得他们每个人心头的焦躁之火熄灭了稍稍。
　　可是！！！当他们看到魔法水晶球里面显现出的画面之后，他们一个个地呆在那里。
　　蓝洛奇那双醉人的蓝眸中闪烁着泪光，不敢置信，还有痛楚……
　　冰依韵那双迷人的蓝眸中氤氲着一股震惊、惶惶之色。
　　阿卡斯浅浅地笑了，那笑容美得纵使世间最美好的东西，都不及他的笑容万分之一来的美丽……如此的动人，如此的令人痴迷神醉……
　　木蓝斯的身体隐隐颤抖，口中喃喃着一句：他已经这么强大了？他已经强大的足以比拟伟大的父神了吗？是我看错了吗？是我错了吗？
　　布罗斯深深地凝视着，他那双绚丽迷人的金眸中毫不掩饰地闪烁着痴迷以及爱慕……
　　魔焰妩媚妖娆地笑着，嘴里面疯言疯语：“不愧是我魔焰爱慕的主人，就是这么的强大。能被这样的主人压在身下，那是很幸福的一件事。嗯，回头我一定要爬上主人的床，然后跟他好好地交流一下！”看着魔焰有些 淫 媚的表情，不用细想，人人都能明白他口中所谓的交流是什么意思……
　　迦洛尘静静地看着，唇角勾勒着一抹温柔的笑意。是的，没错，就是温柔。
　　主人，等了你100年，这100年的时间里，虽然你没有出来，可是我却能感受到你心底所有的变化。
　　主人，迦洛爱上你了呢。你知道吗，主人，迦洛真的是爱上你了呢。迦洛爱你的强大，爱你的温柔，爱你的果断决绝，迦洛爱你，爱你所有的一切。
　　主人，我一定会陪在你的身边，我一定不会背叛你，伤害你。我会用整颗心去爱你。为你，我愿意放下一切，化钢为柔。
　　主人，我想要你的温柔，我想要你的怀抱中有我的位置。你感受到了吗？主人，你感受到了吗？你最忠实的宠物再向您示爱，求欢，您感受到了吗？主人，我最亲爱的主人，我永远都不会背叛的主人，爱着的主人，您！！感受到了吗？
　　迦洛尘唇角的笑意加深，雅致美丽带着一股魔媚之色的脸庞上起了淡淡地红晕，他轻撩唇角，轻轻地，犹如呢喃般地叫了一声：“主人，您感受到了，您感受到了……呵呵……呵呵呵……”
　　迦洛尘浅笑着……深深地，眼神迷醉着看着魔法水晶球里的变化。
　　水晶球中，光明圣殿之上。凌空而立站着一个男人，一个黑衣红发，容颜坚毅俊美，唇角勾勒着一抹邪肆笑意的男人。
　　男人有着一双妖艳猩红的红眸，犹如血腥红宝石般美丽，带着奇异魅人的色彩。那双红眸带着傲视睥睨之色扫向下方的光明圣殿。
　　他那好看唇角的笑意加深，红眸中猩红点点。他缓缓抬起手，凌空虚化轻点，一时间，水晶球内尽是他虚化出的手印。那看似缓慢的动作，其中却隐藏着一股难以言说地规则韵律。那是快到了极致产生的幻影……
　　只见光明圣殿下方站着很多身穿白衣的人，他们齐聚在一起，念诵着最强大的圣力加持，为从神界降临的光明神使祈福。
　　那众多忽闪着白色翅膀的鸟人神使站在那红发男人300米处，他们结成圆圈，念诵着生命赞礼，布置着封锁空间，将红衣男人锁定。
　　可是，红衣男人在做完那个抬手的动作之后，便没再做任何动作。他只是邪肆的笑着，眸底湛湛红光闪烁，可是那眸底深处，却没有任何的情绪波动，冷得彻骨，全是嗜人的幽暗之红……
　　“破……”
　　红衣男人轻撩唇角，轻轻地说出了这一个字……
　　一字落，犹如破竹……
　　水晶球内一片白芒……
　　白芒退却的时候，光明圣殿已然不存在，光明神使已然无踪……
　　水晶球内画面瞬间斗转，三大帝国的人忽然出现在一起。明明相隔万里，几万里的国家，可是，在这一刻，他们居然聚在了一起，全部呈现于水晶球内！！……
　　数千万人，三个最强盛的国家，光明圣殿最忠诚的走狗……
　　那些人开始不明所以的看着彼此。当他们抬头看上，看到那个红发男人的时候，惊惧的叫着什么。
　　红发男人邪肆的笑，眸底的猩红之芒大盛。在那些人惊惧不已的，躁动崩溃的神情和举动之下，红发男人又抬起了右手。五指蕴含之力如山，伸展！宛若天地尽在掌中，骤然收紧！
　　‘哗’水晶球内再次闪现白芒……
　　白芒如刚才消失不见，当画面再次回归清晰的时候，哪里还有什么三大帝国，千万子民……
　　只剩……空白……虚无……空洞冷寂的让人惊悚……三大帝国……千万的子民……全部消失……死亡……在那抬手挥指间……无存……
　　只剩红发男人凌空静立，宛若天神，天地间，只剩了那一人……！他的唇角，自始至终都带着一抹邪肆笑意……眸底……没有任何感情……
　　水晶球内画面消失，犹如电影回放聚焦回归黑暗……
　　冰雪女神殿内，众人神情百变……
　　不愧是我的主人！！！魔焰和迦洛尘如是在心底暗道，脸上的表情是爱慕，也是敬仰。
　　冰雷诺，你果真没有让我失望！！冰雷诺！！这刻起，你将得到我真正的认可！！
　　你是强者，一个真正的强者！！布罗斯在心底，执拗的自语着。
　　学院无视魔法的冰雷诺让布罗斯嗤之以鼻，觉得他是走了狗屎运。
　　召唤出无数黑暗毒藤的冰雷诺，他引起了布罗斯的注意，但布罗斯还没有真正的放在心上。非凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　测试魔法的冰雷诺，他让布罗斯感觉到了很大的不同，但布罗斯坚持没有认可他，还不甘的想要超越他。
　　百年前，在黑暗森林举手投足间灭了近千只毒牛怪的冰雷诺，他让布罗斯看到了他强大的不可超越的一面！！可布罗斯仍然自信不已，想要超越。
　　即将受辱的那一刻，冰雷诺救赎拥抱他的那一刻，布罗斯的心还有视觉都被他挥手间灭掉无数人的场面冲击。紧急而来，一面又一面的冰雷诺全部展现于他的脑海。
　　邪肆的好似一个可恶恶魔的冰雷诺。他调戏了自己。
　　狂傲的让人觉得怎么都比不上的冰雷诺。他常常无视自己。
　　慵懒散漫的让人觉得是一个华丽优雅贵族的冰雷诺。他不作弄自己的时候。
　　强势霸道，却又十分温柔的冰雷诺。他面对蓝洛奇的时候……
　　一面，一面，又一面，所有的过往场景面面交汇……一直回放不停……
　　最后，‘轰’的一下，它们不堪重负，交汇融合，形成了一种新的感觉……
　　那种感觉如此的美妙，如此的让人心动，却又让人害怕，不受掌控。
　　让他牢牢地记住自己，不要再无视自己……！！眼睛里和心里都有自己的影子！！！！！！
　　那时候的布罗斯被心里这种念头充满，他害怕了，选择狼狈逃窜……
　　可今天，此刻的布罗斯，在他看到冰雷诺抬手之间抹灭光明圣殿还有三大帝国之后，他这才真正的意识到冰雷诺的强大，无可匹敌。
　　这就是实力！！真正的实力！！无可比拟，强大的令人震惊和崇拜的实力！！
　　他一直刻意逃避的事情，忽然之间，他全部看开了！！
　　既然无法超越，那么，我就紧紧跟随吧！！我势必会跟随你，一直都跟随着你！！
　　去踏往高处，俯瞰一切！！
　　冰雷诺，冰雷诺！！！布罗斯在心底不停地念叨着。
　　冰依韵神情似震惊，似惶惶，似不能置信……
　　雷诺，我的孩子，你这么做的理由是什么？你想要我明白什么？知道什么？为什么，为什么出来之后，你不来见我，反而去来一场杀戮。短短几分钟，数千万人，无数可记！！强大的不可战胜的光明圣殿，光明神使，你在抬手挥指间全部抹杀，你……你用这样的手段，你要告诉我什么？
　　雷诺，我亲爱的孩子，你要告诉我什么？告诉我什么？
　　冰依韵在心底不停地问着自己，他惶惶不安，害怕的不行。莫名的恐惧感充斥着他整个身体，灵魂，让他控制不住自己的身体，颤抖着，不安着，害怕着……
　　雷诺，你要告诉我什么……你要告诉我什么……
　　冰依韵害怕不已……
　　雷诺，雷诺，真的没办法晚会了吗，真的不能挽回了吗，雷诺，雷诺，我爱你，我爱你啊……蓝洛奇嘴唇轻颤，晶莹的泪珠顺着眼角滑落，湿了衣服……
　　吾爱，我爱的男人……你还是被伤到了，伤到了……伤得很重……很重……我能看到你的心在滴血……你的心在哭泣……
　　吾爱，雷诺，我爱的人，归来吧，归来吧，空洞寂寞不属于你，就算你失去所有，你还有一个从未跟你正式见面，却已经默默爱了百年的我……
　　雷诺，我爱你，我爱你……不要伤心……不要被冰冷黑暗笼罩。
　　归来吧，归来吧……我爱的人，吾爱，至此，终此一生，我将不会再离开你。致死，无悔！
　　阿卡斯不停地在心底叫嚣着……他那美丽的眸子里，氤氲起了水雾。
　　冰雷诺，你是在报复吗？你是在用你的行动向所有人证明！！证明你的强大，证明在这个世界没有任何人能超越你，证明你抬手挥指间就能毁灭掉所有的一切吗？
　　如果是，那么，你成功了！！你成功的毁灭了我在守护的东西，你成功的摧毁了我所有的坚持和意念，你成功的把我所有的东西全部的摧毁……你，成功了……你成功的报复了我……让我生死不能！！！
　　木蓝斯神情木然，心底呢喃不停。
　　一场期待已久的相逢，抬手挥指间就能灭掉整个世界的强大男人。那个男人虽然在笑，却已经没了感情波动。是那么的冰冷，寂寞……让人心痛……
　　错了吗……？？？
　　时间仿佛被静止……所有人心底百转回肠……没有动静……
　　在这仿佛被静止的空间里，一道犹如醇香美酒般醉人惑人的声音从大殿内响起。

