本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “天使不夜城”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

1


　　夏日炎炎，尽管时近傍晚日头已经偏西，天仍然热的厉害。树上的知了十分聒噪，没命地叫着“死――了，死――了”。
　　慕青翘着二郎腿躺在树荫下的草坡上，嘴里衔着一茎草叶，一手搭在额头上，透过指缝眯眼看蓝得刺目的天空上飘过大朵大朵的白云。
　　不远处的场地上，四个少年人分作两对正乒乒乓乓打得热闹。
　　
　　一套七十二式的阙衡剑法拆到第六遍时，四人中唯一的小姑娘桐花的招式开始失去章法露出破绽，与之对打的容若不得不出声提醒：“小师妹，这么急躁可不行，刚才你出的那一剑有些虚了，背后露出一个空门，若是……”
　　不等他说完，桐花就收了剑势撅着嘴委屈道：“天太热嘛，手上都是汗，剑柄都抓不稳了。”
　　抬起袖子擦了把额上的汗水，她转头朝草坡上躺着一动不动的那个人看去，眼中霎时一亮，小声道：“老虎打盹了，此时不歇更待何时！”
　　容若正想说好歹把剩下的几招练完，桐花已经提了剑走向草坡，没奈何他也只得跟上前去。
　　这边不打了，另一边厢的宣冉和郁米也没了动力，三下五除二匆匆将自己那套剑法拆完，一起抹着汗珠子退下场来。
　　
　　离慕青还有两丈远的距离，桐花见一只斑斓彩蝶绕着他的头上下翩飞，嘴角不由得向上弯起，回头朝三位师兄眨了下眼睛，三个少年会意，分散开来轻手轻脚朝慕青包抄过去。
　　四柄长剑织成一道绵密的剑网，无声无息迅疾如电朝地上那人当头罩了下来。
　　这帮扰人清梦的小兔崽子！慕青叹口气，夏日炎炎正好眠，他美梦才刚刚开头，只见茫茫云雾中隐约可见一个风姿卓绝的背影与一头披散肩头的如瀑青丝，尚未来得及看美人的脸长什么模样呢。
　　心中不满，反应却不敢慢了，他这几个好师弟妹们向他出手从来不会手软的。当下腰背一缩，整个人如同没了骨头一般，贴着地皮哧溜一下顺着草坡滑了下去。
　　
　　四个人扑了空，失去了最佳进攻机会，不由大感无趣。三少年纷纷将剑一抛，四仰八叉地摔在草地上。
　　桐花嘴巴向来不饶人，嗔道：“大师兄，原来你装睡！”
　　慕青从地上一跃而起，吐掉嘴里的草叶，瞪她一眼，笑骂道：“臭丫头，大师兄就算睡死了也得醒过来，不然就被你们四剑八洞了！”
　　然后给那三个躺得七歪八扭的少年一人一脚，“胆肥了嘛，居然敢偷工减料，赶紧给我起来接着练。”
　　
　　圆圆身子圆圆脸的郁米向来比较乖巧，顺势抱着他的腿哀哀泣求：“大师兄，你发发慈悲饶了我们吧，再这样练下去你就快看不到我了！”
　　慕青捧着他肉乎乎的脸蛋左看右看好一顿揉搓，然后忧心忡忡：“老四，你要不多练练，照你这大好长势，大师兄担心过不了几天你就该改名叫苞谷了――煮熟的。”
　　“啊，我不要当苞谷！”又俗又土，一点气质都没有，会娶不到漂亮媳妇儿的！郁米惨号一声，一下子从地上弹了起来，一路挥着剑朝场地狂奔而去。
　　
　　宣冉背转身子开始他的例行抱怨：“往常师父在的时候还只让我们练四遍呢，还以为这些天他出门了能够偷一下懒，谁料换个人居然如此心狠手黑丧心病狂，硬生生加了一倍。我们练得累死累活，他躺在一边倒睡得安逸，真是没天理。师父啊师父，您老人家什么时候才回来……”
　　慕青挑挑眉：“老三，你絮絮叨叨说些什么？什么黑不黑狂不狂的，大师兄我听的不大清楚。是不是觉得八遍不够，还想让大师兄再加一倍？”
　　宣冉转过头来一脸谄媚：“我是说大师兄一点不黑，一点不狂，根本是玉树临风潇洒倜傥才对，而且还英明神武见识过人呢！八遍最好了，既累不死人，又能让我们得到充分锻炼，简直是再合适也没有了！啊，对了，我想起来我还有两遍没练，失陪了！”
　　然后爬起来一溜烟地跑了出去。
　　
　　慕青笑眯眯地转向已经站起身来时刻准备着的容若，“老二――”
　　容若二话不说，十分干脆地走下草坡。
　　慕青满意地目送他离开，赞道：“还是老二知晓事理深明大义，明白大师兄的一片苦心啊！”
　　末了，转身摸着下巴好整以暇地看向桐花。
　　
　　桐花撇撇嘴，扭着身子一脸哀怨：“大师兄，你看看，人家这两天是不是晒黑了？”说着仰起水蜜桃一般红白娇嫩的脸来就往慕青跟前凑。
　　慕青以手抚额，后退一步：“桐花，大师兄交给你一项重要任务，你在这里监督他们三个练足剩下两遍，我去看看师父回来了没有。”
　　桐花笑得眉眼弯弯，脆生生道：“是，保证完成任务！大师兄请慢走，要是见到师父了先代我们向他问个好，说我们都很想念他，日日夜夜都在盼他早些回来！”
　　“知道了，你们一片孝心大师兄代师父笑纳了。”慕青不知廉耻地应道，然后回身朝山谷里走去。
　　
　　慕青师兄弟五人都是孤儿，几岁大的时候被师父卿尘或拣或救或受人之托陆陆续续收养起来。慕青年纪在五人中稍长一些，十八岁，二师弟容若、三师弟宣冉与四师弟郁米三个在十五至十六之间，小师妹桐花最小，十四。
　　说起来五人年纪也相差不多，但入门有先后，排名有高低，用宣冉的话来说，慕青为人“心狠手黑”，整治起人来“丧心病狂”，他们四个从小到大联合起来对其进行过无数次全方位立体化偷袭围剿，却始终棋差一着屡试屡败，继而遭其变本加厉血腥镇压，以至吃了无数苦头。
　　
　　卿尘生性淡泊随意不耐琐事，对徒弟们向来疏于管教放任自流，慕青却极有大师兄的身份自觉，从几年前开始就自告奋勇承担起对师弟妹们的督促调教之职，俨然以半个严师自居。卿尘对此乐见其成，并时常对其赞许有加，于是四人只得忍气吞声敢怒不敢言。
　　如今，容若几个见到师父就如沐春风，见到慕青就牙根发痒。多年来卿尘不问世事鲜少出谷，这次说出门拜访一位旧友一去一个多月之久，慕青行事越发肆无忌惮随心所欲，四人被他修理得苦不堪言，因而对师父日思夜想如盼救星驾临。
　　
　　慕青哼着不着调的小曲儿进了沉香谷，透过一片高大繁茂的沉香木，远远地看见院门大开，院中有个白色的修长身影，心中骤然欢喜，加快步伐走了过去。
　　




2

作者有话要说：本文平时一般上午九点左右更新，周末休息两天：）
　　到得院门口，慕青嗅到一股有些异样的淡淡血腥气，心中顿时一凛，冲进去叫道：“师父！”
　　厅里的卿尘回过身来，额上挂着亮晶晶的汗水，见到慕青眼中霎时透出几分欣喜，却并不寒暄，直接道：“慕青，你回来的正好，去后院采些土茯苓、玄黄子、雀翎草与蛇胆果来。”
　　这一回身，慕青就见到卿尘原本纤尘不染的前襟与袖口上沾染着斑斑点点的紫黑血迹，不由惊道：“师父，你中毒受伤了？”
　　卿尘摆摆手道：“为师无恙，是这位姑娘受了伤。”说着让开一步。
　　慕青关心则乱，这才发现卿尘身后的椅子上还斜斜倚着一名年轻女子，约摸二十上下年纪，手中紧紧抓着一个布包，裙衫有些零乱破损。
　　看得出来女子五官姣好，不过脸色青紫双目紧闭，唇边凝着血渍，右肩的位置有一片紫黑血污，想必受了淬过毒的刀剑之伤。
　　
　　慕青稍稍放下心来，卿尘天生一副慈悲仁善心肠，路见不平施以援手是他的处世原则，不然也不会收了他们五个亦师亦父地从小抚养至今了。
　　其实卿尘只比慕青大了八岁而已，而且面相与实际年龄存在差距，眉目如山泉清风般秀逸雅致。因为常年在与世隔绝的沉香谷中静养清修少问世事俗务，心态又是一派淡泊闲散，以至几个少年老成人小鬼大的徒弟们都不放心他单独出门，唯恐他被江湖上的邪戾狡诈之辈给欺骗伤害了，又或者再发善心拣回几个流浪儿来削减了他对自己的宠爱，因此从来不赞成他出谷远游。
　　好在卿尘一年也难得出山一回，偶尔谷里有生活用具欠缺了，多半也都放心地遣自己的徒弟们去沉香谷附近的村镇采买，像此次这般出门一月有余才回来也是近年以来的头一遭。
　　现在谷中一师五徒六个人之间都有将近十来年的深厚情谊，彼此之间熟悉了解得如同自己的掌中纹路，再亲密有爱也没有了，所以徒弟们都小心眼地不希望再有第七个人进来打破这一和谐格局。
　　
　　如果说非得再有一人进来，那估计就得是师娘了吧？以卿尘的年纪，换作世上任何一名普通男子，也该是儿女成群承欢膝下了……
　　想到此处，慕青又看一眼椅上昏迷不醒的年轻女子，心中隐隐泛起一股莫明情绪，如风一般顷刻消散，既看不见亦抓不着，让他有些不舒服。
　　“慕青，怎么了，有事？”卿尘见他半晌不语，不由问道。
　　慕青回过神来，心里有一肚子问题，这受伤女子是什么来历路数，卿尘与她是旧识还是偶遇，她又是如何受伤中毒而被他救来山谷的……又觉得此时问这些未免失了轻重缓急，于是应道：“无事，我这就去后院采药。”然后转身出了门。
　　
　　不多时，慕青采了卿尘说的几味药材返回厅里，卿尘已经将那女子移到偏厢一间空余的房间躺下，此时正坐在床边拿着一方湿巾为她擦拭脸上的血渍污迹。
　　卿尘见他回来，起身道：“你看着她些，为师去配药。”接着取过他手中竹篮去了药房。
　　卿尘言行举止坦荡无邪，只当那年轻女子是一名普通病人一般，慕青却觉得自己孤身一人留在房中与她相对有些不妥，于是退出厢房来到厅中。
　　他见那女子方才坐过的椅子扶手上残留着几点紫黑血滴，不由伸指一拭，然后举至鼻下轻轻一闻，心中很快有几分了然。随后，他到门口倚柱而立，耳朵里留意着厢房里的动静，眼睛却忍不住朝药房频频望去。
　　
　　一会儿，山谷中响起叽叽喳喳的说笑之声，是容若四人练功完毕回来了。
　　离着一段距离，桐花就高声喊了起来：“大师兄，师父回来没有？”
　　慕青点点头，同时做了个噤声的手势。
　　四个人虽觉诧异，但也笑逐颜开，争先恐后地奔了过来。
　　
　　等四人透过竹帘见到屋里躺着的陌生受伤女子后，不由得安静下来面面相觑，然后一起将狐疑询问的目光投向慕青。
　　慕青挑挑眉头将手一摊，表示无可奉告，然后对桐花道：“师父去配药了，我去打个下手，小花你来照看她吧。”
　　桐花会意地点点头，进屋到床边去察看那女子的情况。
　　
　　慕青将三个满身臭汗、凑在门边好奇窥望的师弟撵去冲凉洗漱，自己径直去了药房。
　　到药房的时候卿尘正在桌边将四味药材按比例研磨捣碎成糊，他自然而然上前道：“师父，你远道回来辛苦了，先歇一会儿，我来吧。土茯苓五钱，玄黄子两钱五分、雀翎草一两，蛇胆果两枚，加水三碗，中火半个时辰熬成一碗药汁，我说的对不对？”
　　卿尘侧身让出药案，赞许道：“不错，慕青，你看的很准。不过，雀翎草再减三分为好。”
　　慕青微一思索也就明白，应道：“是。”
　　之前他凭着那股有些怪异的血腥味道及那女子的中毒症状，初步判断她中的是一种揉和了数种罕见毒物的复杂奇毒，卿尘吩咐他采的草药也更进一步证实了自己的猜测。
　　不过这副解药配出来依然无法药到毒除，只是目前而言最为稳妥安全的疗法，雀翎草再减三分药性会稍稍温和一点，不至于对那女子的心脉造成过大损伤。其实这种毒性要彻底清除也不算太难，只是解毒不能操之过急，需要一个不短的调理过程。
　　
　　慕青迅速利落地配药，然后将混合草药加水入罐上炉熬制，一切妥当后，他忍不住问道：“师父，那姑娘……”
　　“我进谷前在一处崖底见到的，当时她已经昏死过去，所以尚不清楚她的姓名来历与中毒经过。她中的毒有些麻烦，我随身带的解毒药只能暂时抑制毒性不致扩散，起不到根治作用，于是索性将她带回来观察医治了。”卿尘耐心解释。
　　慕青轻舒一口气：“原来如此。师父此次出门比原定时间长了近半个月，见到了你要拜访的那位故交吗？不知是哪位高人异士？”
　　卿尘随意道：“恩，见到了，不过说了你也不认识。慕青，我不在的这段时间你们五个都还好吧？”
　　慕青略顿一下，答道：“我们都好，容若他们练功都很刻苦，也很挂念你，都盼着你早些回来。师父，这次在外面遇到什么不顺心的事情吗？你比出去前要清减些了。”
　　
　　慕青说着抬头看向卿尘，他见到他的第一眼就看出他神情有些许憔悴，眼底隐着一丝不易察觉的倦怠与郁结之色，原本丰润的脸颊也消瘦了一分。
　　




3

　　卿尘微微一怔，旋即笑道：“是吗？没什么了，天太热，饮食有些不适应吧。慕青，不过一个多月没见，你就变得这么心细如发会关心人了，真是长大了。看来为师出趟远门对你和容若他们倒是个不错的锻炼机会呢。”
　　慕青直觉卿尘有事不愿或者不屑跟他讲，后一句话口吻轻松调侃听着是在夸奖他，却让他有种不信任与被敷衍的不良感觉，霎时胸口就有些发闷。
　　
　　冲动之下慕青三两步走到卿尘面前，看着他认真道：“师父，我已经成年，不是没心没肺不懂事的孩童了。我也不是现在才开始关心人，只不过你以前可能一直没有留心罢了。”
　　此时他与卿尘对面而立，呼吸相闻四目相对，中间仅仅隔着一尺的距离，他清楚地捕捉到卿尘墨玉一般温润而幽深的眸子里闪过一抹异样流光。不过那光芒有些复杂，转瞬即逝，似乎有惊讶，有诧异，有震动，还有些别的什么他却分辨不清了。
　　
　　短暂的静默后，卿尘也正色答道，“是了，是为师糊涂，你已经满了十八岁，是个堂堂正正的男子汉了，个子比为师还要高出一截呢。”
　　果真是他忽略了。不知不觉间，当年那个哭天抹泪一心寻死的小男孩儿，已然成长为青松翠柏一般清俊挺拔的男子了。
　　
　　得他如此认可，慕青心情由阴转晴，然而接下来又听卿尘继续说道：“慕青，你跟着我学艺已经整整十载，我会的那些东西已经全部教给你了，如今再也没有什么新的内容可以让你学习。好男儿志在四方，你可以随时出谷历练闯荡天下了。”
　　耳边仿佛响过一记炸雷，慕青愣在了当场，卿尘这是要赶他走么？ 
　　尽管他一向自信，觉得自己早就应该可以独当一面，却从未想过有一日要离开沉香谷去别的地方。
　　沉香谷，于他而言，是世上最美丽宁静的一方乐土。
　　
　　他想也不想地脱口问道：“师父，慕青是不是有什么地方做的不对，惹你生气了？”
　　卿尘见他脸色有异神情僵硬，不由缓和了语气补充道：“慕青，你别多想，你没有什么做的不对，为师这么说是为你好，也不是今天才想到这个问题的。你资质极佳，应当有一番大作为才是，若是一直跟着我留在这个闭塞的沉香谷会埋没了你的天分。容若他们年纪稍小些，根基也未稳固，若是他们有一日也达到了你现在的程度，我也会让他们离开。”
　　
　　一番话说得慕青汗透衣襟，刚才他是怎么了？沉香谷自然是极好的，可他现在这种尚未离去就开始预演的伤感惆怅情怀是哪门子的道理？跟个被人遗弃有家归不得的悲苦小媳妇儿似的，又仿佛是个苟于现状不思进取的井里之蛙一般，真真可笑之极，亏卿尘刚刚还夸他是个堂堂正正的男子汉。
　　虽然在心中使劲鄙视了自己一通，慕青还是觉得嘴里有些涩然，突然之间让他离沉香谷而去，实在有些舍不得。但是，卿尘待他素来亲厚从无半点藏私，此时说的这番话又如此恳切，他若是想不通一味钻牛角尖，那就太不知好歹了。
　　
　　想到此处，慕青恭恭敬敬抱拳应道：“多谢师父教诲，徒弟惭愧。”
　　卿尘轻舒一口气，点头道，“明白就好。出谷之事也不急于一时，等入了秋天气凉爽些再走也不迟。”
　　“是。”慕青应了一声，心中略安，转而又忍不住问道：“师父你满腹经纶武艺高绝，到哪里都会是惊才绝艳的人物，却又为何隐于世外甘心平淡，而不出世一展身手有所作为呢？”
　　卿尘笑得慵懒随意，“少拍师父马屁了，我生性懒散不耐俗务，又胸无志向耽于享受，连你们几个都怕我出去吃苦受罪被人骗了，我干嘛要出去自讨苦吃？还是沉香谷里的清闲日子更适合我。”
　　
　　慕青也跟着笑了，对卿尘的脾性他与底下四个师弟妹们早已达成共识，似他这般淡泊超然的人物，就该隐于一处世外桃源过怡然自得与世无争的生活，而不应堕入喧嚣俗世中沾染一星半点尘埃。
　　这时，炉上瓦罐中传出微苦清芬的药香，慕青回身将瓦罐取下滗出一碗黑褐色的药汁，然后师徒二人并肩出了药房。
　　
　　前厅里，冲完澡等候多时的容若、宣冉与郁米见卿尘进来立即一起迎上前去抢着向他行礼问安，卿尘含笑一一点头，“容若，你又长高了些，快赶上你大师兄了。宣冉，你又健壮了点，很好。郁米，你好象比为师离谷前瘦些了呢。”
　　皆大欢喜，三人乐得见眉不见眼。
　　厢房里的桐花闻声而出，扑到卿尘身边拉着他的手臂撒娇道：“师父，你怎么出去这么久才回来，徒儿想你想得饭都吃不下了！”
　　卿尘蹙起眉头状似不满：“不好好吃饭怎么长身体？师父罚你以后每顿多吃一碗，不然不许睡觉。”
　　桐花吐吐舌头，暗自嘀咕，怎么一个月不见，师父变得和大师兄一样狠心了？
　　
　　师徒六人一起进了厢房，受伤女子的血衣已经被桐花除下换上她的干净衣服，右肩伤口也作了初步包扎处理。
　　桐花扶着女子肩头将她上身稍稍抬起，卿尘捏住她下颚迫使她张开口来，然后将药汁一点点喂下。
　　片刻后，女子喉中传出咕的一声轻响，眉头倏然皱起，容若将早已备好的水盆端到她面前。
　　“哇”的一声，女子吐出一大口腥臭的黑色瘀血。
　　桐花将她重新放在枕上躺好。
　　
　　稍顷，女子眼睑轻颤两下后缓缓睁开眼来，面对床前目不转睛看着她的几个陌生男女，眼神茫然而又惊惧。
　　卿尘和声道：“姑娘，你别怕，你中的毒已经得到初步缓解。这里很安全，你安心休息吧。”
　　女子怔怔看了他片刻，脸上戒备之意渐渐消退，翕动嘴唇轻轻吐出两个字：“多谢。”然后闭上双眼。
　　
　　出得厢房，桐花好奇道：“师父，你也不认识这个姐姐吗？我还以为是你的朋友呢！”
　　卿尘摇头道：“不认识，我发现她的时候她已经昏迷了。”
　　久别重见，从容若到桐花都有一肚子的话想跟师父絮叨絮叨，慕青先一步开口道：“行了，有话迟些说，师父刚回来辛苦了，得先休息一下才行。我们出去打点野味吧，晚上吃大餐。”
　　提议一出得到桐花以及另外三个少年的热烈响应，于是卿尘微笑着目送五个得意弟子勾肩搭背嘻嘻哈哈一起出了门。
　　
　　回家的感觉真好。
　　




4

　　今晚沉香谷的气氛格外热烈，甚至比以往逢年过节时还要喜庆。慕青五人猎获了一堆野物，鸡鸭鱼兔羊应有尽有，然后异常勤快地每人下厨做了一道菜。因为怕吵到房里昏睡的受伤女子，而在院外草地上就地摆了饭菜，庆祝师父卿尘远游归来。
　　要知道除了慕青外，平时另外四人一个比一个懒，都是混吃等死的大爷姑奶奶，做饭这项差使能推就推能拖就拖，像今天这样齐心合力主动表现还是第一次。
　　卿尘的兴致自然也很高，取出了自酿珍藏的莲花白做为回馈，连年纪最小的桐花也破例获得许可喝上一小杯。
　　慕青想着自己不久后就要出谷远行，在欢喜之余又添三分离愁，面上却不敢流露出丝毫不良情绪，免得影响到师弟妹们的好心情。
　　
　　明月当空照，清风徐徐吹，夜里的沉香谷退却白日的燥热，变得清凉舒爽。
　　风中有淡而醇厚的沉香木香暗然浮动，和着甘冽的莲花白清香，令人不饮也醉。
　　趁另外四个推杯换盏追逐笑闹之时，慕青端着酒盅来到独自小酌的卿尘面前跪坐下来，将酒蛊恭恭敬敬双手呈上，“师父，慕青敬你一杯。”
　　卿尘虽好酒，但酒量却是有限，平时也只是浅尝辙止，今晚却难得放开了，先前喝了容若、宣冉与郁米每人各敬的一杯酒，后来就一边看着他们与桐花玩闹一边慢慢自斟自饮。
　　
　　听到慕青说话，卿尘缓缓回过头来。
　　此时他玉白的脸颊淡淡笼着一层微醺的红晕，眼中蒙着氤氲水雾，眸光湿润柔软，唇边噙着浅笑，恍惚而迷离。
　　不明所以，慕青呼吸一窒，为那似喜还悲、虽笑而颦、一半清醒一半醉的容颜所蛊惑，脑中空白，动弹不得。
　　
　　见慕青僵在那里，卿尘眨眨眼，消去眼中朦胧水汽，朝他又是懒懒一笑，“你这孩子今天怎么有些古里古怪的……好，这杯酒为师笑纳了。”
　　说话之际，他自顾自从他手中取过酒蛊，送至唇边仰起头来一饮而尽。下颌与脖颈拉成优美而流畅的一条弧线，片刻定格。
　　他修长的手指无意间划过慕青手背时，触感微凉而轻柔。可不知怎的，那一小块皮肤旋即就开始发热，以至火烧火燎起来，似乎贪恋那凉润的感觉而依依不舍。
　　这新奇异样的体验让慕青心惊肉跳，不知所措，连“我已经不是孩子了”这句话都没能说出口，也忘了去关注他因何事而悲，为何人而颦。
　　
　　卿尘放下酒蛊站起来，身子轻晃一下，慕青连忙伸手去扶他，不安道：“师父，你喝醉了？”
　　卿尘以手抚额略定一阵，旋即自嘲道：“有一点，看来为师怕是一辈子也练不出好酒量了。我先回房了，你去跟他们一起玩吧，注意些别喝太多。”然后拍拍慕青的手背，转身一摇三晃地朝卧房而去。
　　慕青见他脚步虚浮不稳，担心他回房途中会有磕绊，于是仍旧快步跟上前去扶住了他。
　　卿尘这次没有将他推开，只是抬头看他一眼，又是微微一笑，眼尾上挑，眼波流丽。
　　慕青握着他有些单薄的肩头，手心开始出汗了。
　　
　　月色灿烂如银，透过窗棂洒进室内，屋里不点灯倒也不会太黑。
　　慕青扶着卿尘在床上躺好，低声道：“师父，你先休息一下，我去给你煮些醒酒汤来。”
　　卿尘虚软无力地摇摇手，“不必了，你去吧。为师无事，睡一觉便好。”说着阖上双眼。
　　慕青“嗯”了一声，双脚却挪不开步子，仍在原地默默地站着。
　　不一会儿，卿尘鼻息变得缓慢匀长，显然已经入睡。
　　
　　静夜里，慕青发觉自己的心跳异乎寻常的激烈。
　　在某种未知情绪的驱使下，他轻轻走到卿尘榻边蹲下身来，专注而着迷地看他沉静的睡颜。
　　这张面容他已经看了十年了，却仿佛一如初见时没有一点变化，似乎时光在流经他身上时驻足静止了。
　　不，还是有很大变化的。
　　初见那年，慕青八岁，卿尘十六岁。
　　
　　慕青出身武林名门世家，父严母慈家庭和美，不料一夕之间被仇家杀了三十五口灭了满门。双亲与仇家血战到最后同归于尽，唯独留下他一人痛不欲生想自杀随双亲而去时，被恰巧途经的卿尘出手拦了下来。
　　卿尘对他说，只有胆小鬼才会害怕生存选择死亡，他若不想让父母在天之灵因他蒙羞，他就必须振作起来活下去。
　　这个少年明明年纪轻轻，却具有一种安抚人心的奇特力量，倔强骄傲的慕青信服了他，亲手埋葬了双亲后他就跟着他走了。
　　
　　那时的卿尘鲜衣怒马神采飞扬，如万丈光芒刺破黑沉寂寥的苍穹，照亮了慕青血泪交织暗无天日的世界。
　　十年过去，卿尘眉目依旧，眼神与心态却早已沉淀下来，不再是天上恣意流转的云，而是降落于地成为澄静温煦的水。
　　慕青不知道卿尘的气质为何会发生这种改变，他跟着他的最初几年尚无法从亲人惨死的悲伤中解脱出来，只是一味发了狠地苦练武艺。而卿尘怜他身世凄凉，喜他坚忍顽强，加上他天赋异禀根骨奇佳，于是将自己平生所学毫无保留倾囊相授。
　　
　　那个时候他们还住在一个名为清平的镇子上，慕青整日在家中一心一意学武，卿尘时常外出，有时几天也不回来。慕青没有半点名门子弟的骄横懒惰习气，生活自理能力一向很强，卿尘对这一点颇为放心。
　　后来卿尘陆续领回来容若、宣冉、郁米与桐花四个孩子，小小的院子一天比一天热闹，慕青的性格也逐渐开朗起来。
　　但不知为什么，卿尘出门的次数越来越少，脸上的笑容也越来越淡，有时甚至会露出萧瑟落寞的表情来。慕青当时年纪小，对此并未深究，问卿尘是否身体不适时，得到一个疲劳所致的答复，他也就放心了，由此变得更加勤快，主动帮着卿尘督促四个孩子习文练武。
　　
　　到慕青十二岁时，才与师弟妹们随着卿尘离开清平镇搬到与世隔绝的沉香谷来，至那以后卿尘就厌倦了红尘俗世鲜少出谷了。
　　慕青觉得这样很好，他喜欢与卿尘一起相处的时光，卿尘于他而言亦父亦兄亦友，他崇拜他，他仰慕他，他让他躁动不安的心渐渐趋于平和，然后慢慢放下了心里背负数年的沉重包袱。毕竟双亲已逝仇家已死，他不必怀着执念疯狂习武，而只是出于兴趣和爱好跟卿尘学他一切想学的东西。
　　
　　卿尘曾经问过慕青，他长大以后想做一个什么样的人，小小少年将瘦削的胸膛挺起来，认真道，他希望有朝一日能够成为一个顶天立地的男子汉，让卿尘为他感到骄傲。
　　卿尘闻言展颜而笑，笑靥如月光皎皎，眼中有星辰闪烁。他说，“很好，我拭目以待。”
　　慕青为他这一笑感到振奋不已，觉得就为了能够时常见到他这样清风朗月般的笑容，他也必须刻苦修练才行……
　　
　　慕青神游太虚时，床上的卿尘翻了个身侧身而卧，正好与他面面相对，两人鼻尖之间相隔不到半尺的距离。
　　




5

　　慕青立即屏住呼吸一动不动，生怕卿尘会受到惊扰马上醒过来。
　　幸好没有。
　　
　　卿尘似乎有些口渴，低低哼了一声，无意识地伸出舌尖舔了下嘴唇，于是那粉色的薄翘双唇沾染上一层水膜，在月光映照下闪烁着润泽的清辉，有淡淡馥郁的酒香从他微微开启的唇中流泄出来。
　　这简简单单的细小动作霎时如药引一般点燃了慕青心头一把无名之火，让他霎时浑身发热口干舌燥。他艰难地做了个吞咽的动作，然后不自觉地也舔了下自己的嘴唇。
　　鬼使神差地，他慢慢凑了过去，想要品尝一下那双近在咫尺的唇瓣的味道。
　　
　　恰在此时，外间传来“啪”一声巨大的脆响，惊得慕青一跤坐倒在地，一颗心如同脱缰的野马般狂跳起来。
　　天，他刚才做了什么？不，他是打算要做什么？
　　卿尘倏然睁开眼来，就见慕青坐在他床前地上，愣愣地看着他一脸惊骇怔忡。
　　他疑惑地问道：“慕青，你怎么还在这里？外面发生了什么事？”
　　“不，不知道……我，我这就出去看看！”慕青结结巴巴地回答，然后从地上跃起来，逃也似地飞奔出房。
　　卿尘略蹙了下眉峰，轻轻拍了拍有些痛涨的额头，起身跟了出去。
　　
　　厅里也没点灯，地上摊着四分五裂的花瓶碎片与数枝野山丹，那受伤女子一手捂着右肩伤口，一手扶着花架，脸色苍白，神情惶恐无措，见到慕青出来，嗫嚅着轻声道：“对不起，我，我没注意到……”
　　语声似乳燕初啼，婉转柔美。
　　慕青定定神，说道：“没关系。”然后去桌边将灯烛点亮。
　　
　　卿尘走出来温言道：“姑娘，你站过来些，小心碎片割到脚。你现在感觉如何？怎么这么快就起来了？”
　　女子见到他，原本紧张的神色稍稍缓和下来，朝外走了几步，神情间略有些羞涩：“多谢公子关心，还有些胸闷无力，不过已经好多了。是这位公子救了我吧？恩公在上，请受小女子一拜。”说完对着卿尘敛衽盈盈下拜。
　　卿尘抬手虚扶一下，“姑娘不必多礼，快快请起。”
　　
　　“怎么啦怎么啦？”
　　“出什么事了，刚才好大一声响！”
　　“师父！大师兄！你们没事吧？”
　　一阵吵嚷，容若四人奔进了屋里，看看一地狼籍，再瞅瞅仍有些局促的女子，大家也就明白个大概了。
　　女子朝四人又是点头一礼，款款道：“我叫桑如，多谢诸位对我的悉心照料，感激不尽。方才是我不小心撞翻了花瓶惊到了大家，对不住了。”
　　灯光下，女子眉目如画婉约妩媚，肌肤退去了日间的青紫黯淡，回复原本的白皙通透，如细瓷一般光泽有致。不过因为失血较多尚未痊愈，看上去还有些体不胜衣的纤弱。
　　
　　白日里见到受伤昏迷的桑如时众人倒没觉得什么，此时再观她这模样情态言行举止，容若、宣冉与郁米都有些看直了眼，乖乖，原来是这么一个闭月羞花的大美人啊！
　　他们常年呆在沉香谷中，不要说美女，就连女人也难得见到一个――桐花在他们心目中只不过是个长相秀丽些的假小子罢了，以桑如这般放之四海皆出众的相貌人才，三个没见过什么世面的少年乍见之下自然免不了要震撼惊艳一把，连回应的话都忘了说。
　　
　　桐花不满地撅起嘴来，心里有些酸溜溜的，她比桑如差那么多么？她也承认桑如的确美貌，但她的三位好师兄不必对着人家露出一副癞蛤蟆见到天鹅肉似的贪婪嘴脸吧？连她都要替他们感到害臊。
　　再看大师兄慕青，桐花立即觉得舒心了些，他并没有如师弟们一般对着桑如目不转睛口水泛滥，而是取了扫帚默不作声地收拾地上残局。
　　罢了，一屋子都是男人，只好她亲自出马招待陌生的女客了。
　　于是她走上前去拉住桑如的手，朝她歪头一笑，说出话来却是一副老气横秋故做大人状的口吻：“桑如姐姐，你别客气，些许小事何足挂齿。我叫桐花，桐树开花的桐花。来，我为你引见一下，这位是我们的师父卿尘，你就是被他救到沉香谷里来的。”
　　
　　桑如秋水盈盈的眼波朝卿尘一飘，旋即敛眸垂目，雪白的脸颊晕出一层淡粉之色，轻声道：“卿公子，大恩不言谢，请容桑如日后报答。”
　　卿尘淡淡一笑，“不过是举手之劳，桑姑娘不必挂怀。”
　　桐花又牵着桑如一一见过慕青等四位师兄，然后好奇问道：“桑如姐姐，你是哪里人？你怎么会一个人倒在悬崖底下？谁那么狠心将你伤得这样重啊！”
　　
　　桑如闻言眼圈一红，泫然欲泣，良久才低声道：“我本是天南府人，自幼与爹爹相依为命，数年前我们父女两人背井离乡四处卖艺为生。半年前爹爹得了伤寒不治身故，我将他遗体火化后取了骨灰想要归葬故里，谁料途中被一个采花贼盯上，然后对我穷追不舍。那淫贼武艺平平却擅用奇毒，我与他交过几次手，却既杀不了他又无法摆脱他的纠缠，无奈下只得四处奔波躲避。”
　　“今天中午我逃到附近山中再次被那淫贼发现，后来与他打斗时不慎中了他一只淬了毒的飞镖。我心知落入他手中一定会生不如死，万念俱灰下就从山崖上跳了下来，然后就不醒人事了。”
　　“如今看来我不单大难不死，还为卿公子及时出手相救，如若不然，我不是会被那淫贼找到加以凌 辱，就是会毒发身亡死在崖下了，让爹爹在天之灵也不得安息……”
　　说到最后，桑如泪落如雨泣不成声，并且因为情绪过于激动而咳嗽起来，瘦削的肩头不住轻颤，看着令人揪心不已。
　　
　　桐花为她的不幸遭遇感到无比心酸，先前心底的一丝酸意早已消退干净，陪着一起默默掉了许多眼泪，少年们则满腔怜惜唏嘘不已。
　　良久，卿尘温言劝慰道：“桑姑娘，大难不死必有后福，事情都已经过去了，不要再为此难过伤神。你身上余毒未清还需要进一步治疗，且在谷中安心住上一段时间，等身体大好之后再作打算吧。”
　　桑如拭去眼泪，轻轻点一下头，“多谢卿公子收留。”
　　
　　卿尘又道：“时辰已晚，桑姑娘，你身子还虚弱的很，不必急于行动，还是早些回房休息为好。慕青你们几个，收拾一下也早点睡吧。”
　　桑如朝他微羞地感激一笑，慢慢转身回了房。
　　五个徒弟一起乖乖应了个“是”，慕青提着装了残花碎瓷的箕畚当先出了门，余下四人也随着出去收拾院外晚餐剩下的残羹冷渍。
　　




6

　　今夜于慕青而言注定无眠。
　　他一遍一遍地回想夜里发生的每一件事情的每一个片段与每一个细节，试图为自己留在卿尘房中迟迟不去、进而对其做出匪夷所思的举动理出头绪并找到合理的解释。
　　可是，辗转半夜后，他发现自己的努力只是徒劳，心思不但梳理不清，反而越理越乱。
　　毫无疑问，若不是桑如在厅里撞倒花瓶令他骤然清醒悬崖驻足，他一定已经吻上了卿尘的唇，光是这一认知就让他骇然惊震不已。
　　起初他想将之归咎于醉酒后的荒唐与糊涂，但他立即意识到这不过是自欺欺人罢了，即便他不是千杯不倒的海量，似莲花白这种烈度的淡酒，就算喝上一两坛也不至于昏头，何况他向卿尘敬酒前一共才喝了三杯而已。
　　既然不是酒后乱性，那就是刻意为之的了――他想吻卿尘，而且在此之前他就一直心猿意马魂不守舍着，那一吻的冲动不过是对之前纷乱的心绪做一个总结并使之具体化罢了。
　　
　　想了半夜，慕青认清一个现实，他喜欢卿尘。这种喜欢不是徒弟对师父、晚辈对长辈的敬爱与亲近，至少不纯粹是，而是混合了渴望与欲念的喜欢，正如每一个男子对心仪女子怀有的爱慕之情那般。
　　他不想追究自己究竟是何时对卿尘产生这种不洁的念头的，至少在卿尘离开沉香谷的一个多月时间里他心中都如空了一块般怅然若失。当时只觉费解，现在不言而喻。
　　眼下他急需关注的严肃问题是，他爱慕的卿尘与他一样，是个不折不扣的男人，他对他的情感是离经叛道有违伦常的，是为世人所不耻的！
　　
　　强烈的羞耻与罪恶感当头砸了下来，让慕青心口郁结艰于呼吸，他怎么可以如此亵渎卿尘，这个于他而言如天人一般高洁美好的男子？
　　如果当时桑如没有撞翻花瓶，如果他真的吻了卿尘，如果卿尘在这一吻之下突然醒了过来……
　　不敢想象卿尘会以怎样鄙夷嫌恶的眼神去看待他，只怕他与他长达十年的师徒情份就会葬送在这轻轻一吻之中了吧？
　　
　　一念及此，慕青如芒刺在背心悸不已。还好世上没有那么多如果，一切还是有得挽回的，不是吗？ 
　　一定要挽回，也必须要挽回。
　　慕青深吸一口气，握紧了双拳，他对自己的克制与忍受力向来有自信。
　　
　　卿尘，卿尘，卿尘……
　　他一遍一遍轻声呢喃这个名字，然后，这个名字就如涟漪一般在他心头一圈一圈荡漾开来。
　　侧头去看，窗外天色已经微微发白，新的一天来临了。
　　
　　桐花是被一阵诱人的香味从梦中催醒的，她一时间有些摸不着头脑，打着哈欠从床上爬起来，随便洗漱了一下后一路循着香味出了卧房来到前厅。
　　厅中八仙桌上放着一只袅袅冒着热气的瓦罐，一边的盘子里盛着一撂金黄油亮的葱油饼，旁边的桑如正往桌上摆碗筷。她穿着一身翠绿色的裙衫，气色比昨晚又好了几分，看上去清新亮丽窈窕动人。
　　桑如听到哈欠声不由抬头向她招手：“桐花，你来的正是时候，尝尝我做的粥吧。”
　　
　　桐花眼前一亮，“桑如姐姐，你伤还没好应该多休息才是，怎么这么早就起来了，还给我们做早点，这多不好意思。”
　　桑如笑道：“没什么了，昨天睡那么多早就睡够了，况且我平时也做惯了这些事情，让我闲着只会更难受。”
　　桐花赞道：“桑如姐姐你真贤惠，谁娶了你可就有福啦！”
　　桑如看一眼厅口，晕生双颊，嗔道：“小姑娘家家的，这种话怎么好乱说。”
　　桐花吐吐舌头，然后凑到桌边伸头一瞧，瓦罐中粥汤清亮粥色鲜艳，红的是火腿丁，黄的是鲜笋片，绿的是薄荷叶，看着赏心悦目，闻着清香扑鼻，不由咂咂嘴，使劲抽了下鼻子，朝桑如伸出大拇指，夸张道：“我发现跟姐姐的手艺比起来，我们原来做的都是猪食啊猪食。桑如姐姐，你真厉害！”
　　
　　其实这一师五徒每个人的厨艺都相当不错，只不过彼此做的饭菜吃了近十年，再好吃的东西也会觉得腻味了。
　　慕青的手艺在六人中最好，当初只有他与卿尘二人时，虽然年纪尚小，但下厨的次数与卿尘相比只多不少。自从容若四个师弟妹们加入进来并且一个一个长到高出灶台的时候，就被慕青赶鸭子一般逼入厨房开始学习生火做饭，从此卿尘完全隐退乐享其成，慕青本人自然而然成为厨房说一不二的瓢把子，积极而热情地开始调教师弟妹们向自己看齐。
　　
　　慕青对洗、切、炒、蒸、煮、涮诸般技艺皆有一套自订的严格标准，不合格者包揽第二日所有的洗刷活计，美其名曰锻炼眼的犀利、鼻的敏感、舌的鲜活、耳的聪灵与手的力度与技巧。
　　容若四人对此叫苦不迭，但慑于慕青的淫威与手段又不得不勉力为之轮流下厨做庄。拜慕青所赐，这四个小的日后若是潦倒江湖，最不济也仍可凭借一手不错的厨艺找间饭馆混个温饱。
　　
　　桑如给桐花盛了一碗粥装了一碟饼放在面前，听她贬己褒人不由宛尔：“哪有这样说自己的，我做的东西你还没尝过呢。时间仓促，来不及准备材料，只将就着做了这些，中午我再好好给你们做一顿。”
　　桐花笑嘻嘻道：“不用尝就知道一定好吃！”
　　等左手一口饼，右手一勺粥后，桐花更是眉开眼笑，“比看起来更要好吃啊！今天可算有口福了！”然后扭头扯着嗓子高声道：“师父！师兄！赶紧来吃桑如姐姐做的早点，要是来晚了赶不上可别后悔哦！”
　　
　　稍顷，容若、宣冉与郁米三人带着风声呼啸而来，一见桌上的东西立马眉开眼笑围了过来展开抢食大战，惹得桑如站在一旁直笑。
　　慕青趿着鞋子打着哈欠姗姗来迟，见师弟们毫无顾忌的吃相不由皱眉道：“一个个的饿死鬼投胎啊，做饭倒不见你们这么积极。还没谢过桑如姐姐吧？”
　　三个少年立即觉得不好意思起来，一一站起身向桑如道声辛苦。
　　桑如摇摇头：“与你们为我做的事比起来，这点事情算什么，你们吃的开心我也就开心了。”
　　
　　慕青笑道：“桑如姐姐客气了。”
　　他看一眼八仙桌空空的主位，欲言又止。
　　




7

　　容若比较有良心，放下粥碗疑道：“师父今天怎么这么迟，不会是昨晚喝多了不舒服吧？要不要去看看？”
　　慕青步子迈出一半又缩了回来，扭头问：“今天轮到谁做庄？”
　　
　　宣冉正吃得欢快，冷不丁听到这句话差点噎到，猛灌一口茶顺了气后，他战战兢兢地举起了右手。
　　谁料慕青并没变身恶魔将他揪出来一顿暴打，而只是冲他扬扬下巴，“老三，就你了，跑跑腿，去看看师父起身没有，没事的话请他出来用早餐。”
　　就这点事啊！宣冉松了一口气，响亮地应道：“是！”然后将左手的油饼搁在碟子上，在衣襟上猛力擦了擦，然后起身奔向卿尘卧房。
　　
　　郁米吃得欢畅，正要再拿一张葱油饼，不妨瞥到慕青横眉冷对的脸，不由讪讪地收回手来，嘿嘿笑道：“等师父来了一起吃肯定会更香些。”
　　慕青不置可否，自顾自在桌边坐下来等候。
　　
　　不多时，卿尘与宣冉一前一后进了前厅。
　　卿尘有些欠然道：“昨夜有些醉酒起得迟了，你们先吃就好，不必等我。桑姑娘，辛苦你了，你远来是客，又受伤未愈，怎好劳烦你做这些粗活。”
　　桑如略为羞涩道：“桑如幸蒙公子搭救，怎敢以客自居？我的伤不碍事了，而且我本就是闲不住的人，这点活计于我而言也只是举手之劳罢了，公子不嫌弃就好。”
　　卿尘摆摆手，“怎会嫌弃呢？既然如此，桑姑娘就请自便吧，将这里当做自己的家好了，一起坐下来吃吧。”
　　桑如含笑应道：“好，那桑如就不客气了。”然后在桐花旁边款款落座。
　　
　　卿尘伸手从碟中取汤勺盛粥时，桑如也恰好伸过手来，两只手轻擦一下须臾分开。
　　桑如收回手来敛眉垂目，颊生红云娇羞无限。 
　　卿尘神情依旧从容淡然，取了汤勺搁在桑如碗边，随意道：“桑姑娘，你先吧。”
　　桑如轻“恩”一声，慢慢盛了一碗粥双手端了送至卿尘面前，“卿公子请用。”
　　卿尘略顿一下，也不再客气，略点一下头作为还礼：“多谢。”然后舀了一小勺吃了，笑道：“清甜可口，味道很好。”
　　桑如报以嫣然一笑，容色可压桃李。
　　
　　桐花如发现什么新奇有趣的事物一般，瞪大了眼睛左看看右看看，末了笑得眉眼弯弯。
　　对面的容若奇道：“小花，你笑什么？”
　　桐花挑挑眉，“啊，没什么，师父说味道很好，我深以为然也。桑如姐姐人美手巧，刚才我还夸了她半天呢。”
　　桑如脸色又红了一分，嗔道：“桐花妹子，你再说笑我就不理你了。”
　　桐花忙道：“好好好，我不说了！该吃吃，该喝喝！”然后捧起碗来大口吃粥。
　　
　　慕青忽觉嘴里没了滋味。
　　其实从卿尘进厅时他心中就有些忐忑，若是卿尘问起昨晚他被花瓶破碎声惊醒时为何他还在自己房中，他该如何回答？
　　不过看起来这个令他纠结了半天的问题似乎并没被卿尘放在心上，直到吃罢早餐离开前厅也未提及昨晚发生之事，他心中不由暗自松了一口气，却又隐隐有些许失落。
　　
　　中午桑如果然做了一顿大餐，八菜一汤个个色香味俱全，吃得众人连声叫好赞不绝口。饭毕，桑如与他们交流下厨心得，讲述以往与爹爹卖艺为生时天南地北的见闻，很快就放下矜持与羞涩，与少年男女们打成一片。
　　少年人对江湖上的事情尤其感兴趣，桑如也是身负武艺之人，讲起武林盛事与江湖掌故来如数家珍，言称如今世上黑白两道分庭抗礼互为制衡，白道以江北济氏为尊，是武林正道与侠义的象征与代表，当家老爷子济怀远义薄云天德高望重，振臂一挥天下响应；其长子济沧海刚及而立之年，为武林年轻一代中无人能出其右的佼佼者，他日当不负众望承接老爷子的衣钵继续领袖群伦。
　　黑道奉江南一个庞大而严密的杀手组织九霄宫为首，管他是天王老子还是海里蛟龙，管他是江湖豪客还是武林英杰，只要有人出得起足够高的花红买首级，就没有九霄宫不敢杀的人，因而在稍有良知与道义之人眼中是个噬血好杀、灭人性逆天道的邪教组织。九霄宫自下而上由一开始共分九级，宫主雅号鹤九霄，喜穿黑衣，常年戴一张银质面具，行事神秘诡异有如鬼魅，江湖中人只知其人性情怪癖手段阴狠，竟无人知其真名睹其真颜。
　　
　　少年们追着桑如又问了许多问题，听到精彩处抓耳挠腮手舞足蹈，这个说人活一世能做到济老爷子那个高度才不枉此生，或者达到他儿子济沧海的程度也行，前景远大嘛；那个说鹤九霄必定是个惊才绝艳的人物，哪天能见到真人将他打败亲手揭下他的银质面具那才叫过瘾。
　　众人在厅里讨论得眉飞色舞唾沫四溅时，卿尘独自一人躺在院中蔷薇架下的藤椅上纳凉，手中握着一卷书，双目微阖神情淡然，也不知是在侧耳聆听还是在闭目养神了。
　　
　　郁米与桐花因为鹤九霄长的是美是丑而起了争执，前者认为肯定是个奇丑无比的老男人，否则怎会掖着藏着不以真实面目示人？后者坚称鹤九霄一定是天仙化人俊美无俦，否则如何对得起鹤九霄这个雅号？
　　由于慕青一开始就表明中立立场不予置评，而郁米拉到宣冉成为同盟，桐花则争取到容若为她后盾，因此两边二对二打成平手。
　　
　　桐花灵机一动问向桑如：“桑如姐姐，你肯定觉得我说的更有道理，对不对？”
　　桑如轻笑一声，含糊其辞道：“这个，我也不清楚了。不过他既然能构建起九霄宫这样严密的组织引领黑道，还拥有鹤九霄这一雅号，必定有其过人之处吧。”
　　其实这话说了等于没说，桐花却一厢情愿地认为她是支持自己的，于是对郁米眉开眼笑道：“三对二，我赢了！”
　　
　　郁米不服气，左右张望一下，忽然拍着大腿叫道：“这不能作数！我要去问问师父，说不定他见过鹤九霄呢！”然后起身就要往外走。
　　慕青倚在窗边侧身看了一下，回头道：“师父似乎在午休，你别去打扰他了。”
　　郁米一听就老实了，乖乖坐回椅子上，“那好，我等晚些时候再问吧。” 
　　
　　等桑如不顾诸人阻拦自行收拾了桌子碗筷去厨房清洗时，慕青接着拍拍手：“好了，你们也歇的够久了，该去练功了。”
　　“哦。”
　　从容若到桐花习惯性地同时应了一声。宣冉发现一个问题，迟疑着举了下手。
　　慕青下巴一抬：“说。”
　　宣冉鼓足勇气，伸出双手各屈起一根大拇指，弱弱道：“请问，是八遍吗？”
　　然后收回左手只留右手，“还是四遍……”
　　
　　慕青眸光一凛，宣冉打了个寒战，正要说一句“当我什么都没说”，慕青又缓和了眼神，笑得如春风般和煦，“自然是四遍。我发现原来对你们似乎有点苛刻了，以后还是按师父原来定下的标准来练功吧。”
　　四人齐齐欢呼起来，连道大师兄英明，然后取了各自长剑高高兴兴一同出了门。
　　
　　慕青看着四人渐渐远去的背影眼神彻底柔和下来，一句话就能让他们这么开心，看来他前阵子对他们的确过于严苛了。既然与他们相伴的日子过得一天少一天，他何妨做下好人，多看看他们纯真烂漫的笑颜呢！
　　他取了自己的剑也出了门，余下时日不多，抓紧时间与他们多些切磋交流吧。
　　出院子时，他忍不住朝蔷薇架下看了一眼。
　　
　　卿尘眉间舒展神情澄静，肤色如玉仿佛透明一般，墨似长发随意披散肩头，阳光透过沉香木叶在他身上洒下点点跳跃光斑。红红粉粉的蔷薇花瓣无风自飘零，落在他如雪的衣衫上。
　　他似乎是睡着了，本来手中握着的一卷书落在了身旁的草地上。
　　慕青强迫自己收回视线，快步走出院子。
　　




8

　　当晚，桑如本来还要下厨做晚餐，被慕青婉言谢绝，然后将轮到做庄的宣冉赶去了厨房。
　　饭毕，郁米果然将白天与桐花争论的问题再次提到桌面上来，向卿尘问道：“师父，你见过鹤九霄没？”
　　卿尘略怔一下，然后不答反问：“怎么这么关心这个问题？”
　　郁米不满地瞥了一旁朝他挤眉弄眼的桐花一眼，答道：“我说鹤九霄是个丑八怪，小花非认为是个美男子，所以我就跟她打了个赌，谁输了谁帮对方顶一回庄。”
　　
　　桐花朝郁米做个鬼脸，跟着道：“四师兄，你肯定输了，你就是不希望人家生的比你好看，所以故意将人家往坏处想！”
　　郁米一听涨红了脸，嚷道：“谁说的，我哪有这么想了！他肯定又老又丑，不然干嘛常年戴个破面具，那不是吃饱了撑的吗？！”
　　桐花也火了，眼睛一瞪，“你说谁吃饱了撑的？”
　　郁米立马瞪了回去，气呼呼道：“我说的是鹤九霄！你要认为我说的是你，那我无话可说！”
　　
　　慕青一见这两人怒目相向跟两只斗鸡似的，就差跳起来咬对方一口了，不由皱眉斥道：“行了行了，白天就争了半天了，晚上又来吵，不嫌烦啊！”
　　容若与宣冉都不便出来帮腔，当下颇为无奈地看了对方一眼，连最初提及九霄宫由来的桑如都不好意思地低下了头。
　　挨了慕青的训斥，两个还要争吵的人乖乖闭了嘴。桐花气咻咻地白了郁米一眼，郁米也觉得自己挺委屈，可怜巴巴地看向卿尘。
　　
　　卿尘清咳一声，淡淡道：“这个问题争起来没什么意义，耳听为虚眼见为识。你们现在最重要的是把功夫练好，有朝一日自己出去闯荡江湖了，若有机会不妨求证一下。既然说到九霄宫，为师今日就提前警告你们，这个组织里的杀手为人行事乖张诡异不循常理，你们日后最好避免与他们发生冲突，如果一旦遇上须得多加小心。”
　　说到此处，卿尘加重了语气，“尤其是鹤九霄本人，武艺已臻化境，当今世上能够与之匹敌者不会超过三人。若是为师与之交手，恐怕只能支撑五十个回合。所以你们要是想要打败他揭下他的面具，首先要掂量一下自己够不够份量。”
　　
　　一番话说的五个徒弟同时心中一凛，在他们眼中师父卿尘自然是江湖中的顶尖高手了，可若是连他也只能与鹤九霄对上五十个回合，那鹤九霄得厉害到什么程度去？简直令人匪夷所思。
　　如此一来，除慕青外，另外四人都觉得自己关于鹤九霄是美是丑的争论实在幼稚得有些可笑了，一个人若是修炼到他这种地步，相貌好恶已经无关紧要了。以他们现在的身手，到了鹤九霄面前只能如鱼肉上了砧板任人宰割。
　　几人感到有些气馁，旋即又不约而同振作起来，暗自下了决心从明日开始一定要苦练武艺，即便无法企及鹤九霄的高度，争取缩短一下与他之间的差距也是好的。
　　
　　容若、宣冉、郁米与桐花齐齐抬头看向慕青，目光炽热坚定，眼中都写了一个字――八！
　　慕青赞许地大力点头，孺子可教！
　　卿尘看着五个徒弟之间心有灵犀的互动，不由欣慰地微微一笑。
　　桑如静静退了下去，作为唯一的外来者，继续留在此处只会令人尴尬。
　　
　　接下来的日子平静而又顺畅，生活与之前相比有了不小变化。
　　从慕青到桐花都在自觉勤修苦练再也不需要人来督促，一旦用心投入就连白日的酷暑也不觉得难捱了。
　　此外，慕青本人的言行举止也收敛许多，不再如往常那般时时对着师弟妹们露出貌似无害、却獠牙森森的微笑了。
　　另化的变化是桑如带来的，这个温婉娴静心灵手巧的女子很快就融入了沉香谷的生活之中，每日不但将屋子收拾得窗明几净纤尘不染，还时常下厨变着花样地做出精美可口的菜肴，既丰富了沉香谷的饭桌，又调剂了诸人的口味。五个徒弟们吃人嘴软，对桑如更是赞不绝口。
　　
　　桑如对师徒六人每一个都很好，但显而易见，她对卿尘尤其好，关心与体贴落实在日常生活中的每一个细微之处。
　　卿尘喜做画，她总是适时出现在他书房内为他研磨换水；卿尘爱吃鱼，她可以一连七天不重样地烹制鱼肉；卿尘贪凉，她每日将自制的酸梅汤与莲芯茶用瓦罐密封了湃在清凉的井水中，等卿尘要喝时再临时取出来……
　　最初几个懵懂少年只以为桑如是感激卿尘的救命之恩才对他格外用心关照，日子一长渐渐的连心思最单纯的郁米也发觉事情没那么单纯了。
　　
　　不过至此徒弟们已经不再像桑如初入沉香谷时对她抱有抵触与排斥的情绪了，反而完完全全接纳了这一新成员的加入，并为其带来的变化感到由衷欢喜。
　　桑如与卿尘站在一起怎么看都是天造地设令人赏心悦目的一对，有这样一个慧质兰心善解人意的妙人儿陪在师父身边，他们还有什么可挑剔的？更何况他们还能跟着沾光揩油吃香喝辣呢！
　　不过，令人不解的是，卿尘对桑如的态度始终温和淡然，一如当初救她入谷之时那般，既不过于亲密，也不疏远冷漠，与她始终保持着不远不近客气有礼的距离，以致让几个徒弟无意中数次见到桑如人前欢笑、人后神伤的黯然表情。
　　
　　徒弟们开始同情心泛滥了，同时对卿尘的态度有些摸不着头脑，他是真没察觉到女儿家的良苦用心，还是过于害羞矜持不知如何对桑如的示好进行回应？
　　前一个猜测很快被他们否决，卿尘天纵奇才博学多识，这样聪明绝顶细腻敏感的人物在情之一事上怎么也不会太过迟钝吧？
　　后一个猜测倒极有可能，卿尘又不是摒弃欲念吃斋礼佛的出家人，面对桑如这样美貌贤淑的女子怎么可能不动心？只是他常年呆在沉香谷中，没有机会与适龄女子接触，所以不知如何应对也是可以理解的吧?
　　




9

　　一转眼过了大半个月。
　　这一日下午，师兄弟五人练功练到一半后照例一字排开坐在树荫下稍事歇息，桑如提着一只食盒娉婷袅袅地走了过来，到跟前后笑着招呼道：“渴了吧？我煮了些银耳莲子汤，清热润燥的，过来喝一碗吧。”
　　大汗淋漓热气蒸腾的几人闻言精神一振，欢呼一声围上前去。
　　
　　待一碗清甜可口的银耳莲子汤下肚后，桐花浑身舒坦地叹了一口气，放下碗忍不住又来打趣桑如：“桑如姐姐，你这样贤惠，我若是男人一定要娶你！”
　　桑如白了她一眼，顺势笑道：“好啊，我正愁无人肯娶我，你若是男人，我就一定嫁给你。”
　　
　　桐花眨眨眼睛，一脸不相信的表情：“你这么好怎么会没人娶你呢？除非天下的男人全都瞎了眼。”
　　桑如幽幽叹道：“可事实正是如此啊！从前我与爹爹四海为家卖艺为生，根本无法安定下来，如今只剩了我一人，无亲无友无依无靠，更是难以找到可以依托的人家了。”
　　桐花十分同情地握住她的手，想了想后认真道：“桑如姐姐，你说实话，你愿不愿意一辈子留在沉香谷中？”
　　
　　桑如微微红了脸，略垂了头，神情似羞涩似惆怅，“自然是，愿意的……这里山好水好人也好，有谁会不愿意留在这里呢？只是，这里并没有我的位置，我受的伤、中的毒已经好得差不多了，我想过不了几日我就该离开这里去别的地方了吧……”
　　桐花笑眯眯道：“你愿意留下就好，你要是想走我们还不舍得呢！是吧？”
　　她前面一句话是对桑如说的，后两个字却是问的四位师兄。
　　
　　容若、宣冉与郁米怎能不凑趣，当下异口同声道：“没错！”
　　这下子桑如连耳根子都红了起来，但桐花并没将话头挑明，她只得站在那里绞着手里的帕子，羞也不是恼也不是。
　　
　　桐花正要将话题深入，忽然发觉不对劲，少了一个人的回答，于是伸长脖子一瞧，慕青不知在想些什么，视线悠悠投向远处，手里仍旧端着满满一碗银耳莲子汤。
　　桐花微觉诧异，提高音量再问一遍：“大师兄，你说是不是？”
　　慕青抬头望过来，神情有些茫然，“什么是不是？”
　　
　　众人一时语滞。
　　片刻后，容若一语道破天机：“大师兄，你近来很不对劲儿。”
　　慕青眉头轻跳一下，旋即不动声色道：“此话怎讲？”
　　宣冉抢答：“我来讲我来讲！老大，你原来精明如鬼狡诈似狐，整天变着法儿地折磨我们，可是最近――好像就是从师父回来之后开始，你就变了个人似的，好些事情都不上心了。”
　　慕青嗤笑道：“什么话，难不成你们被我虐待上瘾了，我现在改邪归正弃恶从善了你们反倒不适应了？”
　　
　　他本以为这句话说出来一定会遭来一顿抢白，谁料不但没人驳斥他，郁米反而还老老实实地点头予以肯定：“大师兄，我开始挺高兴的，可现在又觉得没了你的虐待好像有点不自在了，总觉得缺点什么。对了，就跟菜里少放盐一样不够味。”
　　桐花有些忧心忡忡，走到慕青跟前歪着头问道：“大师兄，你是不是有什么心事？你原来从来没有这样的，有什么事你告诉我好不好？”
　　
　　慕青不由苦笑，这让他如何回答？他心中的迷茫、苦闷和对卿尘的爱慕与渴望全在与日俱增，他本以为自己克制力足够强大，但事实上他愈想压制，某种难以启齿的欲望却愈加勃发。
　　他想吻他，想触摸他，想拥抱他，无时无刻都想见到他，可这些根本就不可能实现。这些愁绪苦思他除了烂在自己腹中，又能与何人诉说？
　　
　　不过，另外有件事现在说出来也是时候了，既能让师弟妹们提前有个心理准备，又可以不着痕迹地转移一下他们的注意力。
　　于是他也认真对桐花答道：“小花，大师兄是有个心事，现在告诉你们吧，再过些日子秋凉了我就要出谷历练了。”
　　“出谷历练？”四人闻言同时怔住，有些不敢相信自己的耳朵。
　　
　　慕青笑了起来，祭出往日如城墙一般厚的脸皮，将额前一绺发丝朝后一抚，挺胸抬头做意气风发状：“是的，师父说我的根基已经打的差不多了，是时候出去闯荡天下了。啊，外面的花花世界在向我召唤，广阔天地在等我驰骋！江湖因为有了我的出现将更加精彩，黑白两道为争夺我这个人才必定要斗个你死我活！”
　　“不过，想着不久就要离开你们，大师兄我可真舍不得。”
　　说着他抬起袖子装模作样地擦了擦眼角。
　　
　　本以为这个夸张做作的动作会惹来师弟们更加夸张做作的一番嘲笑，尤其是桐花，这小妮子向来最喜欢与他抬杠，整日琢磨着怎样才能打击到他的嚣张气焰，可慕青再次估计错误。
　　容若、宣冉与郁米的脸色都有些不好看。
　　桐花一听就急了，想也不想就大声道：“大师兄，你真的要离开沉香谷了吗？那我也要跟着你一起去！”
　　慕青弹着她脑门戏谑道：“真是孩子话，你跟着我做什么，留在沉香谷里不好么？大师兄不在了还有师父和其他三位师兄嘛，难不成你不舍得大师兄，就舍得下他们？”
　　
　　桐花撇撇嘴，眼圈一下子就红了，一句话也说不出来。
　　是啊，师父与四位师兄，她有哪一个能舍得？
　　只是，大师兄在她心目中似乎又有些与别不同…… 
　　她从未想过他们这个一师五徒的铁打组合有朝一日会解散，曾经以为他们会在沉香谷中这样无忧无虑斗嘴嬉闹一直到终老。
　　即便前阵子他们曾对江湖风云有过种种猜测联想，卿尘对他们日后闯荡江湖也提出了警示与告诫，她也并没有真的把这些事情跟自己挂上钩。时隔不久慕青突然提出离开，实在让她有些难以接受。
　　
　　见桐花这副难过不舍的模样，慕青顿时心中一软，揉了揉她头顶秀发劝慰道：“别难过了，大师兄又不是一去不回了，有时间肯定还会回沉香谷看望你们和师父。而且师父也说了，等到你们把基础打牢固了也是要出去历练的。你学了这么多年的功夫，难道不想去外面检验一下自己的能力么？大师兄可是很想见识一下桐花女侠巾帼不让须眉的飒爽英姿呢！”
　　最后一句话说得桐花霎时破涕为笑，巴掌小脸上现出骄傲自信的神采，重重点头道：“恩！我要跟着师父师兄继续苦练本事，以后出去了一定会把所有瞧不起女人的男人全打趴下！”
　　
　　慕青伸出大拇指，喝了一声彩：“好，有志气！”
　　容若、宣冉与郁米也跟着一起笑了起来，气氛重新变得轻松活泼。
　　不过几个人也忘了之前关注的桑如去留的问题，转而兴致勃勃地讨论起闯荡江湖可能会碰到的趣事与麻烦，而没注意到桑如眼中滑过一抹冷色，默不作声地收拾了食盒后悄然退下。
　　




10

　　当晚，再次享用了一顿美味大餐后，桐花放下筷子，心满意足地靠在椅背上。。
　　旁边的桑如问道：“桐花，这就吃饱了吗，要不要再添半碗饭？”
　　桐花拍着圆滚滚的肚子连连摇头：“饱了饱了，桑如姐姐做的饭菜这么好吃当然要吃到十分饱才行。不要说半碗饭，就算半口我也吃不下了！”
　　桑如笑道：“你觉得好吃就好。你想想还有什么菜想吃还没吃过的，我试试能不能做出来，不然等我走了可就没办法再做给你吃了。”
　　
　　桐花心中一动，想起了白天的话题，于是转头对上首位仍在细嚼慢咽的卿尘笑道：“师父，你回来那天还说要罚我每顿多吃一碗，我那时还觉得是个不可能完成的任务，幸好有桑如姐姐在这里，这惩罚可就变成奖励了。师父，你可是救回来一个宝哦！”
　　卿尘啜了一口茶，抬头笑道：“小丫头，你这是得了便宜还卖乖了。”
　　桐花顺势撒起娇来，软语道：“师父，怎么办，我的胃口已经被桑如姐姐惯坏了，我想让桑如姐姐留下来，再也不走了，好不好？”
　　
　　桑如脸上慢慢浮出红晕，少年们心照不宣地笑了起来。
　　慕青也在笑，只是他的笑容里藏着不为人知的苦涩。
　　卿尘不为桐花的央求所动，淡淡一笑：“不好，你们几个就想着自己偷懒，怎么能勉强人家留下来专做这些杂务粗活呢？”
　　
　　桐花一时间被堵的语塞，只得回头去看桑如：“桑如姐姐，不好意思，这段时间辛苦你啦！”
　　桑如柔柔一笑：“没什么，这些都是我应该做的，叫我整日游手好闲我会更加不自在。”
　　桐花再次笑眯眯地转向卿尘，“师父，听到没有，桑如姐姐是心甘情愿的，不是我勉强她哦！”
　　卿尘朝桑如点点头，诚恳道：“桑姑娘，这些日子的确麻烦你了，你身体尚未恢复就开始做这些粗活，我心里着实有些过意不去，这就算作当日我救你的报答吧。你现在还有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　桐花心里格登一下，听师父这意思，分明是将她挽留桑如的话不着痕迹地卸了个干净。难道他并不是对桑如的爱慕羞于回应，而是根本对她没有特殊的好感？ 
　　她不敢做声了，卿尘虽然平时很好说话，总是对他们几个和颜悦色纵容宠爱，但一旦他认真起来，谁也不敢忤逆他的意思。她也不敢去看桑如，生怕看到她失望难过的表情，于是只得低头绞自己手中的帕子。
　　
　　桑如脸上的嫣红一点点退去，良久才轻声道：“我的伤应该已经痊愈了，没有觉得哪里不舒服了。卿公子妙手回春，桑如佩服。”
　　卿尘应道：“如此就好。”然后曲起指节敲敲桌子，招呼有些发愣的几个徒弟，“赶快吃吧，饭菜要凉了。”
　　徒弟们互相看一眼，旋即乖乖埋头做苦吃状。
　　
　　屋子里尴尬地安静下来，只听得到一片响亮的咀嚼声。
　　桑如站起身来，声音有些微颤抖哽咽，“我今天绣的一幅花还差最后一点没完工，我先回房去了。你们吃完了把碗碟留在桌上就好，我迟些回来收拾……”
　　说罢掩面而去。
　　
　　桐花心中万分过意不去，她下午差点向桑如打包票她能留下来的，可是现在……
　　她可怜兮兮地看向卿尘，试图再做最后一次努力：“师父，桑如姐姐她――”
　　卿尘挥手打断她，不容置疑道：“小花，不必再说了，这个话题到此为止。” 
　　
　　说完后他自己也觉得语气有些冷硬不近人情，抬眼将五个徒弟一一看过来，然后放缓语气道：“你们的好意为师心领了，但有些事情是勉强不来的，并不是因为桑如不够好，只是我自己心如止水，无法回应她的感情。”
　　“也罢，为师不妨在此坦白告诉你们，今生我并没有娶妻成家的打算，如果硬要桑如留在沉香谷中，只会让她蹉跎了青春罢了。”
　　
　　徒弟们闻言恍然大悟，原来如此！谁都知道强扭的瓜不甜，卿尘拒绝桑如也是为她好，还以为他是脸皮薄不好意思呢，只怪他们几个自作聪明想当然耳，真是惭愧惭愧。
　　桐花不好意思道：“师父，对不起，是小花糊涂了。”
　　卿尘微微一笑，温言道：“没关系，也怪师父顾及桑如的伤势和感受，没有早些把实情告诉你们。”
　　
　　慕青也暗自松了一口气，心中有微小而难言的欢喜，可同时又觉得哪里有些不对劲。
　　他将卿尘刚才说的一番话细细回想一遍，旋即发现一个问题，卿尘说他心如止水无法回应桑如的情感，那他为何会心如止水？这句话似乎透出些许曾经沧海的味道。
　　难道他曾经受过难以愈合的情伤，以至现在心如止水？
　　
　　慕青心中蓦然揪紧，下意识朝卿尘看去。
　　卿尘神情依旧云淡风轻，可慕青却敏锐地从他眼底捕捉到一丝似曾相识的凄清之色，令他电光火石般想起他返回沉香谷当晚喝得半醉之时，无意间朝他流露出的那个似喜还悲的迷离微笑。
　　慕青心口开始隐隐作痛起来，究竟是怎样的女子，会让卿尘爱过笑过，然后伤过痛过，以至现在心如止水隐于世外，决定终生不娶独身到老？
　　
　　吃罢晚饭，桐花几个良心发现，自觉自愿地留下来做收尾清洁工作，或擦桌或拖地或洗碗或收拾厨房。这些活计他们以后可不敢再厚着脸皮麻烦桑如了，否则自己也觉难为情。
　　卿尘对徒弟们的表现颇为满意，着力嘉勉几句后也回了房。
　　
　　慕青躺至夜半仍然辗转难眠，再过十来日就要立秋了，出谷的时间日益迫近，不舍之情在心中也愈加累积深厚。
　　他索性起身下床，去屋外透透气。
　　
　　又是一个月明星稀的朗朗夏夜，沉香谷中起了薄雾，望出去如轻纱袅绕其间，似幻似真。
　　慕青踏着柔软的草地缓步而行，夜风清爽，送来阵阵荷香，于是他信步朝沉香谷南边的荷塘行去。
　　快要走到荷塘边时，他突然听到有人声从前方传来，尽管音量不大，却足够让他听清那一男一女的对话。
　　心脏蓦然紧缩一下，他屏住呼吸，顺势隐入身旁一株两人合抱的巨大沉香树后，透过茂盛的枝叶悄悄看那一个修长一个袅娜的熟悉身影。
　　
　　“桑姑娘，你说有要事相谈，此处不会打扰他人，有话请不妨直言。”
　　“‘灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。色夺歌人脸，香乱舞衣风。名莲自可念，况复两心同。’不知在卿公子眼中，桑如可比得这亭亭出水芙蓉？” 
　　皎皎月华下，桑如对着三尺开外的卿尘露出一抹盈盈浅笑，当真面如芙蓉姣美妩媚，慕青甚至可以看到她脸颊上如粉荷一般动人的红晕。
　　忽然意识到自己窥视的举动是无聊而可耻的，慕青咬了咬牙，打算掉头离开。
　　
　　“桑姑娘，你喝醉了，早些回房安歇吧。”
　　“卿公子，我看醉的人应该是你吧？今晚桑如可是滴酒未沾的，难道你竟没有注意到么？真让人伤心。好吧，你可以站近些闻一下，桑如口中可有一星半点的酒气？”
　　慕青心中狂跳一下，提起的右足又慢慢放下，控制不住地转过头来。
　　
　　此时的桑如云鬓半斜意态娇慵，红唇微张媚眼如丝，柳腰款摆如蛇一般欺近眉峰轻蹙、神情漠然的卿尘。
　　这般妖娆诱惑的桑如全然不复平时里的娴静端庄，若不是听熟了她娇柔婉转的声音，慕青会以为他看到的是另外一个陌生的女子。
　　
　　“桑姑娘请自重。若并无其他事情，絮卿尘不便继续作陪，告辞了。”
　　卿尘淡淡抛下一句话，拂袖便走。
　　桑如眼中闪过一抹厉色，叫道：“易卿尘，你给我站住！
　　卿尘身子一震，顿住脚步。
　　桑如冷笑道：“装的倒是一副道貌岸然不食人间烟火的清高模样，不知道的人还真要被你骗了去。可惜你也就能哄哄你那几个不知天高地厚有爹生没娘教的野徒弟了，跟我也来这一套那是瞎了你的狗眼！”
　　
　　慕青脑中轰然一响，霎时血液冲头，下意识握紧了双拳，想要冲出去质问桑如怎可如此不堪地辱骂卿尘与自己师兄弟五人，他们不是一直是她整日挂在嘴边的救命恩人吗？
　　可是，下一瞬，对卿尘身世的好奇与桑如来历的神秘让他克制住了冲动，决定忍耐下来静观其变。因为桑如似乎是早就认识卿尘的，她叫他“易卿尘”，他从来也不知道卿尘姓易。
　　




11

　　卿尘缓缓转过身来，脸色微微发白，“桑姑娘，我不明白你在说什么。你对我有怨言尽可提出来，可是我不允许你这样污蔑我的五个徒弟。”
　　桑如从鼻中不屑地冷哼一声，脸上换作一副鄙夷刻薄之色：“易卿尘，到此刻你还跟我装糊涂！我再怎么污蔑他们也比你做的龌龊事情要干净些吧？那几个野小子和那野丫头一个比一个水灵俊俏，对你更是一个比一个的贴心顺服，我想要离间你们都没机会下手，难怪你一直躲在沉香谷中不出来，原来是和自己的徒弟们搞到一处去了，真是逍遥快活的紧。”
　　“对了，说了半天还忘了告诉你，我不叫桑如，我叫雪如，商雪如。
　　
　　这一次，慕青清清楚楚看到卿尘的表情先是愤怒，继而震惊，然后悲怆以至羞惭诸般变化，连他垂在身侧的手也止不住地轻颤起来。
　　此时的桑如――不对，是商雪如，在慕青心中已然化身成为吐着红信的斑斓毒蛇或娇艳而致命的食人花，让他后背一阵阵发冷。
　　可是，师父，卿尘，面对这样恶毒的谩骂侮辱，你为何不愤起反击，却仍然这般压抑自己苦苦忍受着？
　　
　　良久，卿尘哑声道：“你叫什么名字又与我何干？我并不识得你。我再说一遍，你怎样辱骂我都没关系，只请你不要把污水泼向我的徒弟，他们是无辜的，这沉香谷中每一寸土地都是干净的，我也从来没有对他们做过你说的那种龌龊事情。”
　　“商雪如，如果你煞费苦心进来沉香谷就是为了羞辱我，那么你的目的达到了，现在你可以走了。”
　　
　　商雪如以袖掩唇格格娇笑起来，末了悠悠道：“这就下逐客令了？可我觉得还不够尽兴，怎么办？我又是苦肉计又是美人计的伺候了你们大半个月，就这样离开怎么能够甘心？” 
　　“九霄宫出来的人所到之处还敢说干净？真是滑天下之大稽！易卿尘，我还没有在你的好徒弟们面前撕掉你的画皮，没让他们看看你本质是怎样一个下流龌龊之人呢！可惜这里没有其他观众，更没有某人，不然让她看到清高自傲的易卿尘跪在地上寡廉鲜耻地向人求欢，那场面一定非常有趣……”
　　
　　九霄宫！商雪如竟说卿尘是九霄宫出来的人！
　　慕青无比震骇，按商雪如曾经的说法，九霄宫是为江湖正义之士不耻而斥作邪教的黑道组织，她当日故意大讲什么白道黑道正义邪恶，其实就是为了刺激院中的卿尘吧！用心何其歹毒也！
　　可笑他们几个不知天高地厚的小子丫头被她蒙在鼓里津津有味讨论了半天，还巴巴地问卿尘鹤九霄究竟是美是丑，还妄想着有朝一日打败鹤九霄揭下他的银质面具来，商雪如当时心中肯定是冷笑嘲讽不止了。 
　　
　　卿尘既然没有反驳商雪如的说法，那就相当于默认了自己九霄宫人的身份，但慕青无论如何也难以将二者的形象联系起来，一个皎洁明澈如天上朗月，一个暗黑噬血如地府鬼魅，这样两种极端怎能在一人身上达到统一？
　　他从来只见过那双修长如玉的手救死扶伤，而未曾见过它们害命杀生。
　　
　　卿尘终于动怒，脸色惨白如霜，冷冷道：“够了！商雪如，虽然我平生从不与女子动手，但你若是逼人太甚，我不介意今天破例一次。”
　　商雪如微微一怔，似是有些忌惮，旋即又镇定下来，嗤笑道：“别逞强了，你现在应该气血逆转使不出半分力气才是。堂堂解毒圣手居然也会着了我一个小女子的道儿，说出来我都替你害臊。”
　　
　　卿尘不答，从身边一株芦苇上摘下一片叶子，随手挥了出去，三丈开外一株含苞待放的粉荷如被利斧斩断的首级一般，“噗”的一声落入水中。
　　商雪如倏然变色，笑容一下僵住，随即咬牙道：“易卿尘，算你厉害，我商雪如今天认输。不过我警告你，人有脸，树有皮，你若再回去骚扰她，我绝对不会像今天这样轻易罢手的！”
　　说罢运起轻功朝沉香谷出口处疾步而去。
　　
　　见到商雪如袅娜的背影迅速消失在茫茫夜色之中，慕青紧绷了半晌的神经终于松懈下来。
　　她肯自行离去最好，免得脏了他的手。
　　卿尘心中果然是装着某个人的，正是她让他爱过痛过以至心如止水的么？他前阵子出门远游就是去见她的么？
　　商雪如的恶毒咒骂已经被慕青从脑海里自动过滤掉，唯独只剩她临走前最后一句话纠结在他心头。
　　
　　慕青吐出一口浊气回过头来，却见卿尘如失了支撑的布偶一般一下子委顿于地，心中不由大骇，再也顾忌不了什么，连忙从树后现身飞奔上前揽住他肩头，急切问道：“师父，你怎么了？”
　　卿尘此时双目紧闭脸色绯红，额头沁着一层细密的汗水，听到慕青的呼唤后慢慢睁开眼来，眼底隐见一抹血色，目光有些许迷乱散漫。
　　
　　待他看清眼前之人是谁时，眼神突然变得惊惧不安，猛地伸手去推慕青，喝道：“你走远些，不要管我！”
　　慕青更加用力的抱住他，急道：“师父，你切莫运功抵挡，否则毒性发作更快！”
　　他怎么可能丢下卿尘不管？他已经看出来他中的是一种迷乱心智、烈性极强的媚 药，若不及时化解，轻则经脉损毁武功尽失，重则可能顷刻毙命。
　　以卿尘的修为放在平时商雪如肯定无法偷袭得手，必定是她刚才某句话扰乱了卿尘的心神方才被她有机可趁。
　　
　　卿尘眼中现出痛苦挣扎之色，额头汗水涔涔而下，蜷缩着身体颤声道：“慕青，你好大的胆子，竟连师父的话也不听了？！”
　　慕青梗着脖子道：“往常你说什么我都会听，可是现在不行！”
　　看卿尘难受，他比他要更加难受。心中猛下一个决定，他沉声道：“师父，徒儿得罪了，若有冒犯之处还请你宽宥。”
　　卿尘正要开口再斥，慕青已经伸指在他几处穴道上疾点数下，将他强聚意志苦苦维持的几分内力悉数封住，整个人霎时失却所有力气软倒在慕青怀中。
　　
　　卿尘敏感地察觉到慕青接下来即将要做什么，心中一阵惶恐的战栗。他慌乱地再次闭上双眼，双手徒劳地继续推拒慕青，口中喃喃低语：“慕青，你不要胡来……你，你怎可做出这等荒唐之事……”
　　“师父，没关系的，就让我来帮你吧。”慕青低声安抚，轻轻将他手拂开，然后深吸一口气，双手颤抖着解开他的腰带，将他下身的长裤缓缓褪下。
　　
　　现在情势危急，慕青不得以只能出此下策了。
　　此时出谷给卿尘找女人自然来不及，临时配药慕青却没把握能在短时间内完全对症下药，若由着卿尘自己纡解又容易真气岔乱落下严重病根，商雪如配制这种歹毒的迷药纯粹是让他饱受煎熬不得解脱，最后不得不自断筋脉成为废人。
　　
　　慕青握上卿尘早已火热昂扬的欲 望时，听到他喉中逸出一声抑制不住地低吟，一股热血霎时淌过心头，不由得加重手中力道上下动作起来。
　　同为男人，他自然知道该如何以这种方式取悦这个身体。更何况，怀中之人本就是他日夜思慕想要取悦却苦于不能取悦之人。
　　他以为自己多多少少会觉得尴尬别扭，可是，没有。一想到手中掌握的是卿尘，他心中油然而生的只有激动与兴奋，连血液流速都快上好几分。
　　
　　卿尘仍然闭着双眼，拒绝的话已然说不出口。他秀致眉峰紧紧纠结着，神情似痛苦似欢愉，一点玉白的牙齿死死咬住下唇，不让呻吟之声流泄出口，但胸膛却无法抑制地急剧起伏着，随着慕青手上动作的加快喘息也渐趋急促。
　　慕青放纵了禁锢多日的情感，贪婪而痴迷地看着卿尘汗水淋漓的脸。
　　
　　平日的卿尘清雅淡泊如谪仙一般令人不敢亵渎，此时却因为陷入迷乱的情 欲漩涡而显出无法言喻的风情与某种禁 欲的诱惑，慕青的心火腾腾燃烧起来，再次感到口干舌燥血脉贲张。
　　天知道他这段日子过的有多么辛苦压抑，卿尘于他无异于世间最复杂奇特之毒药，无药可解，无迹可寻，愈是靠近愈是惶恐，愈是避开却愈是痛苦。
　　
　　药性发挥至顶点，强烈的快 感如潮汹涌，卿尘的灵台失去最后一丝清明，薄唇微启控制不住地呻吟出声。他双手无助地向前伸出，仿佛溺水之人去抓取救命浮木一般。
　　慕青再也无法忍耐，俯下身来吻上卿尘咬得快要滴出血来的唇。
　　卿尘的双臂旋即自动绕上他后颈，仿佛他就是那根可以让他活命的浮木，身体出于本能向他贴近，渴求他给予更多。
　　




12

　　尽管心情无比亢奋，慕青却不敢太过放肆，只是含着卿尘的唇瓣轻轻厮磨舔吸，一颗心紧张地怦怦乱跳。
　　他从来没有吻过人，吻技自然很生涩，何况他也有些心虚，这样做算不算是趁人之危？他用手来为卿尘纡解还可说是出于救人的目的，可一旦吻上，性质似乎就不那么单纯了……
　　卿尘的唇异常柔软灼热，像要融化似的；吐息淡雅芬芳，如沉香谷里和煦的山风一般，慕青对这一吻渴望已久，此时骤然变成事实立即让他心旌摇曳不能自已。
　　不料才轻吻了两下，卿尘就立即给予了热烈响应，咬上他的唇重重吮吻起来。
　　
　　慕青有些不知所措，脑子里一阵晕眩，然后任由卿尘灵活湿软的舌滑入他口中，勾缠卷吸他的舌，如沙漠苦行的旅人渴求甘露般急切。
　　这样热情主动的卿尘是慕青从来没见过的，片刻僵硬后，慕青热血冲头神魂与授，彻底抛却顾虑，在卿尘的带动下与他一起腾飞起舞。
　　
　　两人唇舌紧密胶着难分难舍之际，慕青左手稳稳托着卿尘后背，右手却丝毫不敢含糊怠慢，始终细致认真地予以抚慰。
　　他明白卿尘之所以会这样举止反常，完全是受强烈的药性所驱使，但这并不妨碍他全情投入放开身心与卿尘相拥热吻。
　　荷香袅袅，蛙鼓阵阵，明月脉脉，山风徐徐，慕青沉浸于前所未有的欢愉中如痴如醉，浑然淡了是非对错，忘了今昔何昔。
　　
　　终于，卿尘低哼一声，浑身一阵战栗后释放在慕青掌中，然后他松开攀在慕青后颈的手臂，虚脱地仰倒下来。
　　尽管慕青的下腹胀得快要炸裂开来，但内心却是满足而愉悦的。能与卿尘这样唇齿相依销魂颠倒，是梦里才会出现的旖旎场景，如今却真真切切地发生了，叫他如何不喜出望外？从某个意义上来说，在那一刻，他掌握着他，他拥有着他，他助他脱险，他令他快乐，叫他怎能不心满意足？
　　
　　只是，他的做法违背了卿尘的意愿冒犯到了他，他或许会生他的气吧？
　　不过，只要他乖乖低头认错道歉，他应该就会原谅他了，毕竟他是那样宽容大度的人。
　　他甚至几乎要为此而感激商雪如的歹毒心肠了，若非如此，他怎有机会与卿尘如此亲近？怎可能触摸到曾经以为永远无法企及的天边明月？
　　暗中狠狠唾弃了一下自己的阴暗卑鄙，慕青的唇角却止不住微微上扬。
　　
　　他愉快地起身到荷塘边将手洗净，回来后探了下卿尘手腕上的脉搏，发觉他体内媚药已经发挥干净，只是体力耗尽暂时陷入昏厥状态，于是放下心来，伸指点开了他被制的穴道，将他零乱的衣衫理好束齐。
　　忍不住又俯下身来在卿尘因热吻而显得嫣红如樱的唇上轻轻一吻，然后将他打横抱起返回小院。
　　等慕青走的远了，荷塘另一侧一人多高的芦苇丛后站起一个人来，双眼发直神情呆滞，似乎刚刚遭过雷击一般。
　　
　　慕青将卿尘放在他床上躺好，然后取了桌上的一杯凉茶喂他慢慢喝下。
　　稍顷，卿尘呼吸渐渐平复，脸上红潮也一点点退去，最后终于缓缓睁开眼来。
　　慕青心中一阵紧张，讨好地问道：“师父，你现在觉得怎么样？”
　　卿尘怔怔看了他一眼，眼底有看不清的暗潮涌动，旋即偏转了头避开他的视线，神情漠然疏离，淡淡道：“慕青，明日你就出谷吧。”
　　
　　明日出谷？
　　慕青不敢相信自己的耳朵，又问一遍：“师父，你，你说什么？”
　　卿尘转身朝里，背对着慕青一字一顿道：“我说，你我师徒情分到此为止，请你明日离开沉香谷，以后不必再回来了。”
　　慕青心口一震，惊得几乎魂飞魄散，倏然起身道：“为什么？！”
　　
　　就为了刚才他不顾他的反对冒犯了他吗？可是当时事出有因，他是为了救他才不得已而为之啊！
　　难道，他羞于启齿隐晦龌龊的心思被他发现了？他们刚才相拥热吻了不止一盏茶的功夫，他本来怀着侥幸心理，想着卿尘当时因药力丧失神智行为才会如此失常，清醒后多半不会记得当时究竟发生了什么事情，如今看来……
　　
　　一念及此，满腔委屈与悲愤登时化作虚无，慕青遍体生寒万念俱灰，双膝一软，扑通一下跪在了卿尘床前。
　　他不怕卿尘严厉责罚打骂他，他只怕自己在他眼中从此沦为肮脏下流的无耻之徒，被他厌弃与嫌恶，再也不屑用正眼看他一下。
　　最初的隐忧变作事实，十年师徒情分一朝斩断，慕青几乎可以听到自己的心慢慢撕裂的破碎之声。
　　
　　良久，卿尘再次开了口，声音沙哑而疲惫，又有些无助的虚弱，缓缓道：“慕青，不要怪我无情，你其实是个好孩子，刚才你也确实救了我，只是……我这么做也是为你好，日后或许你就会明白了。你走吧，出去打拼你自己的天下，若是有一天功成名就、成家立业了，我会为你感到骄傲。”
　　我会为你感到骄傲……
　　慕青眼底一阵热辣，泪水夺眶而出，激动道：“师父！你别赶我走，我――” 
　　
　　那三个字终究不能说出口。有些事情放在心中自觉美好，然而一旦出口于他人就是丑恶。自己已经这般痛苦纠结，他又怎能让卿尘因此而背上同样沉重的心理包袱？
　　功成名就――如果那是他期望的，他会拼力去争取；至于娶妻成家――很遗憾，今生应该与他无缘了。
　　
　　没有发现自己心底潜藏的情感时，自是可以云淡风清笑谈人生，少年人懵懂青涩血气方刚，也不是没有对女人有过幻想，师兄弟们闲聊时偶尔谈及女人的温柔美好之处亦会头脑发热彼此取笑。
　　然而一旦惊觉自己内心深处一直仰慕憧憬的那个风姿高绝的身影居然正是朝夕相对的某人时，那种心灵的震撼与情感的激荡难以描述，恰如云破日出光耀大地，烟花腾空璀璨四方。如今回首再想曾经谈笑过的那些莺莺燕燕红红粉粉，只觉如同浸了水的画或淋了雨的花一般浑沌黯淡失了所有颜色。
　　
　　这种心态下，就算师命难违，就算卿尘再如何语重心长苦口婆心规劝于他，他也定然不会违背本心与他人再有无谓的纠缠瓜葛了。卿尘曾经说过他什么都好，就是有时候过于倔强执着，现在看来的确如此。
　　可是，如今为了守护这份有违伦常为人不耻、于他却是弥足珍贵无可取代的情感，他将要付出被卿尘逐出师门的惨痛代价，值得吗？不值得吗？
　　
　　慕青无从分辨，至双亲惨死以后，十年来泪水第一次如雨落下。
　　他低低泣诉：“师父，你救我、养我、教我整整十载，我还没有报答过你一天……”
　　卿尘哑声道：“慕青，我并不是指望你报答我才救你养你教你的，我也没有你想的那样高尚伟大，我这么做不过是因为一个人生活太过孤单寂寞想找人来排忧解闷罢了。商雪如说的对，我其实是个卑鄙无耻的小人。”
　　慕青拼命摇头，“不，你不是！我不相信！我不管别人怎么说，对我而言，对容若、宣冉、郁米和桐花来说，你都是这世上最仁慈最善良最好的人！”
　　
　　又过了许久，卿尘低低自嘲道：“不知道我这样一个高大光辉的形象能在你和他们心目中保持到几时，有朝一日，你们不会恨我就好……夜深了，你且去吧，莫要将他们几个吵醒了，明日你出谷我就不送你了。”
　　“至于商雪如，她与我的对话我不知道你究竟听到多少，不过这些已经无关紧要了。她辱骂我、对我下药的事情暂时不必告诉他们以免他们伤心难过，若是他们问起，你不妨说她对谷里的生活失望了因而离去。”
　　稍顿片刻，他斟酌着缓缓道：“慕青，你必须忘掉刚才发生的事情，就当从未发生过，以后也需约束自己的思想行为不可偏离正道，切记。我最后送你一句话，须知江湖险恶人心叵测，很多事情并非表面看上去那样简单，自己日后多多留心保重吧。”
　　
　　慕青听出他语气中的决然诀别之意，心知再无挽回的余地，只得将眼泪擦去，哑声道：“多谢师父教诲，慕青铭感于心。师父在上，请接受徒儿最后三拜。”
　　只是，该忘的事情他会忘掉，不该忘的，他会记一辈子。他可以不认他这个徒弟，他却永远不会背弃这个师父。
　　慕青低下头去，郑重而缓慢地对着卿尘磕了三个头，然后凝望了那个纹丝不动的背影片刻，起身退出他的房间。
　　
　　卿尘始终没有回头。
　　




13

　　慕青想过天不明时就悄然出谷以免更增离愁别绪，然而想到自己不告而别突然出走会给师弟妹们带来多么大的打击就有些于心不忍，因而等到清早容若四人洗漱完毕打算出门晨练时，才将几人拦了下来，一本正经道：“等等，我有两件事要宣布。”
　　宣冉斜眼，“什么事啊，这么神秘。”
　　慕青清清嗓子，“第一件事，桑如姑娘昨晚离开沉香谷了。”
　　
　　郁米讶然，“难怪今天没有看到她、也没有早餐吃呢！但是，她怎么不跟我们打个招呼突然就走了？”
　　桐花若有所思，不无伤感道：“大概昨晚她被师父拒绝了，心里很难过吧，觉得无法再面对我们了……”
　　宣冉与郁米登时了悟，一阵唏嘘。
　　
　　慕青不置可否，继续道：“第二件事，我现在也要出谷了。”
　　话一说完，不出意料地得到一阵惊讶的疑问，“大师兄，不是说要立秋才走么，怎么一下子提前了？”
　　慕青笑道：“左右也就差个十来天罢了，现在已经没那么热了，我等不及想早点出去见识外面的花花世界不行？”
　　好在几人之前也有了心理准备，此时听到他这么说倒也不会过于难以接受。
　　
　　宣冉一脸哀怨：“这就迫不及待了啊，还说什么不舍得，真让人伤心。”
　　郁米比较想的开，脸露向往之色，笑呵呵道：“大师兄，你这就算正式出师了吧，师父一定大大夸奖过你，真好！”
　　桐花又红了眼圈，拉着他袖子撇着嘴道：“大师兄，你可要时常回来看望我们才行。”
　　
　　慕青心中一颤，他还有再回来的一天么？面上却依旧笑得春风满面：“只要我有机会，我一定会回来。你们若是把本事练好了提前出去跟我会合，那就更好啦！”
　　桐花闻言眼中一亮，正要接话，不料旁边一直默不作声的容若冷不丁插了一句：“走就走吧，说些虚情假意的客套话做什么？！”
　　众人齐齐吃了一惊，虽然容若在五人之中一向是废话最少的那一个，不会像宣冉、郁米与桐花那样整日嬉笑玩闹没个正形，但从来也不会说出这种明显听着刺耳让人难受的话来。
　　
　　桐花立即皱眉捍卫慕青的尊严：“二师兄，你怎么这么说大师兄？”
　　容若神情有些僵硬，侧了头沉声道：“难道不是么？是他自己说等不及要提前出去的。”
　　慕青心中闪过一个不详的预感，但却不敢往深处去想，于是捶了容若一拳，故意板着脸道：“我这么说你就当真了？所以就要生气赶我走了？真是无情无意不够意思！”
　　
　　容若额头青筋直跳，“啪”一下将他拳头打掉，冷冷道：“是，你有情有意，你够意思！你说话总是不尽不实，谁知道你哪句话是真，哪句话是假？”
　　慕青愣住了，容若话里的不满与愤怒是显而易见的，甚至可以称得上是敌意。
　　这下子连宣冉也觉苗头不对为慕青打抱不平起来，“二师兄，你今天是吃了炝药还是怎么的？怎么专门就跟大师兄过不去呢？”
　　
　　容若意识到自己反应过激有些失态，不由勉强笑道：“哪里有，我也不过是和他开个玩笑罢了。”
　　郁米拍拍心口道：“好怕怕，我就说呢！二师兄，看来还是你最会开玩笑，不开则已，一开惊人，刚才你那凶巴巴的样子可把我吓到了。”
　　“就是就是，太吓人了！”宣冉与桐花连声附和，脸上却重新挂上笑容。
　　
　　慕青松了一口气，取了早已打点好的包袱挎在肩上，笑道：“时辰不早了，你们去练功吧，我这就走了。”
　　桐花忙道：“我们送你出去！咦，怎么师父还没出来，我去叫他！”说着转身要走。
　　慕青一把将她拉住，“不必了，我昨晚已经向师父道别了。他睡的晚，可能现在还没起身，你别去打扰他了。”
　　桐花“哦”了一声，牵住慕青的手道：“那我们走吧！”
　　
　　四人将慕青送至沉香谷口，惜别珍重的话又说了一箩筐，最后慕青不耐烦了连连催促他们赶紧练功去，四人才依依不舍一步三回头地去往晨练场地。
　　等师弟妹们走的远了之后，慕青却没有立即出谷，绕着谷口几株巨大的沉香木徘徊许久，向绿树掩映后的那片竹木搭就的院落一遍又一遍地张望，却始终没见到那个修长飘逸的白色身影。
　　末了，慕青在心中叹息一声，转身大步离去。
　　
　　卿尘站在窗前默默远望。
　　他看不到慕青离去时脸上的失望之色，却多少能理解他寂寥落寞的心情，或许他心中还装着天大的委屈与无数不解吧。
　　昨晚的突发事件以及慕青的应对表现是个极其危险的征兆，他必须将邪恶之花初露端倪时斩杀于萌芽状态，否则那个少年的大好前程或许会就此葬送了。
　　不过，他对慕青有信心，他是他最出色得意的弟子，他是铁骨热血的好男儿，他一定不会辜负他的期望，迅速摆脱阴霾重新走入阳光地带的。他的人生才刚刚开始，他的未来会是光明而灿烂的。
　　
　　只是，心底某处似乎慢慢豁开一个口子，并不疼，却空落落的让人心慌失落。
　　他不禁自嘲，他向来顾念旧情容易心软，别说相伴十载，即便是赶一条养了一年的看家狗出去，他也会舍不得的吧。
　　无意识中抬起手来抚上自己的唇，那里依然有些许热胀之感，提醒他昨晚那漫长一吻有多么激烈而迷乱。
　　或许，他真的是寂寞太久了……
　　
　　慕青不走山路不辨方向，自行披荆斩棘埋头直行，渴了喝山泉水，饿了采野果打野兽，累了找一块空地合衣而眠。
　　他需要这样近乎自虐与苦修的消耗体力才能偶尔暂时忘却自己离沉香谷渐行渐远的事实。
　　
　　十多天后，夜色阑珊人初定时，他走出连绵群山来到一个名为玉河府的地方，找了街角一家正在收档的小面摊坐了进去，然后叫了一碗最简单的阳春面。
　　他包袱里除了两套换洗衣物与一些常备药物外就只有零星的一点散碎银钱，在没有找到生财门路之前必须得省着点花才行。
　　他并不担心自己未来的生计问题，只是心思留在沉香谷上尚未收回，一时间还没认真考虑何去何从。
　　
　　不过，既然想要在江湖上出人投地扬名立万，可能接近江北济氏引起他们的注意是最为简单便捷的途径。
　　有朝一日他若能名动天下为人景仰，卿尘在为他感到骄傲的同时，或许他就拥有了对他表露心迹的勇气与资格吧？
　　
　　慕青一边想一边闷头吃面的时候，面摊老板看他的眼神颇为警惕戒惧，悄悄插了一根烧火棍子在背后裤腰里，像是等着他吃完霸王餐抹嘴开溜，甚至干脆行凶抢劫时好先下手为强给他一记闷棍似的。
　　慕青颇为无奈，虽说他在山里风餐露宿了差不多半个月，没好好洗漱过一回，如今衣服也是破的头发也是乱的脸上也是胡子拉渣的，但也不至于难看到土匪那种地步吧？太伤自尊了。
　　后来他被那老板不善的眼神盯得久了终于觉得不耐烦，索性一个恶狠狠的眼刀投过去，老板浑身一哆嗦，立马缩在灶台后面不敢露头了。
　　
　　吃完面扔下两个铜板后，慕青顺着那条街道往下走，想找家便宜的小旅舍好好睡一觉明日就向江北进发。在山里露宿十天，他着实有些想念睡在床上的感觉了。
　　走了没一会儿，旁边一条幽深黑暗的小巷斜剌里扑出一个人来，一头撞到了慕青身上。
　　
　　慕青首先从那人身上闻到了浓重的血腥气，然后借着身后小面摊传来的一点昏暗灯光看清那是个中年男子，原本浓眉虎目相貌堂堂，只是此时形状十分狼狈可怖，脸上纵横交错十来条血口子，前胸后背更有无数道皮肉微翻的细窄剑伤，每条伤口约摸入肉半分，没有一条致命，正如无数条小溪一般朝外不停淌着鲜血，使这男子浑身上下血水淋漓，仿佛刚从血池子里捞出来的一般。
　　慕青皱起眉头，下意识托住男子即将瘫倒在地的身子。这人是被仇家追杀吗？那下手也太残忍阴毒了些，不说一刀将人结果算了，偏要割出百来条伤口让人仪容尽失慢慢血尽而亡，如猫儿戏耍老鼠似的，实在可恶。
　　男子口中涌出一口血沫，拼出最后一丝力气，瞪着布满血丝的眼睛朝慕青吐出两个模糊字眼，“救我”，然后闭目昏死在慕青臂弯中。
　　




14

　　受卿尘熏陶教导十年，慕青自然不会眼睁睁见死不救，不管这男子是何来历身份，先找个地方给他上药止血保住性命再说。
　　他刚要把人扛到肩膀上，忽听背后响起一个阴冷低柔而不无讥讽的声音，“大叔，招呼都不打一个就想白捡别人的猎物，天下有这么便宜的事吗？”
　　
　　慕青心中一凛，此人是何时来到他背后的，他竟然一无所察！这份轻身功夫实在有点匪夷所思。
　　不过，他居然平空长了一辈被人叫做大叔，这可真是难得的体验。他摸了摸下巴上有些扎手的胡茬，肚里暗自苦笑一下。
　　
　　他暗自运气将身体调至临战状态，先将那昏迷男子在地上放平，然后慢慢直起身子面对来人。
　　有些出乎意料，面前是个十分年轻的少年，年纪应该比他还略小一些，身量细挑瘦削，松松垮垮穿一件宽大的绛色长袍，手中一上一下闲闲抛着一柄只有尺余长的轻薄短剑，暗夜中闪着凛凛寒光。
　　少年长着一双眼尾斜飞的丹凤眼，正轻蔑不屑地斜觑着慕青，有一边唇角微微上挑，使他的笑容看上去妖异而冷淡。
　　
　　慕青淡淡道：“我没见到什么猎物，只见到一个伤重浴血垂垂将死之人。”
　　这种不疾不徐、全然不把他当回事的淡然口吻登时激怒了绛衣少年，只见他目中闪过一抹厉杀之色，口中喝道：“找死！”
　　话音未落，少年手中短剑光芒爆涨，如一道雪亮的闪电直刺慕青咽喉。
　　
　　慕青急急后仰避过这凌厉一剑，只觉寒冰一般的剑锋擦着自己喉头险险滑了过去，若他的退避动作慢上分毫，一定会被少年从颈部一剑洞穿至颅顶了。
　　好狠辣的心肠！慕青也火了，萍水相逢，他什么都没来得及做，只不过说了一句大实话，这少年居然一言不合就出此凌厉夺命的杀招，真当他是好欺负的么？！
　　
　　一击不中，少年似乎有些意外，冷哼一声，道：“我说怎么这么大口气，原来还有两把刷子。”
　　慕青忍不住笑道：“小伙子，不要太狂妄了。大叔刷子多的是，就看你接不接的住了！”
　　他“锵”的一声从背后抽出长剑，眨眼之间向少年连攻七剑。
　　
　　少年眉头一挑，神情骤然兴奋起来。
　　慕青的长剑比他的短剑长了一倍有余，力道自然也大出许多，所谓一分短一分险，他不敢硬接慕青剑招，只是将轻身功夫发挥到极致，如一抹轻盈飘忽的红色流光绕着慕青左右回旋飞窜。
　　
　　慕青七剑都刺到空处，对少年的身手也着实有几分佩服，一出谷就遇上如此年轻而强劲的对手，这江湖果然不是那么好闯的，当下抖擞起精神与之小心应对。
　　两人以快打快，电光火石间交手了三十余个回合，幽静空旷的巷子里只听不绝于耳的剑刃撞击声，只见一长一短两道银芒纵横交错。
　　不远处的面摊老板惊得肚腿子发软，摸着胸口连道侥幸，连摊子也顾不得收，连滚带爬地逃走了。
　　
　　少年始终不与慕青正面交锋，全然倚仗身形的灵动轻巧与慕青周旋，手中短剑如一条细小的银蛇一般伺机而刺，角度极其刁钻诡异令人防不胜防，饶是慕青极力挡拆避让，袖口袍角也仍被少年划破了好几处。
　　慕青有些着恼，他在着装方面无甚讲究，很少置办新衣，只在个子长的太快衣服实在不合身时才想着换一换。现在他有限的三套换洗衣服还是去年一次他陪卿尘出山购买笔墨纸张时，卿尘看不过眼了亲自为他购置的，他一向穿的爱惜。
　　他身上穿的这套衣服出山时本就无可避免地被树枝挂破了几处，此时再被少年划上这么几下，就快彻底报销穿不得了，令他心疼不已。又想到他可能要从干瘪的口袋里再拿出一笔钱来买身替换衣服，他就更加郁闷了。
　　
　　少年的唇角微微上扬，挂着一抹洋洋自得的促狭笑意。
　　他发现对手对自己衣服的紧张程度似乎更甚于自己的身体发肤，以致攻防之际显得有些束手束脚没能完全放开，不由兴起一丝玩性，招式由最初攻击慕青的要害之处想要尽快将其击杀变为戏耍一般专门去割他的衣服，似乎不将他衣服削成千百片碎布就不罢休似的。
　　
　　这下子被激怒的人换成慕青，既然这身衣服已经无法挽救，他索性完全放开了去打，决心好好教训一下眼前这如狐狸一般狡诈阴险的少年。他清啸一声，内力一激，长剑发出龙吟之声，出招的力度与速度比之前更强了三分。
　　少年被他突然的发难打得措手不及，登时显出劣势来，一个闪身不及，腰带被慕青剑锋扫过，“啪”的一声断了开来。
　　少年惊得出了一身冷汗，若是再慢一步，只怕就要被慕青开膛破肚了，看来他方才还是小瞧了这个乱发破衣有如叫化子一般的胡渣男了。他不敢恋战，猛提一口气，倏然飘出一丈开外。
　　
　　此时刮起一阵夜风，少年身上的绛色长袍本就宽大，现在腰带断裂，只如一片被单般挂在身上，被风一鼓荡长袍下摆忽啦一下高高扬起，几乎把少年连头带脸一起罩了进去。
　　“该死的！”少年低低咒骂一句，慌手慌脚地将衣摆从脸上扯下来，然后力图将腰带重新束上，不然再与慕青打斗起来肯定会碍事。
　　
　　慕青见他这等模样只觉好笑，仿佛看到了师弟妹们的狼狈样一般，当下觉得这少年多了一分可爱之处，不似先前那样令人讨厌了，于是也不急于进攻，摸着下巴饶有兴致地看着少年收拾自己。
　　少年将腰带迅速系上，仓促之间衣衫来不及理顺整平，显得歪歪扭扭不复先前的潇洒，他生怕慕青会趁机偷袭，因而顾不得许多，握紧短剑打算再战。
　　然而他一抬眼却见到慕青站在原地一脸戏谑的微笑，霎时气不打一处来，张嘴骂道：“笑个屁啊！你以为你现在的模样比我好到哪里去？”
　　
　　慕青笑吟吟道：“我一身破衣，对你这一身乱麻，倒是绝配。”
　　说者无心听者有意，少年白生生的俊脸瞬间涨得通红，骂出的话更是难听，“谁跟你是绝配？看看你那丑样，也不撒泡尿照照自己，给小爷我提鞋也不配！”
　　
　　慕青剑眉一竖也想骂人，末了又觉得无聊，跟一个这样恶劣的少年斗气那也太掉身价了。于是他无所谓地说道：“行，那小少爷就撒泡尿找一个配得上给你提鞋的人玩儿去吧，大叔没空招呼你了。”
　　然后还剑入鞘，转身转躺在路边的重伤男子走过去，跟这少年拉扯半天，也不知道那男子还有没有得救。
　　
　　可他一句话激得少年更是气急败坏，一个纵身又跃至慕青背后，二话不说甩手就是一剑
　　慕青听到身后有利器破风而来，本以为少年的进攻对象是自己，于是一个错步拧身闪去一边，不料那短剑擦着他肋下斜斜激射直奔那重伤男子而去，只听“哧”的一声轻响，短剑准确无误地刺入那男子喉头没柄而入，男子头一歪，哼都没哼一声就断了气。
　　
　　慕青没料到自己一个失察竟然让少年在自己眼皮子底下杀了人，顿时怒气勃发，沉着脸转身面向少年。
　　少年被他这肃杀冷厉的眼神刺得一个激灵，心中没来由地有些害怕，面上却不敢露了怯意，梗着脖子道：“你瞪个什么瞪？他本来就是我的猎物，我没有一剑结果了他还留他多喘了那么久的气，已经是便宜他了！”
　　
　　慕青冷冷道：“一派胡言！此人跟你有何冤仇，你要这样折磨戏耍于他？”
　　少年一边提防着他随时出剑发难，一边朝男子尸体靠近想要取回自己的短剑，嘴里不知死活道：“无冤无仇，只是他该死罢了。小爷今天心情不错，这才花了点时间陪他耍耍。这人名头倒是响亮，虽知竟是个草包，真是没用至极……”
　　
　　话音未落，少年只觉颈后一凉，慕青的长剑已经无声无息架到了他的脖子上，心中不由骇然，定在当场不敢再动。
　　




15

　　背后传来慕青寒冰碎雪般的冷冽之声：“你年纪轻轻怎么心肠如此歹毒？须知天理有循环，因果有报应，你将他人性命视为草芥，难道不怕他日自己也被这般毫无尊严地折辱至死？”
　　
　　少年背脊发寒，他自出道以来一直顺风顺水，从没栽过这么大的跟头，不想今晚居然会被人用剑指着脖子这般声色俱厉地教训一通，平生挫败以此为最。
　　但他显然不是服软之人，闭上眼睛不耐烦道：“说那么多废话做什么？跟个老秃驴一般绕舌！你要杀便杀，小爷要是皱一下眉头就是小娘养的！”
　　
　　慕青见这少年好歹不分油盐不进，脾气也是又臭又硬，一时间倒拿他没办法了。他自然不会真的杀了他，毕竟他与他之间并无半点瓜葛，只是为那受伤男子打抱不平才跟他纠缠了半天。此时那男子已经身亡，说再多也是无用，他实在没耐心跟他继续耗下去了。
　　于是他淡淡道：“今日暂且饶你不死，以后若再让我遇到你草菅人命，我一定不会放过你。这一剑算是给你个教训，你好自为之吧！”
　　说着他将长剑轻轻一抹，剑锋在少年细白的颈子上划出一道发丝般的细痕，有一滴血珠旋即渗了出来。
　　接着，慕青收回长剑，转身顺着那条街道继续走下去。
　　
　　方才还杀气腾腾有如煞神，怎么转眼就扭头自己走掉了？
　　少年有些不敢相信这一事实，愣愣地看着那修长挺拔的身形渐渐远去。良久方觉脖子里有些痒又有些痛，伸手一摸，指尖一点殷红刺目，这才感到有些后怕。
　　不过他很快就镇定下来，心中暗自嘀咕：“忘了问他叫什么名字了，这人倒是怪的有趣，又臭又硬跟茅坑里的石头一样，也不知从哪座山头钻出来的野人。”
　　想到那“野人”本就破旧的衣服被自己划了个稀巴烂，少年又觉得好笑，唇角不由向上弯起，露出一个天真而邪魅的微笑。
　　
　　慕青在街角找到一间简陋的小旅馆住了进去。今天赶了一整天的山路，刚刚又还费神跟人打了一场，着实有些累了。
　　他懒得跟皱着眉头一脸不满的掌柜嗦，随手朝柜台上扔下一把铜板，又冷着脸拍了拍肩头的剑柄，径直进了后院寻了一间空房倒头睡下了。
　　
　　第二天，慕青自行在院里打了一桶井水回房仔细洗漱了一遍，换上一套还算干净完好的青布长袍，又以剑作刀凑合着刮了下巴上的胡茬，对着水盆一看自觉英俊潇洒容光焕发，于是退了房大摇大摆地走了出去。
　　掌柜的见昨晚进去一个邋里邋遢的叫花子，今早居然出来一个气宇轩昂的美男子，惊的嘴巴都合不拢了，这根本是大变活人的戏法嘛。
　　
　　走过玉河府中心最繁华的一条大道时，一家门脸庄严阔大名为“威远”的镖局引起了他的注意。
　　威远镖局门口贴着聘请镖师的红纸告示，门前被前来应聘者与看热闹的闲汉围得里外三层水泄不通。
　　慕青凑过去稍一打听心里立马就乐开了花，当下挤进人群去应聘镖师一职。
　　
　　如今他囊中羞涩，余下的银钱只出不进的话大概只够维持不到十天的开销。他不屑做那偷抢劫掠的不光彩勾当，一心想寻个光明正大的活计解决一下迫在眉睫的生计问题。
　　这威远镖局开出的镖师待遇让他颇为心动，除了包食宿外，每月有十两例银，每走一趟镖还能从所得收益中分红，若是在走镖途中遭遇响马山贼受伤挂彩会有额外补贴，勇退歹徒者还会论功行赏。
　　最关键的是，这威远镖局是江北济氏名下产业，此次招募镖师是要押一趟重镖去往江北望郡，而济氏主宅就在望郡，与慕青所要到达的目的地恰好一致，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　
　　主持招聘的是一个国字脸膛威风凛凛四十开外的中年汉子，人称罗二爷，他定出的镖师选聘规则倒也简单，只有两条要求，能够徒手搬动威远镖局门口一方石磨令之移位者进入初选名单，然后进威远镖局校场内自选兵器与任一名镖师比试能够三十招不败者即可过关中选。
　　慕青看了下罗二爷身旁那盘笨重的石磨，估摸着少说也有五六百斤了，寻常男子搬个四五百斤就算不错了，光这第一条就难于做到，怪不得门口看热闹的人多，真正敢上前一试的人少之又少。
　　罗二爷也不急，大刀金马坐在一张太师椅上慢慢喝茶。
　　
　　慕青见一时间无人上场，当下也不废话，直接来到石磨边，右手抓住磨盘手柄，暗自运力于腕，忽地一下将石磨单手举了起来。
　　原本喧闹的人群霎时沉默下来，旋即爆发出一阵热烈的喝彩叫好声。
　　刚才冷场了两柱香的功夫没人应试，众人都等的有些索然无味了。威远镖局招募镖师已有三天，三天内能够徒手将这石磨搬动半尺者总共不过十多个，其中最厉害的也只能双手将石磨抬至胸口的位置，像慕青这样单手举过头顶的还是第一人。
　　
　　慕青微微一笑，将石磨放回原处，然后朝捧场的围观群众一一抱拳还礼。
　　罗二爷眼中露出赞许之色，放下茶盏站起身来，对慕青点点头，“小兄弟，看不出来你年纪轻轻倒是有一把子好力气，初试这一关就算你过了。”
　　慕青拱手应道：“多谢罗二爷。”
　　罗二爷转头对旁边吩咐道：“大生，带这个小兄弟去校场复试。”
　　一个膀大腰圆的汉子应声而出，对慕青做了个手势，“请。”
　　
　　复试当然也是毫无悬念地通过了。
　　慕青点到即止，三十招一过就收了剑势。
　　尽管他刻意隐瞒了自己的真正实力，与之比试的镖师赵有德仍然紧张得出了一头汗，心知此人修为远胜自己，难得的是慕青没有一般年轻人的狂傲张扬，更没有下狠手让他在众位兄弟面前出丑，当下就对慕青生出不少好感。
　　
　　接下来是例行询问慕青的出身来历，慕青心知卿尘为人低调不喜张扬，因此只简单回答自己是孤儿一个，以前一直跟着师父在乡下闭门学武，现在艺满出师了想要寻一份可以安身立命的差事，正巧见到此处招募镖师，于是他就欣然应之。
　　做记录的师爷对慕青的交待很满意，镖局最欢迎这种无牵无挂没有家累之人来投靠了，万一走镖途中有个好歹，善后事情处理起来也简单得多。
　　于是慕青的江湖生涯就从一名普通镖师开始，当晚就住进了威远镖局陈设讲究齐整大气的镖师独苑，领到了三套崭新的镖师统一衣物。
　　
　　随后数日，慕青与同时招选的另外八名镖师的任务就是了解熟悉镖局的人事架构与走镖的一应规章制度，对于从未真正涉足世事的慕青而言倒是个新鲜体验。
　　玉河府的威远镖局只是江北济氏遍布天下的镖局分部之一，此处的当家人济浩天是济怀远老爷子的一个族侄，不过三十余岁年纪，做事极有魄力，仅用四年时间就打响了名号扯起了自己的队伍，将镖局打理得井井有条业务蒸蒸日上。
　　现在局里加上新招的九人，一共有五十余名镖师，垄断了方圆八百里内的整个走镖行当。二当家正是罗二爷，年轻时跟着老爷子闯过天下，后被调拔到济浩天身边助其建立分局，具体负责安排押镖事宜，逢到重要任务也会亲自出马，比如即将到来的一次押镖任务。 
　　
　　慕青为人爽朗豁达而又谦虚谨慎，显露出来的实力不上不下刚好居中，所以很快就与新老镖师们打成了一片，其中尤与赵有德最为投缘，两个都是爽快之人，很容易就走到近了。赵有德感激慕青当日手下留情，所以对这个新进的小兄弟颇多关照。
　　




16

　　赵有德年近三旬，很早就出来江湖上讨生活了，在进入威远镖局做镖师前就一直走南闯北四处打拼，因此江湖阅历见闻颇为丰富。此人十分健谈，喝点小酒后话就更多，慕青也乐得捧他的场，只当听说书一般津津有味。
　　
　　有回饭后闲聊，慕青照例听赵有德讲了一段往日惊心动魄的走镖经历，末了照例又夸奖一番威远镖局的威风气派与赵有德的英勇无畏，然后随口问道：“赵大哥，小弟原来一直在乡下呆着实在是孤陋寡闻，很多事情都是头回听说呢。我进镖局前听人提起过九霄宫，似乎挺厉害的，大哥了解么？”
　　赵有德眉头一跳，露出一个嗤之以鼻又颇为忌惮的表情，“九霄宫，那可是杀人不眨眼的邪教组织，里面的人都是些不可理喻的疯子！不过还好他们一般只杀人不越货，跟咱们镖局没什么直接冲突，不然我们走镖可就多一重麻烦了。”
　　
　　慕青饶有兴致地追问道：“那九霄宫里有哪些名头比较响亮的杀手，成名绝技又是什么？小弟想多了解一些，以后万一遇上了也好有个心理准备。”
　　赵有德摇头道：“这个我倒不大了解，还就只知道他们的老大外号叫鹤九霄。其实咱们正道中人对九霄宫那些杀手都不怎么清楚，那些家伙跟地底老鼠一样总是躲躲藏藏神神秘秘的，一般鲜少在太阳底下出没，而且从不对外亮出自己的名号，杀完人最多只在附近留个黑鹤图形的印记表明自己的身份罢了。”
　　
　　慕青犹不死心，决心做最后一次试探，半真半假道：“我来镖局应征前一晚不巧遇到有人在巷子里打斗，两人武艺十分高强，小弟怕被他们发现了殃及池鱼，于是就在旁边躲了起来，想等他们打完离开了再走。后来无意中听其中一人提到九霄宫数年前曾经出过一个厉害的年轻杀手，名叫卿尘，此人赵大哥听过没？”
　　赵有德一脸茫然，“卿尘？没听过。”
　　略顿一下后，他疑惑地看向慕青：“哎，我说你小子对九霄宫的事情怎么如此感兴趣？他们可是杀人不眨眼的魔鬼，为正道之人所不耻的，你可别动什么歪脑筋。年轻人想要出人投地是可以理解的，但切莫走了邪路，否则可就是与正道为敌自毁前程了。”
　　
　　慕青打着哈哈掩饰道：“小弟这点微末道行能动什么歪脑筋呢？不过是有些好奇罢了，赵大哥你可别吓唬小弟哦！”
　　赵有德也笑道：“大哥看你是块好料子才提醒你，哪里是吓唬你。咱们镖局的大当家可是济怀远老爷子从小一手培养起来的，年轻有为能力超群，你跟着他好好干一定会有出息的。”
　　慕青连连点头虚心受教，从此再不提九霄宫之事。
　　
　　除了赵有德外，罗二爷对慕青也很有好感，对他应试那天单手举石磨、尔后笑对观众揖的画面印象颇深，有一天见到他甚至拍拍他肩头说：“小兄弟，好好干，镖局不会亏待你的。”
　　慕青连忙施礼表态：“多谢二爷栽培，属下一定努力！”
　　罗二爷颔首离去。
　　慕青倒觉得有些过意不去了，说实话，他并没把镖师一职当回事，现在暂时依附玉河府的威远镖局不过是权宜之计罢了，他接近江北济氏之日应该就是离开威远镖局之时，所以他注定要辜负罗二爷一番美意了。
　　
　　十日后，罗二爷从镖局目前未出任务、可供选择的镖师中挑出近三十名佼佼者，与济浩天一起亲自带队押镖，慕青与另外四名新人也荣幸入选，第一天应试时打过交道的大生与赵有德也在其中。
　　这次任务是半个月前突然接手的，受本地首富之托，运送一块价值连城的桃花玉至望郡，做为恭贺望郡王新王府落成的贺礼。
　　
　　原来玉河府境内有一条玉河，河底特产一种罕见的极品美玉，质地较之一般玉石更为细腻温润，尤为难得的是玉上生有片片粉红斑痕，犹如桃花朵朵盛开，极为娇艳美丽，故而得名桃花玉。
　　因这桃花玉产量极少，经过数十年的疯狂采挖，目前处于濒临绝尽的地步，以致市价一路水涨船高，碗口大一块璞玉都被炒到天价，所以非有万贯家财者根本把玩不起。
　　
　　本地首富何金贵在玉河府境内自然呼风唤雨无所不能，不爽的是上无祖荫下无功名，只能算是上不了大台面的土财主，何金贵为此一直耿耿于怀。前阵子听说当今圣上最为宠爱的七皇子被封望郡王，不久即将离京前往封地望郡，他就有心想要与之巴结攀附高枝。
　　七皇子堂堂天潢贵胄什么样的珍宝没有把玩过，何金贵挖空心思想了许久，还是决定用本地特产桃花玉来当敲门砖，既风雅又体面。恰好数月前他从玉河府民间搜刮到一整块足有一人来高的巨大璞玉，本想留着给自己雕一尊玉观音，如今为了巴结七皇子只好忍痛割爱了。
　　这趟镖因为价值极高，且托镖人与受镖人都有来头，一个不便得罪，一个不容怠慢，因此两位当家人一同出马亲自押镖以示重视。
　　
　　这一天，威远镖局的队伍押着装有桃花玉石的巨大木箱与几大车用于混淆视线的上等茶叶与丝绸启程上路了。无惊无险走了十天陆路后，队伍出了玉河府来到巨江边上弃车登船，接下来会走一个月左右的水路。
　　玉河府到望郡之间的距离并不算太远，只是中间横亘莽莽群山难以通行，一般人均会选择走水路溯江而上，虽然比较耗时，但胜在平稳安全。
　　
　　一行三十人分乘主副两船，主船船坚帆阔，由济浩天带着大部分镖师坐阵，装了桃花玉石的巨大木箱藏在舱底，船面上堆着装有茶叶丝绸的普通箱包。
　　慕青被分在副船，与赵有德及另外十名镖师一起由罗二爷领着为主船开道。
　　巨江之上多的是靠江吃江的水匪，不过因为威远镖局名头响亮靠山够硬，向来少有人敢打它的主意。济浩天这次虽然耐不过何金贵数次登门缠磨才答应亲自押镖，但其实心里并不觉得有什么难度。
　　
　　船一开慕青就觉得不对劲儿，头晕眼花脚底打飘，差点跟迎面而来的赵有德撞个满怀。
　　赵有德狐疑地打量他一眼，讶然道：“我说，你该不会是晕船吧？”
　　慕青扶额苦笑，“呃，看来只有这么解释了。”
　　赵有德一把揪住他领口压低声音怒道：“你怎么不早说，万一撞上水匪怎么办？出发前二爷不是问过这个问题么，你当时为何不提出来？”
　　慕青一脸无辜，“二爷只问会不会游泳，我的确会游啊！但我没坐过船，哪里知道会晕船……”
　　
　　赵有德一听倒也无可奈何，既然已经开了船，断没有让慕青再下船打道回府的道理。好在一年来威远镖局走惯了这条水路，成气候的水匪们大都比较给面子，至于不成气候的水匪也就无需紧张。
　　这么一想赵有德也放松下来，捶了慕青一拳笑骂道：“死小子，你总算也有不如哥哥我的地方了！行了，这几天你多休息适应一下，今晚值夜我先替你上吧。”
　　慕青连连作揖感激不迭：“是是是，多谢大哥关照！”
　　
　　好在慕青只是脸色有些不佳，没有晕到呕吐的地步，否则丢人扣钱不说，还要连累罗二爷在济浩天面前吃个用人不当的挂落。因为有赵有德替他顶班，他吃了晚饭后就早早入舱睡下了。
　　慕青做了一个梦，梦里卿尘白衣胜雪乌发如墨，在云端含笑向他招手：“慕青，你来。”
　　慕青心花怒放，一个纵身跃至半空，想要抓住那只修长如玉的手，不料刚刚触及那润凉的指尖，卿尘就蹙起眉头怫然不悦，宽袖一拂将他打落于地，淡道：“你不尊师重道，我不能留你了。你走吧，你我从此恩断义绝。”说罢转身飘然而去。
　　
　　慕青急得出了一头大汗，在地上一边追赶一边忍不住高声叫道：“师父，你别走！徒儿敬你爱你，从来没有不尊重你！”
　　话音未落，忽觉地动山摇，一团浓雾冲天而起将卿尘隐在其中，而地上骤然裂开一条地缝，一下子将慕青吞噬。慕青手足并用拼命挣扎，却怎么也止不住往无底深渊跌落的下坠之势。
　　




17

　　“慕青，你醒醒！”
　　一声大喝将大汗淋漓的慕青从噩梦中惊醒，他睁开眼来，对上赵有德焦急凝重的脸，同时听到舱外传来呼喊打斗之声。
　　慕青惊道：“水匪来了？”
　　赵有德沉声道：“来人很厉害，应该不是水匪那么简单。你撑不撑得住？”
　　慕青抹了把额头的汗，冷静道：“应该没问题。”
　　赵有德点点头，“那好，赶紧跟我出去应战！你头回走镖，当缩头乌龟可不成。”然后调头朝舱外走去。
　　慕青抓起身旁长剑跟了上去。
　　
　　出舱前，赵有德不放心地回头叮嘱一句，“小心些，别太勉强，若是撑不住就跟在我后面好了！”
　　慕青心中滑过一道暖流，低声道：“多谢大哥关照，我没事的。”
　　当一回镖师能够结识赵有德这样够义气的朋友，也算是个不小的意外收获了。
　　
　　两人一奔至甲板上就被眼前惨烈的景象震住了，主副两只大船上皆是满地鲜血一片狼藉，总共将近三十名镖师，船上倒着十多具尸体，皆死状可怖，或肠穿肚烂或身首分离。现在仍然站立着的不足十人，其余失踪的应该已经坠落巨江了。
　　两边船上各有一名灰衣人，一个高瘦，一个矮胖。高瘦者执单斧，矮胖者握双锤，如地狱出来的厉鬼一般面无表情地收割生命。场中呈现一边倒的局势，活着的镖师们没有一个退缩，全在咬紧牙关前仆后继着，奈何实力与来犯者相去甚远，冲上前去也只是白白送死。
　　
　　此时罗二爷正在副船上与矮胖者交手，看得出来支撑的比较辛苦。
　　罗二爷身材高大，使一把开山大刀，按说身高体型上比对方占优势，但矮胖者身法出人意料的灵活，跟个陀螺一般绕着罗二爷飞快地滚动打转，使罗二爷的大刀频频落到空处以致焦躁不已满头是汗。
　　而矮胖者显得好整以暇游刃有余，不慌不忙等待一个最佳机会给罗二爷以致命一击。
　　
　　这时，主船上的高瘦者巨斧一挥，一名镖师的头颅霎时冲天而起，然后“咚”的一声响，砸在尚未从眼前惨状中醒过神来的赵有德与慕青脚边。那颗头颅兀自瞪着眼睛一脸不敢置信的表情，赫然正是大生，而他的身体还跟木桩一样直挺挺立在主船上，颈中鲜血激射向天。
　　赵有德脸色倏然惨白，眼中浸出一抹血色，吼一句“操你大爷的”，握紧手中大刀就要跃到主船上去。
　　慕青急忙伸手将他拉住，沉声道：“赵大哥，别冲动，你不是他们对手！”
　　
　　赵有德目眦欲裂，满脸悲愤：“那怎么办？难道眼睁睁看着他们将兄弟们全部杀光？！”
　　慕青正要答话，忽见主船上蓝光一闪，是济浩天出来了，他立即低声道：“大当家出马了，先看看情况！”
　　别怪他现在束手束脚跟缩头乌龟一般，他虽有热血，却不是只知冲杀的莽汉。那两名灰衣人端的是十分厉害的角色，就算在平地上他也没有完全把握能够打败其中任何一个，更何况他此时还有晕船的不良反应，他与赵有德此时冲上去不过是再添两具死状恐怖的尸体罢了。
　　
　　说话之际，济浩天一杆长戟蛟龙出海般斜剌里刺了出来，出奇不意力贯千钧，“当”的一声格住了高瘦者再次挥出的大斧。
　　高瘦者眉头一皱，正要抡斧再劈，济浩天已经朗声开口道：“两位好汉，在下济浩天，有一事不明，可否暂停一下为济某做个解答？”
　　高瘦者转头与矮胖者交换了一个眼神，然后无所谓地说道：“行，你说，老子就卖个人情给你，让你也好死个明白。”说着收了巨斧大剌剌地斜靠在桅杆上。
　　
　　副船上的矮胖者也拎着锤子一脸轻松地坐到了船舷上，而罗二爷则以长刀支地喘息不止。
　　赵有德本来松了一口气，听高瘦者如此大言不惭全然不将济浩天放在眼里，眼中再出喷出怒火，恨不得冲上去咬那高瘦者一口。
　　
　　济浩天脸色虽然有些微发白，但看上去仍然十分镇定从容，不疾不徐道：“二位看着眼生，不像是巨江上讨生活的朋友。未敢请教二位高姓大名，为何要与我威远镖局过不去？”
　　高瘦者挑挑眉，说出来的话如刀刮锅底般刺耳难听，“姓济的，别拿威远镖局的名头来吓唬老子，你这问的是三个问题了。也罢，老子今天心情不错，一并告诉你得了。听好了，老子叫竺高，那矮胖子叫冬瓜……”
　　话音未落，矮胖者已经跳起脚来破口大骂道：“竹竿我干你娘！老子不叫冬瓜，叫佟关！下次你再这么叫老子，你就等着脑袋开花吧！”
　　
　　竺高毫不动怒，嘿嘿怪笑两声，继续慢悠悠地说道：“高爷我是九霄宫的人，不过这趟出来目的不是取尔等狗命，对你威远镖局也没什么意见，只是对你船上的货有点兴趣。要是识相的就留下东西自己乖乖跳江逃命了事，否则高老的斧子可不长眼。”
　　九霄宫三字一出，镖局中人齐齐变色，包括济浩天与罗二爷。
　　
　　慕青更是胸口一震――九霄宫，那正是他一直想要打听的地方。
　　他现在的感觉有些微妙，眼前的竺高与佟关明明做着杀人越货十恶不赦的行径，但此时他对这二人的痛恨之意却不如先前那般强烈，或许正因为他们是九霄宫的人，而卿尘又与九霄宫颇有渊源，令他下意识有种爱屋及乌的荒谬之感。
　　
　　济浩天深吸一口气，沉声道：“原来是九霄宫的高手，失敬。只不过，济某向来听说九霄宫只会拿人钱财替人消灾，为何这次却做起了土匪强盗一般的抢劫勾当？二位若是真的看中了济某这一船的茶叶与丝绸，只消开口说一声，济某送给二位便是，何须如此大动干戈？”
　　“呸！”竺高啐出一口浓痰，恶狠狠道：“老子强调一下，老子是九霄宫的杀手，可不是这巨江上没用的水匪，别拿老子跟那些窝囊废相提并论！还有，你当老子没见过世面么，竟敢拿这些烂茶破布来搪塞！老子要的是这下面的桃花玉！”
　　说着剁了下脚，“喀嚓”一声响，三寸厚的甲板顿时被他踹出一个大洞来。
　　
　　济浩天这次终于忍耐不得，怒道：“做你的春秋大梦！九霄宫又如何，我威远镖局还怕了你不成！想要桃花玉，先问过我手中这杆长戟答不答应！”他将手臂一挥，长戟划出一片雪光，闪电般照亮了漆黑的天空。
　　竺高冷笑道：“花枪倒是耍的不错，高爷今天就来会会你吧！”然后抡起巨斧朝济浩天拦腰砍去。
　　济浩天毫不闪避，挺戟与他杀在一处。
　　
　　主船上乒乒乓乓陷入激斗，罗二爷自然不会袖手旁观，将大刀一挥与佟关再战起来。
　　慕青心中叹息一声，看来这场恶战终究避免不了了。不待赵有德发话，他已经挺剑朝佟关刺了过去。
　　赵有德稍愣一瞬也立即反应过来，敌人如此凶残狠辣，这个时候讲不了什么单打独斗光明正大的规矩了，自己以多对少能不能全身而退还是问题。于是他大吼一声，也操起大刀加入战团。
　　
　　于是副船上变成三对一的局面，佟关霎时感到有些吃力，尤其是那个面色有些苍白的俊朗少年，穿着普通的镖师劲装，出剑却异常凌厉迅猛绵密不绝，与他之前杀过的镖师完全不是一个档次，甚至比罗二爷更加难以对付，心中不免暗暗吃惊。
　　罗二爷眼中也闪过一抹讶色，他知道慕青功夫不错，应该比他平时在镖局里表现出来的要强，但没想到居然身手如此了得，心中不由暗道自己识人数十年，这回居然看走了眼。
　　有些左右支绌地闪过了几波两刀一剑的同时攻击后，佟关倒有些放下心来，因为他已经看出慕青身法有些滞涩，似乎身体并不在状况，于是他再次玩起了拖延时间的把戏，想等慕青体力不继时再予以打击。当下尽量避开慕青锋芒，将出锤重点转向三人中实力最弱的赵有德，罗二爷次之。
　　
　　赵有德在威远镖局中身手只算得中等偏上，在佟关一锤重过一锤的强压下，终于挺受不住乱了阵脚，佟关适时举锤硬接了慕青一剑与罗二爷一刀，反手跟着一锤砸在赵有德大腿上。
　　只听一声骨头断裂的脆响，赵有德惨呼一声飞了出去，扑通一声落入黑沉沉的巨江之中。
　　
　　“赵大哥！”慕青心中一沉，转头对着赵有德坠落的方向大呼一声。
　　罗二爷也忍不住抬头去看。
　　佟关等到了击杀机会，嘴边不由泛起一个狞笑，双锤同时脱手而出，一个直奔慕青背心，另一个朝罗二爷胸口砸落，势如奔雷无可阻挡。
　　若在平日，慕青要躲过这一锤问题不大，奈何他现在头晕脚软反应稍滞，更兼赵有德重伤落水令他悲痛分心，因此，尽管他听到了背后传来的呼啸风声，但瘁然间竟然未能及时避让开来。
　　




18

　　说时迟那时快，铜锤距离慕青背心不足一尺距离时，一条缆绳突然顺着桅杆从天而降，如蛇一般窜至他面前。
　　慕青来不及多想，只凭着求生的本能迅速伸手抓住那截缆绳，然后如猿猴一般猛然提气朝前一荡。
　　于是，佟关那志在必得的一锤扑了空，一声巨响后砸穿甲板掉入船舱内。
　　
　　与此同时，另一个方向的罗二爷就没那么好运，铜锤不偏不倚正中他心口。一声闷响后，罗二爷狂奔一口鲜血，被铜锤巨大的冲力击顶着连连倒退数步，然后整个人如被拦腰砍断的大树一般颓然倒地。
　　佟关转转脖子，骂道：“娘的，不是说只看热闹么，怎么关键时候又出来坏老子的好事！”一边骂着一边上前抬脚一跺，将被铜锤洞穿的甲板踹出一个大洞，然后跃下去将铜锤拣了回来。
　　
　　佟关这句话骂得有些没头没脑，慕青顾不得深究，赵有德与罗二爷接连中锤已经牵引了他的全部注意力。
　　眼见罗二爷躺在甲板上闭着双眼一动不动，胸口凹下去一大块，暗红的血液迅速在他身下汇聚成滩，慕青急忙一个箭步上前来到他身边，伸手至他鼻下一探，又摸了下颈侧脉搏，心中不由一凉，罗二爷受了佟关一记力逾千斤的重锤，已然气绝身亡了。
　　他低低叹息一声，慢慢直起身来。
　　
　　副船上的变故已经惊动了主船上与竺高拼死力战的济浩天，他眼角余光看到罗二爷被铜锤砸中吐血倒地不知生死，心中不由大惊，叫道：“罗叔！你怎么样？”
　　分心的结果必然是付出相应的沉重代价，济浩天的身体还未来得及产生痛感，就眼睁睁地看着自己的右臂被竺高齐肩斩断，然后“啪嗒”一声掉落于地，而本来是用双手执握的长戟也因为失去右手的掌握而戟尖朝下扎入甲板之中。
　　
　　随着鲜血从断臂处飞溅出来，济浩天终于感觉到巨大的痛楚，脸色瞬间惨白，高大雄健的身体也因失去平衡而摇晃起来。
　　竺高并没有趁机补上一斧子将济浩天劈成两半，相反倒退两步悠然看着济浩天左手松开长戟痛苦不堪地捂住血流不止的伤口，唇边的笑容轻蔑而不屑，“堂堂玉河府威远镖局的大当家也不过尔尔，老子还当有多厉害呢，真没意思。”
　　济浩天对他的嘲讽充耳不闻，疼得额头渗出豆大的汗珠，死死盯着三尺外甲板上的那截断臂，脸上透出巨大的震惊与恐慌，整个身体开始不住发颤，而主副两船上幸存的五六名镖师看着他更是骇得面无人色两眼发直。
　　
　　空气中飘荡着浓重刺鼻令人作呕的血腥味，气氛压抑得让人呼吸都难，慕青心头激荡头痛欲裂，然而此时已经别无它想，唯有冲上前去与竺高厮杀一番，即便明白这多半是徒劳的，下场很有可能是赔上自己一条命，却仍不得不如此为之。
　　已经死了那么多人，他无法再眼睁睁看着威远镖局的大当家济浩天也倒在他面前。
　　
　　他正暗自调息准备跃上主船助济浩天一臂之力时，眼前突然红影一闪，有人仿佛天外飞仙般在他面前飘然而落。江风将那人宽大的长袍吹得呼啦啦直响，如同一面旗帜在风中招展张扬。
　　慕青定神一看，不由又是一惊，此人他居然认得，正是出山进入玉河府当晚曾与他起了冲突交手一场的绛衣少年。
　　此时那绛衣少年一双冷锐而邪魅的丹凤眼正饶有兴致地看着慕青，一边唇角微微上扬，笑容天真而又妖异，如同当初二人初见那时一般。
　　
　　慕青疑道：“你怎么也在这里？”
　　忽然想到一个问题，紧跟着追问一句：“难道你也是九霄宫的人？”
　　绛衣少年笑吟吟道：“不然，你以为呢？也不知道你是孤陋寡闻还是反应迟钝，居然现在才问我这个问题。不过有一点我倒也没想到，原来你这么年轻，现在这个样子看上去不错，比上次那个野人一般的邋遢大叔模样强那么一点。”
　　其实现在的慕青比上次看起来不止强那么一点，应该算是强出太多了，清朗俊逸挺拔轩昂，完全是两个人。他刚刚见到他时几乎没能认出来，直到慕青挺剑与佟关交上手，他才确定此人原来是旧识。
　　
　　慕青这才明了为何他之前一直感觉有点不对劲，总觉得有人在暗处窥视着自己的一举一动似的，原来是这少年一直悬附于桅杆之上看着他。只怪他脑子不甚清醒，又被镖局中人的接连惨死吸引了全部注意力，以致未能发现他的存在。
　　再推及第一次见面的不愉快，难怪这少年视杀人如同儿戏，无冤无仇也能置人于死地，原来他也是九霄宫的杀手。不过，平心而论，与他的同门中人――竺高与佟关的残忍手法比起来，这少年的手段还算是比较温和了。
　　
　　慕青没心情与绛衣少年计较野人不野人的问题，想到此人与残杀威远镖局中人的竺高与佟关是结伴而来的同伙，心中的怒焰就腾腾燃烧起来，当下厉声道：“我说过，若是再让我遇到你草菅人命，我一定不会放过你！”
　　少年挑挑眉毛夸张地叫道：“拜托，九霄宫的人不杀人难道还去开善堂不成？再说，你哪只眼睛看到我今晚杀人了，相反我倒是刚刚救了一个不知好歹自以为是的家伙！”
　　
　　慕青顿时语塞，这少年嘴巴虽然恶毒，但说的的确是实情，他之前只看热闹并未出手，而且在那千钧一发的危急时刻是他甩下缆绳救了自己一命。
　　想到此处他不禁收敛了些火气，低声道：“算我欠你一个人情，如果我今晚不死，以后我会找机会偿还你。”
　　
　　绛衣少年微怔一下，对慕青没有驳斥喝骂自己反而一口应承的回答颇觉意外。
　　他其实也有些搞不清楚自己刚才为什么会甩条绳子给了慕青一个逃生的机会，当时情势危急，他想都没想就直接这么做了，要知道自从他学会杀人以来，他就从来只知杀人，而不会无聊到去救人。
　　他心中暗忖，可能上次他与慕青交手时，慕青本有机会将自己杀死，但他并没那样做，只是划破了他的脖颈小示惩戒就放过了他，所以他现在会救他也算是下意识还他一个人情吧。
　　
　　但听慕青的说法，显然他觉得有所亏欠的人是他，居然还想着还自己人情，脑子实在是迂腐到家了。不过于己而言，这倒是桩不错的买卖，赚大了。
　　少年开心地笑了，眼睛弯成新月，唇角高高扬起，笑容得意而狡猾，“好啊，你可千万不要死，我等着看你怎么偿还我这个人情。”
　　
　　慕青皱了下眉头，感觉自己似乎被算计了，但此时显然不是与这个满肚子鬼心眼的少年拉扯这个问题的时候，于是沉声道：“你我之间的帐以后再算。你走远些，不要挡着我的道！”
　　绛衣少年想骂一句你这是对救命恩人的态度么，却见慕青眸光冷厉面沉如水，这句话竟然没能说出口，并且脚下不自觉后退了两步。
　　
　　慕青与绛衣少年说话之际，竺高与佟关甚至济浩天与幸存几名镖师都在瞧着这边，只不过前两者一副看好戏的表情，嘴上挂着暧昧不明的猥琐笑容，而威远镖局之人而是一脸惊诧戒惧之色，似是震惊于慕青居然与九霄宫的人会有牵连瓜葛。
　　
　　慕青绕过绛衣少年正要跃上主船，忽听竺高大声喝道：“姓济的，在高爷眼皮子底下还想开溜？你是活得不耐烦了！”
　　慕青抬头一看，济浩天不知何时已经退到了船舷边上，而竺高将巨斧架在他颈间，目露凶光狰狞含煞。
　　济浩天面如死灰，绝望地闭上双眼，腮边肌肉轻轻抽搐不止。他的颈部已经被斧刃割开一道口子，鲜血从伤口中汩汩流出，浸湿了他大半片前襟。 
　　
　　慕青心中焦虑，这可如何是好，只要竺高的斧子再往前送出一分，济浩天就肯定没命了。
　　然而竺高并未立即动手，只是放缓语调慢悠悠道：“济大当家的，高爷我今天来这里本来只为劫物不为杀人，所以，你若是跪下来说声‘高爷饶命’，高爷就放你一马，否则高爷保证你一定会死得比你手下那些没用的镖师要难看一百倍。”
　　慕青愤慨不已，士可杀不可辱，竺高这番话实在是欺人太甚太过猖狂了！
　　
　　他本以为济浩天一定会反唇相讥痛斥竺高的狂妄无耻，若他性子再刚烈些或许直接以颈触斧自行了断也极有可能，然而令他万万想不到的一幕出现了，济浩天垂头默然片刻后，突然双膝一软，扑通一声跪在了竺高面前。
　　面对此景，几名镖师满脸不可思议，表情如同活见鬼一般，比见到兄弟们一个个惨死眼前还要惊骇。
　　




19

　　竺高显然也没料到济浩天当真会给自己下跪，吃惊之余不免更加鄙夷，冷笑道：“然后呢，你该说什么？”
　　一片死寂中，济浩天低哑颤抖的声音在呼呼江风中听起来破碎而无助，“高爷饶命……”
　　“大点声，老子听不到！”竺高拖长语调高声道。
　　济浩天浑身一个哆嗦，伟岸的身躯已经彻底佝偻下来，仰头带着哭腔嘶声叫道：“请高爷饶命，饶济某不死！”
　　
　　竺高猛然仰头爆发出一阵惊天动地的狂笑，震得慕青耳中嗡鸣不止，而主船上离竺高较近的那几名镖师已然痛苦地用双手死死抱住脑袋。
　　佟关也笑得直不起腰来，身上的肥肉如水波一般抖个不停。
　　绛衣少年冷哼一声，淡淡吐出两个字：“无聊。”
　　
　　半晌，竺高拍着巴掌笑道：“乖，表现不错，高爷我十分满意。既然你如此识时务，高爷今天就发发慈悲饶你不死。”
　　济浩天虚脱一般长出一口气，然后以极其低微的声音艰难道：“谢，谢高爷不杀之恩。”
　　
　　慕青心中的震惊难以描述，他本来以为济浩天是个胆识过人宁折不弯的好汉，万万料不到他竟会贪生怕死委曲求全，当下忍不住脱口道：“大当家的，你何必向他求饶？”
　　济浩天身子一僵，缓缓转过头来，一字一顿森然道：“你别叫我，济某当不起！”
　　慕青心中一凛，后背竟有些发寒，济浩天的眼神里混合了悲愤、惊恐、羞愧、仇恨与怨毒，好似要吃人一般，完全陌生而可怕的目光。
　　
　　济浩天又转回头去对竺高低声道：“高爷，济某现在可以走了么？”
　　竺高收回斧子扬扬下巴，“日后再碰上高爷记得自己乖乖上来请安！滚吧！”
　　济浩天摇摇晃晃站起来，也不去理会旁边看着他欲言又止欲哭无泪的几名镖师，身子朝舷外一倾倒入巨江。
　　
　　竺高跟着朝那几个面色如土明显受惊过度的镖师看过去，“你们几个怎么说？”
　　几人还能说什么？霎时如被抽去主心骨一般瘫倒下来，彻底丧失所有斗志与反抗力。
　　竺高啧啧叹道：“可怜可怜，本来都是些硬铮铮的汉子，可惜跟了那样一个没骨头的人做老大，连带着自己骨头也软了。得了，老子也不为难你们了，反正你们应该也活不了太久，都给老子滚吧！”
　　几名镖师闻言如失了魂一般顺从地爬到船舷边，接二连三跳入巨江之中。
　　
　　顷刻之间，主副两艘船上只剩下慕青与三名九霄宫的杀手，以及满地惨不忍睹的断肢残体。
　　慕青头中晕眩更甚，突然有些不明白自己为什么还站在这里，刚刚发生的血腥杀戮仿佛在脑海中化做了一个个噩梦碎片。
　　他也是威远镖局的镖师，那么他要么应该倒在地上加入死尸行列，要么就像那几名被主背弃而心灰意冷的镖师一样跳江逃生，或者也该像他之前预想的那般，冲上前去与竺高和佟关决一生死，可他现在脚下如同扎了根一般挪动不了半分，心里只觉意兴阑珊，提不起半点劲来。
　　
　　竺高从主船跃至副船，朝绛衣少年猥琐地挤挤眼，“无邪，你这个新相好被吓傻了，人长得倒是人模狗样的，原来也是中看不中用的草包一个。”
　　绛衣少年――无邪，腾地一下涨红了脸，张嘴怒骂：“去你娘的！谁说他是我的相好？你要再敢满嘴喷粪小爷就割掉你的舌头！”
　　竺高闻言不但不恼反而笑得更欢，果真张开嘴吐出一截紫红色的舌头，沿着嘴角猥亵地舔了一圈，淫 笑道：“小心肝，来啊来啊，高爷让你割。”
　　无邪勃然大怒，忽然抬手一甩，一道银光从他袖中激射而出，快愈闪电。
　　
　　竺高眉头一跳，迅速将头偏转。
　　饶是他反应够快，无邪的短剑仍然贴着他的脸皮擦了过去，“咄”的一声深深钉入他身后的桅杆，只余剑柄露在杆外。
　　竺高抹了一把火辣辣的脸颊，心有余悸地呲牙道：“好你个没良心的小兔崽子，居然真敢对老子下狠手！”
　　
　　无邪飘至桅杆前将短剑取回，冷冷道：“姓竺的，以后对小爷嘴巴放干净些，否则下次一定不会只削掉你一块皮这么简单了。”
　　竺高两眼放光嗷嗷直叫：“好，够辣够劲，老子喜欢！”
　　佟关啐了一口，一脸鄙夷，“竹竿，你太变态了，以后离老子远点，省得老子跟你一块儿丢人现眼！小无邪，老子可以证明，这小白脸身手不错，算你这回有点眼光。不过他怎么会在威远镖局当什么狗屁镖师的，脑子不会是被驴踢过吧？”说着冲慕青十分恶劣地挑挑眉。
　　无邪同样啐了一口，脸上再次泛起红云，但这次显然不是被气的，而是出于羞恼，“什么屁话，小爷的眼光什么时候差了？！”
　　
　　慕青对三人之间的嬉笑怒骂风言风语统统左耳进右耳出，他搞不清楚竺高与佟关为何对自己迟迟不动手，此时也根本懒得理会这个问题。江风卷着刺鼻的腥臭直冲脑门，让他觉得胃里一阵翻涌难受之极，于是慢慢走向船舷。
　　无邪忍不住高声道：“喂，大叔，你要去哪里？”
　　他还不知道慕青叫什么名字，一个不注意就说溜了嘴。
　　
　　慕青略顿一下，头也不回道：“我不叫喂，也当不起你的大叔，我叫慕青！”继而趴到船舷上冲着江水哇哇大吐起来。
　　无邪怔了怔，旋即咧嘴笑了起来，越发觉得此人有趣了，他方才还以为他也要像那几个镖师一样跳船逃生呢。
　　竺高与佟关更是乐得前仰后合狂笑不止，半晌竺高阴阳怪气道：“冬瓜，这就是你说的不错？晕船也叫不错吗？太他妈搞笑了！”
　　他那“冬瓜”两字吐音含糊似是而非，佟关皱了皱眉头也就忍了，嘀咕一句：“娘的，我说这小子怎么脚下打飘，原来是晕船，太不给老子面子了！”
　　
　　慕青昏天黑地将胃里的东西吐了个一干二净才觉得稍微舒服了点，半晌回过身来，发现那三个九霄宫的杀手还在用带着兴味的目光研究自己，不由烦恶地皱了下眉头，淡淡道：“如果你们不打算对我动手，那我现在可要走了。”
　　他实在不想在这地狱一般的船上再作停留，少不得也要跳船游回岸边了。
　　
　　竺高夸张地歪了下嘴，道：“哟喝，本事不大脾气倒不小，居然还敢对爷们摆臭脸！”
　　佟关大摇其头，“小无邪，你似乎救了一条白眼狼呢！”
　　无邪懒得跟他们再打嘴仗，对慕青不答反问：“慕青，你打算去哪儿？你可别说你还要去找那个没用的济浩天继续做个没出息的窝囊镖师。”
　　
　　慕青想到济浩天临去之前看自己的那一眼心里就有点发毛，自知以威远镖局为跳板接近江北济氏的计划算是落了空，但无邪的话听来着实有些刺耳，济浩天倒罢了，像赵有德这样的大部分镖师却是真正有血性的汉子，他们的身手或许不值一提，但起码人格应该得到他人尊重。
　　于是他冷冷扫了无邪一眼，答道：“我去哪里与你何干，我们并非同道中人吧？”
　　无邪被噎得够呛，脸一绷就发作道：“姓慕的，小爷管你去哪里，只不过你好象还欠我一条命呢，刚才还说要补偿我，转眼拍拍屁股就想走人？”
　　
　　他这么一说慕青倒有些无从反驳，顿了顿后突然想起一个关键问题，心跳霎时加快，忍不住说道：“三位既然是九霄宫的杀手，在下想要跟你们打听一个人，他曾经很有可能也是九霄宫的人。”
　　竺高一脸不屑：“你想问老子就得说啊？瞧你那紧张样，这人是杀了你亲爹还是抢了你老婆？”
　　佟关附和道：“就是就是！你也太把自己当盘菜了！”
　　
　　慕青强压心头怒火，咬牙道：“既然如此，那就没什么好说的了，告辞！”说罢转身就要跃入江中。
　　无邪见他神情如此凝重严肃，倒起了好奇之心，当下忙道：“且慢，你要打听谁？先说来听听。”
　　慕青深吸一口气，回过头来，将埋藏心底最深处的那个名字轻轻吐出：“卿尘。”
　　想了想又补充道：“或者，易卿尘。”
　　




20

　　竺高与佟关闻言同时一震，飞快地与彼此交换一个眼神，然后同时断然否定道：“没听过，不认识。”
　　无邪耸耸肩，“没听过这么一号人物，是男是女，是老是少？你确定他是九霄宫的人么？”
　　
　　无邪的神情不似作伪，慕青却敏感地察觉到竺高与佟关相视时眼中的复杂神色，心中立即断定这二人一定对自己撒了谎，但想要用武力逼迫他们从实道来显然不切实际。
　　电光火石间，他做了一个在一刻钟前还根本不敢想象、极其匪夷所思的突兀决定，当下朝面前三人抱拳道：“在下想要加入九霄宫，不知三位能否做引见人？”
　　
　　刚才发生的惨烈变故令他不得不暂时放弃了接近江北济氏的计划，如今想要探知卿尘过去的渴望无比强烈。卿尘既然曾经是九霄宫的人，那么进入九霄宫就是真实了解他过往的最行之有效的办法了。至于正义与邪恶、白道与黑道这种问题，就不是他现在想要关注的了。
　　卿尘既然可以出淤泥而不染，他自信自己一样能够做到。
　　
　　竺高、佟关与无邪同时瞪大眼睛，慕青没头没脑不合常理的请求显然让他们理解不过来了，要知道刚刚此人还用一脸愤慨的表情怒视他们，好像他们是不共戴天的仇人一般。
　　竺高一脸狐疑，“小子，你不是真的被吓傻了吧？居然敢跟爷们提这种要求！”
　　佟关摸着肥厚的下巴若有所思，“你该不是想潜入九霄宫作奸细，以后再跟那个姓济的来个里应外合兴风作浪吧？老子告诉你趁早死了这条心，想打九霄宫的主意你下辈子也没这个能耐！”
　　
　　慕青不卑不亢道：“在下脑子清醒的很，知道自己在做什么。在下并没有什么大志向，只不过想混个温饱过得舒坦些罢了。济浩天贪生怕死自取其辱，我跟着他能有什么好下场？你们刚才也说了识时务者为俊杰，在下弃暗投明应该无可厚非吧？诸位不妨告知加入九霄宫有什么条件要求，我想凭在下的身手应该有资格提出这个请求。”
　　说到“弃暗投明”四个字时，慕青差点咬到自己的舌头，威远镖局与九霄宫，究竟谁暗谁明？在今晚之前，他或许会毫不犹豫地认定前者为明后者为暗，但经过济浩天一事后他就有些动摇了。
　　他亲眼目睹了济浩天为保全自己性命而对竺高低声下气卑躬屈膝，日后再遇上他肯定不会善罢甘休。竺高与佟关虽然是穷凶极恶杀人不眨眼的刽子手，但就某个方面而言，他们的行径倒也算得上是光明正大理直气壮了。
　　
　　无邪眼中一亮双掌互击，“总算你脑子没有坏到家，还知道人往高处走水往低处流，做镖师有什么意思，哪有做杀手这般痛快！”
　　佟关眯眼笑道：“你小子挺狂嘛，这种大话都敢说。不过，这一点老子倒是比较欣赏，像济浩天那种软蛋，杀他老子还嫌晦气呢！”
　　竺高瞅了一眼看着慕青笑得格外灿烂的无邪，心中老大不是滋味，当下继续冷着脸道：“你以为九霄宫是威远镖局那种菜市场么，随便什么人想进就能进？也不掂掂自己有几斤几两！”
　　
　　慕青不急不躁道：“在下有几斤几两自己清楚的很，只是不知道九霄宫需要几斤几两的人，所以才向三位请教的。难道九霄宫竟然如此小气，进过威远镖局的人就不能再进九霄宫么？还是说竺兄忌惮江北济氏的实力，不敢收留在下以免日后给自己惹祸上身？”
　　一番揶揄嘲讽的话说得竺高脸红颈粗暴跳如雷，指着慕青的鼻子骂道：“反了反了！你个不知天高地厚的小王八糕子，毛儿还没长齐呢居然敢诋毁你高大爷？真是活得不耐烦了！”
　　话未说完，提起斧子就要去砍慕青。
　　
　　红影一闪，无邪适时飘至慕青身前，抱臂冷道：“我觉得慕青说的有道理，你这么急不可耐地想要杀他，不是心虚是什么？现在我们有三人在此，我和佟大哥都同意做慕青加入九霄宫的引见人，你要是反对，得先问过我们俩答不答应！”
　　竺高一时气结，他有火总是无法冲无邪撒出来，于是转头朝佟关叫道：“冬瓜，你真同意让这来历不明的野小子加入九霄宫么？”
　　
　　“冬瓜”二字一出，佟关如同被踩了尾巴的猫一般一蹦三尺高，吼出的音量比之竺高更上一层楼，“姓竺的，老子警告过你不要再叫老子冬瓜，你是存心跟老子过不去是不是？老子今天要不好好教训你一顿老子就不姓佟！”
　　骂完抡起铜锤就朝竺高扑过去。
　　竺高只来得及骂一句“我操”，就不得不全力以赴应付状似疯虎的佟关了。
　　
　　见此情景，无邪笑得如同狐狸一般狡黠，推了推尚自有些反应不及的慕青，低声道：“还愣着干什么？还不赶紧走人，留在这里看疯狗打架你也不怕被咬上一口？”
　　这小子心眼太坏了，居然在竺高与佟关之间挑拨离间让他们窝里斗！慕青暗自摇头，却也忍不住一笑，朝无邪点头道：“走吧。”
　　
　　无邪与慕青打过两回交道，头一回慕青头发蓬乱胡子拉渣看不清楚本来面目，这一回清清爽爽干干净净却一直冷着脸跟块冰一样，此刻突然露出一个微笑，无邪当下只觉那笑容如同阳光一般明亮耀眼，晃得他眼睛都有些睁不开了。
　　慕青快步来到船舷边纵身跃入巨江，无邪略怔一下，将“你怎么会游泳”六个字吞进腹中，紧跟着也跳下了船。
　　
　　幸好船停之处离江边不算太远，慕青与无邪借着月光游了不到半个时辰就上了岸。
　　已经是后半夜时分，四周黑乎乎一片不见半点灯火，也看不出哪里有人家。
　　慕青四处张望一下，朝前面一块较为平坦开阔的地方指了指道：“就在那里休息一会儿吧，天亮了再作打算好了。”
　　无邪立即嫌恶地皱起眉头，“在这里露宿吗？开什么玩笑，小爷我可不是野人！”
　　
　　慕青将手一摊：“不然怎么办？这么晚了，到处黑灯瞎火的，你有更好的去处吗？”
　　无邪知道最近的落脚地离此处少说也有百八十里的，现在摸黑赶过去的确有些麻烦，当下只得撇撇嘴，不情不愿地跟着慕青走到那处空地上。
　　
　　慕青拣了一堆枯枝堆在空地上，然后从怀里掏出一个小油纸包来，取出未被水打湿的火摺子生了火，又将火堆旁边较大的石块一一清理干净。
　　无邪见他做这些事情格外熟练利索，忍不住挖苦道：“果然是野人，时刻准备着露宿野地的。”
　　慕青已经习惯了他的毒舌，当下也懒得与他胡扯，抬手就开始宽衣解带。
　　
　　无邪再次皱眉道：“你干什么？”
　　慕青莫明其妙看他一眼，“脱衣服啊！”
　　这不是明摆着的么，还用问？
　　嘴里说着手下也不停，三下五除二将尚在滴水的外衫内衣一并脱下来，露出精壮结实的上身，然后将湿衣用一根树枝挑着凑在火边烘烤。
　　时值中秋，气温有些偏低，衣服湿淋淋地贴在身上自然不会舒服。
　　
　　篝火熊熊燃烧着，为慕青赤 裸的肌肤涂上一层蜜色的暖黄光晕。他身形挺拔颀长肌理分明，身上没有夸张虬结的肌肉，线条利落而流畅，举手抬足间磊落分明，力与美的完美结合。
　　无邪看了一眼，然后默默走到火堆另一边站着。
　　




21

　　慕青有些奇怪：“你穿着湿衣服不难受吗？脱下来烘干再穿吧。”
　　此时的无邪在他眼中如同一个过惯锦衣玉食的生活不知人间疾苦的富家少爷一般，乍然面对恶劣的生存环境就显得挑剔异常而又不知所措。
　　
　　无邪白了他一眼，没好气道：“不脱！谁跟你似的这样粗俗随便！”
　　也不知怎么回事，无邪见到他就是忍不住要挖苦嘲讽与他抬杠，最好将他噎得说不出话来才觉得痛快。
　　
　　慕青皱了皱眉头，旋即又舒展开来，决定不跟这个别扭恶劣的小屁孩儿计较。
　　没错，就是个小屁孩儿，跟他几个人小鬼大的师弟差不多。
　　这么一想慕青心情又好一分，无所谓地耸耸肩道：“随便你了，反正难受的人不是我。”
　　
　　不一会儿，慕青将湿衣烤干，重新穿回身上。然后以剑作镰在旁边割回一大抱枯草铺在地上，打着哈欠对火堆另一边的无邪说道：“好晚了，将就着躺一会儿吧。”说罢倒头便睡。
　　无邪的感觉很有些怪异，慕青与他说话这般随意，完全没有防范心理，仿佛他二人是相交已久的朋友，然而实际上刚刚在巨江的船上他们还差点成为你死我活的对头。
　　
　　见慕青躺在地上没有任何不适，仿佛睡的是高床软枕一般，无邪心里有些不平衡了，他身上的衣服尚未烘干还浑身难受着，慕青怎么可以睡的如此舒坦？
　　于是他冲着鼻息已经变得缓慢匀长的慕青大声嚷道：“喂，姓慕的，你之前说想加入九霄宫不是说着玩儿的吧？”
　　
　　慕青困难地睁开惺忪睡眼，打着哈欠道：“你怎么还不睡？我自然不是说着玩儿的，再认真也没有了。我还想问问你呢，你说你和佟关都同意做我的引见人，不会是说着玩儿的吧？”
　　无邪斜乜着眼睛看他：“你先说说你究竟为什么要进九霄宫，看你当初那疾恶如仇正义凛然的样儿，教训起小爷来头头是道，我还以为你想当救世主呢！你可别又蒙我只是为了混个温饱才想当杀手，这种屁话你骗得了竺高和佟关那种笨蛋，可骗不了小爷我。”
　　
　　慕青没有回答，以手支肘面朝篝火，似乎看着明亮跳跃的火苗出了神。
　　无邪等了片刻没有回音，不由不耐烦起来，“喂，少在那里卖弄深沉，你还没回答小爷的问题呢！你要不说实话，就别想小爷给你作引见人了！”
　　
　　慕青淡淡道：“告诉你也无妨，我进九霄宫只是为了一个人。”
　　无邪微微一怔，脑海中电光火石闪出一个人名，当下脱口道：“卿尘？”
　　慕青缓缓点一下头。
　　
　　无邪没来由的觉得心里有些不痛快，恶声恶气道：“我也想问竺高那句话，这人究竟是杀了你亲爹还是抢了你的老婆，你怎么如此紧张他？”
　　慕青豁然起身，目光如电冷冷看向无邪，一字一顿道：“无邪，你记住，什么人什么事你都可以开玩笑，我都可以不与你计较，但唯独只有他不行，我不许你说他一个不字。”
　　
　　无邪登时气得七窍生烟，连珠炮般骂道：“姓慕的，你凭什么威胁我？小爷长这么大还从来没有人敢这样跟我说话的！你当那人是宝，他对小爷来说却屁都不是，我理他是猫是狗张三李四！你要想小爷不说他坏话，除非你有本事直接杀了我！”
　　慕青怒不可遏，一个挺身从地上跃起，冲上前去就想给那横眉立目恶言相向的少年一个耳光。
　　无邪毫无惧意地昂首以对，如同一匹呲牙炸毛的小狼一般，似乎只要慕青一伸手，他就会张嘴与他狠狠撕咬一番。
　　
　　慕青的手悬在半空中终究没有落下去。
　　卿尘在他心目中是神一般的存在，但对无邪而言只是一个不具任何意义的姓名符号罢了。无邪说的不错，他凭什么威胁他？这世上绝大部分人都是不认识卿尘的，如果每碰到一个出语不敬之人他都要出手教训一番，那他可能会一辈子纠结这个问题什么事也做不了了。
　　假如此时此刻卿尘也在这里看到他为了这种事情与他人做意气之争，想必也会对他感到失望吧……
　　
　　慕青深深呼吸数下，抚平内心的愤怒与激动，一言不发转身倒在草铺上闭上双眼。
　　预料中的狂风暴雨没有降临，无邪百思不得其解，忍不住道：“怎么突然就哑火了，什么毛病！刚才不是还嚣张的很么？”
　　慕青一动不动一声不吭，片刻后竟然发出轻微的鼾声来。
　　无邪顿感无趣，只觉自己仿佛用力出拳却打在一团棉花上一样失了劲头。
　　
　　又过了一会儿，无邪听着慕青有规律的呼吸声终于也感到眼皮涩重困倦不堪了。
　　四处张望一下后，没无奈只得走到慕青身边的草铺上躺下来，中间隔着两尺的距离。
　　条件有限，他也只能这样将就了，总不能让他后半夜一直站着吧。
　　
　　慕青翻了个身喃喃说了一句什么，无邪没听清，只模模糊糊抓到一个字眼――师父。
　　无邪撇撇嘴，心中暗自腹诽，野人也有师父么？那估计也是个野人，而且是个脾气更加怪异的老野人。
　　这么一想，他禁不住噗哧一声乐了，先前的怒气也消散大半，闭上眼睛很快就睡着了，竟然也没觉得躺在地上垫着野草睡觉有任何不适。
　　
　　慕青在野鸟的啁鸣声与清冷的江风中醒了过来，刚想伸展一下四肢就觉得不对劲，右臂酥麻不已，身上还沉甸甸地压着什么。
　　睁眼一瞧，居然是无邪缩在他身边枕着他的胳膊抱着他的腰，兀自闭着眼睛睡的正香。
　　他不禁觉得有些好笑，想必是夜里篝火熄了无邪觉得冷，就下意识将他当作暖炉一样靠了过来吧。
　　
　　此时的无邪安安静静不吵不闹，唇边似乎还挂着一点淡淡的笑意，看上去像他的名字一样干净无邪，如同最纯真的稚子一般，慕青自然而然就想起几个师弟来。
　　他们几个师兄弟小时候经常滚在一个铺上睡得天昏地暗，长大了虽然不似幼时那般没个正形，但偶尔夜里开卧谈会聊得太晚也是会躺在一处胡乱对付一夜的。
　　想到此处，慕青心中不由柔软下来，也不忍起身惊了无邪的好眠，就由他抱着自己继续一动不动地躺着。
　　
　　过了片刻，旁边草丛里扑楞楞飞起一只大鸟来，慕青怀里的少年微微动了一下，睁开眼睛醒了过来。
　　慕青低头朝他打趣：“怎么样，露宿野地的滋味并不是你想象的那么难受吧？”
　　无邪瞪着眼睛呆呆地看着他，脑子里有点发蒙，一时间转不过弯来。
　　这，这他妈的是个什么情况？他怎么会和这个野人抱在一起的？ 
　　
　　慕青忍不住催促道：“睡够了吧？睡够了就赶紧起来，我胳膊都快被你压断了！”
　　他的声音透过胸腔传出来，听起来醇厚而有力。
　　无邪脸色一下子暴红，耳根子烧得厉害，心跳乱得如同怀里揣着一只小兔子。他一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，然后转过身去背对慕青整理衣衫，以免让他见到他脸上尴尬的红晕。
　　真是丢人到家了！
　　
　　不过，让人难以置信的是，慕青对两人四肢交缠相拥而眠没有表现出丁点嫌恶与不适，为什么？
　　难道……
　　无邪禁不住有些心猿意马。
　　偷眼瞄一下慕青，那人表情却一派光风霁月坦荡自如，没有半分淫 邪暧昧之处，他又疑惑了，这人到底什么路子？
　　




22

　　慕青并未发觉无邪的异样之处，伸臂踢腿活动了一下筋骨后朝巨江上望去。
　　江面上雾蒙蒙的，远远地可以看到几个早起的渔民驾着小船在江上打鱼。威远镖局的大船还停在江中，只不过只剩了一条副船，想必昨晚竺高与佟关已经将装有桃花玉石的主船连夜开走了。
　　
　　慕青疑惑道：“九霄宫的杀手不是向来只收钱杀人么，你们三个怎么会劫威远镖局的镖？”
　　无邪尚未从先前的旖旎猜测中脱离出来，仍旧背对着他随口答道：“我们看上那块桃花玉石了呗，那么大一块，世上只怕再也找不出第二块了。”
　　慕青继续不解，“就这么简单？这石头又不能吃又不能喝，你们抢来做什么？换成银子花么？”
　　
　　无邪转过身来，神色恢复如常，对慕青的猜测嗤之以鼻，“野人就是野人，就知道吃吃喝喝，真是粗俗！小爷明白告诉你，再过半个月是宫主的五十大寿，他素来喜欢桃花玉，我们献上这么大一块他肯定会很高兴。”
　　说后一句话时，无邪收了鄙夷不屑的神情，眼中透出崇拜与仰慕的狂热。
　　
　　慕青见一向眼高于顶的他流露出这种罕见表情，心中不由起了玩性，忍不住想就昨晚的不快报复一下这个毒嘴毒舌的少年，于是故意说道：“听说你们宫主常年都戴着一张银质面具不以真实面目示人，你有没有见过他究竟长什么模样？有人说他又老又丑十分猥琐，不知道是不是真的。”
　　无邪顿时气炸了肺，跳脚骂道：“哪个王八蛋说的？小爷要撕烂他的臭嘴！”
　　转头又瞪着慕青，狠狠道：“这世上不会有比鹤九霄更加高贵优雅的人了，那些所谓的正道之士对付不了他就胡乱污蔑他，真是卑鄙无耻至极！济怀远那老匹夫算什么，连我们宫主一根手指头都比不上！”
　　
　　慕青挑挑眉，揶揄道：“这么说你也没见过他长的什么模样了？我也只是道听途说然后随口问问罢了，你这么紧张干什么。”
　　无邪气得不善，待要再骂，突然想起昨晚自己关于卿尘的一番毫不客气的说辞来，这才醒悟过来，原来慕青是故意找个由头来打击报复自己的，真是睚眦必报小肚鸡肠！
　　嘴上是骂不出来了，无邪只有在肚子里问候了一下慕青的十八代祖宗过下干瘾。
　　
　　慕青出了一口气心里舒坦许多，拉拉无邪的袖子道：“不是说要做我的引见人么，现在应该是时候了吧？”
　　无邪气咻咻地将袖子一甩，“既然想入九霄宫，就该对宫主礼敬有加才是，如果你以后再胡说八道，不用小爷我动手，竺高和佟关就首先不会放过你，其他人更是会将你撕成碎片！”
　　慕青摸摸鼻子道：“真恐怖，说的九霄宫好象鬼门关一样。行了，多谢提醒，我以后会注意的。”
　　
　　无邪见他如此顺从心情总算好了一点，当下抬脚就往前走。
　　慕青跟上去问道：“去哪里？”
　　无邪头也不回道：“找条船去九霄宫啊，要走十天水路才到。”
　　慕青霎时苦了脸，哀叫道：“还要坐船啊，要人命了！”
　　
　　无邪唇角禁不住上扬，愉快地笑了。
　　叫你乱说宫主坏话，小爷偏不走陆路专走水路，整的就是你！
　　
　　要在以往，无邪肯定直接杀人夺船，但现在旁边跟着一个古板保守的慕青，无邪只得掏了一锭银子跟一户渔民买了一只还算整齐干净的小船，省得他在耳边聒噪不休。
　　开了船后，无邪禁不住揶揄道：“你进九霄宫难道不是要当杀手而是打算去做仆人的？如果你下了不狠心，趁早断了这个痴心妄想，做你除暴安良的大侠去。”
　　慕青靠在舱壁上闭着眼睛懒洋洋道：“杀手也可以有节操有选择的吧？否则跟一具行尸走肉有何分别。我自然也会杀人，但只会杀该杀之人。”
　　
　　无邪哼了一声，冷笑道：“好一个有节操的杀手，小爷头回听说，真是新鲜！进了九霄宫还由得你来选择？小爷倒要看看你怎么个有节操法。想要加入九霄宫，第一件事就是完成外堂主交待的一项杀人任务，如果你挑三拣四连这一关都过不了，那一切免谈。”
　　慕青睁开眼来，“外堂主？话说九霄宫还真是神秘的很，外面的人似乎都不清楚你们的行踪与架构。”
　　无邪一脸得色，“那当然，九霄宫是什么地方，凡夫俗子哪配了解！”
　　慕青饶有兴致道：“来来来，讲来听听，你看我马上就要进九霄宫了，应该算得上半个自家人了吧？”
　　
　　无邪哼了一声，“谁跟你是自家人？少没事套近乎！”
　　话虽这么说，他忍不住还是想震震慕青这个没见过什么世面的山野村夫，于是继续道：“也罢，看你还算有点诚意，小爷不妨跟你透露一些。我们九霄宫自下而上一从至九共分九级，初入宫者不管本事有多大，都必须从一级杀手开始做起，完成每级组长分配的任务熬够资历后才能逐级晋升。宫主鹤九霄自然是唯一的九级杀手，这些年来能够劳动他老人家亲自出马的任务已经没有了，所以现在基本处于隐退状态。”
　　“八级杀手也只有两人，就是内外两个堂的堂主，他们的级别只是实力的证明，并不需要亲自执行任务。要进九宵宫，你首先要面对的是他们两个。外堂主紫澜负责对外联络接洽上家以及考核新人，内堂主黄粱负责内部整顿人员调动与奖惩事宜，两人权利都很大，九霄宫里有九成事务都由他们分理主持，只有特别重大或棘手的事情才会去请示宫主。”
　　“七级杀手共有七人，就是一至七级具体执行杀人任务的杀手组长，你要是够格，以后就会与他们一一打交道。如果普通杀手觉得自己本事比组长还高，也可以向组长发出挑战，胜者可以成为新一任组长，并自动升为七级杀手。所以组长这个位置很不好坐，但是一旦坐上那自然是极厉害的人物了。”
　　“杀手级别越高，所要完成的杀人任务难度越高，所得花红相应也越高了。表现优异者偶尔会得到宫主的亲自嘉奖与指点，那会比自己修炼三五年甚至十年还要强，因此很多杀手努力表现力求将任务做的完美漂亮，倒不为多赚酬金，只为获得宫主的认可与青睐罢了。”
　　
　　慕青听的津津有味，末了赞道：“厉害，涨见识了。那竺高与佟关是哪一级的杀手？你又是哪一级？”
　　无邪白皙的脸颊可疑地红了一下，清咳一声道：“他们两个都是六级，我是三级――不对，我上次在玉河府杀了人完成了晋级任务，这次回去应该可以升为四级了！”
　　见慕青看着自己要笑不笑的模样，无邪急忙辩解道：“小爷的本事做六级杀手肯定够了，只是我入宫较晚，资历还不够！你要进了九霄宫就是最低等的一级杀手，比我还低几级呢！”
　　
　　慕青装模做样地抱拳笑道：“原来阁下是四级杀手，失敬失敬，以后还请多多关照在下这个初出茅庐的一级杀手才是。”
　　无邪听得格外受用，昂起头来一脸舍我其谁的表情，“好说好说，以后就由小爷罩着你好了，包你吃香喝辣不受人欺负！”
　　说罢，两人绷不住一起笑了起来。
　　他俩也算不打不相识了，尽管性情为人与处事方式天差地别，时时被彼此气个半死恨不得痛揍对方一顿，但偶尔又觉得对方契合自己的脾胃相谈甚欢，今后一路有彼此作伴想必旅途绝对不会枯燥无聊。
　　




23

　　隔了片刻，慕青又道：“对了，你在玉河府杀的究竟是什么人？为什么要钝刀子割肉一般慢慢折磨他，你也不嫌麻烦。”
　　无邪霎时冷下脸来，“怎么，又要来教训小爷的不是了？那家伙是什么白沙门的门主，自创一套狗屁剑法叫‘白鹤舞沙’，凭他那五大三粗的狗熊样还敢叫白鹤？真是笑掉人大牙了，与宫主比起来连只翻毛鸡都不如！老子就是瞧他不顺眼，就是要一刀一刀活剐了他才舒坦！”
　　
　　慕青皱起眉头，“就为这个你就要那般折磨他，你行事也未免太残忍了些。”
　　无邪冷哼道：“光凭这一点，就算没有人出钱买他的命，他就已经死有余辜了。我这手段还是轻的，要是换作竺高与佟关，肯定要把他大卸八块再挫骨扬灰了。”
　　
　　见慕青沉着脸明显不悦，无邪终究没有继续嘴硬下去，忍不住道：“你可知道他仇家为什么会斥重金请九霄宫做掉他？”
　　慕青瞟他一眼：“为什么？”
　　无邪的表情变为极度鄙夷厌憎，“那人平日里道貌岸然一本正经，骨子里却是个有娈童癖的下流胚子。某日见到一个友人十余岁的儿子长得清秀俊俏，竟不顾念与友人十多年的交情而兽心大发将那孩子诱 奸了，这种人渣你说该杀不该杀？”
　　
　　慕青闻言一惊，旋即咬牙道：“的确该杀。”
　　想了想又补充道：“这人真是死有余辜，先前是我错怪你了，抱歉。”
　　无邪唇角上挑，似笑非笑道：“哟，您一个嫉恶如仇的白道义士跟我这个为人不耻的九霄宫黑道杀手道歉，那不是折煞人嘛！”
　　慕青无语，这少年是逮着一切机会从言辞上打击报复他啊！如论口舌之损，无邪若认了第二，天下只怕没人当得起第一了。
　　
　　无邪见他第一次被自己挖苦而无力还击心中不由暗自得意，接着不屑道：“那些所谓的正人君子大抵如此，表面上一个比一个光鲜堂皇，背地里做的事情却一个比一个肮脏龌龊。”
　　“就好比那个济浩天，贪生怕死软骨头一个，连他手下最普通的镖师也不如。竺高昨晚虽然放过了最后五名镖师，但他们十日之内必死无疑。还有你，日后他再见到你，必定是仇人相见分外眼红，你相不相信？”
　　
　　慕青很想摇头予以否定，但自己也清楚这不过是一厢情愿自欺欺人的想法罢了，于是叹息一声算作回答，心中对无邪年纪轻轻犹带稚容、见事却异常老练透彻又有了新的认识。
　　回想自己踏入江湖的初衷，慕青颇有些感慨，计划不如变化快，他原本是打算借由江北济氏的影响与威望来达到自己在江湖上出人投地的目的，如今莫明其妙得罪了一个济浩天，这条路多半是行不通了。
　　如今他更要反其道而行之去接近黑道之首九霄宫，若是卿尘知道此事，不知会做何想法……
　　
　　想到此处，慕青脑子里又开始犯晕，索性闭上眼睛沉默下来。
　　无邪不明白慕青为何突然显出落寞萧瑟的神情来，这与相识以来他给他的印象完全格格不入，一时间也不知道说什么好，无聊之下只得出了船舱透透气。
　　
　　接下的十多日都在船上度过，慕青恶心难受了三天后总算克服了晕船障碍重新变得生龙活虎。
　　船上的日子如船底江水一般哗哗淌过，慕青心情好时就坐在船头看日出日落秋水共长天一色，心情不好时就与无邪乒乒乓乓打上一架去去火――当然，这火多半都是由无邪挑起来的。
　　
　　无邪在生活细节上挑剔的厉害，对什么东西都要横挑鼻子竖挑眼一番，但唯独有一样他不会与慕青过不去，那就是一日三餐。
　　当初买下这只船时船家就附送了米油火碳等做饭的家什，慕青最初晕船的三天整天窝在船舱里懒得动弹，既不觉得饿也没什么胃口，无邪饿得受不住了才不得不勉为其难亲自动手煮饭吃，结果不是把饭煮得焦糊或夹生，就是差点把船都给烧了。
　　
　　等慕青不再晕船了饥饿感顿时爆发出来，二话不说就夺了掌勺大权。没办法，要他吃无邪煮的饭还不如叫他直接晕死了事，那根本就不是正常人吃得下的。
　　当无邪忍饥挨饿了两天连下巴都瘦削了一分后、终于喝下一口鲜美无比的鱼汤时，激动得泪花直在眼眶中打转，就差抱着慕青大腿叫救苦救难观世音菩萨了，搞得慕青哭笑不得。
　　
　　无邪除了眼高手低异常挑剔外，还有一个怪毛病，就是睡觉的时候一定要与慕青划清界线离的远远的，一个睡船头，另一个就一定躺船尾，害得慕青还以为自己身上是不是有什么难闻的异味熏到这位小少爷挑剔娇贵的鼻子了。后来一想不对，那晚在江岸上露宿无邪抱着他可是睡得格外香甜的。
　　不过，江上有时风高浪急以致船身颠簸，无邪有两回早上醒来发现自己居然滚到了慕青身边，而且自己更是手脚并用挂在他身上，别提多羞愤难堪了，脸色红得跟煮熟的大虾一般，看都不敢看慕青一眼。
　　慕青只觉得好笑，每每都要打趣一番，把无邪激得恼羞成怒免不了又要开打一回。
　　
　　巨江有无数条支流河岔，纵横交错星罗棋布，不是在江上混过多年的老渔民根本摸不清楚门道。无邪年纪不大，驾船的本事却是一流，在干流上走了三日后，他就将船转入了旁边分岔的小河道，接下来左转右转不停变更路线。
　　慕青起初还留意着方位走向，后来觉得实在费脑子，索性放弃了，由着无邪在迷宫一样的河道里随意穿梭。
　　
　　十余日后，无邪驾着小船转入一处宽阔水域，却是一方极大的湖泊，这里水清流缓风光极美，放眼望去烟波浩渺一碧千顷，湖中散落点缀着一片雕梁画栋高高低低的亭台楼阁与九曲回廊，在轻烟白雾的烘托下直如九天宫阙的仙境一般。
　　无邪将小船划入芦苇荡中一座精美的凉亭边停下，让慕青入亭歇脚。
　　慕青跃上凉亭四面看了一圈，忍不住叹道：“你们宫主倒真是个会享受的风雅人物，九霄宫当真名符其实。”
　　无邪又是得意又是不满：“当然，你这个山野村夫总算开了回眼界吧！不过，你怎么还说你们我们的，都到这里了怎么说话还如此随便，若被人听了去轻饶不了你。”
　　
　　慕青不以为然地笑道：“行了，知道了，我发现你有时候跟个女人一样罗嗦。”
　　无邪气冲霄汉，当场就要跟他翻脸动手，想了想还是忍住，此时是在九霄宫不比外面，他再心高气傲目中无人也不敢过于放肆，当下狠狠剜了慕青一眼，没好气道：“这笔帐先记着！你在这里等会儿，小爷先去通禀一下！”
　　慕青笑着做了个请的手势，“您慢走。”然后目送无邪驾着小船向湖心那片建筑驶去。
　　
　　这一等就是大半个时辰。
　　眼见着天都黑了下来，九霄宫里的灯火三三两两亮了起来，看上去如同沐浴天河的点点星辰一般璀璨明亮，慕青正想着是不是跳入水中游过去算了，忽听G乃一声响，一叶扁舟从黑色丝缎一般柔软的湖面上滑了过来。
　　
　　等小船划近了些，慕青发现船上之人并非无邪，而是另一个陌生的年轻男子，相貌清秀，一身青衣小帽的打扮，看上去似乎是名仆从。
　　可就算是名仆从，那神态也透出藐视众生的诎劣肜淠，令人不容小觑。
　　慕青心道，难怪竺高、佟关与无邪一个比一个狂傲，九霄宫一个仆从的鼻子都要翘到天上去了，比外面一般有钱的大爷还横。
　　
　　那年轻仆从上下扫了慕青一眼，下巴略抬了抬，示意慕青上船，看样子竟是连话都懒得与慕青搭理。
　　慕青轻轻一跃上了小船，仆从一声不吭开始摇桨。
　　沉默了一会儿，慕青忍不住先开了口：“这位小哥，无邪呢？”
　　那仆从冷冷道：“你问他作甚？先管好自己再说。”
　　慕青被噎的不轻，只得闭上嘴巴。
　　
　　一柱香的功夫后，小船停靠在一间壮丽雄伟的殿堂外，年轻仆从又冲慕青抬抬下巴，慕青下了船，然后那仆从招呼也不打一个就摇着桨去了别去。
　　慕青耸耸肩，自行朝大殿行去。想着马上就要见到九霄宫的神秘上层人物，心中不免有些忐忑与激动。
　　




24

　　殿中陈设与外观看起来一样富丽大气，处处透着奢华精致，四周见不到照明的烛火却依旧明亮通透。
　　慕青仔细一瞧，原来四个殿角内各立着一尊白玉雕就的仕女塑像，每名仕女皆双手高举托着一颗鸽蛋大小的夜明珠。
　　奢侈啊奢侈！慕青这下子算是明白无邪为什么那么挑剔了，在这种地方呆久了再看别处，自然都如狗舍一般入不得眼了。
　　
　　慕青在空荡荡的大殿里独自边欣赏边感叹时，忽听背后悠然响起一个低沉柔雅如夜风轻拂的声音，“年轻人，九霄宫的景致可还让你满意？”
　　慕青心头一跳，转过身来，但见一名长身玉立的紫袍男子似笑非笑地看着他。
　　男子看不出具体年纪，一头雪亮银发松松束在脑后，五官精美绝伦如描如摹，混淆了男女性别界限，一双含水妙目波光流转勾魂夺魄，令人舍不得移开目光，看了还想再看。
　　
　　慕青不自觉为那双美目所吸引，好似陷入一个紫气弥漫的华丽梦境般心弛神摇不能自已，当下不由自主地一步一步朝紫衣男子走去，想要亲手触摸那团旖旎飘忽的斑斓迷雾。
　　离那男子越近，慕青心跳越是激烈，以致胸口开始郁结发闷，手脚也有些发软发麻。
　　
　　两人之间只剩三尺远的距离时，慕青眼前的迷离幻境中突然现出一个白衣如雪的身影，那人倏然回过头来直视着他，眉目高洁清冷如皎皎月华，慕青已然混沌的大脑霎时如被淋了一桶雪水般回复清醒，意识到自己正被紫衣男子的迷魂术所诱惑。
　　他连忙运功护住心脉，眼观鼻鼻观心避开那男子的视线，脚下更是不敢迟疑，瞬间退出一丈开外。
　　
　　紫衣男子眸中一抹讶异流光转瞬即逝，唇边依旧噙着令人沉醉的温柔浅笑，赞道：“好小子，有点本事，难怪无邪那孩子一力保举你进入九霄宫。”
　　慕青心中暗道侥幸，若非他跟卿尘学过定魂之法，此时必然为紫衣男子所制任其施为了。
　　他抬手抹了一把额上冷汗，抱拳向紫衣男子肃然应道：“前辈谬赞，慕青惭愧。敢问前辈可是九霄宫外堂主紫澜？”
　　紫澜闻言笑得更加柔美动人如兰绽放，“不错。无邪跟你还真是不见外，人还没进宫呢就把家底亮给外人，连我都要嫉妒你了。”
　　
　　紫澜笑如春风，慕青却听得心中一凛，这么半天都没见到无邪，他该不会是出了什么意外吧？心念微动下脱口道：“前辈请勿怪责无邪，是晚辈对九霄宫崇仰已久，缠着他讲些九霄宫的事情给我听，其实他透露的信息并不多。”
　　紫澜拍着巴掌笑的更是欢畅，“难为你主动为他开脱，也不枉他为你受刑一回了。”
　　
　　慕青惊道：“无邪受刑了？受的什么刑？他现在人在哪里？”
　　紫澜伸出保养极好、纤长如玉的手指优雅从容地抿了抿一丝不乱的鬓角，慢条斯理道：“这些我就不清楚了，他现在人在内堂呢！”
　　慕青担忧无邪安危，再次向紫澜抱拳急道：“前辈，无邪若是触犯贵宫条例也是因我而起，请前辈带我前往内堂，我愿代他受过！”
　　
　　紫澜懒洋洋地瞟了他一眼，仍旧一脸的轻描淡写，“这个我就爱莫能助了，难道无邪没跟你讲过九霄宫内外两堂自成体系互不干涉吗？你放宽心好了，只是受刑而已，又不会真的要他的小命，这么紧张做什么。”
　　慕青心头火起，紫澜说的如此轻飘，仿佛天下除死无大事，无邪是他宫中属下，对九霄宫至忠至诚，不过无意中透露了些消息给想要加入九霄宫的自己而已，他与黄粱怎能如此狠心无情对无邪用刑呢？
　　他极想闯入内堂看看无邪现在究竟情况如何，然而视线稍一触及紫澜似笑非笑的盈盈妙目心中就不由一个激灵，莫说他对九霄宫里的格局并不清楚，内堂在何处也没半点头绪，单是眼前这位看似一团和气实则心冷如铁深不可测的内堂主他就根本不是对手。
　　
　　脑中一道灵光闪过，慕青忽道：“无邪与竺高和佟关合力劫得一块世所罕见的桃花玉石要进献贵宫宫主作为寿礼，可否念在他一片忠孝之心上饶过他这一回？”
　　紫澜轻笑道：“一码事归一码事，若宫主喜欢这份寿礼自然会奖赏于他，可他擅作主张胡乱说话就必须受罚，我九霄宫的规矩可不是随便乱立的。”
　　
　　慕青无话可说了，看来无邪这次无论如何也免不了受罚了，好在他并没有性命之攸，令他不致太过愧疚难安。
　　稍稍平复一下心情后，慕青一掀袍角在紫澜面前单膝跪下，恭声说道：“前辈，在下想加入九霄宫，恳请前辈成全。”
　　
　　紫澜笑眯眯道：“对于真心想要加入九霄宫的青年才俊我们一向是欢迎之至的，不过你应该也知道，想入我宫者必须先完成一项杀人任务才行。”
　　慕青干脆应道：“但凭前辈吩咐。”
　　话虽这么说，心中不免也打起了鼓，紫澜若是让他去杀一个品行端正无可挑剔的侠义之士，那该如何是好？
　　
　　“很好，我来看看有什么任务适合你。”
　　紫澜说着从袖中掏出一卷薄薄的绢册，展开来竟有三尺余长，他从左至右扫了一遍，笑道：“有了，就这个吧。”
　　然后将绢册一卷重新纳入袖中，抬头对慕青道：“有人出十万两银子买清平镇商家堡大少爷商千奕的项上人头，你就去清平镇走一趟吧，限时六个月。任务完成后即可加入九霄宫，同时分得一万两银子的花红。”
　　
　　清平镇……
　　慕青心中一跳，他曾经与卿尘在那个镇上生活了将近四年，度过了他人生中最悲痛苦闷的一段时光。
　　现在想起来，那个时候他两耳不闻窗外事，整日在家苦练武艺，那个年纪的男孩儿正是贪玩心野之时，他却耐得住性子连门都懒得出，以致竟连镇上有个商家堡都不知道。
　　
　　尽管不清楚这商家堡的大少爷商千奕是何许人物，慕青对这项任务却颇为心动，说不定可以借由这次任务在清平镇探知到卿尘的过往。即便他杀不了商千奕进不了九霄宫，那也值了，反正他想入九霄宫也是为了卿尘而非真想做杀手。
　　想到此处慕青不再犹豫，朗声道：“多谢前辈安排，这个任务慕青领了。”
　　紫澜微笑颔首：“年轻人果然够爽快。你可以现在就动身，这个任务对你而言可能有一定难度。”
　　
　　慕青应了声“是”，转身正要步出殿外，想起一个人脚下不由稍顿一下。
　　紫澜一眼看穿他的心思，似笑非笑道：“如何，对无邪那孩子放心不下么？也罢，念你对他如此有情有义，我今天就发发善心成全你们一回。今晚你可以宿在他处，明早再离开九霄宫。”
　　慕青感觉紫澜那“有情有义”四字说得别有深意，想了一下也就释然，估计紫澜是将自己当作无邪结交的好友了。这么说其实也不错，经过十多日的相处磨合，他对无邪古怪刁钻的脾气已经完全摸透并且习惯了，说是朋友也不为过。此外他对无邪还有一分难得的亲切感，因为看到他就很容易让他联想到几个师弟。
　　
　　慕青暗自琢磨的当儿，紫澜继续好心地为他指点迷津：“无邪现在应该住进玉衡宫中的枕星阁了，出门左转过一条回廊是北斗七宫，第四间便是玉衡宫，你去那里找他吧。”
　　接着对慕青暧昧地眨眨眼，“年轻人要注意节制，那孩子本来就受了刑，你可别再雪上加霜折磨他了哦！”
　　说罢以袖掩唇魅然一笑，然后转身飘然而去。
　　




25

　　什么注意节制？什么雪上加霜？什么折磨？愣怔了好一会儿功夫，慕青还没搞明白紫澜这句话究竟是什么意思，难道他也知道自己与无邪时常话不投机半句多以致要靠武力来宣泄对彼此的不满与愤怒吗？那也太神了吧！
　　这位外堂主似乎每句话都别有深意，外人只能看到他如春花一般明艳照人的微笑，却完全看不透那动人的微笑后面究竟掩藏着怎样的城府与杀机。
　　慕青想不出个所以然来，索性将这些疑问抛至脑后不去想它，船到桥头自然直。反正现在他在人家的地盘，人家真要杀他跟捻死一只蚂蚁一样容易，既来之则安之罢。 
　　
　　慕青按紫澜告知的方位很容易就找到了北斗七宫，一路上静悄悄地没有见到半个人影遇到半点阻拦，也不知是紫澜提前打了招呼还是九霄宫中人过于自负，根本不屑派侍卫沿途把守。
　　他想起来无邪说过他这次完成任务回来应该会升为四级杀手，玉衡宫正是北斗七宫第四宫，想必这个心高气傲的少年得偿所愿顺利晋级了，从这点来看九霄宫倒是赏罚分明的。
　　顾名思议，北斗七宫按照北斗七星的排列方位建了七座宫室，慕青顺着方位不费吹灰之力就来到位居第四位的玉衡宫。
　　
　　然而玉衡宫后散落着很多独立成栋的精舍，看上去排列随意毫无章法，慕青看得眼花缭乱，不知哪一间才是无邪的枕星阁，正待上前一一辨认门上铭牌时，忽听左前方处一间屋子里传出稀里哗啦一阵倒架翻盘碗盏碎裂之声，以及一句高声怒骂，“姓竺的你个王八蛋！你要是再乱动手脚小爷发誓一定把你脑袋割下来当夜壶！”
　　跟着就是死皮赖脸阴阳怪气的赔笑声，“你别发这么大脾气嘛，老子明明是想帮你上药，哪有乱动手脚，真是天大的冤枉！”
　　
　　慕青忍不住一笑，受了伤还那么大火，也不知竺高又怎么惹到那位整天如吃了炝药一般的少年了。
　　正犹豫着是不是观望一阵再说，又见咣当一下门被人从里撞开，竺高抱着脑袋颇为狼狈地从屋里窜了出来，嘴里还在叫唤：“哎哟喂疼死老子了！得得得，老子大人不计小人过，不跟你这小鬼一般见识！”
　　可能也是觉得自己此时的形象太过丢人，竺高只顾低头往外冲，与慕青擦身而过时竟然连头都没抬就嗖地一下跑没影儿了。
　　
　　慕青松了一口气，若是竺高与他正面对上，说不定要与他动手开打，巨江上第一次打交道时那家伙似乎就看他极为不顺眼。
　　他刚刚走到门口，又听有东西从屋里破风而来，他急忙偏头闪过，然后咄的一声响，那东西直直钉在了门板上入木三分。
　　定睛一瞧，原来是把银勺。
　　
　　“不是滚蛋了吗？还敢来找死！你他妈的究竟要脸不要脸？”屋里的无邪又是一阵乱骂。
　　慕青挑挑眉，赶紧应道：“是我！”
　　屋里沉寂片刻，无邪开了口，声音有些微沙哑，“进来吧。”
　　
　　慕青进了屋，屋里陈设十分精雅，不过地上一片狼藉简直没个下脚的地方，而主人无邪正伏在榻上，兀自咬牙拧眉气的不轻。他穿着一袭白色中衣，背部明显可见斑斑血迹。
　　见慕青进来，无邪想要翻身坐起，不料却牵动了背部伤口，霎时疼得咝咝吸气。
　　慕青连忙两步上前按住他肩头，“就这么趴着吧，疼就别乱动了。”
　　
　　无邪身子一软重新伏了下来，将衣襟理了理，低声道：“你怎么到这里来了？没人找你麻烦么？”
　　慕青答道：“听说你受刑，我不放心就来看看，是外堂主紫澜告诉我你住在此处的，他已经给我分配了入宫任务，还说我可以在此住宿一晚明日上路。” 
　　无邪暗自嘀咕：“奇怪，紫堂主平时谁都瞧不上眼的，怎么独独对他如此关照？”想到紫澜居然会允许慕青宿在他这里，耳根子莫名就有些发热，这位外堂主行事向来诡异难测，难道他是故意这样安排的么？
　　
　　慕青见无邪脸颊有些绯红，伸手就去摸他额头，“脸怎么这么红，发烧了么？”
　　无邪忙偏头避开他的手掌，掩饰道：“没有，小爷正常的很！对了，明日就是宫主五十寿辰了，九霄宫里难得会热闹一次，你撞了大运了，正好可以开开眼界。”
　　慕青点点头，“那倒要见识一下了。”说实话，他对鹤九霄还真是好奇的很，卿尘说过自己与他交手只能支撑五十个回合，能够见识一下这种登峰造极的绝顶人物也不枉今日来这九霄宫一趟了。
　　
　　略顿一下，慕青又道：“看你这样子伤的不轻，有没有伤到筋骨？我来帮你上药吧。”说着就要将无邪背后的衣衫掀起来。
　　无邪急忙用手把衣服压住，连连摇头道：“不必了不必了，不过一点皮肉外伤罢了，哪里能把小爷怎么样。”
　　
　　慕青毫不客气地将他手拉开，皱眉道：“行了，你怎么别扭个没完没了，你要再逞强我就直接点你的穴，我可不像竺高那么好打发。”
　　无邪一听只得在榻上趴好，把头埋进枕头里闷声闷气地小声道：“你要真跟那姓竺的一般下流龌龊小爷早就把你手剁了……”
　　
　　慕青没听清他说什么，只当他又在发牢骚，当下不予理会，将他中衣小心翼翼掀开，但见他纤瘦的后背上纵横交错着几十道血淋淋的鞭痕，衬在白皙细腻的肌肤上格外触目惊心。
　　他从怀中摸出自制的伤药来细细涂抹在无邪伤口上，一边欠然道：“抱歉，是我连累你受了刑。”
　　
　　无邪从枕上抬起头来斜瞟着他，可能是刚才趴着憋了气，脸上红扑扑的如苹果一般，没好气地嗔怪道：“当然！不是因为你缠着小爷问东问西，小爷何至于透露宫中密秘给你？又何至于会挨打受刑？都怪你不好，你可又欠我一个人情了！”
　　话一出口，霎时觉得与其说他在埋怨慕青，倒不如说他在撒娇，心中不由一阵恶寒。当下肚子里暗暗骂道，无邪你个没出息的东西，没事乱发什么春！那家伙是粗俗随便的野人，是茅坑里的石头，你要是栽在他手上那才真是阴沟里翻船了！
　　
　　无邪一通埋怨听得慕青宛尔，这家伙永远不会吃亏，总是想方设法占便宜。既然是密秘，他大可以选择闭紧嘴巴不告诉他嘛！所以说，这罪责怪不到他一人头上，至少也该两人对半平摊才是。
　　心中虽然如此想，他却没有说出口，谁让无邪年纪比他小，现在又是伤员需要照顾呢？当下好脾气地哄道：“行行行，欠就欠吧，欠一个人情是欠，欠两个也是欠，以后你有什么事我能帮上忙的只管开口好了。”
　　
　　听他答应的如此爽快，无邪心中格外熨贴，唇角不由得高高上扬，“算你识相。你欠的帐小爷可一笔一笔给你记清楚了，以后别想赖帐。”
　　慕青由着他过嘴瘾，但笑不语。
　　
　　伤药涂在火辣辣的伤口上十分清凉舒适，慕青涂药的动作轻柔而细致，温暖而有薄茧的指端偶尔划过无邪裸 露在外的肩颈等处完好的部位带来微微酥麻的异样感，敏感细腻的皮肤立即激起一阵细小的战栗。
　　无邪痛并舒爽着，无意识地轻哼一声，尾音上挑，带着一丝暧昧不明的颤音。
　　
　　慕青立即询问：“很疼吗？抱歉，我再小心些。”
　　无邪心中一跳，顿时面红过耳，怕被慕青看见，急忙将头死死埋入枕中。
　　打死他也不愿意承认，慕青的手指无意中触到他敏感的颈侧皮肤时，他小腹一紧，窜升起一股热流，以致不受控制地呻吟出声了。
　　




26

　　慕青很快为无邪上好伤药，并用榻边小几上已经备好的干净布片覆在伤口上包扎妥当，然后叮嘱道：“三日内伤口不要沾水，近期忌食油腻荤腥之物。”
　　无邪闷头“恩”了一声。
　　慕青见地上实在太乱，自行起身到屋角取了工具打扫起来。
　　
　　可能伤病之人格外脆弱一些，无邪从枕上稍稍抬起头来偷眼看慕青忙碌的身影，突然觉得心中暖暖的，鼻子酸酸的，似慕青这般不带任何功利与私欲色彩接近他、又对他真诚以待的人，放眼世上能有几个？除了记忆中已经模糊的娘亲面容，他想不出第二个人了。
　　片刻后，他忍不住开口问道：“紫堂主给你分配的什么任务？难度如何？”
　　慕青一边清扫一边回答：“我也不清楚难度大不大，他让我去杀清平镇商家堡的大少爷商千奕，酬金十万两。你听说过此人没有？”
　　
　　无邪撇撇嘴：“当然，在江湖上混的谁会没听过这位大少爷的名头――哦，我忘了你是才从山里出来的野人，没听过也是正常。紫堂主很看得起你嘛，第一个任务就分了这么大个肥差给你，也不知道这位商大少将谁得罪得狠了，居然肯花十万两银子要他的命，不过你是否有命消受那就是另外一回事了。”
　　虽说他是出于关心才询问慕青，但习惯成自然，顺嘴就免不了要挖苦他一下。
　　慕青对他的揶揄不以为意，问道：“那这位大少爷是怎样一个人？”
　　
　　无邪一脸不屑：“一个好大喜功刚愎自用的豪门阔少呗！商家堡主要做的是武馆营生，门下弟子有不少出身达官显贵之家，因此连鼻子里出气都要比旁人要粗些。商家堡在北方武林与济氏并称双雄，因为有权贵之人为其撑腰，称得上是跺跺脚地面也要抖三抖的豪门望族了。商老爷子就一儿一女两个宝贝疙瘩，女儿早已出嫁，所以对唯一的儿子商千奕格外器重，很早就开始将堡里大部分事务交由他打理了。”
　　“早年间商家堡在江湖上还没这么风光的，因为与官场有来往，许多江湖人士对它敬而远之。商千奕为了改变这一状况就拼命与江北济氏拉拢关系，几年前更是腆着脸把自己唯一的亲妹子商雪如嫁给了济家长子济沧海……”
　　
　　“等等！”慕青倏然抬起头来，一脸难以置信：“你刚才说，商千奕的亲妹子叫什么名字？”
　　无邪有些奇怪他为何反应如此强烈，皱眉答道：“商雪如啊！难不成你呆在山里没听过商千奕，却听过他妹子的芳名？不过你会听说商雪如的名字也不算太出奇，她少女之时艳名远播，曾经与济沧海的妹妹济秋水被人一同喻为北武林的绝色双娇。但是商雪如嫁给济沧海已经有五六年了，你不会对一个妇人有兴趣吧？”
　　
　　慕青对无邪尖酸刻薄的讥讽充耳不闻，商雪如是商家堡的大小姐、更是济沧海妻子的身份令他感到震惊不已。商雪如曾说自己与爹爹相依为命卖艺为生，如今看来完全是一派胡言了。
　　堂堂大户千金名门少妇，竟不惜化名自伤扮成楚楚可怜的模样潜入沉香谷中与一名男子纠缠大半个月，这个女人实在不简单。
　　究竟商雪如对卿尘怀有怎样刻骨的仇恨，才促使她放下身段做出那些匪夷所思的事情来？她那般不堪地辱骂卿尘而极力想要维护的女子又是谁？
　　疑问接踵而至，慕青发觉情况比他之前想象的要复杂太多了。
　　
　　无邪见他眉心纠结久久不语，不由心中窝火，“喂，你傻了？一个嫁人多年的女人还能把你迷得神魂颠倒，瞧你那点出息！”
　　慕青终于忍不得，朝他怒目而视：“你少胡说，谁迷她了？我与她有仇！”
　　商雪如与卿尘为敌，自然也就是他的敌人。那晚若不是看在她是女人的份上，他一定不会放她毫发无损地离开。
　　
　　慕青的回答倒让无邪怔住了，“不是吧，你不是说以前一直呆在乡下未曾涉足过江湖么，怎么会跟一个女人有仇？”
　　慕青避而不谈，淡淡道：“说了你也不会明白。你歇着吧，我出去把这些秽物倒掉。”说罢提着箕畚径自出了门。
　　无邪没有得到回答，没好气地在他身后愤愤道：“故弄什么玄虚，不说拉倒，你要说小爷还不稀罕听呢！你倒垃圾别把自己倒进湖里喂王八就好！”
　　
　　慕青将箕畚里的杂物倒在屋旁的池子里后并没有立即回房，而是来到廊下倚着柱子吹湖风，继续梳理之前脑子里纠结成团的思绪。
　　夜已经深了，九霄宫里灯火阑珊寂静无声，抬眼望去只见飞檐重角影影绰绰有如迷宫一般，仍是见不到半个人影。
　　慕青暗道，鹤九霄能将如此多桀骜不驯的江湖高手收拢旗下并且治理得如此服帖，实在是手段高明。
　　
　　天边一弯残月如钩，清晰完整地倒映在平滑如镜的墨蓝色湖面上，衬着湖中不似人间的华美楼宇，让人一时混淆了哪里是天、哪里是地。
　　不知多年以前，少年时期的卿尘曾经住在这九霄宫中的哪一重？
　　慕青听到自己心底一声渺茫的轻叹，他错过太多了，为何他没有早生几年，与卿尘相遇于彼此年华正好时？
　　
　　恰在此时，回廊尽头突然闪过一抹白色身影。
　　慕青愣了一下，旋即自嘲一笑，这就是日有所思夜有所梦吗？可现在他明明清醒着，居然还能出现幻觉，看来精神是恍惚的可以了，这要让无邪知道了肯定要讽刺他鬼迷心窍。
　　然而下一瞬他就发觉不对头，那抹白影并没有从他眼前消失，而是经过他之前与紫澜见面的大殿朝后方继续飘然而去了。
　　
　　是他吗？看着极像，但是，怎么可能？
　　慕青心中狂跳一下，眼见那个身影即将淡出视线，再也顾不得许多，拔足追了上去。
　　
　　白衣人显然对九霄宫的地形极为熟悉，前行速度极快，在重重叠叠的宫室之间如一道流光倏忽乍现，若不是慕青发了狠紧追不放，肯定已经在迷宫一般的房子里晕头转向了。
　　很快，白衣人穿过一片黑乎乎没有半点人声的精舍来到一座小院外驻足停下。
　　与九霄宫别处精雕细刻的华美建筑不同，这座小院只用朴素的竹木搭就，院中一间茅草覆顶的木屋里有摇曳的烛光倾泻出来。
　　
　　慕青不自觉地也停下了脚步，看着眼前景象只觉眼熟，恍惚中还以为自己回到了沉香谷中，而那白衣人下一刻就会回过头来向他微微一笑。
　　忽然不敢上前了，只怕那人真的转过身来却是一张完全陌生的脸，将他美好的幻想击个粉碎。
　　离着五丈远的距离，他怔怔凝望那个修长的背影。
　　
　　白衣人在院外徘徊了片刻，然后单膝跪地朝木屋下拜，轻声道：“卿尘拜见宫主。”
　　慕青脑中登时一片空白，只有那个清冽如泉的声音在脑中不断回响，心跳激越得似乎随时都要脱离胸腔。
　　果然是他。
　　不过月余未见，他竟感觉漫长得有如过了半生。
　　
　　稍顷，屋里传出一个优雅醇厚的声音，透出无形的强大威慑力，令人不由自主想要拜服――“进来。”
　　“谢宫主。”卿尘站起身来，推开虚掩的柴扉走入院中，然后慢慢进了木屋，步履显得有些许迟疑滞重。
　　
　　木屋内是武功已臻化境的九霄宫主鹤九霄，慕青不敢造次，隐入旁边一间精舍的檐柱后，屏住呼吸侧耳倾听木屋里两人的交谈。
　　
　　“真是稀客，我以为你今生都不会再踏足九霄宫了，当年你发下的誓言可是言犹在耳的。”
　　“明天是你的五十岁寿辰……”
　　“难得你还记得有这么一个日子，不枉我养了你十几年。”
　　“养育教讳之恩卿尘一日不敢或忘。”
　　“是吗？你当日与我断绝父子亲情之时似乎不是这么说的。”
　　
　　犹如晴天一声霹雳响，慕青震惊得无以复加，鹤九霄与卿尘竟然是父子关系？怎么会这样？！ 
　　本来卿尘出身九霄宫已经让他难以置信了，刚刚听到的那句话更是超出了他的理解范畴。
　　




27

　　屋中片刻安静后，卿尘的声音再度响起，努力自持隐忍着，“这一点我从来未曾否认过。”
　　三下不疾不徐不轻不重地鼓掌声后，鹤九霄悠然说道：“好个未曾否认过，看来是我理解有误了。我很好奇，你是以什么身份前来为我祝寿的？你早已脱离了九霄宫，又与我断了父子情，我想不出你有什么理由要专程跑来一趟，这片土地与我这个人于你而言不是渗透着永远洗刷不尽的罪恶与血腥么？”
　　鹤九霄的语气满是轻蔑鄙夷的嘲讽与咄咄逼人的压迫力，慕青却听出了一丝不易为人察觉的萧索与苍凉。
　　
　　“卿尘不孝……父亲，数年不见你鬓边添了许多白发……父亲，你收手吧，你苦心经营九霄宫数十载，早已将事情做到极致了，如今这世上还有什么是你求而不得的东西？几十年来九霄宫杀的人已经能将脚下的这片湖水填平了，难道你还没有厌倦么？”
　　喀啦啦一阵响，似乎是木桌被拍碎的声音，紧跟着响起鹤九霄令人背脊发寒汗毛倒竖的冷笑：“收手？原来你回来就是为了劝你老子金盆洗手的，我还真当你良心发现专程回来探望你年过半百的父亲呢。江湖上人人视九霄宫为洪水猛兽，斥易九渊为阴司厉鬼，可我怎么就生出来你这么一只清白软弱的羔羊？可笑之至。我不妨明白告诉你让你死了这条心，我易九渊――鹤九霄，生于世间一日就一日不会收手，九霄宫就一日不会解散！”
　　
　　卿尘的语气已然激动至颤抖：“父亲！你为何到如今还如此执迷不悟？娘亲去世前说的话难道你都忘了吗？她若是知道你双手沾满了无数无辜之人的鲜血，她在天之灵必然不得安息……” 
　　“啪”一声脆响，是掌击肉体发出的声音，跟着是鹤九霄怒不可遏的厉喝：“放肆！我鹤九霄纵横半生，人挡杀人佛挡灭佛，还轮不到你这个作儿子的来教训！我倒要问问你，难道你娘亲是如何惨死的你已经忘了吗？就算杀光全部所谓的正道之士犹难平我心头之恨！更何况那些人都是狗咬狗自相残杀罢了，哪里无辜？根本是死有余辜！”
　　
　　慕青听得身心俱寒紧张不已，鹤九霄打了卿尘一个耳光吗？一颗心霎时提到了嗓子眼里，若是鹤九霄发起狂来对卿尘不利，那该如何是好？
　　真到了那一步，他唯有挺身而出与鹤九霄以命相搏了。只要能为卿尘赢得一线生机，他豁出一条命也在所不惜。
　　
　　“看来我们在这个问题上永远无法沟通了。抱歉，我这次回来原本只是想探望你为你祝寿，并不想惹你大动肝火的。以后请多保重，卿尘告辞。”
　　接着，门开了，卿尘疾步走了出来。
　　
　　慕青来不及欣喜，但见木屋内闪出一道黑影拦在卿尘前面，身法快得有如鬼魅，令人完全无法看清他是如何动作的。
　　“没经过我允许就想走，你当我是什么？”
　　声冷如铁，令人血液也要冻结。
　　慕青心中不由得一沉。
　　
　　鹤九霄身量高大峻拔，比颀长清瘦的卿尘高出了大半个头，一袭玄黑长袍在夜风中猎猎招展，似乎随时都要乘风而去；脸上的银质面具在月色映照下闪着清冷幽光，面具后的眼睛深遂如渊，似乎可以吸收天地间一切光芒。
　　他随意往那里一站便会是万众瞩目的焦点，与白衣清雅如月光的卿尘相比是截然不同的另一种风华与气度，狂肆张扬慑人心魄却又优雅高华卓而不群，令人见之便从心底折服。
　　
　　卿尘昂起头来，右边脸颊的红肿清晰可见，然而神情却是毅然决然毫无惧意，“你既生养了我，这条命本就是你的，你要想拿去现在就可以动手。”
　　眼见鹤九霄眸中厉光一闪，显然再次被卿尘激怒，慕青不由大骇，终于忍不住大喊出声：“师父，不要！”
　　
　　卿尘浑身一震，迅速回过身来，于是看到了檐柱旁看着自己满脸惊惧与担忧的慕青，那个月余前刚刚被他逐出师门的大弟子。
　　他脸色骤变，乍喜还惊道：“慕青，你怎么在这里？”
　　
　　话音未落，鹤九霄已如一羽黑鹤般冲天而起，下一瞬飘落于慕青身前。
　　慕青根本来不及做任何反应，咽喉已经被鹤九霄两指锁住，耳边同时响起他低沉优雅的声音：“小子，你在此处偷听了这么久也便罢了，现在居然还敢跳出来指手划脚，吃了熊心豹子胆么？”
　　慕青喉头如被置了铁钳一般剧痛难当，一个字也说不出来，只能紧紧盯着面具后那双幽深难测兴味不明的眸子，表达自己无声的反抗。
　　
　　卿尘疾步掠至近前，叫道：“父亲，手下留人！”
　　鹤九霄头也不回地冷嘲：“如果我没有听错的话，这小子刚才叫你师父。真是奇怪，以你这种温和内敛与世无争的性子，怎么会教出来这种有狼一样狠决目光的徒弟？”
　　卿尘无言以对，他与慕青的确曾经有长达十年的师徒之谊，然而一个多月前已经被他强行一刀斩断了。
　　
　　至于鹤九霄说慕青的目光如狼一般，他不由下意识朝慕青看去，视线恰好与他炽热激动异常明亮的目光相遇，心中某处莫明一颤，旋即将视线移往别处，朝鹤九霄单膝跪了下来，低声道：“父亲，请你放过他吧，他年轻识浅武艺低微，对你构不成任何威胁。”
　　慕青心中热潮翻涌，卿尘并未对他视为陌路，见他有危险还是会挺身而出为他分辩，甚至不惜向势同水火的父亲低头求情，这说明他心中其实还是在乎他的吧？他们之间的情份并不因为师徒关系的终止而终结的吧？
　　眼中有泪模糊了视线，慕青觉得为了卿尘此刻对他的付出，即便自己下一刻真的死在鹤九霄手中，那也值得了。
　　
　　鹤九霄轻蔑道：“当然，你的徒弟最多也不过跟你一个水平罢了，要我杀他他还不够格。不过，我想如果不是他本事太差，他一定已经跳起来咬我一口了。也罢，难得你还肯放低姿态求我，我就卖你一个人情。”
　　话虽然极尽嘲讽鄙夷，他还是松开了钳制慕青的手指。
　　
　　慕青见卿尘似乎松了一口气，但却着意避开自己的目光，心中不由又酸又痛，哑声道：“师父――”
　　卿尘迅速出言打断，语气淡然如水：“你我师徒情分已断，你不必再这样称呼我。”
　　“我知道了。”慕青缓缓垂下头来，心中百味杂陈， 
　　见卿尘右颊红肿一片，他心中疼惜不已，可是如今他有什么立场和身份来表达他的关心与爱怜？
　　
　　卿尘仍旧不看他，却忍不住问道：“你来九霄宫做什么？”
　　慕青心道，他可以回答他是为了探知他的过往、进一步了解他才决定加入九霄宫的么？不可以，那样一定遭致卿尘的疑忌与不满。于是他只得避实就虚道：“我想，做杀手是个历练与提高的极好途径。”
　　
　　卿尘终于抬头正视他，目光中难掩不解与失望，“慕青，你跟我学艺十载，就是为了成为一个不分善恶对错的杀人工具吗？”
　　慕青头脑中热血上涌，只想冲动地大声否定，不，不是的！我并不想杀人，我也分得清善恶对错，我这么做一切都是为了你！为了离你的心灵更近些，为了有朝一日能够化解你心中的忧愁伤痛，为了你脸上能够永远绽放发自内心的明朗笑靥！
　　然而，对上卿尘那不掺一丝杂质、明澈至底的眸子，这些惊世骇俗的激烈言辞终究没能说出口。
　　




28

　　良久，慕青强压心头的澎湃情潮，凝视着卿尘肃然道：“请相信我，我知道自己在做什么，我不会背弃自己的做人原则，也不会辜负你往日对我的悉心教导。”
　　卿尘看着他的眼睛，那里只有坦荡认真，而无闪躲心虚，令他不由自主就选择相信了他。只是那双深黑的眸子还带着某种坚持与执着，是他一心想要回避的，于是他再次敛眉垂目，微不可闻地轻叹一声，“希望你真的知道。好自为之吧。”
　　
　　鹤九霄对这对曾经的师徒自顾自说话完全无视自己存在的表现异常不满，再次伸手捏住了慕青下颌，强迫他转过头来看着自己，轻蔑道：“小子，原来你是被人逐出师门的弃徒，方才紫澜向我禀报说宫里来了个资质不错的新人，想必就是你了。我看你除了胆子稍比一般人大了点外，本事实在稀松平常。”
　　慕青被他前面一句话道及痛处，心中自然而然生出抵触情绪，也不管面前站着的是九霄宫主鹤九霄还是卿尘的生身父亲易九渊，硬着颈子毫不退缩道：“你修为数十年，而我习武仅仅十载，所以在你眼中我稀松平常也是自然。不过我相信，我要到达你的高度一定不需要半生那么久。”
　　
　　鹤九霄先是一怔，继而仰天大笑三声，然后眼含嘲弄看着他：“好小子，够狂够傲，有我年轻时候的风范。不过大话谁都能说，没那个本事做到的话就是狂妄无知了。我想听听，你打算如何修炼到我的高度？”
　　慕青不由语滞，他刚才那般口出狂言不过凭的一时意气之争，此刻想起来真真有些荒谬可笑。
　　鹤九霄见他咬牙不语自然明白他心中所虑，顿时笑得更为畅快，斜瞟了一眼半晌默然无语的卿尘，然后悠然道：“他不要你当徒弟我要你，小子，现在跪下来给我磕三个响头，从今往后我来做你的师父亲自调教你，我倒要看看你何时能够超越我。”
　　
　　一语既出，慕青与卿尘同时惊怔。
　　卿尘蹙起眉峰：“父亲，你在开玩笑吗？这如何使得。”
　　鹤九霄于他而言亦父亦师，他又曾是慕青师父，因此严格说来鹤九霄算是慕青的师祖，如果他要收慕青为徒，那自己夹在中间算什么？那不是完全乱了辈分么！
　　这个道理慕青自然也明白，虽然鹤九霄的这句话对他具有极大的冲击力与诱惑力，他实在是想快些、更快些将自己变得更为强大，好拉近自己与卿尘之间的距离，让他对自己刮目相看，可是卿尘的顾虑他却也不得不予以考虑和重视，当下也摇头道：“这可不行。”
　　
　　鹤九霄眸光微凝，一字一顿道：“如何使不得？怎么不可以？你们不是已经解除师徒关系了么？就算没有，我鹤九霄说的话谁个敢不服？”
　　慕青霎时感到巨大的压力与噬骨的寒意。
　　
　　“你――你总是这般独断专行蛮横跋扈！这事太过荒唐，我绝对不会答应！”卿尘表现出罕见的怒意，向来温润的眸子也腾起一丝火气。
　　鹤九霄摸着下巴看着他，目光中带着居高临下的探究与审视，“你怎么对这件事如此抵触？难道……”
　　说着瞟了一眼痴痴凝望卿尘、表情有些许失望的慕青。
　　
　　卿尘的眼神现出刹那纠结与慌乱，旋即又回复先前的愤怒，咬牙道：“你不要自以为是胡乱猜疑了。慕青最多只能算你的徒孙，哪里能当你的徒弟？这不是荒唐是什么！”
　　鹤九霄冷冷道：“我也希望我是胡乱猜疑，你最好一直这么清醒明白，省得以后重蹈覆辙！我已经决定收慕青为徒了，不容更改。你答应也行，不答应也行，都由不得你。”
　　
　　卿尘眼中迅速氤氲出一层水雾，神情转为羞愤与悲怆，颤声道：“我在你眼中始终是没有任何自主思想、不具备任何自主能力的木偶人，对吗？我明白了，我重回九霄宫根本就是一个错误！”
　　说罢转身决然而去，连眼角余光都没有留给慕青一分。
　　
　　慕青听了这父子间的对话如堕迷雾不明所以，隐约能感觉到的，是鹤九霄在挑明什么，而卿尘在躲避什么，至于具体内容，他就算想破脑壳也想不明白了。
　　眼见卿尘怆然离开，他下意识抬脚去追，然而脚步尚未迈出，就被鹤九霄扣住了肩头，耳后同时传来他令人不寒而栗的冰冷之声：“由他去吧！你以为你凭什么能留住他？小子，你给我放老实点，少动些不该有的花花心思，否则怎么死的都不知道！”
　　
　　慕青闻言心惊，鹤九霄是在警告他么？难道他竟看出来自己对卿尘怀有超出师徒情分的爱慕之情？
　　他缓缓回过头来，对上鹤九宵洞悉一切、令人无所遁形的犀利目光，霎时有些紧张起来。
　　
　　鹤九霄从鼻中冷哼一声，从面具后面直直逼视着他，“我想你是个聪明人，不需要我把话说的太明白。你若是不服气还存着痴心妄想的念头，先得掂量一下自己能不能过我这一关。”
　　他果然看出来了！慕青心中凛然，尽管心中有一千个不甘一万个不愿，但当此之时却无底气更无实力说出半个不字，只得忍耐下来低声道：“慕青不敢。”
　　
　　举目四望，眼前一片黑沉苍茫，哪里还看得到那个落寞寂寥的白色身影？
　　慕青嘴里泛起难言的苦涩滋味，卿尘，今晚重逢，你心中可有哪怕一点点的欢喜？今晚一别，你我何时才会再有相见的一天？
　　
　　鹤九霄皱了下眉头，一脚将魂不守舍的慕青踢倒在地，喝道：“磕头。”
　　慕青顿时醒悟过来，拜鹤九霄为师之事已如板上钉钉绝无转还之地了，除非他当真不识好歹嫌命太长。于是跪直身体深深磕下头去，“师父在上，请受徒弟慕青三拜。”
　　一丝不苟磕了三个头后，鹤九霄抬抬下巴，“行了，起来吧。明天你先去完成紫澜交待的入宫任务，如果你完不成任务或者没命回来，那只能说你本事太差，不配跟我学艺了。”
　　慕青抱拳应道：“是，慕青一定不负期望早日回宫。”
　　鹤九霄不再理他，宽袖一摆转身返回院中木屋。
　　
　　没有退路了，只能硬着头皮继续前行，惟愿卿尘多少可以理解他无从选择的苦衷。
　　他不得不承认，在得知商雪如是商千奕的亲妹子后，他不知不觉就将对这个女人的敌意转嫁其兄头上，以致现在应下鹤九霄的命令竟没有多少迟疑。
　　此外，尽管鹤九霄不顾卿尘意愿强行收他为徒而令他心中惴惴不安，慕青还是感到一丝振奋，能够拜艺臻化境的鹤九霄为师算是常人难以想象的极大造化了，自己的武学修为能够更上一层楼应该指日可待。而且从某种意义上来说，他与卿尘的辈分持平了，这尤其让他有些激动，觉得自己与他之间的距离又缩小了一步。
　　
　　回到枕星阁推开无邪的房门后，慕青劈头就听见一句不冷不热的嘲讽，“这么久没回来，我还真当你失足落水了，正想着要不要找张渔网去把你的尸体捞上来。”
　　慕青刚刚经历过惊心动魄的一幕，心思尚无法完全从中抽离，于是随意回应道：“我没死，让你费心了。”
　　
　　无邪直觉慕青很不对劲，看上去心事重重，但他显然沉浸在自己的情绪里，既无意与他分享，又让他完全看不透，这种漠然疏远的距离感让他极不舒服，于是火气腾地一下又窜了起来，骂道：“没死吗？看你垂头丧气的衰样儿，比死了亲爹还难看！”
　　慕青终于被激怒了，咬牙道：“抱歉我这副衰样儿吓到少爷你了，以后我会离你远些，省得让你看了晚上做噩梦！”说罢摔门而去。
　　
　　无邪没想到一句话竟然将慕青骂走，略怔了下后顺手抄起身边的短剑就甩了出去，恨恨道：“滚吧滚吧！以后别再让小爷看到你，否则――”
　　短剑自然扑了个空，穿过空门飞得老远后“叮当”一声掉在地上。
　　
　　否则如何？
　　无邪自己也答不出来，心中堵的厉害，只觉从未有过的委屈与难过，眼泪不知不觉顺着脸庞流了下来。
　　




29

　　对着门外黑漆漆的天地失神半晌，无邪感觉到脸上一片湿冷，抬手抹了一把后才发觉自己居然在无声地流泪。望着指尖一抹亮晶晶的水迹，他有些难以置信，他哭了吗？他居然为了刚才那个怒气冲冲摔门而去的家伙哭了？
　　至此，连日来他一直回避不愿正视的事实终于再次摆在他面前――他喜欢慕青，喜欢上了这个由始自终被他挖苦讽刺的家伙，而这种喜欢比以往任何一次都要来的强烈。
　　他自言自语道：“无邪，看来你这回真的是阴沟里翻船了，居然被一个野人给迷住了，你还说你眼光不差？”
　　心情霎时黯然至谷底，无邪只觉自己倒霉到家了，打自娘胎出生以来第一次沮丧到想撞墙的地步。
　　
　　收回视线后他看到榻边几上慕青尚未来得及收走的那盒药膏，方才那人为他认真上药细心呵护的场景一一浮现眼前。
　　无邪一片凄风惨雨的心境霎时漏进几许阳光，与慕青虽然相识不久，但他的性情为人他还是摸的十分清楚的，此人是个典型的面冷心热嘴硬心软之人，他才不相信他以后真的不会搭理自己了，这种不够义气的小气行径不是慕青做得出来的。
　　
　　仔细回想二人相识后的每一个相处细节，无邪发觉慕青对他始终纵容有加，虽然曾经扬言若他行为不正会好好教训他，但却从未真地对他下手，相反一路而来对他颇为照顾，心中的怨怒不由消减了一分。
　　慕青究竟是不是喜好男色，他还有些不敢断定，不过，即便不是，他自信凭借自己的魅力与手段应该也可以将他征服。只要他愿意，还没有人会拒绝他，无论男女。
　　
　　姓慕的，你等着吧，既然你招惹了小爷，小爷就赖上你了。你欠小爷那么多帐还没还呢，想跑？没门儿！
　　想到最后，无邪不由勾起唇角笑了起来，眉梢眼角风情流转，邪恶而诱惑。
　　
　　慕青一气奔出北斗七宫后才发觉今晚想要在陆地上睡个安稳觉的打算又落了空。
　　偌大的九霄宫他只与无邪一人有交情，而他刚刚才跟他翻脸了。至于新拜的师父鹤九霄，在完成任务前还是尽量少接触为妙。
　　九霄宫现在是没法继续呆下去了，不如提前连夜离开。
　　想定后，慕青直接来到傍晚上岸的小码头。
　　
　　夜深天凉，码头上自然空无一人一片寂静，不过渡口无人舟自横，水岸边整整齐齐泊了一排小船。
　　随便跳上一只船，慕青摇桨朝湖外划去。
　　虽然没人做向导，虽然他并未记清来时的路线，但他觉得出去的问题应该不大，只要他认准方向一路朝北就好。
　　
　　很快就出了九霄宫所在的那片湖泊，眼前出现一个三岔河道。
　　夜色深沉，慕青看不清究竟哪一条河道通向北方，于是索性扔了桨躺到舱里，决定先睡它一觉，到天亮时再继续上路。
　　这一晚慕青睡的有些不踏实，梦里总是能见到一双灿如月华又幽深如潭的眸子对他欲言又止，令他满心纠结不已，一遍遍问那双眼睛究竟想对他说些什么，可却始终得不到半点回应。
　　
　　天明后，慕青从三岔河道中选了中间直指北方的那条河启程了。
　　然而一天过去他发现自己还是低估了这片水域的复杂性，他已经一气不歇地走了上百里的水路，早已离了最初选定的那条河道，而在另外几条错综复杂的支流中来回打转就是出不去。
　　慕青本想找个人问路，不妙的是在这片水域转悠了这么久也没见到一只渔船，想必是周边渔民知道此处隐着一个恐怖的杀人组织而不敢涉足险境吧。
　　
　　夜幕降临后，慕青两眼一抹瞎，不得不放弃了寻找出路，将小船停在一处无风的芦苇荡中，打算明日再碰碰运气。就算遇不到普通渔民，若是再有人从九霄宫出来也行。
　　时辰尚早，慕青睡不着觉，就躺在舱外看星星，想象那是某人无情又似多情的眼。
　　
　　不知过了多久，有吱哑的桨声与水波晃动的轻响自芦苇荡口传了过来，慕青精神一振从船板上跃起，总算碰到个可以问路的大活人了。
　　稍顷，那只小船分开芦苇驶入慕青的视线内。
　　只一眼慕青就愣了，船上持桨那人身形修长一袭白衣胜雪，不是卿尘又是谁？
　　
　　卿尘抬起眼来也怔住了，显然没料到会在此处遇到慕青，有心想要躲避却已来不及。
　　况且，他为何要避开他？毫无道理。
　　
　　两人就这么隔着三丈远的距离，站在各自小船上，你看着我，我看着你，谁都没有开口，时间仿佛在此刻静止。
　　慕青首先醒过神来，这么快再次见到卿尘令他满心抑制不住的欢喜。他迅速调整了一下有些激越的心跳，扬手打了个自认还算自然的招呼，“晚上好。”顿了顿，补充了一个全新的称谓――“卿尘。”
　　
　　慕青从来都是恭恭敬敬叫卿尘师父的，可是卿尘昨晚已经提醒过他他们之间的师徒名分已经不存在了，从今以后他就必须改口称呼他的本名了。
　　这个名字每日在慕青心间都会流转千百遍，所以此时虽然是他第一次当着卿尘的面这样清楚明白的称呼他，他却并不觉得有多别扭生涩，反倒有种终于打破一重禁忌的轻松感觉。
　　
　　卿尘再次一怔，似乎对这个新的称呼有点无所适从，片刻后才有些不自然地应道：“晚上好。”然后他继续站在那里，进也不是，退也不是。
　　对面船上的男子明明曾经是他的徒弟，两人在同一个屋檐下共同生活了十年，彼此间熟悉到不能再熟悉了，慕青对他从来都是恭敬有礼言听计从，从小他在五个徒弟之中就是最令他省心最得他信赖的那一个，他现在为何却有些紧张地不敢去看他了？这种感觉实在太荒谬。
　　
　　也许，那晚那场迷乱荒唐的情事过后一切就已改变了，他与他再也回不到单纯的师徒关系，他再也无法将慕青当作一个孩子一般来看待，慕青显然更不会只把他当作师父那样来尊敬。
　　慕青看着他时眼中流露出的渴望与爱慕令他无法抑制的心跳加速，这是一种许久未曾有过的异样感觉，夹杂着喜悦与惶恐，甜蜜与苦涩，仿佛看到一枝瑰丽夺目的奇葩，忍不住想要上前摘取，而脚下却是万丈悬崖，稍一妄动就会跌个粉身碎骨。
　　他曾说自己已经心如止水，可现在心中泛起的阵阵涟漪却是所为哪般？真是个绝大的嘲讽。
　　毫无预兆地，多年前那张年轻恣意的面容从心底浮现出来，与眼前的清俊少年重叠交织冲撞撕扯着，卿尘眼前一片混乱，心中涌出深深的无力与恐慌感。
　　
　　气氛似乎有些尴尬，见卿尘迟迟没有进一步的指示，慕青干脆一不做二不休自己将船划过去与他的船并在一处，然后虚心请教：“我要渡江北上，可是绕了半天也出不了这片河套，你能告诉我怎么走么？”
　　卿尘定定神，不答反问，“你去江北做什么？”
　　慕青半真半假地答道：“去清平镇，你曾经带着我在那里住过几年，现在回想起来对那里竟然没有什么印象，觉得挺遗憾的，想回去故地重游。”
　　若是让卿尘知道他专程去清平镇暗杀商家堡大少爷商千奕，说不定会加以阻止，所以他决定将实情隐瞒。
　　
　　卿尘似乎对这个说法并不尽信，但也没有出言质疑，只是就前一个问题做了回答：“这一带水路比较复杂，三言两语也说不清，你头次进来找不到出路也是正常。”
　　慕青顺势试探道：“那你明日可以送我一程吗？”
　　卿尘找不到可以拒绝的理由，于是轻轻点一下头，“可以。”
　　慕青的心情霎时雀跃起来，展颜笑道：“太好了！如果不是遇到你，只怕我一个人在这里转悠一辈子也出不去，这巨江上就要多出一个因为找不到出路而被迫当渔民的笨蛋了。”
　　
　　慕青的自嘲与笑容感染了卿尘，原来在沉香谷中时，慕青就时常说些趣话想引得他开怀一笑，而他也很容易因他分散注意力而将烦忧抛之脑后，于是，他忍不住对慕青还以微微一笑，“能够泛舟江上做一个与世无争、无忧无虑的闲散渔翁，那种日子想必也不错。”
　　尽管他右颊还有些微红肿，但在慕青眼中看来他的笑容仍如往日般秀逸绝伦，连天上璀璨的星光也为之黯淡，令他心中怦然一动，霎时就看痴了。
　　




30

　　见慕青眼睛一眨不眨地凝视着自己，先前那种紧张感再次袭上卿尘心头，那种目光仿佛带着火焰的温度，令身陷其中的他感到危险迫近心慌意乱。
　　他很想冷下脸来斥责慕青，让他断了心中的悖德之念不要再痴缠自己，却不知为何开不了口，除了目光灼热外，慕青对他并未做出什么出格举动，如果他对此反应过于激烈，会不会显得小题大做了些？
　　迟疑不决之下，他选择了回避，转身朝船舱走去，淡淡道：“夜深了，早点歇着吧，明日我送你出去。”然后人就进了船舱。
　　
　　慕青应了一声，依依不舍地看了一眼舱口悬挂的白布帘上映出的修长身影，旋即回了自己船舱躺下了。
　　想到卿尘与他近在咫尺只有一船之隔，他心中颇为激动，却也感到格外踏实，于是很快就睡着了，出谷以来第一次入睡前没有辗转反侧。
　　
　　不知睡到几时，慕青忽然听到卿尘一句低呼，“你放心我以后不会再纠缠你！”语调压抑而痛苦。
　　他急忙从铺上跃起，以最快速度冲进卿尘的船舱。
　　
　　舱里一片漆黑，只听得到卿尘急促的喘息声。
　　慕青明白他一定是做了什么噩梦，迅速在几上摸到火烛点亮，然后转身去看他的情况。
　　卿尘眼睛睁得大大的，尚未完全从梦境中清醒过来，眼神迷茫而悲凉，脸色苍白得可怕，肩头也在瑟瑟发抖。
　　慕青从未在他脸上见到这种痛苦无措的表情，心中顿时疼惜不已，想也不想一把将他揽入怀中，一边轻拍他后背一边低声安抚：“没事了，不要怕，只是梦而已。”
　　
　　卿尘身子一僵，却并未将他推开，片刻后顺从地靠在慕青胸前。
　　这一刻的他太孤独太脆弱，即使理智告诉他应该毫不犹豫地将慕青推开，正告他不可放肆逾矩，可是他终究没有这样做。
　　慕青的胸膛宽广而温暖，臂膀坚实而有力，他贪恋这种被人放在心上认真呵护的感觉，完全无力拒绝。
　　就让他放纵这一回吧。
　　
　　他做了许许多多个梦，都是这些年来他强行封在心底刻意选择遗忘的往事片断，梦里来来去去都是那个他曾经用尽全力去爱的人，那个第一个教会他知晓情为何物、引导他品尝情之美妙的人。他不顾一切地投入了这场轰轰烈烈惊世骇俗的爱恋，即便为此放弃了一切也甘之如饴在所不惜。
　　可是，梦里的最后，那人一脸沉痛伤感地看着他，说着多情而又绝情的话，“尘，我是真的爱你，此生我也只会爱你一个，这一点天地可鉴。可是，我有我不得以的苦衷，相信你能明白，请原谅我不能……”
　　他的心霎时沉入绝望的深渊，觉得自己可悲而又可笑，不等那人说完便愤然喊道：“你放心我以后不会再纠缠你！”
　　时隔多年，他本以为自己已经完全放下了，已经不在乎了，却原来不过是自欺欺人罢了……
　　
　　卿尘沉默不语，慕青也无话可说，即使他此时心跳激越得几乎要穿胸而出。
　　他简直不敢相信自己能够被卿尘这样依靠与信赖，他本来已经做好了被他严辞斥责的准备的。
　　他还想问卿尘，究竟是怎样不堪的情感与过去令他无法释怀纠结至今？自己究竟如何做才能让他解开心结忘却所有不快？
　　可是，他没有勇气开口，此刻能将他拥在怀中已经超出他的想象了，他不敢奢求太多，却又忍不住期盼卿尘有朝一日能够彻底信赖他，将心底伤痛主动向他倾吐。
　　
　　过了一瞬也或许是很久，卿尘坐直身体，低声道：“抱歉吵醒了你，我没事了，你回去休息吧。”
　　慕青应道：“没关系，如果有需要，我可以留下来陪你。”
　　卿尘摇摇头，“不必了，你去吧。”然后躺下来合上双眼。
　　慕青只得将桌上蜡烛吹熄，然后返身回到自己船上。
　　
　　再次躺下后，慕青了无睡意。
　　尽管他一再提醒自己刚才卿尘只不过是因为噩梦困扰而暂时借他肩膀依靠一下而已，就像他幼年时常梦到爹娘惨死而哭醒时卿尘给予他的安抚一样，可是心底有个异常大胆荒诞无稽的猜想却不受控制地钻了出来，任他怎样努力驱逐都挥之不散：有没有可能，卿尘也是喜欢他的，哪怕只是微乎其微一点点也好？
　　他自问了却无法自答，更不能向卿尘求解，于是后半夜他就睁着眼睛直至天明。
　　
　　晨曦微现时慕青就起了身，然后打鱼杀鱼淘米生火不亦乐乎。等隔壁那条小船传出轻微的响动时，粥已经熬的差不多了。
　　夜里下了霜，旁边的芦苇挂上了一层晶莹的霜花，看上去白茫茫一片。
　　卿尘漱洗过后来到舱外，恰好一阵江风拂过，衣衫略显单薄的他不禁打了个寒战。他虽然内力深厚，体质却天生偏寒畏冷，这是打从娘胎就带出来的毛病。
　　
　　“天冷了，怎么不多加件衣服？喝碗粥暖暖身子吧。”
　　慕青从船尾来到船头，将一碗粥递到卿尘面前。
　　清冷寒冽的晨风中，无论是慕青关切的询问还是他手中那碗清香四溢热气腾腾的鱼片粥都让卿尘觉得暖和了许多，伸手接过粥碗捧在掌中，那暖意就渐渐蔓延至四肢百骸了。
　　
　　也不知从何时开始，慕青就会这般细致入微地关照他的起居生活，那份成熟与周到有时会让年长他八岁的卿尘也自愧不如，但他以往只当这是徒弟对师父的一片孝心而心安理得地受用着，如今看来是他自己想的太天真了。
　　无可否认的是，慕青出谷后的一个多月里他相当不习惯，即便余下的四个徒弟对他一样敬爱尊重，且每一个都要比原来成熟懂事许多，但那种细雨润物般恰到好处的贴心感觉却再也找不到了，以致这段时间里他都食不甘味睡不安寝……
　　惊觉自己对慕青的存在与照顾已经习惯到依赖的程度，卿尘手一抖，差点将碗中的热粥洒出来。
　　
　　慕青察觉到卿尘的失常，不由关切道：“怎么了，身体不舒服么？是不是昨晚伤风了？”
　　卿尘急忙掩饰：“没有，只是粥碗有些烫手，我端到舱里去喝。”说罢进了船舱。
　　
　　吃罢早餐，两人划着各自小船上路了。两只小船中间隔着三尺，一前一后错着一个船头的距离。
　　在卿尘看不到的侧后方，慕青可以无所顾忌地凝望他的背影。
　　白衣如仙的男子，沐浴着金色晨曦，撑一叶轻快的小舟，滑行在碧波轻漾的江面上，慕青觉得世上再不会有比这更美的画面了。
　　如果可以，他真希望这条水路可以一直这样走下去。
　　如果此生注定得不到这个人，那么就让他一直这样陪伴着他、这样看着他也好……
　　




31

　　“慕青，你去清平镇其实是为了完成紫澜分配的入宫任务，对不对？”
　　良久，卿尘在前方开了口，并未回头。
　　虽然他看不到慕青专注凝视自己的目光，但他却敏感地觉察到这一点了，这令他真正有种如芒在背的焦灼感觉。为了摆脱这种难堪的境地，他必须说些什么转移一下注意力。
　　
　　卿尘对九霄宫的规矩比自己清楚太多了，慕青只得应道：“是的。”
　　“你要杀谁？”卿尘的语气已然清冷下来。
　　“商千奕。”慕青迟疑了片刻，还是据实以答。
　　他本想捏造一个人名出来，反正卿尘久不行走江湖，他说的人名是真是假他应该也无从分辨。不过因为商千奕与商雪如之间的兄妹关系，他有些好奇于卿尘听到这个人名时会作何反应。
　　
　　沉默片刻后，卿尘缓缓道：“既然你已经下定决心要入九霄宫，我也不会再阻拦你去做什么。不过我只提醒你一点，凭你现在的能力还不足以与他正面抗衡。”
　　“多谢提醒，我会注意的。”慕青应道。
　　卿尘依旧没有回头，所以慕青看不到他的表情，只见到他执桨的双手似乎僵硬了一瞬，心中顿时生出愧疚之情，提到这个人名，会让卿尘想到那些不开心的过去吧？他刚才无异于将他伤口结的疤再次血淋淋地揭开了。
　　
　　为免卿尘伤怀，慕青赶紧转移了话题，“容若他们几个还好么？练武还偷懒么？”
　　卿尘语气缓和下来，答道：“还好，他们比原来积极多了，无论练功还是干活都不必我再督促他们。”
　　“那就好。巨江的风景真不错，要不是这趟出来我还不知道我居然会晕船，要是让他们几个知道，一定会笑得直不起腰来。”
　　“呵呵，那倒真没想到，我记得你的水性是很不错的，小时候经常在水塘里一扑腾就是半天……”
　　两人都有意无意地回避了之前那个令人不快的话题，转而聊起谷里的生活与江上的景致，接下来的气氛还算轻松惬意。
　　
　　还有一个问题同样被刻意略过了，即慕青拜鹤九霄为师一事。卿尘对自己父亲的脾气最为了解，他一旦决定了的事情天下无人能够动摇，再提此事不过徒增自己的烦恼罢了。
　　卿尘偶尔也会在不经意间回望慕青，少年如初升朝阳一般神采飞扬英姿勃发，笑容爽朗坦荡，眼神坚定执着，极具感染人心的力量。他已经脱离了他的掌控迅速成长着，终有一天他会超越他变得真正强大起来，这令他感到欣慰，却又有些失落。
　　如果有一天慕青真的功成名就光耀武林，放眼是整个浩浩汤汤的江湖时，会发现自己年少时对他曾经怀有的青涩懵懂的迷恋有多么幼稚可笑，然后他就会退缩为一个久远模糊的记忆残片沉淀于他的脑海深处……
　　
　　渔舟唱晚夕阳西下，半江瑟瑟半江红之时，卿尘与慕青在一条宽阔的河道入口处作别，“后面的路比较好走了，顺着这条河前行，若遇岔口只管拣右边的走就是。大概五日以后就可以转入巨江主流，然后再一直朝北就可以渡江了。”
　　慕青纵然心中有万般不舍也没有理由请求卿尘与他再继续结伴而行，当下抱拳深鞠一躬：“多谢。”
　　卿尘不闪不避受了他这一礼，然后淡淡道：“记得你自己说过的话，日后好自为之吧。”然后调转船头朝南而去。
　　
　　慕青下意识跨出一步，唤道：“卿尘！”
　　卿尘停了桨，侧过身来看向他。一日过后，他对这个新的称呼已经不如昨晚初听那般别扭了。
　　晚霞瑰丽绚烂，在天边蔓延如火，可却及不上慕青眼中热切眷念的目光那般明亮夺目，卿尘有刹那的恍惚晕眩，隐隐感到他要对自己说些什么，他想听，却又怕听。
　　
　　慕青终究没说什么特别的，只轻声叮嘱道：“快要入冬了，谷里虽然气候比外面暖和，但遇到雨雪天气会比别处湿冷，注意及时添衣保暖保重身体。”
　　卿尘说不清自己是解脱还是惆怅，点头应道：“你自己也多多保重。”
　　说罢长篙一点，小舟霎时破开江面滑出数丈开外。
　　慕青原地凝望那个孤单的身影渐行渐远直至没入天边再也看不见，才顺着河道继续前行。
　　
　　五日后，慕青顺利离开支流驶入巨江主流，然后继续溯江北上。大半个月后，江上纷纷扬扬下起第一场冬雪时，他终于停船靠岸重返陆地。
　　向渡口一个卖河鲜的渔民稍作打听后，慕青了解了清平镇的大概方位，裹紧身上那件跟江上渔民购置的有些窄小的半旧棉袍，踩着过踝的积雪深一脚浅一脚朝东北方向行去。
　　
　　他身上一共有八九两银子，其中有八两是威远镖局出镖前结算镖师上月例银时按他进入镖局的实际天数发放下来的。在江上这段时间靠水吃水，这些银子基本没怎么动用。
　　他盘算了一下，自觉省着点用的话这些钱应该够他开销一年半载的，撑过紫澜限定的任务完成期没什么问题，心中不觉有了几分底气，不似刚从沉香谷中出来时那般落魄狼狈了。因此，来到最近一个集市后，他给自己从头到脚添置了两套崭新舒适的冬装。
　　
　　徒步两日后，慕青终于来到清平镇。站在商铺林立热闹喧哗的大街上，他觉得很不真实，这就是他曾经生活过四年的地方么？他完全没有一点印象。
　　来到清平镇，慕青首先想做的不是去探查商家堡打听商千奕，而是强烈地渴望去看看自己与卿尘以及后来四个师弟妹们曾经居住过的那个小小院落。
　　还是跟一个卖烧饼的大爷问了路，慕青才找到那个隐于小巷中的不起眼的小院。
　　
　　小院门上挂着一把锈迹斑斑的铁锁，里面寂静无声。透过残破的院墙看进去，地上堆着尺余深的积雪，几间厢房窗棂上糊的窗纸破烂不堪，被风吹得呼啦啦直响。
　　屋檐下的墙角里躺着一张做工粗陋、断了一只手柄的小木马，那还是桐花初到小院后整天哭泣不止时，他为了哄她亲手给她做的第一件玩具。
　　
　　满是积雪与枯草的院里唯一还有一点生气的，是生在墙角里的一株老梅，枝干虬劲疏落，虽然压着一层冰雪，却有点点红花不畏严寒兀自倔强地绽放枝头。
　　慕青心中既觉酸楚又感欣慰，酸楚的是眼前景象一片破败萧瑟毫无半分人气，仿佛被这个喧嚣的世界所遗弃；欣慰的却也恰恰是它孤零零的存在着，未被他们师徒以外的人所打扰，好像它一直在等待着，等待他们之中有人有朝一日能够重新回到这里。
　　
　　接下来慕青忙碌了一整天，将小院收拾整理了出来。他给院门换了一把新锁，清除了院中的积雪与枯枝败叶，将屋里早已朽坏腐烂的家具被褥扔掉，重新糊了窗纸，又按照原先的格局置办了一整套全新的家什器皿。
　　还好他们师徒六人一向过着简单朴素的生活，新购买的器具也是价廉实用的，全部加在一起也才花了一两银子而已。
　　日落时分，慕青站在屋里看着整洁干净焕然一新的环境，心中感到格外踏实安逸，除了沉香谷，这里就是他第二个家了。
　　脚不沾地地做了一天家务活着实有些累了，慕青关门落锁再次上了街，寻了一家人气旺盛的小酒馆进去犒劳一下疲劳的自己。
　　
　　越是粗俗市井的地方越是鲜活生动，小酒馆里人声嘈杂热气腾腾，人人都在大碗喝酒大块吃肉，同时口沫横飞地与同伴交流一天以来的所见所闻。
　　慕青一边喝着小酒吃着小菜，一边饶有兴致地听旁边几个五大三粗的汉子喷着酒气吵架一般嬉笑怒骂。
　　




32

　　“老赖，你行不行啊？已经喝了一坛子酒了，再喝下去又得醉成一摊泥，你那婆娘这回肯定连门都不会让你进了！”
　　叫老赖的横了那幸灾乐祸的人一眼，口齿不清道：“狗日的牛二，你他妈胡说，她敢！反了她的，三天不打，上房揭瓦……你要再跟老子开这玩笑，别怪老子的拳头不认人！”
　　“得得得，你也就是背着她过个嘴瘾，老子成全你，不跟你一般见识。”
　　
　　“老赖啊，不是兄弟我说你，你家那口子原来对你不是挺温柔体贴的么，怎么这阵子突然变身母老虎了，不会是你真的不行满足不了人家，所以……嘿嘿！”
　　一阵猥琐的大笑。
　　老赖气得脸红脖子粗，一掌拍得桌上杯盘乱跳，“王大麻子我日你祖宗！敢说老子不行，你把你那小媳妇儿叫来老子上给你瞧，你看老子行是不行！”
　　“……”
　　
　　“想起来老子就一肚子鸟气，那婆娘不知被谁灌了迷汤，硬要老子想办法把狗剩子送进商家堡的武馆学武，这不是白日做梦么！老子一没钱二没门道，上哪里给她儿子弄一个名额去？再说了，就狗剩子那柴火棒一样的小身子骨儿，就算进了武馆也是白糟蹋银子，还指望他真能练出啥名堂来给她长脸么？不丢他老子我的脸老子就谢天谢地了！”
　　“要进武馆啊，这事儿还真不那么容易，人家门槛高着呢！算了，别郁闷了，回头劝劝嫂子别想那些虚头巴脑的东西，早点找个学堂让狗剩子念几年书是正经，我看那孩子挺机灵的，武不成兴许能文就呢！”
　　“就是就是，别在一棵树上吊死了！”
　　“话是这么说，你们是不知道我那婆娘固执起来那比犟牛还难拉回头――算了，不说这丧气事儿了，继续喝酒！”
　　
　　“老赖，你还是别喝了，五日后商家堡要在武馆前摆两年一度的以武会友擂台赛，咱们早点去凑个热闹，你把狗剩子好好打扮下也带过去露露脸，兴许商大少爷看他伶俐，一喜欢当场不收分文就招他入馆了，上一回不就有两个家里穷得揭不开锅的孩子这么进去的嘛。”
　　“操，你不说老子倒忘了，这倒真是个路子，说不定狗剩子这回也能走个狗屎运呢！得，老子这就回家去跟婆娘合计一下。那什么，今儿的酒钱老子先欠着，改天我请你们上得意楼吃顿好的！”
　　话未说完，老赖已经一阵风似的奔出了小酒馆。
　　余下几人一起摇头，不愧是老赖，又赖一回酒钱，等他请他们上得意楼吃饭，那除非太阳打西边出来了。
　　
　　慕青暗道，这商千奕经营武馆倒真有一套，擂台赛可以炫耀实力拢络江湖人士，适当向穷苦百姓示好又可以积聚名声博得美誉，实在是一举两得的好买卖。
　　酒饱饭足后，他心满意足地离开了小酒馆，过两天应该有热闹好瞧了。
　　这晚睡在阔别六年的小院中，耳听大雪落地的悉悉簌簌声，慕青心中一片宁静，刚刚踏入清平镇时的些许无措紧张感已然消失无踪。
　　既来之则安之，无论商千奕实力比他高出多少，他都不允许自己无功而返。
　　
　　接下来的几天慕青没做任何具体的事情，整日只在清平镇的大街小巷上闲逛，很快就将这个镇子的大概情况摸了个七八分清楚了。
　　商家堡座落于镇北地势最高处，高墙大院朱门碧瓦一片大好庄院，慕青只是路过两回远远地随便瞅上几眼就离开了。
　　商千奕在本镇名头比当地父母官甚至来得还要响亮，慕青无论在茶楼还是酒肆中都经常能够听到邻桌人提到这位商家堡大少爷的雅闻逸事，全都带着向往不已的艳羡神情，比如哪一日县太爷又请了他去府上听戏，哪一日他经过某员外府第时院中传出一曲缠绵哀婉的琵琶曲，又哪一日他打败了第XXX个上门挑战者并令对方输得心服口服……如此种种不一而足。
　　此外，清平镇上也有一家威远镖局的分局，看门面气势比玉河府的规模要大出不少，成立时间也更为久远一些。慕青每每经过此处都会想起巨江上不愉快的回忆，因此也总是隔着老远就低头匆匆而过。
　　
　　第六日一早，慕青在街边用过简单早点后朝镇中心走去，商家堡的武馆开在本镇地段最好的位置。
　　隔着老远就能看到一座彩旗招展的高台与台上悬挂的一条“以武会友”的宽大横幅，此时台上有两个人腾挪跳跃打斗正酣；台下围着许多指指点点看热闹的百姓，中间夹杂着三三两两劲装结束佩带刀剑的江湖人物。
　　高台后就是商氏武馆，最前面是一间巍峨矗立的高大门楼，上面悬挂一张一人多高的巨大牌匾，黑底金漆写着一个大字――武，隔着两条街就能看到。
　　
　　慕青和另外几名本镇百姓匆匆奔到高台下加入围观者行列。
　　他今日戴了一顶斗笠，围了一条遮了大半张脸的围巾，一来下雪可以挡雪御寒，二来不会引人注目惹来事端。商雪如是认识他的，虽说她嫁给了数百里以外望郡的济沧海，但说不准她今天会出席自家两年一度的擂台赛事，他可不想一下子就被她认出来，否则他还没摸清商千奕的实力，就要被迫与他正面对上，那对势单力孤的他而言相当不利。
　　紫澜给他定下的期限是半年，除开来回九霄宫路上需要花费的两个月，还有四个月供他完成任务。既然时间如此充裕，他就不必急于求成鲁莽行事而令自己迅速出局，他必须有足够的耐性与商千奕打一场持久战。
　　
　　只瞄了两眼，慕青就看出台上正比试的两人功夫都相当不错，其中稍占上风者一身黑衣劲装，左襟上用金线绣着一个“武”字，应该是商家堡武馆里的武师了，一套伏虎拳打的虎虎生威大气沉稳，看得出来内力颇有些年头的火候。另一个是个二十出头的年轻后生，一拳一脚打的极有章法，只是稍嫌拘泥了些，没能发挥出他的十成功力。
　　慕青暗道，难怪这武馆开的如此风声水起，随便一个武师就有如此水平，看来是有真才实料的，绝非只是炒作出来的花架子。
　　
　　未几，台上两人分了胜负，年轻后生被黑衣武师一拳打下台来跌进人群中的雪地上。
　　那武师抱拳作揖道：“承让了。”
　　台下观众立即凑趣地鼓掌叫好。
　　一个目露精光身材魁梧的中年男子步入台中高声宣布道：“此局商家堡胜。”然后一脸和气地躬身询问坐在雪地上仍然有些犯晕的年轻后生：“潘少侠，你没事吧？要不要进武馆喝杯茶歇歇脚？”
　　那姓潘的后生看来没受什么大伤，略显狼狈地从雪地上跃起来，拱拱手道：“谢乔磊大哥关心，小弟无事。商家堡的武师果然名不虚传，小弟输的心服口服。今日喝茶就免了，两年后小弟再来领教。”然后分开人群退出场外，倒也走的干脆利落。
　　
　　接下来武馆方面重新出来一名武师做擂主，跟着台下又有一人上来挑战。这次比试的两人一用剑一用刀，比刚才打的更加惊险刺激，台下观众显然看的十分过瘾，个个伸长脖子一脸兴奋。
　　擂台周边围的满满当当全是黑压压的人头，慕青正举目四望判断哪一个会是商千奕本人时，一阵有些耳熟的喝骂声传入耳中，“妈的，净跟老子丢人现眼！赶紧把你那鼻涕擦擦，脏死了！”
　　慕青侧头一瞧，正是前几晚小酒馆里借酒浇愁的老赖，手上拽着一个约摸七八岁、细瘦如柴的小男孩儿，应该就是他怒其不争的儿子狗剩子了。
　　
　　狗剩子巴掌小脸冻得有些发青，眼里噙着泪水，鼻下挂着一条清龙，一脸要哭不敢哭的委屈模样。挨了老赖的斥骂后，他赶紧抬起袖子在鼻子上胡乱抹了一通。
　　老赖继续训道：“呆会儿商大少爷出来了你给老子机灵点，如果不好好表现今晚不许吃晚饭！”
　　狗剩子仰起脸可怜巴巴道：“爹，我要怎么表现才能让商大少爷注意到呢？”
　　老赖一个爆栗敲在他脑门上，喝道：“你问老子老子问谁？总之你脑子放灵光点，见机行事就是了！”
　　狗剩子听得不明所以，却又怕继续问下去还要挨打，于是抱着脑袋浑浑噩噩应了一声“哦”。
　　
　　慕青暗自摇头，这老赖怎么当爹的，自己都搞不清楚状况，让一个七八岁的孩子怎么表现？太难为人了。希望这狗剩子真能走一回狗屎运，不然跟着他这个混帐爹有得苦头吃了。
　　他抬头继续去看台上的比试时，不经意从前方密集的人群中瞥见一个熟人。那人仍旧穿一件耀眼醒目的绛色宽袍，外面罩着一件十分华丽的火狐皮大衣，此时正眯着一双狭长的丹凤眼懒洋洋地看着台上的打斗，唇边挂着不以为然轻蔑嘲讽的冷笑，正是一个月未曾见过的无邪。
　　无论是无邪的穿着打扮还是他的长相神情都十分招摇显眼，站在一群灰头土脑的平凡老百姓与面色肃然不苟言笑的江湖人士之中犹如鹤立鸡群一般。
　　




33

　　慕青不免有些惊疑，这小子怎么也跑到清平镇来了？不会是专门来看这场擂台赛的吧？
　　他心中立即予以否定，绝对不会这么简单，看无邪模样明显是瞧不上这种比试的。
　　要知道他之所以会提前离开九霄宫，连鹤九霄的五十寿宴都没参加，就是因为跟无邪话不投机被他给气走的。现在无邪会出现在清平镇肯定不是巧合，以此人凡事都要与他较真抬杠的性子来判断，他多半是冲着他来的。
　　不过他离宫时无邪刚受过伤，这么快就追到清平镇来，行动还真够迅速的。
　　
　　慕青正揣摩无邪时，无邪也恰好回头朝后张望，他赶紧将帽檐拉低了些。这小鬼捉弄人的本事他是十分清楚的，他现在有要务在身，没空陪他戏耍，还是能躲就躲吧。
　　
　　这么一会儿的功夫，台上又分了胜负，这回却是上台挑战的江湖客赢了商家堡的武师。
　　主持擂局的乔磊出来宣布了这场比试的结果，然后客客气气地请了胜方到台下侧边铺着红毯的贵宾区上座喝茶。
　　
　　这时，台下人群出现轻微骚动，有人低呼：“看，商大少出来了！”
　　旁边的观众顿时激动起来，纷纷踮起脚尖四处张望：“哪里哪里？”
　　慕青精神一振，抬头去看，武馆内快步走出几人来，其中一名年轻男子极为惹眼，步履轻快意气风发，面相十分俊美，大约二十七八年纪，穿一身湖蓝色织锦云袍，外罩一件黑貂皮大衣，更加衬托得他面如冠玉唇若涂朱。
　　慕青想，这男子必定就是商千奕了，他眉目之间与商雪如有七分相似。
　　
　　商千奕来到擂台边，一掀衣摆跃了上去，姿态极为潇洒美妙，还未开口已经引得台下众人一片喝彩叫好声了。
　　他抱拳向观众还礼一周，然后笑道：“商某有事来迟了，请各位朋友原谅则个。今日天寒地冻大家还专程来此给这擂台赛捧场，商某实在感激不尽。今晚商某作东，赛后头一百位领到请柬的朋友可以去本镇得意楼喝杯薄酒。”说罢伸手朝贵宾区一张八仙桌上一指，那桌上整整齐齐摆放着几叠大红烫金的请柬。
　　话音一落，台下又是掌声如雷。
　　慕青看得分明，老赖喜得抓耳挠腮眉开眼笑，不用说，他等下挤破头也是会争抢一张得意楼的请柬的，至于让狗剩子好好表现搏得商千奕青睐之事只怕都顾不上了。
　　
　　场中气氛显然已经被商千奕一番话挑到□，虽然他刚才说明请柬要赛后再领取，但已经有不少人蠢蠢欲动朝贵宾区那张八仙桌靠拢，唯恐比赛完了自己会落于人后。
　　老赖正是这急不可耐者之一，拼了命地往前挤，连狗剩子被人流冲得一跤坐倒在地也无暇理会。
　　眼见有个高壮如塔的汉子没留意脚下情况就要踩上狗剩子撑在地上的手，慕青想也没想直接扑了过去，一把将那汉子推开，然后将明显受到惊吓了的狗剩子扯了起来，低声吩咐道：“这里人太多，你到外面等你爹吧”。
　　狗剩子浑浑噩噩“哦”了一声，然后钻到人群外面。
　　
　　那汉子被慕青推得一个趔趄，要不是后面人多只怕还要退上好几步，等他稳住身形看到慕青后禁不住破口大骂：“日你娘的，你推老子作甚？老子――”
　　后面的话还未出口，汉子突然像被人掐住脖子一般住了声，整个人也僵在了那里。
　　
　　慕青听汉子声音突然断开不由觉得蹊跷，转头一看立即暗叫麻烦，那汉子身后站着无邪，正歪着头笑吟吟地看着他，脸上分明写着“看你还往哪里躲”。
　　没奈何他只能上前打招呼，“你怎么来了？”
　　虽说在九霄宫时两人不欢而散，但如今已经正面遇上，他要再故意避开那也太小家子气了。
　　
　　无邪从被他点了穴道的汉子身后绕出来，不答反问：“你来得我就不能来吗？”
　　慕青耸耸肩，“当然可以。”顿了顿又问：“不过你的伤……”
　　无邪眼中一亮，脸上却换了一副愁苦表情，“已经好得差不多了，不过这几天下雪天冷，背脊好像有些疼。”
　　
　　慕青闻言肃然：“那可能是伤到筋骨了，等下我帮你看看。”
　　“不必了吧，小爷身子骨没那么娇气。”无邪故作轻松状。
　　慕青正色道：“伤筋动骨可不是小事，马虎不得。”
　　无邪不再推辞，勾起唇角微微一笑，眼波流转分外动人，“那就有劳慕大侠了。”
　　
　　慕青说不清自己是个什么感觉，无邪对他的态度比一个月前似乎有了不小的转变，言辞神情都软化柔和许多，这虽然是个好现象，但他竟然觉得有些不大适应了。难道一个月不见这个满肚子鬼心眼的少年就转了性子，此番前来清平镇不是来找他的麻烦，而是来与他叙旧的？ 
　　不对，江山易改本性难移，无邪对他如此友好一定是想麻痹他，趁他不备时再出其不意狠狠报复他一下。慕青琢磨着还是这个猜测最靠谱，再看无邪的眼神不由多了一分警惕。
　　
　　无邪朝慕青挑挑眉，嗔怪道：“想什么呢，看到小爷不高兴么？小爷这趟可是专程前来助你一臂之力的。”
　　慕青讶然，“真的？”
　　“假的。”无邪笑道，然后转头去看台上的商千奕，“等下你睁大眼睛瞧好了。”
　　慕青心中疑惑，却也跟着将视线转回擂台。
　　
　　此时商千奕道：“诸位都知道商某设下这擂台赛目的是以武会友光大武道，所以大家比试时点到即止就好，勿要伤了和气。现在比赛继续进行，商某在台下为各位朋友助威。”说罢就要从台上跃下。
　　“且慢！”
　　无邪适时开了口，音调虽然不高，却足以让在场每一个都听到。 
　　他继续不紧不慢道：“小爷想跟商大少你过两招，不知道商大少能否赏脸？”
　　
　　众人顿时哗然，谁这么张狂放肆，居然敢明目张胆向商千奕发出挑战？无数目光霎时齐刷刷向无邪投了过去。
　　待众人看清无邪的模样后，先前鄙夷不满的情绪不由收敛了些，纷纷猜测他是哪家名门大派出来闯荡江湖的小弟子，如此年轻气盛，就不知道功夫是不是也跟他的长相一样这般漂亮。没办法，无邪的作派实在招摇，让人小觑不得。
　　商千奕微怔一下，眼中闪过一抹惊艳之光，似乎对无邪的现身有些意外，但很快就恢复一派从容淡定，笑答：“这位少侠客气了，承蒙少侠看得起愿意跟商某切磋，商某理当奉陪。”说罢做了个请的手势。
　　
　　慕青没想到无邪居然出了这么一招，不由有些担心，低声道：“你向他挑战做什么？你有把握打得过他么？”
　　无邪似笑非笑地斜了他一眼，“没把握，可小爷不是想帮你嘛！”
　　然后他不再废话，噌地一下从地上跃起，然后踩着前面黑压压一片人头掠上了擂台，衣袂当风飘逸飞扬，令他看起来有如一只翩然起舞的火鸟，姿势比先前商千奕的亮相更加美妙三分。
　　围观者忍不住发出一片赞叹不已的啧啧声。
　　




34

　　慕青禁不住笑了起来，无邪看来是故意卖弄轻功想要将商千奕比下去了。虽然他也承认他的姿势十分美妙悦目，但却又不由自主想起两人在玉河府初次见面对打时，自己割断无邪腰带而令他手忙脚乱出的那场洋相。
　　若是无邪知道自己这番刻意表演在他眼中打了折扣，只怕又要吹胡子瞪眼跟他发脾气吧？想到此处慕青越发觉得好笑，先前对无邪的担心倒减少了一半，以这少年只占便宜从不吃亏的性子来看，他此番上台必定是有所准备的，他且擦亮眼睛看他如何表现就好了。
　　
　　商千奕也喝了一声彩：“好！看不出少侠如此年轻，轻功却这般了得。不知少侠高姓大名，仙乡何处，师承哪位高人？”
　　无邪一脸天真地反问道：“你问这些做什么，难道你看我功夫好，也想拜我师父为师？”
　　台下的慕青又想笑，别说，无邪装模作样起来欺骗效果相当不错。
　　
　　商千奕没料到会得到这样一个回答，无邪的表情看上去天真单纯一副不通世故的模样，可两人之间距离不到三尺，他清清楚楚从他眼中看到狡黠的捉弄意味，登时就明白这少年是故意来找茬的了。
　　有意思，你想玩儿是吧？大少爷我就陪你玩儿，看你能玩儿出什么花样来。
　　他不动声色地笑道：“拜师倒不至于，不过以后有机会少侠不妨为商某引见一下。”
　　
　　无邪翻了个白眼，“那得看家师有没那个闲功夫了。废话少说，开始吧！”话音未落短剑已然在手，朝商千奕刺出凌厉一剑，出招时带了三分杀气。
　　商千奕打量他的玩味目光以及他不软不硬的回答都让他极不舒服，本来他见不得此人一副志得意满惺惺作态的模样，上台来主要是抱着戏耍的心理，现在被商千奕这样一激，倒是真动了几分争强好胜的念头。
　　商千奕也不敢怠慢，扬手接过台边乔磊抛过来的一柄长剑凝神与无邪对打起来。
　　
　　慕青看了片刻就明白了无邪上台的意图，他是故意与商千奕交手，好让自己看清商千奕的武功路数与内力火候，心中顿时有些感动，看来无邪之前所说助他一臂之力的话并非虚言了。
　　显而易见，他这回又欠了无邪一个人情。
　　
　　商千奕与无邪一个蓝衣一个红裳，一个潇洒一个飘逸，打起来花团锦簇犹如舞蹈一般，台下观众多是不会功夫的门外汉，只看得眼花缭乱喝彩不断，根本不懂什么明堂，只觉得精彩过瘾。
　　慕青的心情却不那么轻松，卿尘说的不错，商千奕的功力的确比他高出一筹，比无邪自然也要厉害一些，只不过他显然并不急于将无邪打败，只是从容不迫地见招拆招。
　　
　　无邪对商千奕的实力更是身有体会，早已收起了先前的轻忽鄙夷之心，使出了十成本事与他周旋。
　　他之所以敢有恃无恐地上台挑战商千奕，是因为他看准了一点，商千奕自持擂台赛主办方的身份，又极力想打的漂亮好看些，必定不会在众目睽睽下真的对他使出什么厉害的杀招将他打伤，而他却不必有什么顾虑，完全可以放开了打，只要能够多拖延一点时间，让台下的慕青多了解一分商千奕的底细，他的任务就算完成了。
　　一个有所顾忌，一个浑不在乎，因此在台下观众看来，两人旗鼓相当打了个平手。
　　
　　很快，无邪与商千奕打了六七十个回合，估摸着慕青应该看的差不多了，决定见好就收。
　　他故意做出体力不继的样子脚下一个踉跄卖了个破绽出来，商千奕哪有看不出来的道理，只当他在身子稍倾之时会有后招出来，于是长剑顺势递出格住他短剑，左掌同时朝他右肩拍出。
　　无邪等的就是他这一掌，当下并没有侧身让开再回补一剑，而是不闪不避迎了上去。
　　
　　慕青大惊，脱口叫道：“无邪当心！”
　　这个提醒对场中形势自然没有起到任何作用。
　　“啪”的一声闷响，正津津有味观赏比赛的观众眼睁睁地看着无邪如断线的风筝一般从台上斜斜飞了出去。
　　
　　慕青急忙越众而出飞身抢上，在无邪落地前一瞬，长臂一展将他抄在怀中，低头急问：“怎么样，伤的重不重？”
　　无邪脸色有些发白，唇边一线血渍殷红刺目，却依旧挂着一抹浅笑，顺势将手臂挂上了慕青脖颈，不以为然道：“没事，小爷死不了。还好你接住了我，不然掉到这烂泥地上弄脏了袍子可就不好看了。”
　　慕青皱眉道：“什么时候了还开玩笑！”
　　
　　眼见无邪被自己打落高台，商千奕也脸色微变，不明白无邪方才为什么硬生生受了自己一掌。他那一掌无论是速度还是力度都只有六成火候，以无邪功力完全可以避开的。
　　不过现在不是考虑无邪为何可以避开却没有避开的时候，台下观众已经一片哗然，显然都没料到情势会急转直下，商千奕竟然将绛衣少年打得吐血落台。
　　顿时就有不少人暗自嘀咕，为何一向温文尔雅的商大少会对一个不过十多岁的少年使出如此重手？此时再看商千奕的目光不免带上了疑惑猜忌之色。
　　
　　商千奕暗道不妙，赶紧高声询问：“少侠，你怎么样了？实在抱歉，商某没有留神伤到了你。我武馆中聘有治伤名医，请即刻随商某到后台诊治！”
　　无邪略抬起头来不冷不热地答道：“商家堡的商大少果然名不虚传，小爷学艺不精甘拜下风。至于治伤就免了，两年后小爷再来领教。”然后低声催促慕青：“别理他，快走！”
　　慕青担忧无邪伤势也无心在此地再作逗留，当下抱着他迅速退出场外。
　　
　　无邪回答商千奕的一番说辞正是之前那位潘少侠落败后说的场面话，商千奕顿时有些哭笑不得，正待开口再行安抚，却见刚才飞身而上接住无邪的男子抱着他匆匆而去，转眼就消失在街边一条小巷中。
　　商千奕刚才看的分明，那戴着斗笠蒙了大半个脸的男子轻功十分出色，此时见二人飘然而去对自己一番好意根本不领情，心中不免恼火不已。同时，无论是无邪还是那看不清长相的男子身手都相当不错，而且武功路数明显不属于正道之中任何一个成名派别，又令他心中疑窦顿生。
　　
　　他清咳两声压下场中观众的交头接耳，肃然道：“刚才那位少侠与商某比试途中旧疾复发，力有不逮时才中了商某一掌。还好他伤势应该不重，等下商某会携同武馆大夫亲自上门赔礼道歉。”
　　这么一解释众人先前心中对商千奕的一点顾虑与不满登时化解大半，更有人翘起拇指赞道：“不愧是商家堡的商大少，瞧这份气度与胸襟，让人不服不行！”
　　旁边立即一片附和之声。
　　
　　商千奕微微一笑，拍拍手道：“商某有事先行退下，比赛继续进行。”然后转身跃下高台，与台边一名武师耳语两句后退回武馆之中。
　　于是台下观众重新打叠精神继续观看擂台赛。
　　
　　慕青抱着无邪疾步穿梭于清平镇的街巷之中。
　　从擂台赛所在镇中心的位置退出后，他很快感应到身后有人跟踪，不用说一定是商千奕派的人了，他立即加快步伐狂奔起来。
　　好在前几日他已经将这片区域摸个了一清二楚，因此没过多久就甩掉了尾随者顺利回到小院。
　　
　　途中无邪一直柔顺乖巧地伏在他怀中一动不动，慕青见他脸色渐渐恢复如常显然伤势并不算太重，禁不住低声埋怨道：“刚才商千奕那一掌你为什么不躲开？若他再多出两成力气只怕你小命都要保不住了！”
　　无邪笑嘻嘻道：“你当小爷是傻的，自寻死路？我就是看准了他不会使出那么大力气才受了他一掌，就是想当着那么多人的面让他下不了台！看他那副自以为是的得意模样我就恨不得给他脸上来上一脚。”
　　慕青对他这孩子一般的戏耍心态颇为无语：“胡闹，这还不傻？商千奕那样玲珑八面的人物，对付这种局面还不是小菜一碟，他一定不会让自己太难堪，你却真的被他打伤了，你说到底是谁吃亏？”
　　
　　无邪心中暗觉好笑：傻的人是你才对！小爷什么时候做过赔本买卖？我若不受点伤吐点血，你能这样好声好气地伺候小爷么？看小爷这回还不把你吃得死死的！
　　




35

　　无邪心里好笑，嘴上却可怜兮兮道：“好象是有点损人不利己，真不划算……姓慕的，我可是为了你才跟他上台比试的，现在又受了伤，你可不能像上次那样丢下我不管了。”
　　他这么一强调，慕青心中自然多出一分欠意，当下应道：“怎么会呢？你放心吧，我慕青不是忘恩负义之人。”
　　
　　说话之间慕青来到小院外，他将无邪轻轻放下来，正要掏钥匙开院门，忽然发现不对头，院门上的锁开着，门是虚掩的。
　　他记得很清楚，自己早上出来时明明将门锁好的。
　　很明显，家里遭了贼。
　　这时，院中厢房里传来一声极其轻微的响动，无邪受了伤警惕性降低没有听到，他却听得分明，看来贼人还在家里并未离开。
　　
　　无邪侧身靠在慕青身上没注意到他脸色突变，抬眼看了看破损长草的院墙，不由习惯性地嗤之以鼻：“你就住在这么一个破破烂烂的地方么？这哪能住人？当猪圈还差不多！”
　　慕青没空跟他斗嘴，低声道：“你在此稍等片刻，我先进去看看。”
　　说罢猛然推开院门闪身而入。
　　无邪对他突然丢下自己颇为不满，嚷道：“喂，有没有搞错，跑那么快做什么？你差点害得小爷摔一个跟头！”
　　
　　慕青冲进院中时，屋里也快步走出一个人来。
　　他一下子怔住了，简直不敢相信自己的眼睛，出来之人竟然是卿尘。
　　这次卿尘的神态比上回九霄宫中木屋外以及后来芦苇荡中二人巧遇要自然得多，率先开口道：“慕青，你总算回来了。”
　　
　　无邪捂着右肩怒气冲冲地跟进院里，叫道：“姓慕的，你――”
　　后面的话没能说下去，因为他也呆住了，除了慕青外，院里还有另外一名男子，二十余岁年纪，长身玉立白衣胜雪，眉若远山目如春水，气度澄静秀逸清雅出尘，令人见之忘俗。
　　
　　卿尘一句话说得慕青心中一喜，看来他是专程来此找他的，难道他是舍不下他才跟到清平镇来的吗？
　　一想又不对，以卿尘的性子哪里会做出这种事来，二人一月前在巨江上分手时他明明走的坚决干脆，没有半点犹豫。
　　于是他稍稍平复有些过于激动的心情，问道：“卿尘，是不是出什么事了？”
　　
　　原来，他就是卿尘……
　　无邪心里格登一下。
　　他看得分明，慕青凝视卿尘的眼神与看任何一个人都不同，那般专注那般深情，仿佛天地间只剩了他一人。
　　
　　卿尘神情间颇有忧色，点头道：“不错，我回到沉香谷后发现容若他们四个已经离开了，只留下一张简短的字条说要出来找你，叫我不要担心，所以我就急着赶来清平镇了，不过看样子他们并没有找到这里来。”
　　慕青一听也有些着急，“他们的确不在我这里。真不像话，他们怎么如此贸然行事，要出谷也该把事情说的明白些，这样没头没脑的怎么能不让人担心。”
　　
　　卿尘蹙眉叹道：“这可如何是好？不知道他们遇到什么重大变故才会这样匆匆出谷，竟等不到我回去。”
　　慕青不忍见他如此忧虑，不由劝慰道：“他们四个虽然没什么江湖阅历，好在人都十分聪明，武功底子也还不错，结伴而行的话应该不会有太大问题。这个地方他们也是住过的，说不定过几日会找到这里来，我们先等等吧。”
　　
　　卿尘神色稍缓，“希望如此了。”
　　当他回到沉香谷发现谷中空无一人时，心中顿时焦虑万分，几个徒弟虽然比较顽皮，但也是识得轻重厉害的，不会无缘无故玩失踪来寻开心，因此他第一个反应是猜测有厉害的仇家找上门来寻衅滋事，将四个徒弟从谷中引到谷外去了。
　　容若四人在他眼中都还是未成年的孩子，更没有什么江湖阅历，他十分担心他们会落入敌手遭遇不测。
　　
　　自从商雪如之事发生后，他心中一直怀有隐忧，或许从今以后沉香谷再不是那个与世隔绝、能够让他与徒弟们悠闲度日的世外桃源了。
　　还好后来他在厅里找到一张纸条，虽然篇幅短小字迹有些潦草，却是桐花的亲笔手书，言称四人一起外出寻找慕青，路上会照顾好自己，让他不必担心，他这才稍稍松了一口气。
　　
　　让他一人无所事事在谷里提心吊胆地等候是肯定做不到的，他当下决定出谷寻找。然而天地如此广大，到哪里才能找到这四个近十年未曾出过远门的徒弟？
　　想到慕青去清平镇执行入宫暗杀任务，他好似在浓重墨黑的夜里突然见到一丝曙光，当下以最快速度从沉香谷赶了过来，尽管这个镇子给他留下了太多不愿回想的记性。
　　
　　到了清平镇以后，他直觉慕青一定会回到昔日他们曾经住过的小院，于是他哪里都没找直接来到这里。
　　果不其然，尽管院子从外面看上去已经残破不堪，但里面显然是被人细心整理打扫过。
　　他伸手到院门上面一块松动的瓦片下一探，不出意外地摸到一串门匙，唇角不由得向上弯起，这还是多年前他与慕青生活于此时养成的一个小习惯。
　　
　　进屋后他心中更为安定，厅里及房中虽然都是新家具，但摆放位置都与当年一般无二，仿佛他们几人一直在此生活从未离开过。
　　厅中朝南采光最好的大窗下仍旧放着一张宽厚的书桌，上面整整齐齐摆放着文房四宝，他欣喜不已，这些必定是慕青专门为他准备的。这个徒弟从小时起就显得比旁人细心周到，难得的是他从不邀宠争功，总把自己额外做的事情视作理所当然。
　　现在慕青回来了，虽然得知那四个孩子尚未找到清平镇来，虽然心中仍然不无担忧，但见到慕青的人，听到他说的安抚的话，他就奇异地不再焦躁慌乱了。
　　
　　无邪没个正形地歪在一边冷眼旁观，见慕青与卿尘自说自话完全把自己晾在一边，心里别提有多恼火了，但现在显然不是与慕青发脾气的时候。
　　他眼珠子转了转，身子一软就朝慕青倒去，有气无力道：“我好难受……”
　　慕青连忙伸手将他扶住，“是不是气血攻心？别急，我马上替你治伤。” 
　　无邪完全跟没了骨头一般身子直往下坠，慕青怎么都扶不稳，没奈何只好再次将他打横抱起，然后快步朝厢房走去。
　　
　　卿尘见那一身红衣如火美得邪气的少年身子窝在慕青怀中，双臂紧紧揽在他颈后，神态温顺得如同小鹿一般，而他目光扫过自己时眼神却带着冷漠而戒备的敌意，心中莫名有些不适，忍不住问道：“慕青，这少年是谁？”
　　这浑身散发着矛盾与诡异气息的少年与慕青之间的关系显然非同一般，慕青出谷不过两个月时间，怎么会结交了这样一个朋友？为何之前在巨江上没听他提过？
　　
　　慕青忙道：“忘了介绍了，他叫无邪，是九霄宫的杀手，也是我加入九霄宫的引见人。他刚才在商家堡的擂台上与商千奕交手，一不留神被他打伤了。”
　　又低头对无邪简单说道：“他就是卿尘，是我幼时的救命恩人与授业恩师。”
　　卿尘虽然曾经是九霄宫杀手，更是宫主鹤九霄之子，但无邪既然并不知情，卿尘显然也不想让外人知晓自己的昔年旧事，他还是隐瞒他的真实身份为好。
　　
　　无邪暗自腹诽，这年纪轻轻的小白脸就是慕青的师父么？真是笑话，看上去手无缚鸡之力风吹即倒，跟个穷酸秀才一般，能有什么了不得的本事？慕青怎么会喜欢这样一个人的，眼光真是差劲到家了！
　　慕青曾说卿尘原来也是九霄宫中人，可他从未听过有这么一号人物，多半是功夫太差很早就被宫里淘汰了，而且没有半点值得称道的事迹流传下来吧。
　　
　　这么一想，无邪心中更是不屑。
　　他抬头见卿尘正打量自己，不由把头埋在慕青胸前使劲蹭了蹭，然后仰起下巴趾高气扬地冷冷回视。
　　
　　卿尘眸光微凝，这少年好生狂妄！他故意与慕青表现得那般亲昵暧昧，是在向他宣告他们之间非同一般的特殊关系吗？ 
　　心中某处似乎被蚁虫噬咬一般难受，偏偏这感觉又是说不清道不明的，他干脆垂下眼睫避开无邪咄咄逼人的挑衅目光，转身先一步回到厅中。
　　
　　他在心里告诉自己，无邪跟容若他们一样，也不过是个未成年的孩子罢了，他没必要与他一般见识。
　　至于慕青的态度……
　　与他无关！
　　




36

　　无邪与卿尘初次见面的眼神交锋自然没有落入慕青眼中，此刻他的注意力已经被三件事情所瓜分，一是无邪再次因他受伤，他必须立即尽心为他医治；二是四个师弟妹离谷出行不知所踪，令他忧心忡忡；三是与卿尘之间虽无师徒情分，但关系并未疏远，且卿尘对他的信任与原来相比似乎只增不减，他为之感到欢喜不已。
　　他抱着无邪进到前厅后，对坐在窗边欣赏雪景的卿尘说道：“稍坐一会儿，我先替无邪看看伤势。”
　　卿尘点点头，淡淡道：“去吧。”
　　
　　慕青将无邪放到原本属于容若的床上，道：“你把衣服解开一些，我看看你右肩情况。”
　　无邪这次并不像在九霄宫受刑后那般扭捏，十分干脆地解开腰带敞开衣襟，将整个右肩与大半个胸膛暴露出来，然后人就软软地斜倚在榻上，唇微启、眼半合斜睐着慕青，浓密的睫毛下眼波流转诱惑撩人。
　　灯光下，他肌肤细腻白皙光泽有致，清瘦不露骨，纤细不显弱，体态风流魅惑天成。
　　
　　无邪向来心高气傲，这般主动向人示好几乎是前所未有的，以往只要他随便抛出一个眼波，就能引得人丢盔弃甲神魂与授。
　　慕青虽然不是竺高那种没有操守的急色鬼，但他既然也是喜欢男人的，面对这般情态的自己他就不相信他能够把持得住。
　　无邪信心满满，想到卿尘就在一墙之隔的前厅里一人枯坐独赏雪景，禁不住微微勾起唇角笑了起来。
　　可惜他这回失算了。
　　
　　慕青丝毫未觉察无邪这模样有何异样不妥处，反而怕他衣襟敞得太开了会冻到，于是伸手将他里衣拢了拢，遮住他裸 露于外的胸膛，然后将视线集中于他肩头，那里红肿一片，形成一只清晰完整的手掌印。
　　见慕青始终不苟言笑目不稍斜，无邪一点笑意凝结在唇边，不是吧，这人是真的不解风情还是在故作正经，怎么一点反应都没有？
　　也罢，既然是野人，神经比寻常人粗大些也是正常，他再加把火好了。
　　于是他将腰肢微微扭动一下，嘴里轻轻哼了一声，千回百转余韵悠长。
　　
　　这次慕青注意到无邪的异常了，问道：“痛的厉害么？”
　　无邪很想冲他翻个白眼，但那样显然很煞风景，因此他顺势一脸哀怨道：“是啊，比刚才痛的厉害了，我怀疑骨头被那姓商的混蛋拍碎了，你摸摸看是不是。”
　　说罢抓起慕青的手朝自己身上贴过来，先抚上脖颈，然后是锁骨，再下滑至胸前，唯独绕开了印着手掌印的肩头。
　　
　　慕青的手掌宽厚而温暖，掌心因为常年握剑而略显粗糙，甫一接触到无邪暴露在寒气中的微凉肌肤时就引得他一个战栗，全身旋即过电一般涌过一股热流。
　　此时情形与一个月前慕青为他涂药时的情况颇为相似，只不过无邪当时尚未正视自己对慕青的好感而强行压制了自己的反应，而如今此一时彼一时，他顺从自己身体的愉悦感，一边引导慕青手掌在自己肌肤上游走，一边无所顾忌地呻吟喘息起来，声音娇媚酥软，仿佛羽毛在耳中撩拨一般。
　　
　　慕青有些纳闷，一时间不明白无邪这么做用意何在。
　　掌下的肌肤细滑如脂温度极高，他怀疑他是不是受了伤又吹了风以致发烧了。
　　
　　这时，房外厅中传来“啪嗒”的一声轻响，似乎有什么东西落到了地上。
　　慕青猛然一个激灵，饶是他于男男情事再生涩迟钝也意识到有些不对劲了，无论是无邪的动作还是他的声音抑或他的眼神表情，都沾染上了几分淫糜的情 欲之色，这根本不会是因为疼痛而表现出来的不适反应。
　　他低头又看了无邪一眼，无邪也正仰着头看他，双颊晕红目光迷离，花瓣一样的红唇微微开启，对他哑声软语道：“慕青，我好冷，抱抱我。”
　　
　　一道霹雳在耳中炸响，慕青浑身霎时爆出一层鸡皮疙瘩，有没搞错，这小子居然如此明目张胆地勾引他！
　　如果他真的就势扑上，无邪下一刻会不会狠狠地一脚将他踹开，然后对他极其嘲讽与挖苦之能事？
　　
　　对，一定是这样！这小子向来与他不对路，一个月前自己丢下受伤的他愤而离去，他必定怀恨在心，于是这次想法设法变本加厉地来捉弄他了。
　　不过，这次无邪的表演也太真实了些，他也不得不承认他刚才那副模样的确勾人，若非他定力强于常人，若非他了解他的脾性，还真要被他给蒙骗过去呢！
　　
　　心中忽然一动，卿尘若是听到刚才无邪那些乱七八糟的暧昧声音会如何联想？
　　糟糕，麻烦大了。 
　　
　　他不动声色地将自己手掌从无邪手中抽了出来，一本正经道：“大雪天敞胸露怀当然会冷，何况你还受了伤。赶紧把衣服穿好了，否则伤还没治就又冻出病来。”说着迅速将他衣襟掩好，再把他已经滑落至床边的火狐皮大衣重新披在他身上。
　　无邪登时恼羞成怒，腾地一下坐直身体瞪着他，咬牙切齿一字一顿道：“姓慕的，你是真傻还是装傻？”
　　
　　慕青挑挑眉，一脸不解，“怎么又骂我，我哪里做的不对？如果还觉得冷，那不防再盖一张被子好了。”
　　说着作势去拉床头的棉被。
　　
　　无邪心里呕血三升，恨不得扑上去一口咬断慕青脖子。
　　他这样问叫他如何回答？他已经如此直白露骨地向他发出邀请了，总不能再让他低声下气不顾脸面地向他直接求欢吧，那不如让他找块豆腐撞死算了！
　　他就算再大胆，刚才那样卖力表现也已经到达他的底线了。
　　越想心中越是焦躁，半晌才终于翻个白眼气咻咻道：“不必了！小爷现在热得快要出汗了！”
　　
　　慕青肚里暗笑不止，一本正经道：“那就好，身体发热血流速度加快，对化解你肩头淤血有好处。”
　　“你你你……”无邪指着他手直哆嗦，却“你”不出个所以然来，索性眼睛一闭向后一倒，怒道：“姓慕的，你给我滚，小爷现在不想看到你！”
　　这下动作过猛牵动了肩头伤势，无邪顿感痛入骨髓，这回真真正正疼得哼哼起来。
　　
　　慕青心道，这小子偷鸡不着蚀把米，终于气急败坏翻脸了。
　　他敛了笑意回复肃然之色，拍拍无邪没受伤的左肩，“好了好了，玩笑到此为止。你这伤拖不得，赶紧起来坐好，我先帮你涂些伤药，再替你运功疗伤。”
　　
　　无邪气得一佛出世二佛升天，谁跟他开玩笑了？他活了十七年，这辈子头一次这么认真过！他破天荒第一次向人主动投怀送抱都被拒绝，世上还有比这更令人羞辱难堪的事情吗？
　　于是他依旧闭着眼睛恨恨道：“谁要你假惺惺扮好人？你滚！小爷是死是活与你无关！”
　　
　　慕青暗自摇头，明明还是个容易别扭赌气的孩子，偏要做出风情万种状来勾引陷害人，何苦呢？
　　他担心再这样拖下去只怕无邪伤势会恶化，不得以只好用强了。
　　
　　于是他出指如风，在无邪动手反抗前将他哑穴麻穴一并点了，省得他在疗伤途中再添乱。
　　于是无邪口不能言手不能动，只能向慕青怒目而视，用快要滴血的目光将他凌迟了一万遍。
　　没了无邪的干扰慕青为他上起药来就顺利快捷许多，在中掌处涂好外伤药后，他盘膝坐于无邪身后，双掌贴着他后背将真气输入他体力，助他化开伤处瘀血。
　　
　　无邪之前与商千奕打斗一场耗去不少体力，刚才与慕青一番纠缠又折损了许多心力，此时穴道被制又失去行动能力，慕青的真气一入体，他就觉得浑身如同浸泡在温泉水中一般暖洋洋的，没过一会儿就眼皮涩重困意十足了。
　　约摸一柱香的功夫后，慕青收回双掌，将已经熟睡的无邪轻轻放在床上躺好，盖上被子后关门退出房外。
　　
　　卿尘不在厅中，院里也空无一人，慕青霎时有个不好的预感，刚才他与无邪在房中发生的动静一定令他介怀了。
　　无邪的的呻吟与那句话太容易令人想入非非，可是天地良心他真的什么也没干啊！
　　慕青有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　




37

　　无意中在厅里又扫一眼，慕青发现窗前书桌上的文房四宝刚刚被人动用过，悬在笔架上的两管昨日刚买的狼毫笔端浸着水，两只瓷碟里一个盛着烟墨，一个盛着朱砂，显然用过的人走得匆忙尚未来得及清洗收拾。
　　再一低头，他看到桌下竹篮里有一个被揉得乱七八糟的纸团。
　　
　　他上前弯腰将纸团从篮子里取出来，展开一看，是一副尚未完成的画作，画的正是院中那株凌寒傲放的老梅，虽只寥寥数笔淡墨浅匀，却将老梅的风骨与气节勾画得淋漓尽致。
　　不过遗憾的是，画面正中晕染了一块比一节拇指还大的浓重墨斑，将原本好好一幅佳作完全破坏了。
　　他不禁暗道可惜。
　　脑海中猛然灵光一闪，他想起方才无邪引导他的手在他胸前游走时，他听到的那声轻微的异响，想必是卿尘正作画时被无邪制造的糜糜之音分了心，失手将画笔掉落在纸上以致毁了这副画作吧。
　　
　　慕青心中霎时叫苦不迭，卿尘一定是误会什么了，然后愤怒之下不告而别。
　　不行，他得把他追回来，告诉他事情不是他想象的那样，他实在是冤枉！
　　他抬脚就往外面冲，却在门外差点撞上正要进来的卿尘。
　　
　　尽管卿尘看上去眉峰紧蹙神情不虞，向来温润的眸子里好似烧着一把火，慕青仍觉心中一块大石落了地，喜出望外道：“原来你没走，太好了！”
　　卿尘看他一眼，脸上露出诧异之色,语气却颇为淡然，“我为什么要走？我刚才不过是觉得气闷出去散步罢了。”
　　
　　他愈是刻意表现得云淡风轻的模样，慕青心中愈是不安，急急辩白道：“卿尘，我与无邪之间没什么的，请你一定要相信我！刚才他那样不过是跟我开玩笑闹着玩罢了，他就是孩子脾气，总喜欢变着法子的捉弄人。刚才我出来见你不在，还以为你被我气走了……”
　　卿尘眼中闪过一分不自然的尴尬，低声道：“玩笑也好认真也罢，都与我无关，我为什么要生气？”
　　说罢也不等慕青回答，侧身绕过他径直走向自己的卧房。
　　
　　慕青在原地呆立半晌，苦苦思索卿尘那句冷淡漠然的话究竟是什么意思，他真的对自己与无邪之间的越界之举不在乎么？可他的眼神态度明明显示他是介意此事的，而且，当初不正是因为自己对他怀有超出正常范围的情感、冒犯了他才会被逐出师门的么？
　　苦思半晌仍然不得其解，抬头看看天色已经过了正午，慕青不由暂时抛开脑中乱麻去了厨房，还是先解决温饱问题再说吧，卿尘没有不告而别拂袖而去已经是万幸了。
　　
　　关门入房坐到桌边许久，卿尘才发觉自己的心跳快的异于平常。
　　当目睹慕青抱着一脸胜利表情的无邪入房疗伤后，他强迫自己不去多想，并在厅中书桌上摊开纸笔开始作画。画了一会儿后心态渐渐平和下来，然后完全沉浸于画作之中。
　　
　　然而没过多久，他就听到了无邪充满情 色意味的呻吟，心跳霎时就乱了节拍，连手中的笔都没握住，掉在纸上污了那幅刚刚作了一半的红梅傲雪图。
　　紧接着，无邪那句赤 裸 裸的欢好邀请――“慕青，我好冷，抱抱我”又清晰无误地钻入他耳中，他胸中气血猛然上涌，再也无法在厅中多呆一刻，如避蛇蝎一般疾步出了院子。
　　
　　在清冷萧条的小巷中独行的一柱香时间里，卿尘脑海中不受控制地浮现出慕青与无邪二人在房中亲热缠绵时的情态，转而又想起沉香谷那晚自己身中迷药后慕青为他纡解、后又与他相拥热吻时的片断，两个场景在他眼前不停地交替转换，令他心中直如百爪挠心一般，感到前所未有的煎熬。
　　最终，某种莫名的愤怒在他乱糟糟的心态中占了上风，他转身走回院子，速度比他离开时更快。他要回去拍门大喝，要严厉斥责慕青与无邪的荒唐行径，要阻止他们继续胡闹下去。
　　
　　令他意想不到的是，还没进厅就迎面撞上匆匆出来的慕青，然后他心急火燎对他做了一番解释，他说他与无邪之间没什么，他请他一定要相信他，他说无邪不过是跟他开玩笑罢了……
　　无可否认，那一刻他的心情如雨过天晴差点展颜而笑，然而他旋即就意识到这有多么离谱荒谬，他不是告诫过自己，慕青与无邪之间无论怎样都与他无关么？
　　因此，他丢下一句冷漠疏远的话就快步回了自己房间，然后发现自己的心跳乱得有如狂风过境……
　　
　　不行，再这样下去事态就无法收拾了，他不能再放任自己去关注慕青的一言一行，否则他会在这条危险的道路上越滑越远。
　　他无意识中咬紧下唇，用力握住双拳，骨节捏的泛白，指甲狠狠掐入掌心之中。
　　
　　半个时辰后，慕青十分麻利地做好三菜一汤端到厅中的饭桌上。去房里一看，无邪正揉着眼睛打哈欠，于是清咳一声道：“醒的正好，起来吃饭了。”
　　无邪睁开眼见到他，之前心里未熄的邪火又窜了出来，正想说一句“小爷看到你就什么胃口都没了”，转念一想他何必跟自己的肚子过不去，折腾了大半天他的确饿的厉害了，况且他可不想让慕青与卿尘二人单独对坐桌前眉来眼去，于是骨碌一下从床上翻身坐了起来。
　　这个动作做出来后他觉得肩头伤处没之前疼得那么厉害了，心情总算好了一星半点。
　　
　　慕青见他没再闹腾，不由暗觉好笑，这少年的脸就是六月的天，阴的快，晴的也快。
　　他转身又去卿尘房外拍门，“卿尘，午饭做好了。”
　　卿尘的声音很快在门后响起，语调淡然平和，“好的，你先去，我就来。”
　　
　　稍倾，三人在桌边分别落座，慕青不消分说，先后为卿尘与无邪各盛了一碗饭。这二人一个是他爱的，他甘心为他鞍前马后操持，一个是他欠的，他必须客客气气哄着。
　　见卿尘端碗吃饭神色如常，慕青松了一口气，夹了一片红烧鱼肉到他碗中，讨好道：“一路赶来想必很辛苦，你比一个月前看着又消瘦了一些，多吃点吧。” 
　　卿尘不置可否，默不作声地将那片鱼肉吃下。
　　
　　无邪顿时有些后悔，他应该让商千奕一掌拍在他右臂上，那样他就可以借口胳膊疼无力举筷而让慕青喂他吃饭了。他斜靠在椅背上，撒娇一般懒懒道：“大鱼大肉的吃着多油腻，我胃口不好，想喝鱼汤，就是巨江上你天天炖给我喝的那种清汤。”
　　慕青皱起眉头，又来了，这家伙真是演戏演上瘾了！不过这个要求他又不好拒绝，只得应道：“行，晚上炖鱼汤。这个芦笋豆腐汤也很清淡鲜美，你不妨尝尝。”说着替他盛了一碗汤放在手边。
　　
　　无邪颇为受用，端起碗来喝了一口，咂咂嘴道：“还凑合吧，我先用这个将就下了，晚上要是没有鱼汤我可吃不下饭的。”
　　慕青无言以对，有时候他还真拿无邪没办法。偷眼看一下卿尘，神情依旧平和，没有半点不满表示，心中也不知该喜该忧。
　　




38

　　饭毕，慕青又给卿尘与无邪各沏了一盏茶，然后将碗筷收到厨房去清洗。
　　无邪斜眼看着眉目舒展慢慢喝茶的卿尘，慢条斯理道：“小爷吃定你徒弟了，如果你看不惯我和他亲热，不如搬去别的地方住好了。”
　　卿尘连眼皮子都没动一下：“你说错了两点，首先，慕青已经不是我徒弟了。其次，这个院子本来就是我十年前买下的，就算要搬也是你搬，哪有鸠占鹊巢的道理。”
　　
　　无邪顿时火起，恶声恶气道：“你说我鸠占鹊巢？我还说你占着茅坑不拉屎呢！既然他已经不是你徒弟了，你干嘛还要缠着他？你明知那家伙喜欢你，却既不拒绝又不迎合，就这样拖泥带水地吊着他，把他迷得晕头转向围着你团团转，这不是假正经真无耻是什么？小爷平生最痛恨的就是你这种自命清高假仁假义之人了！”
　　
　　饶是卿尘涵养再好，被无邪这个小辈如此极尽刻薄污言秽语地谩骂一通也不由动怒，更何况这些尖酸恶毒的话正好击中他的心结，如果他再不有所反击一味容忍避让，只怕无邪会更加猖狂放肆，当下豁然起身冷冷道：“我和他怎样用不着你来操心，我是否假正经真无耻也轮不到你来评判，你有本事就迷惑得他围着你团团转，没本事就趁早离他远一些！”
　　然而，愤怒的同时他心中也不无震撼，他知道慕青对自己怀有异乎寻常的感情，可他从未对他表白过，这还是第一次由第三者口中听到慕青喜欢他这一事实，说话者又是对他有莫大敌意的无邪，要说心中没有触动，那一定是自欺欺人。
　　
　　一句话同样准确无误戳中无邪痛处，他没想到卿尘看上去温和无害一副软弱可欺的模样，发起火来气势居然会如此凌厉慑人，让他一时间找不到合适的措词来反击，张口结舌地愣在那里。
　　耳听脚步声传来，是慕青从厨房回来了，他眼珠子一转，突然提高音量愤然叫道：“我哪里说错了？你趁人之危！有本事等小爷伤好了再与你斗上一场！”
　　话音刚落，慕青一阵风般冲了进来，“怎么回事？”
　　
　　无邪见到他如同抓到救命稻草一般靠了过去，紧紧捂着右肩又是委屈又是愤怒道：“我把早上与商千奕打擂的经过告诉了他，说我一不留神被商千奕打伤了，他笑我学艺不精还敢找他比试，根本是自取其辱。我不服气，就说你一样打不过商千奕，他这个做师父的本事又能高到哪里去，他一下子就火了打了我一掌，正好打在我受伤的地方！”
　　说着他一把扯开衣襟露出右肩，之前被商千奕掌击之处果然又红肿了一分。
　　
　　慕青看看一脸悲愤委屈的无邪，又看看同样神色不佳怒气冲冲的卿尘，只觉一个头两个大，他不在的时候这两人究竟因为什么事情闹得不可开交？
　　无邪说话向来虚实不定真假掺半，这番话的可信度同样有待考证，但他肩头伤势加重也是不争的事实；而卿尘向来是人不犯我我不犯人，从来不会说刻薄话令人难堪，他更不相信他会一言不合就对人动手。
　　摆在面前的问题比较棘手，他要如何应对才能妥善调解二人的纷争化戾气为详和？这两人他哪一个都不能怠慢了。
　　
　　慕青这么一踌躇，卿尘只当他信了无邪的挑拨离间，心中顿时失望不已，也懒得再做什么解释，淡淡道：“一切都是因我而起，看来我不便再继续留在此处了，省得让大家都为难。慕青，如果有了容若他们的消息，麻烦你去邻街兴文巷的云来客栈通知我一声。” 说罢径自出了门。
　　
　　慕青顿时着慌，快步跟出去一把拉住他的手，急急道：“卿尘你别走！我相信你没有那样对待过无邪！”
　　卿尘身子一僵，顿住了脚步。
　　
　　二人身后的无邪一听慕青那句话顿感不妙，但此时只能硬着头皮继续把戏演完了，于是他跳脚怒道：“姓慕的，你什么意思？你相信他就是不相信我了？岂有此理，小爷难道还会说谎骗你不成！”
　　在卿尘与无邪之间慕青毫无疑问会选择相信前者，眼见卿尘要离开而无邪还在信口开河，慕青的忍耐力再好也经不住他这样三番两次的折腾，至此好脾气终于消磨怠尽，头也不回道：“无邪，事实如何你心知肚明。开玩笑也要有个限度的，别再闹了，否则伤人也伤己。”
　　
　　无邪怔了怔，眼泪紧跟着哗一下就流了出来。
　　他恨恨跺了一下脚，带着哭腔叫道：“姓慕的，我恨死你了！你是大混蛋！小爷脑子坏掉了才会喜欢你这个没良心的东西！”
　　说完低头朝院外冲去，眨眼就消失在小巷尽头。
　　
　　慕青一下子蒙了，无邪居然说喜欢他，他没有听错吧？这家伙不是在演戏报复他么？他对他从来说不上三句好话就要摆出脸色开骂的，怎么可能会喜欢他？
　　卿尘看着他一脸难以置信的震惊模样，不由轻叹一声，将自己的手从他掌中抽出来，强忍胸中泛滥的涩意，轻声道：“不必怀疑，那孩子是真的喜欢你。你去把他追回来吧，他本就受了伤，别再让他伤心了。”
　　
　　慕青心口一震，头脑中热血上涌，再也顾不得许多，倏然转身与卿尘面面相对，大声道：“可是我喜欢的人不是他，是你！要我去追他，却眼睁睁看着你离开，我办不到！你怕他伤心，难道就不怕我伤心吗？如果你同情他、让我接受他的感情，那为什么不能同情我、接受我的感情？”
　　
　　犹如串串炸雷在耳边响过，卿尘石化当场，他从未见过这样的慕青，这般言辞激烈犹如火山喷发，眼中波翻浪涌似要席卷一切。
　　他心中一阵慌乱，一边摇头一边喃喃道：“不要跟我说这些，不要问我这些问题，你这样是不对的……你怎么可以喜欢我？你喜欢谁都不应该喜欢我……你应该喜欢一个好人家的姑娘，家世清白，温柔善良……”
　　后面的话没能继续说完，因为慕青已经猛然倾身过来握住他肩头，接着用他的唇结结实实堵上了他的。
　　
　　慕青的心情前所未有的激荡，看着卿尘无措慌乱的眼神，听着他闪烁其辞的拒绝，他只能确认一个事实――卿尘对他不是没有感觉的，不然他大可以理直气壮地痛斥他一顿，而无需像此刻这般无助地逃避他的质问。
　　这个认知让他过于激动，揽住卿尘时力道有些失控，两人四唇相接时双方甚至都听到了一声闷响，痛感霎时从嘴唇传递出来。
　　
　　仅仅狼狈停滞了一刹那，趁着卿尘震惊于自己的“野蛮”行径而尚未回神的当儿，慕青更紧地拥住他展开掠夺式的深吻。
　　豁出去了！此时他若不这么做，他一定会被自己心中压抑太久、此时已然满溢的情潮撕成碎片！
　　
　　他本是聪明人，月下荷塘边中了迷药失了理智的卿尘教会了他如何亲吻，此次再吻就显得熟练灵活许多。
　　只是怕卿尘醒过神来会毫不客气地将他推开，他的吻便显出几分迫不及待的粗鲁与凶狠来，灼热的舌长驱直入闯过卿尘微启的齿关，在他口中贪婪急切地吮吸舔舐。
　　
　　卿尘的身体很僵硬，脑海中有三个字不停回旋打转――不可以不可以不可以……
　　可是，他浑身聚不起一丝力气，根本无法将此时化身狼人、力道奇大的慕青推开，只是完全被动地承受着他的吻，舌尖如同受惊的小鹿一般瑟缩蛰伏着。
　　
　　卿尘的放任无为对慕青而言无异于默许与鼓励，巨大的喜悦几乎令他的身体与灵魂一起战栗起来。他一手紧紧圈住卿尘纤瘦的腰，一手托在他颈后，恨不得将他整个人都揉入自己怀中。
　　与此同时，他辗转着将亲吻再加深一些，如同当初卿尘带动他那般，去舔舐他口腔中每一个温热柔软的角落，去热烈追逐探寻他的舌。
　　
　　慕青的如火热情终于将卿尘心中理智的固垒焚烧怠尽，那晚的迷乱激情在此刻一古脑地翻腾出来淹没了他，他不受控制地回应起来。尽管慕青的吻强横粗暴大过温柔怜爱，可恰恰如此才令他无处遁逃只能随之沦陷。
　　此刻他脑海中只剩下一个模模糊糊的念头，原来他心底是如此渴望这样不容抗拒的拥抱，与这样炽热动情的吻。
　　
　　这一吻比第一次更加漫长，令人沉醉几欲溺毙。
　　良久，两人在快要窒息前终于放开了彼此，一时间谁都无话，只是喘息不定地互望对方。
　　




39

　　慕青看着卿尘湿漉漉的温润眼眸、他灿若云霞的双颊与他丰润嫣红的唇，浓情热爱洋溢整个心间，喃喃低语道：“卿尘，我喜欢你，我好喜欢你，我比我自己想象的还要喜欢你。你，你也是喜欢我的，对不对？”
　　卿尘脸上红晕又加深一分，略显羞涩不安地垂下秀长的眼睫。放纵自己的情感之后心里的感觉不是不甜蜜，但蔓延到嘴里却渐渐转化为难言的苦涩。
　　
　　他哑声道：“别说这种孩子话了，你喜欢我什么？我又为什么要喜欢你？身体的反应往往快过头脑，你我刚才那样不过是顺从了彼此的需要与本能罢了。”
　　“我们都是男人，我比你年长那么多，又是不洁不详之人，从任何一方面来看你都不该喜欢我。你和我在一起不会得到祝福，只会遭到世人唾骂与嫌弃。你初出茅庐，或许还不明白何为人言可畏，可是我很清楚这一点，你很可能会因此被人打落尘埃永无出头之日。”
　　“退一万步来讲，如果你实在不喜欢女子非要喜欢男人，那不如去喜欢无邪吧，他与你一样年轻一样热血一样可以毫无顾忌……”
　　
　　后面的话再次被截断，慕青伸指轻轻压在他唇上，语调虽低但却异常坚定：“我并不喜欢男人，我只是喜欢你，只有你。”
　　“无邪对我来说只是朋友或兄弟，就像容若他们一样，我对他不可能产生超出正常范围的情感。至于功名利禄，那些只是过眼云烟，世人如何看我也与我无关，我只忠于我自己的感觉，在乎我想在乎的人。何况我喜欢你并没有妨碍到他人，他们可以不理解，但我没有义务为照顾他们的喜好而强迫自己适应他们。”
　　“比我年长又如何？我只知道你也有脆弱无助需要照顾的时候，疲惫孤独时也希望有个肩膀可以依靠。不洁不详又怎样？无论你有过怎样痛苦不堪的过往，在我心中你都是世上最独一无二、无人可以取代的那一个。而且，你还有一个父亲健在人世，我却是孑然一身举目无亲的孤儿，你能比我更加不详吗？”
　　
　　卿尘怔怔地看着慕青灼热明亮的眼眸，里面燃烧着足以融化一切的火焰，他知道他是勇敢执着无所畏惧的，但却意想不到他会看的如此透彻分明。
　　接着，慕青的手指从他唇上移下，他冰凉僵硬的双手旋即落入他温暖的大掌中，听着他用微哑轻颤的声音继续说道：“卿尘，我知道你有难以解开的心结与不堪回首的辛酸，你也不必现在就喜欢我，我可以等，等到你能够放下一切、愿意让我与你分担的那一天。与此同时，请给我一个机会来证明自己，看看我是不是值得你喜欢的，好不好？”
　　
　　被慕青这样深情执着地凝望着、这样满含希冀地请求着，卿尘哪里说得出一个“不”字来？
　　他曾经被整个世界所遗弃，天下虽大却没有一个地方能容他落脚，就连唯一的父亲也永远只用鄙夷不屑地目光看他，把他当作没有自主意识的布偶随意摆弄，于是他才心灰意冷隐入沉香谷中，自此再不过问世事。
　　他以为他的人生在二十岁时提前戛然而止，就如烟花盛放一时又迅速不着痕迹地销声匿迹一般。他以为自己此生再不会动心，再不会动情，因为他在二十岁之前就已经将自己的心完整地交出去了，然后又被人残忍无情地撕成碎片践踏于地。
　　
　　其实，他比他自己想象的要更加害怕孤独与寂寞。看着几个弟子一天比一天成熟懂事，他心中无限欣慰，但同时心底的恐惧也在悄悄潜生暗长着，他害怕他们全都离开他闯荡天下以后，他就将独自一人凄凉孤寂地终老沉香谷。
　　此时此刻面对慕青，他感到枯竭干涸已久的心田裂开一条缝，一股清泉缓缓注入进来，令他重新看到了生机与希望。
　　
　　扪心自问，他有多喜欢慕青？他答不上来。他只知道这个少年身上具有他所向往却一直欠缺的一些特质，他坚忍顽强，热情开朗，靠近他可以感受到阳光的温度，因此他忍不住就想靠得再近些。
　　可是，如果他靠得太近，会不会是飞蛾扑火自取灭亡？多年前他曾经这样不顾一切地投入过一次，但结果……
　　此时的慕青与当年那人一样，那么年轻骄傲，那样意兴飞扬，而他的承诺与他的未来一样都是充满未知数的……
　　
　　等待卿尘回答的慕青犹如待审的罪犯一般诚惶诚恐受尽煎熬，刚才那些话已经耗尽了他全部的力量与勇气，如果卿尘摇头，他将没有信心继续面对他。
　　
　　漫长的沉寂过后，卿尘终于抬起头来，轻声吐出一个字：“好。”
　　就这么一次吧，最后一次，给慕青一个机会，也给自己一个机会。
　　如果结局跟数年前一样，他认了，最多再承受一次相同的创痛罢了；如果有不同，那么他可能就能获得救赎而重生了。
　　后者的诱惑力实在太大，他无力抗拒。
　　
　　慕青几乎要喜极而泣，这一瞬间他仿佛听到花开的声音。
　　他伸开双臂再一次拥抱了卿尘，在他耳边低喃：“谢谢，谢谢你给我这个机会。”
　　
　　片刻后，卿尘轻道：“如果你后悔了，随时可以退出，我不会怪你。”
　　慕青没有回答，只是将手臂收得更紧了些，好似拥住一件世上最珍贵稀有的宝物。
　　他知道卿尘不需要他指天对地海誓山盟，这样并不能令曾经沧海受过创伤的他安心，那么一切就交给时间来证明吧。
　　
　　卿尘闭上眼睛，从心底轻叹一声，随即抛开纷杂思绪，静静倚在少年胸前，倾听他激越昂扬的心跳声，感受他坚实有力的拥抱。
　　如此他才能确认眼前的人是真实的，他的怀抱是真实的，他对他的爱恋是真实的，而非他自己脑海中勾勒出来的幻象。
　　
　　天上又纷纷扬扬飘起雪来，将院中相拥而立的两个人妆扮成毛茸茸的大雪人。天气寒冷得滴水成冰，他们却贪恋彼此的体温不愿稍动不舍分离。
　　最终还是慕青先放开了卿尘，他知道他畏寒，在雪地里呆得太久了恐怕对身体不利，于是他后退一步，替他轻轻拍掉发上与肩头的积雪。
　　离开慕青温暖的怀抱，卿尘霎时打了个寒战，慕青看在眼里怜在心中，立即将他打横抱起回到屋里。
　　
　　屋角生着一只火盆，令室内温暖如春。卿尘发上残留的碎雪很快融化成水，顺着眉梢鬓角流淌下来，流经他细致玉白犹带红晕的脸颊，然后顺着优美的颈项一路蜿蜒至衣领中。
　　他额发有些零乱，秀长的眼睫如蝶翅一般栖停于春水潋滟的黑眸上，一绺沾了水的黑亮发丝贴在嫣红润泽的唇边，为清雅秀逸的他增添了一段别样的妖娆风情。
　　
　　慕青看得移不开目光，不自觉吞下一口口水，浑身热血呼啦一下涌上心头，某种难以言说的欲望开始迅速升腾。
　　卿尘感受到他非同寻常的灼热视线，心跳霎时紊乱起来。他垂下眼帘，不自然地喃喃道：“屋里好热。”然后取过桌上的茶壶给自己倒了一杯冷茶。
　　他刚要端茶饮下，慕青已经伸出手按在了茶杯上，“冷茶伤胃，别喝了。你外衣都湿了，回房换一件吧。我，我觉得有些闷，想出去走走。”
　　
　　卿尘听见自己松了一口气，抬头见慕青匆匆就要出门，心中不由一软，唤道：“慢着。”
　　然后从门边取了斗笠与蓑衣递到他手上，温言道：“外面风雪交加，别冻坏了身体。无邪那孩子也不知道情况如何，你顺便找找他吧。”
　　
　　慕青闻言心中一暖，脸上又有些羞惭的发热，原来自己的局促紧张全部落在了卿尘眼中，就连他对无邪放心不下他也敏感地觉察到了，然后不动声色地给了他一个缓冲的台阶。
　　卿尘，你这样好，叫我如何不喜欢？
　　他满怀感激地朝卿尘点点头，戴上斗笠披好蓑衣后出了门。
　　
　　目送那个挺拔如松的背影出了小院，卿尘禁不住自嘲，他已经不是十几岁未经人事的毛头小伙子了，怎么在慕青那样带着欲望的目光注视下，竟然会紧张得一塌糊涂下意识就想逃？
　　他比慕青年长了八岁，年少血气方刚纵情热恋之时该经历的情事早就经历了个遍，如今怎么会在一个少年人面前露怯？可是在刚刚那一瞬间，他真的体会到了什么叫“此时此际难为情”。
　　或许，慕青是在他教养下长大的，他曾经是他的长辈，以致于在他面前他无法完全放开自己吧……
　　
　　顶着风雪走了好一会儿，慕青心中熊熊燃烧的那把火才渐渐平息下来。刚才见到卿尘那般美而不自知的动人情致，他几乎就要把持不住要将他压倒了一亲芳泽。
　　但卿尘的慌乱与闪躲拉回了他的几分理智，意识到他与他不过才刚刚开始，某些事情上他不能操之过急，否则效果可能适得其反，他还是暂时忍耐一下，给他一个逐渐适应转变的过程吧。
　　更何况，他对卿尘虽然怀有强烈的渴望，想要实实在在地拥有他，但究其实，他并不大清楚要如何将满腔爱意转化为实际行动。
　　
　　想到此处，慕青难得老脸微红，他果然还是少不更事过于生涩了些，要他此时推倒卿尘，说实话，他当真有些底气不足。
　　他不想一时冲动鲁莽伤害到卿尘，也不想在他面前暴露自己的笨拙与无知，从而给这份好不容易才追寻到的珍贵情感蒙上阴影。
　　
　　这种问题，真是让人羞于启齿啊！要如何将爱意落实，什么时候才又是落实的合适时机呢？
　　慕青无语问苍天，心情一忽儿喜一忽儿忧，一霎儿甜一霎儿苦，恰如这漫天肆虐的风雪，一会儿东一会儿西，一阵儿南，一阵儿北，令人抓不住看不懂，无所适从。
　　




40

　　过了片刻，慕青甩甩头，自嘲一笑，这种事不是一时半会儿凭空想象就可以解决的，此刻想不清楚那就以后慢慢琢磨吧。眼看着天色越来越暗沉，他担忧无邪伤势，不由摒弃杂念加快了脚步。
　　他自然不知道无邪愤而离去后会去哪里，但想着此时天气恶劣，他必定会找个地方落脚，而他对环境向来挑剔，应该会找一个高级舒适的地方下榻才对，所以在眼前这种情况下他先沿街找那门脸豪华的客栈旅馆就对了。
　　
　　然而走完清平镇四条街看过六家装修较为高档的旅店后，慕青一无所获，没有一家接待过身穿红衣的俊秀少年。
　　天色彻底黑下来后，慕青打算放弃寻找了，说不定无邪一气之下直接离开清平镇去了别处也不无可能。在风雪中奔波得久了，衣服和靴子里无可避免地浸了雪水，潮潮的十分不舒服，他紧了紧蓑衣，转身朝回小院的路走去。
　　想到回去后迎接自己的不再是空房孤灯，慕青心中升起一片融融暖意，脚步也变得轻快许多。
　　
　　正低头朝前疾走，冷不防差点与路边一家气派非凡的酒楼里冲出来的一个人撞在一起。慕青低头一看，巧了，那人正是无邪，浑身酒气脚下虚浮，不由急忙伸手扶住了他。
　　无邪还没发现自己撞到的人是谁，一边用力去推他一边骂道：“怎么走路的，没长眼啊？赶紧滚一边去，否则小爷挖了你的眼珠子！”
　　慕青看他动作右臂明显不灵活，心中暗道不好，他的肩伤又加重了三分。他一把抓住他的手腕，不满道：“受伤了怎么还喝酒？你不要命了！”
　　
　　无邪身子一僵，慢慢抬起头来看着他，眼中迅速晕染出一层水雾，然后他勾起唇角冷笑道：“你是谁啊，少吃饱了撑的多管闲事，小爷不认识你！”
　　慕青眉头一皱，耐下心来放缓语调道：“无邪，跟我回去吧，你这伤耽误不得，再这样下去你的右臂可能会废掉。”
　　
　　无邪狭长的丹凤眼微微眯起来，懒洋洋的一副挑逗口吻：“大叔，你为什么让我跟你回去？难道，你看上我了？”
　　慕青顿时语塞，这让他如何回答是好？
　　
　　无邪又是一声冷笑，猛然发力甩掉他的手，“小爷的死活与你无关，从今以后你走你的阳关道我过我的独木桥。”
　　慕青有些心急，正待开口再劝，眼角余光却见那酒楼里又走出一个人来，蓝衣醒目俊美倜傥，却是商家堡大少爷商千奕。
　　他心中顿时一凛，怎么他也在这里？难道是专程来寻无邪晦气的？
　　
　　商千奕见无邪旁边多出一个人来，赫然正是上午擂台赛后将无邪抱走的男子，眼中霎时闪过一抹冷光，然而脸上却仍旧不动声色，向无邪高声道：“少侠，你我也算不打不相识了。上午商某失手将你打伤心中着实过意不去，还请少侠给个机会让商某将功补过，商某真心诚意想与你结交为友。”
　　慕青直觉商千奕没安好心动机不纯，此人看上去亲和大度与人无害，可他眼里的光芒太过精明强横，让他反感。
　　
　　他正要跟无邪说不要搭理商千奕速离此地，却见他换上一副欣然愉快的天真之色一步三摇地朝商千奕走了过去，“好啊，小爷就跟你交个朋友，咱们今天不醉不归。”
　　商千奕顿时眼中一亮喜不自胜。
　　
　　慕青忍无可忍，闪身拦在无邪身前，低声道：“别任性了，此人不是我们现在招惹得起的。马上跟我离开这里，回去以后要打要骂都由得你！”
　　然后不由分说迅速点了无邪几处穴道，身子一倾将他负在身后，接着转向商千奕淡淡道：“商大少对不住了，蔽人表弟今天身体不适，这酒还是改日再喝为好，告辞了。”
　　说罢也不管商千奕答不答应，背着无邪大步离去。
　　
　　商千奕脸色一寒，抬脚就要追上来，奈何酒楼中又出来一个人将他喊住：“大少爷您怎么出来了，乔大侠说有事与您商量。”
　　“知道了，我马上就去。”他只得停下脚步，没好气地应道。
　　抬头再看，那两人的身影已经完全消失在风雪之中，不由低声自语道：“再放过你一次，只要你在这清平镇上，本大少就不相信你还能躲过第三次！”
　　
　　慕青在街巷之中左转右转了一会儿，确定商千奕没有跟上来才放心回了小院。与中午为无邪治伤时一样，慕青将他哑穴麻穴一并点了，这一路回去倒还算清静。
　　院门刚一推开，卿尘清柔的声音就传了过来：“怎么现在才回来，饭菜都凉了。无邪呢？”
　　
　　慕青心中感动，卿尘一定等了他很久了。他居然会为他亲自下厨，这简直令他感到受宠若惊。
　　他三两步走到檐下，欠然道：“抱歉让你久等了，你把饭菜热着先吃吧。无邪伤势加重了，我要先替他医治。”
　　
　　卿尘已经看到他背上朝自己怒目圆睁却哑口无言的无邪，不由微微一笑，“没关系，等下一起吃好了。”
　　慕青点点头，将无邪背进屋里放在床上。
　　
　　无邪仍旧用喷着火的眼睛死死瞪着他，慕青视若无睹，自顾自去解他衣襟。
　　衣服拉开一看，无邪整个右肩都已红肿发紫，因为血流不畅，右臂同样肿胀了一圈，若是拖过今晚这条胳膊肯定会坏死而不得不截掉了。
　　慕青迅速配好一剂药性更强的伤药来细细涂抹在他肩上，快要涂完时忽然听到一声低低的哽咽，他低头一看，无邪泪流满面，却死死地咬住下唇，显然在强行克制不让自己哭出来。
　　
　　慕青一下子手忙脚乱，他最见不得别人流泪，之前无邪洒泪而去时他几乎要冲出去将他拦下来了。当然，当时他并没有那样做，因为他更加不想失去卿尘。
　　他低声道：“很抱歉，我没想让你这样难过的。”说着解开了无邪被制的穴道，然后略显笨拙地去擦拭他的眼泪。
　　
　　无邪突然张嘴咬住他手掌，极其凶狠。
　　利齿刺破皮肤的瞬间，慕青痛得倒吸一口凉气，然而却一动不动由着无邪去咬，如果这样能让他好过一些，这小小的伤痛又算得了什么。
　　
　　见慕青毫无动作，无邪咬了半晌终于松开口，一丝血线顺着唇角流下，他抬手狠狠擦去，然后将脸转去一边，带着浓重的鼻音说道：“小爷这辈子也没这么丢人过，今日为你一个人就哭了两回，姓慕的，你真了不起。”
　　慕青尴尬异常，这种了不起他可实在不敢当。
　　
　　无邪继续闷声道：“你还找我干什么，我不是让你很头疼吗？把我找回来不怕我再骚扰你？你这样做会让我误会的你知道吗！”
　　慕青满怀欠意，“我们是朋友，你又帮过我几次，你受伤了我怎能置之不理，更不能看着你跟商千奕搅到一起去，此人极有城府，绝不是表面上看起来那般好相与的人。”
　　
　　“朋友？”无邪转过头来惨然一笑，“可是我不想做你的朋友，我喜欢你，想做你的情人，你能答应吗？”
　　慕青没想到他会如此直接，登时哑口无言，可是无邪眼中闪着泪光直直看着他，令他无法回避这个问题。
　　良久，他斟酌着缓缓道：“对不起，我不能答应。因为，我心里已经有一个人了。”
　　
　　无邪难掩失望怒火中烧：“可是那个人并不喜欢你！他将你逐出师门就说明他根本不在意你，你把感情倾注在他身上根本是浪费时间！”
　　慕青微怔一下，原来无邪也看出来他钟情于卿尘了。
　　
　　他旋即笑了起来，声音不自觉变得温柔深沉，“有些事情你不明白的，他那样做也是为了我好，我即便为他倾尽所有也值得。更何况，他心里并不是没有我，我和他，我们，现在已经开始了。”
　　他不知该如何描述自己与卿尘之间的关系才算恰当，比朋友要近，比情人要远。卿尘答应了要试着与他相处，那么，这应该可以算作恋情的开始吧？
　　
　　“已经开始”四个字犹如一记重拳准确无误地击中无邪的心脏，他呆呆地愣在当场，怎么突然发生了如此大的转变？中午他和卿尘争执时，卿尘对他与慕青之间的感情问题明明还是讳莫如深避而不谈的……
　　不甘心，实在不甘心，明明是他先喜欢慕青的！先付出情感者就一定要输吗？太没天理了！
　　他咬牙道：“你别傻了，他根本不喜欢你，他只不过习惯了你的存在不想失去你罢了！他怕拒绝了你以后就没人会围着他团团转死心踏地供他差遣了！”
　　
　　慕青闻言脸色微沉，心中有些不快，不由自主想起午后卿尘问他的两句话来，“你喜欢我什么？我又为什么要喜欢你？”
　　不错，卿尘的确没有说过喜欢他，可是他已经在尝试接纳他了，这于他而言已经大大超出他最初的预想了，他不能不知足。
　　
　　夜色再黑总有破晓黎明之时，冬天再冷也有春回大地之日，他愿意守护那个人，直到他敞开心扉完全接纳他的那一天。
　　于是他释然一笑，轻道：“没关系，他不想失去我就说明他也是在乎我的，有这一点就足够了，我心甘情愿任他差遣。”
　　
　　无邪气得嘴唇都在颤抖，“姓慕的，你无可救药了！你简直比茅坑里的石头还硬！”
　　慕青不置可否但笑不语，心道：明知我是茅坑里的石头你还喜欢，谁才无可救药？何况，就算无可救药我也认了，自从明白自己中了一味名叫卿尘的毒后，我就没想过要解开。
　　
　　如果不是现在浑身无力，无邪相信自己一定去撞墙了。
　　沉默片刻后，他突然抓住一线生机：“姓慕的，你欠小爷那么多债，小爷要你现在来还，你会不会抵赖？”
　　
　　慕青神情转为肃然：“当然不会，你要我如何还？”
　　无邪坐起身来，一字一顿道：“就用你自己。”
　　




41

　　慕青微微一怔，旋即坚决摇头，“不行，除了这个――”
　　“我只要这个，别的我都不要！”无邪毫不客气地将他打断，然后从鼻子里轻哼一声：“难道，你说话如同放屁，放过就算？”
　　
　　慕青深吸一口气，沉声道：“我说过的话自然不会反悔，可是，你的要求超出了我的能力范畴，恕难从命。你救过我一次，又帮过我两次，你若是觉得我用别的偿还不了你，你可以将我的命拿去。”
　　无邪脸色霎间惨白到底，凤目中涌出浓重的惆怅失望，半晌颓然倒下，喃喃道：“我要你的命有何用，能当吃还是能当穿？姓慕的，算你狠。你总说我残忍无情，其实你比我更狠更无情。”
　　
　　见这向来心高气傲的少年说出如此凄凉伤感的话语，慕青心中不忍，放缓语气诚恳道：“无邪，你别这样，我不是无情，只是不想滥情，那样对所有人都不好。我想你也明白感情之事是无法勉强的，正如无论竺高如何百般纠缠你，你也不会接受他一样。”
　　无邪气极反笑，“混蛋，你怎么拿我跟那个下流猥琐的淫棍相比？！提到他我就想吐，我还没吃晚饭呢，你存心要让我难受是不是？”
　　慕青也觉得自己比方十分不恰当，见无邪总算口气有所松动，心中也不由得略安一分，笑道：“我说错了，我的确混蛋，你就别跟混蛋一般计较了。我和卿尘都还没吃饭，起来一起吃点吧。”
　　
　　无邪之前喝醉了酒，即便现在已经完全清醒，也根本不觉得饿，何况听他提起卿尘更是没有胃口，不过――
　　他转了转眼珠子，娇声道：“我浑身没力气，肩膀又疼，连根手指头都动不了，根本起不来，要麻烦你喂我吃了。”
　　慕青有些迟疑，无邪肩头受伤力气大打折扣倒是真的，若说他连起身下地、端碗吃饭都成问题，那肯定是夸大其词。
　　
　　无邪见他犹豫顿时眼泪汪汪，“你喂我吃口饭都不愿意，还说什么把命给我，根本是骗人的鬼话！”
　　慕青再次败下阵来，哪里还敢拒绝，只得连声应道：“好好好，我喂你吃。你先躺着休息一会儿，我把饭菜热好端进来。”然后起身出了房。
　　
　　无邪抬手擦去眼中泪水，然后闭上双眼缓缓调息，风雪肆虐后的心境渐趋平静。
　　这一次他输的干净彻底，即便他并不觉得自己有哪一点不如卿尘。要说真的比不上他的地方，大概就是慕青与他先有长达十年的师徒情分吧？
　　姓慕的，咱俩的事情不算完！你若是以为小爷这就放弃了，你和那小白脸从此就可以安安乐乐双宿双飞，那你就错了！
　　
　　稍顷，慕青将热好的饭菜端上桌，又用食盒单独盛了一份出来，然后对在窗下看书的卿尘不无欠然道：“让你等这么久实在对不住，无邪肩膀有伤不大方便……”
　　不待他说完，卿尘就温言道：“没关系，你和他一起吃吧，我一个人吃就好。”说着放下书卷走到饭桌旁。
　　
　　慕青为卿尘盛饭时，卿尘注意到他手掌边排成半月形、尤带血痕的一圈整齐牙印，只是略顿一下，却也没说什么，从慕青手中默默接过了碗。
　　慕青不无尴尬地苦笑：“无邪还在生我的气，这次我可能真的将他伤的很了。”
　　卿尘叹道：“难为这孩子了，你尽量哄着他一些吧。”
　　
　　慕青心中感激不已，卿尘如此宽宏大度，凡事总为他人着想，若得他喜欢必定是几辈子修来的福气。
　　不过，他表现得如此从容淡定，对无邪对他的纠缠似乎丝毫不以为忤，是否也说明他对自己并不是那么重视呢？
　　慕青边走边想，进房时差点撞到门框上，他禁不住在心中暗骂自己：姓慕的，你脑子真是坏掉了，这般胡乱猜疑患得患失哪里是大丈夫所为！难道卿尘小心眼跟你赌气不吃饭了你才开心？那他就不是卿尘，而是无邪了！
　　
　　好在后来慕青喂无邪吃饭时无邪没再提出什么过分的要求刁难他，难得乖巧温顺得如同绵羊一般，将一大碗饭菜一口口全部吃完。
　　只是在此过程中无邪一直目不转睛地看着他，眼中时不时流露出一抹缠绵悱恻之色，让他后背寒毛直竖。
　　
　　接下来数日三人相安无事，卿尘住在他原来自己房中，无邪占了原本慕青和容若四师兄弟的屋子，慕青就只好搬去桐花的房间住了。
　　无邪一直安静养伤，与慕青相对时言行举止都有所收敛，偶尔说些别有深意的暧昧之辞慕青也只一笑而过，无邪也不再如第一日那样反应激烈纠缠不休。
　　卿尘仍旧不出门，慕青知道他在刻意避开某些不愿意再见的人，而且他也明白自己与无邪已经被商千奕注意上了，所以也尽量减少出门次数，非要出门采购物品的话也会先行乔装改扮一番。余下的时间他就在回想当日无邪与商千奕对打的经过，琢磨自己要如何应对才能胜出。
　　
　　碍于无邪在场必须顾忌他的感受，慕青与卿尘之间极有默契地保持着适当的距离，未再有过亲密越界的举动。
　　尽管想要亲近卿尘的渴望在心中如野草疯长，慕青也只得苦苦压抑下来，他不敢再轻举妄动刺激到无邪，如果这冲动而极端的少年再做出什么伤害自己的傻事来，他将无法过自己良心上的那一关。
　　因此，他只能凭借眼神向卿尘传达自己的爱恋与关心，而这时他往往也能得到卿尘含蓄却温柔的回望，令他躁动不已的心暂时得到慰藉。
　　
　　过了十来日，无邪的肩伤彻底痊愈了，开始与慕青在院里拆招，这比慕青独自一人琢磨要更有效果。
　　在此期间，容若四人一直没在清平镇上露面，慕青心中担忧，面上却没表露什么，以免卿尘会更忧急。
　　
　　这一日上午，慕青上街买火碳时意外见到了一个他要见却一直未曾有机会得见之人。
　　当时路上积雪深重模糊了道路界限，一辆不算宽大却十分精致华贵的马车在经过慕青身边不久后，为避开迎面而来的一辆拉泔水的牛车而陷入了路边的排水沟，马车夫当即跳下车将老实巴交的牛车把式劈头盖脸骂得抬不起来头来。
　　
　　慕青正看不过眼时，马车车厢的窗帘被人从里面微微掀开一条缝，里面传出一个清冷而不失柔媚的女声，“长贵，别扯嘴皮子了，赶紧把车赶出来回堡里是正经。”
　　说话的女子长什么模样慕青并没看清楚，但那个声音他很熟悉，他立即想起一个人来。
　　
　　再仔细一瞧，那马车车壁上印着一个古朴苍劲的“济”字，这下更证实了他的猜测――没错了，那女子一定是商雪如。
　　叫长贵的马车夫点头哈腰地对商雪如应道：“是，夫人坐稳了”，接着指使着牛车把式一同将马车从排水沟里推了出来，然后继续赶着马车朝商家堡的方向而去。
　　慕青目送马车离去，心中做了一个决定。
　　
　　这晚将近三更时分，卿尘与无邪都回房睡下后，慕青换上一袭黑衣悄悄出了房。
　　正要开门出院时，背后响起一个低柔的声音：“这么晚了，你要到哪里去？”
　　慕青回过身来，对上卿尘在暗夜中闪着温润微光的眼眸。
　　
　　在滴水成冰的冬夜里穿着夜行衣出门，自然不会是上街闲逛的，慕青只得老实答道：“我想去商家堡探探虚实。”
　　怕卿尘反对，他急忙又补充道：“我并不是现在就去杀他的，这些天练功我觉得有了些提高，想去商家堡里摸摸情况。万一被商千奕发现，即便我现在还打不过他，也应该可以全身而退的。你放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”
　　
　　卿尘不置可否，缓缓道：“江湖本为是非地，进了江湖就是是非人，这世上本也没有绝对的对与错和好与坏，以后你的所作所为我不会再干涉，我也没有资格来评判什么。路是要靠自己走出来的，能走成什么样也全得靠自己来把握，我相信你会有分寸。”
　　慕青心中松了一口气，他太在乎卿尘，无论他对他提出什么要求，他都会难以拒绝。而卿尘除了与他断绝师徒情分那次显得异乎寻常的决绝外，从来不会勉强他去做任何事，也不会对他提什么过高要求，总是给他留出一方自由呼吸的广大空间，这一点尤其令他感激不尽。
　　
　　稍顷，卿尘缓步走了上来，在慕青面前一尺处站定，轻声道：“不要因为顾虑我而分心，商千奕是个有心机城府的人，不似他看上去那般好应对。你去吧，小心些，我等你回来。”
　　慕青突然觉得无比幸福，猛然张开双臂将他拥入怀中，紧跟着低下头，在黑暗中探寻他的唇。
　　与当日在院中的僵滞反应不同，卿尘立即仰起头来宛转相就，双手自然攀上他坚实的臂膀，似乎他对这一吻也期待了很久。
　　
　　屋里很黑，很静，只有两人略显急促的呼吸声与亲吻的糜腻之声。
　　缠绵而炽热的吻，因为双方都用心投入而更觉销魂。
　　
　　慕青发觉自己越来越贪婪了，觉得怎样亲吻也不足以表达自己满腔的爱意，他想要得到更多，渴望更加亲密的接触。于是右手不自觉离开卿尘的腰身，顺着他微微敞开的中衣前襟滑了进去。
　　他略带凉意的手掌触到一片温热细腻如丝缎般柔滑的肌肤时，听到卿尘轻轻“噫”了一声，身子随之轻颤一下。
　　
　　慕青心头一荡，血脉霎时为之贲张，亲吻从卿尘的唇辗转落到他圆润的耳垂、修长的脖颈与精致的锁骨上，右手急切地在他身上游走抚摸。
　　卿尘显然也颇为情动，压抑不住的细碎呻吟声从他口中断断续续流泄出来，身体也无力地软软靠上了身后的书架上。
　　
　　慕青紧跟不放，上前一步与他紧紧贴合在一起。
　　漆黑的夜里，眼睛基本失去作用，其他感觉变得越发敏锐起来。
　　此刻他感受到的卿尘的一切都令他快要发狂，他细滑如绸的肌肤，他柔韧修长的身体，他清新淡雅的气息，他隐忍难耐的低吟，都在最大程度刺激着他的感官。
　　
　　怀中人是如此妙不可言，慕青在卿尘颈中胸前忘情亲吻，恨不得将他一口吞下。
　　卿尘沉浸于太久没有体验到的激情欢愉中，由着那灼热的唇在自己身上流连，双手勾在慕青后颈上，整个身体随着他的动作不住轻颤。
　　
　　木制书架承受不住两人体重，发出一连串抗议的吱嘎声，无邪的房门随即传来打开的轻响。
　　




42

　　情热如沸的两个人霎时惊醒过来，赶在无邪现身前倏然分离。
　　
　　卿尘急急将散乱的衣襟束好，觉得双颊连同耳根一片火烧。幸好屋子里漆黑一片，无邪也未点灯，否则若是让他甚或慕青看到他此时的脸色，他会羞得无地自容。
　　天，他刚才怎会如此冲动，如同年少初尝情事的毛头小子一般控制不住自己。慕青的亲吻与爱抚好似加了魔咒，一旦触及就令他意乱情迷难以自持，本能地想要向他索取更多。
　　
　　慕青的呼吸更是紊乱得一塌糊涂，神思尚沉浸在方才令人神魂颠倒的亲热余韵中无法抽离。
　　他刚才太过激动亢奋了，将无邪完全忘了个干净，满心只剩了怀里这一人。
　　他能清楚地感应到卿尘的情动之切与他一般无二，这一点绝对不会有错。
　　卿尘是在乎他的，他对他是有感觉的，这个认知让他在心中狂喜到呐喊起来
　　
　　然而，隔着一丈的距离，慕青与卿尘感受到无邪处于暴发边缘的怒视，顿时不约而同屏住了呼吸。
　　无邪并未立即开口，屋里一片诡异的沉寂。
　　半晌，无邪不无讥诮的声音悠然响起：“你们两个，半夜三更不睡觉，在屋里玩猫捉老鼠的游戏么？”
　　
　　慕青深吸一口气，努力使自己的声音听起来一如往常的平稳，却掩饰不住发自内心的一丝笑意：“不错，现在游戏结束了，抱歉吵到了你。”
　　如果不是无邪突然现身，这“游戏”会进行到哪一步无从知晓。
　　想到此处，慕青心中又是一动，体验到一种打破禁忌边缘的隐秘愉悦与刺激，忍不住悄悄伸出手去准确无误地握住了卿尘的手，与他五指紧紧交缠一起。
　　
　　卿尘微僵一下，却并未将他挣脱，一来不舍，二来不想动作过大让无邪看到。
　　心中不由暗自埋怨慕青，这小子是越来越放肆大胆了，他对自己还有一点对待长者的尊重与敬畏么？自己再这样纵容下去迟早会被他吃得死死的，连骨头也不剩……
　　
　　这么一想他心中猛然一跳，只觉浑身又燥热一分。
　　呜呼哀哉，这少年是他的命中劫数么？他似乎比他想象的要陷得更深。
　　他有种无力自拔的晕眩感，战栗地惶恐并喜悦着。
　　
　　无邪的语气霎时转为天真娇憨：“结束了啊？真可惜。下次你们再玩游戏不妨叫上我，我也很喜欢玩这种游戏的。”
　　慕青老脸一热，同时心中一阵恶寒，这家伙太邪恶了，扮猪吃老虎，存心要让他与卿尘难堪！
　　不过，还好，无邪用意虽毒，但说话还顾及了一些彼此的情面，没有当场撕破脸污言秽语一通。他习惯了他的毒舌倒是无所谓，只怕向来内敛含蓄的卿尘会难以消受。
　　
　　他清咳一声，打个哈欠道：“这种游戏无聊的很，以后还是别玩了。好晚了，大家都回房接着睡觉吧。”
　　说着用力握了一下卿尘的手，然后放开，转身朝卧房走去。
　　这游戏本身当然不会无聊，可若是有人在旁虎视眈眈窥视甚至在关键时刻跳出来恶意搔扰，那就相当郁闷无聊了。仅此一回，下不为例，否则――要出大问题的！
　　
　　又过了大约小半个时辰，慕青的头脑与身体一同冷静下来，再次悄悄起身出了房间，然后将房门轻轻掩上。
　　这一次没有遇到任何意外，他很顺利地出了前厅来到院中。
　　卿尘房里亮着灯，暖黄的光晕透过窗纸倾泻出来，照亮了院里一小片漆黑的天地。
　　
　　慕青不自觉唇角上扬，对着那扇窗户轻轻吐出三个字，然后转身快步出了小院。
　　那三个字屋里的人或许听不到，但他此时一定要让自己说出来。
　　
　　暗夜里，慕青精力充沛健步如飞，如同一匹黑豹悄无声息地疾速向北奔行。不到半个时辰后，他穿过两片街区从镇南来到镇北的商家堡外。
　　此时三更过半，偌大的商家堡内一片寂静无声，只有堡里几处高高的塔楼上亮着几盏明晃晃的大灯，看得到有彪形大汉在上面警戒把守。
　　
　　慕青爬到街边一株十来丈高的大树上看了下堡内的大致情况，然后摸到堡侧一处光线晦暗的角落，轻轻抛了一颗小石子到最近的高塔旁边。
　　眼见着塔上的守卫被石子落地的轻响吸引了注意力，他立即提气纵身翻过高墙落到堡内，接着贴住墙根瞬间隐入一排屋舍后。
　　
　　商家堡占地极广，放眼望去楼宇林立黑影幢幢，慕青虽不清楚商雪如到底住在哪一间，不过以她是商家千金小姐的高贵身份，夫君济沧海又是人中龙凤，虽然已经出嫁多年，必定在娘家还保有自己的单独住处。
　　于是他按先前在树上看到的情况，借着夜色的掩护溜到了堡里西边一栋独门独院的精雅绣楼外。
　　没错，他今晚夜探商家堡，其实并不是来找商千奕打架印证功夫的，而是为了商雪如。他有太多问题无法直接询问卿尘，只能尝试从这个女人身上打开缺口。
　　
　　有些出乎意料，绣楼院门敞开着，院里并没有人守卫，二楼一间房里还亮着灯，侧耳细听下可以听到一点隐约的对话声。
　　慕青进了院子，将动作放轻到极致，足尖在一楼栏杆与瓦檐上轻点两下，如一只猿猴般攀上二楼回廊，然后贴在亮灯的窗根下倾听里面的谈话。
　　屋里有一男一女两个人声，女声带着哭腔略为沙哑，正是商雪如；而男的语气略有些不耐烦，却是商千奕。 
　　
　　慕青悄悄摸出一块黑巾蒙上脸，屏住呼吸一动不敢稍动。商雪如倒罢了，商千奕却不好对付，万一被他们发现门外有人偷听，能不暴露自己的真实面目也是好的。
　　没听几句他就发现了，这兄妹俩与其说是在交谈，不如说是在争吵，难怪院里连个闲杂人等都看不到，想必是被提前清场了。
　　
　　“这么冷的天你怎么一个人回来，连个丫头都不带，好歹你也是济家长媳，如此轻率成何体统。”
　　“哥！我好不容易回来一次，你不欢迎倒也罢了，怎么还能埋怨我？你不知道我很难过吗？”
　　
　　“唉，你这次又是为的什么事难过？雪如，你不是十几岁的小姑娘了，嫁给济沧海已经这么多年，怎么能动不动就负气跑回娘家？这要让外人知道不是要看我们商家堡的笑话！”
　　“你就只在乎你的脸面，有没有考虑过我的感受？不错，我嫁了他六七年，可他进我房间的次数加起来还不到十次！他对我根本连起码的尊重都没有！我今天不过是见那戏子猖狂轻浮就给了他一个耳光，他居然当着家里下人的面对我声色俱厉大吼一通，我，我在他心目中难道连个下贱的戏子都不如吗？我受不了了，再这样下去我要疯了！”
　　
　　“雪如，你冷静些！你这次居然是为了一个戏子与济沧海闹翻的么？太让我失望了，你怎么能做出这么不顾身份的事情来！济沧海与别的三妻四妾还到处拈花惹草的男人相比已经算是洁身自好的表率了，不过是对你态度冷淡些而已，你何必与他计较那么多？你是他唯一的妻子，只要这个地位不动摇，济家后院的事情还不是你说了算。你如今这样放低身段和一个戏子斤斤计较，济沧海怎能不烦你……”
　　“够了！商千奕，你还当我是你唯一的亲妹子么？你从来只会埋怨我而不关心我，阿爹把我嫁出去也就一了百了，从来对我不管不问！说到底你们男人没一个好东西，你和他也是一样，表面上看起来一个比一个正经，其实呢？一个比一个下流龌龊！我是个女人，是个妻子，要求丈夫对自己一心一意宠爱忠贞有什么不对？难道我的幸福对你来说根本关无紧要，我的存在只是你拉笼讨好济氏的筹码而已？早知如此，当初我就不该听信你的花言巧语嫁给济沧海！”
　　
　　“放肆！雪如，你怎么可以说出这种话来！当初嫁给济沧海是你自己点头应允的，哥哥和阿爹何曾强迫过你？你与他成亲以后感情不合先得自己反省检讨原因，怎么可以将过错推到别人身上？哥哥刚才那么说也是为你好，就算你现在后悔嫁了济沧海也为时已晚，难道你真想和他闹得不可开交让他休了你？到那个时候别说你自己脸上无光，我们商家堡也会沦为天下人的笑柄！”
　　
　　商雪如终于情绪失控痛哭失声，尖叫道：“对对对，一切都是我的错！是我自己当初瞎了眼非要嫁给他！是我自己没本事不能哄得他爱我宠我！是我无理取闹丢了你和阿爹以及商家堡的脸！你们都不爱我，都不要我，我，我还活着干什么？！”
　　话音未落，只听“纭钡囊簧响，与之同时响起的还有商千奕的惊呼，“雪如不要！”，但后者显然慢了一拍。
　　“雪如，你怎么样？你怎么能这么傻呢！为了一个不爱你的人自寻短见，值得吗？！”
　　
　　慕青听得心中恻然，料不到商雪如悲痛欲绝下竟然会撞墙寻死。
　　又听屋内脚步声急急朝门口而来，慕青急忙缩到墙角一根红漆柱后。
　　
　　门开了，商千奕来到栏杆边一脸焦急地高声喝道：“来人！大小姐受伤了，快请大夫前来医治！”
　　他出来的一刹那，慕青看得分明，他双手与前襟上沾染了片片血迹。
　　
　　紧跟着商家堡里乱成一团，丫环仆人大夫进进出出好不忙碌，商千奕明显有些气急败坏，当场踢翻了几个动作不够利索的下人。
　　慕青知道再待下去也没有什么意义，于是趁乱离开了商家堡。
　　
　　今晚一行虽然没有达到预期的目的，但多少也获知了一些有用的信息，商雪如与丈夫济沧海名为夫妻实则关系冷淡形同陌路，商千奕为了维系商家堡与济氏姻亲一体的局面，显然不想商雪如将事情闹大。
　　但如今商雪如自寻短见险些出了人命，商千奕就算再有顾虑此事也难以遮掩，接下来只看商家堡与济氏如何磋商善后了。
　　商雪如被济沧海冷落多年脾气变得刻薄狭隘自此也好理解，至于她为何要那般歹毒地对待卿尘，慕青依然不得而知，看来这个迷题只能留等日后再找机会解开了。
　　
　　在街边回望气派宏伟的商家堡，慕青只觉心中说不出的厌烦。
　　这里表面看上去一派堂皇，里面住的人却没有半分能让人称道的地方，不是爱而不得快要陷入疯狂的怨妇，就是为了颜面与利益牺牲亲人幸福的自私之徒，生活在这种冰冷无情的地方有何乐趣可言？还不如寻常百姓之家粗茶淡饭相依为命来得踏实温暖。
　　
　　慕青回到小院时四更已过（注：四更为丑时，即凌晨一点至三点），然而卿尘房里仍旧亮着灯。寒风刺骨冬夜黑寂，乍见那团暖黄的光晕，慕青本来有些黯淡的心境豁然亮堂，眼角竟有些湿湿的。
　　有那样一个人执一盏明灯静静等候着他，就算没了整个世界又如何？
　　




43

　　轻轻将卿尘虚掩的房门推开，见到那人衣衫单薄坐在桌边，面前摊着一卷书，此刻以手支额眼睫低垂，似乎是睡着了。
　　慕青心中怜惜，悄悄走到他身后，刚刚从床边取了一件棉袍，卿尘已经睁开眼睛望了过来，迅速将他上下打量一遍，然后松了一口气，“你回来了。”
　　
　　慕青将棉袍披在他肩上，轻声责怪道：“怎么不到床上睡？这样坐着很容易受凉的。”
　　卿尘微微一笑，“不妨事，我只是看书有些倦了闭目养神而已。你去商家堡没有遇到什么麻烦么？”
　　慕青避重就轻道：“没有，只是大概了解了一下堡里的格局。”
　　
　　顿了顿后小心道：“商雪如今天回到商家堡了，与她丈夫济沧海闹了矛盾负气跑回来的。我去的时候她正在与商千奕争吵，后来情绪过于激动就撞墙寻了短见。”
　　卿尘闻言色变，“她死了？”
　　慕青摇头，“这个我就不清楚了，当时商家堡里乱作一团，我就趁乱离开了。”
　　
　　卿尘无言，只是眉峰轻蹙神情黯然，眼中流露一抹哀伤之色。
　　慕青不忍，劝慰道：“那个女人如此恶毒偏激不可理喻，今天落得这般下场也是他们自家人一手造成的。何况当初她还曾那样羞辱不堪地对待你，就算真的撞死了也是报应，只能怪自己遇人不淑，怨不得他人。”
　　
　　卿尘轻叹一声，“她也不过是个可怜人罢了。她年少时应该不是这么极端狭隘的，只不过……”
　　慕青心中一动，“你原来认识她？”
　　他记得很清楚，那晚商雪如向卿尘揭露自己的真实姓名后，卿尘虽然十分震惊，但却说他并不识得她，这个矛盾反应一直令他有些困惑。
　　
　　卿尘垂下头来，片刻后缓缓答道：“算也不算吧，我听说过她的名字，几年前也曾远远地看过她一眼，其他的就没有了。当年那一眼看的并不真切，所以我在沉香谷外见到她时并没有认出来。”
　　慕青很想接着问，既然他与商雪如并没有来往，商雪如又是如何与他结下深仇大怨的，但见卿尘脸色不佳，显然不想深入这个话题，因此就放弃了，他不想让他为难。
　　
　　他上前轻轻拥抱了一下他，然后柔声道：“好晚了，早些睡吧。”
　　卿尘点点头，回身到床边坐下。
　　
　　慕青出门前忍不住道回头低声道：“过去的事都已经过去了，别再为它伤神。无论过去有谁伤害过你背弃过你，希望你记得，现在与将来我都与你同在，你还有我。”
　　他朝他微微一笑，然后轻轻关上房门。
　　关门的一刹那，他看到卿尘怔怔地看着他，眼中似乎有晶莹的水光在闪烁。
　　
　　第二天早上，无邪起身后就揪着慕青的衣领将他堵到屋角，质问：“你昨晚后半夜溜去商家堡了？”
　　慕青只得点头。这家伙是鬼灵精，想要瞒过他太难。
　　
　　无邪瞪了他一眼，不满道：“这么好玩儿的事情怎么不叫上我？下次你再一个人偷着去我就去捣乱，让你什么都干不成！”
　　慕青知道他说得出一定做得到，于是赶紧投降，“行行行，下次再去一定叫上你。”
　　无邪这才将他放开，“这还差不多。姓商的打我一掌，害我受伤吐血，总有一天我要刺他十剑讨回来！”
　　
　　慕青不寒而栗，心中暗道，你受伤吐血怪得了谁？明明是你自找的，商大少这回真的比较无辜。
　　但这话他不敢说出口，否则无邪多半要马上给他一剑。
　　
　　隔了一日，慕青到街上转了一圈，没听到商家堡传出任何噩耗来，想必商雪如暂时并无性命之忧，商千奕也将她受伤的事情隐瞒了下来。
　　他将没有消息的消息告诉了卿尘，卿尘不置可否，只是眼中仍有忧戚之色。
　　
　　又过了数日，慕青决定再探商家堡，他实在急于弄清商雪如与卿尘结怨的来龙去脉，对于刺杀商千奕一事反而没那么上心了。
　　商雪如此时还在清平镇，这是打探内情的最佳时机，一旦她离开商家堡回了望郡的夫家，再要了解情况难度就要大得多了。
　　这一次他提前知会了无邪，无邪很兴奋，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。
　　
　　将近三更时，两人换上夜行衣一同出了门。
　　卿尘房里的灯仍旧亮着，慕青不自觉回头对着那扇窗户露出温柔一笑。
　　
　　无邪踢了他一脚，没好气道：“瞧你这点出息，跟叭儿狗等人施舍骨头一般。你要走不动路干脆别去了，小爷一个人去会会商千奕！”
　　慕青不禁又是一笑，并不与他理论，当先一步出了院子。
　　无邪赶紧跟上前去。
　　
　　两人轻功不相上下，途中并肩前行时，慕青压低嗓音道：“我曾经跟你说过，商雪如与我有仇，你还记得吧。”
　　无邪狐疑地看他一眼，“你不要告诉我你今晚是去杀她的。”
　　
　　慕青正色道：“当然不是，我要真想杀她不会等到现在才动手。况且，就算她活着，也不比死了更轻松。只是等下无论你听到什么都必须帮我保守秘密，不准向卿尘透露，也不能以此干扰要挟他，该说什么自然由我来告诉他。如果你不能答应我，那就请你现在回去，以后也不必再帮我了，我消受不起。”
　　无邪闻言心中自然而然生出抵触情绪，下意识就想嘲讽一番，可是慕青停了下来，神情异常冷峻严肃地看着他，让他涌到嘴边的刻薄话又咽了下去。
　　
　　他是知道慕青脾气的，平时什么事都好说，万一触及了他哪根不对的神经，他翻起脸来比翻书还快，上次在九霄宫中不欢而散他就领教过一回了。那种滋味太难受，他不想再领教第二回。
　　于是他撇撇嘴，不屑道：“得了得了，还说我象女人一样罗嗦，你都快成饶舌的老妈子了！小爷对嫁了人的娘儿们的事情没兴趣知道，更没兴趣跟那一碰就碎的白面书生拉拉扯扯，有那功夫小爷还不如找商千奕打一架来得爽快。”
　　
　　慕青略怔一下才反应过来无邪说的“一碰就碎的白面书生”指的是谁，心中不由暗自苦笑，看来无邪对卿尘的偏见是根深蒂固了，只不过若是他知道卿尘是鹤九霄之子会作何想法。
　　不过无邪话虽然说的不中听，好歹也算表明了他不会胡乱拆他台的态度，让他稍觉安心。
　　
　　很快，两人到得商家堡外，慕青来过一次有了经验，没费多大功夫就带着无邪潜了进去。
　　不过与上次黑压压一片不同，此时虽然三更过半，商家堡的主厅内仍然灯火通明，看得到有人来回进出走动。
　　
　　慕青伏在花园里一张石桌后远远地观察前面的情况，一边在无邪旁边低声叮嘱道：“小心些，莫要轻易打草惊蛇，我还不想跟商千奕过早拼个你死我活……”
　　温热的吐息喷到无邪耳上颈中，激起一阵酥麻的异样感，慕青说的什么他根本就没听进去，只是觉得暗夜里他被远处灯光镀上一层淡金色边缘的轮廓异常俊朗迷人。
　　
　　耳朵痒心里更痒，无邪不假思索凑过去将唇贴上慕青的脸颊。
　　“啧”的一声轻响。
　　
　　慕青瞪大眼睛愣住了，半晌抬起手来搓了搓无邪亲吻过的地方，身子后倾稍稍拉开与他之间的距离，不无尴尬道：“你……”
　　无邪一腔旖旎心思霎时化作汽泡，横眉立目道：“我什么？小爷嘴上没毒！不过，我还真后悔没抹点毒药，最好毒死你拉倒！” 说罢气呼呼地从石桌后闪身而出。
　　
　　慕青无奈只得跟上，低声急道：“慢一点！把面巾蒙上！”
　　其实按他本意是想直接再访商雪如的绣楼，不过看眼下情形已经由不得他了，走一步瞧一步吧，只希望无邪能够约束一下自己的冲动性子，不要闹出什么不可收拾的乱子才好。
　　
　　稍顷，两个从头到脚裹在黑布中、只余一双眼睛的人悄无声息地倒挂在了商家堡主厅外回廊上的房檐下，如同两只蝙蝠一般。
　　回廊旁不远有一株高大的冬青树，树影恰好投在两人藏身之处，即便刻意抬头也难得发现二人的存在。
　　
　　两人均用指尖沾了唾沫在窗纸上点开了一个小洞，将一只眼睛凑上去朝里窥视。
　　厅里现在没有丫环仆人，上方主位坐着一名五旬开外的老者，白面无须一脸富贵相，只是此刻皱着眉头似乎情绪不佳。
　　慕青猜测这位应该就是商家堡基本处于隐退状态的老爷子商振声了，他这副模样明显是富家翁多过江湖客的味道。
　　
　　商振声下首位一左一右坐着两名青年男子，左边是他儿子商千奕，同样脸色不大好看；右边的男子年界而立，五官深遂英挺俊伟不凡，看上去沉稳内敛低调谦和，然而眉宇间自有一股纵横捭阖舍我其谁的宏大气度。
　　商千奕与那男子年纪相近，虽然俊美倜傥十分惹眼，但与那男子一比就显得轻浮不够份量了。
　　
　　无邪偏过头来朝慕青挤眉弄眼，将蒙面黑巾掀起来用口型无声道：“小爷对那男的虽然没什么好感，但也不得不承认他比你有魅力得多。”
　　慕青哭笑不得，同样也无声问道：“那男子是何人？”
　　“济沧海。”无邪答道，接着朝他抛了个媚眼：“别难过，即便你比不上他，小爷喜欢的仍然是你。”
　　慕青差点被口水呛得咳嗽起来，接着听到自己鸡皮疙瘩掉落一地的声音。
　　
　　玩笑归玩笑，两人丝毫不敢怠慢，继续屏住呼吸朝厅中张望。
　　他们都清楚里面三个加他们两个一共五人中，属济沧海功夫最高，若是一不留神被他发觉屋外有人偷听，他们俩一定会吃不了兜着走了。
　　
　　厅里，济沧海起身道：“岳丈明鉴，沧海并非有意拖延前来探望雪如的时间，实在是接到消息当日突然有急事绊住了，所以才来晚了三天。”
　　“贤婿，恕老夫糊涂，有什么事能比探望伤重不醒生死未明的妻子更为急迫重要？”商振声的语气颇为冷硬，显然济沧海的解释并不能让他满意。
　　济沧海从容答道：“岳丈容禀，前日望郡王新府落成，沧海应邀前往观礼。席中突然有易容为仆从的刺客借上菜之机刺杀望郡王，幸好郡望王躲避及时没有被刺客得逞。我等外来宾客均有幕后操纵者之嫌，必须接受王府与望郡知府的共同盘查审问，因而数日不得脱身。”
　　
　　商振声闻言不由动容，“怎么出了这么大的乱子，老夫竟未曾听说！究竟什么人吃了熊心豹子胆敢对望郡王不利，那刺客抓到没有？”
　　商千奕也随之投来关切问询的目光。
　　商家堡与官场权贵中人有千丝万缕的联系，望郡王遇刺自然是不可马虎对待的大事。
　　
　　济沧海沉声道：“我与那刺客交手了几十个回合将他击伤，不过王府侍卫将他制服前他见大势已去就直接咬破嘴里藏的毒丸自尽了，因而未能得知幕后主使者。望郡王不想此事宣扬出去让仇家没了忌惮，因此将事情压了下来。这件事岳丈与千奕兄知道便罢了，莫要对外走漏风声才好。”
　　商千奕接口道：“这个我们自然理会得，你大可放心。”
　　
　　济沧海点点头，旋即满面忧色道：“雪如现在情况如何？”
　　商振声的语气比之前明显有了些缓和，“暂无大碍，不过精神还是很差，情绪也有些不稳。沧海啊，雪如的性子素来比较急躁点，但那也是因为她太在乎你了，有时候脾气上来了说的话可能不大中听。不过你们也是多年的夫妻了，你也不是气量狭小之人，有什么事情你多担待些吧。”
　　济沧海恭然应道：“岳丈教训的是，这次争吵主要责任在我，是我喝了点酒火气大了些。迟些我会向她好好赔礼道歉，若是她身体已无大碍，就早些接她回望郡。”
　　
　　商振声闻言欣然点头，然后站起身来，“你现在去看看她吧，她这几日都睡不踏实，你去哄着她点她就会回心转意了，夫妻哪有隔夜仇。”
　　“是，多谢岳丈成全。如此沧海就先告退了。”济沧海恭敬行了一礼，然后躬身退出大厅。
　　
　　慕青与无邪赶紧屏住呼吸贴在梁上。
　　




44

　　待济沧海离开后，商千奕蹙眉道：“爹，您怎么如此轻易就放过了他，雪如这次伤的不轻，差点就救不回来了。”
　　商振声冷下脸来，“不然如何？他如今与望郡王走得近了，我们就算不看他的面子也不能不顾忌一下王爷那边吧，这后院起火的事传出去最后丢的还是我们商家堡的人！雪如这妮子真是越大越没出息，什么了不得的事情就寻死觅活的，哪里像个一家主妇的样子。你明日跟她直接说，以后再遇到这种事她别回来了，省得她老子我跟着一起丢人现眼！”
　　
　　商振声越说越上火，接着又将矛头转向商千奕，指着他怒气冲冲道：“还有你，给我收收心放规矩点，别总往那些不三不四不干不净的地方跑，家里几房娇妻美妾还不够么？记得自己的身份，别总做些纨绔子弟的轻浮放浪事出来给商家堡抹黑！”
　　商千奕被呛了个大红脸，心里恼火难堪得不行，却又不能在面上表现出来，只得顺从应道：“是，孩儿知错了，以后一定会修身养性收敛起来。时辰已晚，爹您早些回房歇着吧。”
　　
　　商振声见他认错态度良好，略缓了下脸色道：“知错能改就好。望郡王那边你留心些，虽说我们不在一个地界，但表面该做的文章还是不能少。”
　　商千奕耐着性子答道：“这个孩儿已有准备，爹您就放心吧。孩儿现在送您回去。”
　　然后父子俩并肩出了大厅。
　　
　　又过了片刻，慕青与无邪一同从梁上滑下来，然后隐入附近一座假山后。
　　无邪挑眉看着慕青，“怎么样，我们接下来跟商大少切磋一下吧？看看你最近到底长进多少了。”
　　慕青想了想摇头道：“此事不急，日后有的是时间与他切磋，还是去商雪如那边听听她与济沧海的交谈吧。济沧海此人极有心机城府，比商千奕要难对付得多。”
　　
　　无邪似笑非笑一脸的暧昧，“看不出来啊，原来你还有听人家两口子墙角的爱好，平日里装的倒是一本正经。”
　　慕青翻了个白眼，“你没兴趣正好，慢走不送。”
　　无邪笑吟吟道：“谁说我没兴趣，我太有兴趣了。赶紧去瞧瞧，要是错过什么精彩内容了那多遗憾啊。”
　　
　　慕青无语，这小子的名字究竟是哪位高人给他起的？他简直要伏地膜拜了。
　　他正色道：“济沧海功力如何想必你比我更清楚，等下你可得小心些别露了行藏。”
　　
　　无邪漫不经心道：“知道了，罗嗦，头前带路吧。就算被姓济的发现了也没什么，论单打独斗不是对手，两个对一个还怕了他不成。”
　　慕青拿他没办法，这小子根本是唯恐天下不乱的性子，等下如果不出点岔子那肯定是老天格外关照了。
　　
　　不多时，两人溜到了商雪如的绣楼下，恰好听到二楼一间开着门的厢房里传出个清脆柔顺的声音：“小姐，姑爷，你们早些安歇，月儿告退了。”
　　随后房里退出一个十多岁的小丫环，同时一只斑纹大猫“喵”地一声从她脚下窜了出来，转眼没了踪影。
　　小丫环掩上房门后下了楼，稍顷一楼角落里有间房里亮起烛光，然后又很快熄灭。
　　
　　慕青与无邪互看一眼，心照不宣地顺着廊下的柱子爬到了二楼，如先前那般小心舔破窗户纸，一边一个猫在窗根下偷看。
　　
　　屋里，商雪如闭目躺在床上，额头上缠着一圈布带，脸色苍白，牙齿咬着下唇。
　　济沧海站在床边，静静地看着床上以沉默宣泄愤懑的女子。片刻后，他到旁边架子上冒着热气的水盆里绞了一方手巾，然后来到床边坐下，用手巾轻轻擦拭商雪如的脸庞。
　　
　　商雪如眉头一跳猛然睁开眼来，“你还来做什么？我离开了不是正合了你的心意么！”
　　济沧海不答反问：“头还疼的厉害么？你再怎么发火也不该拿自己的身体出气，不值得。”
　　
　　听着他似关切似埋怨的口气，商雪如的眼泪霎时夺眶而出，“有什么值得不值得的，你根本就没把我当一回事。就算我死了，只怕你也不会正眼看我一下！”
　　
　　济沧海用拇指将她泪水轻轻拭去，低声道：“怎么会呢，你我好歹夫妻几年了，我怎会对你那般无情。”
　　商雪如见他难得如此温柔体贴，一颗心霎时化作一滩春水，恨不得马上投入他怀中大哭一场，可是自尊与矜持使然，她仍然蹙眉恨恨道：“你若是有情那天下就没有薄情之人了！远的不说，就说说那个叫芳铭的戏子，不过一个唱曲卖艺的低贱之人，不男不女看着就让人作呕，我不过说了他两句打了他一掌，让他检点一些莫要得意忘形，你就冲我发脾气，你当时有把我当作你的妻子么？”
　　
　　济沧海眸光一凝似是不快，旋即又放缓语调道：“那天我多喝了两杯，是我鲁莽了，我向你赔个不是，你别放在心上。我娘就喜欢听芳铭唱戏，你看不惯他也罢了，只是不该当着我娘的面让芳铭难堪，惹得老人家心里也不舒服。”
　　商雪如登时委屈不已，“这么说你还是怪我了？你以为我想让他难堪搞得自己也难看？你怎么不说说你当时是怎么表现的？不过一个戏子罢了，你居然还请他入席吃酒，搞得那贱人骨头轻得都快飘到天上去了，连下人们看在眼里都在底下风言风语说三道四，我若是不出来说两句，那贱人更会猖狂得没了边！”
　　
　　济沧海脸色沉了下来，“芳铭的戏唱得的确好，连望郡王都喜欢听，我请他喝酒也不过是出于起码的尊重和客气，根本没有什么，你就不要疑神疑鬼了。”
　　话刚说完，他眸光一凝，“窗外有动静。”
　　
　　慕青吓一跳，正想着是不是拉着无邪赶紧溜之大吉，却见他急急摆了两下手，跟着张嘴“喵呜”一声。
　　慕青不可思议地瞪大眼睛，若不是眼睁睁看着无邪开口，他真要以为刚才那只大猫去而复返了。
　　
　　济沧海神情放缓，显然并未怀疑那声猫叫，商雪如也接着愤然道：“是我疑神疑鬼吗？你那双眼睛嵌在那贱人身上拔都拔不出来，连魂都快没了！你扪心自问你看到他没想起某个人来么？你没对他动什么不该有的心思么？你也不怕秋水见到他受到刺激？”
　　济沧海脸色又难看一分，半晌后沉声道：“我说了我与他什么事都没有，你要是不信我也没有办法。至于秋水，她根本连兰芷苑的门也不会迈出一步，更不会有机会见到芳铭。罢了，夜深了，你早些睡吧，我明日再来看你。”说罢起身就要离开。
　　
　　商雪如气苦，一把拉住他袖子，眼中再次涌出泪来，“你来看我就是专门来气我的是不是？如果这样，我还不如撞死了的好！不然你一纸休书休了我，从今以后大家老死不相往来都落个清静！”
　　说到最后她剧烈咳嗽起来，惨白的脸色挣出一抹病态的红晕，看上去十分凄楚可怜，又如海棠承露般柔媚动人。
　　
　　济沧海轻叹一声重新在床边坐下，拍着她的后背缓声道：“怎么又说这种气话？这次的确是我不对，没有顾忌到你的感觉，我再向你道个歉，你就消消气别与我计较了。既然你如此反感芳铭，我以后不让他再入府唱戏就是了。你不在家的这些天，秋水很挂念你。当然，我也一样。雪如，你对我的好我都明白，我以往冷落了你的确不应该，以后我会好好待你补偿你。”
　　商雪如难以置信地抬起头来，“此话当真？你不要说大话欺哄我。”
　　
　　“当然。我济沧海什么时候说过大话了？”济沧海说着俯身在商如雪泪光闪闪的眼睛上轻轻一吻，低声道：“我娘说她想明年抱上大孙子。”
　　商雪如先是一怔，继而破涕为笑无限娇羞，佯怒着去推他：“你娘想抱孙子与我何干？谁想生谁生去，我可没那闲功夫！”
　　
　　济沧海附在她耳边调笑道：“你不想生么？那我找愿意生的人去你可别再吃些不相干的飞醋。”
　　商雪如爱不得恨不得，挥起一对粉拳直往他胸口砸落，“你好坏你好坏，就会欺负我，我恨死你了！你要再说这种混话我就……”
　　
　　后面的埋怨断开了，济沧海以吻封唇，顺势搂住商雪如纤腰往床上一带，两个人滚落帐中。
　　红绡纱帐不住轻晃起来，娇媚入骨的呻吟和着粗重的喘息声充塞了整个房间。
　　
　　慕青耳根有些发热，侧头看一眼无邪，那少年正看得津津有味两眼放光。他扯了下他的袖子，然后如泥鳅一般沿着柱子滑到一楼，接着二话不说快步出了院子。
　　稍顷，无邪赶了上来，笑嘻嘻道：“怎么这就走了，好戏才刚开始上演呢！看不出来那姓济的一副道貌岸然的模样，居然也是个男女通吃的不俗人物，调起情来手段挺高明的嘛。我对那个叫芳铭的戏子有点兴趣，不知道是怎样一个绝色人物，居然让济沧海都失了分寸，连他妹子济秋水也要避讳，哪天有机会了一定要见识一下。”
　　“哎，你说，如果刚才被济沧海压的人不是商雪如而是芳铭，那戏一定会演得更好看些吧？”
　　
　　慕青心中一阵恶寒，“你别问我，我没兴趣看这种无聊的戏。你要没看够就接着看去，我先回去了。”说罢径直朝院墙边掠去。
　　无邪一边跟上去一边继续小声打趣：“喂，你不是吧，我说济沧海和芳铭你脸红个什么？你可别跟我说你活到这把年纪了还没做过这种事，要不要小爷教教你……喂，姓慕的，你跑那么快赶去投胎啊！刚才要不是小爷我，你说不定就被姓济的活捉了，我可又救了你一回，你说你该怎么谢我？”
　　慕青十分、极其、非常后悔今晚与无邪共同行动了，按他的说法，他欠他的债到下辈子都还不清了。
　　
　　回到小院后，卿尘从房中迎了出来。
　　慕青一路受够了无邪喋喋不休的聒噪，烦得一个头足有三个大，此时见到卿尘方觉解脱，轻声道：“以后早些睡吧，不要等我了。”
　　卿尘看他一眼，疑惑道：“你脸色不大好，出什么意外了么？”
　　
　　无邪跟了进来，接口道：“没什么，只是看到一出活春宫，有人定力不够受不了了。”
　　慕青倏然转身瞪着他，“你别胡说，谁定力不够了！”
　　无邪笑得十分邪恶轻佻，“是谁谁明白。啧啧，守着个人还要过和尚一般的清苦日子，可怜啊，作孽啊！”
　　
　　卿尘隐隐有几分明了，不由玉颊生晕尴尬不已。
　　慕青恨不得冲上去撕了无邪的嘴，“你有完没完？你再胡说八道以后别想再跟我去商家堡了！”
　　
　　无邪毫不动怒，冲他眨眨眼，“哎，我实话实说而已，你急个什么！我刚才的提议你不防考虑下，我很乐意手把手教你的。”
　　说罢，他嘻嘻一笑，赶在慕青提着拳头冲上来之前闪进了自己的屋子。
　　
　　卿尘明白无邪嘴里绝说不出什么好话来，但在某种心理驱使下依然忍不住问道：“无邪要教你什么？我没有教过你么？”
　　慕青耳根子再次热了起来，那件事件卿尘的确没有教过他，但他显然不能据实回答他。




45

　　慕青只得忙忙扯了个由头：“啊，没什么，他想把他那套短剑剑法教给我，我觉得不必了，一来我用不惯短剑，二来其实他的剑法与阙衡相比本质上大同小异。”
　　
　　卿尘点头作了然状，“原来如此。”顿了顿又道：“你已经去过两回商家堡了，有什么进展没，打算什么时候动手？”
　　慕青松了口气，答道：“我想等到完全有把握了再动手。其实我也有些好奇，究竟商千奕与谁结下了不共戴天的深仇大恨，居然会出十万两银子要他的命，但看商千奕的表现似乎并没有意识到自己正处于危机之中。”
　　“对了，今天济沧海来商家堡了，此人当真是个厉害角色，不动声色几句话就镇得一肚子火的商老爷子不敢轻忽怠慢。本来商雪如对他也是满怀怨恨，夫妻俩之间的关系僵滞多年，可是架不住他几句哄劝就对他回心转意了……”
　　
　　话未说完，慕青发觉卿尘脸色有些苍白，不由关切道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　卿尘牵动唇角勉强一笑，“没有，可能是有些困了。”
　　慕青忙道：“是了，现在好晚了，回房歇息吧，以后我夜里再出门晚归不许再枯坐等我了。”
　　卿尘胡乱点点头，然后转身进了自己房间。
　　
　　慕青目送他匆匆关上房门，心中不由轻叹一声，卿尘，我是不是又触碰到你难以释怀的心结了？我何时才能真正走入你的世界？
　　他忽然觉得，与卿尘相处的时间越久，他反倒越是不了解他了。尽管他们已经有过十分亲密的身体接触，但那些显然离他想要的还相距很远，卿尘的心与他的灵魂，依然隐于重重迷雾之后，让他依稀辨认出一些轮廓，却无论如何也看不甚分明。
　　
　　第二日傍晚，慕青正在厨房做饭，忽听院外一个兴奋的声音高声叫道：“师父，你怎么在这里？你没回沉香谷吗？”
　　然后是卿尘同样满含欣喜如释重负的回答：“小花，你们总算找来了，可把为师担心坏了，我来这里还不是为了找你们。”
　　慕青大喜过望，将手在抹布上匆匆擦净就奔了出去。
　　
　　慕青从后院冲出来时正遇到站在厅里朝外张望的无邪，无邪见他一脸喜不自禁的模样，不由得撇撇嘴，“那几个就是你的师弟妹？果然物以类聚人以群分，看上去一个比一个傻。”
　　慕青懒得跟他扯嘴皮子，绕过他冲向前院。
　　
　　院子里，桐花拍着手欢喜得又蹦又跳，小脸红扑扑的，“师父，我们四个一起打遍天下无敌手，你不用为我们担心啦！”
　　容若、宣冉与郁米站在一边看着，虽是风尘仆仆的样子，却都笑的很开心。
　　
　　卿尘皱着眉头佯作生气状：“真是不知天高地厚，害为师担心了这么久，等下要罚你们蹲一个时辰的马步才行。”
　　桐花吐吐舌头，小声嘀咕道：“两个月不见师父怎么又狠心了一分……”
　　
　　慕青见到眼前一幕只觉满心欢喜，真好，他们六个人终于又在曾经生活过的地方团聚了，一瞬间，他觉得自己仿佛又回到了多年以前。
　　快步出了前厅进到院中，经过卿尘身边时，慕青见他衣衫单薄唇色有些发白，想也不想就脱下外衣十分自然地披在他肩上，柔声叮嘱道：“外面天冷，以后出来的时候记得加件衣服。”
　　卿尘抬头朝他微微一笑，眸光温软如水。
　　
　　宣冉、郁米和桐花本来看到慕青出来正要眉开眼笑打招呼，突然见到慕青与卿尘之间那般亲密默契的举动不由变了脸色愣在当场。
　　慕青尚未意识到自己的行为有何不妥之处，一边朝他们走去一边笑骂道：“你们几个让人不省心的小兔崽子总算舍得现身了，快来排好队让我挨个掐一遍！”
　　他已经有三个多月没见过他们了，别说，手还真有点发痒。
　　
　　三个少年人脸上笑意冻结在唇边，互相递了个犹豫不定、忧心忡忡的眼色，竟无人应答。
　　站在旁边的容若脸色尤其难看，眉心紧紧纠结在一起。
　　
　　慕青过于兴奋，见他们这样也没往深处想，只当他们几个太久没见面了，此时乍见之下不免激动到不知说什么好，于是拉下脸来作哀怨状：“怎么，才三个月不见就不认得我了？真让人伤心。”
　　宣冉咽下一口唾沫，慢吞吞道：“当然认得了，你化成灰我们都认得……”
　　郁米还算比较直接，“大师兄，你和师父怎么都在这里？”
　　
　　慕青终于发觉情形有些不对，不由诧异道：“老三老四，你们说话怎么一个比一个奇怪，你们几个不是专程出谷来找我的么，怎么现在见到我又是一副见鬼的模样？” 
　　卿尘也觉不解：“是啊，刚才不都还很高兴么，怎么现在一个个都垂头丧气了。小花，你来说说，你们究竟为什么要出谷找慕青，为师当初还担心你们遇到什么意外状况了。”
　　
　　桐花咬咬下唇，神情显得颇为为难，半晌现出一副豁出去的样子，正色道：“事情是这样的，有一回二师兄夜里说梦话骂大师兄，说他对师父不敬，说他是狼子野心的无耻之徒什么的，总之是些很难听的话。三师兄四师兄觉得奇怪就问二师兄为什么要这样骂大师兄，结果几个人一言不合就吵了起来。”
　　“我和三师兄四师兄都相信大师兄不是二师兄说的这种人，可是二师兄赌咒发誓说他亲眼所见绝对没有冤枉他，我们问他到底看到什么了他又打死不肯说，只说将来有一日见到大师兄了自己问就知道了。我们几个实在想早点搞清楚究竟出了什么事，所以等不及师父回来就一起出来找大师兄求证了。”
　　
　　“我们是一时头脑发热才跑出来的，出来后才发现要找到大师兄实在不是一件容易的事情。我们去了很多地方，向很多人打听过，可是都没有大师兄的消息。后来我们想到了清平镇，这是除了沉香谷外我们唯一还算熟悉的地方，想着大师兄说不定会来这里看看，于是我们就抱着一线希望找过来了。”
　　“想不到一来这里就看到了师父，刚才我们真是高兴坏了，因为我们出来的越久心里越是不安，知道我们匆匆离开一定会让师父很担心，如今大家平安见面了也就可以放心了。然后，然后我们就见到大师兄了，他对师父那样，那样……我们就，就……”
　　桐花差点咬到自己舌头，“就”了半天也没“就”出个名堂来。
　　
　　慕青一听开头就心惊不已，容若为何要骂他？他又究竟看到什么对他不利的画面了？
　　当日他离开沉香谷时他的表现就十分反常，对他的态度戒备而冷漠，他当时虽然心中生疑，但因为即将离开沉香谷令心情黯然的他无暇去深究，容若当时也只说他是开玩笑罢了，所以此事就此搁下了。
　　
　　他自问离谷前并未对卿尘做出什么有碍观瞻的出格举动，当时他将自己的爱慕之情苦苦压在心中绝不敢稍有流露，唯恐表现出一星半点的反常迹象会被卿尘与师弟妹们鄙夷。
　　他对卿尘唯一一次超出正常范围的接触就是离谷前一晚在荷塘边发生的意外事故了，难道……
　　
　　慕青心中一沉，下意识朝容若看去。
　　容若也正转头看向他，眼中交织着羞愤、犹疑、厌恶、痛苦诸般情绪，脸色比之前还要难看一分。
　　卿尘僵立在旁边，脸色有些微苍白。
　　
　　厅里的无邪发觉院中几人之间气氛不对，霎时生出好奇之心，走出几步靠在门框上，抱着胳膊饶有兴致地旁观好戏上场。
　　
　　桐花说完后，大步走到慕青面前，仰着红透了的一张小脸认真道：“大师兄，我想二师兄对你一定有什么误会，我们三个相信你不是那种人，你对师父没有不敬，你和师父之间没有那种，那种龌龊下流的关系，对不对？你刚才对师父那样照顾也只是出于一片孝心，对不对？”
　　宣冉与郁米同样以期待地表情看向慕青，盼望着他能干脆利落地予以肯定。
　　
　　慕青嘴里有些发苦，他对卿尘的爱慕之情果然是不被世人理解与接受的，即便是与他关系不是亲人胜似亲人的四个师弟妹。
　　如果他要向全天下人宣告他对卿尘怀有离经叛道的情感，那么就从他的师弟妹们开始吧。
　　于是，他深吸一口气，正色道：“小花，我对卿尘永远不会不敬，我所做的一切都是对他发自内心的热爱，所以，我也并不觉得自己的行为龌龊下流。”
　　
　　这句话显然让桐花有些费解，慕青虽然否认了容若的指控，但她听在耳中总觉得哪里不对劲。
　　心中蓦然一动，她发现一个问题，自以为发现症结所在，不由嗔道：“大师兄，你爱师父我们也爱师父啊，不过你怎么能直接称呼师父的名讳呢，实在不象话。二师兄说你对师父不敬，就是指的这个吧？你赶紧跟师父道个歉，我想师父会原谅你的。师父，你会原谅大师兄的，对不对？”
　　
　　卿尘身体一震，微微动了下嘴唇，却没有说什么，眼中闪过一丝慌乱与难堪。
　　“小花，我对卿尘的爱与你们对他的爱是不尽相同的。”慕青笑的有些酸涩，小师妹真是单纯烂漫，希望他接下来说的话不会吓到她才好。
　　桐花目瞪口呆。
　　
　　慕青走到卿尘身边，握住他满是汗水微微颤抖的手，斟酌着缓缓道：“很抱歉，我的事情让大家困扰了，今天大家难得聚在一起，我就澄清一下吧。”
　　“第一，我与卿尘已经解除师徒名分了，虽然我依然敬他爱他，但这种爱已经不是像你们那样徒弟对师父、晚辈对长辈的单纯爱戴，更多的是成年人之间的爱慕之情。我爱卿尘，我现在与他是……恋人关系。”
　　“第二，我与卿尘之间的事情或许让你们难以接受，但我想说我对他的情感与世上任何其他一种情感没有什么不同，对我来说它甚至比任何事物都要珍贵和神圣。”
　　
　　卿尘心中一颤，若不是慕青紧紧握住了他的手，他想他刚才已经被自己脑海中钻出来的可怕回忆撕碎并吞噬了。
　　面对四个徒弟带着猜忌、审视与怀疑的目光，他只觉自己似乎又一次置身于千夫所指万人唾弃的场景中，而他赤身裸体无处可逃，没有一个人为他说话，没有一个人替他遮掩，他只能闭上眼睛绝望的承受着一切羞辱与诅咒，浑身彻骨的寒凉，唯愿自己在那一刻死去永远不再醒来。
　　
　　可是，他没有想到，慕青居然会当着徒弟们的面向他如此表白，如此的无所畏惧，如此的坦荡磊落，如夏日骄阳般将他心中令人窒息的愁云惨雾与寒冰碎雪消融瓦解了个干净。
　　那一瞬间，他有种死去又再复活的感觉。
　　他不自觉挺起背脊昂起头来，如果这一次面前依旧是火海，只要慕青能一直这样握住他的手，他愿意与他一同跳下去。
　　
　　从容若到桐花四人下巴都要掉到地上了，震惊得无以复加，万万没料到慕青居然会说出这样一番惊世骇俗的话来。
　　檐下的无邪也笑不出来了，慕青说话时的语气前所未有的认真郑重，他看卿尘的眼神比往日更加执着深沉，他与卿尘五指交握的手那般坚定有力，刺得他眼睛发痛。
　　




46

　　桐花只觉得天都塌了下来，眼中渐渐涌出大颗大颗的泪珠来，一边摇头一边喃喃道：“怎么会是这样？不，我不相信，这不是真的，大师兄你骗我……”
　　
　　慕青心中不忍，上前抬手去擦她眼泪，柔声道：“小花，我没有骗你，我并不是故意要瞒你们这么久的，希望你们能够原谅和理解。当初我也有顾虑，我也会担心，以为自己只是一厢情愿，但后来发现事情并不是我想象的那样悲观无望。卿尘对我不是没有感情的，他，他也是在乎我的。”
　　曾经他以为自己对卿尘的爱慕只能放在心中一辈子，永远没有可见天日的时候，如今情形大不一样，卿尘逐渐对他有了回应，他愿意给他机会证明自己，愿意尝试着慢慢接纳他，他为此感到无比骄傲自豪，恨不得向全天下人宣告他的幸福。
　　
　　慕青这么一劝，桐花的泪水不但没有止住，反而更加汹涌，几乎哽咽不成语，“大师兄，你，你和师父都是男人，你们怎么可以在一起……男人，男人不是应该喜欢女人才对吗……”
　　慕青看的心疼，摸着她的头发叹道：“小花，有时候喜欢一个人可能没有什么道理可言，我喜欢卿尘也无关男女，我只是喜欢他这个人而已……”
　　
　　“怎么样，我说的不错吧，我根本就没有冤枉他！他，他已经完全疯狂了，比我们想象的还要可怕！”容若愤然叫道。
　　宣冉与郁米无言，一脸愁苦地垂头叹气。
　　
　　慕青皱起眉头，沉声道：“我对卿尘的感情你们可以不理解，但也请你们不要将我视为洪水猛兽，我并没有伤害到任何一个人。”
　　容若猛地抬起头来怒视着他，连珠炮般说道：“怎么没有？你伤害了我们的感情！师父教导我们养育我们，我们对他应该敬重孝顺，而不是像你那样乱了辈份伦常行苟且之事！你自己心思阴暗龌龊也就罢了，怎么能强迫师父变得和你一样不正常？师父本来好好的，就是受了你的蛊惑与欺骗才会跟你在一起……”
　　
　　“够了容若！你不要再责怪慕青了！”卿尘终于出声喝止容若，他不能再让慕青一人承受责难。
　　看到脸色惨白垂下头去，却苦苦压抑自己隐忍不发的慕青，他只觉心中有一把利刃在来回切割，将他的心割裂得鲜血淋漓，这样的慕青太像多年前的他自己了。
　　
　　容若惊疑不定地住了声，呆呆地看着卿尘，这样的师父看起来有些陌生，他情绪显然十分激动，胸膛急速地上下起伏着。
　　宣冉、郁米与止了哭声、犹带泪痕的桐花也一同朝看了过去。
　　
　　慕青不敢抬头，感觉自己仿佛一脚踏入了鬼门关，卿尘一句话就可以轻易将他打入万劫不复的深渊中。
　　连檐下独自看戏、被所有人忽略的无邪也屏住了呼吸，他想象不出在他眼中软弱自私的卿尘接下去会说出什么话来。
　　
　　卿尘的视线在几个徒弟脸上一个一个扫过，然后缓缓开了口，努力稳住自己的声音使之不会颤抖：“慕青没有强迫过我，更没有蛊惑欺骗过我，我是自愿与他在一起的。你们几个虽然与我朝夕相处了将近十年，但我为人到底如何你们其实并不清楚，今天我不妨向你们坦白，以免你们被我蒙蔽了，一辈子活在不真实的幻像之中。”
　　“首先，我曾经是九霄宫的杀手，我的双手也曾经沾满无辜者的鲜血。尽管我痛恨那些血腥的日子，尽管后来我退出了九霄宫，尽管我发了誓今生再也不会杀人，但那段经历是真实存在过的，就算我想否认、想要遗忘也没用，那些罪恶的的确确曾经在我手中发生过。”
　　
　　“其次，有两个人在我的生命中扮演过重要角色，这两个人跟我一样，都是男子。前一个我不想多说，已经是过去的事了，我与他开始时彼此相爱，到最终却又彼此伤害，因为他我才会心灰意冷躲入沉香谷中避世不出。”
　　“第二个人，就是慕青，你们曾经的大师兄。正如你们刚才看到的，我们在一起了，以恋人的关系。最开始时，慕青对我怀有超出正常范围的情感，我察觉到这一点，但我没有响应，而是下意识选择了逃避。我担心他会越陷越深，于是提出让他出谷历练。”
　　
　　“那晚荷塘边发生的事情纯属意外，慕青对我虽然有逾矩之处，但他其实也救了我，这件事具体如何现在也不必深究了，没有什么意义。只是这件事情促使我下定决心与他断绝师徒关系，并将他提前赶出了沉香谷。然而他离开后，我才渐渐发觉他在我心目中的份量比我想象的要重得多。”
　　“十年朝夕相处，我早已习惯了慕青的呵护与陪伴，现在他的热情执着与勇敢无畏更是感动了我，他令我感到安心和温暖，让我觉得自己是被需要与钟爱的。我想，我是喜欢慕青的，即便我对他的喜欢可能远远比不上他为我倾注的满腔情意，但我愿意与他继续相伴下去，将这份情感慢慢加深。我也希望他能一直等着我，等到我终于追上他的那一天。”
　　
　　最后一段话卿尘说的异常缓慢艰难，还有些羞赧与紧张，甚至不敢再抬头看任何一个人，尤其是慕青。
　　然而他说完之后就觉得格外轻松自在，仿佛终于掀掉了长久以来压在心口的大石，连呼吸都畅快了几分。
　　
　　人非草木，孰能无情，即便他曾经心如死灰过，可那个少年硬是用他的如火热情将他冰封已久的心重新捂热了。
　　自从答应与慕青试着相处后，他感到数年来前所未有的平安喜乐，直到昨晚噩梦再次侵袭了他。从梦中惊醒后，他的心境再次悲凉下来，一度想要动摇放弃。
　　
　　然而，此时此刻，看着慕青默默承受来自亲如手足的师弟的辱骂，他若再不说些什么让慕青安心，他自己也不能原谅自己。
　　这个少年如此虔诚执着地向他奉献着自己的全部情感，如此勇敢无畏地为着二人的幸福而努力，他怎能一味退缩而将他独自一人置于风口浪尖上？那样的话，他与当年伤害他的那些人又有何异？
　　
　　慕青的心差点蹦出胸腔，一层水雾渐渐从眼底泛出模糊了双眼。
　　他不敢相信，卿尘对自己的事情居然会直言不讳，并且承认了他在他心目中的重要性，尽管他同时也表明两人对彼此倾注的情感并不对等，他也几乎要为他不再推诿躲避的坦诚相见而欣喜若狂了。
　　
　　刚刚卿尘出声喝止容若时，他前所未有的紧张与害怕，他害怕卿尘会退缩，害怕他会向师弟妹们承认是他对他纠缠不休、他实在逃不了躲不过了才答应与他相处，害怕他会向他们保证从今以后悬崖勒马不再与他产生纠葛……
　　可是，谢天谢地，这一切并没有发生！
　　如果可以，他真想冲上去不顾一切地拥抱他！
　　
　　容若、宣冉、郁米与桐花已经完全失去正常的思考能力，站在那里如泥塑木偶一般，一个字都说不出来了。
　　卿尘说的话太过震撼，大大超出了他们的承受与想象能力。
　　
　　门边的无邪已经站直了身体，望着院中那个白衣萧瑟的单薄身影，忽然觉得自己有些理解慕青为何那般痴恋卿尘了。
　　他身上具有某种致命的吸引力，经历过岁月风霜的洗礼，受过刻骨致命的情伤，虽然忧郁却不颓废，看上去如同琉璃一般脆弱易碎，但又像青竹一般坚韧不折。
　　他是成熟而沧桑的，同时又是纯真而清澈的，这本是两种完全矛盾的特质，在他身上却体现得出奇的和谐自然。
　　这一刻的卿尘，由内而外散发着某种难以言喻的惊心动魄的美。
　　
　　院中一片寂静，没有一个人开口说话，只有北风刮过光秃秃的树梢传来的哗哗轻响。
　　
　　卿尘轻吁一口气，旋即自嘲一笑，神情转为伤感而凄婉：“呵呵，你们是不是觉得不可思议？觉得我的高大形象在你们心中突然坍塌了？觉得自己遭受了莫大的愚弄与欺骗？抱歉让你们失望了，我就是这样一个人，一个曾经沾染满手血腥、罪恶累累的杀手，一个对女人没感觉、只会喜欢男人的断袖。我也不希望我是这样一个一无是处的人，但我对自己无能为力。”
　　“你们还不知道桑如为什么会突然离开沉香谷吧，更不会知道她为什么会进沉香谷，我现在也不妨一并告诉你们得知，她进沉香谷是来找我报仇的，桑如也只是化名而已。我昔年因为无心之失曾经伤害刺激过她，在她眼中，在很多人眼中，我都是一个不知廉耻的下贱之徒。容若，如果她那晚说的话你也听到了的话，或许可以早些对我有个清醒的认识。”
　　
　　“其实比容若难听十倍的话我多年前就已经听得麻木了，我阻止他继续说下去也不是要为自己辩解什么，我只是不想你们把矛头只对准慕青一人而已，这样对他来说不公平。你们要骂，就连我一块儿骂好了，怎么能够让你们出气就怎么骂，我都洗耳恭听。”
　　“如果你们觉得我实在伤透了你们的心，我向你们表示深深的歉意，然后我可以与你们解除师徒名分，从此以后我们之间的关系一笔钩销，你们就不必再为我这个表里不一、衣冠禽兽的人伤心伤神了，也不会再因为我而蒙羞……”
　　
　　卿尘的声音越来越低哑，说到最后，他偏过了头，散碎的额发垂下来遮住了他的眼睛。
　　片刻后，一滴晶莹的水珠自他腮边滑下，无声无息落入地上的积雪之中。
　　
　　酸甜苦辣一齐涌上心头，慕青心中情潮澎湃不能自已，慢慢上前张开双臂，将浑身不住轻颤的卿尘拥入怀中，在他耳边柔声低语：“谢谢你为我开脱。不过，请你以后不要再这样辱骂自己了，否则我的心会很痛。”
　　
　　卿尘反手用力抱住他，将头埋入他颈窝之中，闭上双眼，让泪水悄悄洒落在他肩头。
　　慕青，你还在这里。幸好还有你。你永远不会弃我而去的，对不对？
　　
　　上一次为了捍卫自己的尊严与爱情，他与朋友反目与父亲绝裂，这一次，他可能又要失去多年来相依为命、对他奉若神明的心爱弟子了……
　　不过是喜欢了一个与自己性别相同的人，为何要付出如此巨大的代价？
　　
　　无邪咬住下唇，将双拳握紧，然后松开，接着转身快步回了房，他不想再继续看下去了。
　　他曾经以为自己与慕青之间近在咫尺，似乎抬手就可以触摸得到，可是此时却感到他倏然远去了天边，带着他身边另外一个人。
　　他们站在一个只属于他们二人的狭小世界里，一个他只能远远望着而无力改变的世界。
　　
　　桐花再次模糊了双眼，她何曾见过卿尘这样自我厌弃、悲伤欲绝的模样？何曾见过慕青如此温柔怜爱心疼不已地呵护一个人？
　　她又何曾见过两个男子在她面前紧紧拥抱在一起？
　　在她十四岁的生命中，从未见过这般不可思议的震撼画面。
　　
　　撇了撇嘴后，她“哇”的一声放声大哭起来，“师父……师父，你不要这样说自己……大师兄，我，我……”
　　她说不下去了，也不知道自己该说什么，直哭得肝肠寸断天昏地暗。
　　
　　宣冉与郁米红了眼圈，不约而同低下了头，心中堵的异常难受，却又不知道如何才能解脱。
　　他们来到这个小院时那样开心快乐，此时却是这般伤心难过，自己痛苦，也令对他们而言分外重要的两个人更加痛苦。
　　
　　容若眼中酸痛无比，心口疼得快要裂开，从未如此刻般厌恶自己的存在。
　　他猛然抬手打了自己一个耳光，嘶声道：“都是我的错！我是小人，我卑鄙，我阴暗，我对不起大家！”
　　说罢，他转身冲了出去。
　　
　　卿尘怅然而立，摇头叹息道：“真是个傻孩子，我才是罪魁祸首，你不过做出了正常人都会有的反应，哪里有错呢？”
　　
　　慕青抬头看那远去的背影，欲言又止，事情演变到今天这个局面，究竟是谁的错？
　　不是容若的错，也不会是卿尘一个人的错，其实，错误的源头还是在于他自己。如果不是他放不下对卿尘的情感而苦追痴缠，今天的事情应该就不会发生了……
　　
　　心中突然涌出深切的悲哀与自责，他果然将事情想的太简单，以为感情只是两个人的事，只要我喜欢他，他喜欢我就好了，其实不然。
　　他们一师五徒的铁打组合曾经那么相亲相爱，那么信赖彼此，今日却被他亲手打破了，再也回不到从前……
　　
　　




47

　　桐花泪眼婆娑地看看这个又看看那个，跺了跺脚后也转身跑出了院子。
　　宣冉嗫嚅道：“师父，大师兄，对不起……我，我不放心小花，我去追她。”然后低头离开。
　　
　　郁米为难不已，结结巴巴道：“师父，大师兄，你们别太难过，二师兄和小花只是一时转不过弯来罢了……我不会瞧不起你们的，真的……唉，我嘴笨，说不好……我也走了，你们保重吧。”
　　说着磕磕绊绊地倒退着走了出去。
　　
　　院子里霎时沉寂下来，只剩下满院的凋蔽与满怀伤感的二人。
　　良久，慕青温言道：“其实他们四个已经长大了，会照顾好自己的，现在需要些时间冷静一下，不要太担心。快要下雪了，回屋吧。”
　　
　　卿尘不置可否，仰起头来望着他，眼眶微红、眸光莹润的眼睛里盛满深重的忧虑与不安，“慕青，今天是面对你原来的师弟妹，他们念在往日情分上态度都有所收敛，以后你还要面对更多陌生人毫不留情的谩骂与苛责，你不害怕吗？”
　　“我刚才说的一切都是真的，这样的我连我自己都觉得可悲可鄙，所以你不用勉强你自己来接受我。我曾经说过，如果你后悔了，随时都可以退出，我不会怪你。现在你要退出为时未晚，一切都还来得及挽回。”
　　
　　慕青执起他纤长如玉的手在那冰凉的指尖上轻轻一吻，低声道：“我害怕，可是我更害怕失去你。容若他们不能理解我也很难过，因为他们对我来说不是亲人胜似亲人，我在乎他们对我的看法，在乎他们的感受，与他们相比，陌生人的鄙夷与谩骂根本算不了什么。我希望有朝一日即便得不到他们的祝福，也不会被他们视为水火不容的仇人。”
　　“至于你的过去……我也说过，无论你曾经是怎样的人，无论他人如何看你，你在我心目中永远是最好的那一个。以后别再问我后悔不后悔的问题了，如果我会退出，那只可能是在一种情况下――你对我没有一点感觉、再也不需要我的时候。”
　　
　　卿尘苍白的脸颊渐渐透出一抹嫣红的血色，眼中弥漫出一层朦胧水雾，叹息一般轻声道：“慕青，我曾经很傻过，执着于一段无望的感情纠结许多年，可是，你似乎比我当年更傻。”
　　慕青心中柔情满溢，情不自禁吻上他轻轻颤动的湿润眼睫，低声呢喃：“是的，我很傻，只要你不嫌弃就好。为了你哪怕痴了、疯了、狂了我也心甘情愿……”
　　卿尘闭上双眼，静静感受他轻柔细致的吻。
　　
　　大雪扯絮一般落了下来，顷刻间妆扮出一个干净素洁的世界，仿佛之前发生的不快只是梦一场。
　　
　　无邪百无聊赖地独行于清平镇的街巷之中，心里空荡荡地没个着落。
　　见到慕青与卿尘在前院相拥亲吻，他只觉嘴里酸苦难当，但却没有依着自己往日的性子冲上前去搞破坏，而是一言不发从后院遁走了事。
　　他将他的无所作为定义为脑子抽风后的人品爆发，谁叫他也是一个喜欢男人的异类呢？谁叫卿尘曾经也是九霄宫的杀手呢？谁叫他刚才被徒弟们共同声讨时看起来那么可怜呢？尽管这个人做杀手可能非常差劲，但物伤同类，又念在一点同门之谊的情分上，他就勉为其难不去雪上加霜了。
　　
　　雪下的更大了，时辰已晚，街上冷清清的看不到一个行人。
　　无邪饥寒交迫，搓了搓冰冷的手指，决定就近找个地方喝上两杯暖暖快要冻僵的身体。
　　抬眼左前方就是一家小酒馆，尽管门脸有些灰扑扑的，但里面飘出的酒香却十分勾人，无邪信步走了过去，就这里吧。
　　
　　可能是天气太过恶劣的关系，不大的小酒馆内生意萧条没什么客人，只有角落里有个男子拿着酒壶面朝墙壁一口一口地灌着酒。
　　无邪觉得那背影依稀有些眼熟，走近了一瞧，巧了，正是不久前刚刚见过的，慕青的二师弟。
　　叫什么名字？恩，容若。
　　
　　慕青那几个师弟妹一个比一个傻，但眼前这位显然是傻中最傻。
　　无邪本来心情一片晦暗，看到眼前这人明显情绪比他更为低落，心里不由得舒坦了一分，然后径直朝容若走了过去，捉弄一下此人正好打发无聊时间。
　　
　　容若陷在自怨自艾自暴自弃的心境中无法自拔，他现在没脸见任何一个人，只想躲在角落里借酒浇愁。
　　想想刚才发生的事情还觉不可思议，那状似疯狗对着慕青狂吠一通的人真的是他么？太可怕了。
　　
　　但是，天地良心，他真的不是故意要让大家伤心难过的，他之所以那样口不择言的痛骂一番，也是出于一片好意，那两个人一个是他以往信服钦佩的大师兄，一个是他敬重爱戴的师父，都是他最看重的人，他怎么能眼睁睁看着他们朝着背弃世人的方向堕落下去？
　　可是，显然他的好意结出了恶果，他不仅让大家一起痛苦，更将自己置于了一个进退不得的难堪境地，以后他还有何面目再面对他们？
　　
　　他们只看到他咄咄逼人张牙舞爪，又有谁能理解他其实并没有什么恶意的呢？
　　容若越想越委屈，越想越绝望，恨不得以头抢地一了百了最好。
　　正肠愁百结时，肩头突然被人重重拍了一下，身后传来一个戏谑讥诮的声音：“哟，这谁啊？一个人喝闷酒，是不是太无聊了些？”
　　
　　容若直想杀人，头也不回，抬起手来冲着身后说话之人就是一拳。
　　这一拳灌注了七成真力，普通人若是挨上就算不死骨头也会被打断，容若出手后心中随即有些后悔自己鲁莽了些。
　　然而没容他进一步多想，他的拳头已经被人稳稳抓住。
　　
　　容若心中一凛，此人身手绝不在他之下。他迅速收回拳头猛然起身面对来人。
　　眼前是个年纪与他不相上下的少年，不过面相有两分尚未褪尽的稚气与一股说不清道不明的邪气，一身红衣如火张扬耀眼，狭长的凤目懒洋洋地俯视着他，唇边挂着嘲讽促狭的讥笑。
　　他认出此人正是先前在院中抱臂旁观的少年，他自然不清楚他的身份来历，也没兴趣去了解，心中只觉烦躁不已，转身一屁股坐了下来，冷道：“我无聊不无聊跟你有什么关系？你最好离我远些，省得自找不痛快！”
　　
　　无邪暗自啐了一口，不愧是一个山头出来的，此人脾气比慕青还要臭上三分。
　　他满不在乎地将容若旁边一张小桌边的椅子拉开，大剌剌地坐了下来，扬手朝柜台后面惊疑不定唯恐生事的掌柜吩咐道：“烫一壶酒来，跟他一样的就行，再上几个你们最好的菜。”
　　
　　掌柜赶紧应道：“客官您稍等片刻，酒菜马上就上。”
　　然后踹了旁边傻愣着的小二一脚，小二一个激灵醒过神来，一溜烟跑向后堂。
　　
　　容若朝无邪怒目而视：“我刚才说的话你没听到么？你这人怎么如此不识趣！”
　　无邪越是见他发火，心里越是觉得畅快，挑眉斜他一眼：“这店又不是你家开的，小爷花钱买酒喝，碍着你什么事了？你若是受不了大可以结帐走人。”
　　
　　容若被噎得说不出来话来，他还没有过与这种刁钻狡诈的无赖打交道的经历，想想自己的态度也有些过分，也就没再说什么，沉着脸坐下来继续喝酒。
　　无邪暗自好笑，这人脾气虽然臭了点，但还是个老实人。
　　老实人是作什么用的？那就是用来戏弄的。
　　
　　不一会儿，无邪的酒菜上来了，他一边自斟自饮一边摇头叹息：“唉，真可怜，大雪天的无家可归无人理会，只能孤零零一个人借酒浇愁。”
　　容若心中的怒火再次窜了起来，“啪”的一掌拍在桌上，“你说谁可怜？”
　　无邪连眉毛都没动一下，“小爷又没指名道姓，你这么着急承认作什么？”
　　
　　容若顿时气得七窍生烟，恨不得拿一只盘子塞进那张尖酸刻薄的嘴。
　　然而看到无邪眼里满是促狭捉弄的意味，他总算找回了一点理智，这少年是纯心来看他笑话的，如果他一激就跳，那就正好遂了他的意了。
　　他现在虽然心情低落到谷底，却也不想滋事生非，否则闹大了自己也不好看，何况他也没把握能将这浑身邪气的少年制服。
　　
　　想明白后，容若深吸一口气松开了握紧的双拳，淡淡说道：“大家彼此彼此了，这句话我反送给你。”
　　这次轮到无邪火了，“你说我可怜？”
　　“难道不是么？否则大半夜的你又为何要一人独自来此？”
　　“……”
　　
　　无邪被反将一军终于收起了一分轻慢之心，看来此人比他想象的要难对付一些。
　　好吧，如果柿子太软捏起来也没什么意思，他倒要看看他能强撑到几时，等下若是不打击得他丢盔弃甲哭着求饶，他无邪两个字就倒过来写！
　　于是，接下来两个互相看不顺眼的人一边喝酒一边不遗余力地挖苦讽刺起对方。
　　
　　“你可真够绝情狠心的，一个是你师父，一个是你曾经的大师兄，你居然能够骂的那般恶毒难听，连小爷我都要甘拜下风。”
　　“……这是我们师徒自己的事，用不着你一个外人来指手划脚多嘴多舌！”
　　
　　“小爷看不过眼打抱不平不行？他们两个你有情来我有意，谁都没有抢了你的老婆，你凭什么气急败坏红着眼睛拆散人家？”
　　这句话无邪说的极其违心，但此时他一心想要刺激容若，何况那两人此时并不在场，他也就顾不得那么多了。
　　容若心中一阵抽痛，“我这是为他们好！他们两个都是男人，这样的感情离经叛道有违伦常，要遭世人唾弃的！”
　　
　　“行了，别一副道貌岸然的圣人嘴脸了，说到底还是你自己心胸狭窄思想阴暗，否则你为什么不站在他们的立场上为他们考虑，不帮他们抵御外界侵扰，反而第一个抡着棒子跳出来？还说什么师徒，有你这样对师父狠心落井下石的么？”
　　“我，我做什么用不着你来管！你是哪根葱，有什么资格在这里说三道四？我警告你不要再招惹我，否则别怪我对你不客气了！”
　　
　　“哟哟哟，小爷不过是实话实说，你怎么急成这样了？其实你现在很痛恨自己对不对，你之前的所作所为太伤人心了，搞不好你师父和师弟妹们从此以后再也不会理你了。咦，你眼睛怎么红了，是不是难受得想哭？那就哭吧，痛痛快快哭一场，我理解你，保证不会笑话你。掌柜的，再上一坛酒！”
　　
　　容若果真红了眼，可是不是因为愧疚伤心而想哭泣，之前一人独酌时该流的泪已经泪尽，此时红眼不过是被无邪给气的，他还从未见过这样一个口舌如此恶毒的人，三言两语就能激得人暴怒成狂。
　　不过他若是挥拳相向进行报复，那显然输了阵势落了下乘了。他的理性与冷静素来为师父卿尘所称道，今天他已经理智尽失发过一回狂，现在可不能让眼前这个恶劣少年再看一回笑话。
　　




48

　　无邪见容若红着眼睛咬牙不语，心里不由暗自得意，胜利在望了，这家伙就要忍不住在他面前痛哭流泪了。
　　可他想不到的是，容若居然说出这么一番话来：“先前我看你脸色也难看的很，是不是被人赶出来的？让我来猜猜看，你不会也是喜欢我师父的吧……”
　　话音未落，无邪就大惊小怪跳起脚来叫道：“姓容的你少恶心人了，小爷怎么会喜欢那个没用的小白脸？！”
　　
　　容若火冒三丈，怒道：“嘴巴放干净点！没用的小白脸，我看这话形容你自己最为恰当！如果你不是喜欢我师父，那就是喜欢大师兄慕青了。可惜他看不上你，眼里只有我师父一人，你被他严辞拒绝后心灰意冷，再也没脸在那里呆下去，于是就一个人出来借酒销愁了。怎么样，这回我猜对了吧？掌柜的，给我也再来一坛酒！”
　　其实他也不过是随口胡诌罢了，说出这么一番刻薄话来连他自己都感吃惊，可是他现在懒得理会那么多，瞎猫容易碰上死耗子，只要能打击到无邪的嚣张气焰，再难听的话他现在也能张口就来。
　　事实证明他猜对了。
　　
　　无邪的脸色瞬间就白了，两条眉毛也紧紧纠结成团。半晌后，他咬牙切齿道：“是又如何？小爷就是喜欢他了，这个没什么好否认的，总比有人做了亏心事被师父师弟们遗弃成为丧家之犬要强！”
　　容若噌地一下站起来，“你说谁是丧家之犬？”
　　无邪冷笑，“除了你还会有谁？”
　　
　　容若再也忍不得，锵地一声拔出腰悬的剑，“话不投机半句多，看来你我还是用各自真本事说话的好。”
　　无邪宽袖一展甩出短剑在手，“正合吾意！”
　　
　　话音未落，两个已然酒气上头再也无法耐着性子与对方胡扯的人乒乒乓乓打作一团。
　　只苦了掌柜的要叫不敢叫，要拦不敢拦，缩在柜台底下无语凝噎。
　　
　　这一架打了足有半个时辰，两个人打碎了小酒馆里的每一只碗，踢烂了每一张桌椅，互相在对方衣服上划出十七八个破口子，依然没能分个高低胜负来。
　　最后，两人精疲力竭双双倒在地上软成一滩泥，累得连剑柄都要握不住了，只得用仍旧喷着火尤自不甘的眼睛狠狠瞪着对方。
　　
　　无邪气喘吁吁道：“小爷今天状态不好发挥不佳，改天等我休息好了你看我不把你当作烤鸭片成一盘下酒菜！”
　　容若霎时忍俊不禁，这少年嘴巴的确有够恶毒，即便招式上没从自己这里讨到便宜，嘴上依然不肯落了下风。此时他满头是汗，脸颊一片潮红，喘息有些急促，看上去十分狼狈，可也有些小小可爱。
　　鬼使神差的，他接了一句：“敢跟我拼酒么？”
　　
　　无邪脖子一梗，“怎么不敢？小爷可是千杯不倒的！”
　　“好得很。”容若转头对眼泪汪汪痛不欲生的掌柜吩咐道：“再上三坛酒，拿两个大碗来。”
　　
　　掌柜缩着脖子可怜兮兮瞅了一眼满地狼藉，呜咽道：“客官……”
　　“嚎什么丧？少不了你的，赶紧上酒来。”无邪不耐烦地将手一挥，一张银票打着旋儿飘到了掌柜面前。
　　掌柜哆嗦着拿起来一看，脸色立马死去活来欣欣向荣，变着腔调地高声叫道：“小六儿，还不快出来收拾一下，再给两位大爷上三坛酒来，要十年陈酿的！”
　　后堂的小二应了一声，拿着扫帚颠颠地跑出来清扫出一块空地，又从后堂搬来完好的一桌两椅，然后嘿呦嘿呦抱来三坛子酒码在桌上，十分利索地将其中一坛酒的泥封拍开，往两只大碗中各倒了一碗酒，殷勤道：“这酒可是小店的镇店之宝，清平镇内外都是有名的，两位客官请慢用。”
　　
　　馥郁醇厚的酒香霎时飘满整个酒馆，容若赞道：“果然好酒。”又对无邪道：“真是过意不去，竟然让你请喝酒。”
　　无邪斜眼看他，哼道：“少装模作样的恶心人，你搞清楚了，小爷是要和你拼酒，不是请你喝酒。既然是拼酒，咱们得先立个规矩，等下输的人该怎么惩罚？”
　　
　　容若干脆道：“酒是你买的，你说怎样就怎样。”
　　“好！”无邪双掌互击，眼中闪闪发光，“输了的人要把衣服脱光到雪地里跑上三圈，同时大喊三声‘大爷饶命我输了’，如何？”
　　
　　容若眉头一跳，小子，这可是你自己说的，等下输了脱衣服雪地裸奔可别哭鼻子就好！
　　他对自己的酒量有信心。这趟出谷他与宣冉郁米没了师父师兄的双重约束，都如同放羊一般敞开了喝酒，隔个几日就要找个地方拼它一回，每次把宣冉和郁米喝到趴下后他还一点感觉都没有。
　　有时候旁人见他们拼酒有趣也会加入战局，但无一例外都会在他面前败下阵来，以至于到现在宣冉郁米再不提与他比试的事了。
　　
　　两人当即对坐桌边你一碗我一碗地拼起酒来，不消多时，三坛十年的老酒就见了底。
　　无邪越喝心中越是有些发虚，眼前这人跟个无底洞一般，十来碗酒落了肚，仍旧面不改色目不稍晃，而他自己已然感觉有些发飘了，再这样下去输的人搞不好会是他。
　　看不出这个乡下呆子喝起酒来居然如此凶猛，想到自己刚才提议的惩罚手段，无邪不禁打了个寒战。
　　
　　容若看着对面双颊薄染绯色、眼神稍显飘忽的无邪笑得十分轻松惬意，小子，这回知道厉害了吧，看你以后还敢招惹大爷我。
　　他欲擒故纵道：“怎么样，现在感觉如何？如果你觉得勉强，也可以现在就认输，我大人大量就不与你计较了。”
　　
　　无邪哪里受得了这种激将，立时把眉毛一竖，“接着拼，谁怕谁？掌柜的，再来三坛！”
　　旁边看直了眼的小六儿应道“好嘞”，转身又抱出三坛酒来。
　　
　　第四坛下去，第五坛下去，到第六坛上，无邪眼前的容若已经变成了两个重叠摇晃的人影，让他连他面目都看不清楚了。
　　他晃晃悠悠伸手指着容若的鼻子，半睁着眼睛不满道：“你，你没事瞎晃，晃个什么，小爷脑袋都，都被你晃晕了……”
　　
　　容若脑子里也已经有几分醺醺然，这老酒劲道十足，如果再来一坛他可能也要招架不住了。不过他更加肯定的是，无邪只要再喝一碗酒就会醉倒了。
　　但是，如果无邪真的醉趴下了，那刚才的赌局还能作数么？
　　说实话，他还真有点想瞧瞧无邪脱光了衣服在雪地上跑是什么模样，想必一定有趣的紧。
　　想到后来，容若不由弯起唇角笑了起来，“无邪，你输了。”
　　
　　无邪突然把眼一瞪，恶声恶气道：“姓慕的，你笑什么笑？谁说我输了？！”
　　容若错愕，姓慕的？这小子果然喝大了，居然连人都分不清了。
　　
　　无邪眼神已经完全涣散，伸手摸索着用力抓住容若手腕，说话口齿倒比先前流利许多，连一个顿都不打，继续恶狠狠道：“我哪里输给那个小白脸了？你说！他连自己是不是喜欢你、有多喜欢你都不清楚，你还巴巴地求着他干什么？你不知道这样死缠烂打的很下贱么？”
　　
　　容若皱起眉头，想要抽回自己的手，但无邪下了死力紧抓不放，除非他用剑斩断他的手，否则根本挣脱不开。
　　无邪说的事情他不想听也实在没心思理会，感觉刚才有所缓和的心情再次沉重起来。
　　他沉声道：“无邪，你放手，你喝醉了，认错人了。”
　　
　　无邪直着眼睛叫道：“我没认错，你别想一句话就打发了我！”
　　接着他泪盈于睫，神情转为凄苦哀伤，“慕青，我真的好喜欢你，你也是喜欢我的，对不对？不然你为什么要一直对我那么照顾，那么让着我？我的脾气不好我知道，你若给我机会我一定改，以后再也不跟你胡乱发火了，好不好？”
　　
　　容若看着这样泪眼朦胧向自己苦苦哀求的无邪，心口只觉堵的厉害，前一刻那个心高气傲刻薄乖张的少年哪里去了？一个情字竟然能如此折磨人，将人的自尊与信心瓦解得如此干净。
　　他未曾有过喜欢人或被人喜欢的经验，今日却一次又一次地被他人的情感所震撼。可笑的是，无论是慕青对卿尘，还是无邪对慕青，都是先前为他所不耻的禁忌之恋，可此时此刻他却完全没了傍晚痛斥慕青时的冲动热血与义愤填膺。
　　
　　见容若沉吟不语，无邪隔着一张桌子摇摇晃晃站了起来，然后倾下身与他脸对脸，两人鼻尖几乎都要触到一起。
　　无邪红唇微张轻轻喘着气，混合着馥郁酒香的吐息直直喷到容若脸上，眼神迷离而虚幻，声音喑哑而柔软：“为什么不回答我？难道你真的从未喜欢过我么，哪怕一点点也好？”
　　
　　容若盯着那双近在咫尺波光潋滟的凤眼，不知怎地紧张到大气也不敢喘。
　　无邪闭上眼睛，浓密的睫毛不住轻颤，梦呓一般喃喃道：“我明白了，是我自作多情。罢了，以后我不会再纠缠你了，省得变得和竺高一样下贱惹人嫌。慕青，那些债我都不要你还了，我只有最后一个要求，你能亲亲我么？”
　　
　　容若刹那间竟然觉得有些心慌，下意识就想后撤一步拉开与无邪之间的距离。
　　他还没来得及动作，冷不防无邪伸手勾住了他的脖子，紧跟着唇就贴了上来。
　　
　　容若脑海中轰然一响，从发梢一直僵硬到脚趾尖，瞬间失去所有思维与行动能力，连感觉都几乎麻木，只觉得那双唇软软的，热热的，像一簇轻轻跳动的火苗。
　　不知过了多久，等他回过神来，对面的无邪已经趴在桌上完全醉死过去。
　　
　　容若无法形容自己此时究竟是什么心情，只觉得一切都糟糕透顶了。
　　他刚被人亲了，这是他第一次与人亲吻。
　　亲他的与他一样是个男人。
　　那男人并不喜欢他。
　　他只是喝醉了酒把他错认为另一个男人。
　　
　　一连串事实一个比一个糟糕，容若觉得自己快要抓狂了，几乎要将桌上烂醉如泥的无邪揪起来大声质问，你他妈的喝醉了酒干什么不好非得发这种疯？！
　　可是看无邪的光景就算此时天打雷劈也醒不过来，他只得认命放弃。
　　
　　抬头见掌柜的与小六儿目瞪口呆看着这里，一副活见鬼的模样，容若气极反笑，当初在荷塘边偷窥到慕青与卿尘相拥热吻时，他的表情估计和他们差不多吧。
　　接下来如何是好？
　　
　　容若很想撒手而去，省得留在这里面对一个不省人事的醉鬼打不得骂不得。可就这样离开他也有些不放心，无邪醉成这样，就算被人扛去卖了也会毫无所觉。
　　无论如何，既然无邪在卿尘与慕青身边出现，就说明他与他们之间颇有渊源。
　　
　　经过半天思想斗争，容若说服自己看在师父与大师兄的面子上勉为其难照顾无邪一回。
　　想定后，他抬头对掌柜的冷冷问道：“你这里有地方供人歇息么？”
　　
　　掌柜的很想干脆摇头，但又不敢得罪了这手拿长剑一脸煞气的瘟神，于是嚅嚅答道：“后院有间空房，不过很久没住过人了，里面又脏又乱……”
　　容若挥手将他打断，“行了，那间房我今晚要了，前面带路吧。他刚才给你那张银票我估计买下你这整个店都绰绰有余。”说着将软得没骨头的无邪如麻袋一般扛在肩上。
　　掌柜的没办法，只得领着他去到后院。
　　




49

　　那间空房并不像掌柜的说的那样差劲，床椅俱全且结实完好，只是落了一层灰，潮气比较重罢了。
　　在容若凌厉的眼神指使下，掌柜的又让小六儿把房子迅速打扫了一遍，抱来一套八成新的被褥铺盖放在床上，又端来一只火盆放在角落里，屋里很快暖和起来。
　　
　　等容若终于将无邪塞进被子里躺好，自己也又困又乏浑身无力了。
　　他本想帮无邪把划的几乎稀烂的外袍脱下来，不过手指刚触到他颈部细腻的肌肤他就如遭蛇咬般缩了回来。
　　他愤愤地想，他又不是无邪家的老妈子，凭什么要这样低三下四地伺候他？！
　　
　　屋里只有一张不算宽大的木床，容若自然不可能与无邪挤在一张床上，无奈只得搬了把椅子坐着对付一下。
　　此时的无邪呼吸匀长睡得深沉，脸上兀自带着醉酒的酡红，看上去如同秋天熟透的苹果一般。
　　
　　他要是始终这样安安静静温顺乖巧就好了……
　　容若打着哈欠晕晕乎乎地想着，不知不觉就趴在床边睡着了。
　　
　　第二天，容若是被人一脚踹醒的。
　　睁眼一看，无邪站在他身旁一边拧着眉毛揉着额头，一边匪夷所思地看着他，“这是个什么鬼地方，小爷怎么会睡在这里？姓容的你又怎么会坐在这里？娘的，我头痛得快要裂开了。”
　　
　　容若昨晚没消化掉的怨气登时爆发出来：“痛死你活该！谁让你昨晚酒量低微还喝那么多酒的？喝醉了也就罢了，还乱发酒疯！”
　　无邪显然还是有点不清醒，睁大眼睛好奇道：“是么？啊，对了，我记得是跟你拼酒来着，最后谁输谁赢？我又发了什么酒疯？”
　　
　　容若没好气道：“当然是你输我赢！你发什么酒疯自己不知道么？”
　　无邪白了他一眼，“废话，小爷要是知道还用得着问你么？你不想说拉倒，我还懒得听呢。照我看昨晚我和你拼酒就算没赢也一定没输，因为我身上的衣服根本就没脱下来过，这个你可蒙不了我。啊，这间屋子霉气太重了，多呆一刻都要熏死人。”他一边抱怨一边抬脚就出了门。
　　
　　容若见无邪走地如此干脆觉得心里颇为不甘，凭什么他昨晚喝醉了可以为所欲为，今天醒了就当什么事都没发生过，自己昨天白被那该死的一吻搅得心神不宁了么？
　　他下意识追上去问：“你就这样走了？”
　　无邪回头莫明其妙看着他，“不然怎地，还想打一场？小爷今天没这个兴趣，恕不奉陪。”说完再不理他，径直出了小酒馆。
　　
　　容若突然想起一个问题，又追上几步大声喊道：“喂，你叫什么名字？”
　　真是荒唐，他与那个人昨晚打了一架，拼了一场酒，还在一间屋里睡过一晚，他竟然连他姓甚名谁都不知道。
　　
　　无邪偏过头来勾唇一笑，玉白的牙齿在冬日映照下白得耀眼，“你想知道啊？小爷偏不告诉你！你哪天有本事打赢了我再说。”
　　说罢脚下再不停顿，昂首扬长而去。
　　
　　容若眼睁睁地看着那人甩着破破烂烂的袖子没事人一般潇洒离去，心里忽然冒出一个念头来，他伤害了卿尘和慕青，因此老天专门派此人前来惩罚他的么？
　　他被自己这个可怕的想法煞到了，一瞬间毛骨悚然。
　　
　　无邪彻夜未归，慕青起初着实有些担心。到第二天第三天无邪仍未回来，他倒渐渐放下心来，或许那天傍晚的事情刺激到了无邪，以致令他失望而去吧。
　　无邪伤势已经全愈，以他的身手与头脑，这世上能够占到他便宜的人不会太多。即便商千奕想要对付他也不会那么容易，只要他不是故意自暴自弃。
　　这样离开也好，他无法对无邪的爱慕做出回应，再这样耗下去既浪费了他的情感也徒增了大家的烦恼。
　　
　　那个傍晚之后，慕青觉得与卿尘之间的距离一下子缩短许多，彼此间也更有默契。白日里卿尘看书作画，慕青就用心练剑，闲下来时两人一起清扫院落或下厨做饭，一派温馨宁静。
　　慕青在练剑间隙时常会偷偷回望窗下静静看书的卿尘，在冬日暖阳映照下，那人眉目神情如窗棂上的积雪一般干净澄透，然后他就会不知不觉看痴了，得人如此，夫复何求？
　　
　　卿尘偶尔会抬眼望过来，朝他报以温润清柔的一笑，然后低头继续看书。
　　慕青如同得到糖果奖励的孩子一般心里甜滋滋的，末了自己又觉得自己笑的傻气，不由在心中自嘲，慕青，你还能再没出息一点么？
　　
　　夜深人静独自躺在床上时，慕青的思绪总是会飘散到很远，想象多年以后，他与卿尘皆是鸡皮鹤发迟暮之年时，会不会在某个山清水秀无人知晓的地方，在一座竹木搭就的院落里，他仍然在院中颤颤巍巍地练剑，卿尘仍然在窗下眯着模糊的眼睛看书，这一辈子或许就圆满了。
　　想到这里，他又会自嘲，慕青，你果然没出息，你还未曾立足江湖扬名立万，未曾做出能让卿尘引以为豪的壮举来，怎么就去想那么缥缈久远的事情呢？你可不要让卿尘看不起你。
　　
　　这么一想，他不禁又抖擞起精神来，不如还是将商千奕尽快解决了的好，早些完成了入宫任务他就可以早些向鹤九霄学艺。
　　鹤九霄曾经警告过他不要对卿尘妄动邪念，如果他没有足够的本事令他改变主意不再对他的事情加以阻拦，那么他想与卿尘厮守就只能是镜花水月的空想了。
　　
　　一夜过去，地上又落了一尺来深的积雪，把院门都堵上了，慕青起了个大早到院里扫雪开路。
　　卿尘尚未起身，他尽量将动作放得轻缓一些。
　　
　　正干得热火朝天时，忽闻悉悉索索的踏雪轻响由远及近传来。
　　这个院子所在的小巷十分老旧萧条，一共也没几家住户，因为院子座落于小巷最深处，所以平时也没什么人光临此处。
　　慕青听来人脚下动静显然内力十分深厚，不由停手抬头望去。
　　
　　来人一袭深沉的墨绿色长袍，如苍松般挺拔伟岸，深邃俊朗的五官如刀刻斧削一般，本来幽深如潭的眸子在与慕青视线相触时目光又深暗了一分。
　　慕青讶然，济沧海怎么会到这里来？
　　
　　没容他多想，济沧海已经沉声开口：“你是谁？为何住在此处？”
　　慕青心中不快，听济沧海口气，仿佛在审问一个未经许可擅闯他人领地的外来者。有没搞错，他才是这里的主人好不好。
　　他站直身体，以相同语气反问道：“你又是谁？我住在此处与你何干？”
　　
　　济沧海眉头倏然锁起，冷冷道：“我不管你是谁，这个地方不是你能住的，请你立即搬出去。如果你无处落脚，我可以赞助你一笔安家费，在别的地方另置一个比这个好上数倍的院子。”
　　慕青怒极反笑，懒洋洋斜靠在院墙上，慢悠悠道：“小的我生就的穷命，住惯了这破院旧房，也懒得费事再换地方，所以大爷的好意小的只能心领了。”
　　
　　济沧海眸光一凛面沉如水，一字一顿道：“小兄弟，好话不说第二遍，你到底搬是不搬？”
　　慕青冲他扬起下巴，“不搬。敢问大爷有何指教？”
　　尽管他心知肚明自己与济沧海实力颇有些差距，但当此之时他根本不想退让一分一毫。
　　此时的济沧海气势凌厉咄咄逼人，与两日前见到的那个谦和内敛的男子几乎判若两人，令他心中的抵触情绪自然反弹出来。
　　
　　“那只好我亲自送你一出去了！”
　　话音未落，济沧海如一只鹰隼般飞掠至慕青身边，掌风扫过慕青脸颊时有如刀刮一般。
　　慕青堪堪偏头避过那一掌，旋即打叠起十二分精神与之应对。
　　
　　济沧海掌法刚猛雄浑，内力深厚绵长，如海纳百川博大深沉，慕青与他对了数掌就暗自心惊不已，难怪此人不过而立之年就名满大江南北成为江湖正道新一代的领军人物，这绝不是只靠祖辈荫福赚来的虚名，自己与他对上根本讨不到半分便宜。
　　此时退无可退，他只有勉力与之一搏了。
　　
　　两人顷刻间拆了十余招，济沧海眸光更为凛冽，“你究竟是谁？你这套拂风掌是跟谁学来的？”
　　被他一口道破掌法名称，慕青更是惊诧，然而眼下不是与济沧海深究这个问题的时候。
　　他努力平复稍显急促的呼吸不紧不慢道：“反正不是跟你学的就对了。”
　　
　　济沧海眸中闪过一抹异样流光，脸色却沉了下来，“小兄弟，你这掌法还欠些火候，不如我来教教你。”
　　说罢他一双玄铁铸就的硬掌转为柔缓，顺着慕青的身形动作周游宛转，绵密而轻盈，正是拂风掌法。
　　
　　诚如济沧海所言，慕青这套掌法使起来的确比他稍逊一筹。
　　慕青心中的震惊与疑惑无法言表，与济沧海又对了十多个来回，一个不留神后背就被他拍中一掌。
　　慕青胸中一阵气血翻涌，喉中霎时涌上一股腥甜，他死死咬住牙关，硬是将一口鲜血吞了下去。
　　
　　济沧海收掌跃至一旁，渊停岳峙地立在那里，好整以暇道：“小兄弟，你不是我的对手，莫要再逞强了，还是速速搬离此处的好，我保证不会再为难你。”
　　慕青止不住冷笑：“好一副大仁大量为人着想的口气！这本来就是我的家，我住在这里碍着你什么事了？名满天下的济大侠跟地主恶霸一般夺人家产，传出去恐怕不会太好听。”
　　
　　济沧海眸光忽冷，“原来你之前一直在装疯卖傻，既然知道我是谁还敢逞口舌之快，今日济某若不好好教训你一番你是不知道天高地厚了。”
　　说话之际，他再次运掌欺上。
　　与方才情形不同，这一次他掌上带了十成的内力，慕青就算能避开，也不免会被迅猛的掌风震到内伤。
　　
　　“住手！”
　　檐下传来卿尘一声大喝。
　　济沧海掌缘在距离慕青左肋一分处硬生生停了下来。
　　慕青惊出一身冷汗，趁济沧海收势的当口急忙跳开一步。
　　
　　济沧海抬头看向卿尘，目中难掩激动欢喜之色，“原来你真的在这里。”
　　卿尘丝毫不予理会，径直走向慕青，眸中满是关切之色，“有没有伤着？”
　　慕青摇头：“不妨事。”
　　
　　卿尘略松了一口气，柔声道：“外面冷的很，进屋暖暖吧。”然后转身要返回厅里。
　　他的指端无意中拂过慕青的手掌，慕青心中一动握住了他的手，冰凉得没有一丝温度的手。
　　卿尘反手与他五指交缠，两人并肩朝檐下走去。
　　
　　济沧海眉头一皱，踏上一步道：“他――”
　　卿尘倏然转过身来截断他的话，神情冷冽如冰，“这院子是我多年前买下的，地契文书一应据全，阁下要查验么？或者根本没有看的必要，直接动用武力将我驱逐出去？”
　　
　　济沧海微微一怔，旋即苦笑道：“不敢。”
　　卿尘淡道：“既然如此，阁下可以走了。我生性好静，不喜外人打扰。”
　　济沧海深深看他一眼，没再说什么，旋即转身大步离去。
　　




50

　　两人回到厅中，卿尘轻声道：“你坐着歇会儿，我去厨房烧点开水沏茶。”
　　慕青上前拉住他，“我来吧，你的手好凉，回房里多加一件衣服……”
　　话未说完就咳嗽起来，他急忙伸手紧紧捂在嘴上，然后抬脚就朝后院走去。
　　
　　卿尘脸色忽变，“慢着！”
　　他绕到慕青身前，将他仍然捂着嘴巴的手拉下来一看，掌心一团殷红刺目，他顿时紧张起来，语气变得严厉：“你受伤了，为什么不告诉我，还想瞒着我？”
　　慕青满不在乎地一笑，“真的不妨事，只是被他掌风扫到了而已，我等下调息一下就没事了。”
　　
　　卿尘伸指探了下他的脉象，略松了口气，然后低下头来，从袖中取出素巾缓缓擦拭他掌中血迹，半晌低声道：“抱歉，怪我出来的迟了。”
　　慕青忙安慰道：“怎么会呢，只能怪我自己本事不济。刚才若不是你及时出来喝住了他，或许我已经没命了。”
　　
　　卿尘没有接话，良久仍然垂头不语，紧紧抓着那方带血素巾的手似乎在轻轻颤抖。
　　慕青心中涌出浓重的不安，满怀欠意道：“对不起，我不该说这种自我鄙薄的话让你难受。你别担心，我真的没事。”
　　“该说对不起的人是我。”卿尘抬起头来，眼中蒙着一层水雾，隐着慕青看不分明的某些复杂情绪，“慕青，你没有什么要问我的么？”
　　
　　你自己若是不想说，我又怎能问了让你难受。慕青心道。
　　他待要斟酌着回答，卿尘忽然丢掉素巾握住他的手，神情显得急切而激动，“慕青，我们离开这里吧，离开清平镇，别管什么九霄宫，别管什么商家堡，也别管任何其他人！我们回沉香谷――不，另外找一个无人知晓的地方隐居起来，只有我们两个人，好不好？”
　　
　　慕青心中一喜，下意识就想点头应个“好”，一瞬间他仿佛看到昨晚憧憬到的美好生活在向他招手。
　　然而字到嘴边又生生咽下，就这样稀里糊涂地离开吗？就这样一事无成的遁入世外？他真的有些不甘心。
　　
　　他想知道的事情尚未一一探查清楚，卿尘的心结还未打开，此时他或许愿意抛下一切与他远走高飞，可是他心中的疙瘩始终还存在着，以后的日子又如何过的安乐舒心？
　　那样对过去无法释怀的生活不是他想要的，必定也不是卿尘真的想要的。
　　他将卿尘冰冷的双手合入掌中，轻声安抚道：“卿尘，我答应你总有一天会与你一起过你喜欢的平静生活，你想去哪里就去哪里，想做什么就做什么，可是现在不是最好的时机。请你再给我一些时间好吗？”
　　
　　卿尘怔怔地看着他，眼中慢慢沁出一滴晶莹的泪珠。
　　慕青心中一痛，霎时慌了神，一边伸手擦他眼泪一边急道：“好，我答应你，我们现在就离开这里！”
　　
　　许久，卿尘缓缓摇头，喃喃低语道：“抱歉，我不该勉强你。慕青，我是不是很没用，总是逃来逃去不敢正视存在的问题。”
　　慕青柔声道：“怎么会呢，你比谁都要勇敢，比谁都要善良，宁可天下人负你，也不愿负天下人。”
　　“我没有你说的这样好，也不值得你对我这样好……”卿尘叹息，片刻后握住慕青为他拭泪的手贴在颊边，然后他看住慕青，温润的眼眸中绽放出一抹奇异的光彩，玉颊染上一层淡淡的绯色，“慕青，我们来做吧。”
　　
　　慕青心中猛然一跳，这句话是什么意思？是某种特殊邀请么？
　　他不敢相信自己的猜测，却见卿尘闭上双眼仰起头来，微微开启的粉色薄唇慢慢向他贴近。
　　热血呼啦一下涌上心头，他再不迟疑，迅速低头攫住那双柔软润凉的唇。
　　
　　卿尘的吻主动而热情，灵巧柔滑的舌探入慕青口中与他缠绵起舞，慕青体内蜇伏已久的火焰急剧升腾起来。一吻未毕，他倾身将他打横抱起快步进到房中。两人唇舌依然紧密胶着着，须臾不舍分离。
　　慕青将卿尘放在床上，自己随即覆身其上，颤抖着去解他衣襟，亲吻也从他唇上一路辗转蜿蜒，秀致的耳廓，光洁的下颌，优雅的颈项，精致的锁骨，灼热的唇舌所到之处激起身下人一阵阵细小的战栗。
　　
　　卿尘亦很急切，一边难耐地轻轻扭动身体，一边胡乱地拉扯慕青的衣服。
　　不消片刻，慕青衣衫尽褪，露出一副精壮修长、有着小麦色泽的健美身躯，而卿尘也只剩一件贴身的素白亵衣零乱地缠绕在身上。
　　
　　清淡的晨光透过窗纸洒进室内，卿尘润白如玉的肌肤在衣衫下半隐半现，慕青热切地在他耳际颈中舔舐吮吻，双手摸索着想要将他身上最后一层碍事的衣物除去，不料却被卿尘突然抓住手腕，“不要……”
　　慕青未作坚持，隔着一层轻薄的布料将热吻点点洒落在卿尘身上，白衣经过唾液濡湿显出斑斑透明，两点粉色小珠随即在衣下映透出来，因看不真切而显得诱惑十分。
　　
　　慕青呼吸霎时为之一窒，情不自禁低下头来，隔着衣料含入一点嫣红轻轻舔咬。
　　卿尘浑身一颤，一声低吟冲口而出，双手不自觉紧紧掐住慕青裸 露的宽厚肩头。
　　
　　慕青心中一荡，下腹已然昂扬的欲望愈加涨得发疼，浑身血液在体内汹涌地左奔右突着，却始终找不到一个可以倾泻的出口。
　　他觉得自己的脸烧得如同火碳一般，一边急促地喘息着一边呐呐道：“我，我该怎么做？”
　　卿尘不答，颤抖着握住他一只手慢慢朝自己身下探去……
　　
　　……
　　（那个，哗哗淌汗。。某青力有不逮，河蟹期间某些过程从简。。）
　　
　　慕青进入地分外艰难，他竭力克制着喷薄的欲望缓缓向前推进，浑身上下出了一层大汗。
　　卿尘未作过多指导，慕青懵懂不知，因此前期的润滑与准备工作就在有意与无心间被二人略过。
　　卿尘的身体已经许久未曾打开过，接纳的过程十分辛苦。他死死咬住下唇，不让痛苦的呻吟逸出口中，尽量深呼吸着放松自己，双手更紧地抓着慕青的肩膀，指甲深深陷入了他的肌肤里。
　　
　　慕青怎忍心看他如此难受，迟疑地想要退出，但身体稍一后撤，就被卿尘修长的双腿如藤蔓一般缠绕住了腰身，旋即更紧地贴了上来。
　　卿尘伸出粉红舌尖舔去他胸膛滑落的一滴汗珠，双唇轻触着胸前肌肤上移至他颈中，张口在他喉结上轻轻舔咬，然后轻喘着低柔而含糊地说道：“进来……我想要。”
　　慕青哪里经得住他这般诱惑，强聚的全部意志顷刻间被焚毁得一干二净，他猛然挺身而上一冲到底。
　　
　　撕裂的痛楚霎时由一点传遍全身，卿尘痉挛着痛叫一声，泪珠瞬间纷落如雨。
　　自作虐，不可活。
　　
　　慕青顿时着慌，停下来一动不敢稍动，“卿尘，你，你怎么样？”
　　卿尘蹙眉强忍片刻，然后哑声道：“没关系，来吧。”
　　慕青心中爱怜横溢，俯身将他泪滴一一吻去，然后挺动腰身缓缓律动起来。此时那里似乎比先前润滑一些，动作时没那么艰涩困难了。
　　
　　剧痛过后是短暂的麻木，随后渐渐有久违的难以言喻的快 感一点点滋生出来。
　　卿尘用尽所有力气拥抱身上小心翼翼而又略显生涩笨拙的少年，低低唤道：“慕青，慕青……”
　　慕青喘息着柔声安抚：“卿尘，我在，我在这里。”
　　
　　“快一些，再快一些。”
　　卿尘颤声道，额上沁出细密的汗珠，双颊一片潮红。
　　痛感比快 感更加鲜明，这是这个叫慕青的少年给他的；这是一个仪式，属于他与这个少年的仪式，他要铭刻于心，将另一个人给他留下的难以抹杀的温存印记通通覆盖住。
　　他不能动摇，不能犹豫，不能厢澹昨日已死，他要活在当下与未来。 
　　
　　得到鼓励，慕青神魂与授，加快速度与力度在卿尘体内纵情驰骋，从未体验过的极致快 感将他迅速托举到无限风光的高高云端。
　　湿润，紧 窒，火热，这感觉令他如痴如狂。
　　
　　卿尘不停地低低呻吟着，分不清是因为痛楚还是愉悦，却无一例外极大地刺激着慕青的神经，他握住卿尘纤瘦的腰，一边冲刺一边忘情地呢喃：“卿尘，我爱你！”
　　“我爱你。”
　　“我爱你……”
　　一遍又一遍。
　　
　　……
　　
　　一个是少年青涩初尝情事，一个是长久未有过情事，一个因为前所未有的极致快 感，一个大半来自强烈的身体与心理的双重刺激，他们的第一次并不太长，两人几乎同时释放了自己。
　　慕青大汗淋漓伏在卿尘身上，高 潮过后的余韵令他一动也不想动弹，怀着无与伦比的满足与幸福感，将头埋入卿尘颈间，呼吸着他发间带着一星汗味却依然好闻的气息，喃喃道：“卿尘，我爱你。”
　　
　　卿尘无声一笑，只觉身体好似被拆散一般酸痛无力。
　　他勉强抬起手来轻抚慕青汗湿的坚实后背，轻声道：“我知道。你刚才说了无数遍了。”
　　慕青侧身躺去一边，执起他纤长的手指至唇边流连亲吻，“你这样好，说再多遍也不足以表达我对你情感的万分之一。”
　　
　　卿尘又是微微一笑，这分明是初次陷入热恋的少年人才会说的孩子气的傻话，可是，很可爱，很动听，他喜欢，感到自己心脏的跳动也轻快了一分。
　　他轻轻挪动一下，想要倚入他怀中，不料牵动痛到麻痹的下身，令他禁不住疼得绷紧了身体。
　　
　　慕青察觉到他的异常，赶紧撑起身来查看，却在皱巴巴的零乱床单上见到点点殷红的血迹。
　　他顿时手忙脚乱语无伦次，“我，我怎么将你伤得这样重？你方才一定很疼……对不起，我太混帐了，只顾着自己……”
　　卿尘抬手掩住他的唇，温言道：“不必自责，你做的很好，我喜欢。你给的痛，我会永远记着。”
　　
　　慕青闻言又是欢喜又是羞惭又是心疼，几乎忍不住要落泪，他何德何能让卿尘为他如此奉献？
　　他伸臂将他珍而重之地拥入怀中，红着脸在他耳边哑声保证：“我以后一定小心些，不会再这样粗鲁莽撞让你受伤痛苦了。”
　　卿尘闻言晕染双颊，微垂眼睫应道：“好。”
　　




51

　　接着慕青用手巾轻轻拭去卿尘身下的污迹，给他盖好被子，然后迅速合衣起身，到厨房打来一盆热水。
　　卿尘同样流了一身大汗，贴身的亵衣完全濡湿，慕青本想帮他脱下来为他擦洗全身，却被他拒绝了，“我不习惯别人为我做这些，晚点我自己来吧。”
　　慕青只得依了他，简单擦洗了他的头颈与手足。
　　待要给卿尘上药时，慕青的态度就异常坚决，卿尘再也拗不过，略显局促难堪地由着他去了。
　　
　　待一切妥当后，卿尘倦极累极，很快合眼睡去。
　　慕青重新在他身边躺下，将他纤瘦的身子揽入怀中。
　　
　　睡梦中的卿尘无意识地翻身过来蜷缩在慕青怀里，将脸颊贴在慕青胸前轻蹭了两下，神情间满是依赖与眷念，然后以微不可闻的声音吐出两个模糊字眼。
　　
　　慕青微僵一下，旋即更紧地拥住他。
　　――卿尘，从此刻开始，你是我的。除非我死，否则，我一辈子也不会放手。
　　
　　这一觉卿尘直睡到午后，睁开眼来一瞧，慕青正坐在床边一眨不眨地看着自己。
　　他微微一笑，想到晨间的情事不由有些羞涩地垂下眼睫，“怎么这样看着我？”说着就要坐起来。
　　
　　慕青心道，因为你太好看了，我看一辈子也看不够。
　　他轻按住卿尘肩头道：“你多歇一会儿吧，我去把粥端来。”然后起身去了厨房。
　　
　　扶着卿尘半靠在床头，慕青用勺子舀了粥，吹得不那么烫了后送到他唇边。
　　卿尘轻嗔薄怒道：“你当我是坐月子的小媳妇儿么？我自己来吧。”
　　慕青被他说得不好意思地老脸一热，却仍然固执地擎着粥勺不放。
　　
　　见他如此坚持，卿尘只得顺从地张口将粥吃下。
　　热粥落肚，浑身暖意融融，被慕青这样捧在掌中全心呵护宠爱，他只觉自己连心尖都柔软下来。
　　
　　喂卿尘吃完粥后，慕青端着空碗欲言又止，“卿尘――”
　　卿尘看着他，轻声道：“有话不妨直说。如果觉得为难，不说也行。”
　　慕青咬咬牙，道：“我最近可能会离开一段时间。”
　　卿尘略怔一下，旋即一笑：“去吧。”
　　
　　见他答应得如此爽快，也没有显出丝毫疑惑的样子，慕青倒更显踌躇不安，“可是你现在……而且，你不问我要去哪里么？”
　　卿尘嗔怪地白了他一眼，“我还没有弱到生活无法自理，你再这样婆婆妈妈地我可真生气了。你要做什么只管做去，记得保重自己，早些回来就好。”
　　
　　那眉梢眼角自然流转的风情直看得慕青心动不已，几乎忍不住要再亲芳泽。可他终究克制住了冲动，卿尘已经受伤，他怎忍心放纵自己的欲望加重他的痛苦。
　　他从书桌上取来卿尘看过一半的一卷书放在他枕边，叮嘱道：“今天不许下床，无聊了就看看书，倦了就躺下休息。我去街上买些食材，很快回来。”
　　
　　卿尘宛尔，柔声应道：“遵命，小青大管家。”
　　慕青第一次听他这般亲昵地称呼自己，哪里招架得住，骨头差点当场酥掉。
　　自觉没出息至极，他慌慌退出卿尘房外，然后带着咧到耳根的恍惚笑容出了门。
　　
　　慕青用围巾将自己的口鼻捂了个严严实实，蹲在地上一边与一个卖烤红薯的中年汉子闷声闲扯，一边就着炉火暖手。
　　
　　“大哥，天气这么冷还出来做生意啊。”
　　“没办法，总得混口饭吃不是。天越冷，吃咱这一口的人才会越多。不过这个时候人还少，晚点生意会稍好些。”
　　“那倒是，老百姓赚两个钱都不容易，也只有象对面商家堡这种大户人家才会高枕无忧烦事不愁。”
　　“那当然，人家那是什么身份派头，就连堡里的小丫头都比一般人家的小姐要俊俏娇贵些。”
　　
　　“哈哈，大哥见过这堡里的丫头长什么模样么？别是吹的吧，反正兄弟我可没见过。”
　　“老哥我什么时候说过大话？！我在他家对门这里烤了五年红薯了，连他们家大小姐都见过几次何况是小丫头，就今天早上还见了一回呢！啧啧，那叫一个千娇百媚人比花艳，一眼就能把人看得魂飞掉！”汉子意犹未尽作回味状。
　　
　　慕青眼露欣羡之色：“大哥真是好眼福啊！不过小弟听说商大小姐与她夫家关系不合，不知道有没这回事。”
　　那汉子看了看左右，压低嗓音神秘兮兮道：“谁说不是呢，前些天商大小姐可是一个人坐着小马车气呼呼地回来的，不消说，肯定又是跟她望郡的姑爷吵架了。不过今早倒是两人一起出现的，商老爷子和商大少亲自送他们坐了大马车回了望郡。看这夫妻俩的样子关系应该是复合了，两人手牵手你看我我看你地看得老子头皮都麻了。” 
　　“叫我说，他们这些有钱人也是吃饱了撑的没事干，要是让他们吃了上顿没下顿，我看他们还有没这个劲头瞎折腾。我那婆娘要是生气了敢往娘家跑，那她以后都不用回来了，老子可没那个闲功夫去哄她……”
　　
　　汉子说得唾沫横飞不亦乐乎，完全没有刹脚的意思，慕青在钱盒子里丢下两个铜板拿了架子上一个烤好的红薯，扬扬手道：“大哥你忙着，小弟忽然想起还有件急事要办，改天再来和大哥你吹牛。”然后缩着脖子转身离开。
　　
　　清平镇说小不算小，说大也不算大，去集市买菜的途中，慕青遇到了一人踯蹰街头的容若。
　　容若看上去脸色不大好，有些无精打采的，慕青想着他们刚刚惊天动地的吵过一回，容若现在多半还未原谅他与卿尘，也不会想要见到他，因此他只是多看了他两眼，并未出声打招呼。
　　但恰巧容若也抬起了头，稍怔一下后就认出了围巾覆面的慕青。
　　
　　容若有些局促不安，呐呐道：“大师兄……”
　　慕青松了口气，容若还肯这样称呼他，说明情况并不象他想象的那样糟糕。他点点头，“容若，你怎么一个人？小花他们呢？”
　　容若黯然道：“我没和他们在一起，他们好象已经回沉香谷了。”前几天的事情闹的太难看，他还未将心情梳理好，不知道要以何面目面对那三人。何况，他也怕见到他们后会得到白眼与冷待。
　　
　　慕青当此之时也不好说些什么，气氛有些尴尬冷场。停了片刻后问：“那你接下来有什么打算？你不回沉香谷么？”
　　容若一脸茫然，“不知道。不过，我现在还不想回去。”
　　为什么不想回沉香谷，他不大清楚，只觉得现在心有些收不回去了。
　　心中一动，他脱口道：“那天那个穿红衣服的――”
　　话未说完他就住了口，该死的，他打听那个混帐醉鬼做什么！
　　
　　慕青看出他脸色有异，不由疑道：“你说无邪啊，他这几天都没回来，也不知道去了哪里。怎么，你跟他有过节？”
　　无邪惯常捉弄人，若是惹到了容若也没什么出奇的。
　　容若忙道：“没有！我连他叫什么都不知道，怎么会与他有过节……”
　　嘴里这么说着，他心里却很想掐死自己，他原本的确不知道无邪叫什么，可是要说没有过节那明显是睁眼说瞎话，他与他打过一架，赌过一场酒，还被他借酒发疯亲过一回……
　　
　　想到那莫明其妙的一吻，容若再次心烦意乱起来。他在清平镇的街上晃悠几天了，却再也没见过那个红衣如火的少年。
　　想到此处，容若心中一惊，他找无邪作甚？
　　
　　慕青见容若脸色变幻不定，不由关切道：“出了什么事么？你看起来心事重重。”
　　容若勉强笑道：“没什么，昨晚没睡好吧。”
　　再次冷场。
　　
　　慕青无声叹息，看来容若依然对他怀有很重的抵触情绪，并不愿意跟他交流什么。他低声道：“我还要去买东西，先行一步了。既然不回沉香谷，你自己一人多保重吧。”说罢转身离开。
　　“大师兄！”容若紧追一步。
　　
　　慕青回过头来，容若有些艰难道：“大师兄，帮我代师父问声好，再，再帮我跟他说声对不起。”
　　慕青心头一软，温言道：“好的，我一定转告他。其实，你不必过于内疚自责，他一点也不怪你。”
　　容若觉得眼中有些潮热，赶紧偏过头，“那就好。我，我还有事，先走了。”然后匆匆走开。
　　慕青目送他离去，心道，几日不见，这位二师弟似乎成熟了许多。卿尘若是听到他说的话，心情一定会舒畅许多吧。
　　
　　等慕青买了一大堆足够一人吃用多日的食物回到小院时已是傍晚时分，落日余晖在房顶上铺下一层金红的轻纱，院子上空升起淡蓝的袅袅炊烟。
　　他快步奔进厨房，对正在案前忙碌的卿尘责怪道：“怎么这么快起身了，不是说了不许下地的么？”
　　卿尘回头一笑，“我已经躺了一天了，不活动一下怎么行。再说这点事情也花不了什么力气的。”
　　
　　慕青将手里的物事放在地上，从墙上取了一块干净抹布将卿尘湿冷发红的手擦净，然后放在掌中轻轻揉搓，“厨房里烟熏火燎油腻得很，以后这些粗活等我来做就好。”
　　卿尘宛尔，“什么都让你来做，那我做什么？”
　　慕青忍不住在他额头上轻轻一吻，宠溺道：“你只用看书、作画、赏景、喝茶便好。”
　　卿尘是这般清雅脱俗的人物，岂能沾染一星半点污渍。
　　
　　卿尘抬头望着他，认真道：“不好，那样的生活虚幻缥缈不切实际，我想和你一起过有冷暖有烟火、任何一个普通人家都会过的日子。”
　　慕青感动到无以复加，情不自禁将他拥入怀中。
　　
　　两人静静拥抱片刻后，突然闻到一股焦糊味道。
　　“糟糕，饭烧糊了！”卿尘连忙从慕青怀中挣出来冲到灶台边。
　　慕青笑了，“没关系，那就吃锅巴好了。”
　　只要与他在一起，怎样都没关系。
　　
　　这晚，两人的床铺合二为一，在慕青的提议下，尽管他清楚这样对他而言无异于一场意志与忍耐的考验。卿尘什么也没说，只是轻轻一笑，算是默许吧。
　　月上中天，慕青与卿尘相对而卧，看着他沉静舒缓的睡颜，闻着他发间淡淡的烟火气息，内心满足而欣然。
　　若还有不足，应该就是他不能与他靠的太近吧，不能与他相拥而眠，否则他一定会把持不住想要他。
　　
　　仿佛感受到慕青的凝神，卿尘的眼睫轻轻颤动数下，却并未睁眼，只是缓缓伸出手来。
　　慕青握住那只温软的手贴着心口而放，有些躁动不安的心绪就此平静下来，不消多时也就睡着了。
　　
　　第二日天不明慕青就起了身，在他轻手轻脚出房的一刹那，卿尘在身后轻声道：“我知道你认准了的事情就一定会去做，不管有任何艰难险阻。可是，从今以后你不再是一个人了，无论你遇到什么难事，请为我保重你自己，如果你在乎我。”
　　慕青眼中一热，低声道：“我会的，你也多保重。最多一个月，我一定回来。”然后迅速开门离去。
　　他不敢回头，不敢多看他一眼，不敢陷入似幻似真的温柔乡中沉醉不醒。 
　　




52

　　无邪在一间名叫蓬莱的豪华馆驿住了三天，这三天里什么事也没做，睡醒了喝酒，喝醉了再睡，如此周而复始。
　　明知道这么做极其无聊，他仍然觉得非这么做一回不可，清醒着喝酒的时候把前几个月经历的事情从头到尾细细回想了一遍，喝到半醉不醒的时候就把自己扔到床上睡大觉。
　　一个人喝酒终究是很闷的，远不如那天与容若拼酒来的有意思。虽然事后头疼的恨不得把它揪下来一脚踢飞，但喝的时候却是前所未有的痛快，醉也醉得酣畅淋漓，完全没有什么后顾之忧，不像现在一人独酌，至少还得留三分清醒才行。
　　
　　三天后的黄昏，无邪一觉睡醒神清气爽，决定第二日离开清平镇回九霄宫。
　　为了慕青，他已经无所事事地在外游荡了两三个月，此番回去说不定还要领受一次刑罚。不过，这也怨不得别人了，都是他自找的。
　　离开前，怎么说也得去和慕青道个别，也算给这段一厢情愿的单恋划个终止符吧。
　　如果临走前能把慕青和那小白脸捉弄一番，让他俩闹个别扭吵个架什么的，想必会比较有趣……无邪出了蓬莱，一边打着小算盘一边信步来到小院外。
　　
　　“姓慕的，小爷大驾光临，还不赶紧恭候迎接！”
　　无邪拍着院门中气十足喊了一嗓子，结果出来的人是卿尘而非慕青。
　　卿尘朝他温和一笑，“是无邪啊，这些天你还好么？慕青今天早上刚刚出门了，现在不在家，你找他有事吗？”
　　
　　不在家？那他捉弄人的算盘不是要落空了。
　　无邪顿时没好气，不答反问：“那他什么时候回来？”
　　卿尘道：“不清楚，他说最多一个月吧。”
　　无邪又问：“那他去哪里了？”
　　卿尘道：“他没说。”
　　
　　无邪皱眉，心里颇为恼火，“你怎么一问三不知啊，他把你当块宝一样捧着，你就是这么回报他的？你这个人究竟有没有心的？”
　　卿尘不以为忤，淡淡道：“他认定的事一定会去做，不告诉我就是不想我担心也不想我插手，所以知道不如不知的好。”
　　
　　不过一句似是而非的回答，无邪先是不满，然而稍一细品忽然就气短。他本以为自己虽与慕青相交时间不长，却应该是最了解他的人，但此时与卿尘相比，的确还有一段距离。
　　看着那双清透至底的眼眸，无邪第一次想，或许，这个人真的比自己适合慕青吧……
　　
　　来时计划好的恶意小把戏自动消解，无邪觉得有些释然，又有些伤感，抬头看看这座自己住过大半个月、眼泪多过欢笑的小院，低声道：“他那个人脑子正常的时候还算聪明，但一根筋起来就会蠢笨如牛，偶尔也需要人去点拨一下。别让他什么事都自己扛着、自己去钻牛角尖，那样太辛苦，或许会撞得头破血流还不知道回头。”
　　说罢，他朝卿尘弯唇一笑，“祝你们幸福。”然后转身大步离开。
　　
　　卿尘目送那团耀眼的火焰渐渐远去，心中叹道，慕青，若你选择的是他而不是我，就不会这般辛苦了。
　　可是，既然你选择了我，我自不会辜负了你的选择，你相信么？
　　
　　天色已经完全黑了下来，无邪连日来第一次感觉心口没那么郁结，连步伐也比来时轻松几分，嘴里也不由自主哼起了小曲。
　　他忽然感觉有些不对劲，隔着四五丈远的距离，似乎有人在一眨不眨地盯着自己。
　　抬眼一瞧，街对面站着一个人，看着他欲言又止，是容若。
　　他没来由地感到心里有一分欢喜，看来今晚不会再一个人无聊地喝闷酒了。
　　
　　正要开口打招呼，无邪突觉颈中如蚁噬般微痛一下，紧跟着四肢麻痹脑子里一阵晕眩，然后人就无力地软倒下来。
　　陷入彻底的黑暗之前，他只模模糊糊地看到容若面色突变一脸焦虑地朝这边狂奔过来。
　　闭上眼睛后，他还来得及在心中感叹一下，小爷今日真是阴沟里翻船了，姓容的，若不是因为见到你小爷就不会分心，不分心也就不会着了人家的道儿，这回我若是大难不死，那死的人就是你了……
　　
　　天色微明时，慕青到集市上与头天下午约好的一对常年往返于清平镇与望郡的果农夫妻顺利接上头，然后搭着夫妻俩拉着水果的马车去往望郡。
　　经过昨日早上与济沧海的短暂交锋，对于慕青而言，望郡是他目前首当其冲迫切想要去的地方。他明知自己这一行为鲁莽而又有些幼稚可笑，可他就是忍不住要去亲自发现真相。
　　
　　果农叫张宝全，和妻子在清平镇郊的山头上有一片不到十亩地面积的果园，种些梨子苹果等寻常水果。不过园子中间一个山坳里有一眼温泉水，只在秋冬季节才会流出来。温泉水滋养了泉边一棵数十年树龄的老梨树，使它也反常地只在秋天开花，在冬天成熟，而且结出的梨子也比普通品种要爽脆清甜细腻可口。
　　这棵独一无二的老梨树一次只能结百来斤梨子，其中一半供应给本地最有财势的商家堡，另一半正是供给它的亲家――望郡的济氏主宅。这梨子名曰玉梨，最初还是由商雪如命的名。
　　
　　慕青头天在集市上采买物品时，正碰到路上有马匹受惊在街中横冲直撞，他手疾眼快推开了正挑着两个箩筐的张宝全，不单救了他一命，而且筐里的梨子也一个没伤到。
　　张宝全夫妻俩对慕青感激不尽，因为整个果园的收入只够应付他们半年的开支，另外半年全靠这两筐玉梨来保证了。
　　
　　慕青听闻他们第二天就要将其中一筐玉梨送往望郡的济氏主宅，顿感这是个不可错失的良机，于是跟夫妻俩说他也正好要去望郡，不如结伴同行，夫妻俩欣然应下。
　　此时的他，已经化名为木易。
　　
　　张宝全三十余岁年纪，身材瘦小却极有精气神，常年风吹雨打脸色黑得如同锅底。他妻子张刘氏倒是高大丰满十分壮实，颧骨上两团红云，笑起来眉眼弯弯极为亲和。
　　天寒地冻，马车上的三个人从头到脚裹成了粽子一般。夫妻俩一边赶车一边十分热心地与慕青闲聊。
　　
　　“恩公，昨日因为要给商家堡送梨子走的仓促，还未请问你在望郡做什么大买卖？”
　　“恩公不敢当，昨天的事不过举手之劳罢了，张大哥和嫂子不嫌弃叫我一声木兄弟就好。不瞒张大哥说，小弟还从未去过望郡，因为双亲早已过世，在清平镇混了几年也没混出什么名堂来，听人说望郡地方更大机会更多，小弟就想过去试试，看能不能转转运。”
　　“原来如此，年轻人是该出去多闯荡闯荡，望郡也的确是个热闹地方，木兄弟要是去了肯定能有出息。”
　　“没错！木兄弟，听你口气还没成家吧？嫂子看你相貌周正一表人材又有一把子好力气，一定能干出一番事业来，到时候就会有许多俊俏小姑娘排着队等你挑了！”
　　
　　慕青笑着拱拱手，“多谢大哥大嫂吉言了。”
　　至于俊俏小姑娘，还是免了吧，他已经有了世上最好的那个人。
　　
　　清平镇距离望郡约摸有四百里路程，以马车正常速度要走上两天。
　　张宝全夫妻俩一路上闲话望郡大事小情，慕青听得极有滋味，偶尔说个笑话逗得他俩前仰后合，三个人有说有笑旅途极好打发。
　　途中打尖住宿时慕青几次想要主动承担三人开销，都被张氏夫妻拦了下来，救命之恩他们都无以为报，搭个车根本算不了什么，何况一路行来慕青还有数次轻轻松松就将他们陷入泥泞的马车拉了出来，又帮了他们的大忙。而且他年纪轻轻一个人过日子也不容易，到新地方闯荡总是多点银钱傍身为好。
　　
　　见这夫妻俩如此热心实在，这天下午快到望郡时，慕青斟酌着说道：“张大哥，小弟有个不情之请，我想去济氏主宅谋份差事，省得我自己一个人在望郡人生地不熟瞎折腾，不知道大哥能不能帮我向济府管事的介绍一下？”
　　张宝全想也不想就干脆应下，末了又有些犹豫，“木兄弟，你救了我一命要我做什么都应该，只是大哥我虽然给济家送了多年玉梨，但也是人微言轻说不上什么有份量的话，就怕帮不上兄弟多少忙。”
　　
　　慕青不以为意地笑笑，“大哥多虑了，只要你带我进济府介绍给管事的就行，其余的就由我自己来应对，一定不让大哥为难。”
　　张刘氏推了自己丈夫一下，嗔道：“糊涂！就凭木兄弟这般人才哪里需要你来帮什么忙，你只管把他领到周管事跟前去就好了。”
　　张宝全摸着后脑勺不好意思地笑道：“没错没错，是我糊涂了，明天一早你跟我们一起去济府送玉梨好了。”
　　于是进济府的事情就这么定了下来。
　　
　　望郡果然比清平镇富庶繁华许多，大街小巷都是人来人往热闹非凡。
　　济氏主宅与望郡王府自然是这座城里地位最为显赫的两户人家，分别座落于望郡北边左右两端，彼此遥相响应。
　　傍晚，慕青与张宝全夫妻俩在与济家大院隔着两条街的一条巷子里找了家小旅馆安顿了下来。
　　一宿无话。
　　
　　隔日一大早，张宝全夫妻来敲慕青房门，却见里面走出来一个陌生的年轻人，大概二十余数年纪，五官周正俊朗，只是面皮稍嫌粗黑。
　　慕青赶在张宝全开口询问前将他们拉进了屋里，解释道：“大哥嫂子，小弟怕本来的模样让济家人看了不放心，嫌我太年轻办事不牢靠，所以小弟在脸上摸了点黑灰，现在看起来是不是显得老成一些？”
　　
　　张宝全夫妻恍然大悟，再细细看了慕青一回，不由一起笑了。
　　张宝全赞道：“木兄弟真有你的，你不说我乍一看还真认不出来你了。”
　　张刘氏倒有疑问：“是啊，这么看起来是要比原来老相很多呢，就是可惜了小兄弟你本来的好相貌。不过，如果真的进了济府做工，你还要天天在脸上抹灰么？那会不会太麻烦了些，若是让人发现你本来不是这个模样……”
　　
　　慕青笑道：“嫂子真是心细如发顾虑的周全，小弟这样只是求个稳妥而已。若真的进了济府，我会渐渐把脸上的黑灰去掉一些，时间长了不会有人注意到这些细枝末节的。万一有人问起，我就说原来在外奔波谋生晒得狠了，如今安定下来自然就养好了些。”
　　济沧海和商雪如都是见过他的，他自然不能以本来面目进入济府，他只需混进去呆个十天半个月便好。一旦探听到他想知道的事情，再找个由头或犯点错误让济府将他辞退便可。
　　张刘氏释然，点头道：“不错，是这么个理。”
　　
　　夫妻俩把进入济府需要注意的一些事项又交待一遍后，三个人每人用扎着红绸带的新篾篮装一篮玉梨去往济府。
　　




53

　　济氏主宅与商家堡相比，少了一分富丽堂皇，多了一分严整大气，青墙黑瓦古朴方正，一看就是数百年的老宅，沉淀着岁月的沧桑与厚重。
　　张宝全夫妻俩与看守偏门的门卫老郭比较相熟，见面就热络地寒暄了好一阵。
　　
　　老郭检查了三篮玉梨后才发现与夫妻俩同来的还有一个年轻人，不由疑道：“这位是……”
　　张刘氏忙道：“郭大哥，这是我娘家的一个侄儿木易，为人踏实肯干，想在贵府找份差事做，不知道眼下府上需要添加人手不。”
　　慕青上前朝老郭弯腰行礼，略粗着嗓音道：“木易见过郭大叔。”
　　
　　老郭将慕青打量一番，点头道：“小伙子看着倒挺精神，不过里面需不需要加人我也不大清楚。”
　　张宝全从随身包袱里摸出一个纸包塞到老郭手上，笑道：“这是我们秋天到山上自己挖了晒干的野三七，大哥回家炖汤或泡酒喝吧。”
　　“这也太客气了。”老郭略推辞一下也就收了，然后道：“你们交了梨子后带他去问问周管事吧，他那边兴许缺人。”
　　张宝全夫妻与慕青一同道了谢，然后拎着梨子跟着一个小厮进了济府。
　　
　　三人先去了济府后院厨房处验交了玉梨，慕青一路多看少说十分本分。
　　因为今年的梨子个头更大更齐整，张宝全夫妻俩得到了比往年多出两成的酬劳，夫妻俩都很欢喜，明年上半年可以过得更舒心一些了，慕青也为他们感到由衷高兴。
　　一个时辰后，夫妻二人带着慕青见到了济府负责杂役事务的周管事，张刘氏又将慕青介绍夸赞了一遍。
　　
　　周管事年纪四十开外，颌下一点山羊胡，一双小眼精光四射，略打量了慕青一眼，淡淡道：“你会做什么事？”
　　慕青站在阶下略低着头答道：“小的会些粗浅的拳脚功夫，也读过两年私塾认得几个字，但凭您吩咐，让我做什么都可以。” 
　　周管事的山羊胡抖了抖，“看不出你倒是个全才，不过我这里暂时用不到你这些本事，就是厨房还差一个劈柴的。”
　　
　　张宝全夫妻闻言有些失望，不安地看向慕青。
　　慕青躬身道：“小的愿给府上劈柴。”
　　周管事见他答得如此干脆，倒有些意外，不由多看了他一眼，“你这么有本事不嫌劈柴丢人么？你进来别是有什么其他的企图吧？”
　　
　　慕青有些局促紧张地答道：“小的能吃苦，原来在家也干过粗活的，劈柴也不算什么。而且，小的听说府上对下人十分优待，只要踏实肯干总会得到相应奖赏和提拔。”
　　周管事从鼻子里哼笑起来，“脑子挺活络，说话也够坦白。既然如此，你就去厨房后院吧，把柴劈好了再说。不过我先警告你，劈柴就劈柴，你可别乱动什么不该有的心思，这里是济府，什么能干什么不能干，你得掂量清楚了。”
　　慕青连忙弯腰答道：“小的明白，多谢周管事安排。”
　　张宝全夫妻见他毫不勉强地应下差事，也连连向周管事道谢。
　　
　　待周管事向相关人等交待了一些注意事项离开后，慕青将张宝全夫妻送到进来时的偏门边。
　　夫妻俩与他相伴几日挺有感情，一时间要与他分开颇有些不舍。
　　慕青朝他们深鞠一躬，诚恳道：“多谢大哥大嫂帮了小弟这个大忙。”
　　张刘氏嗔道：“这么说就见外了，我们哪里帮上忙了，你这么有本事却要去劈柴，真是委屈你了。”
　　
　　慕青笑道：“没有你们的引见我连这个门都进不来，当然是帮了大忙。凡事开头难，我相信我不会劈太久柴的。大哥大嫂你们早些回转清平镇吧，免得家里的老人孩子记挂着，小弟在这里会照顾好自己，以后有机会一定回镇上看望你们。”
　　夫妻二人见他如此乐观豁达终于放下心来，殷殷叮嘱几句后离开了济府。
　　
　　接着，慕青被人领到厨房后院交给一个叫老王头的中年男子。
　　老王头五短身材十分粗壮，也不与慕青废话，直接甩了一柄斧头到他脚底下，指着院子中间一大捆海碗口粗的整根木材道：“什么时候劈完什么时候开饭。”又指指院角的一口大水缸，“渴了那边喝水。”然后拍拍手出了后院。
　　
　　慕青苦笑一下，要混口饭吃还真不容易呢。照眼下情况来看午饭是不用想了，他得抓紧时间干活才行，天黑前能吃上晚饭就不错了。
　　于是他脱下外面的棉袍甩起膀子劈起柴来。
　　
　　太阳落山时，老王头晃晃悠悠进了后院，一进来就愣住了，墙边整整齐齐码着一人多高的细柴垛，长短粗细十分均匀。那叫木易的砍柴后生脸上出了一层油汗，正抡着斧头劈得热火朝天，而他脚边只剩下最后大半根木头了，看样子一柱香的功夫就能劈完。
　　老王头叹为观止，其实这些木头是他三天的任务量，慕青虽然比他年轻一些，但明显没什么发达的肌肉，他估摸着他这半天能劈完三四根木头就不错了。他之前吩咐的那一句只不过想给慕青一个下马威，不料他竟然真的完成了。
　　
　　慕青见老王头直着眼睛不说话，还当他对自己的表现不满意，赶紧停了斧子赔笑道：“王大哥，你再稍等等，一会儿我就劈完了。”
　　老王头不由对这个吃苦肯干的年轻人生出不少好感，点头道：“干的不错，看不出来你块头不大力气倒不小。等下劈完了把柴火拉到柴房里码好，然后到小厨房去吃晚饭。”
　　慕青谢着目送他离开。
　　
　　晚饭慕青吃的是肥肉膘炖萝卜，睡的是柴房旁边的一间小黑屋，度过了他到济府后的第一晚。
　　济府后院住的都是仆役下人，慕青这一天见到的最大人物就是周管事。他告诫自己要多点耐心不可急躁，先稳一稳再寻机而动，比起商家堡来，济怀远与济沧海当家所在的济氏主宅更须谨慎以对，这不是他可以随意进出来去自如的地方。
　　
　　……
　　
　　无邪晕晕乎乎醒了过来，四肢仍然有些软麻无力。他微微睁开眼，从眼睫毛中打量周遭的环境。
　　这是一间装饰极为精雅的房间，一应家具全为紫檀精工打造，墙上挂着一看便知是名家手笔的字画，屋中一顶金兽中轻烟袅袅，燃着某种甜到腻的薰香。
　　
　　“你醒了？”一个听似询问实则表达陈述的声音隔着一重鲛绡纱帐在床边悠然响起。
　　无邪一只手支在枕上把自己略微撑起来，斜瞟一眼桌边端着一只白玉茶杯慢慢啜饮的俊美男子，长长打个哈欠，懒懒道：“商大少，你是要请小爷我喝酒么？打个招呼就好，何须如此客气。”
　　商千奕闻言一笑，“商某只怕无邪少侠不肯赏光才不得已将你请了来，现在看来是我多虑了。”
　　
　　“可不是么！上次就说要一醉方休的，一直没找着机会，择日不如撞日，今天一定不能错过了。”无邪说着从床上起身走下地来。
　　“走，我知道有家小酒馆的十年陈酿味道极好，这顿我请客……”不过才走了两步，脚下一软，他又要往地上栽倒，却被商千奕适时拉了一把撞进他怀中。
　　
　　商千奕揽着无邪软若无骨的腰，轻笑道：“我将你打伤了一直还未曾好好致歉过，这顿酒必须由我来请才是。我这里有一坛十八年的女儿红，你不妨尝尝味道比较一下。”
　　无邪眼珠骨碌一转，顺势在案边一张美人榻上斜倚下来，半仰着头饶有兴致道：“是么，那一定要尝尝了。”
　　
　　商千奕见他眉眼弯弯模样说不出的娇憨乖顺，心中直如羽毛拂过一般痒痒的，但他又岂是耐不住性子的急色鬼，总得文火慢熬细品缓尝才有情趣味道。
　　于是拍拍手道：“来人，上酒来。”
　　门外有个细软的声音应了个是，稍顷，一名美貌丫环托着红木漆盘进来，在案前跪下后，将一只浅碧色的青玉酒坛及两只透明的琉璃酒盏在案上放好，开启酒坛后往两只酒盏里各自斟满了酒，然后轻道：“大少爷和公子请慢用。”然后款款退出房外，将房门掩好。
　　
　　琥珀色的酒液盛在透明的琉璃盏中越发显得澄澈纯净，无邪端起酒盏放在鼻端轻轻一晃，馥郁绵甜的酒香霎时盈满一室，不由赞道：“美酒配佳器，商大少真会享受。”说罢仰头一饮而尽，放下酒盏后咂咂嘴，意犹未尽道：“果然好酒。”
　　商千奕替他再倒一杯，笑道：“既然喜欢，那一定要多喝几杯才是。”
　　无邪十分干脆地又喝下一杯，末了伸出舌尖舔舔唇，“那是自然。商大少――”
　　
　　商千奕见那粉红小舌在玉白的贝齿间一闪即没，下腹不由一紧，抬起手来用拇指轻轻描摹那双弧度优美的柔软红唇，哑声道：“叫我千奕。”
　　“恩，千奕。”无邪浅笑应道，凤眼中雾气迷蒙好似要滴出水来，抬手又给自己倒了一杯酒拿在左手中，右手端起商千奕的酒盏递到他唇边，软声道：“只我一人喝未免无趣，你不是说要陪我一起喝的么？”
　　
　　一记眼波一句娇嗔，商千奕只觉骨头都轻了四两，忍不住在无邪泛着浅浅红晕的脸颊上捏了一把，笑骂道：“小东西，你不必勾引我，这酒我也一定会喝的。”说着张开嘴来。
　　无邪魅然一笑，手腕轻转欲将酒液倒入商千奕口中。
　　
　　说时迟那时快，“咣”的一声响，房门被人从外面一脚踹开，紧跟着跳进一个人来，长剑一挺如闪电般刺向商千奕仰起的脖颈。
　　商千奕迅速偏过头去就地一滚躲过那一剑，下一瞬人就稳稳当当站了起来，只是黑了脸色不大好看，“坏我好事！当真是活的不耐烦了，饶你一命居然还敢送上门来找死！”
　　然后又瞥了扶着脑袋作头痛状的无邪一眼，淡淡道：“小东西，几日不见你就换了一个相好的，一个二个的对你还真是痴心体贴。”
　　
　　容若脸色暴红，重重往地上啐了一口，也不去理会商千奕，一个箭步上前将榻上的无邪拉起来，沉声道：“跟我走！”
　　无邪以手抚额，叹道：“姓容的，我发现见到你总没好事。跟你走，你有那个本事么？”
　　容若抓住他手腕一探暗道不好，无邪显然仍为药物所制，体内真气完全被封。他不得已将无邪重新放在榻上，低声道：“你稍等片刻，待我结果了他再走！”
　　无邪白了他一眼，笑得无奈：“行，我倒要看你怎么结果了他。”
　　
　　说话之际，容若与商千奕已经打斗起来。
　　无邪看得分明，容若之前显然已经受过伤，腾跃间不如那晚与自己在小酒馆中对打那样灵活，心中不由再次叹道，连我都打不赢还想结果商千奕，姓容的，你还能再傻一点么？
　　
　　可是看容若咬紧牙关与商千奕拼力一搏，无邪心中还是觉得有些许欢喜，容若与慕青同拜一人为师，有其兄必有其弟也，换作慕青，即便自知不敌，也绝对不会对他被劫坐视不理的。只是不知道慕青此时现在何处，自己还有没有命再见他一面？
　　无邪猛地甩甩头，这个节骨眼上他还想着慕青作甚？他还是先担心自己的小命为好――恩，同时还有容若的小命。不管怎么说，容若也是将自己生死置之度外，身涉险地前来搭救他的，这份人情他算是欠下了。
　　
　　眼看着容若左右支绌落于下风，无邪看得焦躁，忍不住嚷道：“姓容的，谁让你跑来多管闲事的？小爷在这里喝醇酒看美人不知道多开心，你赶紧从哪里来的滚回哪里去，别在这里碍手碍脚丢人现眼了！”
　　“要走一起走！”容若头也不回地应道，一不留神左臂上中了商千奕一剑，登时鲜血长流。
　　无邪吐吐舌头，他还是闭上嘴巴的好，不然容若可能死得更快。
　　
　　商千奕冷笑道：“小子，你还是乖乖束手待毙的好，没那个本事就不要逞强学人英雄救美。”
　　容若腾地一下涨红了脸，微僵之下背上再中一剑，从左肩至右后腰划出长长一道口子，血水猛然喷洒出来，有几滴血珠甚至溅到了无邪脸上。
　　无邪脸色霎时白了一分，惊叫道：“容若！”
　　




54

　　容若咬紧牙关稳住身形，左手忽然从袖中摸出一样物事往地上一砸，“啪”的一声轻响，地面腾起一团淡紫色的轻烟，同时有淡淡的怪异香味在屋中弥散开来。
　　商千奕暗道不妙，迅速屏息敛气退出一丈开外，然而终究吸入少许毒烟，一时间双眼热辣几乎睁不开。
　　等他费力地从朦胧泪眼中望出去，屋里除了他外已经空无一人。刚想提气追出门去，隐隐觉得丹田中有些空乏无力，心中顿时一沉，那个看上去愤世嫉俗一脸正气的少年难道竟是个心机险恶、杀人不见血的用毒高手？
　　他不敢怠慢，急忙盘膝而坐运功逼毒。
　　……
　　
　　容若将一粒药丸塞入无邪口中，然后背着他冲出了这座隐于清平镇内的幽静别院，一路蹿高跃低疾行于暗夜之中。
　　无邪将药丸吞下后渐渐觉得眼睛没那么热辣了，连晕眩的头脑也回复了几分清明，片刻后问道：“你往哪里跑？这好象不是回小院的路。”
　　容若低声答道：“不能去那里，否则会连累师父和大师兄。”
　　无邪习惯性地揶揄道：“哟，还挺有良心的嘛。”
　　容若不吭声了。
　　
　　跑得一柱香的功夫，无邪渐渐感到胸口一片潮湿，想来前襟已被容若背上的鲜血浸透了，不由皱眉道：“赶紧停下来止血吧，再这么跑下去我怕你血流光了变成一具干尸。”
　　容若轻喘道：“不行，这里还不安全，还须再走的远些。商千奕很快就会发现那毒烟对他的内力没什么破坏作用，若是被他追上来再想跑就难了。”
　　
　　无邪闻言诧异，“你放的那烟毒不死人的？我说，既然有这好东西，你怎么不早点拿出来用，非得让他砍上两剑才想起来？”
　　“当然毒不死人的，只是暂时迷惑一下他罢了。”容若额上滚出密密的汗珠，唇色发白，声色也有些微颤抖，“大丈夫行事须光明磊落无愧于天，我迫不得已用毒已经是落了下乘，又怎能真的使用致命毒药将他毒死，那未免也太不光彩了些。”
　　
　　无邪一掌拍在他肩头，惊叹：“娘的个天，姓容的，我真是服了你了！这世上若你认了傻子第二，那肯定没人敢认第一了！商千奕那个人渣差点一刀将你劈成两半，你居然还觉得毒死他不光彩？照我看，毒他个肠穿肚烂都算便宜他了！”
　　饶是无邪使不出几分力气，这一掌仍然拍得容若身形晃了两下。
　　
　　“我有我的原则――咳咳……”容若弯腰猛然咳嗽起来，略顿了一顿后咬牙强聚所剩无几的内力继续朝前飞奔。
　　“狗屁原则！”此人和姓慕的相比一个赛一个的迂腐蠢笨！
　　无邪哀其不幸怒其不争，但见容若如此辛苦，纵有满肚子怨言也不好再说什么了，老老实实闭了嘴伏在他背上。
　　
　　一气跑了小半个时辰，眼看着出了清平镇来到郊外，容若借着月光在一片小树林后寻到一间废弃无人的破草屋，迈着虚浮的腿脚进了屋子后，终于精疲力竭带着无邪一同摔倒在地。
　　无邪揉着摔疼的屁股连声哎哟，抱怨道：“摔死小爷了！姓容的，你这是报复我刚才打你一掌么？你也太小心眼了些！”
　　过了片刻仍未听到容若的回音，他抬眼借着屋顶漏下的月光一看，容若闭着眼睛躺在地上一动不动，心下不由有些着慌，手脚并用爬到他身边用力推他，“喂，姓容的，你不会就这么死了吧？”
　　
　　半晌，容若缓缓睁开眼来，对他露出一个惨淡的微笑，虚弱道：“应该没那么容易吧，不过，我真是挺累的。”
　　无邪骂道：“活该！谁让你本事低微还跑来救人？要不是你突然闯进来，我就已经把商千奕毒倒了！”
　　
　　容若皱起眉头一脸不快，“我已经忍了半天，见你和姓商的拉拉扯扯我实在看不下去！你是个男人，怎么能和女人一样和他那般不堪地喝酒调笑？”
　　无邪气得七窍生烟，指着容若道：“姓容的，你什么意思，你瞧不起我？觉得我自甘下贱？让你失望了，小爷我就是这种人，这辈子也改不了了！”
　　容若话出口后才后悔说的太重，见无邪脸色惨白，不由呐呐道：“对不起，我不是这个意思，我刚才口不择言，你别在意，可是――”
　　
　　无邪没等他说完，冷笑着打断道：“可是你毕竟还是救了我，所以无论你说什么我都得听着，对不对？姓容的，别自我感觉太好了，小爷求你救了么？你要是指望我对你感恩戴德任你发落那你可找错人了！见到你就晦气，我还是离你远些的好，也省得看到我污了你的眼睛！”说罢从地上爬起来，摇摇晃晃朝外走去。
　　容若顿时心急不已，他好不容易拼了命把无邪救出来，怎能眼睁睁看他这样离开，可恨他失血过多已经脱力，连站都站不起来，当下一边在地上挣扎一边断断续续道：“无邪，咳咳……你，你别走……你内力尚未恢复，现在出去，咳咳……会很危险……”
　　越说声音越低，到最后几近微不可闻。
　　
　　无邪一只脚在门槛上抬了半晌终究还是没有跨出去，略站了下后不见容若有任何动静，忍不住慢慢走了回来。俯身一看，容若趴在地上又昏迷了过去，这次无论他怎么推都醒不过来了。
　　容若整个后背都被鲜血浸透，身下还触目惊心积着一摊血，在月光照耀下闪着幽幽冷光。
　　
　　无邪头皮有些发麻，自言自语道：“把你扔在这里也怪可怜的，说不定被狼拖了去啃得连骨头也不剩，到了阴司做了厉鬼说不定还会缠着我不放，那可大大的不妙。也罢，看在你刚才奋不顾身来救小爷的份儿上，小爷就发发慈悲也救你一回吧。”
　　他在容若怀中掏了一把，摸出几个纸包来，闻起来都是药物，却不清楚每种具体有什么用途。
　　
　　“没办法，都到这个地步了，死马当作活马医吧。”
　　无邪喃喃道，从纸包中挑出最能肯定的金创药，费劲将容若后背破损的衣衫扯得更开些，然后将整包药粉都倒了上去，再口齿并用从他衣摆上撕下一长条布片，勉勉强强将他上半身捆扎起来。
　　做完这一切后，无邪也累得连小手指都抬不起来了，当下也顾不得地上是否肮脏，四仰朝天地躺在了容若的身边，不消片刻就昏睡过去。
　　……
　　
　　慕青在济府第二天仍旧劈柴，数量自然也比第一天多出一倍，午饭倒是有人准点送来。
　　老王头傍晚来验收柴火时着力夸奖了慕青几句，这个年轻人一个人干的活就抵得上寻常三个壮小伙子，他自己完全不必出力了，自然是越看慕青越顺眼。到晚饭时，老王头十分慷慨地给慕青加了菜，慕青感激不已，和他一同端着饭碗围着火盆边吃边聊。
　　
　　“王大哥，小弟已经算是济府的下人了，可这前院是什么光景，这府里有些什么人、老爷夫人长什么样还不知道呢。”
　　“看来你真是没在大户人家呆过的，才不过来了两天而已，急啥。你来之前刚被辞掉的毛小四，又笨又懒，劈了三个月的柴也没资格跨进前院一步，老弟你就这样好好干，肯定比那毛小四有出息，早晚该见的总会见到。”
　　“原来如此，看来这差事还真不是那么好干的。不过，王大哥你能先跟小弟讲讲么，小弟实在好奇的很，出来之前，隔壁左右的邻居听我要来济府找事做还笑我不自量力呢！”
　　
　　慕青左一个大哥右一个大哥地听得老王头十分受用，用袖子抹了抹油光光的嘴后说道：“行，看你今天干活这么卖力的份上，大哥就给你说叨说叨。咱们济府的当家老爷子就不用说了，你就算没见过也肯定听过，用江湖上的行话来讲，那就是号令群雄莫敢不从，相当于武林盟主的地位。老爷子有一大一小两位夫人，大夫人年轻时人称如意仙子，乃是江湖第一美女，与老爷子相敬如宾三十多年，脸都没红过几次的。过些天就是大夫人的五十寿辰了，可是，啧啧，看起来还跟三十岁的人一般。”
　　“大夫人给老爷生了一儿一女，大少爷沧海和大小姐秋水都是神仙一样的人物。大少爷娶的就是你们清平镇商家堡大小姐商雪如，未出阁时与我们家大小姐并称武林绝色双娇，想必这个你也应该有所耳闻。大少爷近年来武功突飞猛进，快与老爷子并驾齐驱了，不消说，日后肯定就是新一代武林盟主。”
　　“小夫人原本是大夫人娘家陪嫁的丫环，比大夫人小五岁，忠心耿耿侍奉了老爷夫人十五年，到快三十岁了还不肯出府嫁人。大夫人与她本来情同姐妹，又怜她对老爷一片痴心，就作主让老爷娶了她，然后生了春江小少爷。”
　　
　　慕青赞道：“王大哥，咱们济府的主子果真都是了不得的人物，听着就跟说书人讲的传奇故事一般。不过，有一点小弟不明白，以咱们大小姐的人才相貌，按说就是嫁给王孙公子也尽够了，为什么到如今还留在府中呢？”
　　老王头一听就满脸惋惜之色：“木老弟你有所不知，当年大小姐及笄的时候前来上门说亲的媒婆把咱们门槛都踩坏了十几条，说合的对象也都是大富大贵之家的公子少爷，貌赛潘安的才高八斗的多了去了，可大小姐硬是一个也没相中。老爷夫人向来将大小姐视作心尖子上的肉，见她谁也挑不中也不勉强她。到大小姐过了双十年华，提亲的人家就越来越少了，然后就一直到了现在。”
　　
　　慕青附和道：“那真是可惜了。小弟说个不该说的话，大小姐是不是心里早已有了中意的人，那人却因为某些苦衷无法娶她，所以才蹉跎了青春？”
　　老王头眉头一跳，用力拍了一下慕青的肩膀，“你小子未免也太聪明了些，这都被你猜得八九不离十！”
　　他一脸讳莫如深地转头看了看，见四下无人于是压低嗓音道：“不瞒老弟你说，这些年大小姐一直在她的兰芷苑中清心静修，不会迈出苑门一步，除了几位主子和大小姐的贴身丫环外，根本不见任何人，大哥我都有好些年没见过她了。听说大小姐豆蔻之时曾经喜欢过一个人，后来却被那人始乱终弃，大小姐伤心之余就发誓终身不嫁老死家中。”
　　“唉，你说这是造的哪门子孽哦，也不晓得大小姐看中的是怎么个三头六臂的不凡人物，让她如此痴迷不悟。那人也实在够绝情的，竟然忍心将大小姐伤得这样深，真是天可怜见的。”
　　
　　老王头一边叹息一边大摇其头，片刻后又一把揪住慕青的领子，一本正经道：“木老弟，这事你可不能瞎传出去，要是被上面听到点风声，你自己死了不打紧，可别连累老子我跟着吃挂落。”
　　慕青连连点头：“明白，小弟也不是乱嚼舌根的闲汉，大哥你就放心好了。”
　　
　　结合那晚偷听到的商雪如与济沧海的谈话，慕青猜测济秋水曾经喜欢的人就是卿尘。可要说卿尘会对她始乱终弃，他无论如何也不相信。
　　这其中究竟有什么隐情？济秋水究竟是个怎样的女子？是与商雪如一样爱不得而生怨、将自己逼得性情扭曲的人么？
　　
　　过了二更后，后院里黑沉沉一片，仆役们基本都歇了身。慕青换上一身夜行装束悄悄出了柴房摸向前院，然后花了两柱香的时间，按照白天了解的大概方位找到了位于前院西北角、远离其他院落屋舍的兰芷苑。
　　让他去刺探济沧海的动静他在无甚把握的情况下不会轻举妄动，相较于独居静养的济秋水，难度会小得多。
　　
　　兰芷苑中只有几间白墙青瓦的平房，看上去素淡而又萧瑟，苑中种植着许多慕青叫不出名的兰草。虽然时值寒冬，空气中却似乎隐有兰花独有的淡然清芬幽幽浮动。
　　苑中一片寂静无声，正中一间小厅里依然亮着灯，慕青轻轻走过去贴着墙根而立。
　　他有些犹豫接下来要采取什么行动，济秋水毕竟是未出阁的年轻女子，他夜半三更来此于礼法不合。
　　
　　正迟疑间，有细碎的脚步声渐渐朝兰芷苑而来，慕青见左右无处可藏，急忙纵身跃上屋顶。
　　借着窗纸印透出来的灯光，慕青看清独自前来的是商雪如，腕上挎着一只小巧玲珑的竹篮。
　　与数日前相比，商雪如的气色好了许多，额头上未缚布条，不仔细看几乎看不到额角发际线下浅淡的伤痕。
　　




55

　　容若费力张开沉重的眼皮醒了过来，最先感觉到的是后背传来的火烧火燎般的痛楚，然后发现自己趴在一堆干草上，浑身无力到连拳头几乎都握不紧。
　　疼痛令他确认了一个关键事实，他还没死。
　　怎么会没死呢？他流了那么多血。
　　难道……
　　
　　“谢天谢地，你可总算醒了。”
　　身旁不远处传来一个低哑疲惫的声音。
　　
　　容若心中一动，慢慢转过头去一看，无邪正靠墙坐在地上懒洋洋地看着他，原本飞扬灵动的眼眸沾染了浓重的倦意，眼底还可见到青黑色的眼圈。
　　看得出来无邪已经几天未曾好好梳洗，头发有些乱糟糟的，鬓边甚至还挂着一根稻草，身上永远光鲜如新的袍子也皱巴巴地如同腌菜一般。
　　容若刹那间仿佛看到一只毛色蓬乱、可怜兮兮的小猫，心中不自觉柔软下来，很想上前摸一摸它的头，帮它摘下头上那根草，奈何身上聚不起力气，根本动弹不得。
　　
　　这样邋遢狼狈不修边幅的无邪是容若从未见过的，不问可知，自己受伤昏迷期间一直是他在照顾护理，容若深感不安，低低道：“辛苦你了，你中的迷药解开没有？”
　　无邪打个哈欠，无精打采道：“那当然，你昏迷了四天四夜，小爷伺候你累得骨头都散架了几回，这辈子从来没这么辛苦过。那迷药倒没什么，过两天药劲慢慢就下去了。”
　　
　　容若呐呐道：“那就好。我还以为你早就离开了。”
　　无邪一脸愤慨加无奈，“我也想啊！可小爷平生最怕欠人人情，谁让你跑去救我，又把自己打去了半条命，我不得不勉为其难也救你一回。如果我不管你，你肯定早就血尽而亡了，我怕你死了变成厉鬼找我算帐，或者让我每晚做噩梦见到一个血淋淋的人在面前爬来爬去，那我真是生不如死了。”
　　
　　容若听了忍不住想笑，牵动背上伤口霎时痛不可当，不得不闭上双眼咬牙强行忍耐。
　　无邪顿时有些慌，扑过来急道：“姓容的，你可千万别死，不然小爷这些天不是白忙活了一场么！”
　　
　　容若忍了片刻，终究还是睁开眼睛弯了唇角微微一笑，“是，没有你的允许我一定不死。”
　　话一出口他自己就怔住了，这句话，说的过于亲昵了些。以他和无邪似敌非敌、似友非友的关系，说这种话似乎有些不合适……
　　不过，他们怎么说也是共同经历过一场生死之战的，算不算得上生死之交？
　　
　　容若胡思乱想间，无邪已经皱起眉头若有所思，“不对头，有些不对头。”
　　容若不知怎的有些心虚，反问：“什么不对头？”
　　
　　无邪俯低身子把脸凑到容若跟前，一字一顿道：“姓容的，你不是喜欢上小爷我了吧？”
　　跟那晚在小酒馆中无邪喝醉了酒一般，容若看着近在咫尺的一张脸，心中猛然狂跳，想也不想就矢口否认道：“怎么可能！你是男人，我怎么会喜欢你！”
　　
　　无邪身子后仰继续靠在墙上，大大松了一口气，似笑非笑道：“那就好那就好，你本来是个正常的男人，若是被小爷我搅得不正常了，那我不是罪过大了么。”
　　顿了顿又道：“哎，肚子饿了，出去找点东西吃，你等着吧。”说罢从地上爬起来，随意拍了拍袍子上沾的草屑，晃晃悠悠出了破屋。
　　
　　容若眼睁睁看他走开，心里十分不是个滋味，隐隐有些后悔刚才话说的太满。
　　可是，不那样说要怎么说？
　　活见鬼了。
　　他突然很想自己再次昏迷过去，那样就不用费神去想这个他根本不愿去想、也不敢去想的问题了。
　　
　　……
　　
　　商雪如轻轻叩响房门，“秋水，你还没睡吧？”
　　门很快打开，一个带着几分欣喜的清柔女声响起，“雪如姐姐，你回来了！”
　　商雪如语气中略有一丝尴尬：“是啊，昨天回来的。刚好清平镇送了新摘的玉梨来，比往年的要更清甜可口，姐姐拿了一些给你尝尝。”
　　济秋水笑道：“姐姐你真好，快进屋里坐吧。”
　　
　　二女说话之际，慕青已经轻轻揭开了屋顶上的半片瓦，屋内的情形当下一览无余。
　　济秋水穿一身样式简单素淡无华的烟色裙衫，一头黑缎般柔顺的青丝垂在身后，只在末端用布带随意束了起来，脸上未施粉黛而略显苍白，容色清丽无匹淡而有致，一双含水笼烟的秀眸中盛着淡淡哀思，只是对商雪如浅浅一笑时颊边梨涡隐现，透露几许与年龄不符的少女纯真。
　　慕青暗想，若说商雪如娇艳如海棠，济秋水就是淡雅如幽兰，不负武林绝色双娇的美誉。
　　
　　济秋水泡了一杯茶放在商雪如手边，抬起头来不由惊道：“姐姐，你额上怎么受伤了？出了什么事？”
　　商雪如更显尴尬，掩饰道道：“没什么，前些天夜里走路不小心撞到了。”
　　济秋水秀眉轻蹙，“姐姐骗我，好端端地你怎么会自己撞成这样？你告诉我实话，是不是跟哥哥有关？你前些天离开也是被他气走的，对不对？”
　　商雪如见瞒不过她，只得点点头。
　　
　　济秋水一脸忧色，轻声道：“哥哥怎么能这样对你，太过分了，他白天来看我还一副没事人的样子。不行，我得找他替你讨回公道。”
　　商雪如连忙将她在身边按坐下来，“我的好秋水妹子，谢谢你对姐姐这样关心，是我自己一时没想开犯了糊涂，不过事情已经过去了，这次是沧海亲自去清平镇把我接回来的。而且，而且他还说以后会好好待我，再不会象以往那样对我冷淡了。”
　　面对小姑子清冷探询的目光，商雪如终是有些羞涩地红了脸，只是唇边漾起的一抹笑意十分甜蜜动人。
　　
　　济秋水展颜而笑，“真的么，那可太好了！哥哥欠了你这么多，是该好好补偿你的。雪如姐姐，看到你如今终于能够幸福起来我就放心了。”
　　商雪如也笑得格外欢喜，片刻后又有些不安，欲言又止，“秋水，那你――”
　　济秋水笑意转淡，神情间再次浮现出浅浅的萧瑟，轻道：“姐姐不必担心，我一切都好。”
　　
　　商雪如拍拍她手背，叹道：“姐姐怎么能不担心呢？说句不该说的话，这世上比那个人好、真正能够配得上你的男子多的是，你明知道你为他付出再多，他也不会念你半分好，你何苦还要执着于他？如今连你哥哥都能放开了，你为何就不能放开呢？那样一个污浊不堪、又对你始乱终弃的人根本不值得你为他如此。”
　　济秋水惨然一笑，眸中有泪光莹莹闪烁，凄清却坚定，“姐姐不必劝我，这就是我的命，我早就认了。不过，秋水对姐姐有个不情之请，请姐姐以后别再这样说他，至少别当着我的面这样说他。”
　　“姐姐对他有误解我能理解，但他其实是个很好的人，也很无辜，从未故意想要伤害任何一个人，我也从未怨恨过他。他最初一直将我当作亲妹妹一般看待，并不知道我对他怀有超越兄妹的情感，从头至尾都是我自己一厢情愿罢了。当年那件事他既不知情也无力阻止，要怪也只能怪我自己命不好，怨不得他人。”
　　
　　商雪如脸色微变，想要再说什么，但见济秋水一脸决然之色，话到嘴边又说不出口。
　　姑嫂俩一时相对无言，室内安静得针落可闻。
　　
　　慕青心中涌出浓浓的怜惜之情，来之前他对济秋水做过无数猜想，却怎么也未曾料到她竟是这样一个人，纯真善良处与卿尘颇为相似。只是同样好的两个人，却无法在一起成就一段佳缘，只能说造化弄人。与济秋水相比，他实在是幸运太多了。
　　然而，当年究竟发生了什么事是卿尘既不知情也无力阻止，却令济秋水黯然伤情、令商雪如耿耿于怀至今？
　　
　　半晌还是济秋水打破了沉默，柔柔笑道：“妹妹方才说话若有得罪之处还望姐姐莫要见怪。谢谢姐姐今晚来看我又陪我说了许多话，时候不早了，姐姐请回去歇息吧，免得哥哥久等。”
　　商雪如站起身来，道：“自家姐妹无须客气，你也早些休息，我过两天再来看你。”
　　济秋水将商雪如送出了门，然后返身回到屋里。
　　
　　眼看商雪如走得远了，慕青正要将瓦片移回原处离开兰芷苑，忽听济秋水淡淡道：“阁上在屋顶听了那么久，不知有何见教？”
　　他有些不敢相信自己的耳朵，低头一看，济秋水正仰头看着他，眸光清冽如水，神情淡然从容，丝毫不见紧张慌乱。
　　看来他与济秋水之间免不了要来一次直接面对了，慕青迅速将瓦片放好，然后从屋顶飞身跃至地面，朝站在门口的济秋水抱拳行礼道：“济姑娘，得罪了，在下来此并无恶意。”
　　
　　见他如此持正守礼，济秋水倒有些意外，“那你究竟为何来此？”
　　慕青迟疑道：“这个，在下心中有个疑团与姑娘有关，故而来此探听。”
　　济秋水着意看了他一眼，又左右看了下，道：“你站在这里不合适，有话进屋说吧。”
　　
　　慕青疑道：“你不怕我加害于你？”
　　济秋水微微一笑，“你眼睛里没有戾气，何况我并不认识你，也从未得罪过人，你应该没有加害我的理由。”
　　慕青取下蒙面黑巾，由衷道：“姑娘心思剔透玲珑，在下佩服。”然后随着济秋水进到屋中。
　　
　　济秋水将房门关好，回过身来后重新打量了慕青一遍，淡道：“为何不以真实面目示人？你与我的家人有过节？”
　　慕青斟酌着答道：“就我自身而言并无过节，我来济府只为解疑，不为伤人。”
　　济秋水缓缓道：“看来你是有什么顾虑了，这样猜哑谜太费时间。请稍等片刻，我马上就来。”说着径直去了旁边一间屋子。
　　慕青暗自揣测接下来济秋水会与他来一场怎样的对话，心中颇感为难，这名女子应该熟知卿尘的过去，他若是将来意挑明再询问当年详情，势必会让她再次面对伤心过往，那会令他不忍而愧疚；而他若是什么都不说不问，又觉有些不甘心。
　　
　　思量间，济秋水已经回到厅中，手中拿着一方白绢，慢慢朝慕青展开，轻声道：“请问，你是为此而来的么？”
　　白绢打开，上面赫然写着一个“尘”字，字体娟秀，墨迹未干，显然是济秋水刚刚在房内写就。
　　




56

　　白绢打开，上面赫然写着一个“尘”字，字体娟秀，墨迹未干，显然是济秋水刚刚在房内写就。
　　济秋水一眨不眨地看着慕青，神情间虽竭力保持平静，但慕青依然看出她目光中潜藏的激动与期待。
　　慕青深吸一口气，点头道：“不错。”
　　
　　济秋水身子不易察觉地轻颤一下，眼中迅速泛出一层水雾，旋即敛眉垂目，颤声道：“尘哥哥，他，他还好么？”
　　慕青答道：“他很好。”
　　济秋水抬起头来，目光中的期冀又加深一分，“是他让你来找我的么？”
　　慕青低声道：“不是的，他并不知道我来这里。”
　　
　　济秋水露出失望之色，半晌涩然一笑，轻轻自嘲道：“也是，他若是肯现身，也只会来找哥哥，又怎会记得找我。”
　　慕青无言以对，若不是那晚偶然从济沧海与商雪如的对话中听到济秋水的名字，他绝想不到还有这样一个痴情女子苦苦守候着一份无望的情感。此时眼见济秋水如此伤感，他却想不到可以说什么来安慰她。
　　
　　脑中突然电光一闪，慕青回想起那晚在沉香谷的荷塘边，商雪如用媚药偷袭卿尘继而辱骂他的一段话来，“可惜这里没有其他观众，更没有某人，不然让她看到清高自傲的易卿尘跪在地上寡廉鲜耻地向人求欢，那场面一定非常有趣”，以及她以为偷袭失手逃离沉香谷时放的一句狠话，“我警告你，人有脸，树有皮，你若再回去骚扰她，我绝对不会像今天这样轻易罢手的”。
　　当时他听到前一段话后，自动将其中的“某人”认定为一名女子，如今他已知晓卿尘对女子并无特殊感觉，而以商雪如对卿尘的怨恨程度，她应该不会只为了替小姑子打报不平而甘冒风险化名潜入沉香谷中，能让她这样理智尽失的只可能是一个人――她的丈夫济沧海，而她离开前威胁卿尘的那句话，实则为“骚扰他”，而非“骚扰她”。
　　
　　慕青进一步推想，那次卿尘说要拜访昔日故交而离谷一个多月，回来后容颜清减郁郁寡欢，很有可能见的人正是济沧海，只是两人不欢而散，以致令他回谷当晚一返常态借酒浇愁。
　　而商雪如得知两人见面后醋意勃发，憎恨卿尘到极点，于是不顾身份与自身安危跟踪卿尘至沉香谷外，然后使出苦肉计接近卿尘以图报复……
　　
　　“恕秋水冒昧，敢问阁下与尘哥哥是什么关系？你之前所谓的疑团又是什么？”
　　济秋水的问题将慕青从沉思中拉回现实，对上她一双疑惑探询的眼眸。
　　慕青正色道：“他是我的爱人，是我在这世上最珍重的人。因为他时常受过去经历的困扰而不得开心颜，我想了解他究竟因何困扰，从而尝试为他打开心结。”
　　
　　济秋水闻言怔住，脸色也白了一分，几近透明，良久轻声道：“原来如此。尘哥哥这些年想必过的很辛苦，不过幸好有你在他身边陪伴他。我哥当年实在伤他太深，做为妹妹我心中一直深感愧疚，既然你是尘哥哥的爱人，我代哥哥向你与尘哥哥道歉。”说罢朝慕青敛衽一礼。
　　慕青急忙侧身让开，“济姑娘不必如此，即便令兄犯下了过错，这责任也决计不该由你来承担。”
　　
　　济秋水站起身来，眼中有泪泫然欲滴，惨然笑道：“不这样我于心难安。不过，虽然我知道是我哥哥对不起尘哥哥，但我还是想替哥哥说两句话，他是家中长子，从小被爹爹寄予厚望，肩上承担的责任很重，他弃尘哥哥而娶雪如姐姐也是形势所迫情非得已。”
　　“这些年来哥哥一直深深自责，过的同样很辛苦，对雪如姐姐也一直很冷淡，我想他已经受到了良心的谴责。雪如姐姐何其无辜，常常躲在人后以泪洗面，我每每看到她黯然神伤都为她感到难过。如今哥哥总算可以将那段感情放开了，与雪如姐姐的关系刚刚有所好转，所以我恳请你原谅他，不要再追究他的责任了。”
　　
　　慕青默默听着却不应答，以他的立场，要想原谅济沧海和商雪如加诸在卿尘身上的痛苦和侮辱实在太过勉强，他又不忍反驳济秋水令她更加为难不安。
　　为了放下那段感情，卿尘一直在逃避世事努力忘却，但树欲静而风不止，济沧海却不容他逃避。
　　若济沧海真的能够放开，他为何还要去见卿尘勾起他不愉快的回忆？又为何与一个与卿尘相似的戏子暧昧不清以致让商雪如再次醋意大发差点寻了短见？谁能保证他日后不会回头与卿尘再续前缘？
　　
　　济秋水又知不知道商雪如对卿尘恨之如骨，如有可能必定要将他除之而后快？她若是像商雪如一样目睹济沧海与芳铭之间的暧昧，刚才那番话她还能不能说出来？
　　卿尘心地纯善或许能够原谅济沧海与商雪如，但作为挚爱卿尘、不忍他再受到一丝一毫伤害的慕青而言却难以姑息这对夫妻的所作所为。
　　
　　见慕青迟迟不语，济秋水轻叹一声，黯然道：“你是不是觉得我这样说很自私？或许我真的是强人所难了。”
　　慕青低声道：“没有，济姑娘如此善良宽容在下钦佩不已，只是追不追究责任可能并不由我说了算，我目前的能力也十分有限，就是想追究也难。我也希望令兄能够真的放开，从今以后一心一意对待他的妻子。”
　　济秋水再次怔住，片刻后轻道：“你说的不错，是我越俎代庖，将事情想的太简单了。”
　　
　　两人默然相对片刻，慕青抱拳行礼道：“很晚了，在下不便久留打扰姑娘休息，多谢姑娘没有提前道破我的行藏，又开诚布公与我说了这么久，实在感激不尽。”
　　尽管他很想知道当年卿尘与济秋水之间“始乱终弃”究竟怎么回事，但面对济秋水这样的女子，这种问题又实在难以启齿，而且他也实在不忍心在她尚未愈合的伤口上再撒把盐。今晚一行的收获已经大大超出他的预想，他不能再贪得无厌了。
　　
　　济秋水勉强一笑，“不必客气，这是应该的。”旋即踌躇道：“你若是见到尘哥哥，可否代我向他问个好？”
　　慕青郑重应道：“可以，我一定帮你代到。”
　　济秋水忽然摇摇头，叹道：“还是罢了，我对他而言只是个无关紧要的人，又何必再去打扰他徒增他的烦恼。”
　　慕青无言。
　　
　　济秋水将慕青送至门口，轻道：“祝你和尘哥哥幸福久远，相伴一生。”
　　慕青心中感佩，肃然道：“多谢。在下也祝姑娘能够彻底放下过去，早日觅得属于自己的佳偶良缘。”说罢转身离去。
　　济秋水眼中的泪水终于瞬间滴落，怔怔目送慕青的身影在苑外消失。
　　
　　接下来数日慕青仍旧整天埋头劈柴，未再采取任何行动。被济秋水发现而未被她当作居心不良的贼人反而得她坦诚相待，实在是侥幸之至。
　　慕青感到继续留在济府也难以再有进一步的收获，目前以他的实力又根本无法与济沧海正面抗衡，于是打算找个合适的由头不引人起疑地离开济府。
　　连日来因为慕青踏实肯干为人谦和，很快博得了后院一些杂役的好感，只是后院管理极为严格，大部分人整天忙碌自己的事情没空作深入交流，他也未曾得到许可光明正大去前院看一眼。
　　
　　一晃过了七八天。
　　这一天与往日相比颇有些不同，大厨房里大动干戈极为忙碌，成筐成筐的鸡鸭鱼肉山珍海味不停送了进来。
　　慕青一问才知道隔天是个大日子，正是济怀远的大夫人乔氏的五十岁寿辰。
　　
　　有消息传来，大夫人今年想换个形式做寿，准备明日开两席寿宴，中午在前院大摆家宴，除了宴请济氏族内有身份的近亲外，本府所有仆役下人都可以到前院入席吃酒，连才入府半个月的慕青也有份参加。晚上则再开一席，宴请前来祝寿的江湖朋友。
　　慕青终究是少年人心性，乐得在临走前见识一下传说中的武林风云人物，准备过了明日再作离开的计较。
　　
　　第二天，天气晴好暖阳高照，济府上下张灯结彩喜气洋洋。
　　中午，慕青穿着新制的青衣小帽跟着老王头等杂役排着队进了前院一个开阔的练武场地。
　　场中摆了十来张大圆桌，桌上摆着瓜子花生糖果酥饼等点心，济府百来名男女仆役按品级与门类分别围坐起来。
　　慕青只是个后院劈柴的，自然是最低等的下人，于是坐进了场地最靠边的一张桌子。
　　
　　武场另一边是个大花园，花园两边铺着红布的条案上各色礼物堆成小山样高，园子中间同样摆着七八张大桌，席面与仆役这边自然不可同日而语，席上坐的人看上去个个衣着光鲜气宇不凡。
　　慕青坐的位置正好面朝花园，可以一边吃东西与旁人闲聊，一边毫不费力地看对面园子里的热闹。老王头坐他旁边，极为热心地向他介绍一个个身份不凡的济氏人物。
　　
　　花园正中大桌首位上坐着济怀远与今日的寿星乔氏。
　　济怀远年逾花甲须发斑白，神情肃冷不苟言笑，背脊挺得比年轻人还要板直，尽显一代宗师的威仪风范，隔着一段不近的距离慕青仍能感受到他周身散发出来的刚猛威武的浑厚气息。
　　大夫人乔氏虽不似老王头说的那般夸张，面相也的确比实际年龄年轻许多，顾盼间仍清晰可见昔日风华，而且眉目和善观之可亲。乔氏左手边另有一名中年妇人，银盘脸月牙眼十分和气，对乔氏一直殷勤照顾，想必就是小夫人罗氏了。
　　
　　除了济怀远夫妇三人外，那一桌八个人中还有三个慕青见熟了的人，济沧海，商雪如与商千奕。
　　慕青将帽子拉低了些，遮在眼帘上一分处。
　　与兰芷苑那晚相比，商雪如的气色又好了很多，颊上重新变得红润光泽，今日经过一番刻意修饰显得格外娴雅端庄，唇边一直泛着恰如其分的浅笑，偶尔与身边的济沧海交谈时神情十分娇美动人。
　　
　　




57

　　略用过一些餐前小点后，寿宴正式开始，美酒佳肴流水价端了上来。
　　稍顷，慕青这一桌也摆满了卖相极好的大鱼大肉，老王头在他耳边小声得意道：“这些好东西想必你一年上头也难得吃上一回，等下只管放开肚皮吃，这顿管够！”
　　
　　这时，花园主桌上的济沧海站了起来，先抱拳朝四下团团一拜，朗声道：“今日是家母五十寿辰，多谢各位叔伯婶娘兄弟姐妹们前来祝寿，沧海代家父家母敬大家一杯。”说罢从桌上端起酒杯来一饮而尽。
　　除了济怀远与乔氏外，所有人包括武场这边的仆役也全部端着酒杯站起身来，齐声唱喏道：“恭祝夫人福如东海寿比南山。”然后一起举杯饮下。
　　
　　乔氏摆手笑道：“都是自家人不必拘礼，坐下来只管随意吃。”
　　众人再齐声道谢后纷纷落座。
　　
　　隔了片刻，主桌下首位有个十五六岁、面相十分伶俐的少年站起来笑道：“光吃酒哪里能够尽兴，大娘，春江请了芳家班来给您演一出新戏，可好？这可是芳家班为给您祝寿特意排的一出戏呢！”
　　乔氏立即笑逐颜开，“那敢情好，难为你这孩子有心了，叫他们赶紧演来瞧瞧。”
　　那少年欣然点头，“大娘稍等片刻。”然后拍拍巴掌吩咐道：“开始吧。”
　　立即有两名小厮合力抱着一卷红毯出来铺在花园正前面一方半人高的四方台子上，看来等下好戏会在那里上演。
　　
　　慕青心中一动，带着好奇询问的神色看向老王头，老王头立即知情识趣地小声介绍道：“那位就是春江小少爷了，他说的芳家班是望郡最出名的戏班子，夫人最喜欢看他们的戏。前阵子闹了点不愉快，芳家班曾说以后再不来唱戏了，夫人连着几天都闷闷不乐的，也不知春江小少爷用了什么办法又把他们请来了，这回他可算是讨得大夫人的欢喜了。只不过，咳，还是不说也罢……”
　　慕青倒是清楚那点“不愉快”究竟是怎么个不愉快法，也能猜到老王头欲言又止没讲出来的后话是什么，总不过是因为商雪如对芳铭厌恶至极，济春江讨得了乔氏欢心，却势必要得罪商雪如这位大嫂了。
　　他始终都在密切注意前方主桌上的动静，他看得分明，芳家班三字从济春江口中一出，本来笑靥如花的商雪如立即眉头一蹙变了脸色，旁边的济沧海则不动声色地轻咳了一声，商雪如才勉强又笑了起来。
　　
　　这时，一名利落精干的中年男子领着一群矫健挺拔的年轻后生抬着几个大木箱到了戏台边，箱子打开来全是布景用的道具。
　　那男子到园中时朝四方团拜一周，然后向上首位的济怀远与乔氏躬身行礼道：“芳四见过济老爷济夫人，祝夫人福寿双全万事如意。”
　　
　　济怀远摸着胡子略点一下头，乔氏笑道：“芳班主，今日要演一出新戏么？”
　　芳四答：“是的，今日演的戏叫《瑶台仙会》，希望夫人喜欢。”
　　“好，且演来看看。”乔氏显然心情极好。
　　
　　说话之间，戏台上搭起了一座似模似样的瑶台，背景布上绘着云雾缭绕的缥缈仙宫，台边摆着各类精致盆景模拟仙境福地，闪闪发光煞是好看。
　　接着，一群华冠锦服的伶人迈着轻快地碎步粉墨登台了，伴奏的乐师们也在台边准备就绪，场中霎时一片安静。
　　慕青也一眨不眨地盯着戏台，就要见到传说中的芳铭了，心中隐隐有些期待。
　　
　　那群伶人穿得十分隆重华丽，扮演的是天宫各路神仙，有男有女有老有少，围着慈眉善目雍容华贵的王母翩翩起舞祝寿颂歌，花团锦簇分外热闹，台下观众看得摇头晃脑喝彩不断。
　　慕青以往未曾看过戏，却也知道伶人们全是男子，戏中女角全由男子扮演，用浓重的油彩遮去了本来面目。
　　
　　此时台上诸仙中有两名年轻男神，一为二郎神，一为文曲星，前者神武后者文秀，扮相都十分俊美。此外还有嫦娥织女等数位女神，皆是妩媚多姿杏眼桃腮的好相貌，舞动起来彩裙飞扬环佩叮当，真个翩然如仙。
　　台下观众不断叫好，慕青却看得有些眼花缭乱，这其中究竟谁会是惹得众人为之失态的芳铭？
　　
　　一组热闹的舞曲过后，一片如潮掌声与喝彩声中，诸仙纷纷退场，琴歇鼓止。无论花园还是武场，全部人等尽皆屏住呼吸瞪大双眼。
　　老王头两眼放光扯着慕青袖子激动不已道：“来了来了！”
　　慕青精神一振，如老王头一般伸长脖子朝台上看。
　　
　　稍顷，一个清盈空灵的女声如泉倾珠落划破场中寂静：“星依云渚溅溅，露零玉液涓涓，宝砌衰兰剪剪。碧天如练，光摇北斗阑干。”
　　（注：元?孟P《天净沙》）
　　
　　紧接着，丝竹声悠然响起，如续如断袅袅缥缈，一名身着素白裙裳的女仙以云袖半遮颜面迤逦登台，到得台中时纤腰一旋云袖一展露出真容。
　　台下登时一片惊艳的吸气声，老王头张着嘴口水都要流出来了，痛心疾首道：“真是个妖精！你说他怎么就是个男人呢？”
　　
　　那伶人扮演的是九天玄女，相貌只能用倾城形容，一双明眸顾盼间光华流转湛湛有神，仿佛深情凝望着每一个瞩目她的人，令观者心旌摇曳不能自已。
　　慕青亦叹为观止，世上竟有男子扮相比女子还要颠倒众生，而且身段婀娜绰约柔若无骨，这芳铭果然不同凡响。
　　
　　接着，九天玄女一边展袖慢舞一边继续轻启朱唇唱道：“鹤归来，云飞去，仙山玉芝，秋水芙蕖。瑶台挂月奁，宝瑟移冰柱。一架寒香婆罗树，小阑干花影扶疏。凉生院宇，人闲洞府，客至蓬壶。”
　　（注：元?张可久《鹤林观夜坐》）
　　
　　唱到末尾，九天玄女从袖中如变法术一般端出一只晶莹剔透的玉盏来朝着主位上的乔氏遥遥一拜，乔氏笑弯了眉眼朝她点点头。
　　
　　九天玄女轻抬皓腕随手一挥，那盛着酒液的明晃晃的玉盏在一片惊呼声中直直朝着乔氏的方向飞去。
　　慕青也觉意外，这芳铭真够胆大妄为的，他这般作为让普通人看来会以为他欲图不轨想要行刺乔氏，但其实观他运腕的力道与手法并不算多么高明，若想在现场高手如云的济府搞什么破坏，那也太不自量力了些。
　　
　　说时迟那时快，离戏台最近的济沧海猛然起身，长臂一舒将那凌空飞来、溅出数滴酒水的玉盏稳稳抄在手中。
　　台上的九天玄女抿唇轻轻一笑，眼波流转百媚横生，不待有人出声质询，接着又婆婆起舞曼声唱道：“拂冰弦慢拈轻拢，一种天姿，占断芳丛。额点宫黄，眉横晚翠，脸晕春红。歌夜月琉璃酒钟，隔香风翡翠帘栊。杀吟翁，柳暗花浓，玉暖香融。” 
　　（注：元?张可久《梅友元帅席间》）
　　
　　唱罢后，九天玄女舞动云袖噙着盈盈浅笑轻移莲步退了场。
　　
　　济沧海手执玉盏看着九天玄女隐入园边树丛中拉起的一道帘幕之后，这才转身将玉盏奉至乔氏面前。
　　乔氏端起玉盏来小啜一口，笑道：“这酒倒真是不错，芳铭今日这出戏也唱的比往常要好，怀远你说呢？”
　　
　　济怀远牵动老树皮一般的肌肉挤出一点笑意，“今日你做寿，你喜欢就好。”
　　乔氏闻言展颜而笑，说不出的欢喜满足。
　　略顿一下，乔氏朝济沧海吩咐道：“等下叫芳铭上来领赏吧。”
　　济沧海躬身应道：“是。”然后对身后侍立的小厮吩咐了一句，小厮领命而去。
　　旁边的商雪如面无表情，脸色已经有些难看。坐她下首位的商千奕皱着眉头拉拉她的袖子，被她猛地甩开了去。
　　
　　老王头抹了把额头的虚汗心有余悸地笑道：“乖乖，我还当芳铭今日发了失心疯要造反呢，原来是这样，妙啊，妙啊！”
　　慕青但笑不语，这出戏唱完，济沧海与商雪如的关系多半又会降至冰点了。
　　老王头意犹未尽摇头晃脑，“今天真是便宜木老弟你了，耳福、眼福和口福可是同时享受到了，大哥我在府里呆了这些年也难得遇上这个好机会呢！”
　　
　　慕青哪有不凑趣的道理，连忙附和：“那是那是，也多亏了王大哥你的关照，不然小弟一个刚入府的低等下人哪有这种待遇。”
　　老王头听得十分受用，拍着慕青肩膀道：“小子，好好干，以后都由大哥罩着你。”
　　慕青报之以感激一笑。
　　
　　看完了精彩好戏，众人心满意足继续推杯换盏吃喝起来。
　　一柱香的功夫后，园边快步走来一个身着白衫的年轻男子，玉面丹唇眉目秀致，身形纤瘦衣带当风。
　　
　　慕青心中一跳，那必定是洗尽铅华后的真实芳铭，他脑海中不由自主浮现出另一个素白的身影来。
　　两人五官认真来论只有三分相似，但是气韵颇有相通之处，若是同时认识这二人，见到一个难免不会联想到另一个来。只不过细看下，芳铭偏于柔雅，卿尘更为清隽。
　　
　　已经回复男儿身的芳铭行动之际依然吸引了在场所有人的目光追随，那目光中有惊艳，有鄙夷，有痴迷，有好奇，不一而足，而芳铭本人始终目不稍斜神情一派恬淡从容，没有半分阴柔造作的脂粉气，也不复出演九天玄女时的妩媚妖娆，慕青甚至有些怀疑先前那个颠倒众生的美人究竟是不是他演的。
　　芳铭行至主桌前朝上首位拱手下拜道：“芳铭见过济老爷、济夫人，祝夫人仙福永享如意安康。”
　　
　　不同于前面唱曲时清灵娇软的女声，芳铭原本的男声低沉柔和带着一丝喑哑，仿佛丝绒一般，听在耳中十分舒服。
　　济怀远仍然面无表情地点个头，乔氏笑着抬手道：“免礼”，然后从左腕上退下一只镯子放到旁边丫环捧着的锦缎托盘上，“今天的戏我很喜欢，这个赏你了罢。”
　　
　　众人看得清楚，那只镯子青翠欲滴成色极佳，况且能够为乔氏随身佩戴必定不是凡品，一时间惹来无数艳羡的啧啧声。
　　芳铭再朝乔氏弯腰行礼：“多谢夫人厚赏，芳铭感激不尽。”然后从托盘上取了镯子细心纳入袖中。
　　
　　乔氏招手又叫来一名管事人，吩咐道：“在园子边上再开一桌，让芳家班的人一起用些酒水。”
　　那管事的立即下去着人安排布置。
　　不多时花园最外边又摆了一桌酒菜，芳四与芳铭领着前面登台的一群伶人入了席。
　　
　　慕青眼看着商雪如的脸上迅速挂上一层寒霜，手中用力抓着一只茶杯，恨不得将它捏个粉碎。然后济沧海略倾了身子附在她耳边轻轻说了一句什么，商雪如冷冷地回了一句，然后豁然起身拂袖离开。
　　众人一脸惊诧不明所以，眼睁睁看着商雪如消失在花园尽头。
　　




58

　　乔氏面露不悦之色，皱眉道：“沧海，这又是怎么回事？”
　　济沧海忙起身答道：“母亲，雪如身子有些不适，说胸口发闷，孩儿自作主张让她回房休息去了。”
　　乔氏闻言若有所思，旋即缓了脸色道：“不舒服是该多歇着，等下叫大夫去瞧瞧。”
　　济沧海应道：“是，多谢母亲体谅。”然后落座。
　　一段不快的插曲消弥于无形，寿宴接着继续进行。
　　
　　慕青说不清自己现在是个什么心情，连计划外的芳铭都已见到，尽管此人与他事先预想的有些出入，尽管他心中的疑团基本已经解开了大半，可是心中却一点也不觉得轻松，这些事实对于化解卿尘心中郁结的愁绪能有什么帮助？
　　难道他要冲到济沧海面前，揪着他的衣领质问他，你当初为何要对卿尘始乱终弃？你知不知道你伤他有多深？既然你多年前已经将他放弃，半个月前又为何要突然出现在小院外硬是要见他一面以至刺激得他做出反常举动？你又知不知道他对你虽然冷若冰霜视同陌路，但其实他一刻也未曾忘记过你……
　　
　　是的，卿尘无法忘怀济沧海，这个人给他的烙印太深，没有刻骨铭心的爱，哪有椎心刺骨的痛。即便卿尘将自己的身体完完全全交给了慕青，但他并未从中得到多少快乐，反而故意承受着献祭一般的痛楚，甚至事后依偎在慕青怀中倦极睡去时口中呢喃的依然还是济沧海的名字。
　　想起当日那一刹那的情景，慕青心中霎时犹如针扎一般。
　　
　　反观济沧海，他如今对一个神似卿尘的伶人青眼有加，显然是因为他也无法忘情于卿尘，两个人既然对彼此依然有情，若要破镜重圆似乎也不是什么难事。假如有一个合适的契机，假如有个人肯放低姿态后退一步给对方一个回身的台阶……
　　这个想法从脑海中一钻出来，慕青就恨不得打自己一拳，他不是已经坚定信念、发誓今生一定不放手的么，为何此时却这样悲观不自信起来？
　　
　　如果卿尘要放弃他、重新选择济沧海，他能用什么理由来反对来劝说他改变心意？没有。
　　除了一颗早已完全交付出去的心，他没有任何一样比得过济沧海，这个事实让慕青心口有些发凉。
　　
　　老王头见慕青情绪有些低落，手里的筷子空了半天没动作，不由奇怪地捅了他一肘子，“想什么呢？别是穷惯了吃不得好东西了？”
　　慕青回过神来，自嘲道：“可不是么，穷惯了，突然看见这么多好东西，一时不知道先吃哪样才好。”
　　
　　老王头笑骂道：“瞧你这点出息！还选什么选，能抓着哪样是哪样，吃到嘴里的才是自个儿的，你再这样磨蹭等下全被他们吃光了你就只有舔盘子的份儿了！”
　　说着眼睛朝桌上扫了一圈，这桌其余七八个人个个挽着袖子左右开弓吃得那叫一个痛快。
　　慕青心中一动，狠狠鄙视了一下前一刻自艾自怨的自己，然后敞开肚皮吃喝起来。
　　
　　这顿寿宴一直吃到未时三刻方才散席。
　　乔夫人心情极好，给大部分没有轮值的仆役放假半日，只是晚上紧接着还要再开一席宴请江湖人士，又哪有人敢懈怠清闲下来。
　　
　　慕青这一桌人除了他自己，基本上都喝得有些醉醺醺了，老王头走路都有些踉跄，慕青不得已扶着他往后院走，省得他被自己绊倒了跌个狗啃泥。
　　这时，周管事朝这边走了过来，慕青见身边人没有一个注意到他，赶紧出声打招呼：“周管事好。”
　　
　　一群仆役赶紧站直身子纷纷向周管事行礼问安，周管事见这帮人明显喝过头了，当即沉下脸来骂道：“一帮没用的东西，怎么不喝死你们算了！”
　　众人低着头战战兢兢听训。
　　
　　周管事转眼见到慕青，指着他道：“就你了，听说你劈柴很有把子力气，去给芳家班抬道具去。”
　　慕青应了个是，跟着周管事去了花园。
　　
　　园子里的酒席已经撤了个干净，芳家班一众伶人一个都不见，只有一名下人在收拣道具。
　　周管事抬手朝花园后方一指，吩咐道：“那边有个临时库房，你和长喜等下把东西装好了拿过去放着。仔细着些，若是磕坏了什么扣你们一年例银也不够赔的。”
　　慕青忙和长喜一起应道：“小的一定仔细，保证不出差错。”
　　周管事点一下头后径自离开。
　　
　　长喜瞟了慕青一眼，“新来的？”
　　慕青答道：“是的，小弟叫木易，刚入府十天，在后院劈柴，请长喜大哥多关照。”
　　一听是个劈柴的，说话又如此恭顺，长喜的优越感油然而生，“能把柴劈好也不容易，好好干吧，时间长了总能提拔起来的。”
　　
　　慕青道了谢，又好奇问道：“芳家班的人呢，为什么自己不来收拾道具？”
　　长喜神情有些不快，“夫人请他们晚上再加演一场戏，芳班主说行头不够，带人回去重新取过了。娘的，大家都喝倒了回去睡大觉，倒霉我被抓来替他们收拾这一堆烂摊子，早知道我也多喝两杯醉死拉倒。”
　　
　　慕青笑笑，“芳家班的戏唱的真是好，怪不得夫人那样喜欢。”
　　“可不是么！哪天等老子发了大财，也让芳家班专门给老子排一出戏，再让芳铭一个人唱给老子听！”长喜压低嗓音一脸神往，旋即又垂头叹气，“唉，这辈子是没那个指望罗，希望下辈子能投个好胎吧！”
　　慕青笑而不答。
　　
　　两人小心翼翼将道具全部入箱装好，再将箱子一个一个运到花园后方的临时库房外。
　　没人监管，长喜没什么干劲，一共七个箱子，每个都有三四百斤重，其中四个是两人一起抬的，还有三个是慕青一个人抱到库房外的。
　　长喜拍拍手上的灰尘，赞道：“你小子很有把子力气嘛，难怪被分去后院劈柴。”
　　慕青谦虚道：“大哥过奖了。”
　　
　　长喜眉头突然一皱，捂着肚子道：“兄弟，我可能吃坏肚子了，要去上个茅房，你先搬着哈！”也不等慕青回答，一溜烟就没影了。
　　慕青目送他屎遁而去，无奈只得一个人把箱子往库房里搬。
　　
　　库房里有些闲置不用的屏风桌椅等家具，慕青将七个箱子全部搬进来在中间空地上码放整齐，然后寻了把椅子坐着稍事休息。
　　刚刚才坐下，忽听门外传来脚步声，跟着一个低柔的声音道：“周管事，东西都收到这里来了么？”
　　是芳铭。
　　
　　周管事应道：“是的，铭爷您放心，我叫人收的很仔细，不会出什么差错的。”
　　芳铭道：“让您费心了，多谢。只是有些东西不是这一行的人不清楚，我还是自己来清点一下为好。”
　　周管事无奈道：“那好，您忙着，我有事先下去了，您要有什么事只管差人吩咐一声。”
　　“好的，您慢走。”
　　
　　门口白影一闪，芳铭走了进来。
　　慕青迎了上去，低着头道：“铭爷。”
　　他感到芳铭的视线投注到自己脸上，听到他说：“你一个人收拾了这么多东西？辛苦你了。”
　　他答道：“铭爷言重了，这是小的应该做的，而且刚才有另一个人帮着一起收拾的。”
　　
　　芳铭到墙边打开箱子一一看过，末了笑道：“收拾的不错，看得出来很用心。”
　　慕青躬身应道：“谢铭爷夸奖。铭爷如果没有别的吩咐，小的先下去了。”
　　芳铭点点头，慕青正要出门，又被他叫住，“且慢。”
　　慕青转过身来，看着芳铭走到自己跟前，听他说：“你脸上沾了好些黑灰。”
　　
　　慕青心中顿时紧张起来，难道芳铭看出了什么？他摸了摸脸，支唔道：“可能刚才干活蹭到墙灰了，小的这就回去把脸洗干净。”
　　芳铭从袖中掏出一块雪白的素巾递了过来，温言道：“先擦一下吧，省得出去被人看了笑话。”
　　
　　慕青只得接了过来，在脸上胡乱抹了两把，然后呐呐道：“脏的不像样了，小的等下洗干净了还给铭爷。”
　　芳铭微微一笑：“只是一块手巾，不值什么，你留着用也行，扔了也罢。”
　　慕青终于将那块污迹斑斑的手巾纳入袖中，然后向芳铭弯腰行了个礼，“多谢铭爷。小的先行告退。”然后向门边走去。
　　
　　快到门口时，慕青终于还是忍不住，侧头低声道：“铭爷，有些人不值得你托付的，莫要耽误了自己。”
　　眼角余光只来得及见到芳铭突然变了脸色，他已经迈步出了库房。
　　
　　慕青知道自己这么说很有可能冒犯触怒芳铭，甚至因此给自己惹来祸端，但他却不后悔说出来，看着那双同样温润如水的清透眼眸，这句话如鲠在喉不吐不快。
　　最初听了商雪如的描述后，芳铭在他心目中基本是个自甘轻贱以色侍人的不良形象，再加上对济沧海的敌意与反感，于是不可避免地对芳铭有了先入为主的偏见。
　　如今他发现自己还是犯了武断臆想的错误，只是这短短一个意外见面，就令他对芳铭的轻忽不屑彻底烟消云散，取而代之的只有怜悯与惋惜。
　　
　　回去后慕青自然不可能真的把脸洗干净，反而又补了点泥灰抹得均匀自然了些，不过倒是把被他擦脏了的手巾细细洗了晾起来。
　　他前些天劈的柴已经堆满了柴房，足够再烧五天的，今天也没有新的木料拉进来。难得偷到半日闲，他在檐下坐下来，靠着柱子眯着眼睛晒太阳。
　　
　　看着绳子上晾晒的在风中轻扬的白绢，慕青自然想起刚才与芳铭相遇的情形，再自然而然想起卿尘来。
　　将近半个月未见了，不知道他是否一切安好？是否也如自己此时这般挂念着他？
　　看来太闲了也不是什么好事，思念太折磨人。
　　
　　老王头打着酒嗝来了，看了慕青一会儿，挤眉弄眼道：“木老弟，你对着一块帕子发什么呆，艳福不浅嘛！跟大哥说说，那小姐长什么模样？”
　　所幸慕青脸皮粗黑，看不出有何异样，他正色道：“王大哥你别打趣小弟我了，我一个穷光蛋，哪会有小姐送这个给我。”
　　老王头打着哈哈道：“敢收还不敢承认么？脸皮也忒薄了些！得了，你继续对着帕子美吧，老子困觉去。”说完打着哈欠摇摇晃晃走开了。
　　慕青哭笑不得。
　　




番外 春逝（上）

　　一夜未眠，辗转中窗外晨曦微现。
　　起身漱洗后出了房，厅里静悄悄的，可以隐约听到厢房中此起彼伏的小小呼噜声。春眠不觉晓，小家伙们尚自好梦正酣。
　　虽说订的规矩是卯时晨练，但他们正是贪睡长身体的时候，就让他们多偷一次懒吧。在我似他们这般大时，若得不必撑着惺忪睡眼在天未明时就起身练功，是比因为武艺进晋迅速得到紫澜叔叔的夸赞还要开心的事。
　　
　　到了院中，还是毫不意外地看到慕青正拿着一柄铁剑奋力挥舞。
　　淡薄的晨光中，少年额上沁着一层亮闪闪的汗水，浓黑的眉头微微蹙起，紧抿的嘴唇透出一丝不苟的坚持与专注。
　　
　　片刻后，慕青察觉到我的出现，立即收了剑势迎上前来，本来严肃认真的小脸上也绽开了一抹笑颜，“师父，你起来啦。”
　　十二岁的半大少年，个头已经超过了我的肩膀，身形虽然削瘦，但却丝毫不显纤弱。
　　
　　我点点头，“慕青，这套剑法你已经练得有六成火候了，只是无论你再如何刻苦勤练，却难以更进一步，你知道是什么原因吗？”
　　少年仰头看着我，浅麦色的皮肤渐渐透出些许羞惭的红晕，低了头小声道：“徒儿愚钝，让师父失望了。”
　　
　　我抬手摸了摸他汗湿的头顶――以他的身高，如今再做这个动作已经不如原来那般随意了，“不，你很聪明，不过短短四年时间就练到这个程度已经十分难得了，比为师当年进度还要快上一分。”
　　
　　慕青猛然抬起头来，不敢置信道：“真的么？”
　　我反问道：“师父有骗你的必要么？”
　　少年摸着后脑勺欢喜不已，又略有些不好意思，眸子黑亮如墨，呵呵笑着露出一口洁白整齐的牙齿。这样的他看起来才有了与年纪相符的单纯与天真，而不像大多数时候那样绷着脸装成小大人一般。
　　
　　我正色道：“只是，这套剑法名为阙衡，讲究平和冲淡圆融自如，剑随意动心境淡然才会发挥它最大的效力，如果你一味发了狠将剑势出得凌厉狠决，那就欲速而不达，失了剑法奥意而难以更上一层楼了。”
　　慕青眼中一亮，脸上再次露出惭愧之色，继而恭恭敬敬抱拳朝我下拜，“多谢师父点拨，徒儿记住了。”
　　
　　见他如此，我十分欣慰。
　　四年前亲眼目睹满门被灭父母惨死，曾经是这孩子心中挥之不去的阴影与噩梦，总觉得是自己太弱小太无用才拖累了双亲，不仅自怨自艾落落寡欢，练起武来也比他的师弟妹们都要刻苦坚韧许多，从不叫苦叫累，每天除了完成我布置的练功任务，自己还会单独加练，强度大到近乎于自虐。
　　四年过去，在我潜移墨化的影响与开导下，慕青对当年家门惨变已经看淡许多，只是心底依然还有些放不开，否则以他的天分和勤奋，武艺进晋是可以更快一些的。
　　
　　我温言道：“慕青，你有想过长大以后做一个什么样的人吗？”
　　少年抿着唇思考了一会儿，然后尚显单薄的胸膛挺起来，无比认真道：“我希望，尽快长得和师父一样高，武功练得像师父一样厉害，能够早日成为一个顶天立地的男子汉，让师父为徒儿感到骄傲。”
　　
　　一片孩子气的憧憬，和我一样高、像我一样厉害也没有什么出奇，以慕青的资质迟早有一日会青出于蓝而胜于蓝，但他这个愿望不再像四年前那般带着仇恨与哀怨的晦黯色彩了，在我看来，这实在是个可喜的变化。
　　于是我欣然一笑，“很好，我拭目以待。”
　　
　　慕青睁大眼睛，目光瞬间变得格外明亮，有些呆呆地看着我，嘴唇张了张，却没说出什么话来。
　　
　　我意识到这个笑容对于慕青而言有些意外，近日来因为心情不佳，我一直有些恹恹的，对什么事都提不起劲来。几个小徒弟年纪尚小，心思比较单纯些，并未察觉到有何异常，不过现在看来似乎未能逃过慕青的眼睛。
　　我有些欠然地对他又笑了笑，又道：“师父有事要出门几天，最多五日就会回来。你带着容若他们在家好好练功，不要随便跑出去玩闹生事。”
　　
　　慕青重重点一下头，“知道了，师父放心去吧，我一定管好他们。”
　　顿了顿又有些磕磕绊绊地小声道：“师父，你若是有什么心事，不要一个人闷着，说出来会舒服一些。”
　　末了又补充一句，“这是你教我的。”
　　
　　我心中一暖，同时又泛出一股酸涩之意，拍拍他肩膀道：“谢谢，师父没什么事，你们保重自己，不让师父担心就好。好了，你回屋歇着吧，师父走了，他们几个也该起身了。”
　　说罢，我径自出了院门。
　　有这个大徒弟在，我出行时总是会放心许多。
　　
　　折向小巷前行时，眼角余光看到慕青仍然站在院中，目光一直追随着我，有不舍，有疑惑，有担忧。
　　这个孩子的眼睛，一眼望过来，似乎能看到人的心底去。
　　不想暴露更多的心绪，我加快了脚下步伐。
　　
　　两日后，我来到望郡。
　　春光融融，桃红柳绿，拂在面上的轻风软如情人温柔的手。
　　路遇许多人成群结队朝西北方向行去，个个一脸兴奋新奇眉飞色舞的模样，热烈地讨论着今日即将举行的轰动整个武林的济商联姻。
　　我随着人流慢慢前行。
　　
　　济氏主宅外锣鼓喧天热闹非凡，彩色礼花漫天飞舞，好似下着一场瑰丽的花瓣雨。
　　他站在阶前，着一袭红黑交错的修身吉服，俊朗轩昂；噙着淡淡笑意与宾朋寒暄叙话，大气从容。
　　
　　人山人海中，我静静地远望着他，虽然年纪尚轻，沉稳如山又挥洒自如的气度却令人倾倒叹服。
　　从五年前第一日相识开始，他就是这般令我沉迷。
　　
　　突然鞭炮齐鸣乐声大作，街上密集的人群自动让开一条道来，一队乐师吹奏着欢快的曲调喜气洋洋在前开道，后面跟着一顶八人抬的大花轿。 
　　到得济府大门前，花轿停住，眉开眼笑的喜娘上前挑开轿帘，扶出头顶喜帕、凤冠霞帔的新娘，然后在一片欢呼声中引着新娘款款步入门内。
　　
　　行到阶下，喜娘将新娘的左手交到他右手中，两手相握的瞬间，我的心口犹如受了一记重拳般猛然一痛，瞬间几乎站立不稳。
　　这时，一阵春风拂过，将新娘头顶的红绸喜帕吹得掀起来，继而如一片红云般随着风势辗转飘飞。
　　喧闹的围观人群霎时安静下来。
　　
　　不负众望，新娘明媚无双恍若天人，令满场的缤纷色彩失却所有颜色。
　　不愧是与秋水齐名的绝色佳人，又有显赫出众的家世背景，能够娶这样的女子为妻，应该是天下所有男人的梦想吧。
　　然而，喜帕在拜堂前就提前离头并非吉兆，连久经考验的喜娘一时间也有些错愕，不知如何应对。
　　
　　出人意料的是，新娘并无一丝慌乱无措，也全不理会周遭人群的窃窃议论，只是落落大方地微仰着头凝望与她牵手的男子，目光中盛满殷殷渴盼与爱慕，唇边绽放出一抹娇羞无限的醉人浅笑。
　　他与她相视一瞬，然后在喜帕触地前一刹俯身将它从容拈在手中，再轻轻盖回她头上。
　　
　　所有人都松了一口气，爆发出山呼海啸般的叫好声，“郎才女貌”、“天造地设”、“佳偶天成”等等美好祝辞响彻云霄。
　　接着，笑逐颜开的人群簇拥着一对新人进入大堂。
　　
　　我耳中嗡嗡作响，眼前渐渐有些模糊，大脑仿佛被抽空一般，浑身被春日暖阳晒出了一层汗，手脚却冷得僵直。
　　我慢慢转过身，朝人流相反的方向艰难前行。
　　
　　其实我不该来此的，更不应该在这个时候来到这里，但我忍不住还是来了。
　　我为何要在这个时候来到这里？为了让自己认清现实，为了让自己彻底绝望，在自己已经流血的心脏上插上最后致命的一刀么？
　　不得不承认，我这个人有时候就是如此可悲，可怜，可笑。
　　
　　……
　　
　　这是一个无月亦无星的夜晚，我躺在溪边草地上，睁着眼睛一动不动地仰望黑沉寂寥的苍穹。
　　我不知道自己之前喝了多少酒，或许只是浅浅三杯，或许是满满三坛。有些醺醺然的浅醉，却又似乎醉得一塌糊涂，连今昔何昔都想不起来。
　　这样最好，太阳升起来的时候，我可能就将今天的事情遗忘个干净，然后就可以没事人一般离开这里返回清平镇了。
　　
　　头顶光线突然又黑了一层，有人停在身边静静俯视着我。
　　我缓缓闭上眼睛，后悔自己为何白天没有直接离开望郡。
　　
　　片刻后，熟悉的气息笼罩下来，我被一双坚实有力的臂膀揽入一个宽厚的胸膛。
　　我懒得挣扎，也无力动弹，任由他从身后紧紧圈着我的腰，将下巴抵在我肩颈处，贴着我的脸颊轻轻摩娑。
　　
　　“对不起。”
　　他低低开了口，声音一如既往的低沉醇厚，带着深切的愧疚与自责。
　　
　　“今天是你的大喜之日，你若留在这里，对不起的人就不是我了。”
　　我淡淡开了口，有些佩服自己此时还能这般镇定地说出这番话来。
　　春夜寒凛，他的怀抱仍是那么温暖宽广，可我心里却感受不到一丝温度。
　　
　　他有些急了，握住我的肩膀，扳正我的身子让我与他面对，“尘，你还在怨我是不是？我对你的心意天地可鉴！即便我娶了她，但我爱的依然是你！唯独只有你！”
　　我睁开眼睛，对上他深遂如穹的眸子，轻轻一笑，道：“我知道，谢谢你如此爱我。可是，既然你娶了妻，从今以后你爱的人就应该是她了。”
　　尽管言不由衷，可我只能这样说，我不想像个弃妇一般和他哭闹纠缠或争执吵闹，丢掉自己最后一分可怜的尊严。
　　
　　他眼中闪过一抹痛苦纠结的微光，抓着我的手贴上他的胸口，“尘，你别这样说，我的心都要裂开了。难道你不知道么，除了你，我济沧海这辈子绝不会再爱第二个人……”
　　“不必再说了，你回去吧，莫要让新娘久等。从今以后，忘了我吧，我也不会再出现在你眼前令你为难了。”我打断他，然后坐直身体，轻轻将手抽回。
　　
　　你的心很痛，难道我会比你好受一分么？
　　彼此间山盟海誓不知许过多少，你的爱我从不怀疑，你不得已的苦衷我比谁都清楚。
　　但是，现在再说这些又有什么意义？我累了，实在有些累了。
　　
　　不过，即便不能如约相守终生，我也真心感谢你与我倾心相爱过一场，让我深切领会过情之甘甜与美妙。
　　好聚好散吧！我想，有了这份记忆，后半生我应该不会太过孤单寂寞。
　　
　　他神情一僵，旋即恼恨地将我重新拉入怀中，力道大得根本不容许我反抗，紧跟着俯身噙住了我的唇，一边用力地厮磨吮吸，一边含糊地呢喃：“尘，我忘了自己也不会忘了你……别离开我……你来到我们初次相遇的地方，说明你也是舍不得我的，对不对……尘，以后，我们还在一起，像原来一样，好么……”
　　他说着渐渐松开了禁锢我的双臂，左手顺着我微敞的前襟探了进来，在我胸前腰侧灵活熟稔地游走抚摸。
　　
　　他熟知我身上每一个敏感的部位，他的爱抚我从来无力抗拒。我浑身酥软下来，口中不自觉逸出声声低吟，无力抵在他胸膛上的双手与其说是在推拒，不如说在邀请。
　　明知这样不对，我却对自己无能为力。在他面前，我的身体总是不受意志的控制。
　　
　　




番外 春逝（中）

　　整整五载，从青涩懵懂的十五岁少年，到二十岁的成年男子，足够让我从里到外，从头到脚，从灵魂到发梢，每一寸每一分都深深烙上他的印记。
　　也罢，最后一次吧，最后放纵一次，新的一天到来时，我就可以真的再无牵挂遗憾地离开。
　　我微微弓起身体迎向他，抬起手来，手指眷恋地在他深遂英挺的眉目间缓缓逡巡，想要将这张面容再深一些镌刻在我的心底。
　　
　　他喘息加重，浓长的睫毛在我掌心轻轻颤动，下颌微仰在我掌心印下一吻，然后迅速翻身将我压了下来，顷刻间解开我的衣衫，灼热的唇舌旋即如火点般自我颈中一路向下倾洒，最后辗转来到我身下。
　　他张嘴含住了我，温柔细致而极富技巧地舔舐吞吐。
　　意识瞬间飘离于体外，我紧紧抓住他的肩头，身体仿佛被卷入巨大的黑暗漩涡，身不由己地随之沉沦颠簸，彻底迷失了自我，只有在他的掌控下低吟呢喃：“恩……沧海……”
　　……
　　他突然停了下来，继而抬头离开了我的身体，而这一瞬我也攀上了欲望的巅峰，颤抖着释放了出来。
　　仿佛仍然漂浮于大海之上无处着力，我在□的余韵中急促地喘息不已，感觉他没有进一步的动作，不觉微感诧异地睁开眼来。 
　　
　　朦胧中，他的眼神骤然冷凝，黑不见底，“有人来了，我们必须马上离开这里。”
　　迷醉飘然的头脑倏然回复几分神智，我这才听到了一阵细微脚步正快速朝此处行来。有此脚力动静者绝非寻常山野村夫，而来者与我们之间的距离正在迅速拉近。
　　
　　意识到自己尚且衣不蔽体，我彻底清醒，随即有些慌乱，连身下的污迹也来不及擦拭处理，只胡乱穿上裤子，就在他的催促下朝前方一处密林飞奔。
　　我和他的事情是见不得光的，尤其是在今天这个特殊的日子。以往幽会我和他总是隐藏遮掩的很好，他的家人与朋友虽有怀疑，但从未抓住过任何实质性的把柄，也未曾在明面上就此事向他质疑过什么，所以，在我下定决心和要和他了断的最后一晚，更不容有任何闪失。我不希望他有污点遭人诟病以致身败名裂，也不愿让自己暴露在世人谴责与鄙夷的目光里。
　　我脚下有些虚软，身上的衣衫仍然前襟大敞，只能一边跑一边掩怀束衣，手指却有些微发颤。我知道这次不能让来人追上拦截，不然一定会出事，在这个时间找到这里来的人，必定存着要一揪到底的决心与狠劲。
　　
　　由于慌乱与腿软，我的速度大打折扣，等我在奔跑中勉强束好腰带，身后已经隐约可见数条人影。
　　饶是他山崩于前不变色，此际也不免有些焦急，果断道：“两人在一起目标太明显，我们分开行动，就算被他们截住，只要你我不承认，他们也无奈我何。”
　　
　　他说的没错，被人撞见我与他在一起，相当于不打自招。若是分开，一来可以分化来人的追踪，二来凭他的轻功一人独行想要摆脱来人应该不成问题。
　　我点头同意，正要侧身向另一个方向疾行，听他略带欠然不安地低声道：“对不起……你回清平镇等我，最多五天，我一定去找你。”
　　
　　我顿住脚步，心中有一分的甜，却有九分的酸与苦，对于他的道歉和保证却既没有肯定，也没有否定，更没有回头去看他的脸色，只略停一瞬后便提气前行。
　　这种做贼一样不见天日东躲西藏偷情的日子还是不要再继续了吧，如果这次能够顺利离开，五天后，清平镇那座小院应该已经人去屋空，只是我不想在此时说破而徒增他的焦虑不安。
　　
　　我不辨路径一路疾奔，挺过最初的虚软慌乱后速度逐渐加快，本来紧追不放的四个人在两柱香的功夫后已经被我甩得不见踪影。
　　可是，我终究没能逃脱，因为最后出山的唯一去路被黑压压十来个人拦住了，全是江湖上成名已久的正道高手，有的我认识，有的今天白天刚刚在婚礼上见过，看来这一次他们为了抓住我果真下了大力气，他们等这一天可能已经很久了。
　　领头的两个人我也不陌生，在清平镇生活的数年间曾经遇到过多次，而且他还曾经专门为我引见过――商家堡堡主商振声与其子商千奕。
　　
　　对方冷眼打量我的表情与看过街老鼠无异，根本不屑与我对话，我的傲气令我不想主动辩解什么，而且到此时也实在没什么话好说，于是双方很快动起手来。
　　如困兽般缠斗了一个时辰，伤了六个人后，我体力耗尽，同时自己也浑身负伤多处。随着颈后传来的一记巨痛，我沉入无边的黑暗中。 
　　
　　我以为自己死了，可是没有。被一桶掺了盐的冷水泼醒后，我昏昏沉沉半睁开眼来，视线有些模糊，过了一会儿后发现自己身处一间类似于地牢的阴冷房间里，手脚呈大字形用牛皮绳索绑在一张木架上。
　　身前的暗影里有数人或站或立，我看不清他们的面目，只知道他们彼此交谈着什么，嘤嘤嗡嗡的，听不大真切。
　　或许我再也走不出这间囚室了，在夹缝与刀尖上走过这几年，落到这个地步我不是没有过心理准备，只是此时心中仍然免不了有些悲愤与不甘。
　　
　　不知道他现在境况如何，这次他的岳丈与小舅子亲自出马将我擒住，想必他会面临有生以来最大的抉择与难关吧。这次来到望郡果然是个错误，现在我真有些后悔自己的优柔寡断与幼稚简单，此祸因我而起，等下我向他们低头示弱罢了，将过错全部揽到自己身上，他们或许能够对他网开一面。
　　我又想到了我离开清平镇时与慕青订下的五日之约，这次我大概要失信于他了，希望他能原谅我。
　　除这两个人外，这个世上我谁也不欠了……
　　
　　我浑浑噩噩想着自己的事情时，室内纷杂的人声渐渐安静下来，有人开始轮番向我冷冷问话，我打起精神，虽然有些气虚声弱，但依然准备十分合作地有问必答。
　　“说，你今日出现在婚礼场外，是要刺杀谁？”
　　第一个问题就着实出乎我的意料，看来我的杀手身份已经暴露了。相对于拷问我与他之间不容于世的恋情，这个问题反倒让我松了一口气，于是我据实以答：“没有，我只是来看看，不打算杀任何一个人。”
　　“笑话！杀手现身不为杀人难道还是救人不成，你糊弄谁呢？老子倒要看看你能嘴硬到几时！”
　　
　　尖锐的鞭声破空响起，带有倒刺的鞭子一旦沾身必定会卷走一片皮肉，我痛得浑身不住发颤。想想有些可笑，我从小怕疼，怕见血，怕杀人，却仍然被训练成一名杀手，可是天性存在那么多致命的弱点，注定了我永远无法成为父亲心目中合格的杀手。
　　――我想起来了，我已经与父亲断绝了关系，其实已经有整整一年没杀过人了。不过，以往被我杀死的人烧成灰大概也可以填满几十口大缸吧。
　　
　　临别时父亲说过，我迟早为会自己今日的选择后悔，他等着看我下场凄惨撞得头破血流后，有一天会再爬回去求得他的宽容与谅解。
　　我希望，那一天永远不会到来……
　　
　　“你说还是不说？今日你说也是死，不说也是死，不过说了可以死的痛快点，不说的话――不要以为爷们是吃素的，你九霄宫杀起人来花样百出，爷们的手段使出来也不会让你失望的。”
　　“我，我没有要杀谁，真的……”
　　
　　“不说是吧？行，你最好别说了，老子正有些手痒，拿你练练倒也不错，你可要挺住了，别死的太快。”
　　疼痛与失血令我已经有些反应迟钝，模糊中有人欺上前来，用冰凉的匕首尖端抵在我前襟尽碎的胸前，在我肌肤上来回划动，又削又戳。
　　
　　他是想在我胸前雕一朵花吗？希望他能刻得好看些。
　　不过，先前经过鞭打，胸前皮肉已经破烂不堪，想必效果会大打折扣。
　　疼，真的很疼啊……
　　
　　突然，室外一阵响动，门绲匾簧被撞开，有人厉声喝道：“住手！”
　　我心中一喜，勉力睁眼去看，是他，真的是他，他终于出现了！可是，这样一来他就要跟所有人作对了，面临所有亲朋好友的非难与控诉，他决心承担这一后果了么？
　　
　　“你们，你们怎么能这样对他？”
　　他走上前来，有些无措地看了我半晌，然后手指颤抖着拨开我湿淋淋的额发，哑声道：“是不是很疼？”
　　
　　我微微一笑，如果可以，我真想伸手摸摸他紧锁的眉与心痛的眼，“是啊……不过，看到你，好象，不那么疼了……”
　　“……我带你走。”
　　说着他就来解我手腕上的牛皮绳索，我笑着看他动作，竟真的感觉不那么疼了。
　　




番外 春逝（下）

　　“且慢！济贤侄，你不能带走他。”有人高声制止。
　　“济贤侄，此人乃是九霄宫杀手，与你结交为友不过是想利用你打入我正道之营，图谋与九霄宫里应外合将武林一举颠覆！如此邪恶歹毒之徒人人得而诛之，你万万不可被他继续蒙骗下去了！”
　　
　　“……不，你们不能杀他！他，他或许真的是九霄宫的杀手，但是他与其他噬血残忍的杀手不同！这一年来他经常与我在一起，我没有见过他杀一个人！他其实是个心地很善良的人，我还知道他收救了五名孤儿，一直悉心抚养教导他们！他曾经跟我说过以后再也不会再杀人了，他还说――”
　　话音未落，“啪”的一声，一记耳光重重响起，将他急急的辩白硬生生打断。
　　
　　“孽子！你被他灌了什么迷魂汤要这样一力袒护他？他这一年没杀人，可是原来杀的人还少了么？这样的人你还敢说他心地善良？他跟你说他不杀人了你就真的相信了？收养五个孤儿就可以抵消他的血腥与罪恶吗？沧海，你的是非善恶观念什么时候堕落到如此不堪的地步了？”
　　“而且他会这样做不过是掩人耳目，想将你骗得更死罢了，你醒醒吧，不要再鬼迷心窍了！”
　　“父亲，孩儿不肖让您失望了……可是，我相信他没有骗我，我可以保证――”
　　
　　“你住口！新婚之夜你不尽新郎的职责陪伴自己的妻子而跑出来与外人见面已是大不对，现在还敢为此等恶贯满盈之人开脱狡辩，你是不是真要把我气死了你才甘心？！”
　　
　　济怀远震怒咆哮起来果真十分吓人，与我父亲有得一拼。不过，他这个儿子自小就比我承担了更多的期望与责任，此时面临的压力也会比我更大。
　　不忍让他过于为难，我考虑是不是出声阻止他继续与他父亲顶撞，他能为我这样出头，我其实已经颇觉安慰。
　　
　　“怀远兄，消消气，贤侄向来重情重义，他与此人好歹相识结交一场，一时转不过弯来，为他解释开脱也情有可原。”
　　“可不是嘛，年轻人阅历浅，难免有识人不明的时候。不过，济贤侄，这个人真的不值得你对他如此赤诚以待，别看此人相貌干净纯良有若好女一副人畜无害的模样，实际上肮脏下流龌龊至极。你肯定不知道，他不喜欢女人，只喜欢男人，是个只喜欢被男人干的变态。而且，他过去杀人时常先以美色惑人，而后趁对方精元刚泄体力不继精神最为放松时一举击杀之！他根本就是个祸害无穷的妖人，早该将他揪出来除之而后快了！”
　　
　　不，不是这样的！我喜欢男人没错，可我从来不会利用色相，将之当作杀人的工具！
　　我大声辩解道：“不，我没有，你污蔑我！”
　　
　　接着我看向他，希望他能为我澄清一句，我做过的我承认，可我没做过的，也不想让人泼脏水，尽管在他们眼中我早已污浊得如同脚底烂泥。
　　是我眼花吗？我看到他眼中有一丝猜疑与动摇。我有些生气又有些失望，谁都可以怀疑我，可是，唯独他不行。
　　
　　“我说，贤侄，你如此维护他，不会也被他的皮囊迷惑了吧？啧啧，你还别说，他虽然是个男人，看起来比美娇娘还有几分味道呢，也难怪有那么多江湖好手死在他手上。”
　　这句话是以玩笑猥亵的口吻说出来的，可室内空气却因之而冻结起来，济怀远怒目圆睁仿佛要吃人，说话那人立即打了个寒战讪笑起来。
　　
　　心猛地悬了起来，我紧张万分地看着他，我和他，终于要大白天下了吗？
　　可是，他的视线有些闪躲，随即滑了开去。
　　
　　一瞬，也或许是许久后，他涩声道：“怎么会呢？前辈说笑了。我与他，不过是，普通朋友罢了。”
　　我的心瞬间凉了下来。
　　
　　先前那人打着哈哈接口道：“可不是嘛！贤侄是人中龙凤，以你的眼光与定力，如何会看得上这种货色！今晚贤侄洞房花烛，可不能被这等污秽之人坏了兴致！”
　　一番话说得旁人也跟着一起笑了起来，他也牵动了一下嘴角，只不过笑得有些难看。
　　
　　尴尬的气氛缓和下来，有人接着出来打圆场，吵着要回去接着闹新房，顿时得到所有人响应。
　　众人簇拥着他往外走，他侧身看我一眼，脚下迟疑。
　　
　　胸中气血翻涌，我顾不得许多，冲口而出道：“我说！我来望郡的确是为了杀一个人！”
　　有人讶然回头，“谁？”
　　我盯着他，一字一顿道：“济、沧、海。”
　　
　　我成功地激怒了他们，有人骂道：“他娘的真是活得不耐烦了！你想死是吧？大爷就成全你，给你一个痛快的！”
　　那人疾冲过来，提起右掌就要朝我头顶拍落。
　　我眼睛一眨不眨，只是死死盯着他一人。
　　
　　他飞身而起，接下那人一掌，并将他震退数步。
　　那人既羞且恼，五官都有些扭曲，“济贤侄，你这是何意？”
　　他抱拳哑声道：“请前辈恕罪，沧海并非有意冒犯，这种奸恶之徒的确死有余辜，只是，今天毕竟是晚辈成亲之日，还望前辈暂时手下容情，以免沾染晦气。”
　　那人顺势下了台阶，缓声道：“贤侄有理，也罢，让他再多苟延残喘一日好了！”
　　
　　顷刻间，满室人退了个干净，只留我一个人万念俱灰。
　　身心俱创，很快我就昏死过去。
　　
　　呼吸困难令我再次醒来，眼前一片漆黑，囚室石壁上插的火把已经熄灭，有人一手扣着我的后脑勺在我唇上脸上热烈地亲吻，另一只手用力而急切地抚着我的腰臀。
　　察觉到我醒来，他立即出指点了我的哑穴，防止我呼叫出声。
　　须臾，那人削断绑住我手脚的牛皮绳索，把我面朝下放在地上，然后褪下我的裤子，借着一些血液的润滑闯入了我的身体。
　　
　　此时的我十成力气已经流失了九成，除了痛感依然鲜明，除了随着那人激烈凶猛的动作如同破布一般上下摆动，无法做出任何反抗。
　　那人自始自终一言不发，连喘息都隐忍克制，动作也急躁仓促。发泄了两次后，他将我拉入怀中静静躺了片刻，随后将我重新放回地上，最后再吻了一下我的唇，再起身离开。
　　
　　晕晕乎乎不知又过了多久，脖颈处传来的巨痛令我再次清醒，扑鼻而来一阵污浊的酒气，跟着骂骂咧咧一串脏话。
　　“没死就好！操，谁他娘跑到老子前头来了？妈的，你还真是个妖精，都这个样子了还是让人忍不住想干你！”
　　
　　他接下来的动作粗暴野蛮，我低低的痛吟与室内弥漫的血腥味道更刺激得他狂性大发。他将我翻来覆去如同布偶一样摆弄，在我身上死命地又掐又抓，同时嘴里不停地对我污言秽语极尽羞辱。
　　这是我记忆以来最为漫长的一夜，长得似乎没有尽头。我的感官渐渐全部麻木，直到最后再次陷入无边黑暗，任他如何动作也醒不过来。
　　
　　……
　　
　　出乎我的意料，我居然没死，在一张柔软芬芳的床上醒了过来，而且周身伤口已经全部妥善处理包扎。
　　我轻轻动了一下，伏在床边的人立即抬起头来，是他，双目赤红一脸憔悴，下巴上满是青色胡茬，对上我的眼睛后骤然欣喜，“你醒了？！”
　　我闭上眼睛，见到谁都行，哪怕是地底阎罗，只要不是他。
　　
　　他满脸痛心地看着我，声音沙哑而愤怒，“是谁干的？告诉我，我要将他千刀万剐！”
　　我想笑却笑不出来，他心中第一等重要的事只是这个么？哀莫大于心死，我现在觉得无所谓了，无论是谁，追究这些又有什么意义？我不是女子，不会因为失了贞洁就寻死觅活。
　　
　　见我闭目不答，他将声音放轻，执起我的手一遍遍亲吻，然后呢喃：“尘，对不起，是我没有保护好你……我发誓以后再也不会抛下你，再也不让任何人伤害你了……”
　　良久，我睁开眼来，轻轻开了口，“是么，你打算召告天下坦承我与你之间的关系？”
　　
　　他僵了一下，片刻后狼狈而迟疑地答道：“我刚刚成亲，现在不是公开的时机……再给我一些时间，我保证――”
　　我终于笑了出来，这个问题的答案我早该知晓，何必再逼他发下不切实际的誓言？
　　“够了，不必再说了。从今日起，你我恩断义绝。”我淡淡说道。
　　
　　他不敢置信地瞪着我，“为什么？你在怪我？怪我没有及时救你出来？”
　　“不，我不怪你，也不怪任何人。我只是累了，没有力气再付出更多的感情了，所以，我们到此为止吧。”
　　
　　他目光沉痛，一脸悲愤莫名，“尘，我那晚的所作所为也是迫不得已，当时的情况下我只能那样处理，不然我根本救不了你，就算现在也担着莫大的风险，你怎么就不能理解呢？无论你以往做过些什么，我都可以不计较，你能不能也试着站在我的角度为我考虑一下呢？”
　　“好，谢谢你甘冒奇险救了我，我也充分理解你的为难之处，那么，现在我可以走了吧。”说着我摇摇晃晃下了床，蹒跚着从他身边走过。
　　
　　他脸色铁青，豁地一下站起身，右手如铁钳一般抓住我的胳膊，怒吼道：“不可以，不许走！”
　　“你根本就是在怨恨我！究竟要怎样做才能化解你的心头之恨，怎样才能让你留下来？这样行不行？行不行？”
　　不等我说什么，他猛然反手一掌拍向自己胸口，脸色苍白着踉跄两步后，他“噗”的一声吐出一大口鲜血。
　　
　　我心中霎时宛如刀绞，瞬间几乎站立不稳，差一点就要扑入他怀中答应他留下来。
　　可我终究还是在原地站住了，事到如今，继续纠缠下去，彼此只会更痛苦。说无所谓是假的，说不恨也是假的，怀着这样的情感留在他身边，除非我疯，否则我无法做到。
　　
　　我努力将快要涌至唇边的咸腥液体用力吞落腹中，继续淡淡道：“何必呢？不想让我走也可以，杀了我吧。”
　　他浑身一颤，看着我的双目中也似要滴出血来，我面无表情地回看他，静静等他回答。
　　
　　良久，他颓然靠上身后的墙壁，哑声道：“你走吧。我给你一些时间，你要想回来……”
　　不等他说完，我慢慢走了出去。
　　
　　……
　　
　　若干天后，我身上的所有伤口全部愈合，只是前胸后背留下大片难看的疤痕，仿佛无数条蜈蚣盘踞其上，至死也不会消除。
　　不过，不管这具身体内在如何污秽难看，表面上看起来，我的手脚和脸庞依旧洁净美好，所以某个深夜，我悄悄回到了清平镇，回到了小院。
　　
　　厅里仍然亮着烛火，我心中微暖，上前推门而入，对独坐厅中打着哈欠等候的少年满怀歉疚道：“对不起，为师失约了，晚回来了十天。”
　　慕青喜出望外，三步并作两步扑上前来，“师父，你终于回来了！我还以为……”
　　他眼中泛出一层水汽，然后不好意思地低下头。
　　
　　我鼻中一酸，差点掉出泪来。旋即拍拍他肩膀，低声道：“回房睡吧，我们明日一早离开这里。”
　　慕青抬起头来，并不问离开的缘由，也不问要去向哪里，只是十分干脆地应道：“好，我这就去睡！”向我报以如释重负的一笑后，乐颠颠地回了房。
　　
　　春光明媚，世界广大，却已没有我的容身之处。我只有藏起来，如蜗牛一样缩入壳中，勉强抵御一下外面的风寒。
　　从前种种，譬如昨日死；从后种种……明日可会生？
　　




62

　　日头快要偏西，周管事过来了，叫慕青到前院去帮忙，马上要开晚宴。
　　将近前院时，周管事道：“这些日子表现的不错，你脑子活络腿脚也利索，等这两天忙过了你去前院听差吧。”
　　慕青忙躬身应道：“多谢管事提拔。”
　　周管事又嘱咐道：“今晚来的都是江湖上有来头身份的贵客，等下小心伺候着，别出什么差错。”
　　“是，小的明白。”
　　
　　进了前院，周管事叫来一个小厮，让他带着慕青在前院走两圈熟悉一下环境，又将来宾中身份特出者做了大概介绍，方便他接下来听候来宾差遣。
　　前院里已经陆陆续续来了不少客人，打扮各异的江湖人士三三两两聚在一起正聊的欢畅，济怀远夫妻与济沧海在人群中穿梭着一一寒暄叙旧，中午吃家宴的济氏近亲包括商千奕在内，有一半也在其中帮着招呼来客。商雪如虽有出席，人却有些懒懒的，不怎么与人主动招呼。
　　
　　慕青要干的活也简单，给各位来宾端茶续水或跑腿拿个毛巾递个手炉什么的。
　　他出谷已有半年，今日还是头一回见识到如此多大有来头的风云人物济济一堂，尽管他一向孤陋寡闻对江湖中事不太热衷，却也有一些帮派掌门或当家人是他闻名已久的。
　　
　　没过一会儿，他在人群中发现了一个数月未见的旧相识――济浩天。
　　济浩天右边衣袖空荡荡的垂在身侧，下巴有未刮尽的青色胡茬，神情显得有几分萧索颓丧，不复昔日的踌躇满志，与旁人叙话时并不太主动热络。
　　慕青把头低得更下了些。其实济浩天也参加了中午的寿宴，只是慕青当时的注意力主要放在济沧海那一桌上，对其他人并未太留意。他奉行少说多做的原则，只管低着头听人吩咐，把手脚放利索些。
　　
　　晚宴与午宴相比自然又是另一番热闹光景，江湖人多是豪爽直率的性子，大碗喝酒大块吃肉，猜枚行令不亦乐乎。
　　天色很快黑了下来，园子里亮里无数灯笼火烛，照得场中亮如白昼。
　　戏台子上再次搭起布景，芳家班的人演了今天第二出戏《白蛇传》，因为其中有武戏成分，会比较合乎江湖人士的口味。
　　
　　慕青中午已经领教过一回芳铭的功力，此时再看依然心中钦服，座上来宾却有大半是头回见他唱戏，不少为人粗豪的草莽人士更是第一次领教这种极致风雅精致的玩意儿，更是把眼睛都看直了。
　　有个天剑派首席大弟子叫胡涧枫的还扯着慕青小声询问台上那端庄不失妩媚、娴雅中透着魅惑、两柄长剑舞得雪光灿烂的白娘子是何来头，慕青见他摸着唇边鼠须心痒难搔的样儿只觉得如同吞了苍蝇般恶心，遂淡淡道：“那位是本地芳家班戏班子的台柱芳铭，怪不得胡大侠您看了觉着好，谁第一回看都会以为那是女子扮演的，我家夫人最喜欢他的戏。”
　　
　　胡涧枫愣了愣才反应过来慕青说的是什么意思，打着哈哈道：“我可真是糊涂了，唱戏的哪有男人，刚才差点真以为那是个女娇娘呢！娘的，真是比女人还像女人！”一边咂嘴一边猛拍了一下大腿。
　　慕青正给胡涧枫杯子里续水，胡涧枫胳膊突然一挥正巧扫过他的手肘，以他本来功力若要避开或化解绝对不是问题，但一是凭他现在身份不可表现得过于高明，二是他不喜此人言行作派也不想有所作为，于是他顺着胡涧枫的手劲一抖，壶中滚烫的开水顿时有大半泼洒到了胡涧枫的大腿上。
　　胡涧枫当下“嗷”地一声跳了起来，引得全场目光齐刷刷投向这里。
　　
　　慕青急忙取下肩上搭着的手巾去擦胡涧枫裤上水渍，一边惶恐道：“小的该死小的该死！”
　　胡涧枫呲牙咧嘴倒吸冷气不止，五官移位腮肉抽搐，捂着腿根变着腔调道：“别，别擦了！”
　　
　　另一桌的济沧海连忙起身奔了过来，急问：“怎么回事？”
　　慕青缩着头战战兢兢道：“回，回大少爷，胡大侠刚才向小的打听铭爷，小的一边回答一边给胡大爷倒茶，冷不防胡大爷抡起胳膊撞到了小的手腕，于是……小的该死，小的不是故意的！”
　　
　　胡涧枫额上青筋直跳，老脸可疑地红了一下。
　　众人听慕青这么一说，再看胡涧枫的模样也就大概明白起因经过了，心中虽暗觉好笑，面上却一脸深切地同情。
　　
　　济沧海皱眉，神情严厉，“怎会如此不小心，你今日第一次做这差事么？”
　　慕青只是哆嗦着回答：“小的该死小的该死！”
　　闻声而来候在旁边的周管事一脚将慕青踹到地上，咬牙骂了一句“上不得台面的东西”，然后白着脸向济沧海道：“大少爷，我见他办事还伶俐所以叫他过来帮手，谁成想他会如此不中用……属下识人不明用人不当，请大少爷重重责罚！”
　　
　　济沧海沉着脸道：“你也是管事的老人了，怎么还会出这种差错。”转而面向胡涧枫，抱拳道：“沧海驭下不力，先向胡兄赔个不是。胡兄请先进屋稍歇片刻，马上会有大夫前来为胡兄诊治。”
　　胡涧枫被无数双眼睛瞧着，本想强撑着表示不必大动干戈，奈何要紧处实在疼的厉害，只怕耽误久了会出大事，于是只好在一名小厮的搀扶下夹着两腿往客房里去了。
　　这样一闹腾，不但惊动了济怀远与乔氏派人过来问询情况，连戏台子上的白蛇传因为没人看也停演了，之前打作一团的白娘子、小青与许仙一同住了手朝这边望过来。
　　
　　济沧海又对周管事道：“你用人不当罚俸三个月，这个人烫伤了胡大侠，本该重罚，念他是无心之失，就从轻发落罢。带他下去打十棍子，将他月钱结清了逐出府去。”
　　周管事应道：“谢大少爷。”转身对慕青呵斥道：“走吧，大少爷仁慈，便宜你了！”
　　
　　慕青听得亦喜亦忧，喜的是可以光明正大离开济府了，忧的是临走还要挨上十棍子，有点亏。算了，十棍子就十棍子，总比那姓胡的烫伤命根子要强……
　　慕青一边盘算一边跟着周管事往场外退，突听人群中有人喝道：“慢着！”
　　他心中顿时一凛，急忙将头低得更下些。
　　
　　济浩天沉着脸排开数人走过来，盯着慕青的脸死死看了片刻，然后冷冷道：“你叫什么名字。”
　　慕青弯腰哑声道：“小的叫木易，大爷有何吩咐？”
　　济浩天哼了一声，“木易么？数月不见，你竟又混入济氏主宅做奸细来了，只是不知道这回你又要暗算哪一个？”
　　慕青一边暗道倒霉，一边心思电转考虑如何脱身，低低嗫嚅道：“大爷您认错人了吧？小的，小的怎么可能会是奸细……”
　　
　　济沧海疑道：“浩天，此人你认得？”
　　济浩天从齿缝中一字一字缓缓道：“我这断臂就是拜此人所赐，所幸我只是断了一条胳膊，却还未曾瞎了眼。慕青，你说呢？”
　　此语一出众人哗然，那刚刚犯事的不是济府家仆么，一副胆小怕事的窝囊样，怎么可能与身为威远镖局分局的当家人、一流高手济浩天结下如此大的梁子？
　　
　　当日济浩天在巨江上跳船前最后看慕青的那一眼极尽怨毒，他早知日后再碰到此人绝对没有好事，今日果然应验了。巨江惨案同样也是梗在他心中的一块石头，既然此时济浩天挑明了要颠倒黑白拿他开刀，他的身份注定要暴露，也就不想再装傻充楞有冤不申了。
　　于是他抬起头来，缓缓答道：“济大当家，巨江上的事情纯属误会，慕青事先并不知情，更没有暗算过你。”
　　
　　济沧海细看慕青一眼，旋即眸光一凝。
　　此时商雪如也来到了人群边上，打量了慕青一下后瞬间变了脸色，同时眼中闪过一抹厉光。旁边的商千奕则是抱臂冷眼旁观，唇边挂着一抹玩味的笑意。
　　济怀远与乔氏毕竟是见惯了风云场面的老江湖，并未上前来亲自过问此间变故，仍然坐在主位上不动声色地慢慢喝茶，由着年轻人自己处理场中变故。
　　
　　济浩天怒吼道：“到此时你还敢狡辨！难道我还会自断一臂诬陷你不成？今日当着众位江湖朋友的面咱们把那笔帐一一分算清楚！”
　　说着他向围观的人群抱拳道：“诸位，此人真名叫慕青，四个月前在玉河府应聘成为我镖局镖师。半个月后我与罗二当家押着一块玉河府首富晋献望郡王的桃花玉渡江北上，不料当晚就中了九霄宫杀手的埋伏。我等与九霄宫杀手血战一晚，最后除了我一人断臂得以侥幸存活下来，镖局中近三十名兄弟，包括罗二当家在内，全部为九霄宫杀手屠杀怠尽，鲜血将半条巨江都染红了……”
　　
　　济浩天说着虎目蕴泪几乎哽咽不成语，围观者对这件惨案早有耳闻，此时听济浩天神情悲怆亲口说出来不由得人人唏嘘。
　　片刻后，济浩天朝慕青一指，恨恨道：“此人与九霄宫杀手里应外合，不但将我镖局押送桃花玉的消息透露给九霄宫，令镖局失信于托镖人而令济氏蒙羞，更害我三十名兄弟惨死巨江！我早就发过誓言，此生若是不能亲手割下他人头血祭众位兄弟在天之灵，我济浩天誓不为人！”
　　
　　人群中有愤慨者高声叫道：“原来是九霄宫杀人如麻无恶不作的黑狗，那人人得而诛之！”
　　立即激起群情汹涌：“杀了他！杀了他！”
　　




63

　　济沧海看着慕青，沉声道：“你还有何话要说？”
　　慕青握紧双拳，声音高亢没有一丝畏缩：“或许此刻我说什么都没人相信，但我还是要澄清一下，我当初与九霄宫并无半点瓜葛，绝对没有与什么人里应外合残杀镖局众位兄弟。我进镖局时间虽然很短，但与众位镖师多为交好，我慕青虽然不是什么义薄云天锄强扶弱的侠士，却也不是不分善恶滥杀无辜的奸贼，更不是贪生怕死出卖自家兄弟的小人，所作所为皆对得起天地良心。”
　　
　　济浩天脸上血色倏然退尽，五官有些扭曲，嘶声道：“死到临头还敢嘴硬！你若不是九霄宫的奸细，当日那三名九霄宫的杀手为何杀尽全部镖师而唯独毫发无损地放过你一人？今日你又怎会化名乔装混入济氏主宅甘当一名低贱的仆役？”
　　慕青语塞，济浩天的两个问题他都不好解释，尤其是后者，若说他进入济府不是别有用心，但凡头脑正常的人都不会相信，然而他的目的与意图显然不足为外人道也。
　　
　　见慕青默然不答，济浩天冷笑道：“怎么样，答不出来了吧！姓慕的，今日就是你的死期，你纳命来吧！”
　　说完从腰间刷一下抽出一柄长刀朝慕青当头砍下。他自断了右臂后无法再使长戟，不得已退而求其次将兵器改为长刀。
　　慕青急忙闪身避过，然后挥起手中铜壶权作抵挡。
　　本来围拢的人群顿时四散开来让出一块打斗的空地。
　　
　　济浩天目含血丝青筋暴起，出刀异常凌厉狠辣。他修为本来稍胜慕青一筹，奈何断臂后武功大打折扣，只能发挥出原来的六成功力，而这四个月慕青的功力却进境颇多，因此两人对上二十余招后济浩天就显出劣势，更激得他暴躁成狂嘶吼连连。
　　事情发展到这个地步已经超出慕青的预想与掌控，值此关头他唯有见招拆招谋定而后动了。
　　
　　“嚓”的一声，济浩天的长刀砍入铜壶，慕青趁势双手抓住壶身用力一绞，济浩天拿握不住，长刀脱手而出。慕青迅速伸出脚尖在即将坠地的刀柄上一磕，长刀弹了起来，被他稳稳抓在手中，再于电光火石间架上济浩天的颈侧。
　　慕青这一招异常干净漂亮，围观者当下对这个未及弱冠年纪的少年刮目相看，观他身手显然不凡，却不知是何来历师承何人。济浩天是江湖上成名已久的高手，此番与一个从未听说过的后辈晚生对上，旁人自然没有出手相帮的道理。不过这么快两人就分出胜败，还是出乎大部分人的意料。
　　场中霎时安静下来，众人只将目光投向济沧海，看他如何解决眼前济浩天的危机。
　　
　　济沧海喝道：“慕青，放下刀来，你要敢伤了济浩天分毫，今日必定死无葬身之地！”
　　慕青不以为意地笑道：“若真是那样，我一介无足轻重的无名小卒死前能够拉上一个镖局大当家的作垫背也不错。大当家，你说是不是？”
　　
　　济浩天脸色惨如败絮，目中露出惊恐之色，紧咬的牙关格格作响，巨江上被竺高斫断右臂、命悬一线的恐怖画面在眼前倏忽闪现，紧绷在脑中的一根弦啪的一声断开了。
　　他喉中咕咕响了数声，艰难地颤声道：“不，不要杀我……”
　　
　　济浩天一求饶，包括人群外此前一直悠然喝茶的济怀远夫妻在内，所有济氏族人齐齐变了脸色。
　　济沧海再次浓眉紧锁。
　　众江湖人士不由在心中暗自摇头，值此重要关头怎么能露怯，这还是那个铁骨铮铮慷慨豪迈的济浩天么？
　　
　　慕青朗声道：“各位江湖朋友，在下刚才所说并无半分虚言，当日九霄宫两名杀手并未将镖局兄弟全部杀光，而是留下四个活口，分别是王大魁、马一鸣、唐磊与杜升，在下敢与他们当面对质。”
　　没有一个人吭声接腔，在场中人都是阅历丰富的老江湖，尽管对比济浩天的表现，眼下围观者中对慕青印象越来越好的不在少数，但此事太过敏感，又有谁会在济氏主宅帮一个来路不明的少年说话，那不是明着跟济氏过不去么。
　　
　　济沧海沉声道：“据我后来调查所知，除济浩天外，当日押镖的镖师一共有三十人。巨江惨变后，江上一共发现及打捞起二十五具遗骸，包括罗二当家在内，另有五人的遗体未曾找到。你刚才说的四人就是那五人其中的四个，之后一个月内这四人的尸身在不同的地方陆续被人发现。”
　　“他们四个一定是被慕青后来逐一杀死灭口了！”济浩天叫道。
　　
　　慕青怒道：“你血口喷人，我根本没有杀人！济浩天，你这么说对得起自己的良心吗？你每晚真的能够问心无愧地安枕于榻吗？”
　　济浩天嘴角一阵抽搐，眼中惊恐之色迅速加深，突然嘶声道：“我没有杀他们！我没有杀他们！”
　　
　　形势急转直下，众人愕然，慕青不过是辨白自己并未杀人，并未指明凶手是谁，济浩天为何要急于撇清自己？这么说不是无异于变相承认他才是杀人凶手么……
　　再看济浩天显然已经陷入半颠狂状态，身体胡乱扭动下脖子触上长刀刀刃登时鲜血长流。
　　“浩天！”济沧海再也无法束手旁观，急忙抢上一步飞脚将慕青手中长刀踢开，然后迅速出指点了济浩天数个穴道，济浩天白眼一翻晕厥在他臂弯之中。
　　
　　场中局势演变到现在完全出乎所有人意料，众人正面面相觑不知所措时，忽听一个浑厚低沉的声音在外围响起，“来人，速带济浩天下去止血治伤。”
　　立即有两名小厮上前从济沧海手中接过济浩天搀扶着退至场外。
　　人群自动分散后退，为济怀远让出一条道来。
　　
　　济怀远面无表情看了慕青一眼，慕青顿时感受到无形的迫人压力，却如当初面对鹤九霄一般扬起下巴与他平视。
　　济怀远抱拳朝四周一揖，沉声道：“各位朋友，巨江惨案复杂纷纭，尚有许多悬而未决的疑点，因为事关济氏族人性命与声誉，又牵连到黑道匪首九霄宫，老夫恳请诸位作个见证共同彻查此事。”
　　立即有人应道：“济老爷子有需要只管吩咐就是，大家伙儿都听您的！”
　　场中一片附和之声。
　　
　　济怀远转向慕青，缓缓道：“年轻人，如果事情查清巨江一案果真与你无关，老夫自当还你个清白，眼下你还是束手就擒莫作无畏抵抗的好。”
　　慕青随手将长刀扔到地上，不卑不亢道：“晚辈人微言轻藉藉无名，相信老爷子会一言九鼎秉公办理。”
　　
　　“有胆色，不过你目前嫌疑最大，且此番混入济府必然也有图谋，在真相大白前要委屈你配合一下调查了。”
　　济怀远不动声色道，随即出指如电疾点慕青身上数大穴位，慕青真气被封立时失去力道，被两名膀大腰圆的济府家丁上前一左一右死死按住。
　　
　　济怀远再向众人道：“今日济府招待不周，请各位朋友见谅，等此事了结后老夫一定再摆酒席款待大家。”
　　群豪哄然道：“老爷子客气了。”
　　济怀远又道：“不知有哪几位朋友愿意留下来共查此案？” 
　　
　　静默片刻后，有三人当仁不让越众而出，其余人等尽皆心服，这三人一为南六省三十五路水寨的总瓢把子方人杰，一为天下第一大派丐帮九袋长老包大仁，一为武林百年名派寒铁门现任门主铁心石，无论是身份还是武功，这三人都是今日前来祝寿者中最有份量的。
　　济怀远向三人抱拳道：“多谢三位帮衬老夫，感激不尽。”
　　三人一起还礼，方人杰慨然道：“老爷子无须客气，惩恶扬善我辈义不容辞。”
　　
　　接下来，慕青被押出场外。
　　他被关入后院一间单独的石屋，石屋仅有一扇门、一张气窗与外界相通，门为千斤巨石所做，由机关控制，用一把形状独特的钥匙方能打开；气窗仅有一尺见方，中间嵌着两根成人手臂粗细的生铁柱，举世无人能够徒手折断。
　　
　　慕青调息运功良久，始终没能冲破被制穴道。济怀远的点穴手法与出手力道都比较独特，以他目前功力尚无法自行解开。
　　屋里没有点灯，慕青以臂为枕躺在唯一的一张木板床上，仰望狭窄的气窗缝隙中漏进的几许黯淡月光。
　　
　　目前情势对他极为不利，无论是济浩天的身份地位还是在江湖上的人脉名气，都不是他一介无名后生可以比拟的。巨江惨案中他虽然蒙受了不白之冤，但如今他与制造惨案的九霄宫有着密不可分的关系却是事实，尽管到目前为止他还未曾杀过一个无辜之人。
　　那些武林正道之士会如何裁断是非曲直，是否会不偏不倚秉公处理，慕青没有半分把握。
　　江湖叵测，人心险恶，尽管出谷只有半年，已经足够让他深刻领教。
　　
　　他唯一能肯定的就是，只要留得一口气在，哪怕爬也要爬回清平镇去。
　　他与卿尘有一月之约，他不能失信于他。
　　




64

　　不知迷迷糊糊睡到几时，有人轻轻敲响气窗上的铁柱。
　　慕青睁开眼睛随便瞄了一眼，然后长长打了个哈欠，商雪如会第一个急着现身他一点也不感到出奇。
　　
　　商雪如在窗外站了片刻，见慕青明明醒着却不理会自己，不由得心头火起，压抑着音量怒道：“慕青，你混进来想做什么？你又究竟知道些什么？”
　　慕青懒懒道：“不做什么，就是看看大户人家的少爷小姐们都是怎么过日子的。我知道的也不多，大概也就是这些和那些吧。”
　　
　　商雪如咬牙，“易卿尘那贱人自己当缩头乌龟躲起来，就派你这个徒弟出来祸害人了？”
　　慕青坐起身来，冷冷道：“麻烦桑如姑娘把嘴巴放干净些，若他是贱人，你又是苦肉计又是美人计地忙乎大半个月又算什么？”
　　
　　天色虽黑，仍可见到商雪如瞬间变了脸色，“你敢威胁我？你信不信我让你求生不得求死不能？”
　　慕青轻笑：“不敢，不过我想大少奶奶真能这么做的话一定不会三更半夜跑来跟我废这么多话了。”
　　
　　商雪如一时语滞，很快口气缓和下来，“慕青，我们来做笔交易如何？”
　　“哦，不知大少奶奶想做什么交易？”
　　
　　“你是九霄宫奸细一事已经基本坐实，你继续留在这里肯定会被那些自诩正义的草莽人物大卸八块用来杀鸡骇猴。明日他们会一起审问你，如果你老实一点不该说的话不要乱说，明晚我就帮你逃出去。”
　　“这交易听上去倒是很划算，不过我想听听你打算怎么帮我逃出去？”
　　“石门机关的钥匙在我夫君济沧海手中，明天我会想法将钥匙拿到手，然后夜里再来放你出去。怎么样，这笔交易做不做得过？”
　　
　　慕青心念电转，以商雪如性情为人，自然不可能真的有这么好心助他脱困，她会这么做只是怕他乱说话暴露她曾经做过的不光彩的事情，从而破坏她与济沧海好不容易缓和的关系。如果有机会，她一定会将他除之而后快。
　　但眼下他没有更好的办法从济府脱身，与其困在这里坐以待毙，不如与商雪如做这笔交易，如果她真能拿到钥匙的话。相对于方人杰、包大仁与铁心石以及济府内其他众多高手，商雪如是最好对付的一个。现在当务之急是离开济府，余下的不妨走一步看一步，于是他点头道：“好，我就同你做这笔交易。”
　　商雪如松了一口气，低声道：“那就一言为定了。”说完退出石屋。
　　
　　这一夜很快过去。
　　
　　奇怪的是，做好受审准备的慕青始终没有等到方人杰、包大仁与铁心石的现身。整个白天只有一名仆人从窗外递进来两次馒头和水囊，除此外再没见到第二个人。
　　当晚商雪如同样没有出现，不过慕青并不觉得太失望，因为他本就没有对她抱太大的希望。以这名女子的智谋与手段，想要瞒过济沧海偷出钥匙放他离开实在是太过勉强的事情，她会失手一点不足为奇。
　　
　　第二天的情况与前一天一般无二，慕青仍旧只见到那名送食水的仆人。
　　他暗自猜测，难道那些人根本不打算审讯他，只等找个时间直接将他处死了吗？
　　
　　然而，出乎意料，这晚慕青刚刚入睡，就被石门开启的轻响惊醒。
　　接着，一个高大挺拔的身影缓步走了进来，在他床前站定。
　　
　　“你与卿尘是什么关系？”声冷如铁。
　　暗夜中，那双白日里深遂如潭的眸子泛着冷凛慑人的光芒。
　　
　　慕青笑了，冲济沧海扬起下巴，“你以为呢？我以为济大侠那一天就该看明白了。”
　　话音刚落，眼前一黑，跟着咽喉被一只铁掌扼住，“小子，跟我说话老实一些，激怒了我没你什么好处。”
　　慕青忍痛一字一顿道：“你为刀俎我为鱼肉，济大侠想怎么样还不是都由得你……”
　　
　　还未说完，掐住他喉部的手指瞬间缩紧，似要将他脖颈折断一般。很快，他感到胸口窒闷呼吸困难，意识也逐渐飘散，却依然咬紧牙关不吭一声。
　　最后关头，济沧海收了手后退一步站开。
　　慕青如岸上搁浅的鱼儿一般拼命地大口喘息。
　　
　　济沧海冷冷道：“我不管你出于什么目的要潜入济府，也不管你与九霄宫之间有什么勾结，我只对你提一个要求，不要缠着他，离他远些。如果你能够做到，我就留你性命放你离开。如若不能，恐怕你再也走不出这间石屋。”
　　
　　慕青忍不住想笑，这对夫妻还真是有意思，一个跟着一个地来与他做交易，交易的内容还如此相似，这大概就是所谓的不是一家人，不进一家门吧。
　　他认真道：“济大侠，我觉得你与令夫人实乃佳偶良配，令夫人对你用情之深想必你也清楚，我觉得你真应该好好待她，而不是纠缠另一个早已与你无关的人，这样只会令他人痛苦，自己也难受，实在得不偿失。如果你真的为卿尘好，请不要再去干扰他的生活。” 
　　
　　济沧海勃然大怒，“你有什么资格教训我？你了解他多少？你又有什么本事对他好？十年前他就是我的人，十年后他也只能是我的人！慕青，不要以为你是他的徒弟，我就真的会对你手下留情！”
　　
　　慕青淡然一笑，心中有些酸楚，“不错，你完全不必有什么顾忌，你要杀我比捻死一只蚂蚁还容易。我是没什么本事，没有一样及得上你，现在也没有能力给卿尘提供多么富足安逸的生活……如果卿尘能够平安喜乐，我死不足惜。我只后悔为何没有早生十年，先你一步认识他，那样他就不会为你所伤，这些年来受尽苦楚与折磨了。”
　　
　　济沧海身形一震，面目有些扭曲，片刻后又回复傲然自信之态，徐徐道：“你有自知之明就好，不过，你不必摆出一付悲天悯人的情圣姿态，也不要以为他对你好就表示他有多么喜欢你，他无论有多恨我，爱的人也只是我，也永远忘不了我，这世上能够匹配他的人也只有我，他这一生注定要与我纠缠到底。”
　　“他与你在一起只是从你身上寻求一些慰藉与温暖罢了，他本就是一个害怕孤单与寂寞的人。你与他也算相伴多年，既然你足够了解他，我想你应该能够分清他对你的感情，究竟是亲人般的依赖，还是情人间的爱恋。这一点，你承认不承认？”
　　
　　慕青的心一点一点沉下去，济沧海所言正中他最脆弱的心门，这些正是他一直不愿面对也不敢去想的，他自以为掩饰的很好，不料却被济沧海一语道破。原来事实果真如此，不是他拒绝去想就不存在的。
　　周身渐渐泛起深深的无力感，良久，他垂下头去，涩声道：“你说的不错，我承认。”
　　
　　济沧海露出胜利的微笑，语气缓和下来：“你也不必灰心，你还这么年轻，一切都可以从新开始。我知道巨江惨案与你无关，你被济浩天冤枉了，因为我找到了唯一一名幸存的镖师，他告诉了我事情的真相。”
　　
　　慕青愕然抬头，“谁？”
　　
　　“赵有德。”
　　
　　慕青不敢置信，“他还活着？不可能，他当时明明身中巨锤，然后掉入巨江！”
　　
　　济沧海从容道：“他的确还活着。虽然他中了佟关一锤，但只是断了腿骨，并没有真的被一击毙命。他落入巨江后起初昏迷了一段时间，后来侥幸被江水冲到离船只不远的江心礁石旁被撞醒，因而得以目睹了船上后来发生的事情。”
　　“赵有德断了双腿成了残废，后来心灰意冷隐姓埋名。我在调查巨江一案寻找另外四名失踪镖师时无意中发现了他，他将经过全部告诉了我，但却不愿出来指证，不想再次卷入江湖纷争，我答应了他不会将他的藏身之处透露出来。”
　　
　　慕青既喜且悲，喜的是赵有德尚存于世，巨江惨案的真相并没有完全湮没；悲的是那样一个铁铮铮的热血汉子，经过那样一场巨变惨祸的沉重打击，只怕今生再也难以过的如意开心。
　　
　　济沧海继续缓声道：“慕青，其实你的资质和天分都不错，只要努力，假以时日必定会晋身武林顶尖高手行列而大有作为。我想，卿尘做为你的师父，一定盼望这一天可以早日到来。”
　　“你是聪明人，我想，该怎么做不用我再多说了，现在我解开你的穴道，你马上就可以平安离开这里。”
　　
　　慕青默然无语，他已经无力再进行任何抗争与辩驳，也没有资格再坚持守护卿尘的信念。
　　赵有德厌世隐身，济沧海是唯一能够证明他清白的人，也是唯一有实力还他自由、让他继续生存下去的人，他还能强求些什么呢？
　　
　　济沧海微微一笑，伸出手来拍开慕青被封的穴道，然后侧身让去一边，“你可以走了，从后院北门出去，不会有人拦你。”
　　
　　慕青慢慢从他身边经过，慢慢走出石屋，慢慢出了后院北门，重新呼吸到广阔天地间清新自由的空气。
　　内力重新在体力运转自如，他却从未象此刻这般无力过，连头脑都开始混沌麻木，脚下虚软飘浮，不知去向哪里，如同没有魂魄的木偶一般机械地迈动脚步。
　　
　　不知何时去路被一个人挡住，白衣素淡，身形清瘦，夜风卷起他丝丝缕缕的长发，飘飞在他苍白如雪的脸颊边。
　　
　　慕青浑身一颤，想要呼唤他的名字，喉头却被哽住，吐不出一个音节来，疯狂的思念与满腔的苦涩快要将他淹没。
　　




65

　　卿尘定定看着他：“你打算去哪里？”
　　
　　慕青垂下头，将有些颤抖的双手藏入衣袖，“我，我还没有想好。”
　　
　　“你不打算回清平镇了，不打算履行对我许下的一月之约了，是吗？真让我失望，原来你也会骗我，你也会放弃我，你口口声声说爱我，却也不过如此，我果然还是太天真了。”
　　
　　卿尘声音轻淡，只是在缓缓陈述，听不出半丝不满与责怪，慕青听在耳中却如重锤敲心，心脏痛得猛然紧缩起来。
　　
　　“不，不是这样的！”慕青握紧双拳，胸中情潮激荡，眼底一阵热辣，“我爱你！我想这世上不会有人比我更爱你！我从来不想欺骗你，也从来不想放弃你！为了你，哪怕让我与全天下人为敌都可以！我只是，我只是……”
　　
　　――我只是爱不起你，因为，我配不上你。因为，你不爱我。因为，我害怕你终有一日会离开我……
　　
　　我曾经自信满满，你不必有多喜欢我，也不必对我做出什么承诺，只要能允许我留在你身边，允许我来爱你，那就足够。可是现在我发现一厢情愿的结果并不是那么美好，我没有我自己想象的那般执着，明知你不爱我，明知你心中放不下另一个人，还偏要苦苦纠缠。
　　
　　与其等你回心转意重新投入另一个人的怀抱，不如现在我自行离开，免得让你为难如何对我做出交待，好过亲耳听到你对我说“对不起，谢谢你”……
　　
　　“啪”的一声脆响，让慕青从不能呼吸的自伤中醒过神来，他怎么也不敢相信，卿尘居然打了他一个耳光。
　　
　　卿尘是那样温柔和善的一个人，从八岁到十八岁，从他救下他收他为徒、教他武功，直到他将他逐出师门与他断绝师徒关系，他从未责罚打骂过他，甚至连重话都未对他说过。
　　
　　但是卿尘刚刚的确打了他一巴掌，虽然力道并不算大，虽然并没有打得他受伤吐血，但挨打这个事实依然让他受到了不小的惊吓，他果真让他失望透顶了。
　　
　　慕青捂着有些火辣辣的左脸，看着卿尘的脸庞因为气极而升起两抹红晕，听他愤怒地连声喝骂：“你脑子里乱七八糟转着什么念头？我做了你十年的师父，怎么没看出来你是这样蠢笨如牛、自作聪明的人？你为什么肯定我会离开你？你怎么会以为自己配不上我？你凭什么以为我会放弃你重新回头去找济沧海？你又怎么知道我不爱你？”
　　
　　慕青瞪大双眼，脑子里被他快语连珠的质问砸得有些晕眩，张着嘴犹疑道：“卿尘，你，你说什么？”
　　
　　他与济沧海在石屋里的对话都被他听去了吗？那倒也罢了，怎么连他刚才心底的纠结也被他洞悉得一清二楚？
　　
　　他有些羞惭，隐隐明白了卿尘的意思，却又不敢继续深想他的言外之意，只能手足无措地僵在当场。
　　
　　卿尘露出无奈而宽容的苦笑，眼神温软下来，伸出手来轻抚慕青有些红红的脸颊，柔声道：“疼不疼？”
　　
　　慕青的心怦怦狂跳起来，颤抖着举起手来覆住颊边那只修长如玉的手，贪婪地感受微凉指尖下传达出的柔情与爱怜，呐呐道：“不疼……”
　　
　　卿尘叹息一般喃喃低语：“小青，才半个月不见，你怎么就变的这么傻了？我以为你懂我的，我不需要过多么奢华优越的生活，不需要前呼后拥的风光派头，不需要什么武林至尊天下无敌的光环围绕，我要的，只是一颗赤诚以待的心罢了。其实，这个要求很奢侈，人心是天底下最珍贵最难得的东西，有多少人愿意将自己的心完完全全交付出去？但我就是这样一个人，在情感上就是这么极端，要么就给我全部，要么就一点也别给，别来烦我。”
　　
　　“至于济沧海，他的身份、实力和条件放眼整个武林的确无人能及，但我在乎的从来不是这些，无论他曾经与我多么亲密，他始终无法真正理解我，六年前如此，六年后亦如此。当年我之所以会不顾一切地爱上他，也只是以为他会对我报以同等程度的爱罢了，但事实一次又一次地证明我错了。他确实爱我，但他对我的爱要排在很多其他事物后面，一旦我的存在会危及到他更加在乎的地位与名声，他一定会牺牲我。我不想爱得太过卑微，也看透了他这个人，所以六年前我离开了他，六年后更不可能再回头。”
　　
　　“你离开清平镇以后我想了很多，回想我们生活在一起时的点点滴滴，想你对我说过的每一句话，为我做过的每一件事，越想就越是觉得你不在身边的日子实在一天都嫌太多。尽管我知道你是个重信守诺、说到必定会努力做到的人，对你我从来就很放心，可这次我总有不好的预感，怕你这一去就再也不回来，所以我等不了一个月那么久，就自己出来找你了。”
　　
　　“临走前你不说我也知道你要去哪里、要去做什么，但我并没有加以阻拦，因为事关你的自尊与天性中不服输的傲骨，我想只有让你亲耳去听、亲眼去看、自己亲自去发现，你才能解开你自己的心结。很抱歉因为我的态度不够明朗而使得你一直背负沉重的心理包袱，其实我当时真是有些气恨你有事藏在心里、宁愿自己一个人难受也不愿告诉我让我为难的性子，我宁愿你能够自私一些，能够对我直接提出你的要求，这样我会更高兴，更觉得我与你之间是亲密、平等而无间的。”
　　
　　“你不用与济沧海比较，也不用与任何人比较，你就是你，单单只是你对我的心意、你取我而舍天下的勇气，就值得我来爱。你总说不管他人眼中的我是怎样的，我在你心中都是最好的，其实你于我而言也同样如此。你更不必纠结配不配的问题，如果你配不上我，那我也同样配不上你。”
　　
　　“慕青，我的确没有说过我爱你，因为我觉得说到很容易，要真正做到却很难。我以为让你感受到我对你的心意就够了，可是现在看来我还是错了，不对你这么说你就会胡思乱想，就会钻牛角尖，就会对我的心意产生怀疑与动摇，甚至还想违背诺言弃我而去！你的表现这么恶劣，让我实在很生气，你说我该不该打你一巴掌做为惩罚？”
　　
　　卿尘悠然漫长的倾诉中，慕青的心从深渊一路飞升至云霄，从济府出来时的满心萧索与伤感霎时消散一空，在那一个时辰里，他一定是被魔鬼附身了才会动摇自己的信念、放弃自己对卿尘的执着、亵渎了卿尘至真至纯的情感与心灵！
　　
　　别说打他一巴掌，就算这一刻卿尘让他去死他都无怨无悔。似乎说什么都太过苍白，他只有拼命用力点头，任欢喜幸福的泪水在脸上肆意流淌。
　　
　　卿尘看着如孩子一般又哭又笑的慕青，那样清俊纯真，那样明媚灿烂，心中满满的情感快要溢出胸腔。心念微动下，他脸上再次浮现两抹微羞的红晕，暗夜中妖娆绽放，妩媚顿生。
　　
　　他忽然踮起脚来凑到慕青耳边，呵气一般轻声道：“你要想听那三个字，我说一千遍一万遍都可以。但其实，比起说的，我更想和你做，只是，这次你一定要对我温柔些……”
　　
　　慕青心中一荡热血冲头，迅速低下头来用炽热的唇舌膜拜那张令他魂牵梦萦、相思成狂的绝美容颜，心中只有一个信念――要将他融入自己的骨血中，从此后再无分离！ 
　　
　　寒冬仍未过去，黎明尚未到来，但两颗紧贴一起同时跳动的心脏却足以抵挡所有风刀霜剑的侵袭，等候光明与温暖真正来临的那一刻。 
　　
　　后记 那些传说
　　那一年的冬天特别漫长寒冷令许多人终身难忘，因为有三件大事骤然发生震动了整个武林，白道阵营同气连枝铁板一块的局面自此打破不复存在，由此使得以九霄宫为首的黑道更为猖獗无忌以致江湖大乱人人自危。
　　这三件大事一为商家堡大少爷商千奕的离奇身亡，二为江北济家长子济沧海心脉受损遭受重创，三为商家堡与济氏反目，由亲家变为仇家，双方势同水火陷入无休止的争斗之中。
　　一望即知，这三件大事其实彼此紧密关联，至于其中的内情与因由众说纷纭，在江湖坊间流传了无数个版本，其中一个仅为少数人所知的版本犹为玄乎不可思议，好事者惧于商家堡与江北济氏的威势地位不敢在明面上大肆宣扬，只敢私下里讨论揣测过个嘴瘾罢了。
　　这个离奇版本是这么说的：济沧海多年前在与商家堡大小姐商雪如成亲之前曾经与一名神秘女子倾心相爱，而该女子某夜被两名男子轮暴后悲愤自尽。经过多年暗访密查，济沧海证实当年施暴的两名男子一为白沙门门主乔万通，二为商家堡大少爷商千奕，前者为济沧海之母乔氏的堂弟，后者为其妻舅，俱是关系极近的亲戚。
　　为不落痕迹地替昔日爱人报仇，济沧海斥重金聘请九霄宫杀手实施暗杀。乔万通于那年夏天某夜身中一百零八刀血尽而亡，杀人者的手法与传言中一名喜穿红衣、有“红狐”之称的杀手如出一辙；但不知为何商千奕却非为九霄宫杀手所杀，而是由济沧海亲自出马将其杀死，而他本人却也不幸身中一掌伤了心脉，一身功力十中去半。济沧海与其妻商雪如本就貌合神奇，经此一事后两家反目成仇也就不足为奇……
　　事情真相具体如何没有定论，但不论死了谁没了谁江湖还是那个江湖，只是正与邪、黑与白、是与非似乎不再如往日那般泾渭分明。
　　对于心灵通透之人来说，纠结这些问题又有什么意义呢？人生百年转眼即逝，只要能保住自己的一条小命，找一个自己爱、对方也爱自己的人，平平淡淡过好有生的每一个小日子，那便足够了。
　　



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “天使不夜城”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。