

酥油饼的采访日志
51
酥油饼：请问您是攻方还是受方？
石飞侠：......你怎么没想过再决定前问问我？
酥油饼傻笑。
伊斯菲尔看石飞侠：不满意么？
石飞侠眼睛一亮：可以改吗？
伊斯菲尔：我可以做到你满意为止。
石飞侠：......我满意了。
52
酥油饼：为什么会如此决定呢？
石飞侠：......
酥油饼：下一题。
53
酥油饼：您对现在的状况满意么？
石飞侠：一个问题非要用过去，现在，将来三种时态来问吗？
酥油饼：我照稿子念的。
石飞侠：知道什么叫变通吗？
酥油饼：便秘的反义词？
石飞侠：......
54
酥油饼：初次H的地点？
石飞侠：游泳池。
酥油饼：为什么都是你回答的？
石飞侠转头看伊斯菲尔。
伊斯菲尔将手中的书翻页.
55
酥油饼：当时的感觉？
石飞侠：爽！
酥油饼：......您真豪爽。
56
酥油饼：当时对方的样子？
石飞侠：有谁会做着做着变身奥特曼吗？当然是老样子。
酥油饼：......
伊斯菲尔：脸红了，身体也红了。
石飞侠：......快看书，快看书。
57
酥油饼：初夜的早晨您的第一句话是？
石飞侠脸上一红：咳咳，详情请见“幸福生活一”。
58
酥油饼：每星期H的次数？
石飞侠扳手指算了算：不定啊。

伊斯菲尔：看心情。
石飞侠：......其实你心情不用每天都那么好。
伊斯菲尔：你怎么知道我不是心情不好的时候才想做？
石飞侠：......
59酥油饼：觉得最理想的情况下，每周几次？
石飞侠：每周七次差不多了。
酥油饼：......那和现在有什么区别？
石飞侠：每区别在于每晚的次数。
60
酥油饼：那么，是怎样的H呢？
石飞侠微笑：你要参观吗？
酥油饼激动：你愿意？
石飞侠：不愿意。
酥油饼：......
石飞侠：我就是想看看你失望的表情。
酥油饼：这是绝望。
61
酥油饼：自己最敏感的地方？
石飞侠想了想：耳垂？
伊斯菲尔：都差不多。
62酥油饼：对方最敏感的地方？
石飞侠兴奋：腹肌！
伊斯菲尔：敏感的是你。
63
酥油饼：用一句形容H时的对方？
石飞侠：很帅！
伊斯菲尔：味道不错。
64
酥油饼：坦白的说，您喜欢H么？
石飞侠：一周七次，还用问吗？
伊斯菲尔：实际做得更多。
65
酥油饼：一般情况下H的场所？
石飞侠：床。
酥油饼：我还以为游泳池。
石飞侠叹气：那里会有参观者。
66
酥油饼：您想尝试的H地点？
石飞侠：无所谓，人对就行了。
伊斯菲尔目光一暖。
67
酥油饼冲澡是在H前还是H后？
石飞侠：你问得太琐碎了。
酥油饼：所以压根没冲？
石飞侠：......每次情况不同。
68
酥油饼：H时有什么约定么？
石飞侠：嗯，约定好进去前先问一下，还有空位吗？
伊斯菲尔脸色阴沉。
石飞侠干笑：我开玩笑的。
69
酥油饼：您于恋人以外的人发生过性关系么？
伊斯菲尔：没有。
石飞侠低头。
伊斯菲尔脸色更冷。
石飞侠头更低。
酥油饼叹气：你应该从婴儿时期就把他抓到诺亚方舟，重点栽培的。
70
酥油饼：对于（如果得不到心，至少也要得到肉体）这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
石飞侠垂涎地望着伊斯菲尔腹肌：赞同。
伊斯菲尔冷眼。
石飞侠陪笑：这说明我爱你之深切啊！
酥油饼问伊斯菲尔：你呢？
伊斯菲尔：他的内在更有价值。
......
石飞侠安慰自己：这是赞美是赞美。
71
酥油饼：如果对方被暴徒QJ了，您会怎么做？
石飞侠问伊斯菲尔：巴尔能吗？
伊斯菲尔摇头。
酥油饼问伊斯菲尔：你呢？
伊斯菲尔：不会有这种机会。
72
酥油饼：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
伊斯菲尔：不会。
石飞侠：现在不会了。
酥油饼：脸皮是奇妙的东西，会传染。
73
酥油饼：如果好朋友对您说（我很寂寞，所以只有今天晚上，请...）并要求H，您会？
石飞侠和伊斯菲尔脑海同时冒出一个名字。
石飞侠咬牙：回去灭了金！
74
酥油饼：您觉得自己擅长H吗？
石飞侠：那是，我扭得那叫一个活络。
伊斯菲尔：叫的更活络。
75
酥油饼：那么对方呢
伊斯菲尔：活络的叫声。
石飞侠：......
76
酥油饼：在H时您希望对方说的话是？
伊斯菲尔：再来。
石飞侠：......累了吧，歇了吧。
77
酥油饼：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
伊斯菲尔：享受。
石飞侠：全神贯注。
酥油饼：伊斯菲尔经常走神吗？
石飞侠：呃。
伊斯菲尔：享受得太过投入的结果，是根本看不清对方的表情。
78
酥油饼：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
伊斯菲尔瞥石飞侠。
石飞侠斩钉截铁：死都不行！
79
酥油饼：您对SM有兴趣吗？
石飞侠：完全不！
伊斯菲尔不置可否。
80
酥油饼：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
石飞侠：我来主动也可以。
伊斯菲尔：假设不会成立。
石飞侠接收到伊斯菲尔‘平静’的目光：嗯，绝对不会成立。
81
酥油饼：您对QJ怎么看？
石飞侠：用眼睛看啊。哦，不过我会阻止的。
酥油饼：汗，我不是这个意思。
82
酥油饼：H中比较痛苦的事是？(为什么那么多第八个字母的问题啊！）
石飞侠：开始很像逆向便秘。
83
酥油饼：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋，焦虑的场所是？
石飞侠：游泳池。
酥油饼：因为那次是开垦处女地？
石飞侠：......
84
酥油饼：曾经有过受方主动诱惑的事情吗？
伊斯菲尔看石飞侠。
石飞侠看天。
85
酥油饼：那是攻方的表情？
石飞侠对手指：面无表情。
86
酥油饼：攻方有过强暴的行为吗？
石飞侠：没有。
伊斯菲尔勾手指。
石飞侠垂头：我就过去了。
（直接转跳88）
88酥油饼：对您来说，（作为H对象）的理想是？
石飞侠：已经超乎理想了。
伊斯菲尔很满意。
（直接跳90）
90
酥油饼：在H中有使用过小道具吗？
伊斯菲尔沉思。
石飞侠咬牙：少出馊主意！
93
酥油饼：您最喜欢被吻到哪里呢？
石飞侠：哪里都一样。
伊斯菲尔：一样。
94
酥油饼：您最喜欢亲吻对方哪里呢？
石飞侠高声：腹肌。
伊斯菲尔：嘴巴。
石飞侠害羞：我双唇柔软。
伊斯菲尔：会很安静。
石飞侠：......
95
酥油饼：H时最能取悦对方的事是？
伊斯菲尔：努力。
石飞侠：配合。
酥油饼：你说的配合是？
石飞侠：扭啊扭啊扭。
酥油饼：......
96
酥油饼：H时您会想些什么呢？
石飞侠：做这种事，要全神贯注，全力以赴！不要东想西想。
97
酥油饼：一晚H的次数是？
石飞侠嘴唇在颤抖。
伊斯菲尔：不平均。看他能撑多久。
酥油饼同情地望着石飞侠。
98
酥油饼：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
石飞侠：他帮忙。这样比较快。
99
酥油饼：对您而言H是？
伊斯菲尔：沟通方式。
酥油饼：爱的沟通？示爱？
伊斯菲尔垂眸看书。
石飞侠傻笑。
100
酥油饼：请对恋人说一句话。
石飞侠：如果有一天，我和书一起掉进海里，你会救谁？
酥油饼：......这句话会不会太幼稚太老套？
伊斯菲尔：把海抽干。
101
酥油饼：新年到了，请对大大们送一句祝福吧。
石飞侠：吃好睡好新年好，金发獠牙的朋友千万别找！
伊斯菲尔：多看书，多运动。
石飞侠嘀咕：这叫祝福？明明是小学老师布置寒假作业。
伊斯菲尔：......文武双全。
酥油饼：如果时间只够做一件事，你会选某种运动还是看书？
伊斯菲尔，石飞侠：边看书边运动。



