
鬼话连篇 番外  作者：青丘

番外―被子（一） 

　　又快要过年了，今年上海的冬天感觉特别的冷，一礼拜里下了三四场雨夹雪，走在路上不到五分钟就觉得一阵阴寒和湿冷。而且路上都是泥泞和薄冰，滑的要命。就这日子我奶奶的关节炎最容易犯，但是她这个人又是倔脾气就是不肯用电热毯，宁可每天晚上烧一个热水袋来取暖。我觉得这样不行，老人家一个冬天下来，这腿就算是完了。
　　所以我今天特地早早的关门，准备上商场给她弄一套好点的蚕丝被。等明天双休日就给她老人家送去。我和六子打了声招呼，他看着报价单挥了挥手说：“你先走吧，我再对对单子，总觉得哪里不放心。”
　　我叹了一口气，最近生意的确不太好，怎么说呢，这段时间是这行的淡季，家家都扎着脖子过日子，所以难得来了一个单子，六子这几天可谓是卯足了劲的做买卖。而说到这点，其实我干这行也快两年了，对这里面的门道或多或少有了些了解。这行其实就讲究一个“稀”字，东西多了就不稀罕了。而且还得有眼界，不能局限在现在炒火了的东西上，还得注意着那些个街边角落的，有时候冷门的东西反而更加的有潜力，而且它们的优势在于你可以有足够的时间和条件去囤积。卖东西不能卖空了，得留几件当底子，以防万一，就算遇到危机的时候也还有周转的余地。
　　我拍了拍他的肩膀，让他别太担心，实在不行就别做这单子，保稳要紧。他哎了一声，然后指了指门外说：“你出去的时候记得把大门关上，现在没人来，我再琢磨会儿就回去了，替我向阿姨问好。”我嗯了一声就往外走。出了屋门，一股冷风就往我脖子根里钻。有人把冬天的太阳形容成长大的姑娘，留不住。感觉这天像是要砸下来一样的昏暗。我关上了大门，转身走进旁边的小弄堂，边走边想去哪里买被子的事。等我从弄堂里拐出来时，发现远处有一个人影向我这边缓缓的走来，直到走到我面前我才借着昏暗的路灯看清楚，来的不是别人，正是拎着一袋子水果的白翌。我楞了一下，跑过去问道：“你来这里干什么？”
　　反倒是他傻了一下，开口说：“你小子还问？你妈不是要我去你家吃饭？我正好课上完了，干脆接你一起回去。对了，你爸妈爱吃水果么？”
　　我低头看了看手机说：“哎呀，我把这事忘了，要不你先陪我去买被子？我准备明天让我妈捎给我奶奶。”
　　他叹了一口气说：“那走吧，先打个电话回去，你准备去哪里买？”
　　我摸了摸脑袋，看了看周围，这里都是卖小商品的，没有什么大型的商场。除非再往前走到南京路，不过估计这一来一回饭是看不上了。他搓了搓手瞥了我一眼说：“干脆先去吃饭，然后我再陪你出去买被子。”
　　我摇了摇头说：“不行，不行，这一来一回的我又得大半夜的回家，天气预报说了今天夜里又是雨夹雪，我有毛病还往外走。”
　　他嘴唇微微的拉出了一个弧度，笑着说：“你今晚可以住我那里，我记得没错的话，我家门口就有一个大卖场，而且你还没去过吧？”
　　我眨巴着眼睛点了点头，确实从白翌来上海之后，我因为实在太忙了，都没时间去他那里转转。但是看着他的表情，总觉得他话里有话，我警惕的瞪了他一眼，戒备的说：“可以是可以，不过别想做其他事。你……你给我注意点。”
　　他摸着下巴指了指对面的车站说：“我可什么都没想做啊，呵，车子来了，先上车吧。”
　　说完就拉着我往马路对面跑，上了公交我才感觉稍微的暖和了些，车子上都是那些下班的人。我们两个往后车厢挤，并排的站着。一上车，我就习惯性的带上了耳机。我打了一个哈欠，看着那行动如蜗牛一般的车龙，心想这车子有的好磨叽了。
　　车子开的很慢，主要这里是老城区，车子又多又杂。车厢里虽然暖和，但是却充斥着各种古怪的味道。让人觉得非常的烦闷。
　　此时车上的人开始多了起来，白翌被人潮向我这里挤了几下。我侧头看了看他，往后挪了几步，给他腾出个站的地方。我看着窗外的景色，灰色的窗玻璃上反照出了我自己的样子，经过了那么长的时间，我的眼睛依然没有正常，我心里知道这双鬼眼会陪伴我一生。这是一种烙印。也让我牢记住自己是怎么样的存在。
　　想到这里我就觉得有些苦涩，但是又想着至少我现在还活着，就有一种说不清有道不明的感叹。我啧啧的摇了摇头，身边的白翌侧头看着我说：“你一个人玩什么变脸游戏啊？”
　　我拿下耳机对他说：“没什么，只是想到了以前的事情罢了。”他怔了一下，本来闭着的嘴巴微微的抖了一下，但是并没有说什么话，只是拍了拍我的肩膀。我笑着说没事。
　　车子终于到站了。我赶紧拉着他挤下车。他皱着眉头说：“上海的公交真是恐怖，你倒是很习惯啊。”我无奈的笑着说：“那不是练出来的绝活么。呵呵，不说了，快点回去，我妈可惦记你了。”
　　等到了家，我老爸正在厨房切菜，他见我们回来就喊我妈拿拖鞋，我妈一看见白翌，马上拿了一双拖鞋让他换，进了屋就给他倒了杯热茶，还开了空调。白翌把水果放下，微微的笑着说谢谢。我妈最喜欢这样的人，不自来熟，也不见外。完全是……完全就像白翌自己说的，丈母娘见女婿越见越开心……这是个什么事儿啊。
　　吃了饭，我还记着要趁商店关门前去买被子，我一说是给奶奶买的，我妈敲了一下我脑袋说：“你这孩子怎么那么没记性？刚入冬的时候你就嚷着要给你奶奶买被子，不是买过了么？怎么又买啊？”
　　我捂着脑袋，只有一脸的赔笑，突然想到的确是买过了，只不过我没亲自去。我老爸买完后直接就送过去了，所以印象不大。我安心了，对着白翌说：“那……我明天再去你家吧。”
　　他的表情有些失望，倒是我妈接着说：“你奶奶是不缺被子，但是你别忘了你现在特别的怕冷，耐不住寒。你还是去给自己再买一条吧。而且人家白翌刚刚搬过来，东西肯定还堆在那里，你这个做兄弟的就不去搭把手？真是的……”
　　我最怕我妈唠叨，而且再让她絮叨下去我妈这个热心肠说不定就要拽着我跑去白翌家帮忙了。于是我赶紧打断了她的话，一边点头称是，一边套上外套就拉着白翌逃了出去。
　　一走出去才发现晚上的风刮在脸上像刀割似得，这样的风，又让我想到了那座雪山，因为上次在阿尼玛卿山里我的皮肤被冻伤了，所以我的御寒能力比平常人要差很多，大冬天特别难过，耳朵已经出现了冻疮的迹象。但是我又不能当着我妈的面说这些事，她到现在还不知道……其实她的儿子已经不再是原来的那个安踪了。
　　又一阵冷风吹过，刮得四周的树枝沙沙作响。月亮时不时的从层层的雨雾中探出一角亮光，但是那光没有丝毫的温度，寒凉的好似冰水一样。我冻得连忙低头，耳朵被吹的生疼，只有咬牙顶住那股冷风。白翌解下自己的围巾，给我围上说：“这天气怪吓人的，你不会去弄条围巾么？”说完靠上来替我揉了揉冻得通红的耳朵。
　　我忙着搓手嘀咕道：“你看我妈那样子，我一慌就落在家里了。别说了快走吧，上了车就暖和了。”说完就拉着他加快了脚步，顶着风往车站赶。
　　到了商店门口，发现那里果然已经关门了。我摊了摊手说：“没事，既然奶奶那里有了，我迟两天买也无所谓。”
　　白翌摸着头发呼了一口气说：“这天怪冷的，你熬不住，先回去吧。明天双休日我陪你再来。”
　　傻站在门口吹冷风也不是个办法，我哎了一声说：“先回去，冻死我了。”
　　他嘿了一声，一把把我揽到了怀里，的确是暖和了许多，我也不客气，趁机往他头上敲了一下。这样的打闹已经好久没有过了。虽然很幼稚，但是我们都笑得很开怀，这让我觉得又回到了当初在那个小宿舍里两个笨蛋互相打闹吐槽的情形。
　　到了家，白翌先去煮开水泡一壶茶。他晚上一定会喝一杯茶，这是几年前我就知道了的习惯。我则走到阳台上，掏出一包烟，点上一支，深吸了一口。晚冬的夜特别的静，因为晚上可能要下雨，所以天黑的要命，月亮已经彻底看不见了。空气中传来了别人家晚饭的炒菜香味。现在又回到了这种安静的生活其实也不错。普通人就该有普通人的活法，不需要什么轰轰烈烈。我拿出他给我的钥匙，低头不自觉的笑了出来，看来我们又回到了过去，这也好，至少对我来说白翌又回来了。而且还是原来的那个“厚脸皮”老白，这就再好不过了。他回来了比什么都重要。
　　就在这个时候，我一侧头看到白翌隔壁邻居的阳台上挂着好几条棉被子。我心里念叨这家人真粗心，今天夜里要是有雨夹雪，这被子第二天还能用么？就在我认为没人来收被子的时候，从那些被单中露出了一个女人的脸，那张脸木讷的向我转过了头，面无表情得盯着我看，然而眼神却又非常的怪异。她戒备的打量着我，我朝那里探了下身体，才看到原来她的身体被那层层叠叠的被子遮住了。现在天那么黑，那家人居然还不开灯，屋里黑乎乎的一片。我只能借着我们这里的灯光，隐约看到这个女人的样子。看脸估计这个女人和我老妈一个年龄，烫着一头非常老式的卷发。我从来没见过他，心想也许是白翌搬来没多久所以面生吧，我被她盯的都发毛了，心想那干脆打声招呼吧，免得人家以为我是小偷。我掐灭了烟头，对那女人笑着说：“阿姨，这么晚收被子啊。”
　　她从被子中伸出了一只肥胖的手，我看到她手掌虎口处有一块深紫色的淤青。她指着我身后的门说：“你是他朋友？”
　　我嗯了一声，她也没再说什么，快速的收掉所有的被子就回屋子里去了。我听到嘭的一声关门声，随后就是屋子里传出了男人的吵闹声，还有女人的抱怨声。这个时候白翌走了出来说：“怎么了？这么冷还在阳台上。”
　　我指着那家人说：“够奇怪的，这家人怎么那么多被子啊。而且今天白天的太阳也不好，怎么就晒那么多？”
　　他拉着我往屋里走，然后说：“你管那么多做什么？我只知道那家人也刚刚搬来不久，是个体户，卖床上用品的，貌似生意还不错。对了你要不要去他那里问问？毕竟就在我隔壁，我们好还价。”
　　我点了点头，既然这样明天就不用早起了。我哈了一口气说：“我借用下电脑玩玩。”白翌一脸受不了你的表情看着我，我皱着眉头说：“不会很晚的，就上网看看电影，你这又没装游戏。”
　　他摇着头拿起两三本书就躺在床上，头枕着双手说：“你要不要搬来和我住？”
　　我愣了一下，不过下意识想到了什么，疑虑的回过头看着他，他翻着书脸色也没有改变。不紧不慢的说：“反正我这里离你铺子近，你从家里过去要一个小时，从我这里过去才半小时。你觉得呢？”
　　听到这句话，我还真的有些心动了。我摸了摸下巴，见他依然没有什么多余的反应，心想是不是自己太以小人之心度君子之腹了？我思前想后的琢磨了半天，白翌说的的确很有吸引力，这代表我可以早上多睡半个小时。而且如果住他这里也不用天天听老娘的嗦。的确是好主意！我嗯了一声，转过身体对他：“行，我就住过来，电费开销我负责一半。和以前一样。”
　　他翻书的手停了一下，然后缓缓的说道：“和以前一样么……”
　　我见这事算定下来，也开心的打开迅雷说：“是啊，以前咱怎么处现在还怎么处。”
　　白翌没有搭我的话，我也没多想，突然我感觉我的抓鼠标的手被人给按住了。我抬头一看发现白翌在我的身后，我瞅着他，问他这是干嘛。他盯着我的眼睛看了很久开口道：“和以前是有区别的。”
　　我一时半会没有明白，啊了半天等着他把话说完整，但是他并没有说下去。我感觉后脑被人猛的往前推了一把。我整个脸就撞上了白翌的面门，下一秒我的嘴就被封住了。我刚想要开口阻止，但是这一开口白翌的舌头就伸了进来，我想要说话的力气就全都用在和他舌头的纠缠中。
　　当他放开我的脑袋的时候，我已经快要大脑缺氧，瘫在椅子上直喘气。我握着拳头瞪着他看，他用拇指擦了擦自己的嘴角说：“我想要的，是这样的关系。”
　　我瞅着眼角，他特意侧了下身体，让我看到那张床。我心里清楚，但是面子实在挂不住。我咬着牙齿就是不知道接下去怎么说，憋了半天最后只挤出了一句：“我靠啊……”
　　白翌见我如此，眼神渐渐的黯淡了下来。我心里又感觉有一种说不出的痛楚，仿佛被人用钝刀坎在了心头上一样。我低着头拉住了白翌的手，想要说什么但是依然说不出口，最后只有狠狠的点着头。嗯了一声。
　　白翌放开了我的手，他蹲了下来扶着椅子说：“你同意了？”

　 插入书签　  


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我又来了……大家好久不见……这本来是我第一篇的番外，但是我觉得故事和情节没有我后来新想的哪一篇喜欢，所以就作为了特典的番外。同样的，本来并不打算发，但是想到特典毕竟不是人手一份，所以想来想去还是想要发一篇。坦白的说也是为了给自己那一波三折的个人志打个促进剂，否则我真的怕没人再来注意这鬼话出本的事情了。呵呵。大家都知道的，漂亮话我也不太会说，总之我只希望希望这次能够真的顺顺利利的把书卖出去。还是再说一下这个故事吧，它是一个单独的小故事，是安踪和白翌两年后再相遇之后发生的故事，当然这个时侯他们的感情就不会太温腾水，首先老白就不肯了。其次还是老话，我只是一个说故事的人，这个故事其实有些老套，这也是我最后并没有放入正书里作为番外的缘故，虽然如此，但是貌似还是有人觉得这篇不错的……呵呵，萝卜青菜各有所爱。我这也实在是没办法拿捏。各位放心，这篇等预售结束我就会把完整的发上来。大家耐心一点。

番外―被子（二） 

　　我想了几秒钟，再白翌即将要放手的时候开口道：“这不是同意不同意的问题，你对我怎么样我心里有数，我……你也该知道。我不是女人，我也知道你想要的。我……妈的，随便你吧。总之算我对不起我爸妈了。”
　　白翌握住了我的手，非常的用力，我感觉得到他的担心和矛盾，但是他依然不愿意放手。我闭上了眼睛，心跳的和第一次玩蹦极似得，可能还要快，白翌拉着我的手坐到了床上。
　　白翌在我耳边说：“谢谢。”
　　然后我就感觉整个身体被覆盖在白翌的身下。但是眼睛依然没有张开……
　　第二天早上，不，其实我也不知道是什么时候，当我睁开眼后大脑就像是炸裂了般，我想要坐起来，却感觉下半身像是瘫了一样。我艰难的爬了起来，发现床单和被褥一片狼藉。我想要下床去，但是一动就感觉腰疼得要命，不禁直喊疼。白翌从客厅探头，一脸神清气爽问道：“醒了？身体还好吧？”
　　我涨红着脸，怒目瞪着他一句话也说不出来，他没避开我的视线，柔声的问：“身体不要紧吧？”
　　我倒是不好意思继续这样看下去，我红着脸转过了头，随后虚脱的点了点头说：“不要紧。”
　　他见我这样，走进来坐到床边说：“身体真的很难受？要去看医生么？我陪你去。”
　　我扶着他的手，慢慢的站起来说：“不……不用。”
　　他从床头柜里取出一盒软膏对我说：“我帮你上药吧。”
　　我拿过药膏，一步一步挪到厕所，抽着眼角冷笑着说道：“你倒是……倒是有备无患。我自己可以来，不要你帮。”
　　白翌看着厨房说：“那我先给你去做早饭。”
　　我关上厕所的门，看着镜子里的自己，脖子，胸口上都是吻痕，眼睛肿的通红。昨晚那些事又全都回想了起来，还有最后自己的失态。我敲着镜子暗骂道：“真是……真是太TMD丢脸了……”
　　我匆匆的洗了个澡，艰难的上了药。像卓别林一样的挪了出去，他在炒着年糕，炉子上还蒸着红豆饭（- -|||）见我出来了想要来扶我，我摆了摆手让他继续做饭。他指着那有垫子的位置示意我坐在那里。我看到那垫子脸又红了一层。他在桌子上摆了炒年糕和水煮蛋，还有几个小菜，然后替我盛了一碗粥说：“你别回去了，今天就躺着休息吧。”
　　我喝了一口粥说：“不用，又不是生病。上了药我就可以走动了。”
　　他担心的看着我，我停下筷子不耐烦的说：“你还真以为我是女的？得了，这样吧，吃完了饭，我打电话告诉他们我不回去了。”
　　他这才放心的点了点头，夹了一块咸菜放进我碗里。此时我们听到门口又响起了吵闹声，我让他去看看。他打开门，发现原来又是隔壁那家人在闹腾。他们一看白翌开门，也就停下了争执，我放下筷子，也走过去看。发现在他们的门口又放了好多的被芯。我记得白翌说过这家人是卖床上用品的，难道是进货来的？
　　那个中年妇女看到我们两个，二话不说就对着一个瘦的非常夸张的男人说：“还傻站着干吗，把被子拿进去。”
　　我们俩于是退回屋里，关上了门。不知道为什么我觉得这些被芯都好像不是新的。我对这家人的东西有了些抵触，我对白翌说：“我们还是去别家买吧。”
　　他点点头，但是在我心里好像又隐约的升起一股很不舒服的感觉。从白翌的脸上我看到了一丝若有若无的阴影。
　　吃完了饭，白翌就硬让我躺在床上，我说你让我一大早又去睡觉，我这骨头不要散架么？他不听我的，非得让我躺下去。我觉得头都被他搞大了，总之他突然化身成我老妈的样子，见我躺下就出去买菜了。
　　我感觉越睡头越疼，干脆起来穿上衣服去阳台晒晒太阳。今天难得好天气，我拿着烟走到阳台，冬天晌午的太阳比什么时候都要温暖柔和，晒在身上让人觉得一阵的晕眩。我贪婪的吸收着这短暂的温暖，因为这样的阳光到了一点以后就马上变得毫无威力了。
　　我点了一支烟，觉得屁股和腰还在隐隐作疼，不由得心想在下面的真不是人做的。我在阳台上发现白翌还种了一些花草，但是这些草我一看就知道是这小子用来做那些避阴驱邪的药粉的。降香檀、连翘，还有一盆用塑料膜保护起来的昙花。我笑呵呵的摸了摸昙花的叶子，觉得特别的亲切，这盆花应该是那次韦妥留下的种子长起来的。这时我感觉身后有人在喊我，我回头看了看，没有人啊。正在奇怪，就又听到声音从隔壁阳台上传来了，我侧目一看发现原来是一个老太婆趴在阳台上，搞了半天是她在喊我。
　　我应了一声，她笑着问道：“小伙子能不能帮我一个忙？”
　　我说：“什么事？”
　　她指着伸出阳台的晾衣杆说：“你能不能帮我收一下被子，我年纪大了，够不着。”
　　我皱着眉头看着晾衣杆最外层的那套被子，貌似对这个老太来说是有些困难，最主要是离的太远，她又矮，所以够不着。我抽了一口烟捏掉香烟说：“那么你给我去开门，我来替你收被子。”
　　她感谢的点了点头，我搓了搓手，感觉前面太阳还很好的，怎么一下子太阳光就一点暖意也没有。我摇着头，走到门口打开门，发现那个老太已经站在我的门外了。我有些意外，因为我走出来的时候那个老太还在阳台上，怎么走的比我还快。我摸了摸自己的腰，感叹自己现在走路都没一个七老八十的老太利索了。
　　我指着那个门说：“阿婆去开门吧。”
　　她过去推了推门，然后意思是让我先进去。我一走进那个屋子就觉得有些不对劲，这屋子怎么特别的冷啊，连灯也不开，暗得要命。老太也没有让我换鞋子，直接让我进里屋。我打量着屋子里的摆设，这里的格局和白翌的屋子是一样的，但是空间却显得非常的拥挤，堆放了许多的被芯，还有被套子，地上还有些棉絮，非常的杂乱。我闻到了一股很奇怪的臭味，这味道就像是什么东西发霉了一样。最让我疑惑的是，这家人似乎挺怕冷的，床上堆着三条电热毯，还有好几个热水袋。我纳闷道：“这屋里虽然是挺冷的，可是也不至于用这么多取暖的东西啊？这一晚上捂下来不就等于是洗桑拿么？”老太无视我的举动和疑惑的神情，径直走到阳台前，打开阳台门对我说：“就是那条。”
　　我看到那是一条大红的织锦缎子被，总觉得怎么那么像寿被？不过人家还等着我帮忙，我只好走到阳台上，身体微微的探出去，伸手去抓那条被子，没想到这一下就牵动了腰部的肌肉，我冷吸了一口气，老太在边上看我表情痛苦，便问道：“小伙子怎么了？身体不舒服？”
　　我连忙说没事，咬着牙再探出一些身体，但是依然够不着，我放弃的缩了回来。刚想要说我也够不着，老太婆突然一把抓住了我的胳膊，力气大的吓了我一跳，她指着被子说：“小伙子再想想办法，行么？”
　　我被这老太婆突如其来的动作吓得够呛，只得对她说：“阿婆，要不然你等等，我家阳台有勾衣服的竿子。你等我拿来，我替你勾回来。”
　　她这才放开了我的手，我觉得老太婆的手特别的凉。我去拿了竿子又折回来，老太依然神不知鬼不觉的守在了门口，这一次我终于替她拿回了被子。她嘿嘿的笑了起来，低声的说道：“这下可以安心上路了。”然后朝我点了点头。我默不作声的看着老太婆抚摸着被子的样子，心里总觉得有些地方不对劲。我环视了下四周，没看出具体到底哪里有问题，也就不便一直待在人家家里。她送我到门口，对我说了几句道谢的话。我也就回到了白翌屋里。白翌已经买完菜回来了，他见我从隔壁回来问道：“你去隔壁干吗？”
　　我关上门说：“没事，隔壁的老太要我替她收一下被子。我总不能不帮人家吧。”
　　他楞了一下，我皱着眉头道：“没事，不要担心。”
　　他收拾塑料袋说：“我去洗菜，你继续躺着吧。”
　　我捂着额头说：“不要躺了，再躺我要散架了，对了，让我上会网吧。”
　　他嗯了一声，把菜放到了篮子里，最后问了一句：“她让你替他收被子？怎么样的被子？”
　　我回答道：“一条织锦缎被子。”
　　他停下手来，又嗯了一声，就去厨房收拾菜了。
　　午饭我们随便吃了些菜，他说他炖了鸡汤，不过要晚上才能喝。我说没事。我扒了两口饭突然想到什么，对他说：“我等会替你把屋子收拾下吧，你这家伙怎么懒成这样呢？”
　　他听到我这句话，低着头捂着脑袋抖着肩膀笑了起来。我说你笑什么？他笑呵呵的说：“你说这话的口气，怎么都像是抱怨丈夫的媳妇啊。”
　　我呸了一声，正要开骂，就听到急促的敲门声，我瞥了他一眼。白翌放下了筷子去开门。站在门口的是那家的男人，他眼神有些恍惚，白翌问道：“有事么？”
　　男人朝我看了看说：“我想问问你们家还有没有多余的热水袋。”
　　不知道为什么他站在门外，我却能感觉到他整个人都在哆嗦，白翌摇了摇头说：“热水袋我们没有。”
　　他哦了一声，白翌就准备关门。突然那家的女人跑了出来，她对那个男人说：“你给我回来！”
　　男人啊了一声，女人看着我欲言又止，男人好像明白了些什么，他低声的对着女人说：“回屋子说话！”
　　女人厌恶的看着他，男人拉住这胖女人胳膊进了屋子，嘭的一声关了门，随后我们又听到嘈杂的声音。白翌坐了回来，什么也没说继续吃饭。我也不吭声，但心里觉得这事越来越怪，觉得那家人绝对不正常。
　　下午我说是要替白翌收拾，但是大部分的事还是他来干的。我也就替他把昨晚脏了的被单扔洗衣机里。看着那皱巴巴的被单我就感觉耳后根又热了起来。我走出了卫生间，他又在整理他的书。依然老规矩，那些乱七八糟的杂书被他藏在了箱子里。而书架上放着普通的书籍，白翌依然做历史老师，我问他怎么还选这行，他笑着说习惯了。我也呵呵的笑了起来，不再多问。
　　我插着口袋看着他忙里忙外的，想要帮忙他又说没什么要帮的。终于用一个下午把东西都搞定了之后，这里看上去比较像是一个家了。我们把拆开的纸箱子先扔到阳台上，等收废品的时候一起卖了。都搞定之后，我和白翌对视一笑，我扔给他一根烟，他点上烟站在阳台边说：“你就留下来吧。”
　　我没好气的说：“留下来干吗？”
　　他说道：“留下来陪我住啊。”
　　我眯起眼睛，看着这个大言不惭的厚脸皮色鬼说：“陪你？可以啊，但是分开睡，我明天弄一张床。你一张我一张。安全又保险。”
　　白翌摇着头说：“不行，放不下了。”
　　我可惜的摇着头说：“那么算了，我有空会来看看你的。”
　　他不急不忙的抽了一口烟，侧头摸了摸我的头发说：“你就那么不喜欢么？昨天晚上也没见你多抗拒哦。”
　　我就像是被踩到尾巴的猫，整个人的毛都竖了起来。我气的说道：“你别瞎说，你也不看看我这一天下来腰都还没好。你也试试这滋味看，我不介意让你也站不直。”
　　他看我这样，口气稍微缓和了下来，抱住我的肩膀说：“来住吧，这里离你那铺子近，瞧你赶公交那费力劲。而且如果你不愿意，我又不会强来的。”这话把我的退路都给堵了，我别过头说道：“行了，行了，住下就住下呗，反正你这里离铺子比我家近多了……”
　　他面无表情的嗯了一下，但是他转身的时候明显的嘴角一翘，露出了一个很让我不舒服的笑容，一脸的奸计得逞的表情。我警惕的瞪了他一眼，他咳嗽着掩饰自己的算计。突然我们听到隔壁“咚”的一下，声音像是什么东西猛的拍了一下。我实在忍不住了，这家人到底在搞什么鬼。我对白翌说：“这家人太怪了，虽然天是够冷的，但是何必那么夸张。你不知道我看到他家有好几个热水袋，他还来借？”
　　他眼神慢慢的冷了下来，不再是前面打哈哈的样子。我也不再说下去，两个人心照不宣，这家人绝对不正常。就在我们两个都露出了那种麻烦事要来了的表情的时候，就听到隔壁又是两声咚咚巨响，随后便是女人的哭泣声和叫喊声。这时侯就连其他的邻居也被吵烦了，敲着他家的门。我开门一看已经围了好几个邻居，但是那家却没有人开门。我也走了出去，其中一个一脸美梦被打扰的中年男人敲着门，口里还嚷着：“喂喂，开门啊。你们楼上干嘛啊？拆房子啊？”
　　我回头看了一眼白翌，他手插在衣服口袋里站在我身后。那个男人又骂了几句，门这才被缓缓的打开，那个肥胖的女人站了出来，冷着个脸问道：“吵什么？态度好点！”在她的身后躲着那个瘦成火柴的男人，他靠在门栏边上看着大家。
　　我看这个胖女人也不是善茬，中年男人指着胖女人就要上去开骂，我连忙拉住他说：“你是男人么？男人有动手打女人的么？”
　　他一脸“你什么都不知道”的表情对我说：“你们刚搬来，不知道吧，不是一天两天了。这家人有病，动不动就会有奇怪的声音，我都怀疑这家人闹鬼！”
　　他此话一出，四周的邻居都面露恐惧和疑惑的神态。我问道：“怎么回事？”
　　他看着我说：“你没被找过？就是会有莫名其妙的人让你到他家去收被子，我当初也被一个老头子敲过门，然后让我去替他收。后来我老婆，和我隔壁家的小孩都去收过，但是敲门的都是不同的人，有老也有少。你说这家人到底有多少人？这不是……这不是闹鬼还是什么？”
　　他这么一说，我心里噗咚一声，突然想起那个手脚冰冷，力气巨大的老太。我看着那个胖女人，她的脸色也非常的不好看，就像是一堆白棉花，铁青着脸瞪着那个人。她摇着那肥胖的头冷笑道：“我们家闹鬼？你少在这里放屁！”
　　中年男人无视那个胖女人，想要继续进屋子。我一下子没有拉住他，被他往边上推了一把，白翌一手挡住了我的后背，一手抓住那个男人的手说：“有话好好说。”
　　男人也想要推开白翌，但是白翌的手劲比我大。白翌加重了力道，这男人才稍微的老实了点，心虚的说了一句“放手”。
　　此时那个屋子里又传来了咚咚的响声，我们所有的人都被吓了一跳，那个中年男人趁机甩开了白翌的手说：“肯定有问题，走！大家进去看看！”
　　那个胖女人用整个身体挡住了他们，就在僵持不下的时候站在门里的那个瘦男人动了起来。他一出来我就感觉从他的身后仿佛吹过一阵冷风，他屋子里面就像是一个巨大的冰窟一样。中年男人看到那家伙的脸色，也吓的不自觉的往后退，有些人已经开始觉得不妙，都慢慢得散开来，那个男人也觉得事情不对劲了，他结巴的说道：“你，你们再敲，我就去物业告你们。”说完就头也不回的走了。大家被这个神色和行为怪异的男人吓的都散了，而我则从他的身上闻到了一股很奇怪的臭味，这个味道就像是什么东西腐烂了似的，而且他越是靠近，那股味就越重。我实在受不了干呕了一下，他像是注意到我的行为而惊讶的看着我，他挪到我这里，白翌一把把我拉到他身边。那个瘦男人停了下来，开口说道：“你是不是闻到了那股臭味？”
　　我捂着鼻子点了点头，他眼中闪过了一丝求救的神色，但是很快的那个胖女人一把拉住了这个男人，硬是把他拖进了门。我低头看着他站的地方，发现有几团棉花，白翌蹲下身体拿起来看，我一凑近就别过头，皱着鼻子说：“好臭啊。”
　　他凑近鼻子闻了闻，然后摇着头扔掉那团东西，拉着我回到客厅。此时我又听到了那古怪的咚咚声，但是这次没有人上来敲门了。
　　白翌担心的看着我，他说：“那个东西有那种地方的味道，你……小心点。”我摆了摆手说没事，催促他赶快收拾。我们收拾完最后的一些东西，正好到了吃晚饭的时候。白翌煮了一大锅的鸡汤，我喝了一口就鲜的眉毛也掉下来了。他见我这样，那张扑克脸上也略显得意的笑了起来，我们两个好久没有像这样的吃过饭了。他给我填了满满的一碗饭说：“和我在一起还是很不错的吧。”
　　我顾着啃鸡腿，只给了他一个白眼。他摇着头也不再说什么，自己也吃了起来。吃完饭我打了一个电话回去，我爸妈一听我要搬进白翌家先是愣了一下，随后我说他这里离铺子近，我白天不用挤公交。他们这才点头同意，让我不要给白翌添麻烦，有空就带白翌回去吃饭什么的。
　　我看也没什么可以报告的了，匆匆的挂断了电话。白翌按老规矩，晚饭后就泡了一壶茶开始看书，我么，更加简单，直接开电脑。先上网问了下六子关于铺子的事，白翌白天估计和他说过了，但是总觉得他口气像是什么都知道一样，这让我非常的不爽。一上游戏，就觉得时间过得飞快，一转眼已经是夜深了。期间那家人还是会发出古怪的声音，却也没有人敢再去吵闹。白翌洗完澡指了指浴室说：“水热了，去洗吧。”
　　我嗯一声，就在我起身准备进洗手间的时候，突然感觉窗户外面抛进来了什么东西，一抹古怪的青色从我眼角划过。我拉着白翌说：“什么东西？”
　　他合上书，让我在屋里等，然后自己打开阳台门。门一拉开我就闻到了那个恶臭味。白翌“嗯？”了一声，我好奇的走了过去，发现他手里拿着一条又黑又皱的破被子。不过看得出原本是一条翠绿色的缎面被子，做工还很考究，但是现在都已经走丝了，和烂布头没什么两样。
　　我看到这个第一个想到的就是隔壁那家人，结果就见那个瘦骨如柴的男人躲在阳台门后面的角落里，眼神有一种非常疯狂的解脱感，还有一丝让人觉得厌恶的幸灾乐祸的神色。我不知道他偷偷摸摸扔过来这玩意到底是什么意思，但是我不扔回去那就是我好欺负了。我立刻抢过白翌手里那团乱烂布团了起来，朝那个男人使劲的扔了过去。他一看我要把东西再扔回去，连忙用手挡住，但是我扔的很狠，直接丢到了他的面前。他一看这东西又回去了，连忙委屈的说道：“小伙子，不要，不要这样啊。我求求你想办法把这个东西弄走。”
　　我警惕的看着这个男人说：“你脑子有病啊，偷偷摸摸的扔这破棉絮过来干什么？如果不是我眼睛尖，这玩意就得第二天才会被发现。你他妈的安的什么心？”
　　他连忙说：“不是，因为你闻得到那股味道，我觉得你有办法解决这东西，哎，我实话告诉你吧。其实这被子是……”
　　他话还没说完，身后突然出现了那个胖女人，女人一把把他拽了回去，简直像是抓瘦鸡似得直接往房间里拽。随后那张胖脸朝我们狠狠的瞪了一眼。
　　我往后退了一步，觉得这个女人才是最恐怖的。白翌向那个女人点了下头，算是打了声招呼。此时我感觉在那屋子里还存在别的什么人，因为就在那女人关上阳台门的那一瞬，我发现从阳台玻璃上折射出一个模糊的影子。白翌拍了拍手说：“那被子你觉得像什么？”

作者有话要说：
嗯……这是特典里的那个被子的番外，既然预售结束了。那么我就发上来给大家一起看。书我也拿到了，做的很不错，虽然够庞大。足矣当作凶器，不过感觉做工还是很不错的。在这里要谢谢胖子的努力。然后就是关于这个故事的内容其实是我很早就想要写的一个题材。关于被子的故事，人要盖被子。小的时候晚上一害怕就闷着被子睡觉，觉得被子是最安全的。后来长大发现其实被子也可以非常的恐怖。小时候这种做法就是鸵鸟思维。一想到这里就觉得这是一个不错的题材，但是写的有些太平淡了。不知道大家喜不喜欢。呵呵。

番外―被子（三） 

　　我皱着眉头，捏了捏手凑近鼻子一闻，那股臭味隐约间还在。我转过了头说：“我怎么知道，那本来应该是一条做工不错的织锦缎被子。”
　　白翌冷冷的对着那家人的窗户说：“这个男人可能要死了……”
　　我插口袋盯着他看，他回头莫名其妙的看着我问我怎么了。我嘿嘿笑了一下，抱着双手说：“怎么？想去看看了？”
　　他也微微的笑了下说：“你不怕？”
　　我身体往后一仰，朝他白了一眼说：“那你去，我不去。等你顶不住了再来找我帮你。”
　　他无奈的摇着头，笑道：“你想当寡妇么？”
　　我平生最讨厌别人说我像女人，最讨厌他拿这点当玩笑，根本就是戳我软肋，皱着眉头说：“你哪只耳朵听到我答应做你老婆了？”
　　他摸着下巴靠近了过来，我觉察到一丝危险气息。他掀开我的衬衫领子看着里面微笑着说：“我们昨天晚上不是圆房了？你人都是我的了？怎么不是我老婆？”
　　我一把推开了他，红着脸嚷道：“看什么看，你不是要去隔壁么？那还傻站着干吗？走啊。”
　　他摇了摇头说：“现在别去，要去也要白天，这男人既然把被子扔了过来……那么……咳咳，没事睡吧。我帮你上药吧，嗯？”
　　我用尽所有的力气砸了他一拳，只吼出了一句：“滚！”
　　这天夜里姓白的倒是很老实，知道再做下去我就要残了。他很识相的早早的睡觉了，也没看书。我洗完澡上完了药也就躺进了被子，挨着他睡下了。白翌可能白天真的累了，睡得很死。我可以听到他均匀的呼吸声，但是因为身体很难受我怎么都无法真正的入睡，觉得怎么躺都不自在。到了半夜，外面又开始淅淅沥沥的下起了雨。我翻了一个身，听着雨声终于有了困意，忍不住合上了眼皮……此时我又听到了一声咚，然后是细碎的低语声，但是说的什么内容却怎么都无法听清。
　　半夜，我恍惚的做了一个梦。梦到自己还在家里，此时的我才十来岁，父母都去上班了，只有我一个人在家。突然门外有人喊：“下雨了！下大雨了！”不知道怎么了，我第一条件反射就是去收衣服，我连忙冲到我家阳台，发现阳台外的晾衣架上真的晾着棉被。我连忙想要去收，却发现这些被子的颜色都特别的艳，而且无不例外的都是老式的那种织锦被。我又听到一句下雨了！后脖子像是被人敲了一下，好似被教训的学生一样，我连忙去收。就在这个时候，我感觉自己的双手被什么人给拉住了。我往阳台下一看，发现被子的上面挂着一个老太婆，她的身体硬邦邦的吊在栏杆上，神情阴暗的看着我，双手死死的抓在我的手腕上，就像一件晾着的人皮被子。我啊的一声，从噩梦中醒了过来，长呼一口气，原来自己在做噩梦。不过这个噩梦也太荒诞，太诡异了。我缓缓的睁开眼睛，想要下去喝杯水上个厕所，但是当我睁开眼睛的一瞬间，我感觉我睡的地方有些怪，我摸了摸旁边，发现白翌不在了。而且明明是双人床，但此时的床感觉变窄了很多。我咦了一声，想翻一个身体，却咚的一声撞到了木板一样的东西上，我这才发现我居然躺在一口红漆大棺材里。我的枕头此时已经变成了给死人垫的那种中间凹进去的枕头，脚下也搁着一个。我发现我身上覆盖了满满的一层锡箔，我厌恶得连忙拍开那些锡箔，发现身上还盖着一条翠绿色的被子，上面绣着许多的寿字。
　　就在我大脑失控的一瞬间，我感觉我的床，不对，是我的棺材动了起来，它被推了出去。随后就听到了远处传来一阵嚎啕大哭的声音。我吓得连忙从棺材里往外爬，我一起身就发现周围有很多不认识的人，他们都围着我在哭。我心里又怪异又觉得晦气，此时一个中年女人奔了过来，对着我就喊妈。我心里咒骂道：“谁是你妈啊！”
　　再回头一看，发现我居然坐在一具尸体的身上，那具尸体是一个老太婆的，身上穿着绸子的寿衣，还披着大红色的缎子斗篷，边上都是鲜花和锡箔纸做的元宝。我连忙想要爬出去，但是那老太却死死的抱住了我的腰。突然间她紧闭的双眼一下子睁了开来，对我瞪着眼说：“不要拿走我的被子！”
　　我疯狂的叫了起来，猛的一翻感觉自己掉到了什么地方，眼前忽然一亮，白翌打开了床头灯，而我整个人都摔到了床下。白翌一把把我拉上了床问我：“怎么了？叫得和杀猪似得。”
　　我抓了一把头发，摸了摸胸口说：“做了一个噩梦。”
　　他给我披了一件衣服，然后下床。我听到他倒水的声音，随后他给了我一杯热水说：“关于什么的噩梦？”
　　我双手捂着热水，但是那种阴冷的触感还是没有消退。我喝了一口水没好气的说：“还能什么，被子，又是死人的被子。”
　　白翌穿上了外套说：“什么样的被子？”
　　我一口喝尽了杯子里的水，清了清嗓子说：“一个老太婆的葬礼，她说别拿走她的被子。”
　　此时他已经走到了阳台边上，拉开了窗帘，然后指着一团东西说：“是不是这条？”
　　我连忙下床，套上外套走到阳台门边上一看，不知道什么时候，那套破棉絮一样的被子已经架在了我们和那家人的当中，而且居然还没掉下去！雨滴打在这条被子上，发出了那种噗噗的声音。白翌慢慢的走到了阳台上。我坐在床上也能感觉到外面强势的风雨，他缓缓的把被子拉了过来，我摇了摇头说：“别拿进来，这个东西肯定有鬼，再扔回去吧。”
　　他盯着那破被子说：“你看这被子很奇怪啊，它只有皮子，没有芯子。你说这到底是怎么回事？”
　　我披着外套，也走到了阳台上，果然这被子与其说是被子不如说是被套。白翌放下了东西，此时我们又听到了咚咚的声音。我心里一火，那条被子不用说也知道，又是那个瘦猴精给偷偷扔过来的，我捂着额头无奈的抱怨道：“居然还来这手，他到底想要怎么样啊。”我拿过被套说：“别睡了，去那里看看吧。”
　　白翌哎了一声，叹了口气带上手电筒，口气十分无奈的说：“至少穿上衣服吧。”
　　我想到那里冷的和冰窖似的，连忙套上了裤子说：“走，去瞧瞧！”
　　他见我怒气冲冲的，拍了拍我的肩膀让我冷静一点，从抽屉里拿出了几张东西塞在口袋里，然后说：“一会儿小心点。”
　　我点点头，那家人肯定有问题，这里面一定有鬼。1
　　我们来到了走廊上，旁边就是那家人。那家人的大门依然紧闭着，只是露出了绿色的夜间灯，这样的灯光把这屋子渲染的更加的阴森怪诞。白翌刚要敲门，门就一下子打开了，仿佛是知道我们要进去一样。
　　我咽了下口水，自从神殿回来之后，我就再也没有遇到过这种怪事了。白翌嗯了一下，下意识的把我挡在了后面，并立刻打开了手电。此时我们还没真正踏进去就感觉到一股非比寻常的阴冷气息。屋子里唯一的亮光只有我们手上的这支手电筒和外面莹绿色的灯光。两种不同的光线重叠在一起，但是里面依然非常的昏暗，而黑暗的角落里还有一些奇怪的声音。我怕有什么东西躲在暗处，拉着白翌让他小心点。他嗯了一声。我们刚踏进屋子，突然就从黑暗中窜出了一只非常肥硕的老鼠，至少有一只刚出生的小猫一样的大小，老鼠居然一点也不惧怕我们，傻傻的看了我们几眼，最后非常灵活的窜到了其他黑暗的角落里，而在那里也有OO@@的声音发出。白翌拿着手电四处照了一下，发现过道里除了老鼠，并没有人，就在我们都松了一口气的时候，那大门嘭的一下仿佛被外来的力道给关上了，而同时手电居然闪了几下，像是要没电的样子。
　　白翌拉住我的胳膊，对我说：“小心点！这里好像还有些其他的东西。”
　　我戒备着注视着那黑暗中的角落。白翌示意先到里屋去，手电筒快没电了，不要浪费时间。我拍了拍他的肩膀，让他注意周围的动静。这里比我白天来的时候还要昏暗。我们来到应该是卧室的门口，白翌向我示意了下，然后就转动了门锁，此时又响起了咚咚的声音。白翌打开了门，突然一张人脸晃到了我们的面前，我和白翌连忙倒退，白翌用手电再一次的照了照，发现那张脸就是那瘦男人的，他的样子非常的令人恐惧，不过我确定他还没死，因为他的眼珠子还在动。他浑身都在哆嗦，上下两排牙齿都在不停的打架，发出了咯咯咯的声音。我用手指碰了一下他的手臂，发现他冷的就像是一块冰冻了的猪肉，硬邦邦的。他眨了下眼皮，好像是在求救，白翌从衣服的口袋里掏出了一张符，往那家伙的脑袋上一贴，符就燃起了暗绿色的火焰，随后从他的七窍冒出了白烟，他终于可以少许活动了，两忙抓起手边上的电热毯说：“谢谢你们！我就知道你们一定……一定有办法！”
　　他说话还很不利索，我鄙视的看了他一眼，问道：“你怎么引了那么多阴气在身上？那些东西应该只存在阴间的。一般正常人如果不是做了什么缺德事是不会引上身的。”
　　白翌转过头说：“你看了我的书？”
　　我点了点头说：“怎么？不行？”
　　男人一听我们的话，连忙靠了过来说：“你们，你们知道这是什么东西？”
　　此时，那种咚咚的响声又开始了，瘦男人一听到就像是老鼠听见了猫叫一样，缩到了我们的身后，我指着里面说：“你老婆在里面？”
　　他点了点头说：“在，但是那声音不是她弄出来的。”
　　我疑问道：“那么是谁弄的？”
　　他闭上了眼睛说：“是我的老娘……不对……我也不知道是什么东西啊！”
　　我看着他语无伦次的样子，皱眉问道：“是不是白天要我收被子的那个老太？”
　　他摇了摇头说：“应该不是……”
　　白翌手里又拿了一张符，然后塞给我一张说：“我先进，你在后面帮我挡着。”
　　我低头一看发现是拔阴符，就拿过他的手电筒，替他照明。我们走进卧室，通过手电筒的光线，我们看到一个浑身发黑□的怪物，那个怪物正在用一个拍子拍打那个女人，而女人则像是一条巨大的棉被一样，双手都被金属的晾衣夹子夹住，吊在了竹竿上。她的身体非常的怪异，又扁又胖，仿佛她真的就是一条棉被。她低着头，看不清是清醒还是被打晕了。
　　那个怪物一看见我们，就马上停止了敲打，歪着脑袋盯着我们看。当她看到那个瘦男人时，她就像是发了疯似得冲了过来。我心中一惊，哪有这样仇视自己儿子的？这还是做娘的么？白翌比我反映快，一只手挡住了那个东西，另一只手急速的把手上的符咒朝她的额头上贴去，然后对我说：“贴她胸口！”我连忙把我手上的那张贴在了她的胸口。那怪物不再挣扎了，而是像一具怪异的雕塑一样，立在我们面前，一点活物的气息也没有。
　　那个瘦男人还躲在后面，我歪着头问道：“你确定这是你老娘么？你老娘怎么会这样？你到底做了什么让她死不瞑目的事？”
　　他吓得瘫坐在地上，抽打着自己的脸说：“我，我不是人！我是畜生！我……我对不起我娘啊！”
　　我打断了他的废话，说：“够了，你快说这是怎么回事。”
　　白翌趁这段时间，快速的走到了那个女人的身边，把她从晾衣架上放了下来。他扶起那女人时啊了一声，我连忙跑过去，发现这个女人非常的轻。白翌照了照四周，找到了一把剪刀，然后就去剪这个女人的手，那个瘦男人连忙过来拉住他说：“你干嘛？”
　　白翌瞥了他一眼把他推开，然后一刀剪了下去。那女人手里居然都是红色的棉花，她没有血肉，只有一团团红色棉花塞在里面。瘦男人啊的一声喊出来。我伸出一只手放在了那个女人的鼻子下，然后又听了听她的心脏，连一丝心跳也没有，这显然是一具尸体了。我猛的抬起了头，对着那男人说：“你老婆死了。”
　　瘦男人蹲在地上没有哭也没有叫，仿佛是一具被抽离灵魂的躯体，我看着他的样子，低声对白翌说：“如果不是我们来这里，这家伙，是不是也会死啊？”
　　白翌摇了摇头，放开了那女人说：“不会，这个老太，她舍不得杀这个儿子。如果不是老太把这个女人的命抽出来给了这个家伙，他身上那么重的阴气，早就死了。也就是说这个老太婆其实还是救了他的。”
　　男人听到我们的话，噗咚一声跪倒在了地上，终于嚎啕大哭起来。他说：“娘啊，娘啊，我对不住你啊，我不该那么没有用啊！哎，你们不知道啊，我老婆是一个恶婆娘，她是殡仪馆里干活的，什么都不忌讳，后来我从纺织厂下岗了，她让我去自己做生意。我哪里可能做的来，很快就亏本了，连进货的钱都赔了。第二天她就带了好几条被芯回来，让我拆开了套在新被套里卖。我问这是哪里来的，她说从死人身上拿下来的，叫我不要告诉别人。
　　我当时就吓得叫她把东西烧了，她不肯，还骂我是没用的男人，说什么烧了也是烧了，能赚钱就可以了。我一直都怕她，于是……于是就昧着良心……卖起了死人被子……”
　　我心里一颤，幸好没有买他的东西，否则我天天都得做噩梦了。那就难怪了，这个男人身上的阴气应该就是做这种损阴德的事所积累的，死人盖的被子，本来就是为了抵挡去阴间的路上那些无法忍受的阴寒，现在倒好，这个男人做这种昧良心的生意，那些死人的鬼魂没了被子就来这里要，它们则把那份阴气留了下来，附加在了这个男人的身上。
　　他抹了把鼻涕继续说：“这个婆娘，哎！对我老娘也不好，我娘老实，怕她。后来我娘得了癌，她不给她治，说什么反正也晚期了，早晚要死，不要浪费钱。最后我娘实在太疼了，我哪里忍的下心啊，偷偷的给她送去医院。第二天我老婆就逼着我娘退院，没过多久我娘实在熬不住这样的痛苦，在家里……上吊自杀了。她过去是苏绣女工，她给自己弄了一套寿被，这套被子她说过要百年之后盖的，想要走的风风光光的，不能让人说我不孝顺……我从箱子底下拿出了这条被子，我老婆一看这做工就说烧了可惜了，于是扔了一条别的被子给我。我心里又气又悲，最后和她大吵大闹，但是没办法，还是让我娘在追悼会上盖一会那被子，等要火化的时候，就……就拿掉……”
　　我越听越郁闷，气的我眼珠子都要瞪出来了，我拿着手电照着他的脸，骂道：“你是个什么东西啊！你就这么对你娘？你老娘得癌你不给他治，她死了被子都不给她盖，你TMD还是不是人啊，畜生都比你像样啊。”
　　那家伙见我一副要揍他的样子，连忙躲了开。我一脚踹空了，真是气不打一处来。白翌冷冷的看着，最后拉了我一下说：“别闹了，踹死了还得算你头上，为这种垃圾坐牢不值得。我们还有事得做。”
　　我回头看了看那像是焦炭一样的人形，哎了一声道：“罪孽啊，养出你这样的畜生，还不如不生！”
　　那个瘦子见我们往回走了，以为我们要离开，连忙抱住了我的腿说：“别啊，别走啊！你走了……我娘还是……”
　　我冷笑道：“怕了？怕你亲娘了？”
　　他哭喊着说：“我知道！我知道我该死！我不是怕……我只是不想看到我娘到现在还死不瞑目，我……我不想她成那样啊！”
　　我骂道：“你别在这里假惺惺了，你娘的怨念是那条被子和你这个不孝子。你如果真的要赎罪，就好好的替你娘磕个头。然后把那被子……给她盖上。要不……要不白翌你帮他下吧，这老人家太可怜了，她这样死不瞑目的也不是一个办法。”
　　白翌点了点头，拿起那条破棉絮，盖在了这老人的身上，顿时老人发出了很低微的一声叹息，随后那个混蛋一把鼻涕一把眼泪的爬了过来，对着那老人不停的磕头。
　　渐渐的老人站着的身体躺了下去，过了一会，白翌走了过去，掀开了被子。此时被子下面已经没有什么人了，留下一堆人型的棉絮，又臭又烂。白翌拍了拍我说：“现在他娘算是安心上路了。”
　　我摇着头说：“老人家太可怜了，她死了也只是为了想要有最后的一件陪葬品，但是这个畜生还不能完成母亲的遗愿，那棉絮是寄存了老人的怨啊。”
　　我又回头看了下那个女人，我招呼了下白翌，他明白我的意思，又拿了一张符咒塞在了那个女人的嘴里。渐渐的那个女人的身上开始溢出大量的水，奇臭无比，最后她完全变成了一具死了有段时间的尸体，已经出现了大量的尸斑。
　　他嗯了一声说：“你可以报警了，法医会来检查的，你没有杀你妻子，他们也不会抓你去坐牢，总之这里就是你的事了。”说完白翌拉了我一把，想要带着我离开屋子。谁知，那个家伙又挡在我们的面前说：“那……那我身上的阴毒呢？”
　　我哼了一声，回他道：“你做了多少缺德事，你就得还多少债，你老婆已经还清了，接下去就是你自己的问题了。想积德有的是办法，就看你愿不愿意了。”
　　说完我拉着白翌头也不回的离开这肮脏阴冷的地方，在我身后依然听到那个家伙在不停的低语，也许他真的悔恨，也许他只是害怕，害怕他以后也遭到和他老婆一样的下场。
　　回到我们自己家的大门前，白翌又烧了一张符，让我从火堆上跨过去，消除那屋子里的阴气。我叹了一口气说：“搞了半天，居然是这样的事。哎……真不知道该说什么好。”
　　白翌点了一根烟，又扔给我一根，他抚着额头说：“其实我也没资格说他什么，我也不孝顺，如果我孝顺，我就不会离开我父母那么多年才回去看他们一次，他们都老了很多。哎……我对不起他们呐。”
　　我拍了拍他的肩膀，傻笑着说：“有机会，我和你一起回去一次？怎么样？听说宁波的海鲜很不错啊！”
　　他摸了摸我的脸，笑着说：“你就是十句话离不开吃。哎，算了，睡吧，明天陪你去买被子，顺便再买些日用品，你就住这里咯！可别又变卦了。”
　　我不好意思的嗯了一声，扭过头爬上床，想了下回头说：“别忘了别买次货，现在我对这被子……对被子真的有心理阴影啊！”
　　他哈哈的笑了起来，掐灭了烟头也上床道：“那就别盖被子了，我来当你的被子吧。”说完就扑了上来，整个身体都压在我身上，我捂着自己的腰连连喊疼，他见我如此也只好下来，替我揉着腰部。
　　他低声的说：“离早上没几个小时了，被子的事明天我会处理的。”
　　我嗯了一声，不知何时雨滴声又响了起来，在那些雨声里，还有听不清的叹息声。我闭上了眼睛，又想起了过去儿时奶奶的一句话：“人啊走的时候一定要多穿一点，那阴间的路又长又冷……”
　　第二天天还没亮，我们就听到了嘈杂声，开门一看，门口围了很多的邻居，几个穿白衣服的人抬着一个担架出了门。担架的塑料封袋里，露出了一张脸，那是一个绝望，贪婪，扭曲的女人脸，一双眼死死的瞪着，在她的嘴里我看到了一丝棉絮。

　 插入书签　  

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
嗯，故事最后还是纠结在人自己的内心中，这个故事其实有一个现实依据，我曾经看过一个报道，说一个恶媳妇毒打自己八十多岁的婆婆，婆婆被打的脚都肿了。过了半年就死了，媳妇貌似进了班房。记者想要采访那个儿子的时候，那个儿子却闭门不见。其实比起那个母老虎，我觉得那个儿子才是真的罪无可赦。自己的妈呀，生了自己，一把屎一把尿的把自己拉扯大。最后就任凭自己的女人把老娘打死。故事只是故事，它是虚构的，但是想到现实中真的有这样的畜生儿子。真的觉得比鬼故事还要令人胆寒啊。好了。故事到这里结束了，青丘感谢大家的支持。多的不说，还是那句话，说个故事给大家当作过年的小调剂、解个闷儿。祝大家虎年快乐、虎虎生威。鞠躬~~~

（完）

