
　　第64章 番外一 双面胶男男版 

　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　楼上传来母亲一声凄厉的尖叫，我心中一惊，立刻飞奔上楼。途中看见一抹白色的影子飞快地闪进书房藏匿起来，我大概知道是怎么回事了……还好冯睿程有事外出，不然又该是一场混战。
　　“这只死猫！”母亲忍无可忍的声音从她的房间里穿透出来，一见我站在门口，她便拿着手上的裙子朝我哭诉：“嘉嘉！你看我的香云纱旗袍！前天裁缝才给我送来，还没上过身，那死猫居然挂在上面荡秋千！”
　　“好了好了……明天我让他们再给您做两件，好吗？”暗暗叹了一口气，我不明白为什么以前很懂得察言观色的瑶台儿，到了我家就像故意和母亲作对似的，三天两头都要针对她闯点祸才舒服，“下次我一定注意，不让它再进你的房间，我保证！”
　　“我明明把衣帽间的门关得好好的啊！不知道这只死猫是什么时候溜进来的……我快受够它了！上次在我的皮包上磨爪子，上上次啃了我种的莲瓣素心兰，这才几天啊，它又闯祸！！”妈妈几乎崩溃地控诉着瑶台儿的恶行，像个受了委屈的小孩，“那些我都忍了，可是这件旗袍我今天要穿的呀！晚上我要去出席一个很重要酒会，准备了好久……”
　　“嗯，这个酒会，孟教授也会去吗？”我望着妈妈说道，否则她应该不会如此执着于一件衣服。
　　“你这孩子，胡说些什么……”原本还哇啦哇啦地不消停，听了我这句话，母亲犹如被关掉音量的喇叭，“竟敢消遣你老娘！”快五十的人了，居然还会脸红――就这一点来说，原来我真的很像她。
　　“你换一件衣服过去，他一定不会介意的……妈妈穿什么都好看。”为了那只笨猫，我居然用上这种不入流的手段对付老人家，实在是有点汗颜。可是如果不安抚好她，瑶台儿要是受了什么委屈，某些人的别扭劲一上来，可是比妈妈更难对付得多。
　　母亲横了我一眼，不过从她眼底那一丝丝得意的样子看来，她的怒气暂时已经消去了大半，“好吧，就看在你的份上，我再忍一次，不跟那只臭猫计较――不过，你得让那姓冯的好好管管他这堆麻烦！”
　　“好的好的，一定……谢谢妈，我这就去通知谢师傅再帮你做上两件旗袍。”我避重就轻，赶紧加把劲继续巩固战果。
　　“唉！你当这么容易啊……香云纱产量原本就很少，这样品质的就更稀有啦，这一批早被我们几个姐妹瓜分掉。你也别为难人了。”她怜爱地摸摸我的头，“下次有新款来，小谢会通知我的。你有这份心就好。”
　　听她语音转柔，我终于松了口气，庆幸又一次安全过关。
　　= = = = = = = = = = = = = == = = = = = = = = = = = = = = = = = =
　　“嘉嘉。”晚饭前冯睿程一脸焦急地找到我，“瑶台儿呢？为什么我给它添猫粮也没见它出来？”
　　“咦？”我有些惊讶，它在母亲的房间里闯祸之后，我明明亲眼看见它逃进了书房，现在妈妈都出门差不多一个小时了，我还以为它早已经出来，“怎么，你一直没看见它吗？”
　　“是啊，头先以为它躲在哪里睡觉，我也没管，但是现在已经到吃饭时间了还不出来……”见他的眉头拧了起来，这下我也坐不住了。
　　“呃，它今天到我妈的房间里去捣乱，被我妈骂了几句，好像躲进书房了。”我站起身来对他实话实说，“咱们去楼上看看吧。”
　　“你妈又虐待它？”冯睿程眼睛一眯。
　　“没有啦！”我赶忙澄清，“哪有那么严重……今天的确是瑶台儿不好啊，抓坏了她心爱的衣服，我妈都没和它计较。”唉，哪能告诉他我花了多少功夫才把太后的火气压下去。
　　“哼。”冯睿程悻悻地，“那它为什么吓得躲起来不吃饭，肯定是你家老太婆趁你不注意欺负过它。”
　　“别胡说，我妈不会的。”虽然嘴里断然否定他的话，心里毕竟还是有些惴惴不安――上楼前我的确不知道妈妈是不是顺手教训过那只坏猫，否则怎么到现在它也不肯出来。
　　“咪咪，乖，快出来……”手上拿着卡通猫头造形的小碗，我在宽大的书房里逡巡着，不过却没多少逗猫的经验，根本不知道该从何入手。
　　冯睿程明显很熟悉业务，净往一些犄角旮旯里探头探脑，嘴里轻轻地叫着瑶台儿的名字，终于从多宝格最底部一个虚掩的柜子里传来“咪呜”的一声。
　　我和他对望一眼，立刻走过去打开那扇小门，果然发现一双原本湛蓝、此刻却在幽暗的光线里变成通红的眼睛。
　　“原来一直躲在这里。”我松了一口气，刚想伸手去抱它出来，哪知猫咪却受惊似的避开我的手，一闪身箭一般地蹿了出去。
　　“它看起来吓坏了。”冯睿程一耸肩，“就让它自己呆着吧，把碗放回去，饿了它应该会去吃饭的。”
　　“冯睿程，我……”虽然瑶台儿毫发无损，事情也并不严重，但是我的心里还是有些愧疚，“对不起，以后我会小心的。”
　　“嘉嘉。”冯睿程轻轻叹了口气，“不要道歉，你并没有做错什么。”
　　“可是，你在怪我妈。”我闷闷地说道。
　　我很清楚瑶台儿和翠翠都是冯妈妈的宝贝，冯睿程根本舍不得让它们受一点委屈，但是自从他们一起到我家来，明里暗里的冲突的确发生了不少次。经过这一段时间的相处，我发现妈妈的确不太喜欢带毛的小动物，可是为了我她还是勉强忍耐下来，这样我已经很感激她，若是再作更多的要求，那就是强人所难了。
　　冯睿程沉默了一下，将我拉到大露台站定。掏出一根烟点燃，他吞吐了一口之后才缓缓地说：“嘉嘉，你知道，你妈原本是根本不同意我们在一起的，现在这个状况的确是我对她软硬兼施的结果。她一直看我不顺眼，我也很清楚你夹在我们两个当中很为难，不过，我真的很不甘心变成你心里的第二名！”他狠狠地吸了一口烟，几乎咬牙切齿地迸出这句话。
　　看他那副色厉内荏的样子，我忍不住脱口而出，“你才不是什么第二名……”这个笨蛋！他以为我是为了什么才使尽浑身解数地去安抚我母亲的？结果人家不但不支持我的工作，还要跑来争风吃醋――对象竟然是我妈！这样两头灭火我会很累的好不好！
　　听到我那句话冯睿程一愣，“呃……”
　　“你不是第二名啦！”知道他喜欢听这些，我朝他低吼一声，然后懊恼地发现自己迟早要被他那没安全感的个性弄成什么肉麻话都敢说的厚脸皮。
　　“嘉嘉！”看他扔下手中的烟用脚捻熄，我眉头一皱。刚想谴责他这种不顾环境卫生的错误行为，忽然间要上一紧，他手一伸已经将我拉进怀中牢牢抱住，“嘉嘉……”
　　鼻端传来熟悉的气味和体温让我忍不住流连，可转念一想这是家里的大露台！虽然已经是傍晚，夏日的天空依旧明亮……我轻微地挣扎了一下，才刚刚扬起头打算让他放开我，声音已经被他的双唇夺去。
　　早知道不说那句让他突然发 情的话了……我心中后悔不迭。仿佛知道我在分心，他的唇舌轻轻舔吻上我唇边的小痣吮吸缠绵，霎时间我的意志力也瓦解了。
　　= = = = = = = = = = = = == = = = = = =
　　当晚母亲面色不善地回到家，一进门连个招呼都不打就径自上楼。这个时候她出席的酒会应该还没有结束，不知道为什么回来得这么早。
　　原本我和冯睿程说好，等一下陪他去“梦幻年代”，现在这个样子计划多半要泡汤。看他一脸老大的不乐意，我不合时宜地差点笑出声。
　　“妈，怎么了？”我不能明知她在生气却不闻不问，只好追在她身后小心地说：“坐下来和我们聊聊，好吗？”难道是在酒会上受了什么委屈？
　　她站定身子却不回头，半晌才幽幽地叹了口气，“你这孩子……”
　　“嗯？”我耐心地等着，母亲终于缓缓地转身。
　　“刚才对门唐部长的老婆打电话给我，说看到你们两个在阳台上亲嘴……你是不是要气死我才高兴？！”说到这里，她两行眼泪刷地流了出来，手掌狠狠地拍了我的肩膀几下，虽然一点也不疼，却饱含了她满满的怒意和委屈，“我都忍了你们这么多了，你就不能给我留点脸吗？”
　　因为的确是自己有错在先，我心虚地不敢回嘴，只好任由她打骂，并且心里暗暗决定以后再也不能犯同样的错误。
　　“住手！”冯睿程走过来将我拉到一边，一脸阴沉，“别让我再看到你打他。”
　　好像被侵入领地的母狮一般，孔妈伸手一抹脸上的泪水，嗓门不自觉地提高了，“我管教自己的儿子，和你没关系！”
　　“谁说没关系？嘉嘉自己一个人能接吻？”
　　“你……你要不要脸！”
　　这个状况比被人看到和男人接吻还要让我头疼，“妈，冯睿程你们不要吵……”
　　“你别管！”两个人难得异口同声朝我吼了一声，接着客厅里突然诡异地安静了。
　　我瞪着两个刚才还剑拔弩张如今却无意间默契十足的两个人，半是无奈半是忍俊不禁。突然间我发觉自己根本不需要烦恼――为了这两个最爱我的人，就算做一辈子的双面胶也没关系。

　　第65章 番外二 科学怪人的幸福生活 

　　在下班前接到冯睿程的电话，我早猜到他要说什么。
　　“今天晚上加班不回家，对吗？”连续四天接到相同内容的电话，我已经熟悉到可以直接替他说出来。
　　“呃，嘉嘉……”电话那头一阵尴尬，证明我的猜测没错。
　　“没事，工作要紧。”虽然很不情愿，但是又怕他有心理负担，我只得赶紧宽慰他，不过实在忍不住还是多嘱咐了一句：“注意身体，别一忙起来就只吃方便面。”我去过他的办公室一次，不巧正是加班的日子，那里基本上就是个难民营――电脑睡袋方便面，外加一群唇青面白的活僵尸。
　　“对不起啊，忙完这阵我们好好出去玩一趟。”他的口气里带点安抚的意味，“想去哪里？马尔代夫好不好？和你在热带雨林里打几次野战一定很爽，想想就兴奋，嘿嘿……”
　　“你、你胡说什么！”我立刻打断他，隔着个电话都替他脸红，“有这时间开黄腔，还不如赶快把工作做完！”
　　“人家想你嘛……工作又不差这两分钟。”他还满腹委屈地控诉，“四天没和你见面，再不让我跟你说几句话，我担心你会抛弃我。”
　　“行了！”我走出办公室，在路上不方便多说，“今天周末，我晚上过去看看你吧。”
　　“嘉嘉！你真好！MUA……”电话那头传来雀跃的声音，接着是一阵夸张的亲吻声，我浑身的肉一紧，赶紧匆匆挂掉电话。
　　晚饭过后我向宝姨讨教了点经验，她很耐心地指点我煲了一锅粟米排骨汤，眼看着火候差不多了，我又翻箱倒柜地找来容器盛好。知道冯睿程一定不会好好吃东西，所以我打算带点吃去过去。亲自监督他吃完才能放心。
　　大概是见我一头扎进厨房半天没踪影，孔妈妈也跟着进来，稀奇地看着这一切，“哦哟，我家的小少爷几时也肯做这种事情了？”她的口气酸溜溜的，“这是给那个混帐小子的吧？老娘我养你这么多年，什么时候喝过你一口白开水……”
　　被她说得有点惭愧，我只好装作恼羞成怒，“好了，不就是一点排骨，下次我给你也煮一锅成了吧！”
　　“唷，还不好意思了。”妈妈笑得有点无奈，“快去吧，早点回来。”
　　冯睿程的公司属于新兴行业，办公地点离市区比较远，因为担心汤凉掉，我好不容易才说服孔妈妈让我开车过去。
　　抱着那三层的保温食盒我一路搭电梯直达九楼。由于我不是这个公司的员工，门口的保安大概换了新的，将我阻在了门口。
　　我也知道这种行业对保密的要求一般比较高，只好掏出手机给冯睿程打了个电话。听到我已经到了，他说了声马上过来，便匆匆地挂上了电话。
　　虽然已经有心理准备会看到活死人，不过真的看到他的时候，我还是狠狠地吓了一跳――乱蓬蓬的头发，胡子几乎连到鬓角，几天不见就明显地瘦了一圈，更不要说那一身呛死人的烟味。
　　“嘉嘉！”那人还无比兴奋地朝我飘过来，对，就是飘，我看他连站都快站不稳了似的，原本雪白笔挺的衬衫皱成一团挂在身上，裤子上居然还有个洞！一看就知道是烟头烧的，也不知道腿上有没有烫伤……
　　担心他会就此摔倒，我赶紧迎上去，“你到底几天没吃饭了？！鬼都比你像人！”看他这个样子，我极端怀疑他连方便面也没吃，这次我是真的有点生气了。
　　“哎呀，我这不是忙着没时间嘛……几顿不吃饿不死的。”他嘻嘻一笑，似乎根本不把我的怒气当回事，这更让我火大。
　　“好吧。那这汤你也别喝了，反正你也饿不死！”狠狠地瞪了他一眼，我转身欲走。
　　冯睿程一把拉住我拖进他的办公室，“嘉嘉，别生气了，你现在走等于是要我的命……”他接过食盒随手放在宽大的办公桌上，一把将我牢牢抱住，“听你说要来看我，我拼命赶工才空出这几个小时……半夜还要去机房看他们做流量压力测试呢……”
　　“滚开！”我推开他凑过来吻我的脸，“你臭死了！快去洗个澡清理一下，然后喝汤！”这人过的都是什么日子！有必要把自己搞得这么乱七八糟的吗？
　　“可是我好累啊，不去好不好。”他一动也不动，撒赖似的靠在我肩头，“要不，你帮我洗……”
　　看他轻飘飘的样子，我也的确担心他在浴缸里会睡过去淹死，于是“嗯”了一声，表示默许。
　　冯睿程抬起头一副下巴掉了的表情看着我，“嘉嘉，你……答应了？”
　　“快点啦！汤都要凉了……”不好意思直接回答，我顾左右而言他――虽然那些食盒都是保温的，但是也禁不起这样磨磨蹭蹭。
　　看着他喜出望外地“飘”进浴室，我慢慢跟在后面。
　　放好热水，我让冯睿程躺进浴缸，强迫他闭上眼睛，结结实实地将他的全身洗了一遍，等到再也没有烟味，才无视他嫌太快的抗议将他挖出来穿上浴袍，然后又仔仔细细将他脸上那些碍眼的胡子刮掉，现在他看起来稍微像个人了。
　　“好了，去喝汤。”我命令。
　　或许真的是饿了，这次他没有嗦，自己乖乖地走出去。我将身上已经半湿的T恤脱下来，借用了一件他们公司搞活动时发放的一件文化衫随便套上，虽然尺寸对于我来说有点大，不过是纯棉的材质的，穿着倒也清爽舒服。
　　等我也出去之后，发现冯睿程已经解决了一盒排骨汤。看到我站在门口，他喜孜孜地朝我一笑，原本就勾人的眼睛几乎在发光，“嘉嘉，想不到你会亲自给我煲汤！我快要感动死了！”他咬着勺子作泪流满面状。
　　“没……不是，这是宝姨做的。”有点吃不消他这样的反应，我撒了个小谎。
　　“是吗？”冯睿程挑眉望着我，“那宝姨的记性可真是越来越不好了啊，汤里没有放盐呢。以后要记得提醒她多喝点补品。”
　　我瞬间涨红了脸，快步走过去夺下他还没来及开始进攻的食盒，“别、别喝了……倒掉吧。”真是丢死人，这点小事也要丢三落四，没有盐味的汤一定很难喝。
　　“不许扔！”冯睿程飞快地夺回属于他的食物，像保护什么私有宝藏似的，“这是我的！”
　　“不好喝就不要勉强了，我……”话没说完，声音已经被他吞掉。
　　“很好吃哦……”随着一股玉米清甜的味道传递过来，我舌头也被他轻轻含住逗弄。
　　过了好一阵子冯睿程才放开我，“刚才在浴缸里，真想就这么把你拖进去办事……”他的呼吸沉重，声音粗嘎，“我知道那样做你一定会生气，所以一直想着我妈的话才控制住自己。”
　　“嗯？”我困难地收敛思绪，半晌都没反应过来，“什么？”
　　“我妈跟我说，不能强迫你，要把自己最脆弱的地方都给你看到，你才会接受我……”冯睿程漂亮的眼睛深深地望着我，“一开始我觉得那样很孬种，现在我知道了，她说得很对。”
　　听了他的话，我默默地垂下眼睛――冯妈妈这样的好女人，孔致桓的确坐火箭也配不上，真不知道从什么时候开始她已经把我看得如此透彻。
　　“我们来做吧，嘉嘉。”冯睿程蹭着我的脸颊，“想死我了……”
　　“不，不行！”我坚决反对。连续工作四天，他现在都能飘起来了，哪里有这个力气？半夜还要去熬夜加班，这不是胡来吗？要是身体垮了怎么办。而且，这里是办公室……“我、我该走了！”
　　“嘉嘉！你现在离开我会死的……”冯睿程紧紧地抱着我，“陪陪我，宝贝。”他在我的耳边肉麻地叫了一声，我却不争气地颤抖起来――冯妈妈说得一点都没错，我就是对他的撒娇没辙。可是这样真的不行……
　　一咬牙，我低着头轻轻地说道：“你、你过去躺下。”脸热得可以煎蛋，我不敢抬头看他，一口气说出来，“我从上面帮你做……”尽管声音细若蚊蚋，但是要听清楚已经足够了。
　　这句话一出口，我感觉冯睿程的体温仿佛骤然提升了几度，“嘉嘉！”他捧着我的脸没头没脑地狂吻，一副打了鸡血的样子。
　　“快点！”我气喘吁吁地推开他，“等一下我就改变主意了！”我刚才一定是疯了才会恬不知耻地主动提出这种事。
　　“好好好，来吧宝贝，我被你撩拨得快爆炸了……”一路拥吻到他办公室里那张宽大的沙发上，冯睿程慵懒地躺下，任由我红着脸扯开他的浴袍。
　　“去拿润滑剂……在我办公桌最大那个抽屉里。”他按住我的手阻止我接下来的动作，声音哑得不像话，“我不要你受伤。”
　　原本听到前一句我羞耻得想丢下他就此逃走，但是接下来那句话又让我觉得一切都无所谓了，走到他的办公桌前打开抽屉取出东西放在沙发扶手上，我脱掉身上的T恤，缓缓地覆上他的胸膛。
　　冯睿程微笑着褪下我身上灰色的休闲七分裤，一双手在我的腰线上不轻不重地抚摸，我的手指则在他的腹股沟上缓缓滑动。两人的双唇碰在一起，贪婪地吻着，从唇至颊，由耳至颈，好像要吻足四天的份似的。我的手逐渐来到他腿间的性征，顺着形状轻轻摩擦，感受它在我手里活络起来。吻慢慢地向下滑落，就在我打算一口气含住那逐渐昂扬的要害时，冯睿程却按抓住了我的头发，示意我停下来。
　　“嗯？”我微微喘息着抬头，斜着眼睛不解地望着他。
　　“操！别他妈那样看我……冯睿程几乎是咬着牙在说，“你换个位置，后面朝我……我不想看着你自己做润滑！”
　　我的脑袋里有那么一瞬的眩晕。
　　虽然可以想见那是个多么让人羞耻的姿势，但是我微妙地理解到这其实是他对我的体贴，于是听从了他的话，转过身体趴在他身上，将那不能示人的地方曝露在他的面前――这样也好，起码不用看着他的脸……
　　正想着一些乱七八糟的，原本炙热的部位突然传来一股寒意，让我的身体一个激灵。我知道是他在给我涂上润滑剂，感受到那灵活修长的手指小心地在我私密的地方不停地进进出出，虽然不是不习惯，今天的感觉分外特别，我不由自主地轻颤了一下，因为分心，含住他的嘴也不小心轻轻一咬。
　　听到他闷哼一声，接着自己的要害也被他的手握住，前后同时遭受攻击，我的身体因为羞耻、喜悦、需索而不停地颤抖着，如同风中孤零的败叶。
　　“可以了，嘉嘉。”冯睿程喑哑的声音响起来，“来，宝贝，坐到我的身上来……”
　　我凭着本能骑跨上他的下腹，一手扶着他因渴求涨得硕大的欲望，抵上自己已经被充分开发拓展的地方咬牙坐下，几个起落间让自己牢牢地包容了他的全部。
　　“啊…… ”双手撑在冯睿程结实劲瘦的胸膛上，我不由得闭起双眼，感受自下方深处喷薄而出的汹涌快感自那欲望的中心往四肢百骸蔓延。前端兴奋地暴露在他面前让我觉得羞耻之极，不由得伸出手想遮住。
　　“不要藏起来，给我看。”冯睿程按住我的手，紧紧握住不放，“这里交给我，你只要好好地用腰……身体慢慢向后仰，对，手像这样撑在后面……”
　　我仿佛一个被他声音所控制的傀儡，只能奋力地完成他的每一个指令。起起落落，身体摆动的节奏越来越快，已然难以分清究竟谁是主动谁是被动。
　　“啊……啊啊……”突然感受到一阵难以抵挡的冲击，我不由自主地叫了出来，腰扭动的幅度也陡然不自觉地加大，那粗糙的摩擦所制造出来的疯狂感觉几乎让我失控。
　　“很好，就是这里，再动一下，乖……”扶着我的腰，冯睿程冷静地看着我动作，听得出来他也在竭力控制着才能完整地说话。
　　“嗯嗯……”听到自己叫出来的声音，我已经不敢想象现在的自己究竟一副什么痴态，只能任由对方支配。虽说这个体位是被动的一方掌握领导地位，可是我却完全被身下的他所掌控着，毫无保留地对他打开身体。
　　“啊――！” 我一边往后仰着脖子，一边达到了高 潮。
　　“嗯……好棒，嘉嘉！唔――”在我全身紧绷的时候，感受到身后一股热流喷发，我知道冯睿程也同时攀上了顶峰。
　　剧烈的运动后浑身脱力，我软软地趴在他的胸膛上，喘着气沉浸在余韵当中。我现在才开始觉得这一切究竟有多荒唐――居然在他的办公室用这种姿势和他做……天哪！
　　“嘉嘉，辛苦了。”冯睿程撑起身体，在我脸上印下无数热吻，。
　　我居然主动用了这个体位……还在苦恼地纠结于这个问题，对于如此骇人的激情我感到无比的畏惧，难以控制地微微发抖。这是以前的我八辈子都不敢想的事情！难道我真的天生就应该是这条路上的人吗？那么我前世的婚姻究竟是个多么巨大的错误……
　　“冯睿程……”我小小声地叫了他一声，有些不确定――在办公室里做这样的事，会不会太堕落太荒淫了。
　　他闭目慵懒地爱抚着我光裸的背，轻轻地“嗯”了一声。
　　“你会不会觉得我太……”话到嘴边又根本说不出口，现在真可谓冲动的惩罚。
　　“怎么了？”仿佛感受到我的不安，他睁开眼睛认真地望着我，那满足过后容光焕发的样子说不出的俊美，和早些时候的僵尸根本不是同一个人。
　　“算了，没什么。”看到他这个样子，我不想再去计较自己是不是太过堕落或者淫 荡的问题了。


