
往昔


　　
　　清晨，阳光自被风吹开的小幅空隙内钻了进来。慕影睁开眼，身边的人一如往昔在趴在自己胸口。似是做了什么美梦，酣睡中脸上竟然都挂着憨笑，晶莹剔透的液体自嘴里流出，半挂在唇角。
　　好笑地自床头取了纸巾，轻轻擦拭，怀里的人似乎受到了干扰，咂吧咂吧嘴，往自己这边缩了缩，依旧是四脚八叉地抱紧自己。宠溺地看着睡死的爱人，视线落在墙壁上的挂钟上，已经快8点了。
　　“小扬，醒醒，起床了。”
　　“唔…别吵…让我再睡会儿……”被打扰的人嘟喃着，继续抱紧怀里的“抱枕”酣睡。
　　“起来，再不起来要迟到了。”见人还是不愿意动，慕影毫不客气地几巴掌拍在对方穿着大裤衩的屁股上。
　　身边的人总算不情不愿地睁开眼：“哥，几点了？”
　　“八点。”
　　“还早，还可以让我再睡五分钟。”说着竟又要趴下。
　　慕影见状，捏住他的下巴便吻了过去，趁着对方刚醒，慢一拍的反应火舌灵活地钻入，缠着对方的柔软相互舔舐，交换着彼此的甘甜。
　　“唔…没…刷牙…”深吻的空隙，听到断断续续的话语，大刹风景，额头禁不住挂起了黑线。
　　待分开的时候，两个人的体温都有些上升，早上自然的生理反应越发显得强烈。
　　“哥，我刷牙洗脸上班去了。”察觉两人身体上的蠢蠢欲动，方扬逃也似地自床上直奔洗漱间。
　　慕影好笑地看着对方的举动，深呼吸，平复心底里的悸动。在每天都有些鸡飞狗跳的早上，他们确实没什么时间来干点别的什么事情。作为一名自由的室内设计师和超市老板，他当然不用赶时间。但是小扬不行，作为小县城里最普通的一名小民警，他没有那种可以随心所欲的权利。再什么特殊情况，没请假之前，都必须在八点半准时到岗。
　　“哥，我走了。”方扬匆匆忙忙将警服套上身，跟依旧靠在床上的人招呼一声，风风火火地冲出门。
　　他们同居已经快一年了，按理说已经过了人们所说的热恋期。然而慕影却觉得他们似乎还是那么的渴望对方，恨不得每天都能够厮守一起，成天腻歪。
　　他们刚认识的时候方扬还是个新人，刚从部队退伍回来。因为有着一个三等功，被分进了公安局，成了一名民警。当时他刚好遭遇了一场入室抢劫，报案后前来出警的人中就有方扬。早就知道自己性向的慕影第一次看见睁着大眼睛不停地做着记录的小警察，心里便有了要结交的冲动。
　　那时的方扬刚从部队回来没多久，还有着很重的部队气息，警服穿得一丝不苟。阳光帅气的脸也晒得黑黑的，一如在训练场上顶着烈日训练的年轻士兵，眉眼中还带着些许稚气。坐在沙发上做记录的时候依旧是坐得直直的，看得出有着一副让人很是遐想的身材。
　　从那之后，慕影花了1年的时候和他做了好朋友，甚至结成了异姓兄弟。后来，他又花了三个月的时间告诉他：自己喜欢他。
　　那时的方扬很吃惊，但并没有像其他人一样对他避如蛇蝎。或许是因为从小没有父兄，跟着奶奶长大的关系，拜他为大哥的方扬很依赖自己。就算发生了这种情况，他依旧还是愿意和他做兄弟。
　　尽管心里很难过，看到对方真诚的脸时，最终还是答应继续他的请求。他是一个骄傲的人，这种事情必须你情我愿才有意思，既然对方都拒绝了，自然没有必要纠缠下去。所以虽然答应了和他做兄弟，他却不再主动去找他，而是任对方每隔一段时间便过来和他聚一聚。两人就这么不咸不淡地相处着。
　　后来，和他在一起之后，慕影不知道多少次庆幸，当时没有因为难过而和对方撕破脸，而是一直保持与他的兄弟情谊。也是因为如此，才让他有了得到他的机会。
　　那是一年前的一个雨夜，方扬混身湿透，面容绝望地出现在他的门口。那时的他已经结婚了，新娘是年长他5岁的邻家姐姐，少年时期思慕的对象。
　　新婚4个月，新娘却有了6个月的身孕，最重要的是孩子不是他的。然而这还不是最让他绝望的，在与妻子4个多月的相处，经过了一系列反复的思想斗争之后，他已经接受了孩子不是他的事实。不是他的骨血就不是他的骨血，反正出生了还是一样得叫他爸爸。
　　就在此时，孩子的亲生父母出现了，新娘与孩子的父亲冰释前嫌，误会也解除了。邻家姐姐给了方扬一个痛彻心扉的背影，挽着孩子的父亲从他眼前离去。
　　方扬就这么静静地站在家门口，夜幕降临，大雨倾盆而下。他此时才无措地在雨中一步一步来到了慕影的楼下，对当时的他来说，只有这个人不会伤害他。就算他是GAY，但却从来没有伤害过自己。
　　而慕影永远不会忘记那个雨夜如此哀凄的方扬，一如当初的自己，绝望，伤痛。在他将他拖进浴室，用热水洗去他一身冰冷的时候，方扬却不知受了什么蛊惑，竟然抱住他，对他说：“哥，抱我。”
　　慕影从来不觉得自己是个君子，但也决不是什么小人。虽然曾经被他拒绝，但喜欢就是喜欢，很难一下子就将感情收回。在听到自己喜欢的人对自己说抱他的时候，他已经顾不得会不会被冠上趁人之危的小人骂名，回应了迷茫的对方。
　　那晚，他们一夜风流……
　　天亮以后，方扬并没有他意料中的懊恼，反而一脸真诚的告诉他：“我不知道该怎么和男人谈恋爱，不过我会尽量学着爱上哥。”
　　望着眼前一脸认真却又迷茫的人，如此可爱又让人心疼，怎么能让人不喜欢？慕影敛住内心的欣喜若狂，平静地安抚道：“没关系，哥等你，等你爱上哥。”
　　从那天起，方扬再也没有回自己的小家，每天上班，下班后便跟在慕影身边，努力学着爱上对方。
　　失恋的人总是比正常人更容易被人攻破心防，同居以来，他虽然从来没有说过爱他，但却安安份份的待在他的身边。就算生活中也会有着磕磕绊绊，少不了些许的争执，但每当夜深人静的时候，他还是会乖乖地出现在他们的房间。他们曾经约定过，不论发生什么事，产生多大的争执，都必须同床共眠。
　　无数次别扭，最终都因为这个约定而消逝于无形中。两个人只要能够静静地躺在一起，就还有机会沟通，再大的矛盾，只要彼此都用心地去交流，就没有跨不过去的坎。所以尽管已经同居了一年多的时间，他们也依旧有着一种热恋期的甜蜜。
　　最让慕影得意，时时偷笑的是他家小扬从来不会做出突然压倒他的事情。或许是自小缺少父爱母爱的关系，自己在他看来是一个亦父亦兄，亦师亦友同时又是爱人的存在，传统如他又怎么可能做出进侵父兄、师长的事情？
　　




庆生

　　
　　方扬是个不幸的孩子，在他还是小屁孩的时候，父母便因为车祸去世了，自幼跟着奶奶辛苦度日。随着他的长大，奶奶一天天衰老，祖孙俩靠着微薄的低保与村里人的接济，勉强过活。
　　尽管有些不舍，奶奶还是把这个仅有的亲人送进了部队，在她看来，孙儿需要在那里接受煅炼。入伍的方扬表现一直很不错，为了报答奶奶的苦心，他玩了命的训练。入伍第二年甚至在军区的军事大比武中拿到了射击第一名，荣立了三等功。
　　大家都以为他会留下来，做班长又或是考军校，然而他却不顾连领导的劝解，选择了复员。因为家里还有一个需要人照料、与他相依为命的奶奶，尽管他也很喜欢这个令人热血沸腾的军营，但是他有他的责任。
　　令人遗憾的是奶奶并没有给他多少时间，仅仅陪伴了她两个多月，便撒手西去了。那时候他前所未有的恐慌，他的世界只剩下了他一个人，完全没有了任何的依靠。
　　后来他认识了慕影，一个让他很敬佩却喜欢他的大哥。
　　再后来在外面做职业经理人的邻家姐姐叶苏回来了，她要和他结婚，这让他很高兴，因为从少年的时候开始就很喜欢这个姐姐。
　　然而就在新婚之夜，叶苏竟然不愿意与他同房！因为她有了两个多月的身孕，不能行房。虽然伤心，难过，也有被骗后的恼怒，忿恨，但方扬还是很小心地照顾着家里的准妈妈与肚子里的宝宝。作为一个比较保守的男人，在新婚后的四个月时间里，可以想像是经过了多大的心里斗争才说服自己接受那个不属于自己的孩子。
　　谁也没想到竟然还有比这更令人绝望的事情等着他：孩子的父亲出现了，叶苏留下一纸离婚协议和一套房子，潇洒地离开了……
　　
　　方扬不幸的同时也是幸运的，因为他遇见了慕影，一个懂爱，也曾被爱所伤的成熟男人。这样的男人经历过情海波涛，更懂得珍惜，同时也更懂得如何爱一个人，照顾一个人。所以在跟他在一起之后，方扬被照顾的很好，至少他再也不会有那种孤寂的感觉以及如浮萍一般无依无靠的不安。
　　不知道从什么时候起，方扬的衣柜里，除了那些整齐划一的浅蓝色警服，全部换上了慕影精心为他挑选的一看便知价格不菲的衣物。
　　也不知道从什么时候开始，他已经习惯了有慕影的存在：理所当然地为他准备饭菜，理所当然地饭后一起挤在沙发上看着刑侦电视剧，也理所当然地享受着对方的照顾。
　　
　　“走了，我要回家了，你不是要搭我的顺风车吗？”手头上也没什么事，一下班方扬便催促着同事并好友王凯。
　　“你急什么？急着赶回去干嘛？你不会是在家藏了美娇娘吧？”
　　“美你个大头鬼，我不是说了么我跟我哥住一起啦。”
　　“就你那个结拜大哥？”
　　“是啊。”
　　“啧啧啧，为什么我就碰不到这样有钱的大哥？供吃又供住，要买东西还有免费贵宾卡。”王凯叽叽歪歪抱怨个不停。
　　“你个死大头，屁话这么多做什么！到底要不要搭顺风车？！”
　　“要，当然要，马上就来了。”
　　将人送回家，立马火燎燎地往家赶，他当然急着回去。今天刚好是慕影的生日，他们在一起之后第一次为他庆祝生日。他没什么东西好送的，只能想办法给他做顿大餐，顺便帮他庆生而已。他不是个浪漫的人，想了很久也想不出来送什么东西。自幼清贫度日，自然也养成了节俭的习惯，想来想去还是觉得给他做顿好吃的比较实在。
　　因为很小就开始做饭，方扬的厨艺很不错，至少慕影一直很爱吃，平时他几乎包揽了所有厨房的活儿。两个人一起生活，自然得承担相应的责任。他没办法像慕影那样挣很多钱，给他物质上的享受，但有些事情他还是可以做的。所以也一直乐于每天下班后，做上好几样菜，待两人一起开开心心地吃。
　　然而当他将准备好的四菜一汤和买来的蛋糕都摆上桌时，理应早就到家的人却依旧没有影踪。若在平时，他是从来不会打电话去催的，他觉得那样子有点像妻子查丈夫岗的感觉，所以不屑于此。
　　不过现在他已经顾不上这些了，掏出电话拨通对方的号码：“哥，你在哪？”
　　“怎么了，小扬？我还在公司，他们准备了Party。”
　　“哦，那没事，哥，生日快乐！”
　　挂断电话，怔怔地看着桌上准备好的食物，有些暗自责怪自己没有事先告诉他一声。慕影那么优秀的人怎么可能会没有人记得他生日？
　　有些失落地摆摆头，没有了吃饭的欲|望。有些无聊地打开电视，不停地转换着频道，最终索然无味地进了厨房，开始收拾乱自己一番大作之后的残局。
　　收拾干净，刚坐到沙发上，正待从新选频道，门外传来一声轻响，慕影已经回来了。
　　“哥？你怎么回来了？不是有聚会吗？”快步上前，接过对方手中提着的食物袋与礼品。
　　“我在那里他们反而会不自在，所以就提前走了。况且既然是生日，当然要跟自己喜欢的人一起庆祝才有意思啊。”望了眼桌上摆着的净是自己喜欢的菜，明白他的小扬准备好了给他庆生：“哇！这么多菜？好香！我也饿了，快开饭吧。”
　　“好，你先去洗手。”听到对方专门赶回来，胃口突然又好了起来，方扬喜滋滋地从冰箱里重新拿出几瓶啤酒，启开，给两人倒上。
　　“来，哥，咱们干杯，祝你生日快乐！”
　　“好，干杯，谢谢小扬你这么辛苦准备丰盛的晚餐！”
　　其实桌上并没有多少菜，而且也不是什么大餐，都是些家常菜而已。没有公司同事们准备的大蛋糕，也没有酒店里大厨制作出来的美味佳肴。然而猜测到家里有这么一个人，做了普普通通的菜等着给他庆生，心里就莫名的温暖起来。不顾往年每次都是和手下的同事们一起Happy的惯例，推脱众人的挽留，兴冲冲地跑回家。
　　他家小扬果然没让他失望，真的准备好了饭菜等他回家，这怎么能不让他动容？又怎么能不让他爱他？
　　静静地看着对方独自为自己唱着生日歌，慕影觉得从来没有一个生日过得像现在这样开心。在这个过得最平淡、普通的生日里，他感受到了大大的幸福……
　　




关于工资

　　
　　有人会说发了工资要用钱的地方太多，都不知道该往哪里花好。以前方扬也有这样的苦恼，不过自从跟慕影在一起后，就再也没有因此烦过。因为家里的开支都是他在分配，而他自己只要每天安心上班就好。
　　有人就会问了，那他方扬的工资领到手以后，用来干嘛？这还用问吗？当然是上交啦。既然都是两人一起生活，开支自然是得两个人一起出，他又不是小白脸，不用人包养。所以每次将工资拿到手后，第一件事情就是将工资交给慕影。
　　还记得第一次把钱给他的时候，人家还不要呢。人家有钱，不稀罕他那点工资，不过这关系到一个男人的脸面问题。说什么他也是不会同意的，大家都是男人，凭什么他就得靠他养着？最终慕影受不了他的坚持，收下了，不过又还了他一半就是。他哥说了，男人在外面少不了要些开销，得备着点，于是乎他每个月都能拿到工资一半的钱作为零花。
　　作为小城的一名小民警，警龄又很短，每个月的工资并不高，算上加班及各种补贴，合起来也就两千四五百的样子。扣去自己的零花钱，剩下也没多少，但想想慕影说得对，男人在外面少不了用钱的地方，总得备着点才行。所以虽然每个月只上交那么一点觉得挺不好意思，他还是照慕影说的做了。
　　正如他说的那样，两个人在一起，没必要分那么清楚你的我的，日子能够过得下去就成。而且不能根据钱多钱少来判断你有没有承担这个家的责任，两个人的收入水平不一样，得按比例来算才比较合理。且不说他名下的超市盈利收入，单说他作为一名设计师每月的收入也不知道比他高多少。如果将生活费用按AA制平摊，明显对他不公平。
　　方扬原来是坚定地认为两个一起花的钱，当然得两人对半分。然而在慕影面前，被他一通说教，绕来绕去，到最后连他也觉得自己的想法错了，也就糊里糊涂地接受了对方的安排。后来反复琢磨了好几天才发现，慕影是在想方设法帮他省钱，心里斗然升起阵阵感动，也彻底接受了他的好意。再一次发现，这个人真的是对自己最好的，也就越发地依恋对方。
　　这天，两人洗漱之后正待睡下，方扬这才想起揣在兜里的工资。赶紧跑卫生间从洗衣机里捞起换下的衣服，所幸还没洗。掏出里面的钱递给在床头上看书的慕影：“哥，上个月的工资。”
　　慕影笑笑，接过，点数，此时他有一种丈夫在外辛苦工作，领了薪水回家交给老婆保管的错觉：“2620，比上个多了100多呢，给，这一半归你。”将手中的钱对半分开，一半收好，一半递给床前站着的人，想想又问道：“上个月的零花钱够用吗？”
　　“嗯，也没什么地方用，还有多呢。”方扬照实回答，家里的开销都不是他出，上超市购物也不用花钱。慕影给了他一张不知道什么的贵宾卡，每次去出示登记一下不用钱就能把东西拿走。而家里的零食也一律从店里拿，所以要他自己用钱的地方确实很少。而且因为自小生活就比较节拮，所以他也没有抽烟的习惯。每个月的零花钱也就是值夜班的时候买买夜宵，天热的时候买买水。
　　将归自己支配的钱放好，方扬突然想到了一个问题，为什么慕影会这么有钱？两个人同居了这么久，好像他从来没有问过这个问题，而对方也从来不跟他说他家里的事。少不得好奇：“哥，为什么你这么年轻就这么有钱？你家很有钱吗？”
　　“你想知道？”慕影放下手里的书，抬头，反问道。
　　点点头，好奇的神情一览无疑。
　　“那上来，我告诉你。”说着拉开旁边的被子，待对方坐好后，一把拉过对方抱在怀里，靠在床头。
　　方扬挣了一下，觉得两人大男人这么抱着有些腻歪，但见对方执意如此，也只好作罢，有些别扭地任人抱着。侧头看看对方，慕影似乎陷入了回忆之中。
　　“哥刚出来的时候挺幸运，碰到了一个人，他跟我们一样，也是GAY。说实在我们这个圈子，能这么碰到挺少见。所以我们很快便在一起。他很有钱，在很多地方都有公司和工厂。”
　　“哥喜欢他，他也挺喜欢哥，对哥很好。那时候我在他手下做事，以为我们会一直这样下去，以为我们会永远在一起。我们在一起生活了两年，很开心地度过每一天。然而有一天，他却突然对说我，他要结婚了。”
　　“我那时候还很年轻，他却已经三十多岁了，他说他是时候该结婚了。他知道我是这里的人，便将这里的产业转到了我的名下，然后告诉我，再也不要去找他。”
　　“哥那时候伤透心了，带着恨意将他这里的资产都接收了，准备用他留给我的东西报复他。前面两年，我每天都在处心积虑想着怎么跟他作对。后来，经历了一些事，哥也看开来了，他既然这么绝情地离开，再勉强下去也没意思。因此也就收了手，不过他却不愿意再收回这里产业。”
　　慕影说到这里停了下来，没再继续，还沉浸在那段过往中。
　　方扬却发觉自己跟慕影与慕影跟那个人的处境似乎很像，迟疑地开口：“哥，你以后、会结婚吗？”
　　听到他的话，慕影自回忆中回过神来，轻声道： “不会。哥那时候就想，以后要是碰到了自己喜欢的人，一定要对他好，让他很幸福很幸福，不要让他像自己那样伤心……”
　　“哥，我也会让你幸福的。”将手覆在揽在自己腰间的手上，用力握住，郑重承诺，想想又被充道：“我也不会再结婚。”
　　慕影笑笑，继续道：“其实，哥家里也挺有钱的。”
　　方扬没插话，静静地听着。
　　“不过，都是一些电子方面的工厂，我对管理工厂不是很在行，所以没怎么去过问。而且那个人留下来的东西也够得用，哥不是那种很有野心的人，能够把日子过好就够了。”
　　“嗯。”方扬点头，表示理解，像他们这种人，又没有子嗣可言，有再多钱也没用，还不如趁机好好享受生活。
　　




婚姻

作者有话要说：今天没有更文，但贴了一篇以前大二的时候写的一则小故事，喜欢温馨风格的亲们去看看吧
你们应该会喜欢，题目为《真爱无言》

笑眯眯飘走~~~
　　自己梦寐以求的爱慕对象突然出现在自己面前要求和她结婚的时候，方扬有了种受宠若惊的感觉，不解地问：“为什么？”你的追求者一大堆，为什么会选择我？
　　“你不愿意吗？”叶苏顿了顿又道：“不愿意就算了。”
　　“不，不是！我不是不愿意，只是……”
　　“愿意就好，你同意的话，婚礼十天后举行好吗？”
　　“啊？这么急？”听到这样的消息，方扬傻眼。
　　“我希望可以快一点结婚。”
　　“可是这样会不会太急了？”这么短的时间怎么去准备？结婚一辈子才一次，他不想因此让自己的新娘受委屈。
　　“没关系，简单一点就好。好吗？”
　　虽然觉得突然间有这等好事砸在自己头上有点不太对劲，方扬还是高兴地答应了。她是他一直爱慕却没胆表白的对象，现在却主动要和他结婚，这让他怎么能不高兴？
　　第二天他就到局里请了假，开始准备结婚相关事宜。然而似乎并需要他做什么，叶苏不愧是个女强人，把一切都安排好了。
　　不仅自己掏钱买了若干结婚用品，甚至连新房都是她前几年新买的套房。自己结婚，大部分结婚费用却都让新娘子自己出，方扬虽然心里有些不舒服，却还是同意了。以他目前的处境，确实没能力拿出钱自己买房。以后一定要好好对她，方扬对自己说。
　　婚礼如期举行，很简单，只请了双方的亲人朋友。方扬自己这边本来就没什么亲人，只来了同事。其他的就是叶苏的亲人朋友。尽管婚礼有些简单，方扬还是很高兴，这毕竟是他们大喜的日子。只是对叶苏有些内疚，让她这么委屈地嫁给自己。
　　新婚夜之前，一切都是那么美好，唯一让他遗憾的是他的结拜兄弟没有来。方扬明白他肯定还在生气自己的气，可是他是真的不想失去他这个大哥，希望能够得到他的祝福。所以明知不应该把请贴寄给他，却还是无法自控地寄了。
　　送给最后一名宾客，还是没有看到慕影的身影，方扬心中有些怅然。他不来也是应该的，换作自己，自己也不会来。敛起心底的那丝失落，方扬准备回房，此时手机却响了起来。
　　一条信息，一条来自于慕影的信息：小扬，祝你幸福。
　　失落的心情一扫而空，整个人都有些雀跃起来。
　　“什么事这么高兴？”回到房，叶苏已经漱洗好了，坐在梳妆桌上问道。
　　“嗯，没事儿，今天是咱们结婚的日子，我很高兴。”想想接下来要做事情，方扬有些兴奋，也有些紧张，还有些不安。这十天来，感觉就像是在做梦，曾经的梦想突然间实现了，让人有种不踏实的不安。
　　“没事就快去洗洗吧，一会儿我跟你说件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“你先洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　望着开开心心拿着睡衣进了浴室的人――她的丈夫，叶苏神色有些复杂。方扬是无辜的，如果不是迫不得以，真不应该扯上他。
　　可是想起腹中的骨肉，叶苏不得不狠起心来，她不能让她的孩子没有爸爸。她是个没有父亲的人，其中的艰辛她比谁都清楚，无论如何她是都不能让她的孩子也没有父亲。
　　“我、我洗好了，睡吧。”从浴室出来，方扬有些局促不安，对依旧坐在梳妆台前他的新娘道。
　　“方扬，我有话跟你说。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　叶苏不知道该如何开口，起来，走到壁柜前，重新翻出一条被子，铺在房间里的沙发上。
　　“你，这是做什么？”既然结婚了，不是应该睡在一起吗？
　　“这就是我要跟你说的事。”
　　“什么意思？”方扬满脸疑惑。
　　“我怀孕了。”一狠心，藏在心里的话总算出口。
　　“什么？”瞪大眼，不敢相信地看着昔日的邻家大姐姐，现在的新婚妻子。
　　“我已经怀孕了，两个月了。”
　　“……”此时的方扬已经被惊呆了，无法接受地看着眼前的人。
　　“孩子是我前男友的，分手后我才发现怀孕了，我想把他生下来，不管怎么样，他是无辜的。”
　　“你也知道没有爸爸会有多辛苦，我不希望我的孩子也像我们那样，所以……”
　　“所以你才会突然那么急着和我结婚？”方扬用的是疑问的语气，却是在陈述事实。
　　“对不起。”
　　“我很久以前就一直很喜欢你。”
　　“我知道，我以后会对你好的。”所以才会找上你。
　　“为什么之前不告诉我？”
　　“我怕你不同意。”
　　“你替你的孩子考虑，那你有没有想过我的感受？”任何一个男人在新婚之夜知道这样的事实，恐怕都没办法冷静。方扬有些失控地质问，面前的人陌生的让他无法相信，这就是他苦心单恋那么多年的人。
　　“对不起。”
　　被愚弄的感觉让方扬心中百味陈杂，伤心的，难过的，愤怒的，失望的，让他呆坐一旁，甚至都无法继续痛斥眼前的人。
　　“对不起，我也知道这样做很对不起你，但是我也是没办法。你也知道我妈对我的期望有多高，如果不结婚就把孩子生下来，你可以想象她会有多生气。她这辈子已经够苦的了，我不想再让她被人指指点点。”
　　“睡吧，好吗？我以后一定会做一个称职的妻子的，一定会好好对你。”
　　望着眼前如花一样的妻子，方扬突然觉得很累，似乎还在梦中没有醒过来。无力地叹息，事已至此，他已经没有力气再争吵下去：“睡吧。”
　　叶苏却依旧没有动，半晌才道：“这段时间你睡沙发行吗？”
　　方扬愣愣地看着她。
　　“孩子才两个多月，现在还在危险期，不能行房事。我对不起你，本来应该我睡沙发的，可是我怕晚上睡着了掉下来，伤着孩子……”
　　方扬不等她说，转身躺到了沙发上，叶苏的行为让他混身发凉。天上果然没有掉馅饼的好事，她这么爽快地嫁给自己，原来却是因为这样。他却像傻瓜一样，差点没幸福的死掉。 
　　此时的方扬心酸的要命，不明白为什么自己为受到这样的对待。在他看来，结婚是人一生中最幸福的事，而婚姻就应该是两个人心灵相通，牵手前行走过一辈子。
　　可是他跟叶苏的婚姻却打破了他所有的希冀，原来结婚并不一定就会幸福。
　　
　　




孩子

　　别人结婚是甜甜蜜蜜的蜜月之旅，可是方扬却结婚便开始了冷战。自新婚之夜之后，两人便开始了几乎没什么交流的冷战。
　　局里给的半个月新婚假，方扬全给了小区附近的公园。每天天亮了便坐在那里，天黑了才回去。
　　结婚的遭遇让他郁闷非常，虽然叶苏有在向他示好，每天给他做好吃的，可是他却还是无法坦然面对她。男人的尊严让他无法那么轻易就原谅叶苏，对于现在的即成事实他又不知道如何是好。难道真的要刚结婚便离婚？
　　叶苏向来是个要强的女人，因为要强，她的学习一直很好，毕业后，她的事业也一直很成功。也因为要强，在连续一个星期主动讨好方扬，企图补偿对他的亏欠却没有得到任何回应的时候，她的自尊心也作祟起来。一恼，再也不理方扬，甚至连饭也不太给他留。
　　于是乎，方扬在泡面及零食的对付下过完了最后几天婚假。他没有感受到任何结婚的喜悦，反而阴沉了不少，到了警局却还必须装出一副很开心幸福的样子。他很苦闷，却不知该向谁倾诉。
　　他甚至都不敢找慕影，怕他发现他的异常。曾经他那么自信满满对他说要找到一个两情相悦的女人结婚，过上那种期待了很久的幸福日子。而生活却如此让人无奈，推开了他的手，却并没有得到想象中的幸福。
　　
　　日子并没有因为他的痛苦而停滞不前，还是那么不咸不淡地继续着。叶苏的肚子却一天天大了起来，开始看不出来，慢慢地也可以看出隆起的形状。
　　方扬很矛盾，理智和情感都告诉他应该唾弃叶苏，可是生活中却还是无法控制地照顾起了她的生活。
　　怀孕的人不能接触太多辐射，他在家很少再玩电脑。孕妇口味偏酸，每次采购都会准备好些品种的零食、水果。怀孕的人不能做体力活，家里的家务他都包了。怀孕的人要注意休息，他睡到了客房。就是平常看电视的时候，也不由自主地关注到孕妇、宝宝方面的信息。
　　在他看来，叶苏不是个好妻子，但不可否认，她是个好妈妈。宝宝第四个月的时候，她便开始了胎教。放放对胎儿有益的音乐，读读诗词，每天安排的很休闲。
　　各种婴儿用品也开始准备，准备宝宝出生后的衣物，甚至着手布置了婴儿床。心里虽然有些不舒服，方扬还是不由自主地加入到了她的行列。不经意中学习着要如何照顾孕妇与婴儿，学习着宝宝出生后如何与他相处。
　　“你喜欢男孩女孩？”冷战两个多月后，他们总结算又开始有了交谈，不冷不淡的那种，谁也不再提那个禁忌。
　　“男孩。”
　　“重男轻女！我就喜欢是女孩儿，那多听话。”
　　“我才不是因为重男轻女，你妈喜欢男孩儿。”争辩的话语脱口而出，方扬心中一黯。妈妈这个词对他来说太陌生了，他甚至都不太记得起来自己的妈妈是什么样子了。他从小心里面就一直希望自己也能像其他人一样有妈妈，可是他没有。
　　叶阿姨不是他妈妈，却是叶苏的，看次看见她慈爱地看着叶苏的样子，心里边都会暖暖的。这是个伟大的母亲，二十几年来独自将女儿扶养长大，其中的艰辛可想而知。
　　这样的母亲让他不得不敬佩，也让他不得不继续就叶苏与孩子的事保持沉默，他不希望那个坚忍的女人承受那样的痛苦。
　　“阿扬，你是个好人。”
　　方扬苦笑，不语。好人吗？好人却不见得就会幸福。他方扬普通人一个，他只想有个家，有个自己的孩子，一起好好过日子。然而生活却让他如此无奈……
　　
　　“咦？发生什么事了？这是谁家的小孩？”方扬外出刚回到局里便发现同事们都围在一圈，逗弄一个只有两岁左右的小孩。
　　“哈哈……你看，可爱吧？”刘飞拉扯着小孩的脸，大笑着问道。
　　“怎么回事啊这是？”
　　“好心的路人送过来的，说是小孩走丢了，让我们帮忙找家长呢。”
　　“你丫别弄人家，没见人家小孩都快哭了？！”小屁孩可怜兮兮的样子，方扬看了直皱眉，一把拍开刘飞的狼爪子。柔声哄道：“小朋友乖，告诉叔叔叫什么名字？”
　　脱离魔爪的小孩缩了缩往面前的叔叔怀里靠了靠，怕怕地没开口。
　　“没用，我们问好半天了，他都一声不吭。他跟你倒挺亲，还敢往你怀里蹭。刚才我们想抱他，还死活不肯呢。”
　　“那怎么办？找他父母没啊？”
　　“已经下发到各个片区去了，让大家留意一下有没有孩子走失的情况。”
　　“哎，我看，方扬，他就交给你了。你也是准爸爸了，提前让你感受一下做爸爸的感觉。你就照顾他到找到他父母吧，其他人别闲着了，该干嘛的干嘛。”组长大人发话道。
　　“喂，我不会带小孩！”
　　“就是不知道才要学习啊，这可是现成的实践机会。”一行人笑嘻嘻地离开。
　　“饿不饿？要不要吃东西？”方扬轻声问道，将人抱起。
　　小屁孩没答话，一双小手却抱紧了他的脖子。
　　“别怕，走，警察叔叔带你吃好吃的去。”既然组长大人都发话了，方扬带着小屁孩吃饱喝足，到广场游乐场玩了个遍。小不点总算是不再沉默是金，开了金口。
　　“好玩吗？”见人在滑梯上来来回回玩个不停，方扬蹲在一旁问道。
　　“嗯。”
　　“现在时间有点晚了，我们先回家好不好？告诉叔叔知不知道你家在哪里？”
　　“我叫浩浩，妈妈叫唐丽芹。”
　　“原来你叫浩浩啊，真棒，知道妈妈叫什么，那爸爸呢？”
　　“爸爸！”小屁孩响亮地叫道。
　　“嗯？”方扬一愣，自己什么时候成他爸爸了？
　　“不对，警察叔叔不是爸爸，浩浩知道妈妈住在哪里吗？”
　　“妈妈住在、妈妈住在……”在了半天最终也说不出个所以来，方扬只得作罢。
　　“那浩浩知道妈妈的电话吗？”
　　浩浩摇摇头，直愣愣地看着带着大盖帽的“爸爸”。妈妈说爸爸带着大盖帽，穿着好看的衣服，工作很忙。这个人跟照片里的爸爸一样，肯定就是爸爸。
　　“爸爸，我要回家，我要妈妈。”说着小嘴一扁，竟带上了哭腔。
　　方扬忙哄道：“浩浩乖，叔叔不是爸爸，叔叔帮你把爸爸妈妈找到好不好？”
　　“你就是爸爸！呜~~~我要妈妈！我要回家！我要妈妈……”说哭就哭，直把方扬吓了一跳，赶紧哄着往回局里赶。
　　刚进大门便听到袁副道：“哎呀，回来了，正要去找你呢。小孩的家长找到了，在接待室呢，赶紧过去吧。”
　　“浩浩！我的孩子！你跑哪去了？急死妈妈了！”还没进接待室便听到声响，紧接着一个少妇奔了过来。
　　“妈妈！”
　　“乖孩子！妈妈来接你来了，怎么样？有没有事？”少妇关切地打量着儿子，伸手要接孩子。
　　浩浩却没有投入妈妈的怀抱，高兴地道：“妈妈，我找到爸爸了，我找到爸爸了！爸爸，你说对不对？”
　　众人眼神射了过来，方扬大窘：“我、这不关我的事，我也不知道怎么回事，他非要叫我爸爸。”
　　“浩浩别乱说话，快放开叔叔，到妈妈这里来。”
　　“不嘛，我要爸爸抱！”
　　“浩浩乖，这不是爸爸，是叔叔！”
　　“妈妈骗人！呜~~~这个爸爸跟相片里的爸爸长得一样，就是爸爸！”
　　“宝宝乖，妈妈没有骗人，这个真的不是爸爸，妈妈叫爸爸回来看浩浩好不好？”少妇说着也红了眼，不顾孩子的哭闹，强行将儿子抱回自己的怀里：“多谢你们，警察同志！给你们添麻烦了。”
　　“没事，这是我们应该做的。只是这是怎么回事啊？”
　　“唉~~孩子他爸是个军人，在外边驻军。孩子都出生两年了，也就满月的时候回来过。一直都抽不开身回家，孩子天天吵着要爸爸。估计是看过他爸爸的相片，见你们穿着有点像的制服就把这位同志当作了他爸爸……”
　　浩浩妈妈带着浩浩离开后，方扬久久不能平静，如果叶苏不设计跟自己结婚，有一天她肚子里的孩子也会像浩浩一样天天吵着要爸爸，那是何等凄凉的画面……
　　“下班了还不回去啊？还在想刚才的事？”
　　“哦，马上回去。哎，头儿，你说浩浩的爸爸是不是太冤了？生了一回儿子，儿子却连他长什么样都不知道。”
　　“这有什么冤的，不管这孩子跟他怎么样，到头来都得管他叫爸！”
　　是啊，不管怎么样，不管他是不是自己的孩子，生下来还不一样得叫自己爸爸？老大的话让方扬顿时豁然开朗起来，加快了回家的步伐。他要告诉叶苏，他会做一个称职的爸爸，也会努力做一个称职的丈夫！
　　然而叶苏并没有给他说这话的机会。刚回到家门口，便看见叶苏和一个提着行李的男人站在门口，方扬脸色一僵。
　　“发生什么事了？”
　　“这是孩子的亲生父亲，我决定了，我要跟他回去。”
　　“你说什么？”方扬不敢置信地问道。
　　“我爱他，你也知道，我跟你结婚是为了孩子。当初我以为他背叛了我，伤心绝望之下跑了回来。现在误会解除了，我还是想和他在一起。对不起，方扬。”
　　方扬看怪物一样看着眼前的人，已经一句话也说不出来了。那个男人他之前也见过她跟他见面，却没想到他们竟然是这样的关系！
　　“离婚协议我已经签了字放在桌上，这套房子就当是对你的补偿吧。真的，很对不起。”叶苏说完，挽起身边的男人慢慢离去。
　　望着对方决绝的背影，遭受背叛的愤怒，伤痛，绝望，几种情绪交织着让方扬几乎呆愣当场。他方扬自认为从来没有玩弄过别人的感情，老天为什么却要如此对他？
　　夜幕降临，大雨倾盆而下。
　　此时的方扬万念俱灰，站立在大雨中，他只想到了一个人，那个从来没有伤害过他，却不断付出的人――慕影。
　　
　　




如狼似虎

　　
　　中午方扬打电话回来报备，说是晚上会很晚回来，地区选美大赛决赛在中央广场举行。他们作为大赛区的警备人员，被派到那里维持现场秩序。而此时的慕影，放下电话，看着办公桌上的请贴神秘一笑。
　　晚上的中央广场热闹非凡，人山人海，被围得水泄不通。警戒线外是密密麻麻站立的人群，警戒线内是买票入场的观众席。舞台最前面是评委及县领导的位子，而他们后排则是各赞助商的席位。
　　当慕影挤过人群坐到靠边的座位时，一转头便看见了他家小扬正站立在他的右手边，警戒线旁。显然对方也看见了他，略略一愣之后，惊喜之余马上挤挤眼，对他做起了鬼脸，透过人群看着“哥”字的唇形知道他是在叫自己。
　　不多久决赛便开始了，哄闹的人众也总得静了下来。他家小扬笔挺地站在那里，腰间别着警棍，时而张望着四周的情况，时而看向舞台。台上的选美小姐打扮的花枝招展，比赛进行的如火如涂，台下更是掌声雷动。然而却吸引不了他的目光，在长达3个小时的决赛时间里，他只是那么静静地看着他家小扬，在脑海里YY着将人XXOO了一遍又一遍。
　　3个小时对于坐着的人来说是很快就过去了，然而对于站着人，却会有很大的负担。3个多小时后，待比赛结束，人群散去，方扬脸上净显疲态，人也蔫蔫的。回到家慕影看他很累的样子，本来不打算折腾他的，哪成想待洗过澡临睡之际他却主动来招他了。
　　“哥，晚上的比赛好看吗？”穿着大裤衩小背心的人毫无防备地粘他身上闪着好看的眼睛坏笑着问道。
　　“好看。”
　　“人好看还是比赛好看？”
　　“都好看。”
　　“那我跟他们比谁好看？”方扬一顿，继续问。
　　“你好看。”慕影恶心吧啦地盯着对方回答
　　方扬听了，一阵恶寒，使劲搓搓手臂：“哎哟，鸡皮疙瘩都起来了，净骗人。”
　　“那我让你看看我是不是骗了。”说着人已经附了上去，低头咬住蠕动的喉结。亲吻蜿蜒而上，停在耳边：“哥坐在场子里想的可是怎么干你。”
　　身下的人明显一僵，被他这么猥|亵的话语弄得面红耳赤，慕影呵呵一笑，开始攻池掠地。两人都是年轻人，都是些如狼似虎的年纪，不需要太多的爱抚，相互厮磨几下身体本能地起了反应。
　　方扬到底年轻，敌不过慕影的手上功夫，坚持了不多会儿还是禁不住僵直身子发|泄了出来。大口大口地喘气，眼神湿润地看着身上的人，看着他在自己的颈项、锁骨及乳|首上亲吻，吮吸，留下属于他的印记。
　　下面的隐|密部位被钻入的手指反复刮弄着肠壁，怪异却并不难受。大腿上顶着炽热的活物在轻轻颤着，明白对方的处境，软软的声音飘出口：“哥……”
　　慕影浅笑，亲吻红润的双唇，在确定对方已经能够忍受自己进入时这才退出手指，引导着自己的勃|发一点点捅了进去。
　　方扬伸手抱住对方的颈项，额头已经渗满了密密的汗水，脸色潮红，雾蒙蒙地看着身上的人。身体里被填满，背于常理的交|合令人不安，然而望着进入他的男子，他还是选择将身心地交给对方。反复告诉自己：相信他，他不会伤害自己。
　　身上的人开始动作，一点点加大摆动的幅度，一点点加大冲撞的力度，快|感一点涌了上来，如至天堂。
　　“哥……”失神的低语，无助地抱紧身上的人，手却在下一波强有力的冲|刺带来的灭顶快感中用力划过厚实的肩膀，留下丝血痕，在对方的身体上刻下自己的记号……
　　
　　清晨，慕影神清气爽地醒来，已经九点多了，想想今天休息，也就没叫他起床。身边的人依旧是八脚章鱼一样，缠在自己身上。无奈的轻笑，视线却落在对方露在外面，粉嫩、紧俏的臀|部。
　　昨晚匆匆清洗过后只围了块小浴巾在腰间，便沉沉睡去。而此时的小浴巾早禁不住他家小扬四脚八叉的睡相，不知道散落哪里了。令自己销魂的隐|密部位正若隐若现地摆在眼前，慕影只觉得昨晚发|泄之后的欲|念又升了上来，热情的电流直逼下面某个部位。
　　方扬自睡梦中睁开眼便看见对方色眼眯眯地看着他，顺着他的视线，发现自己竟然光着身子！羞赧涌了上来，伸手就要扯过被单遮住重点部位，却还是迟了。
　　慕影挡下他的手，人已经压了过来，轻笑着跟他招呼：“早啊，小扬。”手却不规矩的摸起来。
　　“早。”僵着脸，有些怪异地回应他的问候。
　　早上正常的生理现象已经让两人的大、小弟弟半抬起了头，慕影的家伙经过了一大早的视觉刺激早已经完全觉醒。而方扬的活儿在对方熟谂的撩拨下也很快处于兴奋状态，昂然欲试。借着休息的日子，两人又缠到了一起，做起了只有在假日里才有机会一起做的晨间运动。
　　这回的慕影推进的速度很快，四处亲吻爱抚的同时，一只手已经摸出昨晚用着的润滑药膏，涂抹在禁地上，开始慢慢攻入，并扩张。
　　然而方扬昂扬的小家伙已经开始吐露泪珠，却无暇顾及，他有些难耐地想伸手去安慰一下它。在即将碰触到时却被人拦下：“别动，它是我的。”
　　慕影说着，已经停下身上的爱抚动作，只手继续扩张的动作，只手握住含羞抬头的小东西，轻轻撸动。
　　方扬敏感的身子禁不住轻轻颤动，慕影见状，一丝恶作剧的笑意爬上脸庞。
　　从对方身上起来，稍稍往下挪动。
　　低头。
　　突然，在对方疑惑的目光中，一把含住哭泣的顶端。
　　用力一吸。
　　方扬登时瞪大眼。
　　抽气。
　　被包住的温润触感，突遭吮吸的刺激。
　　方扬身子一颤，来不及补救，已经喷薄而出。
　　吐出嘴里的白浊液体，慕影的轻笑响起。
　　“你使诈！”恼羞成怒地瞪视某人，不服地辩解。
　　慕影并不理会，抽出对方体内的手指，温润的禁地已经在刚刚的努力下羞答答地张开了半扇门。扯落腰间的遮蔽物，引导着已经怒涨的大家伙攻破城门，开始全面进攻。
　　方扬腰下塞着被子，屈张着腿，一抬头便看见对方的昂扬正缓慢地推进自己的体内。霏靡的景象让他轰地烧红了脸，羞耻漫延而来，有些眩晕地闭上眼。
　　再睁开时，慕影已经覆了上来，亲吻着他的额头，湿润的双眸直直地望进对方深邃的目光里，痴缠。
　　“小扬，我爱你。”一句简单却令人悸动的爱语自耳际低低传来。
　　泪水滑落，湿湿软软的声音里有着道不尽的缠绵：“哥…哥…”
　　
　　




左左右右

　　
　　对于大好青年方扬来说，酒吧是个神秘的地方，而GAY吧就更不用说了，所以对那个特殊的地方有着强烈的好奇。好歹他也算是个圈内人，可是却连去也没去那种地方。那天方扬刚吃过晚饭便兴味盎然地冲着坐在沙发上看电视的慕影道：“哥，听说城西那里有GAY吧？我们去看看好不好？”
　　“去那里做什么？”慕影皱眉，不解他是从什么地方听说了那个地方。
　　“去看看嘛，好不好？下午我才听打黄组的同事说那里有这么个酒吧呢，我都不认识其他的圈内人，想去看看别人是不是跟我们一样。”乖乖坐到爱人身边，方扬急切看着跟前的人。他当然知道那些人也和他一样，长了两只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴。他只是好奇会是GAY的都是些什么人呢？神秘的GAY吧又是不是如电视、网上说得那样充满了狩猎的同志？
　　“那些人有什么好看的，他们跟我们一样。只是大多数人都不会像我们这样，相守在一起，而是各自有各自的生活。有的人甚至已经结了婚，就算是没结婚的，大多数人年纪到了还是一样会找个女人结婚，然后偶尔的时候会瞒着妻子家人偷偷跑出来。”
　　“那他们不是很痛苦？不爱女人却要和女人一起生活？”
　　“对于大多数人来说，确实如此，他们当中很多人结婚后都过得非常压抑。”
　　“可是这样对他们的妻子也很不公平哎。”
　　“这也是没办法的事，现实社会就是这样，没有办法容忍我们这种性向特殊的人。他们会这样也是被逼无奈，不这样就很难在这个社会上生存下去。”
　　“哥，我们真好，不用像他们那样过得这么辛苦。”
　　“知道就好。”慕影摸摸对方的头，将人搂进怀里，或许是因为从小没有得到足够的关爱的关系，他发现他家小扬很喜欢他的这些小动作。
　　“我们虽然比较幸运，但是这个社会的排斥还是需要我们也小心一点。特别是你，你是公职人员，在你们这种单位是很重视这方面的，如果哪天他们知道你也是同志，或许会发生很多其它意想不到的事情。”
　　“所以我们还是不去那个酒吧了。”有些悻悻地接话。
　　“嗯，真聪明！那里面的人都比较杂，为了保险起见，咱们还是别去了。”
　　虽然有些失落，方扬还是没有再任性，他明白身边的人是为了自己好才会不让自己涉足那个地方。
　　
　　在此之后的几天，慕影便着手找人进行相关市场调查。他知道自家小扬虽然嘴上不说，心里对城西的那家酒吧却还是充满了好奇。人对未知的东西有着一定的好奇心理，这是一方面，另一方面也说明小扬其实还是希望交到圈内人的朋友。
　　作为很少能得到别人祝福的他们，在今后漫长的人生路途中，确实很需要这样的朋友。让彼此有个可以依靠的圈子，在艰难的时候能够一起搀扶着走过。但正如他那天说的那样，城西的暗蓝酒吧太过于复杂，确实不合适自家小扬这种单纯性子的人。
　　既然如此，那就让自己创造一个这样的环境给他好了。如果调查数据显示能够保本经营下去，他不在乎它不挣钱，就当它是他们一些圈内人的秘密集结地，给小扬也给自己留下一片属于自己的天空。
　　慕影是个行动派的人，既然想到了就快速地付诸行动，很快便敲定了开酒吧的方案。听到他的决定的时候，方扬有些吃惊，在听他解释之后又异常兴奋起来。这个即将开起来的酒吧将成为他们今后一个很重要的场所，而这个地方很有可能会见证他们剩余的一生。
　　酒吧就选建在慕影名下“万福”超市龙江分店的旁边，刚好是在江边上，是个夏季观赏夜景的好地方。
　　一切都在准备当中，店面装修，人员培训，所有的事都要慕影亲自去安排。一时间慕影也忙了不少，不过令他很窝心的是，自始至终方扬一直陪在他旁边。看得出来，他也很兴奋，每天下班了第一个跑过来蹲点，恨不得酒吧马上能开张。
　　事情进展得一直很顺利，然而就在快要完工的时候，答应投资的另一个合伙人竟然突然撤资！
　　酒吧已经弄得差不多了，要停下来是不可能了，慕影无奈，只得压缩超市规模，从中周转出资金投到酒吧运作上。然而一番努力之下，竟然还差了30多万的缺口。对于资金并不是很雄厚的他们，这并不是笔小钱。超市是不能再压缩了，再压缩下去就会严重影响客户的感知度了。
　　一时间，酒吧进退维谷。
　　“哥，还在为钱的事犯愁？”夜晚，慕影微皱着眉，依旧还在想着资金来源的事儿。方扬自浴室里出来，小心翼翼地靠了过去轻轻帮他按摩着问道。
　　“嗯。”实在不行就只能先把房子贷出去了。
　　“哥，这是我老家的房产证，你看能不能拿去贷一下款？我托人去问了，他们说虽然房子有点旧，不过应该可以贷上个几万。”方扬说着，自床头柜子里取出东西交给身边的人。
　　慕影睁眼，没有说话，柔柔地看着他，心里说不出的感动。
　　“还有这个，里面估计有1万多块。平常的零用钱没用完，我都存里面去了，还有一些以前发的奖金，密码是你的生日。”方扬到最后的时候有些不好意思，当初去改密码的时候自然而地就把他的生日输进去了。
　　小小的举动，却足以让慕影动容，顾不得对方吃惊的表情，狠狠地吻住了身边的人。
　　一场让彼此都燃烧的激情过后，慕影这才道：“小扬，你的心意我明白，但是我们不能动这些东西。这是你最亲的人留给你的东西，不到万不得已的最后时刻，我们都不能动它。”
　　“可是，哥，你也是我最亲的人。”
　　“哥明白，你也是哥最亲的人。但是这件事交给哥处理，哥会筹到钱的，你就不要操心了，好好工作就好。哥一定会让酒吧开起来的，相信哥！”
　　
　　几个星期后，几经周折，慕影最终还是解决了资金问题，说服了另外一位圈里的老板投资。
　　酒吧取名“左左右右”，寓意相伴左右。酒吧开张的那一天，方扬永远也忘不了，那一天，他们有了自己的归宿……
　　
　　




在上面？

　　大家都知道咱们的方扬小同志很乖，一直将慕影当成是父兄，是师长，所以两人相亲相爱一年多以来从来没有发生过方扬争夺上位的事。事实虽然如此，然而要将这个事实告诉自己的好兄弟那又是另外一回事儿了。
　　事情是这样滴：
　　那天方扬的好搭档、好兄弟王凯来家里做客，此时的王凯已经知道了他跟对外宣称是结拜兄弟的慕影是一对儿同性伴侣。
　　这王凯知道真相后也不是不吃惊，只是从小是个大大咧咧的性子，吃惊过后想想人家跟谁好又不关他什么事，也就释怀了。不管人家私生活怎么样，总得来说方扬在工作上，在对待朋友等方面都是好样的。
　　危险面前从来没有熊过，对待朋友与一干兄弟、同事也从来没小气过。不管是有事请他代班还是口袋吃瘪找他借钱，他都会很义气地帮忙。
　　所以就是知道了他的秘密，他也照样跟他厮混在一起，反正他惦记的男人不是自己。长这么大，虽然听说过这种事这种人，但到底从来没有这么近距离地接触过，所以不少了好奇。这一好奇嘛就非得缠着人家，到人家里去看看了。两个同志的家又是什么样的呢？王凯充满了好奇。
　　于是乎，周五下班后王凯便跟着方扬到了他们的家。他很兴奋，刚进去便不住地东张西望，却又有些不安。自己对他们那个圈子的人来说是个外人，貌然前来要是让人家那口子不开心就不好了：“喂，你家那位不会有意见吧？”
　　将换下的鞋摆进鞋柜，警帽挂到衣架上，方扬这才回答道：“没事儿，我昨天已经跟他说了有朋友要来，他说欢迎，还说今天要早点回来呢。你先坐着，你给你拿喝的。可乐？果汁？”
　　“可以要啤酒吗？”
　　“没问题，接着。”熟练地将一罐Leff抛了过去，自己取了瓶橙汁。
　　“嚯，竟然喝Leff!听说很贵哎。”王凯说着快速地啤酒启开，饮一口：“嗯，果然是比青岛、纯生之类的好喝。在哪买的？”
　　“唔，我也不知道，都是我哥带回来的。”不过好像超市里还真不见有这个牌子。
　　两人正说着，门吱一下打开了。
　　“哥，你回来了？”见慕影回来了，方扬像往常一样，上前，接过对方手里的东西。
　　“嗯，你朋友来了？”
　　“嗯，来，我给你们介绍。这就是我常跟你说起的搭档，王凯。这就是我哥了，你以前见过的。”
　　“你好。”
　　“你好。”两人有些拘束地招呼，最后还是慕影表现得自然些，径直从方扬里手里接过自己带回来的果蔬：“你们玩，我去做饭，不介意和我们一起共进晚餐吧？”
　　“当然不介意。”王凯赶紧点头。
　　慕影进了厨房，一时间客厅里又剩了他们两人，王凯很快话又多了起来：“这是哪里？”既然是参观方扬他们的家，自然少不了左摸摸，右看看。看到了相册，也就随手拿起来翻了翻，看到某个摆满了酒的吧台便问道。
　　“嗯？我看看。哦，这个啊，是我们的酒吧。”说起这个的时候方扬有些害羞，这是他跟慕影的产业，两人爱情的见证。虽然里面没有他什么股份，但酒吧却是在两人共同的努力下才开起来的。
　　“嗯？你们开的酒吧？我怎么不知道？！”王凯一瞪眼，埋怨道。
　　“只有少数的圈里人才知道，你又不是不知道我们这种关系哪能随便让人知道。”见对方一脸抱怨，方扬认真解释道：“况且你又不是GAY，告诉你了你敢去？”
　　“怎么不敢了？不是你们圈里人就不兴人去捧捧场啊？再说了，你们这样经营，挣得了钱吗？全城能有几个GAY。”
　　对方说得也是，酒吧的生意光靠圈里人根本就很难为持下去，饶是现在已经开了几个月了，每个月也只能勉强维持收支平衡而已。投入的心力就更不用说了，慕影就是对自己名下的那些产业也没这个上心。
　　见人不说话，知道说到了人家的痛处，王凯安慰道：“放心，我也是个知道事情轻重的人，我以后介绍些人去，绝对可靠，不会乱嚼舌根子。”
　　说罢又围着房间绕了圈，好像与平常人家也没什么不同。只是稍微偏向于男性化一点，简单，清爽，充满着男性的气息，甚至都没有看见任何女士的物品。
　　“我说你们在一起多少久了？”
　　“嗯，一年多了。”
　　“这么长时间了，你们也不整个结婚照什么的？”将房子转了个遍竟然都没有发现两人的正式合影。当然两人合照的相片是有的，但都是些随意的生活照，根本就没有那种可以像结婚照一样挂起来的。
　　“结婚照？”方扬一愣，半晌才笑骂：“结你个头！我叫方扬不叫张扬，有必要这么张扬么？反正两人在一起就好了。”
　　“哎，好歹也像正常夫妻一样过日子了，有个结婚照很正常吧？”
　　方扬撇撇嘴，说得简单，做起来可麻烦的要命。县城就这么大个地方，在哪都容易碰熟人。他们倒是想弄几张私密点的照片呢，可哪敢在小城里弄。有回两人私下里照了几张，还是慕影出差到外地去洗出来的，私藏在卧室里。
　　“对了，那个，问你个问题。”突然王凯神秘兮兮地降低声音。
　　“什么？”方扬一愣，疑惑地问。
　　“那个，干那事的时候你们谁在上面？”往一边凑了凑，八卦地问道。
　　闻言，方扬涨红了脸，他当然明白他所谓的那事是指什么，有些气结地瞪了对方一眼，人家一点不当回事催促道：“快说啊。”
　　“你个死大头凯！你就话多！”
　　“你管我！快说嘛，再不说我可抓你痒痒了。”王凯说着，作势就要扑上来。
　　“喂！你打住！”见对方一脸兴致盎然地盯着他，似乎不回答他当真会扑过来。只得小心看了眼厨房的位置，不甘情愿地道：“当然是我在上面！”
　　“啊？不会吧？你在上面？”听到他的回答，王凯倒是有些傻眼，他本来这么问就是想逗他的，想看他吃瘪的样子。想不到答案竟然是这样，一时倒有些疑惑了：难道他家那口子外强中干？想想也不是不可能，方扬好歹也是当过几年兵的，身子板搞不好真比他家那口子好？
　　“你这什么表情？我在上面怎么了？”见他一脸怀疑的表情，方扬倒是急了。在下面也不是不好，只是让自己的铁哥们知道多少有些抹不开面。
　　“没什么，只是可惜了，本来还想问问被男人上是什么感觉呢。”王凯嘟喃道。
　　方扬彻底无语，满头黑线。
　　“想想便秘的时候拉不出来是什么感觉不就知道了。”突然背后传来声响，两人吓得自沙发上直弹了起来。
　　这回轮到王凯无语了。
　　方扬更是迦唬不知道对方到底听到了多少，压根儿不敢看对方。心里却觉得慕影说得不全对，虽然刚开始的时候有点他说的那种感觉，有点难受，但到了后面其实也是会升起一种很强烈的酥麻快|感的，让人欲罢不能。
　　
　　之后一顿丰盛的晚餐，宾主尽欢，王凯笑眯眯地腆着个肚子离开了。
　　
　　方扬自浴室里出来的时候，慕影正靠坐在床头等着他，这是他特有的求|欢方式。每次只要看到他那么静静地坐在床头等他，而不是玩着电脑或是看着书什么的，就知道他是想跟他那啥了。
　　有些不好意思地蹭了过去，他是个容易害羞的人，虽然两人已经好了很长一段时间，虽然两人已经再亲密不过，然而每次做这事的时候还是会有些不好意思。
　　接下来温柔的碰触，抚摸，亲吻。
　　身体慢慢放软，在对方的爱抚下放松。
　　隐|密部位被手指刺入，缓缓扩张。
　　方扬在羞赧中示意已经可以了的时候，慕影并没有像往常一样快速攻入，而是坐了起来。方扬有些疑惑地看向他，只见他竟然缓缓将自己扶起，抱了起来，对着那早已经怒涨的昂|扬坐了下去！
　　一开始便采取这种进到最深的方式让方扬有些不适，有种快要破肠而出的感觉。有些无措地抱紧对方的脖子，畏惧地轻喊：“哥…哥…”
　　“别担心，放松，哥让你在上面，会很舒服的。”耳边传来低语，脸顿时烧了起来，傍晚他果然是听到了。
　　待一切激烈平息过后，方扬已经累得不想动了。他哥说得没错，确实很舒服，而且他让他在上面，一晚上都在上面！这种在上面的姿势让他一点招架的余地都没有，差点没让他哥将他榨干了！
　　方扬无语，古人诚不欺吾也。祸从口出，他这回算是亲身体验到了。
　　




腐女林子

　　
　　认识林子，方扬总算知道了什么叫腐女，什么叫做攻，什么叫做受。林子是王凯介绍认识的，没见之前，那厮就再三打包票，说什么此人绝对可靠，绝没问题。于是便同意他带着林子到“左左右右”找他了。
　　开始王凯就没说清楚，方扬以为林子肯定是个男的，哪成想竟然是个女生！看见他们出现在左右的时候，他被弄了个瞠目结舌。他的性格小时候虽然比较活泼，但却没什么女人缘，从来没有机会成为女生眼中的焦点。后来去当了兵，就更加没什么机会接触女生了。再后来，复员回来，局里面少数的几个警花也大都名花有主，就是没主的人家也瞧不上他啊。
　　所以当林子出现在他面前，以一种泛着绿光的眼神盯着他的时候，他愣是被看得有些不知道所措，汗毛都竖起来了。
　　“喂！收起你那色狼眼，怪渗人的，别把人家吓跑了。”
　　绑着马尾的林子这才回过神来，擦擦快流下来的哈达子，露齿一笑，总算有了点人样：“方扬，你好，我是林子。”
　　“咳咳，你好。”方扬有些不太自然地点点头，暗地里抛了个威吓人的眼神给一旁装正经的某人。好你个大头凯，竟然耍我！
　　接收到他的眼神，王凯讪讪一笑：“林子你先在这里坐会儿，喝点东西，我们哥俩需要点时间沟通沟通。”说着一把拉过瞪视他的方扬闪到了一边。
　　“死大头，你搞什么鬼？！”
　　“小声点啦，我也被逼无奈啊，说到底还不都怪你们！”
　　“我们怎么啦？到底怎么回事儿？”
　　“这丫头是我家邻居，不知道什么时候看见你们在一块，竟然猜到了你们的关系。知道我们是哥们后，竟然设计我跟我打赌，结果我输了。”
　　“你输了跟我有什么关系？”方扬有些疑惑，他跟慕影在外面一向比较小心，很少会有什么出格的举动，外人应该看不出来才是。
　　在这一点上，咱们的方小童鞋就大大低估了腐女的灵敏性。他不明白哪里有JQ，哪里就有腐女们的火眼金睛！
　　“当然有关系了，我输了她就要我介绍你认识她。你也知道的，大丈夫一言即出，自然不好反悔，所以拜托了。”
　　“她要认识我干嘛？”
　　“你是不知道这丫头对你们同志特感兴趣，不过你放心，她绝对没什么恶意，这个我可以保证。据她说，她是个资深同人女，很想了解你们这类人，我看她也只是好奇，所以……”
　　方扬无语，敢情人家是把他当实验室的小白鼠了。
　　就这样，两人就算是认识了，之后便少不了被其骚扰。
　　这天正好是周末，没轮到值班，而慕影又因为超市那边有点急事出去了。方扬便打算在家窝着，好好上上网，写点博客什么的。这才刚起来开了电脑便接到了林女的电话：“今天放假，我去你家做脆皮糯米球好不好？”
　　一听到她的提议方扬便来了精神，他向来喜欢吃这些个点心零食。虽然他跟慕影两个人都会做饭，但却都不会弄那些点心。而现在竟然有人送上门来了，他怎么可能拒绝？于是一大早便开始等着，林子却拖拖拉拉，他都独自弄了点吃的当作中午饭，打算睡上一觉了才到。
　　“最近过得怎么样？有没有想我啊？”
　　方扬澹想你干什么？每次见面都问些让人哭笑不得又窘得要命的问题，会想才怪。
　　“给，营养快线。”招呼人坐下，递上她最喜欢的饮料。
　　“啊，张扬真是贴心，又给我准备我爱喝的。”
　　方扬笑笑没接话，上次见她好像很喜欢的样子就记下了。而听到她叫他张扬他是一点反应也没有了，再三强调自己叫方扬，人家压根儿不鸟他。
　　“好了，开始今天的功课。”
　　见人从包包里掏出小本子，想起上次的被强行灌输的什么强攻强受之类，方扬直想着赶紧躲：“那什么，你先坐会儿，衣服还没洗衣，我洗衣服去了。”
　　“站住！别想开溜！衣服一会儿扔洗衣机里就好了，还想不想吃脆皮糯米球了？想的话就乖乖给我坐下。”
　　方扬磨磨蹭蹭地坐下，不甘心地瞪了眼准备就绪的某人。这丫头还真了不得，尽会往人软处捏，怪不得大头凯会被她吃得死死的。
　　“咳哼！今天我们来问些比较深入点的问题。”
　　我可不可以不要？方扬心里哀号。
　　“你们那个，一般多久做一次？”拿出笔，林子准备好做记录。
　　方扬一听，脸上就开始不自在，左看右看，假装没听到。
　　“不许逃避问题！”
　　“这个，咳，那个也不一定。”再三右左而他，最终还是不甘不愿地回答。
　　“干脆点，平均多久一次？”
　　“两天吧。”蚊子般的声音，但总比没说好，林子赶紧记下来。
　　“那每次一般能持续多久？”
　　此时方扬的脸不光是红，应该说是烧起来了。天！这都是些什么问题？！这是没结婚的女孩能问的问题吗？偷瞄了一眼对方，此女竟然脸不红心不跳！
　　“快说快说啦，问完了我们做脆皮糯米球，很好吃的哟。”
　　“能不能跳过？”
　　“不能！快说！”
　　摇头。
　　“那我打电话问慕大哥去。”
　　“我说我说！”急忙拉住要拿电话的人，生怕此强人真会做出这等不可思议的事情。慕影现在正在工作，怎么能让他受到这种变相的骚扰？
　　“那快说。”放下电话，重新拿起笔跟记录本。
　　“一个多小时。”依旧是蚊子般的声音，充满了挫败，为什么他会受到这样的刁难？都怪死大头，为什么要介绍这么强悍的人给他认识？！
　　“包不包括中场休息？”
　　“嗯。”
　　“那高|潮几次？”
　　被问的某人又开始别捏。
　　“我找慕……”
　　“两三次。”不待她说完，纠结的某人便快速回答道，某林满意地唰唰记上。
　　“怎么这么少啊？小说里不都说一次又一次的吗？”不解地郁结。
　　“什么叫少？！又不是种马！”气结地反驳。
　　“好嘛好嘛，别气别气，今天最后一个问题：做受的感觉怎么样？”
　　方扬辶耍凭什么她就认定自己是受来的？！况且这种问题让他怎么启齿？而且对象还是个大姑娘！
　　“扬扬乖，快说，说了咱们今天就做脆皮糯米球去了。”
　　听到腻人的称呼，方扬一阵恶寒，鸡皮疙瘩全都起来了，汗毛直竖。
　　这个问题他是坚决不回答，某林纠缠再三无果，只好作罢。不甘心地进了厨房，真真做起了点心。
　　方扬赶紧跟过去，打打下手。
　　“多放一点。”看人只倒了那个小半袋糯米，要求道。
　　“做那么多干嘛？就才我们两个人。”
　　“多做点，给我哥留点。”
　　“哦~~~”故意拖长音，揶揄地看着某人，眼神极其暧昧。
　　“看什么看，快点做，我饿了！”恼羞成怒的某人抛下一句赌气跑出去了。
　　留下一脸傻笑的某林，嘴里不停地嘀咕：“果然是个体贴别扭受呢。”
　　




宠物事件

　　
　　唐琪叶硕是酒吧开张后，方扬第一对认识的圈内朋友，看到他们相伴着来到“左左右右”的时候，方扬很是有了一种惺惺相惜的感觉。也就自发自动上去跟人搭话了，恰巧慕影也认识唐琪，觉得这人还不错，也就没阻止他跟他们来往。
　　唐琪是个职业经理人，家在外地，被公司派到了这个小城管理这里的分公司。跟爱人叶硕也已经生活了三四年，听说叶硕当初跟他的时候刚刚高考结束，便瞒着家里人到了唐琪当时的工作地。
　　因为如此，方扬对于叶硕还是很佩服的，这么个小屁孩竟然就这么有主见有性格。想当初他高考结束后，什么都不知道，奶奶要他去当兵他也就收拾东西去了，哪曾想过喜欢谁不喜欢谁。
　　只是叶硕似乎并不太待见他，虽然唐琪解释说他的性子就是这样，典型的口是心非，不过他还是觉得他好像并不太喜欢自己。可是他却是很喜欢和他们玩的，所以每回他们来了都要和他们坐坐，说说话。
　　他们并不常到酒吧来，因为叶硕正值大四，虽然学业不会很忙，但毕竟是在临市读书，所以也只能两星期回来一次。好不容易听说放暑假了，他们竟然结伴出游！
　　听到这个消息的时候，方扬羡慕的只差眼里没冒泡泡。跟慕影同居这么久以来，他们竟然都没有一起出去玩过。这让他很遗憾，然而自己的工作性质又让他很无奈。虽然会轮休，但是却必需保持24小时开机，还不能随便离开本城，随时都得准备着应对突发案件。
　　见人一脸馋相，慕影问道：“你想去？”
　　“去不了。”郁闷地回答，蹲下去逗弄唐琪家的秀逗，一条纯白的哈吧狗。此时他才想起来私自将秀逗都没跟慕影商量，赶紧道：“哥，唐琪他们去旅游去了，秀逗没人照顾，我把它抱回来了。”
　　慕影自书里抬头，瞅了瞅正在卖力撕扯拖鞋的小东西，没说话。
　　“它很乖的，真的，不会捣乱的。”见人不说话，以为他不会同意，赶紧强调道。
　　“嗯。”轻轻点头，看见自家小扬那副局促不安的模样让他心里乐得不行。
　　见人同意，方扬立马乐开了花：“哥真好！”抱着秀逗玩个不停。
　　秀逗其实长得并不秀逗，反而很漂亮，眼睛很大，溜圆溜圆，鼻子小小的，软软的，摸起来特舒服。刚带回家的第一天，方扬几乎玩得不想撒手，想尽了法子调戏人家。仗着人家的小个子，将人家弄得满沙发打滚。
　　秀逗是个很聪明的小家伙，而且特和气，总是安安静静，不像别人的狗狗总是吠个不停。就算不开心了，也就咬咬拖鞋，从不见它大声吠过。冲这点，就够招人爱了，方扬对它自然是喜欢得不得了。每每到了狗狗吃饭的时间，必定准备好丰盛的狗粮大餐一边伺候。
　　慕影并不太喜欢这些小动物，所以对秀逗也就是个不冷不热的态度，任方扬在折腾。他的举动在方扬看来却是另一番意思了，每次对秀逗太好了就怕他不高兴。所以每每在自我感觉对狗太好的时候，总会自发地到他身边磨蹭磨蹭，怕冷落他了，让慕影很是舒服。
　　那晚慕影有应酬，喝了点酒回来的时候，一到家便看到自家小扬同志正跟哈巴狗一样趴在凉席上乘凉，与秀逗作伴，还在不停地碎碎念。顿时让慕影觉得可爱至极，解了领带便也趴了过去。
　　秀逗眼珠子一转，瞅了瞅他，便不再搭理，继续假寐去了。
　　“哥回来了？”
　　“在玩什么呢？”
　　“没，看秀逗这么趴着挺舒服的，我也试了试。哥喝酒了？”
　　“嗯，应酬哪有不喝酒的？不过哥没事儿，没喝醉。”话是这么说，人却开始不规矩起来，大半个人都压在了对方身上。
　　方扬被压得够呛，好不容易翻过身，对上慕影血红的双眸便知道今晚对方肯定是喝高了：“哥，别闹，起来，去洗个澡，混身酒味。”然而身上的人却不理会，已经熟练地扒他的衣服。
　　酒果然能助“性”，喝了点酒，不用撩拨慕影的身下之物就已然精神起来了。无奈，只得作罢：“哥，回房去。”
　　“就在这。”身上的人头也没抬，埋首胸前，又吮又吸。方扬暗叹：真真儿不能跟喝酒的人讲理。
　　想着早点完事，早点将醉酒的人伺候上床睡觉，方扬只得主动帮他解开令其纠结不已的衬衫上的扣子。
　　慕影似乎很高兴的他的举动，下一刻便猴急地将他翻了个身，趴在了凉席上。
　　方扬无语，一扭头，才发现不知道从什么时候起，秀逗竟然已经不再假寐，睁大了眼瞪着他们。想起此时自己与慕影衣衫尽褪，羞耻感伴随着脸红顿时漫了上来：“哥！哥！回房去！啊！……”
　　吃痛出声，身上的人竟然趁着他分心的时候捅了进来！前戏草草弄了下，就这么进来，直把方扬痛得够呛。看来是不可能将阵地转移到房里去了，只得胡乱冲秀逗挥手，企图将它赶走。
　　秀逗被他的动作惊了一下，跳了起来，却并没有跑开，挪了挪地盘，趴下，又直盯盯地看着他们。
　　方扬气极，随手拾了地上的衣服便朝它扔去：“去去去，回厨房吃东西去！”
　　秀逗跳了起来，欢快地朝着扔过来的东西扑了过去，很高兴地撕咬着。
　　方扬此时才发现扔过去是什么，竟然是被扒下的内内！当下寮，扔什么不好怎么偏扔那个东西。正在神思纠结，方扬再次被身后的人折腾得直咧嘴，不解地回头：“唔…哇…疼…嘶……疼……哥？”
　　“竟然敢分心！”不满地抱怨，捏住对方的下巴便吻了过去，下面的动作也越发的火辣起来。
　　方扬直喘大气，十指将凉席抓得哗哗响，却不是疼的，而是被某人故意在身体里某处使劲折腾的后果。
　　战栗的快|感卷席，让人心尖直痒痒。此刻，慕影成功地将他的注意力完全吸引到了自己身上。全身心地感受着身上人带给他的悸动，完全无力再去考虑秀逗的困扰……
　　情|事过后，慕影心满意足地睡了过去。方扬龇牙咧嘴地爬起来去洗澡，这才发现都十二点了秀逗竟然还在精神十足地瞪着他。想起刚才的情形，立马恼羞成怒地将它关进厨房，调头去拾掇自己。
　　之后又端了水将睡过去的某人打理干净，此时方扬才有些良心发现，好像这事也怪不得人家秀逗。客厅到了晚上本来就是人家的地盘，好像是做坏事的本尊二人侵占了人家的领土。怪不得一晚上都不睡，直挺挺地瞪视他们。
　　内疚心起，赶紧过去将它放了出来，秀逗一解禁便撒了欢地蹿了出来，再一次趴到了刚才趴着的地方，睁着圆溜溜的眼珠子瞪着他们。
　　“好了好了，别瞪了，今晚在你的地盘借宿一晚。”说着不顾对方的意愿背对着躺回了凉席上。
　　慕影睡得很沉，他给他擦洗的时候都没醒，想起刚才对方的任性，方扬心头一乐，嘿嘿直笑。同居这么久，还没看过对方这么孩子气的一面，想不到一向稳重的慕影也会在酒精的作用下坦露这等任性本态，直觉得可爱至极，不由得偷偷直乐。
　　




吃醋风波

　　
　　听王凯说看见慕影跟一个男人很亲密地在一家咖啡馆的时候方扬还不相信，以为大头凯是在捉弄他。然而当他外出取证无意中看到他确实跟一个男人有说有笑的时候，这才不安起来。因为他们彼此看着对方的眼神是如此温柔，一如他看着慕影的时候。
　　虽然当初决定跟他在一起他并不知道自己是不是会爱男人，可是同居这么长时间以来，两人朝夕相处，时刻感受着对方的好，心早已不知道何时挂在了对方身上。虽然这么久以来，他从来没有跟他说过爱这个字，可是他却在用自己的行动告诉他，自己爱他。
　　回到家中，方扬还有些心神不宁，慕影看那人的眼神让他想起了慕影曾经跟他提到过的那个人。那个他们曾经相爱，最后却放弃慕影选择结婚的那个人。虽然那个人对不起他，可是方扬知道慕影还是很在乎他的，因为他曾经不止一次听到慕影在梦中喊着那个人的名字。
　　毕竟失去的永远是最好的，不管时间过去多久，在彼此的心里始终还是会有些遗憾。他理解，所以即使听到慕影在梦里喊着那个人的名字，他也从来没有当面质问过他有没有忘掉那个人。
　　可是现在，那个人又回来了，这不能不让他担心，担心他们会死灰复燃。强自镇定，看看时间，方扬走进了厨房，是时候做饭了。他们一般都是在家里做饭吃，虽然只是些家常菜，但只要是两个人一起，就会觉得是美味。
　　饭快做好的时候，慕影如往常一样按时回来了，方扬松了口气。不过，饭后他还是有些不一样的地方，他没有坐到电视前看电视，反而认真地捣弄起了本本。
　　方扬微微皱眉，不知道他这样算不算正常，反复在他身边转悠。
　　“哥，你要不要吃苹果？我给你削？”
　　“不用。”慕影头也没抬。
　　“哥，要不要喝水？”过了会儿，方扬又凑了过去，讨好的问道，只差没摇尾巴。
　　“嗯？哦，不用。你自己玩吧，哥有事要忙。”
　　“哥，你在忙什么？”
　　“没事，自己玩去吧。”
　　一会儿有事要忙，一会儿又说没事，方扬再次皱眉。溜回房间上网，不多会儿又晃到他面前，企图引起他的注意：“哥，你饿不？”
　　“不饿。”依旧在捣弄笔记本。
　　“哥~~~”不甘心地扒拉他的手，企图将本本拿掉。
　　“乖，别闹。”说着大手一挥，挡下他的动作。
　　方扬气极，敢情他真把他当小孩子哄了，郁闷地回房，洗澡，睡觉。
　　窝在床上，反复翻转，一直无法入睡。
　　十一点，慕影总算回房，见他瞪大眼看着他，问道：“怎么了？还不睡？”
　　“哥，你最近忙什么呢？”
　　“接了笔单子，赶着交工呢。”
　　那你为什么会三番五次和那个人在一起？方扬很想如是问，最终忍住。他不想用这种事情烦慕影，更不想因此让对方觉得自己小气与多疑。
　　待慕影洗漱完毕，方扬难得主动的抱住了躺在身边的人，挑起了晚间的激情。虽然明白如果慕影真的跟那人死灰复燃，再怎么做这种事情也无法挽回。却还是不由自主地希望通过紧紧相抱的方式，确认此刻这人是真的和自己在一起。
　　第二天，一如继往的匆忙上班，期间不断地走神。
　　“你今天怎么了？没精打采的。”中午在食堂吃饭的时候，王凯问道。
　　“没事儿。”说着，没什么味口地扒拉了几口饭。
　　“该不会是和你哥吵架了吧？”瞄瞄周围的人，小声地问道。
　　“没有的事。”
　　“那是他出轨了？”想起前几天看到的情形，试探地问。
　　“你有完没完？说了没事！”被说到痛处，方扬一恼，少有发脾气地道。
　　“得，不说了，吃饭还不行？”见对方一脸黑气，王凯识趣地打住，私下里不住地嘀咕：啧啧，年纪轻轻就进入更年期了。
　　心情不畅，工作效率自然不高，下班时间刚到方扬便放下手中的活。决定早点回家，调节调节心情。
　　路过前天那家咖啡馆，再次见到了熟悉的两人，握着手就那么静静地看着。方扬心里一痛，加大速度冲回家。
　　眼前不停地闪现着两人对视的画面，心情越发烦躁。最终按耐不住，拿出电话：“哥，你快回来。”
　　“怎么了？发生什么事了？”担忧的声音传来，方扬稍稍好受一点。
　　“没事儿。”
　　“没事就乖乖待在家，早点吃饭，不用等我了，哥有点事晚点回去。”
　　望着手里挂断的电话，方扬再次愣神，呆呆地坐在沙发看着夜色沉了下来。
　　八点四十分，慕影还是没有回来，郁闷至极，冲出家门。
　　漫着家门的公路一路前行，强迫自己不要去想任何慕影跟那个人的事。路灯下，不停地有车子从身边驶过，人行道上却没什么人，显得有些冷清。此景，让方扬感觉更加孤独。已经很久没有这样的感觉了，自从跟慕影同居以来，就再也没有这样觉得过。
　　以前都是独行独往的，没对比过也就不觉得当时一个人是多么冷清。现在习惯了两个人的生活，突然变成一个人就有一种前所未有的怅然与无助。
　　在认识慕影之前，他从来没想过，两个男人也可以过得这么快乐，这么幸福。现在尝过了，就不想放手，如同上瘾一样，只想牢牢抓住，将它继续下去。
　　方扬就这么没头没脑地走着，等他回过神来走出太远的时候，已经快十一点了。现在该怎么办呢？回家？还是去朋友家借宿一晚？
　　今天他确实有些生气，慕影明明就是和那个人在一起，却跟他说有事不能回来。这让他很不舒服，他觉得慕影重视那个人多过于自己。他这么跑出来，他肯定会以为他在耍小性子吧。想到这里，方扬有点不想回去，他觉得他应该冷静冷静。
　　可是想起曾经的约定：不论发生什么样的争执，到了晚上都必须回家，同床而卧，方扬最终断了去借宿的念头。想起这个时间没回去，对方肯定又会担心，叹了口气，摸摸口袋准备打电话回去。
　　然而，口袋空空如也，方扬这才发现自己出来的时候竟然什么东西都没带，手机、钱包，甚至一个硬币都没有。微微一愣神，开始拔腿狂奔。
　　半个多小时过去了，眼见着快到家的时候，黑暗中路叉口突然冲出一自行车。
　　“咣！”
　　方扬被撞得有些发蒙，跌坐在地，剧痛从膝盖传来。
　　“喂！你怎么样？没事吧？”怯怯的声音传来，骑车的是个半大的少年。
　　“唔，扶我起来，嘶~~~~”
　　在小孩的协助下方扬站起来，跌倒时擦破的膝盖和手掌火辣辣地疼。
　　“这么晚了骑车慌慌张张去干嘛？”职业使然，问道。
　　“同学过生日，玩得有点晚，正急着回家呢。”
　　“行了，你走吧，小心点骑，早点回去。”
　　因为这个小插曲，方扬回到家的时候已经十二点了，慕影正焦急地在客厅踱步。见人进来，忙迎了过去：“小扬，去哪了这是？怎么电话也不带？”
　　“哥。”
　　“发生什么事了？”慕影眼尖，一移步便发现了他的腿脚不利落。
　　“没事，摔了一跤。”
　　“还说没事！都流血了！”训斥着将人扶到沙发上，快速取来医药箱。
　　看着眼前的人一脸紧张地帮他给伤口消毒，方扬不知道自己怎么回事，突然嘣出一句：“哥，我看见你跟段子晨在一起。”
　　慕影的手一顿，没说话，继续手里的动作。
　　小心将伤口处理完毕，慕影叹了口气，他说怎么莫明其妙就不见了呢，敢情是吃醋了。
　　“吃醋了？”
　　方扬不语。
　　“他找我设计一套房子而已，为他即将出生的儿子。”
　　方扬愕然，半晌有些不好意思：“哥，对不起。”
　　“以后不高兴就说，别搞什么失踪。”揉揉对方的头，将其头发弄得一团乱，不满地嘀咕：“真是的，吃个醋也别别扭扭。”
　　方扬赧然：“哥……”
　　




打架事件

　　
　　七夕那天局里面正好没什么事，还没到下班时间方扬便跟自己的老大刘组告了个假。刘组是过来人，自然明白年轻人在这个特殊的日子里会安排些什么节目，戏弄了几句也就准了，方扬屁颠屁颠地提前回家。
　　既然是情人节，回去的路上，自然没忘记到花店买上一大束红玫瑰。当天的花都贵得厉害，红玫瑰就更不用说了。虽然有些肉痛，但该花钱的还是得花，情人节自然少不得应景的玫瑰。
　　
　　回到家，慕影已经在家了。给男人送玫瑰，这还是头一回，多少有点别扭，有点不好意思。腆着脸将花递到对方面前，眼睛都不敢看向对方：“哥，送你的。”
　　慕影愕然，随后接过花，看着面前的人的脸已经红得快滴血，笑了起来：“谢谢小扬！”
　　同居这么久以来，他家小扬一直很有为人丈夫的自觉，不由得感叹：叶苏真的是太不懂得珍惜，竟然错过这么好的丈夫人选。但是想想如果不是她的不珍惜，自己也没有趁虚而入，得到小扬的机会。
　　对于叶苏，慕影有点说不出的感觉，既不满她伤害了小扬，却又有些感谢她离开了小扬。
　　吃过饭，天色还早，慕影提议道：“小扬，走，买衣服去，慰劳一下。”
　　于是乎，两个大男人夹杂在对对男女情侣间，逛起了专卖店。
　　
　　贫苦人家的孩子方扬对于穿是不太讲究的，平日大都是穿警服，很少有穿便服的时候。也就不会要求衣服要怎么好，只要能穿就行。但是慕影就不同了，自小家里条件便不错，对吃穿也挑剔。作为家长，他当然不会让自家小扬穿着太寒酸，所以两人在一起后，他便将他之前的衣服都收了起来，重新添置了日常衣物。
　　平日里方扬工作也忙，两人很少有机会一起出来逛服装店。现在既然都逛了，自然少不了多买几件。好在两人的效率不错，大包小包买了好几套，时间用得却并不多。
　　从商场出来的时候，还有大量的人群涌向商场，两人刚出了大门，便碰见了方扬的同事，副组长大袁。
　　“袁副，嫂子好。”方扬先招呼道。
　　“方扬，你也来逛街啊？”
　　“嗯，来买点衣服。嫂子，有些时候没见了，好像苗条了不少呢。”
　　“是吗？呵呵……小方真是会说话。”
　　“对了，这是我哥，慕影。”
　　“知道，早就听过你的大名，常听方扬提起你。”大袁细细打量了慕影一番道。
　　“你好，也常听小扬说起你。”
　　“哇！你们买了好多衣服，还全都是名牌！”正寒暄着，袁嫂看见了两人手里提着的衣服惊叹道。
　　袁副脸色一僵，方扬见状赶紧插话：“嫂子，我们该回去了，你们去逛吧。”
　　
　　日子很快跳到了半个多月的某天，他们组刚好破获一件大案子，少不得庆祝一番。大家都很高兴，唯独大袁看起来似乎有些沉闷。
　　庆祝的地点选在一家美食馆，气氛很High,大家喝得都有点高。不知道什么时候开始，大家的话题突然从方扬身上穿着的那件时尚起义衬衫讲到了慕影。对于他，他们组的同事都知道，那是方扬的结拜兄弟，很有钱而且很照顾他的兄弟。
　　除了王凯，大家知道也就这么多，都有些羡慕方扬可以遇到这么重义气的兄弟。大家都围着方扬对此说笑打趣的时候，大袁重重是哼了声，很是不以为然。众人不解，问道：“袁副，你哼什么呢？”
　　大袁没说话，闷头喝酒。
　　“我知道了，肯定是袁副妒忌了，这么好的事怎么就让方扬这小子赶上了，哈哈哈……”有人见对方没说话，开玩笑打趣道。
　　“妒忌？哼，放屁！慕影是什么东西，当年也不过是个小白脸！”被人抢白，想起前阵子在商场门口撞见他们后，自家老婆对自己鼻子不是鼻子，脸不是脸，一味地埋怨他没本事，连件看中了的高档时装都买不起。心下一恼，不经大脑的话已经冲出口。
　　场面顿时一僵，方扬脸色铁青地瞪着他：“你胡说什么呢？！”
　　见他这态度，一副护犊子的模样，大袁火更大：“我说错了么？他名下的那些产业可不就是他相好的留给他的吗？说他是小白脸难道还说错了他？”
　　“收回你刚才的话！”方扬噌地站起来，怒目而视，喝道。
　　“我说就说了，你能怎么样？”
　　“收回你刚才说的话！”两人继续拧着。
　　“方扬消消气，他肯定是喝醉了。”见场面僵持，同事赶紧劝道。
　　“我没喝醉，我说的是事实。”
　　大袁话刚说完，方扬的拳头已经到了：“让你胡说！”
　　“住手！”
　　“别打了！”场面失控，同事赶紧将人拉开。
　　“袁副，你别生气，方扬这小子喝醉了。”见方扬先动手打人，王凯赶紧圆场道。
　　“我没醉！是他不对在先！”无奈方扬不领情，嘴倔地反驳。
　　两人挣开众人的拉扯，再次开打，王凯直咂舌，拉都拉不住，闪神的功夫就让两人再次缠斗到了一起。
　　“方扬，你小子住手！”
　　“住手！别打了！”
　　“快停手！”
　　“放开我！你最好收回你今晚说的话，要不然我跟你没完！”
　　“来就来，谁怕谁！”大袁也不示弱地顶回去。
　　“住手！你们幼不幼稚？都给我住手！”刘组撒泡尿的功夫，回来便看见众人已经乱作一团，听人稍稍一说便明白了，连忙怒斥。
　　到底是老大，说出来的话份量就是不一样，刘组一声狮吼，两人总算是停了手，斗鸡一样瞪视对方。
　　“你们都几岁了？天天教育别人不许打架斗殴，自个儿倒先能耐上了？”
　　“是他先诋毁我哥！”
　　“我说的是事实！”
　　“都别吵了！都给我回去写一篇五千字的检查！”
　　一场庆功宴就这样落下了围幕，方扬青着嘴角回到家的时候，慕影已经知道他打架的事情了，蹙眉看着还一脸倔的某人。
　　“都多大了怎么还打架啊？”慕影自小被教育打架是野蛮人的所作所为，是最不能解决问题的方式，对于打架是很不赞同的。从刘组嘴里听到自家小扬动手打人的消息，极其不能理解地问道。
　　“他该打！”不服气地反驳。
　　慕影无语，敢情这小子打人还有理了？
　　“发生什么事了？”
　　方扬一撅嘴，就是不说话。
　　“不管怎么说，动手打人都是不对的，明天给人家道歉。”虽然明白小扬不会无缘无故打人，但先动手的人是他，刘组让他先给人道个歉也是应该的。
　　“我不！”
　　“别闹，你们都是同事，低头不见抬头见，别把弄得关系这么僵。况且确实是你先动手打人，咱们理亏。”
　　“我不管，是他不对。”气头上的某人继续死倔。
　　“你……”慕影气结，见人依旧一副斗鸡模样，赶紧打住。小扬的性子他了解，从来不会无理取闹，可是现在都到这地步，还是一点不肯让步。那个姓袁估计是真的惹到他了，要不然他也不会这反应。
　　“好了，别气了，快去洗洗，睡觉。”
　　趁着斗气的某人洗漱的空档，慕影拨通了方扬的好哥们儿王凯的电话，总算是明白了事情的来龙去脉，一时百味陈杂。想不到小扬竟然会为了维护自己，因为这点小事不惜跟人闹翻。感叹的同时，心里又不住地温热一片，这个人真的是很不错，无时无刻不让自己感动。
　　方扬洗过澡，直接上床睡觉，不满于对方要自己低头认错，气鼓鼓地留了个后脑勺给他。
　　见状，慕影好笑，缠了过去：“还生气呢？”
　　“哼！”重重地冷哼一声，表示自己的不满。
　　“生哥气呢？”方扬扒拉开对方环在腰上的手，继续闭着眼，睡自己的觉。
　　“好了，别气了，哥知道小扬是为了哥才跟人打架的，心里高兴着呢。”
　　眼帘轻颤，却并没有睁开。
　　“这次是哥不好，没问清楚，错怪你了，哥道歉。”慕影说着，使出了自己的撒手锏，开始有意无意地蹭着对方的颈项，四肢也开始动作，几乎缠到了对方身上。感受到身边的人轻微的软化迹象，立马快速将人扳过来面向自己。
　　“好了，不气了，哥今晚好好奖励一下小扬。”慕影暧昧地轻笑着，手已经不规矩地伸进了对方的睡衣里。
　　方扬脸有一红，别扭地反驳：“别闹！我没生气！”
　　“好好好，没生气。”慕影顺声哄着，开始熟练地四处点火。
　　“哥！睡觉，别闹！”
　　“哥哪是闹？哥这是在疼小扬呢，呵呵……”轻笑声中，两人开始了令人脸红心跳的晚间功课。
　　
　　两人嘿咻正酣的时候，方扬突然想起袁副的话：“他名下的那些产业可不就是他相好的留给他的？”，当下一惊。
　　慕影以前的相好的在小城是个知名度很高的人，袁副既然知道这是那个人送给慕影的，岂不是早就知道慕影的性向？也就是说他早就知道自己跟慕影的关系？
　　“唔……哥…嗯…”竭力从欢愉的快|感中敛住心神，望向身上的人：“那个…袁副好像…早就知道…咱们的事儿了…嗯…会不会…哈…慢点…有问题？”
　　“这时候你就想这事？嗯？”慕影坏笑着，加快了下面的攻势。
　　“呼…嗯…哥，别这样…别闹，我说正经事儿…唔…”
　　“还有什么事比我们身心交流更正经的事儿？嗯？你瞧，我进去你缠着我不让我出来，就是还想要对不对？你看我们交流得多好。”慕影只有在这种亲密时分才会展现出来的痞子相再次现身，邪笑着逗弄身下的人。
　　“……”方扬涨红脸，被对方暧昧而黄味十足的话语弄得不知道该如何是好。
　　“你也觉得我们现在做的事是最正经，最重要的事对不对？”见对方瞠目结舌，慕影坏笑着硬是将他的沉默曲解为默认：“那就让我们继续好好交流吧，呵呵……”
　　
　　“哥，你说会不会有问题？”再次提出这个问题的时候，方扬已经累得够呛，窝在沙发上看着慕影换下被两人弄得凌乱不堪的床单。
　　“照你说的情况，他应该早就知道了我们的关系，既然他一直都没说出去，那他应该就不会多嘴。”
　　“可是，我刚跟他干了架……”
　　“大家都是爷们，不会这么没度量，他既然之前都没说，现在肯定也不会，你不要瞎担心了。”
　　“哥，你说，我明天跟他道歉好不好？”
　　“你愿意去当然好，不管怎么说都是咱们先动手打的人，给人家道歉也是应该的。过来吧，收拾好了，过来睡觉，别想太多。”
　　“那我明天去道歉。”
　　“嗯，以后别这么冲动了，别人要说什么让他们说去，犯不着跟不相关的人计较，知道吗？”
　　方扬撇撇嘴，摆明了不赞同。别人说他没关系，他可以忍，可是他绝对不能容忍别人诋毁他最爱的人。
　　见他这副模样，慕影叹了口气，周身却涌起阵阵暖流，收紧双臂：“好了，睡觉，哥知道你是为哥好，哥很高兴……”
　　




瑜伽

　　
　　“张扬，明天你调休对不对？”
　　“你怎么知道？”接到林子的电话，方扬有些意外她竟然这么快就知道了自己轮休的事。他也不过是下午过来上班的时候才知道。
　　“我还用说，我有卧底嘛。哎，听说帝泽居那里新开了一家健身馆，有瑜伽呢，怎么样？有没有兴趣一起去看看？”
　　“瑜伽？算了，没兴趣，那是你们女人的运动。”
　　“谁说的？！也有很多男人在练好不好？走嘛，去看看嘛。”
　　“我不管，反正我不想去。”
　　“不要这样啦，人家难得找你去玩一次。还有啊，要加强锻炼懂不懂？”林子不死心地纠缠着劝道。
　　“说了不要，我平常就有训练，还有没有事？没事我挂了，现在还没下班呢。”
　　
　　晚上回到家，无意中便谈到了新开的那家健身馆。
　　“听说设备挺不错，前几天唐琪还叫我一起过去看看呢。”慕影翻着账本抽空接话道。
　　“哥，你要是去的话， 你喜欢什么运动？”
　　“慢跑，瑜伽吧。我最近没空，有空的话我正想去练练瑜伽呢，听说对身体很不错。”
　　“这样啊，那要不我先去练练，回头你有空儿了教你？”
　　“行啊，那敢情好。”
　　
　　“喂，你怎么突然有要来了？”林子说这话的时候，两人正在这家名叫暴龙健身俱乐部的瑜伽馆里跟着教练做入门的最简单动作。
　　“你管这么多干嘛？我陪你来了不就好了。”
　　“有隐情，绝对有隐情。”林子奸笑着，不怀好意地看着已经微微有些脸红的某人。
　　“隐情个鬼！”小声哼一声，瞪了对方一眼。不敢再有其它动作，一个大男生被围在一群女人当中的感觉并不是每个男人都会喜欢。
　　“大家注意，不要说话，跟着我做第六个动作。我们称它为山岳式，请大家注意我的动作。”方扬他们的瑜伽教练是个年轻的女性，很有活力，身材倍好。
　　“伸直双腿，双脚并拢，身体向前俯卧，臀部翘在半空，头低下，使它位于两臂之间。身体应成为三角形的两条边，在最后位置时双腿和双臂应伸直。大家看我示范。”说着放慢速度做起了分解动作。
　　“这套动作有助于加强双臂和两腿神经和肌肉，同时也有助于脊柱的柔软，现在请大家跟着做一遍。”
　　
　　“好，就这样，伸直双腿，向前弯曲身体，好的，呼气。”
　　方扬照着教练的样子，跟着绷直双腿，向前下压，双手支持地面。虽然是第一次做，但并不是很吃力。以前在部队的各种训练已经将韧带拉开了，虽然有些日子没怎么锻炼，但底子还是有的。
　　扭头看看身边的林子，看起来倒是有些吃力的样子，脸因为充血涨得通红，双腿也没有绷直，有些弯曲。
　　“好，起。大家做好得都很好，可能有的学员是第一次来参加我们的瑜伽，所以会有些不适应。这没关系，只要多练几次就好。那么我们下面接着来练习，再练十分钟大家就休息一下。”
　　
　　“呼……想不到练瑜伽也挺辛苦的，你看我都出汗了。”教练一宣布休息林子便瘫在地上，夸张地嘟喃。
　　“切！这才多大点运动量？”不满地翻白眼，这么热的天会出汗很正常啊。说着从放在休息椅上的包里取出水递了过去。
　　“男生也来练瑜伽啊？很少见啊。”旁边的女孩子凑了过来。
　　“随便玩玩。”有些腼腆地回话。
　　“怎么会少见，你不见隔壁的教室里就有好几个师兄？”另外一个短发的女生也插了进来。
　　方扬顺着那个女孩的视线，果然看到了几个男生，心里的别扭劲总算过去了不少。
　　“原来这里还有个小师弟，呵呵……”众人正说着，突然隔壁教室的几位男生也凑了过来插话道。
　　“你好。”
　　“总算又有男同胞加入了，你注意到没？这大半个馆子也没见到其他的男性的影儿了，跟师兄混怎么样？”
　　“我刚来，什么都还不会，而且平时也没什么时间，只能等休息的时候才能来。”
　　“那正好啊，反正你也跟不上她们的进度了，还不如跟我们练呢。我们可以教你啊，而且教练也特棒。”因为都是男性，在这个纯女性的瑜伽馆里大家都感觉比较亲切，话也多了起来。
　　“你们会教我？”有些疑惑地问道，既然花了钱自然得学有所成，再说了他学会了还得回去教慕影呢。
　　“这有什么问题。你不信？”
　　“那当然，你们能有教练教得好？”林子抢白道。
　　“我们确实没有教练教得好，但你有时间跟着教练的步子学吗？教练会专等你一个人吗？”
　　方扬无语，他说得也不完全没有道理，教练只会带着大家一起练，但他却没时间跟着大家一起学。
　　“放心啦，我们的技术也是靠得住的，要不然现场示范一下？我教你一个束脚式怎么样？”
　　“好。”
　　“看好了，跟着做。坐好，双膝弯曲，两脚跟和脚掌合在一起，双手抓住脚趾。”
　　“把它们尽可能地拉近会阴部，两膝和两脚的外侧都接触到地面，别忘了注意伸直脊柱。好，呼气，向前弯身，肘落在大腿上，头部落在地板上，再慢慢起来，好，完整的动作就这样了。你自己做一遍我看看。”
　　既然准教练都发话了，方扬只好回忆着刚才的动作再做一次。
　　“嗯，不错，呼气，同时向前弯身。我告诉你啊，这个动作对男人可是很有帮助的，”准教练说着，突然降低了声音，低声在方扬耳边道：“这套瑜伽有助于消除□疼痛，促进膀前列腺和肾的健康。”
　　“是、是吗？”有些结巴地回应，被人捉弄，方扬微红了脸：“对了，我叫方扬，你们怎么称呼？”
　　“我是李磊，你叫我磊师兄就好了，他是你季师兄，哈哈……”李磊二十七八的样子，看得出来是个很开朗的人。
　　“磊哥，季哥，你们好。”很有礼貌地招呼：“这是我朋友，林子。”
　　“呵呵……我是邓燕，你们好。”
　　“我是田恬，大家也算认识了，下课一起去吃饭吧？”
　　“好啊，我正有此意呢。”对于这种事情，林子一向是举双手赞成的，附和道。
　　“行，以后在这里也算有伴了，那说好了，一会下课了我和季子过来找你们。”
　　见众人的兴致都这么高，方扬受到感染，也点头：“好，大家一会见。”
　　




艳福

　　
　　健身馆里一帮人一回生两回熟，很快就成了“酒肉”朋友，每次练完瑜伽，众人都会聚在一起吃顿大餐。
　　林子向来喜欢热闹，自然开心的不得了。
　　方扬在休假的时候也算多了一个消遣，不过唯一有些遗憾的是因此少陪了慕影。好在这段时间他接了个大的室内设计工程，忙得不得了，倒也没多少时间可以共度两人世界，就更别说抽时间跟他一起练瑜伽。
　　“啊，今天吃得够味，他家的火锅还是那么便宜、实惠。”田恬长得斯文白静，性格却大大咧咧，拍拍肚子，一脸满足地道：“下午你们有什么安排？”
　　“我没事。”
　　“没安排。”
　　“我也没事。”
　　“要不我们下午去溜冰吧？方扬难得放假，今天大家就玩个痛快，怎么样？”田恬建议道。
　　“好啊，正好可以打发时间。”李磊同意。
　　“可是，我不会……”土啦吧唧的方扬同学小时候当然没那个条件玩那个。虽然看别人玩羡慕的要命，但到底没溜过。
　　“这还不简单，我教你，很容易学，保准你一会儿就学会了。”
　　“真的假的？”有些将信将疑地望向大家。
　　“田恬说得没错，这玩意儿很容易就学会了，一起去吧，权当煅炼了。”季越也劝道。
　　一行5人说干就干，挤进李磊的越野车，就近到了一个溜冰场。
　　因为是假期，虽然才下午，但溜冰场已经有不少人。大多是半大的孩子，也有不少像他们这样的大龄青年。音乐很High，场上的气氛也高，方扬觉得自己的血液都烧起来了。
　　“方扬，走，我带你去试鞋。”田恬热情地拉起直往柜台去。
　　“嘿嘿……”林子见状，神秘地奸笑出声。
　　“你这是什么笑法？怪渗人的。”季越夸张地打趣，顺着对方的视线，恍然大悟：“哦，我知道了，呵呵……”
　　“你们猜什么哑谜呢？”
　　“天机不可泄露。好了，赶紧上场。”林子换好鞋，拍拍手道。
　　“要上就上呗，你也要人带啊？”
　　“切，既然来了，自然要玩玩推火车，哎呀，很久没玩了，真的很期待呢。”
　　此时方扬在田恬的帮忙下也换好了鞋，到了场内。不过是扶着扶手站在角落里，看得出来有些紧张。
　　“没事，你不要太紧张。试着往外滑就是了，刚开始可能会容易摔跤，多滑几次就好了。来，抓住我的手，我先带你溜。”田恬说着已拉住了方扬的手。
　　“咳、谢谢你，田恬。”被人握住手，方扬有些不太自然地道谢，手里握着的手不同于慕影的宽厚，柔柔软软的感觉。
　　“好了，开始了，走。”
　　被人牵引着，方扬竭力保持着自己的平衡，完全无力顾及动作有多僵硬。
　　“你不要紧张，放松，顺着向前滑就好。”
　　“哦，好。”话虽如此，但做起来还是有些困难，方扬的动作始终没办法流畅起来。半个小时后，已经汗流浃背。
　　“好了，先休息一下吧，开始可能会觉得有点难，多滑一下就好了。”田恬将人引到休息区，继续向场中滑去。
　　林子却快速靠了过来：“嘿嘿……艳福不浅呐。”
　　“你说什么呢？”瞪了对方一眼，方扬灌了几口冰水。
　　“嘿嘿……我敢保证，她肯定是看上你了。”
　　“喂！你瞎说什么呢？”方扬紧张地瞟了眼滑得正欢的人，低声斥道。
　　“我有说错吗？你没发现她特粘你？这次还这么主动要教你溜冰。”
　　休息一阵，方扬再次上场，原先林子没说的时候还好，现在被她那么一起哄，特别是下场前那副挤眉弄眼的表情，心里倒是别扭起来了。连被田恬牵着的手都觉得汗直外往冒，不过滑得却认真了不少，只想着快点学会，早点摆脱被人带着滑的处境。
　　然而心有旁骛，滑得越是糟糕起来。更是连摔几跤，直摔得够呛。林子在一边看着到最后也不得不解围道：“算了，方扬还是先休息一下吧，呆会儿再滑。而且这溜冰光靠人带着不行，得放开了自己练才好。”
　　“是啊，我以前也是摔过来的。知道了怎么滑，得自己练自己摸索，效果可能会更好一点。对了，我临时有点事，得先走一步了。”李磊也插话道。
　　告别李磊，方扬休息片刻，独自开练，临近回去的时候果然已经学会，能够一个人慢慢滑了。虽然还是有些不太熟练，但基本上已经没什么大碍。
　　因为李磊提前走了，回去的时候众人只得挤上了公交车。假期的日子，外出的人不少。一行人挤上车的时候，已经没有位子，于是都站到了过道上，手搭车顶的吊索上。
　　一上车站定，方扬职业使然，开始观察周边的人群。正暗自打量着，突然抓着吊索手背传来温热的触感，微微一愣，却是田恬将手覆在了他手上。
　　想起林子在溜冰场的话，方扬再次尴尬起来，不知如何是好。
　　“你什么时候再有空出来玩呢？明天有场新电影，要不要一起去看？”身侧传来田恬的声音，方扬企图不动声色地将手抽回，无奈被抓得太紧，不好强行撒手。
　　“呃、我明天有事。”说着，眼一瞥，只见林子正睁大了眼看着他们，顿时更加窘迫起来。
　　“也对啊，你可是个大忙人，暴龙你也要几个星期才去一回。警察都像你这么忙吗？”
　　“这个，也不是啦，轮休的时候只要没有特别的案件，一般不会被打扰。”
　　“那有空就一起玩啊，明天要不要一起？”
　　“嘿嘿……不用了，虽然不用工作，但我明天另外有事。”干笑着拒绝对方的邀请，手却依旧还没有收回来。
　　“原来是另有约会啊？”
　　“呵呵……”悄悄往旁边挪了挪位子，避开对方靠过来的身体。
　　就在方扬正在冥思苦想着如何收回手的时候，车总算是停了。看见熟悉的站台，长舒了一口气：“啊，我到了，再见，你一路小心。”
　　说罢，抽回手，逃也似地下了车。望着离去的车影，方扬心有余悸地拍拍胸脯。
　　“你干嘛呢？怎么啦？”
　　“哇！”突然出现的熟悉的声音，直把方扬吓了一跳：“哥！你怎么在这里？”
　　“听林子说你在这里下车，刚好我就在附近，就过来等着了。今天过得怎么样？听林子说，今天玩得很开心，还令某个位女士倾心不已？”慕影笑眯眯地道。
　　“嗯？呃……”心里将某个叛徒骂个半死，小心地盯着眼前人的反应：“哥生气了？”
　　“哥为什么要生气？”
　　“……”
　　“有人喜欢小扬，说明哥没看错人啊，小扬果然是个值得让人喜欢的人呢。哥高兴还来不及，会生哪门子气？”察觉到对方的不安，慕影浅笑着揉揉对方的头发：“好了，走吧，咱们回家，今天哥跟你学学瑜伽。”
　　“嗯。”重重点头，摇晃着那条无形的尾巴，欢快地跟在家长身后往家走去。
　　
　　




脚痛记

　　
　　一大早起来，方扬便发现脚有些不对劲，有点胀，有点疼，不过他并没有多大重视， 以为不小撞到了。
　　第二天的时候却发现还是很不舒服，不过也不以为意，因为赶着上班也没去打理。
　　第三天的时候从床上刚起来，一下地就被疼得大叫一声：“痛！”
　　“怎么啦？”慕影从洗漱间探出头来，手里还拿着牙膏牙刷。
　　“不知道，脚突然好疼。”
　　“怎么了这是？有没有撞到什么？”
　　“好像没有啊，而且也没看到有什么青的地方。”
　　重新将手里的东西放回洗漱间，慕影让人坐到蹲了下去，揽过对方的脚：“你别动，让我瞧瞧。”
　　方扬只得乖乖坐到，任对方仔细地打量。
　　“怎么样？没异常吧？”
　　“嗯，有点肿，有点烫。脚能动吗？”
　　方扬顺着他的话动了动脚：“可以。”
　　“那这样会不会疼？”慕影说着轻轻捏了捏脚趾。
　　“嚯嚯嚯……疼！嘶……”
　　“怎么了这是？要不咱们去医院看看吧。”
　　“可是还要上班……”
　　“请天假，你赶紧打电话请假，我去漱洗。”把电话丢给坐在床边的人，慕影闪进了洗漱间。
　　
　　两人草草洗漱后，慕影关切地问道：“能自己走吗？”
　　“嗯，嘶……”方扬点点头，逞强走了几步，疼得吡牙。
　　“算了，过来，我背你下去。”
　　“不要！”坚决地反对，大男人一个，怎么好让别人背？
　　“真不要？”
　　“不要！”
　　“那你是想我抱你下去？”
　　“我自己可以。”嘴硬地坚持，咬牙走了几步。
　　“别闹！快上来。”
　　脚上钻心的疼痛，方扬无奈，只得趴对方背上，生怕对方不耐，真抱他下去，那这脸还怎么放？
　　
　　挂号。
　　看诊。
　　“把袜子脱了我看看。”医生吩咐道，而后轻捏脚踝问道：“这样疼吗？”
　　“那里不疼。”
　　“这里呢？”说着手往下挪了挪，捏了捏脚后跟。
　　“疼疼疼！嘶……轻点儿……”
　　“那里也疼！哇！轻点…嘶…”脚趾部位被握住，方扬疼得差点没跳起来。
　　“两只脚都会吗？”
　　“嗯，右边的没左边的疼。”
　　“以前有没有出现过这种情况？”
　　“没有，这还是第一次。”
　　“手有没有类似的情况。”
　　“没有。”如实地摇摇头。
　　“医生，怎么样？”慕影问道。
　　“有点像关节炎，你们还是先去抽血化验一下吧。”
　　取了医生开的条子，慕影让人坐一旁等着，接下来得先缴费。一行忙下来，不多会儿功夫，慕影已经忙出了汗。
　　“走吧，抽血化验在三楼。”说着已经蹲到了方扬面前。
　　“哥，你扶我上去就好了。”
　　“哥不累，这点路还没问题，快上来，一会儿错过了时间，可就得等明天了。”
　　上楼。
　　排队。
　　抽血。
　　“还好没吃早饭过来，要不然可就得等明天了。”方扬感叹道。
　　“好了，咱们先回家，结果要下午才出来。你要吃点什么？咱们一会去买。”
　　“我们回家吧，我给哥煮三鲜面吃。“
　　“你的脚行吗？”
　　“对喔，差点忘了。”
　　“等你好了再给我做吧，今天我们去‘包天下’打包点东西回家吃。”
　　“嗯，好。”
　　打包好东西，到了小区门口，慕影再次将人背上。
　　“哥，重么？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“哥，你对我真好。”方扬紧紧抱住对方的脖子，低头在耳边轻声道。
　　“笨蛋！哥不对你好那对谁好？”慕影笑骂。
　　
　　吃饱喝足，方扬越发觉得脚痛起来，紧锁眉头，窝在床上不愿再动。
　　“很疼吗？”收拾完两人早餐后的残局，从厨房出来便看见床上蔫着的人，关切地问道。
　　“嗯。”
　　“我看看。”说着开始扒袜子。
　　“脚上的温度有点高。”
　　“嗯，烧烧的，然后就疼，不碰都疼。”
　　“没办法，先忍忍，下午结果就出来了，到时候才能对症下药。”
　　“可是疼……”
　　“我先给你揉揉。”
　　“嗯，谢谢哥，呵呵……”
　　
　　“哥，怎么样？拿到结果了吗？”坐在休息处的方扬向拿着化验单的慕影问道。
　　“拿是拿到了，但是怎么好像少了。咱们要测的有三项啊，怎么只有一项化验结果在这里？”
　　“……”医生应该不会这么大意吧？
　　“你等着，我再去问问。”
　　片刻功夫，慕影就回来了：“真是岂有此理！”
　　“哥？怎么啦？”
　　“我问他们要其他的化验结果，里面的医生竟然说没有。半天又从电脑里导出来一些数据，说是测出来留档的。我一看那些数据，一切正常。这不明显有问题嘛，要是各项切正常，你还脚还会疼？”
　　“……”方扬无语，那血不白抽了？
　　“这里的医生也太不负责了，这样简直就是草菅人命！这样做要是延误了病情怎么办？”慕影难得气忿地埋怨。
　　“那哥我们现在怎么办？”
　　“既然第一医院不行，咱们去第二医院看看，刚好我有个熟人在那里。上来吧，咱们走。”
　　又是番忙碌，总算是查出来了病因。
　　“痛风性关节炎，你最近是不是吃了动物内脏或是海鲜之类的食物？”
　　“嗯？呃、这星期是吃了几回海鲜。”不解地看了看同样一脸不解的慕影，方扬答道。
　　“这就对了，过多食用动物肝脏或海鲜，导致体内尿酸积聚，诱发了痛风性关节炎。”
　　“严重吗？”
　　“还好，我这里开了一些药，按照上面的要求服用。最近这几天最好卧床休息，以后注意饮食，不要吃含嘌呤量高的食物 如肝 肾等内脏及豆制品等。切忌不能喝酒，特别是啤酒。”
　　“哦，知道了。”
　　“平日也多喝点水，对身体有好处。”
　　“好的，谢谢医生！”
　　“这下知道要饮食有度了吧？”回到家慕影笑道。原来前阵子家附近新开了一家餐馆，招牌就是各式海鲜。方扬就好这一口，连着好几天都上那吃去，谁成想竟然会吃出病来。
　　“谁知道吃海鲜也会有问题啊。”底气不足地嘀咕。
　　“好了，这针也打了，药也吃了，明天估计就不会这么疼了。我一会儿给你请假，这几天你就在家好好休息吧，等脚好再去上班。”慕影说着开始铺床，俨如辛勤的女主人。
　　方扬见状，心里说不出的感动。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　“笨蛋！”慕影笑骂：“好了，过来躺着吧。”
　　自床边爬过去，趁对方不注意，飞快地叭唧亲了个响：“谢谢哥！”
　　慕影不由得失笑：“臭小子！”
　　
　　




没有慕影的方扬

　　
　　八月十四，中秋节的前一天，这天也是方扬的生日。又长大了，不，应该说是老了一岁。
　　生日，是方扬自己过的。本来慕影是打算陪他过完生日再回家，无奈慕奶奶发话，他只得回去。反正也不是什么大事，一个人过就一个人过呗，以前又不是没有过。所以方扬并不是很在意，不过慕影倒是觉得很抱歉，老说对不起。
　　其实这个生日是方扬跟慕影在一起后的第二个生日，去年他们已经正式庆祝过一个生日，所以这次对于慕影不能陪在身边，方扬并没有感觉特别失落。因为他知道，慕影心里有自己，确实是因为有事才没能够一起。
　　想起慕影离开前的话，至今方扬心里也热乎的厉害。
　　“小扬，对不起，本来打算陪你过完生日再回家的，但是奶奶闹脾气，非得马上回去不可，所以……”
　　“没关系，哥放心回家就是。”
　　“本来应该带你一起回家，但是奶奶年纪大了，我怕她受不了刺激。”
　　“嗯，我理解。”
　　“奶奶要是不在了，我一定带你回家，见见爸爸妈妈。”
　　大家都是成年人，都能够理解彼此的处境。慕影也有自己的责任，作为儿孙，走上这条路已经够让家里人忧心，不能再让年迈的奶奶因此受到伤害。
　　如果奶奶还在，我或许也会如此吧？方扬想。慕影不是不愿意让自己跟家里人一起共度团圆佳节，只是目前来说确实还没办法把自己带回去。而且他们有的是时间，以后有的是机会，所以也不急在这一时。
　　虽然是一个人过生日，方扬但还是煮了鸡蛋，煮了长寿面。以前奶奶在世的时候，每年他在家，她都会给他煮。过生日就得像过生日的样子，贫苦人家拿不出好东西，两个鸡蛋，一碗面还是有的。
　　所以虽然家里没什么好东西，但每到了生日的那天，方扬还是会觉得很兴奋。不光是因为有平时难得一吃的鸡蛋，更重要的是他能够感觉到那种被人记挂的滋味。
　　方扬此时才发现有些时候没去看奶奶了，跟慕影在一起的日子似乎总是过得比较快，一会儿功夫几个月就过去了。竟然也有三个多月没有去看奶奶，她肯定得寂寞了。以前奶奶还在的时候方扬就喜欢天天粘着她，跟她说说话，给她捶捶腿。她总会很高兴，说生了个好孙子。
　　她走了，他便喜欢天天粘着他哥，没事的时候就挨着他坐着也好。不知道慕影会不会觉得烦人？方扬有些担心，随即又想到反正自己是一点不会烦他，天天在一起也不会烦。也因此大头凯常说他还没断奶，气死他了！
　　其实他也不是非得跟慕影粘一起才行，只是觉得两个人那样待着挺舒服的，就想一直这么下去。方扬知道自己很喜欢慕影，超乎寻常的喜欢。虽然他从来没有跟他说过，但是从小到大，他从来没有这么喜欢过一个人。喜欢到都不舍得跟他分开，每次他出差的时候都会觉得混身不对劲，好像魂都少了一半似的。
　　以前他也喜欢过叶姐，而且喜欢了很多年，可是也从来没有像这次这样，感觉没有他就不行。以前看电视的时候，看到男女主角为了爱难舍难分，甚至不惜殉情，总觉得特不理解，也特夸张。总觉得怎么可能会有这种事情发生？两人陌生的人从相识到喜欢上对方才那么短短的几年甚至几个月时间，怎么可能就少了一方就活不下去呢？
　　现在他能理解了，电视上演的那此痴情绝恋在现实生活中是真的存在，只是以前情没到深处无法体会。现在，偶尔情绪低落的时候想想要和慕影分开心里就难受的要命，算是真正明白了情人间爱到深处却被迫分开的痛苦。
　　慕影这个人真的很好，知道很多事，也会做很多事。当然，最重要的是他对自己很好。每次去溜冰，林子看到慕影给他精心准备的护具时都会跟他说：“慕影肯定爱惨你了！”她不知道的是其实他也爱惨慕影了，每次光是想起都会觉得很开心，很高兴能够和他在一起。
　　方扬躺在床上神游，天色还很早，但是没有慕影在身边都不知道干些什么好。做什么都没劲，以前看的很入迷的电视现在看也没意思了，玩得很爽的游戏也没什么吸引力了。所以早早的就上了床，静静地躺在两人曾经躺过的地方，想着心事。
　　叶硕曾经不止一次没好气地对他说：“你这样不行，你太依赖你哥，这样下去你迟早会迷失自我！”
　　迷失自我有什么关系，方扬想，他本来就不是什么胸怀大志的人。能够好好地待在自己喜欢的人身边，迷失自我就迷失自我吧，只要不让他离开慕影就行。
　　他不是叶硕，坚守着自己的一套主张，有自己的原则要坚持。他只想继续这么待在喜欢的人身边，让以后的每一天都过得像以前一样快乐。
　　“你的城府有多深，我爱的有多蠢……”神游中，电话的铃声响起，异常喜欢的歌曲传了出来。
　　“喂？”自床头的玩具小猪嘴里拿起电话，重新躺回床上。
　　“方扬，我和唐琪到了左左右右，你要不要过来？”叶硕清爽的声音自电话的那一端传来。
　　方扬一愣，太阳打西边出来了？叶硕竟然主动打电话让自己出去玩？之前他一直很拽的样子，到了酒吧也只有自己先去搭腔他才能会跟自己聊几句。于是问道：“今天有什么活动吗？”
　　“没有活动就不能一起过来聚聚？”叶硕反问。
　　“不是啦，那个，今天我就不去了，都睡下了。”
　　“喂，你有没有搞错？现在才八点而已哎。”叶硕夸张的大叫。
　　“反正也没什么事，就早点睡了。你回来过中秋？找到工作没？”简单解释了一下，方扬问道。圈子里的朋友太少，他很珍惜跟唐琪叶硕的友情。
　　“没呢，去南方找了一段时间，一直没遇到中意的工作，趁着过节就回来了。”出去一段时间的叶硕似乎比以前更坦白更率性一点？
　　“你不打算在这边找工作？”
　　“我也想啊，问题是这边没什么适合我的工作啊。”叶硕叹息，这年头工作不好找。人家中意他的，他不中意人家，一直没找到双方都比较满意的。所以出来几个月的时间一直这么吊着，至今没找到个像样的工作。
　　或许在某些人眼中，他们会说他高不成低不就。说什么现在不是没有工作岗位，而是他们这些人挑三捡四，不愿意就低。
　　他们却忘了考虑，大学生花了那么多时间、精力与金钱去学习专业知识，掌握一些技术。明明可以做更适合自己也更适合岗位需要的工作，却去就低，做一些文员或其他之类的工作的话，那岂不更是一种浪费？人才的浪费！！
　　“可是这样你不是得和唐琪分开？”
　　“分开就分开呗，我们一直以来不都是分开的？反正我不会走得太远，随时都可以回来。”
　　“哦。”叶硕跟唐琪的生活让他想到了现在很流行的一个首歌“半糖主义”。歌词怎么唱得来的？
　　“要对爱坚持半糖主义，永远让你觉得意犹未尽，若有似无的甜才不会觉得腻；要对爱坚持半糖主义，真心不用天天粘在一起，爱得来不易，要留一点空隙彼此才能呼吸……”
　　这首歌说的就是叶硕他们那样的吧，但是一想到要自己跟慕影也这样生活，他却没办法接受。他只想永远都这么跟他在一起，任何时刻都不要分开。
　　“喂？喂喂喂，你在听吗？”
　　“啊？哦，在听，你说。”
　　“你当真不出来？”
　　“嗯，今天不想出去了。”
　　“那就算了，这可是你自己不出来的哈，别到时候慕影又怪我们没叫你。”
　　方扬一愣，敢情是慕影怕自己一个人没伴，让他们叫自己出去玩的？
　　挂断电话，方扬继续神游。
　　慕影现在在干什么呢？给慕奶奶按摩？还是在陪慕爸爸慕妈妈说说话？
　　听说慕影有个哥哥很能干，年纪轻轻已经完全接管了家里的生意。慕爸爸慕妈妈才能够清闲下来，在家照顾慕奶奶。
　　正想着，电话铃声再次响起：“你的城府有多深，我爱的有多蠢……”
　　“喂？”看也没看便接起。
　　“小扬。”
　　“哥！”惊喜地喊道。
　　“你睡下了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不跟唐琪他们出去玩？”
　　“你让他们叫我的？”
　　“那不是怕你一个人在家闷着么。”
　　“今天下班早，回家没事就很早睡下了，不想再起来。家里怎么样？都还好吧？”
　　“嗯，家里都很好，奶奶的身子也很硬朗，今天非要我推着出去逛街，还要我给她买孔明灯，呵呵……”
　　“人们不是常说老人就像是个老小孩么？可惜我奶奶走得有点早，要不然肯定也得这样。”
　　“你在家怎么样？”
　　“还好。”
　　“有没有想我？”
　　“嗯。”毫不隐瞒地轻轻回应。
　　“哥也很想你，好好在家待着，不出意外的话，过几天我就回去了。”
　　“嗯。”
　　“好了，睡觉吧，晚安。”
　　“哥再见。”挂断电话，伸伸懒腰，总算有了睡意。
　　
　　




没有方扬的慕影

　　
　　慕影小时候是跟着奶奶长大的，那时候爸爸妈妈正在事业的起步阶段。年纪只有四五岁的他和哥哥便只好跟奶奶度日。
　　虽然那时候也是一家人住在一起，但是爸爸妈妈几乎每天都在他们睡了之后才回来，他们醒来之前又出去。更是隔三差五地出差，一年里也没几天是在一起的。
　　所以慕影自幼便奶奶亲近，与爸爸妈妈的感情倒是一般。
　　因为每天都是奶奶给他们哥俩做饭，洗衣服，照看他们，送他们上学。哥俩那时候都很淘，疯着玩，每每都是奶奶在后面辛苦地追赶他们。
　　那时候家里不是很宽裕，请不起保姆。奶奶每天很早就得起来做早饭，待爸妈都出去工作了，又到了侍候他们起床的时间了。督促他们刷牙洗脸，给他们搭配衣服，哄着他们吃早餐，然后还得把他们送到学校。
　　然后她的活并没有做完，她得赶着时间去菜场买菜，之后回家打扫被哥俩弄得乱七八糟的房间，还要洗一大堆的衣服。奶奶的生活日复一日，都是这样度过，极其的繁索而枯燥。
　　慕影上初中的时候才发现原来奶奶这么辛苦，那时候便发誓长大了一定要让奶奶亨福来的，可是现在却连陪在奶奶身边这个最简单的要求都做不到。
　　奶奶眼瞅着快九十了，身体还很硬朗，只是腿脚不太方便。而且年纪大了，性子也变了不少。
　　以前奶奶是很慈祥啊，脾气也很好，现在年纪大了，倒是爱发发小脾气，说他们不重视她，真真像个小孩。想起刚才小扬说的老人就是老小孩，看来一点都不假。下午两人一起逛街的时候，看见了孔明灯，就非要他给她买，不由得好笑。
　　“小影，你在笑什么呢这么开心？”奶奶好奇的声音传来，自己推着轮椅过来了。
　　“没有哇，您看错啦。”这种话怎么敢奶奶说，慕影赶紧哄道。
　　“快过来，给我捶捶腿，奶奶腿不舒服。”这不，奶奶又来了。
　　“好，来了来了。”慕影只好闪了过去，他明白其实奶奶并不是真的腿不舒服，她只是想通过这种方式引起自己的注意而已。
　　不免有些感叹，回想小时候，自己似乎也曾经用过类似的方式吸引爸爸妈妈的注意？只是那时候的爸爸妈妈实在太忙，根本没多少时间理会他们的撒娇。
　　“奶奶，我去弄点热水给你泡脚好不好？”
　　“那你要给我洗。”奶奶任性地要求道。
　　“没问题，等着。”说罢转身到浴室里用盆盛了热水过来，虽然做起来很是不熟练，但却异常认真，仔细帮奶奶洗脚，按摩。
　　“小影啊，你都不要奶奶了，这么久才回来看奶奶。你看你哥哥多孝顺，隔三差五就回来看奶奶。”奶奶不满地报怨道。
　　“大哥在家做事嘛，我在外面回来不方便，而且孙子在外面也要做事啊。”
　　“那你不会回来帮你哥哥，他平常也忙不过来，你回来帮他不就好了。”
　　“奶奶。”将奶奶的脚泡在热水中，轻轻按摩，慕影不愿意在这个话题上继续下去。
　　“是不是你哥哥怕你霸占产业不让你回来做事？”
　　“奶奶！大哥怎么会做那样的事？！大哥不是那种人，他经常劝我回来的。是我自己的想在外面闯出一片事业的，不关大哥的事。”慕影赶紧解释，他们两兄弟关系向来很好，连自己最隐晦的性向秘密都跟他说了。
　　“那你到底是为什么不愿意回来？你是不是在外面有女朋友了？”慕奶奶猜测着问道。
　　“没有啦奶奶，有的话我会带回来给您看的，我知道您要是知道肯定会高兴。”
　　“那你为什么不回来？”
　　“奶奶。”有些无奈地轻唤，他又何尝不想回来，只是自己的性向回来估计藏不了多久就得露馅，到时候奶奶又该怎么办？奶奶已经经不起折腾了。
　　况且自己也有小扬不是？他在那里，自己又怎么能抛下他回来？
　　“奶奶，我以后经常回来看你好不好？”微叹口气，慕影回避了奶奶的问题，安抚道。
　　“真的？”
　　“嗯，孙子什么时候骗过您了？”
　　“那你多久回来？”
　　“我一个月回来一次好不好？”
　　“这么久？”
　　“奶奶，这里到D城来回也得一天呢。”
　　“那好吧，那你到时候可得回来，别耍赖！”
　　“放心，我什么时候耍过赖了？好了，奶奶，脚洗好了。咱们回房去了好不好？现在快九点了，该睡觉了。”
　　好不容易将奶奶哄睡，慕影关了灯出来，只看慕光正在楼梯口候着。
　　“大哥。”
　　“嗯。”慕光轻轻点头，没说话，却也没有离开。
　　“有事？”慕影只好问道。
　　“到你房间说。”
　　进了房间，两兄弟面面坐在一起，慕影发现自己已经很久没有跟大哥这么坐过了。
　　坐在沙发上的慕光没有立即说话，沉默着，慕影也只好等着。
　　“听说你现在还在跟男孩子在一起？”良久，慕光才道。
　　“嗯。”慕影毫不隐瞒地点头，当初他跟段子晨的事也只有慕光知道，他虽然不支持，却也没有反对。
　　“段子晨的教训还不够吗？”
　　慕影不语。
　　“你们那圈子能有什么好结果？你还非往那里面淌！”慕光阴沉地道，当初段子晨跟他分手的时候，慕影伤的有多重，他现在回想起来都觉得心疼。
　　当年的慕影整整两年都郁郁寡欢，甚至疯狂地想要报复对方，完全失去了平日里的理智。要不是奶奶突然大病一场，险险将他的理智拉了回来，还真无法想像他会做出什么事情来。
　　“哥，方扬不是段子晨。”慕影轻声道。
　　“你怎么知道他就不是？”正所谓知人知面不知心，谁又能知道两人时间长了，腻了之后会变成什么样子。
　　“我就是知道他不是，哥，这回我是认真的。跟子晨分开这么多年来，我还是第一次这么认真地想和一个人一起走下去。”
　　“你知不知道这样有多危险？你们的事情被抖出来怎么办？你以为你在D城就没事了？你的事要是让奶奶知道了，你让奶奶怎么办？奶奶已经八十八了，不比当年了，她经受不起折腾！”
　　“哥，我知道，我都知道。所以我一直很小心，也一直让小扬委曲求全。哥，你知道吗？小扬已经没有一个亲人了，他一直想见见我的家人，可是我一直都没办法答应他。”
　　“真的没办法么？你当真就没有一点办法喜欢女人？”慕光气苦地道。
　　“哥，我爱他。”面对兄长的担忧，慕影有些内疚地低下头，却坚持道。
　　“你这样可该怎么办？！奶奶这年纪可是活一天少一天了，她老人家天天都念叨你怎么不回来。”看着情绪低落的弟弟，慕光也是一筹莫展。
　　“我也不知道，走一步算一步吧。以后，我会常回来看奶奶的。”
　　送走兄长，慕影情绪有些失落，是啊，该怎么办？奶奶年纪大了，想要儿孙陪在身边是理所当然的。可是，小扬怎么办？
　　小扬跟了他之后便见不得光，已经够委屈的了。平常在外面做什么都小心翼翼的，一方面是小扬工作的关系，另外一方面就是怕事情被抖出来会传到奶奶耳朵里。
　　慕影突然觉得自己非常想念远在D城的那个人来，明白对方现在肯定已经入睡，还是忍不住拨出了电话。
　　“喂？”带着睡意的声音传来，依旧让人想念得厉害。
　　“小扬。”
　　“嗯，是哥啊。”
　　“睡着了？”
　　“嗯，哥还没睡呢？现在几点了？”
　　“不晚，十点多一点。小扬。”
　　“嗯？”
　　“小杨。”
　　“嗯？”
　　“小扬。”
　　“嗯，哥，发生什么事情了？”虽然没说什么话，方扬还是敏感地察觉到了慕影的情绪波动，关切地问道。
　　“哥没事，就是想你了。”是啊，想他了，才分别四五天就已经想得心都痛了。如果真要从D城回到家里来，那日子可怎么过？
　　“我……我也想你。”迟疑片断的话语传来，可以想像电话另一端的他此时害羞别扭的模样。
　　“那你叫几声我听听。”心情总算稍稍好转。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“哥，你什么时候回来？”
　　“可能会晚一点回去，奶奶非嚷着要多陪她几天。”
　　“哦，奶奶是寂寞了，那你就多陪奶奶几天，你这么久没回去，她肯定想死你了。”
　　“小扬，刚才没跟你说生日快乐，现在跟你说：生日快乐！”
　　“谢谢哥！”
　　“生日礼物，哥回去再补给你。”
　　“不用，又不是小孩子，哥的心意到了就好。”
　　“好了，你继续睡吧，明天要上班吗？”
　　“明天不用，轮我休息。”
　　“想好去哪玩了吗？”
　　“还没想好呢。”
　　“那好好想想，难得休息，找个伴出去玩玩儿。”想象着自己离开，喜庆的中秋节自家小扬独自一人绻在家里景象，慕影心里就一阵阵不舍。要是能带他一起回家就好了……
　　“哥，不用担心，我知道。”
　　“那早点睡吧，晚安。”
　　“哥再见。”
　　放下电话，慕影呆坐半晌也没想到有什么更好的办法，不由得叹气：算了，不想了，睡吧。船到桥头自然直，以后的事还是以后再说吧。这段时间趁着在家，多陪陪奶奶她老人家。
　　




露营1

　　
　　挂断电话，方扬睡意全无，想着慕影的反常。一定发生什么事了吧？他又不愿意说，会是什么事呢？
　　方扬辗转反侧，猜测着一种又一种的可能。不是被逼婚吧？临近零点，昏昏沉沉地想到。这不是不可能，慕影也二十八，是快奔三的人了，家里会催着快结婚是很正常的事。
　　如果真是如此自己又该怎么办呢？作为爱人，此时最能给他支持的就是默默地站在他身边吧？方扬迷迷糊糊地想着，沉入梦乡。
　　
　　第二天早上，方扬还在睡梦便被敲门的砰砰声惊醒，满腹疑惑地出去开了门。
　　林子大人华丽丽地现身门口：“哈！真是懒鬼，现在几点了怎么还在睡？”
　　方扬一愣，很晚了吗？难得表慢了？刚刚胡乱地看了一下，明明才七点多啊。
　　“几点了现在？”不确定地问道。
　　“七点十五分！你怎么能睡这么晚吗？快快快！换衣服，不然得迟到了！”林子急冲冲去赶道。
　　方扬直翻白眼，还真不能以一般人的思维恒量眼前的这位大人。话说不知道是谁前段时间睡到十点多都还说早的呢。
　　“急着干嘛？”将人让进屋，见其大包小包背在身上，不解地问道。
　　“准备去露营啊，快点去刷牙洗脸换衣服！”林子急燎燎地催促。
　　“喂，你什么时候说过要去露营？”不管她的聒噪，方扬问道。
　　“啊？我没跟你说吗？”林子大人一脸意外，反问道。
　　“你有跟我说吗？”
　　“哎呀，现在跟你说也不晚啊。”
　　方扬无语。
　　“你是一个人过节没错吧？”
　　“是啊，没错，我哥回家去了。”
　　“那你这两天是放假没错吧？”
　　“是放假，没错。”
　　“那不就结了。”
　　“什么就叫这不就结了？”方扬只觉得自己的思维跟眼前的人不在同一个线上。
　　“反正你放假又是一个人过节，我们也是放假一个人过节，那不如大家一起出去玩好啊。而且这回是去露营哦，我求了季越他们好久呢，他们才答应带大家去玩玩。快点啦，大家装备都准备好了，就等你了。”
　　“还有谁啊？”方扬问这话的时候已经开始打理自己了。
　　“磊哥咯，季哥，田恬，邓燕，还有几个是不认识的，是磊哥他们的朋友，反正九、十来个人吧。”
　　于是乎，在林子的强烈要求下，方扬匆忙地收拾了下东西跟了过去。
　　一行人背着鼓鼓的行囊乘公交辗转几路车，才汇集人马。经过大半个上午的车程，到了洞背岭郊区的时候，时针已经指向十一点。众人商量吃过午饭再徒步进入山区。赶巧，入口处不远正好有个农家乐餐馆，众人便就地解决了一下温饱。
　　一行人聚在一起，自然少不了喝点小酒，点拨点拨气氛。不知不觉中，十来瓶啤酒也下了各位的五脏庙。
　　要说十来个人喝十来瓶啤酒按理说也不是什么大不了的事，醉不了。谁成想，在一行人中，季越有个朋友酒量竟然奇差。还没喝到一瓶呢，在出发前便开始吐了。大吐特吐一番之后，那个牛人总算是清醒了些，大家这才准备开拨。
　　季越以前跟曾经去过这个洞背岭露营，所以这次，都是他组织兼指挥的。比如要准备些什么东西啊，筹备帐蓬之类的事情都是在他的指导下办的。
　　刚到入口，还没开始真正意义上的徒步，季越便给大家提了个醒：“大家听着啊，注意保存体力。这里到我们宿营的地方还挺远，大家不要走得太急，尽量保持一样的行走速度，以便节省体力。”
　　一行十人，刚好五男五女，既然要开始爬山爬坡，男生自然要负责大部分的行囊。方扬很自觉地将最重的那包行李背在身上，又伸手去拿林子的背包。
　　“喂，你行吗？”瞪了眼跟前已经背了一个大包，挎了一个斜包的人，林子很是怀疑地道。
　　“放心，这点东西我还背得了。”固执地从对方肩上取下包，方扬第一个开始往山上走。他说这话并不是逞强，好歹也是步兵出身。在部队的时候负重五公里越野那是最平常的事，所以现在身上的这点重量以及今天要走的这点路，他还真不放在眼里。
　　众男生将女生的东西分的差不多光了，大部队这才开始往上爬。在场的各位，除了方扬是警察，其他的都是平日里做办公室的人。除去经常参加这种活动的驴友季越，剩下的各位这路才没走了多远便开始气喘嘘嘘。
　　
　　方扬背着鼓鼓的行囊，始终在前面开路，不多会儿还停下来等等后面的众人。
　　走了将近半个多小时后，距离入口也没有多远，林子和田恬便拉扯着坐到地上，不愿意再起来，非要休息一下再走不可。
　　“不行了，累死了！休息一会儿，休息一会儿，让我先喝口水先……呼……”
　　“你们最好起来，越是休息就越会觉得累。”方扬自前面倒了回来，对着坐成一团的人劝道。
　　虽然是秋季，但是南方的气候却依旧像是夏天，才走了不多会的路，众人已经汗流浃背。方扬也不例外，汗水自额际滑落而下，顺着脖子隐入衬衫内。
　　林子那腐女毒辣的眼光立刻被吸引了过去，帅哥在前，性感如斯，不由得大咽了咽口水。
　　觉察到对方露骨的视线，方扬当下涨红了脸，已经隐隐约约猜到了此女的想法。恨恨地瞪了对方一眼，径直背过了身去，却正好与田恬相对，一时更是尴尬。
　　所幸李磊插了话过来：“哇，方扬，看你文文弱弱的样子，想不到你体力这么好，看你一点也不累的样子。”
　　方扬趁机面向李磊，解释道：“没什么，我以前当过兵，而且是步兵。”
　　“如来如此，怪不得呢，我说怎么着我也算是老驴友了，怎么会不及你呢，原来是受过训练的兵哥呢。”
　　“你们当兵的时候也会宿营吗？”邓燕好奇地问道。
　　“嗯，会有一些野外生存训练，也是宿在荒山野地里，不过跟咱们现在这样的不一样。好了，大家休息好了吧，该出发了。”
　　“起来吧，方扬说的没错，我们该走了，要不然照咱们这速度恐怕天黑了也到不了宿营地。咱们可得抓紧时间，到了宿营地要做事情还多着呢。大家咬咬牙坚持一下，到了地方就可以休息了。”
　　在季越的鼓动中，一行人再次起程。一路上走走停停，短短5、6公里的路程用了3、4个小时。
　　走小路，钻树丛，渡小溪，爬坡，到目的地的时候，除了方扬和季越，其他人基本上都瘫在一旁。
　　方扬与季越两人，喝了点水，休息片刻，便开始平整营地。说是平整其实也就是清理了一下那块草坪上的石头之类的凹凸物。看得出来这个营地，在很久之前本来是个村落。可能是因为外边沿海地区经济开发的关系，住在这里的几户人家迁到了山外。所以空下了房子和平整好的草坪，而这些恰恰被一些爱好探险、爬山的人利用了。
　　因为之前是村落，所以省了很多事，稍稍清理了一下便可以搭建帐蓬。而且水源也近，就在草坪百来米不远处的地方，一条小溪自山上顺流而下。
　　可能是因为接待了不少访客的关系，水溪旁边甚至有堆好了踏脚的石头，使用起来极为方便。
　　“大家听着，为了保证我们这次活动的顺利进行，我说几个注意事项。”清理了营地，趁着休息的空档，季越提醒道：“首先，这里是山区，而且是秋高气爽的秋天，所以大家一定要注意防火！”
　　“不是吓唬大家，这里随便一个火星都有可能烧起来。所以喜欢抽一口的哥们，一定要记住，你们吸完烟，一定要小心将烟头掐灭，一点不能马虎。希望大家配合一下，当然如果能够不抽，那就更好了。”
　　“第二个就是大家不要单独行动，这里是山区，谁也保不住会有什么动物。所以为了安全起见，大家要去走动也好，上厕所也好，最好结伴一起，千万不要一个人乱跑。”
　　“第三，为了避免造成什么不便，我在这里给大家划分一下如厕区域。大家听好了，女生要如厕就往房子后面的那块坪地上，从侧边这条小路上去。这里草相对比较少，方便你们女士上下。房子右侧再往旁边那里走走，那边也有一小块坪，就是男士们的厕所了。因为这边没什么路，而且草也比较高，所以各位男同志们一定要小心。好了，我要说的就这么多了，大家自由活动。”
　　
　　山里很静，甚至可以听到声声虫鸣，小风那么一吹，很是惬意。静静欣赏了一番风景，方扬与季越开始搭帐蓬。他们选的营地在小山坡上，旁边是一户废弃的房子。而他们准备搭建帐蓬的地方正好是住户的院子，有的部位甚至打上了水泥板。
　　而平地一侧有一棵很大很大的树，两个人都抱不住，季越就戏说那是千年树精。坐在浓密的树荫下，秋风袭来，只觉得清爽迷人。
　　“这里好舒服啊~~”田恬半闭着眼，靠在树赶干上，感叹道。
　　在一旁休息的李磊和另外两名男生吹了吹风，见方扬季越忙了开来，也加入了搭帐蓬的行列。
　　休息够了的各位女生也开始张罗着打理行李，爱干净的女生们不多会儿便拿着各式各样的帕子站到了溪边。
　　“诶，你们几个，小心别把上游的水弄脏了，我们今晚可指着用溪水做饭呢。”季越见状提醒道。
　　“好了，知道啦。”
　　“快点洗，洗完咱们去周围转转。”女生们嬉戏着。
　　“喂！手机竟然没信号！”突然，邓燕一声惊呼，方扬一怔，赶紧掏出手机一看，果然一格信号也没有。
　　




露营2

　　
　　“季哥，知道这里哪里有信号么？”想起一行人中季越曾经到过这里，方扬便问道。
　　“听说那座山上有，不过我也不知道是不是真的，以前来的时候那些驴友说的。”季越说着指了指北面漫山杂草树木的山头，不确定地道：“怎么啦？你有事？”
　　“哦，没什么。”方扬点点头也不多话，加快手中收拾的速度。
　　协助其他人搭好帐蓬以后，方扬这才从季越手里借来了一把军刀，准备向那座可能有信号的山头进发。
　　“张扬，你去干嘛？”正在一旁四处张望的林子问道。
　　“我去那座山看看。”方扬想了想老实交待。
　　“季哥刚才说了不能单独行动。”
　　“放心，这种小山谷对我来说小意思，你别忘了我是步兵出身的。”方扬笑笑，自信地道。
　　“我不管，我跟你一起去！”
　　方扬刚想拒绝，望见对方坚定的眼神时只了作罢。
　　“你干嘛？”两人在荆棘中前行的时候，林子问道。
　　“今天是中秋，我哥晚上肯定会打电话过来。早上匆匆忙忙出来都没来得及跟他说，他要是联系不上我，肯定要担心。”方扬解释道。
　　“他干嘛不留下来陪你一起过中秋？”
　　“我哥他有事。”
　　“能有什么事比陪你过中秋重要？”林子不满地道。
　　见状方扬不由得失笑：“你以为人人都跟你们小女生一样呢？”
　　林子被堵得无语，不服气地直瞪眼。
　　“我哥他奶奶年纪已经很大了，逢年过节，他总得回去陪陪老人家。”方扬解释道。
　　两人聊着天，相互拉扯着，大半个小时之后总算是到了半山腰。
　　“哎哟，我不行了，累死我啦……”林子放开方扬的手，一屁股坐到地上，大口大口的喘气。
　　方扬也只好停下，掏出手机，看见有了一格信号，赶紧试试。
　　反复几次，依旧是不行，移动的信号再好，到了这种深山老林也是白搭。
　　“怎么样？能打吗？”林子擦擦汗，问道。
　　“不行。”摇摇头，想了想道：“要不你在这里等我？我再上去一点看看，很快就回来。”
　　“不要，我一个人在这里我害怕！”林子赶紧拒绝，休息半晌，这才道：“走吧，我们再往上看看。”
　　方扬定定地看了看已经很累却依旧要和他一起往上爬的人，有着深深的感动，伸手扶着她往上走。
　　艰难的十几分钟，林子摔了不少跟头。所幸方扬一路护着，要不然真不知得摔成什么样子。
　　“行了，你先坐着，我再试试。”眼瞅着天色已经开始暗了下来，方扬将人扶坐在一旁，再次掏出手机测试信号。
　　“怎么样？”林子急切地问道。
　　“等等，有两格，我试试看能不能打电话。”
　　熟练地按上号码，拨出电话后，方扬死死地盯住电话。
　　一分钟过去了，电话没拨出去，自动断了。
　　方扬不死心地继续重拨，五六次的拨打，都以失败告终。
　　“还是不行吗？”林子有些泄气地问道。
　　“嗯。”方扬也有些失望，轻轻点点头，眼见着林子是累得不能再继续往上爬了，对于此时的状况不由得苦恼。将林子一个人留在这里等他也不太可能，此处是深山老林，有些什么动物谁也说不准。
　　可是要就这么回去又不甘心，都已经爬到半山腰了，眼瞅着已经有了两格信号。到了山顶或许就会有信号，可以打电话也不一定。
　　况且如果不通知慕影，他肯定又得担心。
　　“有两格信号是吧？电话打不出去，要不发信息试一下？”林子提议道。
　　“好，我试试。”方扬眼前一亮，是啊，电话或许信号不足，短信总应该没问题吧。快速将信息编辑好，确定，发送。
　　“怎么样？”林子迫不及待地问道。
　　“别急，还在发。”发送的标志不停地闪烁，方扬目不转睛地盯着。
　　10秒过去了。
　　20秒过去了。
　　30秒过去了。
　　40秒过去了。
　　“嘀！”一声警示音响起，发送失败。
　　“不行吗？”林子失望地问道。
　　“嗯，别急，我再试试。”方扬说着调整了下方向，继续发送。
　　10秒。
　　20秒。
　　30秒。
　　40秒。
　　警示间再次响起，发送失败。
　　方扬皱着眉，不甘心地再试，发送。
　　10秒。
　　20秒。
　　30秒。
　　40秒。
　　50秒，闪动的信息符号总算停止了跳动，出现提示信息：发送成功！
　　“发送成功了！”方扬兴奋地道。
　　“真的？！”林子高兴地跳了起来：“我看看，我看看。”
　　“那现在可以回去了吧？”
　　“嗯，你等等，要是我哥没收到怎么办？这里信号不好，我再发一条比较保险。”
　　林子直翻白眼，想得可真够细的。
　　“你不用发吗？”再次将信息发送成功，方扬问道。
　　“不用，我已经跟家里人和朋友说好了，中秋出来玩，走吧，该回去了，一会儿该天黑了。”
　　“嗯，好。”
　　“对了，田恬你还是早点跟她讲清楚吧，我看她可真的挺喜欢你的。”想起一路上多次试图引起方扬注意的田恬，林子提醒道。
　　“可是，她没挑白跟我说，我也不好说什么呀。”说起这事方扬也是头大，不说清楚吧，田恬的举动让他挺困扰，直接说清楚吧，又怕是自己自作多情。
　　“我找机会跟她透露点消息吧，就说你已经有女朋友了。”林子想了想道。
　　“林子，谢谢你！”对于林子，方扬有着说不出的感动。虽然有时候她会弄得他哭得不出，还会经常被她戏弄。但是她的善意，她的支持以及她为他做的种种，他都能清清楚楚地感觉到。
　　像他们这种人，能够完全交心的朋友太少，所以每一个都让他异常的珍惜。对于不被大多数人承认、理解的他们，至少还有那么几个直人朋友，一直陪着他们，看着他们一路走来。他真的非常庆幸能够认识林子，当然还有王凯。因为他们，方扬才觉得生活没有了那么多遗憾，至少还是有人祝福他们的。
　　思绪辗转，千言万语，说出口的却只是最简单的几个字。
　　“谢我什么？”林子停下了脚步。
　　“很多很多事我都想谢谢你。”
　　“笨蛋！我们是好朋友不是吗？”
　　“嗯！”重重地点头。
　　
　　两人搀扶着从山上下来的时候，季越已经开始张罗着做晚餐了，女生负责洗好了带来的一些食材。
　　而李磊已经开启了便携式的煤气，在做汤。
　　“你们回来了？怎么样？那座山上有信号吗？”众人见他们回来，纷纷问道。
　　“嗯，有，不过我们没上到山顶，所以信号很弱。”方扬说着给累瘫在一旁的林子递过去一瓶水。
　　“要不要我帮忙？”见李磊和季越忙着准备晚餐，方扬很有自觉地凑了过去，问道。
　　“不用了，你和林子刚从山上下来，肯定累了，休息一会吧。晚餐交给我们好了，绝对不会让大家失望的。是不是，磊子？”季越自信满满地道。
　　“那是，行家一出手便知有没有，我们出手了还能差到哪里去。”李磊也应和。
　　方扬笑笑，正待坐到林子身边，不经意间，只见林子对面的田恬正一脸惹有所思地看着他。想起上次在公交车上的尴尬，只好默不作声地闪到了角落一边。
　　岂料田恬竟然跟了过来：“你去给谁打电话呢？这么重要，非得爬这么高的山去打。”
　　“这次出来露营有点突然，都没有跟家里人打招呼，不说一声家里肯定得担心。”无奈，只好解释道。
　　“只是家里人吗？不是你女朋友？”田恬完全没有察觉到自己话语里的酸意。
　　“既是家里人，也是我最重要的人。你出来跟家里人说了吗？”两人的关系无法说破，方扬只好含糊道。深怕对方继续在这个问题上继续纠缠，转移话题的同时，不停地向林子发求救信号。
　　“嗯，和同事住在一起，跟室友说了。你是这里人吗？跟家里人住一起？”
　　“你们在说什么悄悄话呢？”接到方扬的求助，林子凑了过来插话道。
　　方扬松了口气，问道：“没什么，你怎么样？缓过来没有？”
　　“你出来也没有跟家里人说吗？我看你跟方扬一起去了山上。”田恬插话问道。
　　“呵呵……是啊，一时高兴忘了。哇！你的指甲画得好漂亮！在哪里弄的？改天我也要去画画。”突然，林子盯着对方的指甲惊叹道。
　　“呵呵……是吗？其实这些都是我自己画的，你要是喜欢，我可以教教你。”谁都喜欢被人夸，被人欣赏，田恬也一样。听到有人夸奖自己的美甲技术，自然是兴致勃勃地讲了起来。
　　方扬看着身边两个异常兴奋的女人，不由得一愣，还真是无法理解女人这种神奇的生物。以前叶苏神秘的让他着迷，后来虽然做了夫妻，却依旧无法猜透她的想法。现在身边的两个女人也同样让他有那种无法理解的感觉，不知道她们究竟是用什么样的思维思考，竟然可以如此的善变。
　　




露 营 3

　　野营在外，受条件限制，晚餐自然简单，但众人却吃得津津有味。
　　晚饭过后，天色已经完全暗下来了。众人坐在节能灯周围，开始了互侃。
　　季越颇有经验地带上了一大瓶白酒，给每个人都倒上一小杯。举杯邀明月别有一番滋味，众人喝得自然也就越开心。
　　“大家来唱歌吧，在深山老林里喝歌别有一番滋味。”
　　“你们以前也喝吗？”邓燕问道。
　　“那当然，堪称天堂里的歌唱。怎么样？大家要不要来？”季越问道。
　　“好啊，谁先来？”
　　“好像挺有意思的呢。”对于季越的提议，众人跃跃欲试。
　　“那行，我先来一首，反正我也不会喝酒，就唱唱歌给你们祝兴。”之前那位吐得三晕八素的老兄跳出来道：“唱什么好呢？”
　　“今天是中秋，来首应景的吧。”田恬建议道。
　　“好，那就来首‘明天几时有’，够应景吧？”
　　“好！大家鼓掌！”
　　“明月几时有把酒问青天
　　不知天上宫今夕是何年
　　我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇
　　高处不胜寒起舞弄清影何似在人间
　　转朱阁低绮户照无眠
　　不应有恨何事长向别时圆
　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺
　　此事古难全
　　但愿人长久千里共婵娟
　　我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇
　　高处不胜寒起舞弄清影何似在人间
　　转朱阁低绮户照无眠
　　不应有恨何事长向别时圆月时圆
　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺
　　此事古难全
　　但愿人长久千里共婵娟~~~”
　　“好！”
　　“鼓掌！鼓掌！”
　　“好，再来一首！”
　　
　　众人说说笑话，讲讲故事，唱唱歌，时间很快就过去。明月高高挂的时候，一大瓶的白酒也已经喝得差不多了。而围坐在节能灯周围的众人却醉态横生，除了几个酒量好的还勉强保持清醒，大都已经醉躺当场。
　　酒品好点的安安静静地睡在一旁，酒品不怎么样的，唱歌、胡话不断。
　　“明月…呃…几时有…把酒…哈哈哈…酒…酒、酒，来，喝酒！”李磊向来酒量不错，想不到竟然也醉成了这样，方扬见状直咋舌。
　　“哇噻！季哥你这是哪来的酒？这么厉害！竟然连磊哥都放倒了！”
　　“呵呵……我朋友从江西弄过来的，准确的说是他家自己做出来的。我当初刚开始喝的时候也是醉得不行，不过这酒在冬天的时候偶尔喝上一口，那可真是不错，强身健体。我说你的酒量好像不错诶，都没见你醉。”
　　方扬是唯一一个酒量不怎么样而没被灌醉的人，想尽一切办法不让自己被众人灌醉。他必须保持清醒，自己醉酒后是什么德行他清楚得很。如果醉了，估计他和慕影的事是别想瞒下去了。
　　虽然没醉，但却还是有些微醺，只得不停地搓搓脸，以保持自己的清醒。
　　“呵呵……那是因为我没喝多少，不过还是有点醉，说实在的，我还是第一次喝这么烈的酒。”
　　最后一点白酒被消灭后，还保持清醒的就只剩下他和季越，以及唯一一位女生邓燕了，望着眼前的残局，三人相视一眼，不由得失笑。
　　简单收拾了片刻之后，三人开始将随便躺在席子上睡着的人扶进帐蓬。
　　
　　“想不到你挺能喝的。”将睡死的众人妥善安置好后，方扬这才有机会小声地邓燕道。
　　“我是山东的，平时常和我爸喝酒。”邓燕笑笑。
　　“我说呢，你差不多快毕业了吧？”方扬问道，一行人中只有邓燕和田恬是学生。
　　“还没这么快呢，现在才大三。”
　　“你们在聊什么呢？”季越也加了进来。
　　“随便聊聊。”
　　“季哥，你家不是在这里么？干嘛不回家过节？”
　　“嗨！回家哪有我们这么有意思？又是喝歌又是讲故事的，而且现在回家保准又得逼婚。还不如不回去呢。”季越回答道。
　　“也是嚯。以前都没有这么玩过，想不到这么好玩。”
　　“喜欢就好，以后要是有机会，大家还可以一起出来玩，不光可以到山里，还可以到海边来个篝火晚会，包准你们会喜欢。”
　　“想想都觉得挺有意思的呢，不过我平常难得有机会。”
　　“方扬你们警察好像每天都很忙似的，以前我也想当警察来的呢，我家里人不同意。”邓燕抿抿嘴，眼神里有着些许向往。
　　“其实警察也没什么好的，你或许应该庆幸没有来当警察。”
　　“就是，警察哪是那么容易当的，累都能把人累死，看看方扬就知道了。十次叫他出来，有九次是没空的。”
　　“呵呵……也对喔。好了，时间不早了，大家早点休息吧。”邓燕说罢便朝自己的帐蓬走去。
　　“你还不睡？”见方扬依旧没有动静，季越问道。
　　“嗯，马上睡。”方扬笑笑，走向帐蓬群的外围。因为怕女生害怕，他们将帐蓬搭在了一起，女生在里面，而男生分散在四周，形成包围之势。
　　方扬的帐蓬在最南面，在这块平地的最外沿，一米之外便是山坎。方扬钻进帐蓬，打开帐蓬的天窗，透过一层薄纱，正巧可以看到月亮。
　　空旷的山野，除了几声虫鸣，安静的厉害。洁白的月光洒了下来，帐蓬群隐隐约约地溶在月色中。
　　山野里的月亮很圆，很亮。
　　望着头顶圆圆的月亮，方扬再次想起了宋代大文豪苏轼的那首词《水调歌头?明月几时有》：
　　
　　明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年？
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　不应有恨，何事长向别时圆。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　
　　是啊，但愿人长久，千里共婵娟。此时此刻，方扬不可避免地想起了那个远在他乡令他牵肠挂肚的人。此时的他是否也像自己一样遥望明月，企图通过明月表达自己的思念？
　　
　　自洞背岭露营回来，方扬又开始了正常的上下班。转眼慕影已经回家10天了，却依旧没有要回来的迹象。
　　方扬早早吃过晚饭，又开始无聊，便打开了电视，看起了电影频道。
　　慕影在家的时候，两人吃过饭要是没事也会一起看电影。电视剧看的相对较少些，主要是方扬每隔几天就得轮一回夜班。而慕影晚上有时候也会有工作，不能连续地将完整的电视剧看完。这少一截，那少一段没头没尾地看，怪没意思的，两人也就不喜欢看了。平常要是遇到了想看的电视，也大都等它放完了，再到网上下载下来看。
　　此时电影频道在播放一个美国的影片，方扬看了会儿便觉得没劲，索性又开始选择频道。现在的有限电视看着台挺多，但真正值得一看的节目少。十来分钟，八十几个频道全都换了个遍也没捡着想看的，只得极郁闷地关了电视准备睡觉。
　　临睡前自然少不了跟慕影通了电话，听他的意思估计还得在家待人上几天才能回来，只得压下心底的那丝失落表示理解。
　　也许是白天上班的时候做的事情相对平常较多，人也比较累，方扬躺床上没多久便睡着了。不知过了多久，迷迷糊糊中似乎慕影已经回来了，正趴在自己身上。
　　
　　亲吻，交换着彼此的唾|液。
　　方扬舒服地叹了口气，熟悉的气息总算又回来了。
　　因为渴望，不自觉中也主动回应对方，伸出舌头与对方纠缠。
　　慕影对他的反应似乎很高兴，吻罢一口含住他的耳垂，轻笑。
　　
　　方扬有些尴尬，自己似乎表现的过于色急，所幸对方并没有为难他。吻顺着颈项漫延而下，停在了锁骨的位置。
　　舔拭。
　　吮吸。
　　啃咬。
　　
　　慕影玩得不亦乐乎，方扬有些吃痛，更重要的是身上有把无名火在烧，始作俑者却停在这里。
　　扭动地蹭了蹭，表达自己的不满。
　　身上的人轻笑，开始继续动作。
　　左边的突起被吻住，在舔咬的同时，右边也被一只手扭住，反复揉搓。酥麻带着点点痛感传了上来，这种感觉很神奇，不是很强烈。带着淡淡的痒，一丁点疼，却让人的心尖都直痒痒，像是有猫在轻轻地挠似的。
　　“嗯……”方扬舒服的直哼哼。
　　昏昏然中，腿被打开，身上的人挤进了双腿间，方扬夹紧双腿以示回应。
　　半晌，方扬一僵，要害已经被握住。
　　刚开始手上的力度有点轻，但还是让自己的家伙绷了起来。随着动作的加快和力道的调整，方扬的呼吸越来越重。在对方加快速度的同时，轻搓铃口的时候，方扬再也忍不住僵直了身子，喷薄而出……
　　
　　方扬斗地睁开眼，急促地喘息着，裤裆里温热一片，顿时涨红了脸。
　　他竟然，竟然梦见在跟慕影做那档子事！！
　　而且他竟然真的射|了！！
　　方扬脸上火烧火烧，恨不能一头撞死，竟然这么丢脸的射|了！！
　　虽然以前也靠DIY解决，但却从来没有发生过这样做着梦DIY的事情。
　　对于自己无意识的举动，方扬很是无语。半晌总算平复下来，灰溜溜下了床，钻进浴室，灰溜溜将小内换下来赶紧清洗干净。
　　重新回到床上，看了看时间还不到四点，钻进被窝里，发|泄过后的困倦在放松下来的时候涌了上来。抱住慕影的枕头，闻着熟悉的气息，方扬再次沉入梦乡。
　　
　　




自杀？！（1）

　　
　　早晨醒来，精神焕发，方扬神采奕奕地去上班。
　　中秋节已经过去，但团圆的平和气氛还在。连局子里也显得异常清闲，发案率较之前下降了不少。他们上班也无外乎抓抓小偷，查查之前的积案罢了
　　方扬正在看一本案宗，一起有组织的入室抢劫案件，忽然听王凯问道：“张扬，你哥还没有回来？”
　　“嗯。”头也没抬地回答，继续埋首案卷。
　　“他都回去大半个月了吧？怎么还不回来？”王凯百无聊赖继续问道。
　　“十七天了，奶奶这阵子身体好像不是很好，他在家多陪陪她老人家。”
　　“他没骗你吧？”抬头望了望周围，发现只有自己两人后，王凯低声问道。
　　“嗯？”方扬不解，侧头望向对方。
　　“前几天林子介绍我看了一篇同志小说，小说里的男主角就骗自己的情人说是回家探亲，实际上是去相亲去了。”
　　方扬一愣，随即道：“不会，我哥不是那样的人。”以他对慕影的了解，他绝对不是那样的人。如果他真的要去相亲，完全可以安排的更完美。
　　“没有最好，我也就是提醒一下你，有时候该长长心眼。”王凯耸耸肩，表示随便他。
　　“喂！你怎么会去看同志小说？”朋友的关心让方扬心头一暖，不太适应地转移话题，挑挑眉道。
　　“还不是林子，成天在我耳朵边说哪个哪个有多好看，我放假刚好没事做，好奇就去看了一下。”
　　“切！”方扬还待继续，只见实习员警急匆匆地跑了过来：“有突发事件！有人跳楼！”
　　“发生什么事？”方扬问道。
　　“边走边说吧。”王凯拉起还在愣神的两人快步向门口走去。
　　
　　方扬等人赶到现场的时候，楼顶边沿坐着一名年轻人的那栋居民楼前已经围满了人，议论纷纷。
　　“发生什么事了？怎么年纪轻轻就想轻生呢？”
　　“现在的孩子一点事儿都经不起，动不动就跳楼自杀，啧啧……”
　　“就是，动不动就生啊死的……”
　　“年轻人年纪轻轻可别真想不开啊……”
　　“摊上这样的孩子，父母可怎么办啊？可真够累的，好不容易辛辛苦苦把孩子养大了，这一跳可就什么都没了……”
　　方扬一行人赶到，赶紧将众人疏导开，也开始了对楼顶上的人喊话。
　　坐在楼顶边沿上的年轻人神色紧张地晃荡着，众人在下面看的不由得心惊胆颤。他要是一不留神，活生生的一条人命或许真的就交待在这里了。
　　“你不要乱动，有话好好说！”带领方扬一行人赶赴现场的邓副局仰着头，拿着喊话器对着年轻人喊道，同时一边安排人从居民家里借来了棉被之类的放置地上。
　　“你们不用劝我，我不想活了，没了她的日子，我活着还有什么意思…为什么我们明明相爱却不能在一起…”年轻人神色凄苦地嘶叫，方扬看得心头一颤，他感觉得出来那位年轻人是真的很痛苦。
　　“你跟我们说说，那个人是谁？告诉我们，我们会帮你的。”
　　“……”楼顶上的人没有接话，又或是在喃喃自语？
　　“相信我们，我们真的想帮你，你把事情跟我们说一下好吗？”邓副局继续跟对方喊着，企图转移对方注意力。
　　“怎么办呐老大？”方扬等人维持好现场秩序后，围着自己的组长问道，他们不少是新手，没碰过这种事件。
　　刘组一开始没搭话，仔细观察了一番地形后才道：“我看这样，趁着邓局和当事人在对话，我们分两组人摸上去。”
　　“可是现在那个年轻人情绪明显还很激动，要是我们贸然摸上去，被他发现的话很可能会刺激到他。”方扬担心地道。
　　“是啊，头儿，我们摸上去，当事人所处的位置一扭头就能看到天台的门，很容易发现我们。”王凯也补充道。
　　“你们说的没错，所以我说要两组人上去。”
　　“哦？怎么行动？”
　　“第一组人趁着当事人还在分心和邓局对话，通过天台的门进去；第二组人从侧面的排水管道上去。我刚才看过了，年轻人是背向排水管道这个方向的，如果动静小一点他应该不容易注意到那里。”
　　“我明白了，邓局和第一组人最主要的目的都是吸引当事人注意力，掩护第二组人成功上去，接近他！”王凯一点就通，插话道。
　　“嗯。”刘组赞许地点点头：“现在的话就看一下你们谁比较善长攀爬，突击上去。”
　　望着7层高的建筑，大家都在掂量自己的分量，毕竟这么高要是摔下来可不是闹着玩的。
　　方扬环视众人一圈，好像没什么人比他更适合。虽然在场的都是经过警察训练的，但是比起他这个在部队里将攀爬当家常便饭的人来说，他们明显还差很多。
　　“头儿，我上去吧。”
　　刘组将视线落到眼前的人身上。
　　“我以前在部队经常练这个，现在虽然有些日子没练，但这么点难度的还是小意思。”方扬笑笑解释道。
　　“好，自己小心。大家准备行动，凯子你带两个人从天台进去，注意听从我的指挥，配合方扬的行动。”
　　“是！”
　　
　　方扬避开人群，到了排水管道前，仔细看了看。水管上每隔一段便有固定的环架，所以要爬上去并不是难事。只是为了不惊动当事人，他没办法使用安全带，故而有些危险。
　　摘了帽子，方扬开始往悄悄往上攀，实习的小唐很麻利地在他攀爬的地面上也铺上了几条棉被。
　　因为有此时日没再攀爬过相似的高度，方扬爬得并不快，刚爬了三层便有些吃力。
　　另一组王凯已经快速地从楼梯到了顶楼，躲在天台门侧。
　　“现在摸上去吗？”随行的小李低声问道。
　　“不，我们只是打掩护的，现在只管等候刘组的命令。”
　　
　　“我那么爱她！她怎么可以离开我？！”
　　“你慢慢说，太快了我听不清……”
　　“我的真的很爱很爱她……她肠胃不好，吃外面的东西容易肚子痛，我便自己学做饭……她喜欢周杰伦，我便收集了所有周杰伦的信息，竭尽所能陪她去看演唱会……”
　　稍稍调整一番之后，方扬继续往上爬。当事人的声音越来越近，可以听得出来他越来越激动。
　　方扬手心直冒汗，必须加快速度才行。暗自深吸一口气，一咬牙使劲直往上爬。一番手脚并用后，总算与楼顶还有一步之遥。
　　整个人都附着水管，贴在墙上，方扬无法做出其他的动作，只得朝着头儿的方面点头示意。
　　他已经准备好，只要将当事人的注意力吸引住，他就可以顺利翻上楼顶。按他的推算当事人距离自己上去的地方直线距离不超过两米，只要他翻上去了，三秒的时间绝对可以将人拽下来。
　　方扬心里盘算，静静等候老大的命令。
　　




自杀？！（2）

　　
　　“奶奶，怎么样？有没有好一点？”慕家院子里，慕影小心翼翼地将奶奶抱上轮椅。吃过早饭的时候，看着天气不错，便陪老人在院子里的躺椅上晒了会儿太阳。
　　“嗯，今天天气真好，出来透透气，晒晒太阳，人也舒服多了。”慕奶奶轻叹着道，其实最让她欣慰的幺孙能够留下来陪自己。
　　“那我们就多晒会儿。”
　　“小影。”
　　“嗯？”
　　“你这么长时间都留在家里陪奶奶，真的没关系吗？会不会影响到你工作？”老人担心地问道。
　　“不会啦，奶奶。”慕影笑笑。
　　“真的吗？怎么我看你成天心不在焉的？”
　　“没有啊，奶奶您想哪里去了？我在那边的工作很简单，而且已经分吩下面的人在做了。我不回去也不会有影响的，您就不要瞎操心了。”
　　“没有最好，我啊就怕耽误你们……”
　　“妈，回屋里吧，这会儿起风了。”祖孙俩正说着，慕爸爸从屋里出来，插话道。
　　“是啊，奶奶，咱们进去吧，一会儿您爱看的电视该开始了。”
　　将奶奶推进屋，慕影小心伺弄一番后这才打开了电视。
　　“还没这么快放呢。”看了看时钟，老人提醒道。
　　“我们可以先看看别的，给，奶奶，摇控器，您喜欢看哪个你自己选。一会儿《再见，阿郎》开始了，咱们再换回来。”
　　“咱们看看那个D城卫视吧，奶奶看看你工作的城市是什么样的。”
　　“行，奶奶，17台就是D城卫视。”
　　“……现在插播一则新闻：东区一居民楼发生跳楼自杀事件……年轻男子情绪很激动……种种迹象表明：该男子接受不了与女友分手的事实，故而做出了此等疯狂举动……”
　　“……当地警方已经控制了局面，唯独与该男子的对话僵持不下……警方多方劝说，该男子依旧不肯从楼顶上下来。现恳请那位前女友看到报道能够火速前来D城XX小区，劝解安抚当事人……”随着主持人的解说，镜头拉到了八层楼顶上的男子身上。
　　“怎么会有这种事情发生啊？”慕奶奶叹道。
　　“奶奶，不管哪个城市，总会有这样那样的不足的，这个只是特例，D城其实是个不错的地方。”
　　“……警方除了与其进行以对话外，也采取了其它措施，力求尽早解救该男子……本台记者从现象指挥的邓局长处了解到，公安干警兵分两路，一路直接从居民楼里进入天台，一路从居民楼侧的排水管道，攀岩而上，力图在当事人注意力被分散的时候一击将其解救……”此时画面被定格到正在顺着水管而上的干警身上，慕影见状，猛地睁大双眼。
　　“阿郎！阿郎的来了！”慕影正待认真看清楚，屏幕一闪间已经被奶奶切换到了她喜欢的频道。
　　“来了来了来了！”老人兴奋地道。
　　慕影不忍打断，只得道：“奶奶，您先看着，我上楼一趟。有什么事儿您叫我，好不好？”
　　“好，好，你有事就去忙吧。”
　　慕影快步冲回自己的房间，打开电视，选台。
　　“说到吃，我们今天请来了D城清源酒店的大厨阮师傅来给我们露一手……”短短几分钟的时间，刚才插播的新闻竟然已经结束！
　　
　　“……阿诚，下辈子我们还做青梅竹马，但是请你不再推开我，让我好好呆在你的身边，好好照顾你……”
　　天台上传来的话语越加低沉，方扬大急，总算收到了行动的信号。
　　蓄力。
　　双脚使巧劲一蹬，身体往天台上蹿了上去。
　　然而就在此时，年轻人踏出了天台！
　　“不！”方扬不待反应，身体已经反射般扑了过去。
　　“方扬！”
　　“小心！”后面急而乱的脚步声响起，王凯的声音传了过来。
　　方扬整个人磕在天台的边缘上，然而并没能抓牢当事人。够着的一点衣袖在巨大的拉力下瞬间撕裂，年轻人坠了下去……
　　
　　慕影有些不安地在房间内踱步，反复拨着熟悉的号码，然而电话的另一头并没有传来急切盼望的声音。
　　到底发生什么事了？新闻里那个人是不是他？为什么不接电话？
　　难道出了什么意外？
　　“小影！”
　　“小影！”
　　“哎， 奶奶，怎么啦？”听见奶奶的叫唤，慕影镇定心神问道。
　　“我渴了，给我倒水。”
　　“好嘞，马上来了，奶奶。”再一次拨出号码，依旧没有回应，无奈，只得作罢。
　　“奶奶，给，您要的水来了，小心，有点烫。”小心将水杯递奶奶，慕影眼中还有没掩饰干净的忧虑。
　　“小影，发生什么事了？我看你很担心的样子。”
　　“没事奶奶，有个朋友突然联系不上了，他的工作有点危险，所以有些担心。”
　　“哪个朋友？在D城认识的新朋友吗？”
　　“嗯，在D城认识的，不过已经认识很久了。”
　　“什么时候让他到咱们家做客吧，奶奶还没见你带朋友回家呢，奶奶也想认识认识我孙子的朋友。”
　　听到奶奶的话，慕影有些无奈，到时候要是真带回来，可就不是这么回事了。
　　“好的，奶奶，有机会我带他来见您。”
　　“他是做什么工作的？怎么会很危险？”
　　“他是警察，奶奶。虽然现在比较太平，但还是会有一些有危险的事情发生。”虽然明明知道会出事的概率很小，却还是忍不住会担心，担心他会受到伤害……
　　“小影，你差不多也要回D城了吧？”看出孙子掩藏起来的担心，慕奶奶问道。
　　“不急，等奶奶身体好起来了，我再回去。”
　　“傻孩子，别以为奶奶不知道，你早就想回去了吧？只是不放心奶奶才花了大半个月的时间在家，陪在老太太我身边。其实啊奶奶已经没事了，年纪大了身体还能好到哪里去。现在这样已经很好了，你看看，奶奶的精神头是不是很不错？”
　　“是，奶奶哪里像是九十来岁的人，简直就是才七十多岁嘛。”慕影应和道。
　　“那你就放心地回D城，不用担心奶奶。”老人最终是最疼孙子的，虽然明明很想将孙子留下，却还是不愿意他因为自己纠结于家与D城间。
　　“奶奶，D城我不用急着回去，我现在只要在家好好陪您老人家就行了。”
　　“小鬼头，还跟奶奶耍心眼呢。想回去就回去，以后记得多回来看奶奶就是。”
　　“奶奶……”望着眼前的奶奶，慕影心里有些发酸。他确实很想陪在奶奶身边，可是又放心不下远在D城的爱人。
　　“奶奶，谢谢你……”
　　




自杀？！（3）

　　
　　出警回来，方扬的情绪一直很低落。有着没有完成任务的挫败，更有着没有将人救上来的懊恼与自责。只差一秒钟，他就可以把人拽下来了，想不到竟然还是迟了。
　　年轻人跳下了天台，七层的楼并不低，虽然没有死亡，却再也无法醒来，一条活生生的生命倾刻间悄无声息地躺在了医院的病床。
　　方扬此时才知道，年轻人口中的“她”并不是她，而是他。
　　年轻人跟他一样，是一名同|性|恋者。他叫卢非，与自幼一起长大的青梅竹马相恋。
　　为了爱人，他付出了所有。
　　他们曾经有过一段甜蜜而幸福的时光，让人迷醉的无法自拨。他们偷偷从学校里搬出来，住到了一起，如同热恋般的男女。
　　时间如梭，很快他们毕业了，依旧相爱如昔。
　　爱人喜欢追星，卢非想尽办法收集偶像的资料、信息；爱人肠胃敏感，从不做家事的他，自己学会了洗衣、做饭；爱人喜欢浪漫，他花尽心思逗他开心……
　　严冬里他可以一大早就起来为爱人准备早饭，可以在深夜里跑过好几条街买一串爱人喜欢的冰糖葫芦，可以因为爱人的一个电话从出差的地方连夜赶回来……
　　然而，好景不长。
　　家里人不知道通过什么方式知道了他们的事情。
　　起初，他们坚守着，进行着反抗家人的战争。
　　然而最终他们敌不过家人的以死相逼，他们被迫分开了。
　　他们以为他们总还是可以有机会可以在一起的，然而他们错了，错的离谱！
　　他被家里人关了起来，在他被关起来的时候，他的爱人诚也被他的家人强迫着离开了家乡，没有留下任何信息。
　　他疯了一样找遍了所有他们可能会去的地方，然而没有，中国这么大，凭他一己之力又怎么可能这么容易就找到？
　　
　　再次见到爱人是在一年后，望着手听请柬，卢非不相信这是真的。疯了一样到了爱人那个城市，赶在婚礼前见到了昔日的爱人。
　　然而……
　　有个词叫什么来着？物是人非？
　　人依旧是这个人，却不再是他那个爱人。
　　在听从父母的意思结婚与放弃一切与自己远走高飞之间，他选择了前者。
　　是的，他的爱人选择离开他！不顾他的苦苦哀求，伤心而绝望地离开。
　　卢非不知道自己是如何离开婚礼现场，如同行尸走肉般。他回到了两人拥有共同的美好回忆的D城，一点一滴地重温昔日的美好。
　　最终，准备从昔日温暖的小家楼顶结束自己的生命……
　　
　　从卢非留在天台上的遗书里，方扬知道了这个凄美而绝望的故事。望着完全被绷带裹住几乎没有呼吸的人，方扬发涩的心里漾开了浓浓的阴郁。
　　“你怎么样？没事吧？”王凯担忧的声音传来，自将当事人送到医院，方扬就一直不吭一声，甚至连身上的伤也不愿意去治疗，就这么呆呆地守在抢救室外。
　　“嗯？我没事。”轻轻摇头，他的伤并没什么大了，不过是些擦伤与磕伤而已。这些身体上的痛远不及心里的痛楚，以及对于未来的迷茫与绝望。
　　未来的某一天，他与慕影又是否会如他们一样？
　　
　　下班回到家，整个人还有神游中，浑浑噩噩不知所终。
　　“你的城府有多深，我爱的有多蠢，是我太笨还是太认真……”许嵩的《城府》响起，方扬失神地接通：“喂？”
　　“小扬！”
　　“哥。”
　　“发生什么事了？怎么你电话一直关机？”慕影关切的声音传来，方扬心头一暖，再次想起卢非来。
　　“今天，出任务，关机了，刚回到家。”
　　“今天新闻里的人是你吗？我看见一个很像你的人在爬楼……”
　　“新闻？我不知道，可能是吧。”方扬心情依旧沉重。
　　“怎么了？任务不顺利么？”
　　“嗯，我没能把人救下来……”方扬说到这里的时候眼眶已经红了，看见卢非，他仿佛看见了另外一个自己。他们素不相识，却仿佛是相交多年的朋友，因为他们是同类。
　　他们的恋情见不得光，他们的爱情不被承认……
　　
　　慕影静静地听着，这时候他无法说出任何安慰他的话语，只能默默陪在对方身边。
　　“哥，我好累……”不是身体上的疲劳，而是心理上的沉重。
　　“今天，我们的同类卢非，他叫卢非，哥，你一定要记得他，他值得我们记住。为了撼卫自己的爱情，他付出了自己的生命。医生说，他可能再也醒不来了……”
　　
　　第二天，方扬和同事刚刚从一起盗窃案现场取证回来，便看见王凯从办公室出来了，一脸沉闷。
　　心头一跳问道：“大头凯，怎么了？发生什么事？”
　　“卢非去了，刚刚。”王凯仔细观察着眼前人的表情，作为最好的朋友，他能理解他此时的感受。
　　方扬一怔，张了张嘴却没能言语。
　　“这对他来说，或许是一种解脱。”拍拍对方的肩膀，王凯安慰道。
　　“嗯，我知道。”却还是会难过，会失望。
　　“下了班，咱们一起去喝一杯怎么样？”
　　“喝酒就不用了，我有事要做。”明白好友的意思，是希望他能将心里的沉痛发泄出来。然而他不能，至少现在不能，卢非还有事情需要他来做。
　　“要不要我帮忙，两个人总比一个人好做事。”
　　“如果你有空的话，很高兴你愿意留下来帮我，帮我做一些不合规定的事。”明白他是在担心，所以没有拒绝他的帮助。
　　“这有什么问题，又不是第一次干这种事了。”
　　方扬他们动用了一下职权，很快查到了卢非口中的阿城的现住地址。照以往，死者尸体及遗物，他们一般是通知家属前来处理。此次也一样，通知了卢非父母后，方扬私底下却将那封遗书寄给了远在他乡的卢非的爱人。
　　方扬不知道这样做对不对，但他却知道卢非肯定会希望他的爱人能看到这封信。因为在信中，他曾经与他相约，来世再相恋……
　　
　　




慕影归来

　　
　　因为卢非事件，方扬一连几天心神恍惚，工作也接连出错。
　　这天帮卢非的亲人料理完卢非的后事，王凯建议道：“张扬，你还是向头请几天，回家休息一下比较好。”
　　“我没事。”朝好友笑笑，方扬回到局里继续自己的工作。他真的没事，只是感觉有些悲哀。为卢非，为卢非悲痛欲绝的亲人，也为自己所有的同类人。
　　在一个上午接连打翻三个茶杯后，刘组也看不下去了：“方扬，你这两天怎么回事儿？怎么老心不在焉的？是不是太累了？”
　　“对不起，我没事。”歉意地快速将茶杯收拾干净。
　　“我看这样吧，反正今天也没什么事，你回去休息吧。”
　　“头儿，我没事，我的真的没事儿。”
　　“我知道你没事，听我的，就这么说定了，放你两天假，回去吧。”刘组颇有气势地大手一挥，准了。在他看来，方扬肯定还在为前天那起自杀案自责，因为自己没能够救回当事人而难受。
　　见事情不可挽回，方扬只好泱泱地回了家。
　　
　　“奶奶，你进去吧，我走了。”
　　“小影，一路小心啊。”
　　“奶奶，我没事的，才6多个小时而已，很快就到了，你们快进去吧。爸妈，你们也多保重。”
　　“小影再见。”奶奶有些泪眼婆娑。
　　“奶奶，我很快就会回来看你的，再见！”见此情此景，慕影也不由得暗自伤神，不忍年迈的奶奶因为自己而落泪。于是匆匆道别，快速离开。
　　
　　慕影到家的时候正值下午，为了给方扬一个惊喜，他并没有提前告诉他自己要回来。想象着对方突然见到自己时意外、高兴的表情，不由得嘿嘿一笑。
　　他肯定会大叫着朝自己奔来吧？慕影想，那可真像方扬的风格。
　　
　　方扬回家后，环视家里一圈也没能找到什么事情可做，便躺在在床上想着自己的心事。因为卢非的事，他已经连续几天都没有睡好。此时无所事事地胡想着，倒是很快便进入了梦乡。
　　于是乎，在慕影无意中进入卧室的时候便看见了一幅王子酣睡图。
　　睡梦中的方扬很安静，轻锁着眉头，就那么静静地躺着，异常恬静。
　　慕影凑过去，蹲在床边，静静地看着爱人的睡容，心里默默地描绘着爱人的样子。看着看着手便不自觉地抚上了思念已久的面容，一如想象中美好。
　　
　　按耐不住翻身上床，侧在爱人身边，细细地看着对方的一举一动。分别之后重逢的喜悦与渴望纠结在一起，慕影情难自禁地开始动手动脚，企图唤醒爱人。
　　思念的双唇轻抿着，食指沿着流畅的唇形轻轻描绘，一如以往的柔软。禁不住探头过去，轻舔，吮吸。
　　受到骚扰的方扬并没有醒来，咂吧咂吧嘴，竟然张开了双唇。
　　慕影一愣，却趁机快速闪了进去，攫住退缩的香舌细细品尝。
　　
　　方扬迷迷糊糊中察觉有人在吻他，甚至手也在自己身上乱蹿，以为自己又做春梦呢。情浓时分开二十几天，说不想是假的。不管是心里，还是身体上，都在渴望着爱人的陪伴。
　　在慕影离开的日子里，不止一次在梦里与爱人缠绵。所以感觉到有人在吻自己的时候，方扬不光主动张开了嘴，手脚也动了起来。
　　手沿着对方的手臂摸了上去，只手环住对方的颈项，另一只手也不规矩地在他身上摸了起来。脚也本能地插进对方双腿中，轻蹭。
　　慕影被撩|拨地倒吸一口凉气，虽然有些迷惑对方究竟有没有醒来，但明确感受到对方的回应，自然不会再客气。
　　利落地解开爱人身上秋季警用衬衫的扣子，深吻的同时，手上施着巧劲撩拨爱人的身子。
　　“唔……嗯……”方扬的气息粗重也急促起来，难耐地扭扭了身子。
　　“小扬？”以为他已经清醒过来的慕影轻吻着，也轻唤着。
　　下面的人没有应声，整个人却向他贴了过来。慕影轻轻一笑，快速扯下自己的衣物，紧紧相拥着，倾听着彼此强有力的心跳。
　　“小扬…小扬…想死我了……”慕影轻喃着再次吻住诱人的双唇，火辣湿吻，掠夺爱人嘴里的蜜|液。
　　“嗯……”方扬舒服地喘着气，终于睁开睡眼，断断续续的话语自唇间飘了出来：“嗯……哥……你、你回来了？”
　　“想死我了，总算回来了。”慕影的吻异常火热。
　　方扬攀住对方的脖子回应他的热吻。
　　干柴烈火的两人立刻燃起了熊熊烈火。慕影扯开身下人身上仅存的裤子，方扬也主动缠到爱人身上。
　　随着慕影的亲吻和爱|抚，阵阵电流自身上闪过，自家的家伙立时肿|胀了起来，整个人只剩下舒服的喘息：“嗯……呼……”
　　慕影极温柔地做着前戏，方扬却被撩|拔的有些欲|火焚身，急切道：“哥，不用了……可、可以了……进来……啊！”
　　话刚出口，慕影也受不住猴急地挤进来，痛得他忍不住的闷哼出声。
　　“你怎么样？”听到爱人的吃痛声，慕影赶紧停下，关切地问道。
　　“没、没事……可以了……”方扬暗自呼气。
　　“里面好紧，小扬，放松……别怕…会很棒的…放松……是哥在里面……”慕影轻喃着慢慢开始动作。
　　“哥…呼…嗯……”方扬缓过神，不甘示弱地挪动着腰肢迎|合对方的抽|动：“啊…哥…嗯…哥…”
　　
　　小别相聚的两人狠狠地慰了慰相思之苦，待消停的时候时针已经指向了七点。因为之前睡着的时候就错过了午饭，方扬的肚子饿得咕噜直叫。
　　“饿了？”慕影笑着问道。
　　“嗯。”有些不好意思地点头。
　　“想吃什么？”
　　“鸡蛋面。”
　　“冰箱里还有蛋吗？”慕影说着翻身起来。
　　“好像有。”
　　“那你等着，我给你做去。”说着拉开衣柜，取了睡袍穿身上。无意中瞥了眼衣柜角落，只见一堆红色的东西塞在里面，好奇地翻了出来。
　　“什么东西？红色睡衣？红色保暖内衣？红袜子？红内裤？！”惊诧地望向已经满脸通红的某人：“怎么回事这是？”
　　“林子啦，她和大头凯合起来送的生日礼物。”
　　也不用全送红色的吧？够恶俗的，慕影挑挑眉。
　　“今年刚好是我的本命年，林子说要穿红色的衣服比较吉利啦。”方扬解释道，对于两位好友的礼物有些无奈，那个说法纯粹是迷信嘛。但这毕竟是好友的一番心意，所以还是很高兴地收了。
　　“是嚯，小扬今年也二十四了，他们倒是有心。对了，我的礼物还没给你呢。”慕影说着自行李箱里取出一个小盒子。
　　打开。
　　一条串着戒指的链子出现在面前。
　　“生日快乐，小扬。”
　　方扬怔怔地看着那枚戒指，不是因为它值钱，而是因为上面刻着小小的字符：my love。
　　“哥……”感动的不知道如何是好，这是慕影的心意，同时也是他对他的一种承诺。
　　“来，哥给你带上。”
　　傻傻地，使劲点头，转身背对对方。
　　再转过身来面向爱人，链子已经戴在了白晰的颈项上。
　　戒指垂在方扬漂亮的锁骨上显得异常动人，慕影情难自禁地再次吻了上去，顺着链子的轨迹吮吸，留下片片印记。
　　“小扬，你以后就是哥的了，哥会牢牢把你锁在身边的。”
　　方扬没有说话，回应他的是凑上来的柔软，以及让人心里化不开的甜蜜……
　　




朋友小聚

　　
　　第二天是星期六，方扬正好还有老大给的一天假，慕影一琢磨决定请他们几个朋友吃饭。一来是因为自己回去了，大家有些日子没见；二来算是谢谢他们对自家小扬的照顾。
　　打电话一通知，众人兴致就来了，非要嚷嚷着在家吃火锅，方扬与慕影只好赶紧出去准备食材。
　　叫的朋友不是很多，唐琪叶硕他们一对儿，林子和王凯自然是少不了，还有就是酒吧的调酒师阿联和吧员小天，都是些知道他们底细的朋友。
　　十一点的时候差不多就来齐了，闹哄哄的嚷嚷着要打牌。
　　方扬乐呵呵地将牌翻出来交给他们后，便钻进了厨房。他们买回来的菜虽然很多都是现成的，但也有不少还得自己处理一下。
　　唐琪和慕影在聊天，剩下的几个男生凑到了一桌打起了升级。现场唯一的女生林子倒是被晾在一旁了，最终只挤进厨房跟人作伴。
　　“我看看，你们都弄了什么菜呢。”说着便溜哒着一样一样看过准备好的菜品：“嗨！怎么净是些素呢？”
　　“肉在冰箱里呢，买了现成的，不用我动手了。我只管把这些素菜洗好，择好就可以开动了。”方扬洗着青菜叶着解释道。
　　“你们都买了什么肉呢？”
　　“我看你上次挺喜欢吃羊肉，弄了点羊肉。我哥他们喜欢牛肉，所以也买了。还有一些肉丸子，具体是什么的，我也太清楚。肉菜大多是我哥挑的，我去买青菜去了。”
　　“张嘴。”林子拿着一袋子薯片在一旁吃得咯咯响，见人忙得不亦乐乎，也不忘给人几片。
　　两人聊着天，时间过得也挺快，十二点多时候方扬已经完全弄好了菜样。在慕影唐琪的加入下，很快架起了鸳鸯锅。
　　闻着味香儿，打牌正起劲的四人也赶紧洗了手坐到饭桌边，齐齐等着火锅汤儿开。
　　“啊，好香好香，好想吃。”王凯吸哧着哈哒直愣愣地盯着锅。
　　“应该可以了吧，快放菜下去啦。”小天也迫不及待地催促道。
　　“还要等一下啦，冒泡了才行。”林子制止住了小天下菜的动作。
　　“可是我好想吃了，哈，好香。”
　　“来来来，先喝点酒，解解馋。”王凯见方扬自冰箱里拿了几瓶啤酒出来，赶紧伸手过来接。
　　“喂，大头凯，这酒没你的份。”方扬避过其的爪子转手给了旁边的阿联。
　　“啊？不会吧？你就是这么对待你铁哥们儿的？你这是歧视！”
　　“嘿嘿……谁让你上午溜号不说，还敢骗我们说放假。”林子有些兴灾乐祸地直拍手。
　　“吃完火锅你乖乖回去上班，酒你就别想了。”
　　“啊~~~头儿怎么就不给我放天假？不公平！你小子连休两天，我们连个毛都没有。”
　　“开了开了！赶紧下菜啊！”直盯着汤看的小天突然大叫道，王凯的立马熟练地将自己面前的丸子放下去，原本还在嘴里的抱怨也抛在了脑后。
　　“自己想吃什么自己下啊。”方扬招呼了一声，也利落地夹了些慕影喜欢的牛肉下去，不多会儿便捞了起来：“哥，给你。”
　　“我要羊肉，给我下点。”撑死手长的，饿死手短的。林子因为上桌的时候动作慢了一步，没能坐到自己钟爱的羊肉片旁边。望着自己对面的新鲜羊肉，手短地直瞪眼。
　　方扬等人看了直乐，本想着给她下点下去的，还不待自己行动，王凯便已经大手一伸，直接将那盘羊肉片换到她面前去了：“给，都给你了。”
　　“喂！我的羊肉片！”爱闹的小天夸张的大叫。
　　众人嘻嘻哈哈闹作一团，唐琪和叶硕两人倒是没怎么说话。虽然是坐在一起，却都独自吃着自己的，不似方扬慕影他们频繁的“互动”。
　　
　　热热闹闹吃过之后，众人都腆着个肚子。唐琪因为工厂临时有事，吃过后便离开了。王凯也是刚刚放下碗筷便被方扬和林子赶去上班。
　　小天吃饱了，又嚷嚷着要打牌，方扬也挺久没打了，便和林子凑在一起与阿联和小天打起了对家。
　　慕影倒是收拾起了残局，落了单的叶硕也在一旁帮忙。
　　“慕哥，有句话，我不知道该不该说。”将盆盆罐罐收拾进了厨房，叶硕帮忙洗着碗道。
　　“说。”
　　“先声明，我没别的意思，也不是怀疑你们之间的感情。”
　　“嗯，说吧。”
　　“我觉得方扬太依赖你了。”叶硕停了停，见人示意他继续下去，这才又道：“当然，他依赖你说明他爱你，信任你。但是有时候太依赖也不见得就是件好事，他这样会完全丧失掉自我。”
　　慕影没说话，只是鼓励似的点点头。
　　“这个世界上没有什么事情是一成不变的，也没有什么事情是不可能发生的。假如，我是说假如，假如有一天，你要是不爱他了或者说你不在他身边了，他该怎么办？他还能不能回到从前，像从前那样开开心心地生活下去？”
　　“你为什么会觉得小扬太依赖我了？”
　　“很早我就有这种感觉了，这次回来感觉似乎更明显了。你记不记得中秋节前一天，你让我们叫他出来玩？”
　　“嗯，他没去。”
　　“没错，因为你不在，他不愿意动，整个人都很迷茫，很萎靡不振。你不在，他不知道该做什么，做什么都觉得没劲。你有没有发现只要是你在的地方，他的视线会一直都跟着你转？”叶硕说到这里的时候，一扭头正好看见正在打牌的方扬正朝厨房方向回望。
　　叶硕朝他笑笑，示意地向慕影挑挑眉。
　　“我明白你的意思。对了，你跟唐琪是怎么回事儿？吵架了？”慕影点点头，随后问道。
　　“能吵倒是好了，”叶硕叹了口气，苦笑：“我们可能要完了。说实在的，我从来没想过当初那么决绝地要跟他在一起，到最后竟然也会是这样的结果。”
　　“发生什么事了？”
　　叶硕不语。
　　“为了你工作的事？”
　　“不全是，很早的时候就有些问题了，我们一直没有去正视。现在感觉在一起，磨得人都很累。”
　　慕影不知道如何安慰对方，他明白他此时的苦楚，一如当年的自己。
　　“我都不知道我们以后会怎么样，曾经那么多事我们都一起扛下来了，走过来了，就这么分开了又觉得不甘心。可是继续这么下去，又是在彼此伤害。诶……”叶硕叹了气，眼眶微红，不再说话。
　　




忙碌的日子1

　　休息了两天，方扬回到局里已经是生龙活虎的样子。
　　
　　刘组看了不由得打趣道：“方扬，不郁闷了？吃了什么灵丹妙药啊？”
　　
　　“头儿，灵丹妙药他倒是没吃，不过倒是见着了比灵丹妙药还灵的人。对吧张扬？”王凯听到刘组的话也插嘴道。
　　
　　“去去去，那是我调节得好！”方扬瞪了一眼欲图捣乱的人，转头对自家头儿道：“头儿，我没事了，这两天局里面没什么事吧？”
　　
　　“没什么大事，大家该干嘛干嘛，继续追自己手上的案子。”
　　
　　前阵子的时候，他们所辖的管片发生了一起盗窃汽车内财物的案子。方扬准备了准备，便与王凯继续前往事发居民区，寻找目击证人。
　　
　　这种案件破获率很小，整个作案过程从破窗到取走车内钱物，只要几分钟就可以完成。而且行窃者会选择那种比较偏僻地地带作案，行人少，很难找到目击证人。
　　
　　尽管如此，他们还是得尽最大的努力，对周边小区逐个进行排查。这种事情本来轮不到他们管，但是因为临近元旦，而且又是发生在自己的辖区，负责本案的刑事组同事无暇顾及，只要请他们协助了。一方面是因为他们对本片区的情况比较了解，另一方面他们也可以借此机会进一步了解自己片区的居民。
　　
　　一个上午下来，两人共走访了二十一家住户，只有8户人家有人在。期间帮五楼的孤寡老人王大爷修了修热水器，耽搁了半个多小时，被一楼的李奶奶缠住，絮絮叨叨说了大半个小时。一直到中午1点多，总算是走完了一个单元，却没能够了解到任何有用的信息。
　　
　　“唉……累死啦！”
　　
　　“找个地方吃饭吧，中午就不回所里了，下午继续。”一个上午下来，什么收获没有，方扬也有些蔫蔫的。
　　
　　两人径直到了居民区附近的一家小餐馆，准备将就一下。
　　
　　而慕影此时也头大地坐在办公室处理堆了很长一段时间的事务，因为回家的缘故，事情自然是积了不少。
　　
　　昨天吃完火锅之后，休息了会儿时间他便到了办公室。饶是昨天一个下午，外加今天一个上午，事情还是留了不少。微微头疼地叹了口气，其实他并不是很擅长管理这么方面的事务。
　　
　　但是因为子晨不肯再接手这些过渡到他名下的产业，他也只好继续经营着。
　　
　　“咚咚咚……”敲门声响起，慕影头也没抬应了声：“请进。”
　　
　　“老板，你的快餐到了。”助理白理提着东西晃了进来。
　　
　　“没回家？你老婆不罚你跪搓板？”放下手中的笔，接过来人递上的餐菜，慕影问道。
　　
　　白理的家就在附近，而且他老婆正值怀孕期间，身为丈夫的他几乎一下班便守在家中，因而慕影才会打趣道。
　　
　　“嗨！那不是老板你都还在加班么？身为下属的小助理我怎么敢留老板独自加班而自己开溜？”白理说笑着顶回去，两人搭档也算久了，彼此都比较熟悉。
　　
　　虽然早就耳闻了一些老板的传言，但是白理很聪明地选择了保持沉默。抛开性向不谈，不管哪方面慕影都是个不错的人，不错的老板。虽然也有些好奇为什么如何优秀的一个人竟然会是同那种人，但他还是没有点破。
　　
　　不知道老板这样的人，他的对像又会是什么样的呢？白理有些失神地想。
　　
　　“你干嘛？发什么呆？”晃过神来只见慕影奇怪地看着他，问道。
　　
　　白理心里直发虚：“呵呵……没事，怎么样今天的午饭？”
　　
　　“一般。”慕影耸耸肩，超市门口的那家快餐员工谁没吃过，还不都一样？
　　
　　“我正奇怪为什么我的快餐会在你手上？”
　　
　　“我吃过饭刚好进来，见他们来送餐，我猜就是你的，就提了上来。”
　　
　　“丽文身体怎么样？”丽文，白理的老婆。
　　
　　“前两天做了检查，一切正常。”
　　
　　白理坐在一旁，而慕影继续自己的午餐。
　　
　　“对了，老板，听说你在准备产权交接的事情？”
　　
　　“嗯。”慕影抬头，看着自己的搭档：“本来想过了中秋就告诉你的，但是因为家里的事一直拖到了现在。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你应该也知道，万福并不是我的。是我之前的老板划到我名下的，因为期间发生了一些事，他不愿意把它收回去，而我也就将就着代管。现在我决定把它还给他，不管他接不接受。”
　　
　　“可是你不是管得好好的，为什么突然要把它还回去了？”从店里老员工的嘴里，白理多多少少知道“万福”会在慕影名下的原因。但是这偌大的产业，不要白不要，人家既然都送他了，干嘛还要还回去？
　　
　　“我一直都在想把它还回去，现在只是把它付诸行动而已。至于原因，我会这么做自然有我这么做的道理。你不用担心，公司不会有大的变动，只是换了个老板而已，其他的一切照旧。”慕影以为白理在担心因为自己的离去会有重大的人事变动，安慰道。
　　
　　“我不是担心这个，我只是想知道，既然万福都已经是你的了，为什么还要还回去？”
　　
　　慕影不语，当然一方面是因为他自尊上不愿意接受那个人的施舍，另一方面，小扬对此多少有点介意吧。虽然他嘴上从来不说，但他还是能感觉到他的不安。他其实还是很在意自己与子晨的事情吧？就像自己也还是会在意那个曾经是他妻子的女人……
　　
　　“白理，你有丽文，我也有我要守护的人。他多多少少还是有些介意我的过去，所以我不想再与过去有所瓜葛，我希望他能够安安心心地和我在一起。”
　　
　　白理无法反驳，半晌才道：“那你以后怎么办？”
　　
　　“呵呵……你好像忘了，我的专长是室内设计，没有万福，养活我们两个人还是没问题目的。”
　　
　　白理一噎，一急倒是忘了自己老板的正职是什么。
　　
　　“能介绍我们认识一下吗？你想要守护的那位。”
　　
　　“你确定？”慕影反问，两人虽然搭档多年，却从来也没捅破这层纸。虽然对方或许早就已经猜到了自己的事，慕影还是反问了一句。
　　
　　装做不知道，两人至少还可以继续做朋友。一旦挑开了，而对方又无法接受，那他们就连朋友也做不成了。
　　
　　“事实，或许并没有我们想像的那么不能让人接受。我还是很想见识一下你的那位。”白理真诚地道。
　　
　　“谢谢你，白理。我想说的是，见面当然没问题，但得征得当事人同意不是？”
　　
　　“没问题，到时候约我。产权移交的事什么时候可以搞定？”
　　
　　“现在还在跟段子晨沟通。”慕影实话实说。
　　
　　虽然他一直积极准备移交的事，但是子晨的态度却有些消极。要想让他收回，恐怕还得费些口舌才行吧？
　　




忙碌的日子2

　　接下来的几天，又是忙碌的日子，就在这时方扬接到了工作调动的命令：由县公安局调至C城区派出所担任外勤民警。
　　
　　方扬用很短的时间将交接很快办理完，到C城区派出所报到。C城派出所就县局派出机构来说是比较大的一个，全所有35人。他报到的时候所长邓武还安排了一个简单的欢迎会来的，算是跟新同事碰了个面。
　　
　　所里除了5个是老同志外，其他的也大多是跟他差不多大的年轻人。都是从警校毕业便被分到了这里，所以虽然年轻，警龄却大都比他长，算得上是他的“前辈”。除此之外，还有四名警花，负责片区的户籍内勤工作。
　　
　　年轻人相处有着年轻人自己的特色，不多会的功夫，众人便已经称兄道弟，熟谂的很。
　　
　　他们所辖的C城区靠近工业园区，里面本地居民较少，大都多住着外来打工者。因为人口流动很快，相对来讲治安比较不稳定。
　　
　　方扬自己的辖区有15栋居民楼，共1300余户，3700余人。虽然公安部规定是一个警察所负责的民众为700户，但由于严重的警力不足，也只勉励为之。
　　
　　方扬个人觉得这里似乎还不错，唯一不方便的就是C城派出所离家里有点远，搭乘公交怎么着也得半个多小时。虽然所里有配备宿舍，但作为有“家室”的一员，他自然是不太愿意住到所里。所以也就只好每天挤公交回家，早上再大早起来赶回去上班。
　　
　　作为一名外勤民警，刚开始的工作就是先到街道认识街道办的大妈、大婶，然后熟悉本辖区的各个委长、楼长。
　　
　　这都是一些退休在家的大妈，一群善良而热心的人。她们总是对什么都是那样的热心，这不方扬才刚去不久，没打几个照面，大妈们就开始张罗着给他介绍女朋友。
　　
　　方扬直澹要是他是一名单身的青年，恐怕就不用担心找不着对象的事了，因为有着这么一大群的红娘在给他操心。
　　
　　然而此时，方扬却不知如何回答眼前的这位张大妈了。
　　
　　“小方，既然你还没有对象，那说说看，你想找什么样的对象？大妈们可是认识很多漂亮的女孩子，包准给你找一个满意的。”
　　
　　此时方扬直后悔，刚才要是说自己已经有对象了该多好，就不用再接受大妈们的盘问了。
　　“呃……”思索片刻才接口道：“张大妈，孙大妈，你们的心意我领了。虽然我现在还没有对象，但是我已经有喜欢的人了。”
　　
　　“这样啊，那赶紧把人追到手啊，到时候可别忘了请大妈们喝喜酒。”
　　
　　几人正说着，邻近辖区的宁军因为担心新来的方扬不适应工作，走了进来：“张大妈，他有喜欢的人了，给我介绍个对象啊。”
　　
　　“瞎说，你家小莲姑娘呢？”话说小莲姑娘还是她们给介绍的呢。
　　
　　“嗨！刚吹了。”宁军郁闷地道。
　　
　　“怎么了这是？你怎么人家了把你甩了？”孙大妈问道。
　　
　　“哎哟喂，我能把她怎么样啊，她不是嫌我要钱没钱，要房没房嘛。咱们就是个小片警，能有什么钱啊。”宁军大吐苦水。
　　
　　“胡说，人家小莲姑娘才不这样的人。”
　　
　　方扬并不认识他们口中的小莲，见两位大妈已经把注意力从自己身上移开，也就乐得在一旁看热闹。
　　
　　“唉……还是瞒不过两位大妈的火眼晶睛。前阵子她爸生病了，她嫌没空陪她呢。天天工作就累得够呛，根本就没帮上她。她说她不想嫁给警察了，每天担心吊胆不说，家还得自己撑着……”宁军的话语里有着淡淡的无奈，这已经是他第五个女朋友了。
　　
　　之前的不是嫌他没钱，就是说他没房。好不容易碰上一个不会嫌弃他没钱没房的人，想不到最后还没能够走到一起。
　　
　　“小宁，别伤心了，改天大妈们再给你介绍一个，保准比小莲还好。”张大妈拍拍眼前的小伙子，保证道。在她看来，这都是些好孩子，不该因为工作影响了这些好孩子的生活。
　　
　　方扬望着眼前这位跟自己同岁的新同事，有点心酸，这对他们确实有些不公平。人民警察为人民，但是人民却不一定都会为警察。作为最基层的片警，他们没有多少立功的机会，却因为繁重的警务工作耗尽了自己的青春。
　　
　　想到今后自己也将成为他们的一员，因为有慕影的存在，方扬倒是没有多少介怀。至少不用担心找不到女朋友的问题，不用担心被人嫌弃没这没那，也不用担心孩子的问题。
　　
　　方扬忙活了一天，也只认识了这片儿的居委会大妈大爷和一半的楼长，结束工作回到家的时候已经快八点了。
　　
　　刚进去只见慕影正在打电话，隐隐听来好像又是段子晨的声音，方扬微微皱眉，最近慕影似乎常跟他联系。他承认自己在这件事情上显得有些小气，但还是无法控制地介意着他的存在，甚至只要是慕影跟他有所联系就会极其的不安。
　　
　　见他回来，慕影也很快结束了通话：“回来了？新工作怎么样？”
　　
　　“嗯。今天走访了一天居委会的大爷大妈，他们热情的让人招架不住。”
　　
　　“快过来吃饭吧。”可能前段子回家堆积下来的工作已经处理得差不多了，今个儿慕影竟然自己做了饭菜。
　　
　　前阵子两人都忙得不行，所以大都在公司或单位解决自己的晚饭。今天方扬还有片区的时候便接到了慕影的电话说是会回家做饭，所以下班后也就没回所里，直奔家里了。
　　
　　“好香，做什么菜了？”
　　
　　“油淋茄子，三鲜炒肉，还有个爆炒鸡肉丝儿。”
　　
　　方扬麻利地直奔洗手间，在食堂吃了几天，斗一闻到家里的菜香味儿就觉得食欲大增了不少。
　　
　　双双做在桌边，吃着饭，偶尔聊聊天，方扬只觉得幸福感油然而生。
　　
　　“新同事们怎么样？好相处吗？”
　　
　　“嗯，都跟我差不多大，人都挺好的，相处起来也比较容易。你那边忙完了？”
　　
　　“嗯，之前落下来的已经补回去了，所以不用再天天加班。你以后晚上要是不加班的话就回来吃饭吧，我来做。”
　　
　　饭后，方扬很自觉地承担了洗碗收拾厨房的工作。
　　
　　累了一天，也没什么精力再玩什么游戏，早早地便洗了澡，适当地“运动”了一番便沉沉睡去。
　　
　　临睡前，脑子模模糊糊地想起要问慕影最近跟段子晨联系的事儿，却也敌过浓浓的睡意睡死过去。
　　
　　慕影看着身边累得睡死过去的人，还在轻撅着嘴，模样很是可爱，不由得偷偷直乐。
　　
　　看着紧紧倦在自己身边的人，慕影忽然想起了前阵子叶硕的话一句话：“有时候太依赖也不见得就是件好事，他这样会完全丧失掉自我”，不由得陷入沉思。
　　




传承的力量

　　第二天，方扬从睡梦中被慕影叫醒，迷迷糊糊便赶着去上班。中午在食堂吃饭的时候才想起来，昨天忘记问慕影跟段子晨联系的事了。不过此时，他已经没有时间去纠结这个问题了，吃过午饭休息了会儿，便再次跟着宁军出发了。前往医院，探望因劳累过度倒在工作岗位上的吴头儿。
　　
　　吴头儿是个老片警，方扬之所以会被调到C城区就是因为他突然病倒了。这个有着40多年警龄的老民警，兢兢业业了一辈子，想不到竟然在离休前倒在了工作岗位上！过劳导致脑溢血，所幸抢救急时，伴随而来却出现了腿脚不灵活的状况，只得提前离休。
　　
　　对于这位尽职尽责的老民警，方扬有着说不出的敬重。这位看似平凡的老民警，他对自己的辖区几乎了如指掌，发生了案件，坐在办公室都知道有没有可能是本辖区的某个劣迹人员干的。他曾经自行收集辖区内各项活动的详细情况，143次提供了有利线索帮助刑侦部门破获多起案件。
　　
　　这是名了不起的老警察，平凡而伟大。
　　
　　方扬等人到达医院的时候，吴头儿已经午休睡着了。两人只是在床前静静地站了会儿便离开，没能说上一句话，但是方扬却受到了极大的震动。
　　
　　“以前，是吴头儿带的我，他是名好警察。”出了医院，两人都有些感伤，突然宁军说道。
　　
　　“他教给我很多东西，我刚来那会儿的几个月时间里都是他在帮我管理我那片儿的事。虽然他自己那片的事情也多得要命，他还是每天都抽时间出来教我处理一些应急的事情。”
　　
　　“吴嫂常说他是劳碌命，忙忙碌碌一辈子，自己却不讨好……”
　　
　　方扬静静地听着，受着吴头儿的影响，宁军前几天特地抽空跑到自己的辖区，不是因为自己与他的交情，而是传承着吴头儿的做法。这就是传承的力量，老一代的民警手把手地将后面的新人拉起来，一如他们在连队的时候，老班长们将连队精神一代代传给新兵。
　　
　　回到所里，两人没再多说，收拾收拾，重新出发，前往自己的辖区。
　　
　　在认识了街道办的大妈大婶和楼长、宿长后，接下来要熟悉辖区的各个单位，娱乐场所。这不是个重活，却是个需要花费大量时间和精力的活儿。在对各单位进行走访的同时，收集各单位的各种信息，特别是那些娱乐场所。
　　
　　方扬在宁军的陪同下到了本区最大的一家娱乐城，因为时值下午，店里倒是有些冷清。
　　
　　“来来来，抽烟！抽烟！”道明来意后，娱乐城的老板赵永新笑呵呵地将两人迎进了办公室。
　　
　　“不知道两位警官到小店来有何指示啊？呵呵……”示意来上酒，赵老板规规矩矩地坐在了宁军的对面。
　　
　　“赵老板，我们上班期间不能喝酒。”服务员上来倒酒的时候宁军婉拒道。
　　
　　“哦，哎呀，瞧我这记心，都忘了这条了。去去去，换杯咖啡上来。”
　　
　　方扬坐在一旁直皱眉，来之前就听宁军介绍过这位赵老板，典型的笑面虎，时时都是一副乐呵呵的模范经理人样子。在临检时一副正经生意人的样子，临检后该怎么违规操作还怎么做。
　　
　　只是想不到这位让众同事头疼不已的赵老板竟然如此年轻，30多岁的年纪在D市竟然这么吃得开。在各项突击检查中抓到罪证时，竟然能快速摆平，而且生意似乎越做越红火。
　　
　　方扬向来讨厌与这样的人相处，所以看到赵老板一副和善的样子就觉得特不舒服。既然都做了恶人，又何苦再装出一副好人的模样？
　　
　　“这位警官很面生呢，新来的吧？”
　　
　　“我是方扬，从县局刚调过来的，接替吴建设的工作。今后我就是这一片的片区民警，今后的工作还请赵老板多多配合。”既然对方都表现得如此“得体”，方扬也只好说起了场面话。
　　
　　“一定一定，以后还请方警官多多关照才是。呵呵……两位警官，你看时间也差不多了，要不我就请两位吃顿便饭，权当多交了两位朋友？”
　　
　　“吃饭就免了，我们还有几个单位没有走访。今天来也算是见着面了，以后办事也就方便些。”方扬说着站了起来，与宁军便要往外走。
　　
　　“两位警官是大忙人，我也就不多留，改天儿请两位喝酒。”赵老板爽快地道，从头到尾，始终笑眯着一双眼，直看的方扬心里直皱眉。
　　
　　在一个下午走访了三家娱乐场所后，方扬拖着疲惫的身体回到家。慕影竟然还没有回来，打电话也没有接，不由得微微一怔。
　　
　　此时再次想起来慕影跟段子晨联系的事，他们现在只是普通朋友罢。方扬安慰自己，敛住心头的不安开始打开冰箱，找食材准备做饭。
　　
　　而此时的慕影正在城内最早的GAY吧深蓝，听着重金属的音乐，品着香醇的烈酒。
　　
　　深蓝是D城最早的一家GAY，也是最大的一家。当初慕影初来乍到的时候，就是段子晨带他到的这里。今天，他们再次约到了这里，倒不是他怀旧，而是子晨要求非得在这里碰面。
　　
　　他要见子晨，理由很简单，为了万福超市的产权移交事宜。当初他释怀之后就曾想把万福还给他，但是他却不愿意接受。现在自己已经有了小扬，子晨也已经没有理由不接受。然而再三联系希望他能尽早处理此事，却一直找借口拖延至今。
　　
　　今天刚下班便接到他的电话，约深蓝见面，表示愿意谈此事，他自然是赶过来了。
　　
　　“真的决定了就是他了？”子晨看起来并不是很好，神色复杂地问道。
　　
　　“嗯。他很好，我们都愿意一直这样下去。”慕影的声音有点轻，看着眼前曾经以为会一辈人相守的人，也有些伤感。
　　
　　“我知道了，明天把文件拿到嘉华酒店吧，我签。”段子晨咽下最后一口“重生”，静静地道，从此他们是真的没有任何关系了。
　　
　　“你怎么了？你们吵架了？”慕影关切地问道，不管怎么样，这个都曾经是他深爱过的人。
　　
　　“呵呵……没有。”段子晨苦笑着摇摇头，虽然之前就已经决定结婚了要好好过日子，然而夜深人静的时候却还是会无尽地苦闷。勉强自己的生活又怎么能要求它会像以前一样快乐？
　　
　　“这里，以后还是少来吧。”慕影也读出了他心底里的无奈，却还是劝道。既然当初作了这样的决定，现在就不可能再如以前那般任性。
　　
　　慕影到家的时候并不是很晚，九点半而已，家里亮起的灯告诉他小扬已经回来了。推门进去，放眼望去看见的是已经摆放在桌上的饭菜。而做菜的人却趴在沙发上睡着了。
　　
　　望着对方疲倦的面容，慕影有些心疼，小扬最近换了工作岗位，一直忙得喘不过气来，有些后悔没有提前告诉他自己不回家吃饭。 
　　
　　不是他不愿意告诉他，而是不想让他有所误会。子晨是小扬心里的一根刺，告诉他只会让他平添烦恼而已。而他也实在不想骗他，所以选择了不说。只是却忘了，如果不说，会让倔强的人傻傻等上一晚上。
　　
　　将冷掉的饭菜重新加热，慕影这才叫醒正在酣睡的人：“小扬，醒醒，吃饭了，小扬？小扬？”
　　
　　“哥？你回来了？”睡眼朦胧的人坐起来。
　　
　　“累了怎么不先吃饭，早点睡？”
　　
　　方扬傻笑不语，带着淡淡的羞涩。
　　
　　一天的忙碌让两人都有些倦怠，草草吃过晚饭，方扬冲过澡甚至都没有等慕影从浴室出来便已经倒在床上睡死过去。
　　
　　慕影见状，小心翼翼替他盖好被子，摇摇头轻轻一笑，眉眼中尽是宠溺。前阵子与叶硕谈过后，还准备好好开引导他一番，让他下班之余多交交朋友，培养培养兴趣。看来这阵子是用不上了，光工作就让人忙得够呛。
　　
　　第二天又是忙碌的一天，方扬精神饱满地来到C城区派出所。听宁军讲，周二的早上是他们每星期一次的例会。方扬第一次参加，自然是早早就到了会议室等着。
　　
　　例会似乎都一样，通报一下上周的工作情况，再安排一下下一周的工作。方扬刚来，自然是没什么好说的，一直静静地坐在一旁听着。
　　
　　接下来的日子他也是继续熟悉自己辖区，正打算散了会去走访一下本辖区的一些酒店及宾馆。
　　
　　上午的工作在走访了几家小旅官和处理了一次邻里纠结中结束。吃过中饭，休息片刻之后，两人再次开始了下午的工作。
　　
　　方扬的意思是在这个星期内走访完辖区的所有单位，下个星期就可以集中精力认识一下本辖区内的劣迹青少年，以前有过犯罪前科的人员。这些人不会一直在家等你认识他们，需要自己不断地去跑，才能逐渐地慢慢地认识他们，因而会比较花费精力。而在此期间还要不断的熟悉辖区群众，以及处理辖区内所有有可能发生的突发情况。
　　
　　没两个月就要过年了，没多少时间可以让他慢慢熟悉。要想保证春节期间能够有良好的治安秩序，他就必须得尽快融入进来，尽快地投入各方面的管理工作。
　　
　　所以他们连日来基本上都放弃了中午的休息，利用这段时间进行对居民小区的走访。而14点30分正式上班期间，居民区的人们也要开始上班。于是他们再次调整走访对象，转向那些酒店与宾馆。
　　
　　下午，方扬在宁军的陪同下，走进第四家也是C区最大的一家酒店。在前台休息处等待相关负责人的时候，方扬无意中瞥见两个熟悉的身影相伴着步入电梯，当场惊呆了！
　　
　　




巧合？！

　　
　　“方扬，你怎么啦？”同行的宁军很快觉察到了他的不对劲，关切地问道。
　　
　　就在此时，嘉华酒店的负责人已经过来了：“不好意思，让两位警官久等了。”
　　
　　方扬竭力稳住心神，努力扯出笑脸，继续下面的工作。下班后，方扬没有像往常一样，急燎燎地往家赶，而是到了所里小小的训练室。
　　
　　带上训练手套，对着沙包使劲地挥拳，踢腿。不多会功夫便汗如雨下，方扬大口大口喘气。不是他不信任慕影，他相信慕影是喜欢自己的，但是他也相信慕影跟段子晨的曾经。
　　
　　如果换作是自己，跟慕影分开了，自己也没办法那么轻易就放开了吧？脑子乱成一团，方扬根本就不知道自己在想些什么。此时的他完全没有想到慕影跟段子晨曾经纵是再相爱，那也是曾经，是过去式，而自己与慕影才是现在，是实实在在的在一起。
　　
　　此时的方扬脑海中再次回想起前段时间，慕影跟段子晨的频繁接触，以及昨晚回家后慕影身上带着的烟酒味。万般苦涩涌了上来，方扬极狼狈地跪坐在地，不知如此是好。
　　
　　“方扬，你今天怎么不急着回去了？不用陪你女朋友了？”训练室的门被打开，宁军打趣的声音传了过来。
　　
　　方扬连忙掩去脸上的伤痛神色：“呼……再不练练可就荒废了，好久没练过了，才一会儿就累得不行。”
　　
　　“要不要来一场？我也很久没打过了。”见方扬汗流浃背，宁军也来了情绪，邀请道。
　　
　　“好啊，没问题。”方扬心里正憋屈着，无处发泄，听他这么一说自然也是乐意至极。两人便你一拳我一拳打了起来，开始多少有点顾虑。到后来，彼此都差不多知道对方的底儿了，就有些乱套了。两人都只想着将对方撂倒，可谁又都不愿意服输，自然是僵持着打下去。
　　
　　最后，两人都累得有些不愿意动了，这才罢手，不过身上都添了不少淤青就是。
　　
　　“呼……想不到你人看起来瘦瘦小小的，倒是挺能打…呵呵…今天算是打过瘾了。”宁军不顾深秋地板上的凉意径直躺在了地上，喘着粗气笑道。
　　
　　方扬则双膝着地，双手撑着地面，也在大口大口喘着气：“呼……我也是很久没有打过了，以后咱们算是找到对手了。”
　　
　　“有没有兴趣去喝一杯？”宁军问道。
　　
　　“行啊，我正好还欠你一顿酒。”方扬自调到C城区担任外勤岗后，一直是相邻片区的宁军在带他。始终觉得过意不去，便说好了请他喝酒，此时宁军的提议，正好了了方扬的一桩心愿。
　　
　　平日里当班的时候是不允许喝酒的，现在下了班，两人也没敢多喝，谁也不能保证下班期间会不会发生其他的事。所以两人自酒吧里出来的时候，天色还很早，人也还很清醒，只是过了把酒瘾。
　　
　　方扬看看时间，捉摸着也该回家了，当下便向宁军告别。虽然在所里也有安排他们的宿舍，但是方扬却从来没有留宿过，每天都是一下班便急着往家里赶。
　　
　　今天又是切磋，又是喝酒自然是耽搁了不少时间，待方扬到家的时候，已经九点多了。慕影正在等他，看起来心情很好的样子。想起下午的情形，方扬心里一沉，始终高兴不起来了。
　　
　　“哥。”沉闷地招呼。
　　
　　“小扬回来了？今天怎么这么晚回来？喝酒了？”嗅了嗅方扬身上的气味，慕影问道。
　　
　　“嗯，下班了跟同事喝了一点。”
　　
　　“快去洗洗吧，浑身臭汗。”慕影将人推向浴室，转身进了房间，准备拿套睡衣给他。
　　
　　方扬微微一滞，听话地进了浴室。
　　
　　“把门开开，衣服来了，接着。”慕影拿着衣物，敲了敲门。
　　
　　门被打开。
　　
　　方扬湿淋淋地站在门后，默默地伸手接过衣服。
　　
　　在门即将再次被关上的时候，慕影突然听到里面传来低低的声音：“我下午看见你和段子晨进了酒店。”
　　
　　微微一愣，正疑惑他怎么会看见的时候，手已经条件反射地将门格开了。
　　
　　里面的人似乎有些意外他的动作，却还是倔强地瞪着他。
　　
　　“生气了？”有些缺心眼地笑了起来，每次对方闹别扭的时候都显得特别可爱。
　　
　　方扬抿着嘴不语，不满地瞪视着眼前人的举动。此时的方扬正光着全身淋在花洒下，头发湿答答贴在头上。眼中凶巴巴的瞪视在这样的背景下衬托得完全没有一点威力，倒是让慕影觉得诱惑不已。
　　
　　不顾淋湿身上的衣物挤进了雨幕下，搂住里面挣扎扭动的人：“真生气了？”
　　
　　怀中的人还是不吭声，慕影只得解释道：“好了，不逗你了，我们是去谈公事的。”
　　
　　方扬闻言，抬起头不解地望着他。
　　
　　慕影低头轻啄红润的双唇，继续道：“这段时间子晨刚好在D城出差，住在嘉华酒店。我去找他，是跟他谈万福的事情，我准备把万福还给他。”
　　
　　“真的要还给他？”误会解除，方扬瞬间精神了起来。
　　
　　“怎么？舍不得？舍不得的话我再找他要回来。”慕影故意逗他道。
　　
　　“才没有！”方扬急忙答道。
　　
　　“你怎么会看见我们在酒店？嘉华也是在你的辖区内吗？”
　　
　　“嗯，今天我刚好和同事在那里走访，就看见你们进去了。”
　　
　　“然后就胡思乱想了？以为我们又死灰复燃了？”
　　
　　“没有，只是有些不高兴你们单独在一起。”好吧，他承认不喜欢他们单独在一起就是怕他们又死灰复燃了。
　　
　　“笨蛋！”慕影笑骂：“对我竟然没点信心！”慕影说这话的时候，已经对人上下其手，看样子是要好好将人惩戒一番了。
　　
　　“哥！你出去，我在洗澡！”
　　
　　“我帮你洗。”
　　
　　“不用了，我自己就可以了。”
　　
　　“那咱们一起洗。”
　　
　　对于如此赖皮的慕影，方扬有些瞠目结舌，还待说什么便被人堵住了嘴，动弹不得：“唔唔…唔呜呜…”
　　
　　既然无法阻止，方扬自然也不再作无谓的挣扎，在紧紧相吻的时候摸索着解去了慕影的衬衫。
　　
　　两人撕扯着，深吻着，情动的厉害。
　　
　　慕影一把踢掉自己的裤子，将人摁趴在浴室的毛边玻璃上，借着温暖的水流挤了进去。
　　
　　“唔……”方扬轻轻地哼了哼，尽管有着水流的帮助，未经扩张的进入还是让人有些难受。
　　
　　慕影停下动作，细细亲吻光洁的背部，同时握住对方的要害，或轻或重的动作重新挑起方扬的“性”致。
　　
　　“呜……”方扬难耐地喘息，左手向后，轻拍慕影的腰部以示可以动了。
　　
　　“呵呵……马上来了。”身后的人轻笑着，掌控着小小空间内的沉浮……
　　




抉择

　　
　　日子依旧不咸不淡地过着，转眼即将过年。期间慕影曾经回过两次家，算是兑现了每个月回去看望一次奶奶的承诺。看到孙儿老人自然是高兴，每次看着孙儿离去的时候也是肝肠寸断。
　　
　　慕影心里也不落忍，却也只能游走在亲人与爱人间。任何一个，都无法舍弃，都是他最亲最爱的人。
　　
　　随着万福产权的交接，慕影总算了却了一桩心事，人也闲了下来。倒是方扬依旧是忙碌着，为着适应新工作，为着即将到来的新年。
　　
　　近一个月里好不容易偷得了半天闲功夫，慕影自然是调整了自己的时间，难得地腻在了一起，一起挤在沙发上看那部同志片的经典之作《同志亦凡人》。
　　
　　“布莱恩真是别扭。”在看到布莱恩暗中帮助朋友却不愿意承朋友情的画面，方扬边往嘴里塞圣女果边感叹。
　　
　　“你也同样别扭。”慕影听罢轻轻低语道，不过这样的某人看起来异常可爱，他非常喜欢就是。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没，我说今天的圣女果挺不错。”慕影说着咬着一个鲜红欲滴的小东西便哺喂了过去。果肉在唇间流转，殷红的果沐因为吞咽不及时顺嘴角溢出，眩晕了眼。
　　
　　双唇分开后，两人都有些有气喘。慕影定定地看着顺从地任自己搂在怀里的人，轻轻地擦去溢出的液体，气氛斗地暧昧起来。
　　
　　影片依旧在放着，不过此时两人已经没有了刚才的兴致。彼此静静地看着对方，唇离得越来越近。慕影轻轻地吻住因刚才的举动而略显红肿的温润，在厮磨中将人压在了身下。
　　
　　“哥……”方扬轻喃。
　　
　　慕影加深那个吻，动作却依旧温柔，手却不规矩地伸进了衬衫里面。
　　
　　“你们在干什么？！”两人正有沉醉的时候，突然传来一声暴喝。
　　
　　慌乱中快速分开，方扬手忙脚乱地整理好凌乱的衣物，大气不敢出地站在一旁。
　　
　　门边站着一对中年男女，一脸不可思议地看着他们。模样与慕影有着六、七分的相似，方扬隐隐已经猜到了什么状况，有些不知所措地躲到慕影身后。
　　
　　“爸、妈，你们怎么来了？”慕影对于父母的突然出现也有些吃惊，但很快镇定下来。既然被撞见了，他们的事肯定是瞒不下去了。
　　
　　“我在问你们在干什么？！”慕爸慕妈前些日子趁着结婚35周年来了个全国旅游，各大城市各大景点晃了一圈，正想着有些时日没有见着小儿子了，正巧可以过来看看。考虑到不是周末儿子可能要上班，便取了备用钥匙进来，想不到竟然看到了这等震惊的画面。
　　
　　“你们知道的不是吗？就像你们看到的那样。这是小扬，我的爱人。”面对父亲的责问，慕影敛下心中的不安平静地道。
　　
　　似是感觉到了他的不安，一直躲在身后的方扬突然握住他的手，一如平日的温暖，慕影心中一动：“小扬，这是我爸妈。”
　　
　　“叔叔、阿姨好。”方扬怯怯地看着面前一脸凝重的家长轻声道。
　　
　　“儿子，这不是真的对吗？你骗我们的对不对？”慕妈妈颤着声儿问道，眼眶中已经聚满了泪水。
　　
　　“妈，对不起，这是真的。”看到母亲的伤心欲绝，慕影也红了眼。虽然自己并没有错，却还是忍不住道歉，因为自己让父母伤心、失望。
　　
　　“我不相信这是真的……呜……”慕妈妈已经无法控制地哭出了声，慕爸爸黑着脸恨恨地盯着自己的儿子以及那个人，将妻子搀扶到沙发坐下。
　　
　　“我们要跟你单独谈谈。”安抚好妻子，慕爸爸发话道。
　　
　　闻言，方扬不知所措地看向身边的人。
　　
　　慕影轻轻一笑，拍拍他的手背：“没事小扬，你先出去一会儿，我也想单独和我爸妈他们说说话。”
　　
　　“哥……”方扬不安地轻喊，这时候他们应该共同面对、共同承担的不是吗？他不想离开，不想让自己喜欢的人独自战斗。
　　
　　“小扬，听话，我们要单独说说话，一会儿就好，你先到小区里走走。”
　　
　　方扬不安地出了家门，呆呆地坐在小区内冰凉的石椅上。虽然曾经想过无数种与慕影父母见面的情景，却绝对想不到会是这样，也没想到这一天竟然会来的这么早。
　　
　　挫败地搓搓脸，像他们这样想到获得对方家长的同意本就很难，现在竟然还让人看到了这么乌龙的画面。
　　
　　他们会说什么呢？他们现在又该如何是好？
　　
　　虽然之前也曾经想过这方面的问题，但最终都以郁闷外加不知如何是好结束。现在这个问题倾刻间被提到了眼前，方扬依旧不知道他们究竟怎样才能不伤害到那些他们最亲的人。
　　
　　从刚才慕爸爸慕妈妈的反应来看，他们的事情恐怕挺棘手。慕影又会如何抉择？
　　
　　他自小与奶奶相依为命，当然明白亲人的重要性。在自己与他的家人中，他实在没有信心慕影会毫不犹豫地站在自己这边。
　　
　　方扬在小区内偏僻的角落里惶惶不安地坐了一个多小时，这才壮着胆子往家里走。家里的门虚掩着，他听了半天没听到有人说话，这才轻轻推开门走了进去。
　　
　　慕爸爸慕妈妈已经离开了，剩下慕影独自坐在夕阳的余辉里，倍显落寞。
　　
　　看到这样的慕影方扬很是心疼，平日里难得一见会抽烟的他面前已经堆了不少烟头，慕影整个人沐浴在烟雾里。
　　
　　“哥？”小心翼翼地轻喊，不敢轻易开口询问，他离开之后到底发生了什么。
　　
　　“没事儿。”慕影掐灭手里的烟，冲方扬笑笑：“他们走了。”
　　
　　“对不起，哥。”方扬坐到慕影身边，言语中不无挫败与自责。不管怎么说，今天都是因为自己才会弄得场面如此尴尬。虽然自己也许并没有错，但还是忍不住轻声道。他不是在道歉，只是在为因为自己的关系让慕影及他的家人为难、伤心感到难过。
　　
　　“你有做错什么吗？”慕影抬起头，直直地看着某人问道。
　　
　　方扬摇头。
　　
　　“你没错，我也没错，我们不用说对不起。”慕影说着揉揉身前颓废的头发：“我们没有做错什么，是他们自己想不开，看不开。所以不要因此怀疑我们能不能在一起，明白么？”
　　
　　到底是最懂他的人，一眼便看出了他的心思。
　　
　　方扬重重点头，那是不是说刚才在自己与父母的抉择中，慕影是选择了自己？
　　
　　




家长在行动

　　那天，他离开之后他们到底说了什么，方扬一直很好奇，但是他从不敢开口去问，他怕再次触及慕影的痛。
　　
　　虽然慕影一直说没什么，但方扬还是觉察到了他隐藏起来的伤痛。那天之后，慕影看似不在意地拉着他去馆子里大吃大喝了一回。
　　
　　似乎一切都和之前没什么不同，然而晚上的时候慕影却有些失控。方扬被他翻来覆去地折腾，弄的有点惨却依旧回应着他的进犯。
　　
　　“你怎么了？”宁军不解地问道。
　　
　　此时他们正扛着煤气和大米往四楼赶，对于那什么过度的方扬来说自然是苦不堪言。本来就混身跟散架了似的，此时却刚好接到了自己辖区内孤寡老人的求助。
　　
　　按说一个大男人一瓶天然气或是一包大米扛上四楼自然是没什么大问题，然而此时方扬却异常吃力。暖冬的天气里，气温不是很低却也谈不上热，然而此时的方扬却早已满头大汗。
　　
　　跟在方扬后面的宁军看着前面的人一副小心翼翼迈步的模样，不由得问道。
　　
　　“嘿嘿……没事儿。很久没运动，昨天出去跑了一圈，现在感觉混身有点儿酸。”方扬半真半假地解释。
　　
　　“是吗？”很久没运动？前几天不是和自己尽情地打了一场来的？怎么那时候没见他混身酸痛来着？职业使然，宁军疑惑地摇摇头。
　　
　　抓包事件之后的第三天，慕影有些意外地在自家门口见到了自己的哥哥慕光。
　　
　　“你怎么过来了？也不说一声。”将人让进屋，自那天父母黑着脸撂下狠心的话后，慕影以为他们是不会管他了。
　　
　　“还不是因为你的事！爸妈他们一回家就把我叫去了。”慕光翻了翻白眼，叹气道。
　　
　　“我以为他们不会管我了呢。”
　　
　　“你以为大家都像你这个小白眼狼呢？怎么着都是他们的骨肉，怎么可能说不管就不管。”
　　
　　慕影耸耸肩，给自家兄弟倒了杯水：“奶奶，她不知道吧？”
　　
　　“我们敢告诉她吗？奶奶已经老了，经不起这么多事……”慕光瞪了罪魁祸首一眼，再次叹了口气：“你们…真的不能分手么？”
　　
　　“哥，我之前跟你说过，我爱他，我想和他在一起。”慕影直视兄长，再次强调。
　　
　　“你想和他在一起？就算是和爸妈断绝关系也要和他在一起？”慕光有些激动地反问。
　　
　　就在此时，方扬也见到了两个让他很意外的人，慕影的爸爸和妈妈。
　　
　　“叔叔，阿姨。”方扬局促地轻喊，还在上班的他突然接到对方的电话说是要谈谈。尽管有些意外，有些不安，他还是如约地到了约定的咖啡厅。
　　
　　“坐。”慕父木着脸，看不出喜怒，示意方扬坐下，而慕母始终直盯盯地看着他。
　　
　　“你多大了？”还是慕父开的口。
　　
　　“24。”
　　
　　“你是做什么工作的？”
　　
　　“民警。”方扬想起了平日里审讯犯罪嫌疑人的场景，只不过这回审的不是别人，是他。
　　
　　“家里还有什么人？”
　　
　　“没了，奶奶两年前去世了。”方扬不知道自己为什么要强调奶奶是两年前去世的，又或是他不愿意被人当成是无牵无挂的孤儿？
　　
　　“父母呢？”慕家两老没有多想，只当是眼前的年轻人跟自己的儿子一样，为了所谓的爱情跟家里人决裂了。
　　
　　“我小时候出车祸去世了。”方扬说这话的时候看不出有任何的悲伤，说实在的，他甚至都不记得自己父母是长什么样子。自他懂事以来就一直是跟着奶奶过的，虽然见过相片，还是泛黄的那种，根本就经不住岁月的洗礼，早不记得了。
　　
　　“听说你结过婚？”
　　
　　“嗯。”方扬有些意外他们竟然会知道这事，不由得偷偷瞟了眼对方的两人。一上来就查户口，还以为他们对自己什么都不知道呢，想不到却是调查过自己的。
　　
　　“结过婚，也就是说跟女人也没问题罗？既然跟女人也可以，为什么还要和小影混到一起？”慕父尖锐地问道。
　　
　　“跟男人女人无关，我喜欢他，他也喜欢我，我们都想今后一起走才会在一起的。”还是第一次这么直白地对别人吞露自己的心声，方扬害臊地不敢直视对方。
　　
　　“可是你们知不知道这样会造成什么后果？”
　　
　　“……”方扬不语。
　　
　　“难道你要让他一辈子这样被人指指点点过日子？”
　　
　　“叔叔阿姨，我们会一起面对。”既然无可避免，至少他还是可以一直陪在他的身边。
　　
　　“你们会一起？你们会一起那你们有没有想过我们？让疼爱他的父母、亲人也一起跟着伤心吗？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“还有你们想过奶奶没有？她已经是八十八岁的高龄了，你们有没有想过她知道了会是什么后果？”慕父继续问道。
　　
　　“对不起，我们也考虑过这些事情，所以才一直不敢跟你们说。哥、慕影也一直很不好受，很为难……”
　　
　　“他从来没想要伤害你们，可以有些事情不管我们愿不愿意，还是会让你们难过。我真的很抱歉，对不起……”
　　
　　“对不起？对不起有什么用？对不起为什么还要这样做？！”一直静坐一旁的慕母突然质问道。
　　
　　方扬一噎。
　　
　　“你知不知道他怎么说？…呜呜……”早已噙在眼里的泪水再也止不住，慕母哭得伤心欲绝。
　　
　　“对不起……”不知所措地看着他们，方扬也红了眼：“阿姨，真的对不起……”
　　
　　“我从小跟奶奶相依为命，当然明白亲人的重要，我们从来没有想过要和你们闹僵，我们只是想在一起而已。真的，我们只是想像普通的情侣那样，可以安安心心地过日子……叔叔、阿姨，我们在一起真的那么难以接受么？”
　　
　　“小扬，小影是这么叫你的吧？”见人点头，慕母继续流着泪继续道：“算阿姨求求你好不好？求求你放过小影，离开小影好不好？”
　　
　　“哥，我从来没想过要和家里闹僵，如果爸妈非要以断绝关系逼我，我也没办法……”慕影眼神一黯，想起了前几天父母离开时节的话：
　　
　　“小影，你是要他还是要爸妈？”
　　
　　“妈……”
　　
　　“跟我们回去，我们就当什么都没发生好不好？跟我们回去！”
　　
　　“妈，我不能丢下他。”
　　
　　“小影你说什么？”爸爸不敢相信地看着他。
　　
　　“他是我的爱人，我不能这样丢下他。”
　　
　　“小影！呜呜……”妈妈泪流满面，抽噎着无法继续言语。
　　
　　“我明白了，那就当我们没生你这个儿子！你继续跟你所谓的心上人逍遥去吧！”爸爸撂下狠话便挽着妈妈离开了，留下一片决绝的背影。
　　
　　慕影再次体会到了被人抛弃的苦楚。
　　
　　“爸妈他们去找你的小扬了。”慕光叹了口气，想了想还是说道。
　　
　　“你说什么？什么时候？”慕影大惊。
　　




惨胜

　　“我们一起过来的，我来找你的时候，他们就找他去了。”慕光耸耸肩。
　　
　　“你怎么不早说？！他们约在哪里？”
　　
　　“你这么急干什么？爸妈他们又不会吃了他。”瞪了弟弟一眼，慕光对他的反应极不爽：“况且他也是成年人，你有必要把他保护得滴水不漏吗？不累？”
　　
　　“哥，等你遇到了命里注定的那个人你就会明白了。为他做再多事都不会觉得累，只想将人护在手心，恨不得能够变戏法将他变小了，揣在口袋里。”
　　
　　“阿姨求求你行不行？离开我们小影，我们一辈子都会感激你的……”暖冬的下午，冷清的咖啡厅，令慕母的哀求显得异常突兀。
　　
　　“阿姨……”方扬垂下头，不敢直视对方，怕自己会动摇心底的决定。
　　
　　他们没有错，只是想在一起而已，虽然这会伤害到眼前的慕影最重要的人，他还是不能答应阿姨的请求。不管怎么样都要在一起，这是他们的约定。
　　
　　伴随着慕母隐隐的低泣，沉默在三人间漫延开来。
　　
　　突然，慕母噌一下跪到了方扬面前：“孩子，我求求你，放过小影吧，我给你跪下了……呜呜……”
　　
　　“阿、阿姨！快起来！不要这样，快起来……”方扬被慕母的行为吓了一跳，连忙过去要将人扶起。
　　
　　“阿梅，你这是做什么？！快起来！”慕父也被吓了一跳，赶紧搀扶道。
　　
　　“呜呜……不答应我就不起来，孩子，你行行好，离开小影吧……”
　　
　　再三苦劝慕母，依旧不愿意起来，方扬急红了眼：“阿姨，你不要这样，有话您好好说，别这样，求你了，不要这样……”，说着也跪了下去。
　　
　　慕影赶到咖啡厅的时候，父母亲已经走了，独留了方扬一人趴在小桌上哭得很是伤心。不管他们有多不愿意，最终还是伤害到了那些爱他们的人。更让方扬难过的是他们的爱情被看作洪水猛兽，同样是人，为什么要这样对他们？
　　
　　他们这次的会面，最终还是以不欢而散告终。慕爸慕妈带着伤心、失望与无奈离开，留下伤心欲绝的一句话：你们执意如此，我们只当作没生过这个儿子，你们爱怎么样怎么样吧。
　　
　　“怎么了？发生什么事了？我爸妈他们说什么了？”见人哭得如此伤心，慕影有些慌神，以为父母做了什么出格的事，连忙问道。
　　
　　方扬哭得正凶，一时换不过气来，只能不住地摇头，泪水更是止也止不住。
　　
　　“到底发生什么事了？告诉我，让我知道。”扳过对方的脸，细细擦去一脸的泪痕。
　　
　　“哥，对不起……对不起让叔叔阿姨那么难过……”想起因为自己给两位长辈带来的伤害，方扬就万分自责。他向来就不是个自私的人，这次却因为他任性地坚持自己的立场，而伤害到了他最不愿意伤害的人。
　　
　　慕父慕母那天离开后，再也没有出现，甚至慕影的电话也不再接，他们似乎真的只当没有生过这个儿子。
　　
　　“这么说来你们是对慕大哥的爸爸妈妈出柜了哟？”听完方扬的讲述，林子夸张地大叫。
　　
　　“他们出柜了关你什么事？！你兴奋个屁劲！”王凯唱反调地张嘴道。
　　
　　“切！什么叫关我什么事？！我关心张扬他们不行吗？哼！”
　　
　　“我看你是兴致勃勃！特兴奋特好奇了是吧？”
　　
　　“大头凯你皮痒了是不是？”林子直瞪眼，捋着袖子就要教训对方。
　　
　　“喂！你们两个差不多一点，好不容易见上一面，敢情我就是来听你们吵嘴的。”方扬赶紧制止道，自从他被调到C城区派出所以来，三人已经难得有机会一聚。本来就离得有点远，再加上春节临近，大家手上都有不少工作，所以这还是他们近一个多月来第一次聚在一起。
　　
　　“哼！看在咱们张扬的面子上，放过你了。张扬，咱们继续说咱们的。这么说来，在这场与父母的战斗中，你们是胜利罗？”林子放过大头凯，立马八卦地问道。
　　
　　“胜利？如果一定要分出个输赢，那我们也只是‘伤敌一千，自损八百’的惨胜。虽然我们不愿意，但最终还是深深地伤害了我哥他爸妈，对于这样的结果，我哥一直很难过。”方扬的情绪有些低落。
　　
　　“可是你们到底没有分开不是吗？你们坚持了下来，守住了自己的爱情。在你们那个圈子，现在又有多少人敢这样坦然地将自己的爱情暴露在家人面前？又有多少人能够在家人的攻势下依旧坚持下来？就这一方面来说，你们胜利了不是吗？”
　　
　　“是啊，方扬。说实在的，我挺佩服你们的。换成是我，我还真没办法像你们这样。”王凯也收起了玩笑，认真地道：“不过，你们接下来怎么办啊？总不能真的跟家里断绝关系吧？”
　　
　　“唉……能怎么办？现在也只有等了，等叔叔阿姨他们气消，也让时间证明我们的坚持没错。”
　　
　　“放心，时间是个神奇的东西，时间总会让他们释怀的。”林子打气道。
　　
　　方扬点点头，没错，时间一定能够化解一切，只要他能够再努力一些，尽最大的努力取得叔叔阿姨的信任与谅解，总有他们看开的那一天的。
　　
　　“哥……”转眼春节就到了，慕影开始准备回家，方扬却始终有些担心。不知道慕影这次回去会遇到什么事情，与他决裂的慕爸爸慕妈妈又会如何对他？会不会被赶出来？
　　
　　“别瞎担心，奶奶还在，他们不会把我怎么样，我回去看看奶奶就回来。你自己过年没事就多出去找林子他们玩玩，别老是窝家里，多出去活动活动。”慕影微微叹口气，在这种节日将人留在这里独自回家过年，心里多少有些过意不去。
　　
　　“嗯。”轻应着，方扬把为老人家准备的营养品装进行李箱：“哥，你回家好好跟叔叔阿姨说说话，哄哄他们，别跟他们吵。你到底是他们的儿子，俗话说父子哪有隔夜仇，他们不会真的那么狠心。等他们气消了就又能像以前一样了，你还是他们的好儿子。”
　　
　　对于父母说出狠话，虽然慕影表现得似乎并不在意，但作为他最亲密的人，方扬还是察觉到了他的在意，他的伤心。自认识以来，他就知道他是个孝顺的人，逢年过节，不管多忙都会回家陪陪家里，让年长的奶奶与父母尽情享受天伦之乐。
　　
　　“嗯，哥知道，好了，该出发了。你也要上班了，在家注意安全。”虽然很不舍，慕影还是狠狠亲了口爱人，带着内疚离开。
　　
　　对不起，小扬，在团圆佳节的时候没能够陪在你身边，真的很抱歉。但是请放心，我一定会补偿你，用一辈子的时间陪在你的身边，一辈子把你护在手心里……
　　
　　




春节

　　除夕夜，以着反正是独自一人，在哪里过年都无所谓的心理，方扬特意替宁军顶了班，与另外一名单身同事张明镇守派出所。
　　
　　两人坐在办公室干瞪眼，自然少不了轮流着出去转转。注意注意一下周边的治安，同时也打发打发时间。
　　
　　“张明，我出去晃晃，看看有没有情况，有事打我电话。”喝了口热水，趁着春晚还没有开始，方扬招呼着拿起了挂在门边的警用大衣。今年以来一直是暖冬的D城，在一年里最后的两天竟然降起了温，一时间冷了起来。穿了很长一段时间夏秋季警服的他们总算有机会将冬服拿出来亮亮。
　　
　　“行，这大过年的贼也回家过年去了，哪还会有什么情况？不过出去晃晃也好，打发打发时间。”张明的年纪跟他差不多，从警院出来便被分到这里了。话挺多，人也挺好相处，不过脾气有些暴躁，是个急性子。
　　
　　出了派出所，天色已经有些暗，不过路灯已经打开了。而且到处张灯结彩，年味十足。紧了紧大衣，方扬开着警用摩托慢慢地在街上行驶着，还不忘观察四周的情况。
　　
　　平日里繁华的街道，如今冷冷清清，商店也大都关了门，路上也只是偶尔有些行色匆匆的身影。
　　
　　大家现在这个时候都是在吃年夜饭吧，不知道哥他们吃了没？方扬有些晃神地想。他和张明的晚饭是所长让嫂子送过来的，凑和着算是吃了年夜饭。
　　
　　方扬开着摩托车在辖区慢慢地晃着，琢磨着春晚差不多要开始了，便开始打道回府。行到一处坡路上时，刚好看见已经有些年纪的李大爷正在吃力地推着装满水果的三轮车往上走。
　　
　　李大爷方扬认识，就在宁军他那片的工业园区门口卖水果，因为经常去找宁军，所以对那片的一些人也比较熟悉。这位李大爷是个苦命人，儿子年纪轻轻就病死了，儿媳也改嫁了，无奈，老两口只好带着唯一的孙女儿过活。
　　
　　或许是他们的遭遇与他和奶奶的生活有些相像，方扬很同情他们。无一所长的两位老人，靠着卖水果供着孙女儿读大学，这其中的辛苦自不用多说。将摩托车靠边停下，方扬小跑着过去帮忙。
　　
　　“李大爷，怎么今天就你一个人啊？”
　　
　　“啊，是小方警官啊，今天过年，他奶奶先回去做饭去了。”大冷天里，老人却擦了把汗：“小方警官还没有回去过年啊？”
　　
　　“今天我值班，李大爷，天冷了就早点收摊回家。”
　　
　　“呵呵……过年这两天生意比较好，所以就晚收了会儿。”两人说话间，已经合力将三轮车推上了坡：“今天谢谢小方警官啦，多亏了你。唉……年纪大啦，不中用啦。吃个苹果吧？”李大爷刹住车子，就要给方扬拿苹果。
　　
　　“不用了李大爷，我要走了。”方扬婉拒着就要离开，就在这时，三轮车上放的不太稳的一竹筐苹果眼看着就要掉下来。
　　
　　方扬赶紧冲了过去一把扶住，一时用力，手被竹筐底部不太规则的棱角划伤了，血现时涌了出来。
　　
　　“呀！小方警官你没事吧？”李大爷担忧地问道。
　　
　　方扬疼得直咧嘴，却摆摆手：“没事儿，就破了点皮，李大爷快回去吧，李奶奶该等急了。”
　　
　　告别老人，方扬用面巾纸将手层层包住便骑着车回了派出所，然后血却依旧没有止住，看来伤口有点深。
　　
　　张明见状吓了一跳：“哇！你这是怎么啦？怎么受伤了？发生什么事了？”
　　
　　“没事，被划了一下，帮我拿一下酒精和纱布。”
　　
　　都是警察，处理伤口，自然都不会陌生，张明麻利地清理了伤口，包扎。方扬也简单地说了一下事情的始末。
　　
　　“嗨！你可真够倒霉，大过年的还见血，够不吉利的。”张明直摇头。
　　
　　因为有了这一出，春晚到底没赶上，收拾好的时候春晚已经开始大半个小时了。虽然春晚并不是就真的很好看，但是很多年以来的习惯似乎就是吃了年夜饭，接着看春晚。
　　
　　小时候家里穷，除了看春晚也没有别的活动。在部队的时候，也是吃过年夜饭，连里就组织大家看新闻联播，然后看春晚。
　　
　　再后来复员了，奶奶在的时候自然是陪着奶奶继续看。奶奶不在的时候大多都是在所里值班，大年三十的晚上，除了看春晚似乎也没什么事可以做。
　　
　　方扬突然想起了前些天在逛网站时看到的一个贴子：假如除夕没有了春晚，你会怎么过？
　　
　　没有春晚，做什么？睡觉？逛街？仔细想想，似乎还真没什么事可干。
　　
　　“哎，张明，假如没有春晚，你会怎么过？”
　　
　　“没有春晚？”张明被问得一愣。
　　
　　“嗯，你会做什么？”
　　
　　“呃、好像真没什么事可以做诶。”思索片刻，张明摸摸头道：“或许会上网吧。”
　　
　　“要是没春晚，咱们值班的可就难熬了。”
　　
　　“呵呵……那倒是。”
　　
　　早上七点，接班的同事早早过来了，大年初一轮他们休息。方扬打着哈欠回了家，想起还没有给王凯林子他们拜年，赶紧找出电话要打过去。
　　
　　看看时间，正好早八点，不知道起床了没有？刚才给慕影打的时候他都还有睡梦中呢。犹豫片刻，方扬还是拨出了电话。
　　
　　“喂？林子。”电话响了很久之后才接通，只听得里面传来噼噼啪啪的鞭炮声。
　　
　　“喂！张扬，大点声，我听不见啦！”
　　
　　“你在哪里呢？怎么这么吵？”翻翻白眼，提高音量。
　　
　　“我在乡下呢，正在祭神，大头凯也在这里。”林子似乎在吼，但在吵杂的声音里还是显得很小。
　　
　　“哦，大头凯跟你都回老家过年去啦？”王凯和林子虽然现在是邻居，但却不是一个地方上的人，想不到他竟然会跟着去凑热闹。
　　
　　“是啊，很好玩呢，可惜了你没来呢！”
　　
　　“新年好哈林子，祝你在新的一年里越来越漂亮！还有，别忘了代我向大头凯拜个年。”方扬说着走到饮水机旁装了杯热水，将电话换到左手，习惯性用右手去端杯子，却不想碰到了手上的伤口。“叭！”一声清脆的声响，杯子四分五裂，开水溅了满地。
　　
　　“张扬怎么啦？什么东西响？”
　　
　　“没什么，东西掉下来了，好了不说了，我挂了，拜拜。”挂掉电话，望着满地的碎片，方扬直愣神。
　　




疼痛

　　
　　突然，一股想哭的冲动涌了上来，眼泪啪嗒啪嗒直往下滴。方扬呆了一下，猛地给了自己一巴掌，哭什么哭！
　　
　　使劲擦去脸上的液体，其实方扬也不知道自己是怎么了，怎么好好地就想哭了呢？不就是独自一人的时候有些冷清有些寂寞么，这年头有谁会不寂寞？大家还不都快快活活过日子？
　　
　　慕爸慕妈伤心不已地离开后，方扬一直很抑郁，有对两位长辈的愧疚，也有对现状无法改变的无奈，还有对于未来不确定的惶惶不安。
　　
　　面对一个个阻挠，他们又能否坚持到最后？如果那天跪在自己面前苦苦哀求的人是年事已高的奶奶，他又是否还能自私任性地坚持？
　　
　　此时的慕影在家中，也没有了往年过年时欢欢喜喜的气氛，自家老爸老妈坚决地执行着当初在他面前撂下的狠话。虽然顾及到奶奶，没有表现的太明显，但奶奶还是嗅到了他们之间那种无形的对峙。
　　
　　“小慕啊，你惹你爸妈生气啦？”老人试探着问道。
　　
　　“嗯？没有啦，奶奶怎么会这么问？”不动声色地掩去眼中的波动，慕影反问道。
　　
　　“别骗奶奶了，奶奶虽然老了，但人还不糊涂。你看你回来几天了，你妈都没给你几个好脸色。大过年的成天板着张脸，也不知道顾顾旁人的情绪。”奶奶不满地发牢骚。
　　
　　确实，他回家后，不光他妈，就连他爸也没给过他好脸色，除非必要，否则基本上不会和他搭话。就是他主动找话题和两人沟通，他们也是爱理不理。对于这样的状况，慕影也很无奈，内心苦涩，却又不能表现出来，还要千方百计地在奶奶面前掩饰。而今奶奶却挑开了直接问自己，然而，就算是事实他也只能继续否认下去。
　　
　　“没有啊奶奶，我妈她这段时间心情不太好，您就别和她计较啦。你饿不饿？我给你弄点吃的？”
　　
　　“给我剥个脐橙吧，去去火，过年了，吃的东西都上火。”
　　
　　“好嘞，奶奶您等着，我拿橙子去。”让奶奶自己看着电视，慕影转过身，堆起笑容的脸立时垮了下来。这样的日子不好过，让父母伤心非他所愿，要离开自己的爱人，更是万万不能。徘徊在亲人与爱人间，甚至都不知道这样的日子还要坚持多久。父母又什么时候才能原谅他们？面对如此的现实，慕影也犹如困兽，苦闷不已。
　　
　　七天后，慕影带着郁闷从家里返回D城，家长情绪不高，方扬自然也跟着郁闷。
　　
　　回来没几天功夫，慕影便觉得下排牙齿很酸胀，还微微作痛。想想过年这段时间吃了比较多上火的东西，也就没多在意，只当是上火了。随便弄了点败火的凉茶喝，没再理它。
　　
　　然而没想到的是几天后这种不适的感觉越来越严重，甚至连脸部、头部以及腰背都痛了起来，这才发觉好像很不对劲。
　　
　　“哥，咱们去医院看看吧？”方扬见人难受地直在客厅里走来走去，担心地道。
　　
　　“嗯，行，我一会去医院看看，你快去上班吧，该迟到了。”想想这样让它痛下去也不是办法，慕影这才决定就诊。看了看时间，早过了方扬平日里去上班的时间，赶紧催道。
　　
　　“我和你一起去，都请好假了。”方扬说着，已经从衣柜里取出了件大衣，披在他身上。过年这段时间天气一直有些反复，到目前为止也没有完全晴起来，而且气温还有点低。
　　
　　“我没事，你不用陪着，现在你们正忙着吧？”慕影咬咬牙，尽量忽略掉身上的酸楚与疼痛，强撑着跟没事人一样地对身边的人道。
　　
　　“走了，别说了，瞧你疼得脸都白了。”这阵子似乎一直不是很顺，方扬很烦燥，见对方难受的样子又很心疼。明白他不想影响自己的工作，却还是觉得郁闷，似乎他们在一起以来，一直都是慕影在照顾着自己。
　　
　　仔细想想，好像慕影一直都是坚强的，从来没有出现过像现在这样孱弱的样子。身体也很好，从来见他生过病，甚至感冒也很少见。可是这回却疼成这样，脸色都变得不太正常。
　　
　　到了医院，一番看诊下来，却错过了每天九点前抽血化验当天拿结果的时间，只能等，九点后的抽血化验结果要第二天才能拿到。
　　
　　两人无奈，只得准备回去。然而慕影却疼得厉害，方扬只好再次去找刚才那个看诊的中年医生。
　　
　　此人一副似乎还没有睡醒的样子，看得方面扬直皱眉，忍了忍再次仔细地说了说慕影的情况。
　　
　　医生大叔没说话，只给了张上面写着止痛消炎的药片与药剂的单子，让去缴费处交费，再去取药。
　　
　　方扬直火大，想起上次自己看病时的经历，不由得皱眉。想了想，打算换家医院好了。然而回到候诊厅，看到慕影难受地靠坐在那里，实在经不得折腾，只得作罢。还是先扶人进去打点止痛针，等明天的结果出来再说。
　　
　　“医生怎么说？”见他过来，慕影强打起精神，问道。
　　
　　“没说什么，开了点止疼药。哥，咱们先去打止痛针吧，出来再去买点吃的。”考虑到可能会要抽血化验，两人是早餐也没吃就直奔医院来了，想不到还是错过了时间。
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　晚上。
　　
　　身边的人总算是睡着了，呼吸平稳而轻缓、有规律。自己疼了几天，身边的人也跟着受了几天罪，看他担心的样子，整天围着自己瞎转悠，似乎恨不能代替自己痛了。
　　
　　轻轻叹了口气，原本还打算早点回来好好陪他几天的，想不到倒是让他担忧不已。
　　
　　慕影咬咬牙轻手轻脚起来，身上的疼通感让他实在无法入睡，躺着还不如站着。然而为了不让已经围着自己转悠了一天的人担心，虽然难受，还是忍痛躺了近一个多小时。还好他总算是睡着了，要不然还真不知道自己能不能再装下去。
　　
　　披着衣服摸黑出了房间，慕影来到客厅，打开了台灯，轻揉着下巴在小小的空间内不停地踱步。
　　
　　疼痛如火焚身，他此刻才知道，原来疼痛也可以这样，让人如此的痛不欲生。
　　




晴天霹雳

　　方扬睡到半夜，迷迷糊糊中习惯性手脚并用去缠身边的人，然而什么都没有。另一边床没有半点温度，可以推测的出来已经离开有些时候了，立时惊了起来。翻身下床就开始找人：“哥？”
　　
　　客厅的灯亮着，慕影斜靠在沙发上打盹。虽然睡着了，眉宇中依然带着痛楚。方扬看得直心酸，他已经好几天没睡过安稳觉了。常常睡到一半便被疼醒，之后便再也无法入睡，在床上辗转反复。
　　
　　可是现在却这么坐着也能睡着，可见有多累。蹑手蹑脚回房间取了被子，轻轻盖在他身上。静静地坐在一旁，呆呆地看着身前的人。
　　
　　好景不长，不多会儿，慕影便再次被疼醒。
　　
　　“哥，咱们去医院吧。你这么扛着也不是个事儿。”看着眼前血色全无的爱人，方扬再也等不及拿化验报告，怎么着也得先解了眼前的痛楚再说。虽然那中年医生给了些止痛片，然而根本就没有效果，慕影几乎把那些药吃光了也没见有什么效果。
　　
　　“没事，这大半夜的，明天再去吧，我先吃点止疼片就好。”慕影强笑着安抚身边的人，示意他把止疼片拿过来。
　　
　　“哥，咱们现在就去医院，求你了，你这样我害怕。”
　　
　　慕影最终没能倔过方扬，两人深夜到了医院，看急诊。这回除了验血，又做了一系列的检查。
　　
　　此时慕影已经连说话的力气也没有了，任方扬将他扶上病床，软软地摊在床上。可是疼痛依旧没有停止，坚强如他到后来也恨不得撞墙撞晕过去算了。方扬被吓得不轻，连眼泪都出来了，疯了似的揪过值班医生，非要人家想办法。
　　
　　不知过了多久，总算有位上了点年纪的女医生匆匆赶过来了，给慕影注射了一针粉红色液体后，他才安静地昏睡过去。
　　
　　这回慕影睡得有点沉，早上八点的时候依旧没有醒。方扬没敢叫醒他，难得可以睡得这么安稳。
　　
　　小心将被子拽好后，方扬出了病房，现在得趁慕影还睡着去买点吃的回来。昨天一天因为混身疼得厉害，他根本没吃什么东西，现在总算有点起色，怎么着也得让他多吃点。
　　
　　将早餐带回来的时候，刚到门口便撞见了昨晚深夜赶过来的那位大夫：“郝医生，你好。怎么样？检查结果出来了吗？”
　　
　　“你好，方先生是吧？请问你是病人的什么人？”
　　
　　“我是他弟弟。”没有半点犹豫方扬回答道，现在不是计较这个的时候，他只想着里面的人能赶紧好起来：“医生，我哥的情况怎么样？”
　　
　　“情况不是很好，血小板计数只有2万1千。”
　　
　　“什么？！”方扬大吃一惊，记得上次他看病的时候听慕影说正常的大概是10万到30万，为什么他的会这么低？
　　
　　“我哥他到底是怎么了？为什么血小板含量会这么低？”
　　
　　“这个，我们还需要进一步进行检查，才能明确地告诉你。下午2点，我会安排做骨穿，到时候就可以确诊了……”
　　
　　告别郝医生，方扬心情沉重，看医生凝重的神色，他不住地有股不好的预感，慕影的病怕是不简单。
　　
　　“你的城府有多深，我爱的有多蠢……”正往病房走去的时候，电话响了起来，掏出来一看，是林子。
　　
　　“喂？林子。”
　　
　　“喂？张扬，新年好喔，我回来啦！你在哪里？我给你带了好吃的哟。”林子依旧热情如火，想到她此时献宝的表情，不由得微微一乐，这几天下来总算有了丝笑意。
　　
　　“我在医院，我哥不太舒服。”
　　
　　“啊？怎么啦？慕大哥怎么啦？”
　　
　　“现在还不知道，正在检查，结果还没有出来。好了，不多说了，我快到病房了，我哥该醒了，改天再找你。”回到病房慕影果然已经醒了，正要起来。
　　
　　“哥，你醒了？现在怎么样？好点没？”
　　
　　“嗯，现在已经不痛了，你出去了？”
　　
　　“嗯，给你买了洗漱用具，还有早点。”方扬放下手中的东西，赶紧去扶要起来的人。
　　
　　“我没事儿，只是有些乏，我先去上个厕所。”慕影说着，推开方扬，扶着墙进了病房自带的卫生间。
　　
　　方扬看他行动虽然有些迟缓，但也没什么大问题也就放下心来，倒了热水将新买的牙刷消了消毒。正打算将买来的粥拿去加热一下的时候，忽然听到厕所嘭地一声响。
　　
　　“哥？哥！你怎么了？”不放心地问道，然而里面毫无声响。
　　
　　“哥！哥！你到底怎么了？哥！”使劲拍打着门，却依旧没有回应，方扬慌了神，也顾不上去找护士拿钥匙，拉住门把手就是一脚。
　　
　　吱呀一声门开了，只见慕影倒了地上昏迷不醒。
　　
　　“哥！哥！你怎么啦？哥！”使劲晃动怀里的人依旧没有转醒，方扬赶紧将人抱到床上，大叫：“医生！！医生！快来啊！医生！”
　　
　　慕影醒来的时候护士正在给他注射葡萄糖，而方扬则一脸担忧地望着他，不解地问道：“我怎么了？”
　　
　　“刚刚你晕过去了，哥，你饿不饿？我把粥热热，吃点儿。”方扬轻声解释了下，问道。
　　
　　忙碌中时间很快过去，不多会儿便到了2点，慕影被搀扶着到了治疗室，要做骨穿。方扬有些紧张，听说做那个很疼，想跟着进去，却被医生挡在了门外。
　　
　　“家属留步，不能进去。”
　　
　　见医生这阵势，慕影有些忐忑，自己的病似乎不寻常。
　　
　　骨穿很快结束了，医生吩咐两天不能洗澡，以免伤口感染。听到这话方扬有些为难，慕影向来爱干净，再冷的天也要洗洗才睡得着。这回却两天都不能洗澡，他受得了么？
　　
　　“哥，疼么？”小心扶人躺好，方扬问道。
　　
　　“还好。”虽然打过麻药，但还是有些酸痛，不过倒是还可以忍受。
　　
　　是夜，九点多的时候慕影还是没有入睡，白天医生的话他也听到了，所以也就没张罗要洗澡的事，可到底还是混身不舒服。
　　
　　方扬出去半个多小时了还没个影儿，也不知道在干什么。这几天他也一直住在医院里，在病房打了个行军床，全天陪护。
　　
　　正想着，对方提着两个开水瓶进来了：“哥，我打了热水。”
　　
　　“你这么长时间出去是去打热水了？”
　　
　　“嗯，天冷，要热水的人特多，所以得排队。医生说这两天不能洗澡，咱们将就着擦擦身子。”方扬说着，已经麻利地取来了脸盆，将热水倒进去。
　　
　　“我到底是什么病呢？怎么这么麻烦？”
　　
　　“还不知道，医生说检查结果还没有出来呢。”
　　
　　第二天中午，方扬刚将午餐弄好递给慕影，昨天做骨穿的那个医生便走了进来。面带微笑地看了看两人，说：“方先生，你一会到我办公室来一下。”
　　
　　“嗯，好，谢谢医生。”方扬目送医生离去，继续手里的活儿，取了杯子去倒热水。
　　
　　“你先去吧，可能是结果出来了，我自己吃饭没问题。”慕影催促道，被折磨了好几天，总算有个说法了。
　　
　　方扬想了想也希望尽快知道到底是什么病，会这么折腾人，便将一些要用到的物什全都放在了慕影够得着的地方，道：“那行，我先去看看，哥，你有事打我电话。”
　　
　　到了医生办公室，郝医生也在。当听到慕影被确诊为急性淋巴细胞白血病的时候，方扬只觉得脑子一片空白。
　　
　　怎么可能是这样？之前一直不是好好的吗？怎么突然就得了这种病？！
　　
　　“医生，一定是你们弄错了，不可能的，我哥他身体一直很健康，怎么会、怎么会……”方扬不相信地直摇头，热切地望着跟前的医生，希望他们告诉他，确实是搞错了。
　　
　　“开始我们也不敢确定，所以后面又做了骨穿检查，现在结果出来了，已经可以确定是急性淋巴细胞白血病。我们医院不是这方面的权威，相关的治疗条件也跟不上。我们的建议是最好能够转院，到技术条件比较的医院，或许还有办法可以治疗。”
　　
　　最后一点奢望也落空了……
　　
　　




坦然面对

　　
　　出了医生办公室，方扬还是一副茫茫然的状态，无论如何也无法相信慕影是得了那么可怕的病。想起这病的后果，绝望地当下红了眼眶，匆匆忙闪进公共卫生间。
　　
　　竭力调整自己失控的情绪，依旧无法做到像是什么都没发生那样。不停地揉着双眼，期望能将里面的液体擦干。
　　
　　现在怎么办？慕影问起来又该怎么说？他能不能接受？
　　
　　捧起冰冷的自来水浇到脸上，方扬希望自己能够镇定下来，现在不是哭的时候。他还得撑住，找到恰当的机会将真相告诉他。然而身体依然不受控制地颤抖，为慕影即将遭受的苦难感到不寒而栗。
　　
　　“方警官？”陌生的声音传来，方扬睁开眼，只见几张面纸递在自己面前。匆匆接过，收拾掉脸上的狼狈，回头一看却是新世界娱乐城的笑面虎赵永新赵老板。
　　
　　让人看到自己这么狼狈的样子，方扬也不打算继续和他多说，暗自做了几次深呼吸，努力平复波动的情绪。
　　
　　“好巧啊，方警官。你、来这里看病？”
　　
　　“谢谢！赵老板，对不起，我有事先走了。”对于这个笑面虎，方扬实在没什么好感。也不等对方回话，径直就往外走。只不过他没想到的是，在他离开后，赵老板正一脸兴致盎然地望着他。
　　
　　回到病房门口，方扬左右徘徊，进去慕影问起该如何回答？正为难，调为振动的手机突然嗡嗡响了起来。
　　
　　“喂？”走到过道上的窗边，压低声音接起电话。
　　
　　“张扬，你们在哪里呢？”王凯的声音响起。
　　
　　“医院。”不愿意多说，方扬简单回答。
　　
　　“知道你在医院，我是问你在哪个病房。我和林子刚到了医院，听说慕哥病了？”
　　
　　“在住院部B栋3楼，我在电梯口等你们。”不多会儿，两人便出现在眼前。
　　
　　“你们怎么过来了？大头凯你不用上班吗？”
　　
　　“嗨！听林子说慕哥病了，当然要过来看看，就请了下假呗。反正林子她也还没有上班，就约了一起过来。”
　　
　　“张扬，慕大哥怎么样了？到底怎么回事？”林子也插嘴问道。
　　
　　说起慕影的病，方扬心头再次一窒，不知道如何说好。
　　
　　“到底怎么啦？你倒是说啊！”见他这模样，林子也直上火。
　　
　　半晌，方扬才张了张嘴：“急性白血病。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“什么！”两人均是一惊，林子直吸气：“有没有弄错？怎么可能？！”
　　
　　“医生已经确诊了。”
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　方扬直摇头，他要是知道怎么回事倒是好了。
　　
　　“慕哥知道了吗？”
　　
　　“没有，我刚从医生那里出来，还没来得及告诉他……”
　　
　　“那你打算怎么办？”王凯轻轻地问道。
　　
　　“先别告诉慕大哥吧，那样、那样对他太残忍了……”林子说着说着眼睛就红了，王凯连忙递过去面巾纸。
　　
　　“我现在也不知道该怎么办好，我不可能一直瞒着他……”说到这里，方扬已经说不下去了，刚刚压制下去的情绪再次涌了上来。努力调节了半天，才继续道：“医生建议转院治疗，去省人民医院或是军医大学附属南方医院都可以。不告诉我哥，根本没办法说服他转院。”
　　
　　“我觉得还是告诉慕哥吧，他是个坚强的人，应该能够面对现实，积极接受治疗。”王凯建议道。
　　
　　“可是……”林子还待说些什么，王凯示意听他说完。
　　
　　“现在医学这么发达，已经有不少人通过治疗获得了康复，我们应该相信科学，也相信慕哥，他是个汉子，肯定会好起来的。林子，擦干你的眼泪，可不能让慕哥看到我们这副样子。”
　　
　　将手里提着的水果塞给王凯，林子手忙脚乱地收拾起脸上的泪痕：“你说的没错，我们应该对慕大哥有信心，好人有好报，慕大哥才不会有事。”
　　
　　王凯的一番话也点醒了方扬，之前的种种担心总算微微释怀。大头凯说的没错，医学这么发达，总不会没有办法。虽然白血病的治疗会让慕影吃尽苦头，但应该相信他，他肯定能走过来。
　　
　　一直以来他都是坚强的，当年尽管经历了几欲让人窒息的情伤，他还是自己走出来了。现在，他还有自己，还有很多关心他们的朋友，他肯定会没事，肯定会挺过来的……
　　
　　他们到病房的时候，慕影已经吃完中午饭，半躺在床上打着点滴。另一只手也没闲着，在翻着报纸。
　　
　　几天病痛的折腾让他消瘦不少，人也不复之前的神彩，脸色苍白苍白的几乎看不到血色。
　　
　　“哥。”
　　
　　“慕大哥！”
　　
　　“慕哥。”
　　
　　见到林子王凯，慕影有些意外：“你们怎么来了？”
　　
　　“昨天跟方扬打电话听说你生病了，就说过来看看。刚好在门口遇见他，你现在感觉怎么样？”林子不愧是林子，小活儿功夫，人已经调整过来了，仿偌无事地问道。
　　
　　“现在稍微好点了，你们随便坐吧。”
　　
　　“张扬，过来过来。我跟你说，过年回老家的时候我帮你求了个平安符，给，带带。今年是你的本命年，带着准保你平安。”
　　
　　“切！别听她吹，我们人民警察可是无神论者，你少在这里招摇撞骗。”王凯也配合着拆台。
　　
　　“滚！人正主儿还没说话呢，你说个什么劲？！”林子双眼一瞪，大有泼妇骂街的姿势。
　　
　　方扬笑眯眯接过：“谢谢林子。”
　　
　　“瞧见了吧？你不稀罕有人稀罕！慕大哥，改天我也去求一个给你吧，很灵的哟。”
　　
　　吵吵儿一阵，直到他们离开，也没有提起慕影的病。
　　
　　但慕影却没忘记，两人一离开便问道：“小扬，医生怎么说？”
　　
　　虽然多少有些释怀，但还是没有想好究竟该怎么和他说，所以当慕影问这话的时候，方扬还是眼神游离，不敢与他对视。
　　
　　慕影倒也没有逼他，问过一句后，见他没说话也不催，只静静地等着。
　　
　　房间内的沉默让方扬有些喘不过气来，看了看吊瓶，站了起来：“哥，我去叫护士，该换点滴了。”
　　
　　医院的护士似乎都很忙，换过药之后很快便离开了，房间再次回复之前的宁静。
　　
　　再三给自己打气，方扬最终还是抬起了头，直视床上的人：“哥，医生说是、是急性淋巴细胞白血病……”
　　
　　慕影明显脸色一白，却没说话。
　　
　　“哥……”方扬担心地看着他，怕他接受不了这样的事实。
　　
　　“我知道了。”慕影合上眼，面上回复之前的坦然神色。
　　
　　“哥……”方扬还是不放心。
　　
　　“医生还说了什么？”半晌，慕影问道。
　　
　　“医生建议我们转院，到大医院去治疗。”
　　
　　“我知道了，让医生安排吧。”
　　
　　“哥……”慕影的反应太过于平静，方扬有些不知所措，不知道这究竟是好还是不好。
　　
　　似是察觉到了他的不安，慕影睁开眼，伸手握住对方已经攥得发红的双手，安抚道：“别担心，哥还不至于让这么点病压倒。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”使劲点头，方扬再三克制，还是无法控制地红了眼，不想让他瞧见，猛地埋首慕影胸前，说着自我暗示的话语：“哥肯定会没事的，我相信哥！”
　　
　　




病房生活(1)

　　慕影坦然接受了自己的病，方扬也总算放下心来，立马与医生联系转院的事。然而这边手续还没有办好，那边病症却突显了出来。
　　
　　当天夜里慕影便开始全身发烫，翻来覆去无法入睡。方扬陪在一旁，也是一夜不敢睡。
　　
　　早上的时候郝医生总算来了，不知道用了什么药，点滴刚打了没多久，慕影开始呕吐，一次又一次。
　　
　　方扬在一旁看得心底直抽，却什么也做不了，只能眼睁睁看着面前的人受罪。接下来的一天，慕影都没怎么吃东西，直吐得头晕目眩。
　　
　　也就在这天夜里，虽然准备还不是很充分，方扬还是陪着爱人直奔省城，转院到了省人民医院。
　　
　　两人来到新的地方，显得有些冷清，谁都不认识，一切只能靠自己。所幸通过郝医生的介绍认识了新医生，办好了相关入院事宜。
　　
　　慕影生病的事，考虑到前段时候对慕爸爸慕妈妈造成的伤害，他们最终决定暂时不告诉他们，以免给他带来更大的伤害。所以也只是悄悄地通知了慕光，希望能得到他的帮助。
　　
　　来到省院后，经过专家们的一番诊断、研究，最终敲定了治疗方案，进行骨髓移植。
　　
　　所谓的骨髓移植是指对病人实施大剂量的化疗和放疗，将骨髓内的病变造血细胞摧毁后，再移植正常骨髓的造血干细胞以重建造血及免疫功能。
　　
　　而现在他们需要匹配的骨髓。
　　
　　按医学原理，同胞兄弟姐妹中，找到相匹配的骨髓的概率是25%，而慕光就是那25%的希望。
　　
　　“我大哥什么时候会过来？”慕影说这话的时候方扬正在喂食，经过几天的治疗，慕影下巴、牙齿上的疼痛总算缓解了不少。但麻木感却加重，因而吃东西的时候根本感应不到。也无法控制食物的进退，常常洒得到处都是，所以后来基本上都由他代劳。
　　
　　食物一小口一小口喂，慕影一小口一小口吃，常常一顿饭都要花一个多小时。然而方扬却没有一丁点厌烦，反而乐在其中。一直以来都被慕影照顾着，现在他总算也能成为他的依靠。
　　
　　“估计下午就会到了，哥，你专心吃东西，小心别噎着。”自来到省院，很快便开始了治疗。几次化疗下来，慕影吐得很厉害，食欲更是大降。但是为了保持必要的体力和营养，方扬还是听从医生的建议，尽可能地让慕影多吃富含维生素与高蛋白质的食物。
　　
　　中午方扬外出取钱的时候刚好经过一家卖豆花的店，想想黄豆蕴含的高蛋白，便打了包回来。慕影吃不下东西，刚好可以用它暖暖胃。
　　
　　“小扬，去找个人来替你吧，保姆、护工都行，瞧你累得，黑眼圈都跟熊猫有得一拼了。”咽下最后一口豆花，慕影打趣着建议道。自己的病确诊后，方扬便回所里请了长假。从D城的中医院，到省城的人民医院，方扬几乎天天都在病房陪着。
　　
　　“哥，我不累。”方扬勤快地收拾着，用湿巾帮慕影细细擦干净嘴，回话道。
　　
　　“你现在不累，总有一天会累的。我的病不是一天两天就能好，我们要有长期的打算不是吗？去找个人帮你，哥看你这么辛苦，会心疼。”见人无意如此，慕影继续劝道。
　　
　　“哥，我想一直陪着你。”跟你一起面对病痛的折磨，给你打气，也给自己勇气。
　　
　　“我明白，但是你的身体也很重要，不能垮掉。哥以后还得靠你照顾，明白么？我们还有很长的路要走……”
　　
　　方扬不再言语，半晌才道：“哥，我听你的。”
　　
　　慕光来的时候慕影刚打完点滴，下午的情况比较好，除了出现幻影，没什么其他的不良反应，因而心情也不错。
　　
　　“小影。”看着短短半个月就已经消瘦得不成样子的弟弟，慕光简直无法相信，如同刚知道他得病时的震惊。
　　
　　因为病痛的折磨，慕影眼眶深陷，整个人都呈现一种不健康的病态。
　　
　　“大哥，你来了？”虚弱地笑笑，示意他随便坐。
　　
　　方扬连忙递上一杯热水，之后悄悄离开，留给他们兄弟俩一个私密的空间。
　　
　　“现在怎么样？”慕光轻声问道。
　　
　　“刚开始第一期的治疗，感觉还比较好。”慕影浅笑着回答，其实感觉并不好，每天都被折磨地死去活来。然而这些，都是无法让他知道的，知道也只是徒增痛苦而已。
　　
　　“你来没告诉爸妈吧？”虽然之前就再三强调不能让老爸老妈，特别是奶奶知道，但见到了人还是忍不住发问。
　　
　　慕光摇摇头：“没有，我骗他们说过来出差。可是你这样瞒着也不是办法，谁来照顾你？”
　　
　　“大哥，你不要担心，我没事，这里有小扬就够了。家里，奶奶还需要人照顾。要是让爸妈他们知道了，肯定瞒不了奶奶。你也知道的，奶奶受不了这个。”
　　
　　慕光不语，他说的是事实，可他的病也不是小事，这样瞒又能瞒多久？
　　
　　病房内一时沉默起来，方扬恰好端了水过来：“哥，该漱口了。”
　　
　　化疗还没开始的时候，医生曾叮嘱过要多漱口，保持口腔清洁，以免发生感染。方扬一直把医生的话当圣旨，几乎每隔一个小时就会将水和痰盂递上来督促慕影漱口，从不厌烦。
　　
　　看他们默契的动作，慕光心中百味陈杂，虽然明白已是既成事实，却还是无法释怀。可以保留自己的意见不去反对，却无法真正地接受这个让弟弟走向岐途的男人。
　　
　　“治疗方案出来了么？”待方扬再次离去后，慕光问道。
　　
　　“嗯，医生建议骨髓移植。”
　　
　　“用我的行吗？”
　　
　　“不知道，要去省器官移植配型中心进行骨髓配型。”慕影回答，想了想继续道：“你在这边也不能逗留太久，我让小扬去请医生安排一下，咱们明天就去趟移植配型中心。完了你还是尽早回去，免得爸妈起疑。”
　　
　　“这些你就别管了，安心治病！”见已经憔悴不堪的人依旧还在为这种小事担忧，慕光心下一堵，瞪了床上的人一眼道。
　　
　　“嫂子现在怎么样了？”慕影笑笑，察觉到对方的伤感，转移话题问道。慕光的老婆，莫洁，在美攻读硕士学位，平日里忙得厉害，鲜少消息，连春节也没有回家。
　　
　　“还有半年时间，现在边准备论文，边在外面实习，前几天还问起你的事。”
　　
　　慕光说罢，房间内再次陷入沉默中，曾几何时，他们兄弟间竟然也没有了共同语言？
　　




病房生活(2)

　　
　　原本约好第二天去省器官移植配型中心，然而慕影再次出现了突发状况。
　　
　　早上8点35分，慕影突然全身抽筋，呼吸急促，吓坏了一旁看护的方扬，不停地按着床头铃。
　　
　　护士急匆匆赶来，立即将接通氧气的管子插进慕影的鼻孔，而后又打了一剂药。一个多小时后，慕影渐渐总算是缓过气来。
　　
　　护士的解释是因为化疗药物会使人体内的钙流失，所以才出现了全身抽搐的现象。想到以后随时都可能出现这种情况，方扬想想都觉得可怕。
　　
　　“别担心，我没事。以后把氧气管放在我够得着的地方，有情况我自己也可以应付。”缓过来的慕影虚弱地笑笑，安慰身边的人。
　　
　　轻轻点头，看着强自安慰自己的人，方扬不知道该如何言语。默默拿起梳子，帮床上的人梳理被刚才的状况弄得凌乱的头发。
　　
　　轻轻一梳理，掉下一大把头发，方扬惊得眼角直跳，虽然早就知道化疗之后头发会脱落，却从来没想过是什么样的情形，然而此时已经开始了。
　　
　　小心将掉落的头发收起，攥在手心，方扬发觉自己的手都在抖，不敢再梳第二下。
　　
　　小小的停顿，慕影还是察觉到了他的不对劲，问道：“怎么了？”
　　
　　“没事，头发打结了。”赶紧敛去眼中的波动，改而用手继续轻轻地捋动。还是改天和他商量一下请个理发师来吧，把头发剃光了也省得看到掉发伤感。
　　
　　众所周知，医院的生活是单调而乏味的，在忍受病痛折磨的同时，还必须耐得住难以忍受的寂寞。起初的时候，慕影还会看看报纸看看书打发时间。然而随着化疗的进行，种种不适凸显了出来。
　　
　　眼睛出现的重影与不适已经无法再自行看书，日子也越发显得难过。一天24小时里，几乎有一半的时间是在打针，疼痛、呕吐折磨得慕影几乎脱了人形。
　　
　　方扬依旧什么都帮不上，只能看着他痛苦而痛苦，阵阵心酸的同时想尽办法转移他的注意力，逗他开心。
　　
　　“哥，我继续给你读《弗洛伊德的心理哲学》吧？”自病床前的储物柜上拿起书，方扬建议道。
　　
　　“嗯。”慕影点点头，看书是个不错的消遣，虽然此时自己已经不能再看，但至少还有个人可以作他的眼睛。
　　
　　“快乐性质的感觉并不具有任何内在推动性的特点，而不快乐的感觉则在最高的程度上具有这种性质。后者促进变化，促进释放，这就是我们所以把不快乐解释为提高能量贯注，而把快乐解释为降低能量贯注的原因……”
　　
　　“个体的行动未达到既定目标，或目标不符合社会的价格标准时，为了减少和免除因折挫而产生的焦虑和痛苦，保持自尊，而寻找种种理由或值得原谅的借口来替自己辩护……”
　　
　　慕光来到医院的时候看到的就是这样一幅画面：自己的弟弟躺在床上打着点滴，微合着眼静静地听着旁边的人捧着一本书轻轻地读。样子很宁静、祥和，以至于他都不愿意打破这种气氛。
　　
　　面对强大的疾病，里面的两人都没有表现出悲观，在尽最大的努力配合着医生的治疗，这是多么地难能可贵。在患难面前，他们能够风雨与共，或许他们真的是彼此爱着对方？
　　
　　虽然他们是恋人，但作为独立的个体，方扬并没有一定要照顾弟弟的义务，更不必负担任何的责任，他可以潇洒地离开。然而这个年轻人并没有这么做，而是独自担负起了照顾弟弟的责任，毫无怨言。
　　
　　他的诚恳、他的细心，他为弟弟所做的一切，都让他清清楚楚地看到了这里面包含的不仅仅是让人澎湃的爱情，还有着淡淡的让人倍感温暖的亲情。这或许就是人们常说的“患难见真情”？
　　
　　下午，慕影的情况总算稳定了不少，事不宜迟，一行人赶紧准备去配型中心。很长时间没有出过病房，没走过路，慕影双腿有些发软，几乎是靠方扬架着他过去的。虽然有着无奈与挫败，然而此时他除了苦笑，什么也做不了。
　　
　　从配型中心出来，大家心里都没底，毕竟四分之一的概率太小了。但是他们却又什么都做不了。接下来只能是等待，结果要一个星期之后才会知道。
　　
　　看着已经在省城逗留了两天的兄长，慕影再三催促他回去，慕光依旧不愿意离开，非得在这边陪护几天不可。慕影与方扬苦劝无果，无奈只好随他。
　　
　　一方面方扬也正想回趟D城，当初转院的时候情况紧急，匆匆忙忙收拾的东西也不太齐全。他正想找机会回去拾掇些东西，却因为没有找到合适的看护，又不放心慕影独自一人没敢离开。
　　
　　而此时有慕光看着，他自然放心，遂跟两人商量要回D城的事，慕家兄弟自然没有异议。方扬赶紧收拾了一下，跟慕光再三强调了一下陪护中的注意事项，连夜匆匆忙离开了。
　　
　　然而刚离开没多久，慕影再次出了状况：突然间全身发颤无力，头昏，冷汗直流，躺着动弹不得。
　　
　　慕光还是头一回照顾生病的弟弟，一看这情形吓得急忙找来了医生。一番检查之后，是虚惊一场，只是化疗的副作用造成的低血糖反应，出现这种状况只要吃点糖果之类的食物就可以缓解。
　　
　　医生离开后，慕光依旧心有余悸。这样的情形究竟会发生几次？没有人知道，作为陪护的家人只能默默承受着病症带来的一切。方扬也是这样带着害怕、痛苦的心情，却依旧要守护着弟弟的吗？
　　
　　“大哥，别担心，我没事。”看出兄长的忧虑，慕影安慰道，他差不多都已经完全适应化疗带来的种种，因而不希望他因此而难过。
　　
　　“经常会发生这样的情况吗？”慕光无法释怀地发问。
　　
　　慕影不语，片刻之后才道：“得了这病，难免会有些状况发生。刚才这样还是头一次，是个新情况，可能是化疗的副作用在全面显现出来。虽然有时候挺难受，但是我有信心挺过去，总有一天我会健健康康从医院走出去的。”所以就请你们不要担心，我一定会好起来的。哪怕只为了能和他相执相守，我也一定会努力挺下去的……
　　
　　




病房生活（3）

　　
　　D城距离省城并不远，两个多小时的车程。
　　
　　慕影早上睁开眼的时候，方扬已经出现在了病房。除了回家收拾了一下生活必需品，他还带来了一个人，任阿姨，一个40多岁、离异的女人，之前他们经常请的一个家政人员。
　　
　　主雇之间算不上什么熟悉，但任阿姨在听说慕影病了需要看护的时候，却毫不推辞地来了。方扬很感激，当初问她能不能来照顾慕影时也只是抱着试试看的心态，没想到她真的会愿意。
　　
　　之所以会找她，主要是因为她也算是知道他们关系的少数几个人之一。虽然她从来没说过接受他们这类人，却也从来没有过什么偏激行为。而他们的关系并不是每个人都接受得了的，这也是他为什么这么久一直没想过要找看护的原因。
　　
　　一时半刻也许看不出来，只当他们是兄弟，然而一旦朝夕相处在一起，很容易就会穿帮。他们需要的是一个能够放心，同时又不会排斥他们的看护。
　　
　　慕影的身体现在离不了人，随时都有可能会发生紧急情况。尽管他几乎都守在了床边，但依旧无法做到24小时不离开。哪怕只是几分钟都有可能会发生意外，方扬不敢冒这个险，他要的是百分百的保证。
　　
　　“我哥都在这里，你不用这么急着赶回来。”看着他布满血丝的双眼，慕影微微叹了口气。
　　
　　“没事，我在家也没事，弄好了就回来了。对了，哥，我把车开过来了，以后要去哪里也方便些。”方扬回来后片刻没休息，交待了任阿姨一些平日里要做的事情，又开始准备将带来的东西分放好。
　　
　　“你这是干什么呢？大包小包的，不会是把家也搬这里来了吧？”一早起来，身体状态不错，慕影的心情也跟着不错，看着忙碌的人打趣道。
　　
　　“都是你的衣服啦，现在天气暖起来了，医生说最好穿一些容易透气的衣服，我就把你在家里的棉质衣服带来了。还有书，省得你老无聊。”
　　
　　“对了，还有这个，MP4，我下了不少歌，把上回咱们没练完的瑜珈也录进去了。杜医生说要有相应的运动，我想了一下，现在咱们比较适合的运动就它了。”
　　
　　方扬口中的杜医生，就是慕影的主治医生，一个还挺年轻的女医生。接手慕影当天就跟两人定了些规矩：注意卫生；尽量少跟外面接触；多吃水果蔬菜；每天适当运动。
　　
　　方扬自然是一一照办。
　　
　　“我哥呢？”两人聊了半天也没看见照顾了自己一宿的兄长，慕影问道。
　　
　　“我让他先带任阿姨去吃早点了，顺便帮你带点蔬菜粥过来。我一会儿还得帮任阿姨到附近看看，能不能租到房子，以后任阿姨就住到这边了，方便照顾。”
　　
　　“嗯。”慕影点点头，没想到方扬考虑得这么周到。
　　
　　“对了，听大哥说昨天又发生了新状况是吗？怎么回事？”
　　
　　“没事，有点低血糖，医生说不要紧，出现这种情况的时候吃点甜的东西就好了。”不想对方瞎担心，慕影如实相告。
　　
　　“那我一会儿出去的时候买些糖果回来备着，哥，你有没有特别想吃的东西？我一并带回来。”
　　
　　“呃、暂时没有。”想了想回答，随着化疗的深入，他已经吃什么都没有味道了。
　　
　　“哥，我买些巧克力来吧，听说吃巧克力会让人的心情都好起来。”
　　
　　看着身边的人不停地忙进忙出，慕影心中百味陈杂，有温暖，有不舍，更有深深的挫败。自发病近两个月来，他几乎都守在床前，一步不敢离开。自己有任何的不适，他都比任何人紧张，对自己比谁都上心。
　　
　　面对这样的方扬他不知道该说什么好，看他为自己担惊受怕，因为自己而痛苦，更是让他觉得内疚。他想好好守护的人，却因为自己在受苦，他不知道该怎么表达自己的感受，恐怕只有经历过的人才能够明白吧。明明想要让他开开心心，无忧无虑地生活的，现在却让背负如此的重担。
　　
　　不知不觉中慕影轻叹了口气，方扬却敏感地察觉：“哥，你怎么啦？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“小扬，对不起……”明明答应让你幸福的，却没能做到，让你经受这么多痛苦。真的很不起，拖累你……
　　
　　慕影的话只说了一半，方扬却还是明白了他的意思，郑重地来到床前，紧紧握住微凉的手：“哥，你不要这样说。我很高兴在你需要的时候能够在你身边，只要是和你在一起，不管做什么我都会很开心。我们是爱人，是要相守相伴渡过一生的爱人。相持相伴是应该的，有一天我需要你的时候，我想你肯定也会毫无怨言地守在我身边的，不是吗？”
　　
　　“嗯。”轻轻点头，伸手拥住自己的爱人，似乎自己生病的这段时间方扬成熟了很多？
　　
　　“感觉这一个多月你长大了很多。”慕影最终还是感叹道。
　　
　　“嗯，我的性子就像弹簧，跟强的人在一起，自然而然地就会想去依赖别人；一旦对方弱了，我就会强起来，担负起该承担的责任。所以现在我照顾哥是应该的，因为之前一直都是哥在照顾我，咱们这就叫扶持。”方扬乖乖趴在慕影胸前，尽量控制好自身的重量，不要全部压在他身上。
　　
　　“小扬，真高兴能够认识你，能够与你相恋……”真的从来没有像现在这样庆幸遇见你，认识你，继续在冷漠无情的病房里进行着我们的爱情。
　　
　　“哥，别说了，我也同样觉得遇见你真好，因为认识你，我才有了那么多快乐的时光，我之前从来不知道日子原来可以过得这么轻松，这么惬意，是你教会了我。所以哥，现在我们不要想太多，只要记着我们肯定能健康地从这里出去，好好配合医生的治疗就可以了。”
　　
　　“小扬，估计老天就是看我们太幸福了，才给了我们这么大的一个‘意外惊喜’，让我们共同经历这许多事，一起成长。”
　　
　　“嗯，所以我们不想顾虑太多，勇往直前，肯定能经受住老天的考验的。”平淡朴实的话语，却让小小的病房升起了浓浓的温情。
　　




病房生活（4）

　　“你们有没有发现24病房的两个人怪怪的？”低低的声音自护士站响起。
　　
　　“怎么了？怎么了？怎么怪怪的？”另一个好奇的声音马上加入了进去。
　　
　　“我也觉得他们有点不太对劲哎。”又一个八褂的声音响起。
　　
　　“怎么不对劲啦？快说啦。”
　　
　　“他们可能是那个。”
　　
　　“哪个呀？”年轻的小护士好奇地问道。
　　
　　稍年长的翻了翻白眼：“还能是哪个，同性恋呐。那天我进去给病人换点滴，忘记敲门直接就进去了，看见他们抱在一起。”
　　
　　“啊？不会吧？”
　　
　　“有什么好惊呀的，这世道什么事没有？”
　　
　　“应该是没错了，我也有次不小心看见他们在接吻，吓了我一跳，都没敢跟人说。”
　　
　　“唉……真可惜，两人长得都挺帅，怎么就是那个了呢。”
　　
　　“就是，那个方先生很温柔体贴地说，每天都守在病房里，什么事都一个人包了。”
　　
　　“是啊，那个病人也是啊，长得这么帅竟然得了这种病，人也很有修养呢。化疗的反应这么强烈，他都从来不会像其他病人那样要死要活的大喊大叫，还经常用很温和的眼神看着人呢。”
　　
　　“没听人家说现在的好男人不是有主了就是同志么？”
　　
　　“就是，真是讨厌，怎么我们就遇不到这种好男人呢？”
　　
　　“喂，我还没见过那个病人呢，改天我帮你们谁去给那个病人换下药吧，让我也见识一下同志是长什么样的，说实在的我还没见过真正的同志呢。”
　　
　　“喂，小赖皮，你没毛病吧？同志有什么好看的？”
　　
　　“你们管我！”被唤作小赖皮的护士调皮地吐吐舌头，她看了无数的耽美小说，可还没真正见识过现实生活中的同志呢。听说还挺帅，是不是像小说里的男主角一样好看呢？小护士激动地直抖，好想见见啊。
　　
　　“真是奇怪，同性恋得的怎么不是A字头的病啊，反而是白血病，我怎么没听说过同志会得白血病？”
　　
　　“我呸！你这是咒人家呢？！人家跟你远无忧近无仇，你这是干什么？！”赖皮小护士直瞪眼。
　　
　　“我说小赖皮，你跟人家无亲无故这么护着人家做什么？该不会你看上人家哪个了吧？那可是很糟糕喔，人家已经是一对儿了呢。”
　　
　　“你才看上人家了呢！人家同志怎么啦？谁说同志就一定会得艾滋病啦？！”
　　
　　“哦~~~你对人家同志好像很了解嘛，难不成你跟他们是同类？”年长的护士坏笑着逼进。
　　
　　“呸呸呸！你才是呢！”小赖皮气得直瞪眼，又不知道该如何反驳。
　　
　　“喂，你别说了，要是让她家沈医生听到了，不跟你急才怪呢。”
　　
　　“呵呵……开玩笑嘛，谁不知道她跟沈大帅哥是一对儿呢。”
　　
　　“不过说实在的，我也挺见识见识24病房的那对儿呢。”
　　
　　“这还不简单，改天我们在一起我指给你看，陪护的方先生容易看到，不过那个病人就难了，难得会出来，几乎都在病床上呆着呢。”
　　
　　于是乎，张扬发现，不管他出现在哪里，似乎总有人喜欢若有若无地打量着他。头疼地直皱眉，看来他们的事开始被人拿出来磨牙了。
　　
　　这阵子心情一直不是很好，正难过。配型结果出来了，让人很失望，配型失败！
　　
　　接下来该怎么办？方扬也不知道，只能等，直到找到匹配的骨髓。但是什么时候才能找到还是个未知数，慕影的身体状况又是否能撑到找到匹配的骨髓？
　　
　　虽然结果出来以后，医生们早已经开始寻找匹配的骨髓，慕光也借着手上的人脉在想办法寻找，但目前为止依旧没有任何消息。这不能不让人担心，不能不让人沮丧。
　　
　　用力搓了把脸，方扬努力让自己看起来开心一点，他不希望自己的情绪影响到病房里的人。
　　
　　“阿姨，你先回去休息一下吧，这里我看着。”步入病入，方扬将手中采购回来的东西放好，打发陪护一旁的阿姨道。
　　
　　“那行，我先回去，去买点菜，有什么事打电话，我马上就过来。”任阿姨收拾了一下便离开，因为慕影的味口一直不是很好，她每天都会想方设法做些好吃的过来，希望他能多吃点。
　　
　　“出去了？”打着药水，闭目养神的慕影问道。
　　
　　“嗯，哥，我给你买了顶帽子。”方扬献宝似的将帽子递过去，慕影的头发已经剃了，剃了个光头。
　　
　　医生说要注意不要感冒了，光头容易着凉。
　　
　　方扬立马去买了帽子回来。因为白血病人很忌讳感冒，有医生说感冒预防得好，等于白血病治好了一半。这话虽然有些夸张，但足以说明预防感冒之重。一旦感冒，各种细胞数都下降，没有七八天甚至更长的时间好不了，非常影响治疗的进度，而且容易反复，非常地折腾人。
　　
　　慕影笑笑。
　　
　　“哥，我问过杜医生了，今天下午不用打针，我们出去玩一下吧。今天天气很好，太阳照在身上很舒服，而且很适合放风筝。刚才回来的时候从医院前边的那个广场上经过，看见很多人在那里放风筝，我们也去看看好不好？”现在正值阳春三月，暖风徐徐，确实是个外出踏青、休闲的好日子。
　　
　　“好啊，你去问问医生能不能请半天假。”说到出去，慕影也来了兴趣。自转院到这里以来，除了上次去配型中心，他还没有出去过，早闷坏了。而且就像方扬说的，下午不用再打针。
　　
　　现在对他来说，不打针的日子就是好日子。自生病以来，几乎每天都有一半的时候在打针，身上的血管也早就没有了完好的，全都布满了针孔。虽然早已经学会了忍受那些难以忍受的痛苦，却还是会奢望着这样的经历能少一些就少一些。
　　
　　突然，慕影想起了一件很重要的事情，忙问道：“小扬，现在是什么日子？”在医院的生活日复一日，重复着打针、吃药、睡觉的生活，让人不知道今昔是何年。
　　
　　“3月22号。”方扬被问得一愣，回答道，半响突然想起了一个人：奶奶！
　　
　　转眼慕影生病已经快两个月了，之前跟奶奶约定好了一个月回去看她一次，现在又到了约定的日子。上次都是以出差在外的理由打发了奶奶，现在又能用什么借口安抚她？
　　
　　“哥，奶奶那边，怎么办？”
　　
　　慕影直皱眉，以现在的身体状况根本不可能回去。
　　
　　“哥，要不然就说你因为公事被派到国外去了，一时半刻回不来？”只是这样的说辞，奶奶会信吗？信了又会接受这样的理由吗？恐怕她会认为是孙子不重视她，不关心她吧。
　　
　　“小扬，下午出去的时候找个相机和录像机来，再找个会化妆的护士过来。我们寄些相片和DV回去，估计能过了奶奶那关。”想了半晌，慕影才道。
　　
　　虽然现在脸色看起来不是很好，但是如果稍微修饰一下，奶奶应该看不出来。而且因为化疗的关系，人有些浮肿，看起来比以前还胖了不少，奶奶应该不会想到别的地方去。
　　
　　“准备那些东西没问题，只是这样真的行吗？”
　　
　　“问题不大，我录些话带回去给奶奶，再让大哥在一旁劝一下，就说我出国了没个一年半载回不来，她应该不会太介意，只是有些对不起奶奶。”
　　
　　“哥，你隔一段时间就给奶奶去个电话，跟她老人家聊聊天吧，也省得她老惦着你。”对于素未谋面的慕奶奶，方扬同样敬重，只当是自己已过世的奶奶。
　　
　　




现任与前任

　　
　　方扬将拍好的DV与相片寄回慕影家，回到病房门口便发现任阿姨正坐在外面，不由得奇怪：“任姨，你怎么坐这里？”
　　
　　“方先生回来了？有人过来看望慕先生，正在里面呢。”经过一段时间的朝夕相处，彼此都很熟悉，任阿姨却始终与他们保持着一定的距离。再三强调大家直呼名字就好，她依旧生疏地敬称两人。他们对此很无奈，但当事人不愿意，也只好作罢。
　　
　　“嗯？谁啊？”方扬直疑惑，他们到省院后除了慕光，也就林子王凯和唐琪来过两回，还有就是“左右”的阿联他们来过。一方面为防感染，慕影不能跟太多人接触，另一方面，不想让家人担心也尽量没跟其他人说
　　
　　“不知道，我没见过。”任阿姨摇摇头。
　　
　　方扬推门进去，一看，竟是段子晨，心里当下就不太舒服。有些不太自然地招呼：“你好。”转而又对床上的人道：“哥，我回来了。”
　　
　　刚才两人聊得正欢，见他进来都停了下来，一时间倒有些沉闷。方扬看了看，只好识趣地道：“那什么，你们先聊着，我去趟护士站。”
　　
　　郁闷地出了门，没想到段子晨会出现，更没想到慕影竟然会把生病的事情跟他说。按他的逻辑，自己要是有什么事，打死他也不会让叶苏知道。既然都已经是没有关系的人，又何必再出现在彼此的生活里？这不是给自己添堵么？
　　
　　其实这点方扬倒是错怪慕影了，段子晨会知道他生病的事并不是他说的，而是段子晨刚好与慕影的主治医师杜医生认识，无意中听说了他的事，便找来了。
　　
　　段子晨不愧是慕影的前任，对慕影很是了解。方扬围着住院部的外围来来回回地转了三圈，磨蹭了近半个多小时，再次回到病房门口，任阿姨竟然还在那里，段子晨也还没有离开。不由得纳闷，两人有这么多话说么？说了近一个小时了都，有这么多要说的么？
　　
　　方扬心里直恼，又不能直说。一转身，直奔医院后园，又开始饶圈。
　　
　　半个多小时过后，方扬再次回到病房门口，任阿姨摇摇头，段子晨竟然还没有走！这下他想不打扰都不行了，慕影该漱口了。调整了一下面部表情，方扬再次推开了房门。
　　
　　“哥，该漱口了。”说着将水和痰盂递过去，小心侍候着。
　　
　　段子晨坐一旁静静地看着，没有要离开的意思。
　　
　　漱口完毕，看着依旧杵在病房的人方扬心下里直磨牙，最终却不得不口是心非地道：“那什么，你们继续聊，我刚好还有事要出去一趟。”
　　
　　关上房门，心里直痒痒：王八蛋，他绝对是故意的！探病就探病，干嘛老赖在那里不走？想起刚才段子晨似笑非笑的眼神，方扬心里就直窝火。得意什么？！不过是前任罢了，他这个现任还没有说什么呢！
　　
　　气冲冲地直往外走，现在他需要冷静一下，要不然待会儿非得跟段子晨吵起来。一屁股坐到后园人工湖的旁边的草地上，方扬径直趟了下去。强迫自己什么都不要想，排除杂念，深呼吸。
　　
　　三月的太阳照在身上，暖暖的，很是舒服，不多会儿方扬便迷迷糊糊睡了过去。这段时间真的太累了，不单单是身体上，还有心累。每天在为慕影忙进忙出的时候，还要为他的身体状况担忧。甚至睡眠中也不敢睡得太死，生怕慕影有什么突发状况。
　　
　　在慕影面前还必须表现得若无其事，不能让他看出自己的担心与不安。他向来不是个善于掩藏自己情绪的人，而今却费尽心力去掩饰，就怕造成慕影的负担。
　　
　　方扬这一觉睡得挺香，醒过来的时候已是两个小时之后。匆匆回到病房，段子晨总算是走了，不由得松了口气。
　　
　　护士正在换药水，慕影却闭着眼在休息，想来是刚才聊累了。
　　
　　“任姨，我哥睡多久了？”压低声音小声问道。
　　
　　“刚睡没多久，那位先生刚走没多会儿。”
　　
　　方扬听罢心里直不爽，却又无可奈何，叹了口气道：“任姨，我在这里看着，你去休息一下，一会儿弄点吃的过来。我哥难得睡着，让他多睡会儿，东西做好用保温杯温着。”
　　
　　病痛的折磨让慕影的睡眠质量一直不是很好，每天多半睡几个小时就会被疼醒，之后就再也难以入睡。方扬每当此时只能干瞪眼，医生对此都没有办法，他又能做什么？
　　
　　一觉醒来的慕影没吃多少东西，方扬看得直着急。因为化疗、放疗的关系，他的身体已经虚弱地不行。非常需要多吃些东西，以补充足够的营养，但慕影的味口却一直很不好。
　　
　　为了让他多吃点，下午方扬甚至亲自下厨，精心烹饪了清蒸全鱼，一道慕影之前很喜欢的菜。小心翼翼将鱼刺剔干净后放入保温杯，乐滋滋地推开房门。下一刻，笑意便僵在了脸上。
　　
　　段子晨正在给慕影喂食，任姨正在一旁帮忙。
　　
　　不想让众人太难堪，方扬整了整表情：“吃上了？我正说今天晚弄得有点晚，哥该饿了呢。”想不想又道：“今天真是麻烦段大哥了。”
　　
　　“不麻烦，我家正好在附近，就让人做了点甲鱼汤过来，听说对白血病人比较好。”段子晨接口道，手下继续给人喂食。
　　
　　“小扬做了什么好吃的？”见方扬提着保温杯，慕影问道。
　　
　　“清蒸鱼，哥要不要尝尝？”见慕影总算没冷落自己，方扬赶紧将盖子打开，走过去。见段子晨没有要让开的意思，只得不情愿地将保温杯递过去。
　　
　　慕影吃完后，段子晨又待了一段时间这才告辞。方扬送他出去，也不再客气：“你到底要干嘛？”
　　
　　“我能干嘛？怎么着曾经也是这么亲密的关系，他病了关心一下不行？”
　　
　　方扬被堵得不行。
　　
　　只听段子晨冷冷地又道：“再说了，小影不是挺高兴我来么？”
　　
　　“再亲密那也是以前，现在你只是前任而已，轮不着你来端茶送水。”被人话里带刺地一激，正中痛处，方扬有些口不择言起来。
　　
　　话一出口，段子晨脸色也难堪起来，冷哼一声便直挺挺地离开。
　　
　　方扬望着他，神思复杂。段子晨说得没错，因为他的到来，慕影心情好了不少。
　　
　　或许是寂寞的缘故，虽然他几乎每天都陪在身边，想方设法逗他开心，慕影的情绪依旧有些沉闷。果然天天看着同一张脸，会觉得厌烦么？方扬苦涩地想。
　　
　　




暗伤

　　
　　方扬神情沮丧地往病房走，路过2号病房，只听得阵阵哭泣声。侧头一看，是一位11岁小男孩的母亲，面前的病床已经空荡荡的了。
　　
　　那个小男孩方扬见过，很斯文秀气的一个小男生，很懂事，很安静。并不宽裕的父母为了救他倾尽了所有，想不到他还是走了，带走了这个家所有的希望。
　　
　　方扬看得心里发酸，似乎在医院这个白色牢笼里，总是有看不完的悲剧。就在两天前，一位只有19岁的大学生也撒手去了，就在移植后的第141天。
　　
　　虽然目前干细胞移植是根治白血病的最好办法，但手术成功存活下来的病人所占的概率并不高，只有50%左右而已。
　　
　　无法再多看几眼，方扬匆匆走开，现在不是想这些的时候。他需要做的是让慕影对治疗有信心，同时积极配合医生的治疗。
　　
　　站在病房门外，方扬深呼吸，努力让自己的嘴角弯起来，推门进去。
　　
　　“送子晨出去了？”慕影靠在床边问道。
　　
　　“嗯。”方扬给自己倒了点水，见任姨竟然不在病房内：“任姨呢？”
　　
　　“刚好接了个电话，我看她挺急，就让她先回去了。”
　　
　　“哦。”坐在床前，不免有些奇怪，任姨在这里都没什么熟人，能有什么急事？
　　
　　见他皱着眉不说话，慕影以为他因为子晨的来访不开心，小心地问道：“怎么啦？不开心？”
　　
　　方扬回过神，见他的样子明白过来他是指段子晨的事情，连忙道：“没有，我只是在想任姨的事情。”
　　
　　“子晨来的事，你真的没有不高兴？”
　　
　　“一点点。”见他如是问，明白他是察觉到了自己的情绪，模糊地回答。其实又怎么会是一点点，是很多很多点，只是这种小家子气的话他又怎么说得出来。
　　
　　“我也没想他会知道我生病的事，而且他家就在市区，所以他说要过来的时候我也不好直接跟他说不要来。”
　　
　　“嗯。”方扬点点头，算是了解：“你们上午在聊什么呢？好久没见你说这么多话了。”憋了一下午，最终还是将心底的疑惑问了出来。
　　
　　“也没什么大事，就说了些他儿子的趣事。”曾经那个小生命一直是他心里的一根刺，现在似乎已经释怀，不会再难受，也不会再不愿提起。
　　
　　“他儿子出生了？”想起半年前，自己还因为慕影给他设计婴儿房的事情别扭过，想不到现在竟然已经出生了。
　　
　　“嗯，快四个月了，听说长得像子晨。”慕影轻叹。
　　
　　两人正说着，外面突然传来一阵阵干嚎，悲伤而绝望。方扬吓了一跳，尔后立刻明白是2号病房的那个小男孩的母亲。
　　
　　“外面怎么啦？”慕影直皱眉，问道。
　　
　　“没事，估计又是哪个病人痛得太厉害了，受不了喊出来了。”方扬连忙接口道，不希望他知道事情的真相，受到影响。“哥，睡吧，今天你也累了。”
　　
　　方扬说罢，小心将慕影扶下躺下，拽好被子，这才躺到病房内小小的沙发上。这些日子以来，他每天就睡在病房里，绻缩在小小的地方，度过一个一个漫漫长夜。
　　
　　迷迷糊糊中，方扬又回到了那天他们在放风筝的地方。慕影似乎已经没事了，拉着风筝逆着风在飞快地跑。
　　
　　半空中飘着一只大大的黑蜘蛛风筝，方扬不由得一愣，什么时候换黑蜘蛛的了？他们放的明明是小燕子的绿风筝啊。
　　
　　再抬头，黑蜘蛛风筝依旧高高飘着，再看牵着线的人却不见了。方扬大惊！慕影呢？！刚刚明明在那里的！
　　
　　焦急地寻找着，只见广场路口围着一堆人，在议论着什么。扒开人群一看竟然慕影倒在地上！
　　
　　“哥！”方扬大喊，小心将人扶起，扶过他的脸一看，竟然又不是慕影。顾不得问问发生什么事，将人交给旁边的人后，再次疯喊着到处寻人。
　　
　　刚刚明明就在这里的，怎么就突然不见了？方扬大急，此时电话响了：“方先生，你在哪里？快回来，慕先生不行了！”
　　
　　一听大惊！慕影什么时候回去了？！怎么又会不行了？刚刚明明好好的！
　　
　　跌跌撞撞冲回医院，只见医生刚从病房里出来。
　　
　　“医生，我哥怎么样了？”
　　
　　医生摇摇头：“对不起，我们尽力了……”，抢救室里只见两名护士已经将白布覆上，要将人推走。
　　
　　“你们干什么？！”方扬大喝！
　　
　　“先生，你冷静点！病人已经去了，我们推他到该去的地方。”
　　
　　“你们胡说！我哥明明好好的！刚才我们还在放风筝呢！一定是你们搞错了！”眼着慕影即将被人推走，方扬大急，扑过去想要阻止他们。然而，他发现他动不了，慕影被推得越来越远。
　　
　　“你们住手！把他还给我！他没有死！是你们搞错了！”
　　
　　“哥！哥！哥！”医生们似乎听不到他说的话，径直将人推，方扬大急！
　　
　　“把他给我！你们弄错了！！哥！哥！”
　　
　　“哥！”方扬猛地睁开眼，坐了起来，脸上竟然湿湿的。
　　
　　长呼出一口气，原来是在做梦。小心翼翼起来，来到床边。
　　
　　慕影还有在睡，似乎也不太安稳，眉角都皱着。轻轻将头俯在他胸前，感受着心跳的悸动，心底的不安总算稍稍缓了过来。
　　
　　“哥，你可千万不能有事……”轻轻低喃，带着无法倾诉的忧伤。
　　
　　再也没有睡意，方扬轻轻地出了病房，年轻的值班医生正坐在值班室打盹。呆呆地看着，真羡慕他，可以睡得这么安稳。
　　
　　正待离开，值班医生已经醒来了：“怎么了？你有事吗？”
　　
　　“没事，睡不着，随便走走，有烟么？”不知为什么，向来不抽烟的方扬突然有了想要抽一根的冲动。
　　
　　“烟是有，不过医院里不能抽烟。”
　　
　　“哦，是吗？那就算了。”方扬叹了口气，面无表情地应了声，想要离开。
　　
　　“不过，你要抽的话也不是不可以。去卫生间吧，那里应该没关系，给你，接着！”年轻医生说着，已经甩过来一支。
　　
　　昏黄的灯光中，方扬躲进公共卫生间的角落，取出打火机将那支闻起来味道不错的经典点燃。
　　
　　“咳咳咳……咳咳咳……”刚抽第一口，已经呛得不行，剧烈的咳嗽着，眼泪呛了出来。然而方扬浑然不顾，自虐似乎的使命将点燃的烟吸着。
　　
　　“咳咳咳……”伴着咳嗽，火光一闪一闪地加速着燃烧，很快便到了尽头。方扬总算是放过自己，将烟头丢进垃圾桶。然而咳嗽并没有停，被烟熏出来的眼泪一时间也停不下来。
　　
　　方扬总算有了个尽情哭一场的借口。
　　
　　这些日子太难了，每天都在担惊受怕，谁也不知道下一刻会不会发生什么突发状况。每天躺下去都怕第二天起来，自己已经被抛下。方扬不知道是不是所有的白血病患者家属都会像他这样，无时无刻不在担心着，害怕着。
　　
　　“呜……”方扬捂住双眼，从来没有像现在这样无助。现在真的不知道该怎么办，时间已经过去这么久，到现在却也还没有找到匹配的骨髓。每天只能靠药物延续着生命，每天只能看着他在痛苦。
　　
　　为什么会是他？他情愿是自己……
　　
　　半个小时后，方扬回到病房，重新躺回小沙发，仿若什么也没有发生……
　　




病情恶化

　　接下来的日子，段子晨每天都会过来，陪慕影说说话。有时候也会在吃饭的时间带些好吃的过来，方扬依然与他维持着表面上的和平。
　　
　　平心而论，段子晨是个很有魅力的人，英俊，富有，体贴，风趣。慕影之前或许就是因为如此才爱上他吧？方扬望着有说有笑的两人，心里很不是滋味地想。
　　
　　听他们谈论着曾经经历过的趣事，方扬有种被排挤在外的错觉。不过这又有什么关系呢？只要慕影能够开心点，只要能够将慕影的注意力从病痛中转移出来，他这点小小的难过有什么大不了？
　　
　　尽管方扬千祈祷万祈祷，然而病情还是恶化了。起初的时候眼睛不太舒服，只以为是看书看久了造成的疲劳。但是休息一下午之后，又滴了眼药水，却依旧没有好转。傍晚时分，情况更加严重，双眼无法左右转动，看到的人和物都有重影，头也开始痛起来。
　　
　　两人不敢大意，赶紧通知了杜医生。一番诊断下来，医生们很担心的情况出现了。眼睛看不清楚，说明枢神经系统受到了白血病细胞的袭击！
　　
　　之前的治疗方案无法再进行，医生们经研究后，最终确定了化疗、放疗双管齐下的方案。医生开始忙碌起来，连续5天的化疗，同时11天里做4次腰穿！
　　
　　腰穿做起来并不可怕，可怕的是腰穿之后患者不能枕枕头，而且要平躺6个小时不能起来，四天不能洗澡！
　　
　　疼痛是无法避免的，只能忍耐。
　　
　　在为慕影的病忧心的同时，方扬还有另外一个隐忧。四个多月的住院治疗，两人的积蓄已经用得差不多了。
　　
　　他向来没什么积蓄，慕影把钱都投到了“左左右右”上。平日里用于周转的那几十万，已经基本上耗在了医院里。面对这样的情况，方扬没敢告诉慕影。只是偷偷地将离婚时叶苏留下的房子，转手卖了。虽然之前他打算将它还给叶苏，但是现在他已经管不了这么多了，先把慕影的病治好再说。
　　
　　慕影的公寓，方扬没敢动，也舍不得动，那里有着他们所有的回忆。而且移植后，病人要顺利地康复，需要一个良好的居住环境。这里无疑是最适合的，他们的家，环境、卫生各方面也好。而且离医院也不远，方便复诊。
　　
　　方扬将卖房的事情交给李磊后回到病房，慕影新一轮的化疗又要开始了。
　　
　　这次用的药比之前的都“毒”，护士们再三强调打点滴的手千万不要动，血管有任何的疼痛都要马上报告。连皮肤都不能碰，因为一旦碰到，这种药会让皮肤很快腐烂！
　　
　　方扬在一旁听得心惊肉跳，看着黄色的液体顺着输液管慢慢地滴进慕影的血管，整个人都紧张起来。几乎一步不离地守在一旁，眼睛死死地盯着手臂上输液的地方。
　　
　　护士也很小心，每隔二十、三十几分钟便会过来看看，到了晚上也是如此。
　　
　　方扬就更不敢大意，两人都一晚上没睡。慕影怕睡着了手会乱动，而他就固执地陪在一旁。
　　
　　一连几天都没怎么睡觉，慕影的化疗刚结束，方扬便趴在床边眯过去了。
　　
　　望着跟前已经累得脱形的爱人，慕影轻叹了口气，很心疼，很无奈，都说了让他去休息，偏不听。其实他守在这里除了让他觉得很窝心，也帮不上什么忙。不过在疼痛难当的时候，能够有个人守在身边，感觉真的很不错。
　　
　　慕影伸手轻轻抚上方扬的头顶，眼睛还是很不舒服，酸涩的厉害。不知道什么时候病情才能够好转，眼睛又能不能保住？他无法想像眼睛看不见的生活是什么样子。怔怔地望着爱人的睡颜，虽然不是很清晰有些重影，但他依旧舍不得挪眼，或许不知道什么时候等他睁开眼就再也看不见眼前的人。
　　
　　面对残酷的病情，他无法奈它何，而今能做的也就是一切谨遵医嘱。在此之余，好好享受与爱人的相守。自生病以来，小扬便寸步不离。为了让自己开心，个性并不风趣的他想方设法说笑话、讲故事给自己解闷。他做的一切，自己看在眼里，也记在心里，那种感动那种满足只有自己清楚。
　　
　　作为他最亲密的人，他的担心自己当然也明白。只是病情并不受自己主宰，所以尽管明白他的担心，还是无法说出安慰的话语。现在的自己又能说什么呢？说再多也抵不上病情有所缓解能让小扬宽心。
　　
　　唉……慕影再次叹了口气，疾病无情，如果有一天自己真的撑不下去了，小扬该怎么办？虽然这段时间小扬成长了不少，坚强了不少，但依旧是那个敬自己、爱自己、以自己为中心的小扬。如果有一天，自己在他面前离去，他又能否重新开始自己的生活？
　　
　　此时，慕影再次想起了之前叶硕说过一番话：方扬太依赖你了，当然，他依赖你说明他爱你，信任你。但是有时候太依赖也不见得就是件好事，他这样会完全丧失掉自我。
　　
　　假如有一天，你要是不爱他了或者说你不在他身边了，他该怎么办？他还能不能回到从前，像从前那样开开心心地生活下去？
　　
　　当时听叶硕说这话的时候，因为笃定自己一直会陪在他身边，倒没现在这般慎重对待，虽然也有考虑，但却没能够付诸行动。现在想来叶硕的话说的太对了，世界上没有什么事情是不可能的。就像自己，当初健康如牛，怎么也想不到有一天会在病床上面对未知的未来。
　　
　　痴情如小扬，如果有一天自己真的不在他身边了，他该怎么办？
　　
　　慕影温柔地看着身前酣睡的爱人，陷入沉思。
　　
　　接下来的日子依旧是难熬的，不停地化疗、放疗、腰穿。持续两个多星期的治疗，慕影的病情总算有了转机，稳定了下来，眼睛的情况也有了好转。
　　
　　就在此时，慕光那边传来了一个天大的好消息！
　　




离别

　　
　　匹配的骨髓找到了！！
　　
　　慕光的妻子莫洁通过红十字会在美国找到了与慕影匹配的骨髓！
　　
　　听到这个消息的时候方扬高兴的差点没哭出来，慕影也很激动，这意味着他或许可以继续陪在爱人身边，继续亨受无边的幸福？
　　
　　看着眼前激动的无以言表的两人，慕光不知道该怎么开口继续对他们说后面的话。爸妈已经知道了小影生病的事，震惊可想而知。但是为了瞒住奶奶，他们也只能竭力克制住马上到医院的冲动。
　　
　　两人激动过后这才发现兄长的欲言又止，忙问道：“大哥，怎么了？”
　　
　　“爸妈他们知道了。”半晌，慕光才轻轻地道。
　　
　　方扬停下了手中的动作，静静地听着。
　　
　　“奶奶没事吧？”
　　
　　“她还不知道，我们都瞒着她，所以爸妈他们没办法过来。家里已经跟医院打好招呼了，妈让我先把你转回去，待莫洁把那边的手续弄好了，再过去。”
　　
　　方扬闻言一惊，那慕影岂不是要出国？
　　
　　慕光话出口，房间内顿时沉默起来。
　　
　　慕影垂下眼不知在想些什么，方扬看看慕影，再看看慕光，也是不知道该说些什么。但不管怎么说找到了配对的骨髓，心底的那块大石头总算是落下。
　　
　　只是，慕影转回去自己该怎么办？毫无疑问，慕爸爸慕妈妈是非常不待见自己的，如果跟回去，慕影夹在中间必然不好过。可是如果不陪着去，他又无论如何都不放心。
　　
　　且不说日后手术移植会有多难，单说现在日常的化疗、放疗慕影都不知道要受多少罪。作为爱人的他，怎么能不陪在身边？可是，如果自己陪着过去又必然会再次伤害到慕影的爸妈……
　　
　　“什么时候回去？”突然，慕影抬起头问道。
　　
　　立在床前的方扬怔怔地看着他。
　　
　　“你这边情况稳定的话，这两天就回去。”见两人正神色复杂地对望，慕光接着道：“那没事的话，我就先去安排转院的事。”
　　
　　待人离去，方扬不知所措地喊道：“哥……”那我怎么办？
　　
　　“小扬，可想而知我生病的事，会让我爸妈他们多伤心，多痛苦，我们不能再加深他们的痛苦了。”
　　
　　“可是、可是……”听慕影的口气，方扬立马急了起来。
　　
　　“别急，听我说，现在骨髓已经找到了，我肯定会没事的，到时候我的病好了，我再回D城找你。”慕影安抚道。
　　
　　“哥，我不放心你一个人回去……”明白慕影的意思，方扬不住地摇头：“哥，我知道该怎么照顾你，让我跟你回去好不好？我必须确定你没事才能放心。”
　　
　　“小扬……”轻叹口气，慕影有些无奈，却已下决定。
　　
　　虽然现在找到了骨髓，但成功率又有多少？自己最后又是否真的能挺过来？这一切都充满着太多的不确定。这些日子以来小扬陪在身边，又是经受着何等的痛苦？虽然他再三掩饰，但又岂能瞒过自己？
　　
　　不知道多少个夜里，小扬在睡梦中惊醒却又独自强撑。心里又是受着什么样的痛苦才会难以成眠？而现在只是刚开始而已，小扬脑子里的弦已经绷紧。今后自己又会有多少的突发状况，到时候小扬又该如何自处？
　　
　　他情愿现在让小扬离开，他不需要他痛苦，只要安心等着自己病好归来就行了。就算、就算自己真的有什么不测，至少不必让小扬眼睁睁地看着自己离去。那样的痛苦，小扬怕是一辈子都无法释怀吧？
　　
　　这对小扬何其残忍？这样的痛苦他不需要小扬去经历。只要没有亲眼看见自己死去，时间久了，那些刻骨铭心自然会淡去，小扬终究会有一天重新回归自己的生活。
　　
　　“哥，我知道你怕伤叔叔阿姨的心，我跟你保证：我绝对不会出现在他们面前，他们来了我闪得远远的，他们走了我再出来。好不好？求你了，哥，让我陪着你……”
　　
　　“小扬，别这样，哥也舍不得你，但是现在没有更好的选择。”
　　
　　“不！哥，我们还可以有别的办法。我偷偷地跟你们去，我到医院外面找房子住着，叔叔阿姨他们休息了我再去陪你，行不行？”
　　
　　“小扬，没用的，我转到家里那边不会呆多久。我嫂子把手续办好了，我爸妈就会把我送出国，你不可能也跟着到国外。”
　　
　　“……”方扬张了张嘴，不知道该如何言语。的确，他说的没错，自己根本没有护照，根本出不了国！
　　
　　“没事儿，我大哥他们会把我照顾好的，你只要在家安心等我健健康康回来就好了，我一定会回来的，相信我。”
　　
　　方扬直摇头，怎么可以这样？最喜欢的人病了自己怎么能不陪在身边？
　　
　　“小扬，听话。家里面又要照顾奶奶，又要照顾我，已经很难了，我们不能再让他们伤神。”
　　
　　“哥，在你最需要人照顾的时候，你一定要将我推开是不是？”方扬问出这句话的时候已经红了眼，他从来没想过要伤害别人，只是想陪在爱人身边而已。为什么连这么个小小的愿望都那么难？
　　
　　他热切地希望守在慕影身边，为什么慕影却一而再，再而三地拒绝？不想让对方看到自己流泪的样子，方扬气苦地直往外走。
　　
　　望着爱人的背影，慕影叹了口气，这件事情上容不得他让步。
　　
　　所以尽管方扬不愿意，三天后，一切已经准备就绪，慕影将随兄长回去。对于他的决定，方扬就是再不乐意也无可奈何。三天里，他想尽办法也没有改变慕影的决定。
　　
　　“好了，别皱着眉头了，笑一笑，过来让我好好看看，可能会有一阵子不能看到了。”趁着兄长将行李提上车的空挡，慕影佯作轻松地道。
　　
　　方扬依旧沉着脸，不过却到了爱人面前。他说的没错，他们可能会有很长一段时间不能见面，他们需要好好看看对方，将对方刻在自己心里。
　　
　　“哥，你不能食言，一定要健健康康回来！”
　　
　　“嗯，相信我，我一定会回来找你的，我们还有很长的路要走。”紧紧握住爱人的手，细细地打量着面前的人。
　　
　　“哥，那我怎么联系你？”突然，方扬想到了一个很重要的事情，赶紧问道。
　　
　　“我回去了咱们联系可能会有些困难，但是你一定要记住，没消息就是好消息。知道吗？不要瞎担心，有事的话我一定会让人第一时间通知你的，明白么？”
　　
　　正说着，慕光已经进来了：“车子已经准备好了，走吧。”
　　
　　小心将人扶上车，方扬心里堵着千言万语却不知道该如何开口。眼见着车子已经启动，不由得大急，只能不住地喊道：“哥，你答应过我一定会回来的，你不能食言！”
　　
　　“哥记着，小扬，自己照顾好自己，再见。”望着一如被抛弃的小狗般的爱人，慕影只庆幸带着口罩没让人瞧见自己脸上的悲戚，狠下心升起车窗离开。
　　
　　“哥，你一定要回来！”怔怔地盯着远去的车子，早已在眼眶打转的泪水这才滴落。哥，求你一定要回来……
　　
　　




出警

　　
　　离开慕影的方扬每天过着深居简出的生活，平淡而漫长。过惯了两个人的生活，突然回归独自一人的状态，那种滋味不好受，总感觉少了点什么。
　　
　　每当此时方扬只能暗自安慰自己，这样的日子不会太久的，慕影很快就会回来了。而且是健健康康地回来，他们再也不会分开。
　　
　　因为请了五个多月的假，方扬在C城区的岗位已经让别的同事顶上去了。回去报到的方扬，被重新安排到了A区，同样是派出所片警。在不到一年的时间里，方扬第二次重新开始。熟悉自己辖区的环境，了解辖区内的特点，以及各式各样的人们。
　　
　　A区不似C城区临近工业园，有着大量的工厂与企业。相对于C城区它算是老城，这里面居住着的大多是D城的原住居民。工厂虽少，但人口相对密集。相对于B城区的欣欣向荣，A区显得有点没落。虽然商业也挺发达，但终究不及B区繁华。
　　
　　方扬的辖区在D城的老步行街附近，步行街不是很大，只有几条街。延续之前的格局，一楼二楼一般是商店，往上的楼层则是用于居住的出租房，住着的大多是在这里开店的小老板或店员。
　　
　　这里经营的大多是些服装或小饰品，因为价格便宜，比较吸引一些学生和年轻人。当然，还有一个吸引年轻人的原因是这里有着各式各样的特色小吃。
　　
　　方扬之前刚从部队回来参加工作的时候也经常光顾这里，之后认识了慕影倒是很少来了。一方面是工作忙，另一方面慕影嫌这种小吃不够卫生。现在重新回到这里，自然感觉亲切不已。
　　
　　方扬工作的派出所名叫西门派出所，就在老城门的旁边。所里一共也就20号人，比之前在C城区的那个派出所人还少。综其原因主要还是因为这一片儿的都是些老住户，相对比较稳定，治安也比较好。
　　
　　方扬他们每天所做的就是关注关注一些新面孔，配合居委会做做调解之类的事，另外就是抓抓小偷。大的案件没有，但是小偷到哪里都不少。特别是节假日里，本就不怎么宽敞的步行街更是人流拥挤，这自然为第三只手们提供了寄生的温床。
　　
　　除此之外，经常会处理一些居民求助，像哪个孤寡老人需要点什么帮忙啊，谁家的宠物走丢了啊等等，五花八门。
　　
　　这天方扬又一次接到求助：派出所附近的赵大爷家的宠物狗掉空调架上了。苦笑一下，跟同事方浩来到了赵大爷家。说起这个赵大爷，在这一带也算是个让人敬重的人物。听说他年轻的时候曾经是京里面哪位军政首长的警卫，后来回到地方，从了政。有着很辉煌的一生，不过这都是些陈芝麻烂谷子的事情了，他们这些后辈也都只是听说而已。
　　
　　听说他从位子上退下来后便回到了小城里的家，过着清闲的日子。听说他的儿孙们都在外经商，忙的不行，以至于赵太爷与老伴带着个保姆在家清闲度日。不过这些都与他方扬无关，他只是想起了从同事们嘴里听到的以及从档案袋里看到的。
　　
　　两人到了赵大爷家，好家伙，那只只有巴掌大的小狗果然正趴在三楼的空调箱上，汪汪而叫。方扬从来没有见过这么可爱的小狗，白白净净，趴在空调箱顶上的一角，呜呜乱叫地看着众人，眼看着它是不可能再坚持多久了。
　　
　　赵奶奶急得红了眼，眼巴巴看着自己与同事：“好孩子， 赶紧救救阿宝，它要是摔下来了可不得了。”
　　
　　板着一张脸的赵太爷，扶着老伴也有了焦急的模样，不过倒是理智一些。见方扬卷着警服的衣袖，连忙问道：“小同志，有没有问题？有问题的话，我们再想别的办法，人比它重要。”
　　
　　“赵大爷，没事儿，我上去把它拿下来。”方扬说着取了张椅子，垫起来准备翻出窗子。
　　
　　“方扬等等！”同行的方浩不知道从什么地方找了条绳子过来了：“你拴着点，三楼摔下去可不是闹着玩的。”说着也不管人家乐不乐意，径直在方扬腰上绕了一圈，之后打个结，另一端系在了自己身上。
　　
　　出了窗子，房子的外面只有很小的一条沿，不足三十公分。方扬扶着墙站在外沿上，还真不太好行动。好在之前在部队参加过各种这样的训练，小心一点勉强还算可以移动，于是小心翼翼地向着空调箱的方向前进。
　　
　　当赵永新赵老板拎着大包小包出现在爷爷奶奶家小院的时候，看到的就这么一个画面。自家三楼的墙沿边上，竟然有个人在玩走钢丝！背向自己的那个人小心翼翼地一点一点在挪动！
　　
　　赵奶奶在看到自家孙子的时候自然少不了一阵激动，惊喜而突兀的声音突然响起。正全神贯注的方扬被惊得一颤，好歹总算是稳住了，没摔下去。不由得暗道好险，冷汗也冒了不少。倒是赵大爷看得仔细，忙喝住了大惊小怪的老伴。
　　
　　方扬再次静下心来，继续前进，短短3、4米的距离，竟然花去了快5、6分钟。总算是到了空调箱的正上方，小心翼翼趴下去，手竟然够不着那小狗！
　　
　　方扬不由得大急，刚才目测了一下距离应该可以用手够到，因而也就没有准备其他的物什。这时候好不容易爬到了地方，竟然够不着！
　　
　　“方扬，怎么啦？”觉察到他的异样，方浩问道。
　　
　　“空调箱的位置太低了，手够不着小狗。”试了好几次，依旧如此，只好挫败地回道。
　　
　　“差多少？”陌生的声音响起，方扬已经没精力计较那是谁。
　　
　　“一点点，估计十来公分，我再往下面试试看。”方扬说着，身子已经慢慢向下面倾。
　　
　　“方扬！你别乱来，这样很危险，你的重心太过外移容易掉下去！”方浩见状连忙唱住。
　　
　　“方警官，你逗逗阿宝试试，看它立起来你能不能够着。”赵永新在一旁看着，也觉得下面的人那样做过于危险，连忙建议道。
　　
　　方扬听罢觉得有道理，小狗可能是吓到了，一直趴在上面呜呜直叫，自己要是能把小狗逗起来了估计够着它没什么问题，于是连忙想该怎么逗弄小狗。
　　
　　他从来没养过小狗小猫之类的动物，所以当下还愣了那么一小会儿。半晌才想起小时候乡下人喂猪样儿：“啧啧啧…………”
　　
　　方扬在上面瞎折腾了半天，小东西理都不理，依旧趴在一旁，众人看得干着急。最后还是赵奶奶道：“好孩子，你用个什么东西招它一下，阿宝平日里贪玩，喜欢别人逗它。”
　　
　　方扬傻眼，招它一下？怎么招它？自己下来的时候为了方便，什么东西都没带，就连钥匙也摸出来放上面去了。左看右看，瞄了半天，才见着脖子上的领带，眼睛一亮，赶紧解了下来。
　　
　　“啧啧啧……”果然，小东西很快便对垂下来的领带产生了兴趣，开始慢慢伸出小爪子回应起来。
　　
　　见状，方扬大喜，继续逗弄着。瞅准机会，阿宝刚站起来，立起两条前腿，赶紧扯着一只爪子提了起来。
　　
　　从窗台上下来的时候，方扬的衣服已经湿透了，脸上因为趴着充血的关系红得厉害。也就是这个时候，他才发现刚才那个陌生的声音是谁，不由得一愣。
　　
　　“方警官，好巧，咱们又见面了。”赵永新笑眯眯地看着他，汗滴顺着颈项滑入警服内，心中不由得一动。
　　
　　赵大爷？赵？赵老板！原来他们竟是一家人！
　　
　　“原来是赵老板。”方扬不太喜欢言行不一的人，所以也不太待见眼前的赵老板，有些冷淡地回应。说话同时将系在腰间的绳子解了下来，对着一旁的老人道：“赵奶奶，以后小心点，别让它再跑到那里去了，危险。”
　　
　　“哎呀！这次多亏了小方，谢谢你们哈。晚上留下来吃饭吧？”搂着自己的小心肝，赵奶奶笑得很开心，道谢道。
　　
　　“没事儿，这是我们应该做的，没事的话我们就先回去了。赵大爷，赵奶奶，再见！”方扬笑着婉拒赵奶奶的提议，招呼同事离开。
　　
　　赵永新站在窗户前，似笑非笑地望着对方远去背影，暗自沉思。难怪在C区看不到他了，原本是调到这边来了……
　　




思念

　　两人从赵大爷家回到所里，已经快下班了。方扬本来还打算留下来加班，却因为这段时间给太多同事顶班被所长推了出来。
　　
　　明白所长是好意，不希望自己太累，方扬只好苦笑着回到家。慕影回去已经快一个月了，之前他还偷偷打了几次电话回来。后面就没有了音讯，估计已经在国外了。明明告诫过自己别乱想，脑子空下来的时候还是会忍不住想东想西。
　　
　　不知道他现在怎么样了？是不是还在继续忍受那些令人痛苦的化疗？
　　
　　从省院回来的方扬为了不让自己瞎想，尽量使自己忙起来，不停地加班，给人顶班。因为只有在忙起来的时候才不会多想，也只有在忙起来的时候，时间过得才能够快些。
　　
　　然而白天可以尽情的忙碌，到了晚上却还是不得不面对满室的孤寂。虽然白天的工作已经让人很累，却还是无法安心地休息。曾经不知道多少次从睡梦中惊醒，之后便再也无法入睡。只能忍受着不安去思念，度过漫漫长夜。
　　
　　知道情况的林子跟王凯经常过来，在慕影生病住院的日子里，青梅竹马的他们走到了一起。方扬虽然有些诧异，却是衷心祝愿他们幸福。
　　
　　于是死党的他们经常聚在一起，方扬明白他们是为了让他开心，心里边也就无边的暖起来。能认识这帮朋友，他真的很幸运。
　　
　　“张扬，听说你把左右卖了？”林子将一进门便大嗓门地问道。
　　
　　方扬微微一愣，想不到她也听到了消息：“嗯。”
　　
　　“你疯啦？‘左左右右’可是慕大哥好不容易才开起来的，它是你和慕大哥在一起的见证，你怎么能把它卖了？！”林子不满地质问。
　　
　　方扬苦笑，他怎么会不明白“左左右右”的重要？可是他也有自己的考虑，轻声道：“我哥让我卖的。”
　　
　　“慕大哥怎么会让你把它卖了？”林子不相信地反问，慕大哥好好地干嘛要把酒吧卖了？
　　
　　“林子，治病需要钱，很多很多钱，我们的钱已经花光了。”方扬静静地道，他当然也舍不得把酒吧卖了，可是现在的他们没有别的办法。勉强收支平衡的酒吧其实并挣不了多少钱，而且需要很大的精力去管理。慕影不在，他根本就不懂怎么去运作。
　　
　　而且就像说的那样，慕影治病需要钱，需要大笔的钱。虽然他现在被家人接回去了，但是在国外自然不是一般的花钱。他不是很清楚他们家的经济条件，但不管怎么样都希望能多帮上一些。
　　
　　虽然慕影的意思是把酒吧卖了让他拿着那笔钱好好生活，但是他不想这样，他希望能帮上忙。数目可能不是很多，但是他已经不能陪在他身边了，至少尽一点自己的心意。
　　
　　“慕大哥不是很有钱么？”林子轻喃着，在她看来，慕影在他们这些人中一直是比较有钱的，怎么会就没钱了呢？
　　
　　“林子别说了，张扬，酒吧卖了也好，慕大哥不在，你也不会管。反正等慕大哥病好了，如果还想开酒吧，到时候可以再开。”王凯安慰道。
　　
　　方扬点头，他也是如此想，现在最重要的是把慕影的病治好，至于其他的，以后再说。只是还是会有些感伤，“左左右右”毕竟是他们的心血，虽然业绩一直不是很好，但是他们一直都很珍惜它，从来没想过要放弃，想不到现在竟然还是把它抛弃了。
　　
　　不多会的功夫林子也调整了过来，觉察到他的情绪，连忙转移话题道：“张扬，你晚上不用值班吧？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“那我们去看电影吧？听说《桃花运》挺好看的。”
　　
　　方扬抬头看了眼旁边的王凯，撇撇嘴：“你们看电影，我这个超级大灯泡去干嘛？”
　　
　　“走啦，反正你也没什么事，一起去热闹一点嘛。”
　　
　　明白他们是指自己一个人寂寞，方扬心里很感激，却还是不愿意在人家约会的时候插一脚：“不要，我不去了，累了很多天了，我今天要早点睡觉。”
　　
　　送别林子王凯两人，房间里再次静了下来。愣愣住盯着电视，却不知道看了些什么。不知道哥怎么样了？怎么这么久了连个电话也不打？他们分开已经49天了，最近一次联系还是在31天前。
　　
　　想起慕影将会经历什么样的痛苦，方扬就无法控制地开始乱想。究竟发生什么事了？为什么慕影会失去音讯？
　　
　　就在方扬惶惶不安的时候，此时远在他乡的慕影在家人的陪护下住进了层流室――一个只有5平方米的隔离间，进行着移植前的最后准备。
　　
　　层流室里只有护士，虽然大哥大嫂和爸爸每天会轮流过来在探视间陪着他，寂寞、烦闷还是不可避免。不由得想起了之前在省院的时候，小扬想着法儿帮他解闷。已经很久没有给他打电话了，不知道他现在怎么样？
　　
　　相到这里，慕影又一次困难地取出了夹在书里的相片，这是他偷偷瞒着医生带进来了。经过消毒后的相片变得有些模糊不清，他还是每天都忍不住要看看，带着浓浓的思念。
　　
　　相片里的小扬笑得很开心，自己生病后，就再也没有看到他这么笑过了。原本太幸福，突然背负上过多的沉重，让人措手不及。对于未知的未来，有着无法排解的恐惧，忧心会出现最令人害怕的场面。还好现在他不用再这样担心受怕了，慕影有些欣慰的想，他的小扬只需要开开心心地生活就行了。
　　
　　轻轻摩挲着相片，相片里笑容灿烂的小扬有些害羞地靠坐在自己身上，这张算是他们最亲密的一张相片。小扬在有外人的时候总是显得有些拘束，放不开。虽然有些别扭，但他却喜欢至极。
　　
　　身上插着几条输液管，连续几天大剂量的化疗、放疗及手术前预处理，他像一个垂垂危矣的重病人。除了呼吸，几乎什么都做不了。身体里的各种细胞降得很低了，只要再过五天，手术就要开始了……
　　
　　面对未知的未来，慕影也不免茫然，自己能从这里走出去么？
　　
　　




噩耗

　　
　　“小扬。”方扬拉着线，看着风筝越飞越高，突然听到慕影的声音。不由得一愣，四处找了找便发现慕影坐在树枝上，柔柔地看着他。
　　
　　“哥？你怎么跑树上去了？”
　　
　　慕影没有说话，依旧温柔地看着。
　　
　　方扬正奇怪，却看见坐在树枝上的人竟然飘了起来，大惊道：“哥！你怎么啦？为、为什么你会飞？！”
　　
　　“小扬，我要走了，好好照顾自己。”慕影没回答，只是柔柔地道。
　　
　　“哥，你在说什么？你要去哪里啊？”
　　
　　慕影没再说话，哀伤地看着他，渐渐飘远。
　　
　　“哥！哥！你去哪里？等等我啊！哥！哥！”方扬追在后面大叫。
　　
　　“哥！”方扬猛地从床上坐了起来，大口喘着粗气，原来又是在做梦。感觉口干的厉害，翻身下床，找水喝。
　　
　　将满满一杯冰水灌下去的时候，方扬这才发觉身上的小背心已经完全湿透了，在夏日的夜里，感觉很不舒服。
　　
　　放下杯子走进浴室，拧开水龙头，冷水自花洒里喷了下来。夏日的夜里，随便冲个淋浴都会让人清爽不已。
　　
　　重新躺回床上，忆起梦境，方扬有着浓浓的不安。
　　
　　慕影在梦里跟他说什么来着？他要走了，好好照顾自己？他什么意思？他要走了是要去哪里？为什么他看起来这么悲伤？还让我好好照顾自己？搞得像是在交待后……
　　
　　方扬猛地捂住嘴，随即给了自己一巴掌。呸呸呸！我在胡思乱想些什么？！慕影好好的，怎么可能是在交待后事？！
　　
　　方扬反复地对自己说，梦跟现实是相反的，慕影过不了多久就可以回来了。现在该做的是好好睡觉，不要让慕影担心。然而效果并不是很好，天亮起来的时候，他依旧还睁着眼。
　　
　　早上到了所里，注意力始终集中不起来。心里的不安越来越重，方扬有些控制不住自己。拨打慕影的电话却被告知已经停机，要不要去慕影家看看呢？慕影家的地址他知道，只要去远远地看看就好了。
　　
　　方扬纠结地想着，要不要去呢？想了半天还是没有结果，最后只得拨通了王凯的电话。简单地进述了自己晚上梦见的情形，问道：“你说我要不要过去看看？”
　　
　　“张扬，你太紧张了，这只是梦而已，你之前不也是经常做梦。”电话的那头，王凯似乎有点忙，却还是安抚道。
　　
　　“不一样，我从来没有梦见过我哥这样跟我说话。”之前虽然也经常做梦，而且大多是梦见慕影正在忍受难于忍受的痛苦，却从来没有看到过他那么哀伤的样子。
　　
　　“张扬，如果你觉得一定要地看看才能够安心，那就去看看。看过了就不能再疑神疑鬼了，安心地等慕大哥病好归来。”劝了半天，王凯最后道，话里行间对慕影充满着信心。
　　
　　挂断电话，方扬没再犹豫，立马找所长请了两天假。甚至都没有心思回家把警服换了，开着车子就直奔慕影的家乡。
　　
　　因为是第一次去，路线很不熟，原本只要4个多小时的路程，方扬用了6个多小时在下午四点多的时候才到了慕影家附近。将车子停在别墅区保安室门口，方扬顺着保安的指引找了过去。
　　
　　顺着号牌来到自己要找的28号楼前，却见大门两边竟然挂着挽联！
　　
　　方扬顿时懵了！完全忘记自己跟慕影的事不能让慕奶奶知道，也完全忘记了慕爸爸慕妈妈对自己的厌恶，疯了一般冲过去，使劲地拍打着铁门：“开门！开门！开门……”
　　
　　手不停地拍打在铁门上，几乎失去知觉，门总算开了。慕影的妈妈红肿着双眼站门，手臂上带着黑纱。看见门前的人，本来就伤恸的脸更是阴沉起来。
　　
　　方扬已经没心思管这些了，失控地问道：“阿姨，我哥怎么了？告诉我，我哥怎么了？”
　　
　　慕妈妈死死瞪着眼前的人，自从这小子出现后，家里便恶运连连。先是小影不管不顾地要和他在一起，甚至不惜拂逆他们。后来又得了那要命的病，几乎让他们操碎了心。现在小影才刚刚做完移植手术，婆婆又出了事。接而连三的打击，让她怎么能不痛苦万分？可恶！这时候他竟然还来触自己的霉头！
　　
　　“你还跑来做什么？！人都不在你还想怎么样？”口不择言的话语冲出口，看着眼前顿时失去血色的脸，慕妈妈有了种出了口恶气的快感。
　　
　　“不可能，不可能！我哥他答应过我会好好的……这不是真的，告诉我这不真的！你骗我的对不对？”方扬不敢相信地摇摇头，慕妈妈手臂上的黑纱却让他无法再坚信。眼泪一下涌了下来，吧嗒吧嗒直往下掉。
　　
　　“不可能？哼！怎么不可能？你们同为男子都鬼混到了一起，这世上还有什么事不可能？！你滚！滚得远远的，别再打扰我们家的生活！”
　　
　　“阿姨，让我见见我哥，让我见见他，求求你！求求你让我再见见他……”眼前的场景、慕妈妈的态度，无不让方扬确信慕影已经不在了，叭一声跪到地上哭着道。
　　
　　“你觉得可能吗？你觉得我还可能再让你见他吗？”
　　
　　“阿姨，求你了，让我再见他最后一面，求求你，求求你让我再见他一面……”回答他的是碰一声关上的大门。
　　
　　方扬不死心地继续拍打着铁门，继续哀求着，然而铁门却再也没有打开。
　　
　　不知道什么时候已经乌云密布，伴着阵阵雷声，豆大的雨点叭叭叭撒了下来。方扬怔怔地跪在门前，混然未觉。
　　
　　天渐渐暗了下来，一如方扬的世界，瞬间只剩了黑色。
　　
　　方扬已经哭出不出来了，只是静静地跪着，脑子一片浑然。
　　
　　哥，不是已经找到骨髓了么？为什么你还会离开？你不是答应过我会回家找我么？为什么还要将我一个人留在这个世界？我们说过要一起慢慢变老的，为什么你都不等我就先离开？
　　
　　你骗我。
　　
　　哥，你骗我！
　　
　　明知道我不能没有你，为什么还要残忍地离开？为什么还要抛下我？哥，求求你回来，求求你告诉我这不是真的……没错，这不是真的，我一定是在做梦，很长很长，还很恐怖的噩梦……
　　
　　




绝望

　　不知道过了多久，电话自裤兜里响了起来，方扬茫然地接起。
　　
　　“张扬，你在哪里？你去慕大哥家了吗？”王凯的声音传来，方扬飘忽的神志总算有了一丝清明。
　　
　　“我哥走了……”方扬只说了一句，电话便断了，手机已经完全淋湿了。
　　
　　听到方扬短短的一句话，王凯吓了一跳，他说什么来的？慕大哥走了？慕大哥走了是什么意思？再次将电话打过去想问清楚，却已经再也联系不上。
　　
　　联想到最坏的结果，赶紧翻出他们家里的电话打过去，电话始终没有人接。王凯有些慌了起来，连忙去找女友。
　　
　　“发生什么事了这么急来找我？”林子敷着面膜，开了门，问道。
　　
　　“方扬好像出事了。”
　　
　　“方扬怎么啦？”
　　
　　“上午的时候他打电话给我说昨天晚上做了很奇怪的梦，不放心想去慕大哥家里看看慕大哥的情况。我看他挺担心，就跟他说去看看也好，省得他老自己吓自己。当时打电话的时候刚好我也挺忙，也就没多管。”
　　
　　“嗯，然后呢？”
　　
　　“刚才我下了班想起这事来，就给他打了个电话，想问问他去没去慕大哥家。可是刚说了一句话，就听他说什么慕大哥不在了，然后电话就断了，之后再也打不通。我打他们家里的电话也没有接，你说他会不会出事了？”
　　
　　听到这里林子也急了起来，一把扯下脸上的面膜，也顾不得去洗洗，拿了包包就往外走：“快走，我们去他家看看。”
　　
　　然而两人赶紧慕影的公寓的时候，大门紧锁着，方扬根本没有回来。
　　
　　“不在？他会去哪里了？”林子担心地问道：“他会不会还在慕大哥家里？你知道慕大哥家在哪里吗？”
　　
　　“具体的不知道，不过他应该不可能在慕大哥家，慕大哥爸妈不喜欢他。”
　　
　　“那怎么办？慕大哥要是真出事了他会不会做傻事？”林子一脸焦急。
　　
　　“你别瞎想，咱们去他常去的地方找找看。”
　　
　　方扬回到自己与慕影的家时，已经深夜了，他不知道自己是怎么回来的。浑浑噩噩中开着车不停地往前开，回过神来已经到了家门口。
　　
　　木然地回到家，呆呆地坐在地上。环视两人曾经共同生活过的地方，曾经很温暖，现在却冷冷清清。此时方扬再次想起了那个卢非，他此时真切地体会到了他当时的心情。
　　
　　绝望，浓得拨不开来。当绝望重重将人围住的时候，想要解脱的人便结果了自己。卢非当初就是这样吧？为了从绝望中解脱出来，他才从楼顶跳了下去。
　　
　　哥，你明明答应我会回来的，为什么要食言？明明知道我天天在等着、盼着，为什么还要这样不声不响地离开？都不让我见你最后一面……
　　
　　明明知道我最怕一个人，为什么还要抛下我？哥，为什么要这样？你以为偷偷一个人走掉，就没事了么？我就可以再回到从前？怎么可能，在经历过浓浓的幸福之后，我又怎么可能再回到从前？
　　
　　方扬从地上起来，擦了擦眼泪，找了张慕影的相片抱在怀里。
　　
　　哥，你说你会回来找我，可你食言了。但是没关系，我不生你气，你不来找我，那我去找你也一样。以后不管发生什么事，我们都不要分开了，好不好？
　　
　　“你说他会去哪里了呢？真是急死人了！”林子急得直跺脚，她和王凯一晚上几乎找遍了所有方扬有可能去的地方。问过了每一个可能联系得上的朋友，却依旧没有任何消息，方扬像是消失了。
　　
　　王凯没有接话， 依旧在苦思他可能会去的每一个地方。
　　
　　“你说他会不会真的还在慕大哥的家乡？”
　　
　　“不太能吧，慕大哥家里人肯定不会接纳他，他在那里人不生地不熟的。”王凯回答得不太肯定，找了每一个他可能出现的地方都没找到。或许方扬真的是待在有慕大哥的地方？
　　
　　“现在都快一点了，要不我们今天先回家？明天你去查一下慕大哥家的地址，我们去看看他在不在那里。”找了一晚上，两人都一脸疲态，林子擦了擦脸上的汗提议。
　　
　　“那行，走吧。”王凯启动从局里借出来的车子，往家的方向驶去。
　　
　　方扬把自己泡在浴缸里，看着红色的液体从自己手腕上慢慢涌出来。手上的痛楚跟心里的剧痛比起来，似乎就像是被小蚂蚁蛰了一般，完全无关痛痒。
　　
　　右手紧紧地将相片搂在怀里，方扬微笑着，露出解脱般的神情……
　　
　　眼见着就要到家了，王凯却突然一个急转弯将车子调头。
　　
　　“怎么了？”林子被吓了一跳，连忙问道。
　　
　　“我眼皮直跳，心里很不踏实，要不我们再回方扬他们家看看？看他回来没？还是说把自己闷屋里了？这挺像他会做的事。”
　　
　　“我心里也空落落的，回去看看当然没问题。只是他如果成心把自己闷屋里了，我们也没有钥匙进去啊。”
　　
　　“我记得他们家门口右边有个小槽，以前的时候方扬喜欢在那里放把备用钥匙。”
　　
　　“那还不快走！”
　　
　　两人飙车到方扬家，果然从那个小槽里掏出了钥匙，迫不及待推门进去。
　　
　　“张扬！张扬，你在吗？”
　　
　　“方扬？方扬？”
　　
　　王凯不愧是警察，喊着喊着突然停下来脚步，使劲地在嗅着什么。
　　
　　“怎么啦？”林子见状连忙停下脚步，问道。
　　
　　王凯又使劲嗅了嗅，皱眉道：“好像有血腥味。”
　　
　　“你说什么？！”林子顿时变色。
　　
　　“快去卧室！”王凯说着便冲了进去，紧接着便是一声大叫：“方扬！！”
　　
　　“怎么了……啊！”林子被浴室里的红色吓得尖叫：“方扬！你怎么啦？！”
　　
　　王凯快速从浴室里取了条毛巾，将方扬手腕上的伤口死死缠住。轻轻拍打着对方的脸：“方扬？方扬醒醒！方扬？”
　　
　　“他到底怎么样啦？现在、现在怎么办？”林子捂着嘴，眼泪早已涌了出来，慌了神。
　　
　　“这个王八蛋！竟然真的做傻事！别哭了，快去开车，去医院！”王凯说着，一把将人从浴缸里抱起就往外跑。
　　
　　林子竭力让自己镇定下来，飞快地开着车，一路红灯闯过去。眼泪糊了一脸也顾不上擦，不停地回头望着身后的情形：“方扬现在怎么样了？有没有事？”
　　
　　“已经昏过去了，你先别管这么多，专心开车，尽量快点！”此时王凯已经给医院打过电话，望着怀里失去意识的人，一颗心不由得悬了起来，同时又不止地恼怒。
　　
　　方扬你这个懦夫！不就是个慕影么，没了他你还当真就活不下去了？竟然这么作贱自己！世界上比你悲惨的人多了去了，人家还不是照样得活下去？！要是人人都像你这样，世界还不得早玩完了？
　　
　　竟然还敢学人家多情小青年自杀？！还真是长本事了！我警告你方扬，你他妈的可别给我有事，要不然老子绝对不会原谅你！
　　
　　王凯这边还在咬牙切齿，那边林子已经将车开进了最近的医院：“快，下车！”
　　
　　医生们早已做了准备，等在了大门口。一下车，方扬便被推进了抢救室。
　　
　　望着进进出出的护士，林子再也控制不住失声痛哭。轻轻拥住女友，徨徨不安的王凯也不知道如何安慰情绪失控的爱人。苦思多时，却只挤出一句：“林子，别哭了，方扬会没事的。”
　　
　　零晨一点四十一分，D市人民医院的走廓里，相拥着祈求方扬平安无事的王凯和林子，在静静地等待着……
　　
　　




心死

　　方扬醒过来的时候，已是第二天下午，嗓子涩得直冒烟。正笑自己这样都死不了，头一偏却见了趴在床边的王凯。一脸的疲惫与担心还没有散去，不由得心中愧疚，看来自己决绝的举动让他忧心了不少。
　　
　　生死线上走一回，方扬并没有什么顿悟，心口依旧沉重。想起要与慕影从此阴阳两隔，心底立时撕心裂肺般疼起来。眼眶不由得泛红，哥……
　　
　　王凯朦胧中睁开眼，只见床上的人已经清醒，惊喜自脸上一闪而过，取而代之的是冷漠：“舍得醒过来了？”
　　
　　“大、大头凯……”沙哑的嗓音无措地轻喊。
　　
　　王凯并不理会，依旧冷冷地道：“既然醒了，能自己起来吗？”
　　
　　方扬使劲闭了闭眼，赶走眼中的晕眩，慢慢地自坐了起来：“我没事……”
　　
　　“啪！啪！”方扬话还没说完，便迎来了两巴掌，有些撑不住地重新倒回床上。眼前顿时黑了起来，眩晕带来阵阵反胃的干呕。
　　
　　王凯见状眼神一滞，却不得不硬起心肠来：“方扬，我告诉！第一巴掌是替慕大哥给你的，第二巴掌是为我们这些担心你的人打的。你以为自己很伟大是不是？你觉得这样做就对得起慕大哥了是不是？你觉得这样慕大哥就会高兴么？”
　　
　　“慕大哥是为了谁明明可以在国内治疗却选择去国外？不就是为了不让你担心么？为了能够让他的小扬安安心心地生活，而不是生活在没有止境的忧虑当中！可是你是怎么回报他的心意的？嗯？”
　　
　　“你竟然自杀！你竟然敢自杀！你有什么权利对慕大哥一心守护的小扬下这样的狠手？！啊？！你说啊？我告诉你方扬，你的命不是你一个人的，他也是慕大哥的，你没有权利结束他！”
　　
　　“你有没有想过你这样慕大哥会有多痛？他已经是带着遗憾离开了，你怎么可以再这样伤他？”
　　
　　“不……呜……”泪水涌了出来，方扬用带伤的手捂住双眼，失神的低语：“不……不是这样的……”他从来没想过要辜负慕影的心意，从来没想过要伤他。他只是想去找他而已，他只是想陪在他身边而已。不管是在哪里，只要是陪他身边就好……
　　
　　床上的人缩成一团，脆弱无助的样子让王凯无法再继续斥责。轻叹口气，抽出面纸轻轻拭去对方眼角不断涌出的泪水。
　　
　　“方扬，我知道你不想伤慕大哥的心，你只是难过而已。我明白你在难受，也明白你的心有多痛。想哭的话就哭吧，哭出来了就会好受些……”
　　
　　被王凯强制勒令回去休息的林子此时出现在病房，强作镇定地来到床边，依旧红了眼：“方扬，一切都会好起来的……”
　　
　　“林、林子，我再也见不到……见不到我哥了……我想他……我想见他……呜……”方扬挣扎着投入林子怀中，一如失去迷途的羔羊。
　　
　　“我知道，我知道方扬，呜……我也想慕大哥……”强抑的泪水啪啪直往下流，紧紧抱住怀中抖作一团的人，心在隐隐作痛。
　　
　　“他、他骗我！他说过、说过会回来找我……可是他再也不会来了……”
　　
　　“我知道，我都知道，别哭了方扬，慕大哥会心疼的，他最怕你哭了。呜……相信我，一切都会好起来的，别哭了……”劝对方不要哭，林子自己却停不下腔，只能不停地重复着安慰的话语。
　　
　　失血过多，同时还在发烧的方扬体力很快耗尽，再次昏睡过去。
　　
　　“方扬可该怎么办？慕大哥这样把他抛下他可该怎么办？”紧紧抱住男友，林子依旧痛哭流涕。
　　
　　是啊，现在的方扬又该怎样面对独自一个人生活？王凯深深叹了口气。
　　
　　方扬这次睡得很沉，足足睡了一天一夜，醒来后再也没有了之前的激动。睁着眼，面无表情地盯着天花板，不言不语。
　　
　　林子跟王凯见到这样的方扬，不由得深深叹了口气。所谓的哀莫大于心死，说的就是他这样的吧？
　　
　　从那天起，方扬再也不哭不闹，安安静静地在医院休养，接受着好友的各种安排。
　　
　　自杀并不是件光彩的事，王凯在方扬醒后便打电话帮他请好了病假，和林子瞒下了所有的人。
　　
　　一个星期功夫，方扬已经恢复得差不多，便出院回了家。然而王凯林子无论如何也不放心他一个独处，所以两人轮流着全天候地守在一旁。
　　
　　方扬明白好友的心意，也明白他们是不放心自己，却也不愿意一直这么看着他们因为自己忙得团团转。
　　
　　回到家的第三天晚上，劝他们道：“大头凯、林子，你们回去吧，照顾了我这么久，你们也该累了，回去好好休息，我已经没事了。”
　　
　　“我不累，反正回家是睡，在你这里也是睡。”王凯大咧咧地道，准备先送林子回去。
　　
　　“是啊方扬，反正大头凯晚上回去也没什么事，睡你这里也一样啊。”
　　
　　“我说真的，我现在已经没事了，你们不用担心我会再做傻事，我不会这么做了。你们说的没错，我哥他不会喜欢看到我这样的……”方扬说着声音已经低了下去。
　　
　　“方扬……”林子有些担心地看着他。
　　
　　“我没事儿……我真的没事了，你们回去吧，不用陪我了。再说，你们也不可能一直这样陪着我，我必须尽快习惯一个人的生活。”
　　
　　王凯看他的神情已经不再偏激，想想他说的也有道理，这才妥协道：“好，我们回去，但是有什么事情一定要给我们电话。”
　　
　　“放心吧，我已经没事了，明天我也该回去上班了。”
　　
　　“对了，这个手机给你。”听他说起去上班的事，王凯这才想起另外一件事来，从林子包里拿出一部手机递过去：“你的电话淋了雨，已经报废了。我给你买了部新的，重新给你办了号码，平时经常要用的电话已经给你存进去了。有什么事一定要给我们电话。”
　　
　　接过手机，方扬有着说不出的感动，看着好友离去的背影轻轻地道：“谢谢你们，谢谢你们为我做的一切……”
　　
　　方扬再次回到了工作岗位，表面上似乎并没什么不同。只是话比以前少些，脸色比以前苍白些，然而工作却比以前更加卖力。不仅经常给同事代班，而且几乎每天都加班到深夜。
　　
　　见到如此拼命的方扬，王凯与林子也只是轻轻叹了口气，却没劝他。他这样也好，忙起来想的事情也就少些，让他这样忙碌着总比让他闲着胡思乱想的好。只是看到短短一个来月便已经瘦了一圈的人，还是会止不住地心疼。
　　
　　“方扬，别把自己逼得太紧了……”林子轻叹着道。
　　
　　“林子，我没事，这样挺好，忙着就不会想太多了。你说的没错，一切都会好起来的。”方扬强笑着安抚好友，现在白天他确实已经很少会想慕影了，只除了那漫漫长夜……
　　
　　“你多久没好好睡觉了？瞧你的黑眼圈都赶上熊猫了。”林子佯作轻松地打趣。
　　
　　“我会注意的。”方扬笑笑，却没有对好友讲，他已经失眠很长一段时间了。整晚整晚睁着眼睛到天亮，虽然自己也想了不少办法却还是一样无法入睡。现在每天，他也只能靠着药物勉强睡上几个小时。
　　
　　日子似乎越来越难熬了……
　　




隐痛

　　
　　下班回到自己一室一厅的屋里已经十点半了，在不用值夜班的日子里，方扬每天都会加班到这么晚。他已经从家里搬出来了，因为无法忍受家里的冷寂与空旷。曾经有着太多幸福点滴的家，现在已经变得冷冷清清，冷清到他已经无法再在里面待下去。
　　
　　看着身边熟悉的一切，唯独少了最重要的那个人。曾经的种种与现在的思念快要把他逼疯，继续待在那里，他怕自己会再做傻事，只能仓促地逃离。
　　
　　他在派出所附近租了房子，简单的家具，单调的生活。只有在想念至极的时候，才会回到那个充满着甜蜜的地方，静静地回忆着两人的过往。
　　
　　方扬给自己倒了杯水，打开了电视，寂静的夜里房间里能够有点声音总是好的，至少有点人气。坐在沙发上，方扬熟练地掏出了烟，点上。
　　
　　是的，他已经学会抽烟了，在失去慕影的第二个月里。虽然刚开始的时候呛得眼泪直流，但是他还是学会了，并且迅速成为了一位老烟民。所谓的老，不是说他抽的时间长，而是说他抽的量，刚学会的第二个月里，他已经比许多老烟民抽得还凶。
　　
　　在孤寂而又无法入眠的夜里，他会一根接着一根地抽，直到天亮。烟是个好东西，可以提神，还可以让人忘却烦恼。世界上抽烟的人这么多，或许就是因为如此吧？
　　
　　方扬半眯着眼，靠在沙发上，吐出长长的一口烟，直直地盯着电视，任烟雾将自己包围。天气已经转凉了，一如去年，接近年关的时候突然又冷了起来。
　　
　　还有三天就过年了，去年的这个时候他们已经在为慕影回家做准备了。世事难料，想不到今年的今天却只剩下了自己。
　　
　　天气似乎真的很冷，方扬缩了缩身子，将抱枕抱紧，狠狠地抽了一口。明天去买些年货给哥家里寄过去吧，方扬想。慕影不在了，他还在，他得继续为慕影承担相应的责任。
　　
　　方扬正吞云吐雾着，电话响了起来。
　　
　　“喂，林子。”
　　
　　“张扬你在哪呢？”
　　
　　“在家呢，准备睡了。干嘛？有事？”自慕影出事以来，林子和大头凯时不时会打个电话过来。方扬明白，那是他们不放心，怕自己再做傻事。对于这两位朋友，不，应该说是这两位亲人，方扬有着无法说出口的感动。就算是为了他们，他也不会再做傻事吧？
　　
　　何况还有慕影，就像他万分期盼他平平安安一样，慕影肯定也是希望自己能够平平安安的。既然这样，为何不了却他最后的心愿？就像大头凯说的，死都不怕了还怕活着么？虽然活着或许比死去还痛苦，但是为了慕影，不管多么难，日子总是还得过下去的。
　　
　　“哦，我没事，就是想看看你睡了没。”
　　
　　“我已经要睡了，你也早点睡吧。”挂断电话，方扬掐灭手里的烟，进了浴室。他确实该睡了，已经好几天没睡了，不能再放任自己。
　　
　　冲了个热水澡，方扬躺在床上，却并没有什么睡意。强迫自己闭上眼，心里不停地数羊，希望自己能够睡过去。
　　
　　然而并不行，方扬索性翻身坐起，自床边找出本杂志，开始胡乱翻着。
　　
　　[每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间去认识一个人，用一小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人，到最后呢，却要用一辈子的时间去忘记一个人。]
　　
　　看到这样的话语，方扬笑了，他要的从来就不是忘记，而是记住。永远记住心底的那个人，永远把他摆在心里的那个位置上。没有真正经历过的人又怎么会明白？爱到情深处，只想把那个人留在自己的生命里，又怎么会想要忘记？
　　
　　苦笑着合起杂志，刚刚开始便已看不下去，脑海中的回忆开始翻涌上来。方扬害怕这样的夜晚，却又无法控制地去追忆，去感受那记忆中的甜蜜。
　　
　　回忆翻江倒海地涌来，方扬察觉到了自己情绪的失控，却只能无助地摸出烟，给自己点上。太过幸福的回忆对于现在的他来说，太过于残忍，却又像吸食毒品般舍不得放下。
　　
　　温和的话语、宠溺的眼神、暖暖的笑容，那个人的一切都已经无法再见到。这样的认知让方扬混身止不住地发抖，如至冰窖。
　　
　　再也见不到了……方扬痛苦地闭上眼，他再也感受不到他的气息，他的身边再也不会有他的温度。
　　
　　冷。
　　
　　除了冷，还是冷，感觉又回到了那个秋季的雨夜里。
　　
　　方扬狠狠地吸着手中泛着火光的烟，绝望如影随行。
　　
　　哥……哥……
　　
　　哥，你在哪里？你究竟在哪里？
　　
　　我想你……哥……我好想你……好想好想……
　　
　　哥，我讨厌一个人，很讨厌！为什么要让我一个人待在这里？我好难过，从来没有像现在这样难过。为什么要我这么痛苦地活着？为什么不让我跟你在一起？
　　
　　不是这样的，不是这样的，哥希望我好好地活着。方扬摇摇头，企图把自己从负面的情绪中摆脱出来，然而似乎并不成功。
　　
　　心底有个声音依旧在叫嚣着，这样活着有什么意义呢？只有越地来越痛苦而已！
　　
　　不！不是这样的，一切都会好起来的。总有一天，回忆起曾经我将不再痛苦，带着两人暖暖的回忆度过今后的每一天！
　　
　　呵呵……是吗？你觉得这样自欺欺人下去自己会幸福吗？与其这么痛苦下去，还不如……
　　
　　“嘶……”方扬猛地将烟按到手上，疼痛漫延开来，失控的神志总算有了丝清明。够了！够了！不要再想了！
　　
　　斗地从床上起来，从抽屉里翻出安眠药，取了几片和着凉水咽了下去。他现在需要的是赶紧睡过去，而不是没完没了的胡思乱想。
　　
　　第二天方扬一大早起来，使劲甩甩昏沉的头，早早到了与王凯相约的地方等着。他今天约了王凯陪他去买些年货寄给慕影的爸爸妈妈。
　　
　　手上的烫伤他已经处理过了，应该看不出来，之前也有过几次这样的经历，同事们都没发现。
　　
　　尽管如此，还是被细心的王凯发现了：“你的手怎么了？”
　　
　　“抽烟的时候不、不小心烫到了。”方扬有些不自然地回答。
　　
　　王凯却冷了脸：“张扬，别忘了我跟你一样，也是警察。”
　　
　　方扬心虚地低下了头。
　　
　　“你答应过我和林子的话都是假的？”
　　
　　“对、对不起。”
　　
　　“慕大哥的感受也不用顾了？”
　　
　　“我不是故意的，真的，我不是故意的！”
　　
　　但是王凯并没有接受他的说辞，依旧冷冷地看着他。
　　
　　“对不起……对不起……我真的不是故意的……我、我控制不了自己……”无法面对王凯无声的质问，方扬挫败地言语。
　　
　　良久，王凯叹息着说道：“方扬，咱们去看医生吧……”
　　
　　




酒吧买醉

　　日历一天一天翻过，转眼又到了2月26日。方扬永远也忘不了这个日子，就是在这一天，慕影被诊断患上了急性白血病！
　　
　　这天注定了是个不寻常的日子，方扬整天都有些心神不宁。尽管如此，方扬还是一如往昔十点多才回到住的地方，冲完澡之后便又不知道该做些什么。因无法很好地控制自己的情绪，他听从了王凯的劝告，看过几次心理医生。虽然他听从医生的建议，多与人接触、沟通，想办法排挤那种孤独感，但是效果似乎并不太好。
　　
　　夜深人静之时，孤寂袭来，失控的边缘他依旧还是要靠伤害自己的方式让自己冷静下来。虽然他也不喜欢这样，特别林子用一种很忧伤的眼神看着他的时候，他真的不喜欢这样。可是他控制不了自己，如果不这样，他怕自己会做出更极端的事情。
　　
　　给自己倒了杯热水，方扬竭力让自己的注意力集中到电视节目上。这是一期美食节目，慕影还在的时候，他们就喜欢看这一类的电视。因为两个人的厨艺虽然还说得过去，但都还有很大的提升空间。
　　
　　在他不用值晚班，慕影又有空的时候，他们经常会一起窝在沙发上看着各种美食节目。认真地学着，有时候还会做些笔记，然后有机会便会试验一番，让对方偿偿自己的手艺。但是方扬很快便发现此时的美食节目已经吸引不了自己，自己似乎又在朝着胡思乱想的方向滑去。
　　
　　方扬突然很怀念起酒的味道来，慕影出事后，他独自去酒吧喝过几回。酒是个好东西，在你想要的时候，它可以让你忘记一切。想到它的好处，方扬快速换了套休闲的衣服，匆匆地出了门，来到了B区的一家酒吧里。
　　
　　他没有去左左右右，有着曾经太多幸福的地方，对于现在的他来说，只会让他更加难过遁形。他现在需要的是醉一场，而不是回忆。虽然那都是些非常快乐的回忆，足以让人溺毙其中，但同时也足以逼疯一个人。
　　
　　向吧台服务员要了几杯烈酒，方扬直接灌进了嘴里，他现在没有细细品尝的兴致。他只是想醉，然后好好地睡一觉。他已经很久没有安安稳稳地睡过一觉了，不是彻夜无眠，就是睡不了多久便会被恶梦惊醒，之后再无法入睡。
　　
　　赵永新从包厢里出来的时候，一眼便看见了正在猛灌酒的某人，眉毛不由得上扬，撇了朋友凑了过去。此时穿着休闲服的方扬脸上因为酒精的作用，已经泛起了红晕，完全没有了平日里警服加身时的严肃与疏离，看起来倒是温和不少。只是，他似乎比前几个月在奶奶家见到时消瘦了不少。
　　
　　走到他旁边，坐下，招呼道：“好巧啊方警官。”
　　
　　依旧还在猛灌酒的方扬并没反应，在对方第二次凑到他耳边大声说话的时候，这才将有些散乱的眼神看向对方。不解地轻蹙着，不明白对方为什么会跟他说话。
　　
　　赵永新一对上对方没有焦距的眼神便知道，眼前的人已经喝高了，才会卸平日里的防备，心中不由得一动。
　　
　　第一次看到这个人的时候，他就发现了他们是同类。当时也就只是有些好奇，并没有更多的想法。然而想不到不久后他又在医院遇到了他，那时候的他在偷偷地在哭却又竭力在克制。那种坚强中带着丝丝脆弱的表情，一下子便挑起了他的兴趣，他想征服这位警察先生。
　　
　　但是很遗憾，在他有兴趣的时候，这个人却消失了。直到几个月后，想不到竟然又在爷爷奶奶家巧遇对方。在看到对方极其危险地把阿宝救上来的时候，征服他的念头又一次蹦了出来。他们挺有缘不是吗？
　　
　　他从来不打无准备之仗，既然要征服猎物，当然要知已知彼方能百战不殆。在对方的资料出现在自己面前的时候，他再次感觉到了遗憾。因为对方已经有主了，而且是自己好朋友的朋友。虽然他向来不是什么君子，但也有自己的原则。既然对方已经有主了，再插进去就没意思了。
　　
　　赵永新支着只手望着跟前的人，眼神迷乱，神情中还带着浓浓的忧郁，不停地喝着酒。据说他很长时间以来都是独来独往，莫非他是失恋了？想到这种可能性，心里的那点点疙瘩又痒起来了。
　　
　　这可怪不得自己出手，赵永新想，他们确实很有缘，自己本来都打算放弃了的，想不到他又让自己碰到。既然老天都这么给面子了，他哪有不赏脸的道理？打定注意，也就老实地坐在一旁，准备和跟前的人耗到底。
　　
　　方扬的酒量并不是很好，但也不差，至少目前为止他喝醉的次数寥寥无几。原因无他，主要是他的酒品不怎么样，简而言之就是个话痨，所以很少会放任自己喝醉。后来又慕影在一起之后，就更少了，要是酒后失言，他和慕影的那点事儿可就穿了。
　　
　　这边，赵老板正跟方扬耗着，那边，林子跟王凯正商量着。
　　
　　“凯子，上次跟你说的那事你想得怎么样了？”林子舒服地躺在床上，跟男友煲着电话粥，突然想起前几天和他提起的事，赶紧问道。
　　
　　“什么事啊？”王凯有些傻眼，他们每天说的事情多了，谁知道她指的是哪件事呢。
　　
　　“嗨！能是什么事，当然是方扬的那事啊。怎么样？行不行？”
　　
　　“哦，那个啊，可是不太好吧？方扬还念着慕大哥呢，他肯定不会同意的。”
　　
　　“有什么不好的，医生不是说了方扬现在要多跟人接触、沟通么？况且大家不都说治疗情伤最好的办法就是谈场恋爱？虽然方扬现在还惦着慕大哥，可是慕大哥到底是不在了，总不能让他一辈子都这么孤单下去吧。”
　　
　　王凯听着，没有搭话。
　　
　　“我也不是说要他马上就接受别人，马上就找个人谈恋爱，只是说可以多介绍一些人让他认识。他可以先跟他们做着朋友，这样一来一方面可以让他的生活鲜活点，另一方面也可以借此冲淡他对慕大哥的心思。”
　　
　　听林子说的似乎也有些道理，王凯这才道：“我尽量留意一下吧，但是那圈里的人我也不认识几个，你也很清楚的。”
　　
　　“也是，不过我在网上倒是有不少认识的……”
　　
　　林子还没有说完便被王凯打断：“哎，你可别乱来，网友这些东西哪靠得住，要是找了不靠谱的人可不等于害了方扬。”
　　
　　“嗯，也是，他们那个圈子本来就乱得很。那怎么办？我们认识的总共也不超出一只手的数，方扬还都认识。”
　　
　　“这个急不来，再看看吧，我听我表哥说他好像认识那方面的朋友，改天有空了我找他打听打听。”
　　
　　“也好，我也请我们群里的人帮我打听打听。”
　　
　　“就你们那个腐女群？拉倒吧你。”和林子成了男女朋友之后，他便被她拉到了那个群里。众腐女一听说他是警察，而且是个支持同□的男性警察，一窝蜂地对他狂轰乱炸。吓得他逃命似的从里面退了出来，从此就对那个聚集着一帮同人女的Q群敬而远之。那不过是一群年龄不一却又都无聊的发慌的女人，哪能靠得住！
　　
　　




意外

　　
　　赵老板眼看着跟前的人一杯接着一杯地往嘴里灌酒，也不阻拦，只一旁看着。直至对方残存的几分理智也歇了，这才将人架了起来。酒吧永远是艳遇419的好地方，何况这还是送到嘴边的，哪有不吃的道理。
　　
　　从酒吧到自己附近的公寓，短短十几分钟的路程，醉成一滩的人已经开始滔滔不绝地说了起来。赵永新并不在意，随便听着。
　　
　　“我告诉你，最好喝的酒要数奶奶酿的梅子酒了。以前读书的时候，到了夏天有杨梅摘的时候，奶奶就会趁着放假带我上山摘杨梅。在我家那里，爬过好几座山之后便会有一片杨梅林。那里有好多好多的杨梅树，杨梅熟了的时候就有好多人去摘。”
　　
　　“奶奶上不了树，所以只好带上我。我小时候可会爬树了，唰唰几下就上去了。我在上面摘，奶奶就在下面拾。我们会摘好大一筐的杨梅回去，奶奶把它们洗干净了，再放到酒里面去密封起来。放上几个月就可以喝了，可好喝了，酸酸甜甜的。”
　　
　　“奶奶会把一半留起来自己喝，把另外一半给村里面的叔公、婶儿们喝。他们经常帮我们家的忙，奶奶说我们别的做不了，只好请他们喝杨梅酒了……”
　　
　　“村里面就数三娃子最讨厌了，尽会欺负人，特别是欺负比他胆小的人……”
　　
　　“叶苏姐最好了，每次她都会帮我，还教我唱歌，念英文……”
　　
　　赵永新开始的时候还认真听了听了他在说些什么，也确实听懂了。到后面的时候，声音越来越小，说的也越来越模糊，基本上就不知道他在滴咕些什么了。也就没勉强自己继续听，只顾小心将人扶进自己的公寓。
　　
　　将人放在床上，对方醺红了脸。本来还想弄点水帮他洗把脸的，然而正在兴头上的某人却扯着他的袖子，依旧兴致勃勃地说着。不知什么时候开始，他的话题已经从小时候的事情说到了部队的趣事，而此时又转到了另外一个方面。
　　
　　“我哥可好了，给我买好多吃的，还给我做饭。我哥说他喜欢和我在一起，我好高兴，因为我也喜欢和他在一起。不管做什么，只要是和他在一起就会好开心。因为我最喜欢我哥了，比叶姐还喜欢……他总是很温柔……我最喜欢看他……”
　　
　　赵永新挑挑眉，这小子也忒不地道了。是他非拉着自己听他说话的，这才按耐住性子听了听，不成想他却尽说些前情人的好话。
　　
　　“你这么喜欢他干嘛不去找他？还和他分手？难不成你被他踢了？”据他所知，床上的独自生活已经有好几个月了，今儿个又在酒吧里买醉，百分百就是被人甩了。“既然他都把你甩了，还念叨什么？重新找个得了。”
　　
　　床上醉眼迷离的人似乎没明白他说些什么，有些疑惑地望着他：“哥？”
　　
　　听到这一声喊，赵永新只觉得心底的那丝邪火已经猛然烧了起来。也不管这声哥叫的是谁，反正能让自己兴奋起来就好。当下也不再理会自己刚才那会儿要给对方擦把脸的想法，握住对方拉着自己衣袖的手，轻轻揉起来。
　　
　　白晰的双手没有主人周身散发出来的热度，反而有点凉，手掌有着淡淡的茧，果然是农家出来的孩子。手腕上缠着的护腕并没有引起他的注意，紧接着将手递到唇边，东一下西一下吻起来。
　　
　　床上的人一点没排斥，只是有些傻愣愣地看着他，看来这样的事情他怕是经历过不少。啃吻了一会儿，也就没了这心思，直接将人推倒在床上。就在此时，身下的人微微闭上了眼，发出了叹息般的声音：“哥……”
　　
　　既然对方都一副欣然接受的样子，自然也就没必要客气，攫住泛着酒香气的双唇吻了起来。男人的欲念本就容易挑起，又何况是自己有兴趣的对象？在吻住对方的时候，手也灵活地挑动着身下的人。
　　
　　衣服被自己一件一件褪去，赵永新在埋首舔舐性感锁骨的时候，突然发现对方竟然也在扯自己的衣服。当下微微一愣，片刻之后挑眉一笑，顺着他的意思脱了自己的衣物。只是他还没待继续动作，下面的人却又自己缠了上来。
　　
　　方扬晕飘飘地寻找着自己印象中的美好，狠狠地吻着，伴着浓浓的思念。一反平时里情事上的保守，主动攀住对方的颈项，力图更贴进对方。长腿也不规矩地插进对方敏感部位，轻蹭。
　　
　　赵永新倒抽一口气，有些不敢相信，散发着禁欲气息的人竟然会有这么火热的一面。然而吃惊归吃惊，手上的动作一刻没停。捻住对方胸前红嫩的凸起，巧劲揉搓着，头顶很快传来了难耐的轻喘声。
　　
　　嘴里也更加不客气，在漂亮的锁骨上留下点点嫣红之后，猛然咬住另外一边的红豆，惊喘声破口而出：“嗯……哈……哥！”
　　
　　刚才还让自己很有感觉的称呼，此时听来倒是有些让人不爽。赵永新眉头轻皱，握住对方要害的手突然加重了力道，如意地看到对方脸上出现了疼痛的颜色。
　　
　　“唔……疼……”
　　
　　看着对方带着痛楚的脸，赵永新眼神一沉更加冲动起来，不再继续手中的爱抚动作。一把将人翻趴在床上，自床头取了套给自己带上，抹了些润滑液便直接挤进去。
　　
　　一时间两人都白了脸，剧烈的疼痛总算是让方扬有了些清醒。却依旧分不清是梦里梦外：“谁？哥？”
　　
　　赵永新没有理会，握住对方疲软下去的物件，开始快速搓弄，方扬刚被疼痛激出的那丝理智也瞬间迷失，顾自地追逐着身体上的快感：“唔……快、快……啊……哥！”
　　
　　分神的功夫背后的人已然快速抽动起来，疼痛中带出无限的快感让人欲罢不能。犹自以为在梦中的方扬，无比热烈地迎合着对方的动作，尽情地享受着情人间的快乐……
　　
　　双腿被按压在两侧，方扬紧紧抱住房身上的人，身体随着对方撞击的动作在颤动。自家兄弟在两人厮磨的腹间，轻吐泪滴，交合之处更是湿滑一片，催生着强烈的快意，伴随着迷乱的低语：“哥……哥……哥，我想你……好想好想……呜……哥，好想你……想你……”
　　
　　泪自眼中滑落，不安分地将压制住的双腿挣脱出来，紧紧环在对方的腰上，依旧不知云里雾里的方扬尽情燃烧着自己的热情……
　　




花语

　　
　　纵情过后，方扬睡得很沉，第二天睁开眼的时候已是中午时分。酣畅睡眠让他精神舒畅不少，很久未见的笑意也浮上了嘴角。然而下一瞬间，笑意已然定格在了脸上！身上熟悉的钝痛感以及脑海中残存的零星影像，立刻让他意识到发生了什么，手中的动作也立时僵了下来。
　　
　　震惊、懊恼、悔恨、不安齐聚心头，顿时冷汗直流。我都干了些什么啊？！方扬纠结地扯扯头发，不知道如何是好。环视四周，房间里并没有人，却又不像是酒店或旅馆的样子。这里是哪里？那个人又是谁？
　　
　　从散落的衣服里摸出电话，13：12，自己竟然旷了一上午的班！没时间多想，忍住身上的酸痛开始穿衣服。对方既然不在，想来也是不想再有纠葛，自己快点离开才是。这只是圈子里最普遍的一夜情而已，事到如今方扬也只能如此自我安慰。
　　
　　然而事情并没有像他想的那样，方扬这才刚穿好衣服，房间的门便开了。赵永新提着吃的进来，见床上的人已经起来并没有意外。倒是方扬目瞪口呆地盯着对方，脸上瞬间失去了血色。
　　
　　“早上起来看你睡得挺熟就没叫醒你，我正巧出去吃了点东西，喏，给你打了个包，过来尝尝。”不理会方扬的反应，赵永新径直道，仿若两人是熟识多年的老友，递上手上的餐点。
　　
　　脸上白了青，青了白，狠狠瞪了对方一眼，方扬最终决定不理会此人尽早离开。
　　
　　看着一意要离开的人，赵永新也不在意，目送着对方离开，在打开门的瞬间这才道：“我已经帮你请过假了，不用这么急着上班。昨晚玩得有点过火，你最好还是回去休息一下。”
　　
　　不意外地听到门口咬牙切齿的声音传来：“不用你多管闲事！”
　　
　　听到如是的话语赵永新非旦没有气恼，反而轻声笑了起来，果然是个有趣的人啊。不仅性子特招自己的待见，身子更是让人欲罢不能。仅仅是一晚上的亲密接触，他已经完全下定了追逐的决心。
　　
　　砰一声巨响，方扬重重将门摔上，气得直抖。王八蛋！为什么会是这个人？！其实他自己也不明白为什么会这么讨厌这个人，无论是对方永远挂在嘴边的微笑，还是不急不燥的说话方式，都让他觉得虚伪。
　　
　　将电话打回所里，那家伙果然已经帮他请假，犹豫半天，最终还是决定先回家洗洗。虽然昨晚那个人已经帮他简单清理过，但对方的气息还是残存在身上，这让方扬无论如何无法忍受。
　　
　　在骨子里，他是一个坚持对爱人忠诚的保守青年，而此时他却与别人发生了关系。这让方扬心里很不舒服，他觉得做了对不起慕影的事，可是对于既然的事实他又无可奈何。只得暗暗发誓，再也不去酒吧买醉！
　　
　　心情有些沉重地冲了澡，方扬郁结半天，最终还是决定先去所里上班。慕影离开后，他的生活已经变得极其简单，除了上班、值班、加班，便是回家睡觉。所以一旦清闲起来，还真不知道该怎么打发时间。
　　
　　与其坐在家里发呆，胡思乱想，他情愿去所里。为一些鸡毛蒜皮的小事忙碌着，更容易让人忘却伤心，忘记痛苦。在那里他是一个被人需要的方警官，尽责公平地调解邻里纠纷，负责勤勉地四处巡防，守护着治下的一方平安。
　　
　　此时的他不再是家中昏暗角落里为情所困、所苦、所痛的懦弱青年，他是积极向上的，这才是慕影期待的他的生活。他不想让他失望，不想让他有遗憾，所以他逼迫着自己成为那样的人。然而心底里他希望的却从来不是成为优秀青年，而是永远待在喜欢的人身边……
　　
　　上午10点，西门4路241号与邻居发生口角，方扬在接到居委会大婶们的电话后赶紧前去处理。快下班的时候刚回来，同事们便眼神极其暧昧地打趣：“方扬，你女朋友挺热情啊。”
　　
　　方扬听得一头雾水，女朋友？哪里来的女朋友？回到办公室，只见桌上放着一束花，红艳艳的一束花，一束红玫瑰，小小的卡片上写着龙飞凤舞的两个单词：love you 。望着鲜艳的花束直愣神，方扬想起来之前慕影也是有送过花给他的。在他们在一起的一周年纪念日里，不是玫瑰，而是郁金香。正好十朵，听说它的花语是真爱永不磨灭……
　　
　　摆摆头，方扬把自己从回忆的漩涡中拉回来，收拾收拾东西，准备去吃午饭。派出所自己没有食堂，便在附近的小餐馆里统一给大家定了快餐。每到吃饭的点儿，他们过去吃便是。刚出院门没走几步，只听得对面黑色捷达的喇叭响个不停。
　　
　　顺着声音望过去，只见他极不待见的人正靠在车门上，一脸笑意地看着他。方扬心下一恼，越加烦躁起来，一扭头加快了离去的步伐。对面的人并不在意，依旧笑着快步追了上来。眼见着就要到齐集同事的饭馆，后面的人却依旧没有停下的意思，继续跟在自己身后。暗地里咬咬牙，只得停下来，不耐烦地道：“你找我有事？”
　　
　　赵永新没有回答，只是笑笑：“花收到了吧？怎么样？喜欢吗？”
　　
　　喜欢你个头！笑什么笑！有什么好笑的！看不惯对方表里不一的嘴脸，方扬心头直骂，冷冷地道：“你到底想干嘛？”
　　
　　“不想干嘛，就是想请方警官赏脸，一起吃个饭。”
　　
　　瞥了瞥路边瞟过来的好奇眼神，方扬明白此时此地确实不太适合两人说话。皱皱眉，却又不愿意跟对方去。正想着该怎么把人甩了，赵永新已经扯着他的手臂往车的方向走：“走吧，我都订好位了。”
　　
　　“放手！”一把将手抽了回来，见对方既然已经安排好，只当他是真有事找自己谈，这才跟在了后面。
　　
　　“来尝尝，这家的水煮鱼不错。”到了地儿坐定，正主儿并没有切入话题，反而一个劲儿介绍这介绍那。
　　
　　方扬却早没有耐性：“赵老板，都是爽快人，有话就说，不用整这些有的没的。”
　　
　　“方警官，这你可错怪我了，我可是真心诚意想请你吃个饭，别的什么事没有。”说话的份儿赵永新又将刚上来的黄焖鸡转到了方扬面前。
　　
　　方扬本就因为前些天跟他的那场酒后乱那什么极度郁闷，此刻耗了半天也没弄明白对方到底是想干什么，不由得气恼。径直挑白了，对方依旧还是跟他玩太极，当下气极。
　　
　　他究竟想干什么？因为自己性向的事情要挟自己？自己只是个小片警，他要挟自己能有什么好处？自己已经不是C城区的管片，就算他的娱乐城有什么猫腻现在也轮不上自己管。确定此人在自己身上捞不到什么好处，方扬这才冷下脸道：“既然赵老板都没什么事，那我就告辞了！”
　　
　　“哎，别介啊，坐下坐下，这都出来自然要吃饱了再回去。至于刚才你问的我要干嘛……”说到此处的时候赵永新稍稍停了片刻，扶了扶平光眼镜微笑着继续道：“性向相同的男人，又送你玫瑰，你说我还能干嘛？”
　　




烂桃花

　　方扬不可思议地看着对方的男人：“你说什么？”
　　
　　“你知道我在说什么。”
　　
　　见鬼！他是不是出门的时候脑袋被门夹了？要不然怎么会对一夜的对象说这样的话？“你脑子没毛病吧？”
　　
　　“你说呢？”男人笑眯眯地反问。
　　
　　见对方一脸认真，方扬不由得抚额：“赵先生，你是不是搞错了？那天晚上只是个意外，419懂不懂？咱们没关系，我也不想和你有任何关系。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　见对方依旧一副乐呵呵的模样，方扬一肚子气冲上来，实在不想再跟他浪费口舌：“话我已经跟你说清楚了，别再来找我！我还有事，先走了。”说罢，拂袖离去。
　　
　　但很快他便发现，对方似乎听不懂人话。都已经跟他说清楚了，不要再找他，然而第二天中午的时候还是一如继往地守在了派出所门外。方扬执外勤回来，远远便看见了那辆黑色捷达，想想两人已经无话可说，赶紧从小巷里拐了出去，从后门回去。
　　
　　一连个把来月，赵永新只要有空便守在门外，方扬被弄得烦不胜烦。只要他一出现，必定想办法躲开。送进来的东西不管是花还是吃的，一概不收，全部退回。男人似乎一点没受影响，反而折腾得越来越起劲。
　　
　　这天，方扬下班正想去饭馆吃晚饭，再次接到了派出所附近的赵奶奶的电话，又有麻烦了。看了看空无一人的办公室，叹了口气，只好自己独自前去。
　　
　　刚推开院门进去，只见那只吉娃娃狗自个儿玩得正欢，不由得疑惑，不是说小东西又爬空调机上了么？
　　
　　“哎呀，小方同志过来了，来来来，快进来，刚好开饭了。”赵奶奶正打算出来看看人到了没，一探头便看见了正盯着阿宝的人，赶紧招呼道。
　　
　　“赵奶奶，这是怎么回事啊？不是说……”
　　
　　不待方扬说完，老人便打断道：“哎呀，那是骗你的，快进来。上次你救了阿宝，一直没谢你呢。想找机会谢谢你又怕你推脱不来，今个儿多亏我孙儿提醒，才想了这么个办法请你来。”
　　
　　方扬一听这话头就大了，正想招呼声离开，却被赵奶奶拉住：“小方同志啊，来都来了，你可别想着走啊。我们可做了好大一桌菜，你要走了谁吃啊。”
　　
　　“不是，赵奶奶，我们有规定，不能吃请。”
　　
　　“什么请不请？我们老头儿老太太看着你喜欢，请你来吃个便饭，这哪叫什么吃请。来来来，坐下！”老太太一把将人摁坐在椅子上，就张罗着让保姆上茶。
　　
　　四周看了看，桌上果然摆满了菜，见姓赵的竟然不在，总算松了口气。但是方扬还没放松几分钟，不待见的人便从厨房里出来了。
　　
　　“方扬，好巧啊，原来爷爷奶奶要请的就是你啊。”赵永新乐呵呵地道。
　　
　　方扬暗地里直磨牙，哼！你会不知道？！你不知道才有鬼了！！你到底有完没完？究竟想干什么呀！
　　
　　瞟了眼跟在后面的赵大爷，方扬花了好的功夫才没有破口而出质问对方。站了起来，脸色不太自然地招呼：“赵大爷好。”
　　
　　“别站着，坐，坐。老婆子，开饭啦！”
　　
　　这顿饭，方扬吃得食不知味，恨不能一口吃个干净，好快点离开。老头老太太一个人一个劲地查他户口，一个人一个劲儿夸孙子怎么怎么好，而姓赵的只一个劲地笑呵呵给他夹菜。吃到后面他是看出来了，老头老太太分明就是想搓和他们俩！
　　
　　不由得心中气苦，气姓赵的竟然使这么阴损的手段，苦的是想不到老头老太太竟然这么开明，能够接受孙子异于常人的性向，让他不知道该怎么说才能不伤到两老。
　　
　　食难下咽地吃完一顿饭，方扬一刻没敢多待，找了个借口便逃了出来。一起出来的还有姓赵的，眼看着出了大院，方扬总算是发了火：“姓赵的你玩够没有？这么耍着我玩有意思么？”
　　
　　“我什么时候说过要玩来的？”
　　
　　“你！”方扬死瞪着对方，姓赵的却一脸无辜地望着他，深吸一口气：“赵老板，我再跟你说一次，我对你没那意思，能不能不要再缠着我？”
　　
　　赵永新没说话，一脸高深莫测的表情在昏黄的路灯下看不真切。方扬见他没吱声，只当是他默认了，也不再多话，撇了对方正待离开。
　　
　　刚走出几步，却听到对方用难得认真的口吻道：“现在没意思没关系，总有一天会有意思的。”
　　
　　方扬听罢，悔得肠子都青了，当初干嘛要去买醉！干嘛要认识这么一号人！那天晚上又为什么偏偏遇上这个人！翻了翻白眼，懒得再跟他说话，咬咬牙，直挺挺地离开。
　　
　　回到冷清的住处，燥动的心绪总算平静下来，方扬给自己找了碗方便面。吃了一晚上，不知道吃了些什么，一点饱的感觉都没有。几分钟的功夫，熟悉的香味便溢了出来。叉起已经泡软的面条，大口大口塞进嘴里。
　　
　　方扬此时才发现过去的一个多月比平常似乎快了许多，像死水一般沉寂的生活因为姓赵的弄出来的插曲有了一丝丝涟漪。夜深人静之时，情绪失控的情况较之往常也好了不少。虽然刻骨铭心的思念还在继续，内心深处的伤口还在疼痛，而他也依旧还在寂寞着，却总比以前好了太多……
　　
　　哥，要是你还在我身边该多好……叹息着将吃到一半的泡面丢进垃圾桶，再也没有吃的兴致。熟练地点燃一支烟，深吸一口，哥，好想你啊……
　　
　　半眯着眼，沉静在回忆中的方扬突然被手机铃声唤了回来。看了看来显，径直道：“喂，林子。”
　　
　　“张扬，后天你休息对吧？别告诉我你又要帮人顶班，我已经让凯子跟你们所长打过招呼了，说什么你也得给我把后天空出来，听到没有？”
　　
　　方扬苦笑着翻翻白眼，她又知道了：“嗯，怎么啦？有什么活动？”知道他们是担心自己，所以才想方设法拉他参加一些群体活动。
　　
　　“后天让你见个人，好不容易才让凯子他表哥帮忙约到的。放心，是你们圈内人。”
　　
　　方扬直皱眉：“什么意思？你们给我介绍对象？”
　　
　　“没有！只是刚好认识，发现是你们的圈里人，所以想介绍你们认识，也算是多个圈里的朋友。”
　　
　　方扬没再说什么，明白他们还是在担心自己，希望自己不要太封闭自己的生活。叹了口气，去见见也好，一方面让林子他们放心，另一方面或许真的可以认识一些新的圈内朋友呢。合的来的话，还可以请他帮忙演演戏，逼走兴头上的姓赵的。
　　
　　“喂？喂喂！张扬，你听我说话没有？”
　　
　　“嗯，听到了，后天我会过去。”
　　




见鬼的缘份

　　休息那天方扬很早便起来了，无所事事地在网上逛着。昨夜他像往常一样，只睡了短短几个小时便再也睡不着。就这么睁着眼睛，一支烟一支烟抽到天亮。天色亮起来的时候便再也没办法继续在床上呆着，爬起来玩电脑。
　　
　　九点的时候他开始准备出门，他没忘答应了林子他们9点半跟人见面。他向来守时，不喜欢让别人等。从住处到约定的咖啡厅只要二十分钟，他现在过去刚刚好。
　　
　　到了咖啡厅发现林子他们也到了，见他进来正冲他招手。方扬赶紧过去，然而在看到背对着他坐着的人时，脸色顿变。
　　
　　“KAO！”极度郁闷的话语冲口而出。
　　
　　对方也一脸惊诧：“怎么会是你？！”
　　
　　这人怎么就阴魂不散呐！方扬心里暗恨。
　　
　　“张扬，你们 认识？”林子和王凯疑惑地看着他们。
　　
　　“呵呵……何止认识……”不待方扬回话，赵永新便笑道。
　　
　　“你闭嘴！”怕他继续说下去，方扬瞪了他一眼，喝道。
　　
　　“你们是怎么啦？张扬，你跟新哥真的认识？”
　　
　　方扬深吸一口气，不希望好友知道他们之间的纠葛：“认识？算是吧。好了，林子大头凯，没事的话你们可以先走了。”
　　
　　“那行，晚上给你电话。”看了看神色各异的两人，林子明白他们是单独有话要说，点点头道，拉着王凯离开。
　　
　　中间人走后，只剩下两人大眼瞪小眼互瞪，却都没说话。赵永新是想看方扬想说什么，而方扬则是一时之间不知道该怎么说。
　　
　　半晌，还是赵永新打破了沉默：“咱们很有缘啊，难道咱们就在这里干瞪眼？”
　　
　　见鬼的缘份！！方扬心道，谁喜欢跟你在这里耗着？理了理头绪接话：“你不许告诉他们任何有关我跟你的事！”
　　
　　“为什么？”赵永新挑挑眉，自己就这么拿不出手？
　　
　　“你管我为什么？反正你不许说就是，听到没有？”明明一心想着慕影的，却跟莫明其妙的人发生了关系，这让他无论如何也无法对朋友说出口。虽然那是个意外，可是他还是不想让他们知道，明明跟他们说过没事，下一刻却到了酒吧买醉。无法将这些想法说出口的方扬只好耍赖般要求对方遵守。
　　
　　“我凭什么要听你的？”明白抓到了对方的软肋，赵永新不客气地道。
　　
　　“你！”方扬气得直磨牙，如果他当真要说，他确实没办法奈他何。
　　
　　“来来来，别这么急，喝点东西，我又没说一定会告诉他们。”仅仅是一瞬间，赵永新又恢复了那副乐呵呵的模样，将菜单递到他面前。
　　
　　不想再跟他多费口舌，方扬压下菜单开门见山地道：“你到底想怎么样？说明白的，没必要浪费时间。”
　　
　　“既然你都这么说了，我也不绕圈子。月末，我有个聚会，你陪我一起去，这件事就算结了。在他们眼里，咱们只是认识，一个是警察，一个是涉嫌违规操作的娱乐城老板。怎么样？”
　　
　　“好。”咬咬牙，方扬只得答应，说罢便头也不回径直离开。
　　
　　赵老板是聪明人，也不急，笑眯眯地看着对方气呼呼离开。
　　
　　时间很快聚会的那天，还没下班赵老板便等在了派出所门口。方扬暗底下磨了磨牙，回家换下了警服。出门前喝了灌纯牛奶，这样喝酒比较不容易醉。
　　
　　聚会的地点就在赵永新的娱乐城，他们过去的时候还不到八点，但人却已经到齐了。包厢里，坐着满满的十几个人，一见他们进来便开始起哄。
　　
　　“老赵，你也太不够意思了，东家竟然最后才到。”
　　
　　“就是，该罚三杯！”
　　
　　“哈哈哈，老赵，有阵子没见，又换小哥了？”众人都是赵永新的熟识，都知道他那点事儿，见他带个青年进来纷纷打趣道。
　　
　　“模样不错，就是太冷了吧？想不新哥你好这口啊。”
　　
　　“哈哈哈……不介绍介绍啊？”
　　
　　听到调笑的话语，方扬脸上青一阵，白一阵，偏偏发作不得。临来的路上，赵永新就跟他说了，只要他今晚不让他难堪，绝对不会为难他。
　　
　　“我晚到了，该罚，自罚三杯。”赵老板爽快地自斟自罚，连喝三杯，这才道：“这位也是我的朋友，方扬。”
　　
　　方扬勉强笑了笑，算是跟大家打过招呼。
　　
　　菜很快上齐，一大帮男人，自然少不了股票、足球、女人一番胡侃，插科打诨，伴着些黄段子下酒。
　　
　　方扬是赵永新带来的，自然少不了被人劝酒。这才刚开始半个来小时，醉意便涌了上来。虽然出门前已经喝过牛奶，但是空腹喝酒还是让他很快就有了醉意，赶紧出了包厢去寻卫生间。
　　
　　步入格子间，方扬将门锁上，开始挠嗓子眼，很快便开始往外面倒东西。强迫自己吐出来的感觉不好受，但是他没有办法，无论如何都不可以让自己在这里醉倒。
　　
　　休息半晌，将自己打理干净，出了卫生间，又找服务员要了杯牛奶喝下，这才回到包厢。桌上杯盘狼藉，又开始了新一轮的敬酒。尽管不愿意，在赵永新貌似警告的眼神中，还是不得不将一杯杯酒喝下去。
　　
　　一顿饭吃了两个多钟，之后众人又嚷嚷着去三楼的包厢里喝歌。方扬不会喝歌，只有当听众的份儿，自然少不了又被灌了不少酒。折腾到零晨一点多的时候，众人总算散了。
　　
　　五个小时的时间里，方扬去了6次厕所，吐了6回，胃跟嗓子难受得厉害。赵永新也喝高了，径直在娱乐城要了房间。
　　
　　方扬将人架进房间，丢在床上，正打算离开，却被人从后面一把抱住。脸色一沉，喝道：“放手！”
　　
　　“不放。”
　　
　　方扬气得直发抖：“我已经做到了答应你的事情！”
　　
　　“不放就不放！”赵永新似乎真的醉了，竟然耍起了小孩子脾气，死死将人抱住。
　　
　　跟喝醉的人讲道理，一切只会变得徒劳。方扬无奈，苦笑着将对方的一根根手指掰开，把人重新甩回床上。
　　
　　对方显然并没有罢手，不依不挠地又缠了过来。方扬只觉得头疼的厉害，脚下一个不稳，已经被人拽跌到了床上。
　　
　　“你他妈有完没完？！”方扬大骂着推拒着对方的动作，但被骂的人一点反应没有，使蛮劲将他摁在床上。
　　
　　眼瞅着对方的吻就要落下，方扬残存的一点隐忍也被磨光。不再理会身上的人是不是喝醉了，膝盖弓了起来，直接给了他一拐。趁着对方还沉浸在痛楚中的瞬间，一把将人推离自己，狼狈地起来。
　　
　　“KAO！你他妈找揍！”
　　
　　被揍的人反应过来，也怒了，抡起拳头就划拉过来。
　　
　　方扬险险闪过，也不客气地一脚踹过去，将人重新踹回床上。但很快，他便又怒叫着冲了过来，没有了平日里虚伪的嘴脸，恶狠狠地盯着他。
　　
　　方扬躲闪着又一脚踹过去，想再赏他一脚。
　　
　　然而赵永新却突然后退，一把抓住踢过去的脚，使劲一拉。
　　
　　斗然失去平衡，方扬顿时向后倒去，后背磕在床前的小木凳上，只觉得整个人散架了似的。还不待他从痛楚中缓过来，赵永新已经欺身扑了过来。
　　
　　




绝断

　　赵永新的重量压了下来，方扬只觉得背部又是一阵剧痛，还不待他有所行动，对方的对方的拳头已经揍了下来。
　　
　　方扬嘴角一麻，眼里一黑，顿时飞起了小星星。赵永新开始粗暴地扯他衣服，恐惧袭来，随手摸起一个东西使了狠劲往对方砂上砸去。
　　
　　哐！
　　
　　一切都安静了，身上的人没了动静。
　　
　　方扬喘息了半晌才恢复过来，费了好大的劲才将身上的人推开。
　　
　　赵永新一动不动，额际流着血。此时方扬才发现他是用的什么东西砸的对方，一只精巧的水晶制烟灰缸。
　　
　　自己下手好像有些狠，颤抖着伸手去探他的鼻息，还好，没死，这才镇定下来。仔细看了看对方头上的伤口，不是很大，流了一点血，不过人被砸昏了。
　　
　　确实对方没事，方扬总算松了口气，也不管他是不是还趴在地，整了整衣服径直离开。
　　
　　出了娱乐城，一切都静悄悄的。方扬试图去拦少得可怜的夜班出租车。然而的哥一看到他这么模样，便逃也似的开车跑了。不由得苦笑，他们是把他当作街头混混了。
　　
　　无奈只得徒步往家里走，身上还在火辣辣地疼，胃也不安分地翻涌。嘴里的铁锈味还没有散去，忍耐再三，还是不住地蹲在路边干呕起来。然而除了酸水，什么也没有，晚上吃的东西早让他吐了个干净。
　　
　　冷清的街角，方扬不由得悲从中来，想起近一年多来的凄苦，一个声音冷不丁地说不如死了算了！
　　
　　啪！
　　
　　方扬猛地给了自己一巴掌，嘴里浓烈的铁锈味再次漫延开来。
　　
　　“你的命不是你一个人的，他也是慕大哥的，你没有权利结束他！”
　　
　　“慕大哥希望你好好的，明白吗？不要让他再担心了……”
　　
　　“方扬，一切都会好起来的……”
　　
　　好友曾经的话语再次在脑海中响起，方扬喃喃地告诉自己：“一切都会好起来的，一切都会好起来的……”却不愿意去想失去爱人的他，什么样的生活才算是好？
　　
　　回到住处，天已经快亮了。对着镜子查看了一下伤处。背部已经青肿了一片，方扬不由得庆幸没有伤到脊椎，要不然就废了。
　　
　　翻出跌打药水，却没办法自己上药。方扬不由得苦笑，再也不会有人带着淡淡的心疼为他上药，为他推拿了。
　　
　　他已经离开了，再也不会出现，再也不会陪在他身边了。方扬再一次深切地体会到了这个事实，他失去了慕影，再也回不到从前……
　　
　　日子依旧不咸不淡地过着，自那天之后，赵永新再也没有来找过他。方扬猜不透他什么意思，难道真的打算罢手了？可怎么看他也不像是那种大度的人，这次把他打伤了，他竟然这么容易就放过他？
　　
　　虽然有些疑惑，但他不来打扰自己总是好的，所以也就没再多想。然而就在方扬以为对方可能真的会放过他的时候，他被人群殴了。
　　
　　纵使会些拳脚功夫，但在对方4个人的绝对优势下，方扬很快便只剩了挨打的份。寂静的夜里，在对方一行人已经走了很久之后 ，他才恢复过来一点点力气，拾起被摔成两半的手机拼上，打电话给同事，将自己送进医院。
　　
　　他不想让王凯和林子知道，这阵子他们正在忙结婚的事，他不想在这么喜庆的日子里又让他们担心。
　　
　　其实也不是什么重伤，就是受了些皮肉之苦。左手骨折，还是就是额头在挨揍的时候磕了道口子。其他的什么事没有，就是一些瘀伤，不过也够他受的。在医院躺了一天，他便回家了。
　　
　　所长给了他一些日子养伤，方扬也就没再过问偷袭他的人。那么些人就算是抓了，以姓赵的性格，也断然不会让这事扯在他身上。他只盼着姓赵的揍过了也就解气了，别再缠着他，他没什么心力再应付他了。
　　
　　赵老板开着车慢慢跟在后面，看着前面打着绷带的人，陷入极端的无奈之中。他明明是想狩猎来的，开始玩得挺开心，后来不知怎么的就上心了。可恨那人却避他如蛇蝎，他赵某人虽然没有惊为天人的美貌，但好歹也不差吧？怎么就这么不待见他来的？
　　
　　前面的人走得很慢，似乎还有点拐，赵永新有点后悔，不该找人教训他的。他也就是气疯了，才这样的。你想啊他拿热脸贴对方冷屁股大半年，按说就是石头做的也该捂热了。可那位却没有丝毫反应，不，也不是没有丝毫反应，反而是越来越不待见他。好不容易有机会借着点酒劲想再把事情给办了，他倒好，把自己砸晕，拍拍手走得干干净净。
　　
　　一只手打着绷带，一只手提着大袋的东西，方扬走得有点吃力，刚把东西放在地上，想休息一下便被别人提了起来，扯了他就往车上塞。他知道是谁，很早他就注意到他在跟着后面了。他不来找自己，自个儿也乐得装作没看见。
　　
　　自己现在混身都还跟散架似的，想反抗都有点难，只好跟着上了车，想好了不理会他。而赵永新也没有说话，一时间车里陷入了沉默。
　　
　　半晌，赵永新最终还是开口：“伤得怎么样？”
　　
　　“死不了，说实在的，我倒情愿你们把我打死算了。”原来打算不理人的，最终还是幽幽地道，这是他的心里话。
　　
　　“我看看你的伤。”
　　
　　“不用！”
　　
　　赵永新不理会对方的拒绝，开始去解他的衣服。
　　
　　方扬当然不会让他如愿，手脚并用加以反抗。
　　
　　再三被推阻，赵永新不由得有些火大：“你挡什么挡！信不信我现在照样可以强了你！”
　　
　　“有本事你就强啊，如果你不介意奸 尸的话！”听到他的话，方扬冷冷地道，索性闭上眼，停下了动作。
　　
　　“你！”赵老板被气得够呛，也不敢再用强，只得小心观察被吊起的左臂。突然一道整齐划一的伤疤撞进他的眼帘，心中不由得一跳，震惊地道：“这是什么？”
　　
　　方扬微一睁眼便见他正不可思议地盯着自己的手腕，猛得反应过来，不顾手上的疼痛，死死将手摁进怀里。
　　
　　“没什么！”
　　
　　“你竟然为了一个男人自杀？！就因为他不要你了？嗯？”赵永新一字一顿地质问。
　　
　　方扬脸色惨白，恶狠狠地盯着他：“不关你的事！”
　　
　　“你认为你这是做什么？殉情？”冷笑。
　　
　　“不要说了！”
　　
　　赵永新并没有放过他，继续冷笑着道：“你这么抗拒我是为什么？想给他守贞？嗯？”
　　
　　方扬整个人都蔫了下去，虚弱地靠在副驾驶坐上，没再说话。
　　
　　在赵永新以为他就要这么跟自己扛下去的时候，他说了一句让他永远也忘不了的话：“你杀了我吧，活着太累了……”
　　
　　“我以后不会再找你。”将人送回家，他记得自己离开前这样说。
　　
　　




慕影？！

　　
　　赵永新自那天后，真的信守诺言，再也没来找过他。方扬又回到了上班、回家的生活，简单而枯燥，带着淡淡的伤痛，他甚至以为自己会一直这样生活下去。
　　
　　然而在慕影离开后的第三年，他却看到了那个让他痛彻心、以为今生再也见不到的人。
　　
　　“哥？”久久盯着面前的人，方扬不敢相信地轻喊。
　　
　　面前的还是一如往昔的温柔与俊逸，关切地望着他：“小扬，我回来了。”
　　
　　熟悉的语调，熟悉的表情，真的是他！
　　
　　“哥，真的是你？真的是你！”依旧死死地盯着面前的人，方扬甚至不敢上前去碰触，害怕这一切只是自己的幻觉。
　　
　　“真的是我，小扬，我回来了，我回来找你来了。”轻轻叹息着，慕影将人拥入怀抱，带着淡淡的心疼。这么长时间没有自己的消息，肯定担心死了吧？
　　
　　“哥！哥！真的是你！哥……”久违的气息带着淡淡的药香，方扬紧紧抱住跟前的人，带着浓浓的思念，无法克制地泪涌而出。
　　
　　回到家中，方扬依旧像是置身梦中，紧紧抓住慕影的手不愿意放开。此刻他已经没有多余的心思去想这中间到底哪里出了问题，为什么慕妈妈口中已经离开的慕影会出现在面前？他只想好好看看这个让他无时无刻不在想念，却又让他这两年如置地狱般的人。
　　
　　关上房门，方扬便迫不及待地吻上跟前的人，急切而又激烈的吻。慕影在微微一愣之后， 也热情地投入到其中，激烈的回吻，彼此开始撕扯对方的衣服。
　　
　　激烈的亲吻。
　　重重的喘息。
　　
　　急切的爱抚。
　　
　　紧紧扣住慕影的肩膀，将自己送入对方怀中轻轻蹭动，修长的双腿更是大胆地缠上了对方的腰际：“哥……可以了……”
　　
　　“等等，小扬，很快就好了。”
　　
　　“不！哥……进来……”声音带着浓浓湿意，方扬固执地坚持着。
　　
　　疼惜地亲吻布满汗滴的额头，慕影起身，准备去找些润滑的物品。然而方扬却一把将他扯落，翻身骑在了他身上，明白对方的意图，不由得大惊：“别这样，小扬，你会受伤的，听话，别乱来！”
　　
　　方扬不管不顾，握住已然坚硬如铁的物件，引导着它埋入自己体内。干涩紧致的甬道一时间让两人都难受不已，一咬牙，放任自己坐下去！
　　
　　“唔……”疼痛，剧烈的疼痛伴随着温热的液体，方扬脸色惨白，大口大口喘息着。真的不是梦，疼痛的感觉是如此的清晰。通过自己的方式确认慕影回来不是一场梦的方扬总算稍稍放下心来。
　　
　　“小扬，你怎么样？”
　　
　　对上一双担忧的眸子，方扬笑了：“哥，不疼，可是我没气力动了……”
　　
　　“笨蛋！谁让你乱来的……别动了，交给我不就好了……”慕影抱怨着，却极其小心地退出来，将人抱到床上。
　　
　　检查着已经出血的部位，慕影实在没办法再继续。
　　
　　“哥？”不解地望向停下动作的人。
　　
　　“流血了。”
　　
　　“我没事。”目不转睛地盯着身边的人，见他依旧不动，不由得催促道：“哥，哥，我也要你……”
　　
　　慕影眉头轻皱，最终还是敌不过对方诱惑的神态，翻身上床，从头开始前 戏。
　　
　　虽然两年不见，两人却都还很熟悉彼此的身体，相互爱抚中激情很快再次被点燃。方扬紧紧抱住身上的人，看着他的每一个动作，感受着对方浓浓的爱意。
　　
　　“嗯……唔……哥……”久违的快感升了起来，方扬在泪光中紧紧锁住爱人的表情，一如往昔的沉醉。
　　
　　“小扬……小扬……”慕影晃动着腰腹，察觉到方扬痴痴的神情带着浓浓的忧郁，不由得心中一痛，爱怜俯身，亲吻湿润的双眸。
　　
　　“哥，我好想你，好想好想……想得心都痛了……”泪水奔涌而出，方扬紧紧抱住爱人，泣不成声。
　　
　　“别哭了小扬，我回来了。”亲吻着源源不断的泪水，慕影叹息着劝道。
　　
　　“我、我这是高、高兴……”
　　
　　“哥也想你，曾经还以为再也见不到你了……每次我都跟自己说，小扬还在等我回家，我一定要撑下去……”在病魔争夺生命的日子里，一次次与死神擦身而过，每天他都告诉自己小扬等在他回家，激励着自己一次次在死神的召唤中活下来……
　　
　　“哥，你瘦了好多。”温存过后，两人相拥着倾诉着衷肠。
　　
　　“我是生病了没办法，你怎么也把自己弄得这么狼狈？瘦得跟猴似的了，还有，多久没好好睡觉了，黑眼圈重得都快没法见人了。”
　　
　　方扬没说话，只是紧紧抱住身边的人。回想起过去两年的生活，从来没有像现在这么庆幸自己没有死去。他不希望慕影也尝到那种与爱人阴阳两隔的苦楚，如此的绝望，漫无边际……
　　
　　“哥，咱们分开了771天，我却感觉像是分开了一辈子，每天都在想你。以后，我再也不要和你分开了。”
　　
　　“嗯，咱们再也不分开了。”慕影搂紧怀里的人，轻叹，自己又何尝不是每天都在想念远在家中的人？“你也累了，睡吧。”
　　
　　方扬静静地躺着，感受着爱人的温度，爱人的气息，让人安心不再恐惧。此时才有时间想想到底哪里出了问题，然而答案同样令人心痛。
　　
　　他知道慕妈妈不喜欢自己，也知道她不希望自己跟慕影在一起。只是没想到，她竟然会以慕影的死来分开他们。真的太过分了……
　　
　　得不到他们的祝福已经让他们很遗憾了，为什么还要这样伤害他们？方扬闭上眼，努力平复心底的激动。
　　
　　“怎么了？不睡觉？”感觉到他的情绪波动，一旁的慕影睁开眼关切地问道。
　　
　　“没什么，哥回来，我太高兴了……”
　　
　　“别想了，睡吧，我再也不会离开了。”再次收紧怀抱，慕影轻轻地道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　哥，你能够回来，真的太好了。我以为、我以为这辈子再也见不到你。每次想到这里，我都恨不得立刻死去，去陪着你……还好你回来了，还好我也没有死去，真的太好了，又可以和你在一起……
　　
　　




真相（1）

　　
　　方扬自酣睡中睡来，迷迷糊糊向身边探去，床上空空如也，不由得一惊，顿时没有了睡意：“哥！”
　　
　　一骨碌爬了起来，也顾不得穿上衣服，裹着被单便出了卧室：“哥？哥！”
　　
　　“小扬起来了？我在厨房呢。”慕影说着已经从厨房探出头来：“怎么了？作噩梦了？”
　　
　　看见牵挂的人，方扬总算松了口气：“没，起来发现你不在，以为你出去了。”
　　
　　“没事先把衣服穿上吧，饭快好了。”
　　
　　“嗯。”见慕影果然还在，而不是他的梦境，方扬乐滋滋地回房穿衣服。出来的时候，慕影已经把吃的端上桌了，光是这么远远地看着，他就觉得幸福快要死掉。
　　
　　“过来，傻站着干嘛？你没在家住了？冰箱里什么东西也没有，只找到了些挂面，现在有点晚了，将就着吃点，明天给你做好吃的。”
　　
　　“嗯，我现在A区西门派出所，有点远，在附近找了间房子住。”方扬模糊地解释着。
　　
　　“这样也好，省得两头跑。”慕影说着已经将面推到他面前。
　　
　　“我明天就搬回家住。”
　　
　　“别啊，值班的时候打打盹也好。”
　　
　　“不，哥都回来了，我当然回家住。哥，你的身体真的好了？”虽然傍晚的时候慕影已经说过他没事了，方扬还是忍不住确认。
　　
　　“嗯，好得差不多了。刚做完手术的时候有些排异反应，后面经过中西结合调养了近两年，基本上没什么问题了。”
　　
　　“哥，太好了。”方扬总算放下心来，一碗简单的鸡蛋挂面吃起来也特香。晚饭过后，麻利的洗了碗筷，分开这么长时间自然少不了又是一阵腻歪。临近十一点的时候，这才想起来还没有告诉林子他们这个好消息。
　　
　　趁着慕影洗澡的空档，方扬赶紧将电话打了过去。一来告诉他们慕影回来的好消息，二来串串供。既然他哥都回来了，过去的就让它过去。他不想让慕影知道自己这两年都经历了什么，反正他们还能在一起就好。
　　
　　电话那头的王凯跟林子听到这个劲爆的消息，自然恨不能马上飙车过来。但是一则时间太晚，二则林子已经有了五个多月的身孕，实在不太方便立马杀过来，只留了一句“明早我们过去”便撂了电话。
　　
　　方扬拿着电话直愣，他们这是答应了自己的要求帮忙瞒着他哥？
　　
　　“发什么愣呢？”慕影一出来便看见某人正拿着电话发呆，久违的表情再次出现在面前，不由得心中一暖。
　　
　　“哦，没，刚跟林子他们说你回来了，非闹着明早过来。”
　　
　　“不用上班？”
　　
　　“林子跟大头凯结婚了，现在正休产假呢。我明天也请天假，把东西搬回来。另外，要去大采购一番，家里很多东西都没有了。”
　　
　　第二天，林子跟王凯果然很早，方扬他们这才刚起床，便听到了门铃声。赶紧开了门，小心将挺着个肚子的林子让进屋。
　　
　　“你们怎么这么早啊？”
　　
　　“切，能不早吗？你昨晚说慕大哥回来了，激动得一晚没睡。”
　　
　　正说着，慕影便从卧室往客厅这边走来：“你们过来了？林子怎么样？”
　　
　　“慕大哥，你真的好了？”没回应慕影的问候，林子望着前面的人径直道。
　　
　　“嗯，我已经没……唔！”慕影还没说完，一直没说话的王凯却突然给了挥一拳。
　　
　　“大头凯，你干什么？！”
　　
　　“慕大哥！”
　　
　　事发突然，谁也没料到王凯会突然做出这种事情。慕影被打得向后退了几步，王凯还待上前，已经被方扬挡住。
　　
　　“我干什么？我给你出气！”
　　
　　“凯子，你别这样！”见两人拉扯着，林子护着肚子没敢上前，不由得急道。
　　
　　“发生什么事了？”慕影捂着被揍疼的腹部，皱着眉头问道。
　　
　　“没什么，大头凯一时发疯。”
　　
　　“谁说的没事？！没……”
　　
　　“大头凯！”王凯还没有说完已经被人打断，方扬挡在慕影身前，一脸焦急而哀求地用口型告诉他：“不要说！什么都不要说……”
　　
　　王凯见状更是怒目圆睁，当年确实是他妈妈告诉方扬慕影已经病逝的，严格说来，慕影在这件事情上并没有什么错。可是凭什么他妈妈故意歪曲实事，造成的后果却全由方扬一个人承担？凭什么要方扬无辜遭受那两年来无边无尽的痛苦？
　　
　　“到底发生什么事了？”见三人猜哑谜般，脸色数度变化却没再说话，慕影只好再次开口问道。
　　
　　“什么事也没有！哥，你怎么样？要不要紧？”见王凯总算住了口，方扬这才有机会松下神来询问慕影的状况。
　　
　　轻轻拍拍对方的手借此表示自己没事，慕影径直站到王凯面前：“告诉我发生什么事了？”
　　
　　“哥，真没事。”方扬迫不及待地接口。
　　
　　“小扬，别插话，让王凯说。”
　　
　　方扬一脸紧张地盯着对面的人，千万不要说，不要说，什么都不要说，不觉间已经开始冲着对面的人轻轻摇头。王凯见他如此神情，更是火大？你不让我说，我偏要说！让他看看这些日子你为了他是怎么作贱自己的！
　　
　　“你想知道是吗？”王凯冷笑。
　　
　　“大头凯！”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你看看他护腕下面的伤不就知道了。”
　　
　　慕影的视线马上转移到了方扬的左手上，昨天亲热的时候他就发现了那个护腕，想去扯了却被方扬避开了。当时还没多想，果然是有文章么？
　　
　　王凯说出那话的时候，方扬脸色已经全白了。此时慕影又牢牢盯住了自己的手腕，不由得心慌直往后退：“哥，你别听他胡说，什么事都没有……”
　　
　　“你知不知道他差点就死了？！要是我跟林子再晚去几分钟，方扬、方扬就再也……”
　　
　　“大头凯别说了！求你别说了……”慕影已经逼过来了，方扬死死护住左手，王凯却依旧没有停下来的意思，当下红了眼。对于那段已经过去的悲惨经历，他已经不想再提了。过去的就让它过去，何必再让慕影因为这件事情痛苦？
　　
　　白色的护腕最终还是被扯下，整齐划一的伤口暴露眼前。慕影心中一窒，几乎喘不过气来，这、这是割腕造成的？他离开的时候究竟发生了什么竟然会让小扬恨不能杀了自己？
　　
　　“哥……”见身前的人脸色斗地一变，方扬不安地轻唤。
　　
　　“疼么？”轻轻抚上苍白的伤口，慕影喃喃地问道。
　　
　　“不、不疼。哥，你别难过，真的不疼，你别这样……”
　　
　　“慕大哥，你离开后的第二个月，方扬不放心你，跑到你家里想去问问你的情况。”王凯僵着一张脸不再说话，林子红只好着眼接下刚才的话解释道：“可是你家人告诉方扬，你已经病逝了……”
　　
　　“慕大哥，你可以想像这对我们来说是什么样的打击。我跟凯子找到方扬的时候，血已经把浴室都染红了……我从来没这么害怕过，在那很长的一段时间里，每次从夜里醒来，我都会忍不住担心，方扬是不是还活着……”
　　
　　“哥，对、对不起……对不起……我也不知道是怎么了……对不起……”
　　
　　一时间，房间里只有低低的“对不起”的声音。
　　




真相（2）

　　慕妈妈袁玫站在卧室窗前，面无表情地看着远处的身影落魄地离开，一时间心思复杂，沉思半晌，最终做了某项决定。
　　
　　料理完婆婆的后事，袁玫回到了儿子身边。在儿子企图联系远在小城的那个人时对儿子道：“小影，我来之前见过他了。”
　　
　　在不能与外界联系的层流室待了近50天的慕影一转到加护病房，便想听听爱人的声音，告诉他自己已经做完手术的消息，却不想自母亲嘴里听到了这样的话。
　　
　　“妈，他还好吗？”
　　
　　“他看起来还不错。”袁玫说这话的时候没有直视儿子，转而假装倒水。
　　
　　“他说了什么？”慕影急切地想知道，但老妈奇怪的态度又让他起疑：“你找他做什么？”
　　
　　“我跟他做了一个交易。”
　　
　　“什么交易？妈！你对他做了什么？”想起爱人的单纯，慕影不由得有些担心，焦急地问道。
　　
　　“我只是让他在你治病期间不要出现而已，如果他做到了我就不再反对你们。”袁玫努力让自己看起来理直气壮一些，希望儿子能够相信。在这个爱情满天的世界，只要以治疗的名义将儿子留在这边呆上个几年，她就不信那个人不会另觅情人。而且到时候，几年过去了，儿子的心思也淡了吧。
　　
　　“妈，你说真的？”
　　
　　“我什么时候骗过你们？”袁玫反问。
　　
　　“小扬怎么说？”慕影一点没有怀疑母亲的话，正如她说的那样，她向来是个信守承诺的人。
　　
　　“他答应了，现在就看你了。”明白儿子已经相信了自己，袁玫依旧不动声色，继续说道。
　　
　　“好，妈，我也会遵守约定。”原本还以为父母在短期是不可能会认可他们，想不到因为自己生病的事情反而给了他们一个机会。而且不过是一两年不见而已，虽然会想念，但他有信心自己能够坚持下来，也相信小扬能够坚持下去。大诗人秦观有句诗说的不是很好么：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　
　　“休整了一段时间，方扬看起来已经没什么问题，可是后来我们偶然间发现他竟然有自残的行为……”沉默过后，王凯已经平复下来，接过话头继续道。
　　
　　“大头凯，你们别说了！”
　　
　　“别，小扬，让他们说，我要知道。”听得越多，慕影的心越来越沉，额头上青筋抖动，努力克制着，让自己不要激动。
　　
　　“我们这时才发现方扬很长一段时间都失眠的事，而且有时候情绪会失控。知道到后我们没敢大意，押他去看了心理医生，医生说是得了抑郁症……”
　　
　　“后面虽然有在吃药，但是病情还是时好时坏。对此我们也没办法，大家都知道这是心病，除了时间，谁也帮不上……”
　　
　　“哥？”被迫埋首爱人胸前，方扬不安地轻唤。自林子跟大头凯离开后，慕影就这么搂着他一动不动，知道他难过却不知道该做些什么。
　　
　　“我没事，小扬，让我抱抱。”紧紧抱住胸前的人，慕影轻轻的道，没有人明白他此时的感受。就像王凯他们刚才说的，差一点他就失去他了。他无法想像如果自己病好回来，再也见不到这个人会怎么样。
　　
　　老妈真是太过分了，竟然这样伤害小扬！尔后又凭着自己对她的信任，将自己拖在那边这么长时间。
　　
　　怎么可以这样！最亲最敬的老妈竟然这样肆无忌惮地伤害自己最爱人的人，太过分了！明明知道他们相爱，明明知道自己那么相信她，为什么还要这样？想起自己在排斥反应强烈，极度想要听听小扬的声音的时候，依旧为了遵守与老妈的约定而苦苦忍耐。然而这一切现在看来，却是如此的讽刺。
　　
　　想想自己在那边满怀希望地在坚守着的时候，小扬却在家里忍受着腐骨蚀心般的痛苦，慕影就觉得心在绞痛。自己一心想要守护的人，原本还以为他会安安心心等着自己回来，想不到竟然遭受了如此的对待……
　　
　　自责、悔恨、愤怒齐聚心头。
　　
　　“对不起，小扬，对不起……”对不起，因为我让你遭受如此的痛苦；对不起，我不应该如此自以为是，以为不再目睹我遭受病痛折磨的你，会过得轻松一些……
　　
　　“哥，你不要这样说，不要这样说……”这不关你的事，只是阿姨他们不接受我而已，你不用跟我说对不起……
　　
　　“小扬，奶奶已经走了，我带你回家好不好？当初答应过要带你回去，我希望能够做到。”半晌，慕影轻声道。
　　
　　吃惊地抬头：“哥，奶奶、奶奶什么时候……？”
　　
　　“一年前就走了，好不好，跟我一起回去？”
　　
　　方扬默然，曾经非常渴望去的地方，现在他已经不想再去了。他不想见到慕妈妈，他没办法原谅她。讨厌他可以，要打要骂，他不会有怨言，可是为什么要咒慕影死？！他明明还好好的，为什么要说他已经不在了？！
　　
　　“对不起，哥，我没办法原谅阿姨，我、不想见到她……”
　　
　　“小扬，我明白，我也不会原谅他们。但是我们回去看看奶奶好吗？奶奶活着的时候不能出现在她面前，现在她走了，总要去看看她，让她看看将来要和她的小孙子一起生活一辈子的人。”
　　
　　“嗯，我听哥的，看过奶奶我们马上回来，好不好？”听慕影如是说，方扬点点头，答应他的提议，其实对于慕奶奶，他早已经把她当成了自己的亲人，就像自己的奶奶一样。
　　
　　“好，我答应你，看过奶奶，马上回来，回到咱们自己的家。”厮磨着，起伏的心绪总算平复下来，慕影此时才想起一个很重要的问题：“小扬，你的药呢？林子他们不是说你一直都在吃药，昨天没吃没关系吧？”
　　
　　“在住的地方，哥回来了，不吃都没关系。”你回来了，再也不会绝望，也就再也不会想不开。既然如此，吃不吃又有什么关系？只要你在身边，就什么都好啊。
　　
　　“咱们先去把东西收拾回来吧？然后再去请天假，明天咱们回去看奶奶。”
　　
　　“嗯。”此时方扬的眼中，已经没有了之前的伤痛，有的只是浓浓的依恋。那些痛彻心扉的过往，他已经不愿再回首。只想牢牢地粘在爱人身边，好好地享受这迟到两年的幸福。
　　




尾声

　　对于父母，除了借着回去看望奶奶的机会在家里大发了一通脾气，言明自己和爱人没释怀之前不会再回家，慕影也无可奈何，毕竟再怎么样他们也是生他养他的人。
　　
　　对此方扬没有说什么，相反倒是有些过意不去。自幼与奶奶相依为命，当然明白亲人对于慕影有多重要。看到他因为自己跟家人闹僵，心里隐隐为爱人维护自己而窃喜的同时，也有着不安与为难。
　　
　　这也是当初他不愿意慕影知道那些事的原因，知道了只会让他也痛苦、为难而已。在爱情与亲情间的战争中，从来不会有彻底的胜利，有的只是两败俱伤。
　　
　　对于现在的他来说，不管之前经历了什么，最重要的是一切都好起来了，就像当初林子说的那样。慕影回到了身边，他们又回到了从前，可以像以前一样，安安稳稳地生活，一起走过平平淡淡的每一天。
　　
　　“想什么呢这么入神？”慕影的声音自身后传来。
　　
　　“没有，哥你好了没？该出发了。”他们约了林子王凯，请他们吃饭，一来感谢他们这段时间为他们所做的一切，二来庆祝他们即将荣升爸爸妈妈。
　　
　　“好了，走吧。对了，你的药带上没？”虽然医生已经说过方扬的情况没什么大问题了，慕影还是很不放心，严格参照医生要求与建议，每天都在督促他按时服药，拉着他参加各式各样的集体活动。
　　
　　“哥，我已经好了。”
　　
　　“好没好这个得医生说了算，哪天他说了可以不吃了，咱就可以不吃了。”
　　
　　不甘不愿地撇撇嘴，却还是听话地取了药带在身上：“好了，出发吧。”
　　
　　“等等。”正等出门，慕影突然出声道。
　　
　　方扬不解地停下脚步，脸颊上突地一湿，不自然地睁大眼瞪着爱人。
　　
　　“刚才吃圣女果了？都沾脸上了。走吧，现在没事了，已经舔干净了。”笑着拉住爱人的手，毫不意外地看到对方害羞地涨红了脸，一起出门。
　　
　　

