逸笑倾城  作者：焕烨如梦

　　第一章 死亡遇鬼

　　他低下头，看着底下穿着白大褂的人们来来往往，看着手术台上的那个男孩一动不动，看着玻璃窗外穿着黑色西服的人们一脸惋惜。

　　他面无表情，他看了一阵，忽然觉得无聊了，于是动了动身体，就飘出了屋外。

　　是的，他飘出去了。他是一个鬼。他是刚刚死去的那个男孩的魂魄。他没有名字，只有一个代号零。

　　零是什么？如果你去问那些还在想尽办法抢救男孩，不愿相信他已经死去的白衣人，他们会带着骄傲和痛心的表情告诉你，零是人类最完美的状态，是我们实验室耗费十五年的时间和上千亿的资金培养出来的最好的实验品。

　　是的，实验品。零是一个从有记忆开始就生活在瓶瓶罐罐和精密仪器之中的实验品。人工培育，使得他没有父母，没有亲人。他的存在就是为了供那些学术顶尖的科学家研究人类极限。

　　每天他都要接受不同的刺激，不停的填鸭式的学习，不断的测试。他什么都要学，政治，经济，语言，音乐，艺术，武器，科学……

　　实验室的每个工作人员都把零当作自己最成功的作品，不仅仅是因为零高达三百的智商，或是他能够运用50%的大脑细胞，还因为他绝美的外表，已经无法用言语来形容，只能说，完美。

　　是的，完美。那些科技人员是这么认为的。但是，在他们拼命雕琢一个完美无暇的人的时候，没有人记得教零懂得感情。所以零一直都是冷冷淡淡的，无欲无求的，没有生命力的。

　　这让实验室的资金支持者不满意了。他们觉得既然要把零塑造成完美的人，首先至少要符合人最基本的要求，有感情，有活力。而零，缺少了人气。

　　于是科学家们有开始忙碌，想方设法，得到的结果，却是，一具已经冰冷了的躯体。终于，实验品不堪承受，坏掉了。

　　零对于自己现在的状况并不十分了解。虽然他有着无与伦比的聪明头脑和如百科全书般浩瀚的知识，他作为人的常识生活仍是一片空白，更何况他现在还不是一个，人。

　　零飘出了实验室，这是他十五年来第一次离开实验室。面对外面熙熙攘攘的人群，车来车往的街道，高楼林立，热闹非凡，他飘来飘去，漫无目的，却感到十分新鲜。

　　『啊，哪个不长眼的，居然敢撞我！』零正注视着一个小女孩靠在妈妈怀里撒娇着要吃冰淇淋，心里空落落的，突然被一个力道弹开了几步。

　　他眨了眨眼，看着眼前一团人形的烟雾，纯属好奇地伸手戳了戳。

　　『哇，你干嘛！撞人，不对，撞鬼不说，还想非礼鬼吗？你――』那个烟雾立刻跳到三里之外，冲零大声喊叫，却在看清零的样子后，一下子失了声。

　　『鬼？』零重复着烟雾的话，脑袋里出现的是以前看到中国古代神话里的鬼怪。

　　『你――你――怎么――』那个烟雾结结巴巴地说着，还不停地晃来晃去，实在是忍不住地冲到零面前，来回转悠，『你，是个什么？』

　　『我？』零看着自己的手，自己的身子，都只是比以前颜色淡了一些，还有就是他突然会飘了，『我是什么？』

　　『你要是鬼的话，也太漂亮了点吧？而且轮廓太清晰了，恩，不像，不像。喂，你到底死了没？』烟雾见零愣愣的样子，胆子大起来。

　　『我死了。』零回想起自己的身体还躺在实验室的手术台上，那些仪器的显示表明自己的确是没有生命气息了，于是认真地回答。

　　『这样啊，真是奇了，我死了这么久，还没见过你这样的鬼呢，你叫什么名字？』烟雾晃着应该是脑袋的那个部位。

　　『没有名字，代号是零。』零看看烟雾，又看看自己，『你也是鬼？』

　　『你什么意思！』烟雾一蹦三尺高，『小瞧我吗？我可是比你死得早的多的鬼，是前辈，知道不！（梦：没见过死的早的还这么骄傲的…汗…）』

　　『不一样。』零还是清清冷冷的。

　　『当然了，我这可是标准鬼，你才是次品。一开始鬼还是会有些轮廓，不过肯定没有你这么清楚的，像我这样做鬼做久了，原来的少许轮廓就会消失，最后就都是这副样子。』

　　烟雾看零默不作声，用像手的部位拍拍零的肩：『哎呀，那个，零，你别难过，看在咱们今天这么有缘分的份上，以后跟着我混，我罩着你。哦，对了，我叫风，你叫我阿风就好了。』  


　　第二章 前因后果

　　『哦～原来是这么一回事啊。』烟雾，也就是阿风，这些天一直都缠着零，总算从零的嘴里问出了零的来源。

　　虽然他拍着胸脯让零跟着自己，但是基本上都是他跟在零的身后问东问西。这样看来倒像是零收了个小弟一样。

　　阿风是个有几百年鬼龄的鬼。他在这个世上晃晃荡荡很久了，也差不多算是什么都见过了，所以一遇到零这样不像鬼的鬼，自然是不能错过的。

　　零的话不少，不过，他问的全都是些关于这个世界或是关于鬼的问题，就像是一个什么都不知道的孩子拼命地吸收知识一样。

　　在阿风看来，这很不正常。看零的样子也有十几岁了，却对自己只字不提，表情也都是千篇一律的没有表情。

　　当他从零的口中了解了零的一生之后，一向喜欢说话的他除了开头那句话，半天都没有吭声。虽然他死了很久，对自己生前的记忆几乎完全模糊了，但是他这些年见识不少，还是知道零这样的情况并不是正常。

　　十五年，全是在别人的安排之下活着，像一个没有生命的娃娃一样。可是，零，明明就是人啊，明明就应该有父母，有普通人的生活，有自己的想法。

　　『你怎么了？』零觉得很奇怪，耳边一向嘈杂的声音不见了。

　　阿风看了零半晌，正当零觉得无聊了想飘走的时候冒出一句：『零，你笑过吗？』

　　『笑？』零的脸上没有一丝波动。

　　阿风指着从他们脚下走过的一对年轻的男女，其中那个女孩勾着男孩的手笑得一脸甜蜜：『就是像那个样子。』

　　零仔细观察着那个女孩，学着她向阿风勾起嘴角，一个淡淡的微笑：『是这样吗？』

　　一眨眼的功夫，阿风就飞得不见鬼影。独留零呆在原地思考，是不是不像呢？

　　这边，飞出好几百米的阿风，不停地自言自语：『你看看你，你还算是个有几百岁鬼龄的老鬼吗？…不就是个微笑吗？还是个假到不行的假笑，至于吗？…不行了，怎么还是很热，为什么几百年都没有感觉到的心跳现在又有了？…不会是当鬼久了能修成人？……哎呀，太反常了……冷静冷静……』

　　……

　　『不像吗？』零一脸认真地问着好不容易平静下来又飘飘悠悠地回来的阿风。

　　『没有，很像。』阿风眼神飘逸，如果他还有眼神的话，『对了，零，你什么时候去投胎啊？』

　　『投胎？』零还是重复。

　　『你连投胎都不知道吗？鬼差没有跟你说过吗？』阿风一激动又开始上窜上跳。

　　『鬼差？』零已经完全习惯了阿风的动作。

　　『我的天，你连鬼差也不知道？你到底是怎么死的？不是应该有鬼差来勾你的魂，你才死的吗？』阿风快要崩溃了。

　　『不知道，一睁开眼，就飘着了。』零想了想。

　　阿风一听着急了：『那你不是死了，只是离魂了。哎呀，这下可麻烦了，你都离魂这么久，身体肯定没有了，你又回不去，又不能投胎，你要变成孤魂野鬼了！』

　　『孤魂野鬼？』零丝毫也没有感染到阿风的情绪，求知精神不合时宜地冒出来。

　　『唉，我都在这边急死了，你还！』

　　『阿风，你已经死了。』

　　『你！你知不知道，孤魂野鬼要是被巡逻鬼差发现是会被打得魂飞魄散，永世不得超生的！』

　　『不知道。』

　　阿风第一次希望自己还活着，这样还可以死一次，不用面对好奇宝宝和单纯宝宝的合体――零的无知和坦白。  


　　第三章 投胎

　　『不行，不能再让你这样随随便便地到处乱晃了，要找个地方把你藏起来，藏起来。』阿风一边念叨着一边转着圈。

　　零看着阿风转圈，虽然不知道是什么状况，但是还是安静地等着吧。

　　『扑！』忽然，一个巨大的蘑菇云凭空冒出来。

　　阿风一惊，手忙脚乱地把零拉到自己身后，遮挡起来。

　　『喂，阿风，最近怎么样啊？』蘑菇云热络地说着，不过，仔细看可以发现它一直在摇晃。

　　『还好，还好。鬼差大哥，你是不是有什么事要交代我？』阿风笑着。

　　『好事。你的，你的投胎机会来啦。』蘑菇云，也就是鬼差大声地说。

　　『真的？』

　　『那是当然的。喏，这是时空转换器，你拿着它自然就可以到你要投胎的地方去了。嗝，恩，我和你说，我对你可算是好到家了，别的鬼就是在这里随便找户人家就投了，你的我特别留了个未来的，这个机会可少了，要不是咱们这么久的交情，呵呵，嗝，快去吧，好好享福。』

　　『那真是谢谢了。』阿风接过那个像一个普通的乒乓球一样的时空转换器。

　　『别客气，我，我先走了，还有几十个等着我送他们投胎呢。』说着，『扑』一声，蘑菇云消失了。

　　『你要走了。』零看着阿风平静地说。

　　阿风盯着手里的时空转换器，半响，抬头像是做了一个重大的决定，拉紧零，用力将时空转换器一摔。

　　霎时，空气中出现一个黑色的漩涡，没等零发问，两个鬼就被吸了进去。

　　……

　　等零和阿风睁开眼睛，他们已经到了一个医院的病房里。

　　病床上正躺着一个孕妇，她的肚子高高隆起，面部表情极为痛苦，不时有护士医生进出。

　　『她要生了。』阿风看着孕妇对零说，『你快进到她肚子里去。』

　　『为什么？这是你投胎的机会。你这几百年等的就是这个。』零一动不动。

　　『让你去就快去，问那么多做什么！』

　　阿风想去拉零，零却怎么也不愿动一下：『你怎么办？』

　　『我没关系，我可是登记在册的鬼，他们怎么着也得给我投胎的机会，你就不一样了，不赶快投胎，会被巡逻鬼差抓去的。』

　　阿风见零还是不为所动，『你也看到我和刚才那个鬼差关系有多好了，最多我再去找他一回，骗他说他没来找过我，让他再给我找个投胎的人家。鬼投了胎，之前的登记就会消失，你这里他就查不出来了。他本来就嗜酒如命，工作的时候还喝酒就是违反了规定，看在我们的交情和不让上头知道的份上，他一定会弥补他的疏忽的。』

　　『你快啊，她就要生了，如果没有鬼投胎，生下的可是死胎，不要浪费这个机会了。』阿风狠狠心，绕到零身后就是一脚。

　　没留意的零被阿风踢向病床，他感到自己一靠近那个孕妇就被一股力量吸了进去。

　　他回过头去看阿风，只见阿风飘在天花板上，不知道为何，那原本是模糊的人形，他却在阿风的脸上看到了一抹微笑。再后来就是一片无尽的黑暗了。  


　　第四章 萧家米虫

　　萧敏儿是一个乐观开朗的女孩，生活无忧无虑，额，至少在她得知萧征，也就是她老爸，要将她打包送给某个在他看来前途无限光明的男人之前，她的确是一个整天吃吃睡睡，顺便玩玩的正宗米虫。

　　『我不会嫁的！』萧敏儿踢掉床上铺得满满的洋娃娃，一跃而起，双手叉腰，眼比天高，气比牛粗。

　　『那也行，把我给你办的银行卡交出来，从今以后除了正常的日常开销，一律不准花钱。』萧征是什么人，是萧敏儿的父亲，怎么会不知道自己的女儿罩门在哪儿。

　　『额～』萧敏儿一下子就收敛了气焰，缩成一粒尘埃，但还不甘心地念道，『有你这么做父亲的吗？为了钱把女儿嫁给一个什么底细都不知道的人！』

　　『敏儿，听爸爸的话，这个人很不错的，年轻有为，一表人才，是难得的好归宿啊！』萧征也软下口气来，老婆走得早就剩下这个女儿和自己相依为命，哪有不心疼的。

　　『年轻有为，一表人才？要是有那么好的人，哪会轮得到我。肯定是有什么不为人知的隐疾吧，说，是那个功能不健全呢，还是喜欢打老婆，不然是虐待狂？爸，你别老抽抽啊，啊，不会是，被虐狂吧？』

　　萧征额角凸显的十字又红又亮，嘴角不停抽搐，他真是不知道是该先把萧敏儿一天到晚看的那些乱七八糟的小说给全扔了呢，还是该先为女儿有自知之明而感到欣慰？

　　『你，我不管你怎么想，反正你一定是要嫁的！』

　　『我不嫁不嫁不嫁就是不嫁，要嫁你自己嫁去，反正现在也不是什么稀奇事，我不会跟人家说你晚节不保的。』

　　对，没有听错，男人与男人之间已经可以自由结婚了。在2178年，全球女性与男性的比率是1：78。女人少了，渐渐地也就发展出了男男结婚。

　　为了世界和平以及社会和谐，法律明文规定了婚姻法同时适用于男女和男男。什么？男男生子？这个…以后会提到，现在先留一个小悬念吧。

　　而回答敏儿的是一记响亮的摔门声。

　　……

　　对于敏儿，萧征是放心的，既没有关她禁闭，也没有限制她的出入，因为敏儿的银行卡在他的手上，料定她不可能跑掉，只有乖乖等着出嫁。

　　结果，精明的萧老爸也是有疏忽的时候，房间还是原来的房间，人却早就不知所踪了，看来在嫁人的原则性问题上，惹急了，米虫也会包袱款款离家出走的。

　　可是萧征还是没有警觉，他觉得小孩子闹闹脾气也无可厚非，没有经济来源的敏儿，过不了几天，就会灰头土脸地回来。

　　结果，三天过去了，五天过去了，两个星期过去了，一个月过去了，萧征坐不住了，他到处找人，连寻人启事、私家侦探都用上了，还是一无所获，萧敏儿好像整个人从这个城市蒸发了一般。

　　萧征不知道，因为这一次的嫁人事件，再见到敏儿竟会是在十五年以后，还有着意外到极点的惊喜，而敏儿她自己也没有料到。  


　　第五章 安居流金

　　萧敏儿到底是怎么了？她可能有那么神通广大吗？其实不然，还是不要高估了她的智商和能力。

　　萧敏儿一出门，刚在大街上转悠了一个多小时，离家出走的信念就已经开始动摇了。

　　可是，既然这样，她怎么就能一下子消失了呢？

　　这就要来夸一下敏儿前无古人后无来者的宇宙超级无敌大路痴了。

　　本来她打算说坐一下电磁公车，到远一点的地方，类似市区郊外，玩一玩，让萧征着急一下，再慢吞吞地回去吧。

　　好啊，坐公车连站牌也不看，一下子就坐到邻市去了，但我们这位大小姐还不知道，以为还在本市呢，然后，一看，咦，这里好像我还没有逛过，看看去。

　　街逛完了，热闹看玩了，敏儿又被正在搞促销活动的某个旅行社拉住，抵不住导游的巧舌如簧，她乐呵呵地交出了身上仅有的钱报名参加了一个旅行团

　　不过，咱们也要稍微公道一下，这个旅行团的目的地不是一般的地方，的确是蛮吸引人的，是流金。

　　流金是什么？那可是全球富豪贵族聚集的独立城市。虽说它是个城市，但要称它是个国家也不为过。

　　哪里最发达，哪里最富贵，哪里最著名，非流金莫属。

　　一般人要去流金旅游不难，但是难在花销大，光是入市的那一关，就要花掉普通人一年的收入，更何况还要到里面去游玩。更不要想说要在流金定居了。

　　但是，也不是说，流金里面没有普通人。要是没有一般人，谁来做平时的维护社会秩序和发展的工作？但是这些一般人，不是本来就生在那里的，就是随着自己的有钱雇主搬到那里去的。

　　所以说，敏儿会被吸引，也有一部分是因为那极为廉价的团费和对传说中的流金的好奇。

　　那也就能解释为什么萧征找得天翻地覆，都没找着敏儿了。他这边热火朝天找人呢，哪里晓得自己的女儿随着非法旅游团潜入了流金，又因为掉队加上身无分文而滞留在流金。

　　有一句话，怎么说来着，对，傻人有傻福。外面传说着流金的身份制度有多么多么的严苛，事实上，出于对于入市关卡的高度信任，流金对市内的人大多采取放任自理的措施。

　　敏儿又饿又渴，灰头土脸地游荡在流金一尘不染的街道上，遇着了贵人。

　　也不是说这人有多贵。张玉娟年轻的时候随着自己的雇主来到流金做保姆，已经有三十年了，无儿无女，独自一人生活。

　　这天，她走在街上看到一个可怜的小姑娘，同情心一下子泛滥了，再加上与她一交谈，巧了，是老乡，更是怜惜到一发不可收拾。

　　她不仅带着敏儿回到自己的住处，收留了她，还让敏儿冒充自己久不见面的外甥女弄丢了自己所有的证件，到市办证处给她补办好了一切。至此，萧敏儿成了流金合法的一员。

　　虽然是在流金，张玉娟和萧敏儿都不是有钱人，那么，钱，还是最重要的。萧敏儿再没心没肺，也不能老是依赖着张玉娟。于是她在张家附近的一家咖啡店里找到一份侍应生的工作。至此，萧敏儿的流金市民生活真正开始了。

　　每天早上，在干妈（对张玉娟万分感激的萧敏儿认了她做干妈）的早餐香味中醒来，吃过早饭去咖啡店工作，傍晚去干妈当保姆的那个社区等她一起回来，然后顺便在路上买晚饭要用的菜，帮忙做晚饭（虽然敏儿帮倒忙的时候占大多数），吃晚饭，抢着洗碗，一起坐在沙发上聊天，然后互道晚安回房睡觉。

　　这样的生活，平淡而充实，一眨眼，敏儿已经在流金呆了有半年。

　　其间，要说不想萧征是假的。但是敏儿想着，萧征以前就是认定了自己是个无所事事的米虫，才让自己嫁人的，所以她决定要在流金自力更生做出些成就来再回去。

　　一天，敏儿和干妈吃完晚饭，正随意聊着天，她忽然问了一句：『干妈，听你说自己的工作那么开心，你是不是很喜欢小孩子啊？』

　　『恩，非常喜欢』张玉娟眯着眼，仿佛看到白白胖胖的小孩正在向自己招手一般地向往。

　　『那你怎么不生一个？』敏儿话一出口就后悔了，因为干妈的脸一下子黯淡了下去。

　　『干妈，我不是……』

　　『因为，我不孕，所以一直都没有小孩。』

　　虽然张玉娟的脸上还带着慈祥的笑容，敏儿还是感受到了她内心的失望与忧伤。  


　　第六章 糊里糊涂生孩子

　　『为什么我会在这里？』敏儿抬头看着招牌上的字，『真是头昏掉了，还是回去吧。』

　　『哎呦，小姐，别走啊，快进来吧。』一个谄媚的声音就在敏儿要转身的刹那传来。

　　听着怎么就那么像是传说中的老鸨的口气？敏儿还在奇怪之中，已经被一中年妇女给拉了进去。

　　……

　　『小姐，想要哪种类型的？阳光型，冷酷型，俊美型，还是可爱型？』看着眼前唾沫横飞的中年妇女，敏儿有一种进了牛郎店的感觉。

　　『那个，大婶……』刚一开口，敏儿就被中年妇女带有杀气的眼神给吓住了，『姐姐，我只是来参观参观的。』

　　『你这是什么话！你以为我这里是博物馆吗？可以随便进的吗？（梦弱弱地提醒一句：大――姐，MS博物馆也不是随便进的，要买门票的说。）不行，来了我这儿，就一定要买，不然……』中年妇女凶狠地瞪着一双小眼。

　　有这么强买强卖的吗？敏儿一头冷汗，居然进了黑店了。

　　『唉，我苦哦，我这也是生意不景气。你不知道，那个八婆居然在我对面开了家卵子银行，你说气不气人？这年头，我开精子银行已经没什么生意了，她还要来刺激我，人来人往的，不是要把我给气死吗？』见敏儿不为所动（其实是她还没有反应过来），中年妇女立刻变脸，一把鼻涕一把眼泪地哭诉。

　　对，你没有看错，现在不仅有精子银行，还有卵子银行，这个到底是怎么回事呢？让我为你慢慢说来。

　　精子银行，大家应该都有所了解了，这边也就稍微讲一下。2178年，精子银行是为了那些不想结婚但是又想老来有个依靠的女人们特别开设的，而且完全商业化。

　　那些健康的男人们把自己的精子卖给银行，经由银行中介，女人们就可以花钱购买自己想要的不同类型的精子了。

　　说到卵子银行，这也已经是2178年的正常现象了。它，顾名思义，是为了男人们特别开设的。

　　因为随着男男婚姻的合法化，对于孩子的问题，经过多次开会讨论，最终卵子银行华丽丽地登场了。其经营模式和精子银行是一样的。

　　这样也就免去了不必要的麻烦，男人女人各得其所，大家乐乐呵呵地过生活，营造社会良好氛围。

　　不过，现在是女人比较少的情况，所以女人还是很吃香的，也就导致了越来越少的女人去精子银行。废话，家里有老公疼着，那个什么要多少就有多少，还用掏钱去买吗？

　　『这样吧，我吃点亏，给你打个八折，免费帮你联系试管医院，怎么样？』中年妇女一脸心疼地说着。

　　『我，我没有那么多钱买试管。』敏儿不好意思地说着。

　　试管，又是一个新鲜名词啦。类似于现在的试管婴儿，试管，说白了，就是模拟子宫的暖箱。

　　现在的女人爱漂亮爱疯了，为了维持身材，一般都是到试管医院购买试管，直接让医生在暖箱里培养婴儿，等孩子成型，一切妥当了，就捞起来擦一擦，抱回家，多方便。

　　同样的，这也造福了广大的男男恋人们，不用再花心思去找什么代理孕母了。

　　『……那又没关系，母体怀孕更好，自然就是美嘛，孩子也会比较健康。』为了这桩生意，中年妇女是费劲了口舌。

　　敏儿想到干妈落寞的脸，想到两个人略显冷清的生活，一咬牙，一跺脚，买了。

　　于是，十个月后，我们的主人公，投胎的零，终于姗姗出场了。

　　----------------------

　　让大家久等了…我们可爱的逸逸宝贝下一章就会登场了…来…热烈鼓掌欢迎…  


　　第七章 逸逸

　　六年后。

　　一个大概五六岁的黑发小男孩面无表情地推开房间的门。

　　虽然是缺少了孩童应有的活泼生动的表情，但是小男孩惊人的美貌也足够让人沉迷。小小的脸蛋，肌肤赛雪，如玉般光滑润泽，眉如远山黛，微淡且细，鼻子小巧微挺，像淡粉的樱花瓣一样的唇，水嫩诱人。

　　尤其是那双美目，竟不像一般人似的，而是纯粹的紫色，晶莹剔透，流光溢彩般折射着光芒。让人不禁感叹，小小年纪，就已如此，长大之后又会是怎样的风华绝代啊！

　　他径直走到床边，清脆而悦耳的童音又令人心里一舒：『妈咪，起床了，你上班要迟到了。』

　　床上人形被裹的物体，忽地翻来覆去，从一边滚到另一边，又再滚回来，从里面传出撒娇的女声：『不嘛，不嘛，逸逸就让妈咪再睡个五分钟，就五分钟，好不好？』

　　萧逸，也就是投胎过后的零叹了一口气，像个大人一样无奈：『我不管你了，不过，别说我没提醒你，待会儿玛丽亚就要来整理床铺了。』

　　……

　　零被阿风一脚踢进萧敏儿的肚子后，顺顺利利地投胎生了出来。虽然前世他活了十五年，但是作为一个有母亲的孩子生活是从来没有的。

　　而这个萧敏儿一点也没有做母亲的自觉，又贪玩，又爱睡懒觉，还喜欢时不时把儿子当成玩具来蹂躏。还好家里有个婆婆张玉娟能主持大局，不然，萧逸真不知道自己会不会在有自理能力之前就被萧敏儿给玩掉了小命。

　　但是，那个怀抱，萧敏儿的怀抱，会在他睡觉前，拥抱着他，暖暖的，香香的，把零心里一直以来的空洞填满。

　　原来这就是妈妈的怀抱啊，很心安呢，零入睡前是这么想的。

　　……

　　被子里什么声音也没有，估计萧敏儿早就又睡过去了。

　　萧逸放弃般转身离开，在走廊和那个闪亮亮的东东擦肩而过。

　　没过一分钟，就听到房内传来女人的尖叫：『玛丽亚！……我不是被子，你不要再把我叠来叠去了！……啊，痛……逸逸，赶快让这个家伙住手！……』

　　……

　　萧敏儿顶着一头乱糟糟的头发坐在餐桌旁边，看着儿子认真地吃着面包，心里越发地不爽，伸手就把小人儿捞过来，一阵蹂躏，等口水遍布那张精致可爱的小脸，这才放手。

　　『敏儿，你没事老欺负逸逸做什么！』从厨房出来的张玉娟好笑地说道。

　　『我就是不爽啊，凭什么玛丽亚就只听他的话，打扰我睡觉还把我当作被子，要叠起来！再说了，我生的这么可爱的儿子，不欺负一下就浪费了我当妈的福利了！』敏儿接过干妈递来的牛奶。

　　『逸逸，妈咪命令你，把玛丽亚扔掉！』咬了一大口的面包，再灌一口牛奶，敏儿有了当妈的力量。

　　『好。』『你要听妈咪的话，妈咪是……好？咦？』敏儿正准备发表关于老妈至高无上权力的长篇大论，

　　『以后床自己铺，衣服自己洗，自己晾，自己熨，地自己扫，自己拖――』

　　『停停停，我错了，还是让玛丽亚大人留下来吧。』，敏儿听得头都大了。开玩笑，现在光是想到那样的画面就已经要晕倒了，要真是这样了，那还要不要活啊？

　　玛丽亚，是谁？不是谁，应该说是，是什么东西。

　　没错，玛丽亚是一个家用机器人。

　　以现在的情况，一家有一个机器人是正常的事情，至少是在流金，在其他的地区嘛，大概只有有钱人家里才用吧。

　　萧敏儿他们家，原来没有机器人。一开始有个敏儿，后来加上萧逸，实在是负担不起买机器人。

　　巧的是，萧敏儿工作的咖啡馆里有一个清洁用的机器人一直坏一直坏，后来老板也不耐烦老是要请人来修了，反正也很旧了，就扔掉吧。

　　敏儿见状，在回家的时候，偷偷地溜到后门垃圾桶里把这个机器人给捡了回来。

　　但是这个机器人是公共场所用来当清洁工使的，还是个坏的。那该怎么办？不要着急，我们这不是有天才小神童萧逸呢吗？

　　萧逸出生之后还保持着零的记忆与能力。虽然他满脑子的百科全书在未来是排不上太大用处，他高达三百的智商和熟练运用50%的脑细胞，双剑合璧，还有什么是不会的？

　　他重新修改了机器人的程序，更换了部分零件，于是，一个家用机器人就诞生了，还是专门配合萧敏儿懒性所设计的。

　　至于玛丽亚这个名字，也是萧逸没有消失的记忆里一直都认为是个菲佣都叫玛丽亚这一不知哪里看来的理论决定的。  


　　第八章 上学问题

　　吃过晚饭，萧逸正帮着婆婆收拾碗筷，就见萧敏儿若有所思地盯着他看。

　　『逸逸，』敏儿一脸讨好地开口道，『你，有没有想过去上学啊？』

　　萧逸瞥了她一眼：『不是已经说好了吗？不去。』

　　就这个上小学的问题，他们母子俩讨论的经过是这个样子滴：

　　『哈哈，哈哈哈――』

　　萧敏儿被等离子投影三D电视的搞笑节目逗得眼泪都流出来了。

　　在等待广告结束的期间，她正好看到有小学在做招生广告，于是就问一边在看原文电子书的萧逸：『逸逸，你要上小学吗？』

　　萧逸头也不抬：『不上。』

　　『哦，那就不上吧，也能省点钱。』萧敏儿点点头应着，随着节目的继续，她的笑声又再次响起。

　　回到现在。

　　『有说过吗？哦，我差点忘记了，呵呵，呵呵。』萧敏儿摸摸鼻子，傻笑两声，不说话了，只是眼睛还时不时瞟一眼萧逸。

　　『你到底想说什么？』萧逸叫来玛丽亚，检查了一下它的程序，即使是背对着萧敏儿，他还能感觉到她的欲言又止。

　　『额，那个，逸逸，其实上学还是很好玩的，会遇见很多各式各样的人，额，学到很多东西，还有――』

　　『妈咪，你又做了什么？』萧逸转过身来，那美丽的紫水晶般的眼仿佛能洞悉一切。

　　萧敏儿玩弄着自己的手指：『那个，不能怪我啊，就是楼里面的那些三姑六婆喽，从你出生以后就没见过你，然后啊，前些天我下班回来的时候，听见她们在背地里说逸逸一定有什么天生残疾之类的，所以才不出门，连学也不上，智力肯定有问题，我，我很生气啊，我们家逸逸这么漂亮，又这么聪明，比她们的那些阿猫阿狗上千倍万倍……』

　　『说重点。』看萧敏儿有发展成逸逸优点大清点的趋势，萧逸及时地把她拉回正题。

　　『哦，然后我气不过啊，就冲出去和她们对骂，结果，』敏儿吐了吐舌头，『不小心就说逸逸你马上就要上小学了，要她们等着瞧这样的话。』

　　『你那是气话，你不当真，别人也不会当真的。』萧逸无所谓地说。

　　萧逸从出生被接回家后，就没有出过门。这倒不是说萧逸有多孤僻，或是多自闭，只是他刚来到这样一个世界，对于一切新奇事物和知识的渴求，让他不停地学习，吸收。再加上他也不过是六岁大的孩子，精力有限，学习就消耗了他不少体力，根本没有功夫出去。

　　『不是的，逸逸，妈咪这次说的很认真，那些女人还等着看我的笑话呢！』敏儿揪着萧逸的袖子，『你就答应妈咪吧，不然以后让妈咪怎么在这片小区里做人？』

　　不过是一句话罢了，有什么能影响到你做人的吗？萧逸真的觉得自己的确是古人了，都跟不上萧敏儿这个未来人的思路：『家里并不富余，上学，很麻烦。』

　　其实萧逸不去上学的原因有一点是他觉得以他现在的能力，上小学等于浪费时间和金钱，还有一点就是家里的经济状况。

　　流金是个顶尖的地方，所以它这里随便的一间小学都要很高的学费，为了培养未来的人才，大量的金钱投入是必要的。

　　『逸逸，婆婆有钱，可以供你去上的。』张玉娟看着这么个精致的小娃儿却如此懂事，心里又酸又甜。

　　『没事没事，』敏儿一听萧逸的话就知道他有些松口了，『我打听过了，流金小学的话，不用交学费哦。』

　　『是吗？』萧逸觉得萧敏儿还没有把话说完。

　　『嘿嘿，它每年招生都有招全免生，是通过考试选拔的，只要是在所有考生中进入前十名就能免去所有的学费。』

　　流金小学，听它的名字，既然能用流金的市名来命名，就说明它的重要性和一流性了。它可是被誉为『世界顶尖人才的摇篮』，流金上流社会绝大多数人都毕业于该小学。

　　有钱的人家愿意花比一般小学要贵上十倍的钱送自己的孩子去上流金小学。而很多中等和中等以下的家庭则是从小教导着自己的小孩，想他们能够在全免生考试中挤进前十，一分钱不花地进入这所最好的小学。

　　疑惑的眼看着笑地得意的萧敏儿，萧逸怎么有一种她已经蓄谋已久的感觉。  


　　第九章 伪装考试

　　『为什么啊，逸逸，你的眼睛那么漂亮，干嘛要带上黑色的隐形眼镜呢？不过，看你这么可爱漂亮，我都忍不住要想那个提供精子的你的老爸长什么样了。一定很帅吧。之前那个女人说打八折卖给我的时候，我还以为是什么伪劣产品呢！可惜我再到那一家银行去，居然已经关门大吉了……』

　　耳边听着萧敏儿的唠唠叨叨，萧逸对着镜子调整隐形眼镜。

　　也就是萧敏儿这样一个神经大条的女人才会恨不得全世界都知道她有一个多漂亮的儿子，而没有一点意识到他的精子老爸是个什么人。

　　虽然萧逸足不出户，他学了这么久现在的东西，也能八九不离十地猜到自己的父亲是谁了。

　　单单就是这双引人注目的紫眸，让他不得不承认自己极有可能是那个男人的孩子。

　　现在的世界基因变异实属正常，眸色多彩斑斓，也并不值得惊奇。但是，紫色，还不至于沦落到流行于大众的眸色之一。

　　至于那个人的精子怎么会出现在精子银行，还被萧敏儿买回去，这个令人惊奇的事情，萧逸决定还是不要深究了，反正只要谨言慎行，世界那么大，那个男人永远也不会发现自己还有一个孩子流落在外。

　　也不用指望萧敏儿能够发现这个事实。她是那种有的吃有的睡有的玩就不会关注外界事物的人，即使那个男人的新闻报导满天飞，她也不会将自己的儿子和他有一丝一毫地联系在一起。

　　『敏儿，逸逸的好，我们都知道。所以才要隐藏起来，不然会被坏人拐跑的。』张玉娟也对逸逸的生父有所了解，毕竟是那样明显的特征。但是她不说，因为舍不得萧逸，也因为她觉得那样的生活环境不适合萧逸。

　　『干妈说的也对。』萧敏儿转念一想，点头，但是看向自己那个只是眸色变成黑色的儿子，喃喃道：『这样也算是隐藏吗？』

　　看着自己的迷糊的小母亲，萧逸微微一笑：『妈咪，你不用担心我。』

　　萧敏儿顿时感觉春天来了，花儿开了，鸟儿叫了，蓝天白云，绿柳碧波，浑身上下都飘飘然了，然后鼻下一热。

　　萧逸无奈而熟练地从桌上抽出一叠纸巾递给萧敏儿。

　　敏儿机械地接住自觉地捂住鼻子。

　　『敏儿，有你这样当妈的看自己的儿子看得流鼻血的吗？』张玉娟好笑地说道。

　　『都是逸逸啦，怎么可以笑成那个样子！还有，干妈，你别说我，你自己还不是每次都看呆掉！』敏儿不甘地说着。

　　『哪，哪有！』张玉娟觉得面子上挂不住了，结结巴巴的。

　　『就有就有！』敏儿一个劲地嚷嚷。

　　萧逸安静地坐在一边，看着她们一来一去的闹着，心里不再是以前呆在实验室时的那样空荡荡的了。

　　这，大概就是家的感觉吧。

　　……

　　刘铭敢发誓这是他教学生涯监考上百次的第一次，遇到这种情况。

　　所有的孩子都会不自觉地往某一个位子偷偷瞧去，心思根本就不在考试上。

　　实在是罕见，这个可是流金小学全免生的考试诶，居然还能三心二意成这样。

　　不过，话又说回来，那个位子上坐着的孩子，实在是个美人啊。

　　如今这样基因优秀的时代，路上的俊男美女都是一大把一大把的，要找几个称得上难看的还真是难。但是，这个孩子，绝对是极品中的极品，即使是小小年纪，那浑然天成的纯净灵气就一览无遗了。

　　他佯装巡视地走下讲台，站在萧逸的身边，挡住所有投射过来的视线，心里还一个劲地自我开脱，我可是为了其他孩子能够专心考试，我不是为了能近距离看清这孩子的样子，绝对不是……但是，近看，更漂亮啊！（梦：……鄙视你）  


　　第十章 逸逸上学啦

　　萧逸正趴在床上看书，萧敏儿激动地冲了进来：『逸逸，逸逸，你猜猜，刚刚发生了什么事情？』

　　『你接到流金小学的电话，说我被录取了。』萧逸冷冷淡淡地说着，飞速地翻着书页，这部书显然有很多学术性错误，真是浪费时间。

　　『逸逸！』萧敏儿像泻了气的皮球，『你就不能装得高兴一点吗？你这样让人家很没有成就感啊！』

　　『敏儿，你刚刚把远程视频的声音开得那么大，我在厨房也听得一清二楚了。』张玉娟听到这个消息也很欣慰。

　　『婆婆，这和视频的声音大小没有关系，是妈咪的嗓门本来就大。』萧逸咻得把书准确地扔进垃圾桶，花了不少钱买的，可惜了这么好的纸张。看来以后还是看电子书吧，实体书消耗量太大了。

　　『萧逸！』萧敏儿横眉竖眼，但一点威慑力也没有，连她自己也觉得没趣，『不过，我还以为逸逸你会考第一的呢！怎么是第七呢？我们逸逸那么聪明，不是第一也应该是第二呀？』

　　『有的上就行了。』萧逸一扭头，不理会萧敏儿。

　　其实是因为他第一次出门，对于外界事物实体上的接触和认识，分散了他考试的注意力，使得他没有答完卷子。

　　『也对，只要能不花钱就上学就可以了。』萧敏儿也没有追问，倒是看着萧逸难得孩子气的举动傻笑着。

　　……

　　『你有没有准备好了？逸逸。』萧敏儿蹲下身子再一次帮萧逸整理衣服。

　　『妈咪，深呼吸，然后放松。』萧逸丝毫没有紧张，闲闲地提醒着敏儿。

　　『我知道。呼。逸逸，你到了学校要听老师的话，和同学要和睦相处，如果有谁敢欺负你，不要怕，妈咪顶你，欺负回去！记住了吗？』萧敏儿依然滔滔不绝地嘱咐着萧逸。

　　『敏儿。』张玉娟小声地叫着萧敏儿。

　　她无力地发现自己是三个人之中唯一有正常感觉器官的人，他们站在校门口快半个小时了，来来往往的人们也不停地经过他们身边有半个小时了，难道他们母子俩就没有一个发现他们现在是目光聚集的焦点吗？

　　『好好好，我知道了，再等一下下，干妈。逸逸，去吧。』萧敏儿亲了亲萧逸的额头。

　　『妈咪再见，婆婆再见。』萧逸冲两人挥挥手，走进了校门。

　　我的儿子要上小学了，那是我的，儿子。

　　萧敏儿看着小小的身影渐渐消失在校门口，第一次有了为人母的感觉，她笑着拭去眼角的泪，转向张玉娟：『干妈，逸逸上学了。』

　　『恩，我知道。』同样湿润着双眼的张玉娟拍拍敏儿的手，『逸逸上学了。』

　　……

　　司琉瑾很生气，后果很严重。

　　只手遮天的司家的小霸王，以全免生第一名考进流金小学的天才，这身份，要多显耀就多显耀。

　　他从自家高级电磁浮力跑车里走下来，等待迎接人们的赞叹，敬仰和羡慕。

　　但是，他得到了什么？什么也没有。

　　他居然被无视了！这简直就是不可饶恕！

　　用不着司琉瑾四处寻找，他就能看到导致他如此透明的罪魁祸首，那个站在校门口的小孩。

　　『肯定是长得太难看了，大家都很新奇，想瞧个新鲜！』司琉瑾恶声恶气地说着。

　　萧逸被蹲在面前的萧敏儿挡住了，司琉瑾没有看到他的样子。

　　司琉瑾眼尖地发现那个小孩转身走进学校，连忙迈着两条小短腿追上去，他倒要瞧瞧那个是何方神圣。

　　『喂！前面那个！给我站住！』

　　萧逸走在路上，后面有一个小男孩的声音传来，不过他一点也没想到是找自己的。

　　见萧逸丝毫没有放慢脚步，司琉瑾小跑几步追上萧逸，搭上他的肩把他拉转过来，口气跋扈地说：『少爷我叫你――――你好，漂亮。』  


　　第十一章 大家好

　　萧逸莫名其妙地被人拉住，一回头，只见一个黑发蓝眼，粉雕玉琢，眉眼间带着骄纵气息的小男孩，傻傻看着自己，还说他漂亮。

　　『你有什么事吗？』等了好一会，这个小男孩还是一脸呆样，除了你好漂亮就没说过别的话，萧逸担心上课要迟到了。

　　『恩？啊，啊！我，我叫，我叫司琉瑾，那个，那个，你，你叫什么？』小男孩收回手，局促地扭着衣角，小脸涨得通红。

　　『司？』萧逸轻轻重复道，冷淡地说：『我叫萧逸。』

　　『萧逸，真好听，我，我叫你逸，好不好，你也可以叫我瑾。』司琉瑾讨好地说着。

　　『随便你。』萧逸说完就转身要走。

　　『你要去哪里？』司琉瑾着急地拉住萧逸的袖子，一副被抛弃的口气。

　　『上课。』

　　『哦，对，上课，』司琉瑾这才想起今天是开学第一天，自己是来上学的，『你是哪个班的？』

　　『一年级E班。我真的要走了，会迟到的。』萧逸挣脱了司琉瑾的手，一路小跑起来。

　　『E班，』司琉瑾还留在原地，『我是哪一个班的？A班。不要，我才不要呢，我要换班级！』说着，就迈着小短腿直奔校长办公室。

　　……

　　『今天，我们就是新的集体了，身为你们的班主任，我有几点要说，一是――』刘铭站在讲台上对着十几张天真的小脸说到。

　　『报告！』门口的报告声打断了他的话。

　　『第一天上学就迟到，你――』刘铭不满地瞪向教室门口，却在看清那个小人的样子后停住，这不是我那天监考时的小美人吗？

　　『你快进来，是不是因为迷路了才来晚的？大家都已经做过自我介绍互相认识了，你也来自己介绍自己一下吧。』可怜的E班小孩们，第一天上学就见识到了中国古老的『变脸』。

　　萧逸打量了一下眼前这个笑得像花开似的，语气无比温柔的男人，觉得他有些面熟。

　　萧逸宝宝的脑袋实在是太忙碌了，要学习记忆那么多东西，所以为了节省大脑空间，萧逸对他周围那些不是很重要的人和事都在脑中自动删除。

　　而刘铭作为那天的监考老师，正属于这一类，人家逸逸考完试就已经把老师是谁长什么样子给抛到脑后去了。

　　『大家好，我的名字叫萧逸，以后请多指教。』萧逸站在讲台上，一字一句地背着萧敏儿教他的话。

　　底下没有反应，没有应该有的掌声，也没有交头接耳的窃窃私语。

　　刘铭好奇地往下面一看，男生全都傻傻地看着萧逸忘了说话，女生一律掏出小镜子左照右照。

　　唉，长叹一口气，刘铭不知道有了萧逸，他带的这个班级到底是会变好还是会变坏。

　　『好了，你去那个空位坐下来吧。』刘铭亲切地招呼着。

　　萧逸听话地坐到空着的座位上。只见众孩子的目光也随着他转移着。

　　『那么，我们继续，我有几点要和大家说，第一是――』

　　『那个，刘老师。』刘铭的话又被再次打断，一位老师带着一个小男孩站在门口。

　　『怎么了？』刘铭问道。

　　『这个，是司琉瑾，他被改分到你们班了。』那位老师愁眉苦脸地指着身边神气活现的小霸王。

　　『司琉瑾？是那个……』

　　『对，就是那个，司琉瑾我是送来了，那我就先走了。』那位老师跑得速度之快让刘铭瞠目。

　　『喂，你还让不让我进去啊？』司琉瑾大大咧咧地冲刘铭叫着。

　　『恩？哦，哦，』刘铭这才发现自己挡住了门，『请进来吧，同学们，这位是司琉瑾，司琉瑾，做一下自我……』

　　『逸，又见面了。』在刘铭试图招呼司琉瑾上台自我介绍的时候，司琉瑾早就一溜烟直奔萧逸而去，理也不理自己的班导师。

　　他扬着下巴，对萧逸旁边坐着的小孩说到：『你，再找个位置，这里我要坐。』

　　基于司琉瑾身上的霸气和他自己的社会常识，可怜的小孩只有委屈地收拾东西。

　　而萧逸对司琉瑾的做法不置一词，对于还是一张白纸的他来说，世故人情不在他的理解之内。

　　刘铭再一次长叹一口气，虽然不知道司琉瑾和萧逸是如何认识的，不过照着这个情况看来，E班的未来，难测啊。  


　　第十二章 逸逸饿了

　　『好了，我们还是开始上课吧，关于班级规定的几点我们以后再说，大家把等离子视屏打开，今天我们讲……』刘铭被人打断怕了，干脆还是直接上课好了。

　　萧逸没有用过等离子视屏。这是教学必备用品，如今的学生不再需要背书包，带文具，只要眼前这一张课桌，一切就OK了。

　　看着身边的孩子都熟练地按着课桌上的按键，萧逸有样学样地也打开了等离子视屏。

　　一张屏幕自动浮现在他面前，树立在课桌上方，由细微粒子聚合的虚无的屏幕，就像光线一样，他甚至可以透过屏幕看到老师还在前面说话。

　　『……那么，这道题，你们试试看，会不会做？』刘铭随手一点，所有学生面前的屏幕浮现出密密麻麻的字。

　　萧逸好奇地打量着面前的屏幕，做？怎么做呢？又没有纸，也没有笔。

　　『逸，你不会吗？没关系，我来教你。』司琉瑾分心地观察到萧逸的好奇，他理解为迷惑，讨好地探过半个身子。

　　『这样，然后再加上这个，……』司琉瑾一边说着，一边用手指在屏幕上写写画画。

　　明明是在空气中的胡乱比划，屏幕上却精确地显现出司琉瑾的字迹和线条。

　　原来是这样啊，萧逸恍然大悟。

　　『额，那个司同学，教人这种事，应该是由老师来担当的，你还是坐好吧。』

　　刘铭刚从另一边指导完几个不会的学生，一转身就看到司琉瑾大半个身子都要靠到萧逸身上去了，心里不爽，和我抢亲近美人的机会！

　　『逸不用你教，我可以负责，你还是教别的人吧。』司琉瑾脑子里根本没有尊师重道这个词。

　　『司同学，萧逸同学来上学就是要让我教的，你才多大，不要误人子弟了。』

　　『大叔，我年纪比你小，但是智商要比你高多了。』

　　『我大人不和你一般见识，萧逸同学，你哪里不懂，跟老师说，老师来教――』刘铭打住了话，因为在他和司琉瑾争执的时候，萧逸已经把解题过程及答案完完整整地写出来了。

　　『逸，你好聪明哦。』司琉瑾抓紧时间拍马屁。

　　『这样，上课就结束了吗？』萧逸没理会司琉瑾，清冷的眼望着无语的刘铭。还以为上课会很有趣呢。

　　『啊，哦，同学们都做好了吗？不会没关系，现在老师就跟你们讲解一下……』刘铭走回讲台。

　　……

　　『叮铃铃――』下课铃声也预示着上午的课的结束，刚接触上课的小孩们都不由得欢呼起来。

　　老师前脚没走几秒钟，就听到一阵阵乒乓作响的金属声音由远及近传来。

　　萧逸疑惑地抬头向门口看去，一片明晃晃的金属光泽着实让他吃了一惊。

　　大批的家用机器人，各种类型，各种款式，各种质地，马力十足地涌进教室，一个个都是手提饭盒，直奔自己的小主人而去。

　　中午了啊，应该吃饭了。萧逸思考着，但是萧敏儿没有和他提过关于午饭怎么解决的事情。

　　『逸，你不吃饭吗？你家的机器人呢？』司琉瑾身边站了一个银白的机器人，面前放着一个巨大的饭盒，这么一看就知道是娇生惯养的有钱小公子。

　　『我饿了。』萧逸诚实地表述着。

　　看着萧逸有些呆呆的可爱模样，司琉瑾把什么都抛向脑后了：『不如你和我一起吃吧，我的便当带得很多，而且很好吃哦。』

　　『好。』萧逸不懂得推让，按着本能答应道。

　　『去花园吧，这里太吵了。』司琉瑾环顾四周，都是虎视眈眈窥视萧逸的眼睛。

　　……

　　萧敏儿正呆在员工休息室里享受着自己清闲的午休，张玉娟打来了电话。

　　『干妈，有事么？』萧敏儿躺在长椅上，懒洋洋地看着屏幕里的张玉娟。

　　『敏儿，你在哪儿呢？』张玉娟疑惑地看了看萧敏儿身后的背景。

　　『员工休息室啊，干妈，我可不是偷懒，现在可是午休时间。』萧敏儿连忙表明自己是个勤劳能干的好员工。

　　『你那么快就回来啦？逸逸怎么样？学校的环境还能适应吗？』

　　『干妈，你现在问我我也不知道啊，等逸逸回家再说吧。』萧敏儿两手一摊。

　　『敏儿！』张玉娟总算发觉不对的地方了，『你有没有给逸逸送午饭？』

　　『午饭？什么午――啊！』萧敏儿先是一怔，后是尖叫，完全把午饭的事情给忘记了。

　　『我以为你说逸逸上课的事全包在你身上，是连午饭的事也算在内呢。你没想到逸逸的午饭，那他现在怎么办？』张玉娟着急地说着。

　　『我，我马上就去学校。』萧敏儿匆匆忙忙地跑了出去。

　　……

　　『逸，你尝尝这个，这可是我家新买的意大利料理机做出来的，很好吃的。』司琉瑾忙不迭地往萧逸的碗里夹菜。

　　『恩，很好吃。』萧逸乖乖地吃着，点头赞同。

　　听得司琉瑾心花怒放，把萧逸的碗堆得向小山一样高。这么听话的萧逸，和娃娃一样让人爱不释手。

　　『逸逸，逸逸！』不远处传来一个女人的声音。

　　『逸逸！』

　　司琉瑾只见一个蓬着头的女人看向这边，然后狂奔过来，伸手就要『染指』他可爱的逸，生气地大喊：『干什么呢，你这个女――』

　　『妈咪。』萧逸清脆的童声让司琉瑾急急地刹住车。

　　『逸逸，逸逸，妈咪对不起你，忘记要给你送午饭了，你饿着了没有？』萧敏儿抱着萧逸一阵蹂躏。

　　『不饿。』萧逸冷静地挨过萧敏儿的魔爪，继续端起碗吃饭。

　　『萧妈妈好。』司琉瑾换上纯真的脸冲着萧敏儿微笑，『我是司琉瑾，你可以叫我小瑾。我看逸没有吃饭，所以就请他一起吃了。』

　　『小瑾，你真是个好孩子。』萧敏儿欣慰地看到自己的儿子一进学校就交到了朋友，『逸逸没有怎么出过门，以后还要请你多照顾他一下啊。』

　　粗神经的萧敏儿这回可是睁大了眼睛，这小孩的穿着，那机器人的型号，还有精致丰盛的饭菜，逸逸太聪明了，找着了一个金饭碗。

　　『恩，萧妈妈你就放心好了，我一定会好好照顾逸的。』司琉瑾心里的小算盘打得滴溜转，现在有了萧妈妈的话，以后逸就是我罩着的了，看谁还敢和我争。

　　萧逸没功夫管萧敏儿和司琉瑾表面上的亲切交谈或是私底下的心思，现在吃饭才是最重要的事情。  


　　第十三章 三个小P孩也是一台戏

　　午饭过后，又要开始继续上课了。

　　下午第一节课的课间，小孩子的顽皮和厌学都渐渐显露出来了。

　　教室里变得吵吵闹闹的。有偷偷用学校的学习电脑上网玩游戏的；有聚在一起高谈阔论自己又有了什么型号的模型玩具的；有跑来跑去追逐他人的。

　　『哎呦，看看我们可爱的小弟，居然这么认真，下课了也不和别人一起玩啊！』

　　司琉瑾一听到这熟悉的声音，浑身一颤，本来还安静地看着萧逸做题目的他，立刻面向来人站起身来，把萧逸给挡住。

　　『你们来这里做什么！』

　　『瞧你说的，我们这可是来关心关心上学第一天的小弟嘛。』

　　来的两个人，仔细一瞧，竟是长得一模一样的龙凤双胞胎。

　　亮闪柔顺的金发，翠绿水灵的大眼睛，嫩白的皮肤，红润的小嘴，简直就是橱窗里摆着的洋娃娃的真人版。

　　除了他们的穿着不同外，也就只能从他们俩个的头发分辨出两人的不同了。

　　男孩的是短头发，女孩的自然是长发了。

　　『我在这里好好的，你们没事就回去吧。』司琉瑾警惕地看着面前的两个人，和他们生活了这么久，怎么能不了解他们内心的邪恶。

　　男孩眯着眼笑了，像是抓住了司琉瑾的小辫子一样：『我说，小瑾，你怎么会从A班转到E班来的？听说你好像还去校长那儿闹了一阵呢。』

　　『我喜欢，你管那么多干什么！』

　　『小瑾，你……哇，那个，那个，』女孩正要套司琉瑾的话，却在他激动地动了动身子后，瞄到了他身后的小人儿，不由惊叫。

　　她一把推开司琉瑾，扑上前去：『漂亮弟弟，姐姐叫司琉瑜，你叫什么名字啊？来告诉姐姐，姐姐给你糖吃哦。』

　　一旁的男孩也看清了司琉瑾身后人的样子，眼冒星星地扑上去：『美人儿，哥哥叫司琉珏，你叫什么名字啊？来告诉哥哥，哥哥给你糖吃哦。』

　　（梦汗一个：果然是双胞胎，脑子里的构造是一样的。）

　　萧逸正专心致志地做着之前刘铭下课单独留给他的题目，一点也没有发现周围发生了什么事情。

　　忽然就有一个阴影罩过来，紧急着又有一个阴影。同时还对着自己说了一串的话。

　　萧逸勉强把视线从屏幕上转移到阴影那边去。两张一模一样的脸在自己眼前晃啊晃的，萧逸微微惊讶了一下。

　　『我叫萧逸。』

　　『你们！别碰我的逸，离他远一点！』一边气急败坏的司琉瑾根本插不进来。

　　『漂亮弟弟叫萧逸啊，好好听哦，逸逸，姐姐家里有很多好玩的好吃的，你要不要到姐姐家里来玩？』司琉瑜自来熟地搂着萧逸的胳膊，无视自家小弟。

　　『逸逸美人，来哥哥家里，哥哥家里有更多好玩的好吃的。』司琉珏不甘示弱。

　　萧逸好奇地看着两个人四目相对，火花四溅，他们，不会觉得像是在照镜子的吗？

　　『司琉珏，你什么意思？』

　　『司琉瑜，我的意思就是我家比你家好得多了，逸逸就应该来我家。』

　　『司琉珏你脑子坏掉了吗？』司琉瑜鄙视地看着自己的同胞兄弟，『你家不就是我家吗？』

　　『诶？……对哦，好像是这样的。』司琉珏傻了眼，怎么会忘记这回事了。

　　感情真好，萧逸静静地看着他们斗嘴，不知不觉中微微笑了一下。

　　正是这小小的一个笑容，恰巧被三姐弟捕捉到，顿时，全部呆住。

　　『你们怎么了？』萧逸见他们三个突然都不说话了，而且统一地刷红了脸。

　　『逸逸，我不行了，你怎么会这么可爱！』司琉瑜松开萧逸的手，就想把他整个搂入怀中好好蹭蹭。

　　『逸逸，哥哥来救你。』既然是双胞胎，司琉珏当然知道姐姐心里在想什么，连忙拉住萧逸要往自己的怀里带。

　　『你们，你们，快松手，快放开逸！』司琉瑾气得也冲上去拉扯。

　　一时之间，一片混乱。

　　刘铭收到消息跑到教室的时候，看到的就是三个小孩正在上演一出逸逸争夺战。

　　无奈，一是那三个小孩的身份，容不得有什么损伤，二是担心可爱的萧逸会受伤，刘铭硬着头皮，将三个张牙舞爪气焰嚣张的小孩拉开。

　　而我们的逸逸宝贝，早就在他们开始争执的时候，感到无聊了。

　　所以他的心思又转回到刘铭的题目上去，对其他人的行为一点也不在意。  


　　第十四章 朦胧一现

　　『不准你和我争！』

　　『谁理你！』

　　『萧妈妈让我照顾逸的！』

　　『我是姐姐，你们都要听我的！』

　　『切，只是因为医生先把你从暖箱里捞出来，你就是老大吗？』

　　『逸才不喜欢你咧！』

　　『欢迎回家，大小姐，二少爷，三少爷。』简短的一句话话音还未落，司家大管家林文清傻眼地看着不见人影的三个小祖宗，那争吵声还在耳边回荡着。

　　『小罗啊，是不是因为我老了吗？』林管家哀怨地抚着脸，难道已经老到一点吸引力也没有了吗？要不要明天去医院看看有什么补救的办法。

　　『不是。』罗靖一板一眼地回答着。

　　『那为什么小姐少爷都对我视而不见呢？』林管家就差没有拿出小手帕来咬了，让外人见着司家大名鼎鼎的林文清林管家是现在这副样子，恐怕是要大跌眼镜了。

　　……

　　『逸逸，今天上学开不开心啊？』张玉娟不停地往萧逸碗里夹菜，『多吃一点，我可怜的逸逸，中午挨饿了吧？』

　　『干妈！』萧敏儿心虚地叫着，『我知道错了。』

　　『没有，饭很好吃。』萧逸没有听出张玉娟话里的含义。

　　『对啊，干妈，逸逸交了一个朋友，对他可好了。』敏儿连忙讨好地说道。

　　『逸逸这么可爱，当然会有人对他好啦。就是不知道为什么会有些人，连饭都不记得送。』张玉娟还是对于中午的事耿耿于怀。

　　『呵呵。』敏儿傻笑几声，转移话题，『那孩子挺不错的，叫什么来着，恩～』

　　『司琉瑾。』埋头吃饭的萧逸说。

　　『司？司家的孩子？』张玉娟惊呼了一声。

　　『干妈，你好像很惊讶啊？你认识啊？』敏儿嘴里还嚼着饭菜，奇怪地问。

　　『没，没什么。』张玉娟敷衍着，心里有些不安，司家的孩子，逸逸还和他走得近，以后，会不会……

　　『婆婆，我没事的，上学并没有想象中的无聊。』好像是感受到了张玉娟内心的不安，萧逸忽然抬起头说道，平淡的口气下是真实的关心和安慰。

　　……

　　『主子。』林管家一改之前的小媳妇形象，恭恭敬敬地迎进一个身材颀长的男子，

　　『要用餐吗？』接过男子的大衣，林管家询问道。

　　男子摇了摇头，扫了一眼跟在林管家身后的罗靖。

　　『这是本家送来跟我学习的人，是本家那位罗总管的儿子，罗靖。』林管家连忙解释。

　　这时。

　　『司琉珏，把那个最新款的掌上游戏机给我放下！』

　　『才不咧，你不是不喜欢玩游戏机的吗？以为我不知道你想拿去学校讨好逸逸。』

　　『逸才不喜欢玩游戏机！』

　　『小弟，你跟逸逸比较熟，那你说说看，他到底喜欢什么？』

　　『不告诉你们，逸是我的。』

　　『姐，我刚才看到他有偷偷摸摸藏了什么东西在书包里！』

　　『快，你拦住他，我去看看。』

　　『你们两个！别！那是我要给逸的，不准你们动！』

　　就听见二楼一阵吵闹，来回的脚步声，奔跑声，小孩特有的尖叫声。

　　林文清偷偷瞄了一眼脸上平静无波但眼神越来越深的男子，一滴冷汗从额角滑落。

　　『才不让你私藏呢！』童声渐渐靠近，显然，三个不知道惹了大麻烦的小孩一路追逐着下楼来了。

　　『还给我！啊――』司琉瑾追着双胞胎，却不想他们会半途刹车，直直地撞了上去。

　　『啊！』前面两个也没有料到司琉瑾会撞过来，加上心里一紧张，三个人滚做一团。

　　『你们怎么突然停下――爹地。』本来摸着鼻子坐在地上抱怨的司琉瑾一抬眼看到站在大厅里的男子后，怯怯地喊到。

　　『爹地。』另外两个也一副做错了事情的样子。

　　男子冷冷的目光在三个孩子身上停留了片刻。

　　『主子，他们都还小，今天小少爷第一天上学，想必是太开心了。』林管家挺身而出。

　　司琉瑾他们三个在父亲的注视下，小小的身子都在微微颤抖。

　　男子收回目光，淡淡地吩咐了一句：『让司修启来书房见我。』便走了。

　　『管家伯伯，爹地是不是生气了？』司琉瑾眨巴着水汪汪的大眼扯着林文清的袖子。

　　林文清一低头，看着三张可怜巴巴的小脸，心头一软：『没有，主子有自己的事情要做。』

　　『呼――』司琉珏和司琉瑜同时舒了口气。

　　『刚才吓死我了，我还以为爹地会打我呢。』司琉珏拍着小胸脯说。

　　『你少夸张了，爹地什么时候打过我们了？不要把爹地说得很坏。』司琉瑜虽然刚才也战战兢兢的，还是维护着自己的父亲，『不过，爹地从来也不笑，那么漂亮的眼睛，像紫水晶一样，好可惜哦……』  


　　第十五章 打架

　　时间过得真快，萧逸上学已经有一个月了。

　　在这一个月里面，司家三姐弟的胡搅蛮缠占了很大一部分，还有就是刘铭对于学习欲望强烈的萧逸尤为喜爱，时不时给他来一个私人辅导。

　　萧逸的生活就此看来还是很充实的。

　　不过，有些人心里不舒服了。

　　即使是在小学，仍有欺负弱小的现象存在。萧逸长得精致可爱，待人冷淡，学习优秀，又受到老师的喜爱，就凭着这几点，能不少人恨得牙痒痒的。

　　这天的课间，司家三姐弟又在进行逸逸争夺战的时候，门口来了一个畏畏缩缩的小男孩。

　　『那个，请问萧逸同学在吗？』

　　『干嘛？』

　　『找他有事吗？』

　　『什么事？』

　　三个人凶神恶煞般一致瞪向小男孩。

　　『是，是，刘，刘老，老师找他，他去。』小男孩忍住要跑的冲动。

　　萧逸没有多想，正好可以把之前单独辅导的作业交给他，便顺从地跟着小男孩走了。

　　……

　　『你，不是刘老师。』萧逸眯着眼，打量着眼前的人。

　　和刘铭也相处了一个月，他基本可以划归为日常生活需要接触的人物类型，萧逸自然要记得印象深一些。眼前这个人，比起自己只大了两三岁罢了。

　　『你傻啊，我当然不是刘老师。』大男孩粗鲁地推了萧逸一把。

　　旁边站着的几个大小不一的孩子哄笑着。

　　『你找我有事吗？』萧逸被推得倒退了几步，微微皱了皱眉。

　　『他真的是个傻瓜，居然连我们是来找茬的，都不知道。』领头的男孩挤眉弄眼地对着自己的同伴说到。

　　『没事我就走了。』萧逸转身。

　　还没有跨出一步，就被人团团围住了。

　　『你那么聪明，老师那么喜欢你，很得意吧？』

　　『不和人讲话，让司家的人围着你团团转，装清高是吧？』

　　『长得一副祸水样子，我怎么看都不觉得你是个男孩子。』

　　『不如，我们脱了他的裤子，看看他到底是男生还是女生好了。』

　　『好好好。』

　　眼见一双双手向自己伸过来，面前是一张张不怀好意的脸，耳边是嘈杂的骂骂咧咧，萧逸第一次感到心情的浮躁。

　　『你们在干什么！』

　　司琉瑾他们直觉不对，赶过来看到的，就是一群小混混似的孩子围住逸逸，正对他上下其手，不由怒从心中来。

　　司琉瑾和司琉珏冲上前去和他们几个扭打成一团，司琉瑜则是拉过呆呆的萧逸挡在身后，像母鸡护着小鸡一般。

　　……

　　『他们这是……』刘铭正在办公室里批改学生的作业，桌上的感应器就亮起红灯来，直指校长室，于是他连忙赶去。

　　一进校长室，就看见眼熟的两个鼻青脸肿的小孩，和四个同样好不到哪里去的小孩，以及被司琉瑜紧紧抓着的萧逸。

　　『司琉瑾？司琉珏？』他见到司琉瑜和萧逸，才反应过来，惊讶地喊着，『这是怎么一回事，你们怎么弄成这样？』

　　『刘老师，乔老师，程老师，这边的几个分别都是你们班上的学生吧。』教导主任口气很差，『居然在学校里打架，真不象话。』

　　『是他们四个先欺负逸逸的！』司琉瑜尖着嗓子，不满地瞪了教导主任一眼。

　　『不管怎么样，也不该动手啊，还有没有规矩了！』教导主任叫得比司琉瑜还响。

　　『好吵。』半天都没有说话的萧逸忽然冒出这一句来。

　　气得教导主任脸都黑了。

　　『校长，这件事一定要严格处理，他们都要好好检讨，要给他们记过，开家长会――』

　　『咳咳，』教导主任的话被一阵咳嗽声打断，『请问，我家的小主人们，是做错了什么事吗？』

　　『管家伯伯！』司家三姐弟欢快地叫着门口的人。  


　　第十六章 纰漏

　　『林先生，请坐。』校长笑眯眯地让机器人给林文清送上茶水。

　　林文清心疼地看着自己的两个宝贝少爷脸上青一块紫一块的，同时也颇为骄傲，两个小少爷以二敌四，对方也丝毫没有占到什么便宜。

　　『我家主人刚巧有事情，所以由我来处理这件事情。』

　　『那是，司先生那么忙的人，这点小事，怎么可以劳烦他呢。其实就是小孩儿打打闹闹，没什么大不了的。』校长陪着笑，如果不是大题小作的教导主任自作主张，也不和他说一声就闹出这么一出来，他早就可以大事化小，小事化无了。

　　『校长！』教导主任典型的呆板知识分子，一点也不会看眼色。

　　『你少说两句。』校长呵斥了他一句，又笑着，『林先生事情也很多，今天实在是我们处理不当，惊扰到您了，真是不好意思。司小姐四少爷都可以走了。』

　　『那……』林文清瞧了瞧另一边的四个小孩。

　　校长立刻心领神会：『那几个孩子，欺负同学在先，我们会好好教育，严厉惩罚的，林先生放心好了。』

　　『那么，我就先先告辞了，小姐少爷，我们走吧。』林文清环顾一下屋里的大人，点头示意道。

　　『您慢走。』

　　……

　　『管家伯伯，爹地是不是生气了？』走在校园的路上，司琉珏小声地问一言不发的林文清。

　　『没有。』

　　『那，为什么他没有来？』司琉瑾仰着狼狈的脸。

　　『那是因为我没有告诉他啊。』林文清狡黠地笑着，『少爷们这个年龄，打架是正常的，又不是犯错，我为什么要告诉主子呢？』

　　『管家伯伯万岁！』司琉瑜忐忑的心平下来。

　　『这位就是逸逸吧，久仰大名，我是司家的管家林文清，请多指教。』林文清这才有时间仔细打量被自家小主人簇拥着的孩子，的确是个美人胚子，怪不得小主人们会为他打架呢。

　　『我是萧逸。』萧逸不懂客套话，只觉得这个管家怪怪的。

　　『咦，你的眼睛……』林文清忽然发现萧逸的眼睛有些异样。

　　『对啊，逸逸，你的眼睛好像不太对劲，刚才是不是被他们打到了？』司琉瑜凑过来，紧张地问着。

　　『哦，』萧逸想起来可能是在和那些推推搡搡之间，被谁的手擦到眼睛，原来戴着的黑色隐形眼镜有些移位了，『没事。』

　　在林文清的面前，他只是含含糊糊地应了一声，却不动手去调整。

　　『我看看。』司琉瑾也贴了上来。

　　『没事，只是隐形眼镜歪了。』萧逸解释着，微微侧过头。

　　『那快拿下来重新戴好，一定会很不舒服吧。』司琉珏没有想太多。

　　而林文清产生了疑惑，一个小学生，戴什么隐形眼镜？如果是彩色的，那倒还有爱漂亮做为理由。不过，黑色的，好像在隐瞒什么似的。

　　萧逸摇摇头：『我回去弄就好了。今天谢谢，我先回去了。』说完便匆匆跑开。

　　『我们也回家吧。』林文清也只是疑惑了一阵，又收回心，招呼着司琉瑾他们，『大小姐？走吧。』

　　『哦，来了。真是奇怪咧，我刚刚好像有错觉，逸逸的眼睛变成紫色的了。』司琉瑜隐约觉得萧逸眼中有紫光闪烁，自言自语道。

　　说者无心，听者有意，拉开车门的林文清心中一凛，紫色，那不是……果然，那个叫萧逸的孩子，不简单啊。

　　-----------------------------

　　有不少亲很期待爸爸正式登场…不过还要请亲们耐心等一阵子哦…前面还有一点铺垫没有完成……PS：通知一下…梦明天24号后天25号要坐火车回家…所以文会停更两天…请见谅…  


　　第十七章 电器行风波

　　『修启少爷。』林文清叫住刚从书房出来的司修启。

　　『林叔，有事吗？』一个二十来岁外貌清秀的男子停下脚步。

　　『你还记得六年前，三少爷出生前，主子的精子被偷的事件吗？』

　　『哦，那件事啊，』司修启思索了一会儿，『不是查出了那是一个没见识的小偷为了钱而偷走的吗？那家收了贼赃的精子银行也让堂哥给弄倒了。林叔你怎么突然问起这个来？』

　　林文清脸色一整：『那家银行倒了，那么主子的精子呢？』

　　『一个精子银行那么多精子呢，哪里分辨得过来，全毁掉不就一了百了了。』

　　『我今天去了大小姐他们的小学，』林文清慢慢地说道，『见着一个小孩。』

　　『一个小孩？』

　　『恩，他戴了隐形眼镜。大小姐说，她看到那孩子原来的眸色是紫色的。』

　　一向冷静的司修启微张了张嘴：『紫的？小瑜看仔细了没？』

　　『只是一瞬，那孩子就跑了。不过，我之后去查了查他的档案。』林文清敲了敲手里的纸。

　　『他叫萧逸，是以流金小学全免生第七名考进去的。他的母亲叫萧敏儿。她六年前在政府有做过购买精子的登记，但具体是哪家银行资料并不详细。同时还发现了一件奇怪的事情，萧敏儿在流金市的记录只有从六年半前才开始，之前的一切都是一片空白。』

　　……

　　萧逸好不容易摆脱了司家三姐弟过分热情的邀请，逃离了那辆引人注目的电磁浮力跑车。

　　自从萧逸记清楚了家与学校之间的路线之后，他就拒绝萧敏儿的接送，自己一个人来回。

　　好在距离不远，途中也没有危险偏僻的小巷马路之类的，治安有保证，所以张玉娟和萧敏儿同意了。

　　萧逸身形灵活地穿梭在熙熙攘攘的人群中，拐进了一家家用电器行。

　　电器行里面各种电器都摆放地整齐有序，不少销售人员站在各自的电器旁向围观的人们演示如何使用。

　　没有人发现一个六岁的小孩是什么时候跑进来的，也没有人看到这个小孩这边看看，那边摸摸，渐渐地走近了电器维修区。

　　『小东，你手脚就不能快一点吗？把我要的X-52型的导线给我。』一个壮硕的男人对着桌上的一大堆集成电路板不停摆弄着，头也不回地大声嚷嚷。

　　顺手接过从桌边递来的导线，男人一边装卸零件，一边说到：『总算，你弄对了一次。以后要多用点功，维修工人也不是那么好当的，知道吗？――你，你怎么在这里？』

　　本打算转过脸对小东进行一番教育的男人，却发现旁边站的是一个还没有桌子高的小孩。

　　『小朋友，你怎么会跑到这里来的？你家长呢？』看清小孩惊人的美貌后，男人的大嗓门也不由自主地低下来。

　　『爸爸在那边。』萧逸随便地往人多的地方一比划。

　　『伯伯，你在做什么呀？』他眨着纯洁的眼望着男人，『好像很好玩诶。』

　　『呵呵，我这是在装机器人的电子锌板，有了这个东西你家里用的机器人才能正常工作哦。』听到萧逸的爸爸在家电区，以为萧逸是无聊才跑进来的，男人耐心地向他介绍。

　　『伯伯好厉害啊！我想看，我想看伯伯是怎么装的。』萧逸张着嫩红的小嘴，装作惊讶的样子，还一蹦一跳的，多亏了电视的存在，他才能学小孩学得那么像。

　　『好吧，来，你站到这张椅子上来。伯伯现在在安装，你就乖乖的看，不可以吵哦。』如此可爱的孩子的请求，如果会有人拒绝，那个人肯定是铁石心肠了。

　　萧逸聚精会神地看着男人熟练的动作，心里默默地记着。

　　『这里是怎么回事！』一个尖酸的声音突然传来，吓了萧逸一小跳，站在椅子上的身子也晃了晃。

　　『哪里来的小孩？是老陈你带来的吗？你懂不懂店里的规矩？是不是不想干了？』一个眉眼长得如同声音一样尖酸的女人双手叉腰，怒视着男人。

　　『赵领班，这个是顾客的小孩。他很乖的，这也只是好奇罢了。』老陈把萧逸抱下椅子。

　　『什么顾客的小孩，我刚才在冰柜区巡视的时候就注意到了，他是一个人。真是没家教的小孩，到处乱跑。维修区这么乱，说，你是不是想乘机偷东西？』她就是看不顺眼长得好的人，不管他是千娇百媚的美女，还是稚嫩青涩的幼童。

　　赵领班的高分贝，引来附近的人围观。

　　『他还是个孩子，你别吓着他。他爸爸就在店里。』老陈不满地瞪了赵领班一眼。

　　萧逸怯怯地看着眼前气焰嚣张的女人，瘦弱的身子微微颤抖，那可人的小脸一副受到惊吓的苍白模样，黝黑的眼睛里隐约泛着点点泪光。

　　这让围观的人打心底里为他感到委屈和不平，指责和瞪视纷纷投向赵领班。

　　『干什么？我有冤枉你吗？你鬼鬼祟祟的，被我揭发了，现在想装可怜吗？你说你爸在，把他叫出来啊，叫啊！我看你还敢撒谎！』赵领班没想到被众人指责的反倒是她自己，气极了就想伸手去揪萧逸的衣服。

　　萧逸一闪身，绕过赵领班，扑向一个人的怀里，带着泣音说到：『爸爸，我好害怕啊。这个大婶说我偷东西，我没有。』

　　----------------------

　　呵呵…安全回家…赶快来更文…亲亲要多多支持哦…  


　　第十八章 预兆

　　被萧逸这突如其来的一扑，那人微微一怔，随即极为熟练地将萧逸抱起来：『乖，宝贝不怕。有爸爸在呢，没事的。』

　　『这位小姐，你到底是有什么证据说我的宝贝偷东西？』

　　赵领班看着眼前这个二十来岁的年轻男子，被他那冷冷的目光一扫，心里不由打了个寒战，明明是个清秀优雅的男子，又怎么会有这样的眼神。

　　『哼，自己的孩子也不看好，让他随便跑来跑去，我觉得他可疑也没错啊！』

　　说完，她扬着头推开人群走了出去，背影却很狼狈。

　　……

　　『叔叔，你要抱到什么时候？』萧逸被男子稳稳地抱着径直走出了电器行。

　　『宝贝，你在说什么呀？爸爸这不是正要带你回家吗？』年轻男子轻笑着。

　　『放我下来。』失了寻常儿童的撒娇声音，萧逸推了推男子的胳膊。

　　男子好说话地将萧逸放下。

　　『你就是这么对待帮助过你的人的吗？连声谢谢也没有。』见萧逸一下地就像不认识他一般扭头走开，男子跟在后面说着。

　　『我不认为对一个跟踪小孩子的怪叔叔还要说谢谢。』萧逸头也不回。

　　男子眼睛一亮：『宝贝，你知道我一直跟着你？』

　　『来来来，告诉叔叔，你爸爸是谁？』见萧逸绷着小脸目视前方，不理会自己，男子仍锲而不舍。

　　忽地，萧逸停住脚步，对着男子勾唇一笑：『司家的人，都像你这般八卦的吗？』

　　男子眼神一阵迷茫，竟是在萧逸淡然含讽的一笑中失了魂。

　　等他清醒过来时，萧逸早就不见踪影。

　　『美人一笑倾人城，我总算是见识过了。』男子自嘲地笑了笑，眼中的兴奋不减，『这么小就能有如此风情，不知道长大了，还会怎样。』

　　自言自语着，转身才往外迈出一步，男子眼睛微瞪：『司家的人？他怎么知道我是司家的人？呵呵，看来我这个小侄子很不简单啊……』

　　……

　　『逸逸，你今天回来有些晚了，是不是在路上发生了什么事？』萧敏儿问着一进门就关了玛丽亚的电源，打开机板研究了半天的萧逸。

　　『没什么事。』萧逸把遇到司修启的事撇到一边，『妈咪，玛丽亚应该是有一个零件出了问题，动作才会变慢了。我待会儿把那个零件的名字写下来，你明天下班后记得把零件买回来。』

　　『哦，知道了。』萧敏儿应着，看那样子，都不知道谁是大人谁是孩子了。

　　『逸逸，歇会儿，过来吃晚饭吧。』张玉娟把饭菜端出来，招呼着萧逸。

　　看着萧逸慢条斯理地吃饭，张玉娟心里一再地犹豫着，最后还是问出口：『逸逸，那司家的三个孩子还是一直来找你吗？』

　　『恩，今天他们还要我去他们家玩，不过，我没答应。』萧逸自是知道张玉娟心里不安的是什么，抬眼看着疼自己的婆婆，『婆婆，别担心。』

　　今天见到了司修启，那么和司家的那个人见面也不是遥远的事情了。真的是人算不如天算啊。更何况，自己还道破了司修启的身份。

　　『我吃好了，先去做作业了。』萧逸放下碗筷，走出门。

　　都说孩子上学是最费钱的时候，即使萧逸是流金小学的全免生，回到家做作业仍是要花钱。

　　学生的作业全被老师压缩在了记忆晶片里，放入学生专用的学习机就可以读出来，但是就连那一台小小的学习机，萧逸也没有。

　　其实张玉娟的积蓄还是有些钱的，可是萧逸坚决不肯，宁愿装着笑脸去有同龄孩子的邻居家借用。

　　『婆婆，你收留了妈咪，养育了我，对我们已经够好了。我不能再花婆婆的积蓄。』

　　『傻逸逸，婆婆又不是白给你的。等逸逸长大了，赚了大钱，再还给婆婆就好了。』

　　『但逸逸知道婆婆身体不好。如果逸逸还没能来得及赚钱，婆婆就有什么事的话……这钱一定要留着以防急用。』

　　张玉娟知道萧逸这个孩子本性就是偏凉的，毕竟是自己一手带大的孩子。

　　他不像一般的孩童，不吵不闹，一直都清清冷冷的。能让他上点心的，也就是这几年来与他相依为命的敏儿和自己罢了。

　　但就是这样的一个孩子，为了让自己和敏儿放心，忍受着他素来不喜的嘈杂，像戴着面具的娃娃一样迎合他人，却从来没有抱怨过一句。

　　他本来应该是享尽荣华富贵，受尽宠爱，高高在上的，是自己的私心，把他留在身边。

　　逸逸，大概是知道的吧，他的身世。可他却不说。那三个孩子整天围在他身边，生活得是如何无忧，他也是看在眼里的。可他却不怨。

　　『我是不是错了？』张玉娟叹息般说道。

　　『干妈，你说什么？』吃得正高兴的萧敏儿隐约听到张玉娟说了句什么。

　　『没有。』张玉娟慈爱地冲萧敏儿笑笑，就让逸逸，就让逸逸再多留在我身边一会儿吧。  


　　第十九章 分别倒计时

　　『请问，你是萧敏儿小姐吗？』

　　敏儿正在柜台里面整理东西，就听到一个好听的男声传来。抬眼望去，是一个二十来岁的清秀男子。

　　『是，你找我有什么事吗？』

　　『我们可以坐下来谈吗？』男子礼貌地问着。

　　『好啊。』萧敏儿完全忘记了自己还在工作，和男子在咖啡馆的角落坐下。

　　『恕我冒昧，萧小姐结婚了吗？』

　　『没有。』萧敏儿语气正常，但内心已是波涛汹涌：啊，真的是看上我了，不枉我辛辛苦苦在这里工作，总算让我遇着我的白马王子了，『但是，我有一个孩子。』

　　『有孩子很好啊。萧小姐以前是做什么工作的？』男子依旧温文尔雅。

　　果然是我的魅力太大了，他太爱我了，连我有拖油瓶也不介意（逸茫然：拖油瓶…指的是我吗？…我长得跟那个瓶子很像吗？）。

　　萧敏儿心里都乐开了花，说话也不经过大脑思考了：『米虫。』

　　男子的眉毛不为人注意地抖了抖，带着笑：『萧小姐一个人带孩子，很辛苦吧？』

　　你看，你看，他开始心疼我了，好幸福哦！『还好啦，有干妈帮忙，逸逸也很听话。』

　　『那，孩子的父亲……』嫉妒了吧，是不是以为我还爱着那个男人呢？『我不认识他，我是在精子银行买的精子。』

　　男子眼睛一亮：『是哪家银行？』

　　瞧你开心的，人家都知道你爱我了，不要表现得这么明显嘛，人家要害羞了（梦狂吐：不行了…萧爸爸…偶总算理解你要烧掉她所有的书的心情了…）。『那家银行不知道为什么关门大吉了。』

　　『妈咪！』萧逸的声音打断了敏儿的被爱狂想曲，『你怎么会在这里？』下了课来店里等妈咪一起回家，萧逸没想到会看到这样一副情景。

　　敏儿正想回答她自己原来就在这里工作，那个男子却先说话了。

　　『我来找萧小姐了解一下情况。』

　　『司修启，别把你的坏主意打到我妈咪身上。』还带着奶香的童音说着严肃的话，实在是可爱翻了。

　　逸逸，就知道妈咪平时没有白疼你，但是，这位叔叔可是你妈咪的真命天子，你未来的爹地，你们要好好相处啊。敏儿站在一边感动地想着。

　　『连我的名字都知道得一清二楚了，宝贝很厉害嘛。』司修启眯着眼笑了。

　　『好了，我要了解的都了解了。萧小姐，小少爷，以后可能要打扰了。』

　　司修启意味深长地说完，转身离开。

　　敏儿还是不在状况的样子，这么见外干什么，还萧少爷呢，人家都要和你联手创造美好的明天了，我儿子还不是你的儿子吗？

　　萧敏儿的心声要是让司修启听到了，估计他浑身都要打颤了，这个儿子，偶要不起啊～

　　……

　　『这样，应该可以确定萧逸的确是司家的孩子。』司修启井井有条地汇报着。

　　书桌后的男人一言不发。

　　司修启忍不住问道：『堂哥，要把萧逸带回来吗？』

　　那男人依旧专注于手里的文件。

　　『他可是少有的紫眸，如果本家知道了，事情就会闹得一发不可收拾。还是让我去当回坏人，把萧逸带回来吧。那么玲珑的小孩儿，失掉了未免太可惜。』

　　『明天。』男人简短的话让司修启松了口气。

　　呵呵，明天，明天就可以把我可爱的小侄子接回来了。

　　------------------------

　　梦本来想说设一个投票…是关于以后会是司家的谁和逸逸有暧昧的…这样梦可以根据结果进行构想…但是…连城老抽抽…传了好几次都发不了投票…亲亲还是等待一下下…哪天成功了…梦会通知的…  


　　第二十章 该来的还是来了

　　星期日总归是最让人舒心的日子，不用早起，不用工作，可以呆在家里一整天，吃吃，喝喝，睡睡，玩玩。

　　萧敏儿也是这么认为的，直到不速之客的出现。

　　『你，你说什么？』敏儿一开门，是昨日那个暗恋自己的男子，正满心欢喜的时候，却不想……

　　『萧小姐，你好，我是来这里接少爷的。』那个男子还没有开口，一旁被萧敏儿直接忽略的中年男子先说话了。

　　『这里没有你说的什么少爷。』敏儿一头雾水。

　　『敏儿，是谁啊？』张玉娟见敏儿去应门，却一直都不回来。

　　『张女士，你好，我是司家的管家林文清，这位是司修启少爷，主人的堂弟。我们是来接少爷回家的。』林文清对于萧逸的家庭背景了解得一清二楚。

　　张玉娟心猛地一震，还是，逃不过吗？

　　『干妈，他们在说什么？我怎么听不懂？』敏儿再神经大条也察觉到了气氛不对。

　　『你们，先进来坐吧。逸逸，逸逸他去邻居家，做作业了。』最后的几个字几乎是含在嘴里说出来的，张玉娟颇为羞愧。

　　司修启和林文清听在耳里，心里大概都了然了，同时也下定了决心，这样的家庭，萧逸是不能再呆下去了。

　　『干妈，这到底是怎么一回事？』萧敏儿坐不住，没等林文清他们坐下喝口茶就发问。

　　『敏儿，』张玉娟抓住敏儿的手，『他们，是逸逸的爸爸派来的。』

　　敏儿傻了眼，愣在那边一动不动。

　　『我们过来，就是想把萧逸接回司家，这也是我堂哥的意思。』司修启说着，『萧逸还有多久会回来？』

　　『很快吧，他做作业一向都很快。你们，你们等一下就好了。』张玉娟被这样直白的话堵着，只有勉强苦笑。

　　『什么呀！逸逸是我的！我光明正大从精子银行买回来的精子，我十月怀胎辛辛苦苦生下来的孩子，凭什么他们说要带走就带走？』

　　萧敏儿突然爆发了。

　　『先不说逸逸怎么会随随便便就冒出个爸爸来，人山人海的，你说他是逸逸的爸爸就是了吗？再说我是从银行里买的精子，一手交钱，一手交货，提供者没有权利带走我的孩子！』

　　『萧小姐，我家主人的精子，是被偷了，才会流落到银行去的。那家银行非法买卖贼赃，已经被查处关闭了。说实话，你之前的购买行为其实是违法的。』林文清面带笑容，耐心解释道。

　　『萧逸的紫眸，就是他是司家人的铁证，我堂哥，现在司家的家主，也是紫眸。』

　　狠狠地瞪着司修启，早就没了之前假装的娇羞，萧敏儿说：『我们家逸逸眼睛是紫色的又怎么样！你那什么哥哥的眼睛是紫色的，难道不能是巧合吗？世上紫眸的人多了去了，你怎么不去找他们！』

　　对着萧敏儿撒泼似的的话，两人只得无奈地望向一直沉默的张玉娟。

　　『敏儿，』接收到了两人的目光，张玉娟苦涩地说，『紫眸是流金司家的象征，历任司家家主都是紫眸，这是众所周知的事情。除了司家人，这世上，还真的没有其他天生紫眸的人。』

　　萧敏儿第一次为自己的无知懊恼。

　　『想来萧逸少爷也是萧小姐和张女士你们辛苦拉扯大的，你们心里难过也是在所难免的。这是我家主人的一点心意，虽然――』林文清掏出支票来递过去，却被敏儿一把挥开。

　　『谁要你们的钱！逸逸，逸逸是我的孩子，我不会给你的，不会，一定不会给你们。』敏儿眼中一阵一阵地刺痛，眼泪直往上泛。

　　张玉娟搂住敏儿，无言地拍着她的背。

　　『萧小姐，让萧逸跟着你，你真的觉得这样好吗？我也是实事求是，有些话如果不好听，请见谅。看你们家的状况，并不满意，萧逸连做一个作业都要去邻居家。你们买不起一个小孩需要的基本的学习机器。我前些天看到萧逸了，你知道是在哪里吗？电器行。想来柜子那边的那个机器人也是靠着萧逸的手才活动起来的吧？你们连一个家用机器人也没钱买，还要依靠一个六岁的孩子。你真的，真的认为，这是适合萧逸成长的环境吗？』

　　司修启对这般老弱妇孺的情况头疼不已，只有狠狠心，咬咬牙了。

　　敏儿和张玉娟一句不拉地听进耳朵里，心里不是不辛酸，泪水更是止不住了。

　　『萧小姐，张女士，司家在流金的名气以及对世界的影响，你们应该都了解吧。相信，萧逸少爷如果在司家生活，他会得到更完善的发展。不要让他的才华被生活条件所限制了啊。』

　　林文清配合着司修启，一个唱红脸，一个唱白脸。

　　『不准你们欺负妈咪和婆婆！』

　　萧逸一进门，就听见萧敏儿的呜咽声，连忙跑进客厅，只见两个眼熟的男人坐在沙发上，敏儿和张玉娟抱在一起哭泣。

　　看到挡在敏儿和张玉娟前面，向来冷淡的紫色眼睛燃起小狼般锐利的焰火，司修启和林文清相视苦笑，好像，更难解决了。

　　然而萧逸接下来的一句话让他们两个吃了一惊。

　　『我和你们走。』

　　『逸逸！』敏儿把萧逸紧紧抱在胸前，『你胡说些什么？！』

　　『少爷同意了，是吗？』林文清不放心地再问一次。

　　『对，我和你们回司家。』萧逸重复了一遍。

　　敏儿顾不上哭了：『逸逸，别害怕，有妈咪在，他们不可能把你带走的，你要相信妈咪。』

　　萧逸站直了身子，转过去对着敏儿和张玉娟。

　　『妈咪，我是自愿的。如果我不走，婆婆就会一直为了不能给逸逸买好的东西而自责，妈咪也就一直也找不到自己喜欢的人了。』

　　这孩子，什么都看在眼里，记在心里了。张玉娟潮湿着双眼。

　　『逸逸……』

　　『我去了司家，你们就可以问他们要很多钱，就不用这么辛苦了。等逸逸长大可以自立了，就离开司家，再回来和妈咪婆婆一起。』

　　在司家人面前，这么大方地说着要勒索司家，等到长大利用完司家后再一脚踢开，有就只有萧逸一个人罢了。

　　司修启和林文清突然间有一刹那的犹豫，把萧逸接回去的这个主意到底是好还是坏。

　　『可是，可是，妈咪会想逸逸啊！』萧敏儿知道萧逸是用心良苦，但还是不舍。

　　『我还是在流金小学上学，妈咪和婆婆可以来看我啊。而且，我有空也会回来看妈咪婆婆的。』萧逸说着。

　　『可是，司家……』张玉娟怀疑地看向林文清他们。

　　萧逸转过头：『不可以吗？』

　　如果是这么一副楚楚可怜，像只惹人怜爱的小兔子一样的小脸摆在面前，还不停地眨巴着惑人的紫色水晶般的美丽眸子期待着望着你，任谁都不忍心说不。

　　『可，可以。』

　　争先恐后地回答着，林文清和司修启把司家的规定，在司家家主的孩子未满十五岁之前，不得与生母相见，完全抛向脑后了。  


　　第二十一章 和谁一起住

　　『你说，管家伯伯说的是真的吗？逸逸是我们的弟弟？』

　　『应该是吧，启叔叔也这么说呢。』

　　『那不是开心死了，以后可以天天看着逸逸了。』

　　『哼，之前你们两个不也天天跑到我们班里来看吗？有什么区别。』

　　『他们怎么还不回来？』

　　『是不是有什么事耽误了？好着急啊。』

　　三个小脑袋巴在窗台上，不时叽叽喳喳的念着。

　　『啊！车子，车子来了。是逸逸，逸逸出来了。』

　　一声尖叫，三个小孩连忙跳着跑出门来。

　　林文清从车子里走出来，就听高低不一的叫声由远及近，正开心小主人们的热情，想要张开双臂时，一阵风刮过。

　　『逸逸，逸逸，你真的来了！』

　　『启叔叔，快，快把逸逸放下来，让我抱抱他！』

　　『启叔叔，放开逸，放开他！』

　　萧逸头痛地把脑袋靠在司修启的肩窝里，没想到今后除了在学校，回家也要接受这样的嘈杂了。

　　『逸逸（逸）怎么啦？』三个人总算发现萧逸的异常了。

　　『他晕车了，你们小点声，不要吵。』司修启抱着萧逸很是得意，多亏了萧逸晕车，他才能有美人在怀。

　　『哦，快那进屋去吧，启叔叔，你小心些。』

　　『逸逸要喝些什么吗？我去倒。』

　　『严重吗？要不要叫沃克伯伯给逸看一下？』

　　随着司修启迈进大门，司家三姐弟也围在身旁，刻意降低了音量，嘘寒问暖。

　　留下，还张着双臂的林文清，在风中石化。

　　……

　　半躺在沙发上的萧逸脸色稍微恢复了一些，身前的透明茶几上放着一杯橙汁。

　　一边，三张小脸紧张兮兮地望着他，连呼吸都屏住了，深怕让萧逸感到一丁点的不舒服。

　　『逸，你好一些了没？』司琉瑾轻声询问。

　　『恩。』萧逸闭了闭眼，没想到第一次坐车就晕车，果然自己还是应该离这些上流人士远一些啊。

　　司家三姐弟同时舒了一口气。

　　『逸逸，要不要来玩游戏机？前些日子不是和你提过了吗，我们刚刚买了最先进的游戏全感舱，很炫的！』司琉珏热情邀请，想之前没有把萧逸拉回家来，现在可好，萧逸变成他们家的了。

　　『对啊，和我们一起玩吧，这样也可以转一下注意力，不会再难受了。』司琉瑜作为一个得体的小淑女（梦：她强迫偶说的…瑜瑜扛起火箭炮：我有逼你吗？恩～梦狂汗：没有…那些都是实话，都是偶的心声…），虽然不喜欢疯狂的游戏，但是能吸引萧逸的东西还是要把握的。

　　萧逸掀起眼帘，懒洋洋地瞅瞅期待的三个人，其实心里实在是提不出什么兴趣，为什么小孩子就应该要喜欢玩游戏机呢？

　　难道是我之前为了研究司琉瑾的掌上微型游戏机，向他借了带回家去，结果不小心把它拆了之后漏装了几个小零件，晚了一天重装好还给他，这件事导致的？

　　『林叔，二楼除了小瑜他们三个的房间外，只有一个游戏室诶，你有没有安排好小逸住哪儿？』

　　林文清在副手罗靖的再三呼唤之下恢复正常，一边不停反省自身问题一边进了大厅。

　　迎面从楼上走下来的司修启甩过来的问题把他砸个眼冒金星。

　　『啊――』林文清作为司家的全能管家，居然连小主人的住处都忘记考虑了，太失策了，太丢脸了，太无能了，我要引咎辞职，呜……

　　见林文清几乎要老泪纵横了，萧逸冷淡地开口：『我没关系，有地方睡就好了，像这个沙发也可以。』

　　林文清感激地看着这个新来的平易近人的小主人，暗暗责怪自己在门外的时候还小心眼地嫉妒着如此美好的人儿。

　　『逸，和我一起睡吧，我的床很大的。』司琉瑾抓住机会猛献殷勤。

　　『逸逸，跟我住一个房间，小瑾的房间很乱的。』司琉瑜不甘示弱，顺便踩了司琉瑾一脚。

　　『你是女生，男生应该和男生一起睡（梦：我可爱的小珏…很有弯的资质嘛…）。逸逸，到哥哥这来住。』司琉珏张开双手。

　　见他们三个又有大吵一架的趋势，头还隐隐作痛的萧逸冷眼一扫：『都安静！』

　　霎时，三张小嘴统一地闭上，留着三双滴溜溜的眼还不死心地发送着热情的邀请。

　　看戏的司修启和傻眼的林文清对萧逸立刻产生万分的敬佩，能让这三个皮猴似的孩子这么乖巧听话，可见他的功力之深。

　　『小少爷，你是主人，怎么可以让你睡沙发呢。就像大小姐他们说的那样，你先挑个房间住一晚上。明天我马上就让人把游戏室改成你的卧室，有什么要求就尽管提好了。那么，大小姐，二少爷，三少爷，这是为了给小少爷准备房间，这样你们也可以住在同一层了，所以我把游戏室移到一楼来，可好？』

　　司琉瑾他们不说话，连连点头，模样好笑极了。

　　萧逸想了想：『你们刚才不是说要玩游戏吗？你们三个去玩吧，谁赢了我就住谁的房间好了。』

　　------------------

　　不少亲希望梦加快更新…下面要向大家报告一个怕怕的消息…梦这个周末要去旅游诶…表打我…只是两天的家庭旅游…父母之命难违啊…不过…为了弥补…梦想征求大家的意见…是明天连更三章呢…还是下个星期把这周末的补上？…决定权在你们手里哦…抓紧留言吧…  


　　第二十二章 遇见

　　『主子，你怎么这个时候回来了？我和修启少爷把小少爷（因为萧逸排行第四，但是叫四少爷和司少爷有谐音，所以众人就一致称萧逸为小少爷。）接回来了，现在他和大小姐他们正在游戏室玩呢。』

　　正忙着打电话通知装修队明天来装修萧逸的卧室的林文清一抬头，看到司修夜出现在门口。

　　『恩。拿文件。』司修夜简短地说了一句，就上楼去了。

　　司修夜的个人习惯就是不喜欢别人动他的东西，所以三楼整个一层都是不允许人进入的。房间的打扫连机器人都不能进去。都是林文清这个从小看着司修夜长大的人才能为了必要的清洁工作进入三楼，亲自动手。

　　因此当司修夜跨入自己的书房察觉到一丝微弱却平稳的气息时，他那淡漠的紫色眼睛开始渐渐变深。

　　一步一步走近书桌，只见一个小小的身影趴在一堆书中安安静静的。

　　不认识的人，看来应该是林管家所说的自己那个第四个孩子了。

　　司修夜并没有因为这个理由而收敛起自己浑身散发出的寒气。

　　直到站在了萧逸的身边，伸手想要将他推醒，司修夜这才看清了萧逸露出来的半张小脸的模样。

　　那修长白皙的手改变的方向，轻轻触碰了一下萧逸的小脸，见他可爱地微皱了皱眉头，感到他的嫩滑肌肤带着些许的凉气，司修夜下意识地平缓下气息，寒气顿时消失。

　　『叫，萧逸，是吗？』他低沉而富有磁性的嗓音在安静的房间里轻轻地响起，嘴角千年难得一见地弯出淡淡的微笑，『逸儿。』

　　司修夜弯下腰，小心地抱起萧逸，对于臂中略轻的身子感到不满，随后走向自己的卧室。

　　司修夜的卧室典型的黑白色，而且简洁得可以。除了两个大型衣柜，一台壁式可移动型宽屏电脑，和一张King-size的自动感应调节大床，再无其他。

　　说到这个自动感应调节床，也是这个时代的先进发明之一。它会根据躺在上面的人的身体肌肉状况，自动调整床的柔软度，同时随着人体体温的变化，调节温度，让人仿佛处于春天般温暖的环境中。

　　所以喽，暖气和空调在上流社会早就淘汰了，只要有钱，买一张这样的床，就一应俱全了。

　　司修夜把萧逸放到床上，盖好纯天然的蚕丝被，动作轻柔。如果让林文清看到，肯定会立刻狂奔到医院去检查视力和大脑，不会相信这是他跟了十几年的主子。

　　而自始至终都没有人发现，司修夜那紫色魅人的眼在看向萧逸的时候变成了深邃的蓝紫色。

　　生平大概是第一次对自己井井有条的工作安排日程感到不满，司修夜拿着文件经过还在手舞足蹈向墙上视频中的装修队展示自己理念的林文清身边，高深莫测地抛下一句：『不用给他准备房间。』就消失在门口。

　　可怜的林文清僵住了，主子的那句话到底是什么意思？虽然主子对大小姐他们也都不在意，但也有好吃好住地供着他们。

　　是不喜欢小少爷吗？因为他是意外之中的产物？难道他真的已经无情到可以对自己才找回来的孩子不闻不问了吗？那我把小少爷接回来到底是对还是错？

　　『管家伯伯，管家伯伯！』三个高低不一的叽叽喳喳的声音从楼上一路传到楼下。

　　『怎么啦？』林文清看着三个小主人急急忙忙的，他们的额头都出汗了。

　　『逸逸（逸），不见了！』三个小孩抛出了又一个惊人的消息。

　　林文清怔了一下：『小少爷是不是躲在哪个你们没找的地方？』

　　『不是不是，我们玩完游戏后，从舱里面爬出来就没看到逸逸，所以到处叫他找他，可是都找遍了，也没看到他。管家伯伯你有没有看到逸逸？』作为老大的司琉瑜有条理地说着。

　　『没有啊，我一直在这里，如果小少爷下来，我应该能看到他的，他怎么会――啊！』林文清认真地回想着，忽然想到了一个地方。

　　小少爷一定是跑到三楼去了，他刚来不知道家里的规矩，一定是这样，所以大小姐他们才哪里也找不到，他们没有想到小少爷会去三楼。

　　林文清连忙上了三楼，这时也不顾规矩了，一个房间一个房间的找，当他看到书房里原本在书架上整齐摆放的书都堆在了桌上，心里便有了不好的预感。

　　亲眼看到萧逸正香甜地躺在主子的床上睡觉，林文清认为自己总算明白了司修夜的那句话，原来是小主人犯了主子的大忌，所以主子才会这样惩罚漠视他的。

　　-------------------

　　应广大群众的要求…梦今天三更…早上中午和晚上…所以亲亲别忘了看啊…  


　　第二十三章 正式见面

　　『小少爷？小少爷？』林文清轻轻推着沉睡中的萧逸。

　　『恩？』萧逸迷迷糊糊地睁开眼，『什么事？』

　　『你怎么会跑到这里来？这是主子的禁地，赶快起来吧。』林文清心里对这个还不知道发生了什么事情的小少爷感到同情。

　　『我？』萧逸坐起身来，奇怪地发现自己躺在一个陌生的房间，『我不是在――』

　　『好了好了，大小姐他们找你都找得快疯了，我们下楼去吧。』仔仔细细把床铺好，林文清打断萧逸的话。

　　……

　　『逸逸，你怎么敢跑到三楼去？都怪我们没和你说清楚。』

　　『逸逸，以后千万不要再去了，爹地会生气的。』

　　『逸，你别担心，我们会保护你的。』

　　萧逸一下楼就面对着三张焦急的小脸。

　　他们三个都没有提自己有多着急地找萧逸，也没有抱怨萧逸没有说一声就消失，脸上单纯的是为他不安与关心。

　　萧逸迷惑了，在这种豪门之中，最正常的不就是明争暗斗吗？为了自己的利益不择手段，踩着自己的亲人手足往上爬，才是生存之道吧？

　　『逸逸（逸）？』

　　『我没事，对不起，谢谢。』萧逸压下心头的疑问，微笑着说道。

　　正因为萧逸什么人情世故都不懂，只从书中粗略地强记下来世界的黑暗，所以他才能分辨出一个人的好意到底是真是假，所以他才会不由自主地对司琉瑜他们放下心来。

　　尽管之前已经看过萧逸的倾城一笑，三个小P孩的抵抗能力并不那么好，仍是一阵呆愣。

　　而第一次见识了萧逸颇有杀伤力的微笑，林文清感到自己的血压在飙升，心里直感叹上天给司家带来了怎样的一个『祸水』。

　　『小少爷，主子刚才回来过一趟，他说……』林文清支支吾吾。

　　『管家伯伯，是不是爹地要罚逸逸？』

　　『爹地怎么可以这样，太过分了。』

　　『管家伯伯，你快说啊！』

　　『主子说不用给你准备房间。』林文清小声地说。

　　『哦。』萧逸淡淡地应了一声。

　　司琉瑾急了：『那逸睡哪里？』

　　『逸逸，刚才的游戏是我赢了，所以你要住在我房间里。不给你准备新房间就不准备好了，我们两个一起住。』司琉珏拉着萧逸的手。

　　『主子没有说，但是……二少爷，你……』林文清为难地看着不依不饶的少爷们。

　　『不用了，你们就不要让林管家为难了。管家伯伯就随便找个能躺人的地方给我睡觉就可以了。』萧逸自己却是一点也不着急，反正他对于这种物质环境的要求一向不高。

　　……

　　当司修夜回到司家的时候已经很晚了，几近半夜。

　　『主子。』林文清坚守着等待司修夜回家，『按照你下午吩咐的，装修队已经取消了。』

　　司修夜面无表情，点点头，就要往楼上走。

　　『主子！』林文清叫住司修夜，『小少爷是因为初来乍到所以才会误闯三楼的。他还只是个六岁大的孩子，刚离开自己的母亲，还请，请主子不要对他太严苛了。』

　　听到林文清的一番话，司修夜知道他理解错了自己下午的话：『他在哪儿？』

　　『我临时在游戏室里放了一张床，小少爷就睡在那里。』

　　望着司修夜的背影，林文清不由自主地打了个寒战，刚才主子的那一眼，好冷。

　　真的是，第一次，见到感情如此外泄的主子。

　　……

　　和林管家一起好不容易把三个坚持要陪他一起睡在游戏室的小孩哄回床上去，刚睡没多久的萧逸隐约感到一道目光。

　　『谁？』揉着眼睛，借着窗外保全系统的照明灯，萧逸看到了一个男人站在门边的阴影里。

　　『你是谁――』萧逸刚冷声质问，就在男子往前迈出一步后懊恼地收了口。

　　长及腰际的黑色发丝，在夜色中闪动着幽幽的紫光，完美无瑕宛如上天最好的作品的脸蛋，深邃的眼，高挺的鼻，诱人的薄唇，上好瓷器般的肌肤，黄金的身材比例，无人能及的帝王气息，任谁看，都会不由地叹一声，天之骄子。

　　那么与众不同的眸色，那神样般的姿态，以及能够在司家里随意走动不被保全人员抓起来的，除了他，司修夜，之外，还能有谁？

　　『你说我是谁？』司修夜不动声色地捕捉到萧逸眼中一闪而过的懊恼，随即又佯装纯真。

　　听到司修夜低沉地开口，眼睛里面闪烁着跳跃的光芒，甚至嘴角还有一缕淡淡的笑容，萧逸几乎要怀疑自己刚刚的定论了。

　　是谁说司修夜，这个司家的冷血帝王，冷漠无情，惜字如金的？

　　见萧逸紧闭着嘴巴，一声不吭，司修夜又走近几步，低下头凑近萧逸的脸，近得萧逸可以在他眼中看到自己的身影。

　　『我是你的父亲，司修夜。』  


　　第二十四章 逸逸的爹地

　　略带强势和自信满满的声音让萧逸心里产生一丝不满。

　　不知为什么，当这个男人靠近自己，说着这样一切尽在他掌握之中的话的时候，他就会无意识地烦躁起来。

　　『你说你是逸逸的爹地？』萧逸索性装小孩子装得更天真，满目纯洁，带着一丝狡黠，『但是管家伯伯告诉逸逸说，爹地有一双和逸逸一样颜色的眼睛，你的是蓝紫色的诶！』

　　司修夜动作微顿，然后意味深长地看着萧逸：『蓝紫色的啊，原来，原来，是这样啊。』

　　萧逸被他语义模糊的话弄糊涂了，还是孩童的身体也支持不住了，于是干脆眼睛一闭，翻了个身。睡觉了，你自己一个在那边自言自语好了，我是小孩，正是长身体的时候，最需要睡眠了。

　　『呵呵。』司修夜见萧逸孩子气的动作，不由低声笑起来。

　　他伸手抱起萧逸：『你继续睡吧，我给你换个地方。』

　　萧逸紧闭双眼，换就换呗，到哪里还不是睡？倒是这个男人，真的是司修夜吗？那些人的眼睛是怎么长的？……

　　耳边传来平缓的呼吸声，司修夜知道萧逸已经睡熟了，他动作轻柔地走上三楼，进入自己的卧室，将萧逸放在床上。

　　然后自己稍作梳洗，换上睡衣，躺在了床的一边，将萧逸拉向自己，环住在胸前，心里长久以来的空虚一点一点地被填满，渐渐进入梦乡。

　　……

　　林文清张着嘴，傻傻地站在大厅里，身边不时有机器人来回穿梭，偶尔也会夹杂着人类。

　　他深吸一口气：『这到底是怎么一回事？』一大早就被罗靖叫起来，跑到大厅就是眼前这幅画面。

　　『不知道。』罗靖万年不变的毫无表情。

　　『你，谁让你在司家的地方到处乱跑的？不对，守卫怎么会把你放进来的？』林文清眼尖地抓住一个活着的生物。

　　『林管家，』那瘦长的男子抹着头上的汗，『是司先生让我们来的。』

　　『你，干什么的？』林文清眯着眼怀疑地看着他。

　　『我是家具公司的，你看，那些都是我们家的，』男子手舞足蹈地指着扛着柜子之类的东西飞驰着的机器人，生怕林文清不信，『昨天司先生打电话来下的订单，让我们今天早上送来。』

　　林文清苦思冥想也没记起什么时候听司修夜说过这回事，难道！主子觉得我已经老到没有资格过问这些事情了吗？我真的已经没有能力胜任司家管家这一职了吗？那我以后要怎么办？

　　『林管家？林管家？林管家！』一个端庄娴雅的女子凑近林文清的耳边，不顾形象地大喊，始终没有把林文清叫回神来。

　　『林管家在思考重要问题，』罗靖在接收到女子询问的目光，一板一眼地回答，『你有什么事吗？』

　　女子理理头发：『我是主子叫来的，他说――』

　　『咦，小秋，你在这里做什么？』林文清好不容易从自怨自艾中醒来，发现司家专属的服装设计师廉秋正站在自己面前。

　　廉秋忍住翻白眼的冲动，一挥手，身后齐齐站一排的机器人：『你说我在这里做什么？难道是散步吗？带着我的裁剪设计团？这还看不出来？哼，人家牺牲了和亲爱的亲亲爱爱的时间跑过来，结果……』

　　『我的意思是说，没有人要做衣服啊，你不是前两个星期才来帮小姐少爷们做过吗？』林文清连忙打断廉秋的抱怨，开玩笑，如果让廉秋抱怨的话匣子一打开，那可就停不住了啊。

　　『是主子叫我来的，说是给小少爷做衣服。小少爷不就是三少爷吗？』廉秋也摸不着头脑，但是司修夜，司家家主的命令她是绝对服从的。

　　『不是，小少爷是昨天才接回家里来的，小少爷――』林文清顿时止住话，主子这么关心小少爷，那么，昨天那句话到底是什么意思？莫不是，我弄错了吧？果然，主子一定是因为这样才不要我的……

　　------------------------

　　三更如约奉上…亲要多多支持啊…祝过一个好周末…  


　　第二十五章 又不见了？！

　　廉秋为了又一次陷入自己的想像世界的林文清就要抓狂了：『什么叫小少爷是昨天才接回家里来的？我怎么什么都不知道？哪里冒出来的外面的小少爷啊？你快告诉我啊！』

　　『廉小姐，』通过林文清对廉秋的称呼和廉秋身后标志明显的机器人，罗靖明白了她的身份，『小少爷就是主人的儿子，之前是因为意外流落在外，昨天刚被林管家和修启少爷接回来。』

　　『是吗？那可不可爱啊？是不是小正太啊？呵呵，瞧我说的，主子的孩子，怎么会不可爱呢？看看小可爱他们就知道了。哎呀，好想马上就看到他啊，等不及了。小少爷住哪里？快领我去看看，呵呵，呵呵呵呵。』

　　伴随着廉秋魔女般的笑声，是罗靖隐隐的冷汗，和从楼下狂奔而来的喳喳呼呼。

　　『管家伯伯！管家伯伯！不好了，逸逸（逸）又不见了！』

　　对凡是发YI的这个音的字突然敏感的林文清一个机灵：『什么，什么？你们说什么呢？小少爷怎么了？』

　　结果，反倒是三个风风火火的小孩子犹如火车冒烟般正要急急冲过来的时候，在看到林文清旁边廉秋的慈爱笑脸，不约而同地急刹车。

　　如果不是心里担心萧逸，恐怕这三个孩子早就跑得不见人影了。

　　『秋，秋姐姐。』一改以前高亢的嗓音，三只小猫发出咪咪的叫声。

　　『哎呀，你们倒是快说啊，是不是小少爷又不见了？他怎么会又不见的？』林文清急忙问道。

　　『恩，早上我们起来就去找逸逸。结果，游戏室的床是空的，哪里也没有逸逸的影子。』

　　『管家伯伯，你说，逸逸是不是偷偷跑回家去了？他不要我们了？』

　　『管家伯伯，你快去找逸啊！这里怎么会突然有那么多陌生的机器人啊，是不是他们把逸给绑走了？』

　　见三个孩子你一言我一语，想象力无限扩大，竟然都忘记了自己的存在，廉秋心里暗暗对这个逸逸小少爷更加感兴趣了。

　　『小可爱们，你们说的逸逸，是不是就是你们的新弟弟啊？』廉秋绽开自认为最美丽的笑容。

　　『是――唔～』司琉瑾刚张嘴答了一个字，就被司琉珏和司琉瑜很有默契地从背后捂住了嘴。

　　两个人警惕地看着廉秋：『你想做什么？』

　　虽然廉秋阿姨很恐怖，还逼着我们一定要叫她秋姐姐，但是，逸逸是我们的宝贝，绝对不能让廉秋阿姨染指去了！

　　司琉瑾也反应过来，明白了哥哥姐姐的想法，抓下他们的手，自己把嘴巴捂得紧紧的。

　　『小少爷不会偷跑的，这里才是他的家啊。』林文清已经慌到把三个小孩子的话都纳入考虑范围了，『而且没有保全来汇报说有什么异常，小少爷肯定还在司家。这些机器人，看上去是蛮可疑的……』

　　林文清摸着下巴，口中念念有词。

　　『林管家，这些都是主人让他们来的。』罗靖在一边提醒。

　　『哦，对啊，主子要人来给小少爷量身做衣服，还请了家具公司的人，这样，这样……难不成……』

　　林文清好不容易将思路理清，正要点亮大脑里那一个灯泡。

　　『主子。』

　　『爹地。』

　　『司先生。』

　　司修夜一出现在楼梯口，周身的寒气，让还站在大厅里的人都感到一阵颤抖，霎时，喧哗的大厅安静了。

　　『吵什么？』平淡无波的语气，却让人不敢掉以轻心。

　　『主子，』林文清后知后觉地发现，连忙解释，『那边的那些是家具公司的人，廉小姐是来为小少爷做衣服的，大小姐二少爷和三少爷发现小少爷不见了，你看……』

　　惑人心神的紫色眼睛在每个人身上扫过，那无形的压迫感，令不少人低下头。

　　『家具公司的人等着。廉秋跟我来。逸儿在我那儿。』

　　----------------------

　　梦提早了一会儿回来了…看到了亲亲们的留言…其实梦也是很辛苦的说…因为写文还只是梦的一个秘密…梦周围的人都不知道…然后梦的妈妈是个非常关心小孩的人…加上常年都只有她一个人在家…爸爸要上班…很孤独的说…现在梦回家了…她就很开心啊…然后一天大概有十多个小时都会在梦的身边…而且非常关心梦的动向…如果听到梦的打字声音就会问梦在做什么…像之前梦在和同学聊QQ…她都会干脆就坐在梦旁边看梦打了些什么东西…所以喽…梦现在写文也是地下工作…想偷写还要等她出去买菜串门的时候…这也就只有两个小时罢了…其余时间像是晚上…妈妈一定会十点就让梦睡觉…现在是夏天…门都不能关…所以想深夜写也不行…请大家谅解一下吧…等开学了情况就会好转了…今天算是给亲们的补偿和一个惊喜吧…

　　PS：旅途一般般啦…不过在听到游船广播里介绍说什么这是寿文化的发源地的时候…脑子里不小心冒出的字是『受』文化…汗颜…果真是腐掉了吗？…梦觉得自己还蛮CJ的说…  


　　第二十六章 衣服，很重要

　　简短的三句话，让大部分人都傻了眼。

　　廉秋顾不上惊讶，老大都发话了，怎么有时间发呆，赶快加紧步伐跟上。

　　什么叫逸儿在我那儿？林文清敢以自己的职业起誓，主子长这么大，还从来没有这样亲密地叫过一个人。即使是自己的亲子，他也是连名带姓一起叫的，而且这样的情况也是屈指可数，一般情况，他都不带称呼。冷眼一扫，谁还敢等着被叫名字啊，早就乖乖对号入座了。

　　……

　　萧逸一夜好眠。

　　虽然他从前世今生到现在，加起来也活了二十多年，但是前生的空白和今世的幼小，说他仍是一个孩子并不为过。

　　经过了和从小相依为命的家人的分别，又遭受了热情三人组的狂轰滥炸，小孩子的身体毕竟是吃不消的，所以一向作息规律正常的萧逸，头一次起晚了。

　　当然，咱们也不可以排除他是受睡在司修夜的身边这一因素影响的可能性。

　　在司修夜起身离开的不久，萧逸也迷迷糊糊地醒过来，坐在床上，茫然不知其所在。

　　不知何时被换上的一件成人的大T-恤，领口由于太大而松松垮垮地挂在他的肩上，露出白嫩的肌肤，和小巧精致的锁骨，再配上他还没有完全清醒的雾蒙蒙的紫色大眼睛，微微张开的红润小唇瓣，眼前这幅迷人景象让跟着司修夜进屋的廉秋看在眼里，差点没有乐晕过去。

　　还好司修夜的气场够强，廉秋才没有一时失态，不顾一切地把那个可人的小孩儿扑到，只是睁着有如恶狼般闪着绿光的眼死死地盯住床上的萧逸。

　　司修夜望着萧逸的眼一深，走上前去，俯下身替他仔细把被子裹好，留给廉秋的背影却是足够寒冷地让某个沉迷不已的女人可以清醒清醒头脑。

　　『我怎么在这里？』萧逸看着靠近自己的男人，等看到他手中的动作后，又问了一句，『这不是我的衣服。我的衣服呢？』

　　『我扔了。』司修夜云淡风轻地说。

　　其实是他昨天晚上睡到一半，习惯了最好的布料和材质的手，受不了萧逸身上平民质地和样式的衣服，找来自己的一件衣服给他换上的。

　　萧逸皱了皱眉，虽然那身衣服在他们这些有钱人眼里不值几个钱，但是那却是萧敏儿买给自己的。

　　当初为了那衣服上不太符合审美的蕾丝和花朵，萧逸只是眉眼间有一点犹豫，萧敏儿就立刻哭丧着脸直叫：『逸逸是不是不喜欢妈咪了？还是觉得妈咪买得衣服不好看？呜～～～人家跑了好久才看中的，花了人家快一半的工资，逸逸居然不喜欢，都不肯穿……』

　　萧逸也没有说不穿，只是稍微地犹豫一下，萧敏儿就闹成这样。自此以后，萧敏儿买衣服回家，萧逸就养成习惯，二话不说，立刻就穿在身上，以免得萧敏儿水漫金山。

　　而张玉娟婆婆看着萧逸，私底下偷偷地自言自语，说是这样的衣服穿在逸逸身上，也真算是逸逸的底子好，还可以让人看出这个孩子长得漂亮，而忽略他身上的衣服。要是换作别人穿上，衣服绝对是焦点啊。

　　现在，萧敏儿买来的衣服居然被司修夜说也不说一声，就给扔掉了。萧逸脑海中自动浮现出萧敏儿魔音穿耳的哭天抢地的模样，烦躁感上升。

　　『怎么了？』司修夜敏感地察觉到萧逸心中的烦躁，『我已经叫人来给你订做衣服了，很快就好的。』

　　见自家主子耐心地哄着床上的小孩子，比起刚才在楼下的冰冷模样，简直就是天差地别，廉秋在心里暗自感叹。

　　『你还不过来？』司修夜不满地看到廉秋直勾勾地看着萧逸，声音更加冷漠了。

　　『哦，哦，好。』廉秋现在完全不在乎主子对自己态度有多差，可以接近小美人了，这点温度又算得上什么。

　　『那个，主子，你能不能……』走上前去，却和双手抓着萧逸身上的床单的司修夜大眼瞪小眼，廉秋无奈。

　　『你放开，她要量身材。』萧逸对司修夜说道。

　　也许是刚才才睡醒后，一时间忘记了昨日装小孩子的事情，现在清醒了，但是听闻了丢衣服事件，萧逸心情不好，也不高兴再和司修夜虚伪来虚伪去了。

　　廉秋大跌眼镜，这个深得我心的小美人居然敢用这种口气对主子说话，而主子居然就一点也不生气或是怎样地放手了，真是太神奇了。今天是什么日子，让我看到这么多奇景？

　　萧逸在司修夜松手后，掀开被单，跳下床去，大T-恤的下摆到了他的膝盖一下，露出白白嫩嫩的小腿和小巧可爱的玉足，踩在司修夜卧室黑色的地板上，出奇地吸引目光。

　　廉秋只觉鼻下一热，不由地用手一抹，恩，还好，没有流鼻血，不算太丢人。

　　她一个响指，身后的机器人一拥而上，一个架起萧逸，一个伸缩特殊形状的手臂进行测量，一个站在旁边记录，一个给廉秋按摩。

　　『小可爱，你叫什么名字啊？』闲闲没事做的廉秋一边享受着自家机器人高超的按摩技术，一边诱使萧逸说话。

　　『我叫萧逸。』萧逸好奇地看着身边围着自己打转的机器人，他以前还没有接触过这一类型有专业职业技能的机器人呢。

　　『萧？』廉秋偷偷瞅了司修夜一眼，见他面无表情，就不再深究，『那姐姐就叫你小逸逸好了。姐姐叫廉秋，你叫我秋姐姐就行了。』

　　『廉阿姨。』萧逸不为所动，尽管廉秋笑得跟花开了似的。

　　廉秋的眉毛隐隐地抽动了一下，仍装着笑脸：『是秋姐姐。』

　　『廉阿姨，你的机器人好好玩哦，可不可以等会留一个给我看一看。我保证我会很快就还给你的。』萧逸动起了小心思。

　　廉秋横眉一竖：『不给。』居然敢叫本小姐阿姨，就算你是美人也不能原谅，真是气煞我也。

　　---------------------------

　　在这里通知一下…梦心血来潮决定要参加原创大赛…呵呵…梦自己也知道自己几斤几两…就是希望结果不要太难看就好…手里握有橄榄枝的亲亲们…可以留意和支持梦…在这里先谢谢喽…  


　　第二十七章 魔女廉秋

　　萧逸垂下小脑袋，看不清他的表情。

　　『逸儿，你想要，我马上就叫人给你制造一个。』司修夜连忙安慰他，顺便给了廉秋一个你敢欺负他的冷眼。

　　『主子……』廉秋颇为委屈，这种机器人，说它是全天下，只有她有，真的是不为过。

　　廉秋的家世不是什么小门小户，廉家也算是有头有脸的名门。只是不小心有了这么一个掌上明珠，廉家的独女，不知道是辛还是不幸。

　　好好的廉家医药世家的生意不做，跑出去当个没出息的裁缝。气得廉家老太爷一声令下，断绝她一切经济来源，不准任何人插手帮忙。

　　但是廉秋运气好得让人嫉妒，刚沦落街头，就遇见了司修夜，被他一眼看中了她的服装风格和能力。

　　司家是什么权势，廉老太爷的禁令根本不放在眼里。

　　司修夜雇用了廉秋作为司家的专属服装设计师，让廉老太爷又喜又气。喜的是，廉秋有机会接近这个众人眼中最完美的乘龙快婿；气的是，廉秋有了司家作靠山，更不会回来接管医药事业了。

　　话说廉秋，在面对这令人屏气凝神的俊美外表的时候，说不心动，那就是虚伪了。

　　但是随之而来的冻人不已的寒冷气息，立刻让廉秋刚冒出嫩芽的恋爱小苗苗枯萎。开玩笑，要真是和这么一个人在一起，夏天还好，自然冷气，可冬天要人家怎么活？

　　不过，司修夜能坐上司家家主这个位子，必然是有他的手段和能力的。

　　别看他冷漠无情，像是这样的招揽人才，拉拢人心，做得一应俱全。

　　廉秋这几台机器人，就是他派人请世界最顶级的程序设计师，机械师，组装师联手打造的，天下之大，只此一家。

　　有了这些世界独一无二的机器人，廉秋的虚荣心暴涨，感动也加满，自然而然就效力于司修夜名下，一直以来忠心耿耿。

　　不过，廉秋有一个小孩子听到就会吓哭的外号，魔女廉秋。

　　这又是从哪里来的呢？

　　其实廉秋除了喜欢做衣服，还有一个癖好，喜欢小孩子，尤其是那种看起来鲜嫩可口，赏心悦目的小孩子。

　　你看，那些小孩，多可爱啊！白白嫩嫩的，粉里透红，不掐上一掐，怎么对得起这么滑溜溜的皮肤？天真明媚的眼睛，红艳艳的小嘴，这是诱惑，绝对是诱惑！还有那软绵绵的声音，我的天，我注定是要沉沦的！

　　以前还没有被赶出廉家的时候，家里人没有少为她收拾烂摊子。

　　有时候出去散个步而已，回来的时候就能抱一个哭得稀里哗啦的小孩，没过多久，警察就熟门熟路地领着丢失孩子的家长找上门来了。

　　被司修夜招揽后，让她死心塌地地工作的另一因素，就是司家这三个可爱的小宝贝。

　　初次见面就以绝对强势的阴笑逼迫司家三姐弟叫她这么大的一个人秋姐姐。

　　当惯了小霸王的司琉瑾第一个唱起反调，脸一扬，脚一抖，斜睨着眼说：『大婶，你是来干什么的？』

　　然后此『大婶』灿烂一笑，那光芒反射得身后的机器人寒光闪闪：『我来为你们做衣服。』

　　于是乎，我们可怜的小瑾，在哥哥姐姐同情的目光下，穿了一年的花里胡哨的俗里俗气的足以让他羞于出门的衣服，最后宣告投降。

　　所以，现在，萧逸既犯了她年龄称呼的大忌，又使得司修夜为了讨他欢心，夺走了自己机器人独一无二的特色，纵使大大咧咧如她，也心有些微发酸了。

　　『我不要，』萧逸摇摇头，又睁着水汪汪的大眼睛看向廉秋，『廉阿姨，你是不是不喜欢逸逸，所以才不愿意借逸逸看的？妈咪说逸逸笑起来特别好看，只要看过的人都会喜欢逸逸的，逸逸现在给你笑一笑，你别讨厌逸逸了，好不好？』

　　耳边温软的童言稚语，让廉秋不由一软，母性大发，刚要忍不住点头，就被萧逸的招牌笑容给晃呆了。

　　一声『手帕。』和一个响指，正帮廉秋按摩的机器人迅速地递过一方手帕。

　　廉秋拿过来，捂住鼻子，眼睛却仍目不转睛地看着笑盈盈的萧逸，那样的笑容，融合了孩子的纯真与无邪，少年的青涩与阳光，带着一丝说不清道不明的诱惑，任谁都难逃其笑。

　　『逸儿！』

　　看来唯一冷静的人，开始不高兴了。

　　萧逸没有理会：『廉阿姨，你现在喜不喜欢逸逸？』

　　『喜欢，非常喜欢。』廉秋连连点头。

　　『那你可不可以把机器人借逸逸看看？』微垂的眼帘，怯怯地语气，楚楚可怜。

　　『好，好，好，你要什么，都拿去。』大手一挥，廉秋慷慨激昂。

　　在之后长久的日子中，廉秋不只一次地捶胸顿足，懊悔不已，想我廉秋经历重重，大风大浪有什么没见过的，还从来没有遇到过一个敌手，结果，就这么拜倒在萧逸这样的小孩和他这样浅浅的略带羞涩的笑容当中，真是，一失足成千古恨啊。

　　尽管那时她已经对萧逸笑容的杀伤力有所警觉，但，每每面

　　对那么一笑，她便武装全卸，大脑全空，屁颠屁颠地为自己的小少爷到处奔波了。

　　-------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第二十八章 吃早饭有助于身心健康哦

　　餐桌旁，三个小孩端坐着，身边机器人端着盘子往桌上送，林文清仔细地打点着餐盘刀叉用具的摆放。

　　等早饭都上齐了，林文清招呼道：『大小姐，二少爷，三少爷，吃饭吧。』

　　结果，没有人理会他。

　　三双眼睛都时不时地飘往楼梯口，耳朵也竖起来想听听楼上的动静。

　　林文清自然是知道这些小祖宗们心里所想，无奈地叹了口气，正打算上楼去看看情况，就见廉秋一脸恍惚地走了下来。

　　『秋姐姐！』

　　真的是第一次听到如此真心热情的呼唤，廉秋顿时感到身心舒畅。

　　『三少爷，小少爷没有换洗的衣服，你可不可以借出一件来？』

　　『当然可以了，逸想穿哪一件？』司琉瑾连连点头。

　　『哎呀，无所谓啦，能穿出来见人就好，也就是今天穿一下。我待会儿回去立刻赶工，明天先送几套做好的衣服来。』廉秋拉着司琉瑾去房间里拿衣服。

　　『对了，林管家，你让那些家具公司的人过来等着吧，主子一会儿就下来了。』

　　……

　　十几分钟过后，就在廉秋和司琉瑾下楼没多久之后，萧逸带着一丝不满的神色也出现在了楼梯口。

　　真是的，好不容易让廉秋阿姨松口留了一个机器人给我看看，当然是要抓紧时间研究啦，说什么吃早饭，一顿不吃又能怎么样？

　　以前又不是没有这个样子过。但偏偏这句溜出口的话，让那个男人黑了脸，居然强行把机器人锁在房间里，不让我碰。司家的家主真是有空到和小孩子一般见识，哼。

　　司修夜走在萧逸的身后，眼带笑意地看着萧逸的后脑勺，和为了发泄表示自己不满而略显用力的走路声。

　　见着司修夜难得地下来和家人一起吃饭，林文清连忙指挥着机器人摆好餐具椅子，恭敬地立在一边等候。

　　等萧逸和司修夜入座后，随着司修夜淡淡地开口说：『吃吧。』碗筷刀叉声交错响起。

　　『司先生叫我们过来是有什么吩咐吗？』第一次如此接近神话般的人物，家具公司的主管的头低得不能再低了。

　　『把我订的东西拿过来给逸儿看看。』

　　机器人成排地开进来，手里或拿或扛各式各样的家具器材。

　　看着最靠近萧逸身边的那个举着迷你型衣柜的机器人，司修夜心情颇好地问：『逸儿，喜欢这个衣柜吗？』

　　有一口没一口地啃着面包的萧逸，抬眼看看：『恩。』

　　见司家的小少爷这么意兴阑珊，深怕惹火了司家家主，主管抹了一把冷汗：『小，小少爷，这个可是我们公司最新款，你看着外面的颜色，可是能够随着室温变化而变化的。还有这衣柜的里面，你别从外面看它小小的，里面这儿有一个按钮，你一按，看，立刻就伸长了，伸缩长短随你调。这一型号最有特色的，是它的这个纳米钢板是可以添加香料的。也就是说，小少爷你喜欢什么样的香味，我们这个随衣柜配备的香料粒子就可以添加到衣柜里面，你放在里面的衣服也就会带有这种香味，自然持久，健康无毒。』

　　兴趣渐渐被主管的介绍引起来，这些都是萧逸之前都无法接触到的高端技术，前世作为人类完美状态而训练出来的求知欲，让萧逸转移了吃饭的注意力，全心聆听主管的解说。

　　司修夜周围的温度又开始下降了。

　　『把东西都放到三楼去，我的卧室。』

　　林文清还来不及惊讶：『主管先生，让你的机器人都跟着我来吧。』

　　『好好。』松了一口气，主管总算放下心来。

　　萧逸听得正兴起，又被这个强势的男人打断，但是自己又偏偏是在人家的地盘上，只有低头吃饭。

　　『主子，东西都放好了。』很快就下来的林文清汇报道。

　　『消毒。』司修夜吐出两个字。

　　『知道了。』林文清一边应着，一边想，没错啊，主子还是那个有洁癖的主子，可是，为什么会让小少爷住进自己的房间呢？

　　眼角捕捉到一个看着萧逸偷笑的女人，司修夜再开尊口：『你怎么还不走？』

　　罗靖轻推还沉浸在自己的YY世界里的廉秋。

　　『啊？啊，我，我这不是在伺候主子用饭吗？』与端庄外表极不符合的谄媚声音，为了小少爷，我豁出去了。

　　这边，趁着司修夜向廉秋发问，坐在萧逸身边的司琉瑾小声问着萧逸：『逸，爹地有没有对你怎么样？罚你了没？』

　　另外两个小萝卜头也眼光闪闪地盯着萧逸。

　　今天所发生的事情实在是超出了他们的理解范围。刚才介于司修夜冷漠的气场，让他们都不敢随意说话，现在才瞅准了机会询问萧逸。

　　『有。』萧逸很正经地回答。

　　那三姐弟睁大了眼睛，小小的惊呼了一下。

　　『爹地他怎么你了？打你了？还是骂你了？』司琉珏也压低声音以防大人发现。

　　这边的鬼鬼祟祟，早在司琉瑾的开口问话的时候就被司修夜他们看在眼里，也就是这几个小鬼头不知道罢了。

　　『他扔掉了我的衣服。』萧逸是唯一一个不觉得应该放轻声音的小孩。

　　『啊？』

　　三个本来要义愤填膺一下的小P孩一时间不知道该有如何反应。

　　『他把廉阿姨借给我的机器人锁在房间里，不让我看。』

　　『喝……』三人同时倒吸一口冷气。

　　『你叫秋姐姐廉阿姨？』司琉瑜一想到那狰狞的微笑和蹂躏自己脸蛋的可恶手指就后怕。

　　『她也有二十五六岁了吧？既然年纪到了，不叫阿姨叫什么。』

　　萧逸认真的回答听在小孩耳里既敬佩又担心。而听在光明正大听他们讲话的大人耳里，各有不同。

　　林文清咳嗽了一声，以便隐去自己即将要破口而出的笑声。罗靖偷瞄了额上有红亮叉叉的廉秋一眼，眼中闪动着同情的光芒。

　　司修夜在廉秋即将要爆发的时候，伸手将萧逸抱入怀中：『逸儿觉得我对你不好？』

　　这一举动，吓到了正一心一意进行地下交流的孩子，也吓到了心思各异的大人。

　　『……』萧逸冷着脸不说话。

　　『本来想等你吃完饭，就把廉秋的机器人交给你的。我以为你对那些家具很感兴趣，还打算把这些技术的发明者请过来呢。』观察细微的司修夜装作遗憾地说。

　　『爹地，你对逸逸最好了，逸逸实在是太高兴了。』二话不说就变脸的萧逸动作表情恰到好处，好像他本来就是这样一般地理所当然。

　　『咦，爹地的眼睛变色了？』惊讶的声音从司琉瑜的口中发出。

　　三个光处于对主子突然变温柔的震惊中的大人，不约而同地抬起头望向司修夜。

　　『主子……』林文清百感交集，内心复杂，居然是，居然是蓝紫色的。

　　『真的诶。』跟在司修夜身边仅三年的廉秋好奇地说。

　　而刚来司家不久的罗靖向来面无表情的脸上，竟露出惊讶的神色。

　　心情变好的萧逸这才有功夫分神去看司修夜，的确，真的只有在看向自己的时候，他原本紫色的眼睛会变成蓝紫色。是偶然，还是……

　　……

　　一个房间内。

　　视频电话的屏幕投射到墙上。

　　一个年过半百但精神矍铄的老人出现在画面中。

　　黑暗中传出年轻男子的声音。

　　『老爷，那个能够让修夜少爷眸色改变的人，出现了。』

　　-------------------------

　　在梦的反应情况下…现在页面上总算出现橄榄枝投票栏了…梦看到不少亲都支持梦参加原创大赛…真的是非常感动…还有有亲留言说没有橄榄枝…其实没关系的……梦也很感谢你们一直以来的支持…

　　今天更的字数多一点…呵呵…因为梦要做一咪咪坏事了…明天有事外出……字数会少一点…但是一定会更的哦…要关注哦…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第二十九章 车上谈话

　　星期一，无论是大人还是小孩，都不喜欢，因为这意味着又一个忙碌的星期就要拉开序幕了。

　　萧逸的心情整体上还是不错的，除了昨天想熬夜研究廉秋的机器人被司修夜硬架到床上去压倒（梦：有没有想歪掉的亲亲呢？…嘿嘿…贼笑中…）睡觉外，事情都很顺心。

　　而且在探讨萧逸应该自己睡呢，还是由司修夜抱着一起睡的问题上，面对仍挂心机器人的萧逸，司修夜最终一个电话以主子的身份命令廉秋最近的工作要很忙，忙到没有时间来要回机器人，才赢得美人归，抱着萧逸的香软身子一夜好觉到天明。

　　可怜我们向来要风得风要雨得雨的廉秋，先是在自己和亲爱的进行爱爱活动关键时刻被打扰，后是一个晴天霹雳，懒惰的她被安排了好多事务，还没有办法要回自己得力助手机器人，更加有她忙的了。

　　那边是一夜好觉到天明，这边是无语垂泪到天明啊。

　　……

　　『逸，你还有没有不舒服？』坐在车上的司琉瑾和另外两个孩子一样，随时关注着萧逸的脸色，那次晕车的经历，让他们不敢掉以轻心。

　　『对啊，不舒服就说出来，我们这里还有沃克伯伯开的药。』司琉珏拿着药瓶。

　　『没事。』萧逸摇摇头，如果这样还有事情的话，那真的是要无语了。

　　早上临出门的时候，司修夜听说了他晕车的消息，要不是他有一个重要的会议要开，看那架势，一定会亲自送萧逸去学校。

　　结果，又是找来司家的专属医师沃克伯伯来给他检查，开晕车药，又是命令司机要匀速开车，不能时快时慢，惹得小主子晕车，小心饭碗。

　　于是，现在的情况是，驾驶座上的司机大叔满头大汗，看看车窗外，连站站要停靠的电磁公车都要比这辆车开得快。

　　『没有不舒服就好。』司琉瑜仔细观察了一下萧逸的脸色，真的很正常才放心。

　　『我说逸逸啊，为什么爹地对你那么好？像变了一个人一样？』司琉珏好奇地问。

　　『你们嫉妒了吗？』萧逸没有回答，淡淡地反问，因为他自己也一头雾水啊。

　　『没有，』司琉珏抓抓头发，『只是好奇罢了。以前爹地就一直给人感觉冷冷的，我们早就知道了也习惯了。』

　　『不会，希望有一个关心自己的爸爸吗？』萧逸继续问。

　　三个孩子低下头，真的还只是孩子啊，谁会不希望有一个宠他宝贝他的爸爸呢。

　　见他们都安静不说话了，萧逸心里对司修夜的认识又进一步，除了在事业上冷血，在家庭上也是一样的无情。

　　那么，他又是为什么会对自己特殊呢？我也是和他们一样，是他司修夜的孩子啊。是阴谋，还是……

　　『那你们的妈咪呢？』萧逸换了一个话题，虽然才进司家不久，但是司家没有女主人这么明显的事情他还是看得出来的。

　　『管家伯伯说，我们的妈咪和小瑾的妈咪只能在我们十五岁过后来看我们。这是司家的规矩。小孩子长到十五岁之前都不能和自己的亲身母亲见面。』不亏是司家的大小姐，家规分明。

　　『不想她们吗？』萧逸只是和萧敏儿分隔了一天，现在也开始想念萧敏儿的哭闹和怀抱了，这，就是骨肉亲情吗？

　　『我们都没有见过妈咪啊，又怎么想她们呢？女人，很麻烦。』司琉瑾扬着头，也不顾最后一句有惹到司琉瑜的嫌疑。

　　而司琉珏没有说话，也是一脸无所谓的样子。

　　但是单纯如萧逸，又心细如萧逸，怎么会漏看他们眼中一闪而过的迷惑和渴望呢？

　　虽然按现在的年龄看来，自己是最小的弟弟，但是毕竟活了两世，脑袋里装的东西也比他们多得多，在渐渐学会有感情的萧逸心里会有一种当哥哥的感觉。

　　也许，他们纯真的对自己好的心也是影响自己的一部分因素吧。

　　『今天放学，我妈咪会在学校门口等我，你们可以把她当做你们的妈咪。』萧逸说着，想了想，又补了一句：『你们就先将就一下吧。』

　　见过萧敏儿的司琉瑾脑中闪过那次中午第一次见到她时的画面，皱了皱眉，郑重地点点头，恩，的确是将就一下啊。

　　要是让萧敏儿看到车里的这一幕，首当其冲就是先蹂躏萧逸的小脸，敢把你最最漂亮最最有魅力的妈咪当作瑕疵品一样让人家将就一下，可恶。

　　接下来是蹂躏这个趾高气扬的小P孩，当初老娘还不是看在你家境不错又对逸逸好的份上才对你笑脸相迎，不然，就你这副拽样，走在路上一定会被小混混拉去臭扁一顿。还点头，点什么头，居然敢附和逸逸，该捏。

　　----------------------------

　　今天和朋友出去约见面…字数有一点少了…请多见谅…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十章 爹地VS妈咪

　　『哎呦，我可怜的逸逸啊，我十月怀胎辛辛苦苦生下来的宝贝儿啊，快让妈咪瞧瞧，你是不是瘦了，咦，脸色好像不太好啊，你有没有按时吃饭啊？呜呜，我苦命的孩儿啊，是不是你那个冷血没良心的爹虐待你了？不给你饭吃，不准你睡觉？呜～～～～～～』

　　流金小学这个百年名校，终于迎来了它历史上最丢脸的一刻。

　　一个哭得是眼泪鼻涕一大把的女人蹲在流金小学的校门口搂着一个长相精致漂亮的小男孩，丝毫不顾及形象地哭天抢地，那样子，孟姜女都要自叹不如了。

　　第一次见到萧敏儿的司琉瑜司琉珏两姐弟，满心欢喜想把可爱的逸逸的妈咪当作自己的妈咪的司琉瑜司琉珏两姐弟，同时抬起腿，一点，一点地往远离萧敏儿的地方移动。

　　额～逸逸，人家知道你是好心啦，但是，这个妈咪，人家消受不起啊。

　　真是苦了你了，你之前都是过得什么样的生活啊？逸逸，回家后，我们一定会对你比以前还要好上几倍的。

　　『妈咪，』萧逸神情淡然地开口，『你再怎么哭，他们也不会让我回去的，而且我也不会跟你回去。』

　　『呜……坏逸逸，你连妈咪的话都不听了吗？』萧敏儿哽咽着把头靠到萧逸幼小的肩上。

　　『我们不是说好了的吗？』萧逸眼睛询问地看向正离他们母子俩十步之遥望天看地的张玉娟。

　　张玉娟无奈地摇摇头。

　　『我反悔了，我的这么可爱的逸逸，怎么可以给那种人呢？他们都是吃人不吐骨头的大坏蛋哦。』萧敏儿任性地说着，还试图恐吓萧逸。

　　一边忍着魔音穿耳和被人指指点点的羞愧的司琉瑾看不下去了。

　　当初看在你是逸的妈咪的份上才勉强忍受你这样的女人，现在逸都是我家的了，你还跑来捣乱挑拨，还说爹地的坏话。

　　『爹地才不像你说的那样呢，他对逸可好了！』

　　『知人知面不知心，谁知道他对我们家逸逸好是有什么企图？』萧敏儿霸着萧逸不放。

　　远离萧敏儿成功的司家两姐弟闻声赶来。

　　『你怎么可以说爹地的坏话？！』

　　『不许你污蔑爹地！』

　　本来只是想诱拐逸逸跟自己回家的萧敏儿也只是随口乱说的罢了，但是却不想招来三个气鼓鼓的小孩子。

　　自己的话又没有根据，小孩子纯洁的眼睛还生气地瞪着自己，萧敏儿底气全无，头靠着萧逸的肩蹭来蹭去，『逸逸，逸逸，妈咪好想你啊！你有没有想妈咪啊？』

　　『放开。』

　　『呜呜……逸逸好狠的心啊，居然对妈咪这么冷淡，太伤妈咪的心了。』萧敏儿沉浸在自己悲惨的世界里，丝毫没有发现刚才那句冷冰冰的话并不是出自自己儿子的口中。

　　『爹地！』

　　三个小孩的清脆叫声敲响了萧敏儿的警钟。

　　爹地？哪里来的爹地？谁的爹地？那三个是司家的小孩，他们叫爹地的人，那么……

　　『放开。』

　　萧敏儿身后寒气更甚。

　　『逸，逸逸……你就这么不喜欢妈咪抱你吗？』萧敏儿还是少根经地问着。

　　『妈咪……』

　　没等萧逸说完话，萧敏儿就觉怀中一空。

　　一扭头，见自家宝贝被一无耻男人抱在怀中，立刻火冒三丈。

　　一对视，ohmygod！这一定是神的旨意，让如此完美的男人出现在我的生命中，我的真命天子终于来了。哎呀，怎么都不通知一声，看我现在哪里可以见人啊！（梦：你也知道现在你这副样子不能见人啊？～）

　　看到萧敏儿先是一阵迷茫，然后慌乱地整理仪表，熟悉的流程，让萧逸在心底暗暗叹了一口气。

　　『妈咪，这个是我的爹地。』

　　最后那四个字，咬字清晰，还特意加重读音，所以效果不错。

　　萧敏儿整个人顿时被急速冷冻。

　　那个人是我儿子的爹，是我刚才骂得那么狠的无耻之徒，怎么会～我要昏了……

　　然而随后司修夜简简单单的一个字，又把萧敏儿打入万劫不复之地。自此以后，即使此男已经完美到惊天地气鬼神的地步，她萧敏儿也和他势不两立，坚决不为美色所惑。

　　司修夜微蹙眉，那迷人的带有磁性的嗓音响起来：『脏。』

　　说着，拿出一方手帕，仔仔细细地把萧逸的肩，也就是之前萧敏儿靠过的地方，还带着可疑的水迹的地方，擦了又擦。

　　『那你就别抱我好了。』萧逸心里浮出淡淡的不悦。

　　『我不是说你，』司修夜解释道，见萧逸并没有心情好转，又说到，『我的逸儿再脏，我都不放手。』

　　『什么你的逸儿，逸逸是我家的！』自尊心严重受挫的萧敏儿呛声道。

　　司修夜慢条斯理地瞥了萧敏儿一眼，搂了搂萧逸：『司家的孩子未满十五岁是不能和生母见面的。』

　　萧逸的心情随着围观的人越来越多而越来越烦躁：『那又怎样？我和我妈咪都见面见了六年了，还差这一回吗？』

　　司修夜洞悉了萧逸内心的烦躁，其实他也不喜欢像稀有动物一样被人围观，于是柔声劝到：『我也只不过是随口说说罢了，你要是真想她，过几天，我让人把她接到家里来和你聚聚。今天，我们就先回去吧。』

　　萧逸想了想，点点头。

　　『妈咪，我先走了，你和婆婆别担心我，都自己照顾好身体。你们过几天来司家看我吧。妈咪再见，婆婆再见！』

　　『逸逸――』萧敏儿不甘心地上前追赶抱着萧逸的司修夜。

　　『送小少爷的母亲回去。』司修夜吩咐身边的人。

　　于是被拦住的萧敏儿只有眼睁睁地看着自己的宝贝逸逸被抱入车子里。

　　……

　　明明很大的车厢，三个小孩子却一定要挤在一起，畏畏缩缩的，不敢乱动。

　　安静的车厢里，只有司修夜翻看文件的声音。

　　坐在司修夜身边的萧逸忽然说到：『爹地你既然同意让逸逸的妈咪和逸逸见面，那么可不可以也让哥哥姐姐的妈咪也和他们见面啊？』

　　小小的手掌抓着司修夜的胳膊摇晃着，软绵绵的声音让人心里一舒坦。

　　『逸儿，』司修夜的视线从文件上转移到萧逸纯真的眼睛里，嘴角宛如春水般的笑让三姐弟看傻了眼，『你这招，不是什么时候都有用的。』

　　听出司修夜话中的揶揄，萧逸也没有恼羞成怒，丰富的孩童的表情一收，端坐好身子，神情冷淡地望向窗外。

　　本来，就没有期待会对他这种万年狐狸精有效，只是，不想看到他们脸上的落寞罢了。

　　『这是司家的规矩，是不能随意改变的。』司修夜好笑地看着翻脸的萧逸。

　　『原来，传说中的冷血帝王也是会守规矩的。』

　　萧逸口气平淡的一句话，让三姐弟提心吊胆，慌慌张张地偷偷观察司修夜的表情。

　　『激将法对我也没有用，』司修夜没有动气，靠近萧逸的耳边，轻声而带着诱惑地说道，『如果逸儿觉得我这个司家家主做得太窝囊了，不如可以考虑把我挤下去，自己做做看看，到时候，想废了哪条规矩就废了哪条规矩。』

　　萧逸微微讶异地转过头去看司修夜，哪有这样当人家家主的，哪有这样当人家父亲的？

　　他想探究司修夜刚才那番话的真假，盯着他的眼睛看了片刻，仍然，看到的，只有一片深邃的蓝紫色。

　　---------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十一章 本家

　　『主子，本家的季先生来了，和修启少爷正在书房里面等你。』

　　刚回到家，难得地能赶上吃晚饭的时间，却让林文清的这一消息坏了兴致，司修夜脸色微沉。

　　『修夜少爷。』

　　『堂哥。』

　　书房里的两个人见司修夜进来，都站起身来。

　　『他，又怎么了？』

　　冰冷的问话并没有冻伤本家派来的人，季青云作为司家老爷的特派使者，像这种传话已经不是一次两次了，自然熟练了。

　　『老爷想见见小少爷。』

　　『滚。』

　　『堂哥。』司修启忙叫住司修夜，『爷爷真的只是想看看小逸。』

　　『现在虽然你已经认了小逸，但是本家那些人还没有承认，这样对小逸终究还是不公平的。再加上小逸眼睛的颜色，没有爷爷的承认，他会很危险，这你应该是知道的。你就当是为了小逸好吧。』

　　沉默良久，司修夜看着季青云：『好。要是他有什么不该有的想法，我绝对不放过他。』

　　……

　　『逃学是不对的。』

　　坐在车子里的萧逸说道。

　　比起去什么本家，学校里那些题目要更吸引人。

　　『小逸，我帮你请过假了，你这不算是逃学。』司修启笑呵呵地看着不情愿的萧逸。

　　『去一下，很快就回来。』司修夜摸摸萧逸的头。

　　『你，』萧逸疑惑地望向司修夜，『不喜欢本家？』

　　明明是一个问句，却是肯定的语气。

　　司修启心里一惊，小逸竟然能感觉到一向感情内敛，让人捉摸不透的堂哥内心深处的不喜欢，多么厉害的洞察力啊。

　　『恩。』司修夜淡淡地应了一声。

　　『那就不要去啊。』

　　面对萧逸有什么大不了的眼神，司修夜感到些许温暖，这个孩子，是在关心我吧。

　　真的一点也不想去那个污秽不堪的地方，但是，我的逸儿，你不能让我放心啊。

　　……

　　站在司家本家的门口，萧逸打量着眼前的建筑，有些出乎意料。

　　司家的本家并没有萧逸想象中的那样富丽堂皇，高大雄伟，单这一个门面而言，太朴素了。

　　而且让萧逸有一种回到过去的感觉。

　　红漆的木门，粗壮的石柱，墨绿的瓦片，高挂的牌匾上龙飞凤舞地写着司家两个大字。

　　这真的是科技先进的未来吗？怎么会有如此古色古香的建筑？莫不是，又穿越了一次吧？

　　萧逸满脑子的疑问还未待解决，门吱呀的一声，开了。

　　『欢迎修夜少爷，修启少爷，和小少爷。』

　　季青云面带笑容，将三人领进大厅。

　　『请稍等，老爷一会儿就来。』季青云一鞠躬，退了下去。

　　『老爷？』萧逸奇怪地看着司修夜和司修启。

　　『老爷就是指我们的爷爷，也就是你的太爷爷。』司修启解释道。

　　『那干嘛不叫他老太爷？你们这里的称谓乱七八糟的。』萧逸撇撇嘴。

　　『呵呵，呵呵。』司修启只有傻笑，为什么，当然是因为老太爷人虽老，但是心不服老啊，可是这种话能在本家随便乱说吗？

　　萧逸却没有打住话题。

　　『廉阿姨也一样，明明年纪比我们大那么多，还要让我们叫她秋姐姐。怕老就好好保养嘛，要是保养到让人看不出年纪，那么糊弄小孩也不会被戳穿啊。其实，逸逸觉得廉阿姨应该请教一下爹地，你看爹地年纪也一大把了，表面上一点都看不出来哦。一定是很懂保养吧，看起来比廉阿姨还要年轻诶。』

　　自从进了本家，还没有说过一句话的司修夜脸黑了下来，语气尤为轻柔：『逸儿觉得爹地年纪很大么？』

　　司修启在一边狂流汗，什么叫看起来比廉阿姨还要年轻，堂哥本来就比她年轻啊，小逸怎么这么不会看人脸色呢。

　　『不是啊，逸逸的意思是说不知情的人看爹地绝对不会觉得爹地年纪大的。』萧逸清脆的童音叮咚作响。

　　『小，小逸啊，你爹地他，只有二十三岁哦。』不希望看到这么个活生生的小美人不见，司修启小声提醒。

　　『可是，瑜姐姐已经七岁啦，那么，』萧逸瞪圆了眼睛，捂着小嘴惊呼，『哇，爹地十六岁就生瑜姐姐了啊，好厉害！』

　　这个未来，怎么连发育完全的成熟期也那么先进啊，十六岁就当爸爸，的确吓了萧逸一小跳呢。

　　司修启咳嗽了一声：『恩，堂哥，真的很，很厉害啊。』为什么很正常的话到了小逸的嘴里面就听起来怪怪的呢？

　　『调皮。』司修夜抱起萧逸，凑在他耳边轻声说着。

　　调皮吗？既然我是一个六岁的孩子，那么就要表现得像一点啊。真当我是小孩，不懂祸从口出，隔墙有耳的道理吗？

　　萧逸闪烁着紫水晶般的眼，没有说话。

　　『不好意思，修夜少爷，老爷有事耽搁了，还要再请你们等一会儿。』

　　无声无息地出现的季青云依旧笑容满面。

　　司修夜眼神一冷，直接抱着萧逸就要离开。

　　『堂哥。』

　　『请修夜少爷留步。』季青云和司修启一起叫出来，『刚才公司里有急件特意送到本家来，需要少爷亲自处理，现在都放在书房里了，请少爷移步。』

　　『堂哥，既然都来了，还是再等会儿吧。把小逸交给我好了，你有公事要处理，带着个孩子不方便。』

　　司修夜放下萧逸：『你乖乖呆着，我一会儿就回来。』

　　萧逸点点头，看着司修夜的背影消失在回廊尽头。

　　-----------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十二章 风华绝代

　　『启叔叔，我渴了。』

　　坐在门口回廊边上看池塘里的金鱼，已经将所有鱼的数量反复数了三遍的萧逸懒洋洋地开口。

　　当小孩子的好处之一，就是可以任意使唤他人。

　　『好好好，我这就去帮你去问问看。』司修启虽然之前只有和萧逸接触过两次，但是就这两次再加上耳闻的那些事情，足以让他明白，这个小孩子，是个不折不扣的小恶魔。

　　正好有一个穿着女仆装的人从回廊那头走过来。

　　『小姐，请你拿杯果汁过来，好吗？』司修启礼貌地说道。

　　『对不起，我是负责打扫的仆人。』女仆一鞠躬，快步离开。

　　『就这样？』萧逸没想到在本家，一个仆人都能拒绝作为少爷的司修启的请求。

　　『这是本家的规矩，各司其职，不能越界，要是负责打扫的人做了负责端茶送水的人的工作，反而会被责罚。』司修启在本家也生活过一段时间。

　　萧逸不说话了，真是一个奇怪的地方。

　　『好了，来，跟着我，我去找找看哪里会有端茶送水的仆人。』司修启不敢渴着堂哥的心肝宝贝，只有拉着萧逸走了出去。

　　『启叔叔，』萧逸仰着头问他，『我们应该算是客人吧。让客人等这么久，还没有送上茶水，这个仆人失了职，难道就不会被罚吗？』

　　司修启苦笑着回答：『小逸，这个罚不罚的问题，也要看那个仆人到底是失职还是尽职了。』

　　在家规严谨的本家，会有扔下来访者不闻不问的仆人，不能不让人怀疑，这是某个人的授意啊。

　　……

　　一路上，不见一个人影。

　　『这个地方连一个机器人也没有。』

　　综合一路上的观察，萧逸下定结论。

　　『爷爷不喜欢。』司修启耸耸肩。

　　萧逸忽然停住脚步，往路边的草地上一坐。

　　『怎么啦？』

　　『启叔叔，你，认得路吗？』

　　司修启的笑脸终于撑不下去了：『认，认，认得…吧。』

　　见萧逸斜睨了自己一眼，那眼神，怎么跟堂哥一样，让人不由打一个寒战，父子就是父子啊。

　　『我，我也只有在小的时候在本家住过一段时间。长大之后，来这里也只是到大厅说完话就走的啊。』

　　司修启小声嘀咕着，为自己委屈。

　　『我累了，你找到正确的路再来叫我吧。』萧逸晃动着小腿。

　　『这样不好吧，堂哥让我看着你的。』

　　见司修启迟迟疑疑的，萧逸忍住翻白眼的冲动：『你哪只耳朵听到他说要你看着我的？』

　　司修启听萧逸这么一说，回想起来，真的诶，堂哥只是说要小逸乖乖呆着，一句也没有提到我，难道堂哥就那么不信任我吗？

　　『快去吧，』看到司修启有向林文清靠边的倾向，萧逸连忙打断他的自怜自艾，催促道，『不然等爹地处理完事情找不到我……』

　　司修启精神一整，对啊，还是先把小逸带回原地去再说。

　　『那，你别乱跑啊，别跟着陌生人走，遇到坏人就大叫，知道吗？』

　　司修启絮絮叨叨地吩咐了一大堆，这才急急忙忙地往一个方向走去。

　　恩，要告诉他，那个方向我们已经走过两次了吗？萧逸眯了眯眼睛看着司修启没头没脑的背影，阳光不错，恩，还是不要说了，既然来了本家，就不要浪费了这个机会，还是花多点时间冒险吧。

　　想着，他从草地上爬起来，拍拍裤子，出发。

　　……

　　『这里的小径倒是蛮复杂的。』萧逸自言自语地说着，也不知道是这个本家本来人就不多呢，还是有什么别的原因，他到处乱闯也没有人出来拦阻。

　　隐隐的树丛那头，好像有片很宽广的土地，萧逸人小个头矮，看不清楚，于是只有付诸于行动，前进。

　　拨开垂柳密密的枝条，萧逸被眼前的出现的画面震住了。

　　一大片茂盛的花田，从脚边蔓延着直至天际。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七色的花朵怒放着，在阳光底下，随着微风的拂动而摇曳，宛如将天上的彩虹引到地上来，并荡漾成一条波光粼粼的彩虹河。

　　『很漂亮吧。』

　　忽然从不远处传来一个声音。

　　萧逸这才发现花丛中还站着一个老人，头戴草帽，手拿锄头，正笑眯眯地看着自己。

　　『恩。』萧逸用力地点点头。

　　前世一直被困在冰冷的实验室里，他能够接触到的所谓的花朵，不过就是纸上的毫无生气的图片罢了。

　　离魂后，没有负担的飘荡在世间，看到了真正的花朵，萧逸，那时候的零，第一眼就喜欢上了这样的生物，在阳光下怒放，如此温暖，如此干净。

　　可惜的是他那时还没有实体，双手无法触摸到那可人的花瓣。

　　这一世，他穿越到了未来，却发现城市里，那些美化环境的植物，全都是科技的产物，四季常在，无论风雨。

　　这不是他心里所牵挂的花，即使美艳胜过他印象中的花朵，在他眼中，也只是一堆没有生命的材料。

　　在这个科技发达的未来世界，真实的自然生长的花朵，就和有纸张的书本一样，越来越少，应着物以稀为贵的老话，也越来越贵，寻常的人家是养不起花，买不起书的。

　　可是，今天，在他萧逸眼前的，是真真正正的花朵，是拼命在阳光下绽放的努力生活的花朵儿，而且又是那么地美丽耀眼，浩瀚如海。

　　不知不觉中，老人已经走到他的面前，伸出手，递给他一朵花。

　　『白色的。』萧逸小心地接过，又望向那片花海，『那里，没有这个颜色。』

　　『你错了，』老人也望向那片花海，『那里，只有这个颜色。』

　　一回头，对上萧逸疑问的眼，老人的眼神变得轻柔：『这个花种，是通过我的妻子成千上万次的基因重组和嫁接，研究出来的。它本身就是和你手中的这朵花一样，是白色的。但是在阳光下，就会折射出阳光原来的那些色彩。』

　　萧逸惊奇地看着手中那一朵小小的洁白无瑕的花朵：『它有名字么？』

　　『有啊，我妻子给它取名为风华绝代。』

　　『风华绝代？』

　　『对，我的妻子说过，每一朵花的存在，都应该会有一个与之相衬的美人可以和它匹配，她想种出世界上最美丽的花，只有世界上最美丽的人才能站在它旁边而不失色。花，她是种成功了，但是美人，却一直都没有找到，这也是我妻子还在世时候的遗憾。』

　　萧逸似懂非懂：『我可以，进去看看吗？』

　　老人点点头。

　　萧逸走到花海中，蹲下身子，阳光被他挡住的那块地方，花朵真的都恢复成了最原始最干净的白色。

　　一股淡淡的，他从未闻到过的香气萦绕在鼻间，若有似无，自然地好似周围的空气一般。

　　他伸出空着的那只手，轻轻触碰那幼小的花瓣，丝绸般光滑的触感，让萧逸微微笑起来，是真的花儿。

　　而在老人的眼中，所呈现的画面更具震撼力。

　　在那彩虹河中，美丽精致的小人儿，小心翼翼地伸出白玉般的手指轻触一朵花的花瓣，脸上那欣喜而纯真的笑容，霎时，把这一整个花海的风华绝代的光芒尽收其中，再无限扩大地折射出来，宛如仙境，宛如精灵。

　　『兰儿的风华绝代，吸收太阳的光芒，折射其光辉，这个孩子的笑容，吸收风华绝代的风情，尽显其天姿。看来，花中的风华绝代，终于遇上了它命定的风华绝代之人了，兰儿，你一定也很欣慰吧。』

　　老人喃喃地说着，黑色的眼中满满的温情。

　　-----------------------------

　　今天是偶家Lucky一周岁生日…祝它生日快乐…以后也要乖乖地在家里陪爸爸妈妈哦…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十三章 吵架了

　　『逸儿！』

　　没找着出路的司修启正哭丧着脸站在萧逸原本应该好好呆着的草坪上，正巧遇到处理完公事，寻找他们出来的司修夜。

　　两人一路寻来，在本家的禁地，兰苑的花海中，找到了和老人交谈的萧逸。

　　司修夜看到萧逸先是放下心来，接着视线转移到那老人身上，顿时周围连降十几度。

　　『不是告诉你说要呆在原地，不准乱跑的吗？』

　　司修夜冷着脸走进花田，一把抓住诧异的萧逸的胳膊。

　　本来在看到司修夜和司修启焦急的脸，还有些愧疚的萧逸，被司修夜的态度给惹恼了。

　　他没有办法从司修夜的手中挣脱，只好把脸扭向一边：『都是你们自己在说，我又没有答应。』

　　『你，好，好，看来是我把你给宠坏了，连我说的话你都可以不听了……』

　　司修夜怒极反笑，但那冰冷的笑让随后赶来的司修启从心底里为萧逸捏一把冷汗。

　　萧逸猛地回头，平静无波的紫色眼眸对上狂怒的蓝紫色眼睛：『宠坏我？我以为，我和父亲相认的日子也不过区区几天罢了。果然是小孩子啊，六年的无父生活，只要几天的补偿，就能被宠坏了。』

　　司修夜狂躁的心，随着萧逸冷漠的眼神和略带嘲讽的话，慢慢平静下来。

　　『即使是我的父亲，也没有资格命令我。』

　　上一世，作为零，没有思想，没有情感地活着，听从着别人的命令机械行动，我已经受够了不能自己掌握的无力感。这一世，作为萧逸，绝对不会再任由别人来操控了。

　　萧逸的心里其实是委屈的。他的灵魂并不是如外表一样的孩子，他知道的记得的东西很多。

　　曾经，他以为司修夜是了解的，是愿意接受这样一个与众不同的他的。

　　不同于萧敏儿本性的母爱和张玉娟对孩子的渴望，他以为司修夜对待他，就像是一个正常人平等地对待正常人一般。

　　但是他气极的那番话，又说明了，即使他万般宠爱，在司修夜心里还是把萧逸当作了自己的孩子，自己的所有物，而不是一个独立存在的个体。

　　司修夜认真地望着萧逸紧绷的脸，忽地把他搂进怀里。

　　『对不起，逸儿。』司修夜紧紧地拥着萧逸，『是我太担心你了。刚才不该那样说你的。』

　　那样淡漠的眼神，他从来没有看到过。好像是对自己失望了，好像是要远远地离开了。

　　忽然间，司修夜慌张起来，因为他想清楚了。

　　萧逸是不同于他人的孩子，所以他宠着他，又不限制他，以为这样就可以把他留在自己的身边。

　　但是他却忘了，想宠着他，想留下他的，一直只有自己罢了。萧逸从来没有作过任何要求。他没有牵挂，也就是说，他可以随时无所留恋地离开。

　　有的人不知道，有的人忘记了，这一世的萧逸渴望自由的心情是永远也不能被束缚的。

　　司修启早就楞在一边了，从小和堂哥一起长大，他有什么样子是自己没有见过的，但是偏偏在和萧逸在一起的时候，那些样子，都是他想也没有想到过的。

　　对不起，这句话，恐怕是堂哥生平第一次说出口吧。

　　听着司修夜的话，萧逸的气闷减消，毕竟那样一个强势的人舍去自身的骄傲对自己低头认错，的确是想表示歉意和挽留吧。

　　在跌跌撞撞地摸索着学习人类与生俱来的复杂情感的过程中，萧逸为这个男人心软了。

　　他头靠着司修夜的肩膀，不再说话。

　　但是，一道小小的伤痕在谁都不知道的时候已经悄悄形成了。

　　……

　　『咳咳。』

　　被晾在一边许久的老人终于耐不住，出声了。

　　但是在场的三个人，有两个都不理他。

　　一个是不屑，一个是不能。

　　『爷爷。』

　　司修启这声迟到的呼唤，让被司修夜紧搂在怀，不得动弹的萧逸一惊，挣扎着，才把头转过来。

　　『爷爷？』

　　『对啊，小逸，这就是你的太爷爷，你不知道吗？』

　　萧逸摇摇头，虽然对老人的身份多有怀疑，想必不是一般寻常人，也有想过也许就是本家的老爷，但是他眼睛的颜色打消了他的猜测，可是现在……

　　『太爷爷。』

　　刚喊了一声的萧逸就被司修夜一声不吭地抱着转身要走。

　　『你给我站住。』

　　老人，也就是司家本家的老爷，司御隆，叫住了司修夜。

　　司修夜的背影稍作停顿。

　　『小逸，是吗？』司御隆和蔼地看着趴在司修夜肩头的萧逸，『既然已经回到司家来了，名字也要改一改了。』

　　这句话，听在司修启耳中无疑是个好消息，这表明司御隆承认了萧逸的身份，要他冠以司姓。

　　『为什么？』萧逸却不明白，『我觉得叫萧逸很好啊。』

　　『还真是个小孩子，』司御隆笑着，『司家未来的家主怎么可以姓萧呢？』

　　『什么家主？』萧逸更加一头雾水。

　　『你不知道么？』司御隆指指萧逸的眼睛，『这紫色的意义？』

　　见萧逸疑惑地偏过头，司御隆意味深长地又问了一句：『他没有跟你说？那蓝紫色的秘密也一定没有说吧？』

　　『什么紫色，蓝紫色的――哎，你干什么呀？我正在说话呢！』

　　萧逸正要深究下去，司修夜自发地大步迈向前，不再让他和司御隆交谈下去。

　　『额，那个，爷爷，我就先告辞了。』司修启无奈地看着快要消失的司修夜，连忙急急地向司御隆告辞，又快步追上去，『我说堂哥，你等等我啊！我不认识路啊……』

　　司御隆久久地站在花田里，一动不动。

　　『阿行，你说，是不是人一旦做错了一件事，就再也没有办法回头了？』

　　一直隐去气息守在司御隆附近的本家的管家罗行看着自家主人落寞的背影，向来口齿伶俐的他，一下子，不知道该如何回答了。

　　-------------------------------

　　下一章有许多亲想知道的蓝紫色眼睛的意义哦…继续关注吧…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十四章 蓝紫色的秘密

　　『刚才太爷爷说的，到底是什么意思？』萧逸被塞到车里，脑子里还是回响着司御隆的话，直觉告诉他，那些话对他的未来影响重大。

　　『呵呵，瞧你认真的，没什么大不了的。』司修启见堂哥一上车就看文件，摆明了要把难题推给自己嘛。

　　『为什么紫眸就一定要做司家的家主？』萧逸那高达三百的智商可不是摆设，很快就理清了思路。

　　面对萧逸咄咄逼人的问话，和与堂哥极为相似的眼神，司修启只好回答。

　　『因为历任家主都是紫眸。』

　　『就因为这个？不过是巧合罢了。外面的新闻不是说司家的家主之位是能者居之的吗？』萧逸不信。

　　『有可能是因为紫眸的基因好吧，历任家主虽然是紫眸，那个家主之位也是靠实力夺来的，从来没有出过差错。有时候，一代里面也有不止一个紫眸的人，其中一个当上家主，其余的也都是左右臂膀，得力助手，人中龙凤，无一例外。』

　　『跟诅咒一样。』萧逸屏蔽掉司修启的废话，总结出来。

　　我的小祖宗，人家可都是盼望着生个紫眸的孩子，哪有人像你一样把它说成是诅咒的？要说也应该说成是神谕吧。

　　司修启庆幸现在已经离开了本家。

　　『当然，因为以前一直都是这样的情况，所以如果有紫眸的孩子出生，司家就会精心照顾和锻炼，以促成他早日拥有担当家主之职的能力。』

　　其实前面有可能是巧合，后面的人，被这么全面训练，重点培养，能不当上家主吗？

　　萧逸心里嘀咕着。

　　『可是太爷爷不是紫色的眼睛啊，他以前不是当过司家的家主吗？』

　　『那个是，』司修启脸色稍稍黯淡，『爷爷那双黑色的眼睛，是奶奶的。』

　　『啊？』

　　『十五年前，爷爷和奶奶被人暗算，出了一场车祸，两个人都被送进了医院。奶奶她自从……身体就一直不好，再加上车祸，医生说，救不活了。但是，奶奶去世前清醒过一阵，一定要了解爷爷的状况，知道爷爷的眼睛被划伤了，就决定要把自己的眼睛移植给爷爷。所以爷爷的眼睛才会……』

　　车内的气氛变得伤感起来。

　　不懂感情的萧逸也对自己未见过面的太奶奶产生些许的亲情，也许是那些风华绝代，让他感到亲近吧。

　　不过，该表明的态度是一定要表明的。

　　『我不想当司家家主。』

　　司修启冷汗飞流，偷偷瞥一眼司修夜，见他好像什么都没听见一样：『这个嘛，咱们可以好好商量，好好商量。』

　　虽然不满司修启敷衍的回答，萧逸还有更想知道的问题：『那蓝紫色的眼睛又有什么秘密呢？』

　　『这……』司修启为难地望着司修夜，这个不知道好不好说啊。

　　看这样子，萧逸也明白到底谁是真正可以解答自己疑惑的人。

　　『为什么是蓝紫色？为什么为什么为什么啊？』

　　他拿走司修夜手中的文件，一个劲地追问着。

　　『逸儿，』司修夜长叹一声，『别胡闹。』

　　萧逸眯起眼睛：『我胡闹？对嘛，我不过就是个六岁的小孩子嘛。』

　　将文件扔回司修夜的手中，萧逸蹬蹬蹬，跑到离司修夜最远的位置坐下，用后脑勺对着司修夜以示抗议。

　　知道萧逸结合现在的情况，又开始耿耿于怀刚才在花田里发生的事，司修夜收起文件，前倾身子，把萧逸捞到怀中。

　　『你别气，我告诉你就是了。』

　　『因为我啊，非常非常喜欢逸儿，所以眼睛才会变成蓝紫色的。』

　　见萧逸一脸我跟你在说正经事，你却在开玩笑的表情，司修夜看了司修启一眼。

　　『小逸啊，堂哥他没有开玩笑哦。』司修启接收到眼神立刻解释，『因为像我刚才说的紫眸之人就会是司家之主，为了塑造出最杰出的领导者，每一个紫眸的孩子在出生之后，心脏就会被植入一种晶片，它通过随时了解人的心跳，体温，血流速度，肌肉僵硬度，等等，综合得出紫眸之人对他人的感觉。按照司家的说法，如果是遇到了生命中最重要的人，晶片会刺激大脑皮层和眼球细胞，紫眸之人的眼睛就会变成蓝紫色。』

　　『生命中最重要的人？』

　　『对，这也是有前人的事例证明的。从开始实行这一植入晶片的方法后，几任家主都有遇到会令其眼睛变成蓝紫色的人，而那些人，最后都成为……』司修启犹豫着。

　　『成为什么？』

　　『成为家主的爱人，』见司修夜丝毫没有帮自己解围的倾向，司修启只好自己说出来，『不过，父子的话，也是有可能的，生命中最重要的孩子嘛，亲情很重要。』

　　说到后来，司修启自己也觉得自己已经语无伦次了。

　　说实话，所有人都没有期盼司修夜这样冷情的人会有爱人，所以，萧逸的出现，大家都把他勉强算作了父子亲情，而殊不知，科技，是不会说谎的，只有人才会。

　　『奇怪的做法。』萧逸喃喃道。

　　『逸儿不觉得这样的做法很聪明吗？』司修夜搂着萧逸开口道，眼中的光，冷冷的，『在家主第一眼看到自己最爱的人的时候，就会有征兆。但是，眼睛的变化，别人知道，别人不说，那么就只有家主一个人不知道，不知道自己面前站着的是自己的爱人。这样的做法，把自己的爱人完全暴露在敌人的眼下，就是为了锻炼家主的应变。如果家主有能力，那么就能及时保住自己的爱人；如果家主大意，呵，那么就是一个人的死亡，不断的修正强大，无尽的悔恨，和永远的孤独啊。』

　　司家，能够立足于这个竞争残酷的社会，又怎么会没有自己的一套生存法则。

　　想出这样的方法的人，是多么的聪明，又是多么的残忍无情。既然司家家主是一个人，就会有人的弱点，那么我就把这个弱点发掘出来。要么，逼着这个家主为了保护爱人而奋发向上，要么，就借着敌人的手，毁掉这一弱点。

　　『我，是你最重要的人？』

　　萧逸孩童的嗓音，带着淡淡的疑惑。

　　『当我第一次看到逸儿的时候，就有一种奇妙的感觉，觉得逸儿是上天给我的宝贝。』

　　萧逸皱了皱眉，不应该是这样的，事情，全都乱了。

　　突如其来地对他的好，让萧逸无法承受。

　　萧敏儿作为母亲对他好，所以他听她的话，穿俗气的衣服，去上学，帮她处理头疼的家务。

　　张玉娟作为婆婆对他好，所以他孝顺她，为她的将来着想，努力帮她节省每一分钱。

　　司修夜作为父亲对他好？首先，是司修夜作为父亲的这件事，在还没有他萧逸出现之前，也没有见他对自己的其他三个儿女有多好。其次，就算是父爱泛滥，但是他已经什么都不缺了，他是这个世界的王者，那自己又要拿什么去回报他呢？

　　不懂情的萧逸还没有找到自己完整的心，向往自由的萧逸还不想被所谓的亲情所束缚。

　　仿佛察觉到了萧逸内心的复杂和慌张，司修夜将萧逸抱转过来，对着自己，蓝紫色的眼深深地望进紫色的眼中：『逸儿，别再胡思乱想了。我只是想宠着你，保护着你。如果你觉得不安，就留在我的身边吧，我希望你能够留在我身边。但是，我不会去命令你，强制你，禁锢你，所以，你什么都不用想，只要乖乖地让我宠爱就好了，这就是我唯一的要求。』

　　『如果我想走，你会让我离开吗？』

　　蓝紫色的眼一暗：『会的，如果你真的想的话。』

　　萧逸放下心来，但是隐隐地觉得这漫长的一天，好像有很多事情都已经向着无法预料的方向发展着。

　　『我的逸儿还有什么问题吗？』司修夜得到了萧逸的默认，心情又好起来。

　　『有。』

　　『我妈咪什么时候可以来看我？』

　　------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十五章 两三事

　　『逸（逸逸），你回来啦。』

　　守在客厅，心不在焉的三姐弟，一看到踏入客厅的人儿，立刻双眼放光。

　　『恩。』萧逸应了一声，也没有看他们一眼，就走上楼去。

　　『怎么感觉逸逸好像是在生气呢？』司琉瑜偷偷问身边的两个弟弟。

　　『对啊，都没有理我们。』司琉珏点头附和。

　　『是不是在爷爷家里遇到什么事情，不高兴了？』司琉瑾也说道。

　　『爹地。』

　　三人看到随后进来的司修夜也是无视他们大步上楼，对此心里倒是没什么奇怪的，反正都被无视惯了，还是回到逸逸的问题上来吧。

　　……

　　三楼，卧房。

　　司修夜一进门，就看到萧逸小小的背影正坐在他特意为他订做的小书桌前。听那刷刷的翻书声，应该是自己书房里的限量原版书吧。

　　『逸儿，你又生气。』

　　司修夜把外套一脱，放进衣柜。

　　不就是在他问什么时候可以把他母亲接过来看他的时候，说要好好考虑考虑吗？我还没气他在当时那么感性的父子时间里面提他那个奇怪败兴的妈咪呢。

　　『我没有生气。你是司家的家主，一切都听凭你的吩咐。』

　　萧逸飞快地翻动着书页。

　　『你看你，不是生气还是什么？』司修夜走上前去，『我说考虑，又不是不同意。』『你就是不同意，之前说得那么好听，结果还不是把我当孩子一样骗。』

　　司修夜把萧逸从椅子上抱起来：『其实我只是嫉妒了。』

　　『你嫉妒什么？』萧逸不懂地看着眼前的这个男人，你还有什么好嫉妒的？

　　『我的逸儿一直都想着自己的妈咪，一点都不关心关心我。』司修夜装可怜地说。

　　『我现在整个人都在你手里，你还不准我想妈咪一下？』萧逸瞪着司修夜。

　　唉，真是个不懂情趣的孩子，司修夜无奈地想着。

　　『好了，别生气了，就这个周末，我让人去接，正好我也有空。』

　　『还要等你有空，你还真以为我妈咪能跑到司家来把我给绑回去吗？』萧逸一副你想太多了的表情。

　　唉，这个真的是上天赐给我的宝贝吗？应该是个不开窍的小磨人精吧。司修夜无语了。

　　……

　　『萧小姐，张女士，这边请。』林文清大清早跑到萧家去接人。

　　结果遇上萧敏儿这个千年大懒虫，为难坏了我们这位作息严谨，很有时间观念的大管家。

　　最后还是在目睹了一场别开生面的机器人叠人肉被子的节目之后，才把两位给接到了司家。

　　『干妈，不是说司家很有钱，很厉害的吗？我看也就这样吧，没有一个山头那么大的庄园，也没有成千上万的仆人列队欢迎，看起来也就是一般般嘛。』

　　萧敏儿大大咧咧地说着，不知道要压低嗓门。

　　而一边领路的林文清早就忍得要出内伤了。

　　什么叫一般般？这里的一花一草一木，大到门面，小到装饰，都是我精心安排，独有的创意，哪一个不是既有内涵又有价值的东西？

　　『敏儿，这是在人家家里呢。』

　　张玉娟拉了拉萧敏儿的袖子，也就是这孩子什么世面都没见过，在一些高级人士家里做过保姆的张玉娟，自然能看得出这个司家的价值，内敛而不失高雅。看起来是些不起眼的东西，随随便便拿一个到外面去都是天价。

　　等进了大厅，林文清刚要招呼机器人来送茶水，就听萧敏儿扯着嗓子喊起来。

　　『逸逸，逸逸，你在哪儿呢？你最最亲爱的妈咪来看你了，快出来迎接吧！』

　　『萧小姐，』林文清连忙阻止道，『小少爷还在睡呢。』

　　『什么！』萧敏儿眼睛一瞪，『我们家逸逸从不赖床的，怎么到了这里就养成了这种坏习惯了？』

　　林文清正想解释，可不想让萧敏儿认为好好的孩子到了司家就变坏了，结果……

　　『哼，我现在都已经起床了，他怎么好意思再睡？太过分了！』

　　原来这位是为了自己没得睡，而嫉妒可以晚起床的儿子啊。

　　张玉娟不好意思地冲有些傻愣的林文清笑了笑，家丑，家丑啊。

　　……

　　萧逸起晚了，这个可以追溯到昨天晚上。

　　晚上九点，司修夜把萧逸从他为了让逸儿有一个更好的学习环境而辟出的一间房间修整成的实验室里抱出来。

　　以明天不让萧敏儿她们来为要挟让萧逸闭上眼，好好睡觉。

　　因为公司还有事情没有忙完，又不想打扰到逸儿，所以司修夜便到隔壁书房去忙公事。

　　这就给了萧逸一个空子钻。

　　等半夜十二点左右，忙完公事的司修夜回到卧室的时候，迎接他的不是香甜地睡着的逸儿，而是把那张最新款的高科技自动感应调节大床拆了之后，嘴里念念有词，把零件一个一个再重新装回去的萧逸。

　　这下把司修夜气得不轻。

　　『逸儿怎么还没有睡啊？』

　　身后司修夜突如其来的温柔嗓音让萧逸寒毛竖起。

　　一转身，以最天真最无辜最可爱的表情，萧逸眨巴着紫水晶般的眼睛，说着可怜的话儿：『爹地，逸逸睡不着。』

　　紫色的纯洁的眼睛对上蓝紫色的高深莫测的眼睛，一秒，两秒，三秒……

　　在对视了近一分钟后，萧逸终究不是这个万年狐狸精的对手，败下阵来。

　　『对不起。』

　　『我应该乖乖睡觉的。』

　　『我不该把床给拆了。』

　　看着眼前很认真地细数着自己的错误的萧逸，司修夜的怒火也一点一点消去。

　　『逸儿，我是关心你的身体。』

　　『我知道。』正是因为知道你是关心我，所以才会愧疚。

　　『好了，』司修夜摸摸萧逸低垂的头，『快把床给装好。』

　　萧逸惊讶地抬头看他。

　　『难道我们要睡地板吗？你还差一点就完成了吧，那就赶快吧。我可是很累了呢。』司修夜勾唇一笑，也是风情无限。

　　萧逸小声地应着，回过去忙碌起来，嘴角也绽开一朵小小的笑容。

　　------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…

　　三  


　　第三十六章 一起来BBQ吧

　　家里有小孩子的，尤其是六七八岁的那种，定是会热闹非凡。

　　这不，萧敏儿还在大声抱怨着自己孩子不贴心的时候，司家三人组一如往常一样叽叽喳喳地下楼来了。

　　『哎呀，小朋友们好啊。』

　　萧敏儿摆出在她看来最和善的面孔，上次污蔑了人家的爹，现在到了他们的地盘上，还是收敛一点好。

　　是上一次那个哭得很恐怖的阿姨，这是司琉瑜的想法。

　　喝，爹地，很有杀伤力的大婶找上门来了，这是司琉珏的想法。

　　要来抢逸的没有一点品味的疯女人，这是司琉瑾的想法。

　　『哎呦呦，怎么这里这么热闹啊，咦，难道小可爱们知道我要来，特别来迎接我的？呵呵呵呵。』

　　一阵听得三个小孩头皮发麻的笑声从门口传来。

　　他们苦着脸：『秋姐姐。』

　　『林管家，这两位是？』

　　为萧逸送她做好的冬装的廉秋依旧优雅动人。本不用她亲自送来，但是为了美色，这点路她还是走得了的。

　　『这是小少爷的母亲，萧敏儿小姐，这是小少爷的婆婆，张玉娟女士。』林文清眉头跳了两下。

　　这位大小姐怎么还敢来？上回送夏装来，假借换衣服的名头对小少爷上下其手，被主子流放到北极站去观察企鹅的繁殖状况，好不容易才回来的，现在又想弄出什么名堂来？

　　『是小少爷的母亲啊，哎呀，你真是太伟大了。』

　　廉秋激动地冲上去握住萧敏儿的手。

　　『哪里哪里。』萧敏儿对如此热情的反应还有些不适应。

　　『不要谦虚，能生出那么美丽的孩子，你真的是造福全人类了。』

　　『瞧你说的，我也没有那么伟大。不过，我们家逸逸的确是很漂亮。』

　　『是啊是啊，你看他那迷人的眼睛，纯洁的简直要把人的魂给勾出来似的。（梦：这能把人的魂给勾出来…哪里纯洁了…根本是不能放在一起的词…是你自己在YY好不好…）』

　　『嗯嗯，还有那滑滑的皮肤，你轻轻一捏，就能掐出粉粉的印子。』

　　『对，我摸过，我摸过，真的是这样子，你看过他……』

　　两个女人，一拍即合，立刻投入到了激烈的YY世界里面，旁若无人，唾沫横飞，脸上充血，眼睛发光，完全的没救样。

　　单纯稚嫩的三个孩子明显感到从她们那块飘来的邪恶的黑色力量，互相抓着手，怎么办，还是让她们汇合了。

　　……

　　『妈咪？』

　　睡醒的萧逸和司修夜从三楼下来，看到正和廉秋相见恨晚就差把酒言欢的萧敏儿，试探地叫了一声。

　　『逸逸！』

　　尖叫着扑上去的萧敏儿一脸幸福。

　　廉秋眼巴巴地看着小美人，也想慢慢移过去蹭点便宜，结果在司修夜无比寒冷的一眼下，刚伸出去的脚刷地收了回来。

　　『婆婆。廉阿姨。』

　　在萧敏儿的魔爪之下还依然镇定，萧逸向手足无措的张玉娟和哀怨的廉秋打招呼。

　　张玉娟慈爱地笑笑，看逸逸的样子，的确是过得很好。

　　而廉秋是敢怒不敢言，人家不是阿姨啦，人家还是青春无敌美少女的说。

　　但是不仅是司修夜的气场压迫，还有之前在萧逸面前吃过的亏，让她只有僵着脸接受。

　　她可不想在经历一次失去得力助手，还被分派了连睡觉都没时间的大量工作，人家虽然是美少女，但是也是要好好睡觉注重保养的。

　　还好把偶亲爱的阿大借给小美人，还回来之后也没有出什么问题，廉秋庆幸地拍着胸脯想着。殊不知，人家小逸逸把她的阿大是拆了又装，装了又拆，从头到脚，从外到里，研究了个透。

　　……

　　『哇，好可爱啊！』

　　一顿早饭，在两个女人虎视眈眈的目光下，匆忙结束。

　　廉秋拿出为萧逸做的冬装献宝，看得萧敏儿激动不已，立刻就要萧逸试衣服。

　　司修夜坐在另一边的沙发上和公司主管视频对话。听见女人高分贝的赞叹声，转过头去。

　　只见萧逸正披着一件冬天用的斗篷，长及到脚踝，柔软洁白的皮毛衬得萧逸紫色的眼更加纯净，抿着的唇也更显樱红，再加上廉秋特意在斗篷的帽子上添上两个长长的兔子耳朵，帽子一带起来，耳朵耷拉下来，配着萧逸漂亮的小脸，要多楚楚动人就有多楚楚动人。

　　『紫眼睛的兔子真是好看。』

　　『秋秋啊，以后再给我们逸逸弄个小猫的，小狗的，小熊的装扮。』

　　『敏敏，你真是我的知己啊，你看，这是什么？』

　　『熊熊装，秋姐姐你快给逸逸试试，一定很可爱。』

　　见萧逸被女人和孩子们围在中间摆弄，眉宇间淡淡的无奈让司修夜之前因为被萧逸忽略而引起的阴郁减轻不少，眼睛里也带着笑意。

　　『小少爷，老爷的电话，请随我去书房。』罗靖无声无息地出现，打断了众人的兴致。

　　司修夜的脸色一沉，林文清见状斥责罗靖：『怎么不跟主子说一声？』

　　『我想主子日理万机，这点小事不用麻烦主子。』罗靖恭恭敬敬地回答着。

　　『没事，管家伯伯』萧逸在司修夜的寒气要冻住在场所有人之前说道，『太爷爷找的是我，这种事情自然不用向爹地汇报。』

　　又望向司修夜：『只是说话罢了。』

　　见司修夜脸色微缓，萧逸随着罗靖到书房去。

　　……

　　『太爷爷，你找我？』

　　画面中，司御隆坐在红木椅上品茶。

　　『恩，上回你走得急，改名的事情都没来得及和你好好商量。你看，到你这一代，都是琉字辈的，按族谱的顺序下来，琉瑜，琉珏，琉瑾，接下来该是琉玖了，你觉得怎么样？』

　　『你改掉我的姓就罢了，怎么连名字都改掉？』萧逸瞪着眼。

　　『这是规矩。』

　　『又是规矩。』萧逸不屑地说，『不好，我不喜欢那个名字。』

　　见司御隆要搬出长篇大论，萧逸又说到：『不然，你自己再去找个守规矩的曾孙子好了。正好我妈咪也在，我现在就可以直接跟她回去当我的萧逸。』

　　『那我们各退一步，叫司琉逸，好不好？』司御隆哭笑不得，多大点的孩子，还会威胁人了，而且这个人还是司家的老爷。

　　『勉勉强强，我还有一个条件，对外，我可以叫司琉逸，但是私底下，我就是萧逸。』

　　『好好好，随你。』

　　关上视频，司御隆抿一口茶：『这个孩子，条件一大堆，不知天高地厚。』

　　『老爷看起来不像是生气的样子，其实心里很高兴吧。』

　　一旁伺候的罗行一边倒水一边说着。

　　『哼。』司御隆哼了一声就没再说话。

　　的确是开心啊，都多少年了，总算，有一个亲人愿意这样不饰本性地跟自己对话。

　　……

　　『你还是不放心。』

　　一出书房的门，就看见司修夜斜倚着栏杆。

　　『哪有，我是来接逸儿的。』司修夜说得一本正经，熟练地抱起萧逸，往楼下走去。

　　『什么意思？』

　　『林管家在花园里弄了一个烧烤，他们都去了，我怕你不知道。』

　　穿过大厅，走进花园，外面的明媚阳光大片大片地落入萧逸的眼中。

　　花园的一角，张玉娟正带着熟悉的笑容翻弄着烧烤架，司琉瑜新奇地呆在她身边，小手指指点点，问这问那。

　　靠近小型喷泉的那边，林文清和罗靖正指挥着机器人把乳白色的餐桌搭起来，一杯杯色彩鲜艳的饮料络绎上桌。

　　不远处，廉秋抓着司琉瑾，萧敏儿抓着司琉珏，正互相示范着如何蹂躏可爱的小孩子。

　　可怜的两兄弟挣脱不了，红着脸（是被捏红的），眼角泛着泪光，颇有一番梨花带雨的味道。

　　『高兴吗？』司修夜低下头凑在萧逸耳边问道。

　　『高兴。』萧逸回答着，回头给司修夜一个灿烂的微笑。

　　同样是妖精一样的司修夜也一时不察，被那笑容给晃着了眼，阳光顿时失色，世间一切都只剩下萧逸绝美的笑容。

　　……

　　『恩，我改名字了，现在叫司琉逸。』

　　『哦。…不管逸儿叫什么名字，永远都是我的逸儿。』

　　---------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十七章 茶会前序

　　吃过晚饭，林文清端着一个盘子走过来。

　　看到盘子里的东西，大家的表情都不一样。

　　司修夜还是冷若冰霜，但眼睛里有不耐烦的光芒闪烁。

　　司琉瑾脸垮了下来，嘟着嘴不说话。

　　司琉瑜和司琉珏松了一口气，同情地看了司琉瑾一眼，又自己想自己的事情去了。

　　萧逸好奇地探过头去，看到黑色的盘子里面，放着五个物件：两个是发着莹莹光彩的绿色的嫩芽形状，两个是亮晶晶的一粉一蓝的花苞形状，一个是流光溢彩的紫色的蔷薇花形状。

　　林文清笑着将五个物件各自放到餐桌旁五人的面前。

　　『这是什么？』

　　萧逸拿起面前嫩芽状的东西，像是挂件，又好像是徽章，再看一圈周围，司琉瑾拿到的是和他一样的嫩芽，双胞胎姐弟拿到的是花苞，而那朵栩栩如生的蔷薇花则摆在司修夜的面前。

　　『小少爷，这个是温蒂夫人茶会的邀请函。』

　　『茶会？』

　　面对小少爷的疑问，林文清考虑到对宴会不感兴趣的司修夜和对茶会有抗拒心理的司琉瑾他们，决定还是自己来做一番说明好了。

　　听完林文清满头大汗的解释，萧逸同情地看着林文清，难为他一个中年大叔为了让一个六岁小孩听懂加了那么多奇奇怪怪的童言稚语。

　　估计林文清知道萧逸其实并不是一般的小孩，只要用正常和成年人交流的话为他介绍就可以了，会 气晕过去。

　　总的来说，这个叫温蒂夫人的女子，是流金上流社会的交际花，一个四十多岁的大妈（梦：这是逸逸说的…跟偶没有关系…温蒂拿着羽毛扇挡着脸，只露出妩媚的双眼，寒光熠熠：是吗～～～…），单身无子，所以就很有空地举办这个著名的茶会。

　　茶会的主要目的，就是要加强流金上流人士的交流，从小培养下一代的交际能力，打好关系，当然，成年人之间也有相亲之意。

　　正因为众多名流都会参加这个茶会，能够获得邀请，更是无上的荣耀，也是身份的象征，再加上外面流传说是这个花蝴蝶温蒂夫人身后还有司家老爷这个后台，甚至有说他们之间关系暧昧的（这个自然是萧逸以后了解到的，相信林文清是不会向一个小孩子，还是司家的小少爷，介绍老爷的风流轶事的），使得这个茶会更加闻名，凡是受到邀请的还没有人不去过，没有收到邀请的也想尽办法套关系要参加。

　　温蒂夫人茶会分三个会场。

　　一个是给三岁到六岁的小孩子，他们的邀请标志就是温蒂夫人手底下最受到女人为之疯狂的珠宝坊――优兰阁，特别制作的嫩芽饰品。

　　一个是给七岁到十三岁的孩子，他们的邀请标志就是司琉瑜司琉珏两姐弟收到的那样的待放花苞饰品。

　　一个是给二十岁到三十五岁的成年人，他们的邀请标志就是大家所想到的那样，一朵蔷薇花饰品。而司修夜收到的那朵紫色的蔷薇花，却是独一无二，特为他制作的，这个的原因以后会有说明。

　　那么，就会有人像逸逸一样了，问说：『那么十四岁到十九岁的人呢？』

　　按照温蒂夫人的回答呢，是：『他们已经是长大了的孩子，是时候要靠自己的能力去交朋友，和自己以前招揽的拉拢的人巩固基础，这是一种锻炼。』

　　而且，但凡是大家族的子弟，一般都是在十四岁开始就要接受家族的训练，到十八九岁才会结束，所以假使要办那个年龄阶段的茶会，也不会有很有影响力的人来参加，其他名气小一点的，自然也就不感兴趣了。

　　……

　　『你好像不喜欢参加那个茶会。』

　　和司琉瑾一起做家庭作业的萧逸见司琉瑾将那枚嫩芽饰品随手扔在一边。

　　『逸，我们好可怜啊。』司琉瑾趁机扑到萧逸身上。

　　『你都不知道，那些小孩子好恐怖的。』

　　萧逸看着眼前毛茸茸的脑袋，你自己都是小孩子好不好，而且，你其实并没有比他们差啊。

　　『哦！被我们逮到了，小瑾你不乖，居然敢独占逸逸。』

　　推门进来的司琉瑜司琉珏上去拉开司琉瑾。

　　『那个茶会，真的会很恐怖吗？』

　　萧逸认真地问着扭作一团的三姐弟，本来想说，无聊的茶会就带点书去看看的，很恐怖的话，不知道有没有影响。

　　『恩！』

　　三个人竟同时停下动作，用力点头。

　　『还好我们今年七岁了。』司琉瑜劫后余生般说道。

　　『铺天盖地的小孩子，说话都听不懂的那种哦，只会哇哇大哭，还有可能尿裤子呢。』司琉珏仿佛回忆到了那往日的一幕幕。

　　萧逸被他们这么一说，喜欢清静的自己也感觉有些不舒服了，但是有些话还是要问清楚的：『不能不参加吗？』

　　『不能，』司琉瑾苦着脸，『连爹地也要去呢。』

　　他去是正常的啊，去跟人家虚伪来虚伪去做生意，去相亲找个司家女主人回来，这都是必要的呀。可是，让我去面对一群比现在眼前三个还要吵闹的孩子，到底有什么意义？

　　萧逸也没有浪费精力去问司修夜，因为之前林文清的话早就注定了他的参与。

　　『小少爷才回司家没多久，还没有正式对外介绍呢，这一次正好是个机会。』

　　……

　　『逸儿要是不想去，就别去了。』

　　躺在床上，搂着萧逸，黑暗中，司修夜忽然说道。

　　脸靠在司修夜胸口的萧逸淡淡地说：『我还没有参加过这种样子的茶会，看看新鲜也好。』

　　我会去的。

　　人人趋之若鹜的温蒂夫人茶会，那里有多少你的敌人，又有多少你的朋友，令你即使不耐烦也要去。在这个时候开茶会，不是为了司家才认回的小少爷又是为了什么？我的缺席，恐怕又会要让你忙碌一阵呢吧。

　　知道你一直都在小心的维护着我，也是时候收起任性，为你着想了。

　　……

　　『逸，我想到一个办法哦。』

　　下课期间，司家三人组，神秘兮兮地把萧逸带到花园里。

　　『我们参加茶会的人都可以带侍从去，所以，』司琉瑾眨了眨眼，『我们就可以扮作大姐和二哥的侍从溜进他们的茶会，不用呆在幼稚园里受罪了。』

　　『我也觉得这个办法很可行，』司琉珏自信满满，『逸逸和小瑾用你们的邀请函通过温蒂夫人庄园的守卫，假装先进入小孩子的那个会场，然后再偷偷出来，换上侍从的衣服，戴着面具，到我们的茶会会场门口，我和小瑜正好等在门口接应你们。』

　　『这样好吗？』司琉瑜有些迟疑，『会不会有什么问题？』

　　『会有什么问题？我们都戴着面具呢。再说，真是被人发现了，又能怎么样？』司琉瑾为了不再去经受孩童的折磨绞尽脑汁。

　　『逸逸，你说呢？』

　　司琉瑜看向没吭声的萧逸，虽然一直以姐姐的身份护着他，但是逸逸就是有一种魅力，让人在拿不定主意的时候想要依靠。

　　听司琉瑾和司琉珏的方案漏洞很多，但是还是可行的，于是萧逸一锤定音：『就这么办吧。』

　　---------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十八章 茶会进行中

　　在仆人的带领下，萧逸和司琉瑾并肩走在温蒂夫人庄园的小径上。

　　周围田园风光式的风景，和欧式的建筑，倒是让人有一种走在英国乡间的错觉。

　　那个是……萧逸眼神一闪。

　　『少爷们，会场到了。』仆人推开门，恭敬地邀请他们进去。

　　果然，这个温蒂夫人是个欧式建筑的狂热爱好者。萧逸看着金碧辉煌的大厅心里想道。

　　光滑可鉴的地板，看上去应该是用合金制成，高大的石柱刻着精致的花纹，墙上也是大幅大幅壁画，带着浓郁的中世纪古典气息。

　　其实，这里是个不错的宴会场所，但是一加上哭闹的背景音乐，好些个中年妇女抱着孩子哄着，时不时有三两个小孩追逐着擦过身边，手忙脚乱的仆人们一边拾起地上的餐具一边擦抹桌上的狼藉。

　　三个会场只有这里用人类仆人的确是有它的原因的。萧逸在心里点头同意。

　　正在观察四周的萧逸没有发现，他和司琉瑾的出现，变成了众人的焦点。

　　即使是三四岁的小孩子，也知道爱美之心人皆有之了，口齿不清地伸着手往这边踉跄而来。

　　『逸，该走了。』司琉瑾望着慢慢向他们这里靠拢的孩童大军，觉得露面已经够了，接下来就是脱身了。

　　他们先是跑进洗手间，换上侍从的白衬衫黑西装，带好侍从标志的面具，萧逸和司琉瑾以防万一，还都特意换上了黑色的隐形眼镜。

　　……

　　悄悄溜出会场，他们往司琉瑜他们那里跑去。

　　『大姐他们怎么不在门口等着？』司琉瑾和萧逸两个人在七岁到十三岁的会场外徘徊。

　　『大概是有什么事耽搁了吧。』萧逸倒是沉得住气，闲闲地坐在台阶上看风景。

　　『喂，你们，两个人在门口鬼鬼祟祟的，干什么呢？』忽然一个声音传来。

　　一个守卫打扮的男人眼带怀疑地走过来：『你们是谁？哪家的侍从？』

　　司琉瑾连忙护在萧逸身前：『我们是司家的侍从。』

　　『司家？你当我傻子啊，』男人眼睛一瞪，『我在这里当守卫当了好几年了，从来没有看到司家的人带过侍从。』

　　说着他就要伸手揪住司琉瑾和萧逸。

　　『住手！』

　　司琉瑜和司琉珏的声音及时传出。

　　转头一看，只见司琉瑜穿着嫩黄的公主裙，一反时下女孩最喜欢的蕾丝，只是在袖口领口和裙摆边上加了几道丝绸的飘带，使得整个人显得清逸，小脸微微上扬，带着小女王一样的高傲，而司琉珏一身浅蓝色休闲西服，简单大方的剪裁不落俗套，斜戴的小巧的同色系小礼帽增添了几分俏皮活泼的气息，此时他的脸上有一丝着不符合年龄的沉着。

　　『你想对我们家逸――侍从，做什么？』

　　『司小姐，司少爷，』男人立刻惶恐地收回手，『我不知道他们是司家的侍从，还以为……』

　　『还以为什么？』司琉瑜的气势咄咄逼人。

　　『算了。』萧逸轻轻摇摇头，在外面花的时间太多了，容易引人注意。

　　『我们走吧。』司琉瑜顿时收敛了骄横，拉着萧逸笑眯眯地进入会场。

　　『等我啊。』司琉珏和司琉瑾也赶紧追上去。

　　留下傻眼的守卫，怎么司家的大小姐二少爷这么听一个小侍从的话？

　　……

　　『你们怎么来得这么晚？』司琉瑾他们躲在大厅的角落里，人手一盘点心，吃得正欢。

　　『那些人很烦，甩也甩不开』司琉瑜不耐烦地说，真是的，才刚进门，就被一堆人围上来。

　　『我们也好不容易才出去的。』司琉珏抱怨着，有时候一群花花绿绿的小女生也是很恐怖的。

　　脱离了哇哇大哭的孩童世界，到了少年的世界，尤其是上流社会的少年世界，也没有好很多。巴结，权势，勾心斗角，唉，一点也不单纯啊。

　　看着三姐弟互相抱怨着，萧逸一个人安静地喝着果汁。

　　『这不是司家的双胞胎姐弟吗？』

　　耳边传来明显是挑衅的话语，明明还是个孩子，却是带着成人一样的油腔滑调，感觉怪怪的，萧逸抬起头。

　　『噗哧。』

　　才八九岁大的孩子，头发就抹得油光发亮，衣服倒还有品味，估计也是名家大手笔，左拥右抱，后面还跟着一堆的侍从，长得还端正的脸上是流里流气的笑容。

　　这是模仿秀吗？小孩装大人，萧逸不由地想。

　　而萧逸这没忍住的一笑，引来了众人的注意。

　　虽然还带着半截的面具，眼睛的颜色也用隐形眼镜遮去，光是从面具下露出来的小尖下巴和诱人遐想的粉嫩唇瓣，感觉有趣的黑色眸子，那一弯浅浅的笑容，也足够吸引眼球了。

　　『你们是什么时候也开始带着侍从了？』男孩打量着被司琉瑜和司琉珏有意无意挡在身后的两个戴面具的侍从。

　　『关你什么事？』司琉瑜才不管什么淑女礼仪呢，敢觊觎我们家逸逸就是我们的敌人。

　　『你也就是仗着你们司家的名头罢了，哼，』被司琉瑜呛声的南宫浩然眼露凶狠，『别人都怕你司家，我南宫家才不怕呢，我妈咪说了，你爹地不过就是一个杂种，根本就――啊――』

　　『对，对不起。』

　　萧逸怯怯地伸手要帮南宫浩然抹干净他白色西服上刚才他『不小心』泼上去果汁：『我只是想拿果汁给我家小姐喝，对不起。』

　　对上萧逸小鹿斑比一样纯真的眼睛，还微微颤抖的肩膀，南宫浩然一肚子的气没处发。

　　『啊――』

　　『啊――』

　　手忙脚乱想从餐桌上拿手帕的萧逸捂着小嘴，看着自己又一个『不小心』，把桌布当作手帕用力一拉，结果……

　　南宫浩然一头一身的汤水，食物残渣，连带他身边那两个躲避不及的侍从，狼狈不堪地站在一片狼藉之中。

　　『你――』

　　四周传来窃窃私语的声音，司琉瑾他们低着头，掩去满脸的笑意，幸灾乐祸的目光都集中在南宫浩然身上。

　　『我不是故意的。』

　　纯洁美丽无辜的孩子，眼角甚至还有点点泪光，瘦小的身体止不住地颤抖，带着恐惧，畏缩的神态。

　　脸上本来就是怒气冲冲，再加上斑斓的果汁酱汁和点心残渣，更显狰狞的南宫浩然，俨然成了欺负弱小的恶霸了。

　　『少，少爷。』身后一群侍从中，走出一个看个头好像有十一二岁的男孩，低低的声音，『还是，先回去重新梳洗一下吧。』

　　明明心里气的想要把眼前这个小鬼大卸八块，但是一看到他那模样就是下不了手的南宫浩然只有闷着一肚子的火，丢下一个恶狠狠的眼神，领着一大票人离开。

　　-------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第三十九章 大叔你哪位

　　『逸逸，你好厉害哦。』

　　等南宫浩然离开以后，司琉瑜他们崇拜地看着萧逸。

　　『那个南宫浩然，每次都那么嚣张，哼，活该。』司琉瑾显然是忘了自己也是一个小霸王。

　　南宫家啊，军火世家，也算是流金数一数二的大家族了，所以才那么有恃无恐吗？

　　听到南宫浩然自报家门的时候，萧逸脑中就有了南宫家的资料，看来没事上网到处逛逛也是有好处的。（梦：我说逸逸啊…你那叫没事到处逛逛吗？…人家那机密档案什么的是你散步的地方吗？…）

　　但是当南宫浩然一说到司修夜，萧逸心里就浮起不悦，那样的词汇是不应该加诸在那个神样的男人身上的，于是……

　　是自己陷得太深了吗？开始会为那个男人担心，萧逸不可察觉地皱了皱眉。

　　『逸逸，这里不能呆了，一会儿机器人就要过来打扫，我们换一个地方吧。』

　　司琉珏转过头来对萧逸说。

　　『我想出去走走。』

　　『可是，』司琉瑜为难地说，『待会儿，温蒂夫人可能会过来，我们不在的话，很容易就会被发现的。』

　　『我一个人去就好了。』萧逸说道。

　　『逸，我陪你。』司琉瑾不放心。

　　『不行，你们现在都是侍从，不能随便在外面走动的。』司琉珏一转念，『我陪逸逸出去一会儿，小瑾你就留下陪着小瑜，你先别瞪，万一南宫浩然再回来，你也好帮着小瑜啊。我带着逸逸出去也不会有人说什么了。要是温蒂夫人来了，小瑜你帮我掩饰一下。』

　　萧逸看着商量地很投入的三姐弟，只不过是想出去走走，就弄出那么多事情，想要开口说不去了，但是又不想打扰他们的认真，这些孩子也是在关心着自己吧。

　　……

　　『逸逸，是不是出来走一走，就好多了？』

　　萧逸微微讶异地看着司琉珏，虽然相处不久，他们也都发现了自己的喜恶了。

　　秋日的风带着丝丝的凉意，蔚蓝的天空，万里无云，有别于会场的喧闹，外面一片安静，少有人来往。

　　萧逸循着记忆漫步，走到了一片花田。

　　『哇，好美的花。』

　　司琉珏惊讶地说道，眼前是一片五彩斑斓的花海，在明媚的阳光的照耀之下，散发着迷人的香气。

　　没有看错，真的是，风华绝代。

　　萧逸蹲下身子仔细看了看，的确是同司家本家一样的风华绝代，真的如之前的传闻一样，这个温蒂夫人和司家的关系不一般啊。

　　……

　　『今天的你，倒是比以往更加烦躁嘛。』

　　涂着诱惑般红色指甲油的手指顺着光滑的额头下滑，滑过紫色的眼，滑过薄薄的唇。

　　推开靠在自己身上的妩媚女人，司修夜走到窗口，冷冷地望着外面。

　　『呵呵，温蒂夫人，你就不要再火上浇油了。』司修启笑着说。

　　『我听说司家的小少爷找回来了，』穿着大胆的低胸火红礼服的温蒂夫人娇媚地靠在扶手椅里，一手拿着缀满各色羽毛的扇子轻轻扇动。

　　『是啊，夫人的消息还真是灵通。』从桌上拿起一杯红酒，司修启别有深意地说道。

　　『呵呵，』温蒂夫人用扇子掩着嘴巴，『我还听说这个小少爷长得可是比他的哥哥姐姐们还要漂亮呢。要真是这样，我还倒想好好瞧瞧呢。』

　　『小道消息，小道消息。』

　　这个角落，只有司修夜，温蒂夫人和司修启三人，有司修夜这个超级大冰柜，再俊美再多金也没人敢靠过来。

　　为了不冷场，司修启只有陪着温蒂夫人说笑。

　　……

　　正当萧逸和司琉珏站在花田边上说话的时候，一个高大的身影晃晃悠悠晃晃悠悠地走了过来。

　　『你们这两个小孩，不在茶会上呆着，居然跑到温蒂夫人最喜欢的花田里来。』

　　司琉珏警觉地看着眼前这个表面上风流倜傥，勾人的桃花眼一看就不是好人的男人：『我们出来走走，不行吗？』

　　在茶会上被一群女人围攻，即使向来以多情著称的自己也有些吃不消，偷偷溜出来的南宫轩，偶然间听到这两个小孩子说话，引起了好奇心。

　　『你口气倒不小嘛，哪家的少爷啊？』

　　虽然是痞痞的语气，长得也很花心，萧逸还是能从他眼中看出调皮和善意。

　　『大叔，你哪位啊？』司琉珏也学着南宫轩的样子，像模像样地从上到下打量了他一番。

　　大叔，南宫轩额头抽动了两下，绽开他迷死人不偿命，在女人堆里面所向无敌的微笑：『告诉哥哥，你是哪家的小孩？』

　　『大叔，你妈咪没有告诉你说在问别人事情之前应该先自我介绍的吗？』

　　司琉珏一点也不吃这一套，哼，比起我们家逸逸的要差远了。

　　『哥哥是南宫轩，小弟弟你叫什么啊？』

　　看着依然笑着的南宫轩，不难从他的话中，尤其是第一二个字，听出咬牙切齿之意。

　　萧逸对这个南宫家的败家子，人称『多情浪子』的南宫轩倒是比对南宫浩然那个小孩有好感。

　　拉住听到南宫这个姓就要爆发的司琉珏，萧逸低下头：『我们家少爷是司家的二少爷，司琉珏。』

　　『原来是司家的二少爷啊，』南宫轩拉长音调，转而又问，『那小美人你呢？』

　　虽然带着面具，但是凭着他历览花丛的能力和眼光，断定这个看起来态度卑微的小孩是个美人胚子。

　　『老色鬼，你想对我们家逸逸做什么？』

　　司琉珏立即像是只炸了毛的小猫，气吼吼地叫起来。

　　『二少爷，』萧逸安抚着司琉珏，『我们出来很久了，该回去了。』

　　老色鬼？！南宫轩长这么大还没被人这样骂过，气得脑袋直冒烟，干脆无赖地拦住两人的去路：『我不让你们走，看你们能怎么办！』

　　『你――』司琉珏狠狠地瞪着耍无赖的南宫轩，正想冲上去踹他一脚，感到身后的拉扯，一回头，见萧逸对自己轻轻地摇了摇头。

　　『二少爷，南宫先生是在和你说笑呢，』萧逸眨着眼睛，对南宫轩浅浅一笑，黑色的眼睛竟透出丝丝紫意来，『是不是啊，南宫先生？』

　　祸水就是祸水，即使隔着面具，杀伤力也不小。

　　南宫轩一阵失神，萧逸和司琉珏早就手牵手跑回去了。

　　『呵，哈哈哈哈，』像是神经失了常的南宫轩站在原地一阵大笑，『逸逸，逸？这个名字可真是巧啊，哈哈……』

　　-----------------------------

　　梦今天一大早八点钟被妈妈硬是拉到外面去…先是在好多树好多虫中间走了一圈…妈妈还领错路…然后在湖边边坐了三四个小时…忒无聊加热加困了…回来后立刻爬上来更文…唉…人家周末都是休息…为什么偶就是要劳动要流汗呢？…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十章 好的不灵坏的会灵哦

　　金碧辉煌的大厅里，云鬓香衣，觥筹交错，谈笑风生；而那被人刻意远离的一角气压却很低。

　　『我说，司修夜大少爷，你回回都来我这茶会，但是就是没有和哪个女孩看对眼的，这让我温蒂以后的脸往哪里放啊。』

　　温蒂夫人一双媚眼，扫过全场一周，那眼中含春，脸带渴望的女子比比皆是，都是让自个儿身边的这位吸引来的，却被这逼人的寒气冻得止步不前。

　　『你倒是说说，喜欢哪一类型的，我也好为你物色物色。』

　　『温蒂夫人这可是偏心了，我也身边无人呢，怎么就不见夫人来安慰安慰我？』

　　一个戏虐的声音传来。

　　只见南宫轩微笑着走过来，桃花眼一勾一转之间，和温蒂夫人的媚意竟是不分上下，微微一倾身子，绅士地在温蒂夫人手上落下一吻。

　　能够不为司修夜周身的气场所压抑，从容过来闲话家常的南宫轩，果然是不能小觑。

　　『去去去，你还叫身边无人吗？一天一个人，都不嫌累。别来糟蹋了我的茶会。』温蒂夫人轻挥扇子。

　　『谁叫人家心里唯一挂念的就只有夫人你啊。』南宫轩调笑着，『那些庸脂俗粉，哪里比得上夫人的国色天香。』

　　『我看那，你那多情浪子的名号，多半得在你这张嘴上。』温蒂夫人笑得花枝乱颤。

　　『修启，好久不见。』南宫轩转过头去向司修启打招呼。

　　『你也真是的，说不见就不见，这回又是跑哪儿去了？』司修启见着许久没见的老同学兼好友开心地说道。

　　『到处走走，长长见识。』

　　『我看你是到处去找美女看美女吧。』

　　『呵呵呵，还是修启你了解我。』南宫轩邪邪一笑，勾住司修启的肩，『我妈又在催我结婚了，我看，不如，咱们两个凑一对吧。』

　　『你做梦都比这来得实际。』司修启白了他一眼。

　　『人家可是和你说真的，忽然之间好想生个小孩来玩玩。』

　　『要生也是去找个女人来生啊，』司修启挣脱开南宫轩的手，『你是哪根筋没有搭对？我记得你不喜欢小孩子的。』

　　『以前是，现在不是了，唉，还是多亏你们家的基因好啊，才让我发现小孩子的可爱。』南宫轩意味深长地说，极快地瞥了一直默不作声的司修夜一眼。

　　『我们家的基因关你什么事？』

　　『刚才看到你们家的小二了，一只张牙舞爪的小野猫似的，挺好玩的。不过，你们家的那个小侍从也很有趣呢，要不然，把那个小侍从送给我吧，我是不敢觊觎司家的二少爷，逗逗那小侍从也不错。』

　　听南宫轩在那边滔滔不绝，司修启从一开始的奇怪，小珏他们没有带过侍从啊，到后来的醒悟，能让小珏护得那么紧张的，不是小逸还能是谁，最后变成畏惧，偷偷看着司修夜，连我都能听得出来了，堂哥也应该知道吧。

　　『怎么样？一个小侍从而已，修启，大方一点嘛，我――』本来还在讨价还价的南宫轩，被司修夜突然暴涨的强大气势给压制住，说不出话来。

　　『哎呀呀，你看我，都在这边这么久了，该到别的会场去转转了。可别让那些小孩儿砸了我的地方。我是否有这个荣幸，请司先生陪我一同去呢？』

　　温蒂夫人及时出来打破了僵局。

　　见着司修夜和温蒂夫人相偕而去，司修启无奈地看着好了伤疤忘了痛笑得正开心的南宫轩。

　　『你就不能不去招惹他吗？』

　　『谁叫他老是这样冷冷的一副样子，我都看厌了，』南宫轩说，『我等了这么久啊，总算，让我找到能让他变脸的办法了。』

　　『我看你总有一天会栽跟头。』司修启摇着头。

　　『安啦，你堂哥他还不屑于整我这么一个无所事事的败家子呢。』南宫轩不在乎地拍着司修启的肩。

　　我可没有直接指明说是堂哥啊，能让你栽跟头的人，可不只是他一个人啊。司修启在心里暗暗说。

　　……

　　『你刚才在大厅里看着沐雪晨了吗？虽然比不上司修夜，但是比较有机会啊。』

　　『你还在这边发花痴，沐家的一切都是要给沐雪晨的弟弟沐雪阳的，你真的能嫁给沐雪晨也没用。』

　　『可是那个沐雪阳不是植物人吗？要是他一辈子就这样了，当家主的不就是沐雪晨了吗？』

　　『难道你没有听到沐家的事情吗？』

　　『什么事情？』

　　『沐雪阳醒过来了！』

　　『啊！怎么会？不是已经在床上躺了五年了吗？还有机会醒过来，真是的。』

　　『不过啊，现在还是跟个活死人没什么两样，不能说话也不能动。』

　　『那……』

　　『逸逸？逸逸！你怎么啦？』司琉珏拉着萧逸的手晃了晃。

　　『没什么，我们走吧。』

　　走到一半，耳尖的听到两个女人在花园里窃窃私语，因为开头的司修夜三个字而放了些许的注意力，谁知道谈的却是沐家的事情。

　　沐雪阳，倒是个清雅的名字，萧逸想着，又随即抛到脑后，跟着司琉珏往会场的方向走去。

　　---------------------------

　　呵呵…下一章的内容嘛…给亲亲一个提示…梦在这一章里面有提到一句哦…这一章的标题也是有暗示的哦…亲亲们觉得会是哪一句呢…如果猜到了会期待吧…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十一章 闯祸了

　　『怎么样，还来得及吗？』司琉珏和萧逸悄悄地进入会场，来到四处观望的司琉瑜和司琉瑾身边。

　　『你们怎么去那么久？』司琉瑾不禁抱怨道。

　　『遇到个变态大叔，别说了，是出什么事了吗？』司琉珏一语带过。

　　不远处，『变态大叔』正周旋于众美女中，突然打了一个喷嚏。

　　『刚才仆人过来通知说，温蒂夫人一会儿就来了，而且看过我们这里之后，要去逸逸他们那个会场。』司琉瑜说。

　　『以前温蒂夫人都不去那边的，怎么今天会……』司琉珏奇怪道。

　　『谁知道。逸，我们还是赶快回去吧。』司琉瑾顾不得想那么多，先回去再说。

　　两个小孩蹑手蹑脚地往门口移去，却不想――

　　『温蒂夫人。』

　　一众小孩礼貌地行礼。门口，出现了艳光四射的温蒂夫人和司修夜。

　　『糟了，怎么爹地也来了。』司琉瑾小声地说道，『这下走不了了。』

　　萧逸拉着司琉珏，示意洗手间，之前换衣服的时候记得洗手间里的窗户还是足够一个小孩子爬出去的。

　　两人装作不经意地一点一点向洗手间走去。

　　偏偏什么事情都赶到一块去了，洗手间有人。

　　他们只好靠墙而立等待着，低着头，尽量不引起他人注意。

　　『逸，你看这个是什么东西啊？』

　　毕竟是小孩子，一动不动站着，几分钟注意力就分散了。

　　偏过头去看了司琉瑾指着的一个隐藏在层层繁复的花纹中的小按钮一眼，哦，那个以前在书上看到过，像这种宫殿式的房子，是用来――

　　忽地，萧逸感到后脑勺射来一道压迫的寒光，随即是一道兴味的视线。

　　萧逸不动声色地转过头去，是司修夜和温蒂夫人，看着那个妖媚的女子柔若无骨地依附着司修夜，亲密的身影，让萧逸心头冒出一丝奇异的感觉。

　　想转过身不去看他们两个，正在那时肩膀不小心撞到正研究那个小按钮的司琉瑾，结果……

　　『逸，这个不是很重要的吧？』司琉瑾看着自己按在按钮上的手掌。

　　萧逸也难得地傻了眼。

　　还没有过五秒钟，吊满水晶灯的华丽天花板无声无息地裂开，接着，各位亲亲们，见过水漫金山吗？现在这个刚才还是欢声笑语的会场，就是一副水灾过后的现场。

　　可爱的小男孩小女孩，头发湿嗒嗒的，原来光鲜亮丽的衣服全塌下来黏在身上，脸上有为了漂亮化妆的小女孩，更是惨不忍睹。

　　看到自己这样狼藉，以及无法接受突如其来的一场暴雨的孩子，嘴巴一咧，哇哇哭起来。这个哭起来，那个也不甘示弱，霎时，这些个戴着花苞标志的孩子们，哭得比那些还是嫩芽的小孩还要厉害。

　　看着及腰的长发还在滴着水，冷冷的脸上诡异地挂着水珠，身上的黑色礼服被水浸湿，狼狈倒没有，反是添了几分魅惑的司修夜，还有不远处，全身湿透的表情还很畏惧的望向他们这里的司家双胞胎。

　　在瀑布降下的同时被一个玻璃罩给包住的，现在在场唯二干干净净舒舒爽爽的司琉瑾和萧逸互相对视一眼，心中出现的是动漫里常出现的配音――

　　啊～哦～

　　……

　　浑身被浇了个透，还身处一片哭声中的温蒂夫人，竟没有先考虑到自己精心举办的茶会，而是有一种想要仰天长笑的冲动，哈哈哈哈，老娘花了几百万买的超防水化妆品总算是有效果了，哈哈哈哈，水，怕什么，现在我还是水灵灵的美女一个！

　　那个按钮是在清洁宫殿式大厅时用来给大厅整体洗刷浇水的，清洁工人站在这里按下按钮，整个大厅就会被水冲刷，然后就会……就会有自动感应的机器人出来擦地刷墙洗柱子……

　　萧逸脑中不停回放着书上的说明，心里默念，千万不要是那种先进的机器人，千万不要是先进的机器人。

　　但是天不从人愿，呆呆站在一边端着盘子拿着餐巾的机器人，在感应到周围的湿度后，立刻变换手型，收起盘子餐巾换成拖把刷子和抹布，勤劳地工作起来。

　　『妈咪！』

　　『爹地！』

　　『我要回家！』

　　『哇――』

　　哭浪一阵高过一阵。

　　如果萧逸不是处在这样一个尴尬的位置上，倒是会有心情看着难得一见的一幕：

　　有小孩被拿着抹布的机器人追的，有小孩的裙子被拖地的机器人拉扯的，有小孩被机器人抓在手里晃荡着拿刷子去清理的。

　　……

　　周围来来往往的人，制止机器人，哄着哭闹的孩子，打扫这一片狼藉，萧逸的眼中只能看着司修夜一步一步向自己走来的身影。

　　现在期待他没有认出自己，会不会太晚了？

　　萧逸的小脑袋开始胡思乱想，下一刻就被抱入一个熟悉的怀抱。

　　『对不起。』

　　知道自己真的是闯下不小的祸，萧逸第一句就先低头认错。

　　『逸儿，是故意的吗？』司修夜没有像萧逸意料当中那样发火或是冷漠，那语气听起来还很轻松。

　　『什么？』

　　萧逸抬头，对上他那蓝紫色的眼，怎么不生气？

　　『我刚才都看见了，逸儿是吃醋了。』司修夜微笑着。

　　『你！』

　　每次都是这样，对自己跟对别人就是不一样，让人一下子措手不及，不知道该如何反应。

　　狐狸就是狐狸！亏我还有心愧疚呢，结果他根本就没有把那件事放在心上，而是想些有的没有的。

　　『你把我放下来，』萧逸瞪了他一眼，『你身上湿湿的。』

　　『还不是逸儿么。』司修夜似嗔似怨，尽显魅惑风情。

　　还玩！萧逸被他弄得脸色微红，还好有面具挡着一半，别过脸去。

　　司修夜见状，轻笑，放下萧逸，接过一边跌破眼镜满脸通红的仆人手中的毛巾擦拭起来，还嫌萧逸不够害羞地补上一句：『不过，我可舍不得逸儿弄湿受凉。』

　　……

　　『这位，就是修夜你今天心不在焉的原因吗？』

　　吩咐着下面的人把这一团乱的会场收拾好，带那些哭哭啼啼的小祖宗们回去，自己再稍作整理一下，温蒂夫人手持着鲜艳的羽扇靠过来。

　　『小朋友叫什么名字啊？』

　　萧逸正被司修夜逗弄地想逃开，见温蒂夫人过来，便要跑到司琉瑜他们那边去，对这个笑得千娇百媚，明明都已经是四十多岁的人了，还跟二三十岁似的女人，心生警觉。

　　『怎么都不理人呢？我可是跟你爹地关系很密切呢。』温蒂夫人搭上司修夜的肩。

　　仅是几秒，萧逸脑中便是百转千回，仰头看着被司修夜推开手的温蒂夫人，学着司琉瑾的小霸王样：『我为什么要理你？你又不是我的谁。』

　　『呵呵，』温蒂夫人眼光闪烁，『我不是你的谁？』

　　骄傲地高抬下巴，『你爹地都要叫我一声，阿姨，你说我是你的谁？』真是不知天高地厚的小孩。

　　『姨奶奶！』

　　萧逸接话接得又快又响亮。

　　会场里还有一些没有离开的人都望向这边这个一直妩媚动人的温蒂夫人被一个六七岁样子的小孩叫『姨奶奶』。

　　双手攥成拳头，满头黑线加红叉叉的温蒂夫人气得咬碎银牙，OOXX的，居然让一个小孩给套了话，还被耍了！

　　年龄果然是女人的致命伤啊！

　　萧逸被弄干衣服的司修夜抱着离开会场，耳边都是司修夜的笑声。

　　---------------------------------

　　怎么样…亲亲们猜到了没有呢？…呵呵…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十二章 沐家

　　『老师。』

　　『萧，司琉逸同学啊，进来吧。』

　　萧逸带着刘铭之前单独留给他的作业来到他的办公室。

　　『都做好了吗？』刘铭放下手中的笔。

　　『恩。』萧逸把记忆晶片交给刘铭。

　　『我这有一个刚才做的难题，你看看有没有差错。』刘铭指了指旁边的桌子，悬空的屏幕上密密麻麻的字。

　　萧逸熟门熟路地坐上椅子。

　　最早开始，刘铭只是觉得这个学生学习很认真，所以才会为他单独开小灶。

　　时间一久，他便隐约发现这个孩子的潜力无限，而且心思缜密。他偶尔会在留给他的作业中夹杂一些高难度的题目，而萧逸每次交上来的时候，这些题目并没有解决，但是他总是能够凡是涉及到他现在在学校所学到的东西，能写的都写好，一点不多，一点不少。

　　之后他干脆摊开来和萧逸明说，让他会什么就全部表现出来，不用多想。

　　而萧逸对这个老师专注于学术上的东西，对自己的异于常人并不介意，所以也就不再小心计算，和刘铭的关系倒不像是师生，而是和研究同事一样。

　　……

　　『这里，这里，公式用错了，只要这样，再加上这个，就可以得出答案。』

　　萧逸手指着屏幕，三两下就解决了刘铭的问题。

　　虽然不是第一次了，刘铭还是心情难以平复。为什么，脑子那么聪明，又是个十足的美人，现在摇身一变成为司家的小少爷，老天对萧逸也太好了点吧？为什么我就没有这种运气呢？

　　习惯了每次替刘铭解答疑难之后刘铭长时间的失神，萧逸跳下椅子，跑到书柜前浏览。

　　不过说实话，当老师很赚钱的吗？刘铭居然有一书柜的书，这让第一次进他办公室的萧逸小吃一惊。藏书种类的繁多也让萧逸对这个老实巴交的人另眼相待，从文学，数理，历史，政治，艺术到医学，旅游，民俗，五花八门。

　　『老师，对于司家，你知道多少？』萧逸转过头去问。

　　『恩？啊，司家，』刘铭回过神来，『比一般人知道的多一点，但是应该没有你多吧。』

　　『那对于司家家主司修夜呢？』

　　『司家家主么――他不就是你爹地吗？』刘铭奇怪地瞅了萧逸一眼，『就是外面传闻的那样，冷血帝王，冷性无情，不过，那模样长的，不愧是你的爹地啊……』

　　打断刘铭对司修夜的YY，萧逸说：『我是指他还没有当家主之前，像是小时候之类的事情。』

　　自从听了南宫浩然对司修夜的辱骂，萧逸的心里就有一个小疙瘩。

　　萧逸就是一个六岁的小孩儿，平时也没有地方去找人来问这些隐秘的问题，所以才会问把他当作成人看待的见识又多的刘铭。

　　『那就不清楚了。不过，按时间推算，那个时候好像司家内部乱了一阵子，然后司修夜就当了家主，那时候的事情也就成为了一个秘密不为人知了。』

　　『我说，司琉逸同学啊，你想当司家的家主么？』

　　刘铭期待地看着萧逸，只见萧逸淡淡地瞥了一眼他，没说话。

　　什么眼神，只准你问这些家族秘史，就不许我八卦一下吗？刘铭委屈地想着。

　　『沐家，你了解多少？』

　　忽然想起温蒂夫人茶会中听到的传闻，萧逸好奇地问道。以前在网上随便逛逛的时候，听说过这个一直蒙着神秘面纱的沐家，但都是些传闻。沐家好像与世隔绝一样，连个网站之类的都没有。

　　『流金四大家族，司家最盛；南宫家后起直追，气焰很高；廉家年代久远，名门望族；而沐家，则是被人称为‘虚无之家’』

　　『虚无之家？』

　　『其实沐家和廉价有点相像，廉家是中药世家，而沐家研究的是西药，之后还衍生出生化研究。沐家的医院开了几十家，但是除了几个摆在外面给人看看，联系生意的人之外，外人根本不知道沐家在哪里。也就是五年前，沐家的下任家主沐雪阳因为一次事故变成植物人，送到医院去紧急抢救，引起轰动，之后陆陆续续有沐家人出现在公众视线里面。』

　　『一年前，沐雪阳清醒，虽然仍是行动不便，但也让外面的人猜疑纷纷，到底是一直作为沐家对外代表的哥哥沐雪晨能夺得家主之位呢，还是这个刚醒过来的指定下任家主的弟弟沐雪阳能当上家主呢。』

　　『老师，你知道的好多啊。』

　　萧逸紫色的眼闪亮，刘铭被这么一称赞也很得意。

　　老师，你知道的太多了。连那些心心念念想要荣华富贵，耳朵磨练地无比灵通的女人才刚知道的消息，甚至还认为沐雪阳是刚醒过来，你却能准确地说出他清醒的时间，对这些家族纷争了如指掌。

　　原来，老师，也不是单纯的老师。

　　『时间不早了，我要回去了，』萧逸把书放回书柜，『老师，再见。』

　　『嗯嗯，再见……哎呀，忘了和他说这件事了。』和萧逸挥手告别的刘铭一转头看向电脑屏幕，忽然记起来原本想和萧逸提的事情。

　　『算了，也不急，明天再跟他说吧。』

　　……

　　『阳，你的身体还没好，真的要这样做吗？』

　　青年温柔地替床上的少年盖好被子。

　　才闭上的眼立刻急急地睁开，望着青年，少年眼中尽是坚决。

　　『我是担心你的身体吃不消，而且……』

　　『我……要……去……』

　　虚弱而沙哑的声音打断了青年的话，一个字一个字吃力地吐出。

　　我想去看看他。

　　---------------------------------

　　通知…明天停更一天…有事外出…外加要整理思路和休养身体…亲亲们周五再见喽…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十三章 故人相见

　　繁花盛开的园中，枝繁叶茂的树下，四个孩子围坐一圈。

　　『逸逸，这个甜甜的，一点也不腻，你试试看。』

　　『逸逸，你觉得是昨天的意大利餐还是今天的法国餐好吃？明天要不要再换一个口味？』

　　『逸，管家伯伯今天早上还说要你多吃一点呢，你怎么就吃那么点？』

　　『零……』

　　『臭小瑾，那个是我要吃的！』

　　『我已经吃下去了，你想怎么样？』

　　『逸逸，你看小瑾欺负我！』

　　『零……』

　　『逸逸，你怎么不吃了？』

　　『逸，你怎么了？』

　　萧逸疑惑地转过头去：『有人，在叫我。』

　　『我们没有听见啊。』三姐弟竖起耳朵也没听见。

　　『零……』

　　声音由远及近，萧逸有些恍惚地站起身来，这个名字，好久，都没有听见过来。

　　加快脚步，循着声音找过去，穿过矮小的灌木丛，萧逸在小径的一头停下来。

　　『零。』

　　一个坐在轮椅上的少年，就在萧逸的几步之遥处。

　　浅灰色的柔顺的发丝贴着额头，同样浅浅的灰色眼睛中闪烁着喜悦的光芒，苍白的肤色显示着这个少年身体的虚弱，淡粉的唇勾出一抹安心的微笑。

　　『你，是谁？』

　　眼前这个陌生而虚弱的少年，竟给自己一种熟悉的感觉，萧逸问道。

　　『我总算……找到你了。咳咳，咳咳……』

　　『逸逸（逸），你走那么急干什么？』

　　三姐弟随后追过来，却见萧逸和一个病弱地仿佛一阵风就能吹走的少年对视。

　　『逸逸你认识这个哥哥？』司琉瑜好奇地问道。

　　『我……』刚想说不知道，脑中忽然闪现一个『人』的身影，迟疑地张嘴，『阿，风？』

　　『你还记得我。』少年――阿风，微微一笑，那笑容给人感觉如沐春风。

　　……

　　用借口支开司家三姐弟，萧逸和阿风走到一处僻静的地方。

　　见萧逸时不时打量着自己身下的这辆轮椅，阿风笑道：『你还是老样子。』

　　在作为鬼魂飘荡的时候就是个移动问题库，对什么都感兴趣，现在也没有改变。

　　『你这到底是怎么回事？』萧逸有好多的疑问，都不知道该先问哪一个了。

　　『沐雪阳，听说过么？』

　　『沐家的下任家主。』

　　『咳咳，就是我，咳咳。』

　　『……据我所知，沐雪阳已经十三岁了。』

　　『你，咳咳，看我不像吗？』

　　『但是，我记得我比你先投胎啊。』在阿风，也就是沐雪阳断断续续的叙述中，萧逸总算是弄清楚了事情的来龙去脉。

　　当年，阿风一脚把萧逸踹进萧敏儿的肚子后，回去敲诈那个醉酒的鬼差。

　　在鬼差惶恐下，被他捞到了不少好处。

　　先是鬼差被胁迫又交给他一个未来的名额，然后同意他不用度过哭哭啼啼的婴儿时期，直接长大变得有自己的思想，最后还让他生在一个富贵人家，好吃好住。

　　『咳咳，咳，谁知道，那个鬼差居然还留了一手。』沐雪阳忿忿地说。

　　一醒过来，正要高兴地欢呼三声，结果却是口不能言，身不能动，跟一个刚出生的小奶娃有什么两样？！

　　好不容易和病魔奋斗了半年，能够说些话了，沐雪阳就立刻凭着记忆寻找零。让人从萧敏儿生产的那个医院开始寻找，一路查到零竟然从萧逸变成司琉逸，终于确定了他的方位，沐雪阳就迫不及待地想要来看看萧逸了。

　　『我想……你既然连投胎都没有登记……那么一定也没有服用彼岸胶囊…记忆应该会保留……咳咳……所以就试着来找你了……』

　　彼岸胶囊？哦，对了，记得阿风对自己提过，那是用曼珠沙华提炼而成的药，凡是要投胎的鬼在投胎前都会服用。

　　『那你怎么会还有记忆？你这样醒过来，沐雪阳的家人不会怀疑吗？』

　　『因为我……咳咳……没有吃胶囊……原本鬼投胎要有鬼差在一旁监管……我向来是和那鬼差要好……第一次他是看在交情的份上相信我……第二次……咳咳……是不想被告发也没有看着我……』

　　咳得本来就苍白的脸更是血色尽无，沐雪阳停下来休息了片刻。

　　『我进入了沐雪阳的身体，接收了他全部的记忆，所以说我就是沐雪阳，这话一点也不假。』

　　『你的脚……』萧逸轻轻触碰了一下沐雪阳的膝盖。

　　『咳咳……没事……坐这个轮椅可舒服了……都不用力气……你不是喜欢研究新奇的东西吗？这个轮椅可是特别定制的，功能多到我一开始用的时候都吓了一跳……』

　　沐雪阳滔滔不绝地介绍着，脸上的笑容和当初萧逸回头的那一眼看到的一样。

　　『阿风……』

　　萧逸坐在沐雪阳的脚边，头靠着他的膝盖。

　　脚，是没有办法了吧。所以你才避而不谈，尽说些我感兴趣的东西来转移我的注意力。

　　我们，其实一点关系也没有啊。为什么要这么做？为什么要为了我，困进这个残缺的身体中呢？精明如你，什么都考虑到了，又怎么会连那么简单的健康问题想不到，其实，你可以选择过得更好的吧。

　　沐雪阳也停住了话，瘦长的手轻轻抚摸着萧逸柔软的发丝。

　　零，我知道你现在心里一定是在自责。我只是不放心你啊。我在这世上呆了那么久，早就看开了。

　　人生短短几十载，估计就这个身躯，很快就会结束了。想来看看你，会不会笑了，过得好不好，这一生的目的也就达成了。回去了，自然会再去找那鬼差好好敲一笔。

　　『不要离开。』萧逸闭着眼小声地说，活在我看得见的地方，让我看到你会幸福。

　　『恩。』沐雪阳也闭着眼轻声回答，即使时日无多，也让我陪着你吧，帮助你弥补上一世的空白。

　　从远处看去，灰发少年温柔地抚摸着黑发孩童的头，孩子安静地靠在少年的膝上，两人都闭着双眼，像是在享受这一刻的静谧，周围的阳光一圈一圈地散开，一切都朦胧地好似在画中一般。

　　冥冥之中，两个毫无关系的人，生命的线条交集，纠缠，成为了有着比起血缘羁绊还要深刻的依靠。

　　-----------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十四章 争风吃醋

　　和沐雪阳往教学楼那边走去，路上遇见了刘铭。

　　『原来你们都已经认识了啊。』刘铭笑眯眯地看着两人。

　　对上萧逸疑问的眼睛，刘铭拍拍沐雪阳：『这位沐雪阳同学是学校的特殊生，介于他的特殊情况，由我来为他单独辅导功课，正好司琉逸同学你也在我的管辖范围之内，所以我想说，让你们在一起学习，也好有个伴嘛。』

　　……

　　每天下午的最后两节课是课外活动，萧逸就是在这段时间里到刘铭的办公室接受单独辅导

　　而司琉瑾他们三个有时候也会溜过来做会儿作业，或者是下课之后来等萧逸一起回家。

　　今天，三个小萝卜头都到齐了。

　　主要是因为中午的那个小哥哥，让三人心里疑团重重，更有了危机意识，总觉得他和逸逸之间的关系很不简单。于是想要过来探听敌情。

　　『零，这里为什么要加上这条线呢？』

　　萧逸无奈地看着眼中闪着恶作剧光芒的沐雪阳，他相信，如果不是这病弱的身体，以他阿风的个性，他定是要闹翻天了。

　　沐雪阳好笑地看着三个小P孩簇拥着萧逸走办公室，在一边写作业也是心不在焉，总用眼角偷偷往他们这里瞥，惹得他心痒痒的，在医院里已经无聊得要抓狂，现在，可有调剂送上门来了。

　　『这位哥哥怎么什么都不会，老是要问逸逸？』司琉珏一脸纯真，嘴巴里的话却是直白加讽刺。

　　『因为我生病了呀，都没有时间学习，唉，咳咳……咳咳咳咳……』沐雪阳一点也没有被气到。

　　『阿风。』萧逸伸过手去，眼中尽是担心，这样的身体，还能撑多久？

　　糟糕，本来想装模作样一下，结果一开始咳嗽就停不住了，沐雪阳苦笑着，按下扶手边上的按钮，弹出两粒药片。

　　『我好多了。』吞下药，沐雪阳冲萧逸一笑，但那苍白的小脸说的事实可不是这样的。

　　『逸，这个哥哥生病生得很重，你还是不要靠他太近，可能会被传染的。』司琉瑾就是看那握着萧逸小手的爪子不顺眼。

　　萧逸回头冷冷地看了司琉瑾一眼，没有说话。

　　而司琉瑾被那淡漠的一眼看得心头一冷，慌慌地抓住身边司琉瑜的手，逸这是怎么了？

　　『逸逸……小瑾没有别的意思……他只是……』

　　司琉瑜不知道该如何措辞，作为一个女生，她本能地对这个病泱泱的小哥哥有着几分同情，所以之前她也没有像两个弟弟那样带着酸味地开口。

　　『你会好起来的。』萧逸握紧沐雪阳的手，没有理会后面几个手忙脚乱的孩子。

　　『恩。』深知萧逸能耐的沐雪阳微微一笑。

　　『哎呀，你们怎么还在这里？下课了知道吗？』刚才被叫出去开会的刘铭走了进来，丝毫没有感受到这里的奇怪气氛，『快收拾收拾回家去吧。』

　　一出门，就看到一个斯文俊美的青年等在门口，脸上尽是担忧和高兴交织：

　　『阳。』

　　是沐家曝光率极高的沐雪晨，萧逸见到他之后，脑中忽然浮现出一个问题，贴近沐雪阳。

　　『最近出现的沐家家主之争的传闻，是真的还是假的？』

　　『零，别担心，』沐雪阳淡然地说，『沐雪晨是个好哥哥。如果他想要就给他好了。』

　　见萧逸脸色严肃，那么可爱的小脸绷得紧紧的，沐雪阳开起玩笑来：『到了那时，我可能就无家可归了，你要收留我哦。』

　　『好。』萧逸却是当作承诺一般。

　　『阳，我们该回去了。』

　　适时地插进话，沐雪晨并不介意两个人在那边窃窃私语，这大概是阳醒来后最放松开心的时候了吧。

　　『那么，明天见喽。』沐雪阳说道。

　　『明天见。』萧逸挥挥手。

　　沐雪晨冲着萧逸点点头，推着沐雪阳离开。

　　『逸……』

　　司琉瑾在萧逸身后怯怯地叫了一声。

　　转过身，萧逸对着司家三姐弟郑重说道：『沐雪阳是我的朋友。』

　　『对不起。』三人低下头。

　　『我们回去吧。』说完，萧逸大步往前走去。

　　『……恩！』

　　意识到萧逸是原谅了自己，三人也迈开小短腿跟上去。

　　……

　　『我回来了。』

　　『恩。』

　　落入熟悉的怀抱，萧逸连头也没有抬一下。

　　『想我了没？』

　　『恩。』

　　如例行公事一样的回答，惹得身后的男人开始眼色暗沉了。

　　『你什么时候又对医学感兴趣了？』抽过萧逸手中的书，司修夜状似寻常的对话，底下已经暗藏火星了。

　　『今天。』

　　萧逸依旧没有察觉，拿回书继续翻看。

　　『让我来猜猜看，沐雪阳，恩？』

　　司修夜强行将萧逸抱转过身来，一只手抬起他的下巴。

　　刚才回来经过客厅，耳边传来几个小孩子围在林管家身边吵着要问关于那个沐家下任家主，奇迹般醒来的植物人，沐雪阳的事情，就发觉里面有问题了。

　　『你想对他做什么？』萧逸警觉地问。

　　『刚刚我还没想对他做什么，看你，只不过提了他一下，就这么紧张，我现在倒是想对他做什么了。』司修夜的眼眯了起来。

　　见萧逸的脸越来越冷，司修夜泄气般地将他拥入怀中：『为什么你就是那么笨呢？』

　　被司修夜突如其来的软化弄得一头雾水，还蒙受了不实的指责，萧逸靠在司修夜胸前努力回想他们之前的对话有没有漏掉什么重点。

　　『我是嫉妒啊。』对萧逸的奇怪构造的脑子不抱任何希望，司修夜坦白道。

　　『只是一个刚见过一面的人，你就会为他研究医术，对我，你却一点也不关心。』

　　他不是刚见过一面的人，萧逸在心里默默回答。

　　『我……』

　　『逸儿，我后悔了，当初为什么要说只要你乖乖地被我宠爱就好了呢？』司修夜紧紧地抱着萧逸，仿佛他下一刻就会消失一般。

　　『应该再加上一个条件，要你对我好一点，要关心我，想着我，不准对别人比对我好。』

　　你还是个孩子吗？萧逸在心里暗问，光听这话，别人还以为是司琉瑾他们那种小鬼说出来的呢。

　　虽然心里觉得这个男人有多么的孩子气，萧逸却伸出手环住司修夜的脖子。

　　『你，是不一样的。』

　　你是不一样的，和司琉珏，司琉玖，司琉瑾，甚至是沐雪阳，都不一样。我不知道这是为什么，也不知道到底是哪里不一样，但是，除去司家家主，除去萧逸的父亲，你在我心里，只有一个名字，叫司修夜。

　　-----------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十五章 我恋爱了

　　几天的日子过去了，沐雪阳和司家三人组竟然相处得不错，也许是因为沐雪阳的人格魅力，也许是因为大家都希望萧逸能够开心，虽然有时候也还是会有一些酸言酸语冒出来，但总的来说还是蛮和睦的。

　　『阿风，我之前和你说过的事情，你处理好了吗？』望着不远处追逐打闹的双胞胎，和凉凉看戏的司琉瑾，萧逸开口道。

　　『零，』沐雪阳看着他美丽精致的脸庞，还只是个孩子，就已经这般惹人注意了，若是长大了，那该是什么模样，『你不用再想想了吗？』

　　『我不会后悔的。』萧逸回过来盯着沐雪阳浅灰的眼，一个字一个字地说得斩钉截铁。

　　『那好吧。』沐雪阳回答着，如果这就是你的决定，零，我会一直都陪着你，帮助你的。

　　……

　　『司琉珏，你再敢给我跑一步试试看！』

　　『切，我还敢跑两步给你看看呢。』

　　『你们就不能不为芝麻大点的事情闹吗？真是幼稚！』

　　『司琉瑾，你有脸说我们，昨天不知道是谁为了一个小小的游戏遥控器纠缠了我们一个下午。』双胞胎就是这样，到了有外敌的时候绝地是一致向外。

　　当然，三姐弟之间也是这样。

　　『司家的小鬼，又见面了。』

　　『南宫浩然！』

　　三人见到这个死对头，咬牙切齿。

　　『啧啧啧，』南宫浩然这回倒是什么奇怪的打扮也没有，只是眼色诡异地上下打量起司琉瑜，『我妈咪居然要我取你这个疯婆子，我才不要咧。』

　　司琉瑜之前和司琉珏追逐打闹，头发和衣服都有些凌乱，就被南宫浩然说成是疯婆子，让几个孩子气不打一处来。

　　『你个癞蛤蟆想吃天鹅肉，你以为我会想嫁给你这种人吗？』司琉瑜用力地白了他一眼。

　　『怎么了？』

　　萧逸和沐雪阳看到这边来了一个男孩，三个孩子就竖起毛来，便过来看看情况。

　　南宫浩然一眼看过去，视线就黏在萧逸的身上不放，又注意到那引人注目的紫色眼睛，不禁脱口而出：『你是司家那个低下的私生子？！』

　　『你说什么！』司琉珏和司琉瑾火冒三丈，就要扑上去和他扭打成一团，被萧逸拉住。

　　原来是南宫家的小霸王，换了一身行头，还真差点没认出来，萧逸想着。

　　然而，南宫浩然的话还没有说完。

　　『好，我娶你，等你进了我南宫家的门，外边就不会有什么闲言碎语了，我会护着你的！』

　　『噗哧。』

　　沐雪阳笑了出来，因为实在是忍不住了，一个八九岁的小孩一副大人的口气，还要娶零，我的天哪，我快不行了，这个世界的孩子都是这般早熟的吗？

　　还没等萧逸用眼神警告沐雪阳，南宫浩然又开尊口了。

　　『恩，你长得还可以，勉勉强强入我的眼，不过看你那样子是个药罐头，我可是不会娶你的。』

　　『噗哧。』

　　这回换沐雪阳一头黑线，萧逸倒是笑了出来，那样的风情，看在各人的眼里又各是不同的心思。

　　零，你真的会笑了。

　　但是能不能在笑之前给个提醒呢？我现在可不比做鬼的时候，还是个病人哪，要考虑一下人家的承受能力嘛。

　　为什么我的心跳得那么快？脸好热，是不是生病了？妈咪，妈咪，我要回家，快给我叫医生来！

　　结果，在众人还没回过神来的眼下，南宫浩然什么话也没说，一声怪叫，飞奔而去。

　　……

　　『小耗子，你怎么在这里？又逃课，小心你爸知道了给你一顿好打！』

　　坚持将败家子的称号贯彻到底的南宫轩躺在沙发上看杂志，却见南宫浩然神情恍惚地走了进来。

　　『小叔叔，我是不是生病了？』南宫浩然没头没脑地问道。

　　『你怎么了？』居然连自己叫他小耗子也没有发怒反驳，南宫轩也觉得奇怪了。

　　『我看到他笑，心就会跳得好快好快，脸上热得跟发烧一样，脑子里晕晕乎乎的，什么都不想，就想一直就这样看他笑下去。』

　　『哈哈哈哈……』南宫轩笑倒在沙发上，『我说小耗子，你就装吧，想逃课也不需要用这么烂的借口啊。你刚才瞎说的那些可都是一个人遇到自己喜欢的人才会有的状况哦，你才多大点的小P孩啊，真的懂吗？』

　　南宫浩然却在南宫轩哈哈大笑中，从一脸的迷惑，到了后来的清晰，最后下定决心地宣布道：『小叔叔，我恋爱了！』

　　『哈――啊？』南宫轩一口气还没笑完，脸上急刹车出现傻眼的表情。

　　『小耗子，你说真的？』

　　『恩，我是认真的。』南宫浩然点头。

　　『那是哪家的小姑娘啊？』南宫轩的好奇心被勾了起来，先不管这话是真是假也不论他南宫浩然这个丁点大的小孩是否懂什么是恋爱，能让他说出这话的人一定是不简单哪。

　　『是，是司家的，』南宫浩然扭扭捏捏，脸上浮出朵朵红云。

　　『之前你妈说要你和人家小姑娘走近一点，你还不肯呢。怎么，突然开窍啦？』

　　『才不是那个疯婆子司琉瑜，是司家最小的那个司琉逸啦！』

　　南宫轩又是一阵傻眼：『那个小男孩，司琉逸？很漂亮的小美人，司琉逸？笑起来勾人魂的司琉逸？』

　　见南宫浩然重重地点头，南宫轩一脸的同情，郑重其事地搭着他的肩膀，语重心长地说：『浩然，你听叔叔讲，你这只是一时迷惑，时间一长也就好了。那个小美人，不是你好招惹的。叔叔这可都是经验之谈。追美人，咱们首先得保住自己的人身安全是不？』

　　南宫浩然显然是一头栽了进去，完全没有把南宫轩的话放在心上，满脑子盘算的都是如何讨萧逸欢心，赢得美人归。

　　---------------------------------

　　梦今天又紧急情况…被妈妈拉出去…额…怎么说呢…算是进香吧…弄得灰头土脸加一身臭汗…可怜回来的时候爸爸还迷路…再后来好不容易打开电脑…结果天降暴雨电闪雷鸣…隔壁把共用的路由器关掉了…梦也只好现在再传文…应该也还好…让亲久等了…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十六章 史上时间最快的失恋

　　萧逸有点小郁闷，因为什么？因为他莫名其妙多出来一条小『尾巴』。

　　也不知道自己昨天到底是做错了什么，让这个天不怕地不怕的小孩儿撒腿就跑，然后今天一大早就到他们班级门口『蹲点』，除了上课，寸步不离，紧紧相随。

　　『你……』

　　『逸逸是有什么事情要吩咐吗？我立刻就去帮你做。』

　　萧逸才刚一开口，南宫浩然就殷勤地说了一大堆。

　　『逸，你别理他啦，我们吃我们的。』

　　从一大早看到南宫浩然就恶语相向，冷嘲热讽，但得到的却是他不以为意，依旧一心讨好萧逸，到后来干脆直接无视，爱跟就让他跟呗，真是搞不懂他在玩什么，司琉瑾摇摇头。

　　『逸逸要尝尝我们家的菜吗？很好吃的哦。』

　　南宫浩然仍热情不减，都是自己的未来亲戚，还是不要和他们计较的好。

　　『为什么我们家逸逸要吃你们家的菜？南宫浩然，你有本事就单挑好了，不要想耍阴招！』

　　沉不住气的司琉珏呛声，他是到了中午和萧逸他们一起吃饭才知道这个姓南宫的一直纠缠着逸逸。

　　『咦？我没有说吗？』南宫浩然疑惑。

　　其他四个小孩都一脸你说有过什么吗的表情望着南宫浩然。

　　『哈，原来是这样啊，我都差点忘记了。』

　　南宫浩然摸着头，不好意思地笑了。

　　昨天想了半天的求爱计划，甚至还拉着南宫轩一起探讨。

　　探讨到后来，南宫轩为了摆脱南宫浩然的纠缠，主动向小耗子的老爸告发他翘课，才在南宫浩然被他老爸『棍棒伺候』的时候，偷偷溜走。

　　也算他南宫浩然精力旺盛，一顿好打之后还执着于自己的追爱旅途，苦思冥想，总算是计划出一套完整的方案。

　　第二天，便兴冲冲地等在萧逸班级门口，实施他的第一步『紧迫盯人』，一是为了让萧逸熟悉自己的存在，二是在萧逸需要帮助的时候，及时现身，凸显自己的能力。

　　但是，他这么『完美』的计划中，忘记了最开始的告白部分，把萧逸他们一干人等都弄得晕头转向。

　　『我喜欢逸逸，我想要娶他。』

　　一句话，如晴天霹雳，震得众人好半天没有反应。

　　萧逸也总算是明白了，这大概又是他们所说的自己的笑容给招惹出来的。

　　但是，这个小孩儿也太容易中招了一点吧，还没有人说是被那一笑吸引，然后就一见钟情的。不过这也许是因为南宫浩然的本质也不过是一个特单纯的小孩子吧。

　　说虽然是现在先这么说，萧逸所不了解的是，不是没有人一见钟情，而是因为他还只是一个孩子，被吸引的大人们会不自觉地就远离爱情这个话题。等他渐渐长成少年，麻烦才会愈来愈多。

　　『你做梦！我都不会嫁给你了，逸逸就更不用说了。』司琉瑜没有想到南宫浩然昨天的话竟然是认真的。

　　『是我不想娶你，你先搞清楚好不好，再说逸逸也没有反对啊！』南宫浩然觉得自己好声好气地说话，反而被这个毫无淑女风范的人骂了一通，本来就和司琉瑜不对盘了，现在更是火上浇油。

　　『你，跟我来。』

　　一旁默不作声的萧逸站起来，对着南宫浩然说。

　　『逸逸（逸）！』司家三姐弟惊讶地看着他们。

　　『恩！』而南宫浩然受宠若惊般连连点头，临走之时还示威一样瞟了司琉瑜一眼。

　　……

　　『你说你喜欢我，那是因为什么而喜欢我？』

　　走到树林的另一边，还没等南宫浩然开口询问，萧逸便说话了。

　　『恩……喜欢就是喜欢了，还有什么理由吗？』南宫浩然歪着脑袋想了半天。

　　『是因为你觉得我长得好看吗？』萧逸却没有理会他的回答。

　　『恩……恩！』

　　『是因为你看到我笑，觉得很好看吗？』

　　『恩……恩！我看到你笑，就好喜欢好喜欢，整个脑袋里面都是你在笑诶！』

　　南宫浩然兴致勃勃地描述着自己昨天的失神。

　　『那你以后要是遇到一个比我笑得更好看的人，你是不是就会喜欢他而不喜欢我了，那你是不是又要去娶那个人了？』

　　『……不是这样的，』南宫浩然急忙想解释，『我小叔叔说，我看到你的反应，都是喜欢一个人的反应，不会错的！』

　　『就算你是喜欢我，又不是爱我，娶一个人是要你爱他才行的。』萧逸慢慢地诱导，『而且你真的确定你是喜欢我吗？你小叔叔他那么花心，自己都找不到要娶的人呢，他怎么就能那么肯定你是喜欢我呢？』

　　『我……我……』南宫浩然被说得哑口无言，心里也开始动摇起来。

　　『别人看到我笑，也和你一样的反应，很正常，才不像你那个小叔叔说的那样呢。其实，我们都还是小孩子，能懂什么呢？想那么多也没有用啊。我也不是讨厌你，大家做朋友，一起玩，不好吗？』

　　萧逸的话，给了慌乱之中的南宫浩然一根救命稻草，他拼命点头：『对啊对啊，我也是这么想的，都是小叔叔他在一旁乱说，影响我。』

　　『那，我们现在是朋友了吗？』

　　『恩！』

　　南宫浩然满心欢喜，当朋友，把那些有的没的都抛向脑后，殊不知自己可怜的初恋就在萌芽状态被扼杀了，而且还没有人为它哭泣，更加可怜。

　　……

　　『浩然，我们现在都已经是朋友了，就不能说谎骗对方哦，』萧逸郑重地看着南宫浩然，『我听瑜姐姐他们说，上回你说我爹地的坏话，为什么无缘无故污蔑他？』

　　『上回？哦～是茶会上那一次啊。』南宫浩然想了想，『那个是我妈咪说的啦，而且我也只是偷听到的。对不起哦，我不应该随便骂你爹地的。』

　　结果，打听也就到此为止，再也问不出多一点东西。

　　是不是几个家族上面的人，都会或多或少知道和流传着一些秘闻呢？萧逸心里暗暗想着。

　　------------------------------------

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十七章 沐雪晨

　　是这里了。

　　萧逸抬头看着气势恢宏的医院大门，大大的沐字在阳光下闪闪发光。

　　下午，像往常一样去刘铭那里，却没有看见沐雪阳，问了刘铭之后才知道他好像昨天晚上身体情况又变差了，今天还留在医院里检查。

　　放心不下，萧逸带着刘铭要留给沐雪阳的作业晶片，和司琉瑜他们分开走，到了沐家的医院。

　　……

　　『请问……』

　　服务台的护士小姐听见一个童音从前面传来。

　　『小朋友，有什么事吗？』

　　看过去，竟是一个粉雕玉镯的漂亮娃娃，看得护士小姐目不转睛，直为自己愿意和同科的小花换班才能有这般眼福而庆幸。

　　『沐雪阳住在哪个病房？』

　　萧逸习惯了别人看到自己之后的过分热情。

　　『沐……沐小少爷？上面吩咐过，不能让外人随意进去看小少爷的。』

　　护士小姐为难地看着可爱的小脸蛋，为什么偏偏是要找小少爷呢？不忍看萧逸脸上浮现出失望的神色，又问了一句。

　　『小朋友你找沐小少爷有什么事情吗？要不要我帮你留个口信什么的？你叫什么名字啊？』

　　『不用了，我是他的同学，这个是老师留的作业，麻烦你交给他吧。』

　　萧逸无意中打破了护士小姐的如意算盘，没有问到小美人的名字，好可惜哦。

　　『司……同学？』

　　萧逸正要出门，一个迟疑的声音从身后传来。

　　『沐先生。』

　　一回头，是沐雪晨，依旧是西装笔挺，温文尔雅，脸上带着淡淡的微笑。

　　『你来看阳吗？』

　　『恩。』

　　『那就跟我一起过来吧。』

　　……

　　站在病房门外，隔着玻璃往里面看去，沐雪阳脸色苍白地躺在病床上，一动也不动。

　　『他还好吗？』萧逸担心地问。

　　『他昨天病情忽然恶化，不过，现在的情况总算是稳定了。』

　　沐雪晨凝望着病床上的人，平静地叙述着。

　　偏过头去看沐雪晨，近看他的眼中疲惫之色尽显，一定是从昨天晚上开始就没有合眼了吧，萧逸想起阿风对沐雪晨的描述，他的确是个好哥哥。

　　『如果沐雪阳死掉了，你就是唯一的沐家家主人选了。』

　　萧逸盯着沐雪晨慢慢地说道。

　　沐雪晨仿佛被吓着了一样，张大眼睛低头看着个头小小的萧逸，苦笑道：『难道这种流言蜚语，已经传到连小孩子都知道了吗？』

　　『这是事实。』

　　见萧逸不似寻常孩童的话语和表情，沐雪晨忽地微微一笑：『阳不会死的。』

　　『沐雪阳不会死的。』

　　萧逸重复着沐雪晨的话，好像承诺，又好像是警告一般。

　　……

　　『那是什么？』

　　萧逸好奇地看着两个机器人滑行进入沐雪阳的病房。

　　『是来为阳检查身体的机器人。』

　　沐雪晨回答着，眼中满是不忍。

　　注意到了沐雪晨的眼神，萧逸又问：『为什么不是派医生护士来？』

　　沐雪晨沉默良久，直到萧逸看到病房里发生的一切，眼睛瞪得很大之后，才开口：

　　『因为他们的力气不够大。』

　　病房里，一个机器人负责按住沐雪阳，另一个负责检查注射之类的事宜。

　　原本还在沉睡的沐雪阳被冰冷的金属惊醒，随着机器人一丝不苟冷漠地进行抽样和输液，他已经苍白的脸色变得青白，早无血色的唇张开着，大口大口地呼气，手臂不耐痛苦地挣扎着，骨头的形状都隐约显现出来，却被紧紧禁锢着，无法逃脱，额头冒出豆大的汗珠，渐渐地滑落，和他眼角强忍的泪水交织。

　　萧逸隔着玻璃，听不到里面的动静，但是光光是看着静音的画面，他的心一阵一阵地抽痛着。

　　阿风，这就是你一直不愿意让我来医院看你的原因吗？

　　……

　　『阿风，我昨天看了很多医书，应该会对你的病情有帮助哦。』

　　『恩，好，我就等着零来治好我呢。』

　　『你今天待会儿不是要去医院例行检查吗？我也一起去吧。』『……不用了，你家里不是还等着你回去吃饭呢吗？跟我去医院干嘛？』

　　『这样可以就近观察，看看你的状况到底有多差啊，我也好再仔细研究一下。对了，可以跟你的主治医师探讨，也许会有帮助呢。』

　　『零，你忘了你自己现在是个小孩了吗？行为太成熟会被怀疑的。』

　　『可是……』

　　『那种身体检查很马虎的，随随便便几分钟就好了，你看了等于没看。』

　　『……』

　　『哎呀，我答应你，一定会努力地好好活着，等你长大来为我治疗，怎么样？』

　　『……你要等我啊。』

　　『恩！』

　　……

　　『这也是阳他自己要求的，因为有时候他挣扎起来动作幅度很大，会伤到医生和护士。』

　　沐雪晨见萧逸低着脑袋，不说话，以为他是不满医院的安排。

　　『他的主治医师，是谁？』

　　仰起头，萧逸下定了决心，郑重地问。

　　『是我。』

　　沐雪晨的回答出乎萧逸的意料，没有想到，原来沐雪晨就是阿风的主治医师。

　　在萧逸惊讶期间，沐雪晨又是自嘲地说着：『我知道，作为阳的主治医师，我的立场就更难让人相信，我不想要沐家家主职位了。』

　　『我相信你。』

　　萧逸一句话让沐雪晨愣住了。

　　『我要和你一起治好沐雪阳。』

　　沐雪晨不知道该如何接话，这个孩子虽然言行举止间已经有了大人的风范，但他毕竟还只是个孩子，这大概也是他的心愿罢了吧。

　　『谢谢你，你希望阳好起来的心意我明白……』

　　萧逸皱了皱眉：『我是说真的，我可以帮你的忙。』

　　见沐雪晨只是包容地笑着，好像自己在无理取闹一样，萧逸说到：『之前沐雪阳提出的帮助他减少咳嗽的药方，你以为是他自己想出来的吗？』

　　『不是他……是你？』

　　当初阳突然交给自己一个古老的止咳药方，竟真的能够帮助阳减少咳嗽的次数，沐雪晨还在奇怪沐雪阳怎么对医药这么有研究呢，原来是这个……孩子，简直不敢相信。

　　『我的智商比你高，记忆力比你强。』

　　平平淡淡说出口的话，宛如铁一般的事实一样，让沐雪晨感到自己的渺小，这叫什么？神童吗？

　　『我以后会经常过来和你研究一下沐雪阳的治疗方案，』萧逸看了看病房内的检查就要结束的样子，『我先走了，不要告诉他我来过。』

　　『为什么？阳的身体检查就要结束了。他看到你来看望他，一定会很高兴的。』

　　萧逸头也不回：『阿风不会喜欢的。』

　　这是属于阿风的坚持和自尊。

　　如果你不希望我看到你这副样子，阿风，我就不看，不说，不问，这一次，换我来守着你。

　　------------------------------------

　　人家不想回学校啦…呜呜呜…偶有恋家癖的说…什么破烂学校…暑假就放一个月…多愁善感又要出来冒头了…555555555…亲亲们…如果明天后天梦没有更新的话…表管偶…一定是因为离别的愁绪阻碍了偶更文的思路…（梦蹲在墙角画圈圈种蘑菇中……）

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十八章 表里不如一

　　从医院出来，还没有走到公车站牌那边，萧逸就被一个人挡住了去路。

　　『小少爷，好久不见。』

　　面前站着的是本家的特派使者，季青云，一如既往地笑容洋溢。

　　『有事吗？』

　　『老爷让我来接你去一趟本家。』

　　萧逸犹豫道：『我还要回家吃晚饭。』

　　从以往的种种迹象看来，司修夜不是不喜欢本家，而是及其讨厌本家，自己若是随随便便跟着这只笑面虎走了，谁知道会有什么后果呢。

　　『没有关系，我待会儿就和林管家联系，告诉他你要在本家吃饭。』

　　见萧逸还是没有自愿前往的意愿，季青云也不着急：『小少爷来这里是探望病人么？』

　　萧逸点头，真是的，能在这里找到我，我就不相信你什么都不知道，还装模作样。

　　『其实今天老爷请你去，也是因为有几个本家的长老出山来了，想介绍你认识一下。』

　　本家的长老，莫不是……

　　萧逸抬起头，打量着闲适的季青云，最后还是同意了：『好，我和你去。』

　　……

　　车子驶进本家，还是一样的安静，悄无人声，萧逸不禁好奇，这本家难道就只有司御隆一个住吗？

　　好像是猜着了萧逸的心思，季青云笑眯眯地说道：『这里说是本家，也就只有老爷一个人住，其他旁支都搬到市中心去了。……我们到了，请小少爷下车吧。』

　　之前来的那一次，萧逸忙着迷路和探险，这回有了季青云的领路，他们很快就走到了一个清净的院子。

　　对着门的大厅里坐着几个人，而那坐在正中间红木太师椅上的正是司家的老爷，司御隆。

　　『小逸来啦，过来坐吧。』

　　司御隆和蔼地笑着，招手让萧逸进来。

　　而季青云则是无声地行礼，悄悄地退出院子去。

　　『太爷爷找逸逸有什么事情啊？』

　　一蹦一跳地进了大厅，纯真的眼滴溜溜地转了一圈，把在座的三个不认识的人全给扫了一遍。

　　坐在司御隆左手边的是一个穿得花里胡哨的老头，翘着二郎腿，一颠一颠的，倒像是个街上的无赖一般。

　　坐在司御隆右手边的是一个看起来瘦瘦小小的中年女子，冷冷的表情，和司修夜有得一拼。

　　而靠近门边坐着的，是一个一身粗布衣裳的壮年大汉，看他结实的肌肉，宽厚的肩膀和黝黑的肤色，和寻常的劳力工人无差。

　　『来，坐这，』司御隆拍拍身边的椅子，『老吴，阿玲，小野，这个就是我的曾孙子了。』

　　萧逸乖乖地坐在位子上，见那三个奇奇怪怪的人的眼睛像是探照灯一样射向自己，身子微缩，小手悄悄地拉住司御隆的衣袖。

　　『太，爷爷……』

　　坐没坐样的老头眼神闪烁，冲着萧逸嘿嘿一笑，笑得萧逸头皮一阵发麻。

　　而那冰块女子，冷冷淡淡的，并无过多的表情，但是萧逸直觉地感觉到这个大婶不喜欢自己，这是为什么呢？

　　只有那个大汉还算正常，见萧逸有些被吓着了，憨厚地笑笑，移开视线。

　　『没事，小逸啊，这三位可是咱们司家的元老级人物，今天好不容易出山来，你要好好认识一下。』司御隆呵呵笑着。

　　元老？司家历史最久的，非『医』，『武』和『器』莫属了，其他都是从这三部里面衍生出来，统归三部所管，面前正好是三个人，不会那么巧吧？

　　『这位是‘医’首吴瞿吴爷爷，这位是‘武’魁白玲白婶婶，还有，这位是‘器’君野晁野伯伯。』

　　听着司御隆的一一介绍，萧逸越发得觉得人不可貌相这句话很有道理。

　　跳下椅子，蹬蹬蹬跑到吴瞿身边，无邪的紫色眼睛满是好奇：『吴爷爷是医生啊？』

　　吴瞿咧开嘴笑着：『不是哦。』

　　『……』萧逸额头划过三道黑线，『刚才太爷爷不是说你是什么医首的吗？』

　　『我不是啊，人家就是一个无所事事的糟老头罢了，对什么医学的，一点也不懂哦。』吴瞿学着萧逸的娃娃音。

　　鼓起腮帮子，什么呀，怎么会有这么吊儿郎当的人？还是堂堂一部之首？萧逸不满。

　　『好了好了，小逸，你吴爷爷就是这种个性，他一向不喜欢吹嘘自己，所以才说自己不是医生的。老吴你别逗他了。』司御隆在一边打圆场。

　　『哇，那吴爷爷会治很多很多病喽？』

　　『呵呵，娃娃，人家跟你说过了，人家什么都不懂了，你怎么就是不懂呢？』

　　伸出手捏捏萧逸的小脸，吴瞿一副无赖相。

　　我，忍，要不是为了阿风……萧逸强撑着可爱的笑脸，偶尔会有一种这个老人看穿了自己一般的错觉。

　　『小逸，过来和白婶婶打声招呼啊。』

　　萧逸怯怯地靠过来，对上白玲冷冰冰的脸庞，小声地说：『白，婶婶，好。』

　　『隆叔，』白玲看也不看萧逸一眼，『我不觉得这个孩子能够担当家主之位，小桓比他更适合。』

　　萧逸表面上是被白玲直白的话吓着了，心里则是拍手支持，你既然提出来就是最好了，赶快把我从家主候选人的名单上赶下来吧。不过，话又说回来了，小桓是谁？

　　没等司御隆说话，野晁开口了：『白姐，我看这孩子还小，以后多多锻炼，也许还是不错的。我知道小桓这孩子好，你一手把他带大，自然会为他不平。但是，隆叔还没说什么呢，家主的人选也没有定下来，你怎么就知道小桓他当不上呢？别把孩子给吓着了，他什么都不懂。』

　　‘武’魁一手带大的孩子，还是自己的竞争对手，自己应该很快就能被除名了吧？他们怎么说我是不管了，现在最主要的是盯着那个‘医’首老头。

　　抬起头害羞地向野晁微微一笑，萧逸想着自己的心思。

　　『……咳咳，阿玲，小桓怎么样，我都是看在眼里的，』司御隆先最反应过来，用力地用咳嗽声提醒看到萧逸笑容的野晁回过神来，『单是他的紫眸，就是很大的有利因素了，你着急什么？我这逸小子，没准还不想做这个司家家主呢。』

　　听到司御隆叫自己的名字，萧逸抬起头习惯性地想要微笑。

　　『不准笑！』司御隆大声地说道，让萧逸从自己的心思里醒过来，也引来其他人奇怪的侧目。

　　『太爷爷……』

　　『呵呵，我是想说，小逸是不是饿了，不如就开饭吧，呵呵。』司御隆笑着，这个小坏蛋，也不看看这在座的都是什么年纪的人了，万一有个血压飙升心脏不能负荷的话，怎么办？还有你们，看我干什么，我这么激动，还不是为了你们的安全着想么，哼！

　　--------------------------------

　　梦想来想去…还是爬上了更文了…然后继续…缩回去怨念…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第四十九章 今天是个好日子

　　踏进司家的大门，难得一见的安静，萧逸一边奇怪着怎么没有看到那三个粘人的小萝卜头，一边要走上楼梯。

　　『小逸，你回来啦。』

　　司修启正好从书房走出来，看见萧逸的表情有一种总算可以松一口气的感觉。

　　『启叔叔。』萧逸犹豫了一下，还是问了出来，『瑜姐姐他们人呢？』

　　司修启摊开手无奈地耸肩：『都在自己房间里呆着呢。』

　　又悄悄地凑近萧逸小声地说：『被堂哥关禁闭了。』

　　萧逸的眼中升起疑惑，这三个孩子虽然闹了一点，但是在司修夜面前还是知道分寸的，怎么会惹得司修夜关他们禁闭？

　　『对了，小逸，刚才你妈咪和婆婆也来了。』

　　『她们怎么忽然来了？』萧逸不解。

　　司修启瞪大了眼：『你不知道今天是什么日子吗？』

　　『什么日子？』

　　张了张嘴，还是没有说出口，司修启叹气道：『算了，没事。』

　　见萧逸要转身往楼上走去，司修启又叫住他：『额，小逸，堂哥在书房呢。』

　　『恩，我知道。』萧逸还是头也不回地往上走。

　　『可是……』你好像没有要去见他的意思，司修启傻傻地看着萧逸消失在楼梯拐角处。

　　真是开玩笑，连三姐弟都已经关禁闭了，可见他今天火气有多大了，我还会没头没脑地去捅马蜂窝吗？人家还是个正值长身体时候的小孩子，现在这个时间应该回去上床睡觉了。

　　……

　　司修夜回到卧房的时候，床上鼓起的小团被子，一起一伏，平缓地仿佛已经睡着一样。

　　优雅地躺在床的一边，白皙修长的手指轻轻地戳了戳那一小团被子。

　　『我知道你还没有睡着。』

　　小小的脑袋从柔软的被中探出来，迷蒙的紫色眼眸还带着一丝水汽。

　　『爹地？』

　　『还装！』

　　司修夜忍不住地捏住萧逸白白嫩嫩的小脸，看着无暇的肌肤泛出粉粉的颜色才住手。

　　『为什么答应去老头子那里？』

　　『是季叔叔硬要我去的。』

　　瘪瘪嘴，干嘛都来捏我的脸，萧逸委屈地告状。

　　『哼，』司修夜抱过萧逸，搂在胸前，不时地把玩着他细细柔软的发丝，『逸儿倒是满懂得推卸责任的嘛。』

　　『我看哪，又是为了沐雪阳这三个字吧？听说‘医’首他们今天到老头子那里去了。』

　　萧逸一点罪恶感也没有，趴在司修夜的胸口，也学着他的样子，肉肉的小手抓起司修夜的一缕头发，绕着自己手指玩得不亦乐乎。

　　貌似不经意地问道：『爹地认识‘医’首吴瞿吴爷爷？』

　　司修夜眼睛微眯，嘴角一勾：『不熟。』

　　手中速度加快，我绕我绕，看我不给你绕出个大波浪来，一个两个，都来欺负我是小孩子。

　　『别急，以后你有的是时间去和那老人精打交道。』

　　为什么？萧逸微微抬起头，看着司修夜。

　　『司家的子女到了八岁就会进入司家的闫冥山接受‘医’‘武’‘器’三部的训练。』

　　怪不得一直听他们在讲什么出山出山的，原来是这个意思。

　　『那，瑜姐姐和珏哥哥不是马上就要去了吗？他们还上学吗？』

　　『上学照旧，就是不能再住在司家了，放学就回闫冥山，那边的训练都是在课余时间进行的。』

　　『那我岂不是看不到瑜姐姐他们了？』

　　『十三岁以前他们每个月都可以回来一次，十三岁到十八岁是全封闭式训练。』

　　『我也要去？』

　　『对，而且你会比其他人更辛苦。司琉瑜他们进去了，是由他们各自选自己喜欢的一部。而你每一部都要去。』

　　松开司修夜的发丝，滑上他蓝紫色的眼：『是因为这个。』

　　『逸儿真聪明。』

　　握住那滑嫩的小手放在嘴边轻轻一咬，突如其来的动作和霎时酥酥麻麻的感觉，让萧逸一阵失神。

　　微红着脸，抽回手掌：『我以为你今天心情不好。』

　　『逸儿怎么会这么认为？』司修夜懒洋洋地问道。

　　『启叔叔说你关瑜姐姐他们禁闭。』

　　『逸儿知道这是为什么吗？』

　　『我怎么会知道。』

　　『呵呵，那我猜逸儿一定不知道今天是什么日子。』司修夜轻笑。

　　『你们怎么都这么问？今天是什么日子？』萧逸好奇起来。

　　『你的生日啊。』

　　辛辛苦苦赶完公司的事情，想着快点回去给自己心上的小人儿过生日，结果一进门，就是老人女人小孩乱成一锅粥，想见的人也不见踪影，任谁都高兴不起来，更别提冷漠的司修夜了，当即，女人打包出门，小孩面壁思过，老人汇报情况。

　　『我的，生日？』

　　萧逸这才隐隐约约有些许的印象。

　　以往的生日都是在萧敏儿和张玉娟忙忙碌碌地张罗着，身为主角的自己却一点也不在意。

　　『这是什么？』

　　忽然被眼前一抹耀紫吸引。

　　仔细一看，是类似手环的东西，全部由最纯正的紫玉雕刻而成，那色泽光亮，仿佛像流动的水一样在里面。

　　『是我给逸儿的礼物。』

　　司修夜挽起萧逸一边的衣袖，从下往上顺势一套，原来是一个臂环。

　　『这样，我就把逸儿给套住了。』

　　孩子气的话让萧逸不由失笑。

　　『你看，和你的眼睛很配呢。』司修夜满意地看着，『这紫玉环冬暖夏凉，有调养身体的作用，而且材质特殊。』

　　说着，他在环上的某一点轻轻一按，那玉环竟然自动断开脱离萧逸的手臂，瞬间笔直成一把小巧精致的匕首。

　　『你冠上了司姓，以后危险就多了，这个机关巧妙，不容易被发现，你要随时都带着，学会保护自己，知道吗？』

　　看着司修夜细心地为他把臂环再次套上，萧逸点头‘恩’了一声。

　　司修夜，身为司家冷血帝王的你，天不怕地不怕的你，也开始担忧起来了吗？作为你的弱点，我该怎么办？

　　『那边，是他们给你的。』

　　自己献完宝，司修夜这才扬起下巴，点点床脚边的一堆东西。

　　萧逸爬下床去，包装各式各样的礼物映入眼帘。

　　蓝底黄色大大笑脸的，不用说，一定是妈咪的，也不用猜，打开来，一定还是她那蹩脚的手工针织套衫。

　　紫白竖条包得扎扎实实的，应该是婆婆的，是和妈咪送的同色系的帽子围巾和手套，看来两个人是说好的。

　　这个金光闪闪的，会是谁？果然，瑜姐姐的金钱概念根深蒂固，不过对自己真的是很大方，竟然是纯金的小天使雕像。

　　不用说，这银光闪闪的，一定就是同为双胞胎的珏哥哥送的了，款式简单的白金的十字架项链，品位高雅。

　　桃心加五彩泡泡，拆开来，紫水晶相框里，不知何时被偷拍的自己正低头看书，瑾倒是费了一番功夫。

　　纯白的包装纸上印着浅紫色的花纹，里面一张纸上，黑色的炭笔线条，勾勒出一个浅笑的绝美少年，那陌生又熟悉的脸，这个是……零……依稀中仿佛又听见还是鬼魂的阿风在叫着自己。

　　还有管家伯伯的全套崭新实验工具，启叔叔的一系列原版限量书籍，和廉阿姨的带着中国风的改良中性式旗袍……

　　『怎么了？』

　　司修夜也下地来，坐在正拆着礼物的萧逸面前。

　　萧逸扬起头，指着自己的心口，微微笑道：『这里，满满的。』莹莹的泪珠在紫色的眼中滚动。

　　司修夜但笑不语，低下头，温润的唇一点一点，轻触着萧逸脸上滑落的泪。

　　就只有这一次，我的逸儿，以后我会让你幸福地再也没有余地去感动流泪。

　　---------------------------------------

　　今天一点小暧昧奉上…呜呜…梦明天就要坐火车去学校了…是两天的车程…所以明后两天都没有办法更文了…要记得想梦哦…么么…

　　看到好多亲亲留言…大家都很喜欢逸逸和阳阳呢…这让梦忽然想到以前看过的一个美剧…WillandGrace…一男一女的好朋友…其中Grace要结婚的时候对Will说了这样一句话…我爱Leo（她老公），但是那个陪我共度余生的人是你…这话与爱情无关…让梦震撼了一下…梦很希望逸逸和阳阳也能够那样互相扶持…做一辈子的好朋友…

　　梦参加原创大赛进行中…让橄榄枝来得更猛烈一些吧…  


　　第五十章 思念

　　时间飞快，又过了一年。

　　萧逸和司琉瑾还在流金小学里和沐雪阳，南宫浩然玩耍，而司琉瑜和司琉珏两姐弟却是忙忙碌碌，在学校的时间，鲜少与他们有交集，放学之后又是各自有着不同的方向。

　　刚开始的几个月，进入闫冥山受训对于还未适应的双胞胎而言，是苦不堪言。每个月能够回司家的那一天，一定会趁机抱着萧逸哭诉，自己受了多少的苦，甚至还狠狠地扬言说再也不离开了。结果还是在司修夜一个冷眼下，乖乖上了接送的车子。

　　在这里顺便提一句，司琉瑜入的是‘医’部，而司琉珏则是进了‘器’部。

　　少了活蹦乱跳的双胞胎，萧逸的生活也清闲了不少。但是不可忽视的，是天生对头的司琉瑾和南宫浩然。

　　虽然当初南宫浩然被萧逸诱骗成功，可是先前的那一番娶妻宣言仍深深地记在司琉瑾的脑海中，对他是百般提防；而南宫浩然本来就只是因为有着萧逸这么一个朋友而勉强和司家其他的孩子为伍，自然是没有什么好客气的。

　　两个都是家里无法无天的小霸王，一山不容二虎，王见王，必是有点小事就要闹上一阵子。

　　萧逸对这两个惹事的主睁一只眼闭一只眼，只有当他们闹得过分了的时候，平平淡淡的说几句话，给他们浇上一盆熄火的冷水。

　　这段时间，沐雪阳的身体也有了起色，其中萧逸和沐雪晨的功劳必不可少。

　　有了些许活力的沐雪阳，时而也会恢复他阿风的本性，在两只小老虎对峙的时候，添把柴火，然后笑眯眯地坐在一边看戏。

　　因此，萧逸时常会感叹，阿风真是糟蹋了沐雪阳这副好好的皮相。明明是一个如玉美人，却定要笑得痞子兮兮的，也不知道他心里到底都在想些什么鬼主意。

　　和司修夜的相处，一如既往，即使是白天上班的上班，上学的上学，到了晚上，司修夜一定会拒绝所有的应酬回家去。

　　有的时候因为公事忙，没有赶上晚饭，司修夜也会赶在萧逸睡着前回家，几句日常的对话平淡如水，却透着点点的温馨。

　　其实，上面的话是说着好像是那么回事，而事实上，司修夜赶回家去的一个重大原因，大家以前也都知道了，是督促萧逸早点睡觉。

　　司家除去他司修夜，最大的就是这几个小姐少爷了，而且林文清作为管家也不能随意上三楼去，没有人来管着萧逸，他可以在自己的实验室里呆到天明。

　　这对司修夜某种程度上来说，是一项任务。而对萧逸来说，日子久了，也成了他的习惯。

　　每天晚上，被司修夜搂着，听着司修夜的呼吸声，渐渐入睡。

　　但是，这两天，萧逸脸色不太好，因为司修夜出差去了。

　　本来并不觉得有什么的萧逸照旧去上学，吃饭，写作业，研究新奇的事物，然后上床睡觉。

　　而问题就出在了睡觉这一环上。

　　躺在四季恒温的柔软如羽的大床上，萧逸翻来覆去，从这头滚到那头，再从那头爬回这头，紫色的眼在黑暗中一睁开，了无睡意，有如白天一样清醒。

　　没有熟悉的怀抱，熟悉的体温，熟悉的呼吸声，萧逸在床上蜷缩成一团。

　　……司修夜……

　　明明在白天的时候一点都没有想他，为什么晚上突然就……

　　不懂情的萧逸不知道自己是哪里出了问题，苦恼地更加无法入睡。

　　殊不知，自己白天过得如此充实，自然就没有空去想司修夜，而到了晚上，什么事情都不做的时候，那想念就如潮水般将小小的他淹没了。无欲无求的萧逸初次尝到了思念的滋味。

　　这样看来，司修夜日夜无微不至的温情攻势效果甚佳，远在海外的他，若是知道了，又会是怎样的高兴呢。

　　……

　　『逸逸，看，好漂亮的摩天轮。』

　　顺着萧敏儿的手望过去，一个五光十色的巨大摩天轮就在不远处。

　　『逸，我们快点过去吧。』

　　身边的司琉瑾神情雀跃。

　　来司家看望萧逸的萧敏儿趁着司修夜不在家的大好时机，将萧逸诱拐出来陪她逛这个举世闻名的夜公园，而司琉瑾则是为了怕萧逸被萧敏儿拐回家而跟来的。

　　然而一进了公园，夜幕下，人潮汹涌，各色灯光直射天地，诱人的游戏机声音环绕，让这个自诩为萧逸的保镖的司琉瑾着迷不已，跟着萧敏儿两个人直奔这最眩目的摩天轮而来。

　　摩天轮啊，萧逸注视着黑蓝的天空中，那一颗颗水珠一般的小厢，慢慢旋转着，变换着美丽的颜色，没想到以前从书上看到过，就很流行的摩天轮，到了这未来还是一样受欢迎。

　　一路走来，看周围的游戏器材都是自己说不出名字的新品种新款式，而唯一还能看得出点以往模样的，也只有这矗立的摩天轮了。

　　『逸逸，快进来。』

　　『逸，进来啊！』

　　两个声音争先恐后地传来，萧逸一抬头，只见萧敏儿和司琉瑾已经在其中一滴『水珠』中了，正冲自己挥手呢。

　　『这位，太太，这只能限坐两人。』一旁的工作人员尽职地提醒。

　　『你下去！』

　　一大一小竟是异口同声，指使着对方。

　　见他们两不相让，萧逸说道：『我坐下一个好了。』

　　『啊，不要，逸逸（逸），等我一下，我就下来。』

　　两人一听，急忙想下去和萧逸一起坐，谁知，那巨大的摩天轮开始了运转，脚下已是一片空，让他们只有不甘地看着萧逸钻进另一个『水珠』中。

　　萧逸一进入水厢中，便找了个靠窗的地方，趴在窗边往外看去，也没有在意随后进来的人。

　　这个是名副其实的水厢，好像是由一个较大的圆球套住一个较小的圆球，在两球中间的空隙中，注满了清水，还别出心裁地放养着几尾色彩鲜艳的鱼。

　　整个球体，只有窗户和门，是采用了厚厚的玻璃材质，以便人们可以更加清楚地看到外面空中的情景。

　　而摩天轮的中心，定时会向各个悬着的水滴发出五彩的激光，那些耀眼的光打在光滑的球面再反射出去，从远处看，就像是黑夜中永不熄止的灿烂烟花。

　　看着底下的人群变成小蚂蚁，建筑物也宛如模型一样，萧逸脑中忽然想起一句话。

　　仰望摩天轮的人都是在仰望幸福。

　　他唇角一弯，那我又是在做什么呢？坐在这摩天轮上的人，莫不是已经在自己的幸福中了？

　　安安静静的小空间里，萧逸随着水滴渐渐地升起，眼见着越来越靠近那无尽的黑夜和那闪烁的繁星，萧逸脸贴着冰凉的墙面，轻轻地念着：『司，修夜……』

　　忽地，一个熟悉的声音带着熟悉的气息贴近耳边，萧逸整个人一震，随即被搂入梦中的怀抱。

　　『逸儿，是在想我吗？』

　　---------------------------------------

　　偶又回来啦…两天一夜的火车真不是人坐的…又困又累…看梦对亲亲们好吧…一回来先是写文…人家说一日不见如隔三秋…亲亲们有没有想梦呢？…有多想呢？…嘻嘻…

　　原创大赛也要落幕了…梦的成绩是梦没有料想到的…在这里感谢给梦那么多橄榄枝的亲亲们…同样的…还有那些支持梦给梦投票票的亲亲们…谢谢你们啦……

　　但原创大赛还没有结束…手上还有橄榄枝的亲亲们…不要犹豫了…都向梦砸过来吧…  


　　第五十一章 调戏美人

　　萧逸稍稍偏过头，瞧见那蓝紫色的深邃眼眸：『你怎么会在这里？』

　　司修夜满足地拥着萧逸的身子，笑道：『不就是因为逸儿想我了，我就来了么。』

　　『哼，说的还真神。』

　　萧逸轻声哼道，嘴里是对他油腔滑调的不屑，身子却是毫不客气地靠在身后的胸膛上。

　　果然，还是习惯了这种依靠。

　　……

　　『逸逸，你怎么才下来啊？』

　　『逸，我们――』

　　司琉瑾的话在看到萧逸身后的男人顿住了。

　　『爹地。』

　　跟我抢儿子的人，萧敏儿目露警惕，好不容易才拐出门的逸逸一定要看好。

　　『恩。』司修夜淡淡地看了有些拘谨的司琉瑾和防备的萧敏儿两眼，『你们玩去吧，我和逸儿有事。』

　　还没等两人做何反应，司修夜已经携着萧逸消失在来往的人群中。

　　『……这样算是怎样？』萧敏儿傻眼。

　　司琉瑾张了张嘴，最后还是含含糊糊地说道：『是让我们继续玩吧……』

　　『什么继续玩，逸逸都不见了！』

　　『那你还玩不玩？』

　　『……玩。』

　　……

　　『你带我出来要干什么？』

　　小手被司修夜的大手牢牢地牵着，一路往前走。

　　『约会。』

　　司修夜回过来，微微歪过头，如瀑的柔顺长发滑出一个优美的弧度，脸上带着魅人的微笑，像是一个调皮的孩子一样眨了眨眼。

　　那本来就引人注目的外表，加上这撒娇般的动作，使得周围经过的人们纷纷侧目。

　　萧逸的心小小地急速跳了一下，不知是因为司修夜的话，还是是因为他的表情。

　　『来。』

　　还没等萧逸弄清楚司修夜的目的，就被他拉进一个商店。

　　周围孩子的吵闹声，大人的交谈声，以及店里的各式衣服，让萧逸清楚了这是一家卖衣服的店。

　　『你看。』

　　听到司修夜的声音，一抬头，萧逸见他手里拿着两件一模一样的T-恤，中间一个光着屁股流着口水还傻呵呵的笑着的小Baby，只是大小不一样，一眼就能看出来是父子装。

　　『丑。』

　　萧逸别开眼，对司修夜的品位不敢苟同。

　　『我觉得挺可爱的，不知道逸儿小的时候是不是这个样子的呀？』

　　司修夜满意地看了又看，一边说着，一边往收银台走去。

　　『你不要告诉我说，你要穿这个。』

　　萧逸被动着跟着司修夜往那边走去。

　　『我都说了我们要约会了，怎么能不穿情侣装呢？』

　　司修夜眼带笑意，一副主意已定的模样。

　　额～萧逸脑子里都无法想象这个人称冷血帝王的男人穿上那样可笑的衣服，而且，司修夜，你到底有没有常识啊，这个明明是父子装好不好。

　　……

　　人来人往的热闹大街上，许多人都不约而同地往一个方向看去。

　　那众人目光的焦点则是一大一小，男人外表俊美如天神，气质优雅高贵，和身边的人不时的言语交谈中流露出的温柔，引得不少男女心里小鹿乱跳；小孩可爱漂亮，小小精致的模样诱人想去好好疼惜，那清冷的气质不似孩童，惑人心神；两人身穿着同款同样的卡通T-恤，一看就是游乐场专卖店里的父子装。

　　这一发现，又让很多人暗暗惋惜，这看起来年纪轻轻的男人，竟然已经是一个孩子的父亲了，要不是那孩子五官隐隐的透露着几分的相似，还有人不死心呢。

　　当然，的确不死心的人是存在的。

　　『哎呦，哪里来的美人啊～』

　　被司修夜纠缠着，换上这可笑的衣服，临出店门的时候，他还从口袋里掏出两副隐形眼镜，看他笑得狐狸样，摆明了早有预谋，让萧逸好笑又无奈。

　　而一个听起来就让人觉得很不爽的声音在司修夜和萧逸交谈的时候不合时宜的响起来。

　　瞥了一眼说话的那人，无耻的模样，猥琐的动作，与他恶心的声音倒是很配，萧逸心里想着，又望向司修夜，听人家的口气，一定是看上这位大爷了，不知道他会有什么反应呢？司家的家主在大街上被人调戏，真的是百年难得一见啊。

　　司修夜见被人拦住了去路，一抬眼，便是冷意一片，全然没有看萧逸时候的柔情。

　　被美人的冷眼一扫，这街头的地痞流氓凭空冒出一头冷汗，嬉笑的脸也僵了一下，但最终美色还是战胜了胆小怕事的心。

　　司修夜眯着眼，冷冷地看着眼前这色胆包天的男人，身上的寒意更甚。

　　萧逸事不关己，站在一边看戏，这个男人也真的是色欲熏心了，居然连这样的司修夜也不怕，周围看热闹的人都因为他身上的寒气不由自主地往后退上几步了，看来，那句老话说的还是很有道理的。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　『美人怎么不说话，是害羞了吗？』男人调笑着，爪子就欲往司修夜绝美的脸上摸去。

　　捂着嘴在一边偷偷笑起来的萧逸，惊叹着这世上还真有不怕死的人呢。

　　而这一小小的偷笑，却吸引了男人的目光，已是被手遮去了一部分的笑容还是无往不利地产生了它的效果，男人肮脏的爪子情不自禁地在中途转移了方向，向着萧逸探去。

　　『原来这里还藏着一个小美人呢，来给哥哥摸摸。』

　　萧逸收起笑容，面色略显不悦，这人污染自己的眼睛也就罢了，还贪心地想着大小通吃么。

　　『啊――』

　　没等萧逸动手，男人的尖叫有比女子一般高亢。

　　司修夜面色阴沉地抓着男人的爪子，只是轻轻一拧，就能听见清晰的骨头断裂的声音，随之而来男人的惨叫，让一干围观的人听着心都跟着跳了两下。

　　『疼，疼……』男人叫着，满脸的眼泪和鼻水，十指连心，不难看出。

　　还想好好教训教训这个竟敢想轻薄逸儿的人，司修夜感到衣摆被拉了一下。

　　纹丝不动地继续毫不留情地扭着男人的手到不可思议的程度，司修夜低下头，眼中温柔尽显：『逸儿？』

　　『脏。』

　　淡淡地瞧了瞧那抓着男人爪子的手，萧逸粉嫩的唇瓣吐出一个字来。

　　而这明显带着鄙夷的一声，却是男人的福音。司修夜一甩手，男人立刻飞出去几米，挣扎着爬了半天也没爬起来，但也好过被司修夜继续折磨着。

　　掏出手帕，萧逸抓起司修夜的手仔仔细细地擦了一遍。

　　司修夜没有制止，微笑着看着萧逸认真的小脸。等他放开手后，弯下腰去，将小小的人儿一把抱起。

　　『我看到那边有小吃摊的样子，逸儿肚子饿不饿？我们去看看吧。』

　　『恩。』看着司修夜兴致勃勃的脸庞无法拒绝，萧逸点点头。

　　『然后去玩那边的游戏，我刚才就一直很想试试看了。』

　　『……』

　　『逸儿喜欢毛绒玩具吗？我赢来给你好么？那个胖乎乎的小猪和你挺像的。』

　　『……』

　　『逸儿没有想玩的游戏吗？是不是不会？我来教你吧。』

　　『闭嘴，安静。』

　　『……』

　　……

　　『逸儿，你看他们吃东西都是互相喂的，我们也这样好不好。』

　　『……』

　　有没有人可以把这个玩疯了的男人给我拖走！

　　……

　　『逸儿。』

　　萧逸翻了一个身，背过去不理他，都已经回来睡在床上了，怎么还没有安分下来。

　　『今天是我第一次去游乐园玩，和逸儿的约会很开心呢。』

　　司修夜的话在寂静的黑暗中响起。

　　看着一动不动的小小背影，司修夜嘴角带笑，闭上眼睛准备睡觉，只觉怀中一暖，小身子已经转过来靠着自己的胸膛了，他眼中笑意加深，搂了搂萧逸，调整好姿势，又闭上了眼。

　　怀里抱着司修夜赢来的小猪公仔，萧逸被司修夜熟悉的气息环绕着，也一样微笑着进入梦乡。

　　祝，你有一个好梦。

　　------------------------------------

　　明天新生报到…外加一整天的课…会很忙…可能更不了…请多见谅…

　　原创大赛最后一天…梦坚持不懈…继续呼唤橄榄枝…  


　　第五十二章 四大家族聚首

　　夜幕降临，而流金最大最著名的青禾酒店正热热闹闹地开始迎来了它的许许多多贵宾。

　　这是一年一度的聚会，云集了流金上流社会的权贵和显耀，不同于温蒂夫人的茶会，这一次却因为有了更多的成年人而增添了几分勾心斗角，暗涛汹涌的味道。

　　已经到场的，是四大家族之三，除了司家，其余都早早地寒暄着，打量着，忖度着，而这三家的人都被另外那些等级稍低的人围绕着。

　　『司家的面子真是大啊，连来参加个晚宴也会迟到这么久。』

　　只见说这尖酸话的，是一个三十来岁的女人，身穿金色华贵礼服，紧贴的衣料显现着其傲人的身材，脸蛋也是出色的，不过，那一抹怨毒之意使得整个人大打折扣。

　　『妈咪，逸逸他们很快就来了，你别急。』

　　虽然听不出那话里的深意，规规矩矩穿上蓝色燕尾服的南宫浩然直觉想为萧逸他们家解释。大概是之前萧逸的劝说有了效果，这回他倒是没有满头油腻，干干净净地当他的俊朗小帅哥。

　　『我看那，一定是我们南宫家的面子不够大，请不动他们。』

　　蒋芸芸没有理会南宫浩然的话，尖着嗓子引来一旁和南宫家家主，也就是南宫浩然他老爸讲话的那帮人的注意。

　　这晚宴，向来是四大家族轮流操办的，一年一家，以便联系交流之用，而今年轮到了南宫家。

　　『芸芸，你少说几句吧，也许在路上耽搁了呢。』

　　不愧是南宫家主，南宫博说话带着股沉稳而威严的气概。

　　『对啊，对啊，』旁人纷纷附和，又转移了话题，深怕在这个司家的问题上留人话柄。

　　『南宫先生，南宫夫人，今年的宴会布置得很高雅啊，是请了哪家的设计师，我过几天要办个小型花会，不知道……』

　　『南宫夫人，你的这个儿子越来越俊了，比我们家的臭小子好上好几倍呢。』

　　『南宫先生，对于前几天刘氏的倒闭，你说会不会是预兆啊，现在这经济……』

　　南宫浩然厌倦了听那些生意经，八卦和奉承，蹬蹬蹬，跑到了正和不知哪家的小姐调情的南宫轩身边。

　　『小叔叔，你说逸逸他什么时候才来啊？』

　　眉头一挑，亲了身边羞红了脸的女伴一口，南宫轩说道：『我说小耗子，你急什么，没看见这里有那么多漂亮的小美眉和小帅哥呢吗？去，和他们玩去。』

　　说着又回头和女伴亲亲热热的，气得南宫浩然抬起脚就往南宫轩的鞋上踩，在南宫轩呼痛的同时，一溜烟跑掉了。

　　……

　　『阳，累吗？想吃什么，我帮你去拿。』

　　另一边的沐雪晨低头询问着轮椅上的沐雪阳，这是他清醒过来第一次参加如此盛大的宴会，沐雪晨即使是在和来人交谈的时候，也特别留心着沐雪阳的脸色。

　　『我很好，我想要一杯那种彩色的饮料。』

　　沐雪阳指着柱子旁边站着的机器人服务生手上的托盘说。

　　沐雪晨皱了皱眉：『阳，那个是酒，你不能喝，喝果汁好不好？』

　　就是因为知道那个是酒才让你拿的呀，心里抱怨着，沐雪阳表面顺从地点点头，还期望他不知道那个是酒呢，到头来还是只能喝无聊的果汁。

　　捧着杯子，沐雪阳的眼神不时就飘往门口，怎么零还没有来？

　　……

　　『好漂亮……』

　　不知是谁的惊叹声，众人的目光都被吸引到了从门口走进来的几个人身上。

　　那冷漠而迷人的紫色眼睛，那完美无暇的脸，一出来就惊艳全场的男人，不是司修夜还是谁。一身银蓝色的夜礼服，乍看是纯色调的一片，在灯光下，却忽然反射出流光，原来是有人将雪蚕丝细细密密地绣在了衣服上面，顺着那光亮，勾勒出了一条气势磅礴的银龙，配着司修夜绝佳的好身材，相得益彰。

　　而司修夜身边的人自然就是大家期待已久的萧逸了。玲珑剔透的紫色眼眸，小扇子似的长长睫毛，小巧的鼻，花瓣一样的粉润唇瓣，牛奶般光滑白皙的肌肤，加上他那若有似无的疏离，让人更想亲近。

　　他穿的是和司修夜同款式的衣服，不过颜色是银白色的，而那条呼啸的银龙也在巧手之下，转变成较小的紫龙，清冷的银白，淡雅的紫色，衬着萧逸那绝美可爱的脸蛋更加诱人。

　　相较这两父子，廉秋跟在后面就完全失去了光彩，其实那香槟色的小吊裙看起来娇俏可人，可惜了没人欣赏。不过廉秋并不在意，一双眼睛得意地扫过众人惊艳的表情，恨不得仰天长啸，大声宣布，哈哈哈，那可是老娘我的杰作！

　　紫水晶般的眼转了一圈，对众人过于热切的眼神有些烦躁，萧逸抿了抿娇嫩的粉唇。

　　感觉到了身边小人儿的不耐，司修夜低头看了看萧逸，牵着他的手微微握紧，引得萧逸抬头来看他：『一会儿就好。』

　　『恩。』萧逸轻轻点点头。

　　而旁人是要跌破眼镜的，活了这么些个年头，哪里看到过冷血帝王对人温言和语了，这莫不是幻觉么？

　　然后有心人一见那蓝紫色的眸子，便心下了然，总算，司家的家主也有了弱点了。

　　-------------------------------------

　　最近好烦哪…为了凑学分选了好多课…结果好多老师还老是说自己的课有多难有多不好过…弄得梦很无奈…那不是没有别的课给偶选吗？…看到身边的人一个一个都已经修满学分了…偶能不急吗？…原以为开学会轻松一点…没想到会是这样…以后的日子…难说啊…

　　原创大赛结束了…多亏了亲亲们的支持…梦超级感动的说…谢谢大家了…么么…

　　PS：梦想把咱们可爱的阳阳托付给温柔贤惠新好男人代表的晨哥哥…由于连城老抽…一直都无法设立投票…在这里和大家说一声…有意见建议的尽管提…要是没有就这么定了…  


　　第五十三章 介绍

　　好命的司琉瑾。望着周围虎视眈眈的人，萧逸心里想着。

　　正在受着水痘痛苦的司琉瑾若是听到了萧逸的心声，就是不生气，也要难过了。

　　一个样貌忠厚老实的青年匆匆忙忙地跑向司修夜他们。

　　『您来啦，好像晚了一点，有什么事耽搁了吗？』

　　萧逸正想着这个人是谁的时候，只听后面廉秋不耐烦地说道：『你烦不烦啊，我晚不晚跟你有什么关系。』

　　见萧逸的目光在廉秋和那青年之间来回，司修夜为他解释着：『那个是现在廉家暂任家主廉岩，是廉家的养子。』

　　这样的家主？愣头愣脑的，不会被人给吃了吗？不过，能领着廉家站在中立平稳位置不倒，这个人，一定有他的过人之处，不可小觑。

　　『怎么，今天老爷子没有跟着你一起来？』廉秋四处打探了一下。

　　『爷爷知道你今天会来，特意让我陪着你见见各界人士，他就不来了。』廉岩恭敬地说着。

　　『什么！』廉秋横眉竖眼，『那老头太阴险了，哼，想把我推向公众，然后再是家主之位，我才没那么笨呢。石头，回去和他说，既然已经把我赶出门了，就别再肖想本姑娘了。』

　　廉岩为难地看向司修夜。

　　『这个，是我的主意。』

　　司修夜的突然插话，让廉秋惊讶地忘记了反应。

　　萧逸也是好奇地望着司修夜，看他葫芦里到底埋的什么药。

　　『为，为，为，为什么？』廉秋颤抖地问道，不知是激动的，还是气愤的。

　　司修夜低头冲萧逸微微一笑，那妖孽般的风情，让其他密切关注着这里的人，呼吸一窒，今天受到的惊吓已经够多的了。

　　『逸儿知道吗？』

　　平复着怦怦跳的心，萧逸眼珠一转，注意到了那石头廉岩的眼神，顿时恍然，回了司修夜一个浅浅的微笑：『知道了。』

　　这一笑，比起刚才，更加迷惑人心，不少人都呆呆愣愣地站着一动不动，忘记了自己刚才在做什么事情；有定力稍好的，回过神来，也在心里暗暗回味着那倾城一笑，司家的人，到底是怎么养成这个样子的？

　　拉了拉头脑混乱中的廉秋，萧逸对着她凑过来的耳朵悄悄说到：『廉阿姨好笨哦，这么轻松的差事都不做。』

　　见廉秋要翻脸瞪人，萧逸又接着说：『廉家谁最大？自然是家主喽。你做了廉家的家主以后，谁都得听你的，你说什么就是什么，那你不就有自由去做自己想做的事情了吗？你看这暂任家主叔叔也是个人才，不是吗？到时候随便一个指派，在明是你做家主，在暗是他处理一切事务，你落的轻松，还能随心所欲地从事你的服装设计事业，何乐而不为呢？』

　　廉秋神情复杂地看了几步外的石头：『他凭什么就肯帮我呢？』

　　『凭廉阿姨是家主啊，家主之令应该没有人可以违背吧。』

　　而且，你还有更加有利的筹码，凭他爱你。

　　见廉秋渐渐被说服，表面上还装得不情不愿地跟着青年走了，萧逸看着司修夜，而后者则正招呼着机器人侍应生拿东西过来。

　　卖身给司修夜的廉秋，四大家族廉家家主的廉秋，这就是你的另一层思考吧。如果这就是你想要的，我会帮你。

　　……

　　『你怎么来晚了？』

　　沐雪阳坐着轮椅滑行到萧逸面前，一边问着，一边偏着头打量萧逸身边这个散发着强势气息的男人。

　　『……罪魁祸首不在这，一言难尽。』

　　萧逸望了望被人拥着的廉秋，让她来设计今天晚上的礼服是一个错误。

　　那个女人的两大兴趣，设计衣服和蹂躏小可爱，两个同时给满足了，兴致一起来，自然就停不了。

　　一套一套的衣服挨着给他换，明明司修夜也是和他一样的，但是那个男人却一点也没有不耐烦，甚至，萧逸可以看见他眼中的兴味和笑意。

　　司修夜当然是不反对了，看着萧逸穿着不同的衣服，发现他不一样的样子和气质，他求之不得呢。

　　正回想着刚才的换衣痛苦，萧逸感到自己被拉近一个温热的身体，一抬头，见司修夜面带微笑，搭着萧逸肩膀的手牢牢的：『逸儿不为我介绍一下吗？』

　　没等萧逸说话，看着司修夜的动作暗记在心里的沐雪阳也微笑着说：『司家家主久仰大名，我是沐雪阳，萧逸的朋友。』

　　听到沐雪阳撇去沐家家主头衔而只说是萧逸的朋友，司修夜眼中光芒一闪，口气随意道：『哪里，我记得沐家的天才儿童才是大名鼎鼎呢，逸儿，以后要和沐同学多多学习啊。』

　　『阳，你怎么乱跑呢，万一出了什么事……』沐雪晨着急地找过来。

　　『我这是在和萧逸说话呢，什么乱跑，你就别瞎操心了。』沐雪阳不满沐雪晨老是把他当成一个玻璃娃娃一样。

　　『司先生。』看到司修夜也在一边，沐雪晨打招呼道。

　　『沐先生。』司修夜和沐雪晨也有几面之缘，对这个人还是比较看好的。

　　当大人们正寒暄着，沐雪阳拉着萧逸到了旁边。

　　『零，我看那个司修夜，是个很难对付的角色呢。』

　　玩着沐雪阳浅灰色的头发，萧逸不在意地应着：『我知道。』

　　『我很认真呢。』抽回头发，沐雪阳瞪了萧逸一眼。

　　看着沐雪阳担忧的脸，萧逸安抚道：『没事的，阿风，我自有分寸。再说，我是他的儿子，他能把我怎样？倒是你和沐雪晨，处在对立的立场上，即使你们不愿意争夺，你们身后的人也不会罢休的。』

　　『我也和你说过，我才不在乎那个位置。』

　　沐雪阳反驳着萧逸，又不放心地嘱咐萧逸：『你还是要留心一点，司修夜那样的人，怎么会突然就对你那么好？以后的事情很难说的。』

　　……

　　『逸逸。』

　　看到萧逸出现在宴会厅的门口就想跑过去的南宫浩然被他母亲死死拉住不放，直到现在蒋芸芸带着他来司修夜这边交际才有了机会。

　　冲南宫浩然点点头，萧逸的注意力主要放在了他的母亲蒋芸芸的身上。

　　为什么那个女人每每看到司修夜，眼中就会闪现一道仇恨的光芒呢？记得之前南宫浩然说露嘴，也是这个女人，在背后中伤司修夜。他们之间到底是有什么渊源吗？

　　『我说，怎么司先生来了这么久，都没有和这宴会的主人打声招呼呢？』

　　果然，蒋芸芸走到这边来，是有目的的，那尖尖的嗓音，唯恐别人听不见。

　　司修夜冷冷地扫了她一眼，眼中的紫色冻结成冰。

　　『妈咪。』

　　南宫浩然觉得自己的妈咪语气不太对劲，伸手拉她的裙摆。

　　但是蒋芸芸没有理会，高傲地抬着下巴：『你那是什么态度？我好歹也算是你的阿姨呢。』

　　萧逸奇怪了，怎么温蒂夫人是司修夜的阿姨，这个女人也跑出来说自己是他的阿姨，司修夜的亲戚关系有这么复杂么？

　　『怎么，南宫家没落了吗？要南宫夫人沦落到和人攀亲戚的地步？』

　　萧逸这才发现，当冷若冰霜对人不起作用的时候，司修夜的那张嘴也是个致命武器。

　　『你这个――』

　　『芸芸！』南宫博及时喝止住蒋芸芸。

　　『对不起，司先生，内人不知分寸，还请见谅。』

　　南宫博和司修夜虚应几句，拉着蒋芸芸的胳膊离开。

　　南宫浩然无措地看看萧逸，再看看自己的父母，然后跟着离开了。

　　其实萧逸倒是期待蒋芸芸继续说些话的。

　　坐在回去的车上，大概因为蒋芸芸的出现，司修夜的脸一直是冷的，话也不说，萧逸也不会真的眼拙到看不出时机不对，傻傻去问司修夜事情，只有自己一个人坐在那里胡思乱想。  


　　第五十四章 南宫家的小笨蛋

　　第二天，萧逸和沐雪晨坐在学校的花园里聊天。

　　『这么说，司琉瑾那小子现在一定过得很悲惨喽。』

　　『现在和以前不一样，水痘的恢复效果更快了，只要两天就可以好，我想他明天就能来上课了。』

　　『但是让他蹲在家里也要难受死他呢。』

　　沐雪阳笑着，心情不错。

　　『阿风，你也算是沐家的上层人物了吧？知道司修夜当家主的那阵子，司家乱过一段时间么？』

　　看了萧逸一眼，沐雪阳形象大损地翻了个白眼：『你看我多大？司修夜当家主的时候不就是我出车祸的时候么，我能知道什么，在昏迷了几年之后？』

　　『零，你是为了昨天的事情吧……』

　　『逸逸――』

　　南宫浩然从教学楼那边一路跑来，上气不接下气。

　　『我，我是，来，说，说，说对不起的。』

　　『昨天，……』

　　『我知道了，』萧逸打断了南宫浩然的话，『不关你的事。』

　　心里明白大人的事那么复杂，像南宫浩然那样的小孩又怎么会了解，萧逸一点也没有怪过他。

　　『……好，』南宫浩然脸色一暗，低着头，像是要再说些什么，但是，犹豫了半天，只吐出几个字来：『那，那我走了。』

　　奇怪地看着南宫浩然垂头丧气的背影，萧逸回过头去问沐雪阳：『他怎么了？』

　　沐雪阳憋着笑：『零，你不觉得你那句话有些歧义么？』

　　不关你的事，是我知道这和你没有关系，我不怪你，还是我家的事不用你来多管闲事呢？

　　萧逸这才明白过来，撇了撇嘴，不知道南宫浩然的小脑袋里装的都是些什么，两人的理解差那么多。

　　转过去，已经不见南宫浩然的身影，萧逸说道：『算了，下次看到他的时候再和他说清楚吧。』

　　『我倒是觉得零你越发地受小孩子的欢迎了。』沐雪阳揶揄道。

　　……

　　那边，南宫浩然带着理解错误的灰色心情慢慢走着。

　　忽然前面一个黑影挡住了他的去路。

　　『你干什么？』南宫浩然抬起头，本来心情就不好了，那小霸王的脾气尽显无遗，瞪着面前那个二十来岁的男人。

　　男人咧嘴一笑：『小朋友，请问你认识司琉逸吗？』

　　……

　　『逸逸，逸逸！』

　　还没说上几句话的萧逸和沐雪阳，没想到这个南宫浩然这么快就又来了。

　　莫不是想清楚了那句话的真正含义？萧逸转过身去，看到南宫浩然一脸兴高采烈地往他们这边奔过来，身后还跟着一个男人。

　　『你……』

　　『逸逸，你看谁来了？』南宫浩然开心地说着，『实在是太巧了，我才走到走廊那边，就碰到你叔叔了。』

　　得知那个男人是萧逸的叔叔，南宫浩然便自告奋勇地为他带路去找萧逸，心里想着，这下总算是帮上逸逸的忙了，他应该会气消一点了吧。

　　『我看他好像不太认得学校里的路，所以我就带他过来了。』南宫浩然一副快表扬我吧的表情。

　　萧逸和沐雪阳互相对视了一下，脑海中浮现的一句话就是『南宫浩然这个笨蛋。』

　　看着那个陌生的男人一点也不吝啬他那口白牙地笑着，那故意露出一截的枪管轻轻抵着前面一点也不清楚状况的南宫浩然，萧逸脸上并没有惊慌失色的害怕。

　　『你想要什么？』

　　……

　　『逸逸，你不要害怕，我们很快就可以出去的。』

　　扶着沐雪阳强装镇定的南宫浩然颤抖着声音，安慰着萧逸。

　　萧逸扶着沐雪阳的另一边，把他带到房间的一个角落，让他靠墙而坐。

　　『对不起。』

　　低垂的眼眸，是自责。

　　以为那个男人是冲着自己来的，想要他放过沐雪阳和南宫浩然，但是，还是连累了他们。

　　『没事，』沐雪阳离开了轮椅，行动愈发地不便，而阴冷的房间又引起了他身体上的不适，但他仍面带微笑，『可惜，我的轮椅……』

　　那个沐雪晨为他特别制作的轮椅，功能齐全，而且还有全球定位系统。

　　没想到那个男人还蛮聪明的，先是以南宫浩然威胁着他们两个不动声色地和他离开学校，然后载着他们开到郊外，把他们身上的手机项链小挂件，和轮椅一起扔得远远的，再带他们来到这个不知道是何处的废弃别墅。

　　『只要我爹地付了钱，绑匪就会把我们放回去了。』南宫浩然还在那边念念有词。

　　萧逸看了看他略显苍白的脸色：『你以前，遇到过绑匪吗？』

　　『有啊，我是南宫家的独子诶，当然会有很多人抢着来绑我喽，这个我可是很有经验的。』一时忘记了恐惧，南宫浩然得意洋洋地炫耀着自己的身价。

　　萧逸没有说话，他知道南宫浩然即使经历再多也还只是个孩子，他现在看起来没事，内心肯定是很害怕的。

　　所以他选择沉默，不想告诉他，这不是一般的绑匪，敢光天化日之下绑架他们三个，还让他们看到自己的真面目，他们现在面对的，应该是杀人不眨眼的亡命之徒。

　　『咳咳……』

　　沐雪阳的咳嗽声打断了萧逸的沉思。

　　他担心地观察着沐雪阳的脸色：『阿风，你是不是又不舒服了？』

　　『没有，只是喉咙有点痒，大概是因为这里的灰尘太多了吧。』沐雪阳摇摇头，不想再为萧逸增添负担。

　　握紧拳头，南宫浩然说道：『都是我的错，我怎么会那么笨呢！万一，万一，我们出不去的话……』

　　萧逸拉着南宫浩然的手，挨着沐雪阳坐下：『你不是经验很多的吗？我们都没有遇到过这种事情呢，现在可要靠你了。我看也就和你说的差不多，他们拿了钱，就会放了我们的。』

　　『恩……恩！』

　　左手牵着南宫浩然，右手握着沐雪阳，萧逸的大脑高速运转着，一定，一定要想办法逃出去。

　　昏暗的房间里，两个孩子和一个少年互相依靠着，安安静静地等待着时间的流逝。  


　　第五十五章 愿为罗刹（上）

　　长时间的等待，让萧逸他们的紧绷的神经渐渐支持不住，南宫浩然的眼就要合上了。

　　正在这时，门开了。

　　萧逸立刻警惕地望向门口。

　　门口站着两个人，一个是把他们绑到这里来的『海狸先生』（呵呵…亲亲们对那个牙膏广告有没有印象呢？…），另一个是面色阴沉的中年男子。

　　『怎么有三个？』中年男子皱着眉头，没想到一逮就逮来这么多。

　　『海狸先生』耸耸肩：『没办法，那两个当时就在旁边，要是不一起带来，我怕会提前走漏了风声。』

　　『你们，』南宫浩然瞪圆了眼，大声地叫着，『到底想把我们怎么样？要钱的话，我可以配合你们，反正我南宫家不缺这点钱！』

　　中年男子听了南宫浩然的话，脸色一沉，用力地把门甩上。

　　而萧逸在男子关门的那一瞬间，隐约听到中年男子在骂着『海狸先生』。

　　『你怎么……麻烦……交代……』

　　他心中隐隐地闪过什么，但只是一下子，他没有想太多。

　　没过多久，门又再一次打开了，这回，只有『海狸先生』一个人。

　　他大步流星地走了进来，径直向南宫浩然走去。还没有等萧逸他们反应过来，『海狸先生』就已经将南宫浩然的一只胳膊牢牢抓在手里。

　　『你干什么！放开我！』南宫浩然慌张地挣扎着。

　　『你的目的是我，不要牵扯到不相干的人。』

　　碍于他另一手的激光手枪，萧逸只有按捺住。

　　『海狸先生』消去招牌笑容，不耐烦地说：『安静点，算你运气好，我这是来放你走的。』

　　南宫浩然惊讶地停住了动作：『你，你说什么？』

　　萧逸也紧盯着『海狸先生』的面部表情，判断他的话的真假。

　　『那边那个小朋友不是说得很清楚吗？他才是我们的目标，你只是附加的。现在，我们要有人去司家传我们的口讯，残废的那个也就不指望了，所以，就是你喽。』

　　『不，我不走，我要留下来保护逸逸！』南宫浩然嚷嚷着。

　　『这可就由不得你了。』『海狸先生』冷笑道。

　　『浩然，』萧逸叫住南宫浩然，『你就跟着他出去吧，我们中间总得要有一个出去通风报信的，你回去了，就带人来救我们，好不好？』

　　南宫浩然忍着泪水，点点头。

　　『还是这个小朋友聪明。』『海狸先生』对于萧逸他们在自己面前明目张胆地商量着脱困一点也不介意。

　　……

　　随着门『砰』的一声关上，房间内又陷入一片寂静。

　　『阿风，』萧逸握紧沐雪阳冰凉的手，轻声唤道，『你怕么？』

　　刚才的那番话，也只能骗骗单纯的南宫浩然罢了。若是他们真的想找人通知司家，司琉逸在他们手上，在学校的时候，就不会多此一举地把沐雪阳和南宫浩然一起抓来。

　　不管他们是因为什么原因放了南宫浩然，能少一个人被困在这里，总是好的，所以萧逸才劝说南宫浩然。

　　『呵呵，』沐雪阳的声音有些沙哑，『零，你说是不是因为我已经死过一次了，所以现在也无所谓了，一点也不怕。反正，就是死了，我也熟的很呢。』

　　『不行，你不能死，我还没有实现我的诺言，我还没有把你给治好呢。』

　　听着萧逸孩子气的话，沐雪阳回握着他的手：『对啊，那好吧，咱们都要好好的。』

　　……

　　房间里的气氛冰到了极点。

　　『人呢？』

　　司修夜全身散发着寒冷的气息，从得知萧逸失踪到现在，底下的人一直都没有得到什么实质性的进展。

　　几个西装革履的男人低着头，额上的汗一滴一滴地滑落。

　　『堂哥，你先别着急，我们一定会找到小逸的。』硬着头皮，司修启出来解围。

　　『你们学校是怎么一回事？好好的人来上学，就不见了？还让不让我们做父母的安心啊！』蒋芸芸高分贝地对着校长一干人等训斥。

　　『司先生，我看这事情不简单，』刚刚获悉沐雪阳的轮椅和萧逸他们的随身物品被丢弃在荒郊野外，沐雪晨皱着眉说道，『寻常的绑匪不会一下子绑了四大家族之三的人，目标太大了，他们不怕三个家族的人联合起来对付他们吗？』

　　司修夜眼中一沉：『除非，他们不会落下把柄让我们有机会找到他们。』

　　『那不是……』司修启惊呼一声。

　　『南宫少爷回来了！』

　　一个声音从房间外传来。

　　『浩然，我的浩然，』蒋芸芸将刚进门的南宫浩然紧拥入怀，又推开一点，仔仔细细上上下下检查着他有没有哪里受伤了，『你吓死妈咪了，还好你没有事――司修夜你想对我儿子做什么！』

　　蒋芸芸尖叫着，被司修夜从怀中夺走南宫浩然。

　　紧抓着南宫浩然的胳膊，司修夜冷冷地问：『逸儿呢？』

　　『我，我，他，』南宫浩然显然是被司修夜吓到了，再加上他周身的寒意，让才经历了绑架回来的南宫浩然结结巴巴，话也说不连贯。

　　『堂哥，你冷静一点。』司修启在一边劝道。

　　沐雪晨挡住司修夜：『司先生，还是我来问吧。』温和的语气却带着不容拒绝的强硬。

　　蹲下身来，沐雪晨问着南宫浩然：『之前到底发生了什么事情，你可以从头到尾，详细地告诉我们吗？』

　　听着沐雪晨仿佛能镇定人心的话，南宫浩然点点头，把事情的来龙去脉说得清清楚楚。

　　『你知道他们被关在哪里吗？』沐雪晨了解了事情的经过后又问。

　　南宫浩然摇摇头，眼中不禁泛出泪水：『他们把我关在什么都看不见的后备箱里面，等我出来的时候，已经是在学校的门口了。』

　　『他们说让你来通知我们，』司修夜盯着南宫浩然，『他们有什么要求？』

　　『他们，他们说，要想就逸逸活命，就要拿司家的一切来换。』南宫浩然抽泣着，说出『海狸先生』吩咐自己的话。

　　『该死！』司修启不禁咒骂了一句。

　　沐雪晨和司修夜的脸色都不好看。

　　又被母亲搂入怀中的南宫浩然还期待地望着他们：『司叔叔，你们一定要救出逸逸他们啊。』

　　南宫浩然的话，也终究只是小孩子会说的话，司修夜他们的心里愈加烦躁。

　　歹徒提出的要求里面，都没有提到阳，看来他们并不知道阳的身份，但是，就是因为他们不知道阳的身份，万一有什么事，阳肯定是首当其冲的牺牲品，沐雪晨内心一阵焦急。

　　要我司家的一切，也不考虑如何善后，以他们绑架逸儿的手法来看，这种要求太不切实际了，看来那伙人是根本没打算谈判，他们的目的只是逸儿的命，司修夜握紧了拳头。

　　『给我找，凡是符合描述的地方，给我一个一个找过来！』

　　……

　　站在司御隆身边，罗行忧心忡忡：『老爷，你看这该怎么办？琉逸少爷他……』

　　收到消息的司御隆沉思半响，吩咐道：『阿行，去通知闫冥山的那群人。』  


　　逸笑倾城   第五十六章   愿为罗刹（下）

　　外面的天色似乎渐渐黑了，房间内的光线也一点点的暗下来。

　　门终于又打开了。

　　借着门外的明亮灯光，萧逸眯着眼，看清楚进来的除了阴沉的中年男子和‘海狸先生’外，又多了两个人，一个尖嘴猴腮，一个脑满肠肥，两人的共同点就是一脸猥琐。

　　『哎呦，还都是美人呐。』‘脑满肠肥’搓着手，笑得眼睛都看不见了。

　　『小朋友们，』‘海狸先生’的白牙在昏暗的房间里尤为显眼，『是时候你们该上路了。』

　　说着，他从身上掏出激光手枪，又打量着萧逸和沐雪阳，似乎在考虑先从哪一个下手。

　　『你不是绑匪吗？赎金都没有拿到，就想撕票？得罪司家，不怕以后日夜不得安宁吗？』萧逸抓了抓沐雪阳的手，嘲讽地问。

　　‘海狸先生’嘴咧得更开了：『小孩子就是好骗，哦，对了。你还不知道呢，现在司家大概还在想着如何对付我们所谓的‘赎金’呢。不过，我估计他们是拿不出来的，所以，你们早死晚死都一样。』

　　『一开始就只是想要我的命罢了。』萧逸接着说下去。

　　『好聪明的孩子，』‘海狸先生’赞赏地看了看萧逸，『可惜，你姓司。』

　　『废话那么多干什么，快点动手，以免夜长梦多。』阴沉的中年男子不耐烦了。

　　『等等，』‘尖嘴猴腮’出声，目露淫邪，『我说大哥，咱们也是为你的事尽心尽力，跑腿也很辛苦的，那个美人，不如留给我们？』

　　看见两个不成气候的下属眼睛老往沐雪阳那边瞟，中年男子唾弃着：『残废你们也要？』

　　『咱这不是没有玩过吗，再说，这样的美人，以后再想遇见实在是太难了。』‘脑满肠肥’的目光从头扫到尾，让沐雪阳心里泛起阵阵恶心。

　　『算了算了，你们动作快一点，事情做完了，我们还得撤呢。』中年男子一甩手，背对着那两个人，不去看他们，可见他心里还是不怎么舒服的。

　　『你们敢！』萧逸挡在沐雪阳身前。

　　‘脑满肠肥’轻松地拎起萧逸，油腻腻的手摸了萧逸一把：『虽然你比他漂亮，可是年纪太小了。』

　　惋惜地摇摇头，随手把萧逸丢到一边。

　　挣扎着爬起来的萧逸，见那两个猥琐的男人对着沐雪阳上下其手，沐雪阳脸色惨白，虚弱地无法反抗，紧咬着的毫无血色的薄唇渐渐渗出血丝来，而一边，‘海狸先生’靠着墙悠闲地像看戏一样。

　　『你们，真的就那么不怕死么？』萧逸的话，前所未有的冷静。

　　‘海狸先生’兴味地望了萧逸一眼，又转过头去看沐雪阳那边：『天真的孩子，我们怎么会怕死呢？』

　　呵，不怕，死么？如同紫水晶一般的眼眸，一点一点的加深，如果在场的那四个人仔细看看萧逸，就能感到那从心底散发出的一股寒意，可惜，他们没有。

　　零，是人类最完美的存在，什么叫完美？用古代的话来形容，有一个成语就很能说明，文武双全。

　　零在试验室里经历的，不仅仅是书呆子一样的学习，她的身体素质也受到了最全面的训练。

　　研究人员会通过各种方法，饮食，锻炼，刺激等等，来提升他的各项指标，当然，所有技能的掌握也是必不可少的，武术，搏击，暗杀，战斗，他都一一受训过。

　　不动声色地从手臂上取下司修夜送给他的紫玉匕首，萧逸观察这个方面的情况。

　　那些搏斗训练都是上一世接受的，现在的萧逸也只有脑中牢记着一切的技巧和动作，他还没有试验过就现在这样弱小的躯体能做到什么程度，不过，那些如同刻在血液骨髓里面的记忆，都潮水般涌现出来，蔓延全身。

　　四个人中唯一值得注意的就是‘海狸先生’。他手中的激光手枪比前世零那个时代的手枪要快上好几倍，十五岁的零可以面对数枪躲过所有的子弹，但是七岁的萧逸能否躲过光速一样的射击呢？

　　但是耳边传来衣服撕破的声音，让萧逸没有时间再考虑了。

　　『你们为什么都只看着他，难道我不比他漂亮么？』

　　撒娇一样的声音，引来三人的目光，而那目光一旦移到了萧逸身上就再也移不开了。

　　微翘的粉嫩红唇，流光溢彩的紫色眼睛，牛奶般雪白光滑的肌肤，那嘴角勾起的一抹诱人微笑，如罂粟一般散发着迷醉的气息，无一，不在诉说着，过来吧，到我这里来吧。

　　其中，‘脑满肠肥’和‘尖嘴猴腮’都是受不了诱惑和美色的人，愣愣地放开狼狈而焦急的沐雪阳，仿佛着魔似的往萧逸那边走过去。

　　‘海狸先生’也失神地沉浸在萧逸的笑容里，直到，

　　『啊――』

　　『啊――』

　　两声尖锐的惨叫，响彻房间，让他回过神来，也引得面壁的中年男子转过身来。

　　定睛一看，‘脑满肠肥’和‘尖嘴猴腮’哭爹喊娘地捂着自己血淋淋的断臂伤口在地上翻滚着，‘海狸先生’面色一整，立刻举起手枪，对着向自己飞速奔来的萧逸就是一枪。

　　美丽的绿色光线，在萧逸一个翻转躲闪的时候，檫上他的胳膊，然后消失，而萧逸丝毫不被影响，身形敏捷，在‘海狸先生’再想射出下一枪的时候，一道紫光划过，呼痛声同时响起，随后就是金属落地的清脆声响起。

　　回过身子，对上中年男子慌张恐惧的眼，萧逸脸上的笑容不减，绝美地好似天使一般，可是他手里的动作却是如恶魔一样无情。

　　……

　　『堂哥，‘器’部传来消息，说是找到小逸和沐雪阳他们在哪里了。』

　　司修启的话给司修夜和沐雪晨以希望，立刻飞一般地冲了出去。

　　……

　　『就是这里。』指着前面看起来荒废已久的老别墅，司修启说道：『不过，还不确定里面的情况，‘武’部的人不敢轻举妄动。』

　　『你看那里，有灯光。』沐雪晨看见别墅大厅的一角有光线，『他们应该是在那里。』

　　『走。』司修夜果断地带着几个‘武’部的精英和沐雪晨他们一起潜入别墅。

　　靠着大厅的门，司修夜仔细听着里面的动静，而室内一点声音也没有。

　　『着墙的隔音效果也太好了吧。』司修启嘟囔着，『堂哥，我们现在就一起冲进去吧。』

　　闻到若有似无的一丝血腥味，司修夜的眼中寒光闪烁，强硬地制止了他们：『我一个人先进去，你们在外面等着，五分钟后再进来。』

　　司修启还想再说些什么，被沐雪晨拉住了：『司先生说的有道理，他进去，就是被发现了也可以说是来谈判的，对方不会有什么过激举动，但是我们这么多人冲进去，他们万一想拼个鱼死网破，伤了阳他们就不好了。』

　　……

　　潜入大厅，什么人也没有，司修夜注意到大厅角落的一扇虚掩着的门。

　　他越往门那边走去，血腥味越浓，司修夜的心不安地跳动着，他不敢想象这血是谁的。

　　站在门的虚掩之处，司修夜往里面望去，而那幅场景是他怎么也没有想到的。

　　地板上，墙上，大片大片的红艳艳的血。

　　四肢以奇怪的姿势扭曲着的人，一个一个躺在地上，无力动弹，但嘴里还痛叫着，谩骂着，哀求着。

　　简直就是人间的炼狱场。

　　而站在这一片艳色中间的，是他心心念念的小人儿。

　　被血液浸透的衣服早已看不出原本的颜色，小手握着紫玉匕首，精致的脸蛋上沾染到了四溅的血珠，紫色的眼冷漠地看着脚下的人，诡异而妖艳。

　　逸笑倾城   第五十七章   初见小桓

　　『逸儿。』

　　萧逸听见声音，往门口看去，又垂下头，看着手中的紫玉匕首。

　　司修夜一个健步，冲上前去，夺过萧逸手中的匕首，动作干脆利索地结果了地上那四个动弹不得，痛苦万分的人，一刀毙命，毫不拖泥带水。

　　偏着头，看着司修夜手上的动作，萧逸平静地问道：『觉得我残忍么？』

　　一手持着匕首，司修夜一手将萧逸用力搂进怀中：『还好你没有事。』

　　又瞥了地上的尸体一眼，他冷冷地说道：『死人，才不会乱说话。』口气里还颇有实在是太便宜了他们的感觉。

　　如若不是外面那群人一会儿就会冲进来，不想逸儿被世俗的眼光所束缚，自己才不会让这群畜生死的这样轻松，一了百了。

　　靠在熟悉的胸膛，萧逸闭上眼，其实刚才见到司修夜的那一瞬，他是有些害怕的，害怕他不能接受这样的自己，害怕他眼中出现厌恶，所以，才低头不愿看他。

　　感到怀中的小身子有渐渐下滑的趋势，司修夜这才发现那满是鲜血的衣服上，并不都是地下之人的血，仔细查看，萧逸的胳膊上一道长长地伤口仍缓缓地淌着血，他的眼中戾气全开。

　　而这也是司修启和沐雪晨他们赶进房间所看到的样子，抱着萧逸身子狂怒的司修夜，再加上他手中滴血的匕首，不难让人联想到这一屋子的惨象，是出自谁之手。

　　『阳。』顾不上震惊，沐雪晨在房间焦急地寻找着沐雪阳，在角落里看到了衣衫残破的阳。

　　小心翼翼地将沐雪阳抱起来，他身上点点地肆虐痕迹让向来温和的沐雪晨心火上涌，要不是司修夜先动了手，他定是要将这些人活活地千刀万剐。

　　『零……司琉逸，他……怎么样了？』经历了这么多，强忍着身体的不适和精神的疲劳，沐雪阳虚弱地拉住沐雪晨的袖子。

　　回头看着围着司修夜给萧逸包扎的人，沐雪晨对沐雪阳说：『他没事。阳，你……对不起。』

　　知道零没事，沐雪阳松了口气，又见沐雪晨一脸自责的样子，他摇了摇头：『我……没事。』

　　另一边，司修启看到现场的状况，立刻叫来了‘医’部的人，看着医护人员剪开萧逸的衣袖，露出那道长长地伤口，他的心也不由一痛，小逸他，还只是个孩子啊。

　　怪不得堂哥会如此生气了，偷偷瞅了瞅整个人如同覆了一层寒冰的司修夜，司修启对着血淋淋的现场并不惊讶，自家的堂哥，相处了这么久，自然是知道他的手段的，那些混蛋，也算是好命了，没有机会再尝试一下司家的刑囚。

　　不过，话又说回来，堂哥这次怎么会一个活口都没有留，追查幕后黑手的线索不就断了吗？司修启的这个想法一闪而过，见司修夜抱起萧逸要往外走，便急急地跟了上去，也没有再多加思索。

　　这漫长的一天，总算是能够安然地落下帷幕了。

　　……

　　睁开眼，印入眼帘的是一片白，好熟悉啊，萧逸转了转眼珠，刚想起身，一阵刺痛从手臂上传来，全身也跟散架了一样酸痛，他不由小小地抽了一口气。

　　『逸儿？』

　　一旁守了一夜的司修夜被这细微的动静惊醒，探过头来。

　　『我……』萧逸吐出一个字。

　　『是想喝水吗？还是哪里不舒服？胳膊疼得厉害吗？』司修夜一连串的问话。

　　啊，对了，昨天被绑架了，萧逸的脑袋这时候才慢慢转动起来，我现在是在医院里啊，怪不得这么眼熟呢，当初不就是在医院里投的胎么。

　　看着那蓝紫色的眼睛里满是担忧，脸上带着些许疲色，萧逸的心里一暖：『让你担心了。』

　　修长的手轻触着萧逸因失血过多而苍白的脸，司修夜微笑着：『只要逸儿好好地，就行了。』

　　萧逸不知道，昨日自从他因为失血而昏迷，司修夜对‘医’部的人发了多大的火，他也不知道，在那漫漫的长夜中，司修夜不止一次地摸着萧逸的小脸，试探着他的气息。

　　司修夜不说，萧逸不问，两人只要好好地感受现在这一刻，就好啦。

　　……

　　『琉逸少爷的情况已经稳定了，手臂上的伤再在医院观察一个礼拜就可以痊愈出院了。』

　　被司修夜叫来的医生一边偷看着司修夜的脸色，一边汇报着。

　　『下去吧。』司修夜一挥手。

　　『为什么我总觉得那个医生看到我醒过来很高兴呢？』萧逸靠着软软的枕头，问司修夜。

　　坐在萧逸的床边，司修夜端着一碗白粥，一口一口地喂着萧逸：『逸儿说的是什么话，哪有医生见到自己的病人醒来会不高兴的？』

　　萧逸顺从地张开嘴，咽下清淡的白粥，微微皱了皱眉：『那他也太高兴了点吧，感觉，感觉好像是他死里逃生一样。』

　　注意到萧逸细微的面部表情，司修夜记在心里：『这说明他尽职，把病人的生命当成自己的生命一样来拯救。』一本正经的样子，好像昨天那个冷眼威胁着医生要记得为全家大小好好考虑考虑的人不是他一样。

　　萧逸也只是随口问问，很快注意力就不在那个可怜的医生身上了。

　　『对了，沐雪阳呢？他有没有事？』

　　司修夜眼色一暗：『逸儿和那沐雪阳倒是要好得很嘛。』

　　听出司修夜话中的怪异，萧逸看了他一眼，那魅人的眼中隐隐地波光闪动，好似受了委屈一般。

　　叹了口气吗，知道司修夜又开始装小媳妇撒娇了，萧逸只觉得好笑，向来都是他装无辜来骗人的说，司修夜怎么也学起这一套了。

　　『第一，他是我的朋友；第二，他是因为受了我的牵连；第三，他的身体一直都不好；于情于理，我都是要关心他的。』

　　『他转到沐家的医院去了吗，听说好像是发了烧，其他也没什么。』

　　『哦。』萧逸想着，要是转到沐家的医院去，得到的照顾会更周到吧，毕竟是自家的下任家主，而且还有沐雪晨陪着，应该没有问题。

　　放下空碗，司修夜帮萧逸调整了一下枕头：『你先休息一下吧，好好养养精神。』

　　『你去哪儿？』状似依赖的话直觉地脱口而出，后来才发觉的萧逸脸上浮起淡淡的粉意，别过头去。

　　眼睛笑得弯弯的，司修夜心情畅快不少，亲了亲萧逸的额头：『闫冥山的那些人还在外面，我去跟他们说几句话，过会儿就回来。』

　　果真是生病的人最容易软弱的，萧逸闷闷地想，怎么忽然就那么孩子气了呢。

　　『你就是司琉逸么？』

　　一个清脆的声音从门口传来，萧逸回过头去，这才发现司修夜已经离开了，而门口，站着一个陌生的少年。

　　十二三岁的模样，蜜色的皮肤，炯炯有神的大眼睛闪烁着锐利的光芒，高挺的鼻子，微抿的最唇，那整个肌肉的线条比例，那散发出来的气势，给萧逸的感觉，就像是一只蓄势待发的豹子一样。

　　而最主要的，吸引了萧逸的注意力的，是他那眸色，是深紫色的。比起萧逸耀紫般的纯粹，他深紫色的眼睛有一种不羁的野性。

　　『我是司琉逸，』萧逸想了一遍，隐约觉得自己好像应该是知道这个少年的，但是他记不起来了，『你是……』

　　少年的目光估量一般扫过萧逸那精致的脸，受伤的胳膊，冷哼一声：『也不过如此嘛。』

　　萧逸觉得莫名其妙，与这个少年素昧平生，何来这么多明显的敌意？

　　『我知道你是司家的人，请问你的名字是？』

　　『一个洋娃娃，居然也要我提高警惕，太可笑了，还说什么要竞争，怎么看，都是我赢定了嘛……』少年没理会萧逸的话，自己在那边嘀嘀咕咕，自言自语。

　　『啪――』

　　『谁？谁打我！』

　　少年脑后一疼，捂着后脑勺，气势汹汹地往后看去。

　　『就是我打的你，怎么样？』萧敏儿大包小包，居然还能空得出手来打人，也亏得她功力深厚了。

　　『哼，居然敢对我们家逸逸大呼小叫，活得不耐烦了啊！』

　　面对萧敏儿这样蛮不讲理的女人，因为所谓的不打女人的原则，少年只有忿忿地瞪着她。

　　『我都不舍得说逸逸，你居然敢……』

　　『萧阿姨，我们想进去看逸逸（萧逸）。』

　　萧敏儿身后传来三个声音，司家三姐弟由于萧敏儿挡在门口说教，着急着想看弟弟。

　　『妈咪，你们都进来吧。』萧逸招呼道。

　　『咦？』司家双胞胎急急忙忙地往前冲，却在看到门口的那个少年停住了脚步，『这不是‘武’部的那个司桓哥哥吗？』

　　萧逸脑中一句句话闪现――

　　『我不觉得这个孩子能够担当家主之位，小桓比他更合适。』

　　『我知道小桓这孩子好，你一手把他带大，自然会为他不平。』

　　『小桓怎么样，我都是看在眼里的，单是他的紫眸，就是很大的有利因素了……』

　　『原来，你就是小桓啊。』萧逸眼波流转，意味深长地说道。

　　逸笑倾城   第五十八章  阳阳不见了

　　『第一次见面，请多指教。』我的，对手。

　　司桓不领情地说：『我可不是来探病的。我就是来看看，被人家当成司家下任家主看待的人，是什么样的。』

　　萧敏儿放下东西就开始跳脚了：『我们家逸逸才不稀罕嘞，什么破家主，爱谁谁要去。』

　　萧逸浅浅一笑：『小桓说错了，我还不是下任家主呢。我和小桓不是一样的么，都只是候选罢了。』我还指望着你把我拉下去呢。

　　被萧逸那如同春花秋月一样的微笑晃了神，司桓扭过头去，蜜色的皮肤微微泛红，暗自骂着自己的心跳那么快做什么，真是丢人，同时心里也有了萧逸一定是因为这笑容迷惑别人才得到了认可的观念。

　　『咳咳，反正我是不会让你的。』

　　抛下这一句话，司桓一溜烟跑掉了。

　　『这个孩子，』萧敏儿念叨着，『真是奇怪。』

　　转过身来看着手臂受伤的萧逸，萧敏儿眼眶说红就红。

　　『你都让妈咪担心死了。』

　　『逸逸，胳膊还疼吗？』

　　『逸逸，那个坏人在哪里，我帮你报仇！』

　　『逸，如果昨天我去上学就好了。』

　　一大三小，都盯着那包的很有水准的手臂，一脸哭兮兮的表情，不知道的人，还以为出什么事情了呢。

　　早就预料到会有这样的轰炸，萧逸耐着性子：『妈咪，我没事。瑜姐姐，我的胳膊不疼。珏哥哥，那些人已经得到报应了。瑾，你要是昨天和我一起去，现在就是两个伤员躺在这儿了。』

　　『我听到你被绑架的消息的时候差点没昏过去。』萧敏儿翻着带来的袋子，拿出几个苹果，『妈咪好后悔，怎么会同意让你回司家的，恨不得回到过去，在司家人发现你之前把你藏起来。我不管了，我要带逸逸回家去。』

　　『逸逸，是我们家的人，萧阿姨你没有理由抢走他。』

　　『对啊对啊，我们都会好好保护逸逸的。』

　　双胞胎把萧敏儿的气话当真，围着萧逸，深怕萧敏儿会突然抢人。

　　『妈咪是在和你们开玩笑呢，』萧逸十分佩服司家小孩的天真，『不过，你们怎么会在这儿？现在不是应该在闫冥山受训么？』

　　司琉瑜嘟着嘴：『哼，他们本来打算瞒着我和小珏，不让我们知道逸逸你出事了的。』

　　『但是，』司琉珏显得很得意，『我们偷听野伯伯他们谈话，他们没有办法，才把我们一起带出来的。』

　　萧逸脑海中浮现出司家双胞胎吵闹耍赖要出山的情景，对闫冥山的人颇有几分同情和理解。

　　『婆婆呢？』萧逸接过敏儿递过来削好的苹果问道。

　　『她也是急的不得了，我来的时候嘱咐了我好多事情，现在在家里守着炉子给你炖汤呢。』

　　轻轻地摸了摸萧逸包着纱布的胳膊，萧敏儿又是忍不住地想掉泪，从得知逸逸被绑之后，整个人就像是失了魂一样，一会儿回忆逸逸还在家是的情景，一会儿又想逸逸会怎么样，想得自己心惊肉跳，若不是和干妈一起互相依靠安慰着，恐怕，自己是要承受不住地崩溃了吧。

　　萧逸向司琉瑾那边看去，故意转移话题：『瑾的水痘好了吗？怎么一直都不说话呢？』

　　『恩，』司琉瑾点点头，小手也小心翼翼地抚上萧逸受伤的手臂，固执地说着，『昨天水痘明明就好了很多了，我应该和逸一起去上学的。』

　　『胡说什么，好很多又不是完全好了，你不知道水痘快好的时候最容易传染吗？你不知道我还没得过水痘呢吗？』萧逸假装责备地说着。

　　『我知道逸是觉得我去了也没用，』司琉瑾仍是一脸认真，『但是，我至少可以陪在逸的身边，和逸一起面对那些坏人。』

　　『小瑾说的对。』双胞胎也点头附和，『以前我们老是嫌山里的训练苦，可是现在我们想通了，我们要保护逸逸，所以我们要变得更强。』

　　这就是亲人么？面对着三张郑重其事的小脸，萧逸微微地笑了。

　　萧敏儿红着眼眶，故意绷着脸：『一个，两个，都是多大点的小孩，自己还要人保护呢，还说要保护逸逸。』

　　没等三个孩子不服气地想反驳，萧敏儿又说了：『不过，你们再多努力努力，也不会差到哪里去吧。逸逸，我就先勉强交给你们了。』

　　『要记得，好好照顾你们的，弟弟啊。』

　　……

　　听到门口一有动静，侧躺着的萧逸立即趴在枕头上闭上眼，装熟睡状。

　　『别装了，是我。』温热的气息吹得耳朵痒痒的。

　　萧逸这才睁开眼：『他们呢？』

　　司修夜勾唇一笑：『小的都回该回的地方去了。大的也被勒令收敛了。』

　　萧逸松了口气，这几天，萧敏儿领着三个小毛头简直就打算驻扎在他这病房了，而且还一会儿强迫他吃东西，一会儿监视着他睡觉，他稍有反对的意识，就看着四双眼睛刷的变红变湿，他也只有忍着。

　　『来，肚子饿了吗？我带了午饭。』司修夜自然是知道萧逸的苦处，但是这几天他忙着处理绑架事件的后续，没有办法兼顾到萧逸，所以对自告奋勇照顾萧逸的几个人，也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　张嘴吞下司修夜伸过来的一勺白粥，取代了以前淡然无味的，是一股幽幽的清香和丝丝的甜意。

　　『唔？』

　　嘴里还含着粥的萧逸有些惊讶地抬头望着司修夜。

　　『医生说你很多东西都不能吃。不过，我想你这几天喝白粥也喝得厌了，所以让厨房给你变变花样，味道怎么样？』司修夜笑着问道。

　　点点头，萧逸没想到司修夜这几天来去匆匆，却连这么小的细节也都注意到了。

　　『绑架我的那些人，有查到什么吗？』

　　『只是一群刚从监狱里出来的重刑犯，背后的人，手段倒是很谨慎，没留下一点线索。』司修夜冷笑一声，带着对幕后之人的嘲讽。

　　『那不就是没有线索，没有证据，没得查了么？』

　　理了理萧逸的头发，司修夜随意地说道：『虽然没有线索，逸儿这几天在床上闲着，难道就没想出是谁么？』

　　目光触及萧逸包着纱布的胳膊，司修夜眼中一片寒意：『若我想揪出那个人，要证据干什么，师出无名，直接动手，那又如何？』

　　……

　　『你看看你，都做了些什么混账事情！』

　　『我这还不是为了你么，为了这个家么？』

　　『你以为我不知道你存的是什么心思吗？我一直没说，以为你不会这么不知道分寸，但是这次……』

　　『你怕什么，知道这件事情的都已经死了，肯定查不到我们头上来。』

　　『你在那里得意个什么劲，连我都能猜得到是你做的，难道那个人就猜不到吗？』

　　『我……那，那怎么办？』

　　『现在立刻就给我去收拾收拾，那边远就往哪边去，省的留在这里拖累我。』

　　『……可是万一，被查出来了……』

　　『那你就好自为之吧，我对你，已经仁至义尽了。』

　　……

　　『老师，沐雪阳的病还没有好吗？』

　　趴在桌子上，痊愈出院的萧逸盯着埋头读书的刘铭。

　　『恩？啊，前几天沐雪晨跟我说沐雪阳身体还没好全，不能来学校，现在的话，我也不太清楚。』刘铭抓抓脑袋。

　　听司修夜的话，阿风的病应该不是那么严重的，现在我都已经出院了，他那里却一点消息也没有，莫不是又出了什么状况？

　　萧逸不仅在住院期间没有沐雪阳的消息，出了院回到学校也连着几天没见着他了，心里不禁担心起来。

　　……

　　『请问，沐雪阳住在这里吗？』

　　萧逸放学后，又去了之前沐雪阳住过的医院。

　　『啊，』前台的护士小姐惊喜地叫道，『你是沐小少爷的那个同学，对不对？』

　　没想到自己今天运气那么好，又看到小美人了，又能向同事们好好炫耀一番了，护士小姐喜滋滋地想着。

　　『那个，请问沐雪阳在哪个病房，我想去看看他。』等了半天护士小姐的回答，却见她一脸出神，也不知道她在想什么，萧逸只好提高声音再问一遍。

　　『啊，哦，对，沐小少爷，他，他住在，不对，他不住在这儿啊。』护士小姐这才反应过来。

　　不在这里，那会是在哪儿？萧逸微微皱起眉头：『那沐雪晨呢？他在吗？』

　　『哦，沐大少爷，他在自己的办公室里，就从这走过去坐电梯到三楼就是了。』护士小姐热情地指路道。

　　根据护士小姐的指示，萧逸来到了三楼沐雪晨办公室的门口。

　　他推门进去，只见沐雪晨正坐在办公桌前低头看着什么。

　　『沐雪阳呢？』

　　听到萧逸语气不善的话，沐雪晨猛地抬头，见萧逸正站在自己面前，不由苦笑，带着一脸的疲惫：『我也想找到他呢。』

　　『发生了什么事？』

　　『大概是本家觉得我这个很有可能觊觎家主之位的人，和你这个拥有司家家主资格的候选人，会联合起来对阳不利吧。我才把阳转到沐家的医院，离开了不过十分钟，阳就已经被带走了。』

　　逸笑倾城   第五十九章  闫冥山

　　『那你就想不到办法找到他吗？』萧逸觉得自己被别人当做居心不良很可笑。

　　『我想他应该是本家。』

　　沐雪晨摇摇头：『你听过沐家的那个外号吗？』

　　『我当然知道，虚无之家，不是吗？但是你是沐家人，你应该知道怎么回沐家啊。』萧逸自然记得刘铭跟他提过的有关于沐家的事。

　　站起身来，沐雪晨望着窗外。

　　『我和阳，自小就已经被决定了今后的命运，他是沐家未来的家主，而我，则是沐家的对外代表人，也可以说是家主的传声筒，历代都是这样的。为了防止传声筒不再安于只传达家主的旨意，产生了夺取家主位置的野心，我们这样的人都是从小就被送出本家，到流金来生活，一次也没有去过本家，所以，作为沐家人的我，不知道沐家究竟在哪里。』

　　注视着沐雪晨的背影，这样云淡风轻温文尔雅的男子，竟然也是权利争夺之下的牺牲品，那是要承受多大的苦楚，远离自己的家，远离自己的亲人，辛苦一生为他人作嫁衣啊。

　　『你，不恨沐雪阳么？』萧逸轻声问道。

　　回过头，琥珀色的眼睛满是柔情：『阳，是上天赐给我的礼物。』

　　那似曾相识的话让萧逸微微恍了恍神。

　　『就一点办法也没有吗？我不认为沐家的那些人能够治好沐雪阳。』

　　『沐家最有声望的长老，也是最维护阳的地位的长老，名字叫吴宁，如果我的消息没有错的话，他和你司家‘医’部的医首吴翟是亲兄弟。』

　　……

　　接下来的日子，萧逸就掰着手指等待着司家双胞胎的回来。

　　为什么要等双胞胎？

　　听见沐雪晨的话了么？他的意思就是要萧逸从吴翟那里下手，看吴翟能不能为他们跟吴宁大长老说说好话，不要再藏着沐雪阳了。

　　这就出现了几个问题。

　　第一，这吴翟他常年都窝在闫冥山，鲜少出来。而闫冥山作为司家的秘密基地，除了驻守闫冥山的精英和受训的子弟外，闲杂人等都是严禁入内的。

　　第二，更棘手的是，听说（这也是沐雪晨的友情提供）吴翟早年和吴宁有间隙，两人已经有十几年没说过话了。这也就是意味着萧逸要插手两个年过半百还因鸡毛蒜皮而闹脾气冷战的兄弟之间的事务。

　　于是，计划就产生了，潜进闫冥山，拿下吴翟，再攻下吴宁，最后迎回沐雪阳，皆大欢喜。

　　其实，萧逸觉得这是个馊到不能再馊的主意了，一个老狐狸，再加上一个老狐狸，那效果远比两个老狐狸要来的厉害，可是，终究是想不出其他的主意了。

　　……

　　果然，如萧逸所料想的那样。

　　逸逸说出的话，提出的要求，我们怎么可能拒绝，更何况这是正义的事情，双胞胎义正言辞地这样说到。

　　而司琉瑾因为被哥哥姐姐们一直认为会拖后腿而留守家中，以应付司修夜有可能提早出差回来的突发事件。

　　由司琉瑜引开来接送的司机的注意力，司琉珏帮着萧逸钻进了汽车的后备箱。

　　闫冥山之旅，开始了。

　　……

　　身处黑暗中的萧逸，突然觉得眼前一亮，后备箱的门打开了，露出两张一模一样的小脸来。

　　『逸逸，我们到了，司机刚走。』

　　『逸逸，你有没有觉得不舒服啊？』

　　司琉瑜和司琉珏轻声细语地问着，把萧逸从里面拉出来。

　　双脚着地，萧逸呼出一口气，在后备箱里实在是闷得慌。

　　他向四周看去，都是大片大片郁郁葱葱的树林，远处还有黛青起伏的绵延山脉，林中时而传来几声鸟鸣，空气和萧逸前世所了解知道的森林公园一样，自然清新。

　　『逸逸跟我走吧，我本来就是要回‘医’部的。』司琉瑜说道。

　　『我也一起去。』司琉珏不放心。

　　『珏哥哥不能和我们一起，这个时候你得和往常一样回‘器’部，别让人起了疑心。』萧逸分析着。

　　司琉珏只好三步一回头地离开了。

　　『我们走吧。』司琉瑜带着萧逸穿梭在茂盛的树林中，熟门熟路地往山上爬去。

　　一路向上，萧逸仔细留意着周围，这里不仅鲜有人迹，走了半天，都没有见着一个人，而且萧逸可以肯定，到处都是机关，司琉瑜的带路看似杂乱无章，其实有其规律的路线。

　　矛盾而奇怪的闫冥山，司家的坚实后盾，到底有什么奥秘呢？萧逸对闫冥山产生了些许的兴趣。

　　『逸逸累吗？』司琉瑜回过头来，深怕萧逸吃不消，这崎岖的山路，他第一次走的时候也是气喘吁吁，满头大汗的。

　　『还好。』萧逸的脸因为快速的赶路显得红彤彤的，不过眉宇间，并没有疲色，『瑜姐姐，这里的人都到哪儿去了？』

　　『各部都有自己的训练场，现在正是集训的时候，而且，平时这外围的地方也不准人随意走动的。』司琉瑜解释道。

　　『可是，我看这荒郊野岭的，哪里会有适合训练的场地啊？条件是不是艰苦了些？』

　　『呵呵，』司琉瑜笑了笑，故作神秘地说了一句，『逸逸待会儿就知道了。』

　　……

　　『就是那儿。』司琉瑜指着半山腰处的一个被树丛挡住的山洞。

　　将那杂乱的树枝拨开，萧逸跟着司琉瑜走了进去。

　　里面的场面出乎萧逸的预料，不仅没有一般山洞应该会有的阴暗潮湿，而且还灯火通明，宛如走进了一个极为现代的大型会场。

　　壁顶全部采用的是自动发光的材质，金属地板光滑可鉴，室内好像是有温度自动调节仪器，萧逸身上因为爬山而出的那些的汗也不知不觉消失了。

　　安静的室内，不见一个人影，只有几个机器人专注于自己手中的打扫，嗡嗡地滑行着。

　　『逸逸。』

　　听见司琉瑜的叫声，萧逸才发现她已经站在一个金色的门前，赶紧跟上去。

　　司琉瑜伸手触摸在门上，那扇门便自动打开，一个舱体出现在萧逸的眼前。

　　随着司琉瑜坐进去，萧逸好奇地打量着这个和家里游戏舱有几分相似的东西。

　　司琉瑜在一边的按钮上输入了几个数字，萧逸只觉得身体微晃，还没发问，舱门已经又一次打开了。

　　『这个是运舱，速度比电梯要快得多，而且能直达到目的地的门口。』司琉瑜见萧逸脸上浮现出难得的不解的神色，笑着解释道。

　　跨出运舱，萧逸又一次被这里面的环境给震撼到。

　　大片大片的落地玻璃窗户，显得简单而明亮，每个房间内都能看的清清楚楚，摆放着许多他都叫不出名字的仪器。

　　看这占地面积，萧逸不禁感叹：『这是打算把整个闫冥山挖空么，光是一个‘医’部就已经这么大了。』

　　『不是哦，逸逸看到的这两个地方只是‘医’部的一部分，一个是前厅，这边是‘医’首的私人实验室。』

　　对自己能让萧逸露出惊讶的表情十分骄傲，司琉瑜又说道：『我听吴爷爷说，三部才不是挖空了闫冥山建出来的，恰恰相反，闫冥山本来就是根据三部的结构而建起来的。』

　　为了隐藏三部，给它加上一个山的外壳，而作为伪装的山从外表看和真的没有两样，这也就只有资本雄厚的司家，才会花这么大的手笔和心思了。萧逸算是见识到了作为四大家族之首的司家的实力。

　　……

　　由司琉瑜带领着，萧逸找到了吴翟。

　　只见他穿着一身破破烂烂的看不出原来颜色的长袍，全神贯注地看着桌上的仪器，脚边是泼洒的液体，碎掉的试管，乌黑的疑似手套的东西，散了一地。

　　这屋子，和他这个人的形象倒是蛮配的。萧逸脑中浮出这一句话。

　　『你在做什么？』

　　吴翟不假思索地回答道：『我这是在研究，有没有一种药能让婴儿吃了之后，就不会大哭大闹，惹人烦了。你说，把我配的强效安眠剂和镇定剂加在一起，有效吗？也许还应该再加点――你――』说了一长串的话，才反应过来的吴翟转过身来，惊讶地瞪着一头黑线的萧逸和早已习惯他如此思维的司琉瑜。

　　『小娃儿，这里可不是你能随便进来的哦。』吴翟眯着眼。

　　『逸逸是有事情，要请吴爷爷帮忙。』萧逸嘴巴像是抹了蜜糖，『因为逸逸觉得吴爷爷好像很厉害的样子。』

　　『呵呵呵，哼，』吴翟先是得意地笑笑，又脸色一正，『闫冥山的规矩，瑜丫头难道不知道吗？现在你违反了规定，我没把你带到家主面前去受罚就不错了，你还想对我提要求？』

　　『吴爷爷……』司琉瑜焦急地唤着，没想到向来不守礼法的吴翟竟对逸逸这么不通融。

　　『瑜姐姐，算了，我看我们还是回去好了，趁着吴爷爷对我们网开一面，还没有人发现我偷溜进来。』萧逸拉着司琉瑜。

　　『唉，白来一趟，不过，我看吴爷爷这样子，一定拿吴宁长老没有办法的，咱们应该要保全吴爷爷的面子，赶快当什么都不知道的走吧。』

　　萧逸装模作样的唉声叹气和窃窃私语全进了吴翟的耳里。

　　『慢着。』

　　听到了如期而至的制止声，拉着司琉瑜往门口走去的萧逸眼中一片了然。

　　逸笑倾城   第六十章 单挑要不要

　　吴翟眼中闪着光：『你，刚才说什么？』

　　萧逸微微张大眼睛：『说我和瑜姐姐立刻就走啊，吴爷爷难道是后悔了，要把我们送去受处罚吗？』

　　吴翟瞪了萧逸一眼：『少给我装了，你刚才不是提到什么吴宁了吗？』

　　『哦~是吴宁长老啊，』萧逸恍然大悟状，『对，我有提过他，吴爷爷的耳朵真灵。』

　　『……』

　　等待下文，结果只是一阵安静外加大眼瞪小眼（呵呵……这个大眼是哪个……小眼是哪个……亲亲们分得出来的吧……），吴翟额角红叉叉爆出：『然后呢？』

　　『啊，原来吴爷爷是想知道关于吴宁长老的事情啊，怎么不早说呢，大人就是喜欢拐弯抹角，真是复杂。』

　　『你到底是，说，还是，不说？』吴翟直觉这满眼单纯的孩子在耍弄着自己。

　　……

　　听完萧逸的话，吴翟倒是像是一个没事儿人一样：『哦，是这样啊。』

　　『吴爷爷，』司琉瑜好奇地问道，『你和吴宁长老到底是因为什么吵架啊？我和小珏吵架不过两天就和好了。』

　　『小孩子家家的，少打听大人的事情。』吴翟一副严肃的面孔。

　　『瑜姐姐，咱们还是走吧，你看吴爷爷那神神秘秘的样子，没准是吵架的事他没占着理，所以才不方便和我们讲的。』

　　萧逸气定神闲地和司琉瑜咬起耳朵来，而那音量正正好能够在场的三个人听到。

　　『谁说我没理了！』那边吴翟嚷嚷起来，『你们给我站住，我就费工夫和你们说说当年的事情的经过，你们自己评定。』

　　……

　　忍住要叹气的欲望，萧逸说道：『整件事，就是你和你弟弟十几年前同时遇见了一个女人，然后又一起喜欢上了她，为了争这个女人，你们兄弟就反目了，最终的结果是她嫁人了，而且新郎还不是你们其中的任何一个……』

　　『恩，恩，恩……』听着萧逸的总结，吴翟连连点头，但心中总觉得自己刚才花了大半个小时描绘形象情节生动的往事被萧逸这么一总结，变得怪怪的。

　　『你们这么多年不讲话，就是因为这个女人？』

　　『对。』

　　『因为你生气你弟弟和你抢？』

　　『对。』

　　『你知道这个女人早就结婚了么？』

　　『我当然知道，这还是我告诉你……』

　　『你没抢着那个女人，你弟弟也没有，你们之间当初吵架的原因早就没有了，你们这么冷战着，有意义么？兄弟之间那么深的血缘羁绊，连一个你到现在连名字都已经不记得了的女人都能随随便便地抹杀么？』

　　被萧逸带着鄙视的眼神的紫眼睛一瞅，吴翟忽然产生了几分惭愧，这些年，早就变成一种习惯了，到底是在气什么，若不是这两个小孩问到，自己恐怕已经不记得了吧。

　　见吴翟不再似刚才那样理直气壮，司琉瑜高兴地拍手道：『现在好了，吴爷爷和吴宁长老的问题解决了，吴爷爷也可以帮逸逸这个忙了。』

　　『谁说我要帮忙了？』

　　吴翟话音一转，狡黠地说。

　　『我有错的话，吴宁他也不对啊。要我去找他，多没面子啊。』

　　见司琉瑜憋红了脸，萧逸眼中一冷，吴翟觉得自己至少也没被两个孩子牵着鼻子走，做人还不算太失败，心里得意，装着怪腔调的童音说道：

　　『怎么，生气了？我听说你的家主爹地很疼你的，要不要去告状呢？没准人家一害怕，就答应了哦。』

　　看准了吴翟老小孩的个性，萧逸眼珠一转：『我不找爹地，就咱俩，来打个赌吧。』

　　『打赌？』吴翟眼中闪过兴趣，又装着冷淡地说，『我才不和小孩儿打赌呢。』

　　『也对，万一输了，传出去实在是太丢人了。』萧逸耸耸肩说着。 

　　『我知道你这是激将法，我也实话告诉你我吃这套，我倒要看看你怎么赢我。』吴翟气呼呼地说。

　　『我赢了，你就得帮我和吴宁长老联系，为我的人品作担保，劝他把沐雪阳送出沐家。』

　　『那我赢了呢？』

　　『我明年就满八岁了，进了闫冥山，我就端茶送水任你使唤，直到我能离开的时候。』

　　『好，我赌了，你想赌什么？』

　　『你刚才不是想做出一种药来，让婴儿不哭不闹吗？就赌我有一个简单的方法，不用吃药就能做到，怎么样？』萧逸胸有成竹。

　　狐疑地看着萧逸，吴翟说：『现在这儿又没有婴儿，我怎么知道你的办法有没有效？』

　　『你可以暂时做我的实验对象，』萧逸无所谓地说，『如果我能让你安静下来，忘了自己想做的事情的话，就算我的方法有效。』

　　『不行不行，』吴翟摆手，『我是大人，有自己的意识，比婴儿要难对付得多，这对你不公平。』

　　『也是，』萧逸附和着，『不然，我就再多要点赌注吧，要是我成功了，你除了要做之前的那些事情，还要答应帮助治疗沐雪阳。』

　　『我说过了，我不是医生。』吴翟嘟囔着。

　　不知道这个老头儿到底是在坚持什么，老是声称自己不是医生，萧逸换了一种说法：『你要答应全力参与到沐雪阳的治疗过程当中去。』

　　吴翟想了想，本来就觉得自己胜算很大，这点额外的条件，也没什么大不了的，于是便同意了。

　　『好了，开始吧。』

　　吴翟拉过一张椅子坐下，翘着二郎腿，嘴里还哼着不成曲的调调，等着萧逸的动作。

　　见萧逸一动不动，吴翟奇怪：『我这儿也算是什么都齐全了，你就尽管动手，有什么需要的也可以提出来，只要不是过分夸张的要求，我都可以派人帮你去办。』

　　萧逸摇着头：『我都说了，是简单的方法，要是需要准备很多东西，那还算是简单吗？』

　　『小娃儿的口气不小嘛，丑话说在前面，我可是不会放水的，等会儿输了哭鼻子也别怪我。』

　　吴翟对着萧逸这么个小孩的口出狂言嗤之以鼻。

　　……

　　『我说，你倒是打不打算开始啊？』

　　十分钟过去了，吴翟的视线追着萧逸从这边移到那边，再从那边移到这边，看着他拨弄拨弄试管，晃荡晃荡量杯，跟小孩儿玩过家家一样，好像不记得他还在和自己打赌呢。

　　『喂？喂？小娃儿？我叫你呢，喂！』

　　萧逸仿佛没有听见吴翟的话，没有耐心的吴翟扯着嗓门大喊着。

　　『恩？』萧逸回过头去笑着，『吴爷爷，你在叫我吗？』

　　这回，换成吴翟没有反应了。

　　这也是萧逸早就预料到的结果。既然大家都说自己的笑容多么地有杀伤力，就拿来给吴翟试上一试吧。

　　为了防止吴翟这个老人精没有中招，萧逸特意在开始之前和他大谈特谈，让他放松警惕，又假装小孩子的心性，被奇奇怪怪的仪器吸引了注意，完全忘记了打赌的事，使吴翟不耐烦，最后突如其来地冲他一笑，给他一个措手不及。

　　见萧逸打赌赢了，笑得正开心，司琉瑜勉强免疫，红着脸走过来拉拉他：『逸逸，你说，吴爷爷会不会有事啊？』

　　看了她小小年纪也知道老人家，上了年纪，受不得刺激。

　　『应该没事吧，』萧逸摸摸下巴，『我还等着兑现赌注呢。』

　　好一会儿，吴翟才眨了眨眼睛，回过神来，那脸红脖子粗的，也不知道是看红的呢，还是气红的。

　　一张口就是：『司御隆那个老家伙，司修夜那个冷小子，怎么轮到你这儿，就成妖孽祸水了呢？你们司家都是些什么基因啊？忒容易祸害人了吧。』

　　『吴爷爷这么说，是承认自己输了吗？』萧逸明知故问。

　　吴翟忿忿地闭上了嘴巴，早在第一次见着这小娃娃的时候，就觉得他古灵精怪，不能小看；谁知道今天这一遭千防万防，还是栽在了他的手上。

　　『我想吴爷爷一定会遵守自己的诺言的，那逸逸就先谢谢吴爷爷了。』

　　萧逸刚要勾起嘴角，吴翟就立刻捂着自己的眼睛，叫唤着：『我知道了，我知道了。下回见到阿司的时候，一定要记得让他好好管教管教自家的小孩，怎么可以放他出来祸害人呢！』

　　萧逸得到了自己想要的结果，放下心来，和司琉瑜趁着吴翟嚷嚷的时候，悄悄地退了出去。

　　吴翟叫了半天，偷偷从指缝往外一瞧，一个人也没有了，一时间不知道该生气还是庆幸好。

　　『唉，』叹了口气，吴翟脑中忖度着该如何向自己那个十几年都没有说过话的弟弟开口，眼角瞥到桌上放着的一张白纸，『这是……』

　　看着那张纸上写的话，吴翟嘴里念念有词，一拍脑袋：『原来是这样，我怎么一开始没想到呢？换几个剂量轻的，再加上这安神的中草药，也许会有奇效呢。……这个司琉逸……』

　　……

　　回到之前下车的地方，和司琉瑜告别后，萧逸爬上了一辆车。

　　车子缓缓驶离。

　　……

　　『小少爷，闫冥山好玩吗？』坐在驾驶位上的林文清抽空回过头来问道。

　　萧逸点点头：『还不错，以后的日子应该会很有意思吧。』

　　『为什么不让我来送你呢，那后备箱哪里是小少爷可以呆的地方。』林文清一开始就提出要来送萧逸，结果遭到了反对。

　　『咱们要保持低调，低调。』萧逸一本正经地说着。

　　去的时候要是也由着林文清这么大张旗鼓地送，恐怕连吴翟的面都见不着就得打道回府。

　　回去嘛，那就不同了，事情办完了，怎么可以还委屈着自己呢？有人闻起来，就说是应‘医’首的邀请，要是还不放心去求证，相信打赌输掉的吴爷爷也会很上道的。

　　第六十一章  老师贵姓

　　『小少爷，书记有你的电话。』

　　两天过后，吴瞿那儿总算有回音了。

　　看着画面上笑得很心虚的吴瞿，萧逸心里浮起不太好的预感。

　　『小娃儿，我已经尽力了。』

　　『他是怎么说的？』


　　『他说，即便是相信我为你的人格担保，还有一个沐雪晨不能让人放心，还让我转告你，沐雪阳在沐家过得很好，不劳费心了。』

　　萧逸眯起眼睛：『要是真的好，他会出车祸吗？他会被送到外面来治疗吗？他会一直这样病怏怏的吗？沐家自己没办法，也不愿意让人帮忙，他们是想看着沐雪阳继续虚弱下去吗？还说沐雪晨想篡位，我看是他们那群老家伙想夺权！』

　　『我说，娃儿，』吴瞿苦着脸，『又不是我做的，你别对着我火力全开啊。那是人家的下任家主，他们想怎么着，咱们也管不了，你就别再操那份心啦……喂喂，你听我说话呢么？哎，你别走啊，我还没说完呢，娃儿？……』

　　司修夜回来的时候，就看到萧逸一脸郁色的坐在书桌前，结合他这几天来的了解，看来是有人碰壁了。

　　『是谁欺负我的逸儿了？看你这小脸绷得。』

　　司修夜走上前，先将萧逸抱起来，再一起坐在椅子上，修长的手指捏捏那严肃的小脸蛋，恩手感还是一如既往的好。

　　『没事。』萧逸闷闷地回答。

　　费了那么大的功夫，到头来却是一场空，让向来无往不利的萧逸小受打击，心里颇为委屈自然而然地靠在司修夜的怀中，像是寻求依靠一般。

　　乐于被萧逸依赖的司修夜美人在怀，很是享受，心情大好。

　　『怎么，一个小小的沐家，就把逸儿难倒了？』

　　听这话的意思，萧逸眼中一亮，转过身，抱着司修夜：『爹地知道沐家在哪儿吗？』

　　点点萧逸的鼻子，司修夜半真半假地说：『逸儿对沐雪阳的事情是不是太上心了？』

　　萧逸这回学得更聪明了：『若是爹地也不见了，逸逸也会想办法找你的，而且会更加着急呢。』

　　看着萧逸闪亮期盼的紫色眼睛，司修夜拖长了单调：『我～不～知～道～』

　　热情瞬间降到了冰点，萧逸第一个反应就是跳下司修夜的膝头，立马走人。

　　司修夜有先见之明，手疾眼快地抱住身子前倾的萧逸：『别急，我还没说完呢。虽然我不知道，但是我想有一个人知道的。』

　　回过头去，见司修夜蓝紫色的眼睛弯成弦月，萧逸心想他肯定不会这么容易就说出来的。

　　『呐。』司修夜手指轻点，干净粉色的指甲在他无暇的脸上印出一个浅浅的痕迹，长长的睫毛上下扑闪着，感人的眼睛眨啊眨的。

　　『我没工夫看你装可爱。』虽然司修夜这种模样难得一见，而且一点都没有不协调的感觉，但是萧逸要坚决抵制诱惑，不过，他心里倒是想着，如果把这样子拍下来，估计可以卖到天价了。

　　『我是说，逸儿亲亲这儿，我就告诉你那个人是谁。』

　　『叭』的一声，萧逸的唇立即贴上司修夜的脸，声音尤为响亮。

　　不懂情爱的萧逸，一点也不觉得这样亲密的举动有什么问题，所以干脆利索。

　　而司修夜笑得像只偷腥的狐狸一样，撇开心头的疑惑，萧逸盯着司修夜要名字。

　　……

　　『逸儿知道你的老师是什么来历么？』

　　耳边回响起司修夜昨日明显带有深意的话，萧逸的视线停留在刘铭的身上足足有一刻钟。

　　刘铭则丝毫没有意识到，仍狂热地盯着面前屏幕上闪烁的字。

　　『额，老师？』

　　萧逸喊了一声，但并没有期待刘铭会有反应。

　　之前他在刘铭这儿做作业，亲眼见证了教导主任是如何被沉迷于题海中的百叫千不应的刘铭逼疯的。

　　他是什么来历？一个书呆子？恩，一个知道很多家族内幕的书呆子？

　　『司琉逸同学是在叫我吗？』

　　见刘铭竟能在一分钟以内反应过来，萧逸又在心里暗暗补充道，一个知道很多家族内幕的喜欢美人的书呆子。

　　『我是想问说，这么多天不见沐雪阳，老师不担心他么？』

　　刘铭一只眼睛还不时溜回屏幕瞟一眼，心不在焉地说着：『有什么好担心的，他是呆在沐家，又不是呆在龙潭虎穴。』

　　果然，萧逸眼里闪过一丝光芒，不动声色地问道：『老师，你姓什么啊？』

　　』我当然是姓……姓刘啊。』刘铭说话当中一个停顿，傻呵呵地笑着。

　　『哦，是这样啊。』萧逸点点头，起身往门口走去。

　　『哎，你去哪儿啊？』

　　『回家。』

　　『可是时间还早呢，还有，我这边的这道题，你不是才解了一半嘛，把剩下来的也一并做了吧。』刘铭心心念念着自己的难题。

　　垂下眼帘：『刘老师，不知道沐雪阳不见了，我很着急吗？』

　　『我都说他没事了，他那么大个人，自己也会照顾好自己的。』

　　可是我不亲眼看到他好好的，我就会很难受，心里难受了，就没心情做题目。刘老师，我还只是一个小学生，你不要把我逼的太紧了。』

　　萧逸的一番话，让刘铭哑口无言，眼见着萧逸的身影就要靠近门了，他直觉地叫道：『你，你等会儿。』

　　他不是个笨蛋，明知道萧逸这是在威胁他，一口一个刘老师，这么明显的提示，听着就觉得很刺耳，但是自己还是只有乖乖走入陷阱，谁叫难题是自己的生命的源泉呢。

　　『你想知道些什么？』

　　仿佛早就料到刘铭会投降，萧逸的话也简洁快速：『沐家在哪里？』

　　就知道不是什么简单的问题，刘铭苦笑着，要不是这样，他堂堂司家的小少爷，有什么好为难的。

　　起身走到书柜前，从其中一本书中抽出一张纸，刘铭把它放在萧逸的面前：『按照这个上面的指示和标识，我就能打到沐家了。』

　　把纸叠好放入口袋里，萧逸依然眨着两只大眼睛，看着刘铭。

　　『干什么？』萧逸可爱的模样，给了刘铭一个警醒，他不由自主地往后退了一步，『我知道的都在那张纸上面了。』

　　『我现在啊，很好奇，好奇地心里痒痒的，痒痒的这种感觉时间一长，就变成难受了，心里难受了，就觉得这个题目吧，很烦人，就不想……』

　　『好了，好了，我知道了，你还想知道什么？全都一起来吧，拜托你，小祖宗，别再拿不做题来威胁我了。』刘铭撑着额头，呻吟道。

　　『人家的问题非常简单，就是，老师你到底是什么来历？』看见达到了目的，萧逸一点也不客气。

　　……

　　从他爸爸那边说起，其实刘铭的故事应该算是蛮平淡的。

　　他爸爸是廉家，对，就是那个廉家的旁支亲戚，不过也只是一个也只是一个可有可无的小角色，所以刘铭应该姓廉。

　　他在二十岁以前，一直都是，一年和父亲过，一年和母亲过，生活比较不稳定，这个的原因么，待会儿就有解答了。

　　说他吧，称得上是个聪明人，智商高，除了些奇怪的嗜好外，算是个有为青年，渐渐被廉家本家发掘，培养，锻炼进入了廉家的核心部分。

　　虽然因为他的不求权势和书呆子的倾向，他并不是精英中的精英，也好歹算得上廉家的一个精英。太过机密的事情他不参与不知道，边边角角的他也能了解，在核心部分中的地位就是一个游荡的影子，换句话来说，就是顶着头衔，不做事情。

　　再来从他的妈妈这边说，也许刘铭的身世就开始有不太平凡的变化了。

　　刚才说了刘爸爸的情况，巧得很，刘妈妈也和他类似，远房亲戚，默默无闻，不过嘛，刘妈妈姓沐，恩恩，就是沐雪阳的那个沐。

　　同样的，刘铭在和刘妈妈一起生活的时候，情形与在廉家没什么两样，也好巧不巧地进入了沐家的核心部分，当个吃闲饭的。

　　这样一来，倒是要好好夸一夸刘爸爸和刘妈妈了。两个人虽然不受各自家庭的重视，但也担负着自家族的姓。他们俩就是有本事秘密相爱，秘密结婚，秘密生子。两人分别带着刘铭出现在自己家族里，所谓的离婚和情伤的借口，竟能瞒得过去。谁都不知道，刘铭的父母，有一方是另一个家族的人。

　　所以刘铭成了一个信息集中源，他知道沐家的内幕，他知道廉家的秘密，他知道南宫家和司家的隐私，额，这个是为什么？四大家族真的会像表面那般安详无事吗？自然都是背地里有自己的眼线和消息来源的，同时作为沐家人和廉家人，刘铭知道的另两大家族的事情应该是一加一大于二。

　　不过，之前也提到过了，刘铭不是一个喜欢争权夺势的人，只会顺着自己做尽天下难题，看尽天下美人的道路而前行。

　　所以，萧逸才会在流金小学遇到了当老师的刘铭。

　　第六十二章  虚无之岛

　　清晨，太阳还没有升起来，天灰蒙蒙的，带着凉凉的湿气，海浪随风拍打着嶙峋的岩石，偶尔有一两只海鸟低空飞过，叫上几声，又旋转着飞走。

　　眼见着海平线那边隐隐泛出浅红色的光，萧逸的视线在海面搜寻着，忽而眼睛一亮。

　　『在那儿，你看――』

　　一回头招呼着身旁的人去看，却是满头黑线：『你在干什么？』

　　静静伏在水面上的超音速游艇处于自动驾驶状态，只有脚下微微的震动显示着它的动作，舒适的玻璃舱将人和冰冷的海水以及海风隔开，柔软的坐垫，还散发着温暖气息的红茶，一切的一切都看上去悠闲很有情调，但是，但是，这样还嫌不够吗？

　　看着眨着蓝紫色的眼睛，将一大堆食物，饮料，太阳伞，沙滩椅，野餐垫，一样一样往容量巨大的背包里塞的男人，萧逸总觉得那眼神太熟悉了，怎么会这么熟悉？那不就是自己平常用来耍无辜的眼神么？！

　　『我们不是去野餐，也不是去郊游。』压下气闷，萧逸冷静地说着。

　　司修夜噘起嘴巴，眼神一下子变得极其哀怨：『逸儿那么主动地邀请我，我还以为我们是要再来一次完美的约会呢。一大清早就起床，这么没情调，我都已经忍了，带点东西消磨一下时间又没错。』

　　深呼吸，是我主动？不是某个男人一脸义正言辞说作为负责任的家长，不能让小孩游荡在外而不知道他的位置，一定要跟过来。来了也不安分，还带这么大堆东西，我们是要偷偷地溜进人家的领土诶，也不想想，他是什么身份，还敢如此大张旗鼓。这个男人真的是司家家主吗？萧逸第一千七百三十六次仰问苍天。

　　『你要真觉得不爽，你就呆在这里，我一个人去也没有关系。』

　　干脆地扔开手里的东西，司修夜扑倒萧逸，两人都倒在了柔软的地毯上。

　　『逸儿好没良心，我要不是担心你，会跟着你来吗？让你一个人，我哪里放得下心。』司修夜蹭了蹭萧逸滑溜溜的小脸蛋，『你要是不喜欢，我就不带那些东西了，咱们现在就一起过去吧。』

　　……

　　沐家被称为虚无之家，外人很少能知道它的具体位置，而沐家人，如若不是准备齐全，也很难到达沐家。

　　这是为什么呢？

　　因为沐家，是一座小岛，一座随时都在漂移的小岛。

　　沐家的小岛实在是很奇妙。这能够在海面上漂移，是由于它底下有两股不停旋转的气流，像是轮船一样的工作原理，带动着它。

　　一般的时候，它是漫无目的地，但是，还是能够总结出一点规律，这座小岛，每当清晨太阳还未升起的时候，会出现在固定的海域中，这也就是外人能够把握住的唯一机会。

　　因为它底下的气流容易在周围形成漩涡，再加上，它从外面看来和普通的荒岛无差，即使有船只经过，也不会想到去靠近它。所以它一直都保持着沐家的神秘性。

　　……

　　看过了司家的闫冥山，这回沐家的虚无之岛，萧逸已经见怪不怪了。

　　拿着刘铭给他的指示，萧逸和司修夜驶着游艇无声无息地靠上这已经有渐渐远离趋势的小岛，等登上了小岛，再遥控着输入指令，让游艇保持一定距离地跟着小岛一起漂移。

　　『逸儿，要我抱吗？』看着岛上杂木丛生，到处都是及膝高的野草，一副渺无人烟的景象，司修夜问道。

　　萧逸摇摇头。

　　『那好吧，要小心点哦，有可能会有蛇虫之类的东西。』尊重萧逸的选择，司修夜嘱咐着。

　　在这个荒无人烟的小岛转了一圈，萧逸没有发现任何人的踪迹，他都开始怀疑刘铭到底是不是在耍自己。

　　千里之外，捧着书看得正起劲的刘铭忽地打了个喷嚏，手地抖，一张白纸飘飘悠悠地从书中滑落。他低下身子，捡起来一看，脸色一下慌张起来：『糟糕了，忘了还有一张……』

　　反观司修夜气定神闲，一点也看不出着急的样子。

　　轻咬下唇，萧逸站在原地，拿在手上的纸攥了又攥。

　　『逸儿，你看那里，是不是有点奇怪？』心知萧逸的郁闷，司修夜不再逗弄他，指着不远处的一大丛灌木。

　　萧逸顺着司修夜的指向，目光落在那丛植物上面。

　　这岛上到处都没有有人的迹象，既然如此，茂盛的树林，灌木丛，不是灰尘厚厚，就是蜘蛛网乱结。

　　然而这丛灌木，一片片的叶子都光鲜亮丽，比起旁边的植物，它整洁得仿佛应该是放在室内小心呵护的盆栽。

　　和萧逸走近那灌木丛，司修夜蹲下身子：『这里的土很松。』

　　萧逸发现灌木丛的一个角落，有一段树枝光滑圆润，看起来是被长时间的磨过，那么……

　　踮起脚，前倾着身子，萧逸伸手握住那一截树枝，感到手下的一股力量，用力往下一压，耳边树枝互相摩擦的沙沙声顿时响起来。

　　退后一步，和司修夜站在一起，萧逸看着那丛灌木一分为二，向两边移开，露出一段金属的阶梯通往地下。

　　……


　　当萧逸和司修夜刚没入地底下，头顶上的灌木丛就又自动关上了。

　　两壁的壁灯一盏一盏地亮起来，虽然是地道，却没有气闷的感觉，沿着阶梯往下走去，就如同走在一座建筑物里面一样。

　　终于，眼前可以看到更加明亮的一处，那里大概就是出口了，萧逸加快了脚步。

　　司修夜忽然停了下来，将萧逸一把抱起来。

　　『怎么了？』萧逸奇怪道。

　　『逸儿不会认为，沐家那么容易就会让我们进去吧？』

　　司修夜抱着逸靠近亮处，那是一扇透明的大门，往里面看去，那景象让萧逸有一种他们还在地上的错觉。

　　和流金的高级住宅区没有两样，绿色的草坪，茂密的树林，小桥流水，鸟语花香，精致而华丽的小洋房，四处散落着，隐隐可以看到有人在走动。

　　『看来，好像我们被发现了。』

　　见有几个脸色严肃的人往大门这边走来，司修夜凑近萧逸的耳边，轻轻地说着。

　　感受到那温热的气息，耳朵微微抖动了一下，转过头去看队一本正经的脸，萧逸不禁在心中感叹，怎么会有行为像个地痞无赖却还能摆出一副正直青年面孔的男人？

　　『那我们该怎么办？』忍住叹气，萧逸问道。

　　放下萧逸，司修夜对他微微一笑：『我去陪他们玩一会儿，接下来该怎么做，逸儿应该知道吧？』

　　没等萧逸说话，司修夜推门而去，一下子就消失在树林中。

　　看着赶来的几个人一边交谈着，一边追着司修夜的方向去了，萧逸也推开门，走了进去。

　　……

　　坐在樱花树下的灰发少年，仰着头，看着那花瓣随着风飞舞飘落，一动不动，仿佛看痴了一样。

　　『小少爷，你该吃药了。』一个女仆端着盘子走过来，盘子上那碗乌黑的药还冒着热气。

　　沐雪阳嫌恶地瞥了女仆手上的碗，不由长叹一口气。

　　见沐雪阳没有动作，女仆急了：『小少爷，请吃药吧，你要是不吃，吴长老会责怪我的。』

　　受不了女仆的泪眼汪汪，沐雪阳皱着眉头，接过那碗药，眼睛一闭，咕噜咕噜一口气灌完。

　　把空碗扔回给女仆，也不管她接不接得住，沐雪阳就又操控着轮椅移回樱花树下。

　　嘴巴里还弥漫着那股恶心的古怪的味道，久久不散，沐雪阳喃喃道：『零，我什么时候才能吃你的药啊？我可能快撑不住了。』

　　『你怎么了？又犯病了吗？我看看！』

　　萧逸突如其来的声音让沐雪阳大吃一惊，抬头看着从墙上翻身跳下向自己跑过来的小身影，他觉得自己好像是在做梦一般。

　　『你倒是说话啊？』拉着沐雪阳的手，萧逸细细地观察着他的气色，除了脸色较之前略显苍白，有些没精打采外，其他都还正常，『我看你还可以啊，怎么说自己快撑不住了呢？』

　　『啊，零！』沐雪阳猛地搂住萧逸，『你可来了，我快苦死了。你都不知道，吴长老的药，好恐怖的说，那味道，恶，我只要一想到，就有呕吐的感觉了。太好了，你终于来了。零，你就是我的天使，快些拯救我吧。』

　　『原来我的药让少主如此痛苦，实在是吴宁的罪过啊，还请少主惩罚。』


　　一个苍老的声音从萧逸身后传来。

　　萧逸只觉沐雪阳的身子一僵：『呵呵，良药苦口，我，我了解吴长老的良苦用心，怎么会随便就惩罚长老您呢，呵呵。』

　　随后又很利索地将萧逸往旁边一推：『那个，一时激动，一时激动。』

　　萧逸转过身，只见一个眉宇间和吴瞿有六分相似的老者，精神矍铄双眼有神的看着他们这边，而他身后站着的那个眼放寒光，直射沐雪阳的，不正是司修夜么。

　　第六十三章  逸逸成了拒绝来往户

　　看了一眼萧逸，吴宁貌似恭敬地回过身，对着身后的司修夜说道：『虽然我久居沐家，和外界鲜少联系，但是凭着这特有的紫色眼眸，若是我没有猜错的请，司家的家主和少年，大驾光临，有什么事情吗？』

　　萧逸一听吴宁的话，气鼓鼓地瞪着司修夜，让你戴隐形眼镜偏偏臭美不肯戴，你看这下好了吧，一下子就被人认出来了，接下来要怎么收场？

　　司修夜不动声色，摆出了在面对外人时的冷漠脸孔：『我只是陪逸儿来看望他的朋友。』

　　『司先生，我们明人不说暗话，司少年的呈，我已经从吴翟那里听说过了，而且也给以了明确的答复，而你们仍堂而皇之的踏入我沐家的领土，原谅吴宁说话不加修饰，我很难认为你是为了我家少主的事情而来的。』

　　吴宁的一番话，几乎直白地影射着司修夜登岛的不良意图。

　　看着萧逸正和沐雪阳小声地说着话，司修夜眼光一柔：『逸儿想来看沐雪阳，我就陪他来了，没有别的理由。』

　　传闻中的冷血帝王，说出这样的话，让吴宁不能置信，仅是为了一个小孩的任性要求，他堂堂司家家主就不带任何护卫地进入沐家的禁地，这话说出去，谁听谁不信啊。

　　见吴宁皱眉不语，司修夜说道：『你也不用多心猜测，逸儿不愿沐雪阳被你们困着，想你也知道他们之间并没有什么险恶用心。和以前一样，让沐雪阳出岛，你有什么条件？』

　　吴宁一震，没想到这个司家家主竟溺爱孩子到愿意和自己谈条件。

　　他转念一想，少主和司家的少年相处得不错，现在，如果他能争取到司家的支持，那么就算沐雪晨再大胆，也不敢有什么轻举妄动。而且，沐家因为久无家主，少主年幼，眼看着就要渐渐从四大家族中消退了，有了司家的帮助，就能站得稳一些。

　　不愧是沐家最有声望的长老，一转瞬间，脑中就已经把利益权衡弄得一清二楚。

　　『那么……』

　　『咦，是人工的吗？』

　　『对啊，你是不是也以为是自然的呢？我跟你说，我一开始也是这么想的，知道不是之后吓了一跳呢。』

　　『这样也能控制吗？那要是到了晚上，是不是就光线全闭了呢？和外面一样？』

　　『恩，这里有时候还可以下点小雨，天气随你心意。』

　　『这么神奇？下不下雪？』

　　吴宁一头黑线，真想回过头去吼那两个人，拜托他们看清楚现在是什么状况。

　　不过，也由于萧逸和沐雪阳的交谈，让司修夜和吴宁之间剑拔弩张的气氛缓和起来。

　　『那么，还请司先生到屋里去，我们好好详谈。』

　　司修夜看萧逸正睁着紫色的眼，看天看地，真真正正地像个小孩儿一样，充满着好奇，不由在心里暗叹，也罢，让他在这儿玩会儿吧。

　　于是，他和吴宁走进了屋子，留下刚见面的两人交头接耳。

　　……

　　带着一脸的疲惫之色，吴宁走了出来。

　　虽然他看起来是一个极其宠爱孩子的父亲，但是他毕竟是雷厉风行所向披靡的司修夜，这哪里是谈判，吴宁感叹着，今天总算是让我领教到了世人传闻的冷血帝王的手段了，好歹是他有求与我，却让我觉得自己是弱势被动的一方，唉……

　　踏进院子，樱花瓣还在飞舞着，但是树下的两人却不见了。

　　『少主他们人呢？』唤来女仆，吴宁问道。

　　『少主好像是带着司少年去控制主屋了。』女仆低着头，刚才两人说得起兴，就一同出了院子。

　　『控制主屋，是不是就是这岛下之地的控制枢纽中心？』身旁的司修夜忽然插了一句。

　　『是的。』吴宁回答归回答，心里带着些许的警惕。

　　『哦，那还要请吴长老多包涵了。』司修夜脸上宠溺的神色尽显，让偷偷瞄他的女仆羞红了脸，仍舍不得移开眼。

　　『什么？』吴宁一副被蒙在鼓里没头没脑的样子。

　　……

　　带着司修夜往控制主屋走去的路上，吴宁眼尖地发现向来万里晴空的『天』慢慢地堆积起层层的乌云，甚至，远远的，还能看见闪电的光亮。

　　这是怎么一回事？吴宁百思不得其解。为了让少主能够生活在适宜的环境中，沐家的天气一向都是四季如春，白天阳光明媚，夜晚星空如海，有时候为了改变一下空气，会适当地降点细雨，而这种一看就是狂风暴雨的预兆，主屋的人，到底在做什么？

　　『吴长老？』司修夜的声音叫醒了沉思的吴宁。

　　『我们快些走吧，这天气……』吴宁皱了皱眉说道。

　　好不容易走到主屋的两人，一进屋，就是先把头发上，肩膀上的积雪拍掉。

　　两人走到一半，那隐隐欲下的暴雨没出来，反倒是一阵毫无预兆的雪飘然而下，而且还愈下愈大。

　　这时的吴宁已经处于爆发的边缘，怒气冲冲地直往主机所在的主控制室走去。

　　『你们都是在干什么？』一推门，吴宁还没等看清里面的情况，就大声怒吼。

　　话音刚落，吴宁傻眼地看着屋子里，几个技术人员可怜巴巴地坐在一角，看到他的到来，立刻热泪盈眶，好像自己受到了多大的虐待似的。

　　而中间主机所在的位置，沐雪阳坐在轮椅上，晃着脑袋，新奇地看着萧逸的动作。

　　『原来是吴长老，吓我一跳。』萧逸扬着可爱的笑脸，小手还配合着拍拍自己的胸膛。

　　如果，如果没有他身边的那些东西，吴宁还能够心平气和，和蔼可亲地和他说上几句话，但是，一眼看去，那台沐家耗费了几代人的心血而制成的控制主机，已经是一片狼藉，零件四散，吴宁只觉眼前一黑。

　　『哎呀，原来吴长老来了呀，』沐雪阳这才回过头，乐呵呵地说着，『吴长老，你来的时候，外面是下雨还是下雪？我刚才还在和零打赌来着呢，他硬说自己能改变这儿的天气，我还不信呢。』

　　『你们，你们，』不能把气撒在两个不知天高地厚的小祖宗身上，吴宁颤抖着手指指着墙角的几个人，『还不快把机器给我修好！』

　　其中一人委屈地说着：『吴长老，少主不让我们动手。』

　　沐雪阳在一边点头附和道：『对啊，我就是带零来看看新鲜，放心吧，等零研究完 ，这东西就给你原封不动地装回去。』

　　说着，又低下头去问专注于仪器的萧逸：『零，你可以把这玩意儿给装回去的吧？』

　　吴宁险些昏过去，自家的少主也有十三四岁了，是个小大人了，怎么做事就那么大大咧咧的，随随便便就给别人看自己家的机密，还大方地任人拆卸，甚至连他有没有能力装好也都不知道。

　　『逸儿，』司修夜无奈而带着笑意的声音传来，『你怎么可以乱动别人的东西呢？』

　　看着司修夜毫不惊讶的脸色，想起之前他说的话，吴宁又是一阵抽搐，这个司修夜，早就知道自己儿子的癖好了，居然还把他放在外面任他乱跑，现在要是有人说他是为了捣毁沐家而来的，我定是不会怀疑。

　　『爹地，这个机器还是蛮有意思的，逸逸想好好研究研究。』萧逸抬起眼，眨巴眨巴地看着司修夜，话外之意就是，我想在这多呆一会儿，走到我把这机器琢磨个透。

　　司修夜没有被他那撒娇的表情骗去，走过去，把他从一堆零件中抱起来：『我们该回家了。』

　　又看看逸儿留下的那个烂摊子，司修夜对脸色比沐家阳还要苍白的吴宁说：『逸儿不懂事，我回去就派司家的工程师和技术师来帮你修好。』

　　吴宁无语地摇摇手，把什么人都招来，沐家的神秘性到底还要不要维护啊。

　　萧逸窝在司修夜的怀中，眼睛还恋恋不舍地看着那狼藉，听到司修夜的话，自己小声嘟囔着：『不用什么工程师技术师，让我再呆一会儿，我也可以修好的。』

　　耳中听到萧逸的话等于没听到，司修夜抱着萧逸往门口走去。

　　『等等，』萧逸搂住司修夜的脖子，『阿……沐雪阳呢？』他探着头看还在原地的沐雪阳。

　　『明天我就送少主出岛，以后少主还要麻烦司少爷了。』吴宁有气无力地说道。

　　『是送到沐雪晨那边去吗？送到他那儿去吧，他是个好人。』

　　『既然有司少爷为他作保，吴宁就再相信他一回。』

　　冲沐雪阳作了个再见的口型，萧逸心满意足地缩回司修夜的怀中。

　　『逸儿，没忘了什么吧？』司修夜嘴角带笑，低头看着他。

　　萧逸一见那熟悉的笑容，自然知道他在想什么，大大方方地凑上前去，给了司修夜一个亲亲。

　　后面的沐雪阳看到这一幕，虽说他们是父子，这也可以是父子亲情的表现，但是，自己怎么看都觉得怪怪的，只希望零这个单纯的家伙不会傻傻把自己卖了还帮人家数钱。

　　……

　　『吴长老，西边的房屋遇到了小型的龙卷风，快支撑不住了。』

　　『吴长老，天下突然降下暴雨，湖水有上涨的趋势。』

　　『吴长老，这路上的积雪是要立刻清理吗？』

　　『吴长老，司少爷修改了主机上的程序，要修正回原来的状态，恐怕，要花上几个小时的时间。』

　　『吴长老，……』


　　『吴长老，……』

　　吴宁长老终于额角叉叉爆出：『来人，把司少爷在岛上的留下的痕迹搜集起来，整理出他的资料，输入岛内的电脑，从今以后，凡是有符合这类资料的人登岛，立刻关闭大门，全岛戒备。』

　　换句话说，我们人见人爱的逸逸，被吴宁列入了沐家拒绝来往的黑名单。

　　第六十四章  解惑 

　　站在宫殿式的大厅里，周围，除了少了哇哇大哭的声音外，一切都和去年萧逸来参加的温蒂夫人的茶会没有什么两样。

　　手里把玩着那枚花苞状的饰品，当初拿到的时候就能明显看出和司琉瑾的不同，自己的这枚是紫色的。

　　时间过得真快，好像和司琉瑜，司琉珏一起在这大厅的角落里吃东西才是昨天的事。双胞胎还在闫冥山，萧逸侧过头，看着身边的司琉瑾，他正用力瞪着所有想往这边靠过来的人，也就是他，还是一副小孩子样。

　　『逸，逸逸。』

　　南宫浩然出现在萧逸面前，手脚无措，怯怯地喊了一声。

　　『你没事了吧？』

　　司琉瑾抢在萧逸前面：『都已经过了多久了，逸逸早就好了。』

　　其实就是一句说明的话罢了，听在南宫浩然的耳里，却好像是在责怪自己没有早些问似的。

　　他的小脸黯淡下去：『对不起，我本来应该去看你的。可是……』

　　『不是你的错，我倒是差点忘记了，还要谢谢你，浩然，多亏你回去通风报信，我们才能得救。』萧逸说道。

　　『我，我也没帮上什么忙。』南宫浩然不好意思地说。

　　一旁的司琉瑾忍不住问了：『你怎么回事？垂头丧气的，逸逸好好的，你不高兴吗？』

　　南宫浩然连连摇头：『不是，只是，只是，我……』

　　说着，眼眶就红了。

　　『只是，我好久都没有看到妈咪了。』

　　『不就是没有看到你妈咪嘛，有什么大不了的，为了这点事情就哭丧着脸，你还是不是男人啊！』从小就不曾和母亲生活在一起的司琉瑾自然是不知道母亲离开的害怕。

　　不想对着司琉瑾的话做什么评价，萧逸安慰南宫浩然道：『你妈咪也许只是有什么事情要忙，都会没时间回来看你的。』

　　『可是，我问爹地，妈咪什么时候会回来，爹地都不说，妈咪是不是不要我了？』

　　『你妈咪那么疼你，怎么会丢下你不管呢？不要乱想。』

　　萧逸在心里叹了一口气，南宫博当然是什么都不说的，他能说什么呢？

　　前几日，他追问司修夜，问他怎么处理之前的绑架事件，得到的只是一个笑脸和一句我什么都没做啊。

　　萧逸对司修夜的话深信不疑，他的确是什么都没做，但什么都没做比起做了什么更有效果。

　　让她终日忐忑不安，带着恐惧和不知道何时会被抓住的心情，东躲西藏，疑神疑鬼，身心俱疲。

　　『请问，是司琉逸少爷吗？』

　　萧逸正想着，忽然听见有人叫他。

　　抬头一看，是一个年轻的女仆。

　　『我是。』


　　『夫人请你过去。』

　　夫人？『温蒂夫人？』

　　『是的。』

　　……

　　跟着女仆，萧逸一路上想着温蒂夫人，他的姨奶奶，找他是为了什么。

　　『司少爷，到了。』

　　『这里……』萧逸看着眼前大片的花田，温蒂夫人心爱的花田，不许外人进入的花田。

　　女仆低头退了出去，留萧逸一个人站在那儿。

　　美丽的风华绝代在阳光下摇曳着，散发着淡淡的清香。

　　『这是我母亲最喜欢的花儿。』

　　不知何时，温蒂夫人已经站在了萧逸的身后，望着灿烂的花朵说道。

　　『不知道姨奶奶找逸逸有什么事吗？』

　　温蒂夫人的媚眼瞅了瞅萧逸：『小孩子就是喜欢记仇。上回，你把我这儿弄得一团糟，就拍拍屁股走人了，我也没有好好看看你，所以这次才叫人把你找来，想仔细瞧瞧能让修夜捧在手心里护着的人是怎么个样子。』

　　撩起裙摆，温蒂夫人蹲下身子，轻轻抚摸着脚边的风华绝代：『我倒是听说，琉逸的一笑比起这些花儿还要美上几分，母亲辛苦研究了一辈子的花，总算是找着和它匹配的美人了。』

　　『风华绝代，是你母亲研究出来的？太爷爷说这是太奶奶的心血。可是你是爹地的阿姨……』萧逸被这奇怪的关系搞得晕头转向，疑惑不解。

　　『这个呀，』温蒂夫人歪着头，近四十的人竟还带着少女的俏皮，『是外人不知道的秘密哦！』

　　她的目光望向远处，神情渐渐变得悲伤起来：『我和姐姐只差一年，那时候都还只是三岁四岁的小孩子，母亲带着我们嫁给了司御隆。一年之后，我们就有了一个白白胖胖的弟弟。』

　　『那段儿时的光阴，现在想来，是多美好啊。』温蒂夫人仿佛进入了回忆一般，『姐姐和我带着弟弟，在花园里面玩耍，母亲在花里面继续她的研究。』

　　『我一直以为这样的时光，会一直持续到我们都变老，但是，世事无常。我不知道在什么时候，姐姐和弟弟之间的感觉，竟会变成……那天，母亲抱着我哭泣，说我们再也看不到姐姐和弟弟了，我才知道，司御隆大发雷霆，将姐姐和弟弟赶出了司家。』

　　温蒂夫人自嘲地笑了笑：『那个时候，我还天真地想，这样很好啊，他们就能在外面过着普通人的生活，然后一直幸福快乐下去。之后，我隐隐约约听说他们找到了住处，他们有了稳定的工作，他们生了一个孩子……虽然我不能去看他们，我仍为着我两个热爱的亲人能够幸福而感到高兴。』

　　萧逸安静地不说话，司修夜是禁忌的产物，这个消息让他心里大吃一惊，他知道温蒂夫人接下来要讲的会和司修夜如此恨司御隆恨司家有关。

　　『但是，母亲的身体却是一年不如一年，最后还是没有能够撑下去，姐姐他们得知了消息，带着八岁的修夜，不顾司御隆的禁令赶回来见母亲最后一面。』

　　『而这却是一切噩梦的开始。为了帮忙照料母亲的后事，姐姐一家人暂时留在了司家，但是本家那些卑鄙无耻的渣子，认为姐姐他们是为了争家主之位而回来的，因为修夜有一双紫眸。』

　　说到这的温蒂夫人浑身微微颤抖起来，萧逸默默地握住她的手。

　　『他们集结了一帮人，冲进姐姐他们住的地方，说他们是肮脏的，不洁的，是司家耻辱，气势汹汹。我吓坏了，跑着去找司御隆，想让他回去救姐姐弟弟和修夜。可不管我如何求他，他都闭门不出，丝毫不理会我。等我再回去的时候，我的姐姐和弟弟，已经被他们活活打死了，而修夜，可怜的修夜，遍体鳞伤，只剩下一口气。』

　　那一幕的情景历历在目，温蒂夫人的泪水夺眶而出 ，亲眼看着自己的亲人毫无生产的躺在自己的面前，那是多么痛苦的回忆啊。

　　那司修夜呢，眼睁睁看着父母被人打死，又是多么巨大的创作啊。

　　所以，他们才那么痛恨司御隆痛恨司家，想来，司修夜上位的那一阵子的司家内乱，也是对当年那群人渣的肃清吧。

　　『看我，真是喝多了，居然和你这个小孩子说些有的没有的。』温蒂夫人拿起手帕擦擦眼泪，长舒了一口气，试着平静一下心情。

　　『蒋芸芸是什么身份？』

　　温蒂夫人低头看着身边的孩子，那紫色的眼睛如幽深的湖水，平静无波。

　　仰起头冲着太阳，她微微笑起来：『呵，我倒是忘了，你可是他看中的人。』

　　『蒋芸芸是母亲那边的远房亲戚，算得上是我们的表妹吧，有一阵子来司家住过，经常和我们在一起玩。』

　　『两小无猜，青梅竹马，一见钟情？』萧逸说道。

　　『我想是的，她大概很恨姐姐他们吧，即使她后来嫁给了南宫博，也念念不忘，和由修夜做主的司家针锋相对。』

　　这就是原因啊，萧逸想着，一个为爱盲目的女人，真是可悲。

　　『从那天开始，修夜的情感就完全消失了，学习，争夺，复仇，他从此活在自己一个人的世界里。所以我才会惊讶，让他眼睛变色的你的出现。』

　　……

　　『逸儿，在想什么呢？』搂着萧逸睡在床上的司修夜问道，这孩子，从茶会回来以后一直默默不语。

　　『我听说温蒂夫人找你过去，都和你说了些什么？』

　　『没什么，』萧逸翻了个身，头靠在司修夜的胸前，『还在计较之前我破坏了她的茶会的事情。』

　　『哦，是吗。』司修夜知道萧逸心里有事，但是既然他不愿说，他就不会去追根究底。

　　『爹地。』

　　『什么？』

　　『晚安。』

　　『晚安。』

　　闭上眼，贴近司修夜，萧逸心里默默地说着，至少，现在，你不是一个人。

　　第六十五章  无事献殷勤

　　自从温蒂夫人的茶会结束以后，萧逸和司修夜的关系进一步地亲密了。

　　该估正事的时候，就上班的上班，上学的上学闲L之余，两人几乎过生日天一块儿的。司修夜要是在书房里处理公事，萧逸就坐在一边玩电脑；如果萧逸对一项新事物摆弄来摆弄去，司修夜也会在一旁提出些意见，帮忙递东西。

　　到处都能看到他们靠在一起的温馨画面。

　　这一天，司家很热闹，因为活泼好动的双胞胎回来了。

　　『逸逸，你看，这是我最新研制的清醒剂，很灵的哦，你只要……』

　　『逸逸，你别理她，清醒什么啊，加点辣椒洋葱，是个人都清醒了，看我做的遥感飞机，咱们可以找只小猫小狗来试试。』

　　被司修夜抱在怀中，萧逸耐心地聆听着双胞胎迫不及待的献宝。

　　有了萧逸在司修夜的身边，司琉瑜司琉珏姐弟发觉司修夜并没有以前那么令人望而生畏了。所以，他们渐渐放开来，在司修夜面前，也敢小吵小闹，争着吸引逸逸的注意力。

　　其实他们在萧逸面前说着自己如何如何，有一部分原因是想从小就不怀他们亲近的司修夜了解自己的作为，怀抱着能得到哪怕仅仅是一句的表扬。

　　『我看小逸儿越活越回去了，老是赖在你爹地的身上，像个还在喝奶的小娃娃。』

　　悠闲了司修夜父子俩，苦的，可是做人家堂弟的司修启。一有什么事情没有做好，为了回去和儿子玩儿，司修夜毫不犹豫地全部扔给可怜的司修启，日夜加班。

　　这让他在看到俩父子其乐融融的画面后，怎么能不心酸酸，牙痒痒。

　　『启叔叔是怎么了？』司琉瑾奇怪地问道。

　　『他是嫉妒了，』萧逸眼也不抬，接话却很快，回过头和司修夜说道，『爹地，要不要试试看瑜姐姐这个清醒剂？好像很有效果的样子。』

　　对于司修夜的这个怀抱，到现在为止，萧逸都是很满意的。他本质上也就是懒人一个，有的靠为什么不利用呢？

　　司修夜的话，就不用说了，这等便宜能来多少就来多少吧。

　　『恩，是不错。』司修夜懒洋洋地瞧了一眼，只是简简单单的几个字，让司琉瑜脸上浮现出雀跃的神色。

　　『我哪里嫉妒了！』司修启直跳脚，绝对不是嫉妒他们相亲相爱有人疼，绝对不是。

　　『启叔叔不用嫉妒，你也快了。』

　　萧逸抛出一句高深莫测的话后就和双胞胎们探讨起来，任司修启怎么追问都不回答。

　　『主子，小少爷，萧小姐来了。』

　　林文清领着萧敏儿走了进来。

　　『咦，今天怎么没有听见萧阿姨的声音呢？』司琉瑜睁着一双闪亮亮的大眼睛，天真地说。

　　以往的萧敏儿，人未到声先到，这可是她的招牌，但今天也太安静了点吧。

　　『哎呀，小瑜胡说什么呢，我不是一向都是这样来的么？』

　　如果不配上那双闪着寒光，威胁意味浓重的眼睛，萧敏儿的声音倒是极其温柔的。

　　『司先生，这么巧，今天你也在啊？』

　　司修启还在为萧逸的话苦思冥想呢，忽然发现周围的人都把目光投向自己，这才知道萧敏儿的那声司先生是叫的自己。

　　很少有时间和萧敏儿同时在司家的司修启不会想到，自己完美无缺的堂哥，所有女人梦中情人的常哥，在萧敏儿的称呼里只有『那个男人』，『和我抢逸逸的男人』，这类的说法。

　　『不用那么客气，叫我修启就好了。』司修启笑得爽朗。

　　萧逸在一旁看着一男一女寒暄着。巧？哪里会那么巧？昨天那个在电话里张牙舞爪地让自己把司修启叫来司家的女人是谁？亏是她现在装发如此端庄淑女。

　　为启叔叔默哀三秒钟吧，萧逸垂下眼。

　　『你们看，萧阿姨带东西来了。』司琉瑾眼尖地看到萧敏儿拎进屋来放在桌上的东西。

　　『我来看看，是不是张婆婆给我们做的好吃的？』

　　司琉珏一蹦一跳地冲过去，打开盖子：『真的是吃的，张婆婆对我们真是太好了！不过，这个糕点的样子有点奇怪。』

　　说着他就伸手去拿盒子里的糕点。

　　『啪！』

　　『啊――好痛――』

　　『不准乱动，这是我做的，而且不是给你的。』萧敏儿抱起盒子，护在胸前。

　　『逸逸，逸逸。』司琉珏举着手跑到萧逸面前，委屈地说，『你看萧阿姨打我，手都红了。』

　　『乖，不疼，』萧逸探过身子，眼角瞥到萧敏儿兴冲冲地向司修启走去，『妈咪不给你吃，是为你好。那个糕点，小孩子的身体是负荷不了的。』

　　『恩？哦。』司琉珏对萧逸的话听不太懂，但是得到了逸逸的关心，心里也就满足了。

　　司琉瑾见萧敏儿与往日不同的行为，歪着头问萧逸：『逸，萧阿姨这里怎么了？』

　　『无事献殷勤。』萧逸留下半句话作为提示。

　　……

　　『修启，』萧敏儿扭扭捏捏地靠近司修启，脸上浮起片片红云，『这个，是我亲手做的糕点，你要不要吃吃看？』


　　『哦？好，那我尝一个。』司修启大大咧咧地拿起一个就往嘴里放。

　　『管家伯伯。』萧逸招招手，把林文清叫来，凑过去和他说了几句话。

　　林文清有些吃惊地看了看萧逸，又以职业的水准恢复脸色，点点头，退了下去。

　　『怎么样？好吃吗？』萧敏儿期待地观察着司修启脸上的细微表情。

　　『恩，还不错。』咽下糕点，司修启勉强称赞。其实这和一般的糕点都差不多，没有什么特别的，最多就是干了一点，甜了一点。

　　萧敏儿听到后浑身飘 飘然，一个人抱着盒子就躲到角落去傻笑。

　　『启叔叔。』萧逸从司修夜身上跳下来，走过去，拉了拉司修启。

　　司修启蹲下身子：『怎么了？』

　　『这个 ，给你。』萧逸把林文清拿来的一个小瓶子塞到司修启手中。

　　看了看瓶子的标签，司修启疑惑地问：『这不是……』

　　『事前预防已经是不可能了，』萧逸一脸郑重其事，拍拍司修启的肩膀，『但是，事后补救一下，也许还来得及。』

　　『小逸儿，你这神神叨叨的，都说些什么呢？』司修启觉得自己越来越不了解自己的这个小侄子了。

　　但他话音刚落，脸色一变，脸上的五官也突然扭曲起来，咬着牙断断续续地说：『你……是……指现在……这个吗？』

　　见萧逸带着同情地点点头，司修启话也来不及说，脚下顿时生时一阵风，直奔厕所。

　　从他消失的走廊尽头那里，弱弱地飘过来一句――

　　『堂哥，我明天可能要请假了～～～～～』

　　接收到四处投来疑惑的视线，萧逸直当没有看见，又蹬蹬蹬走回司修夜身前，爬上他的腿，继续坐下，动作熟练，一气呵成。

　　萧敏儿妈咪的亲手料理？套用张玉娟婆婆的话来说，和萧逸的微笑一样有杀伤力。看起来普普通通，吃起来也没有说到难以下咽的程度，可是，它就是有一种魔力，让吃的人上吐下泻，寝食难安。

　　记得当初萧妈咪自告奋勇拿起厨具，为萧逸做了一道最最简单的爱心蛋炒饭。

　　多亏了张玉娟婆婆的警觉，自己先小尝了一口，结果就是与厕所一日亲密相伴。

　　等张婆婆脸色稍有好转，就立刻勒令，厨房重地，萧敏儿和宠物，一律不得进入。

　　……

　　司修启在卫生间时间久了，大家也就把他抛到脑后了，而萧敏儿仍沉浸在自己的无限yy世界里，那一脸的奸笑，让人不敢多想。

　　『逸，我们一起玩这个吧。』拿着新买回来的全套游戏装置，司琉瑾唤着。

　　想着双胞胎难得回家，让他们多开心开心，留点美好回忆，好回去继续支撑痛苦的训练，萧逸点点头：『恩。』

　　不同于放在游戏房里的那些游戏舱，这回的游戏设备看起来比较简陋，每个人都是一个全感护镜和立体声耳机。

　　但是这也不能小瞧，以往的游戏舱都是各自呆在里面，控制玩耍，这回的有一个屏幕和地毯，全都是可触可感可视的，也就是说，萧逸他们四个人，可以在同一个空间里面，进行游戏，更加有身临其境的效果。

　　四个孩子全副武装，由林文清管家打开开关，他们真正进入了新的游戏当中。

　　第六十六章   谁是你的孩子

　　孩子们正手舞足蹈地在由屏幕和地毯围成的空间游戏，林文清悄悄来到了坐在餐桌旁看书的司修夜身边。

　　『主子，黄香倩小姐来访。』

　　司修夜挑了挑眉。

　　相当熟悉司修夜这些细微的面部表情的林文清立刻会意地说：『是三少年的生母，黄氏集团的大小姐。』

　　眼中闪过一道意味不明的光芒，司修夜垂下眼帘：『让她进来吧。』

　　……

　　拎着限量版的名贵皮包，一身顶级名牌的连衣裙，脖子上的项链，手指上的戒指，头上的发饰，无一，不闪亮亮地显示着：都往我这边看过来吧，我多贵啊～的讯息。

　　恰到好处的淡妆，配上美丽动人的脸蛋，再加上妖娆妩媚的身段，走在路上一定是一个回头率极高的美女，黄香倩就是这么一个人。

　　刚才被人拦在司家的大门之外，她的心里就隐隐不快，碍于自己上流社会淑女的身份，她才脸带微笑地等待着。

　　现在，由仆人领着往司家主屋走去，一路上的精致景色，虽不是什么富丽堂皇，争奇斗艳的园艺，但是在黄香倩，这个熟知各种名贵物品的价值的千金大小姐眼中，全都价值不菲，她的心里也暗暗有了自己的计较。

　　一进大厅，黄香倩的日光就仅锁定在落地窗旁，那个闲适地看着书的男人身上。

　　『修夜，好久不见。』

　　她略带激动地上前开口道，从她被选定为司家家主子嗣的生母后，她已经有七八年没有见到这个在梦中早就见了千万次的神样男子了。

　　想当初，自己少妇怀春，对司修夜一见钟情，完美的外表，顶尖的家世，他简直就是为所有女人量身打造的梦中情人。那时，黄香倩就打定主意，一定要坐上司家女主人的位子。

　　『你来做什么？』

　　眼都没有抬一下，司修夜冷冷地问道。

　　黄香倩没有料到司修夜竟看都是不看自己一眼，那自己今天这身精心的打扮岂不是失去了作用，连忙又靠近了一些，柔柔地说：『我想来看一下我们的孩子。』

　　翻过一页书，司修夜没有说话，对黄香倩视若无睹。

　　垂手站一旁的林文清及时地解开僵局：『黄小姐，司家的规矩你应该是知道的，在三少年长到十五岁以前，你是不能和他见面的。』

　　不满区区一个下人，就能随随便便地插入自己和司修夜之间的谈话，更气他拿司家的规矩来堵自己，黄香倩的脸色有些难看，口气也冲了起来：『我连看自己的儿子的权利都没有吗？你未免也管得太宽了吧！』

　　林文清依旧好脾气地面带笑容：『黄小姐，我也只是司家一个小小的管家罢了，这规矩不是我定的，但是，所有人都得遵守。』

　　黄香倩眼珠一转，看到了蹲在墙角的萧敏儿的背影，指着她：『那她呢？别当我是什么都不知道的小孩子，她是司家那个一年前才认回来的孩子的母亲，不是吗？为什么她可以来，我就不能了？』

　　这次，黄香倩的到来可是做足了准备。从她听说了司修夜又认了一个儿子，而且还是个特殊的紫眸后，她就开始着急了。

　　本来因为司家这该死的规定，她只有期待着自己的儿子站起来能够有出息，获得司修夜的亲睐，然后自己就可以母凭子贵，长伴司修夜左右。

　　现在忽然冒出一个紫眸的私生子来，司家历任家主都是紫眸，这个外面小孩儿都知道的事情，她岂会不知，又怎么能不急。

　　千方打听，得到的消息更是让她恨得牙痒痒的。这个不明不白的私生子，深得司修夜的喜欢，见过他们相处的人都说，司修夜几乎要把这孩子宠上天了。

　　这怎么可以，焦急的黄香倩又听到因为孩子的关系，他的生母也额外破例，随时都能去看望自己的孩子。

　　这个消息让她心生一计。既然萧敏儿都可以了，自己为什么不可以呢？借着看孩子的名义，既可以接近司修夜，又可以营造出自己慈爱的母亲形象。

　　所以，现在的她才紧咬着萧敏儿不放。

　　『这是主子的意思。』林文清一句话就撇清了关心，有备而来的黄香倩还是交给做人家主子的司修夜来解决吧。

　　『修夜，我真的好想好想我们的孩子啊。我连见上他一面的机会也没有。你不知道多少个晚上我都是哭醒的，我是他的妈咪啊，他就是我身上掉下来的一块肉，就让我见见他吧！』

　　黄香倩使足了心思，声泪俱下，那眼角滑落的泪水唯美地从她娇俏的脸蛋上滑落，显得楚楚动人，一般人看了，心都要碎了。

　　咳咳，咱们也说了，是一般人。这演技高超的表演，到了司修夜的眼中，依旧是一片寒冰。

　　『你想见你的孩子？』司修夜嘴角勾出一抹似邪似魅的微笑。

　　黄香倩看得快要失了魂，欣喜若狂，迫不及待地点头：『是的。』

　　修长如白玉一样的手指朝黄香倩身后一指，司修夜撑着下巴，慵懒地说：『你的孩子，就在那儿。』黄香倩连忙转过身去，刚想展开双臂，给自己的孩子一个温暖的拥抱，但是，她愣住了。

　　在她身后不远处，四个孩子正在玩游戏，又蹦又跳，别提有多活泼了，可是他们……

　　『怎么，知道谁是你的孩子么？』司修夜好心地询问着。

　　『当然，当然知道。』

　　黄香倩故作镇定，心里却是怨恨无比，这帮死小孩，什么时候不能玩游戏，偏偏是现在，玩什么游戏不好，偏偏是这种把眼睛遮住的游戏，这，这让我怎么知道哪一个才是我的儿子！

　　只知道儿子遗传了自己的一双蓝眼睛的黄香倩内心咒骂个不停，表面上还要带着笑容，正在她挣扎不已的时候，其中一个孩子停了下来，好像是要离开游戏的样子。

　　提着一颗心，她死死地盯着那孩子摘下眼镜。

　　为什么，为什么，会是紫色的！

　　在她愤恨的注视中，萧逸晃晃悠悠地走到司修夜面前。

　　『怎么了？这么快就结束了吗？』司修夜伸手把他抱到腿上。

　　萧逸小小地打了一个哈欠：『恩，我已经到终点了，他们还在玩。』

　　忽然他感到了一道不善意的视线，一抬眼，一个美丽的女子站在他和司修夜面前，虽然已经极力掩饰，但那恨意仍然势不可挡地放射出来。

　　『这位大婶是谁？』

　　『不相干的人。口渴吗？』

　　黄香倩在一旁快要咬碎了一口银牙，萧逸的话，司修夜看着萧逸的眼神里柔的化不开的宠溺，对自己的漠不关心，都让她有掐上萧逸那个细细的小脖子的冲动。

　　靠在司修夜身上，由着司修夜喂自己喝果汁，萧逸注意到了黄香倩的那双蓝色眼眸。

　　之前说她大婶，其实是自己心里有些不舒服，那个女人用那种眼神看着司修夜，他觉得讨厌，才会脱口而出。现在仔细看来，这个女人极有可能是司琉瑾的生母。

　　想到司琉瑾嘴上说着不想要妈咪，觉得女人很麻烦，眼上却有一丝的渴望的样子，萧逸不由地皱了皱眉，这样的女人，要把瑾叫来和她相认吗？

　　仿佛洞悉了萧逸心里的犹豫，司修夜抬起头，嘴角是嘲讽的冷笑：『既然连自己的孩子是哪一个也认不出来，日思夜想的话也都是编的吧。』

　　说完，他看了林文清一眼。

　　林文清收到眼神后，便有礼貌地对黄香倩说道 ：『黄小姐，请回吧。』

　　颜面被人家踩在脚底下，黄香倩的脸色一阵红，一阵白，又一阵青。

　　在林文清管家的百般示意之下，和萧逸和司修夜对她的无视之后，黄香倩终于昂着高贵的头，恨恨地离去。

　　看着还在游戏中玩耍，不知道自己的生母来了又走了的司琉瑾，萧逸心里不是滋味。

　　『逸儿，知道为什么司家要规定不准生母在孩子十五岁之前与他们见面 吗？』

　　司修夜知道萧逸内心的低落，特意转移了话题。

　　『为什么？』

　　『就是怕有现在这样的情况发生。煽动自己的孩子争权夺利，勾心斗角，把司家搞得乌烟瘴气的，这可都是前人的经验啊。』

　　『这么说，这条规矩还是很有道理的嘛，我以前还觉得司家的规矩全是些废话呢。』

　　……

　　『这次又是逸逸第一名。』

　　『明明逸逸都不怎么玩的，我居然不会输给他。』

　　『逸，你好厉害啊。』

　　三个孩子说着走到餐桌这边来，林文清考虑周到地命机器人送上三杯果汁。

　　『你，』萧逸见着司琉瑾的笑脸说道：『还是把我妈咪当作你的妈咪一样吧。』

　　对萧逸突如其来的话，司琉瑾还没有得及问清萧逸如何得出这个结论的，首先就被萧逸的话给吓了一跳，拼命摇头：『千万不要，你的妈咪你还是自己留着吧。逸，不是说萧阿姨的坏话，她脾气又不好，做菜还那么恐怖，也只有你受得了她吧。』

　　忽然，司琉瑾感到后脖颈寒毛全部都竖起来。

　　『你～说～什～么～』

　　不知何时回过神来的萧敏儿阴森森地站在司琉瑾身后。

　　『你本来就是这样嘛，我又没说错！』

　　尖叫着四处乱跑的司琉瑾，气得要把司琉瑾逮来蹂躏一番的萧敏儿，一旁起哄看戏唯恐天下不乱的双胞胎，萧逸微微地笑了。

　　现在，这样的幸福才是最真实的，那些什么乱七八糟的事情，都扔到一边去吧。

　　第六十七章 临行前

　　相信大家都期盼着逸逸的快快成长，而现在，如亲所愿，又一年过去了，逸逸迎来了他这一生的八岁。

　　说到八岁，八这个数字，大家都会和闫冥山联系到一起去。

　　是的，萧逸很快就要和司琉瑾一起前往闫冥山受训了，而闫冥山鸡犬不宁的日子也即将来临。

　　接下来是要交代一下萧逸和其他人之间的分别的情景。

　　……

　　首先，是亲亲的萧敏儿妈咪和张玉娟婆婆。

　　『为什么为什么为什么为什么为什么为什么啊~』

　　萧逸无动于衷，继续手里行李的收拾，不理会萧敏儿在一边的喳喳呼呼。

　　『敏儿，你就少说几句吧。』张玉娟也手不停地‘协助’萧逸打包行李

　　萧敏儿嘴巴一撅：『我们家那么可爱的逸逸，凭什么要去受他们司家魔鬼一样的训练？风一刮，雨一下，太阳一晒的，逸逸怎么受得了呢！』

　　对于萧敏儿的抱怨直接在入耳前消音，萧逸瞅了瞅张玉娟：『婆婆，你想让我带这么些东西吗？』

　　『对啊――额，我是觉得这些都会用到，所以才……』讪讪地收回手，看着眼前小山一样的行李包，张玉娟还想为自己多辩解几句。

　　『逸逸，你到底有没有听我讲话啊？』萧敏儿凑到萧逸面前，『咱们回家吧，别去那个鬼地方了，名字听起来就怪恐怖的。』

　　『我已经决定要去了，妈咪如果不能帮忙，就安静些吧。』

　　萧逸一件一件地把行李包的东西往外拿，看得张玉娟好几次都忍不住想偷偷再给他放回去，心里默默念到，那个是为了预防一下，这个有用到的可能，全都得带齐，一样都不能少啊。

　　萧敏儿见自己的劝阻没起到丝毫的作用，于是自己一个人躲到墙角去画圈圈了，怨念中：『逸逸变了~逸逸不听妈咪的话了~逸逸一定是不喜欢妈咪了~』

　　叹了口气，我才只是一个八岁的小孩而已，为什么要我遇到这样的问题妈咪呢？负担也太重了点吧。

　　萧逸放下手里的东西，走到萧敏儿身边：『妈咪，我这也是为了我们以后着想啊。我以前不是说过了吗，要很快地从司家独立出来，然后回去和你与婆婆一起生活。去闫冥山接受训练，是必经之路，我在那里努力一下，才能保证以后长大了可以回去和你们一起住。』

　　『真的吗？』萧敏儿眼睛呈星星状，『我就知道逸逸最好了。』

　　说着就给他来了一个熊抱。

　　被萧敏儿激动地蹂躏在怀的萧逸依然冷静：『婆婆，你放了我还是会拿出去的。闫冥山东西很齐全，不用担心我会缺少什么。』

　　正背着萧逸偷偷把东西塞回包里去的张玉娟尴尬地定在那里。

　　……

　　『老师，这是我的作业。』

　　萧逸和往常一样，去刘铭办公室交作业。

　　『司琉逸同学，』刘铭一改常态，严肃地看着萧逸。

　　『恩？』

　　『听说你就要按照司家的惯例去受训了，』刘铭依依不舍，『老师觉得自己……』

　　没等刘铭用一番长篇大论来表达自己的感慨，萧逸及时打住了他的话：『老师，即使我去受训，十三岁以前，该上的课都不会漏上的，而你如果有什么难题要布置给我，我也有时间做好交给你。』

　　一听到说，仍能在学校看到小美人，自己的宝贝难题又依旧有解决途径，刘铭一下子就心满意足了：『作业就放那儿吧。』

　　回头继续捧起书津津有味地看起来。

　　『逸逸，逸逸。』

　　刚走出办公室，就听见南宫浩然大老远一边叫着一边跑过来。

　　『是不是你也要像司琉瑜他们那样，开始变得很忙了吗？』

　　南宫浩然眼中有疑似泪光的东西在闪动。

　　『恩，不过，你还是可以看得到我啊。』萧逸安慰道。

　　『可是，我们就不能再在一起玩了。』低下头，南宫浩然与自己的衣角作斗争。

　　『浩然多大了？』

　　『九岁。『

　　』你看，你很快就要到十三岁，然后也要接受自己家族的训练，到时候我们连在学校见一面都不可能了。现在的你能接受那样的情况吗？『

　　南宫浩然睁大眼睛摇着头：』当然不能。『

　　』所以喽，现在我们还能在学校见面，只是玩的时间少了，这样子的安排，其实是一种过渡，等你十三岁的时候，就不会很难接受了。『

　　』对哦。『

　　当小孩子好歹也当了八年了，在孩子堆里也混了这么久，萧逸越来越佩服自己对做小孩子的思想工作很有成就。

　　把南宫浩然乖乖劝回去，萧逸接下来要面对的，是一个既容易又困难的告别。

　　阳光灿烂的花园里，灰发灰眸的如玉少年正眯着眼睛，享受着这个明媚的午后。

　　听到由远及近的脚步声，沐雪阳睁开眼睛，冲着来人微微一笑：』零。『

　　』今天身体也一样没有什么不舒服的吗？『萧逸习惯性地坐在沐雪阳的轮椅边，挨着他的双脚。

　　』恩，『沐雪阳摸着萧逸软软的黑发，』因为我很听话，每天都有按照零的吩咐吃药哦。『

　　』我要去闫冥山了。『

　　沐雪阳嘴角的和煦微笑不变：』那就去吧，到了那里要记得照顾好自己。『

　　』可是，你……『萧逸抬起头，担心地看着沐雪阳。

　　』零就那么不信任我吗？『沐雪阳装着板起脸来，』算上上一世，再加上我的鬼龄，我好歹比你要大得多吧。『

　　见萧逸还是定定地看着自己，沐雪阳软下脸色，叹息道：』你不放心我，不是还有哥哥呢吗？他会看着我的。而且你也不是去了就再也不出来了，在学校里，你还是能看得到我的啊。你还有什么好担心的？『

　　』因为，阿风的身体，『萧逸嘟着嘴念到，』真的很弱啊。『

　　』对啦，我很弱啊。你说过要治好我的，快点去闫冥山，把那个什么吴瞿的医术全掏光，回来把我治好。『

　　心里打算着要给沐雪晨列一张长长的单子，好好督促沐雪阳按时吃药，萧逸终于点了点头。

　　……

　　就要去闫冥山的前一天晚上。

　　早早地躺在床上的萧逸罕见地失眠了。

　　明明只有在上回司修夜出差的时候，才有过一次。折回，司修夜还躺在他身边呢，不然，是因为太紧张了吗？萧逸胡思乱想着，总觉得有什么地方不对劲。

　　『逸儿，怎么还不睡？明天死机很早就会来接你们。』司修夜轻轻地拍了拍萧逸的背。

　　对了，这就是哪里不对劲，萧逸猛地发现，爬起身来，半个身子都趴到司修夜身上。

　　『你都没有什么要说的吗？』

　　黑暗中，司修夜的轻笑声响起。

　　『我应该要说什么吗？』

　　虽然看不清司修夜的表情，萧逸还是努力地瞪着他的头部的地方。

　　这个时候就沉默是金了，以往每天连上个班都会嗦嗦一大堆，一副恨不得把自己变成一个小玩偶放在口袋里带去上班的样子。实在是，太可疑了！

　　好像能从黑暗中看到萧逸气鼓鼓的样子一般，司修夜准确地伸出手指捏了捏萧逸的小脸蛋。

　　『我怎么记得以前某人觉得我很烦，话很多的呢？』

　　萧逸把脸埋在司修夜胸口，闷闷地说：『我明天就不在家里住了呀。』

　　两人都应该知道，司修夜那么忙，白天一定是要在公司上班，而萧逸作为一个好学生，也是要去学校上课的，本来他们可以相处的晚上以及周末，等到了明天，全都会变成了泡影。

　　十三岁以前，每个月才能回家一次，十三岁过后，就一次也不能回家了。

　　这一次真的是，要分开很久很久了，难道司修夜就那么容易地说再见吗？

　　环住萧逸，把他整个身子都抱到自己身上来，司修夜再一次感受完完整整地拥有着这个小人儿的满足。

　　萧逸也不再说话了，安安静静的。

　　久到萧逸已经快要进入梦乡的时候，司修夜说了一句话。

　　因为实在太久了，萧逸也很困了，以至于他之后的很长一段时间里都把那句话当作自己的错觉。

　　那时，司修夜说：『逸儿，快点回来。』

　　……

　　在离别的愁绪笼罩着这边的许多人的同时，那边，还有一些人是开心的。

　　『小瑜，你说，逸逸来了以后，会先到哪个部去？』

　　『最好是来我这儿，而且来了就不走了。』

　　『你想得美吧，他肯定得三个部都轮流呆上一圈。』

　　『我就是想想。逸逸能来就好，这下我们能天天看到逸逸了。』

　　『我不管我，逸逸到了一定要跟我一起住。』

　　『你又来，哼，我才不会让逸逸住你那间脏兮兮的房间呢。』

　　第六十八章 总览三部

　　第二次进入闫冥山，一回生二回熟，萧逸没了第一次的惊讶，而司琉瑾则是趴在车窗上，眼睛睁得大大的，嘴里还不时地啊来啊去。

　　下了车，司机领着他们到了整座山里唯一的一栋建筑。即使是这样的一栋建筑，它也是在深山里掩藏很深，除非是熟悉路径的人，其他人是不可能到达的。

　　『欢迎光临。』

　　萧逸看着眼前这个许久不曾出现的男人。

　　『季叔叔，也是闫冥山的人吗？』

　　季青云笑容满面：『是的。』

　　『可是，你不是一直都在太爷爷身边做事的吗？』

　　『我只有在迎接进入闫冥山的新人的时候会回来做一些准备工作，』季青云解释道，『今天不正好是两位少爷要入住闫冥山了吗，我就过来帮你们打点打点。』

　　『我客套话就不说了，闫冥山的规矩相信你们也早就从琉瑜小姐和琉瑜少爷那里知道得差不多了吧。现在我想知道的是，琉瑾少爷，你打算选择哪一部呢？』

　　『我，』司琉瑾看了看萧逸，脸色坚定不移，『我要去’武‘部。』

　　『瑾，你要慎重，选自己喜欢的那一个。』萧逸不想因为自己的原因，而耽误了司琉瑾。

　　『我想的很清楚了，就是’武‘部。』这样，我才可以保护我想要保护的人。

　　季青云点点头，又看向萧逸：『那琉逸少爷呢？你三部都要去？今天是周日，安排好的是给你一天的时间先总体到各部去了解一下大概的情况。你想先去哪部？』

　　『’医‘部。』萧逸毫不犹豫。

　　『好，』季青云一点也不意外这两个孩子的选择，唤来两个机器人。

　　『这个，是带琉瑾少爷直接去’武‘部训练场的，到了那里，会有人接待你。这个事带琉逸少爷去’医‘部找’医‘首的，到时候由’医‘首来安排少爷的行程。』

　　萧逸和司琉瑾互看一眼，然后跟着各自的机器人走向不同的方向。

　　萧逸随着机器人进入了电梯，在眼花缭乱的按钮中，机器人快速地按了许多，电梯也立刻上下左右的移动着。

　　这样的感觉，好像是在蚂蚁窝里穿梭一样，萧逸心里想着。

　　……

　　萧逸站在吴瞿面前，看着他脸上露出我就知道你会来这儿的表情。

　　『吴爷爷，你打算就这么一直和我对看下去吗？』萧逸无奈这个吴瞿估计又是在打什么鬼主意了。

　　『哦哦，来，我带你到处看看，毕竟，你以后可是要经常到这里来的啊。』吴瞿嘻嘻一笑。

　　『这里是药剂实验室，研发室研制出来的药方都是在这里进行试验的。』

　　在萧逸的眼中，那瓶瓶罐罐，那冒着气泡的量杯，那闪着亮光的仪器，那全神贯注的人们，让他觉得这个世界真是美好，以后的时间绝不可能无聊了。

　　吴瞿当然是不知道萧逸的小脑袋里想些什么。他从萧逸之前留下的那个药方里面看出了他的潜质，打算好好培养培养他，但是又不满于自己上回在萧逸面前的失败，又想借培养之名让这小鬼头好好吃点苦头。

　　他更不知道的是，在以后的日子里，培养的是萧逸，吃苦的却是他自己。

　　『好香啊。』萧逸闻到一股暖暖的奶油香味，『那是什么？』

　　吴瞿得意洋洋地像是逮着萧逸的小辫子一样：『看吧，都说你是个小孩子，就这味你闻得清楚。』

　　『喏，这是我们』医’部的食品开发部。『

　　看着眼前无疑是高级酒店厨房的地方，各种烘焙设施，厨房用具，一应俱全，洁白的餐桌上摆放着诱人的菜肴，热气腾腾，萧逸奇怪：『怎么这也归你们管啊？』

　　『吃东西也是要讲究营养均衡和保养健康的。由我们‘医’部的精英研制调配的食物，说它是医人的良药也不夸张啊。』

　　说到自己的‘医’部，吴瞿滔滔不绝。

　　『这里做的全部都是治病救人的事情，而你又不承认自己是医生，不懂医术，在这儿一点帮助都没有，你高兴什么？』萧逸斜睨着吴瞿。

　　『我……』吴瞿被自己的话给堵了一下，吹胡子瞪眼睛的。

　　『好了好了，该看的差不多都看过了，你快去别的地方吧。』

　　气呼呼地把萧逸推进电梯，吴瞿按了几个按钮，门一关，眼不见为净，哼，怎么就有这么个让人又爱又恨的小孩儿呢？

　　……

　　电梯门一打开，萧逸眼前出现了一个巨大宽广的房间。

　　有近百个人，排得整整齐齐的，随着最前面的一个看起来像是教官一样的男人的口令，一勾拳，一踢腿，呐喊声响彻上空。

　　这看起来应该是‘武’部，可是，我该找谁去呢？萧逸走出电梯，沿着房间的墙壁找出口。

　　『你！哪个组的，怎么随随便便在这里乱逛！』

　　那个叫着口号的人发现一边的萧逸，‘武’部向来纪律严明，怎么会有小孩出现在保全组的训练场上。

　　说着，那个男人伸手去抓萧逸的肩膀，人被他这么一拉，头转了过来，那纯净的紫色眼睛，让他忘记了说话。

　　『叔叔，有事吗？』萧逸眨了眨眼。

　　『紫色的，你是……』

　　男人的话还没说完，就听一个少年的声音从不远处传来。

　　『我说你乱跑什么，‘武’魁都等了你好久了。』

　　『小桓。』萧逸看到那猎豹一样的少年甜甜地唤了一声。

　　『什么小桓的，我和你很熟吗？』司桓被萧逸这么一喊，脸上一阵红，又立刻粗声粗气地训斥他。

　　『快点跟我走，你可不是来当少爷的，还想让‘武’魁等多久？』

　　萧逸低着头跟在司桓的身后，穿过几个走廊，一直都没有吭声。

　　司桓回过头，偷偷瞄了萧逸一眼，是自己说话太重了吗，他这么一个娇生惯养的小少爷，‘武’部那么大，走迷路了，也是情有可原的，看他那样，都不说话了，别是哭了吧。

　　司桓犀利胡思乱想着，殊不知萧逸低着头是在盘算着如何报复吴瞿，明明是他给自己按的电梯，导致了自己的迷路，用脑子想想就知道这个老人精在玩自己了，不好好回报一下他，怎么对得起他老人家呢。

　　『喂，我刚才是说，我比你大得多，小桓是长辈叫的，所以你不能那样叫我，我，我可没有别的意思。』

　　萧逸听到司桓的话，虽然不知道为什么他会突然对自己的态度变好，但是有一个朋友总比多一个敌人好，更何况以后还有需要他帮忙的地方呢，于是笑了笑："桓哥哥。『

　　只见司桓脸色一变，蹬蹬蹬，一口气就走了老远，快得萧逸只能小跑着跟上。

　　』桓哥哥？『

　　走出一段路，司桓不自然地回头对萧逸说：『以后，不准随便乱笑。』

　　『为――――』

　　『没有什么为什么，这是规矩！』

　　见到了冷冰冰的白玲，萧逸意料之中地没有得到过多的关注。她吩咐了司桓几句，便飘然而去。

　　于是萧逸在司桓的带领下，在‘武’部四处参观了一下，见识到了‘武’部管理下的谍影组，保全组，暗月组，炎日组，等等。

　　……

　　『小逸来啦。』

　　萧逸一进‘器’部的门，就看到野晁的憨厚笑容。

　　『野伯伯。』『之前走了那么多地方，还适应吗？我带你到‘器’部的四处转转吧，有什么不懂的随时都可以来找我。』

　　野晁就是一个典型的邻家大叔形象，态度亲切地为萧逸介绍这介绍那。

　　总算，遇到一个正常的，萧逸心里暗暗地想着。

　　『这是武器库，世界上所有的武器，包括我们自己做的，这里全部找的着，你看看阿黑，多漂亮啊……』

　　『这是我们进行新型武器研发的地方，小白还是那么干净啊……』

　　『这里是计算机中心，各种类型的电脑都有，我们的技术人员可是很厉害的，不管什么电脑问题，都能解决。红红和蓝蓝今天的速度有点慢嘛……』

　　终于，忍无可忍，萧逸扯了扯野晁。

　　『野伯伯，那个，阿黑，小白，还有红红和蓝蓝，都是谁啊？』

　　『哎呦，你看我，都忘了给你介绍了，阿黑就是那把重型机枪，他……小白就是那台弹痕测量器，她啊……红红和蓝蓝就是这两台计算机，今天状态好像不太好的样子，以前他们……』

　　好吧，我把前话收回，给所有无生命的机器都一一起了名字，还将他们当作人一样的对话，这里，没有一个是正常人。

　　萧逸三部都逛了过来，这漫长的一天总算结束了――――如果能就这样结束倒好了：

　　『逸逸逸逸逸逸，和我住吧~』

　　『逸逸来我这儿，我这儿有好多新奇的东西。』

　　『逸应该和我一起住。』

　　眼前叽叽喳喳争吵着的三张小脸蛋，让萧逸有一种还在六岁时第一次到司家的那个下午的错觉。

　　『琉逸少爷？』侯在一边等着给萧逸安排住处的季青云也拿小孩子军团没办法了。

　　『季叔叔，你给我找一个离他们三个最远的房间吧。』萧逸头疼地说道。

　　看着三个还不知道萧逸已经作出决定的吵成一团的孩子，季青云笑道：『可是，琉逸少爷，你要知道，这闫冥山三部虽然路线曲折，但若真的想去任何一处，总是能走得到的。』

　　『我知道，』萧逸长叹，『我只是希望在他们找到我房间之前，那复杂的路途可以消磨掉一点他们的兴奋和激动。』 

　　第六十九章 首闯‘医’部

　　在学校里匆匆见过沐雪阳，萧逸就和司琉瑜他们一起坐上了前往闫冥山的车子。

　　流金小学的主课都分布在上午和下午的一二节，余下的两节课时课外活动，自主安排，所以，他们便是利用这段时间，回闫冥山去受训。

　　到了闫冥山，萧逸，司琉瑜和司琉珏及司琉瑾分头走向自己所属的部。

　　由于萧逸的特殊情况，他三部都要去学习，所以时间上的安排是‘医’‘武’‘器’轮流，每部都呆上一个星期。

　　『瑜姐姐，这闫冥山里还有像我们这么大的小孩吗？』萧逸走在路上问道。

　　『除了我们，最小的好像就是‘武’部的司桓哥哥了。』司琉瑜想了想。

　　『那你刚来的时候他们都要求你做些什么呀？』

　　『逸逸是紧张吗？不用担心，我刚来就是被派去做助手，主要的事情全都不是我做，我只要在一旁仔细看，用心学，不懂就问，渐渐地久学了好多东西。』

　　萧逸在心里默默盘算着，如果新手都只能看不能动手，那乐趣不久减半了吗？

　　『好了，就是这里了，我就不和你一起进去了。』

　　『恩，你快回训练场吧，不要迟到了。』

　　萧逸站在吴瞿的办公室门口，充司琉瑜挥挥手。

　　……

　　『吴爷爷，我来了。』

　　吴瞿笑得满脸菊花开：『小娃儿，我可算是等到你了。从今天开始，你在‘医’部都是由我来教你。』

　　『哦，好，』萧逸无所谓地点头，『那今天我们要学什么呢？』

　　『别急，这周我要先看看你的整体情况，』吴瞿说着，就把一摞厚厚的文件推向萧逸，『这些，是还未全部完成的药剂的单子，你拿回去，好好研究，看能不能看得懂，会不会做。』

　　『这么做是为了什么？』萧逸不由地问，现在是什么时候？是未来诶~大家都用电脑晶片了，这里还能出现这种旧的泛黄的纸张文件，不难让人怀疑吴瞿的用意。

　　『咳咳，』吴瞿清清嗓子，『我这不是为了了解你到底对哪方面的药剂感兴趣，适合往哪里发展么？等你都看过了，弄得差不多，我们就可以专攻一个领域，效率自然就会高了。』

　　见萧逸仍带有怀疑的神色，吴瞿又说：『你不会也没关系，能完成多少就完成的多少，自己量力而为。其实我的要求是很低的，只要你全部看过了就行。还有，为了帮助你完成，‘医’部的东西，你都可以随时任意使用。』

　　听吴瞿许下这样的条件，即使有什么圈套在脚下，萧逸也不会介意了，抱着那摞文件夹晃晃悠悠地出去了。

　　吴瞿眯着眼睛笑得可开心了，搬出那堆陈年旧文让小鬼头去忙活，头脑不简单的他肯定能有所突破，但是那么多的量又会让他忙不过来，完全符合了自己既要培养他又要捉弄他的目的。

　　……

　　晚上将近九点，实验室里的灯还亮着。

　　萧逸不知疲倦地翻看着从吴瞿那边拿来的文件，不时摆弄面前的试管，药材，仪器。

　　『逸逸。『司琉瑜找了过来，』时间不早了，你该回去睡觉了。『

　　萧逸抬起那双水灵灵的紫色眼睛：』瑜姐姐，我一点也不累，我过会额再回去，你自己先回房睡吧。『

　　司琉瑜狠了狠心，迫使自己不去心软：』不行，爹地说不看着你，你一定会一个晚上都不睡觉的。明天还要上学呢。你再不回去，我就去把电源关了。『

　　萧逸一阵无语。还以为离开了司家，就摆脱了司修夜的控制，是自己想得太好了，这些对自己的父亲有着非比寻常的崇敬之情的孩子，全都是他的尽职』眼线『。

　　收拾好东西，萧逸叹了口气，这下倒是好了，三个小孩在三部，自己的作息时间又回到了在司家的时候。

　　……

　　』这里再多一两的甘草，然后……『萧逸正在实验室里自言自语。

　　吴瞿背着手慢悠悠地晃了进来。

　　』怎么样？过了两天了，小娃儿看完多少了？『

　　萧逸头也不抬，伸手指了指身边少得可怜的几张纸。

　　吴瞿看着眼里，喜在心里，装腔作势地说：』这么多了啊，很有前途嘛。咱们也不急，慢慢来就好。『

　　他见萧逸没有说话，还以为他是心理惭愧气闷呢，想到这里更是嘴巴都要咧到两颊去了。

　　』恩，差不多。『萧逸看了看量杯里的反应，在纸上划了几笔，随手放在了一边。

　　』我说，娃儿，这些文件可都是古物啊，你也认真点收拾嘛。『吴瞿一边说着一边拿起那张纸往萧逸身边的那几张纸上放过去。

　　』恩？吴爷爷，你这是做什么？这个药方我已经弄好了。『萧逸奇怪地看着吴瞿的动作。

　　』我知道你完成了，那完成的就应该和完成的放在一起啊，省得弄得一团糟，和没完成的那些混在了一起，多麻烦啊。』

　　『可是，』萧逸从抽屉里拿出厚厚的一沓纸来，『这里才是完成的那部分啊。』

　　『什么――――』吴瞿两只眼睛瞪得比铜铃还大。

　　『吴爷爷觉得我太慢了吗？其实也不能怪我啊，如果我每天可以晚几个小时再睡觉……咦，吴爷爷，你去哪儿？』正试图诱使吴瞿去和司修夜探讨他的作息时间的萧逸直觉身边一阵风，吴瞿就不见人影了。

　　过了没几分钟，吴瞿气喘吁吁地跑了回来。

　　『哎呀，小娃儿，都是我不好，上了年纪的人记忆就是不行，我都忘记了，这里还有一部分文件刚开始的时候忘了一并给你了。』

　　吴瞿掏出又一厚沓的纸放在桌上，抹了一把脑门上的汗，还好，自己那边还有一些存货，全部拿过来，我倒要看看你这小娃娃多有能耐。

　　……

　　闫冥山树木青翠欲滴，鸟儿欢快鸣唱。又是一个祥和的下午。

　　忽然，『嘭』的一声巨响，从远处看去，屹立不倒的闫冥山好像抖了两抖，鸟儿刷刷地扇动着翅膀纷纷飞走。

　　『继续练习。』正在巡视各组训练情况的白玲，无视底下那群人跌作一团，灰头土脸，表情万年不变。

　　『这是除了什么事？青青，香香，你们都还好吗？』抱着自己的宝贝，野晁仔仔细细地检查了个彻底。

　　而在‘医’部，只听吴瞿不减当年的狮吼功依旧洪亮：

　　『司――――琉――――逸――――』

　　心痛万分地站在‘医’部配备最好最先进的实验室前，吴瞿不敢置信地看着眼前的一片和废墟无差的情景。

　　『吴爷爷，你来啦。』

　　萧逸一身高级防爆防震防水防冲击的，等同于金钟罩一般的设备，从头到脚，保护得扎扎实实，滴水不漏。

　　『你到底都做了些什么？！』吴瞿怒吼道。

　　『这是你后来交给我的药剂实验里的一个啊。』萧逸说着，从身上的口袋里拿出一张纸来。

　　哦，对，那时走得急，都没有筛选一下，把火药房那边的文件和药剂文件夹杂到一起去了。吴瞿悲哀地想着。

　　但，当他留意到萧逸的整个装束时，又有话题可聊了。

　　『你，这是什么打扮？』

　　『你说这个啊，』萧逸开心地指指自己的‘金钟罩’『这是我早上到野伯伯那儿借来的，很耐用G，应该找个时候好好研究一下它的构……』

　　我是问你为什么会穿这一身！？吴瞿血气开始上涌。

　　萧逸隔着头盔翻了一个白眼：『当然是因为这个实验有危险性啊。』

　　吴瞿脑门上的红叉叉暴增：『既然你知道有危险性，还做这个实验？还用我最好的一间实验室？！』

　　萧逸一点也不觉得有什么不对的：『是吴爷爷你让我随时任意使用的。再说了，做实验嘛，总归是要有牺牲的嘛。』

　　吴瞿还想再吼些什么的时候，‘医’部其他的人闻讯赶过来了。

　　『‘医’首，出什么事了？』

　　『这里怎么会变成这样？』

　　『是有外人入侵吗？』

　　『要不要通知保全组？』

　　面对众人的关注，吴瞿有苦说不出，只有往肚子里面咽。

　　他能怎么说？说是萧逸这个小子破坏了实验室。那位什么萧逸会高出这些事来？因为他按照那配方造出来威力极大的火药。那么配方是哪里来的？是我吴瞿给的。那好了，一个活了大半辈子的人，居然让一个小孩子去做这么危险的实验，更别提这个小孩子的身份了。看看，到头来，统统都是自己的错了。

　　『没事了，是我不小心实验失误，这里的损失都由我来负责吧。』

　　吴瞿泪眼汪汪地和自己的薪水say goodbye，没有看到身后萧逸隐藏在头盔后面的一抹狡黠的微笑。   

　　逸笑倾城   第七十章 再挑‘武’部


　　第二星期轮到了‘武’部。

　　在这三不里，说实话，萧逸最不感兴趣的就是‘武’部。因为人体的极限和动作的技巧，自古以来就一直流传着，估计从他前世到现在的未来，也不会有多大的变化，变的只有辅助人类的工具罢了，所以‘器’部更对萧逸的胃口。

　　但是他又知道自己必须进入‘武’部学习，因为他不是零，他只是一个叫萧逸的八岁孩子，因为上一次的绑架事件，他需要锻炼自己的身体素质，至少，也要回复到零那一世的状态。

　　还有一个小小的原因就是，自从司琉瑾进了‘武’部之后，在闫冥山和萧逸见面的次数少之又少。而即使是在学校，他也是精神不振，下课就趴在桌子上睡觉，话都没力气说的样子。效益几次的询问，司琉瑾都支支吾吾，敷衍过去，这一点让萧逸觉得很不对劲。

　　……

　　萧逸看着眼前的这个气势高涨的男子，和他身后的司桓以及司琉瑾。

　　他倒是没有想到，白玲不喜欢他归不喜欢他，并没有阶级恶整他，而是让他跟着司桓和司琉瑾的老师，蒋雷，进行他在‘武’部的学习。

　　『又来了一个。』蒋雷居高临下地看了萧逸一眼，有用眼角瞥了瞥司琉瑾。

　　『老师好。』既然来了，还是好好学吧，萧逸是抱着这样的心态礼貌地打招呼。

　　『废话就不多说了，你们三个，先去给我围着训练场跑上十圈，最后的那个再加五圈。』

　　听到蒋雷的话，司琉瑾担心得看了看萧逸，还没等他开口说话，蒋雷已经一声令下：『开始！』

　　司桓二话不说，一个箭步，就如同离弦的箭一样飞快，司琉瑾迟疑了一下，也迈开了脚步。

　　效益毫无怨言地跟上。在他的印象中，这点的跑步量，是差强人意的，零当初为了提高自身速度，被安排的一次性跑步量是蒋雷布置的几倍。再加上他那时学习了如何平稳气息，如何节省体力，如何加快速度，等等的方法，长跑在他的眼里是小菜一碟。

　　但是萧逸没有考虑到小孩子的身体机能。零是人类完美的极致，身体条件自然是与众不同的，年幼孩童更是不能与之相提并论。

　　萧逸还好，有着记忆库中的技巧和方法，但是司琉瑾没有。刘全下来，他的脸色已经惨白，大口的揣着粗气，而萧逸一切如常。

　　『瑾？』

　　萧逸跑到司琉瑾身边，叫了一声。

　　『逸，你跑吧，我没事。』司琉瑾催促着萧逸。

　　萧逸自是知道司琉瑾的心思，即使他有能力跑得比自己快，他也会为了不让自己受罚而落后，更不用说现在这种状况了。

　　『你照着我说的做，慢慢地深呼吸，对，然后……』

　　萧逸见蒋雷没有怎么注意自己这边，轻声将自己知道的方法一一教给司琉瑾。

　　见司琉瑾脸色渐渐恢复了些许血色，萧逸又说：『你跑我前面吧。』

　　『逸――』

　　『笨蛋，你看我跑得累吗？跑步我很擅长的啦，我还嫌十圈少呢。』

　　最后是萧逸板着脸，说司琉瑾再不跑到前面去，自己就再也不理他了，司琉瑾才不甘不愿地跑到效益的前面。

　　到达终点，蒋雷带着一丝冷笑：『还真的都是少爷命呢，司琉逸再跑五圈。』

　　一旁早就跑完的司桓偷偷望向萧逸。

　　萧逸一声不吭，乖乖地继续跑步。

　　……

　　接下来，俯卧撑，仰卧起坐，引体向上……一系列高强度费体力的训练让萧逸明白了最近司琉瑾的异常。

　　『你们两个，没有吃饭吗？』蒋雷大声吼道，『司桓，示范给他们看！』

　　见司桓一个漂亮的回旋踢，挂着的沙袋高高扬起，萧逸无语，先不说那样的高度，八岁的XMSD小孩能不能够得到，光是那个沙袋，就是他们体重的两倍，这就是‘武’部如何训练新人的吗？

　　司琉瑾跟在司桓后面，努力跃起，到了与沙袋同样的高度已经是极限了，腿刚轻轻碰到了沙袋，就整个人贴了下来。

　　『练了这么久，你就是只有这么点能耐吗？』

　　蒋雷冷眼看着司琉瑾跌坐在地上，满头大汗，直喘气。

　　『在训练结束后，留下来踢腿两百次。司琉逸，该你了。』

　　萧逸本来做好了准备动作，又慢慢地立正了，扬着头看看蒋雷：『蒋姓算不上是个大姓，但实姓蒋的人也不少吧。』

　　蒋雷脸色一沉：『还不快点开始！在不踢就和司琉瑾一样！』

　　『老师听说过蒋芸芸这个人么？』萧逸不为所动。

　　『对，我是蒋芸芸的哥哥，那又怎么样，难道你觉得我是在公报私仇吗？』

　　当年蒋芸芸和温蒂夫人他们关系密切，有个哥哥在闫冥山也不是什么大不了的事情。看来，之前关于白玲的想法是自己错了。

　　萧逸走过去，将司琉瑾拉到自己身边：『公报私仇？这倒是奇怪了，我怎么从来不知道南宫家的主母和司家有什么仇啊？蒋老师不如说给我们听听。』

　　他回过头去和司琉瑾说道：『我们走，去换个老师。』

　　蒋雷被萧逸说得脸一阵青一阵红，听到萧逸后来的话又冷笑道：『恐怕不是你想换就能换的。』

　　司桓自小生活在闫冥山，现在的气氛让他感觉很诡异，虽然蒋雷一直都是这么严格的一个人，对自己也是丝毫不松懈，但是，他对司家两兄弟的态度处处都透漏着不寻常的意味。

　　『那个，司琉逸，每个初学者的老师都是指定之后就不会改变的，除非你已经胜过那个老师，才有权利提出换人的要求。』

　　萧逸紫色的眼中一道光芒闪过。

　　『是这样啊，老师，我不想再浪费时间了，这个胜过，是如何量衡量的呢？』

　　『你，你居然想挑战我？』蒋雷像是听到了天大的笑话一样，『如果就凭你的话，只要你能碰得到我，就算你赢。』

　　『但是，』他语气阴森，『如果你碰不到我，你和司琉瑾的惩罚加倍，并且从今以后都不能对我的教学提出异议。』

　　『好，不过，我不想碰到你，只要你能感受一下我们受训的辛苦就行了。』

　　萧逸答应的爽快，司琉瑾急得说不上话来。

　　『司琉逸，你――』司桓知道蒋雷的个性，他虽算不上是元老级的人物，但也可以说是资深，这‘武’部不少人都是他培养出来的，平时最忌讳别人违背他的意愿了，司琉逸他不知底细，还敢如此狂妄，事后一定会受到变本加厉的处罚，远不是踢腿四百下能比的。

　　『桓哥哥，你和这位蒋老师学了多少年了？还没有赢过他吗？还是说你太拘谨于尊师重道了？』

　　萧逸的话无疑是给蒋雷的心上再添一把火。

　　『蒋老师，我要，开，始，了。』

　　萧逸的话音刚落，人就一晃不见身影了。而蒋雷还处在要把这个不知天高地厚的臭小子折磨得死去活来的情绪中，忽然发现萧逸在经过如此大量的运动过后还能这么快的行动，大吃一惊。

　　『蒋老师，』蒋雷听到从后面传来萧逸的声音，『你，慢了。』

　　他刚想转过身去的那一瞬，只觉自己的右腿一阵刺痛，一时不稳，单膝跪在了地上，怎么也没发站起来，越挣扎刺痛感越深入骨髓。

　　『你――』

　　『这只是跑步之后的感觉罢了，还有哦。』

　　萧逸天真的话语还在蒋雷的耳边回荡，下一秒钟，蒋雷惊恐地发觉自己的左臂也无法动弹，情况和右腿一样。

　　『这是昨晚俯卧撑的感觉。』

　　蒋雷一抬头，只见萧逸站在自己面前，近在咫尺，并且毫无戒备。

　　他眼中的阴霾渐起，还能行动的右手宛如闪电般迅速地伸向萧逸的脖子。

　　眼见着自己的手就能死死地掐住这个可恶的小鬼的脖子的时候，萧逸突如其来的微微一笑，让他的动作一顿。

　　等他反应过来的时候，萧逸的脖子仍在他的掌握范围之内，简直就是轻而易举的事，可是――

　　『蒋老师，你说如果我这一针刺进去，会有什么效果呢？』萧逸手里拿着长达10厘米的银针，那明晃晃闪亮亮的光芒，以及那无比尖锐的针头，让人不寒而栗，更别提这枕头就在离自己xm-shouda咽喉一毫米的地方，即使只是一个小小的吞咽口水的动作，也有自己送上门的意味。

　　就在蒋雷疑迟之际，萧逸的动作已经完成，两道银光直直地射入蒋雷完好的右臂和左腿。

　　站在躺在地上不得动弹的蒋雷面前，俯视着他，萧逸说道：『这四针是你该得的教训。第一，在为你妹妹报仇的同时，现弄清除她做过些什么。第二，你所谓的报仇可笑之极，司家，自始至终都没有动xiami。cd过她一根寒毛，不信的话，等你能动的时候，自己去查。第三，既然在司家做事，最好清楚你自己的本分，我们再不济，也姓司，而你，只是一个随时都能被踢出去的外人。』

　　说完，萧逸离开了蒋雷，走过去拉司琉瑾。

　　『那个，逸，』司琉瑾今天算是大开眼界了，『你刚才说是四针，但是你只说了三点诶。』

　　一旁傻眼的司桓也竖起耳朵来。

　　『哦，第四，』萧逸回过头对地上的蒋雷说，『我讨厌你，纯属个人喜好罢了。』

　　…… 

　　『我们就这么走了吗？』司琉瑾怯怯地看着地上眼露凶光的蒋雷。

　　『恩，今天算是早放学吧，我们去吃晚饭好了。』萧逸一点也不在意。

　　『这里是怎么回事？』

　　『蒋师傅！你怎么躺在地上！』

　　『快来人，蒋老师好像出事了！』

　　一群人从训练场的门口进来，一阵地惊呼。

　　『那是蒋雷的学生，你还是快走吧。』司桓不知何时来到萧逸的身旁低声说道。

　　『都是他，把那个紫眼睛的臭小子给我抓起来！』蒋雷大喊道。

　　那群青年不问理由，只把萧逸当做迫害师傅的凶手，一窝蜂涌了过来。

　　萧逸将司琉瑾推到一旁，几道银光闪过，前面的几个人全都躺在地上呼痛呻吟。

　　后面的人不由脚步慢下来。

　　『逸，小心。』

　　兵不厌诈，背后偷袭总是小人的必备招数，一个人蹑手蹑脚地攻向萧逸的后背。

　　『啊――』那人猝不及防，被突然加入的司桓一脚踢飞。

　　见萧逸回过头来看他，司桓脸一红：『我只是看不过他们以大欺小，以多欺少。』

　　……

　　不少人都已经躺在地上，和蒋雷一个情况。还有几个人坚持苦战。

　　『哎呀，我的银针没有了。』萧逸惊呼一声。

　　司桓满头黑线冲着萧逸大喊：『你笨啊，喊那么大声，是想让所有人都知道你没有银针了吗？』

　　旁边围着的人们眼睛里充满暗喜的光彩，渐渐转移，对准了萧逸。

　　『桓哥哥，你叫的比我还大声诶。』萧逸嘟嚷着。

　　『你还――』

　　『闭气。』见众人一拥而上扑过来，萧逸打断司桓的话。

　　『什么――』司桓直觉得屏住呼吸。

　　一阵粉色的烟雾弥漫在他们两个身边，等烟雾尽散时，又是一片‘躺尸’。

　　『你，你不是说你没有针了吗？』司桓指着地上的人问。

　　『对啊，但我没说我没有药了呀。』萧逸超级无辜地眨眼睛。

　　『逸，那个要是什么呀？』司琉瑾赶紧跑到萧逸身边，看着那些人欲哭无泪，面部表情扭曲，心里十分好奇。

　　『我想叫它‘哭笑不得’，』萧逸对自己的作品效果很满意，『就是把肌肉松弛剂凝固成粉末，和痒痒粉加在一块儿。』

　　司桓不由向后退了一步，远离这个连进行训练也不忘把这种诡异的东西呆在身上的小孩。身上痒得厉害，却因为全身无力而无法挠，干躺着受折磨啊。

　　……

　　『司琉逸人呢？』白玲领着一群人气势汹汹地闯进萧逸的房间。

　　『在里面睡觉。』司琉瑜镇定地说道。

　　白玲冷着张脸去开萧逸卧室的门，却发现怎么也打不开。

　　『白婶婶，』司琉瑜在后面说，『那个是逸逸自己制作的防扰门，你是打不开的。』

　　『你快把司琉逸给我叫出来。』

　　『逸逸说，如果白婶婶是为了蒋雷的事情来的，那么就请回吧。他说今天训练得很辛苦，要是硬要他去拔银针，可能会一个不小心手一软，‘武’少了一个精英，多了一个残废，可就不能怪他了。』司琉瑜捂着嘴偷笑道。

　　白玲再冷静的脸上也浮起阵阵波动。

　　司琉瑜连忙补充道：『但是逸逸还说，把人抬到‘医’部去，吴爷爷能治。』

　　……

　　吴瞿被一群哀叫连连的人围在中间，手脚不停的一个一个地去治疗。

　　为什么，为什么，为什么我要让司琉逸那小子随便看我的书柜，为什么他会学会我的秘技，为什么我要为他收拾烂摊子，为什么他还要玩我，不是已经玩过了吗？

　　第七十一章  大闹‘器’部

　　『小逸啊，』野晁搓着手，笑得尤其得和蔼，『在野伯伯这里的，可都是我的宝贝，你看能不能……』

　　这个小祖宗，不过就是在‘医’部和‘武’部各呆了两个星期罢了，就弄得‘医’部一定规模的坍塌，‘武’部人员的重新整顿和调动，不知道到了自己这儿来还能弄出什么事来。

　　萧逸也笑得很开心：『野伯伯，瞧你说的，野伯伯对我最好了，我怎么会对野伯伯的宝贝下手呢，我喜欢还来不及呢。』

　　不知是被那笑容恍惚的，还是听到萧逸的保证为自己的宝贝们逃脱一劫开心的，野晁呆呆的笑了足足十分钟。

　　……

　　这个星期在‘器’部，野晁大手一挥，非常大方地任萧逸出入，随意学习。

　　而‘器’部的人听闻了萧逸在其他两部的作为，一开始对这个传闻中的小恶魔很是畏惧。凡是萧逸经过的地方，声音降八度，人员离十米，只敢偷偷瞄着萧逸的背影，心里暗叹，这么漂亮的小人儿，怎么偏偏是个捣蛋王呢！

　　不过，没多久，‘器’部的众人，就溺毙在了萧逸甜甜的声音，可爱的表情，把人迷得晕头转向的绝美笑容中。

　　后来，野晁不得不将禁止萧逸随便微笑加入‘器’部的部规中，没办法，都被迷得迷迷糊糊的，要花上好半天才能清醒，那‘器’部的工作还要不要做啊。

　　……

　　在‘器’部的前六天，萧逸是非常的安份。

　　事实上，他惹人爱的外表，无比聪明的头脑，心细如发的懂事，让‘器’部的精英们为其他两部给他冠以小恶魔的称号抱不平，一致觉得萧逸应该是纯洁无暇的小天使。

　　相安无事的一个星期，终结在了最后的一天。

　　从那天开始，若是有人再去询问‘器’部对萧逸的看法，他们无一不是露出又气又爱的表情说:『司琉逸整个人就是天使与恶魔的综合体，他身后长的那一对翅膀，绝对是一白一黑。』

　　那么那个历史性的周日到底发生了什么事情呢？让我们先从周五开始看起吧。

　　……

　　『逸逸，昨天老师布置给我的解码程序好像还是有些地方怪怪的，待会儿帮我看看吧。』司琉珏和萧逸并肩走在‘医’部的走廊里。

　　透过玻璃，萧逸发现屋子里忙碌的身影少了好多：『珏哥哥，你知道为什么今天都没有看到很多人呢？都放假了吗？』

　　司琉珏想了想：『我记起来了，昨天老师还说呢，周日是一年一度的机器人整修日，大家都去把整个闫冥山xiami。shoud的机器人集合起来，一次性检修，确保以后的工作正常。现在他们应该是在做准备吧。』

　　『说到机器人，』萧逸忽然想起来，『我好像只有在上回偷溜进来的时候看到过，还有就是几个工作用途的机器人，闫冥山的机器人很多吗？』

　　『恩，我也很少看到。因为除了那些帮助工作和试验的机器人会经常在各部走动，其他的机器人主要是做后勤用的。像是平时的打扫啊，食堂用餐啊，都靠它们，它们一般都是在晚上大家都回去睡觉的时候工作的。』

　　『那的确实很大的一个数字呢。』想这闫冥山那么大，各部的人又那么多，供他们吃住，清洁打扫，机器人不多肯定忙不过来。』

　　……

　　周日。

　　野晁正往训练场的方向走去，半途中跑出两个小孩。

　　『野伯伯，我也想去看看机器人整修的场景。』萧逸晃着野晁的手，司琉珏也巴巴地看着野晁。

　　『小逸，现在整修还没有开始呢，只是把机器人全部集合在了训练场，我是去看看有没有什么遗漏的，真正的整修要再过两个小时。』野晁好脾气地说道。

　　『我想现在就去看看，野伯伯，我做了个好东西，到了训练场给你看看效果，对机器人整修很有帮助的。』

　　野晁的兴趣也被挑起来了：『是吗？小逸那么聪明，做出来的东西一定也不错。』

　　说着，便领着司琉珏和萧逸前往训练场。

　　在门口通过了验证，野晁它们进入了训练场。

　　『哇～』司琉珏睁大了眼睛，『好多啊。』

　　平时空旷的训练场，现在被机器人挤得密密麻麻的，清一色金属的闪亮光泽，静止的立在那里，有一种壮观的气势。

　　『到时候，大家就一一地给这里所有的机器人检查吗？』萧逸也被这么多数量的机器人吓了一小跳。

　　『对，所有‘医’部的人员都回到训练场来。』野晁回答说。

　　『一定很费事吧，』萧逸说着，『野伯伯，你看我发明的集控器。』

　　『恩？这是做什么用的？』野晁打量着萧逸手中像普通遥控器一样的东西。

　　『这个按钮按下去后，就会在设定的范围内产生极强的控制电磁波，比如，我设置的是这个训练场的大小，那么处于电磁波内的机器人都会立刻受我手上的集控器sda。xm的控制。然后，这旁边的几个按钮，就是一般整修机器人需要用到的调试按钮，通过这几个按钮，就能了解机器人的情况，是否有问题了。』萧逸指着集控器上的按钮解释道。

　　『对啊，这样的话，这里上千个的机器人只需要几个技术人员就能搞定了。』野晁眼露赞赏地点着头。

　　司琉珏从萧逸手中拿着集控器，控制那些机器人前进后退，抬手抬脚，玩得正起劲。

　　『我得和技术开发部的人去说说。』一提到自己心有所属的机器类，野晁就进入了忘我的境界，把萧逸和司琉珏忘到一边，急急忙忙地就走出了训练场。

　　『逸逸，这个真好玩。』司琉珏摇动着最上面的控制摇杆，『你总是想出一些我们都想不到的点子。』

　　『逸逸，这个按钮是做什么用的？』司琉珏一边问着，一边手指已经按上角落的那个绿色的按钮。

　　『那个，别――』萧逸回头一看，连忙想阻止，但是已经来不及了。

　　『咦，它们都是怎么了？』司琉珏奇怪地看着场地中的机器人不受控制地做着自己的事情。

　　『那个是用来接触控制，然后提示它们回到自己的工作状态，以便查看休整情况的。』萧逸觉得整齐划一的机器人列队一下子变得像群魔乱舞一样，很是新奇。

　　『哈哈，太好玩了。』司琉珏也拍着手说道。

　　『小逸，小珏，你们瞧我这记性――啊――这是怎么一回事！』

　　训练场的门突然又打开了，野晁摸着头走进来刚要和萧逸他们说话，就被一阵机器人流给挤到了一边的角落。

　　两个孩子傻眼地看着原本在训练场内的如无头苍蝇一样乱转的机器人，一窝蜂地冲向那个唯一的出口，然后，消失不见。

　　『为什么？』xmsd萧逸搞不懂这种情况是如何出现的，难道是我的集控器制作失败了？

　　听完司琉珏的话，扶着腰的野晁苦笑道：『小逸，我们闫冥山的机器人和外面的不一样，多加了一个定位器，为的就是防止它们离开自己的工作区域，你现在这么一弄，他们肯定都回自己原来的工作地点去了。』

　　说完，急忙地去按训练场的呼叫器：『快，关闭‘医’部向外的所有通道。通知所有技术人员把失控的机器人带回训练场去。』

　　回到工作地点去了？之前，好像给它们下了指示，要他们开始工作？那么……

　　萧逸他们三人跑出训练场后，入耳的便是机器碰撞和人们尖叫的声音。

　　还在敲击键盘的电脑技术人员，被忽然的外力，连人带椅子一并旋转着推到墙角，没等他们摇摇晃晃地搞清楚东南西北，一排机器人已经极为负责地擦拭着键盘，屏幕上立刻出现一片乱码。

　　好好地站在各类精密仪器前作研究的人们，也平白无故地被外力挤到一边，取而代之的是机器人赶紧的抹布，在擦掉灰尘的同时也把他们的检测实验品当作垃圾给收拾掉。

　　正在武器试验场的人，被一拥而入的大批机器人吓了一跳，手里拿着的武器差点就和地面来一次亲密的接触。它们直奔目标，打扫起场地上的残渣粉末，废弃材料，那些还没有做好记录的，也二话不说，全部收进自己的垃圾桶内。

　　……

　　隔着‘医’部正面的那扇大玻璃门，‘医’部和‘武’部的人们纷纷赶来，探头探脑。

　　『怎么了怎么了？是‘器’部的生化武器以外泄漏吗？』

　　『‘医’部所有通道都关上了，不会是有外敌入侵吧？』

　　当他们看到里面，是空的机器人到处乱跑，一片鸡飞蛋打的场景，全部面面相觑。

　　『机器人失控么？我们好像帮不上忙诶。』

　　『难不成要用药？机器人好像不会有影响吧。』

　　『赤手空拳对付一堆金属，开玩笑。』

　　『你们还在这儿看什么，回去啦。』

　　『真的不用帮忙吗？』

　　『笨哦，忘了这个礼拜轮到谁吗？』

　　『对啊，是小恶魔在‘医’部，原来……走啦，回去吧。』

　　……

　　一片狼藉中，听完技术人员的损失报告后，野晁浑身颤抖地指着萧逸：『你，你，你……』

　　『野伯伯，是我不好啦，是我按的那个按钮。』司琉珏深怕野晁会把一切怪到萧逸头上。

　　『其实还是我的问题，把按钮弄成绿色的。』萧逸事后也做了自我检讨，想红灯停，绿灯行，这个道理在人们的心里早就深根固蒂了，绿色是自由，红色是禁忌，那些不希望人随意触动的按钮，不都是红色吗，自己偏偏弄了一个绿色的。

　　『你，你，你……』野晁还在持续颤抖中。

　　『野伯伯，』萧逸忽然举起手来，『我有一个提议，为什么不给机器人装上人的体温探测仪，这样，探测到有人在的时候，机器人就会退到一边，暂停工作，以后它们白天出来工作打扫也就没关系了。』

　　『你，你，你……』野晁眼中爆发出一阵激烈的光芒。

　　司琉珏连忙拉住效益的手，打算一旦野晁无法承受要将怒火倾泻出来，就拉着萧逸落跑。

　　『你――』

　　野晁冲上前去，司琉珏呆呆地看着自己空着的手，又看看被野晁举着转圈的萧逸，现在是怎么情况？

　　『你真是太聪明了！我怎么就没想到呢？』

　　野晁举着萧逸转了几圈，放下他，又跑得不见踪影。

　　回头对上司琉珏茫然的眼，萧逸装得很镇定，心里暗暗松了一口气，就知道野伯伯敌不过他自己的弱点，这回，总算险险过关。

　　第七十二章  一月一次的回家

　　周五的课上完了，萧逸他们坐上了回家的车子，是的，回家，一个月的时间很快就过去，现在，他们都感到万分的雀跃与期待。

　　『大小姐，二少爷，三少爷，小少爷，欢迎回家。』

　　车子刚停稳，林文清就已经站在了打开的车门旁边。

　　『管家伯伯。』四人欢快地打着招呼，跳下车，往屋里跑去。

　　『小少爷，萧小姐和张女士也来了。』林文清在后面喊道。

　　『知道了。』萧逸应了一声，她们要是没来他才感到意外呢。

　　『逸逸――』

　　才进门，就被搂进一个温暖的怀抱。

　　『快让妈咪看看，你有没有吃苦了？』萧敏儿紧紧抱着萧逸念到。

　　张玉娟也是满眼的高兴，站在一边好心地提醒：『敏儿，你抱得太紧了，先把逸逸放开来，这样才能好好看看他呀。』

　　『哦，』萧敏儿连忙将萧逸拉开一些，仔仔细细地打量着萧逸，『逸逸瘦了。』

　　『恩，是瘦了，』张玉娟点点头，又看看先进来的那三个孩子，『全都瘦了，训练一定很辛苦吧，来，婆婆做了好吃的给你们。』

　　听闻张玉娟带好吃的来，三个小孩儿欢呼着冲向餐桌。

　　是那几个孩子吃得狼吞虎咽，张玉娟不由心酸起来：『别急，还多得是呢。可怜的孩子，才多大啊，就要吃那么多苦。』

　　萧逸一边细嚼慢咽地吃着，一边在心里面叹气，婆婆完全陷入了自己的想像当中，如果她头脑再清醒些，就会记得，哪一次她带食物来，不被他们这几个如蝗虫过境一扫而空？这和训练根本没没有关系嘛。

　　『逸逸，你在那里过得怎么样？有没有人欺负你啊？』萧敏儿关心地问。

　　这句话刚说出口，只见三只小猪不约而同地呛到，连连咳嗽。

　　『哎呀，都说不要急了，』张玉娟赶紧倒水递给他们，『快，喝口水。』

　　萧敏儿却还没有发现异状，接着说：『要是有人敢欺负你，逸逸不要怕，告诉妈咪，妈咪替你报仇。』

　　『妈咪，没有人欺负我，你放心好了。那里的人都对我很好。』萧逸面不改色回答道。

　　萧敏儿和张玉娟一直待到吃过晚饭，才依依不舍得地和萧逸告别回去。

　　……

　　那三个小孩已经一个月没有碰他们心爱的游戏机了，吃过晚饭，立刻就跑到游戏房去。

　　剩下摇头说不感兴趣的萧逸还留在客厅里。

　　靠在沙发上，小口喝着甜甜的果汁，萧逸看了林文清调整摆设装饰品好一会儿，忽然问道：『管家伯伯，爹地，他怎么还没有回来？』

　　林文清停下手里的活：『主子自从小姐少爷们都去闫冥山后，每天都工作得很晚，几乎要到半夜才回来。』

　　『哦。』萧逸垂下眼睛，心里有一种说不清的感觉。

　　晚上，他躺在床上，又回到了这张柔软舒适的床上，他却怎么也睡不着。

　　想起他到闫冥山的对几天，睡得很不舒服，他还以为是自己认床的关系，但现在睡回来了，还是不能安睡。

　　翻了一个身，萧逸躺在司修夜的那一边，枕着司修夜的枕头，渐渐地进入了梦乡，隐约中，听到自己的脑海里响起一个声音：『是因为那张床，还是因为那个人？』

　　……


　　感觉脸上痒痒的，萧逸不耐烦地睁开眼，还让不让睡觉啊。

　　映入眼帘的，是一个月都没有看到的脸，深邃的蓝紫色眼眸，高挺的鼻子，诱人的薄唇，以及那抹眼熟的微笑……

　　萧逸合上眼，转过身去，用后脑勺对着司修夜。

　　『逸儿？』司修夜好笑地看着萧逸的动作，撑起身子，用手指去戳萧逸嫩嫩的小脸蛋。

　　『司先生是个大忙人，既然起床了，就赶快去忙你的公事吧，我一个小孩子，还想多睡一会儿。』

　　『逸儿真是太可爱了。』司修夜笑着亲了亲萧逸的脸颊。

　　闭着眼的萧逸气呼呼地睁开眼，瞪着眼前这个笑得贼贼的男人，脸上的一层粉意不知是气的还是羞的。

　　『逸儿是因为我昨天回来晚了吗？』

　　不说话，继续瞪。

　　『我这不是想赶快把事情做好，陪逸儿一起过周末么。』

　　不说话，眼神软化。

　　『我每天都想逸儿，逸儿有想过我吗？你去了闫冥山，家里冷冷清清的，连晚上睡在床上都觉得很冷呢。』

　　『骗人，这是自动调节的恒温床，才不会冷呢。』撇撇嘴，萧逸还是没有忍住。

　　『逸儿还想睡吗？我陪你。』听着萧逸开口说话了，司修夜就知道没事了。

　　『不了。』萧逸被司修夜稳稳当当地抱在怀里，没有睡意，却想这样安静地躺着也不错。

　　过了一会儿，萧逸开口说道：『你知道我在闫冥山的事情了吗？』

　　『逸儿说的是哪件呢？』司修夜反问。

　　『就是，』萧逸小声地说，『闯祸的那几件。』

　　司修夜忍着笑，看萧逸低下小脑袋：『原来，逸儿也知道自己闯了不少祸啊。』

　　『作为家主，我还挺高兴的，逸儿在闫冥山这么一呆，闫冥山的应变防御能力倒是上了一个等级。』

　　萧逸猛得抬头，对上司修夜充满笑意的眼睛：『你是在笑我吗？破坏力那么大。』

　　又受不住诱惑地亲亲萧逸的额头，司修夜说道：『哪有，我这是庆幸老天给了我一个宝贝。』

　　停顿了一会儿，司修夜眼中闪过冷光：『不过，但凡是想要伤害逸儿的，就是逸儿不动手，我也要好好处理。』

　　『蒋雷？我和瑾的老师换了之后，还没有看到过他呢，你把他怎么了？』萧逸这才想起来。

　　『就像逸儿说的那样，他只是一个随时可以被踢出去的外人罢了。』司修夜淡淡地说。

　　『那就好，他只是笨了点，不分青红皂白了点，小心眼了点，人还可以，不用罚很重。』萧逸的话不知是褒是贬。

　　『话又说回来了，我还以为逸儿这次会早回来呢。』

　　『什么早回来，不就是定在这个周末吗？』

　　『逸儿不知道么？在闫冥山受训，每个星期都有规定的一个学习量，只要你提早达到，接下来的时间就不用留在闫冥山了。』

　　『也就是说，我这个星期周三就完成了爷爷给我的任务，其实我那时就可以回家了。不用留在那里帮他整理资料的。』萧逸一头黑线，吴瞿啊吴瞿，你就不懂得收敛吗？

　　……

　　和司修夜在床上躺着直到将近中午，萧逸的肚子咕噜噜地叫起来，两人才起床。

　　坐在餐桌前吃早餐加午餐，听着三个小萝卜头有一搭没一搭地说话，瞟到难得出现在司家饭桌上的司修启一脸支支吾吾的神色。

　　『启叔叔，今天怎么有空来？』萧逸问着。

　　瞅了瞅萧逸身边的司修夜，司启含含糊糊地说：『没什么，就是很久没看到我可爱的侄女侄儿了，来看看，看看。』

　　这时，林文清走过来：『主子，有你的电话。』

　　司修夜起身去了书房。

　　司修启见机，立刻坐到了萧逸的身边，一副热络的样子：『小逸儿，我平时对你不错吧？』

　　喝了一口牛奶，萧逸斜斜看了司修启一眼：『启叔叔想说什么？』

　　『哎呀，就是，就是，我那个，和你，和你妈咪，怎么和你说呢，其实就是那什么……』

　　『你和我妈咪的事，我没意见。』

　　无视司修启小心翼翼，苦苦思索措辞，萧逸干脆地说道。

　　『这个事情吧，你也要理解就是我和你妈咪吧，我们俩个吧，……你刚才说什么？你没意见？』司修启说得正起劲，一下子没有反应过来。

　　平时觉得启叔叔还算是个有点脑子的人，怎么，和妈咪中呆在一起久了，也变得粗神经了？萧逸看着司修启一脸傻样，心里琢磨着。

　　『你坐得舒服么？』

　　听这么一问，属修启还点头说：『恩，还可以。』

　　忽地发觉不对劲，一回头，傻笑：『呵呵，堂哥，你这么快就回来啦，我这是帮你预热一下，以防你坐下来的时候冷，呵呵，呵呵，你坐，你坐。』

　　见司修夜冷眼如刀，司修启连忙闭上嘴，站起来。

　　一旁的萧逸更加确定了，恋爱真的会让一个人变傻。

　　第七十三章  『小P孩后援团』再添一名

　　走进野晁的办公室，萧逸看见野晃正爱不释手地摆弄着一个他没见过的机器。

　　『野伯伯。』

　　『啊，小逸来啦，过来过来，你看看我这儿他们刚刚试验成功的小相。』野晃热情地招呼着萧逸。

　　『小相？它是做什么用的？』萧逸好奇地看着眼前这个四四方方的东西。

　　『拍照用的。』

　　『一定有什么特殊的地方吧？』萧逸要不会单纯的认为凭着一个相机能让野晃宝贝成那个样子。

　　野晃憨憨一笑：『还是小逸有眼光，这个呀，可以根据拍照人的脸部肌肉，肌肤纹理，表层热度等等进行分析推理，照出拍照人以后的样子。』

　　『这么神奇。』萧逸的兴趣也被吸引起来了。

　　『呵呵，小逸要不要试一试？想看看自己长大以后的样子吗？』野晃献宝地建议。

　　眼珠一转，萧逸点头：『好啊。』

　　『恩，调个十年好了。』野晃的手指在机器上点了几下。

　　只见一阵闪光，从正方形的机器里掉出一张纸来。

　　野晃捡起来一看，看看萧逸，又看看照片，脸上的表情变得很奇怪。

　　『野伯伯，我也要看一下。』萧逸个子矮，看不到野晃手里的照片。

　　『失败了，没什么好看，一团黑罢了，这个机器研发出来估计还有不少漏洞，我回头让技术部的人再检查检查。』野晃随手把那张照片放到书柜的最高层。

　　『这样啊。』萧逸收回目光，开始围着那个相机打转。

　　转过身就看到萧逸虎视眈眈的视线，野晃心里一紧，连忙笑着：『对了，小逸，你来找我是有什么事吗？』

　　『哦，我都忘了，』萧逸这才记起来，『我是来向野伯伯打听闫冥山的事情的。』

　　『野伯伯，是不是如果我提前完成了一个星期的学习指标，剩下的时间就不用呆在闫冥山了？』

　　吴瞿现在还牌冷冻期，白玲那边还是不要白费功夫凿冰山了，野晃是三人中最和蔼可亲的，所以萧逸跑来‘器’部要把这些规定问个清楚，以防今后再傻傻当免费劳力。

　　『对，小逸不知道吗？我还以为老吴和你讲过呢。』野晃一派天真。

　　『那，闫冥山还有其他什么我要知道的规定吗？』萧逸一听到吴瞿就选择性失聪。

　　『恩，有一个规定是在闫冥山受训的孩子，十三岁的时候有一个选择的机会。』

　　『什么机会？』

　　『虽然现在几乎所有的孩子是十三岁以后都在闫冥山接受封闭式训练，但是若是能力超群的孩子，十三岁的时候可以选择出山任务，完成任务，就可以自由出入闫冥山，除了更进一步的学习外，其他时间自由支配。』

　　『出山任务是指……』

　　『要是像小珏的话，他的出山任务就是作为‘器’君的我来给他出题，不过，小逸你事情就多了，要通过三部的任务，才能出山。』

　　『听起来好像很难的样子。』萧逸心里盘算着，想吴瞿和白玲一定不会让自己好过的。

　　野晃安慰他道：『小逸是个很有潜力的孩子，我相信你有能力通过考验的。而且，以前也有人在十三岁的时候三部全都通过了哦。』

　　『谁？』

　　见萧逸抬起头来看自己，野晃说道：『是小逸的父亲，现任司家家主，司修夜。』

　　……

　　『爬山也是一种训练吗？』司琉瑾气喘吁吁地一边爬一边说。

　　前面司桓的身影迅速地移动着。

　　『既锻炼了体力，又考验应变能力。』萧逸走在司琉瑾旁边。

　　『应变能力？』司琉瑾疑惑，一只手撑住山路中间的一棵树。

　　『小心。』萧逸眼疾手快地将司琉瑾往自己这边拉。

　　原来司琉瑾所站的地方忽然露出一个黑黝黝的深洞，几秒钟过后，又恢复成原来的杂草山路。

　　『好险。』司琉瑾舒了一口气，『干嘛在这里装机关呀。』

　　继续往上走去，萧逸说道：『闫冥山是随便可以来的地方吗？不装些机关，那些侵入者哪有那么好打发。』

　　『唉，照这个速度，晚上真的只能在山上过夜了，』司琉瑾看了一眼渐渐消失在山后的夕阳，『司桓哥哥动作好快。』

　　目光移到前面司桓的身上，萧逸也不由赞叹，果真像是猎豹在丛林中穿梭一样，司桓是属于自然的孩子。

　　『你们还在磨磨蹭蹭什么，』司桓忽然转过身来，暗紫色的眼野性十足，『再不快些，别说爬到山顶扎营了，我们可是要在这杂草树丛里睡觉了。』

　　萧逸和司琉瑾两人应着加快了脚步。

　　……

　　夜晚降临地很快，天空霎时被黑暗笼罩，月亮也悄悄蒙上淡淡的云雾面纱挂在半空。

　　爬到山顶的三人，体力都或多或少地有所消耗。简单地吃些随身包中的食物，年纪小的司琉瑾在一片宁静中，慢慢地靠着萧逸睡着了。帮他把睡袋拉好，萧逸坐回到火堆旁。

　　闪烁的火光映照在萧逸的脸上，好张漂亮精致的脸蛋上，是不属于这个年龄的淡然，紫色的眼睛低垂着，像小扇子一样的睫毛时而扇动一下，投下一片阴影。

　　『我，看不懂你。』一直都安静的坐在另一边的司桓开口道。


　　如紫水晶般纯净的眼眸一抬，萧逸没有说话。

　　『我是个孤儿，』司桓不在意地继续说道，『我的父母在我很小的时候就出车祸去世了。我是被白姨抚养长大的。你别看白姨冷冰冰的样子，她其实是个很温柔的人。』

　　萧逸不以为然地偷偷撇撇嘴，这个，咱们以后再考证吧。

　　『我那次去医院找你，是因为不服气。我一直都以为，我是司家唯一的一个紫眸，只要我努力，我就一定能出人头地。结果，』司桓笑了笑，『你出现了，司家家主的儿子，司家的小少爷。我算什么，我只是一个旁支的小孩，没有背景，没有依靠。一时间整个人就义愤填膺起来，硬是跟着白姨出山，想看看司琉逸是个什么样子。』

　　其实司琉逸没什么了不起的，家主之位你就放手去抢吧，萧逸心里暗暗地说道。

　　『第一次看到你，觉得你就是一个娇生惯养的小少爷，被绑架了只会哭哭啼啼，动不动就生病，引得一堆人围着你转。但是，心里又有一点羡慕。』

　　感觉司桓脸上的表情太过孤寂，萧逸不由地轻轻喊了一声：『桓哥哥。』会露出那样表情的人，一定是有着什么不好的回忆吧。

　　『后来，你来了闫冥山，你把‘医’部弄得一团糟，又把‘器’部搅得天翻地覆，还敢挑衅蒋雷，给白姨吃闭门羹，』司桓一想到之前的那番闹腾，脸上浮现笑意，『我才知道，你并不是表面上看起来的那样易碎。你懂得如何收敛，不外放，怡然地过自己的生活，然而又在关键的时刻愿意挺身而出，不屈不挠。不像我，拼命地向前冲，时间一久，我都要忘了，除了当家主，我还有什么愿望。』

　　『桓哥哥，你说的话好像老头子啊，』萧逸皱皱鼻子，『你现在还只是个小孩，小孩，知道不？就是爱怎么闹就怎么闹的年纪。不小心闯了什么祸，那又怎样，我们还只是小孩啊，能有什么好期望的呢。』

　　『所幸，你现在遇着了我，以后别像个小老头了，』萧逸冲司桓伸出手，『以前呢，你有白婶婶，现在你不仅有白婶婶，还有我，瑾，瑜姐姐，珏哥哥，大家一起玩儿吧。』

　　司桓看着萧逸认真的脸，不禁笑出来：『是啊，我们都还是小孩子，还没到想后果负责之类事情的年纪呢。』

　　说着伸手和萧逸握在一起。

　　……

　　『这样想的话，其实你做家主也不错。』

　　『桓哥哥，这个，咱们打个商量吧。』

　　『放心好了，有我辅佐你，你的家主之位算是坐稳了。』

　　『不是这个问题，我觉得你才是……』

　　『啊，好困啊，睡觉了。』

　　『桓哥哥！』


　　第七十四章  萧敏儿想婚了

　　秋日的午后，天气凉爽，屋子里，两个女人亲密地交谈着，时不时笑出声来。

　　『秋姐姐今天怎么有空来了？』个子抽高的司琉珏从门外走了进来。

　　『小可爱们都回来啦，快让姐姐摸摸看。』廉秋两眼放光看着四人。

　　『妈咪。』萧逸叫了一声。

　　萧敏儿拉过萧逸，上上下下打量一番，得出结论：『逸逸，你又瘦了。』

　　『我说小逸逸，才几个月没见着你，好像变丑了。』廉秋口无遮拦。

　　『瞎说！』司琉瑾他们一听到有人说萧逸的坏话就不顾一切。

　　『逸逸还是和以前一样漂亮。』司琉瑜肯定再三。

　　『恩，秋姐姐整天看着岩哥哥，一定是视觉疲劳，审美降低了。』司琉珏也紧随其后。

　　萧敏儿和廉秋玩在一起很久了，对她的大大咧咧也习惯了，回头看看自己的宝贝儿子，是人长高了，清瘦了些，没什么变化吧。

　　『你们这几个小鬼头，我就爱看我们家石头，那又怎么了！』廉秋自己的恋情被说破也没觉得什么。

　　『廉阿姨是要结婚了么？』萧逸眼尖地看到廉秋手上的戒指。

　　廉秋笑得甜蜜：『还是小逸逸聪明。』

　　一旁的三人吃了一惊，话就脱口而出：『岩哥哥好勇敢。』

　　廉秋阴森的眼光一扫，他们全都躲到萧逸身后去了。

　　『哎，怎么说？一起吧。』廉秋对着萧敏儿提起刚才因为孩子们回来而打断的事情。

　　萧敏儿一副扭扭捏捏的样子：『我们还不急。』

　　廉秋夸张地呼道：『都两年了，你还这么镇定？』

　　三个即使不是小萝卜头了也还算花骨朵的小孩，听得一阵云，一阵雾，不知这两个人打什么哑谜。

　　『但是……』萧敏儿还在支支吾吾。

　　廉秋的眼睛一横，目光直射向萧逸：『小逸逸――』

　　『妈咪想结婚的话，不用征求我的意见，我没有意见。』萧逸耸耸肩，早就明白了她们一来一去。

　　『你看你儿子都同意了，还犹豫什么！』廉秋怂恿着萧敏儿。

　　『但是，但是，修启还没有……』

　　『管他呢，到时候他要是不肯，咱们就一砖头砸昏他，扛也要扛去结婚。』廉秋磨拳擦掌。

　　三个小孩满头冷汗，秋，秋姐姐，你们商量结婚的事情的时候，你没在岩哥哥的脖子上架刀子？

　　廉秋和萧敏儿咬了一会耳朵，就赶着回去和亲亲爱人相会去了。

　　司琉瑜他们早就自己打闹开了。

　　见留下的萧敏儿还是一脸苦恼的样子，萧逸问：『妈咪不知道怎么和启叔叔开口吗？』

　　『那是当然的了，』萧敏儿回答道，『我可是女生诶，结婚这种事情当然是男的先提啦。』

　　『那当初你和启叔叔谈恋爱，是谁先提的？』萧逸可不会忘记那么热烈的追求攻势。

　　『我。』萧敏儿小小声说话。

　　『可是，我等了好久，真的好久，现在有了白马王子，就差一个浪漫的求婚了。』萧敏儿眼里的梦幻的色彩。

　　『浪漫的求婚？启叔叔？』萧逸脑中很难把精打细算的司修启和浪漫的求婚联系在一起，在心里摇了摇头，『妈咪，你应该清醒一下了。』

　　萧敏儿嘟着嘴不说话。

　　『你说的是启叔叔，那个整天加班，宁愿抱着自己家的那只小乌龟也不愿意陪你出去逛街，你买一件几块钱的东西他都要念叨半天，送给你的东西没有一样不是生活必需品的启叔叔诶。』萧名不留情面地一一指出。

　　萧敏儿脸上的固执表情也是越来越挂不住。

　　『好啦，我承认，一时不查，把节俭男错当钻石王老五，可是，都已经喜欢上了，还能怎么办！』

　　『什么怎么办？你们在说什么呢？』

　　正当萧敏儿投降地大喊时，司修启恰巧走了进来。

　　『没――』

　　『启叔叔要和妈咪结婚吗？』

　　萧名抢在萧敏儿前面说道，又回过头去看了她一眼，既然你说女生不能先开口，要男生先讲，那作为男生的我就替你开口好了。

　　『好啊。』司修启的干脆回答让母子俩都怔住了。

　　见他们呆呆没有反应的样子，司修启好笑地问道：『怎么？我说好，不对吗？』

　　萧敏儿立马跳起来，抱住司修启连声说：『对，对，对，当然对，我们结婚！』

　　也不知道是谁刚刚还在那里为难来为难去，想要对方给自己一个浪漫的求婚才嫁人呢，萧逸坐在沙发上无语。

　　『怎么了怎么了？』司琉瑜他们被这边的动静吸引，全都跑了过来。

　　『我要结婚了。』萧敏儿得意洋洋地宣布。

　　『啊――』三个小孩张大了嘴巴，却不知该说什么。

　　六只眼睛从萧敏儿身上看到司修启身上，再从司修启身上回到萧敏儿身上，是该同情启叔叔娶萧阿姨呢，还是要同情萧阿姨要嫁给启叔叔了呢？』

　　人家岩哥哥是被硬塞给了一个秋姐姐，但是貌似眼前这两人都是半斤对八两，那么，倒刚好凑成一对了，小孩子的脑筋转得很快：『恭喜启叔叔，恭喜萧阿姨。』

　　萧逸忽然想到什么似的，嘴角一弯，笑了笑，惹得身旁的人又是一阵的失神。

　　『逸逸是在为妈咪高兴吗？』

　　萧敏儿一边问着，心里开始琢磨起来，好险，都差点忘了还有这一茬，逸逸替我开心是爱我的表现，但是结婚那天新娘才是主角，可不能让他把宾客都给迷地晕头转向，回去要好好考量这个问题。

　　不知道萧敏儿心里动着什么心思，萧逸说道：『没什么，我只是突然想到，启叔叔和妈咪结婚以后，那我要叫启叔叔什么呢？』

　　『叫爹地啊。』萧敏儿想也没想。

　　『可是启叔叔就是我们的启叔叔啊。』司琉瑾发现怪怪的地方了。

　　『这个，』司修启想了想，要是让小逸儿叫自己爹地，自己的第一个反应就是叫堂哥呢，一想到堂哥自己就是一阵哆嗦，『还是叔叔好，叫启叔叔吧。』

　　『那启叔叔记得和爹地说。』萧逸说道。

　　『说什么？』

　　『你和妈咪要结婚的事情啊。』

　　『这，就不劳烦堂哥了吧。』司修启迟疑道。

　　『怎么，』萧逸瞅了他一眼，『你是要娶他儿子的妈诶，又不是随随便便的哪个路人。』

　　『……我知道了。』司修启苦着脸，还是要面对堂哥啊，敏儿，要不，这婚咱们还是别结了吧。

　　当然，他这话只有在心里想想，估计要是说出来，堂哥还得见，而且在见堂哥前还不知道要上演一场怎样的未婚家庭暴力呢。

　　萧逸面上是一本正经，心里偷偷笑了好几回。

　　司修夜哪里会管他们结不结婚，和谁结婚，只是他自己无聊了，很想知道司修夜会如何看这越来越复杂的称谓关系，以及想看看司修启被打击，有苦说不出的表情。

　　……

　　餐桌上，司修夜对待十岁的萧逸还是跟六岁的娃娃一样，不时夹些菜，过会儿又喂一勺汤。

　　一桌上六个人，只有司修启觉得自家堂哥对萧逸太溺爱了，那三姐弟完全把爹地喂弟弟当成当然的事情。

　　『堂哥。』


　　正餐收拾下去，林文清又送上六盘甜点，萧逸很喜欢吃蛋糕上的奶油，所以司修夜把自己跟前的一盘也移到萧逸面前。

　　司修启叫了一声。

　　见司修夜没有理会，他心里反而是松了一口气，安慰着，今天天色也晚了，有什么事情还是明天再说吧。

　　『爹地，启叔叔在叫你呢，好像是有什么事情要和你说的样子。』

　　一道恶魔般的声音响起，司修启无路可退，抬头看着吃得开心的萧逸和面无表情望向自己的堂哥。

　　『我就是想告诉你一声，我要和敏儿结婚了。』

　　低下头抹去萧逸嘴边的奶油，司修夜无动于衷。

　　『那么，我就先告辞了。』司修启连忙起身，任务完成，先走为上。

　　『爹地，启叔叔说的敏儿就是我妈咪。』萧逸和司修夜在一起生活久了，自然知道他的心思。

　　一个冷眼将司修启要迈出去的脚钉在原地：『你想当逸儿的爹地？』

　　『不想，一点也不想。』司修启头摇得跟拨浪鼓似的。

　　『逸儿的爹地只能是我，逸儿只能是我的。』

　　听着司修夜的话，司修启又拼命点头，对，都是你的，这个便宜儿子，我还负担不起，我完全不会肖想。

　　『结完婚，记得把那个女人带远一点。』一想到那个对着自己张牙舞爪，一心想诱拐逸儿的女人，司修夜就是一阵不爽。

　　『是是是。』司修启抹了一把冷汗。

　　……

　　过了一段时间，司修启狐疑地问起萧逸，那天的事情是不是他故意设计自己的。

　　结果，萧逸点点头：『是。』

　　『你――』司修启瞪大了眼。

　　『我是想验证启叔叔对妈咪的心，』萧逸说得头头是道，『启叔叔怕爹地但是如果你为了妈咪和爹地正面冲突，就能证明启叔叔是爱妈咪的，我也好放心把妈咪交给你啊。』

　　『原来是这样，』司修启恍然大悟，『小逸儿，你真是个好孩子，敏儿有你这么一个儿子真是她的福气。你放心吧，我一定会好好照顾她的。』

　　司修启一脸感动地颠颠儿离开，萧逸微微一笑，随即被搂入一个怀中。

　　『逸儿，你又调皮了。』

　　逸笑倾城  第七十五章  醉酒

　　廉家家主的婚礼，司家得力助手的婚礼，任意其中一个，都应该是盛大的，奢华的，若是两个一起的话，那更要隆重。

　　廉秋向来就是这么不喜欢虚伪的交际，而廉家的家长，只要自己的女儿能嫁的出去，婚礼是大是小也就不在意了。萧敏儿不是四大家族的人，与其请一些不认识的人，还不如和熟悉的人聚在一起。

　　所以，廉秋和萧敏儿约定了同一天作新娘，两人的婚礼却并没有大张旗鼓，一起举办了一个小型的宴会，都只是请了较亲近的亲朋好友参加。

　　话是这样说，该有的都必不可少。小型的婚礼也可以布置地很唯美很浪漫，有两个超人的新郎在后面打点细节，这个婚礼足够两位新娘得偿所愿了。

　　会场，鲜花，气球，丝带，蛋糕，香槟，音乐，气氛，一应俱全。婚礼上最美的两个女人就不用说了，两人身边的四个小花童早已经是众人的焦点了。

　　长的一模一样的两张脸，粉红的长裙和粉蓝的西服，女孩甜美可人，男孩温文儒雅。另一对，粉黄的男孩阳光帅气，粉紫的男孩可爱漂亮，尤其那双纯净的紫色眼睛，仿佛能把人牢牢吸住一般。

　　两对新人在神坛前许下誓言，如愿成为了幸福的夫妻。

　　……

　　『秋姐姐他们杯子里的水好漂亮啊。』司琉珏的目光被两对正在一一敬酒的新人手里拿着的酒杯给吸引。

　　司琉瑜看看自己面前的果汁，好喝是好喝，但是喝了这么多年总会厌的。她忽然冒出一个主意来：『我们偷偷去拿一点来尝尝吧。』

　　司琉珏和司琉瑾举双手赞成，而萧逸不置可否，酒嘛，好像还没有到年龄的说。

　　见三个孩子鬼鬼祟祟地挪到摆放着各种类型酒瓶的餐桌那边，萧逸一个人坐在位子上。

　　司修夜果然是个大忙人，连参加婚礼也能半途中出去处理事情，不过，如果是他自己的婚礼，他也极有可能把新娘宾客撇下，这个男人……萧逸从桌上拿过一碟蛋糕，随意地想着。

　　『逸逸，你看，这个是不是很漂亮啊，透明的，亮亮的，而且还很香哦。』

　　司琉珏他们笑得很开心，把趁大人们不注意偷摸来的一瓶酒放到桌上，得意地介绍着。

　　『我来倒！』司琉瑾自告奋勇地把四人的杯子放在一起。

　　萧逸看着那明亮的液体，里面还有一些小小的气泡，没有动手。

　　『逸逸，很好喝诶，甜甜的，有果汁的味道。』司琉瑜试探地抿了一小口，两眼放光。

　　『恩，真的，大人心眼太坏了，居然骗我们说不好喝！』灌了一大口，司琉珏点着头抱怨。

　　司琉瑾也眯着眼睛喝了一口，咋咋嘴巴，回味着。

　　以前从来都没有喝过，尝一尝应该没有关系的吧，再说，加上前世，我也算是成人了，萧逸心里一动，拿过杯子，稍稍伸出舌头舔了一下。

　　和司琉瑜说的一样，甜甜的带着一股果味，还有水果的香气，萧逸捧着杯子喝了一口，可能不是酒，是一般的汽水之类的饮料吧。

　　……

　　和丈夫好不容易敬了一圈酒回来，廉秋和萧敏儿红着脸颊，摊在椅子上，两个苦命的新郎还要被一群人拉着聊天。

　　『小秋的酒量不错嘛。』萧敏儿笑道。

　　『你也不赖啊。』廉秋回应道。

　　『唉，我感觉好像是在做梦一样，居然就这么结婚了。』

　　『还不错，你看见我家块石头订做的蛋糕了没？』

　　『恩，好高啊，不过很好看，我待会儿都要舍不得切了。』萧敏儿对那个几乎有一层楼那么高的蛋糕印象颇深。

　　『我们两对人的嘛，当然要做大一点高一点啦，到时候你和修启在这边，我和石头在那边，一起切！』廉秋财大气粗地一挥手。

　　『几个孩子今天也打扮地很漂亮。』

　　『那是，也不看看是谁打扮的，』廉秋自豪地说道，『不过，最漂亮的，是咱们两个。』

　　『还好我提早和逸逸说过了，才没让他抢了咱们的风头。』萧敏儿一副幸亏幸亏的样子。

　　『哎，说到小孩，他们几个人呢？』廉秋这才觉得这一桌上，就她们两个在说话，其他什么声音也没有。

　　『啊，在那儿！』萧敏儿瞅到结婚蛋糕旁边的几抹颜色。

　　……

　　喝那种好喝的饮料喝上瘾的几人，干脆就坐到放酒的餐桌上，光明正大地喝起来。

　　实在是气氛太热络了，人人都在谈笑聊天，竟没有人发现这几个孩子把桌上的果酒全都喝光了。

　　『呜呜……』

　　『呜呜……』

　　双胞胎忽然哭起来，一发不可收拾。

　　『弟弟！』

　　『姐姐！』

　　两人好像是刚发现坐在对面的对方一样，激动地拥抱起来。

　　『我好爱你啊！』

　　『呜，我也是！』

　　司琉瑜和司琉珏抱头痛哭，不知情的人，还以为他们是经历了多少痛苦离别呢。

　　『弟弟，我要告诉你，其实把管家伯伯最喜欢的坛子打碎的人是我，我骗管家伯伯说是你踢球的时候打碎的。』

　　『姐姐，我也要告诉你，是我装成你的模样去别的班级女生面前挑衅，让你和她们结下梁子。』

　　『原来是你――』司琉瑜将司琉珏猛地拉开，怒视他。

　　『原来是你――』司琉珏也不甘示弱地回瞪这司琉瑜。

　　不一会儿，两个僵持的人又抱在一起放声大哭。

　　『弟弟，我还是好爱你！』

　　『姐姐，我也一样爱你！』

　　扔了一地的酒瓶，司琉瑾刷的站起身来，一拍手：『啊，到时间跑步了。』

　　『逸逸，你们这是怎么了！』

　　廉秋和萧敏儿急忙跑过来。

　　不去看萧逸还好，一看萧逸，全傻眼了。

　　萧逸的酒品是最好的，也是最不好的。

　　他坐在椅子上，斜斜地靠着餐桌，神色自然，脸上也只有些许的红润色泽，就和没有喝过酒一样。

　　但是，他在笑，一直在笑。浅浅的酒窝，弯弯的眼睛，那一眼一眸里的风情，让想以为找到了一个清醒的人来问问这三个小醉鬼是怎么一回事的人，误入陷进，沉迷不已。

　　拼命摇晃着脑袋，廉秋总算清醒过来，掐了掐萧敏儿：『这到底是怎么一回事！』

　　萧敏儿被痛觉惊醒，转移视线不去看自己那个祸水儿子。

　　『秋秋，怎么了？他们……』

　　『敏儿，发生了什么事？小逸儿……』

　　不远处的新郎官发觉这边的不对劲，也跑了过来。

　　『别看！』

　　『别看！』

　　两个女人异口同声，不约而同地把自己亲亲老公的脑袋推向一边。

　　面面相觑的两个男子一阵无语。

　　『逸~』

　　围着蛋糕不知道跑了多少圈的司琉瑾停住了脚步，醉醺醺地往萧逸那边走去。

　　半途中遇到还在姐弟情深的司琉瑜和司琉珏口齿不清地招呼着：『小，小瑾，泥去哪儿？』

　　说着也站起来跌跌撞撞地跟了上去。

　　三个小醉鬼朦胧着眼睛，来到萧逸面前，不知是不是酒精的作用，他们受萧逸微笑吸引的程度不深，和萧逸一起咯咯笑起来。

　　冲着萧逸嗤嗤地笑了一阵之后，司琉瑾对萧逸说道：『逸，我们是时候爬闫冥山了。』

　　说罢就第一个走了出去。

　　『我，我们也要爬！』争先恐后地举起手来，司琉瑜和司琉珏踉踉跄跄地冲在第二第三个。

　　萧逸依旧微笑不语，从桌上端起一个酒杯就又喝了一口，像在一间高级餐厅里用餐一样，举止优雅。

　　『呵呵，这几个小鬼，喝醉了也挺好玩的嘛。』廉秋捂着嘴笑起来。

　　『对啊对啊，以后又有消遣了。』萧敏儿附和道。

　　司修启呐呐地问了一句：『我说，两位大人，小瑾说爬山，指的是什么呀？』

　　廉岩看着司琉瑾他们的走向，伴随着一阵尖叫声，他说道：『大概是指那个吧。』

　　『我的蛋糕！』廉秋和萧敏儿顺势望去，惊呼道。

　　司琉瑾和后来的司琉瑜、司琉珏三个人，在滑腻腻的奶油沼泽里挣扎翻腾着。

　　『小瑾，为什么爬不上去？』司琉瑜哭丧着脸问。

　　『恩，』司琉瑾站在奶油中抬头看了看，『可能是下过雨，路太滑了。』

　　『你们看，这个，可以吃诶！』司琉珏坐在奶油蛋糕上，舔舔脸上的奶油，开心地喊道。

　　另外两个立刻打消了爬山的念头，也一屁股坐在蛋糕上，抓起一把奶油就往嘴里塞。

　　『恩恩，真的，还不错！』

　　『嘻嘻，运气真好。』

　　……

　　看着眼前一片混乱，廉秋和萧敏儿提着裙子尖着嗓子指挥廉岩和司修启把三个小醉鬼从奶油中捞出来，不肯就范的三人还如同泥鳅一样滑到另一边去，围观的宾客不知是该笑好，还是该帮忙的好，萧逸懒洋洋地笑着，又要伸手去拿酒。

　　忽然，他整个人被抱了起来。

　　萧逸回过头，冲来人笑笑：『爹地。』

　　『逸儿，你说我该拿你怎么办？才一不在你身旁，就闹出这么多事情来。』司修夜无奈地看着婚礼宴会上的失控。

　　拍拍司修夜的肩，萧逸指指桌上的酒杯：『甜甜的，很好喝哦！』

　　司修夜对着萧逸微张的小嘴狠狠亲了一口，随后魅惑一笑：『恩，是甜甜的，的确很好喝。』

　　头昏脑胀的萧逸点着头，很高兴司修夜赞同自己的观点，探身要去拿酒杯，却被司修夜抱离餐桌。

　　嘟起嘴巴瞪着司修夜，萧逸很不满：『你，说好喝的！』

　　『对，好喝是好喝，但是，我可不能让你再喝了，』安抚地摸摸萧逸的小脸，司修夜回头看了一眼还在持续上演的闹剧，『好了，我们还是赶快走吧，让那两个想结婚想疯了的女人给抓住，你可就惨了。』

　　第七十六章  出山任务――医

　　在这样地欢笑、吵闹、学习、训练中，萧逸长成为一个十三岁的小小少年。

　　十三岁中最重大的事情，非出山任务莫属了。

　　『这么说，你是已经决定了？』吴瞿坐没坐样地晃着自己的腿。

　　『吴爷爷，你就干脆一点好了，有什么要我去做的就直接交代吧。』萧逸说道。

　　『我这是慎重，你知不知道，已经有几十年都没有人口气那么大，提出要做出山任务了。』

　　萧逸耸耸肩，他可不认为吴瞿会是一个谨慎小心的人。

　　『好了，这样吧，我看在和你交情不错的份上，简单一点，帮我去拍吴宁的裸照回来就算完成任务了。』

　　萧逸眨眨眼睛，冲吴瞿一笑：『吴爷爷，你刚才说什么？我没有听清楚。』

　　吴瞿在一阵迷糊之后，本着这几年来的皮毛成就，终于好不容易抵制住了诱惑，清清嗓子：『咳咳，我说，出山任务就是去拍吴宁的裸照。』

　　好吧，我承认，我知道吴瞿的任务一定会很为难人，但是，我没想到会这么的，诡异。萧逸的眼睛从上到下打量了吴瞿一番：『什么程度？是半裸还是全裸。』

　　『当然是全裸，半裸不够效果。』吴瞿眯着眼摇头晃脑。

　　『哦，好。』

　　睁开眼瞧了瞧脸色平静的萧逸，吴瞿试探地问了一句：『你不问我为什么吗？』

　　『为什么要问？你交任务给我，我完成它，没有什么需要问的地方啊。』萧逸回答道。

　　正当吴瞿满意萧逸如此上道的时候，萧逸的下一句话让他整颗心都急得要蹦出来。

　　『我是不会那么八卦，到处去宣传吴爷爷的特殊嗜好的。』

　　『什么叫特殊嗜好！』吴瞿气得跳起来，『我那是为了报复，是报复！听到没！』

　　虽然两兄弟已经和好了，但是自己作为首先低头的那个，每次遇到吴宁那家伙就觉得低他一头，还时常被他冷嘲热讽，这口气，怎么也咽不下。

　　眉毛一挑，萧逸坐在椅子上斜睨着跳脚的吴瞿：『吴爷爷，你这到底是想考验我的能力呢，还是想公报私仇呢？』

　　吴瞿冷静下来，沉着应答：『我这主要是看你的能力，吴宁他也是学医的，这就叫以医攻医！哈哈哈~』

　　无视这个几近半疯的老头，萧逸站起身来：『那好吧，我去找瑜姐姐他们去了。』

　　止住笑声，吴瞿叫住萧逸：『小娃儿，你知道这个出山任务可是要你一个人自己完成的吧？』

　　回过头萧逸又是一勾唇：『吴爷爷年纪大了，记错了吧，闫冥山的规矩里可没有说明不可以有帮手啊。』

　　……

　　『老爷。』罗行送上泡好的碧螺春。

　　盯着面前的闫冥山条规，司御隆长叹一声。

　　『果然和琉逸少爷说得那样，没有明确规定吗？』罗行会意地问，自从琉逸少爷打电话来询问后，老爷就一直在研究条规。

　　『我现在才想明白啊，』司御隆笑起来，『祖宗留下来的这条规，其实是在考验我们。不管是要成为家主，还是作为司家的精英，挑战出山任务的人，能力超群，独自完成任务固然好。但是如果能意识到自己一个人力量的有限，寻求外界的力量来帮助自己，也是一个人聪明的所在啊。那个孩子，会比他父亲更加出色。』

　　司御隆在这边一番的苦心琢磨和赞叹，殊不知，萧逸只是为了避免麻烦，才会想找人来帮忙，他根本就没有想那么深远，目的也很不高尚，全因为一个字，懒。

　　……

　　『真是神奇。』司琉瑜看着朝阳中的小岛感叹道，十四岁的她已有了婀娜的少女姿态，美丽动人。

　　这回萧逸只带了司家的双胞胎，一是因为人太多容易暴露目标，二是因为这次的任务还用不着司琉瑾和司桓的武力。

　　『逸逸，你在干什么？』司琉珏奇怪地看着萧逸又是戴上眼镜又是穿上手套，他这几年也风采初现，年纪不大已经招惹了一堆的芳心。

　　在腰间别好一个小巧的仪器，萧逸说道：『哦，我之前来过一次，后来听阿风，沐雪阳说岛上戒备了，好像不太欢迎我的样子。平常如果有人上岛，他们都不会注意，只当作一般的迷路渔民，但是他们设定好了我的数据，我一上岛就会被察觉，所以，我改了自己的一些数据，像瞳孔啦，重量啊，还有指纹，这样应该安全了。』

　　三人悄悄溜到了岛上，直到通往岛下的入口，都没有被发现。

　　当萧逸按动开关，金属通道出现在他们的眼中，司琉瑜正想往下走去，被萧逸拉住了。

　　『接下来的路就都有摄像监视和红外控制了，一进去就会触动警报。』

　　『那怎么办？』

　　『这就要看珏哥哥的了。』萧逸指了指开始忙碌的司琉珏。

　　在入口装了一个小小的干扰仪，又把地下的线路重新调配，司琉珏拍拍手：『好了，红外暂时截断了，现在控制室看到的应该是一天前的录像。』

　　萧逸他们从容不迫地通过走廊，进入了沐家的地下领域。

　　『逸逸，』司琉瑜一边跟着萧逸，一边问，『吴爷爷说要拍那种照片，我们真的要把吴长老脱光拍照吗？』

　　『放心，』萧逸研究着手里的地图，『沐雪阳和我说过，这个时候的话，吴宁长老应该是在洗澡。』

　　可怜的吴宁，如果知道自己的清白就要毁在三个半大的孩子手上，而且还是被自己呵护备至的少主出卖的，大概会气疯吧。

　　贴着墙壁，萧逸从探测器里看到不远处有几个人在转悠，像是在巡逻的样子。

　　『这个吴长老，大清早洗澡还要这么多人看守，不会还真的是担心有人拍他裸照吧。』司琉珏摇着头。

　　『瑜姐姐，你的瞌睡散带了吗？』萧逸轻声问着。

　　『那是当然了，逸逸交代的我怎么能忘记呢。』司琉瑜笑了笑，晃着手里的小药瓶。

　　守在吴宁屋旁的几人，原本表情严肃，眼光锐利，在一阵轻风带着些许的粉末吹过后，他们的动作渐渐慢下来，最后，不由自主地瘫倒在地，呼呼大睡起来。

　　顺利进入了吴宁的屋子，蹑手蹑脚地站在浴室外面，里面水声阵阵，三人出现了一点小争执。

　　『我是女生诶，怎么可以让我去拍！』司琉瑜细声细语。

　　『我才不要去看一个老头的裸体咧！』司琉珏坚定立场。

　　『所以我说我去了。』萧逸无奈。

　　『不行！看到脏东西怎么办！小珏，你怎么可以让逸逸去。』

　　『不行！』司琉珏咬咬牙，『逸逸呆在这里，我去！』

　　『哦，那这个给你。』萧逸递了一副眼睛给司琉珏。

　　司琉珏哭笑不得：『逸逸，我视力很好，还不至于看不清楚。』我还嫌自己看得太清楚呢。

　　『这个是人温显示镜，你戴上了看到只是吴长老的表面体温罢了。』萧逸解释道。

　　『逸逸你真是太好了。』司琉珏大舒一口气，连忙戴好。

　　……

　　拿着相机的司琉珏从浴室里钻出来。

　　『好了？』萧逸接过相机。

　　『好了。』司琉珏比了个OK的手势。

　　『待会儿什么话也不要说，』萧逸把相机收起来，嘱咐另外的两个人，『装得可怜一点就行。』

　　正当双胞胎感到莫名其妙的时候，萧逸推到了门边的一个花瓶。

　　『啪！』

　　『谁？』

　　吴宁裹着浴袍冲了出来。

　　『糟糕！被发现了。』萧逸慌张地张着，手足无措。

　　『怎么又是你！』吴宁一看到萧逸就头大，又想到什么，『你怎么进来的！还有，旁边的两个是谁？』

　　听完萧逸结结巴巴地解释，吴宁不禁长叹一声，有没有搞错，现在沐家已经落魄到连几个小孩子都能随随便便跑进跑出了吗？还有，这个司琉逸，把沐家的禁地当作旅游胜地吗？还呼朋引伴，集体出游！

　　『吴，吴长老，我真的不是故意的，只是，吴爷爷布置的任务，完不成会受处罚的。』萧逸绞着自己衣服的一角，紫色的眼睛里还有泪水隐隐泛出。

　　那个为老不尊的家伙，吴宁心头一阵冒火，对着三张可怜巴巴的小脸又不能发脾气：『就没什么办法吗？』

　　『那个，那个，要不，您就让我们，拍，拍一张？』萧逸怯怯地问着。

　　『什么！』吴宁怒吼一声，这是什么狗P办法！

　　『那，怎么办？』萧逸开始抽泣起来，『都是我不好，现在还连累了瑜姐姐和珏哥哥。』

　　司琉瑜和司琉珏见势也跟着哽咽。

　　『好了好了，别哭！』吴宁受不了地说道，『让我想想，恩，对了，我这儿有一张当年吴瞿的照片，我去找出来给你，如果他不让你过关，就拿出来，看他还敢吱一声！』

　　『这样，好吗？』萧逸不安地问，『威胁别人不太好吧。』

　　『怕什么，谁叫他让你们做这种事情的。』

　　吴宁一想到就火大，蹬蹬蹬冲上楼翻箱倒柜找出了吴瞿当年的照片。

　　……

　　坐在游艇上，悠闲地往回驶去，三个脑袋围着那张照片品头论足。

　　『没想到吴爷爷也有荒唐的时候。』

　　『应该是喝醉了吧，要不，怎么会穿女人的衣服呢。』

　　『管他呢，有把柄就好。』萧逸将照片和刚才吴宁的那张放在一起。

　　『可是，逸逸，你不是明明已经拍好了吴长老的照片了吗？为什么……』司琉瑜不解道。

　　躺在舒服的沙发上，萧逸看着晴朗的天空，微笑：『那是以防万一的抵罪金牌，要好好的收起来。』

　　『那你是要把吴爷爷的照片拿回去交差了？』司琉珏问。

　　『呵呵，吴爷爷的也要收起来，掌握着别人的把柄，总归安心一点。』

　　『那你回去怎么说？』双胞胎比较关心这点，一致偏心地无视萧逸的邪恶小手段。

　　萧逸只笑不语，回去么，自然是好好说喽。

　　……

　　『你说他威胁我，要把我以前的一张照片散布出去？』吴瞿拍桌而起。

　　『对，如果吴爷爷再不安分一点的话，吴长老是这么说的。』萧逸点头，『吴爷爷，到底是什么照片啊？』

　　吴瞿脸上一阵青白，早知道当初就不要喝那么多了，那个混蛋，居然还留着：『没，没什么。』

　　『小娃儿，你任务没完成，还被抓住，怎么办呢？』把照片的事情先放在一边，吴瞿得意地看着萧逸。

　　『我已经尽力了，还不行吗？』萧逸委屈地问。

　　『不行，我做人一向很正直，绝对不能通融。』吴瞿一脸正气凛然。

　　『唉，那好吧。』萧逸说着往外走去。

　　『喂，小娃儿，你就这么放弃了？』吴瞿没想到萧逸会这样，他还没享受完这种高人一等的优越感呢。

　　『难不成我多求求你，你就让我过？』萧逸回过头来。

　　吴瞿一板脸：『不行，我是很有原则的。』

　　『那就没办法了，』萧逸一边走出去，一边说，『 ‘医’部的任务都没有达到，其他的就别再想了。时间好像一下子多起来了，不如去找吴长老泡茶吧，真的很好奇吴爷爷的照片是什么样子。』

　　『你，』吴瞿咬牙切齿，青筋爆出，『回来！』

　　‘医’部任务完成。

　　第七十七章  出山任务――武

　　深呼一口气，萧逸推开白玲办公室的门。

　　『 ‘武’魁。』

　　白玲做人实在是太严肃了，萧逸对着她冷冰冰的脸，说不出什么撒娇的话，甚至连一声白婶婶都很少喊。而闫冥山的大多数人都是这样，一见到白玲，立刻恭恭敬敬地叫一声：『 ‘武’魁。』

　　关闭桌上的巨大屏幕，白玲转过来面对着萧逸。

　　『看来‘医’部的任务你已经完成了。司琉逸，你到闫冥山有几年了？』

　　萧逸没有料想到白玲居然和自己一口气讲了一句话以上：『五年了。』

　　『时间说长不长，说短不短，你真的觉得自己已经学得很不错了吗？』

　　不知道白玲问话的用意，萧逸小心地回答：『额，学无止境，我还有很多东西都没学到呢。现在，我只是想挑战看看。』

　　『作为一个第一天到我 ‘武’部来就掀起人事调动的巨浪，一年换了五个老师，两年把三分之一的‘武’部精英打击得患上抑郁症的人，你倒是很谦虚啊。』

　　白玲弯起食指，轻轻敲着桌子。

　　原来我做过这么多事情啊，萧逸自己先汗了一下，我好像只记得自己为了达到了身体的平衡标准进行了很多练习而已。

　　没等萧逸选择好措辞，白玲站起身来，从抽屉里拿出一个白色的信封。

　　『把这个，送到威凌保全的总裁手上，确保是他本人亲自签收，这就是我要你完成的出山任务。』

　　接过信封，萧逸重复了一遍：『送到威凌保全的总裁手上，这个就是你要我做的，当一个邮差？』

　　『对。』白玲眼神复杂地看着萧逸手上的信封，『不过……』

　　还好，我就知道有一个但是出现，要不然，我都不知道该拿这个诡异的 ‘武’魁白玲怎么办了，忽然突然变得这么容易沟通。萧逸舒了一口气。

　　『不过，你不能偷偷溜进去，也不能作为访客走进去，你必须，闯进去。』

　　『闯进去？』

　　『对，尽你所能地破坏，捣乱，搞得人尽皆知，让威凌乌烟瘴气一团糟。』白玲说这话时，脸上隐隐浮现出快意和愤怒交织的表情。

　　『我相信你的能力。』

　　『我倒是希望你不要相信我。』萧逸小声喃喃道，威凌貌似是流金最大的保全公司，让我去闹得天翻地覆，还要送信给它的总裁，亲自的，当面的，好吧，人果然是很难改变的，她还是不喜欢我。

　　……

　　威凌保全崭新的大楼前面的咖啡厅里，坐着三个引人注目的男孩。

　　十八岁的司桓已经长成一个英俊十足的少年，蜜色的健康肌肤，修长健壮的身躯，棱角分明的脸庞，充满野性的深紫色眼眸，让路人忍不住地回头多看几眼。

　　司琉瑾作为司家的一员，自然不会令人失望，黑发蓝眸的混血线条，眉宇间的意气风发，脸上阳光灿烂的笑容，看得出来，不出几年，又是一个让众家少女小鹿直跳的源头。

　　『白婶婶真的要你去砸场子？而且还是威凌保全？逸逸，我好像记得咱们家的监控设施有一部分是出自威凌的。』司琉瑾说到。

　　『桓哥哥，你和白婶婶比我们要亲近的多，她和威凌保全的总裁有过节吗？』萧逸问着司桓。

　　『不会吧，』司桓直觉否定，『自我有记忆开始，白姨就很少出山，更别说和那个什么孟威凌有什么过节了。』

　　『唉，既然任务是这样，我想我也没有办法了，等一会儿进去之后，我们就这样……然后……最后……』

　　……

　　『威凌保全，请问有什么事吗？』前台小姐带着礼貌都笑容询问着眼前这三个男孩，太过惹眼的外表，让她禁不住心口怦怦跳。

　　『你好，我们……』

　　为首的紫眼睛男孩冲着前天小姐微微一笑，在她脑海里就只剩下最美好的梦幻境界，完全忘记了外界的事情。

　　等她迷迷糊糊地回过神来，只听见那个紫眸男孩的声音通过自己的广播器回荡在整栋大楼里。

　　『请各位客户注意了，现在威凌保全内部出现了一点问题，请各位赶快离开，以免被波及到。会发生这样的情况，我们感到万分的抱歉，请注意身体健康，欢迎下回再来。谢谢。』

　　『前台怎么回事？』威凌的工作人员纷纷奇怪道，还在商讨事情的客户收拾好东西连忙跑出大楼。

　　全楼的保全都闻讯出动了。

　　『发生了什么事？』

　　保全本打算揪住入侵的危险分子好好打一顿，结果一出来就是身处于云里雾里，看不清周围的状况。

　　『这个云雾喷效果不错，逸逸记得回去给我几瓶。』

　　说着，司琉瑾随手把喷瓶扔到地上，引来几个保全人员，立刻游刃有余地展开了打斗。

　　『瑾，我和桓哥哥去楼上了。』萧逸冲司琉瑾喊道。

　　还在和保全纠缠的司琉瑾抽空比了个收到的手势。

　　为了确保威凌保全完完全全被自己弄得，如白玲所愿，乌烟瘴气，萧逸每往上爬，就往那一层扔点东西。

　　『这些东西你平时都随身携带的吗？』

　　司桓听到自己身后一阵尖叫，头皮发麻。

　　『不是，这次一次我可是为了完成你亲爱的白姨的任务，才会多带了一点，平时我只放很少的一部分在身边。』萧逸一边从背包里掏瓶瓶罐罐，一边回答。

　　『刚刚你给三楼撒的是什么？味道怪怪的。』

　　『三楼？恩，什么颜色的烟雾？』

　　『好像是黄绿色的。』

　　『那个是引虫粉，会把所有墙壁地板缝隙里的小虫子都吸引出来。』

　　『六楼呢？红色纸片状的东西。』

　　『染色雪花，别看它小小一片，一落到不管什么的表面上就会立刻化解为100毫升的染料，上色效果很不错哦。』

　　还是不要再问了，再问下去恐怕自己都要站在威凌那一边去了，司桓闭紧嘴巴，努力忽略身后的哭闹笑跳。

　　『终极BOSS总是喜欢呆在最顶楼，而在见到终极BOSS之前，一定会有小BOSS拦路，游戏和现实还是有共同点的。』

　　萧逸看着眼前挡住他们前往顶层的几个男人。

　　『怎么样？』司桓问身侧的萧逸。

　　打量了这几个一看就很难缠的保全中的保全一阵，萧逸说道：『左边两个算我的，右边是三个归你。』

　　『好。』

　　萧逸用了之前打倒蒋雷的小手段同样撂倒了没有准备的两人，回头看司桓拳脚并用，很认真地进行他的对打。

　　『桓哥哥，你慢了。』

　　『你两个，我三个，慢是正常的。』司桓闪过一人的攻击，忙里偷闲应答道。

　　留司桓和那三个人周旋，萧逸来到了顶楼。

　　推门进去，宽大的办公室里，一尘不染，一个男人背对着门站在窗口。

　　『你还是来了。』

　　『当我看到桌上出现的信封之后，我就知道，你一定会来。』

　　『不要为难下面的人，他们都是尽自己的本分罢了，白……』

　　男人一边说着，一边回过头来。

　　『你――』

　　『我不是白婶婶，伯伯是孟威凌先生吗？』

　　萧逸无视男人脸上的惊讶，看了一眼孟威凌的下半身。

　　『伯伯的腿，是不是有问题？』

　　孟威凌刚收起惊讶的神色，现在又不由地苦笑道：『原来，一个小孩子就能看出我的残疾，我居然还妄想能骗得聊她。』

　　他行动迟缓地移向座椅，拉起裤管，把绑在腿上的支撑仪器拿下来。

　　『是白玲让你们来的？』

　　『是啊，伯伯和白婶婶有仇么？最好是有吧，因为下面，』比比地板，萧逸露出淘气的神色，『已经乱得很了。』

　　孟威凌长叹一口气：『我们，应该是有仇的。』

　　『伯伯放心，我们也只是按白婶婶的吩咐做事罢了，表面上看起来混乱了一点，其实是不会伤害到别人的。』

　　『我知道下面的大致情况。我只是没想到白玲竟会派你们这么大的孩子来。她那么好强的一个人，培养出来的人，也都是一流的。』

　　孟威凌放佛陷入回忆一般，笑起来。

　　……

　　『逸逸，你好了没？』

　　『确定了孟威凌收到信，咱们就撤吧。』

　　司琉瑾和司桓冲进来嚷嚷着。

　　『司，琉，逸，拜托，告诉我，你进来的时候，他就是这个样子的。』

　　司桓深吸一口气，指着眼前昏迷不醒的中年男子。

　　『你们快来帮我一把，』萧逸托着男人显得很吃力，司琉瑾连忙上前帮忙，『到那张轮椅上就行了。』

　　安顿好昏迷的孟威凌，萧逸总算有功夫注意面部肌肉有抽搐趋向的司桓。

　　『桓哥哥，我来的时候他还好好的，不过后来被我弄晕了。』

　　『我知道了，你弄晕了他，咱们就能不受阻拦的离开了。』司琉瑾说道。

　　司桓脸色稍微好转。

　　『不是。我要把他偷回闫冥山去。』萧逸镇静地否定。

　　『什么？！』其他两人惊呼道。

　　『白姨只是让我们送信兼捣乱，没有说要偷这个男人。』司桓试图打消萧逸这个莫名其妙的念头。

　　『桓哥哥，我刚才和这个伯伯讲了几句话，从他的言语中发现他和白婶婶之间，很不简单哦。』

　　『是什么意思？』

　　『唉，简单的说，就是老掉牙的爱恨情仇，女的喜欢男的，男的因事故残疾了，不想拖累女的，就编理由和女的分手，导致女的恨意绵绵，最后找我们三个来报复这个负心汉喽。』

　　『逸逸，你讲故事的能力还是一如既往的差啊。』司琉瑾不得不说。

　　……

　　『怎么样？里面有什么动静？』

　　『都一个小时过去了，还是什么声音也没有。』

　　『我不知道这次做的对不对，白姨刚才进去的时候脸色不太好看。』

　　『哎呀，烦恼什么，听逸逸的准没错。』

　　『这个么，还有待考量，就像我们把孟威凌运进来的时候和守卫说的话那样，我觉得白姨如果知道，会很生气。』

　　『……应该没事吧，我们帮她找回了情人的说。』

　　『那也不能告诉守卫说孟威凌是白姨找的牛郎啊。』

　　『常年处于深山，有需求也很正常，你没看见守卫很信服的样子吗？』

　　『司琉逸，你怎么还好意思说。白姨知道的话，你的出山任务是不会让你通过的。』

　　『那个嘛，』萧逸贴着门板听了一阵，露出笑容，『有情人终成眷属，白婶婶会先让我通过，然后要过很久才会发现这个小小的问题。』

　　所以喽，‘武’部，过关。

　　第七十八章 出山任务――器

　　终于，只剩最后一个任务了。

　　萧逸跟着野晁来到了一个实验室。

　　『小逸，我要向你隆重介绍，我们‘器’部的最新产品，』野晁郑重其事地站在一个巨大的长方体旁边说道，『就是这个，小镜！』


　　萧逸走过去，围着长方体转圈，这个，怎么看都像是一个，额，说的不太好听的话，棺材。

　　『野伯伯，这，就是你要交给我的任务？』

　　『对。』

　　野晁当初为了想该给萧逸出什么难题才好，苦思冥想。而‘器’部的精英也纷纷想来插一脚，在萧逸完成了‘武’部的任务之后，就往野晁的办公室里赛东西，不是自己还没有突破的课题，就是遇到的无法解决的问题，使得他这几天的办公室挤得都没有办法坐人了。所有人都抱着，如果萧逸没有成功，他就能在闫冥山多留一些日子，如果他成功了，自己的困难也能得到解决的双赢心态。

　　套用其中一个人的说法：『咱留不住小逸的人，留住他的智慧解解相思也好。』

　　『这个事研发部刚刚研究出来的新款，可是号称，只要你一躺进去就再也不想出来。』野晁自豪地拍着机器的外壳，『如果没有人在外面打开盖子的话，里面的人不会自愿出来。』

　　如果是棺材的话，躺进去了，就算是你想出来也没法子出来的说，萧逸心里默念。

　　『小逸，还记得我之前和你说过机器和人的关系吗？』

　　『记得，要学会和机器对话交流，才能更好地了解它的内部构造和特征，才能最大程度地发挥它的功用。』

　　萧逸怎么能忘记那天一脸疼爱的抱着才引进武器库的新型生化炸弹的野晁的话，开玩笑，不时刻全神贯注地盯着他，那可是要出人命的事情。

　　『恩，很好，』野晁欣慰地看着萧逸，『你‘器’部的出山任务之一，就是躺进去，再找出可以自己出来的办法，离开小镜。有时候，对抗也是一种交流和理解。』

　　『因为小镜才被研究出来，还没有进行详尽的检测和实验，只是刚通过了人体安全测试，所以，小逸，你余下的那一部分任务就是出来以后完善小镜的系统，有漏洞就补漏洞，没缺陷就强化。』

　　简而言之，就是当一只实验白老鼠，萧逸在野晁的帮助下躺了进去，随着盖子的合上，他的视线里立刻就全部被黑暗充斥。

　　……

　　『逸逸，逸逸。』

　　谁？好困，好想再继续睡觉。

　　『逸逸，你快起来啊。』

　　『恩？』

　　萧逸迷迷糊糊地睁开眼，司琉瑜的脸出现在自己的眼前。

　　『瑜姐姐？』

　　『你总算是醒过来了，我叫了你好久。』司琉瑜嗔怪道。


　　『你怎么――』

　　萧逸刚想发问，就被门外的声音打断了。

　　『逸逸起来了吗？』司琉珏推门而进。

　　『珏哥哥？你们怎么会都在这里，我任务完成了吗？』

　　『当然是完成啦，你这个小傻瓜，是不是睡糊涂了？』司琉珏笑道。

　　『可是，我好像，什么都没有做啊。』萧逸疑惑地自言自语。

　　『好啦，大概是你前些日子神经过于紧张了，我们下楼去吧，萧阿姨也来了。』

　　萧逸和双胞胎来到了楼下。

　　『逸你今天起晚喽。』客厅里，司琉瑾站起身来。

　　司修夜坐在餐桌旁一边喝咖啡一边看书，几步之远，林文清小心地拿着抹布擦拭窗台上的花瓶。

　　『爹地，』萧逸坐到司修夜的膝上，即使已经十三岁了，他之前被司修夜刻意培养出来的习惯还是没有改变，『你今天没有叫我。』

　　摸摸萧逸的头，司修夜笑着：『我看逸儿睡得实在是很香，所以才没有叫醒你。』

　　『逸逸，我说过多少遍了，』从厨房走出来的萧敏儿双手叉腰，『都是大孩子了，别老像个小孩子一样黏着你爹地。』

　　『我看是逸没有黏着萧阿姨，萧阿姨吃醋了。』司琉瑾起哄地说道。

　　『你这个小鬼！』萧敏儿脸上一红，抬腿就追着司琉瑾跑。

　　司琉瑜和司琉珏捧着饭碗，看好戏般津津有味。

　　温暖的阳光从窗户照射到萧逸的脸上，融融的感觉让他昏昏欲睡。

　　伸手掩住一个哈欠，萧逸站起来：『我什么时候可以走？』

　　『咦？』

　　六个人，十二双眼睛都看向萧逸。

　　『逸逸你在说什么啊？』司琉瑜脸上还洋溢着笑容。

　　『我觉得无聊了，哪边可以离开？』萧逸吐字清晰。

　　萧敏儿上前要摸萧逸的额头：『逸逸是不是生病了？怎么说的话我们都听不懂？』

　　旁人都附和地点着头。

　　萧逸偏过头避开萧敏儿的手，干脆不再说话，往门口走去。

　　『逸儿，你去哪儿？』司修夜在他身后叫道。

　　萧逸转过身子：『野伯伯说的没错，这个真的是半成品，漏洞百出。』

　　话刚说完，萧逸只觉眼前一道闪光，等他看清周围的情况后，映入眼帘的，是实验室的天花板。

　　『不亏是小逸，这么快就自己出来了。』野晁把萧逸拉起来。

　　『小镜用的是智能系统，可以通过脑电波，在人脑中勾勒出最美好的世界，要金钱有金钱，要权势有权势，要安逸有安逸，让人不由自主地沉溺其中，生活在自己的梦想世界中。』

　　所以看，才叫它小镜吗？镜，窥探出人内心深处的渴望。那么，我的渴望，又是什么？萧逸默默地想着。

　　『怎么样，发现什么漏洞没有？』野晁兴致勃勃地询问。

　　『很多，细节不够到位，』萧逸丝毫不留情面，『首先，司家的三楼不是随便能进的，其次是妈咪很奇怪，不仅去过厨房，而且对爹地的态度太和善了一点，然后瑜姐姐他们的表情太假了。』

　　最后，司修夜的怀抱一点也不舒服。萧逸在心里补充道。

　　『原来还有这么多问题啊，那小逸你快完善它吧，别忘了你的另一部分任务。』

　　萧逸坐到主控制电脑面前，点开了页面进行程序的修补。

　　『野伯伯，你设计这个东西，要用来做什么？』

　　『呵呵，』野晁笑了笑，『我前些日子有点失眠，忽热就想起来，不如发明一个可以让人欣然入睡的机器，减少失眠患者的痛苦。』

　　『真的会有人一睡不醒吗？』

　　『最初做人体安全检测的时候，我们的一个技术人员就一直躺在里面，所有指标都能证明他的绝对安全，但他就是自己没有办法醒过来，后来是其他人把盖子打开，好不容易把他给叫醒的。』

　　『哦。』

　　『小逸，我让你来试这个机器也是有我的原因的，』野晁看着萧逸的背影，『在我认识的人当中，只有你，看起来好像很活泼，对什么都很好奇，实际上却是心静如水，无欲无求，研究这些东西，应该只是你为了打发时间从众多兴趣中做出的选择。』

　　『所以，我想如果是你进去的话，小镜是无论如何都没有办法挽留你，迷惑住你的心，导致你无法看清它的本质。』

　　手指还在飞快地比划，萧逸背对着野晁的脸上浮现出一丝茫然的神情。

　　无欲无求吗？也许小镜一开始的安排是对的，由零转生的我，没有尝试过家庭的感觉，所以那样美满的家庭应该是自己缺少和需要的。

　　只是，自己真的是没有追求吧，觉得现在的一切都很好，从没有想过要改变什么，过于和睦的家庭反而显得虚幻。

　　『好了，我改了一些地方，按照你的要求，全部完成了。』萧逸站起来转过身。

　　『真的？我来试试看。』野晁迫不及待地躺进机器里。

　　手扶在盖子上，萧逸问道：『野伯伯，你不用让专门的人来做实验吗？万一我有什么差错的话……？』

　　『我对小逸可是很有信心的。』野晁调整好姿势，示意萧逸合上盖子，『只要小逸你记得过十分钟叫醒我，我好宣布你的合格与否。』

　　十分钟过去，萧逸打开盖子，连推带叫把野晁唤醒。

　　『小逸，你真是个天才！』野晁眼睛笑得眯成一条缝，『恭喜你，你可以通过了。』

　　……

　　第二天早上，到野晁办公室送资料的研究人员没有找到野晁的人。

　　『‘器’君去哪儿了？还没来吗？』

　　『我想起来了，‘器’君昨天很开心地说自己的失眠有治了，他晚上要去实验室睡觉。』

　　不一会儿，实验室里传来野晁的大叫：『把小逸给我找来。』

　　『野伯伯你找我？』萧逸被研究人员叫去。

　　『我问你，这到底是怎么一回事，为什么，为什么我的美梦到最后……』

　　野晁一脸激动，明明自己还在和可爱的机器们一起开party，为什么会半途中断出现机器们失控，互相攻击的画面？这个被粉碎，那个被解体，自己却只能在旁边干着急，那个心唷，疼地是一跳一跳的。

　　『野伯伯不是说这个是让人治疗失眠的机器码？』

　　『对，没错。』

　　『你也说人躺进去都不想醒过来。』

　　『是啊。』

　　『所以这个也是不足之一吧。针对这个不足，我安装了一个定时装置，到了早上七点，程序会向相反的方向运行，也就是说美梦会变成噩梦，这样里面的人就能醒过来，不会出现因为忘记时间而迟到的情况。』


　　这个，小逸他好像也没有错，野晁苦着脸，那你好歹也跟我说一声嘛，我到现在心还在抽痛呢。

　　最后，‘器’部，成功。

　　逸笑倾城 第七十九章─吃醋

　　完成出山任务之后的两天，正好是司琉瑾一月一次回家的时候，所以萧逸留在闫冥山等着他一起回家。

　　但是，当他们坐上车，萧逸决定先去看望沐雪阳然后再回家去，两人便分头行动。

　　这是萧逸第一次去沐雪晨在流金的住所，以前他见到沐雪阳不是在学校就是在医院。

　　沐雪晨参为沐家的对外代表人，按里说，吉使不住在奢华别墅里，也应该是住在高级社区。但是他的住所却坐落在远离是中心的一个僻静的中等社区。

　　两层楼的小洋房，门口有一块小巧的花圃，一片碧绿的草坪。时而会有下班的中年妇女交谈着拎着菜篮子经过，青年牵着狗出来遛弯，小孩笑闹着穿越篱笆回家，到处都是祥和的气氛。

　　萧逸走到门口按响门铃。

　　应门的是沐雪晨，而他身上那条可爱的蓝底圆点为围裙竟出奇的适合他的气质。

　　已经二十五岁的沐雪晨风华正茂，几年的光阴在他的身上流下了成熟男子的魅力，混合着原本的温柔与斯文，让他深得各家适龄小姐的青睐。

　　『小逸来啦。』

　　和萧逸交集多了以后，沐雪晨对萧逸的称呼也亲近起来。

　　『陈哥哥，我来看看阿风。』

　　沐雪晨把萧逸领进门：『他在日光室，从走廊走过去第一间房间。』萧逸来到日光室的门前，推开门，只见沐雪晨正背对着门做在轮椅上。

　　『阿风。』

　　『零，』沐雪阳转过轮椅，脸上满是惊喜，『你怎么会有空来？』

　　『我的出山任务全部都完成了，所以就过来看看你。』萧逸习惯的上前检查沐雪阳的身体情况。

　　沐雪阳如今是二十岁，在萧逸和沐雪晨的照料下，健康的成长起来，虽然身形还是稍显瘦弱，但是已经能看出俊秀青年的轮廓。灰色的长发在阳光下闪耀着淡淡的光辉，如玉的脸庞不在苍白，浅灰的眸子里是点点的喜悦。

　　『这么说，你以后就可以自由出入了？』

　　『恩，』萧逸检查完，没有发现沐雪阳身体有什么不妥后，坐在他身旁的椅子上。

　　『我很乖吧，每天都有按照你开的单子做事 喔。』沐雪阳得意的扬着笑脸，虽然外表已经是成年了，它的内心还是小孩子。

　　『哦，对了，你看。』沐雪阳忽然想起什么，急忙拉着萧逸的手。

　　『你的腿。。。。。什么时候开始的？』

　　萧逸看着沐雪阳坐在轮椅上，一直无法活动的双腿，竟隐隐有上抬的趋势。

　　『我发现没几天，虽然只能动一点，但是真的可以动了』

　　放松下半身的肌肉，仅是这一点的移动，已经让沐雪阳的额上浮出细密的汗珠，但他的脸上挂着开心的笑容：『很厉害吧。』

　　『有反应就已经很好了，我在回去改一下你的药方，以后我时间多了，可以经常过来，你的双腿一定能好的。』萧逸由衷的笑着。

　　『好了，开心归开心，控制一下自己的面部表情。』沐雪阳伸手按低，萧逸的头，这孩子还是没有自觉阿。

　　『小逸，』沐雪晨从门口探出头来，『留下来吃晚饭吧。』

　　『对阿，零，晨的手艺不错哦』沐雪阳也说着。

　　『恩，好。』

　　萧逸点点头，已经和瑾说过自己会来阿风的家，到了晚饭还没回去的话，他们应该知道自己是留在这里吃饭了吧。

　　。。。。。。

　　萧逸坐在餐桌旁，这才有时间打量沐雪晨的房子。

　　刚才有沐雪阳提过，这个家里，只有沐学晨和沐雪阳两个人。平时的三餐都是由沐雪晨负责的，另外有一个家用机器人，主管家里的清洁。

　　简单的布置，都是依些日常必需的电器，没有多余的装饰，房间里井井有条，干净整洁，很难想像，这是两个单身男人的住处。

　　沐雪晨在厨房里准备碗饭，而坐着轮椅的沐雪阳待在一旁，两人很少说话，只是偶而的有眼神的交会，脸上就会浮现笑容。

　　看着厨房的温星画面，萧逸得眼中闪过一丝疑惑，和第一次在学校看到沐学阳与沐雪晨再一起的时候，不一样了。

　　『吃饭吧。』

　　沐雪晨端着饭菜出来，沐雪晨帮着把碗筷放都放好。

　　『零，你试试看这个，我最喜欢吃了。』

　　拿起筷子，沐雪阳就急于献宝。

　　夹起来尝了一口，萧逸点头：『晨哥哥做的蔡，味道果然很好。』

　　『我说的没错吧，还有这个。。。。。。』

　　沐雪晨笑着一边吃饭一边看他们俩的互动，对于他的互称对方为阿风和零也没有什么在意，想来应该是两个人之间的昵称吧。

　　『好了，阳，你自己也吃吧，你看把小逸的碗堆的跟小山似的。』

　　沐雪晨把挑出刺的鱼肉放到沐雪阳碗里，顺便喂了他一口汤。

　　『晨，』沐雪阳咽下嘴里的东西，脸红了，『零在看呢，你怎么。。。。。。』

　　沐雪晨笑道：『你害羞什么，小逸又不是外人，是不是阿，小逸？』

　　萧逸的是现在两兄弟之间来回，好奇的问：『恩。阿风，你为什么要害羞啊？』

　　沐雪阳支支吾吾的，脸更红了。

　　『我爹地也这样为我吃饭呀。』

　　『额，』苗头不太多，沐雪阳把害羞先放到一边，『零，你是说你和你爹地吃饭，就和我们现在这样？』

　　『不是。』

　　萧逸摇摇头，沐雪阳松了一口气。

　　『我一般都是坐在爹地的腿上的』

　　沐雪阳和沐雪晨互看一眼，都从对方的眼中看到了讶异。

　　『怎么？难道一般家庭不是这样的吗？』

　　萧逸奇怪的看着沐雪晨和沐雪阳脸上欲说还休的表情。

　　『零，』沐雪阳在心里小心的选择措词，『那个，以你这个年纪的话，普通的家庭是不会有孩子还坐在父亲的腿上，油父亲喂饭吃的。』

　　『那兄弟就可以了吗？像你们这样的。』萧逸完全是一副好奇宝宝的模样。

　　『那也不是，』沐雪阳的脸上只觉一热，『我们，我们。。。。。。』

　　『我们更加亲密，感情更加好。』沐雪晨接下沐雪阳的话，语意含糊的说。

　　『哦，原来是这个样子阿。』

　　。。。。。。

　　送走了萧逸，沐雪阳的脸上带着一丝忧愁。

　　『阳，在想什么呢？』抚摸着沐雪阳的脸，沐雪晨问道。

　　『其实，我应该和零讲清楚的，是不是，晨？他还只是个孩子，什么都不懂呢，万一。。。。。。』沐雪晨担心不已。

　　『阳，小逸有他自己的人生，你不能什么都替他考虑好。那事他们父子间的问题，我们不能插手。』拍着沐雪阳的背，沐雪晨安慰道。

　　。。。。。。

　　『管家伯伯，我回来了。』

　　进门遇到了正在收拾盆栽的林文清，萧意打了一声招呼。

　　『小少爷，你。。。。。。』林文清迟疑道。

　　『我在沐雪阳家吃过晚饭了，你们没等我吧？』萧逸以为林文清想说的是这个。

　　『没有，』林文清摇摇头，『只是。。。。。。』

　　『那就好，我回房间去了。』萧逸没听清林文清的后半句话，直接上楼去了。

　　推开门，萧逸惊讶的看到躺在床上的人影。

　　『爹地，你今天回来的好早阿。』

　　司修夜的背影一动不动，好像已经睡着了一般。

　　『睡的也这么早吗？』萧逸自言自语道，轻手轻脚的走到司修夜的正面。

　　『阿─』

　　还没等他站定脚步，就被一个力量拉到床上，随即是一阵压力。

　　『爹地？』萧意怔怔的看着压在自己身上的司修夜。

　　『我回来的早么？呵，哪里有逸儿回来的早阿。』司修夜嘴角勾起，冷哼道。

　　『你为什么生气？』萧逸察觉到了司修夜的不悦。

　　『那液儿说说看，连着几天拼命的赶工是，终于在今天一早完成了，只为了跟一个可恶的人一起庆祝他的成功，结果，从早到晚，不见人影，全因为他去了所谓的好朋友家里，我，到底该不该生气呢？』

　　司修夜凑近萧逸，蓝紫色的眼里闪动着莫名的光芒。

　　第八十章  面对

　　『你，喝酒了？』

　　过于靠近的距离让萧逸闻到从司修夜身上散发的淡淡的酒气，他不由地皱了皱眉头。

　　自从他自己在萧敏儿的婚礼上喝醉了之后弄得头痛欲裂，就坚决距离任何酒类。

　　这个不知道以身作则的家长！

　　『对啊，逸儿想尝尝吗？』

　　司修夜微微一笑，无视萧逸的摇头，就靠了上去。

　　萧逸正要说话的嘴忽然被柔软却强硬的东西堵住，先是带着惩罚般地噬咬，知道口腔里隐隐泛出淡淡的血腥味，然后便改为安抚般地辗转厮磨。

　　灵活的舌分开唇瓣，探进口里，舔舐着口腔内壁，勾起萧逸因惊讶还没有反应的软滑的香舌交缠着。

　　司修夜微微松开嘴唇，满意地看着萧逸茫然失神的样子，热吻过的樱唇肿胀艳红，白玉一样的脸上染上了浅浅的绯色，往日清冷的紫色眼眸里蒙上了一层水雾。

　　从司修夜的唇吻上来的那一刻，萧逸的大脑立刻处于当机混乱当中，司修夜，他，在做什么？

　　随后他就完全失去了思考的能力，只有被动地跟着司修夜的动作而动作，不知道，也许是酒力的作用，他只觉得自己身体里有一阵一阵的热浪陆续涌出。

　　『你……』


　　好不容易慢慢恢复到清明状态的萧逸第一次不知所措起来，即使他再没有常识，也知道，不会是有父亲和儿子感情好到可以舌吻的地步。

　　感觉到了萧逸的慌乱，司修夜知道他在感情方面终于懵懵懂懂地开窍了。

　　『变成蓝紫色的眼睛，逸儿，你还不明白么？』

　　『我是你的儿子。』

　　『我说过我非常非常喜欢你，我也说过要宠着你，保护你，但是，逸儿，我从来没有说过，是喜欢儿子一样的喜欢你，宠爱儿子一样的宠爱你啊。

　　『那，我要怎么办？』

　　萧逸感觉自己的脑中有一栋大厦轰然倒塌。

　　『逸儿，』司修夜注视着萧逸闪烁的眼睛，『你会觉得讨厌吗？刚才我所做的，所说的一切？』

　　萧逸慢慢地摇了摇头。

　　『那么，不要逃避，试着接受我给你的一切。也许你现在还不清楚自己对我到底是怎样的一种感情，但是，以后你自己就会慢慢地理清。』

　　『我……』

　　萧逸忽然停顿住，司修夜没有把自己当做儿子，然而事实上，自己又有把他当做过父亲么？

　　带着没有归属感的零的记忆重生，萧逸本能地与旁人保持着距离，即使他有心去融入到温情当中，内心还是带着一丝的疑惑，这样的感情，真的可以持久下去吗？

　　先是萧敏儿和张玉娟，然后是司琉瑾，司琉珏，这些围绕着萧逸的亲人，他们对他的好，他都知道，他会有感动，会应着他们的期望去扮演一个好儿子好弟弟，会在他们需要的时候给予帮助。

　　他不知道有家人的感觉是什么样子的，也许他真的已经把萧敏儿当成了母亲，把张玉娟当成了婆婆，把司琉瑾他们当成了兄弟姐妹。

　　只有在司修夜面前，他不需要掩饰。并不是因为他是萧逸的父亲。

　　而是因为他是司修夜，是那个把自己当作一个普通人对待的司修夜，是那个会在鲜血之中拥抱自己的司修夜。

　　对上司修夜蓝紫色的深邃眼眸。萧逸又恢复了平静，点点头。

　　『好。』

　　司修夜眼睛一弯，笑着又吻上了那甜美的唇。

　　……

　　脸上的热意还没有散去，眨了眨眼，想无视司修夜志得意满的笑脸，萧逸把他推向一边，『我只说试着不把你当作父亲看待，没有同意你可以随便吻我。』

　　看着萧逸又恼又羞的可爱脸蛋，司修夜装委屈道：『我这不是想和逸儿培养感情么？』

　　不理会司修夜的调笑，萧逸忽然问道：『你刚才，是在吃醋吗？』

　　司修夜眼中一暗：『逸儿总算是知道了啊。』

　　『我和阿风，沐雪阳，是好朋友。』萧逸认真地说道。

　　翻过身，仰面躺在床上，司修夜叹息般地说道：『逸儿说是这么说，但是，我，不放心啊。』

　　『我总感觉，你和他之间，有一种我永远也无法取代的牵连。』

　　看着司修夜俊美无俦的侧脸，萧逸犹豫着。

　　要不要和司修夜说呢，自己的真实身份，即使是科技高度发达的未来，穿越这种鬼神之说也是很难令人接受吧。

　　但是，我想相信他。

　　『我从出生开始就带着前世的记忆。』

　　听到萧逸的话，司修夜转过头来。

　　低下头，不去看司修夜的表情，萧逸继续说道：『前世的我，只是一个被制造出来的实验品，研究我的那些人，想要创造出人类最完美的形态，所以，我一直都呆在实验室里接受各种的培养和改造。』

　　『后来，因为一些原因，我逃了出来，遇到了阿风，也就是现在的沐雪阳。他对我很好，帮了欧文很多很多。从那个时候，我们就已经是朋友了。重生后，我又遇到了阿风，巧的是，他也保留着一些以前的记忆，所以，我们才会感情比较好。』

　　萧逸选择了修改部分事实的说法。毕竟自己做鬼以后的事情要是说起来，会拉扯出一大堆来，而且没有经过阿风的同意，他也不能随便泄露阿风的事情。更何况，阿风是占用了人家的身体，比起自己，他的情况比较危险。

　　见萧逸低着头，坐在床上缩成一团，司修夜伸手将他搂入怀中。

　　下巴抵着萧逸柔软的发丝，司修夜闭上眼：『那我终于明白为什么逸儿会这么聪明了。你怎么不早点说，害得我自卑了好久。』

　　『你自卑什么？』萧逸抬起头。


　　『哎呀，虽然我不想承认，但是逸儿你怎么说也是我的血脉，聪明是可以的，但是居然比我还要聪明，让人很不甘心呐。』丝毫没有作父亲的意识的某人耍赖道。

　　『你，不害怕吗？』

　　萧逸紧紧盯着司修夜蓝紫色的眼睛。

　　邪气地一笑，西修业捧着萧逸的脸：『怕？有什么好怕的？我本来就不打算把你当成儿子，这样一来，不是正好合我的意吗？在某种程度上，你其实不是我的儿子啊。逸儿，你说对不对？』

　　『说我是你血脉的人是好，说我不是你儿子的人也是你，是是非非，有理没有理，全都被你拉到你那一边去了，我还能说什么？』萧逸无奈地拨开司修夜的手。

　　萧逸心里是知道的，司修夜看似无赖的话意图是让自己不要多想，他司修夜根本就不在乎这些。

　　是了，他连禁忌的感情都敢于尝试了，有怎么会在乎这些呢。

　　别过头去，萧逸的脸上露出一丝连他自己也没有察觉到的绝美笑容。

　　……

　　第二天早上。

　　林文清正往餐桌上摆放碗筷，指挥着机器人一盘一盘地端上菜来。

　　司琉瑾坐在一边等候。

　　只见萧逸和司修夜一起从楼上走了下来。

　　『爹地，逸。』司琉瑾站起来打招呼道。

　　林文清心里着实送了一口气，昨天主子从早到晚的整天变脸，他可是全程见证过了。

　　从三少爷告知说是小少爷先去了沐雪阳家里，到后来晚饭时间也不见小少爷的人影，主子周身的那个寒意啊，连为了避免受到波及而声称要跑到门外去等候小少爷的自己，也能感到浑身战栗。

　　还是小少爷有本事啊，现在总算是雨过天晴了。

　　但是，紧接而来的状况，又让林文清刚放下来的心往上一提。

　　『逸儿，你这是做什么？』

　　坐下来的司修夜皱着眉头，看着萧逸做到了司琉瑾的身旁。

　　司琉瑾也是一脸的奇怪，逸不是一直都坐在爹地的腿上的吗？

　　（梦：汗……你看看……都教坏小孩子了……瑾瑾从小的观点就这样被扭曲了……司修夜一个冷眼瞟过来，梦立刻手舞足蹈：教坏得好……扭曲得棒……）

　　『阿风和晨哥哥说了，没有像我这么大的孩子还坐在父亲的腿上吃饭的。』

　　萧逸搬出昨天从沐雪阳那儿得来的教诲。

　　司修夜一时间无话可说，还以为逸儿已经开窍了呢，结果还是很无奈，看来自己以后要走的路还很长。

　　那两个姓沐的，居然敢教坏我的逸儿！

　　最后，在萧逸和司修夜协商中和下，各退一步，不坐在腿上，但是接受喂食，一切才恢复平静。

　　第八十一章  出门

　　没过几天，林文清拿给了司修夜一份精致的请帖。

　　看完里面的内容，司修夜合上请帖，问正在沙发上看书的萧逸：『逸儿还没有离开过流金吧？』

　　萧逸点点头。

　　萧敏儿生了萧逸以后，曾经想过要带着萧逸出去，回到家乡看望父亲萧征。自从她在流金安定，几次联系家里都没有结果，以为是萧征还在气头上，所以想带着他的外孙回去哄他开心。

　　但是萧敏儿了解了一番出流金的手续，这才知道不仅是进流金很严格，出去也是一样的。担心自己的伪造身份会被揭穿，萧敏儿只有守着萧逸留在了流金。

　　『那这回我带你出去玩吧。』

　　司修夜这样说道。

　　……

　　好吧，我是对外面很好奇，但是我没有料到你是带我到这个外面。

　　看着机舱外的风景，萧逸不禁想着。

　　浩瀚的宇宙里繁星似海，黑暗和光芒，在这个奇妙的空间里并存着。

　　像是进入了另一个时空般的，萧逸看着一颗颗形态各异的星球与自己擦肩而过，然后消逝成点点琐碎的亮点。

　　这一次，司修夜是受M国总统的邀请，前往X星球去拜访。

　　M国，众所周知的一个不安于现状的国家。在这短短的几百年里，不断地突破者科技的极限，带着对于地球空间不够的抱怨，飞上了太空，在X星球重新建立起了他们的国家。

　　司家，不负四大家族之首的称号，它的事业也随之发展到了X星球，并且很快跃升为M国很大一部分的支柱产业，所以，作为司家家主的司修夜和M国总统爱德华有交情，也是情理所在。

　　『请问，司先生，您还需要些什么吗？』

　　美貌的空服小姐两颊羞红，眼中是满满的迷恋。

　　视线绕过面前的人，司修夜望向仍兴奋地趴在窗口观望的萧逸。

　　『逸儿，你渴吗？』

　　都没有顾得上说话，萧逸冲后面挥挥手。

　　见萧逸没有什么需要，司修夜又专注于眼前的小型屏幕，继续进行一系列的文件处理。

　　留下得不到任何回应的空服小姐，脸上挂着僵硬的笑容。

　　『这里没有什么事情了，你先下去吧，待会儿有事会叫你的。』

　　许久未曾露面的罗靖解了她的围。

　　年轻的他，作为司家本家大总管罗行的儿子，丝毫没有自大的气息，自从被派去和林文清学习之后，就一直都是勤勤恳恳，毫无怨言。林文清对这个得意门生很是放心。

　　因为林文清要留在司家管理一切日常事务，所以就让跟他学习了有一段时间的罗靖跟着司修夜去X星球。

　　……

　　不久，在萧逸的视野中出现了一个透明浑圆的球体，散发着淡淡柔和的光芒，和其他星球区分开来。

　　不愧是被人称作『水晶球里的国度』，M国采用了先进的技术，将整个X星球用特殊玻璃包裹起来，与外宇宙分离，远看，就像是摆在礼品商店里的可爱饰品水晶球一般。

　　『看样子，我们快到了。』

　　司修夜站起来到了萧逸旁边俯身看向窗外。

　　『那就好，我怕再晚些，连机长都要到我们这儿来了。』

　　尽管罗靖已经告知说不缺少什么了，还是会有一批又一批的空服人员不辞劳苦地进来询问，有男有女，一律都是含羞的笑脸服务。

　　萧逸他们所乘的太空飞机由入口穿越了包围圈的屏障，在空中飞行了一段时间后，通过认证，平稳降落在了机场上。

　　从飞机上下来，萧逸惊讶地看到，周围的一切景色和流金没有什么不同，如果不是他眼看着从流金起飞，然后飞入宇宙，再降落在这片土地上，他绝对不会想到，这里已经是远在宇宙空间里的M国。

　　刚下飞机，一个三十岁左右的金发男子在一堆黑衣保镖的簇拥下快步走来。

　　『司先生，欢迎欢迎。』金发男子，也就是M国总统爱德华热情地伸出手来。

　　司修夜礼节性地握了握，很快就收回手，脸上是面对外人的疏离。

　　爱德华并没有因为司修夜的冷淡而感到尴尬和不满，发到是爽朗地笑道：『哎呀，司先生还是和以前一样，那么拒人于千里之外啊。』

　　说完又望向司修夜身边的萧逸：『这位就是琉逸小少爷吧，真是人中龙凤啊。』

　　『你好。』

　　萧逸不习惯地听着一个金发碧眼的纯正外国人，不仅说着一口标准的普通话，而且还加了很多成语。

　　『那么，就由我带路去寒舍，请跟我来吧。』

　　爱德华微微躬了躬身子，走在了前面。

　　……

　　M国总统的房子，那肯定是不会差的了。

　　萧逸他们先是坐上汽车，等车子行驶了一段时间后，作为参观又下车来走了一阵子。

　　一路上的奇花异草，淙淙流水，别出心裁的美丽雕塑，都经由爱德华滔滔不绝的口一个个介绍出来。

　　最后他们一行人来到了总统的主宅，全白玉的外框架，典型的城堡式结构，配上点缀着的琉璃挂画和可爱鲜花，从外面看来，就像是童话中的王国城堡一样。

　　内部就更不用说了。墙上的巨幅油画，大型的水晶吊灯，大理石的光滑地板，高雅大方的花瓶雕塑等，甚至，在正对大门的大厅中央，还有一个中型喷泉，妖娆的金色美人鱼正仰卧在最顶上唱着优美的歌曲。

　　『请随意，不要客气。』

　　爱德华领着司修夜和萧逸他们来到了一个房间，打了一个响指，一个机器人立刻移进来送上还冒着热气的红茶。

　　萧逸坐在软软的沙发椅上，环顾四周，这个房间里也摆满了名贵的装饰品，地上铺着厚厚的地毯，墙上挂着历代M国总统的画像。

　　端起茶杯，萧逸还没有喝上一口，就听一个甜甜的女声由远及近而来。

　　『司哥哥，司哥哥！』

　　推门进来的是一个美丽的少女，金色的卷发，碧色的眼眸，娇嫩的脸庞，好像橱窗里的洋娃娃，萧逸看得有一丝熟悉。

　　天真无邪的少女一进门来就直奔司修夜，一点也不被司修夜的寒气所吓退，还要伸手去拉他的手臂。

　　在司修夜眼中闪过不悦，不动声色的地躲开了少女的手，爱德华出声了。

　　『蜜雪儿，在客人面前怎么这么没有礼貌呢！』

　　虽然是斥责的话，语气却是带着疼爱和调笑的。

　　『人家已经好久都没有看到司哥哥了嘛。』这个名叫蜜雪儿的少女撒娇道。

　　萧逸微微偏过头，用眼神询问着司修夜：你认识她吗？

　　司修夜转过一个角度，背着爱德华和蜜雪儿冲萧逸眨眨眼：完全不认识。

　　就在这个时候，林文清坚持要罗靖跟在司修夜身边的最主要作用终于有出头之日了。

　　『修夜少爷，那位是琉瑜小姐和琉珏少爷的生母，M国总统爱德华先生的妹妹，蜜雪儿小姐。』

　　罗靖果真是林文清的嫡传弟子，嘴巴不动，声音小而清晰地传到司修夜耳中，既为自己的主人解了惑，又维护了所有人的面子。

　　萧逸是真正地吓了一跳，这位蜜雪儿小姐不管是从外表还是从行为举止上看来，都是一个十足的十八岁花样少女，她居然已经是两个十四岁孩子的妈了，怎么能不让人震惊。

　　大概是萧逸的视线过于惊讶，蜜雪儿好像察觉到，向他这边看过来。

　　『那个，是司哥哥的孩子吗？』

　　她冲司修夜甜甜地笑着，大大的眼睛围着萧逸上上下下地打转，天真地说道：『总觉得司哥哥的孩子应该再好看一些，不知道我们的孩子都长什么样了呢？』

　　这下就要提到萧逸的一个变化了。

　　不知道是不是和小时了了，大未必佳有同义，萧逸随着年龄的增长，虽然还是原来那样的眉眼，可能是骨骼框架的长开，漂亮可爱的脸蛋渐渐平淡起来。现在十三岁的萧逸，在别人眼里只是一个清秀的男孩。

　　而经常面对着萧逸的司家人和萧敏儿他们，却一点也没有发觉，或者说有发觉也不以为意，女大十八变，男大还十九变呢。也许第一眼注意到萧逸是因为他的外表，但是后来和他的逐渐亲密，可都是因为他的内在。

　　第八十二章  水仙少年


　　蜜雪儿口无遮拦的话一出口，司修夜的脸上立刻就覆上了一层寒冰。

　　从传闻中得知这位琉逸小少爷深得司修夜的宠爱，眼尖地看见司修夜变脸，爱德华连忙为自己这个不省心的妹妹说话：『蜜雪儿，你实在是太失礼了，给我回去好好反省！』

　　蜜雪儿瘪瘪嘴，眼中盛满了委屈，期盼的目光投向司修夜，希望他能为自己说句话。

　　可是司修夜厌烦她还来不及呢，所以，蜜雪儿只好忿忿地一跺脚，飞奔着离去。

　　『真的是非常抱歉，司先生，小少爷，我妹妹个性天真了点，说话比较直白，请不要把她的话放在心上。』爱德华连连道歉道。

　　萧逸摇摇头，伸手握住司修夜，示意他不要生气，外貌什么的，并不重要。

　　正在这时，从蜜雪儿飞奔离开未关上的门那边，传来一个清脆的男声。

　　『管家！管家人呢？你怎么做事情的？偏偏在我要走过来的时候让机器人打扫，是想让那脏兮兮的灰尘沾染到我无暇的肌肤上吗？』

　　听着门外管家模糊不清的低声下气，爱德华的脸上一阵青一阵黑的。

　　能在总统家里大呼小叫的人，一定和总统先生有着或多或少的关联吧，萧逸猜想着。

　　一个金发美少年婷婷地走了进来。细致亮泽的卷发，幽深碧绿的眸子，像玫瑰一样含苞待放的红唇，宛如白瓷的滑嫩肌肤，纤细的身材，带着一种若有似无的中性吸引。

　　那西赛斯，萧逸看到这样的人儿，脑中第一个浮现出来的人名，那个因为自恋水中倒影以致憔悴而死的希腊美少年的名字。

　　『父亲大人，找我有什么事情吗？我今天的指甲按摩快要到时间了。』

　　美少年优雅自如地往沙发椅上一靠。

　　『呵呵，』尴尬地冲司修夜他们笑笑，『真是让你们见笑了，这个就是我不成才的儿子，伊恩。都让我给宠坏了。』

　　爱德华又回头对伊恩怒吼道：『看看你，坐没坐相，我的脸都要被你丢光了！』

　　伊恩对于爱德华的大吼无动于衷，仍懒洋洋地靠着椅背，摆弄自己的白嫩手指。

　　『好啦好啦，有事就快说，没事我要走了。』

　　爱德华猛吸了几口气：『你……算了。琉逸小少爷，我这个儿子正好也是十三岁，你们同龄人一起玩比较尽兴，就让我儿子带你四处去逛逛吧。

　　『他？』伊恩抬起眼，指着萧逸，『我才不要和丑八怪玩呢。』

　　一句话下来，整个房间的气氛立即下降到零下。

　　怎么这个M国原来是崇尚外貌的国家么？才来没多久，就连着被两个人批评了。萧逸闲闲地想着。

　　见爱德华脸上僵笑着，萧逸站起来：『可以出去玩了吗？真好，我都无聊死了。』

　　把小孩打发出来，爱德华一定是要和司修夜有事相谈，虽然说是私人的家庭邀请，但是，M国总统和司家家主，这两个名号放在一起，怎么能避免不谈生意呢。

　　『伊恩，不要逼我采取非常手段。』爱德华听见萧逸的解围，阴沉沉地威胁着伊恩。

　　嘴巴一嘟，可能是爱德华的非常手段真的很恐怖，又可能是指甲按摩的时间已经到了，伊恩甩下一句话：『跟我来吧。』就自顾自走了。

　　司修夜见萧逸无意留在这里，也没有阻拦，冲他点点头，便让他离开了。

　　……

　　伊恩根本就不管萧逸在后面跟不跟得上，自己一个人走在前面。

　　脚程很快地到达了庭院里的一处凉亭中，伊恩躺在了早已备好的长椅上。

　　周围几个女仆样的女子纷纷围上来，颇为小心地捧着伊恩的手脚，认真地按摩起来。一旁还有几个机器人，手端饮料，水果，一动不动地伫立着。

　　一个看起来很机灵的十五六岁的少年凑在伊恩耳边问着：『少爷，那位跟在你身后的是……』

　　伊恩本来正在闭目养神，一听这话，才反应过来后面还有人。

　　『你领着他到一边玩儿去吧，别让我看着心烦。』

　　萧逸自己倒是能找事情做，掏出随身远程便携迷你电话，联通了远在流金闫冥山的司琉瑾他们。

　　『逸逸，你已经到啦！』司琉瑜和司琉珏争先恐后地挤到屏幕里。

　　『恩，刚到了一会儿。』

　　『逸逸，M国好玩吗？真希望我也可以和你一起去呢。』司琉瑾说道。

　　『还好吧，我觉得和流金一个样。』萧逸为此还有点失望。

　　司桓在一边凉凉地哼着：『我看，如果能让你进入他们X星球的运行中枢，你才会高兴吧。』

　　眼睛一眯，对着屏幕大放笑容：『桓哥哥蛮了解我的嘛。』

　　屏幕里一片晕头转向。

　　萧逸的外表虽然不及以前漂亮，但是笑容的威力却丝毫没有打折扣，一如既往地所向披靡啊。

　　『喂，丑八怪，那个，叫司什么的，我父亲准备了一个小型的宴会，你快跟我走。真是的，你待会儿离我远点，我可不要被人看到和你一起，太降我的格调了……』

　　伊恩碎碎念的声音由远及近，连电话里的几个都听到了。

　　司琉瑜立刻换下淑女的外壳，凶悍地问萧逸：『逸逸，是哪个混蛋居然敢这么说你！』

　　『对，我要揍得他连爸妈都不认识！』司琉瑾也作势挽起袖子。

　　制止住姐姐和弟弟的动作，司琉珏温和地说道：『我们都是文明人，不要那么野蛮。让我发射个定位导弹过去，一切不就和平解决了吗？』

　　萧逸失笑：『好了，这里的事情你们就别操心了，好好在闫冥山受训吧，拜拜。』

　　不顾里面几个还在叫嚣，萧逸收起了电话。

　　……

　　说是一个小型的宴会，事实上是为了迎接司家家主的餐会，来的都是M国有头有脸的人物，一进去就围着司修夜转，寒暄加谈生意。

　　摆在花园里的户外餐桌上，都是丰盛而精美的佳肴，配上怡人的风景，有着悠闲的假日风气。

　　许是为了司琉逸不感到寂寞，参加的还有十来个孩子，一个个自然都是富家子弟。

　　不过，他们似乎对这个仅是清秀而且还不爱说话的少年不太感兴趣，纷纷围绕着总统的贵公子伊恩，不停赞美奉承着他。

　　『那个，就是司家的少爷么？好平凡啊。』

　　『就是，和司先生比起来，根本就一点也不像是他的孩子。』

　　『对啊对啊，更别提和我们的伊恩比了，他哪里比得上啊。』

　　少年少女们围在一起，说是窃窃私语，实际上的音量并没有收很小，远一点的大人那边可能听不太清，但是就在他们附近的萧逸尽收耳中。

　　摸摸自己的脸，是不是做错了呢？萧逸无奈地叹了口气，端着餐盘走向了花丛的深处。

　　还是这里清静一些，躲开了那些美貌协会的铁杆成员，萧逸坐在阴凉的树下享受他的午餐。

　　『小少爷，是一个人吗？』

　　一个温柔的男声传入萧逸的耳中。

　　萧逸一抬头，只见是一个二十岁左右的年轻男子，他长着一张平凡到掉进人群里就再也找不着的脸，但是偏偏这样的一个普通男子，却给他有一种熟悉的感觉。

　　明明，和阿风一点也不像啊，萧逸歪着头打量着男子。

　　『你是谁？』

　　『我是新来的下人，今天被派来端菜。』男子笑笑道。

　　身家要是真正殷实的人，其实要看他的仆人是机器人多还是人类多。在先进的地方，机器人早就是铺天盖地了，人的价值反而一涨再涨，所以为了显示自己的地位，总统举办的这次餐会都采用人来服务。

　　『小少爷不和其他少爷小姐们一起玩么？』男子好奇地看着萧逸手里的餐盘。

　　萧逸不说话，摇摇头。

　　男子会意地没有继续问下去，走到萧逸身旁也跟着坐了下来。

　　『这个，很好吃哦。』男子指指萧逸盘中的一种粉红色点心，眨了眨眼睛，『我刚才端上去之前有偷偷尝过。』那调皮的样子，又让萧逸微微晃了晃神。

　　『你叫什么名字？』

　　『我叫遥光，小少年你呢？』

　　『我叫萧逸。』

　　逸笑倾城 第八十三章 杀手先生

　　中午的参会结束后，爱德华体贴地让思修夜和萧逸他们回房休息。

　　应思修夜的要求，他和萧逸被安排在同一间房间。

　　和遥光说再见后，萧逸直接就回去了房间。

　　没过多久，思修夜夜走了进来。

　　『你刚才去哪儿了？』思修夜脱下外套，问着玩电脑的萧逸，『我没找到你。』

　　『哦，我在花园里随便逛了逛。』萧逸漫不经心地回答。

　　『晚上还有一个比较正式的宴会，如果你不想参见，就别去了。』思修夜走过来抱住萧逸。

　　刚才在找萧逸的时候，他经过哪些少年少女的身边，那些无知的闲言碎语全部都进了耳朵。

　　『你想做什么？』萧逸回过头，察觉到他口气中的不悦。

　　『只不过想着，他们父亲的事业，可能要有很长一段时间的低潮了。』思修夜冷漠地说道。

　　『又何必呢，』萧逸无奈，『嘴长在人家身上，他们爱说什么就让他们说好了。对于我不在乎的东西，任别人说什么，我都没有感觉。还是说，其实你也是很在乎我的样子？』

　　『小笨蛋，你长什么样子在我眼里都一样。我在乎的，是你这个人。』思修夜点点萧逸的鼻子，眼中涌动着冷冷的光，『只是，不管他是谁，都不配对我的逸儿说三道四。』

　　……

　　如以往萧逸参加过的宴会一样，爱德华总统举行的这个晚宴也是隆重的，奢华的，艳光四射的。

　　原来跟在思修夜身边的萧逸，受不了一直挤来的人群，那满嘴酒气，满身香味，于是和思修夜说了一声，悄悄走向人少的地方。

　　这时的他正一个人站在无人的角落里，慢慢地喝着杯中的饮料。

　　宴会的中心，那五光十色的焦点，思修夜和蜜雪儿站在一起的画面，怎么看怎么觉得果真是郎才女貌，天作地和。

　　只是这画面落在萧逸的眼里，却隐隐泛着一丝酸酸的滋味，在心头不时地滚动着，翻腾着。

　　他不知道这是怎样的一种心情，只觉得自己可能是因为这嘈杂的环境而有些心绪不宁。

　　『原来小少爷在这里啊。』

　　萧逸一转头，是遥光。

　　他穿着宴会服务生的制服，一脸的笑意。

　　『这里还真是无聊，』遥光看了看宴会的情况，回头对萧逸说道，『我知道一个清静的地方，景色也不错，小少爷要不要和我一起去呢？』

　　朝思修夜那般望去，见蜜雪儿脸上那甜美的笑容，萧逸一扭头：『走吧。』

　　……

　　相别与热闹的宴会，外面的走廊里寂静无声，只有萧逸和遥光两个人慢慢地走着。

　　『小少爷在想什么呢？』遥光的脸在月光的轻抚下，带着一丝魅惑。

　　萧逸抬起头，冲遥光微微一笑：『在想你打算什么时候动手。』

　　那轻灵绝美的笑容在如此安静的月夜下绽放，好像还能隐约地闻到缕缕幽香环绕周身一般。

　　遥光的眼睛一阵迷茫，又很快恢复清明：『动手？动什么手？小少爷是在和我说笑吧。』

　　『你知道我在说什么，』萧逸悠然地看向庭院，那里的景色在夜晚也别有一番风情，『遥光，或者，应该称你为，遥夜，亲爱的杀手先生。』

　　遥光的脸色微变，又随即挂上懒洋洋的笑容：『小少爷是怎么看出来的？』

　　『学习沐雪阳的表情和习惯，并不能让我放松警惕。世界上是不会有两个那么相像的人存在的，更何况是被我遇上。』萧逸说道，『而且，你的眼神，不是一个仆人应该有的眼神。』

　　『那我是什么眼神？』遥光，不，应该说是遥夜，好奇地问着。

　　『刚开始看我的时候是不屑和轻蔑，后来变成了感兴趣和探究。做仆人如果有你这样的眼神，恐怕早就被开除了吧。』

　　『我现在倒是很想知道司家给小孩进行的是怎样的训练。知道我是怀有目的故意接近的人已经是很难的了，你又是从哪里猜出我是遥夜的？』

　　遥夜摸着下巴，兴致勃勃地和萧逸讨论起来。

　　『额，我只能说贵组织的网站办得非常吸引人，很有经济头脑。』

　　萧逸对遥光起了疑心后，回房上网稍微一筛选，就在流金最强的杀手组织『刹』的网站上找到，明明白白地贴着自己的人头被组织的第一杀手遥夜预定了。

　　当然了，杀人交易，商业道德，最忌讳的就是泄露秘密。萧逸的这个追杀令，其实是被『刹』牢牢锁在了数据库的几道防火墙之后。

　　但，谁叫他们的目标是萧逸呢。轻松穿过连网络骇客也难以通过的关卡，从追杀令到人事数据库，都让萧逸了解得一清二楚。

　　想到阿迪那家伙引以为傲，一直放在嘴边的电脑网络防范系统被萧逸轻易破解，没有作为杀手组织头目自觉的遥夜不禁幸灾乐祸起来，瞧你那小样儿，还得瑟不，栽了吧！

　　『不过，』萧逸若有所思地盯着遥夜，『看那数据库的资料，虽然照片拍的不是很清楚，但是，遥夜哥哥也一定是个美人啊。』

　　遥夜心里埋怨起组织里的那帮家伙，偷拍了自己的照片，美其名曰要完善个人资料，看吧，都让别人看去了。

　　『易容很好玩么？遥夜哥哥的易容应该是天下第一的把。』萧逸明显产生了兴趣，嘴巴也甜起来。

　　『那是，』遥夜得意地扬起头，『还有谁能比我还厉害！』

　　『我能学吗？』

　　『当然，』遥夜及时勒住，『不行！喂，小少爷，你能不能搞清楚现在状况啊，我是来杀你的诶。』

　　『可是你现在已经不想杀我了呀。要不然我和你说那么多干什么，早就叫救命了。』萧逸笃定地说。

　　『你就那么肯定么？要知道，干杀手这一行的，可是要讲求信誉的。即使我对你蛮有好感的，并不代表我不会杀你哦。』遥夜对萧逸耐心教导着。

　　萧逸笑道：『你不会的。因为你是遥夜，‘刹’的头领，最随心所欲也是最任性的人。』

　　遥夜咧出一个大大笑容：『即使小少爷这么欣赏我，我也不会手下留情的哦。』

　　其实他只是开玩笑罢了。早就打消了要取萧逸性命的念头的遥夜，完全忘记回去后一定会被组织里的那群掉进钱眼里的吝啬鬼骂得狗血喷头。

　　……

　　『丑八怪，你在这里干……』

　　盛装打扮的伊恩翩然出现在走廊，为了使自己最完美的一面呈现在众人崇拜的目光中，他姗姗来迟。

　　『遥夜哥哥？』

　　萧逸满眼问号地看着遥夜手疾眼快地果断地往伊恩脖子上一个手刀。

　　『你说呢？』

　　遥夜冲萧逸笑笑，轻而易举地扛起昏迷的伊恩快步走开。

　　萧逸也紧跟了上去。

　　看样子，遥夜在总统府宅里呆的时间够久了，连哪里有地下通道，哪里有很难发现的暗门，都知道得一清二楚。

　　萧逸跟着遥夜在黑暗中转来转去，等好不容易到了有些许光亮的地方，一抬眼，竟已经走到了野地里。

　　『这里是哪里？』

　　『是总统家的后山，』遥夜将肩上的伊恩随意地往杂草地上一扔。

　　『小少爷怎么跟我过来了呢？』

　　『难道你不是拿总统的儿子威胁我跟你一起走吗？』萧逸睁大了眼睛，要装无辜就一起装吧。

　　『哎呀，瞧你说的，』遥夜将无辜坚持到底，捂着嘴笑道，『你不是已经猜到我不会杀你了么？』

　　貌似某人并没有承认吧，萧逸在心里翻了一个白眼，不说话。

　　『我还以为小少爷是垂涎我的美色，所以才尾随跟来的呢。』

　　遥夜捧着脸，作害羞状。

　　『那你把他扛过来做什么？』

　　昏迷的伊恩光鲜亮丽地躺着，像一个睡美人一样，除去那周围枯萎的杂草，意境还是不错的。

　　『其实我吧，就是看他不顺眼，那一口一声的丑八怪，听的我怪刺耳的。』

　　『好了，』遥夜拍拍手，『我可是要走了。小少爷，你就靠自己的力量回去吧。听说这后山晚上，经常会有野兽出没哦。』

　　无视遥夜的故作恐吓，萧逸指指伊恩：『那他怎么办？』

　　『小少爷，我劝你，不要太好心，把他往这里一丢，赶快走人吧，多他一个绝对是累赘。』

　　遥夜说完自己的忠告，准备拍拍屁股走人。

　　『等一下，』萧逸叫住他，『你的名字，到底是遥光，还是遥夜？』

　　眼中一闪而过的阴霾，遥夜扬起笑：『小少爷为什么会这么问？所有人都知道我的名字叫遥夜啊。』

　　那样纯洁而干净的名字，我，还是不配拥有啊。

　　因为，你在说自己交遥光的时候，眼中透漏着幸福的光芒，萧逸大声地对着遥夜的背影喊道：『那么，下一次见面的时候，我就叫你遥光，好么？』

　　『如果，真的会见面的话。』遥夜挥挥手，身影一下消失在树丛中。

　　第八十四章 谁的磨难

　　我也想一走了之啊，但是，除非这个伊恩被遥夜给劈到失忆了，不然，等他醒来还是会有我的印象，到时候又会牵扯到一堆麻烦的事情了。

　　萧逸无奈地叹了口气，走到伊恩睡美人身边，动手推他。

　　『伊恩，伊恩？』

　　『……恩？』

　　伊恩迷迷糊糊地被萧逸摇醒。

　　『好痛。』

　　摸着自己的脖子，伊恩哀哀直叫。

　　等好不容易坐起身来，伊恩的大脑也能正常运作了。

　　『丑八怪，那个打我的无耻之徒呢？这里是哪里？为什么我会在这里？你刚才到底是……』

　　萧逸连忙打断他滔滔不绝的问话：『我不太清楚，我遇到那个人的时候，以为他只是一个问路的仆人罢了。那个人打昏你之后也把我打昏了。我也是刚刚才醒古来的。』

　　『这里脏死了！』伊恩勉强站起来，拼命地掸着自己身上的灰尘泥土和枯草，『要是让我再碰上那个混蛋，看我不把他大卸八块！』

　　『我们现在最主要的应该是要想怎么回去。』萧逸看了看四周，『也不知道会不会有野兽。』

　　『什么？野兽，不行，我要马上离开这里！我这么天生丽质的人，怎么可以最终葬在了野兽的腹中呢！』伊恩闻言，顾不得身上还一片狼藉，神情激动起来。

　　『你身上有带什么通讯工具吗？』萧逸因为参加晚宴，把带着电话的便服给换了下来。

　　『当然没有。』伊恩回答地理直气壮。

　　忽然，伊恩身边的草丛一阵渐渐索索的声音响起。

　　『啊……』

　　伊恩被吓了一跳，尖叫一声，踉跄着往别处跑去。

　　『你――』萧逸冲着伊恩的背影想制止，结果只看到他被脚下的树枝绊了个狗吃屎，『等一下。』

　　萧逸看着伊恩哭花的脸，泪水，泥巴，枯叶，混合在一起，哪里还能分辨出眼前这个脏兮兮的人，是当初的那个美少年。

　　『你有没有怎么样？』蹲下身子，萧逸问道。

　　『有，』娇生惯养的伊恩迷蒙着泪眼，伸出胳膊，带着浓重的鼻音，『胳膊，好疼。』

　　萧逸一看，伊恩的胳膊被尖锐的石子划伤，鲜血直流。

　　『我想想看，这里是野外，应该会有止血的药材的吧。』

　　『那你还不快去找！』

　　身心俱创的伊恩，把一肚子的委屈和气愤都撒到了萧逸的身上。

　　『啊，这个的花粉――』萧逸发现了伊恩脚边的一株不起眼的小野花，眼中发亮。

　　『快给我！』

　　这时狼狈的伊恩早就不顾自己的美人形象，粗鲁地推开萧逸，几乎要把那朵可怜的花儿捏碎了一般，把花蕊涂在了自己的伤口上。

　　『那个不能涂！』

　　萧逸不察，被伊恩推到一边，刚回过头来，就看见伊恩的动作，连忙想要阻止，但是已经来不及了。

　　『那个不是止血的，是我想收集来做药粉的。』

　　心里忽然上升出一种不好的预感，连带着身上也出现了奇怪的感觉，伊恩问道：『你要做什么药粉？』

　　『万紫千红，』对上伊恩一头雾水的表情，萧逸解释道，『就是洒在人身上，会起很多红色和紫色的小包。』

　　伊恩瞪着萧逸，又低头看着自己满胳膊的小红疙瘩：『你没别的事情好做了吗？研究这种药！还有，不是给我止血的草药，你那么激动干什么！』

　　面对伊恩的指责，萧逸无语了。我又没有说那是用来止血的，还有，我很激动么？有比那个把人推打一边去的人激动么？

　　『那个花只是其中一部分的成分，其实只会产生红色的小包哦。』

　　在萧逸看来可以稍微安抚一下抓狂的伊恩大少爷的话，并没有起到一丁点的作用。

　　在伊恩时而呼痛，时而咒骂，时而委屈，时而害怕的声音里，萧逸终于找到了用于止血的药材。

　　『我，我会死么？』

　　在会失血过多而死的心理作用下，伊恩已经不再对自己满身的红包包有任何感想了，苍白着小脸，担心地看着萧逸为自己包扎，毕竟生命还是最重要的。

　　那可怜兮兮的样子，让萧逸不由地笑出来：『不会，只是流了一点点血而已，回去多吃点补血的东西就好了。』

　　然而伊恩完全没有注意萧逸的话，整个人迷失在了萧逸的那一笑中。

　　我莫不是真的已经是失血过多了，出现了幻觉？怎么会突然觉得这个丑八怪笑起来那么好看？一定是头晕掉了。但是，真的，好漂亮啊，那个幻觉。

　　脸上透露出羞涩的朵朵红晕，伊恩的脸色比之前看起来要好上很多。

　　萧逸没工夫管伊恩的小心思，帮他包扎好伤口之后，便到旁边的树底下捡起树枝来。

　　『你在干什么？』

　　有气无力地坐着的伊恩眼睛随着萧逸移动。

　　『我们两个都不见，宴会那边肯定已经发现了，现在也应该在找我们了。』萧逸把树枝堆成一堆，『你这个样子，走路都有困难，更别说找出路了。』

　　『我生一堆火，看能不能把人引过来。』

　　随着烟慢慢地袅袅升起，周围渐渐都安静了下来。

　　『会有人来找我们嘛？』

　　伊恩的眼皮有搭下来的趋势，声音略带睡意。

　　『你是M国总统的儿子，他们怎么会不来找你呢。』

　　背靠着树杆，伊恩低着头，好像没有听见萧逸说话一样：『你是司家的少爷，再怎么说，他们也回来找你的吧，找到你，也就找到我了。』

　　『你，没事吧？还是冷吗？』见伊恩把自己缩成一团，萧逸坐了过去。

　　『我以前，』伊恩依旧沉浸在自己的思绪里，『做了一个梦。我在一个荒野里，一直等，一直等，但是没有人来救我。只有我一个人，没有人记得我，没有人在乎我，只有我一个人。』

　　『不过，』伊恩抬起头来，笑笑，『还好，那只是一个梦罢了。』

　　真的只是一个梦吗？看着伊恩还带着污渍和密密麻麻的小红点的脸，萧逸觉得还是现在看着比较顺眼。

　　……

　　『伊恩少爷！琉逸少爷！你们在哪儿啊？』

　　『看，那边有烟冒出来！』

　　『快过去看看！』

　　『伊恩少爷，琉逸少爷，我们总算找到你们了！』

　　『快来人帮忙，伊恩少爷好像受伤了！』

　　在一阵嘈杂的人声传来过后，萧逸和伊恩的这个小小的野外之夜，终于结束了。

　　……

　　一身的灰土被洗的干干净净，换上舒适的睡衣，萧逸的睡衣也随之而来。

　　但是，当他走出浴室，看到床边坐着的那个男人之后，知道他的夜晚还没有结束。

　　『对不起。』

　　『逸儿在说什么呢，』思修夜笑道，『怎么突然说对不起呢？』

　　萧逸一看这样子，就知道思修夜心里一定是气极了。

　　『我不应该不顾自己的安全跟人走掉。』

　　『逸儿是不是忘记了，还是要我来补充，比如说，那个，人，是谁？流金第一的杀手么？』

　　『我应该早点告诉你，免得你为我担心的。』萧逸爬到思修夜身上，『真的很对不起。』

　　『唉，』一对上萧逸那紫色的纯真眼眸，思修夜就知道自己无法再狠下心来，不由长叹一声，搂住他，『逸儿，你到底要我怎么办？为什么你总是可以随时惹出状况呢？』

　　在宴会里，被一堆人团团围住，身边还有一个呱噪的女人在叽叽喳喳，让思修夜心里愈发地烦躁和不耐。

　　当他转过头去找萧逸的时候，却发现原来应该站着的那个小人儿的地方空空如也。

　　推开人群，撇下一屋子的宾客，思修夜走到外面的走廊里，唤来一直跟在自己和萧逸身边暗中保护的人，却得知自己的逸儿居然乖乖地跟着『刹』的头目遥夜走了。

　　因为身为第一杀手的遥夜早就注意到了暗中的护卫，他释放的气场竟让他无法动弹，以至于失去了小少爷的踪迹。

　　那种不知道接下来会发生什么事情的焦急心情，是思修夜生平的第二次了，而第一次，绑架事件，也是栽在了这个让人气不起来的小人儿身上。

　　思修夜非常不喜欢这种不在自己控制之中的感觉。

　　『你又没有受伤，为什么不丢了那个小子，自己先回来！』

　　就知道思修夜会这般无情，萧逸说道：『人家好歹也是M国总统，你合作伙伴的儿子诶，干嘛说得好像是随便可以丢弃的垃圾一样？如果我自己一个人回来，他们不会奇怪么？让爱德华总统知道了，不是给你惹麻烦了吗？』

　　『你已经给我惹了不少麻烦了，不差这一点。』思修夜冷哼，『反正，不准再有下次了。以后万一有危险，只要保护好自己就可以了，那些阿猫阿狗的，一律给我无视掉！』

　　听着思修夜霸道的规定，萧逸决定还是不要开口说反驳的话的好，气头上的男人，应该首先采取安抚的政策，那种规定嘛，等以后遇到了再说吧。

　　第八十五章 狗血剧情

　　第二天，思修夜和萧逸两人受邀与总统一家子共进早餐。

　　饭菜自然是拿得出台面的精致，但是饭桌上的气氛却有些诡异。

　　因为是在人家家里做客，所以萧逸坐在思修夜的左手边，很安分地自己吃早饭。

　　而坚持要坐在思修夜右手边的蜜雪儿反倒比较像是一个十几岁的小孩子，天真无邪的嗓音时不时就在餐桌上响起。

　　『司哥哥，人家很喜欢喝纯牛奶，那样对皮肤很好的，你喜不喜欢哪？』

　　『司哥哥，你能不能帮我点沙拉来，人家习惯吃沙拉啦！』

　　思修夜还是一副好样子，对耳边的嗓音毫不理会，贯彻着吃自己的早饭，让她说去吧的原则。

　　有时候，他会帮身边的萧逸倒牛奶之类的，这就引起了蜜雪儿的委屈。

　　『为什么司哥哥就帮他倒了，也不愿意帮我倒呢？』

　　当然了，她的问话的回应绝对是冷漠无声的。

　　『好了，蜜雪儿，你都是多大的人了，还和小孩子比吗？别烦司先生吃早饭了。』

　　『司先生，关于昨天发生的事情，真的是很抱歉，一切都是我督管不利的错，居然让人闯进来带走了琉逸小少爷。』

　　『父亲，那个混蛋是冲着我来的，你怎么向他道歉？』

　　手上还包着纱布，脸上盖了厚厚一层的粉底，只为了遮掩那没有完全消退的小红疙瘩，伊恩的神情早就不是昨天那个小泥娃的悲惨样儿了，他一边接受着仆人的喂饭，一边说到。

　　『笨蛋！如果不是你，琉逸小少爷会受到牵连吗？』

　　虽然昨天是为了这个不争气的儿子着急了一把，但是一等他回来弄清楚了事情发生的经过后，撇去杀手那部分不讲，爱德华绝对能肯定自己的儿子是拖后腿的料。

　　伊恩的眼中一闪而过的黯淡，随即转移了目标，又趾高气扬地嫌弃起帮忙的女仆不会喂饭来。

　　『我想和两位讲的是，因为昨天的事情，现在我们内部正在排查和整顿。以防那个杀手还等在外面，会对你们不利，今天两位恐怕不能出去了。对此，我感到非常抱歉。』

　　爱德华的要求并不过分。出了这样的事情，又牵扯到身份特殊的人，提高警惕，严格把关，都是应该的。

　　萧逸无所谓，对于和流金差别不大的M国，能不能外出逛街，他都可以接受。

　　思修夜就更不用说了，当初决定来X星球，只是为了让萧逸出来感受一下外面的世界。现在，既然逸儿看上去不是很感兴趣，那么呆在里面 还安全一点。

　　对于思修夜和萧逸的反应，爱德华松了一口气。

　　情理上，是他邀请他们两位来M国游玩，结果把人家困在自己的家里，是很失礼的一件事情。

　　但是昨天发生的又不是一般的小事情，作为总统的他从昨天晚上开始就已经忙得焦头烂额。今天提出这个要求，也是不希望再有节外生枝的事情发生。

　　这时，罗靖快步走了进来，在思修夜耳边说了几句话。

　　懂得看人脸色的爱德华连忙说到：『要是司先生还有事情要忙，就先去好了。』

　　思修夜点点头，见萧逸还没有吃完，低头嘱咐他：『我有些事要处理，你乖乖吃完早饭，然后回去，不准乱跑。』

　　爱德华在一边热情地推荐着：『小孩子一天到晚呆在房间里也很闷的。伊恩有一个小型的游乐园。不如让伊恩陪着琉逸小少爷到那儿去玩吧，作为昨天的谢礼。』

　　听到爱德华的话，伊恩只是瞪了瞪眼，意外地没有回嘴。

　　而萧逸考虑到流金的那群家伙要他做的事情，也同意了。

　　『爹地，你就去忙你的事吧。我很想去游乐园玩呢。』

　　相信了昨天萧逸的保证，思修夜和罗靖离开了房间。

　　……

　　思修夜一离开，爱德华的事情也多起来，没过多久，他也告辞离席了。

　　萧逸，伊恩，和从被爱德华呵斥之后一直都没有讲话的蜜雪儿，几乎是同时吃完早饭站起身来的。

　　走出门，萧逸的身边是伊恩，后面是默默的蜜雪儿。

　　『丑八怪，你知不知我是很忙的啊。多亏了你，我等会儿还要去美容师那边看皮肤。我的胳膊，还要换纱布呢。本来我一天的行程就是满满当当，现在又要抽出时间来陪你玩……』

　　伊恩像一个日理万机的重要人士一样，絮絮叨叨着。

　　『既然伊恩你有那么多事情要做，不如我来陪琉逸去玩吧。』

　　两人身后一直不语的蜜雪儿忽然插话进来。

　　伊恩的长篇大论一下子被截断，让他一时之间不知该说什么好。

　　其实他唠叨的本意，只是想让萧逸知道自己有多么宽容大度，百忙之中，还愿意抽空来陪伴他，希望他能带着一颗感恩戴德的心。

　　昨天意外的一场小灾难，意外地让他发觉和这个不起眼的少年之间的距离拉近了许多。这个叫司琉逸的少年，不在乎他有多美丽动人，多有身价，无论是什么时候都对他一视同仁。

　　没有总统的儿子，只有伊恩，这样新奇的感受，让十三岁的伊恩莫名地珍惜起来。

　　可是，骄纵了十三年的少年，不知道该如何表达自己的亲近之意，一个不察，令自己陷入了无路可退的情况中。

　　『我……』

　　伊恩试图想解释几句，但是他天真烂漫的小姑姑根本没有给他说话的机会，自来熟地挽起萧逸的胳膊，冲不知所措的少年挥挥手，离开了。

　　……

　　『琉逸，我叫你琉逸，好吗？』蜜雪儿亲热地拉着萧逸的手。

　　『随便你。』

　　『我们找个地方坐下来吧。我有好多事情想问你呢。』

　　蜜雪儿不管萧逸同不同意，硬是把他拉到庭院的小池塘旁边，自顾自挑了一块平坦的湿透坐下，满眼热切的望着萧逸。

　　萧逸听话地坐了下来。

　　……

　　一个小时过后。

　　萧逸眼睛看着蜜雪儿说得兴高采烈，脑海中的自己不知道已经逛到哪个天涯海角去了。

　　明明说是有好多问题要问，还以为她是想了解关于司琉瑜和司琉钰两个双胞胎的事情，结果蜜雪儿一张口就把自己对思修夜的满心爱恋一股脑倒出来，这一倒，一个小时都没停过。

　　『琉逸知道我有多喜欢你爹地吗？』蜜雪儿忽然问萧逸。

　　萧逸保持着他的沉默。知不知道有很重要么？不管有多喜欢，MS就思修夜的反应看来，根本就是白费功夫嘛。

　　蜜雪儿似乎并不是真的在问萧逸，自己回答起来：『我很喜欢很喜欢司哥哥，喜欢到希望他只对我一个人笑，只和我一个人说话，只拉我一个人的手，喜欢到不能忍受有人和他站在一起，不能忍受他看别的人，不能忍受他拥抱另一个人，哪怕，哪怕是他的孩子，也一样。』

　　蜜雪儿的话越说到后来越发地不对劲了，萧逸发现她脸上仍是一派天真，眼中的狰狞却一点一点地积聚着。

　　见萧逸对自己的话没有反应，蜜雪儿一边笑一边看着旁边的池塘：『琉逸，你知道吗，这个池塘看起来小，其实很深的哦。』

　　『是吗？』萧逸冷静地看着蜜雪儿。

　　『如果，连着两天，M国总统的儿子和妹妹，都出事了，恰巧都在场的你，会怎么样呢？』蜜雪儿好奇地睁着那双美丽的眼睛。

　　『昨天的事，不是已经查出来是职业杀手做的吗？』

　　『那都是司哥哥说的呀。作为一个好父亲，帮自己的儿子掩饰，也没有错啊。杀手？真的是杀手，你们还活得了吗？』

　　『就算你诬陷我成功了，你不怕爹地会被牵连到吗？』

　　萧逸可不认为，一个小孩子无缘无故会想去伤害没见过几次面的人，这种事情会令人相信，剧情要是做到完美，就必须有一个背后的主使者。

　　『那样正合我意，就让司哥哥一辈子都囚禁在M国，陪着我。我不在乎他是不是司家家主，我只要我的司哥哥。』

　　这个女人，已经疯了，萧逸注视着那张甜美的脸蛋。

　　『噗通――』

　　蜜雪儿，带着美好的憧憬，姿势优美地坠入水中，平静的小池塘溅起阵阵水花。

　　……

　　『救命啊！救命啊，有谁来救救我啊！』

　　『什么声音？』

　　『好像是蜜雪儿小姐落水了！』

　　『快来人啊！』

　　第八十六章 失算结局

　　在水中扑腾的蜜雪儿被人救了起来，浑身湿透，脸色发青，随即抬进了房间。

　　专属一声连忙赶来，总统爱德华和伊恩也闻讯而来。

　　看着仆人们手脚利索地将收拾干净的蜜雪儿放到床上，等候在一边的一声面色凝重地上前诊断，焦急的爱德华他们忧心忡忡，萧逸不由地感叹，只差一个人，这戏就要真正开始了。

　　说曹操曹操就到。没一会儿，思修夜带着罗靖走了进来。

　　思修夜一进门，首先就直接奔向站在角落的萧逸，上上下下好好打量了一番，确定他没有事情，才转过身去看床边的混乱。

　　『咳咳，咳咳。』

　　这时的蜜雪儿脸上惨白一片，柔弱地好似风雨中凋零的花朵。

　　『医生，蜜雪儿她怎么样了？』爱德华问道。

　　『小姐没什么大碍，只不过掉入水中，呛了些水，受到了惊吓，躺一会儿就没事了。』医生说完，就退出了房间。

　　『蜜雪儿，你怎么会突然掉到水里去了呢？』爱德华责备着这个粗心的妹妹。

　　『我，我也不知道。』蜜雪儿轻轻说着，声音里带着一丝沙哑，『我就是和琉逸在小池塘边说说话罢了。不过，还想感觉突然有人推了我一把似的。』

　　话一开始听得好好的，一听到她说有人推了她一把，爱德华神色紧张起来：『是谁？你没弄错吧？』

　　蜜雪儿依旧有气无力，摇摇头：『我不知道是谁，事情发生地太突然了。』

　　『琉逸小少爷，』爱德华顺利地往萧逸那边看去，『请问，你有看到是谁推了蜜雪儿吗？』

　　萧逸摇头：『我没有注意到。』

　　既然你想玩游戏，那么大家就一起玩吧。

　　沉默了一会儿，蜜雪儿略带疑惑地说：『哥哥，你说，杀手的目标会不会其实不是我们，而是琉逸呢？你看，昨天伊恩出事的时候，琉逸就在场，今天我掉到水里，琉逸也在。』

　　蜜雪儿的话把众人的思考重点移到了萧逸身上。

　　当然他们不会简单地听从蜜雪儿的话，把萧逸认为是杀手的目标。两次事发，受伤的都只有那时在萧逸身边的人，而不是萧逸，他是目标实在是说不通。

　　但是，两次都那么巧地一个受伤，一个无事，总是让人心里感觉疑点很多。

　　爱德华斟酌着：『琉逸小少爷，你……』

　　伊恩似乎和爱德华一样想到了萧逸突然出现的嫌疑：『父亲，应该不是他。那个时候，他不是和我一样被人打昏了吗？』

　　蜜雪儿也意外地附和说着：『是啊，哥哥，琉逸不会是那样的人的。他和伊恩是一起被打昏的，伊恩你看见的，对不对？』

　　『我――』

　　伊恩被姑姑的话问住了。他想起来了，他并没有看见萧逸被打昏，是他醒来过后，萧逸这么告诉他的。

　　伊恩的迟疑让爱德华一阵头痛，他实在是想不出该怎么办，现在的矛头就渐渐指向了司琉逸。

　　伊恩是看到司琉逸和一个男人在一起而被带走，从昏迷中醒来，司琉逸就已经在他身边了。蜜雪儿说有人推了她一把，而当时也只有司琉逸在她身边。

　　『司先生……』

　　思修夜冷冷地看着眼前发生的一切，面对爱德华的问话，他只说了一句话：『这件事，希望总统你好好查个清楚。』

　　那样冰冷的表情和语气，听在本来就开始怀疑的爱德华耳里，变成了一种暗暗的威胁。

　　『哥哥，可能是我自己不小心，可能根本就没有人推我。一定不会是琉逸的。』蜜雪儿虚弱地喊着。

　　看着自己天真无辜的妹妹躺在床上，再加上刚才思修夜的话，爱德华神色一正：『既然司先生要我好好查，那我一定会好好查的。现在，我有些话想问琉逸小少爷，不知道可不可以？』

　　『还请总统先生注意一下语气，要是冤枉了小少爷，司家不会罢休的。』一直安静的罗靖开口了。

　　『总统先生要问我什么呢？』萧逸甜甜地问道。

　　『既然你说你没有注意到有人接近，那你知道蜜雪儿是怎么掉进水里的吗？』

　　『我知道，我知道！』萧逸积极地举起手来，像是在课堂上回答老师问题一样。

　　当众人的人心提了起来，等待萧逸的回答的时候，萧逸一本正经地说出口：『是蜜雪儿小姐她自己跳下去的。』

　　见爱德华开什么玩笑的表情，萧逸无奈了，唉，为什么说了实话，就是没有人相信呢？

　　『姑姑自己跳下去？怎么会？』伊恩失声叫起来。

　　蜜雪儿垂下眼，小声地抽泣起来：『琉逸你怎么能这么说呢？我为什么要自己跳下去？』

　　『琉逸小少爷，我可不认为蜜雪儿会想不开去自杀，这也太荒谬了。』爱德华严肃地说着。

　　『你信么？』萧逸抬头看向思修夜。

　　思修夜眼中一柔：『逸儿说的，我自然都相信。』

　　蜜雪儿一听这话，立刻放声大哭：『哥哥，哥哥，我真的不是自己跳下去的，真的是有人推我下去的，我怎么会傻傻地跳到水里去呢？你要为我做主啊！』

　　『司先生，如果没有证据，琉逸小少爷的话就不能相信。蜜雪儿是我的妹妹，我了解她，她是不会去跳池塘的。』爱德华坚持道。

　　可惜，即使是你的妹妹，你也并不了解她啊，萧逸在心里默默地想着。

　　『想要证据吗？』萧逸叹了一口气，『其实我并不像大家都不开心的――』

　　『你是没有证据吧！』蜜雪儿哭的梨花带雨，眼中一闪而过的得意。

　　萧逸从衣服的领子上拿下一个别着做装饰用的徽章，递给爱德华。

　　『这是什么？』爱德华盯着萧逸手里的东西。

　　『这是微型摄像机。』萧逸一个字一个字地说道。

　　还真是巧得很。留在流金的萧敏儿和司琉瑜他们一听到萧逸要去X星球，就强烈要求萧逸把M国的样子录下来，带回去给他们看看。

　　萧逸早上别好了整个司琉钰制作的微型摄像机，本来打算出去逛一圈，完成他们的任务，但是因为昨天的事情不能出门。

　　他就像说在总统家里面逛一圈也行，回去也好有交代了，于是那个时候才同意和伊恩一起走。

　　谁知蜜雪儿会插进一脚来，然后就发生了之后的事情，这一切都被微型摄像机完整记录了下来。

　　在萧逸做出解释的那一刻，蜜雪儿脸色变了。她没有想到萧逸会随身携带摄像机。

　　在微型摄像机直接把之前的录像投影到墙上的时候，萧逸不由赞叹起司琉钰的手艺，画面的质量不错，拍的很清晰。

　　爱德华的脸上露出从听到蜜雪儿的话时的不敢置信，到后来的痛心疾首，最后沉寂为面无表情。

　　『姑姑，你为什么要这样做？』

　　虽然伊恩从录像里已经知道蜜雪儿是为了思修夜而疯狂，但是年少的他还是无法理解应该是纯洁的爱情怎么会把人逼到如此的地步。

　　『为什么？呵呵，我还能为什么？』

　　蜜雪儿泪流满面，见一切都已经被揭穿，她就不再遮掩，看向思修夜和萧逸那边的眼睛里，有爱恋，有憎恨。

　　『我真的是非常抱歉，对不起，司先生，琉逸小少爷，给你们添了这么多麻烦。』

　　爱德华好像突然衰老了很多，带着对蜜雪儿的失望与无语，他低下了头。

　　『你既然已经查处了真相，那么，就应该知道该怎么做。』

　　思修夜没有要让步的倾向，既然胆大包天想要伤害我的逸儿，那么就做好从此生活在地狱里的准备。

　　『我，知道了。』爱德华点点头。

　　『来人，经医生诊断蜜雪儿小姐神经混乱，已经疯了。从今天开始，给我好好看着她，不准让她出房门半步，听见了没有？』爱德华把门外的仆人全部喊了进来。

　　萧逸见思修夜好像还不觉得解气的样子，拉住他：『她是瑜姐姐和钰哥哥的母亲。』

　　『司先生，』爱德华吩咐完下人，回头对思修夜说，『我会对外宣布蜜雪儿身染重病的消息，从此，外面不会再有蜜雪儿的出现，这里，也只有一个已经疯了的蜜雪儿小姐罢了。』

　　看了萧逸一眼，思修夜不说话，抱起萧逸走出门去，丝毫不理会蜜雪儿的叫喊。

　　X星球M国的旅行就这样不甚圆满地落幕了。

　　第八十七章  我们的新妈咪？

　　『还有一分钟，再坚持一下！』

　　萧逸盯着手表，一丝不苟地计算着。

　　『好了，时间到。』

　　『呼~』沐雪阳满头大汗，长舒了一口气，跌坐在轮椅上。

　　萧逸递上毛巾：『今天的情况也不错，你双腿的状况越来越好了。』

　　沐雪阳擦着汗：『其实你不用看着我的，我每天都有按时做复健，没有偷懒。』

　　『真的吗？』萧逸瞥了沐雪阳一眼，『我怎么听说前天有人睡午觉睡过头，就没有练习呢？』

　　沐雪阳本来脸上就因为练习走路大量运动而通红，现在连耳朵都红起来了：『都告诉晨不许说了，怎么还说！』

　　『晨哥哥也是为了你好。』

　　『在说什么呢？』沐雪晨走了进来，手上端着一盘水果。

　　沐雪阳含羞带怒地瞪了他一眼：『在说你怎么欺负我呢！』

　　沐雪晨失笑地摇摇头，又对萧逸说道：『对了，小逸，你家里的林管家刚才有打电话过来，说是让你今天早些回家。』

　　『早些回去？』萧逸想不通，『爹地他今天又说过很忙，会很晚回去的。』

　　『晨哥哥，管家伯伯有没有说为什么？』萧逸问道。

　　『没有，但是看起来，他的样子蛮严肃的。』

　　萧逸最后还是决定听林文清的话，回去看看到底是出了什么事情。

　　……

　　一进司家的门，萧逸就发现忽然多了好多下人，男男女女的，进进出出的。

　　『咦？今天你们怎么都回来了？』

　　看到正无聊到互相打闹的司琉瑜双胞胎和司琉瑾，萧逸觉得更加奇怪了。

　　『逸逸（逸）！』三人一见到萧逸，立刻欢快地叫着扑了上去。

　　『家里是有什么事吗？』

　　『我们也不知道，有人来闫冥山直接把我们都接回来了。』司琉瑜摇着头。

　　司琉钰指着外面的人群说：『外面来了好多我们不认识的人，还不让我们会自己的房间，说是请我们就坐在这里，不要动。』

　　『管家伯伯呢？』萧逸四处看着。

　　『没看到他的人影。真是的，把我们晾在一边，算是个什么事儿啊！』司琉瑾不耐烦地嚷嚷着。

　　这时，林文清从外面匆匆地走了过来。

　　『大小姐，二少爷，三少爷，小少爷。』

　　『管家伯伯，你叫我回来到底是为了什么事啊？』萧逸问他。

　　林文清没有回答，而是跟着他后面来的罗靖开口了：『是为了司家主母的事情。』

　　『司家主母？』四个人异口同声地说道。

　　『对，就是小姐少爷们的母亲。』林文清点点头，『现在外面等着各家符合条件的小姐，想请小姐少爷们过目挑选。』

　　『管家伯伯，你把我们弄糊涂了，你是说要我们挑我们的妈咪？我们不是都有自己的妈咪的吗？为什么还要再挑？』司琉瑜作为代表提出了疑惑。

　　『今天要挑的是你们所有人的妈咪，以后，将会是司家家主的夫人，也就是主母。』

　　『你的意思是说，要帮我们爹地选老婆？』

　　萧逸说出自己的理解，心里忽然觉得不是滋味。

　　林文清点头：『是的。』

　　『这是谁的主意？』萧逸总觉得事情来的太突然了。

　　『是各地长老的主意。』林文清解释着，『他们认为主子已经到了娶妻的年龄，随着各位小姐少爷的长大，司家也需要一个合适的女子来操持管理。希望可以选出一个理想人选，帮助主子处理家务，分担忧愁，让主子有更多的时间专注于事业。』

　　……

　　林文清还隐去了一部分各地长老的想法。

　　他们知道要是向思修夜提出这一要求，绝对会受到冷眼家漠视，但他们又觉得这件事是必须要进行的。

　　所以各地长老想出了一个折中的办法，就是：趁着思修夜不在家的时候，让各位小姐少爷先看看这些符合条件的女子，如果这些女子有人可以讨得孩子们的欢心，那么事情就有很大的成功几率。

　　他们的总结就是，套住了小的，大的也跑步远。当然，各地的长老还对自己挑选出来的优秀女子特别吩咐过，司家的小少爷司琉逸是她们主要的讨好对象，一旦受思修夜宠溺的司琉逸喜欢她了，她离主母的位置就不远了。

　　可惜，各地长老聪明归聪明，眼睛却不是一般地老花，他们不了解思修夜和司琉逸之间的情况，那他们期望的结果，也就不会出现。

　　……

　　『真不知道那些长老是怎么想的，家务事嘛，管家伯伯不是做的挺好的！』

　　在林文清出去领人进来期间，司琉钰不以为然地说着。

　　『各地的长老是……』萧逸还是第一次听说。

　　『对了，逸逸还不知道呢，』司琉瑜连忙为萧逸解说，『司家的事业范围很广，不光光只在流金。各地的长老，就是司家派往各地的，类似于部门主管的人，他们掌管那一地区所有司家的业务。』

　　『我们真的要有新妈咪乐嘛？』司琉瑾问着，『现在不是很好嘛？干嘛要再加人进来。』

　　在几个小孩各自想着不同心思的时候，他们新妈咪的候选人在自家仆人的陪同下，陆续登场。

　　站在四个孩子身边的罗靖说道：『这些人选，小姐和少爷们可以任意挑选自己喜欢的，不用勉强。』

　　看着眼前亭亭玉立的一排美人，萧逸有一种回到了古代帝王宫廷的感觉。

　　『意思就是我们不喜欢就可以不要喽？』司琉瑜看向萧逸，轻声询问，『逸逸，你怎么说？』

　　萧逸知道另外那三个是为自己马首是瞻，他说是就是，不是就不是。

　　好吧，也许我真的是很自私，但是，在没有弄清楚我自己的感情以前，绝对不允许有任何的障碍存在，司家主母，司修夜的妻子，这样的称谓，听着心里就一阵地不爽。

　　『我觉得，现在这样子挺好的。』他淡淡地说了这么一句。

　　鬼灵精怪的三个小孩怎么会听不懂，其实他们心里也不喜欢有任何因素出现而打破现在的美好生活，既然逸逸开口了，他们就不用再担心了。

　　三人的脸上都浮出诡异的笑容，让没有注意到这里发生什么事情的罗靖不小心小寒了一把。

　　……

　　『这位是刘氏集团的千金……』

　　『就算脸上盖再多的粉，她痘痘还是太多了！』司琉瑜凑上去大声说着。

　　林文清看着飞奔离去的刘小姐，无奈地抱歉在心里，又继续下一位。

　　『这位是刚刚留学归来的爱丽丝小姐……』

　　『管家伯伯，她的头发又枯又黄，看起来像是营养不良的样子，是到非洲去留的学吗？』司琉钰指着人家精选漂染的头发天真发问。

　　林文清：『……』

　　『这位是大方药业的主管秦小姐……』

　　『穿着那么暴露，有损市容，狐狸精！』司琉瑾尖酸的话毫不留情。

　　『这位是……』

　　『有钱也不是这么花的，戴一堆首饰，一看就是个败家女！』

　　『这位……』

　　『太瘦了，嫁过来之后会让人觉得好像是我们家虐待她一样！』

　　『这……』

　　『这位大婶，你走错门了，这里不招清洁工。』

　　『……』

　　『……』

　　……

　　林文清擦了擦头上的汗，这活儿没法干了。

　　好不容易留下几个从外貌上让这几个小祖宗挑不出刺的千金小姐。他们倒好，说什么药感受一下母爱，一人老一个回去亲近了。

　　结果，一个，两个，三个，不是苦着，就是尖叫着，全部出去了，那速度，让林文清着实震惊了一阵。

　　『大小姐，二少爷，三少爷，你们又做了什么？』林文清叹了口气。

　　司琉瑜举着手里的药瓶无辜地说：『我只是想让她帮我实验一下这个惊叫尖叫好不好用啊。』

　　司琉瑜摊开手耸耸肩：『她一点也没有为科学献身的精神，明明我的超级旋转舱很有娱乐性的！』

　　司琉瑾摸着下巴天真地问：『既然是要做我们的妈咪，难道不应该和我一起练习摔跤的吗？』

　　林文清无语了。

　　站在一边，闲闲地看了好几出好戏的萧逸诚恳地说话了：『管家伯伯，你告诉那些长老，这几个我们都不满意，请他们再多送几个过来，让我们 好好挑挑。』

　　罗靖脸部抽搐着，这几个？这几个可都是百里挑一的。还要长老再送人来，被你们几个这么一整，他们还有谁敢再来啊。

　　……

　　司修夜回来的时候，一切都已经恢复了正常。司琉瑜他们回去了闫冥山，萧逸正在房间里看书。

　　『逸儿，今天又没有想我啊？』司修夜照习惯抱起萧逸磨蹭着。

　　『有。』

　　萧逸干脆的回答让司修夜愣了一下，又随即笑起来：『逸儿终于肯面对自己的感情了么？和我说说，你都想我些什么？』

　　『想你是不是想结婚，想给我们找新妈咪乐。』萧逸冷冷清清地回答。

　　司修夜皱起眉来：『什么意思？』

　　『今天，来了好多漂亮的阿姨，都是想做你老婆的。』

　　『是他们搞的鬼！』司修夜脸色微沉，仅是一句话，就想明白了，『那些老家伙，看来实在是太闲了！』

　　『你不想么？真的是很漂亮的美人哦。』萧逸说着。

　　轻轻弹了弹萧逸的小脑门，司修夜说道：『瞎想什么！美人我没见过么？有什么好稀罕的。』

　　他又勾起邪邪的微笑来：『逸儿，是不是，吃醋了？』

　　『才不是呢。』萧逸翻了个白眼，努力忽略心中一闪的心虚。

　　逸笑倾城 第八十一章 真相

　　过了几天，司琉瑾正好到了可以回家的时间。他一回到司家，就去找萧逸。

　　『逸！逸！』

　　萧逸缩在沙发里看书，司修夜在家，但是一直都在书房里，刚才司修启又过来找他，忙得不可开交，留萧逸一个人在外面，于是他打算下午到沐雪晨那里去看沐雪阳。

　　『你看这是什么。』司琉瑾神秘地拿出一张薄薄的类似与纸片的东西。

　　『是什么？』萧逸无聊得实在打不起来精神来。

　　司琉瑾恶作剧般地笑笑：『是我从小珏那里偷过来的，听说是很灵敏的窃听器呢。』

　　『窃听器？』萧逸被司琉瑾的话题勾起了兴趣，『我看看。』

　　他反复翻转着那张薄纸片，眼中尽是好奇。

　　『只要把这个贴在随便哪里，比如说是墙上，就能挺清楚墙那面所发生的事情哦。』

　　深知萧逸喜欢拆东西的个性，司琉瑾不着痕迹地一边介绍，一边将纸片拿回来，还没有试验过，可不能毁在逸的手里。

　　『哦？珏哥哥的本事越来越大了。』

　　『逸，要不要试试看？』司琉瑾怂恿着。

　　『怎么试？』

　　『恩，爹地是不是在书房啊？』

　　『是啊，刚才启叔叔也进去了。』萧逸点头。

　　『那我们把这个贴在书房门上吧，爹地的书房应该是隔音效果最好的了，如果这样也能听见的话，这个东西真是很神奇了。』

　　司琉瑾觉得试验对象越有挑战性，试验结果就越值得期待。

　　萧逸没有反对，他们只是想做实验，玩玩罢了，司修夜他们生意上的事情他们根本就不会放在心上。

　　……

　　『一切都准备好了。』

　　偷偷在书房的门上贴好了窃听器，司琉瑾和萧逸在司琉瑾的房间里戴上了配套的耳机。

　　当从耳机里传出司修夜和司修启两人清晰的谈话声，司琉瑾脸上露出成功了的表情。


　　而还没有等他拿下耳机，紧接着传入耳中的对话，让他忘记了动作。


　　……

　　书房里。

　　司修夜坐在书桌后面，司修启坐在靠门的椅子上。

　　『堂哥，前几天，你为了结婚的事情直接和各地长老呛声，引得他们很不高兴。』

　　『不高兴就不要做了，换人吧。』

　　司修夜浏览着司修启带来的几份文件，丝毫不在意。

　　司修启叹了一口气，他就知道这个堂哥会有这么不负责任的回答。

　　结果司修夜看过的文件，司修启迟疑地问道：『之前，在X星球，有杀手要杀小逸儿的事情，差的怎么样了？』

　　『我自有分寸。』司修夜冷冷地说。

　　『堂哥，小逸儿他毕竟是你的孩子，你现在已经是司家家主了，就放他平平安安地长大吧。』司修启忍不住说道。

　　『他们既然一直希望我有一个弱点，那么我就给他们一个弱点，这样不好吗？』

　　……

　　司琉瑾在房间里听出不太好的感觉来，直觉地想去关耳机的开关。

　　但是当他的手接触到开关的同时，萧逸的手也覆了上去。

　　司琉瑾呆呆地看着萧逸平静的脸庞，被他紧紧握住的收，不能动弹。

　　耳边继续传来司修夜他们的对话。

　　……

　　司修启猛地站起身来：『堂哥，这几年你宠着小逸儿，时不时地就把小逸儿带在身边，现在人人都知道，司修夜最宠爱的就是他的小儿子司琉逸，他的曝光率还不够吗？敏儿知道小逸儿在X星遇到的事情，都快急坏了。』

　　『我自然会维护逸儿的安全。』司修夜面对司修启的质问，只是淡淡地说了一句。

　　『但是防不胜防啊，』司修启激动地说着。『小逸儿他根本就什么都不知道。』

　　『他本来就应该什么都不知道！』司修夜也忽然声音拔高起来，『还有，司修启，当初，你没有反对。』

　　司修启垂下眼：『对，我现在很后悔，当初为什么不反对呢？即使他有一双特殊的紫眸，那又怎样？他也不能成为你转移众人目标的挡箭牌啊！』

　　『我宠溺他，我保护他，我任他闯祸，为他收拾残局，我对他不够好么？』

　　深深地看了司修夜一眼，司修启说道：『堂哥，这是我第一次看到你对一个人这么好。也许当初你是在做戏，但是现在，我觉得其实你是很喜欢他，甚至是爱他的。』

　　『我，只有我一个人。』司修启是见过的。带着这样一种孤寂决绝的表情，在他父母的灵堂里面，年幼的司修启向他伸出手，得到的便是同样一句话。

　　只愿意把自己的一颗心牢牢地封在永远看不到阳光的深渊里吗？但是，明明那颗心，也是渴望着阳光的啊！

　　司修启默默地走到门边，回过头去：『堂哥，现在所有堂哥的敌人，被堂哥打击过的人，心里憎恨堂哥的人，都知道，司琉逸的存在，现在，司琉逸就是他们整日整夜费劲心思想要折磨的目标。即使是这样，你也不愿意放弃自己的野心吗？』

　　没有等司修夜的回答，司修启摔门而去。

　　坐在那儿的司修夜一言不发，低着的头，一动不动。


　　……

　　『逸――』

　　听完这一番惊心动魄的话，司琉瑾的声音都沙哑了。

　　他担心地望着萧逸，他不知道一直生活在骗局里的萧逸突然撞破了真相，会如何反应。

　　安静地收起耳机，萧逸脸色正常地对司琉瑾说道：『快去把书房门上的窃听器拿下了，待会儿让爹地发现就糟了。』

　　又担心萧逸会怎样，又担心司修夜看到门上的窃听器，司琉瑾一步三回头，消失在门外。

　　一个人坐在房间里，不同于表面的平静，萧逸的心一阵混乱。

　　本来就觉得司修夜的喜爱来的太突然，现在好了，一切都解释通了。

　　因为需要一个转移众人注意的弱点，因为那么巧，司修夜看到自己，眼睛会变成蓝紫色，所以，才有了司修夜最宠爱的孩子司琉逸的存在。

　　这样就对了嘛，哪有人会无缘无故突然对另一个人好的，说喜欢自己也只是为了表现得更真实吧。

　　可是，为什么自己会难过呢？明明可以理解这一切的发生，为什么，心里难受地快要窒息了？

　　其实，自己真的很喜欢那个男人吧，喜欢着无限宠爱自己的司修夜，喜欢着不介意自己异常的司修夜，喜欢着说喜欢自己的司修夜……

　　『逸，我拿回来了。』

　　萧逸一抬头，看见司琉瑾拿着窃听器站在门口。

　　『那就好。』他说着站起来。

　　『逸，你去哪儿？』

　　见萧逸往门口走来，经过自己的身边，司琉瑾着急地问着。

　　刚才他站在门口，看着抵着头看不清表情的逸却散发着浓浓的悲伤，虽然只是一瞬，现在看来依旧是平常的逸，但是，司琉瑾直觉地不安着。

　　『我看时间差不多了，本来就打算下午去沐雪阳家里的。』萧逸说道。

　　『真的吗？』

　　『我骗你干什么？』萧逸奇怪地看着不相信的司琉瑾。

　　司琉瑾吞吞吐吐着：『但是，刚才……』

　　『你说爹地他们在书房所说的话啊，我没事，』萧逸别过头去，『我们都是爹地的孩子，能尽自己多能为爹地做事，替爹地解忧，是应该的。来到司家，我已经做好这样的准备。没有爹地我也就不会出现这个世上，我的一切都是爹地富裕的，他想利用一下也没有什么大不了的。』

　　『而其，你也听见了，爹地说他会好好宠爱我，保护我，我还要有什么别的要求呢？』

　　司琉瑾说不出话来，他知道萧逸说的其实没有错，他已经不再是六七岁的小孩子，那些勾心斗角，残酷竞争，他都了解，生在司家，又怎么能避免呢？

　　只是，萧逸如此冷静的理解和分析，让司琉瑾在放松的同时也感到隐隐地不对劲。

　　『啊，对了。』萧逸回头说，『记得不要和爹地讲我们偷听的事情哦，爹地如果知道了，一定会很生气的。』

　　司琉瑾点点头：『恩。』

　　第九十八章 离开

　　和司琉瑾说了再见，萧逸坐上了去沐雪阳家里的车子。

　　一路上，他都默默地望着窗外，脑子里好像在想着些什么，又好像什么都没想一样。

　　按响了沐雪阳家里的门铃，这回是沐雪阳出来应的门。

　　萧逸看着门打开，看着坐在轮椅上那个温润如玉的青年对自己微笑着，内心里莫明的悲伤再也无法克制地汹涌起来。

　　沐雪阳知道萧逸今天下午回来找他，由于沐雪晨医院里有事，不在家，所以他亲自过来开门。

　　可是，当他打开门，看见站在门外的萧逸的时候，他愣住了。这样的萧逸，这样的零，是他从来都没有见过的。

　　他站在门口，眼神迷茫，就像是一个迷路的小孩一样，带着些许的委屈，带着些许的倔强，那美丽的紫水晶般的眼睛里，溢满了悲伤。

　　将萧逸领进日光室，沐雪阳转过身来，张开双臂，温柔地看着他。

　　萧逸走过去，坐在沐雪阳的怀里，卷缩起身子，猫儿般安静地没有一点声响。

　　这是不一样的，阿风的怀抱和，司修夜，的怀抱，是不一样的。萧逸闭上眼，埋起头，任由那悲伤蔓延着。

　　抱着萧逸瘦小的身子，他看起来好像睡着了一般，但沐雪阳却能感受到他内心的伤心。

　　他一直维护着的小孩，终于从一个不会哭不会笑的水晶娃娃，成长为一个懂得感情的少年，可是沐雪阳在这一刻忽然怀疑起自己所做的到底是对还是错。

　　硬是把不知道七情六欲的零拉入这个复杂的尘世，皆因为他心痛零的身世，因为他想零能得到他应该拥有的幸福。

　　而现在，他怀中的零，没有留校一滴泪，但却是真正的不快乐着。

　　轻轻地抚摸着萧逸的头发，沐雪阳一句话也没有说。

　　恐怕，让凌如此难过的人，就是那个司修夜吧。

　　晨说的对，这是凌自己的生活，我不能也无法去干涉。

　　我唯一能做的，就是一直陪着零，不管他是开行，还是忧伤，等在他的身后，让他一回头，就能看到我，就能有一个地方可以倾诉，就能有一个怀抱可以哭泣。

　　长时间的安静之后，萧逸在沐雪阳的怀里开口说了他今天到这里的第一句话。

　　『我们，离开吧。』

　　而沐雪阳想都没想，什么也没有问，也说了他今天萧逸来到这里以后的第一句话。

　　『好，我们离开。』

　　……

　　晚上的餐桌上，司修夜，萧逸和司琉瑾围坐着。

　　司琉瑾总是时不时不自觉地瞟一眼萧逸。

　　下午快吃饭的时候，他看到萧逸回来，心里是松了一口气的，虽然萧逸嘴上说没事，司琉瑾心里还是有疙瘩。

　　『多喝一点汤。』

　　司修夜把勺子凑到萧逸的嘴边，和往常一样。

　　萧逸也自然地喝下了，好像今天书房里什么事也没有发生过。

　　看这样子，应该是没事了吧，司琉瑾想着。

　　接下来的几天，司琉瑾经常打电话回去，找各种话题和萧逸聊天，观察他的脸色，确定他一切如常，似乎完全没有把那天的话放在心上，他才慢慢缓过来，转移了注意力。

　　……

　　『爹地，我明天想去闫冥山一趟。』

　　躺在司修夜身边，萧逸在黑暗中说道。


　　『去闫冥山干什么？你前些天不是刚去过吗？』   

　　司修夜奇怪地问了一句，他记得逸儿的兴头一国，闫冥山也是留不住他的。

　　『我的一个实验用的零件忘在那儿了，所以想，干脆就在闫冥山把实验做好算了，反正它在那里器材场地都很方便。』

　　『好吧，别去太久了，晚上我等你回来吃饭。』司修夜搂了搂萧逸。

　　萧逸没有回答，司修夜也甚不在意，夜已深，他渐渐进入了梦乡。

　　……


　　看了看空荡荡的房间，司修夜一边解开领带一边问林文清：『逸儿还没回来么？』

　　『小少爷可能是做实验太投入了，忘记时间了吧。』林文清想来，这个可能性是很大的。

　　见司修夜有些不高兴的样子，林文清连忙说：『我这就打电话问问。』

　　没多久，林文清一脸慌张地跑了起来：『主子，小少爷不见了！』

　　『你说什么？』司修夜眉头一皱。

　　『闫冥山那边说小少爷今天根本就没有去，然后我又联系了一下司机，他说今天小少爷说想自己走，没有坐他的车。』

　　『学校那边呢？沐雪阳那边呢？』

　　『都问过了，都说没见到过小少爷。』

　　握紧了双手，司修夜林文清吧派去跟着萧逸的暗卫叫来，逸儿他，是失踪，还是被绑架了？

　　『你跟丢了？』司修夜冷冷地望着已经是满头大汗的护卫。

　　『对不起，因为小少爷一直都往人多的地方挤，我……』

　　挥手让护卫下去领罚，司修夜在心里念着，逸儿，你到底想去哪儿？

　　虽然护卫跟丢了，但是从他的话里，可以分析得出萧逸是自愿走失的，那么问题就处在，为什么？直至深夜，萧逸还是毫无讯息，闫冥山派人赶了过去，司琉瑜他们得知道也坐不住，赶回了司家。

　　司修夜正和闫冥山的精英在书房里说话，司家的三姐弟加上一个司恒，都愁眉不展地坐在沙发上。

　　『逸逸到底是去哪儿了？』

　　『对啊，怎么都不说一声呢？』

　　『那小子，太任性了！』

　　内心不停挣扎的司琉瑾终于忍不住了：『是爹地太过分了，逸才……』

　　『小瑾，你在说什么？』

　　『是爹地他，他才不是喜欢逸呢，他一直在利用逸。逸一定是伤心，所以才会离家出走的！』司琉瑾不管三七二十一一口气吼了出来。

　　『三少爷！』

　　司琉瑜他们呆呆地往门口看去，之间司修夜阴沉着脸，站在门口，后面跟着刚才叫人的林文清和闫冥山的精英们。

　　『你说什么？』

　　面对着司修夜寒冷如冰的紫色双眼，司琉瑾不由打了个寒颤。

　　『你刚刚说什么，再说一遍。』

　　『我和逸在玩小珏发明的窃听器的时候，听到了爹地和启叔叔在书房里面的谈话。』

　　司琉瑾干脆就坦白了一切。

　　他，听到了么，司修夜心里猛的一紧，所以才不见了的吗？

　　『找一组人，紧盯沐雪晨那边，看沐家有什么动静。』

　　司修夜回头下达了果断的命令。虽然沐家那边声称不知道萧逸的踪迹，但是，萧逸的消失，在司修夜看来，一定和沐雪阳脱不了关系。

　　『主子，你去哪而？』林文清看到司修夜转身离开，连忙叫住他。

　　『萧敏儿。』司修夜简短地留下一个名字。

　　……

　　这边，在司修启和萧敏儿的小爱巢里，萧敏儿正闲着没事在上网。

　　当她看着催人泪下的连续剧时，屏幕上突然显示出一封不知名的邮件。

　　『这是什么？』萧敏儿好奇地看着。

　　邮件里只有短短几句话。

　　『妈咪，我要离开流金一段时间。我回去找外公。你和婆婆别担心我，自己保重。不要和任何人提起关于我的事情。萧逸留。』

　　可能是母子连心，萧敏儿的神经大条在这时突然正常了，她敏锐地感觉到逸逸一定是遇到了什么事情，才会这样匆忙地离开。

　　她刚看完邮件，那封邮件便在屏幕上自动地消失了。

　　萧敏儿正在想着自己的宝贝儿子是受了什么委屈要弄成这样的时候，听见外面看电视的司修启在大门口和人说话。

　　没过几分钟，一个气势汹汹的男人就闯了进来。

　　『逸儿呢？』

　　萧敏儿一见司修夜无情的脸孔，就自觉认为是这个混蛋欺负了逸逸，但她表面上却不动声色。

　　司修夜紧紧地盯着萧敏儿，企图从她脸上看出来什么。

　　随后跟来的司修启为萧敏儿解释道：『小逸儿离家出走了。』

　　『什么！』萧敏儿尖叫起来，『为什么我的逸逸会突然离家出走？说，是不是你这个混蛋把我的逸逸逼走的？说。』

　　幸亏司修启拦的快，不然萧敏儿就要张牙舞爪抓到司修夜的身上去了。

　　『你真的什么都不知道？』司修夜又问了一句。

　　『我的逸逸，你怎么能抛下妈咪就走了呢？要走，也要戴上妈咪啊！你一个孩子，在外面人生地不熟的，会吃苦的！逸逸啊！我的逸逸啊！』

　　所以说，母爱是伟大的，它可以在关键时刻令一个母亲变成世界上最好的演员。

　　司修夜在萧敏儿的哭闹中愈加烦躁，最终还是问不出来，怒气冲冲地离开了。

　　……

　　司家的小少爷离家出走的事情，可不是能随便外传的，被有心人知道，后果就不堪设想了。对外，有人问起，他们只是说司琉逸还在闫冥山认真受训，而司家动用了一切力量秘密地搜寻着。

　　但是，两个月下来，司琉逸好像是在流金完全蒸发了一样，司家没有任何的消息。

　　被司修夜派去监视沐家的人，也没有发现丝毫的异样。

　　沐家年轻的少主早在萧逸离家出走以前就被送回岛上接受担任家主的训练，而且司修夜也直接冲到人家的岛上搜查过，只见到了对他冷嘲热讽的沐雪阳，没有萧逸的影子。

　　萧敏儿那边，做足了，不仅三天两头到司家来吵闹，还未了讨厌的司修夜而和司修启冷战的许久。

　　她人憔悴了很多，当然，这就不是装的了，虽说逸逸让他不用担心，可她真的就能盖上被子蒙头睡大觉吗？他的逸逸从来没有离开她这么久，因为受到司修夜的监视，她不能和逸逸联系，只能自己一个人偷偷地着急。

　　司琉逸不见了的这头两个月里，司家简直就是人间地狱。主子很恐怖，小姐少爷也不好惹，整个家里弥漫着压抑的气氛。

　　林文清叹息地看着这因为萧逸失踪而改变的一大家子。

　　司修夜日夜忙碌，不是工作就是找人，司琉瑜和司琉珏自从从司琉瑾口中知道了理由，一句话不说，回闫冥山闷头受训，司琉瑾也一样，即使他还有机会每个月回家一次，他也不回。三个孩子和司修夜的关系变得越来越紧张。

　　看着这冷冷清清的屋子，面目阴郁的主子，闷闷不乐的小姐少爷，林文清再一次祈求着上天，赶快找到小少爷吧。


　　第九十章  凌霄

　　云开大学的门卫恐怕是全大学里最悠闲的职业了。

　　看门打扫的活，有人抢着干；泡茶下棋的事，有人争着陪；所以门卫都要羡慕不已，这哪里是做门卫的？简直就是休闲度假嘛，不对，不是休闲度假，他工资照拿，这个呀，应该叫做带薪假期。

　　要问做这个门卫要有什么秘诀？那估计是难上加难了。你有一个外孙吗？你有一个漂亮的外孙吗？你有一个让人看了又看越看越漂亮的外孙吗？你有一个一笑倾城的外孙吗？

　　没有？那就没戏！

　　萧征还刘得，五年前的那一天下午。

　　唯一的女儿萧敏儿不落下明，坚持寻找了她五年之久的萧征终于在悲痛中放弃，甚至为了不再触景伤情而变卖了房子家产，事业也不做了，跑到J市的云开大学当起了门卫。

　　一天下午，学生们刚放学，都匆匆忙忙地回去了，萧征佝偻着背，正在夕阳下收拾门口的标牌。

　　只听见一个好听的男声从身后传来。

　　『请问，你是萧征吗？』

　　萧征转过身来，绚烂的夕阳晃着了他的眼，他隐隐地看见一个发着光的少年站在不远处。

　　等他使劲眯了眯眼，才看清，是一个清秀的少年。

　　『我是。你，有什么事吗？』

　　那少年微微一笑：『外公，你好。』

　　萧征根本没有时间去听少年的话，光是少年的那一笑，他早就恍恍惚惚地，好像世间最美的也不过如此，就是让人现在直接死去，也已经无所谓了。

　　萧征傻傻地呆站了有半刻钟，猛地清醒过来，再见眼前这个少年，仍然只是清秀罢了，心里不由地把一切都归结于太阳的耀眼和自己的幻觉，但还是有些不好意思：『恩，那个，你说什么？』

　　清秀少年不以为意，耐心地重复了一遍：『外公，你好。』

　　萧征又呆住了，怎么凭空跑出来一个十三四岁的少年叫自己外公呢？明明，明明自己只有萧敏儿一个女儿啊――莫非――

　　你想到这，忽然激动地有些结巴了：『你，你，是，敏，敏儿的――』

　　少年点点头：『外公，我是你的女儿萧敏儿的孩子，我叫凌霄。』

　　看到这里，大家早就应该知道了，这个名叫凌霄的少年，就是离家出走的萧逸。

　　当初为了策划这一次成功的逃离，萧逸和沐雪阳商量了很久，斟酌了许多，连沐雪晨也被拉进来帮了不少忙，凭着萧逸无人能敌的头脑和沐家的势力，萧逸改名凌霄，找到了身在J市的萧征。

　　萧征看到失而复得的女儿和意外惊喜的外孙，不禁喜极而泣。

　　他拉着萧逸都说不出话来，只是一个劲地连连点头，等后来，好不容易恢复了平静，才有空问起萧敏儿和萧逸的情况来。

　　对于自己复杂的家世，萧逸并没有多谈，甚至还隐瞒了许多，他只对萧征提起萧敏儿现在嫁的很好，是个衣来张手，饭来张口的有钱少奶奶，自己是因为想来看外公和到外面的世界闯闯，便找到了这里。

　　萧逸还说明了，母子俩一开始生活不是很好，再加上联系不到萧征，所以才一直没有和他相聚，现如今，母亲萧敏儿有事情脱不开身，于是让儿子萧逸先来陪伴外公，安安他的心，以后有空再过来和父亲见面。

　　突然被幸福的陨石击中的萧征，完全忽视了萧逸话中的一些漏洞，现在的他，是有孙万事足，其他的，都扔到一边再说。

　　……


　　『霄！霄！』

　　一个长相甜美的少女蹦蹦跳跳地跑进了门卫室，左右张望着。

　　『小雅欣都没看见老头子我吗？』萧征打趣道。

　　乔雅欣，云开大学的大一学生，乔天集团总裁的掌上明珠，脸上一红，娇嗔道：『萧爷爷，我找霄，他在吗？』

　　一看到从里面走出来的萧逸，乔雅欣立刻跑上前去。

　　『霄，我今天刚才上完家政课，做了一个蛋糕，你尝尝好不好吃。』

　　说着，从手袋里捧出一个精致的巧克力蛋糕。

　　『对啊，吃吃看吧，这个蛋糕，可是连我这个亲哥哥也尝不到的哦。』

　　一个年轻男子笑着走了进来。

　　『哥哥！』乔雅欣的脸又红了几分。

　　进来的男子，乔雅洛，是云开大学的大二学生，乔天集团的太子爷，同样还是云开大学的风云人物，学生会的会长。

　　他外表斯文俊美，举手投足间尽是优雅风范，加上傲人的家世，不少少女的心，都遗落在他的身上。

　　用勺子轻轻挖了一小块，萧逸往嘴里一送，那甜腻的感觉立刻布满整个口腔，他不由地微微皱了一下眉，太甜了。

　　满心欢喜的乔雅欣没有察觉到，还在催促着萧逸吃蛋糕，但是，站在一边的乔雅洛捕捉到了那一瞬的细节，忽然一个跨步，拿起萧逸手中的勺子，往蛋糕上一挖，自己吃了一口，脸上浮现出难受的表情。

　　『哎呀，小欣，你这是做的什么巧克力蛋糕，好甜啊，怎么好意思还叫霄吃呢？这么甜，会蛀牙的。』

　　乔雅欣脸色一变，眼神凶恶地盯着乔雅洛手上的勺子，就要上前去抢。

　　乔雅洛射手敏捷地一躲：『都跟你说太甜了，你尝也一样，别怪哥哥我不提醒你，吃了会发胖的～』

　　萧逸在乔雅洛拿走勺子松了口气之后，虽然仍站在那儿，但是他的心思早就不知道跑到哪儿去了，处于放空状态。

　　……

　　看着追逐打闹着的两兄妹，萧征又一次为自己这个外孙的魅力感叹不已。

　　其实，当初十三岁的萧逸来到萧征这儿的时候，和萧征住在一起，却很少出门。

　　作为门卫的萧征，吃住都是在云开大学里面，但是同住的亲亲外孙，竟然硬是可以做到整整两年都没有在外人面前露面。

　　一开始，萧征还为萧逸担心不已，想想他十三岁的年纪，几次劝说萧逸去上学，一再保证虽然他看起来只是个没前途的看门人，但实际上私房钱不少，不要为外公的钱担忧。

　　然而，自从他看着终于不耐烦的外孙当着他的面，手脚灵活地修好他几年都没动的废弃清洁机，甚至还用剩下的零件为自己做了一个脚部按摩器，他这才发现，原来，苍天有眼，没有继承母亲粗线条的萧逸，竟然是一个神童。

　　于是他再也没有提过上学的事情。

　　没过一年，萧征又愁起来，这个孩子一天到晚闷在屋里会不会变成有自闭症或是忧郁症的病人，所以，好说歹说，把萧逸拉出了门。

　　第一次出门，是萧征让萧逸帮忙收门口的路牌。这下可好，正是下课人流最多的时候，萧逸的这首次亮相，不负众望，在十分钟内传遍了全校：门卫萧老头有一个漂亮外孙。

　　又看了发呆的萧逸一眼，萧征不知道该笑还是该哭好，明明当初才见面的时候，还只是一个清秀的孩子，没几年，竟然是越长越漂亮起来。

　　莫不是身体发育了？可人家小孩子发育长身体，都是声音粗哑了，痘痘满脸了，身体抽长了。萧逸可好，仍旧是那副清脆嗓音，个子是长高了，但是身材略显单薄了些，这小脸蛋儿，渐渐明亮起来，合起来，明摆着，是个漂漂亮亮的小人儿。

　　为了这么个美人外孙，他的门卫室差点没被人挤破。美人不稀饰啊，可是像凌霄这样充满灵气，又漂亮趋势无止境的人，可不多见。

　　后来，还是乖乖外孙有本事，冷冷清清地往那儿一站，简简单单地一句：『你们挡着我外公做事了。』一堆人立刻收敛地像是受训的新兵。

　　接下来的事态发展地出乎萧征意料之外的好，每天都有人来献殷勤，而且因为不知道萧逸喜欢什么，就讨好上他这个外公来。什么事情都不用做，连端茶送水都有人来，萧征觉得自己这是真正地在提前享儿孙福了。

　　现在，十八岁的萧逸，随便往哪里一站，都是众人瞩目的焦点，萧征为着有这样一个才貌双全的外孙而骄傲。

　　萧征知道他的小凌有着自己的思考，他不多问，也不多管，他相信小凌终将可以获得永远的幸福，因为他的美好，也因为他年迈的外公最真挚的祝福。

　　第九十一章   解惑

　　和萧逸告别之后，乔雅洛和乔雅欣两兄妹坐上了回家的车子。

　　看着注视着窗外风景的乔雅洛，乔雅欣嘟着嘴说：『哥哥，我是不会让给你的。』

　　乔雅洛转过头：『小欣，你在说什么？』

　　『霄，凌霄，』乔雅洛眼中闪着洞悉的光芒，『哥哥是喜欢凌霄的吧。即使是哥哥，我也不会让给你的。』

　　乔雅洛绽出一抹迷人的微笑：『那么，亲爱的妹妹，我们就是情敌了。』

　　凌霄，他是绝对不会放手的，自从他看到那个站在晨曦中给花浇水的人儿，他就知道自己是不可能放手的了。

　　等乔姓兄妹离开后，萧逸回到房间里，打开了电脑。

　　『阿风。』

　　『嗨，零！』

　　沐雪阳湿润的脸庞出现在屏幕上。

　　为了保持两人之间的联系，萧逸运用了他得天独厚的智慧，在现有的网络基础上，又开辟了一个新的网络，只有他和沐雪阳的网络，这样，司家就无法追踪到萧逸的踪迹。

　　『你最近脚还疼么？』

　　前些日子和沐雪阳联系地时候，听到提起自己的脚疼。

　　这五年来，萧逸一直在为沐雪阳的双腿忙碌着，而沐雪阳也很努力地配合。近一年来，沐雪阳已经可以离开轮椅，较短的路程，像是在家中地行李，他都能适应了。

　　『已经好了，你上次给我的药很有效呢。』

　　沐雪阳又说道：『最近吴长老终于安静了。』

　　『怎么？他不南反对了吗？』

　　三年前，切逸知道了沐雪阳和沐雪晨之间的感情，他没有世俗的什么禁忌观念，觉得，只要他们两个人喜欢就好。而且看他们之前亲密的互动，萧逸由衷地为沐雪阳感到高兴。

　　而兄弟间的暧昧终于在吴长老逼近沐雪阳结婚的时候暴露了。当下，吴长老年纪大，受不了刺激眼睛一翻，晕过去了。

　　等他醒过来，什么手段都使过了，但是还是无法分离这对恋人。沐雪阳甚至因此，扬言说干脆不当家主，两人私奔去好了。

　　可能老年人就是没有年轻人有耐心和精力，几年的争执之后，吴长老最终还是妥协了，只要沐雪阳愿意留下嫡亲的后代，他和沐雪晨的感情也不要被外人知道，他就可以睁一只眼闭一只眼。

　　『那是，我都要和晨私奔了，他连一个家主也捞不着，自然就急了。』沐雪阳得意地一扬脸。

　　随即他的脸色一变，凝重起来：『零，他还在找你，已经五年了。』

　　萧逸眼中一闪，立刻平静地说了一句：『哦。』

　　见萧逸没有想要深谈的意思，沐雪阳也识相地转移了话题。

　　『对了，我怎么几天没见你，你又变漂亮了？而且好像和零的样子越来越像了感觉。』

　　『是吗？』萧逸摸摸自己的脸，『可能是你家的药的副作用吧。』

　　『也许吧，但是好神奇哦，』沐雪阳还仔细地打量着萧逸的模样，『你记得多吃点营养品，要恢复原来的状况，你的身体会需要消耗很多的。』

　　这里，就要解释萧逸外貌变化的来龙去脉了。

　　萧逸从和沐雪阳相认之后，深谋远虑地，早就通过沐雪阳拿到了沐家祖传的一种可以逐渐改变模样的药物。

　　那种药物需要他每天服用，这样脸部的变化才会自然，就像是你真正在成长着一样，不会令人起疑。

　　而且这种药物的特殊之处还在于，一旦他停止服用，只需花他服用药物时间的两倍，就能恢复到原来他本该长成的样子。

　　不过，萧逸的情况似乎有些例外，他的确是变得越来越漂亮了，但是却几乎要脱离他小时候的模样，而往他前世零的样子发展。

　　前世的零，他的外貌，相信大家都知道了，那么，现在的萧逸，或者是凌霄，延续了那张纸无双的脸蛋，那效果就自然可以想象得到了。

　　要是再加上那倾城一笑，还有人能逃到了么？还好因为担心司家会通过这个找来，萧逸离开了流金之后，除了在萧征，沐雪阳他们面前偶尔笑笑以外，一直都是保持着清冷的面容。

　　不笑的萧逸，在外人眼里又成了不食人间烟火的精灵，引起更多人的着迷，这一点，是萧逸他们谁也没想到的。

　　萧逸有先见之明的变脸，也为他的逃脱提供了帮助。

　　还记得当初‘器’君野晁用可以预测人几年以后样貌的照相机为萧逸试拍吗？

　　那时野晁看到十年后清秀平凡的萧逸和眼前玲珑可爱的萧逸差别甚大，还以为是机器的问题。

　　不过，他无意中保留了那张照片，相机里也存有萧逸脸部的数据。

　　在后来司家出去人寻找着萧逸的时候，依靠的，就是野晁的那部相机，把一年一看长大的萧逸的样子显现出来，供人参考。

　　但是他们没有想到的是，萧逸根本就不是按照那个方向长大的，所以，找不到萧逸，这也占了很大一部份因素。

　　『小逸。』

　　屏幕中出现了沐雪晨的脸。

　　『晨哥哥。』

　　『你看起来好像瘦了点，可不要和阳学挑食哦。』

　　沐雪晨笑着，这几年的相处，他早就把萧逸当作自己的弟弟看待了。

　　『恩，知道了。』萧逸乖乖地点头。

　　『我才没挑食呢！』

　　沐雪阳在一边心虚地反驳，难道是昨天偷偷扔掉的胡萝卜被发现了？

　　似笑非笑地看了沐雪阳一眼，沐雪晨问道：『那件事，你和小逸说了吗？』

　　『什么事要和我说？』

　　『什么事要和我说？』

　　『哦，就是那个，』沐雪阳这才想起来，『司琉瑾好像要到你那边去了。』

　　『瑾？为什么？』萧逸不解道。

　　『哎呀，你也知道自从你离家出走后，那三个小鬼和司修夜感情就疏远了嘛，现在司琉瑾也十八岁，受训结束，他又不想待在有司修夜的地方，所以就说要来云开大学……』

　　『小逸，你在想什么？』

　　萧逸遥遥头：『没什么，只是，好巧啊。』

　　『说实话，司修夜也许有错，但是那几个小的，倒是蛮可怜的。零，现在的你，已经不用再躲着那个人了，和司琉瑾他们联系一下，也没关系的。』沐雪阳说道。

　　『我知道了。』萧逸模棱两可地回答。

　　……


　　司家。

　　『小瑾，你真的决定了吗？』

　　十九岁的司琉瑜已经出落得楚楚动人，完全是真人版的芭比娃娃，

　　『恩，逸以前有和我说过很想到外面到处看看，也许我这次出去，还能得到他的消息呢。』

　　一边收拾着行李，十八岁就已经和司琉珏一样高，外型俊朗的司琉瑾一边说着。

　　『逸逸他，』一听到萧逸的名字，司琉瑾那迷倒众人的贵公子的脸上露出一丝黯然，『无论如何都没有消息。不知道他，好不好。』

　　『总之，我是不会放弃的。』司琉瑾坚定地说着。

　　『对啊，就算逸逸很聪明，但是，我们三个人的力量集合起来，怎么着也应该能和他相抗衡了吧。』

　　司琉瑜点头赞同着，那个是司琉逸，是他们的弟弟，他们是绝对会找到他的。

　　……

　　『堂哥，小瑾已经十八岁了。』司修启站在书桌前。

　　司修夜头也不抬。

　　『小逸儿他，』司修启停顿了一下，『也是十八岁了，是可以离开闫冥山的年龄了。现在还找不到他的人，外面的传言渐渐多起来。』

　　司修夜的身子微微一动，冷冷地声音传了过来：『说他忽然生病，需要长期静养。』

　　『可是，这个长期到底要多久？会不会，会不是是一……』司修启的话没有说完，因为司修夜那双冷漠的紫眸已经如同锐利的尖刀一样，注视着自己了。

　　等司修启离开后，司修夜从抽屉里拿出一张照片来。

　　照片上那个清秀的少年，正睁着紫色的眼睛好奇的看着自己。

　　『逸儿……』

　　长时间的凝视着，司修夜蓝紫色的眼中是他自己看不见的思念和深情。

　　逸笑倾城   第九十二章 相见不相识

　　一辆高级电磁浮力跑车停在了云开大学的门口。

　　如果不是现在正好是上课的时间，在外面走动的没有几个人，这辆罕见的跑车和它的主人一定会在学生中引起极大的反应。

　　从驾驶位上下来的，是一个黑发蓝眼的俊朗少年，后面走下来的是一对龙凤双胞胎，都为金发碧眼，少女美丽动人，少年温文尔雅。

　　潇征坐在门卫室，从窗口看过去，见这三个人的模样和气度，猜想着，肯定是有钱人家的孩子。

　　『小瑾，我们就送你到这儿了。』

　　司琉瑜调皮地踮起脚，摸摸司琉瑾的头。

　　『你们根本就不用跟着过来，我又不是小孩子了。』司琉瑾别扭着说，双手插在裤子口袋里。

　　『唉，没想到，我们的小瑾已经这么大了，都要上大学了。』司琉瑾装模作样地感慨着，好像是为人父母的一样。

　　『好了好了，你们都回去吧，快点！』司琉瑾不耐烦地挥挥手。

　　拍了拍身边的车子，司琉珏说道：『那好，这车子我就先开回去了，反正你在这儿也用不着。』

　　『你小心点，这可是我自己花钱买的，刮花了你赔。』司琉瑾一脸威吓着。

　　已经坐上副驾驶的司琉瑜笑道：『知道啦，不会弄坏你的爱车的，小瑾你要乖乖的啊，姐姐会经常来看你的。』

　　『还是不要来了。我有什么好看的。』

　　『小瑾不好看，但是小瑾的情人一定好看吧，都到了大学里，看见喜欢的，你可要抓紧啊。』

　　『罗嗦什么！』

　　『呵呵，小瑾脸红了，我们真的得快点走，不然到时候他就要恼羞成怒了。』

　　『恩，拜拜，小瑾。』

　　司琉瑾哭笑不得地看着一溜烟开得飞快的跑车，很快就不见影了。

　　『请问，是司琉瑾同学么？』

　　司琉瑾回头，就见一个男生站在自己身后。

　　『我是司琉瑾，你是……』

　　『你好，我是云开大学学生会会长，我叫乔雅洛，很高兴你能来我们学校就读。』

　　乔雅洛热情地伸出手，司琉瑾不得已地和他碰了碰，又把手收回口袋里。

　　『我们这就先去报到吧，然后我再带你到处转转。』乔雅洛领着司琉瑾往校门里走。

　　……

　　『小凌，你起来啦？』

　　听见里屋有动静，萧征知道是萧逸起床了，这孩子，昨天在屋里不知道忙什么呢，忙得很晚才睡。

　　『恩。』揉着眼睛，萧逸的脸上是少有的睡意朦胧。

　　『早饭我刚热过，刷过牙了吗？过来吃吧。』萧征慈爱地招呼着。

　　『好。』萧逸坐在桌边，先端起杯子喝了一口牛奶。

　　『今天，好像有个晚来的学生来报到了。』萧征有一搭没一搭地和萧逸聊着，『看他那样子，又是个富家子弟啊。』

　　『恩。』萧逸放下杯子，已经，来了吗？

　　……

　　带着司琉瑾去校长办公桌接受了一番膜拜，对，膜拜，丝毫不夸张，想想司琉瑾的家世，那些校长，教务主任什么的，哪能不低头哈腰恭恭敬敬的？

　　在那之后，乔雅洛又领着司琉瑾去校园熟悉环境。

　　对于这个大名鼎鼎司家的少爷，乔雅洛也受到过父亲的嘱托，一定要好好和他打好关系，但是，他并不十分喜欢司琉瑾。

　　『这里是学生平时锻炼身体的地方，设施都很齐全，』乔雅洛介绍着，注意到司琉瑾的心不在焉，『对了，司同学来的比较晚，大一新生都已经开学有一个月了，如果和同学之间不熟悉的话，可以多参加一些社团之类的。』

　　这看似热心的话，里面就有乔雅洛不喜欢司琉瑾的部分原因。

　　有权有势又怎样，来上学，就都是平等的学生了，居然还摆大少爷架子，晚来了一个月，干脆别来好了，花钱买张文凭又不是难的事。

　　其实，乔雅洛会这样想也不是他故意针对司琉瑾，只是巧得很，今天还有一个迟到一个月报到的大少爷新生，还是乔雅洛的熟识，他自然就把司琉瑾和那个人归到了一类。

　　如果说乔雅洛不十分喜欢司琉瑾的话，那他就是十分讨厌这个新生了。

　　『会长，会长！』一个学生会干部气喘吁吁地跑了过来。

　　『你怎么还在这儿？』乔雅洛皱着眉头，『不是让你去接周鑫的吗？』

　　『那个周鑫，他，』那人苦着脸，『他看到了凌霄，现在赖在门卫室里不肯走呢。』

　　乔雅洛一听，立即跑了出去。

　　『咦？』司琉瑾站在一边事不关己地听着，看到乔雅洛撇下自己就狂奔起来，不禁轻轻地惊讶了一声。

　　『啊，』那个学生会干部知道眼前的这个是流金司家的少爷，连忙说到，『那个，会长他有事，就由我来带你继续往下面逛吧。』

　　『恩，这里没什么意思，』司琉瑾眼中兴味一闪，『我倒是觉得，那边会有好玩的事情发生。』

　　说完，就往乔雅洛离开的方向走去，学生会的小干部只有跟上去。

　　……

　　『美人，你喜欢什么？』

　　『美人，你好漂亮啊。』

　　『美人，你的皮肤看起来好好啊。』

　　『美人，你闻起来好香啊。』

　　萧逸不知道为什么自己好好地坐在这里吃个早饭还能有一只不胜其烦的苍蝇来打扰，脸上的平静渐渐被冷漠所取代。

　　『这位，同学，你不是应该先去报到吗？』

　　见那个后来的新生离自己的外孙越来越近，萧征挡在萧逸面前，委婉地提醒着他。

　　『喂，臭老头，我在这里和我的美人说话，你插什么嘴！』

　　周鑫瞪着忽然冒出来的老头，少爷脾气就上来了，伸手把萧征往旁边一推。

　　今天运气好，刚从门口这么一经过，无意中的一瞥，居然让他看到了一个惹得他心痒痒的绝世美人，实在是太幸运了。

　　萧逸及时地扶住萧征，把他拉到身后，冷冷地说道：『请你马上离开。』

　　『美人说话也这么好听。』无视萧逸的冰冷和驱赶，周鑫一脸无赖。

　　心里的怒气慢慢地积聚起来，萧逸深吸一口气，我不能，刚才那个跑掉的人一定是去找乔雅洛了，现在瑾也在这个学校里，我不能随便动手。

　　『美人，我会对你很好的。』周鑫色迷迷地伸出爪子就要往萧逸脸上摸去。

　　『滚！』萧逸挥手打掉他的爪子。

　　但周鑫却借机抓住萧逸的手腕：『果然，美人的皮肤摸起来跟我想象的一样。』

　　不过，刚才，好像感觉眼前有一阵雾，但是一下子就没有了，可能是错觉吧，哎呀，这小手腕，细细嫩嫩的，我的美人啊！

　　『周鑫，你快放开霄！』乔雅洛冲了进来，看到这一幕，心里火冒三丈。

　　还没等乔雅洛来到周鑫面前，周鑫一个眼色，一直站在门边的保镖立刻将乔雅洛架了起来。

　　『你放开霄！』被两个人高马大的男人架着，乔雅洛不能动弹。

　　『乔雅洛，我们两家可是平起平坐的，我凭什么要听你的，』周鑫手里一用力，示威地看着乔雅洛，『还有，你下次想要和我比的话，一定记得要带上保镖啊！』

　　就在乔雅洛气红了眼的时候，他感到身上的压制一下子撤去了，一回头，便看到司琉瑾懒洋洋地站在自己身后，而那两个保镖早已瘫倒在地。

　　『你是哪根葱？』周鑫瞪着司琉瑾，『知道惹到我的下场么？』

　　司琉瑾身形一闪，人到了周鑫面前，微笑道：『我是谁，你不配知道。长得这么丑，还不懂得怜惜美人，连我都看不下去了。』

　　『啊――』

　　周鑫尖叫着捂着手臂跳到一边。

　　『霄，你有没有怎么样？』这时乔雅洛已经到了萧逸身边，关心得询问着。

　　『没事。』拉长衣袖，把那一圈红印遮住，萧逸低下头说到。

　　『司同学，真是谢谢你了。』乔雅洛真心诚意地说。

　　周鑫疼得哇哇直叫，一听到乔雅洛的话，有瞪大了眼：『你，你姓司？』

　　只见司琉瑾不屑地看了他一眼，周鑫气势顿时一矮，嘴里嘟嘟囔囔，不知说些什么，匆忙地带着保镖逃出门去。

　　『乔同学，请问你的事情处理好了么？我好像才逛了一半的校园。』

　　手往口袋里一插，司琉瑾又恢复成那个事不关己游手好闲的大少爷模样。

　　见他教训了周鑫，又没有像一般人那样对凌霄目露垂涎，乔雅洛对司琉瑾的印象改善了许多。

　　『霄，你自己小心，以后离那个周鑫远一点，』他低头对萧逸说着，然后抬起头，『司同学，我们继续走吧。』

　　走在学校的小径上，乔雅洛更加热情地介绍着周围的一切，但是司琉瑾却是更加地漫不经心。

　　在门卫室里，他第一眼看到那个名叫霄的少年的时候，差一点以为是逸，那种感觉在他看清那个少年的脸之后转瞬即逝。

　　黑色的眼睛，不一样的脸，虽然同样是美人，但是，他，不是逸，司琉瑾自嘲地想着，逸不会像他那样任由别人欺负，逸不会是那种等待被救的人，都只是自己的错觉罢了。

　　逸，你到底在哪儿？

　　他一个劲地否认着，所以在后来，周鑫不知怎么回事，整张脸一夜之间忽然肿的跟猪头一样，一个月都不能出门见人，这个消息，他也没有在意。

　　……

　　进了自己的房间，坐在桌前，萧逸撩起衣袖，一点一点地为手腕上那个已经发紫呈黑的印子抹药膏，一边自言自语道。

　　『唉，阿风，你家的药，有这么多副作用，怎么你一个都不知道呢？……』

　　第九十三章 刹

　　‘刹’是流金最强的杀手组织。

　　不同于别的杀手组织，‘刹’的加入与离开，都是任由个人意愿的。

　　凡是想加入‘刹’的杀手，只要通过了‘刹’的考试，就可以加入，由‘刹’统一分配任务，并且完成任务的杀手可以得到八成的酬劳，‘刹’只抽去两成。

　　‘刹’的规矩只有三个：一，不背叛，二，不残虐，三，只接组织的任务，不得私自交易。

　　如果‘刹’的杀手遵守‘刹’的规矩，那么，他就可以一直待下去，但若是他违反了任何一条，那么，就找一个人迹罕见的地方好好躲着，因为，‘刹’将会出动一切人力物力来惩罚违反者。

　　一旦哪一个杀手想脱离组织，只要他不泄漏‘刹’的机密 ，完全可以像公司员工一样提交辞呈，收拾包袱走人，‘刹’绝对不会强留。

　　‘刹’以前的核心集团，上层阶级，一共有八个人，成为‘八殿’。

　　遥夜，为‘刹’的首领，最擅长的是易容，当然了，还有暗杀。

　　Brain，‘刹’的活动数据库，网络高手，负责和客户联络交易。

　　解语，擅长的是利用美色诱惑人心再在甜言蜜语中致人于死地。

　　幽然，擅长用毒。

　　千机，各种武器的疯狂爱好者，擅长的自然就是杀人了。

　　无，杀人机器。

　　惊鸿，凭着平凡的外表隐匿于人群中，以一招必杀而闻名。

　　魅，似男似女的中性魅力，男女通杀。

　　后来，‘刹’忽然出现了第九殿，代号‘’幻。

　　没有人知道‘幻’的样子和性别，因为他每次出现都是以面具遮挡。

　　虽然‘幻’只出现了几次，但是，却引起了众人的关注。

　　有亲眼见过‘幻’动手的人，事后都会一次又一次地沉浸在回忆他的身形和动作里。

　　『好像是美的化身一样。』

　　把杀人变成了一种视觉的享受和美妙梦境的幻化，这才有了‘幻’这个代号。

　　……

　　房间里，一个男子正低着头忙碌着。

　　忽然，他身后巨大的镜子裂了开来，从里面走出一个绝色少年。

　　『你来啦。』男子扬起头微笑着。

　　这个男子有着精致的面容，狭长的丹凤眼略微往上挑，勾出了妩媚的风情，脸上带着些许的邪气和戾气，但眼中却满满的温暖笑意。

　　少年像是到了自己家一样毫不客气，往长长软软的沙发上一倒，那张漂亮的脸蛋上露出一丝惬意。

　　『你既然都已经来了，就做点事情吧。』

　　男子不甘心地看着自己和少年那边，呈现出两极分化的比较。

　　『不要。』少年回答地很干脆。

　　『萧逸，好歹你也算是‘刹’的半个首领吧，怎么可以把事情全部推给我做呢！』

　　萧逸懒洋洋地摆摆手：『我不是，遥光哥哥你才是完完全全的‘刹’的首领，不要推卸责任。』

　　『说我推卸责任？『遥光不满地反驳，』好啊，你不认账是吧，那我们就来看看是谁对谁错。『

　　说着，他按下了直通他办公室外面的扩音器。

　　』我们人见人爱花见花开的小逸逸来了，怎么都没有人来迎接一下呢？『

　　萧逸来不及阻止遥光说话，长叹一口气，从后面偷偷溜进来，而不是坐前面的电梯，就是不想要惊动外面的那些人……

　　遥光的话音刚落，就能听见门外的吵闹动静。

　　』啊！小逸逸！小逸逸来了！『

　　』小逸逸是我的，你少来和我抢了！『

　　』你们要吵可以，先让我进去行不行啊？『

　　』……『

　　』小美人儿，你总算来了，可想死我了。『

　　』你们挡住我的路了。『

　　紧接着，遥光的门就直接报销光荣下岗了。

　　』小逸逸！『

　　萧逸还没有从门倒下之后的烟雾中分辨出门外的几个，就被死死地抱住了。

　　』臭女人，快放手，没看到我的逸逸快要被你那没用的假胸部给闷坏了吗？『

　　纤纤玉手一伸，萧逸终于又呼吸到了新鲜的空气，如果那只手不要到处乱摸就更好了。

　　』死人妖，你嫉妒我的真材实料就明说，谁都知道你能看的只有脸罢了。『

　　』臭女人！『

　　』死人妖！『

　　正当两人争执不下的时候，萧逸又被拉到了另一个怀抱。

　　』小美人儿，你则么可以这么狠心，来了也不和我说一声，徒留我一个人在那里对你日思夜想。『

　　油腔滑调的声音让萧逸的鸡皮疙瘩不得已地集体起立投降。

　　随即，他一阵旋转，又靠在了另一个人的身上。

　　』呆木头！你和我抢小逸逸做什么？『

　　』笨木头，把老子的人还过来！『

　　』木头，你居然乘人之危，有本事咱们单挑！『

　　』你们三个真蠢，明知道无根本不会理你们，还在那边叫嚣，无聊。『

　　冷冷地哼了一声，站在遥光桌子那边的一个黑衣少女轻蔑地看着中间的那两男一女。

　　』幽然，你就让他们几个吵好了，我还等着看好戏呢。『

　　一个痞子兮兮的男人靠着遥光的椅背惋惜地摸着下巴。

　　……

　　这就是外人所不知道的‘八殿’的真实表现。

　　以最完美的情人身份陪伴在目标身边，最后在目标松懈的时候解决他的人称解语花的解语，和凭着魅惑的中性外表，野性与纯真并存的诱人气质而男女通吃继而男女通杀的魅，在私底下，就是两头互相看不顺眼的红了眼的斗牛。

　　而喜欢大肆破坏，高调杀人的武器发烧友，千机，他的另一面就是万花丛中过，片叶不沾身的花花大少，勾引调情手段一流，厚脸皮也是上等的。

　　爱用毒的幽然，撇去她哥特式的绝对黑色装扮，其实是一个人小鬼大的毒舌少女。

　　身为‘刹’大脑中枢的Brain，看起来是个中规中矩的斯文书生本质却是唯恐天下不乱的挑事者。还有，他有一个不能提的中文名字，是他抓狂的导火线，所以熟识的人不是叫他Brain，或者是阿迪。

　　……

　　萧逸无奈，为什么他总是要忍受听这么多的废话呢？

　　』大家是想你了。『

　　耳边传来温和的话语，萧逸抬眼，看到一张平凡无奇的脸。

　　』惊鸿哥哥。『

　　年纪是这里面人最大的一个，惊鸿也是最正常的一个，别看他是那种过目即忘的路人甲，他的身手可厉害了，所以才担得起那惊鸿之名。

　　手中忽然被塞进一个暖暖的杯子，萧逸知道这是无给他准备的咖啡。

　　』谢谢你，无。『他冲无笑笑。

　　那倾城的微笑，让吵闹的旁人都安静下来，目不转睛地看着萧逸。

　　而无依旧面无表情，沉默不语。

　　萧逸没有在意，无就是这个样子。

　　被称为杀人机器的无，并不是真正的机器，他是一个活生生的人，但是作为一个杀手，他从小接受了常人难以想象的严酷训练，最后就变成了没有灵魂一般的傀儡。

　　后来，无所知的杀手组织瓦解了，遥光偶然中在街头遇到了无，请他加入了‘刹’。

　　也许无的经历和自己的前世有一些相像，萧逸对无感到很亲切，对他也比较照顾。

　　令‘刹’的众人大跌眼镜的是，向来只会杀人的没有感情的无，自从萧逸来了以后，竟像是一个忠心的仆人一样，一直跟着他，帮他挡住解语他们的骚扰，为他准备舒适的环境，虽然无还是那样呆呆木木的。

　　……

　　既然这里已经有了』八殿『，那么，亲亲们一定也应该知道哪个是‘幻’了。

　　对，就是可耐滴逸逸。

　　这就要从萧逸和遥光再次相遇开始说起了。

　　其实遥光，那时还叫遥夜，他没有想到自己会再和萧逸见面。

　　可是，当他被阿迪他们骂败家骂任性骂得头都晕了之后回到自己的办公室，看到哪个在自己的位子上玩电脑玩地不亦乐乎的小人儿的时候，他就知道，一切还都只是开始。

　　那时萧逸刚离开流金，正是在司家寻人的风头上，衡量了一下，选定了‘刹’的总部作为自己的长期据点，于是，他就大大方方地登门拜访了。

　　遥夜将萧逸介绍给Brain他们几个人，难得地看到他们几个傻眼的表情。这也难怪，堂而皇之地跑到了‘刹’的总部，还没有被任何一个人发现，这个十三岁的少年身上，有着无限的新引人的光芒。

　　顺理成章地，萧逸留在了‘刹’，只是他们处理了几个案子，修改了Brain的电脑系统，整顿了‘刹’制度的漏洞，赚了些小钱，‘八殿’就完全臣服了，自觉地把这个少年当作领导来看待，一致认为他比原来那个无所事事好吃懒做任性妄为的首领好多了（遥光：那个…是在说我么？…众人：谢天谢地…你总算还有点自知之明…）

　　萧逸没有想插手‘刹’的事物，他所做的只是为了自己留在‘刹’的一点报答。但是，时间一长，底下新进的杀手都随着别人叫他‘幻殿’，他的重要性，在‘刹’已经是不言而喻了。

　　至于遥光的名字，就像萧逸上回和遥夜约定的一样，萧逸再见遥夜以后就一直都叫他遥光，叫得久了，其他人也不自觉地跟着叫起来，所以说，现在‘刹’的首领，已经改名叫遥光了。

　　第九十四章  欢迎观临

　　』小逸逸，听说前几天，有个不长眼睛的居然敢调戏你啊？『

　　解语妖娆地往沙发上一靠，短裙往上一收，露出两条修长白嫩的大腿，她也不在意。

　　』小逸才不会让那种人渣得逞呢，他啊，一定会狠狠回击的。『幽然幸灾乐祸地说着。

　　一边磨着自己的指甲，魅一边撅着嘴说：』那是当然的。可是，逸逸，你怎么都不和我说一声，害得我那天晚上吓了一跳，好大的一个猪头啊。『

　　』小逸的手段，你没见识过么，还想替他出头，也不知道是谁欺负谁呢。『

　　阿迪趁机取笑到，这个魅，晚上不乖乖呆在‘刹’，偷偷溜出去找周鑫，害得他没有适合的人选，忍痛放弃了一桩case，被猪头吓到，活该。

　　』我看中的美人，就是这么有个性。『千机倚在窗边感叹着。

　　靠着无结实的人肉靠垫，轻啜一口香浓的咖啡，萧逸说道：』别老是把注意力放在我身上，你们的工作，一分神，出了差错，可是要人命的。『

　　』是是是，小逸你自己也要好好照顾自己，那我们就放心了。『惊鸿总是那个温柔地不会拒绝也不会让人拒绝的好好先生。

　　』好了，闲话都聊完了，现在要说正题了。『遥光拍了拍手。

　　』正题？『萧逸奇怪地看到周围的人脸色都变得严肃起来，』我倒是差点忘记，这回你专门找我来，就是为了那个正题吗？『

　　』恩，『遥光点点头，又看了看阿迪，』你说吧，那是你负责的部分。『

　　』前几天，我接到了一个新的委托。『阿迪说着。

　　』有任务？是要我帮忙吗？『萧逸问道。

　　阿迪摇摇头：』那个委托时通过电话联系的。打电话来的，是一个自称林文清，身份为司家管家的男人。『

　　林文清，管家伯伯……

　　阿迪见萧逸没有说话，又接着讲下去：』他的意思是他的主子，也就是，司修夜，想要委托我们‘刹’完成一个任务。『

　　』那么，你们就接下来，好好做吧，这和找我过来有什么关系？『

　　』小逸，『遥光盯着他，』司修夜要妻子到‘刹’来说明这个任务，而且，强调要由‘九殿’共同完成。『

　　』要找我们九个人来做，那是什么任务啊？什么人这么大的面子啊？『解语嘟囔着。

　　不理会解语的话，遥光继续说：』小逸，司修夜过会儿就要来了。『

　　萧逸身体微微一震，抬头看他：』你的意思是……『

　　』我的意思，『遥光笑笑，』如果小逸你不想接，现在就回学校去吧，过会儿我会去回绝司修夜的。『

　　』那，你们呢？『萧逸环视一周，看着各个人脸上的表情。

　　千机嘴上是调笑的口气，眼中却是坚定：』美人不想，我就不接。『

　　』哼，『魅斜睨了千机一眼，又深情款款地看着萧逸，』逸逸说什么就是什么。『

　　其余几人，除了无依旧没有反应外，都纷纷点头，表示全都看萧逸。

　　剩下没表态的阿迪，在众人催促的目光下，痛苦地说道：』唉，既然你们都这么说了，我也就，也就和大家一样吧。虽然，本来可以有机会敲司修夜一笔的，但是，但是，我，我，我还是随小逸你吧。『

　　见阿迪一脸心痛，萧逸忍住叹气的欲望：』他是来送生意上门的，我们为什么不接呢？『

　　』还是我的小逸字懂事了！『阿迪一听，立刻变脸，兴高采烈地想要冲过来亲萧逸一口。

　　』色狼，离我的小逸逸远一点！『

　　』小气鬼，你敢非礼逸逸老子就败光你的家底！『

　　』不行，我也要美人亲亲！『

　　被无安全地护在背后，萧逸无奈地看着和孩子一样扭成一团的四人，一旁好声好气劝说的惊鸿，嘴巴不停煽风点火的幽然。

　　然后对上遥光的双眸，他轻轻地摇摇头，我很好，不用担心。

　　……

　　』小逸今天戴什么面具呢？『

　　萧逸面前摊着十几个面具，其他人闲闲没事做，在旁边出主意。

　　话说这‘幻’的面具，是因为遥光他们一致觉得萧逸的脸实在是太祸水了，不能便宜了那些该死的家伙，同时也因为萧逸不能完全算是他们杀手里的人，为了节省他平时的麻烦，特意为萧逸制作的。

　　但是，后来萧逸带上面具后，这群逸逸控完全着迷上了给萧逸找各式各样的面具，说是萧逸带上面具之后，那种半遮半掩的朦胧和神秘感，让萧逸更加地吸引眼球了。

　　』这个吧，这个的花纹很漂亮呢。『

　　』还是这个好看，上面的蝴蝶好像是真的一样。『

　　』你们那些都太艳了，我喜欢那个银色的，简单优雅。『

　　耳边是众人的谈论声，萧逸默默地拿起一个面具来。

　　』逸逸，你要戴这个面具吗？『

　　』以前没见过你戴，这是谁拿来的？『

　　』既然小逸决定了，就戴这个吧。『

　　惊鸿一句话，结束了其他人的询问。

　　抚摸着面具上光滑的纹路，萧逸垂着眼，是谁拿来的呢？好像是遥光吧。

　　还隐约记得，五年前，到‘刹’的第二天，就跟着遥光出任务。他什么都没有做，只是在一边安静地看着，看着遥光动手，看着那温热的血液四溅，看着黑暗的天空。

　　』呐，给你。『

　　手中被塞入一个冰凉的东西，萧逸不由低头看去，是一个面具。

　　』以后你要跟着出来的话，就戴上吧，避免麻烦，『看着萧逸疑惑的紫眸，遥光笑着，』而且，和你现在的表情，很像呢。』

　　『……和我以前的表情，也很想呢。』

　　许久之后，听到遥光宛如叹息一般的声音，萧逸抬起头的时候，他已经只剩一个凄清月光下的背影了。

　　像么？

　　悲伤地微笑着的遥光。

　　默默地不说话的自己。

　　……

　　司修夜走进‘刹’的总部，由人领进遥光的办公室。

　　『欢迎光临，司先生。』遥光一改懒洋洋的形象，站起来迎接着。

　　无视遥光伸出来的热情的手，司修夜冷冷地打量着遥光：『你就是杀手遥光？』

　　『哎呀，能让司先生记住我的名字，还真是遥光的荣幸呢。』遥光狭长的眼睛里闪烁着莫名的光芒。

　　『我当然会，记得你。』

　　重重的停在最后三个字上，司修夜坐在唯一空着的那张位子上，紫色的眼睛扫过其余的人。

　　而除了阿迪的坐姿还很正经之外，其他人是秉持着能靠就坚决不站，能躺就坚决不坐的原则，东倒西歪成一片。

　　但是司修夜并没有被这懒散的外在所蒙蔽，他清楚地知道，在这个房间里的人，都是‘刹’的顶尖高手，世界排名均在前列。

　　他的目光落在其中一个人身上。

　　看身形，他还是个少年的模样，随意地仰靠在另一个面无表情的人身上，而他的心里忽然冒出隐隐地怒气。

　　是因为他的身形和逸儿很像吗？

　　司修夜又略显迫切地将目光移到那少年的面部。

　　被半截的面具遮住了大部分的面容，只能看到那尖尖的下巴，和红润的唇，露在外面的眼睛微微闭拢，纤长卷曲的睫毛时而忽闪着。

　　猛地，那少年睁开了眼，和司修夜定定地四目相对。

　　不是，逸儿。司修夜不知道为什么自己的内心会突然升起一缕失望。

　　接着在他看向那黑眸少年的时候，又感到不能言明的心痛。

　　那少年清冷的眼，无波无动，淡淡地，不带一丝情绪，而丝绸一样光滑的面具轻柔地贴着他的脸，恰巧在他眼窝处，滑下一滴浅蓝色的泪。

　　『请问，司先生这次来，到底是有什么重要的事情呢？』

　　遥光的询问拉回了司修夜的心思，为什么，不过只是面具上的花纹罢了，为什么会有悲伤的感觉呢？他不禁暗暗问自己。

　　『司先生？』

　　刚才就见司修夜一直盯着萧逸看，遥光虽然不担心会被他看穿，但主要是深怕萧逸心里承受不住，所以用发问来转移司修夜的注意。

　　『这里的人就是你想要集齐的‘九殿’了，可以向我们说明任务了吗？』

　　『我想让你们帮我找一个人。』

　　第九十五章 承诺

　　萧逸的心忽然一颤。

　　从司修夜走进来以后，他已经尽力镇定着。

　　闭上眼，不去看他，但是，那灼热的目光让他无路可退。

　　睁开眼，那是紫色的眼睛，不是有特殊意义的蓝紫色，这一发现让他心里复杂的滋味翻腾着。

　　现在，他又说要找一个人……

　　『呵呵，』解语轻掩着嘴偷笑，『真是奇怪了，我在‘刹’呆了这么多年，还不知道原来‘刹’是寻人侦探社啊。』

　　『司先生，』阿迪手指无意识地敲着桌子，这是他思考时的小习惯，『我以为，以司家的能力，找一个人，应该比我们这种专门做人头生意的组织要容易的多吧。』

　　『司家找不到，而且我相信‘刹’的情报网也不差。‘九殿’全体出马，即使找不到人，也应该能有线索。至于价钱，你们开。』

　　司修夜不想和这些人嗦嗦，把一切都说清楚了，还掷下了诱人的酬劳。

　　『司先生要找的是什么人？』遥光歪着头，脸上的表情纯真如孩童。

　　『你愿意接？』

　　摇摇头，遥光说道：『我只是想先了解情况，再决定接不接这个委托。』

　　思忖了一会儿，司修夜用冷如寒冰的眼神扫过在场的每一个人：『我要找的人，你们绝对不能对外泄露，即使你们接下这个委托，也要暗中进行，如果外面传出什么风声，我保证，‘刹’将会永远变成历史。』

　　『请司先生放心，这点职业道德，我们还是懂的。』惊鸿说道。

　　『我要找的人，是我最小的儿子，司琉逸。』

　　『至于他的样子，相信你应该知道，我也带来了照片。』司修夜看着层和萧逸有过接触的遥光。

　　『我可是听说司家最得宠的小少爷先是闭关受训几年，近日来又卧病在床，怎么，突然就不见了么？』千机笑着，还顺便侧过头冲着萧逸挤挤眼。

　　『逸儿他，五年前就离家出走了，直到现在还没有消息。』

　　魅眼中闪着贼贼的光：『哟，五年前，那不是只有十三岁吗？那么小九离家出走，还一走就是五年。司先生，为什么你最喜爱的小儿子会突然就不见呢？难道传闻都是假的，其实你根本一点也不宠爱他，他是不堪虐待才离家的？』

　　司修夜霎时望向说话的魅，那紫色的眼睛，仿佛千年寒冰一样，凡是和它接触的人都从心底不由自主地寒颤，而他那强势的气压让杀人无数的魅硬生生地僵住了身子，有一种被人扼住脖子的窒息感觉。

　　忽然，一个柔软的手搭上魅的肩膀，魅僵硬地转过头，是萧逸。

　　望进萧逸如幽潭一般的眼，魅缓缓平静下来，对他露出略显苍白的微笑。

　　『司先生这个样子，不像是来找人的，倒像是来砸场子的。』

　　少年清脆的声音让司修夜微微怔了怔，他敏锐地察觉到，这个面具少年一开口，虽然其他人的姿势都没有改变，但全都密切地关注着他。

　　那么，这个少年，才是‘刹’真正的领导者吗？

　　敛去眼中的深思，司修夜转移了视线，看着遥光：『我已经做出了我的说明。』

　　『司先生有没有想过，即使你现在找到了你的儿子，他也已经十八岁了，作为一个成人，他有决定自己去留的自由。』

　　『我曾经说过，希望他能留在我身边，让我宠着他，保护着他不受伤害，但是，我没有做到，这五年，是对我没有遵守承诺的惩罚。现在，我仍然愿意许下一个承诺，我会永远宠着他，保护着他不受伤害，他不愿意跟我回去，那就由我留在他身边。从我找到他看是，我只待在有他的地方。』

　　司修夜的这番话，听在不同人的耳朵里，是不同的感觉。

　　有人觉得刚才还那么冷酷的司修夜说出这番感性的话，有些奇怪但又有些感动，像是傻傻单纯的爱毒少女幽然。

　　有人因为经历过许多事情，听出司修夜话中不一样的情感，感到些许的惊讶，像是温柔待人的好好先生惊鸿。

　　有人一心为萧逸的受苦愤愤不平，但至少聪明地知道司修夜在说什么，震惊不已，像是瞪大眼睛的二十几岁四人组。

　　有人事前就有点似懂非懂，现在豁然开朗，像是得意洋洋的败家子遥光。

　　有人无动于衷，面无表情，毫不波澜，像是，额，只有，无。

　　司修夜不知道自己为什么要跟这个素不相识的少年说这些话。

　　这是他五年来一直在心里反复着的话语。他一直认为自己是一个人，但是，当逸儿离开以后，他才猛然发现，那个时侯的他，失去了逸儿的他，才是真真正正的一个人。

　　那漫长的时间里，他把所有的情况都考虑进去了。

　　他可能一辈子也找不到逸儿，他也不会停止，找不到，那就继续找下去吧，找到生命终结吧。

　　他可能找到了逸儿，但是他不原谅他，不愿意跟他回家，都没有关系，逸儿留在自己的身边有七年，那他就留在逸儿身边七十年。

　　他可能……

　　也许是那个少女和逸儿有几分相似吧，司修夜在心里默默地想着。

　　萧逸垂下眼睛，一动不动，默不作声。

　　他想过很多种和司修夜重遇的情景，但是，他没有想过，他和司修夜，会像现在这样，如同两个陌生人，面对面地坐着，谈论着他的承诺。

　　曾经的萧逸因为贪恋那一丝温暖，留下来了，结果，是七年的欺骗和利用。

　　现在的凌霄，面前再一次出现了诱人的承诺，那么，他又该如何选择呢？

　　留意到萧逸的沉默，遥光开口了：『司先生，你的这个委托，我――――』

　　『我们接下了。』

　　遥光他们纷纷惊讶地望向萧逸。

　　『只是找个人而已，比起杀人那是要轻松许多，报酬更是不低。而且司先生也没有要求我们一定要找到人，有线索就可以，这样好赚的钱，哪有往外推的道理。』

　　愣愣地看着萧逸说了一长串的话，连向来财迷的阿迪也没有了反应。

　　『咳咳，』遥光虽然不知道萧逸心里是怎么想的，但是还是随他的心意，『就是这样了，司先生，等会儿Brain会和你确定接下来的细节部分。』

　　司修夜定定地看了萧逸一会儿，忽然说道：『我可以看一下你摘掉面具的样子吗？』

　　萧逸身体一僵。

　　司修夜疑惑地发觉，从他那句话说出口以后，周围的气氛变了，不仅是那几个东倒西歪的人露出警惕而愤怒的眼神，连那个一直都没有说话也没有表情的男人，也在那一刹那释放出杀气，又很快收敛了。

　　背对着司修夜，轻轻拍了拍无，萧逸不由苦笑起来，这些人，就是没办法沉住气，这么快就露出马脚，干脆直接跟司修夜讲他就是司琉逸好了。

　　『司先生，这位是我们的‘幻’，如果你听说过他的话，应该知道他是不以真面目示人的。『镇静的惊鸿温和地婉拒了司修夜。

　　见司修夜还在怀疑当中，遥光又扬起笑容。

　　』司先生，我们都是做杀手这一行的。你也知道，这个行当不是那么安逸的。我们家就幻的年纪最小，但他既然入了这行，就免不了有风险，这面具，是我们心疼他，为了他的安全着想，让他戴的。『

　　』其实，给司先生你看一下，也没关系，又不是仇人，但是万一泄露出去，我不是说司先生你故意泄露啊，不过，万一不小心，有人知道了幻的模样，那……我们的顾虑就和司先生要我们保密的顾虑是一样的，还请司先生谅解啊。『

　　听了遥光一大堆废话，司修夜又深深看了强装镇定的萧逸一眼，便站起身来。

　　』那么，请司先生跟我来吧。『

　　阿迪连忙也站起来，领着司修夜走了出去。

　　』逸逸，你到底是在想什么？『

　　司修夜刚走，魅就忍不住地压低声音问萧逸。

　　』是啊，为什么要接这个委托呢？他让我们找司琉逸，不就是找你吗？『

　　解语头一回和魅达成了共识。

　　抬头看着脸带关切的众人，萧逸说道：』理由我刚刚已经说过了。『

　　』啊？『

　　遥光想了想，微笑道：』哦，我知道了。『

　　』是什么呀？『

　　热情地招手把好奇的几个人引到身前，遥光奉送了一个大大的笑脸：』你~猜~『

　　』去死！『

　　』混蛋！『

　　』切！『

　　安静地坐在一边的惊鸿看着遥光四处逃窜，后面跟着一串追打的人。

　　接下这个委托，不一定要找到人，只要有线索就可以交差。既掌握了司修夜寻人的动向，不用再紧张地躲藏，又可以通过随便的琐碎线索而轻松拿报酬。

　　的确是有道理。

　　第九十六章  受伤

　　司琉瑾走在热闹的马路上，双手插在口袋里，神情悠闲。

　　他一转弯，拐进了一个阴暗的小巷。

　　『人呢？』

　　几个一脸流氓相的彪形大汉站在空无一人的暗巷里，面面相觑。

　　『几位大叔，是在找人么？』

　　身后传来懒洋洋的声音，几个人立刻转过身去，只见刚刚尾随着的那个少年正倚在巷口的墙上。

　　『上！』

　　见自己的行踪暴露了，为首的那个男人也不再偷偷摸摸了，露出阴狠的表情，一挥手，和身边的人一起冲了上去。

　　司琉瑾蓝色的眼睛闪过不屑，跟踪人的技术就已经很差了，竟然还想动手。

　　罢了，反正也是无聊，就陪他们玩玩吧。

　　……

　　居高临下地俯视着躺在地上狼狈不堪的几个人，司琉瑾冷冷地说道：『不管是谁派你们来的，回去记得告诉他，下次找几个能挨打的来。』

　　说着，他转身往路边走去。

　　忽然，他背影一晃，不由低声咒骂了一句：『该死！』

　　司琉瑾左肩上慢慢地渗出血来。

　　『呵呵，司家的少爷，果然有点本事。』

　　两个男人从巷子的深处走了出来。

　　眼睛紧紧地盯着那两个人，司琉瑾心里一惊，刚才和那些人打斗的时候，他根本没有发觉这个巷子里还有人。

　　『背后偷袭的小人！』他骂一声，眼中是倔强的神色。

　　其中一个较年轻的男子笑起来：『我们可都是杀手，只要能完成任务，过程怎么样，又有什么关系呢。不过，像你这样的大少爷，是不会理解我们的。』

　　杀手？司琉瑾小心地打量着他们，还是两个身手不错的杀手。

　　如果自己那时没有大意被射伤，现在对付他们两个人，虽然吃力，但是全身而退应该是没有问题的。

　　可是，司琉瑾捂着左肩伤口的手已经是湿漉漉的了，再拖延下去，不等被杀手杀死，自己就先要因为失血过多而死了。

　　司琉瑾咬咬牙，猛地将口袋里的手机掷向那两个人，趁着两人被突如其来的什么东西转移了注意力，他立马拔腿往外跑。

　　直接将半空中的手机射成碎片，年轻的杀手噙着笑瞄准司琉瑾的腿，又是一枪。

　　『唔！』腿上钻心的痛让他踉跄倒地。

　　『哎呀，就这种人，干嘛要我们两个一起出马？真是浪费。』

　　随意地走到司琉瑾面前，年轻男子摇着头抱怨着。

　　『不要玩了，赶快解决，还要回去交任务呢。』一直沉默不语的男人催促着年轻男子。

　　『知道了。』年轻男子拿出枪，对准了司琉瑾。

　　司琉瑾又是手脚受伤，又是失血过多，不禁闭上眼。

　　逸……

　　……

　　『你是谁！』

　　年轻男子的声音在自己耳边响起，司琉瑾吃力地睁开眼。

　　面前站着一个人，是他救了自己么？想着，司琉瑾又陷入了昏迷。

　　看了一眼地上和手机一样下场的手枪，年轻的杀手警惕地看着眼前突然冒出来的少年。

　　但是那少年不说话，只是安静地挡在他的前面。

　　『想跟我抢生意叼？好，好，好。』年轻男子气血上涌，他当杀手以来，还没见过这么目中无人的人呢。

　　他又利索地从身上掏出一把手枪，直指那个少年。

　　『慢着！』身后的男人突然按住年轻男子的手。

　　『干什么？』

　　『那面具……』

　　男人在杀手界里混得够长，耳目也够灵敏，会戴面具出现的，不是这段时间兴起的那个，‘幻’，吗？

　　『哦，面具，你不会以为这个人是‘幻’吧？』年轻男子不以为然。

　　『就算他真的是，我也不怕，哼。』年轻男子不把幻放在眼里。

　　说完，他对着那个少年连续射击。

　　『啊――』

　　年轻男子手上的枪掉在地上，握着枪的手腕赫然出现一道深深的伤口，鲜血淋漓。

　　根本没有看清少年是如何躲过快如光速的激光的，也没有看到他是如何出手的，稳重的那个杀手架住受伤的同伴。

　　『你，就是‘刹’的‘幻’吧。今天既然是你要插手，我们就卖你一个面子，你看行么？』

　　少年清冷的眼瞥了他们俩一眼，红唇轻吐：『走，或者，死。』

　　男子听到少年的话，毫不犹豫地带着同伴快步离开了小巷。

　　……

　　『司琉瑾，司琉瑾？你还好吗？』

　　一边帮司琉瑾简单地包扎伤口，萧逸一边喊着。

　　刚从‘刹’出来，他正想回云开去，却没想到会偶然间发现差一点就命丧黄泉的司琉瑾。

　　情急之下，他顺手戴上从‘刹’不小心带出来的面具，冲了过去。

　　『恩，恩？』司琉瑾的脑中还是一片混乱，隐隐约约听见有人在叫自己的名字。

　　『你这个样子不行，我送你去医院。』萧逸说着就扶着司琉瑾往路边走去。

　　『不要 ，』司琉瑾不知是哪里来的力气，挥开萧逸，摇摇晃晃地又跌坐在地上，『我不要去医院！』

　　叹了一口气，萧逸又去拉起司琉瑾哄着：『好，我们不去医院。』

　　……

　　扛着头脑不清醒的司琉瑾，萧逸好不容易地回到了萧征的门卫室。

　　还好今天是周末，学生都出去玩了，学校里没有半个人影，才没引起恐慌。

　　萧逸带着一身血的司琉瑾出现在萧征面前，吓了他一大跳。

　　『外公，我需要你帮我做几件事。』

　　没等萧征发问，萧逸首先开了口。

　　把换好干净衣服的司琉瑾安置在床上，萧逸不停地为他擦着汗，由于伤口的感染，现在的司琉瑾正发着高烧。

　　萧征作为一个称职的外公，没有疑问地听孙子的话，到外面药店去买萧逸需要的药品和纱布了。

　　『我，我不要，医院……』

　　『小瑜，小珏……』

　　『……逸……』

　　萧逸静静地坐在床边，随时观察着司琉瑾的情况，听到他含糊地呓语，心里不由得一软。

　　『你这个笨蛋，出了流金，为什么不带护卫呢？』

　　『……恩，你，你是谁？』

　　司琉瑾张着迷蒙的眼睛，只觉眼前有一个人的轮廓，声音很好听，他的心，很安定。

　　『我是逸啊。』轻轻拭去司琉瑾额上的汗，萧逸说着。

　　『逸？真的是逸吗？你，你怎么都不说一声就走了，我，我们好担心你啊。』

　　司琉瑾先是开心地咧着嘴，又委屈地说道。

　　『对不起，是我不好。』

　　萧逸那个时候的心太乱了，忘记要考虑司琉瑾他们的心情，直到出了流金，和沐雪阳联系上，才知道这件事对这几个傻瓜的影响有多大。

　　『呵，没关系，找到你了，就好。』司琉瑾点着头。

　　『为什么不带护卫，外面有多少人想要司家人的命啊？』

　　『才不要，都是那个男人的人，我才不要带咧！』司琉瑾发烧后像是一个小孩子一样，『他坏，他欺负逸！』

　　听着司琉瑾孩子气的话，萧逸帮他盖好被子：『先睡一会儿，这样病就会好得快。』

　　在萧逸的陪伴下，司琉瑾沉沉地睡着了。

　　他从沐雪阳那里知道司家的三姐弟因为自己的事情和司修夜关系不好，但是，他不知道会这么不好，看司琉瑾的样子，根本就已经想和司修夜脱离父子关系了。

　　他还记得小的时候，那三个孩子，有多么地敬爱着他们的爹地。虽然很害怕司修夜寒冷的气息，但是还会忍不住地去靠近，去小心地讨好着，为了司修夜的一个眼神一句话，就能高兴上好半天。

　　他们的心里，一定也不好受吧。

　　那，司修夜呢？他这五年，又是怎么过的？

　　想到这儿，萧逸的心隐隐抽痛着。

　　『小凌、』

　　萧逸抬头，看到萧征站在门口。

　　『你要的东西。』

　　『恩，』萧逸接过萧征手里的大包小包，『麻烦你了，外公。』

　　『你这孩子，还和我客气什么。但是他……』萧征迟疑地望向司琉瑾。

　　『他会好起来的。』

　　……

　　这里是……

　　司琉瑾睁开眼睛，身上的酸痛与无力，提醒着他回忆起昨天的经历。

　　『你醒了。』

　　一个声音从床边传来，司琉瑾望过去。

　　『你，是，那个，凌霄？』

　　司琉瑾不过来了云开大学没两天，从第一天的时候碰巧从周鑫手里救了凌霄开始，他的耳边不乏关于凌霄的话题，还让他不禁怀疑，这个大学好像是围着凌霄在转的一样。

　　所以，他记得这个绝色少年，凌霄。

　　那么，昨天，果然是在做梦了么？苦笑着掩饰自己内心的失落，司琉瑾从床上坐起来。

　　『你的伤口还没愈合，不能随便乱动、』萧逸皱着眉头看着司琉瑾的动作。

　　『我很感谢你收留了我，』司琉瑾虚弱地站起来，眼中却是拒人于千里之外的冷漠，『但是，我的事，不用你管。』

　　他现在已经不想问昨天发生了什么事，自己怎么会在凌霄的家里，昏迷当中过于真实的美梦，让清醒的他五味参杂，只想赶快找一个没人的地方自生自灭。

　　身后传来叹息般的声音，让司琉瑾走向门口的脚步停顿。

　　『凌霄不能管你的事，那么，我呢？』

　　『瑾。』

　　第九十七章  重逢

　　『你……』

　　司琉瑾转过身，不敢置信地看着萧逸。

　　『不会的，』他摇着头，『你不会是……你在骗我吧……』

　　自己承认了，还会有不相信的，看来这个伪装工作做得实在是太好了。

　　萧逸笑了起来：『我是逸啊。』

　　『这样的笑容，』司琉瑾喃喃地念道，不顾身上的伤，冲过去抓住了萧逸的肩膀，『你真的是逸。但是，但是，你的样子，你的眼睛……』

　　把激动的司琉瑾拉到床上坐好，萧逸安抚道：『你先躺好，身体都那么差了，还不好好休息。我的事情，以后再和你解释。』

　　『不，』司琉瑾紧紧地拉住萧逸，『你是不是又要不告而别了？』

　　『我是去拿你的药，』萧逸无奈地说道，『我现在是凌霄，能走到哪儿去？你这个样子要是给瑜姐姐珏哥哥他们看见了，会笑你的。』

　　『我不管，这次找到你，就不能再让你跑了――啊，对了，小瑜和小珏！应该要通知他们的！』

　　话说到一半，司琉瑾忽然想到，急忙又从床上下来。

　　『你，』萧逸按住他，『乖乖躺好！我会去联系瑜姐姐他们的，这样总可以了吧？』

　　『但是……』

　　『没有但是！闭上眼睛，睡觉！』

　　萧逸觉得自己是在和一个七八岁的小孩子打交道，只有用命令的才有效。

　　看着司琉瑾立刻听话地闭上眼睛，萧逸出去为他准备药了。

　　萧征坐在外屋的门卫室里，见萧逸出来，便走过去。

　　『小凌，那孩子，怎么样了？』

　　刚才在外面就能听见他们隐隐的说话声，看样子好像还很激动。

　　『没事了，』萧逸拿起桌上的药看了看说明，『外公，我，以前一直都没有和你说过有关于我的父亲的事情。』

　　拍了拍萧逸的肩膀，萧征慈爱地说道：『没关系，无论如何，你都是我的外孙。』

　　萧逸抬头注视着萧征，他必须和萧征说清楚，因为今后的几天里，估计会不太平静。

　　『外公，凌霄是我现在在外面的假名。我六岁以前，叫萧逸，六岁以后，叫司琉逸。』

　　司？萧征不由自主地瞪大了眼，颤抖地指了指里屋的门。

　　萧逸会意地说：『是的，司琉瑾是我的哥哥。』

　　见萧征长时间都不说话，萧逸以为他生气了：『外公，我不是故意要欺骗你的。因为之前发生了很多事情，我才……』

　　『我都说过了，你永远都是我的好外孙，小凌，哦，不，我应该，我应该叫你什么呢？』

　　『外公就叫我小凌好了。我看外公都不说话，还以为你是生气了呢。』

　　『不是，我是惊讶，你说就你妈咪那样的人，怎么就能和司家扯上关系呢？那个司家家主，品味太独特了点吧？』

　　听着萧征的感叹，萧逸忍住笑，其中复杂的情况，还是等他先消化了自己是司琉逸这件事情以后再和他慢慢详细地解释吧。

　　……

　　云开大学门外，风驰电掣地驶来一辆跑车。

　　还没等车停稳，就有两个人从车上跳了下来，飞一般地往门卫室里冲。

　　『逸逸，逸逸！』

　　『逸逸呢？』

　　萧征被突然冲进来的两人吓了一跳，又吃惊地发现这两个居然是龙凤双胞胎，那模样，好像有点眼熟。

　　在哪里见过呢？是，哦，对，是司琉瑾来的那天，那么，他们就是……

　　『我在这儿。』

　　在里屋帮司琉瑾换纱布的萧逸听见外面的动静，就知道这两个人还是一如既往的吵闹。

　　『逸――你是谁？』

　　司琉瑜和司琉珏正打算来一个热情的拥抱的时候，却发现说话的是一个他们不认识的绝色少年，险险地急刹车。

　　『你们说我是谁？』萧逸好笑地看着双胞胎的动作。

　　那少年绽放的笑容，给他们以熟悉的昏眩和迷幻感，让双胞胎眼睛一亮。

　　『是逸逸，一定是逸逸。』

　　一边叫着，一边争先恐后地冲过去抱住萧逸。

　　『你们两个，烦不烦哪，没看见我都受伤躺在床上了吗？』

　　躺在床上的司琉瑾不满地看着门口三人的拥抱。

　　司琉瑜他们这才放开萧逸。

　　『哟，这位不是我们身手非凡的司少爷么，都不用护卫保护的说，实在是厉害啊。』

　　『小瑜，你看错了吧，大名鼎鼎的司少爷怎么会被人打伤躺在床上呢？他应该是宇宙无敌的呀。』

　　司琉瑜和司琉珏两人一来一去，调笑着。

　　不知是气红的，还是羞红的，司琉瑾通红着脸瞪着幸灾乐祸的双胞胎。

　　『那是他们偷袭，偷袭知不知道！还有，我好歹也是你们的弟弟，换作别的哥哥姐姐看到自己的弟弟这个样子躺在床上早就嘘寒问暖担心不已了，哪像你们！』

　　『拜托，你现在不是好好的吗？』

　　『对嘛，而且有逸逸在你身边，你会有什么事？』

　　司琉瑜和司琉珏一左一右站在萧逸两边，还亲热地搭着萧逸的肩膀，让司琉瑾眼红又说不出什么反驳的话来。

　　『好了，你们就不要再逗他了，他那时候真的是伤得不轻呢。』

　　萧逸真是拿这三姐弟没办法。

　　司琉瑜他们也只是嘴上说得冷嘲热讽，当初听到司琉瑾出事，哪个不是急得团团转的。

　　『看你还敢逞能！』走过去坐到司琉瑾身边，司琉瑜眼露心疼。

　　『以后要乖乖地带着护卫，知道吗？』司琉珏也总算有了哥哥的样子。

　　『对了，逸逸，你的样子和眼睛的颜色，怎么都变了？』

　　等大家都坐下来，司琉珏忽然问道。

　　『眼睛的颜色么，用点药水就能遮掉了，毕竟紫色太引人注目了。』

　　萧逸用的是他自己研究出来的改变眸色的眼药水，滴入眼中之后，会在眼球表面形成一层有颜色的薄膜，从而遮掩了原来的颜色。如果要恢复，只需用另外配套的溶解薄膜的眼药水滴一下，就可以了。

　　『那样子呢？和以前萧逸的模样差了好多，根本就认不出来嘛。难道是易容的？』司琉瑜好奇地看着萧逸。

　　『那个嘛，是我以前……』

　　……

　　『就是这个样子了。』

　　萧征端着水推门进去的时候，眼前就是这么一个画面，三个人正聚精会神地听着萧逸讲话。

　　『外公。』萧逸回过头。

　　『我看你们好像说了好半天的话了，送点茶水来。』萧征笑着。

　　『外公？』

　　其他三人惊讶地叫起来。

　　『对啊，这位是我的外公。』萧逸向他们介绍萧征。

　　『逸，你也有外公？』司琉瑾话一出口，感觉怪怪的，又立刻改口，『哦，不是，我是说，萧阿姨也有爹地？』

　　『当然有啦，要不你们以为我妈咪是石头里蹦出来的吗？』萧逸奇怪地看着他们。

　　司琉瑜他们三个连连点头，萧敏儿居然有爹地诶，还是这么一个正常的爹地，太不可思议了。

　　『呵呵，』萧征不禁笑起来，『看来，敏儿一定是做了不少令人头疼的事情吧。』

　　『嗯嗯嗯！』三人点头如捣蒜。

　　『萧阿姨她喜欢和秋姐姐联合起来逼我们穿奇怪的衣服！』

　　『萧阿姨她老是耍赖！』

　　『萧阿姨她还一直想诱拐逸逸！』

　　『敏儿就是这个样子，想当年，她啊，……』

　　萧逸看着眼前这一老三少讨论地不亦乐乎，这算是什么？忘年交么？

　　……

　　『主子。』

　　林文清敲门进去。

　　司修夜因为到了&市委托完‘刹’，顺便处理一下&市的事务，所以现在还没有回流金去。

　　『刚刚从司家来的消息，三少爷受伤，大小姐和二少爷到&市来了。』

　　『恩。』司修夜淡淡地应了一声，头也不抬。

　　『主子不去看一下吗？』林文清试探地问了一句。

　　司修夜没有回答。

　　林文清在心里暗暗叹了一口气，自己是在想什么呢，除了小少爷，冷情的主子还会关注谁？

　　『还有，根据暗中跟着大小姐他们的护卫报告，他们最近和一个名叫凌霄的少年走得很近。这个是护卫交上来的报告。

　　林文清把文件放在桌上，见司修夜没有反应，只好安静地退了下去。

　　处理完公事，司修夜无意中扫到了护卫报告里面露出的照片一角。

　　像是着了魔一样，他慢慢地伸出手，将那张照片拿出来。

　　蓝色的眼睛隐隐泛着紫色的光芒。

　　这个是……

　　逸笑倾城 第九十八章 发现

　　萧征这个小小的门卫室，最近热闹得很。

　　『霄，上个周末的联谊一点也没有意思，你都不知道那些男生有多无聊。』

　　噘着嘴巴，乔雅欣一边说着，一边偷偷看萧逸的脸色，见他面无表情，心里不由低落了一下下。

　　『霄，你这几天在做什么呀？我来找你，萧爷爷要不就说你很忙，要不就是你外出了。』

　　『有些事情要处理。』萧逸淡淡地说道。

　　自从救回了司琉瑾，自投罗网地招来了司琉瑜和司琉珏，萧逸发现自己的生活一下子又热闹起来，为了不给萧征添麻烦。他好说歹说，把三个人给劝回他们自己在L市的别墅。

　　受到萧逸不冷不热的对待，乔雅欣大小姐脾气上来了，气鼓鼓地跑到一边去坐。

　　和乔雅欣一起来的乔雅洛坐上了萧逸身边的那个位子。

　　『霄，你，』乔雅洛小心地观察着萧逸的表情，试探地问，『和司琉瑾很熟吗？』

　　『恩？』萧逸偏过头，看了乔雅洛一眼。

　　『哦，我前几天偶尔看到你和他说话来着，看起来你们关系不错。』

　　真的是很不错，所以才能从你的脸上看到我从来都没见过的温柔表情。

　　『恩，我们认识。』

　　萧逸不想过多地谈论和司琉瑾他们的事情，他还没有做好准备要向外人宣布自己的特殊身份，换句话说，他还没有做好准备面对司修夜。

　　『是吗。』

　　乔雅洛感到一阵地不安，之前的他过分自信着，认为没有人会比自己更适合凌霄，但是现在忽然冒出了一个司琉瑾，他开始动摇了，他必训抓住机会采取行动，因为，凌霄对待司琉瑾是不同的。

　　『霄，我们学生会下个礼拜要举办一次大型的化妆舞会，你来吗？』

　　乔雅洛一开口，一旁生气的乔雅欣连忙叫嚷起来：『不公平，哥哥太奸诈了，本来我要请霄的！』

　　『化妆舞会？我不是云开大学的学生。』

　　萧逸只是在陈述事实，但是停在乔姓兄妹耳中，却是直白地拒绝。

　　『没关系的，到时候很多学校外面的人也会来参加呢。』乔雅洛低声说道，『会很好玩的，霄，你来吧。』

　　『对啊，霄，会比你以前参加过的任何舞会都有意思的！』乔雅欣这时也帮着乔雅洛附和道。

　　以前参加过的舞会？萧逸想了想，话说回来，好像自己以前参加过宴会茶会就是没有参加过舞会。

　　应该可以尝试一下吧，反正也没有别的什么事做。

　　『好。』萧逸点头。

　　乔雅洛没想到会如此轻易地说服了萧逸，眨了眨眼，呆呆没说话。

　　倒是乔雅欣一听萧逸点头同意，立刻欢呼起来。

　　『怎么这么热闹啊？逸――凌霄！』

　　在门外就听见门卫室内里的声音，司家三姐弟跨进来，司琉瑜首当其冲地扑向萧逸。

　　她眼角余光瞥到了有其他人在，机灵地变了称呼，她知道萧逸还不想暴露身份。

　　『你，你，你是谁啊！』

　　乔雅欣看见突然有一个金发碧眼的洋娃娃一样的女孩扑到自己的心上人身上，眼睛都气红了。

　　『你又是谁啊？』赖在萧逸身上，司琉瑜媚眼如丝，挑衅地看着乔雅欣。

　　『你，你快离开霄！』乔雅欣跺脚。

　　『我就不，』说着，司琉瑜换个姿势，直接就坐上了萧逸的大腿，『我还就要这么贴着凌霄，你能拿我怎么办？』

　　被司琉瑜的动作刺激到了，乔雅欣尖着嗓子问萧逸：『霄，她是谁？为什么要让她坐在你腿上！』

　　萧逸没有回答，因为司琉瑜已经抢在了前面，而且她说的貌似也没错。

　　『我啊，是凌霄生命中很重要的人哦。』

　　『你――』乔雅欣眼中泛泪，又见萧逸无动于衷，飞奔了出去。

　　『小瑜，你也太坏了，怎么可以把人家那么可爱的女生弄哭呢！』

　　司琉珏摇着头，像是没看见还有乔雅洛坐在萧逸旁边一样，硬是从他们中间挤过去，坐下。

　　『可爱的女生？哼，你喜欢？那现在可是个好机会，快追出去吧！』司琉瑜甩甩头发，凑到萧逸耳边，『那种哭哭啼啼的娇气大小姐和我们逸逸一点也不配。』

　　司琉珏笑着摇摇头，推了推司琉瑜：『好了，你也不看看自己有多重。别压坏了凌霄。』

　　一听这话，司琉瑜像是吃了炸药一样立刻弹起来：『司琉珏，你说什么！我哪里重了？本小姐我可是标准的骨感身材！』

　　计谋得逞的司琉珏正靠在萧逸肩上撒娇呢，哪里还去理会跳脚的司琉瑜。

　　『你们，都正好一点，丢不丢人啊！』

　　司琉瑾身上的伤好了大半，但毕竟还是手脚不灵便，没有像双胞胎他们那样占得先机，干脆就摆出一副正义的面孔说教起来。

　　『司同学，你的伤，好些了吗？』

　　一直被人忽略的乔雅洛带着得体的微笑询问着。

　　他从他们几个的对话中猜出了双胞胎的身份，虽然看他们对凌霄搂搂抱抱得很不顺眼，但他作为乔家的大少爷，进退的尺度还是懂得掌握的。

　　『恩，多亏了凌霄的照顾。』司琉瑾故意说道。

　　在他还不知道逸是凌霄的时候，他就看得出乔雅洛喜欢凌霄，那个时候，他觉得乔雅洛还不错。

　　现如今，他已经知道凌霄的真是身份了，自然就对这个图谋不轨的男生产生了敌意，就像司琉瑜说的那样，乔雅洛也配不上美好的萧逸。

　　『是吗，霄就是那么善良呢。』乔雅洛微笑着，带着和凌霄的熟稔和了解。

　　这些小姐少爷，都只是因为凌霄的外表，他们才不会像自己一样真心，不知道任何内幕的乔雅洛是这样想的。

　　『刚才那个，不是你妹妹么？就这么放心让她哭着跑出去？』司琉瑾听乔雅洛的话很不舒服。

　　乔雅洛眼中闪过光芒，对萧逸说道：『她从小就是这样，没事的，霄你不用担心她。再说，我和她，在某种程度上，并不是站在同一阵线上的。』

　　听这话的司家三姐弟都在心里狠狠地磨着牙。

　　而萧逸，萧敏儿遗传给他的大条神经，这时候也发挥了作用，他一如既往地平静：『你们俩是兄妹，还是去看看她吧。』

　　『恩，』乔雅洛站起身来，『我去看看。霄，别忘了我们的约定。』

　　『什么约定？你和他有什么好约定的？』

　　乔雅洛一走，三个人团团围住了萧逸。

　　『他指的，应该是下个礼拜的化妆舞会吧。』萧逸思考了一下，那个算是约定么？

　　『逸逸，你为什么要答应他？』司琉珏追问着。

　　『很好奇，想看新鲜。』

　　萧逸简单的回答，让三人都放心心来，他们的这个宝贝弟弟，还是没有变啊。

　　……

　　萧逸拧着水壶往屋后走去。

　　他是要去浇花。

　　虽然现在浇花基本上都是自动洒水机负责，但是以前也提过了，萧逸很喜欢自然的花朵，所以，他更喜欢自己亲手浇水。

　　自从萧逸来了以后，为了哄自己外孙开心，也为了让他能多走动走动，萧征在屋后开出一小块地来，特意买了花籽种下。

　　虽然都是些普通品种的花，萧逸依然仔细耐心地照料着，看着那花儿从种子长成嫩芽，再从嫩芽抽出枝叶，然后从枝叶中生出花苞，最后从花苞绽放成花朵，萧逸的心情会很愉快。

　　司家的三姐弟本来想帮萧逸一起来浇花的。但由于萧征有事外出，需要有人替他看着门卫室，问题就产生了。

　　他们三个谁都不愿自己留下，让其他人有机会和萧逸相处，争吵之间，萧逸抛下一句话，自己提着水壶慢悠悠地走了出来。

　　『你们都给我留在这里看门。』

　　于是，金贵的司家大小姐，二少爷，三少爷，听话地做了一回守门人。

　　萧逸正浇着水，忽然从身后传来一个声音。

　　『这花很漂亮。』

　　听到这个声音，萧逸手中的动作不由一顿，身体也跟着微微一疆。

　　他慢慢地转过身去。

　　修长的身材，黄金的线条比例宛如天工雕琢的完美五官，还有，那一双魅惑的紫眸，司修夜，正站在不远处意味深长地打量着萧逸。

　　『谢谢。』萧逸礼貌地回答着，按耐住心中的不平静。

　　『我看过世界上最美的花，叫作风华绝代，我觉得，和你很相配。』

　　懊恼地听着司修夜调戏一般的话，看见美人就失了魂了吗？色狼！萧逸冷眼一瞪：『如果司先生你要找你的儿子的话，他在前面的门卫室里。』

　　『我是来找我的，儿子。』

　　不知道是不是萧逸自己的心理作用，总觉得司修夜最后的那两个字说得别有深意。

　　『不过，我现在比较好奇，你怎么知道我姓司？』

　　萧逸心里一惊，一时气恼，不小心说漏了嘴。

　　他维持着脸上的镇定：『司家家主那么有名，谁不知道啊。再说我也算是司琉瑾的朋友，他的父亲，总归是知道一些的。』

　　不动声色地瞥了一眼萧逸紧握着水壶拎环的手，司修夜微微一笑：『是这样啊，可以请问一下你叫什么名字吗？』

　　『凌霄。』

　　『凌霄么。』司修夜玩味地念着，深深看了萧逸一眼，转身离开。

　　看见司修夜消失在自己的视野中，萧逸长长地舒了一口气，应该，没有被发现吧。

　　不过，好像看到了他的眼睛里有蓝色的光芒，不是，一定是我太紧张了，错觉，错觉。

　　以为只是意外的萧逸，还不知道，该来的一定会来，而且还来得很快。

　　第九十九章  我需要你

　　『你什么时候回流金来？』

　　沐雪阳一边啃着苹果一边问道。

　　『什么？』

　　『我问你打算什么时候回来？别告诉我说你不准备再回流金了，你妈咪可是一天到晚缠着我要知道你的消息呢，我好可怜的说。』

　　萧逸想了想：『我也不知道，没有想过。但是，总归会回去的吧，可以带着外公，和妈咪见见。』

　　『我说，零，』沐雪阳已经啃完了苹果，『你不能老是这么走一步是一步，现在司家的那三个小，可都是在你那儿了，目标那么明显，凭司家的能力，查出你的身份只是时间问题。』

　　『他已经来过了。』萧逸闷闷地说了一声。

　　『他？谁？哪个他？』沐雪阳问道。

　　『司修夜。』

　　『不会吧？』沐雪阳惊呼一声，『我刚才不过是假设罢了，他速度有那么快？』

　　『上次不是和你说过了吗，他到‘刹’去委托找我，事实就是到现在他还没有离开I市，昨天就碰到他了。』

　　『怎么样？他是发现了不是偶然的？你没露出什么马脚吧？』沐雪阳担心地询问。

　　回想起昨天的见面，萧逸迟疑道：『应该，没有吧。』

　　『什么叫应该没有吧？你不会又要换地方了吧？这次又想往哪去？』沐雪阳听出了萧逸话中的犹疑。

　　『阿风，』萧逸没有理会沐雪阳的话，『昨天我见着他，好像，也不是那么生气了。』

　　『真的吗？你准备原谅他了吗？』

　　『我，不知道。』

　　『又是不知道，你快要急死我了！』

　　沐雪阳在电话那头来回去动着，腿的复原让他能够通过肢体语言来表达自己的急躁。

　　『啊，我又有一个电话来了，阿风，我下回再和你聊。』

　　萧逸看到屏幕旁边的红灯闪起来了。

　　『哎，我还没说完呢！你别――』

　　萧逸急急忙忙地切换了画面。

　　『遥光哥哥。』

　　屏幕中邪魅的遥光美人半躺在床上，惬意地喝着红酒。

　　『找我有事吗？』

　　『小逸，我这儿有情况了。』

　　『什么情况？』

　　『阿迪前两天刚接到case。』

　　『是我要去吗？』

　　『不是，』遥光摇摇头，『那是个想买司修夜命的案子。』

　　萧逸微微一怔：『那你……』

　　『放心，我让阿迪拒绝了，』遥光看萧逸像是松了一口气，又补充道：『但是，小逸，你得知道，这案子不是我们‘刹’接，也会有别的组织杀手接。』

　　『你是说，委托人会再找人杀司修夜？』

　　『恩，我看委托人的意思，就是几天的事，估计现在已经重新雇好人手。』

　　先是有杀手想要取司琉瑾的命，现在又是司修夜，这两件事情，脱不了干系，萧逸想着。

　　『我就是告诉你一声，也没别的事。就这样了。』遥光刚想挂电话。

　　『等等，遥光哥哥，你可以找人去通知一下司修夜吗？有人想杀他的事情。』萧逸叫住他。


　　定定地看着萧逸，遥光点点头：『好。』

　　『但是，小逸，司修夜做司家家主不是一天两天的事，这种暗杀他如果不能应付，就不是那个冷血帝王了，你不用过于替他担心。』

　　『恩，我知道了。』萧逸应着，心里总是有种慌慌的感觉。

　　……


　　『惊鸿先生，请坐，我家主子很快就过来了。』


　　林文清周到地为惊鸿送上茶水。

　　遥光挂上电话，左思量右考虑，在几个人中间摇摆了半天，最终还是派了惊鸿去通知司修夜。

　　司修夜做走进房间，第一句话问的就是：『是逸儿有消息了吗？』

　　惊鸿沉着地回答：『我们还在调查当中，请司修夜稍安毋躁。』

　　『那你来干什么？』司修夜说得毫不客气。

　　『我这次来是想告知司先生，最近出入要小心。』

　　司修夜眯起眼睛：『出入小心么？』

　　『最近‘刹’拒绝了一项委托，毕竟司先生你还是我们现在任务的雇主，所以……』

　　惊鸿话中有话，司修夜听得一清二楚，眼中闪过一道锐利的光芒。

　　又是杀手么？一个一个，都是不自量力，但是……

　　司修夜忽然微笑起来：『既然我最近不太安全，可否请‘刹’的人来保护我呢？』

　　惊鸿一愣，他没想到司修夜会这么要求：『司先生开玩笑了，司家的保全要比我们这些人好多了。』

　　『我这次来I市没有带那么多人，谁知道会遇到这种事情呢？』司修夜回答迅速。

　　『可是，司先生不是要求我们‘九殿’全部都去找司小少爷了吗？』

　　『我希望的，是能活着见到我的儿子。你也说我是你们的雇主了，不保护好我，你们不是做白工了吗？』司修夜应对自如。

　　司家家主竟有这么一面，惊鸿在心里感叹一声：『那么，我回去和首领商量一下，明天就派人过来。』

　　『对了，』司修夜状似随意地说道，『就让上次那个少年，叫，叫幻，是吧，让他来好了。』

　　惊鸿警觉起来：『为什么司先生一定要指定幻呢？』

　　『保护我的人，自然要24小时随时跟在我身边了。既然是要和我整日相处，我当然要选一个感兴趣看得顺眼的人了。』

　　惊鸿不由地不着痕迹地瞥了一旁的林文清一眼，面前这个耍无赖的人，你确定是你们家主么？

　　『但是，幻他年纪小，经验少，不知道他就会突发状况会不会有问题啊。』惊鸿试图劝说司修夜。

　　『嗯嗯。』司修夜点头，让惊鸿一喜，但是接下来的话又……

　　『照你这么说，让他去找人也没什么效率，还是跟在我身边吧。他毕竟是个杀手，会比较了解杀手的做法。』

　　『但……』

　　『你看起来不太愿意让幻来保护我，这是为什么？』

　　司修认冷冷的眼神和强大的气势让惊鸿后背生汗。

　　『既然司先生如此坚持，明天幻就过来。』

　　……

　　『抱歉，遥光。』

　　惊鸿回到‘刹’，站在遥光办公桌前。

　　『不是你的错，』遥光苦笑，『你已经做得很好了。要是换作解语他们，面对司修夜，恐怕早就把小逸给卖了还不知道呢。』

　　『与他为敌是愚蠢的，』惊鸿说道，『我很高兴我们没有接那个案子。』

　　『的确。看样子，他开始怀疑小逸了。』遥光叹了一口气。

　　……

　　萧逸眨了眨眼睛，好像没听明白。

　　『你没听错，』遥光在画面中点头，『司修夜指名要幻去保护他。』

　　『我只不过让你派个人去通知他罢了，结果你就把我给卖了？』

　　『小逸，相信我，这已经是最好的结果了。你想象一下，如果这回去的不是惊鸿，而是幽然，或者是魅，会是什么后果？』遥光安慰着。

　　停顿了一会，萧逸叹气：『你说的对。』

　　……


　　萧征那边很容易解决，以前萧逸也有过因为‘刹’的事几天都不在家的情况。

　　对萧逸的事，萧征从不多问，所以，这一回也只需和他打声招呼就好了。

　　至于司爱三姐弟那边，有些麻烦。萧逸之前和他们讲自己这几年来的经历，没有提到过有关‘刹’的事情。

　　遥光他们过的并不是正大光明的生活，至少要保证自身的安全，为了百分之百确保他们的事情不被泄露出去，萧逸没有告诉司琉瑜他们。

　　即使是对沐雪阳，萧逸也只是提过一两次，而且仅限于他们几个的名字和关于自己的琐事。

　　不过，虽然不容易，但是找点事情给那三个活泼好动分子做，转移他们几天的注意力，这样的话，萧逸是能够做到的。

　　一切都安排妥当了，萧逸带着少许的行李到司这在I市的别馆报道去了。

　　『这次是鸢尾花么？』

　　司修夜看着被林文清带到他书房来的‘幻’，浅粉的面具上摇曳着鸢尾淡淡的线条。

　　『这段时间，希望可以和你相片愉快，幻。』

　　萧逸隔着面具，清冷的声音传出：『我听遥光哥哥说，司先生坚持要我来，我很好奇原因。』

　　『因为我很需要你，』司修夜拖长了音调，『的保护啊。』

　　没好气地瞪了司修夜一眼，萧逸一句话也不说，掉头就走了。

　　『呵呵。』司修夜靠在椅子上，笑出声来。

　　看着心情奇迹般好起来的主子，站在一旁的林文靖有些惊讶。

　　刚才，主子的眼睛是不是变成蓝紫色了？这怎么可能呢？难道是我已经老了吗？唉，又要去看医生了……

　　第一百章  地狱天堂一线间

　　坐在沙发上看书的萧逸已经不止一次察觉到司修夜时不时投向自己这边的视线了。

　　克制地低着头，萧逸装作毫不知情的样子，但是心里却抱怨起来。

　　工作也不好好做，干什么老往我这边看？这就跟我还是，还是，司琉逸，的时候……难道……他是发现什么了吗？

　　萧逸忽然地警觉，猛地一抬头，正巧对上司修夜蓝紫色的眼。

　　蓝紫色的，眼睛，萧逸的脑中一片空白。

　　司修夜见萧逸抬头愣愣地看着自己，不由微笑道：『怎么，幻终于发现我的好了吗？』

　　『你……』萧逸艰难地吐出一个字。

　　『哦，对了，‘刹’那边有逸儿的消息了么？』

　　司修夜的这句话，让萧逸既安心又有一股酸酸的感觉弥漫在心头。

　　安心的是司修夜并不知道自己的身份；酸酸的，也许是因为一直以来都以为自己是独一无二的，现在，却又出现了另一个可以让司修夜眼睛变成蓝紫色的人，尽管那个人是自己。

　　闷闷地摇摇头，萧逸又低下去看书，再也不去理会司修夜的小动作。

　　……

　　『幻，我们出去走走吧。』

　　司修夜忙完公事，似乎兴致还很高，像个孩子一样，招呼着萧逸。

　　『司先生，你现在不能随便乱走。』萧逸冷冷地打击着他。

　　『在这别馆里呆着，和在大街上走路，并没有差别啊。』司修夜坚持着，『既然是有人想要杀我，他总归会找到方法的。还不如我们光明正大地走出去，也许那个人还没胆子在公众场合动手。』

　　萧逸别过头去，既然你自己不怕死，我一个外人有什么好说的。

　　于是，司修夜带着幻，林文清和三个护卫，出门去了。

　　……


　　大街地，出现了一个奇怪的队伍。

　　走在前面的是一个噙着诱人笑容的完美男人和一个用面具挡住面容的神秘少年，这家两个，不管是男人那魅惑的脸庞，还是少年那清冷的气质，都是众人瞩目的焦点。

　　后面跟着的是一个管家模样的中年男子，以及三个标准类型的保镖。

　　因为司修夜说出来走走，所以他们都没有坐车。

　　『幻，你有没有觉得这I市比流金要来得落后呢，车子的款式都很旧了。』司修夜指着马路中间来回的车辆。

　　萧逸张了张嘴，刚想回答，忽然打住了，不动声色地瞥了一眼司修夜的表情，淡淡地回答说：『司先生，我没有去过流金。』

　　『哦，是这样啊，』司修夜惋惜地说着，『不如，这次你跟我一起回去吧。』

　　『司先生的幽默感不是一般人可以懂的。幻是‘刹’的杀手，只是这几天暂时过来保护雇主的安全罢了。』

　　『我听说‘刹’不是可以自由退出的吗？你脱离了‘刹’，过来帮我吧，待遇条件一定会令你满意的。』

　　萧逸很奇怪为什么平时待人冷漠的司修夜今天的话这么多，真的是看上‘幻’，想把他勾回流金吗？花心大萝卜！

　　『我比较喜欢‘刹’。』萧逸干脆地拒绝道。

　　『真是伤心啊。』司修夜喃喃道，又拉住萧逸的手，『走了这么久，去那边坐会儿吧。』

　　被动地让司修夜牵着自己的手往露天咖啡座那边走去，萧逸有一瞬间的错觉，仿佛这五年只是一场梦，现在他还是司琉逸，和司修夜手牵手在外面闲逛。

　　默不作声地跟着司修夜走着，后面几个人见势也连忙紧跟上去。

　　坐在街边的露天咖啡座，看着人来人往的街道，阳光像情人一样亲密而温柔地伏在萧逸的肩头。

　　这在旁人眼中看似闲适的时光，在萧逸眼中却是处处隐藏着危机，他刚刚坐下，就警惕地观察着四周的情况。

　　看着萧逸无意识地搅动着杯中鲜艳的果汁，对面坐着司修夜别有深意地说了一句：『逸儿以前也很喜欢喝这种酸酸甜甜的饮料呢。』

　　收回注意力，萧逸镇定地应答着：『果汁算是一种大众饮料吧。』

　　这时，其中一个在不远处驻守的护卫向司修夜那边走过去。

　　『主子。』

　　『小心――』

　　萧逸刚想倾过身子去，却见司修夜已经轻松地抓住了那人从衣内偷偷掏出手枪的右手。

　　『你――』

　　那人脸色一变，想挣脱逃开，左拳迅速地挥向司修夜。

　　眼神一暗，司修夜一侧身，躲过拳头的同时，顺势将那人摔在地上，紧接着，剩下的两个护卫飞奔而上，将那人牢牢制服。

　　『没想到杀手竟会易容成你的护卫。』

　　萧逸站在一旁，把这一幕看得一清二楚。

　　『变来变去，总是那么几招。』

　　司修夜冷冷地注视着面有不甘之色的杀手，示意让护卫把人带走。

　　『是啊，在大名鼎鼎的司家家主眼里，这种默默无闻的杀手真是自不量力呢。』萧逸眼睛一眯，『我看司先生的身手好得很，既然都能自己轻而易举地制服杀手，我也没什么用场了。』

　　『啊，幻，』司修夜这才反应过来，急急地拦住萧逸，『你怎么，我，我还是需要你保护我的呀。』

　　『很需要么？』看看被人带走的杀手，萧逸冷笑一声，『人不都已经被抓起来了吗？拿我当猴耍很好玩么？』

　　司修夜按住萧逸的肩膀：『你听我说……』

　　萧逸忽然感觉到什么，脑中有一个念头一闪而过，然而他根本也来不及多想，立刻扑向的司修夜。

　　丝毫没有准备的司修夜被萧逸扑倒在地，背部撞击到地上一阵疼痛，都有些懵了，可顾不得这些，他扶着萧逸的肩苦笑道：『幻，你先别生气……』

　　匆匆赶来的林文清一脸吃惊地指着萧逸：『主子，幻，纪……』

　　两个走出去的护卫也神色严肃地抓着那个杀手退回来围住司修夜，环顾四周。

　　司修夜这才发觉不对劲，身上的萧逸好像一直都没有动静，抱着他坐起来，鲜红的血液顺着他的手滴到了地上。

　　『逸儿――』

　　先是感到心口的剧痛，然后整个人就仿佛飘起来一样，昏昏沉沉的，隐约中，萧逸听到司修夜的喊声。

　　果然，你早就认出了我……

　　……

　　等遥光他们收到消息赶到医院去的时候，就只看到司修夜一动不动地站在急救室的门口。

　　『逸逸怎么样了？』情急的魅揪住司修夜的衣服问道。

　　『幻，小少爷还在抢救当中，司家的‘医’首已经在里面了。』

　　林文清稳了稳神，那个时候，如果不是主子的那声逸儿，他完全不会认出萧逸，怎么也想不到‘幻’竟然是自己的小少爷。

　　『你知道小逸逸的身份了？那么，』解语瞪着林文清，又看向司修夜，『他也知道了？』

　　见林文清沉默地点点头，解语的火气一下子就往上涌，和魅一人一边，揪住司修夜。

　　『你到底是什么意思？小逸逸他做了什么要你这么对他？』

　　当初萧逸来到‘刹’，虽然和他们说是自己离家出走，但是凭着他们经验的揣摩，估计也就是大家族的那一套，一致心疼着萧逸的无辜，敌视司修夜。

　　现在萧逸受伤抢救，他们自然是把五一切都归咎于司修夜。

　　『是小少爷为主子挡了一枪。』

　　林文清不想司修夜被人误解，简单地把事情的经过解释了一遍。

　　遥光眼中的寒光闪烁：『惊鸿，千机，无，你们听到了没？』

　　『居然敢伤到我的美人，他们，死定了。』千机收起笑容。

　　『那么，我们就先去处理一下，小逸这边，就拜托你们了。』惊鸿说着，和千机，无离开了医院。

　　『阿迪，』幽然从刚才就一直怯怯地拉着阿迪的衣袖，『你说，小逸他，会不会，会不会……』

　　拍拍幽然，虽然她是一个杀人无数的杀手，但是六岁时亲眼见证自己双亲死亡的她十分恐惧着身边又会有人离开，阿迪刚想安慰她，司修夜忽然转过头来。

　　『他不会有事的。』

　　他盯着幽然一个字一个字地说着。

　　急救室的门打开了，吴瞿从里面走了出来，嘴里还嘟囔着什么。

　　见司修夜正站在自己面前，他问道：『我说，家主啊，你确定里面那个是小娃儿么』变得――』

　　『逸儿怎么样了！』

　　当他总是注意到司修夜脸上风雨欲来的表情，立刻缩了缩脖子：『和心脏擦了个边，换成别人肯定是救不活了，不过我嘛――他现在已经脱离了危险，送到加护病房去，就等他醒过来了。』

　　识相得打住滔滔不绝的话头，吴瞿看着司修夜一阵风一样不见了，好奇心依旧地搭上林文清：『小林，你说这个事儿吧，怎么会……』

　　『遥光，我们不去吗？』阿迪询问着遥光。

　　『算了，』遥光一手一个，拉着挣扎中的解语和魅，『知道他没事就好，以后再来看他吧。现在，我们还有事要做呢。』

　　……


　　『逸儿。』

　　坐在萧逸的病床边上，司修夜心疼地看着队安静地躺着。

　　小心地抚摸着萧逸苍白的脸，司修夜不停后悔。

　　他为什么不早些与逸儿相认呢？说什么如果逸儿不愿意就由自己留下来陪他，都是废话，其实应该不管逸儿的意愿，直接把他绑回流金去。

　　这样，他就不会受伤，不会像现在这般了无生气，自己的心，也不会这么疼了。

　　……

　　精疲力竭的萧很想安安静静地睡一觉，但是，耳边这恼人的声音一直没有停过，让他不得不用尽力气睁开眼来。

　　『逸儿！』司修夜见萧逸睁开了眼睛，心中不由一喜。

　　『你，知道，我是……』萧逸吃力的说着。

　　『对，我知道你是我的逸儿。』司修夜补完萧逸的话，『对不起，逸儿一切都是我的错。』

　　萧逸闭了闭眼，调整了一下情绪：『十八年前，因为你，我才有了这一次生命，今天，我救你一命，那么，从今往后，我们之间，就扯平了。』

　　司修夜不敢置信地睁大眼，蓝紫色的眸子里射出绝望的光，逸儿，我真的伤你那么深，以至于，你现在想要和我一刀两段吗？

　　萧逸没有注意司修夜的情况，他有限的精力只能支撑他维持自己的清醒和说话。

　　『所以，我们就是两个平等的人了，你不能再有理由欺骗我，如果你――唔――』

　　这是什么，这对于司修夜来说犹如天籁，狂喜的他不等萧逸把话说完，覆上了他的唇。

　　第一百零一章  一起回流金

　　过了半晌，萧逸才平缓了自己急促的呼吸。

　　『你还知道，我是一个病人么？』

　　心情大好的司修夜满意地看着萧逸恢复了些许血色的脸蛋，又忍不住地亲了亲他润泽的红唇。

　　『是逸儿太诱人了，我得把我以前的份都补上。』

　　无力地瞪了司修夜一眼，萧逸问道：『你是什么时候认出我来的？』

　　『第一次见到幻的时候，』司修夜见萧逸不由地睁大眼，笑道，『我那时候只是有些怀疑，毕竟你们两个的气质实在是太像了。』

　　『可是，我已经和以前不一样了呀。而且凌霄的身份我伪造得很完整，甚至连外公的那部分也修饰过了。』

　　萧逸不解，司琉瑾他们，如果不是自己承认，是不会把凌霄和司琉逸联想到一起去的。

　　『我说过了，你长成什么样子我都不在乎，你在我心里只是逸儿。更何况，可以把那三个训得服服贴贴的，除了你，还能有谁？』

　　司修夜望着萧逸，蓝紫色的眼睛里满是深情。

　　『一旦确定你是我的逸儿，凌霄这个名字，也很好理解了。我记得以前沐家的那个小子一直都叫你零，你没到司家之前姓萧。再加上，你的外公，也姓萧，其他资料都已经不需要了，那么多巧合，碰到一起就不再是巧合了。』

　　『那你又怎么会把凌霄和幻联系到一起的？』

　　『都确定了你凌霄的身份，稍微一调查，就能发现凌霄不在学校的时候，都是幻有任务的时候。而且，逸儿的手法和幻的一模一样。』

　　萧逸垂下眼睛，是了，差点忘了，自己这一生第一次见血的动手，还是由司修夜的见证过的呢。

　　萧逸的沉默让进化论以为他在责怪自己早就知晓他的身份还不说出来，像是在耍弄他一般。

　　『逸儿，我那个时候不是不想和你相认。』

　　司修夜还记得看到照片确定了那是萧逸之后，立刻就冲动地跑到云开大学去找他。

　　但是当他站在逸儿的身后，看着他快乐地浇着水，那一刻，他退缩了，他才知道自己对逸儿的感情已经深到会害怕他拒绝了。

　　『我让你伤过心，我想请求你的谅解，可我又怕你不愿给我机会，担心你会在我说出你的名字之后，再次逃开。』

　　『我想着，只要我装作不认识你，你也不会自己拆穿自己，我就可以重新地待在你的身边，慢慢地用行动来求得你的原谅。』

　　『所以，你才……』萧逸喃喃地说道。

　　像一个无赖一样，强行让幻留在自己身边，也不顾自身的安全，为了实现自己的承诺――找到萧逸，陪着萧逸――不肯回保全措施完善的流金，而是待在这个危机重重的I市。

　　『好了，逸儿，你的伤还没有好，现在睡一会儿吧，不要多想了。』

　　为萧逸盖好被子，司修夜轻柔地哄着他。

　　在司修夜的声音中，强撑着的萧逸被突然涌来的疲惫所淹没，沉沉地睡去了。

　　……

　　等萧逸再次睁开眼睛的时候，听到身边有人在压低了声音讲话。

　　『小逸逸，你醒啦！』

　　解语随时留意着萧逸的细微动作，见他颤了颤睫毛，张开眼睛，便开心地猛扑上去。

　　还好阿迪眼疾手快，一把捞住半空的解语：『我说解语，你能不能看清楚状况呢？小逸还伤着呢！』

　　『对嘛，臭女人就是没眼色。』魅细腰一摆，已经占据了萧逸床头，『逸逸，疼不疼啊？你要吓死我们了。』

　　『现在好多了，』萧逸看见幽然一脸紧张地站在床边，『幽然，你今天好像很拘束啊。』

　　幽然白了他一眼：『哼，谁叫你要吓人的！亏你还是‘幻殿’呢，居然能自己傻傻往枪口上撞！』

　　亲眼确定萧逸已经没有危险了，幽然的小毒嘴也恢复了正常的工作。

　　挣脱开阿迪的手，解语屁股一顶，把魅挤开：『小逸逸，你没事就好，你都不知道，听到你中枪了，我这个心啊，扑通扑通地跳得好快呢。』

　　『对哦，就你的心跳得好快，只要是有个心的，都会跳。』被挤到一边的魅阴阳怪气地说。

　　『你们先别吵，』萧逸及时制止了两人的对骂，『遥光哥哥他们呢？』

　　『遥光他们有事情要处理。』阿迪说道。

　　『他们不用插手，我自己会处理好的。』萧逸一听就猜到遥光他们一定是想为自己报仇。

　　『自己处理，就凭你现在这个样子？』阿迪笑着，『你就让他们去吧。‘刹’的人是好欺负的么？他们都正在气头上，总得让他们找个发泄的地方啊。』

　　『不过，逸逸，我听那描述，你们都已经抓着一个杀手了，你怎么会知道还有一个呢？』

　　『哪有那么巧，先是有人要杀瑾，后来司，爹地来了，又有人要杀他。我想背后那人的意图是想通过杀瑾引出爹地，最终的目标还是想要爹地的命。』

　　『上回有两拨人，一拨引开瑾的注意，一拨处于暗处，可见那人的心思有多缜密了。我猜那人都已经费了那么多工夫把爹地引到I市来了，一定会留两手，以备突发状况。』

　　……

　　接下来的两天，萧逸除了司修夜，只见过一群不认识的医护人员。

　　‘刹’那边的人，萧逸知道他们一定是在忙报仇的事情。

　　而司琉瑾他们，估计是被司修夜拦在外面了。

　　还有，他听说是吴瞿来为自己做的手术，但是从清醒过来之后都没见着他，也肯定是被司修夜给赶回闫冥山去了。

　　萧逸倒是很感激司修夜强势的隔离政策，耳边少了那些叽叽喳喳的声音，清净了许多。

　　但是，也不能总把人挡在门外，这不，已经有人冲进来了。

　　『零――』

　　沐雪阳风尘仆仆地冲了进来，直奔病床。

　　『阿风，你怎么来了？』萧逸惊讶道。

　　『你家那几个小的通知我的。』沐雪阳忙着打量萧逸的伤势。

　　『那……』萧逸立刻往沐雪阳身后看去。

　　沐雪阳见萧逸气色还算好，安下心来：『你妈咪是跟过来了。不过，我让她先去看你外公了。怎么样，是不是觉得我很善解人意啊？』

　　『那就好。』萧逸宁愿让那司琉瑜他们几个来吵他，也不愿以现在这个样子，去面对五年没见面的萧敏儿的眼泪加噪音攻势，没听过病人的承受能力是很弱的吗？

　　『唉，我为了进来，还和司修夜大眼瞪小眼瞪了好久，』沐雪阳大大咧咧地坐上萧逸的病床，『怎么，你已经原谅他了？瞧他那神气。』

　　把头靠在沐雪阳的肩上，萧逸说道：『阿风，我只是忽然觉得也许应该给他一个机会。』

　　『哼，那是自然的，你连枪都为他挡了，还舍不得一个机会么？』沐雪阳冷哼着。

　　萧逸蹭了蹭他：『我知道我不该那么鲁莽，对不起，阿风。』

　　『但是，那个时候，我根本没有时间思考，完全是不由自主的。』

　　『零，那个男人以前欺骗过你，利用过你。』沐雪阳没有带一丝情感，只是客观地叙述着。

　　萧逸闭上眼：『所以，我只给他这一个机会。』

　　『算了，运气差一点么，最多就再帮你策划一次逃这罢了。』

　　沐雪阳一边说着，一边威胁地看着随后走进房间的那个男人黑了脸。

　　跟在司修夜身后的沐雪晨也听到了阳的话，不由失笑地摇摇头，阳啊，他也真是调皮。

　　『你省点力气吧。』

　　司修夜面色阴沉地抱起萧逸坐到自己身上。

　　『切，靠一下也那么小气，瞪我干什么？』沐雪阳不满地看着司修夜的动作，『我也有人靠啊！』

　　说着，对沐雪晨招招手，得意地靠过去。

　　无视司修夜和沐雪阳两人孩子气的较劲，萧逸冲沐雪晨笑道：『晨哥哥，你们这次来I市要待多久啊？』

　　沐雪晨一阵地失神。

　　『逸儿，』司修夜把萧逸的脸对准自己，『不许对别人笑！』

　　『要死了，』沐雪阳狠狠地掐着身后的沐雪晨，『零，以后你要再用你那张祸水脸勾引我的人，看我还帮不帮你！』

　　沐雪晨忍着疼，苦笑着：『我和阳，打算多呆几天。阳他还没有出过流金，所以想看看外面的风景。』

　　『这样不是正好嘛，』沐雪阳想到了什么，『到时候我们可以一起回流金啊。』

　　『这……』萧逸迟疑道，看了看司修夜。

　　『逸儿如果不想回流金去也没关系。我说过，这次换我来陪着你。只要你带着我，你想到哪儿去都行。』司修夜微笑着。

　　『流金不好么，零你不想回去？』

　　『不是，』萧逸并没有觉得说自己很喜欢待在特定的哪一个地方，『可是，外公……』

　　『这有什么，把你外公一起带回去，一家团聚。』

　　『我可以派人去安排你外公在流金的居住问题。』司修夜说道。

　　『那，』萧逸望着司修夜的眼睛，微微一笑，『我们一起回流金去吧。』

　　第一百零二章 额，弟弟？

　　过了几天，萧逸的伤好得差不多了，本来他是已经想要出院去了，但是在司修夜的坚持下，被迫继续卧床几天观察观察。

　　同时这也给了萧逸时间和精力去应对前几日没有见着人影的那群。

　　和司修夜在门外僵持了几天的司家三姐弟总算得到了通行许可证。

　　『逸逸（逸）！』

　　从得知萧逸受伤后，他们三个连忙赶到医院来，却只能心有不甘地看着萧逸病房的门板发呆。

　　当他们想硬闯的时候，司修夜出现了，以他绝对的强势勒令，为了给他一个良好的修养空间，禁止其他人探望萧逸。

　　『你是去做了什么，怎么会弄成这个样子？』司琉瑜一边责怪，一边不放心地检查着萧逸的身体状况。

　　『哎呀，没看见逸逸好好的吗，小瑜就不要那么计较了。』

　　善解人意的司琉珏知道萧逸一定是有一些不能和他们说的事情瞒着他们，他不求萧逸对他们坦白一切，只希望他可以自己注意安全。

　　『这叫好好的吗？』司琉瑜瞪向司琉珏，『都躺在床上了！』

　　『逸，』司琉瑾没理会双胞胎的争论，他的注意力放在了自己这几天的疑问上，『你，是不是已经原谅他了？』

　　这话一问出来，双胞胎也都带着询问的眼光看向萧逸。

　　萧逸明白司琉瑾说的他是谁，他也觉得是时候解开他们父子，父女之间的结了。

　　『是的，我原谅了爹地。』

　　『可是，逸不是很难过的吗？他那么对你。真的可以这么轻易地就原谅他吗？』

　　作为当年那件事的参与者的司琉瑾一直都耿耿于怀，既恨司修夜利用了萧逸，又自责没有及时发现萧逸想要离家的心思。

　　现在，萧逸如此简单地原谅了司修夜，让司琉瑾很不解，仅是五年就可以让一切烟消云散吗？

　　『小瑾，你在说什么呢！』

　　『对啊，小瑾，既然逸逸都已经原谅爹地了，我们一家团圆，不是很好么？』

　　不同于司琉瑾，司琉瑜和司琉珏他们都是从别人口中得知事情的经过，因此他们对司修夜的怨恨要比司琉瑾来得少一些。

　　不知道该如何面对导致逸逸离开的司修夜，以至于他们只有躲避，疏远，造成了他们和司修夜之间关系的隔离。

　　而萧逸的原谅，让他们终于松了一口气，在他们看来，一家人和睦才是最完美的结局。

　　『瑾，对不起，』萧逸看着司琉瑾，『当初因为我一时的任性，让你自责了这么久。』

　　『其实你一点错也没有，是我没有考虑到你们的感受。这五年来，我想了很多。』

　　『爹地对我的欺骗，它不会消失，将永远地在我的记忆中留下痕迹。但是，这只是他仅犯的一次错误。我们中间的任何人，都不应该为了这一次的错误而影响了自己的整个人生。』

　　『这一次再遇到爹地的时候，我对自己说，我愿意给他，也是给我自己，一次机会，看我们是否可以重新地真正地获得幸福。』

　　定定地看着萧逸绝美的脸庞，司琉瑾低声说道：『逸的想法我是无法改变的，我只是希望逸不要再露出那样悲伤的表情。』

　　『我知道，』萧逸淡淡地笑了，『瑾，瑜姐姐，还有珏哥哥，都对我很好。这辈子，有你们做我的哥哥姐姐。我很高兴。』

　　第一次听到萧逸这样直白的宣告，司琉瑜眼中不自觉地泛起泪光，司琉珏和司琉瑾也是神情激动。

　　『对了，你们应该碰到我妈咪了吧，她怎么没有和你们一起来？』萧逸问道。

　　『呵呵，』司琉珏笑笑，『那个，也许是有事耽搁了吧。』

　　司琉瑜脸色一变，小声地嘟囔着什么。

　　萧逸只隐约听到色狼两个字。

　　『啊，既然是这样，逸，我们明天再来看你吧。』不知是想起了什么，司琉瑾急急滴告辞。

　　……

　　『逸逸，我的逸逸啊！你要想死你妈咪我啊！居然五年来一点也不和我联系！你知不知道妈咪想你想得有多心疼吗？你看看我，都憔悴成这个样子了！结果，总算有消息了，却是你受伤的消息！你是不是想让妈咪我担心死算了？……』

　　超级大嗓门外加哭喊并俱，萧敏儿大驾光临了。

　　但是萧逸这会儿没有工夫为了那滔滔不绝的嗓音皱眉，他指着随着萧敏儿一起『滚』进来的『小肉球』问道：『那个，是什么？』

　　『这个么？』萧敏儿拎起那个球凑到萧逸面前，得意地说，『他是你弟弟哦。』

　　弟，弟，……萧逸呆呆地看着和自己面对面还流着口水的肉团。

　　『我什么时候有弟弟的，我怎么不知道？』

　　『哼！让你不和我联系！我也不和你联系！就是不告诉你我有儿子了，怎么着吧！』

　　听着萧敏儿孩子气的话，萧逸的脑中总算是理清了思路。

　　因为他小心地没有直接和萧敏儿联系过，所以萧敏儿小气地把自己生了一个儿子的消息瞒着不告诉他，以此作为报复。

　　这个女人，萧逸瞟了萧敏儿一眼，大脑真的有发育过么？

　　萧敏儿当然得意了，每次知道自己儿子的消息都得找沐雪阳，她都厌倦了。

　　于是当她生了第二个儿子以后，就勒令所有人，司家三姐弟啊，沐雪阳啊，他们全都不准告诉萧逸，一丝一毫也不能透露，要不然，就把这个小的扔到他们家去。

　　也许有人要笑了，把自己的小儿子扔到别人家里去，这算什么威胁的话？那是不了解情况。之后大家就知道，这个小肉球，和萧逸果真是兄弟。

　　『来，睿睿，叫哥哥！』

　　萧敏儿一揭开谜底，感觉让萧逸吃惊的报复瘾过足了，立刻开始献宝。

　　『他，叫睿睿么，』萧逸打量着还在发呆流口水中的小肉球，『妈咪，他多大了？你确定他会说话吗？』

　　萧逸话音刚落，这个呆傻小肉球咧嘴一笑，说话了，口齿清晰得不能再清晰，只是，这个内容嘛……

　　『来，美人，给大爷笑一个！』

　　萧逸脑门上一排黑线，斜睨了笑得很尴尬的萧敏儿一眼，看得出来，他是你带的吧？难道启叔叔就没有一点危机意识么？

　　『啪』得一声，萧敏儿冲着小肉球的后脑勺挥掌，那个叫快狠准哪，一看就是练出来的，有经验。

　　『你就不能不丢你妈咪我的脸吗？这是哥哥，哥哥！』

　　小肉球还是一如既往地傻呵呵地盯着萧逸：『不笑么？可惜了那么美得脸蛋儿了。』

　　萧敏儿刚要再次发作，小肉球甜甜地喊了一声：『哥哥！』

　　萧敏儿这边才放下心来，就看见那小肉球嘟起肥嘟嘟的小嘴，冲着萧逸那边靠过去，嘴里还说着：『喏，哥哥不笑就给弟弟我香一下吧！』

　　萧逸失笑地看着小肉球一脸色样，本来是很猥琐的表情，放在他婴儿肥的小脸上，就产生了搞笑的可爱模样。

　　『咦？哥哥笑了，好漂亮哦！快，弟弟给你一个香香，以示奖励！』

　　小肉球着迷地看着萧逸的笑颜，还不忘揩油。

　　『你给我下去！』萧敏儿看不下去了，一脚把他踹到门边。

　　看着那小肉球翻来翻去地想爬上病床，即使没到半途就跌下去，还是那么锲而不舍，萧逸摇头：『怪不得，瑜姐姐他们要那么快就走呢。』

　　把努力奋斗的小肉球放在一边，萧逸和萧敏儿说了会儿话。

　　从谈话中，萧逸了解到萧征因为知道萧逸这边已经没事了，这几天忙着搬到流金去的各项事宜，所以才没有过来看他。

　　当他问起萧敏儿有没有把她复杂的亲戚关系告诉萧征的时候，萧敏儿一脸镇定：『那个么，等到了流金他自然就会清楚了。』

　　『那你带着小肉球去看外公的时候，外公不会以为这个是爹地的孩子吧？』

　　萧逸知道萧敏儿很不负责任，但是没有想到她会这么不负责任。

　　『修启他被困在流金没办法过来嘛！』萧敏儿撅起嘴巴，『都是那个混蛋司修夜，把一大堆事情全都交给他，自己却到处乱跑！』

　　『哥哥，哥哥！』

　　『你别理他。』萧敏儿对萧逸说道。

　　萧逸听小肉球的声音已经带着些许的泣音，心想着，这个是他的弟弟呢，不由一暖，弯下腰去把泪眼汪汪的小肉球抱到床上。

　　『哥哥， 哥哥！』小肉球开心地一个劲地往萧逸的怀里蹭着。

　　抱着小小肉肉的身子，还有一股淡淡的奶香，萧逸轻轻地摸着小肉球的软软的头发。

　　小肉球抬起头，睁着无邪的大眼睛冲着萧逸笑笑，忽热，以迅雷不及掩耳之势，『啪』得对准萧逸红润的唇亲了上去。

　　『你……』

　　萧逸还没来得及对小肉球说什么，就发现怀中的小肉球已经不翼而飞了。

　　一抬头，对上了司修夜充满怒意的蓝紫色眼眸，萧逸知道他肯定是吃醋了。

　　萧敏儿带着早跟你说了吧的眼神抓着哇哇大哭要哥哥的小肉球，识相地溜了出去。

　　十几分钟过去，司修夜美其名曰的『消毒』终于结束，萧逸通红着娇嫩的脸，那水润的唇也微微发肿，眼中还残留着迷茫的水雾。

　　司修夜心满意足地看着诱人的萧逸，眼中不再是暴怒了。

　　『你至于么？』

　　萧逸瞪了司修夜一眼，但基于他现在的外表，那责怪的一瞪反倒是带着几丝魅惑的风情，让司修夜眼神加深。

　　『他们几个就不用说了，怎么连你也不告诉我，我有一个弟弟的事？』

　　盯着萧逸一张一合的唇瓣，司修夜心不在焉地说着：『弟弟？你哪里来的弟弟？』

　　『……』萧逸无语，『刚才被你扔出去的那个，是我的弟弟。』

　　『哦，随便啦，那些事情跟我有什么关系，我只想知道和逸儿有关的事情。』

　　萧逸还想说些什么，可是某人终究是克制不住了，所以喽，有事，下回再说吧。现在，可是做『运动』的时间。

　　嘴部运动，亲亲们，不要想歪了哦~

　　第一百零三章  化妆舞会

　　『美人儿，让小爱神么一个，我会让你得到你想要的爱情的哦～』

　　『别害羞嘛，人家可是有格调的，非美人不亲，来嘛来嘛～』

　　萧逸看着像勤劳的小蜜蜂一样满场飞的小肉球，心里不由叹了一口气。

　　『你怎么把他给带来了？』

　　『谁叫你妈咪为了出去玩把他扔给我的，我这不是怕他来祸害我么！』

　　沐雪阳今天是一身的小恶魔装扮，留长的淡灰色长发顶上两只小小弯弯的恶魔角随着他的脑袋晃动着，画着鲜红颜色的曼珠沙华的黑色面具衬得他的眼睛熠熠生辉。

　　紧身的黑色上衣，缀着闪耀的银线，黑色的皮质短裤，露出他那常年不见阳光的雪白的腿，绝对是黑与白的鲜明对比。

　　虽然沐雪阳本身的气质应该是一个文静的如玉美人，但是配上他脸上生动的表情，活脱脱了一个小恶魔，那调皮的模样，任谁看了都不会猜到他已经是一个四舍五入就要奔三的大人了。

　　『他怎么祸害你了？』

　　萧逸好奇地问，对于这个弟弟，他和他相处的时间不超过半个小时，在司修夜的干扰下，他才了解到了小肉球的一小方面罢了。

　　司琉睿穿着两截式一身的白色短袖短裤，背着一对大翅膀，屁颠屁颠地跑到这儿跑到那儿。

　　大概是为了强调自己小爱神丘比特的身份，他不仅带上了金黄色的假发，还提溜着一个玩具的小弓箭，腰间别着一个箭囊，神气活现的。

　　更别提他那成两个粉红色大桃心围住他眯成一条缝的眼睛的面具了。

　　『你没看见他那色眯眯的样子吗？说话像个小色狼，我忍，连行为也丝毫不差，我忍，亲一下又没什么大不了的，我忍，但是，但是他，他居然偷看我和晨……』

　　激动的沐雪阳急于向萧逸揭露这个小色狼的真面目，一股脑儿的全倒了出来，还好及时在要脱口而出的时候打住了。

　　『偷看你们什么？』

　　萧逸顺着他的话问下去，却见沐雪阳白皙的脸上红云朵朵，浅灰色的眼闪烁不定。

　　会害羞的小恶魔，不常见啊。

　　『呵呵。』一直陪在沐雪阳身边的沐雪晨不禁笑出声来。

　　沐雪晨今天为了和沐雪阳相配，打扮的样子是天使。这倒是很合情合理的。

　　白色的长袍，简单干净，极配他温文尔雅的气质。金色银边的面具给他的脸更添高贵的气息。

　　不过，在他身后，被沐雪阳逼迫着插上的小小的白色羽毛翅膀让沐雪晨整个人从疏离变得平易近人。

　　在接收到萧逸疑惑的眼神和沐雪阳恼羞成怒地掐人大法之后，沐雪晨识相地转移话题。

　　『小逸这是什么装扮？巫师么？』

　　再看萧逸，也亏得沐雪晨想象力丰富了，浑身上下紧紧裹着一个黑色大斗篷，连脑袋也藏在斗篷的帽子底下，半张小脸被全黑的面具挡住，看起来，不像是来参加化妆舞会的，倒像是来捣乱的可疑分子。

　　『唔……』萧逸含含糊糊地把回答压在喉咙里。

　　……

　　让我们倒转时间，回到舞会要开始的前三个小时，而事情的经过是这样滴――

　　『小逸儿，你这是什么？』

　　不远万里，硬是把自己可爱的小女儿以及繁重的家主工作扔给亲亲老公，解放一般地来到&市看萧敏儿的廉秋指着萧逸的打扮大叫。

　　假借看望好久不见的萧逸，廉秋一到&市就和萧敏儿混在一起。没了家庭和子女的负担，两个女人玩得可High了。

　　『怎么了，逸逸这样有什么不对吗？』刚刚和廉秋聊得正起兴的萧敏儿凑热闹地问。

　　萧逸也很奇怪，自己没什么不对的吧。

　　『小逸儿，你知道自己是去参加化妆舞会吧？』

　　『恩。』

　　廉秋睁大了眼睛：『你不会以为参加化妆舞会，只要戴个面具就什么事都没有了吧？』

　　『难道不是吗？』萧逸抬手摸摸自己脸上的面具。

　　『……』廉秋一阵抽搐，最后还是叹了一口气，『算了，你拿到舞会的邀请函了么？拿来给我看看。』

　　萧逸乖乖地从口袋里拿出之前乔雅洛送来的邀请函。

　　『魅惑之夜啊……』廉秋眼冒绿光，不时看看邀请函，又不时看看萧逸。

　　那模样，让身为萧逸以神经大条著称的妈咪的萧敏儿也有一种自个儿儿子要被生吞活剥的感觉。

　　『小逸儿，还好我在这儿，你有福了，呵呵呵――』

　　廉秋魔女的笑声重现江湖了。

　　……

　　『逸逸！』

　　『逸！』

　　接连跑来的三个人，使得萧逸的这个角落更加引人注目。

　　身穿淡绿色连衣短裙，及膝的浅黄色长靴，柔软的金发俏皮地洒落在细嫩的肩头，橙色带钻的面具，刻意塑造的尖耳朵造型，眨着碧绿的纯真眸子，司琉瑜变身为迷倒众生的精灵仙子。

　　身为双胞胎之一的司琉珏也丝毫不逊色。充满英国绅士风味的高挑收腰黑色礼服，高贵迷人的白色丝缎手套，黑中泛红的狭长面具，他优雅地向萧逸他们点头行礼，微微一笑之间，可以看到他鲜红唇瓣中的尖锐獠牙。

　　司琉瑾今天俨然是一个深得小姐们亲睐的英勇骑士。合身的骑士制服，体现出他匀称的身材，那天蓝色的衣服，那耀眼的勋章，那别在腰间闪闪发光的长剑，那银白色冷硬线条的面具，组合在一起，勾勒出一个俊美的非凡少年。

　　『你这是……』

　　司家三姐弟看着萧逸诡异的打扮，禁不住问道。

　　正在这时，舞会的门口，忽然引起了一阵骚动。

　　『出什么事了？』沐雪阳唯恐天下不乱地踮起脚来。

　　萧逸他们把视线投向那边，每个人都呆住了。

　　及腰的长发如丝绸一般倾泻下来，在会场闪亮的灯光下折射出幽幽的紫色。

　　黑色的眸子，一改平时的冷若冰霜，充满着慵懒的气息。高挺的鼻，水润的薄唇，白瓷似的肌肤，与那纯黑的面具相互映衬。

　　修长的脖子上带着黑色的项圈，给人以视觉上的魅惑。无袖的闪着漆光的上衣，同材质的漆光长裤，包裹着的地方紧贴其身，完美的线条完全显现，既带着男性的力量，又有着中性的诱人。

　　『我眼花了吧？』沐雪阳喃喃地说着。

　　司家的双胞胎愣愣地，无意识地张大了嘴，却什么也说不出来。

　　司琉瑾也是一副不敢置信的样子。

　　只见那人一步一步地往萧逸他们这个角落走来，他周身那强烈的气场也渐渐逼近。

　　忽然――

　　『哇，美人！』

　　半途中杀出一个小肉球。

　　司琉睿猛吸着嘴角的口水，乐呵呵地直奔那人而去。

　　除了萧逸，其他人全都闭上了眼，又忍不住偷偷从眼睛缝里看那边的情况，这个场景虽然有可能惨不忍堵，但是绝对是世纪好戏啊。

　　『么么！么么！』司琉睿嘟着嘴巴冲上去。

　　那人冷眼一扫，一只手拎起小肉球的那对翅膀，若无其事地继续往萧逸那边走去。

　　『美人，美人，亲亲，亲亲，呵呵。』

　　司琉睿虽然被人拎在手里，随着步伐晃晃荡荡的，脑袋也有些晕晕的，但他仍笑得跟朵花儿似的。

　　『请问，你知道自己忘了什么吗？』

　　那人走到萧逸面前站住，微微低下头，直视着萧逸的眼睛。

　　萧逸瞅了瞅悬在半空中自得其乐的小肉球：『我以后会看住他的。』

　　把小肉球往旁边一扔，那人猛地搂住萧逸的腰，将他拉近自己，两人靠近地可以感觉到气息的交缠。

　　『我是说，你忘了我。』

　　萧逸眨眨眼睛，没听明白：『你不是要工作呢吗？』

　　『我说过，我只待在有你的地方。』司修夜不满地圈紧手臂。

　　『所以，』萧逸的视线从头到脚打量了他一番，『你穿成这个样子？还用了我的眼药水。』

　　『还不是廉秋弄的。』

　　得知萧逸去参加化妆舞会，同时也立刻反应到那里会有多少虎视眈眈的人觊觎自己的宝贝，司修夜恨不得立刻就飞到舞会来。

　　而廉秋说去化妆舞会就要守人家的规矩，不顾他脸色奇臭无比，兴奋地在他身上鼓捣了许久，现在还在家里咧嘴傻笑呢。

　　『逸儿觉得不好看么？』司修夜装着委屈的样子。

　　萧逸低下头，声音虽小但是周围的人都能听得一清二楚：『太风骚了。』

　　听萧逸这么说，司琉瑾他们下巴都要掉下来了，可又不得不同意萧逸的话，真的是妖孽啊妖孽。

　　『呵呵。』司修夜轻笑出声，眼波流转之间的风情，让旁人看得眼都直了，『我这可都是为了你啊。逸儿是吃醋了吗？』

　　见司修夜那得意劲，要不是被这身斗篷围住，萧逸倒是很想试试看沐雪阳的独家掐人大法。

　　稍稍放开萧逸，司修夜往后退了一步：『廉秋就让你披件斗篷么？不像她的作风啊。』

　　说着，便伸手拉下萧逸的斗篷，速度快得让萧逸来不及阻止。

　　第一百零四章  魅惑之夜

　　原本全部都集中在司修夜身上的众人目光的焦点，在萧逸身上的斗篷被拉下来之后，立刻转移了。

　　柔顺黑发上一对黑色的毛茸尖耳朵还在微微颤动着，白嫩的脖子上戴着的黑色项圈挂着一个圆圆的铃铛。

　　上身是同样为黑色的吊带小可爱，胸口的边缘上还缀有松软的绒毛，若隐若现出少年精致的锁骨。下面是仅能遮住臀部的黑色毛绒短裙，配着修长双腿上穿着的黑色毛毛短靴。手臂上绑着的是杂乱无章的黑色丝带，凌乱中尽是性感。

　　除了头上那对活灵活现的耳朵，短裙后还接着一条妖娆的黑色尾巴，果然是先进的未来科技，它竟能随着身体的动作自由地上下左右摆动着。

　　再看萧逸本人，那张绝美面容在灯光下显露无遗，许是有些措手不及，美丽的眼睛里有着些许慌张，湿润润的，那诱人的红唇微张，似是在等待亲吻一般。

　　那是怎样的一种视觉冲击啊！妩媚里面带着清冷，纯真中间夹杂着性感。

　　在众人看呆失神之际，司修夜又把斗篷围在了萧逸身上。

　　在一片叹息声中，萧逸扬起头看向司修夜。

　　『不行，逸儿只能我一个人看。』

　　司修夜利用寒光扫视一周，把那些流口水的人盯得不寒而栗。

　　『是你把我的斗篷拉下来的。而且，我感觉热了。』

　　萧逸现在一点也不惊慌了。之前他不想脱下斗篷就是自己这个模样太奇怪了，但是在看到司修夜后悔不及的样子，他又有心思逗弄司修夜了。

　　按住萧逸蠢蠢欲动的小手，司修夜哑着声音对他说：『逸儿，你再胡闹，我就要吻你了。』

　　萧逸缩回手，因为司修夜的话而薰红了脸，目光也投向另一边。

　　『事实上，我更想，吃了逸儿呢。』

　　司修夜装作在为萧逸系斗篷上的带子，凑在萧逸耳边邪恶地说道，并且满意地看见萧逸整个人僵了一下，小巧的耳朵迅速泛红。

　　『哥哥，哥哥！』

　　小肉球哪里会是轻易放过美人的人，看自己美人哥哥的打扮，连忙从被司修夜扔到一边的打击中恢复，叫着跑过来。

　　司修夜勾住萧逸的腰，锐利的目光注视着司琉睿，不让他靠近半分。

　　坏美人，不让人家亲亲，还把这么可爱滴偶扔掉！

　　司琉睿气鼓鼓地瞪着司修夜，眼睛滴溜溜地转着。

　　『哥哥，』他眨了眨眼，眼中泛起雾气，收敛起色相的小脸楚楚可怜，『睿睿疼～』

　　『怎么了？』萧逸被司修夜牢牢锁在怀里，探着身子问道。

　　揉着自己的小屁屁，司琉睿瘪嘴：『屁屁，屁屁疼。』

　　根本不会理解小色狼心思的萧逸挣开司修夜，走上前去。

　　小肉球趁机扑到萧逸怀中，一边叫嚷着疼一边左蹭蹭右磨磨，硬是把萧逸穿的好好的斗篷给弄掉在地上。

　　没有阻力的司琉睿刚想大吃特吃萧逸的豆腐，一种熟悉的眩晕感又一次袭来。

　　『爹――修，你把他放下来！』萧逸踮起脚步去够小肉球。

　　殊不知他这身猫咪的打扮早就暴露在众人目光中，而且那短得可怜的绒毛裙随着他的踮脚有上移的趋势，周围眼睛的绿光剧增。

　　怒火滔天地把司琉睿甩到司琉珏怀里，司修夜再一次把萧逸裹得严严实实的。

　　『把他给我看好！』

　　司琉珏看着在自己身上也不老实的小肉球，欲哭无泪，为什么我要站得这么近，为什么是我？司琉瑜赶紧拉着司琉瑾往后退去，随时想找条出路远离这块暴风雨欲来的地方。

　　看好戏的沐雪阳眼睛一眨不眨，不愿意漏掉一丁点儿的细节，沐雪晨无奈地几乎是抱着他离开了那个角落。

　　『你干什么！』

　　萧逸没好气地怪着司修夜阴沉着脸把旁人全都给吓走了。

　　『我不准他们盯着你看，逸儿是我一个人的！』司修夜霸道地说着。

　　又拉近萧逸，眼神发亮：『逸儿刚才叫我什么？再叫一声，好不好，好不好？』

　　听着司修夜类似于撒娇一样的话，萧逸不由地笑出声来。

　　『霄。』

　　乔氏兄妹傻傻地站在萧逸和司修夜面前，呆愣地望着萧逸的笑容，即使被面具遮住一半，杀伤力还没有减去丝毫。

　　两人的打扮一点也不出乎意料。粉红公主装的乔雅欣，英俊王子装的乔雅洛，一眼看去，的确都是数一数二的美人。

　　但是，他们站在了萧逸和司修夜的身边，一下子都失去了颜色，仿佛只是那两人的苍白的陪衬一般。

　　感觉身边的司修夜气势变冷，萧逸收起笑容，礼貌地说着：『舞会很好玩，谢谢你们的招待。』

　　『哦，不，』乔雅洛回过神来，『没什么。我很高兴你能来。』

　　『霄，等一下就要开始跳舞了，你……』乔雅欣红着脸暗示道。

　　『跳舞？』萧逸抬头看着司修夜，『你想跳舞么？』

　　司修夜低下头温柔地说：『逸儿呢？』

　　『额，穿成这个样子，还是算了吧。』萧逸皱了皱鼻子。

　　乔氏兄妹只能在一旁呆站着，这两个人的之间完全没有他们能插话的余地，他们甚至问不出口这个神秘的男人是萧逸的什么人。

　　『那回去吧。』整整萧逸的帽子，司修夜说。

　　『恩，化妆舞会我已经见识过了。那么，我们就走吧。』萧逸点头同意。

　　乔雅洛看着两人往门口走去，急忙说：『可是――』

　　他的话没说完，就停住了，眼睁睁地看着他们离开了舞会。

　　他一直都太天真了。原来以为自己的竞争对手是司琉瑾，却没想到会冒出一个神样的男子。仅是他最后离去时回头看自己的那一眼，就能让他瞬间失声，像是被冻住了似的无法动弹。

　　他清楚地认识到，凌霄，是不属于他的。

　　依旧热闹的舞会，一个英俊少年低着头站在那边，落寞，哀伤。

　　……

　　当萧逸和司修夜回到司家别馆的时候，廉秋和萧敏儿这两个女人不知道野到哪里去玩了。

　　不过，从萧敏儿把小肉球扔给沐雪阳这一点看来，萧逸估计她们最早也要到明天才会出现。

　　萧逸推开房间的门，他两天前出院就搬进了别馆，还是和以前一样，与司修夜同住一间。

　　苦的是司修夜，坚持要和萧逸住一间的是他，每夜看得到吃不到的也是他。

　　司修夜忽然从身后把萧逸挤进房间，压在了床上。

　　『怎么了？』萧逸推推身上的司修夜。

　　把头埋在萧逸的肩窝，司修夜说道：『逸儿这几年，勾了多少人的心啊？』

　　『你胡说什么呢？』

　　『我现在很难受，因为逸儿的这五年里没有我的任何痕迹。我只要一想到，有其他人陪着你，看着你，参与你这五年的一切，就会很难受。』

　　萧逸没说话，安静地任由司修夜趴在自己身上。

　　『逸儿，』司修夜忽然直起身，大声说道：『我们来做吧。』

　　『你在说什――』

　　萧逸开始一头雾水，但是脑袋转得很快，加上两人紧贴着，他可以明显感到司修夜的变化，只感到『轰』的一下，蒙了。

　　『我真的好爱逸儿，今晚看到逸儿的打扮，我实在是忍不住了。』司修夜魅笑着，低沉的磁性嗓音宛如勾引，『来做吧，来嘛。』

　　见萧逸没有什么抗拒反应的司修夜轻轻握住萧逸小巧的下巴，熠熠发光的眼睛看入萧逸的眼。

　　萧逸脸上满是红晕，睫毛不停轻颤着，小嘴微微张开，像是要说什么。

　　下一刻他便觉得一道炙热的气息压了过来，转瞬之间便被封住了唇舌。那水润的红唇被强势地侵入，司修夜的舌灵巧地在萧逸口中翻动。

　　一开始只是单纯地游动，舔舐着萧逸口中的每一处，然后那舌却突然缠上了他的舌，在他微惊地想要后退时立刻灵活的尾随上来，勾着他的一同起舞。

　　萧逸半睁着雾气朦胧的眼睛，有些失神地无力地张着小嘴任由司修夜在他口中时而温柔，时而粗暴地吻着。

　　那淫靡的液体顺着萧逸的嘴角流下，让刚放过萧逸的司修夜眼神一暗，温柔地覆上去又吮吸了一番。

　　与此同时，他修长的双手灵巧地褪下萧逸身上的衣服，白嫩无暇的身子赤裸地暴露在司修夜的身下。

　　性感的唇沿着萧逸白皙的脖子往下吻着，接着湿热的吻落在了他精致漂亮的锁骨，在渲染出一朵朵鲜艳的『草莓』之后又慢慢向下移动。

　　当胸前的粉嫩的一点被含进温暖的口腔之时，萧逸忍不住从喉间含糊地发出一声呻吟。

　　『嗯……』

　　萧逸浑身的力气像是被抽光了一样，但是又感到一股火热的气体直冲往下，下身的精致竟慢慢地抬起了头。

　　这一发现让他羞涩难安，不禁咬住了嘴唇。

　　司修夜像是发现了，邪邪一笑，伸手握住了萧逸漂亮的分身。

　　『喝――』

　　萧逸睁大了满是水汽的眼，倒抽了一口气。

　　『你――』

　　『别怕，逸儿，我会让你很快乐的。』

　　司修夜一边安慰着一边握住萧逸的精致，轻轻的抚摸着，拇指按上那坚挺的前端，并缓缓的画着圆圈。

　　『嗯……不……』

　　感到下身被技巧地套弄着，萧逸无力推拒，只能任由难以形容的快感浪潮把自己淹没。胸前湿润的吮吸舔舐更是让他全身发软发热。

　　萧逸的脑中一片空白，所有的感觉全部都集中在下身那被抚慰着的地方。

　　秀美的精致已经渐渐冒出湿滑的泪珠，司修夜却忽然停住了手上的动作。

　　萧逸睁开迷蒙的眼，不满而焦急地望着司修夜。

　　『逸儿舒服么？』

　　暂的停顿稍稍恢复了清明，萧逸轻咬下唇，得不到释放的欲望加上司修夜故意的调笑让他委屈不已。

　　深知萧逸害羞而倔强的个性，司修夜没有期待他的回答，而是拉过他的手覆向自己的火热。

　　『可是，我不舒服呢。』

　　手上传来的炙热感觉让萧逸的脸顿时火辣辣地燃烧起来。虽然有些不知所措，甚至想收回手，但是他看到司修夜隐忍的面庞，小手不由自主地生涩地动起来。

　　『唔――』

　　司修夜压抑不住的低吟声吐出，也握上萧逸可怜的流着泪的精致，套弄着。

　　『嗯……啊……不行了……』

　　萧逸摇着头，急促地喘息着，整个白嫩的身子都透着粉红。

　　『逸儿，我们一起。』

　　司修夜加快了手中的动作，那快感使得萧逸几乎要哭泣了。

　　『够……够了……不……』

　　『叫我的名字，逸儿，叫我。』

　　同样在忍耐着的司修夜诱惑地说着。

　　『嗯……修……修……啊――』

　　白浊的液体一起释放在对方的手中。

　　萧逸失神地喘息着，而司修夜则心满意足地亲吻着他满是细密汗珠的额头。

　　他抱着无力的萧逸去浴室清洗干净，又回到了床上。

　　这时的萧逸已经疲倦地睁不开眼，也说不出话了，司修夜关上了灯，搂着萧逸，心里是止不住地高兴。

　　今天，就先到这儿吧，逸儿的身体才好了没两天，不宜再激烈了，就这样，已经很满足了。

　　逸儿，我的逸儿。

　　想着，他也渐渐合上了眼。

　　第一百零五章   回家

　　萧逸是被吻醒的。

　　他睁开眼，映入眼帘的是司修夜放大的脸，还有他那像是偷了腥的猫一样的笑容。

　　刚睡醒的脑袋没有进入正常的运转，直到萧逸被动地承受了司修夜落在脸上的几个轻吻后，才回忆起昨晚的事情。

　　看着萧逸的脸慢慢变红，司修夜坏坏地笑着，对着他的耳朵吹气道：『逸儿是在想什么呢？』

　　萧逸连连摇头：『没，没什么。』

　　『可是，』司修夜修长的手指滑过萧逸的脸，『脸这么红，是不是，在想色色的事情啊？』

　　萧逸被司修夜说得更加害羞，推开他，跳下床，一溜烟地跑到卫生间去了。

　　站在镜子面前，萧逸努力地平复自己的心情，忽然瞥到镜子里面的自己。

　　那个是――

　　『这是什么！』

　　萧逸冲了出来，司修夜还是半躺在床上，懒洋洋的。

　　他望着萧逸拉开自己睡衣的领口，可以看到白嫩的肌肤上是显眼的红红紫紫。

　　『吻痕啊。』

　　萧逸见司修夜回答得如此理所当然，不禁又恼又羞：『你，你干嘛要……』

　　『这是标记，是证明逸儿只属于我的标记。』

　　司修夜抬了抬手，萧逸迟疑地走了过去。

　　『逸儿是不喜欢昨天我们做的事情么？』司修夜把萧逸拉入怀中，『不能接受吗？』

　　低着头，萧逸没有说话，也没动。

　　『我只是想告诉逸儿，我是因为太爱逸儿了，所以才会想做那种事情，但是如果逸儿你不喜欢，那么就算了。』

　　『我……没有不喜欢。』萧逸小声地说着。

　　昨夜，让未经人事的他既感到害怕又觉得惊奇。害怕的是那种失控的感觉，而惊奇的是到达最高点时的甜美与完整。

　　『这么说，逸儿是喜欢了，』司修夜自然是了解萧逸的个性，才会这么循循善诱，让萧逸说出心里话，『那么，等回到流金，我们做到底吧。』

　　虽然不太清楚什么叫做到底，但看样子也是要比昨晚更进一步，萧逸像是后面着了火一样，从司修夜怀里跳出来，直奔卫生间。

　　……

　　司修夜他们一行人，终于回到了流金。

　　司琉瑾以为之前就已经到云开大学就读，加上他想再多在外面待会儿，所以只有他留在了L市。

　　经过了一路热闹的旅行，萧逸回到了离开五年的流金。

　　一进司家大门，里面就迎出来三个人。

　　『你们总算是回来了。』司修启仿佛是见着了救星，『我这阵子连睡觉都没时间，堂哥，拜托你赶快把我这个代理撤职吧。』

　　『小秋，你怎么可以扔下甜甜自己偷溜呢。』

　　廉岩，还记得么，廉秋的石头老公，一脸责怪，手里还抱着一个三岁左右的可爱的小孩。

　　『妈咪，抱抱！』小女孩嚷着向廉秋伸出手去。

　　『那个，小逸儿呢？不是说找着他了么？』司修启往司修夜身后一看，没有发现自己印象中的小侄子。

　　『启叔叔。』萧逸喊了他一声。

　　『呦，』司修启打量了萧逸一番，对双胞胎挪揄道，『你们出了一趟门倒是收获不小嘛，跟我说说，这个美人是你们谁勾回来的？』

　　司琉瑜和司琉珏对看一眼，无语了，不过，逸逸这个模样也难怪启叔叔认不出来了。

　　萧逸觉得不认识自己的司修启很好玩，于是往司修夜身上一靠：『人家是修勾回来的。』

　　司修启嘴巴大张，看着拒人于千里之外的司修夜一脸温柔地人任那个绝色美人依靠。

　　不会吧，堂哥他……可是看他那样子，我还没见过堂哥有对谁那么温柔呢。等会儿，好像以前对小逸儿也是这个样子……咦，蓝紫色的眼睛……难道……

　　司修启颤颤悠悠地指着萧逸问道：『你，你，小逸儿？』

　　萧逸微微一笑，那么，一切尽在不言中了。

　　把双眼放光的小色狼推到痴痴呆呆的司修启怀中，萧敏儿拉着从进入流金后就有些拘束的萧征：『爸，你先坐吧，咱们待会儿再回家去。估计他要好半天才能回过神来呢。』

　　萧征莫名其妙地坐在沙发上，什么叫待会儿回家？我们现在不就在司家么？还有我回家跟这个男人有什么关系？

　　窝在廉秋怀里感受母爱的廉馨甜在萧逸的那一笑中光荣叛变了。

　　『哥哥，哥哥，抱抱~抱抱~』

　　小女孩在母亲怀中挣扎着，向萧逸张开渴望的双臂。

　　萧逸没接触过那么小的小女孩，觉得她也蛮可爱的，便上前抱过廉馨甜。

　　『你叫甜甜啊。』

　　『甜甜，哥哥，喜欢。』廉馨甜笑眯了眼，在萧逸怀里别提有多高兴了。

　　『哥哥，哥哥！』

　　在司修启怀里的司琉睿不干了，凭什么我的美人哥哥要抱那个小P孩，还有，美人哥哥好像还从来没叫过自己睿睿呢！

　　叫了半天，司琉睿既挣不开司修启的怀抱，又没得到萧逸的关注，越想越伤心，眼睛眨巴眨巴，嘴一瘪，『哇――』得哭起来了。

　　『怎么了，睿睿？』司修启被这近距离的噪音吵醒，连忙抱着他哄着。

　　『哇――哥，哥哥――哇――』

　　小肉球的肺活量超群，不愧是萧敏儿的孩子。

　　萧逸的注意力从廉馨甜转移到司琉睿那边，看小肉球哭得正伤心，将廉馨甜送回到廉秋手里，走到司修启面前看着司琉睿。

　　『怎么啦？』

　　『呜呜……哥哥，抱睿睿~呜呜……』司琉睿抽泣着。

　　『看来是小家伙吃醋了。』司琉珏笑着。

　　萧逸抱住小肉球，他立刻就停止了哭声，两只大眼睛和小鼻子红通通的。

　　开心地在萧逸怀里拱来拱去，司琉睿不忘向自己的敌人挑衅，得意地冲着廉馨甜挤眉弄眼。

　　『哇――』『甜甜，你又是怎么了？』廉秋吓了一跳。

　　『哥哥，哥哥抱！哇――』

　　司琉瑜左看看右瞧瞧，最后下了个结论：『逸儿实在是太受欢迎了，魅力不减当年啊。』

　　无奈地看着一个哭泣一个得意，萧逸干脆把小肉球还给司修启，谁也不抱，这样总行了吧。

　　『哇――』

　　『哇――』

　　这边廉秋和廉岩连哄带骗，那边司修启一个人手忙脚乱。

　　『敏儿，你能不能不要子啊一边看戏！』

　　端着杯茶倚在沙发上的萧敏儿眼睛一瞪：『我怎么啦？儿子你也有份，以前我那么辛苦，现在也该你吃苦头了。』

　　『敏儿，』萧征听糊涂了，『小睿关那位先生什么事？』

　　双胞胎不知道情况，还好心地位萧征解释：『萧爷爷，启叔叔是我们的叔叔，也就是爹地的堂弟。』

　　『那他有跟你有什么关系？』萧征望着萧敏儿。

　　『啊，那个，这个……』

　　萧敏儿的如意算盘是这样打的，先和司修启把萧征领回家去，然后自己闪人，就让司修启和萧征谈去吧。

　　但是，现在，她看看还在哄孩子的司修启，再看看一脸严肃的萧征，为什么，为什么老天，你要这么对我？

　　『萧阿姨不就是启叔叔的老婆吗？』司琉瑜脱口而出。

　　『什么！』萧征震惊不已，『那，那，小睿和小凌，他们，是谁的孩子？』

　　奇怪于萧征的反应，司琉珏还是回答着：『逸逸是爹地的孩子，睿睿是启叔叔的孩子。』

　　『萧，敏，儿！』萧征的话是从牙齿缝里挤出来的，『你可以告诉我，这到底是怎么一回事吗？』

　　『我……修启，救我！』

　　『哇――哥哥！』

　　『敏儿，你没看到我在忙吗？』

　　『哥哥抱！』

　　『甜甜听话，妈咪回去给你做好吃的。』

　　『小秋，我不是已经跟你说过，不准随便给甜甜吃你做的东西。』

　　『敏儿，你赶快给我说清楚！』

　　『臭石头，你什么意思！人家好歹比敏儿做得要好！』

　　『小秋，你干嘛要拖我下水！我那时偶尔的失误！』

　　『哇――』

　　『敏儿你有没有听见我的话？』

　　『你那叫失误么？我和石头连上了三天的厕所！』

　　『呜呜――睿睿要哥哥――』

　　『甜甜也要哥哥――』

　　和司修夜无声无息地溜回三楼的卧室，躺在那张熟悉的大床上，底下那吵闹的声音还能隐约地传来，萧逸不由地感叹着：『真的是回家了啊。』

　　『逸儿，欢迎你回家。』

　　躺在萧逸身边的司修夜撑着头，看着萧逸，眼中充满了柔情。

　　睁开眼，望入司修夜蓝紫色的眼中，萧逸笑着，微微仰起头，送上了自己的唇。

　　恩，修，我回来了。

　　第一百零六章   未来的家主大人我错了

　　『太爷爷。』

　　萧逸在罗行的引领下，来到了正在花田里除草的司御隆面前。

　　回到司家，罗靖就单独地和萧逸提过，司御隆想要见见他。

　　萧逸知道司修夜和司御隆之间的隔阂不是一两天的事了，罗靖不在司修夜面前提这事也有他的理由。

　　但是他仍觉得应该和司修夜说一声。

　　不过，也只是告知一声，司修夜同意不同意是他的事，萧逸很想念那片灿烂的花海。

　　也许司修夜了解这一点，所以，即使他的脸色并不好，但也没有左右萧逸的决定。

　　于是，回到流金的第二天，萧逸去了本家。

　　『小逸的本事真大，竟没有一个人能找得到你。』

　　司御隆淡淡地说了一句，没有抬头看萧逸一眼。

　　『不过，这都已经五年了，我还是不知道，你到底是因为什么而离家出走的。』

　　『觉得没意思了，想到外面走走。』

　　萧逸回答地很简单，他和司修夜的事情，不需要四处宣传。

　　司御隆这时才抬起头，正式萧逸，在看到萧逸的面容之后，眼中闪过一丝讶异。

　　『小逸变了很多，要不是那双眼睛，我都快认不出你来了。』

　　眼睛的眸色，是萧逸昨天晚上才变回来的，他也清楚地明白，自己现在的变化有多大，紫眸是他作为司琉逸唯一的凭证了。

　　『五年不是很短的时间。』

　　萧逸回答地很模糊，司御隆也不在意，萧逸为什么五年前会离家出走，为什么变化这么大，他都不在意，现在他回来了，之后的事情，才是他今天找萧逸来的目的。

　　『小逸，有想过，回来之后要干些什么吗？』

　　司御隆和萧逸从花田走出来，罗行早就已经在凉亭里摆放好了桌椅，外加一壶湿热的龙井。

　　『小瑜和小珏他们现在是在流金大学，一边上学，一边帮忙公司的事务，小瑾他在外面历练，那么，你呢？有什么想法吗？』

　　接过罗行递来的茶杯，萧逸没有说话，既然是司御隆把他找来，一定是已经有了他自己的考量，而且事实上，他也不知道要做什么。

　　『我看，你要是没什么重要的打算，就去流金大学吧。那里的学生全都是受完家族训练的孩子，作为未来的家主，你可以在那里找到将来的同盟者和下属。』

　　司御隆的话让萧逸一惊。

　　『未来的，家主？不是应该是由紫眸的人公平竞争的吗？』

　　那司桓那边怎么了？萧逸奇怪着。

　　司御隆瞧了萧逸惊讶的表情一眼，放下茶杯：『你不知道么？司桓那孩子前两年的时候就已经公开宣布说放弃家主争夺，要辅佐你，成为你的左右手。』

　　好，好，好，萧逸恨得牙齿痒痒，司桓，你居然敢先下手，太不够义气了！

　　见萧逸脸上阴晴不定，司御隆心里却很开心，原来小逸也有吃瘪的时候啊。

　　『反正他是这么说的，你要想问具体了，就去闫冥山找他吧。』

　　……

　　闫冥山。

　　『再做一百下伏地挺身。』

　　司桓严厉地对着刚进闫冥山的一批新人大声吼道。

　　没有表情，没有声音，所有人都立刻双手撑地，咬着牙做起来。

　　司桓的眼睛扫过每一个人，时不时地叫道：『第一排第三个，速度慢了。第四排第九个，动作不标准，再加十个。』

　　『好了，休息十分钟。』

　　司桓一声令下，那些人身子一软，全都趴到了地上，连抱怨的声音也没力气，干喘气。

　　『桓哥哥，气势不错嘛。』

　　一个好听的声音从门口那边传来，司桓猛地回头，其他人也好奇地往门口看去。

　　『哇，美人哪。』

　　『不会是我做得太累，出现幻觉了吧？』

　　周围的惊讶声一片，完全忘记了刚才训练的辛苦。

　　这个声音，这个称呼，还有这双眼睛，虽然外表已经大不一样了，但是，司桓还是可以肯定站在门口让新手大流口水的人，是司琉逸。

　　深紫色的眼睛扫过那一张张痴迷的脸，司桓大声说到：『看你们的样子，刚才的练习好像还太少了，现在全体起立，集合，绕着训练场跑五圈。』

　　在一片唉声叹气中，司桓走向萧逸。

　　『哟，这不是洒脱的司琉逸少爷么？怎么突然会想到要到闫冥山来了？』

　　司桓靠着门，嘲讽道。

　　『桓哥哥，我是来找你的。』

　　『找我做什么？当初走得那么干脆，现在还回来做什么，外面多好玩啊。』

　　萧逸眨着紫色的眼睛，怯怯地拉了拉司桓的衣袖。

　　『桓哥哥，当初是我不对，没有和你们说一声就走了。我现在和你道歉，你别生气了，好不好？』

　　看着萧逸那楚楚可怜的模样，司桓回头怒吼道：『你们想造反啊！居然敢停下来，继续跑，再加五圈！』

　　那群看萧逸看得入神的可怜新手，欲哭无泪，只有克制住蠢蠢欲动的心，为了自己的身体着想，还是继续跑吧。

　　『我知道你是受了委屈，但是也应该让我们都放心啊。一声不吭地走了，司家乱成一团。小瑜他们有多难过，你就没想过吗？』

　　『你再厉害，那时也是个孩子，有什么事说出来大家一起想办法不比你偷偷地溜走好吗？』

　　『我不想桓哥哥你们为了我的事情闯出什么祸来。』萧逸低着头小声地说。

　　『算了，』司桓叹了一口气，『你回来了就好。听吴爷爷说，你之前在L市受了枪伤，现在怎么样了？』

　　『已经好了。这么说，桓哥哥你是原谅我了？』

　　司桓没有注意萧逸低垂的眼中闪过狡黠的光芒。

　　『你以为我是那么小心眼的人吗？根本就没怪过你，就是气你偷溜罢了。』

　　『那就好，』萧逸扬起头，『那么，桓哥哥，我们来探讨一下你的问题吧。』

　　『我的问题？』司桓奇怪道。

　　『对，』萧逸点点头，『关于你两年前的那个弃权宣言。』

　　司桓不由一僵，脚已经不动声色地往后退了一小步。

　　『这个嘛，我以为我们之前已经讨论过了啊。』

　　和司琉逸相处久了，司桓自然了解到他不想当家主的心思。但是让他放着这么一个比自己更适合的人晾在一边，自己去做家主，耿直的司桓做不出来。

　　他们两人为此争论过好多回都没有商量出结论，最后决定等以后大家都长大成人了再视情况而定。

　　但是两年前，被白玲逼急了的司桓干脆宣布，不和司琉逸争家主之位，宁愿当他的下属全心辅佐他。

　　『桓哥哥年纪大了，记性也不好了，我们当初讨论的结果可不是这样的。』萧逸眯着眼睛说着。

　　『那个，也是形势所迫啊。白姨老是催我向司家提出下任家主的担任申请，你又不在，我一着急，就……』

　　司桓解释地满头大汗，虽然现在看来萧逸一脸的平静，但是和他在闫冥山待了这么久，萧逸的手段，他绝对不想领教。

　　『可是，为什么我觉得桓哥哥是因为生气我不告而别，想说，趁着我不在的时候，先下手为强，斩断我的后路，以示惩罚呢？』

　　司桓被萧逸这话说得脸一阵红一阵白，心里直嘀咕，他怎么连我那时气急之下的想法都那么清楚呢？

　　勉强扯出笑容，司桓早就不是那个在新手面前发号施令的铁面教练了。

　　『小逸，你怎么可以这么说呢？再说了，你那会儿离开的时候，我可真的是很生气呢，也不考虑考虑大家的心情……』

　　『桓哥哥，刚才你都已经原谅我了，现在你说的算是什么？抱怨吗？这么大的人了，居然说话不算话。』萧逸打断司桓的话。

　　原本试图想借着我们两个都有错不如彼此相抵吧这样的话来逃过萧逸的报复，现在司桓恍然大悟，这个小恶魔，早就想好了一切， 把我的退路都堵住了。

　　『哎呀，』萧逸忽然口气轻松起来，『我也没说怪桓哥哥啊，桓哥哥可千万别紧张，我就是过来问问罢了。』

　　司桓狐疑地看着萧逸，不知道他打的是什么注意，但他又想把握好机会。

　　『你的意思是，和刚才我原谅你一样，你也原谅我了？不会偷偷整我？』

　　萧逸点着头，眼睛纯真无邪。

　　得到了萧逸肯定的答案，司桓松了一口气。

　　『桓哥哥，你那个宣言，是怎么说的？』

　　『哦，就是说我放弃争夺家主之位，愿意以下属身份辅佐你上位。』司桓毫不防备。

　　『呵呵，』萧逸勾唇一笑，『那就好，我还有事先回去了。哦，对了，桓哥哥知道廉阿姨的丈夫廉岩叔叔么？你也许会想找他好好讨教一下。』

　　司桓被那笑容煞个正着，等他回过神，面对空荡荡的走廊回忆着萧逸最后的话，细细思索。

　　为什么要我去找廉岩呢？我听说，廉阿姨没做廉家家主的时候廉家的事务都是廉岩在管理的。呵，不过，现在做了家主，也还都是他在管理，要廉阿姨管事，简直就是白日做梦了。

　　唉，那个廉岩也太可怜了，无论如何还是要管那么多事~还好我不――等等――好像有什么不对劲的地方，倒带再来一遍……

　　……小逸，我错了，你快回来，我错了，别把事情全都扔给我做，我已经知道我错了……

　　一回头，司桓把心中的悲痛化作怒火，对着那群石膏像大吼：『你们在做什么？发什么呆！没见过人笑么？定力那么差，再给我加三百个仰卧起坐！』

　　可怜滴新手啊，谁叫你们这么巧，正好在萧逸来的时候接受司桓的训练呢？节哀吧。

　　再说，看到美人和他的倾城一笑，也算是补偿了吧。

　　逸笑倾城 第一八零七章 小肉球失踪

　　『我要去流金大学上学了。』


　　萧逸回到司家后和司修夜提了一句。

　　司修夜眉毛一挑：『是那个老头要求的么？』

　　『太爷爷建议了一下，我觉得无所谓，反正在家里呆着也没事做。』萧逸耸耸肩。

　　『那么，你是知道了司桓的那件事了？』司修夜搂过萧逸。

　　眼睛一瞪，萧逸望着司修夜：『你也不早点告诉我，还有，你明知道我的想法，当初怎么不阻止他！』

　　叹了一口气，司修夜头靠在萧逸的肩上：『因为很害怕。』

　　『想着，不管如何，总要留住你。你走的那么彻底，我知道我已经留不下你了，那个时候就觉得哪怕你是因为司家这个责任而留下不离开，我也愿意。』

　　萧逸本来准备好的抱怨没底发泄了，只有握着司修夜的手，转移了话题。

　　『算啦，我也不吃亏，以后要忙也都是桓哥哥的事。』

　　……

　　虽说是应着司御隆的话，要去流金大学。但是萧逸接下来的几天都没有动静。

　　在他看来，自己早就已经错过了开学时间，现在的话，早去晚去都没有差别了。

　　不知道是不是刚回到流金，是不适应还是别的什么，萧逸的整个人都懒懒的，每天就在家里玩玩电脑，又是偶逗弄一会儿小肉球，对于大学也提不起什么兴致。

　　不过，学还是要上的。这天，萧逸终于下定了决心，去吧，瑜姐姐和珏哥哥都催了自己好几天了。

　　刚要出门，萧敏儿带着司琉睿过来了。

　　『逸逸，你这是要出去吗？』

　　『恩，』萧逸提着一个微型电脑，『去上学。』

　　『上学？上什么学？』

　　很显然，在萧敏儿的意识里，自己的儿子是天上有地上无的天才，完全不觉得十八岁的少年还应该要上大学，额，至少他的儿子不需要。

　　『流金大学，太爷爷已经安排好了，』抱起小肉球玩了一会，萧逸问道，『外公呢？』

　　『他最近和修启的关系比我还好，好像他才是他儿子一样。两个人今天一大早就去钓鱼了。』

　　上回费尽口舌像萧征结实率半天，看着萧征的脸比锅底还要黑，萧敏儿还以为自己就要完蛋了。

　　结果多亏自己的宝贝儿子有本事，三两句话，把老人哄得开开心心的，提着行李就梗着女儿女婿回去了。

　　现在，萧征是越看司修启越喜欢，年轻有为，还很孝顺。他有时会忍不住怀疑，自己前世是做了什么好事了。就敏儿那样的人居然可以嫁的那么好？

　　『好了，我得走了，妈咪再见。』萧逸把小肉球放到地上，说着就出门了。

　　『哥哥！』

　　才见到哥哥没多久，还没在萧逸怀里过瘾放入司琉睿不依了，急急的跟出去。

　　『睿睿，』小敏儿急忙拉住他，『怪，听话，哥哥要去上学呢，你别去给他添麻烦。』

　　『呜，哥哥。』小肉球望着萧逸离开的方向，两眼泪汪汪的。

　　……

　　戴着帽子，挡去炎炎的阳光，萧逸在街上慢吞吞的走着，那悠闲地样子，一点也不像是个迷路的人。

　　对，迷路，天才逸逸迷路了。

　　没有让司机开车，萧逸想起听司琉瑜他们说，流金大学里司家不远，所以打算步行过去。

　　但是他没有料到，这五年，流金飞速变化着，司家附近也改造了许多，所以和以前完全不同的格局了。

　　『恩，应该是这里了吧。』

　　萧逸仰着头看大门上的字，『流金大学』四个字金光闪闪，总算是走到了。

　　打开手机，拨通了司琉瑜的电话。

　　『逸逸，你找到了？』印入眼帘的就是司琉瑜着急的脸。

　　『恩，找到了，』刚才发现自己迷路之后，萧逸就打电话询问了司琉瑜，『我要去哪儿报道？』



　　匆匆看了一眼时间，司琉瑜说道：『你就在校门口呆着别动，都到中午了，我和小珏马上过去，先去吃饭吧。报道的事情下午再说。』

　　『哦。』

　　收起电话，萧逸乖乖的站在门口。

　　随着下课铃响，学生纷纷走出教师，讨论者中午的菜色，往门口走去。

　　当经过校门口的时候，他们都慢下了脚步。

　　校门口那边站着一个少年。带着的那顶帽子，帽沿压得低低的，让人看不清她的脸，只能看到阴影下的红润唇瓣和尖尖的下巴。

　　但就是这样一个陌生的少年，散发着一种特殊的魅力，引得人们总会不由自主的把视线投向他。

　　『逸逸！』

　　令人眼前一亮的双胞胎奔跑着，来到了萧逸面前。

　　『饿了吧？我们走吧。』司琉瑜挽起萧逸的一个胳膊。

　　『以后让司机送你，你看你走的汗都出来了。』司琉珏牵着萧逸的另一只手。

　　这一现象，让流金大学的学生们的好奇心暴涨，这个少年到底是何方神圣，竟然可以有学校校花司琉瑜和贵公子司琉瑜左右相伴。

　　……

　　一顿饭吃下来，萧逸有些无奈，饭菜都不错，但是如果有两个声音一直在你耳边说啊说啊的，还能吃出什么味道来？

　　就因为迷路这么一丁点儿的小事，司琉瑜和司琉珏俩人就文公了萧逸半天。

　　他们以前哪有这么婆婆妈妈的，萧逸不由得在心里想着，忽然留意到双胞胎眼中的担心，心下了然。

　　毕竟已经五年了，这不短的时间在所有人的心里都留下了影响。

　　司琉瑜和司琉珏在萧逸走后，开始意识到自己多萧逸的依赖。没有注意到萧逸想要离开的心思，作为哥哥姐姐的他们，也应该要为萧逸的离开负一部分责任的吧。

　　于是，萧逸回来后，司琉瑜他们俩个，正在努力地做一个好哥哥一个好姐姐，想要照顾逸逸，想要逸逸依赖他们。

　　『还是我送你去校长办公室吧。』司琉珏仍不放心，站在校园里对萧逸说。

　　吃晚饭，司琉瑜下午没有课，就直接去司家的公司了。

　　『不用了，我知道该怎么走，你和瑜姐姐都已经说了好些遍，我不会再迷路的。』萧逸保证道。

　　『可是……』

　　『珏哥哥，你不是等会就有考试吗？快去吧。』萧逸催着犹豫的司琉珏，把他送走了。

　　他正准备按照司琉瑜他们所说的线路去校长室，手机响了。

　　『妈咪，怎么了？』

　　萧敏儿紧张的脸出现在屏幕上。

　　『逸逸，逸逸，睿睿他，他不见了。』

　　『怎么会这样？』萧逸惊讶地问。

　　『你走了以后，我本来想回去的。但是看林管家他一个人在家里，怪寂寞的，就想说陪他聊会天吧。我就让睿睿在花园里自己玩耍。谁知道等我再去找他的时候，他就不见了。』


　　萧敏儿急的快哭了，从屏幕上还可以看到林文清在后面指挥者几个仆人到处找司琉睿。

　　『你别急，我这就回来。』萧逸一边安慰着一边向校门口跑去。


　　『刚刚那小孩真可爱。』

　　『是啊，追着会长要亲亲，那模样像个小色狼。』


　　『嗯嗯，也不知道是谁家的小孩，简直就是个活宝。』

　　『请问，你们刚才说的小孩，是不是四岁左右，黑发黑眸，还有点胖胖的？』


　　几个女生先是被突然冲过来的人影吓了一跳，一抬头看到问话的少年，脸全都红了。


　　『那个，』其中一个反反应快一些，羞羞答答的回答着，『好像是的。』

　　『那么，你知道他在哪儿吗？』


　　『我们看到他的时候，他和会长在一起，不过后来会长把他抱走了。』

　　『会长是谁？我在那里可以找到他？』

　　『学生会会长啊，你往左走，看到的第一栋楼就是学生会的办公楼了，去里面问问就知道了。』

　　『谢谢。』萧逸说着就往左边跑去。

　　『恩……不用谢。』女生痴痴地看着萧逸的背影。


　　过了好久，路过的行人看到一群女生满脸通红眼冒绿光，高声谈论着什么。

　　『天，好漂亮的人啊！』

　　『哎呀，真是的，人家都没能和他说上话呢！』

　　『你有没有看到他的眼睛，是紫色的！』

　　『紫色，那不就是……』

　　……

　　跑到学生会办公大楼的萧逸随手拉住了一个学生会的人。

　　『请问，你们会长在吗？』

　　『会长现在不在，你找他有事吗？』

　　才刚进学生会没都就的小新人，看着萧逸新扑通扑通直跳。


　　『我找我的弟弟，有人说看到他和会长在一起。』萧逸微微皱了皱眉。

　　『好，你，你等会儿，我去帮你问问。』

　　见不得没人发愁的新人自告奋勇的跑去找人了。

　　『会长他，他去学校外面的餐厅吃饭了，刚才他们，也打电话确认过了，你的弟弟也在那儿。』

　　气喘吁吁的新人把地址说了一遍，傻笑着看着新人离去。

　　逸笑倾城 第一百零八章 巧遇

　　司琉睿喜爱美色是一回事，脑袋不笨又是另一回事了。

　　在萧逸怀中玩耍的他，把萧逸和萧敏儿的对话听得一清二楚。

　　区区一个流金大学么，难得倒我这么聪明可爱的宝宝吗？简直就是小菜一碟。

　　得偿所愿地被萧敏儿放在花园里，趁着大人们不注意，司琉睿猫着腰，偷偷溜出了司家大门。

　　美人哥哥，等着吧，睿睿来了。

　　……

　　的确，机灵如司琉睿，找到了流金大学。

　　但是，问题来了，萧逸在哪儿？

　　站在门口，看着来来往往的人群，司琉睿咬着手指甲，陷入了沉思。

　　忽然，他圆圆的大眼睛一亮，向一个经过自己的男生直奔过去。

　　『美人~』

　　正在行走的男生感到有一股阻力拉住了自己的衣角，低头一看，一张可爱的小脸冲着自己乐呵呵地一笑。

　　『你有事吗？』

　　『大哥哥你好漂亮，给我亲一下，好不好？』

　　司琉睿撒娇道，小色狼本性显露无疑。

　　那个男生皱起好看的眉毛：『小朋友，你找别人去玩儿吧。』

　　说着，拉开司琉睿的小手，径直离去。

　　『美人，美人，就一个亲亲，就一个，好不好，我这么可爱，亲一下又没有关系，来嘛。』

　　司琉睿小跑跟上，大声嚷嚷着。

　　周围的人早在司琉睿出现在校园里的时候，就留意他了，毕竟是个挺可爱的小孩，后来见他和那个男生交谈起来，也很好奇。

　　现在听见小孩说着和色狼无差的调戏的话语追着那个男生跑，更是让人忍不住观望。

　　旁边几个女生不禁捂着嘴偷笑起来。

　　那个男生见状，不耐烦了，转过身瞪着司琉睿：『你到底想干什么！』

　　司琉睿停下脚步，缩了缩脖子，委屈地说：『人家，人家和哥哥走散了，好害怕啊。还以为大哥哥长得好看，应该是个好人呢……』

　　水汪汪的大眼睛，是满满的无辜和控诉，嘟起的小嘴，显得天真无邪，司琉睿不知继承何人的演戏天赋，不费吹灰之力地赢取了众人的同情和怜惜。

　　那个生气的男生也有些心软了，蹲下身子：『你说你和哥哥走散了，那么你哥哥是不是这个学校的学生啊？』

　　咧嘴一笑，目光集中在男生的唇上，司琉睿连连点头：『恩，哥哥在这里上学哦！』

　　『那你哥哥叫什么名字啊？』

　　……

　　『所以，你就把他给带过来了？』

　　餐厅里，一个娇小可人的男孩斜睨着赖在自己身上猛吃豆腐的小孩，问着身边的俊朗少年。

　　『他说不知道自己哥哥的名字，也不知道自己的全名。』

　　司琉睿在男孩怀里弯起了嘴角。

　　废话，当然不能告诉你们我和哥哥的名字啦，万一你们是图谋不轨的坏人呢，万一你们是司家的敌人呢？我可不像妈咪那样粗神经。

　　『我想把他放到学生会去，他又不肯，还大哭大闹的，我看他好像也没有吃饭的样子，就带他过来了。』

　　司琉睿一边摸索着，一边得意。

　　谁知道那个什么学生会的有没有美人啊！人家可是很注重视觉享受的，没有美人，一切免谈。以防万一，还是跟着这个美人走好了。

　　『可是，今天明明说好了，是我们单独的约会嘛。』男孩撅起嘴巴。

　　『你看他也挺可怜的。下回，下回我带你去上星期刚开的法国餐厅去吃饭，怎么样？』男生耐心地哄着。

　　男孩眼睛笑得弯弯的，白嫩的小脸上露出两个小小的酒窝：『你要说话算话哦。』

　　他的笑容持续不到五秒，就忍着怒火对司琉睿说道：『小鬼，你想摸到什么时候？』

　　男生见男孩像是快要爆发的样子，赶忙把司琉睿抱过来，放在旁边的椅子上。

　　『你不是肚子饿了吗？吃东西吧。』

　　……

　　男生放下电话，男孩小鸟依人地靠着他问道：『怎么了，是什么事情？』

　　『他的哥哥，』男生指指狼吞虎咽的司琉睿，『来找他了。』

　　『也不知道他是哪家的小孩，』男孩看着司琉睿的吃相，眼中带着嫌恶，『太不讲卫生了。』

　　过了一会儿，一个少年走进了餐厅。

　　原本热闹的餐厅渐渐地安静下来，吃饭的聊天的，全都抬起头，看着来人。

　　男生顺着众人的目光看去，在看清少年的眼睛后，整个人都愣住了。

　　男孩在看到少年的模样后露出一闪而过的嫉妒，回头去看自己的情人，却见到他呆愣着，又狠狠地瞪向进来的少年。

　　司琉睿像是感应到了什么，也抬起头，看到萧逸出现在餐厅里，开心地正想跳下椅子投奔哥哥的怀抱。

　　只听旁边，他之前觉得颇有姿色的小美人，尖酸地说了一句：『狐狸精。』

　　司琉睿心中冒出一股愤怒，坏人，说哥哥坏话的全都是坏人！

　　他一骨碌站在椅子上，大声喊道：『哥哥！』

　　……

　　萧逸根据学生会新人给他的地址，找到了这家餐厅，因为途中的来回奔走而有些热了，于是便把帽子摘了下来。

　　他还在密密麻麻的人头里找司琉睿，就听见司琉睿的声音。

　　往那个方向看去，胖嘟嘟的小肉球正在椅子上手舞足蹈。

　　『睿睿，你怎么随便乱跑呢！』萧逸走过去责怪道。

　　司琉睿耷拉着脑袋，露出小狗般的可怜表情：『睿睿，睿睿想哥哥了。』

　　那样子，看得旁人都纷纷点头，对嘛对嘛，有这么漂亮的哥哥，弟弟当然会想啦，好羡慕啊。

　　『妈咪都急坏了，来，跟我回去！』

　　萧逸可不吃他这一套，会装可怜的又不只小肉球一个，那个人他都能对付了，更何况是这个小鬼头。

　　『哥哥，』司琉睿乖乖地跳下椅子，去牵萧逸的手，『我知道错了，你别生气，好不好嘛。』

　　『既然你知道错了，那么就要接受惩罚。你不仅偷溜出家门，还随随便便就跟陌生人走掉，回去了之后，罚你关一个月的禁闭！』

　　『睿睿才没有和陌生人走掉呢！』司琉睿解释道。

　　『哼，』萧逸捏了捏司琉睿肥嘟嘟的小脸，『不是陌生人，是美人，对吧？』

　　司琉睿嘿嘿地笑着，也不顾自个儿发红的脸颊，狗腿地说道：『美人是美人，但是在睿睿心里，哥哥才是真正的绝世大美人。』

　　『你啊，迟早要被自己的色心给卖掉！』

　　萧逸叹了一口气，直起身子，想对好心地看住司琉睿的学生会会长道谢。

　　等他把注意力放在这一桌的两个人身上时，他看着那个男生，眼睛微微地睁大。

　　『南宫，浩然？』

　　『你果然是逸逸，真的是逸逸！』

　　男生，也就是南宫浩然，激动地站起身来，抱住了萧逸。

　　『放开，放开，注意距离！』

　　司琉睿小小的身子硬是想挤进两人中间，隔开他们两个。

　　虽然你也是个美人，而且比那个小心眼的坏人好很多，但是，哥哥是我的，谁也不能和我抢！

　　『你也真是的，这么多年都没有消息，』南宫浩然笑着，松开了手，『还当不当我是朋友啊！要不是你这双眼睛，我还认不出你来呢。』

　　『我要受训，没办法啊。』见到了昔日的童年伙伴，萧逸心情不错，『而且，你不是很早就出国去了吗？』

　　『那个啊，说来话长了。对了，你是这个小家伙的哥哥？』

　　指着司琉睿，南宫浩然无法想象他和萧逸会是兄弟。

　　『恩，妈咪后来和启叔叔结婚，然后就生下了他。』

　　『他说他哥哥是流金大学的学生，可是你……』

　　『我今天本来打算过来报道的，不过，为了找他，耽误了。』萧逸看了司琉睿一眼，后者心虚地低下头。

　　『没事，我待会儿可以陪你去校长办公室一趟，手续什么的，办理都很快的。』南宫浩然热情地说着。

　　『然，』男孩腾地站起来，微笑着，『你不是答应要和我一起去约会的吗？』

　　『可是，我已经说了下回再补偿你了。』南宫浩然丝毫不理解男孩的心思。

　　见萧逸看向自己，男孩勾住南宫浩然的手，『你好，然他一定是见到老朋友太激动了，都忘记介绍我了。我是宋琦，然的情人。』

　　萧逸礼貌地点点头：『你好，我是司琉逸。』

　　他又对南宫浩然说：『你既然有事，我就不打扰你们了，我还要把睿睿带回去，好好处置呢。』

　　于是，在宋琦的假笑声和南宫浩然的失望的目光中，萧逸拎着小肉球回家去了。

　　逸笑倾城  地一百零九章 正式报到

　　总算下定决心去上课的萧逸没有根据计画走，拎着司琉睿回到司家，交给了火冒三丈的萧敏儿。

　　胳膊里夹着因为感觉到危机而拼命挣扎的司琉睿，萧敏儿一边在脑海里进行各种惩罚的场景，一边和萧逸告别。

　　结束了这一事情，林文清走了过来。

　　『小少爷，刚才遥光先生打电话过来找你。』

　　点点头，萧逸向书房走去，看来，今天的确不是一个适合上课的日子阿。

　　『怎么了？』

　　接通了遥光的守机，萧逸看到屏幕上出现一章笑容满面的脸。

　　『小逸，听说你今天上学去了？恭喜阿，大学生了呢。』

　　『遥光哥哥，你打电话来不会就是为了恭喜我上学吧？』

　　『人家可是替你高兴呢，要不然，你觉得我还会有什么事？』遥光说道。

　　『你是才知道我今天要去上学吧，要不，怎么会在我不在家的时候打电话找我呢。把你原本想说的事情说出来吧。』

　　萧逸不肯让遥光就这么掩饰过去。

　　『小逸，你不懂，但是，我们也都是为了你好。』

　　『真的没事，』遥光低垂着眼，『就是看看你最近怎么样。惊鸿说的对，我们不应该老是来找你，你现在是司家的小少爷了，和我们牵扯在一起影响不好。』

　　『遥光哥哥，你这话是什么意思？』萧逸眯起眼睛。

　　『小逸，你不懂，但是，我们也都是为了你好。』

　　『我动，你们现在想跟我撇清关系了，嫌弃我嘛，』萧逸撇撇嘴，『明天我就对外宣布，司琉逸就是‘刹’的幻。』

　　遥光苦笑道：『小逸！』

　　『你知道我们不是这个意思，你做为司琉逸这个身分已经给你带来了很多危险，要是在加上一个幻......』

　　『我是当事人都没有说什么呢，你们着急什么！』萧逸瞪着遥光，『难道你不相信我的能力么？』

　　遥光张了张嘴，在心里说着。

　　信，怎么会不信呢。

　　但是，小逸你的能力很强和你的自保能力很强是两码子事。单纯善良如你，哪一次受伤不是为了保护周围的人？『对了，我们找到那个狙击杀手了，但是背后的主使者没有一点消息。』亿光转移话题，『果真和小逸说的一样，那个人心思缜密，完全没有留下丝毫的线索。』

　　还在不满的萧逸冷冷的说：『这件事情你们不用插手。』

　　『这可不是你说放手就放手的。那个幕后黑手既然敢伤了‘刹’的人，就要做好被揪出来的准备。』遥光眼中寒光闪烁。

　　『遥先生你弄错了，他伤的是司家的小少爷司琉逸，和‘刹’一点关系也没有。』萧逸嘲讽的说着。

　　『好了好了，我投降了。』遥光甩了甩头发，狭长的眼睛弯起来。

　　『你想做什么就做好了。想当司琉逸，想做幻，还是萧逸，凌霄，都随便你。看来我是输了呢。』

　　『输了？』萧逸隐约发觉了什么，『你和他们几个打赌了？』

　　『恩，对阿，』遥光笑得很灿烂，『赌小逸会不会同意跟我们一拍两散。』

　　萧逸的额角有某样东西在微微抽动着，遥光哥哥的成语水准，还有待提高阿。

　　『那么，你是赌会同意了，还有谁也很你一样？』

　　『没有，』遥光撑着下巴，看着萧逸，『他们全都认为你不会答应哦。』

　　『你又是因为什么觉得我会同意？』

　　这一点，是萧逸所不理解的。和遥光认识在前，两人的关系也要较其他人更好一些，他不懂，他以为遥光是了解自己的，至少，是了解一部分的自己的。

　　『他们虽然是这么认为的，但是只要没有从小逸这里确认，在他们的心里一就是忐忑不安的，所以我就当作一回坏人，和他们打这一个赌。』

　　遥光脸色一下就变的愁苦起来：『打赌么，总是有输有赢的。看来，我的荷包不保了。头疼阿，人家昨天才看中一套非常适合我的化妆品的说。』

　　其实，大概很多人都会经常怀疑，任性爱耍脾气自说自话的遥光，为什么就能当上‘刹’的头领。

　　但是萧逸知道，遥光，是一个细心很温柔的人，虽然平时表现的嘻嘻哈哈，没心没肺，但是，他总是能注意到周围人的心情。

　　这一次所谓的打赌，他是想让所有人都能够安心吧。

　　『遥光哥哥，』萧逸说道，『你们不要再把目标放在流金以外的地方了，上次的暗杀事件，百分之九十的可能性，是由四大家族里的某一个人策划的。』

　　遥光收起玩笑的表请：『你这么肯定？』

　　『和爹地有冲突到愿意买杀害司家家主的人，恐怕也只有经济上可以负担庞大费用，权力上可以在事成之后获得巨大权力的四大家族里面的人了。』

　　『四大家族阿......』遥光喃喃的说。

　　『去找一个叫刘铭的男人，他的地址是......它应该可以给你们一些有用的消息。』萧逸又严肃的警告着遥光：『你们不要轻举妄动，一旦查到被厚那个人的身分就停止，接下来的事情，我要亲自处理。』

　　『可─』

　　『遥光哥哥，我是直接受害人呢，难道就不能为自己报仇么？』

　　萧逸打断遥光的劝说。

　　......

　　年轻的教师带着一个少年走进了一间教室。

　　『咳咳，同学们，请注意一下，今天我们班级有一个心的同学要加入进来。下面就请这位新同学自我介绍吧。』

　　『大家好，我的名字叫司琉逸，以后请多指教。』

　　底下没有反应，没有应该有的掌声，也没有交头接耳的窃窃私语。

　　男生全都傻傻的看着萧逸忘了说话，女生一律掏出小镜子左照右照。

　　老师理解下面同学的心情，自己在校长室第一次看到司琉逸的时候，也是一时之间都没有反应过来，现在这个小心肝阿还在怦怦直跳呢。

　　『司同学，你就坐在那边空着的位子上吧。』

　　『恩。』

　　老师前脚刚走，后脚教室就如烧热水的锅一样，沸腾起来。

　　『嗳，我们今天是撞大运了吗？居然有这么漂亮的人在我们班。』

　　『对阿，我开学那阵还失望来着呢，现在看来，最好的总是要留在后面出来的。』

　　『你听见他说的话了么？姓司G！』

　　『笨阿，没看见他那双眼睛吗，他一定就是司马家最小的儿子了。』

　　『咦，那不就是司琉瑜和司琉珏的弟弟了？他们一家子的基因实在好的太多了吧。』

　　『哇，长成这样，还有这么好的家室，简直就是人神共愤啊！』

　　全班的人都叽叽喳喳的为成几团，一边偷偷的打量着萧逸这边，一边交头接耳。

　　处在嘈杂的环境中，萧逸依然是冷冷清清的，彷佛与周围的人着一层透明的屏障。

　　『逸逸！』

　　一个声音压过所有谈论传到萧逸的耳中。

　　一抬头，只见南宫浩然一脸微笑的站在门口。

　　『是会长G~』

　　『他们认识？』

　　『看起来好像很好的样子。』

　　看到了南宫浩然，班级里的讨论声顿了一秒，然后越来越热烈了。

　　『我看到你今天刚来报到，周围的环境一定都还没有熟悉，所以我过来找你，想带你四处走走。』南宫浩然看着萧逸走过来，表明来意。

　　『恩。』

　　无所谓的点头，萧逸觉得还是离开教室一会儿，给里面的那些人一些自由讨论的空间吧。

　　『我就猜到逸逸你会很受欢迎呢。』

　　两人从教学楼走出来，南宫浩然笑着回忆道。

　　『从以前开始，大家都喜欢待在你的身边。』

　　萧逸微微皱了皱眉：『有点，吵。』

　　『呵呵，』南宫浩然很高兴萧逸在自己面前真实的感情流露，亲热的搭着他的肩膀，『能够再看到逸逸，能和逸逸在同一个大学里面学习，我很开心呢。』

　　萧逸默默的往前走了一段路，忽然问道：『你妈咪，他，他怎么样了？』

　　南宫浩然的脸色一暗，声音略显低沉的说：『妈咪他，三年前出车祸去世了。』

　　『你......』萧逸不知道该如何安慰南宫浩然。

　　『没事，都已经过去了。』南宫浩然对着萧逸淡淡的笑了笑。

　　『那边，是什么？』萧逸看到不远处热闹的一片。

　　南宫浩然顺势看了过去：『你今天到是赶巧了，学校的社团正在纳新。去看看吧。』

　　逸笑倾城  第一百一十章  小红帽的故事

　　宽广的空地上，各式各样的帐篷，小屋，摊位挤得满满的。

　　围着可爱的围裙，手里端着餐盘，装着令人垂涎欲滴的美味佳肴，几个女生招呼着：『过来看一看吧，好吃的蛋糕，可口的甜点，来我们料理社，不仅可以品尝不同口味的料理，还能学会做不同的菜式哦！』

　　一张大展台，摆放着五花八门地仪器，有的还冒着诡异颜色的雾气，有着闪着五彩的绚丽光芒，还有的满台乱跑，一个半成品的机器人正不停重复着：『欢迎来到科学社，这里是你实现梦想的天堂。』要问科学社的人呢？往后台看吧，一个个都坐在后面专注自己的研究呢。

　　『走过路过不要错过了，我们探险社绝多可以给你想不到的刺激。不相信？不相信就一定要来看看了。』能说会道的一身探险装备的男生撩起帐篷的帘子，将人送进去。在帘子撩开的瞬间，可以看到里面环球屏幕上栩栩如生的画面，听到立体的声音和学生的惊叹。

　　……

　　『这里很热闹。』萧逸和南宫浩然并肩走着，感觉好像进入了一个熙熙攘攘的集市。

　　『逸逸你有什么感兴趣的吗？』南宫浩然问道。

　　『没什么，怎么了？』

　　南宫浩然指了指周围兴致勃勃地学生：『学校的规定是，每个学生都必须参加至少一个社团，不然是要扣学分，不让毕业的。』

　　『哦，』萧逸这才明白为什么这些学生对社团纳新这么感兴趣课，『那你呢？你是哪个社团的？』

　　『我没有参加，因为如果加入了学生会就不一定要求参加社团了。我想学校的用意是想让大家都能够参与到集体当中去吧。』

　　一定要选一个啊萧逸的眼睛扫过眼前眼花缭乱的社团，选哪一个好呢？

　　那些正在纳新的大二大三的学生早在萧逸出现就已经注意他了，见他那样子应该是新生，那么，就绝对不能放过了，有这么一个美人在自己的社团，还怕没人来吗？

　　各个社团的人都暗暗地摩拳擦掌，因为萧逸身边有南宫会长陪着，不好过于积极，他们就等待着萧逸走过来，用尽浑身的力气和心思把他给拉进自己的社团了。

　　『其实，逸逸可以到学生回来啊。』南宫浩然提议道。

　　萧逸摇摇头：『还是不要了，太麻烦。』

　　先不说作为学校自治组织的学生会会有多忙碌了，光是自己和学生会会长的关系也够引起有心人的八卦和谎言，到时候，又是工作，又是舆论，还会有清闲的时间么？

　　『那个粉红色的帐篷是什么社团的啊？』萧逸看到明显比其他社团帐篷大很多的巨型粉红帐篷，好奇地问南宫浩然。

　　南宫浩然一瞥见那抹颜色就立刻慎重地对萧逸说：『逸逸，你待会儿不管是参观哪一个社团，都一定要记得离那个粉红色的帐篷远远地。』

　　『为――』

　　『会长！』

　　一个学生会的干部跑了过来，在南宫浩然耳边讲了几句话。

　　『你要是有事就去忙吧，我没关系。』萧逸看出了南宫浩然的为难，自己提了出来。

　　『那。』南宫浩然迟疑了一下，又不放心地嘱咐道，『好吧，你自己考虑好社团就去报名。记得，不要靠近粉红色的那个！』

　　见南宫浩然和那个干部匆匆离去，萧逸盯着那个南宫浩然千叮咛万嘱咐的帐篷看了半天。

　　『有那么恐怖吗？』

　　他自言自语地说道。

　　『对啊，有那么恐怖吗？』

　　旁边也出现了同样的话。

　　『你是谁？』萧逸一扭头，只见自己的身边站着一个可爱的小女生。

　　『我啊，』小女生眨眨眼睛，俏皮的指着自己，『我是艾晴，你可以叫我艾艾哦。』

　　『艾晴？』萧逸念着，『真是一个奇怪的名字。』

　　『怎么会呢！』艾晴急忙为自己的名字辩解，『我的名字和爱情同音。所以咯，人家常常说的美好的爱情，就是指我啦！』

　　看着艾晴得意洋洋的自我夸奖，萧逸一盆冷水泼下去：『找你这么说，爱情会令人受伤，也是指你了咯？』

　　艾晴气鼓鼓地说：『不是，才不是呢！好的那一方面才是我，坏的和我一点关系也没有。』

　　觉得和一个小女生在这边胡搅蛮缠说些没营养的话很无聊，下一转身往纳新的社团摊位走去。

　　『哎，你别走啊，』艾晴连忙拉住萧逸，『我的话还没有说完呢。』

　　『你想说什么？』

　　『你是不是就是小瑜瑜和小珏珏嘴巴里经常说的那个宝贝弟弟，小逸逸啊？』

　　艾晴的话说的说的绕口有肉麻，但是配着她的那张脸和奶声奶气的童音，却是出奇的合适。

　　『你认识瑜姐姐和珏哥哥？』萧逸问道。

　　艾晴扬起高傲的小脑袋：『什么叫认识？人家可是他们最最亲爱的朋友兼同学啦！』

　　『额，』萧逸又仔细打量了艾晴一番，『你和瑜姐姐他们是同学？』

　　在得到艾晴肯定的点头后，萧逸下了结论：『那你一定很聪明。』

　　『那是当然的，小逸逸的眼光不错嘛。』

　　艾晴频频点头，却不料在萧逸下面的一句话的影响下，差点跌倒。

　　『跳那么多级，也很辛苦吧。』

　　『……』爱情跳起来，跟个皮球似的，激动得大声嚷嚷着：『我今年十九岁了！十九，十九，十九，十九岁！』

　　『人家只是长得比较娇小，脸蛋比较甜美爱，声音比较可爱罢了，人家可是真真正正地宇宙清楚无敌美少女哦！』

　　为了防止艾晴不定时的爆发，萧逸附和着：『嗯，你十九岁，我知道了。』

　　恢复了平静的艾晴，又是一脸的甜美：『小逸逸啊，你站了这么久，累不累啊？要不要到我们社团去坐坐？有好喝的红茶和好吃的小点心哦！』

　　有眼睛的人都能一眼看出艾晴脸上的谄媚与引诱，就好像是拐骗小红帽的大灰狼一样。

　　『美人，千万不要被他给骗了啊！』周围那些社团纳新人员都在心底暗暗的紧张和激动。

　　咱们可耐的『小红帽』逸逸无法听到人们内心的声音，所以，他思考了几秒钟，在人们痛苦而绝望的目光中，乖乖的跟着一蹦一跳的艾晴走了。

　　为什么，为什么？我们社团将来的活招牌啊！未来的顶梁柱啊！老天，你是公平的吗？那么好的一个人，难道你就忍心让他毁在艾晴手里？

　　纯洁的小绵羊啊，你可知道自己正在往哪里走去？你可知道，艾晴，她的真面目？我眼睁睁地看着他带走了你，却，无能为力~~

　　敢怒不敢言的众人，只有在背后咬着小手帕垂泪怨天，脑海里上演着感情充沛的个人独白。

　　……

　　『这里是……』

　　下一站在巨型的粉红色帐篷面前，仰头看上面用桃心拼成的四个大字。

　　『给我爱爱？这是什么？』萧逸一个字一个字地念出来，难言的疑惑。

　　『呼呼呼呼。』艾晴在听到萧逸念那四个字的时候，就开始捂着嘴偷笑着，『这就是我们社团的名字啊。』

　　『唉呀，别傻站着了，进去坐吧。』

　　别看艾晴个子小，力气倒是蛮大的，拉着萧逸就往里走。

　　『可是，刚才浩然他……』

　　好想提醒我不要靠近的说，效益站在到处是粉红色桃心的帐篷里，剩下的半句话不由自主的咽了下去。

　　桃心的椅子，桃心的桌子，桃心的地毯，桃心的窗帘，桃心的靠垫，套新的衣服，萧逸不禁感叹，这个不知帐篷的人，到底是有多么的执着于桃心啊。

　　『小逸逸，过来坐啊，』爱情拍了拍身边蓬松的桃心坐垫，『有型啊盆盆软绵绵的巧克力蛋糕和红茶哦~~』

　　看着萧逸一步一步看见的身影，艾晴继续慢慢的说着：『坐下来之后，咱们可以，好好地，谈谈。』

　　逸笑倾城 第一百一十一章 谁是大灰狼

　　『小逸逸，刚才，是在考虑要参加哪一个社团吗？』艾晴撑着下巴，看着萧逸。

　　『嗯。』

　　『哪有找到你喜欢的了吗？』

　　『不知道，参加了社团之后还要做什么？』萧逸觉得如果是为了应付学校，他随便哪一个社团都可以参加。

　　艾晴热情的说明着：『你既然加入了一个社团，但凡是社团的活动，你都必须参加，如果你表现不好，社长可是有权利把你给踢出去的。到时候你要找另一个社团估计就很难了，毕竟纳新阶段已经结束。』

　　还要参加活动，萧逸盯着眼前的巧克力蛋糕，需要花时间的话，还是应该找一个顺眼一点的社团。

　　察言观色了一番，艾晴笑嘻嘻的说道：『小逸逸，要不要考虑一下我们的社团啊？』

　　『你们社团，是做什么的？』萧逸完全没有头绪，看看四周，『不会是什么粉红桃心热衷会吧？』

　　『这个是纳新用的帐篷，只是为了宣传我们的理念和招揽新人关注嘛。』艾晴解释着，『我们真正的社团可是非常高雅而神圣的。我们社团的福利很好的哦，如果小逸逸你加入我们，我保证，绝对不会把你踢出去哦。』

　　说到底，艾晴也没有说明自己这个社团的类型，她是想着不要把萧逸给吓跑了，模糊了主题。

　　萧逸也并不在意：『我平时不太喜欢很多人聚一起。』

　　『绝对会给你想要的安静，』艾晴立刻会意的加上一条。

　　『有时候，我会很忙。』

　　『没问题，有些琐碎的活动你不必来参加，要是有什么重要的事情，我一定配合你的时间安排。』

　　『我还不是很熟悉你这里的流程。』

　　『我们这里一共分三个小组，宣传组，商业组和牵线组，我的想法是把你放到宣传组去。不需要你动脑筋，费力气，只要求你坐在一边，爱干什么都随你。』

　　一般人听到这里，就会产生一丝的警惕，为什么一个社团的社长会百般退让，只为了找一个新生进去。

　　但是，效益不是一般的人，他既不兴奋也不怀疑，淡淡的一笑。

　　『艾艾对我这么好，若是我进了社团，被人家嫉恨，怎么办？我也只是一个大一新生，面对那些学长学姐……』

　　意味深长的话慢慢打住，留给他人想象的空间。

　　『呵呵，』艾晴对着萧逸的那一笑双眼放光，整个人像是被催眠了一样，断断续续的说。『他们敢……有我……罩着你……不用……怕……干脆……我任命你为……社长代理人……拥有一切……社长的权利……看谁敢……欺负你……』

　　『那么，』萧逸伸出修长白皙的手，『以后要请艾艾多多指教了。』

　　艾晴生怕萧逸反悔，一把抓住萧逸的手，就死死不放：『哪里，是要小逸逸多为我们社团出力才好。』

　　……

　　南宫浩然一冲进粉红帐篷，就看到萧逸和艾晴握手的那一幕，心里一惊，难道说，自己还是晚了一步？

　　『逸逸！』连忙跑上前去，把萧逸护在身后，南宫浩然脸色难看的望着艾晴，『你对他做了什么？』

　　『会长大人在说什么呢？』艾晴眨着得天独厚的纯洁大眼睛。

　　『你想染指其他任何人我都不管，但是，我告诉你，就是逸逸，你休想！』

　　艾晴做西子捧心状：『会长大人实在是太伤人家的一颗纯纯的少女心了。』

　　『浩然，』萧逸拍拍南宫浩然的肩膀，『你的事处理完了吗？』

　　『嗯，』南宫浩然点头，又着急的询问，『逸逸，她有没有对你做什么？你有没有答应她什么？』

　　『我参加了艾艾的社团。』

　　一句话，如同秦天霹雳，南宫浩然悔恨万分，为什么自己要为了一点事情而把单纯的逸逸仍在一边，以至于他从此万劫不复？

　　『浩然？』萧逸伸出手在南宫浩然面前晃了晃，却得不到任何反应。

　　『小逸逸，会长大人只是需要一点思考的空间，来，过来，我跟你详细说说我们社团的宗旨和工作。』


　　艾晴招手把萧逸唤过去，既然已经是自己社团的社员了，猎物都已经进入陷阱逃不出去了，那么，就可以摊牌了。

　　『我们的社团，名字叫做给我爱爱。』


　　艾晴效率奇高的拉开一张屏幕，和老师授课一样，为萧逸讲解起来。

　　『顾名思义，我们社团的宗旨就是为了每一个寻爱的人找到属于他们的爱情。』

　　红娘么？萧逸一边听着一边想着。

　　『首先，是牵线组，』艾晴手一指，屏幕的图片马上变换着，『他们是负责为每一个到社团来报名的人牵红线，给他们找到适合他们的另一半。』

　　『宣传组，就是为了宣传我们社团为大理念，打响我们社团知名度，招揽到更多顾客，他们负责平时的海报，广告，和各种学校组织的活动。』

　　艾晴又点了点屏幕：『这个，是商业组。你也知道，这年头，做什么事情都是要花钱的啦。所以商业组的任务就是通过各种途径为我们的社团提供充足的资金。当然，那些来寻爱的顾客们也是资金来源的一部分。』

　　『以上，就是我们社团的组成部分和运作过程，我们的每一项服务都要求做到尽善尽美，给顾客宾至如归的感觉。』

　　萧逸一直手撑着脸，大大的打了一个哈欠。

　　『嗯，还不错。』

　　『什么叫还不错！』南宫浩然总算苏醒过来，『逸逸，你不要被这个人骗了！』

　　他回过去对着艾晴说：『你怎么不告诉逸逸，你的这个顾客，这要是针对谁的呀？』

　　『那个么，』艾晴不情不愿地说道，『小逸逸，我们的广大消费者主要是所有在校的男同学。』

　　『配对的对象呢？』南宫浩然继续问着。

　　『也是所有在校的男同学。』

　　男的和男的么，萧逸没有什么想法，现在不是很正常吗？

　　『手段呢？』南宫浩然一步步逼近。

　　艾晴看天看地就是不看萧逸：『唉呀，就是那个什么OOXX#￥%%……￥@之类的。』

　　『你说的是什么？』

　　萧逸没有听清楚艾晴压在喉咙里的咕噜声，不过，见她那样子，倒是产生了几分兴趣。

　　『简而言之，就是不择手段。』南宫好人冷哼道。

　　艾晴不平得知跳脚：『干嘛说那么难听啊！人家可是确定了两个人真的是相互喜欢才出手的嘛！』

　　『教别人下药，拆散原本好好的一对，硬是要把直的板弯了……这些你那样没有用过？还说不是不择手段。』

　　『总之，他们最后在一起了！』艾晴咬牙切齿的强调着结局。

　　『我觉得，』正当两个人针锋相对的时候，萧逸开口了，『还是有点意思的。』

　　『小逸逸！』

　　『逸逸！』

　　艾晴欢呼着，而南宫浩然惊呼着。

　　『浩然，这是我的选择。』

　　南宫浩然无奈的看着萧逸，最后还是放弃了劝说。

　　『瞧会长大人垂头丧气的样子。最近我们社团进了几个不错的顾客哦，要不要帮你介绍一下？』

　　艾晴楸着南宫浩然呵呵直笑，那口气，跟古代妓院的老鸨没什么两样。

　　『艾艾，浩然有情人的。』萧逸说着，言下之意就是拜托她不要再挑衅了。』

　　『我差点忘了，会长大人的情人嘛，不就是那个小心眼的宋琦么，』艾晴的视线在萧逸和南宫浩然两人身上来回打转，『我说，会长大人，你和小逸逸这么亲近，你家的醋缸不会打翻吗？』


　　『艾晴！』

　　南宫浩然的怒吼声回荡在空中。

　　……

　　走了一趟社团，下午没课，萧逸便回家去了。

　　正巧遇到遥光打电话来。

　　『遥光哥哥。』

　　『小逸，我派人去找过你说的那个刘铭了。』

　　『怎么样？』

　　『我只能说，司修夜这个人，还真的是不会做人。』遥光扬着手里一沓的名单，『四大家族里想要他命的人，躲到出乎我的意料。』

　　『慢慢来，一个一个排除把。』萧逸一点也不惊讶，司修夜站在今天的这个位置上，自然会有很多人渴望把他拉下来。

　　『不过，这个刘铭，』遥光的眼中充满了兴味。『知道的不少嘛。』

　　『要滚滚哥哥想干什么？』

　　『呵呵，我问你，如果我想把他拉近‘刹’，不是最为杀手，而是提供情报，成功的几率是多少？』

　　『如果遥光哥哥随便拍个人去请他的话，几率是零。』

　　『那么，如果……』遥光顺着问下去。

　　『派解语姐姐，魅哥哥和阿迪哥哥去，几率可以达到九成。』

　　『为什么？』

　　『老师只有两个弱点，美人和解难题。』

　　『哦，我知道了，解语和魅是美人，阿迪是计算机天才，可以帮助他解答难题。』

　　『如果遥光哥哥不放心的话，可以亲自和他们一起去，这样能确保成功哦。』

　　『那，下一，你说我是属于哪一类的？』

　　面对遥光期待的眼睛，萧逸无语，你是哪一类的，这还不明显吗？

　　可惜，某人就是看不出这么明显的事实。

　　『嗯，看来吧，我应该是属于两者皆有的，我这么飘零，又这么聪明――』

　　萧逸直接挂掉了电话。


　　逸笑倾城   第一百一十二章  『惊喜』

　　巨大的落地窗里面，坐着一个绝美的少年，微低着头，纯粹的紫眸被长长的睫毛掩去一半，修长的手指翻过一页书页，身子稍稍后倾靠在椅背上，双腿随意地交叉着，整个人纤细中性的线条显露无遗。

　　透明的玻璃桌上，放着一杯冒着热气的红茶，小小的水晶瓶里插着一只粉紫色的小花，显得淡雅，闲适。

　　但凡是经过的学生，都会忍不住停下脚部步来，安静地注视着这一幕，由原本追逐打闹的，也不禁放轻音量，深怕打扰了这个绝美少年的美好时光。

　　『嘿哟，小逸逸。』艾晴学着小兔子一样，跳着跑了进来。

　　『怎么样，环境不错吧？都说了绝对会让你满意了。』

　　把书放在玻璃桌上，萧逸淡淡地说道：『恩，还可以。』

　　『什么叫还可以嘛，』艾晴嘟着嘴巴，『明明就是很好啦，小逸逸真小气！』

　　一只手撑住下巴，萧逸歪着头，看着艾晴：『那么，艾艾可以为我解释一下为什么外面有那么多人呢？』

　　艾晴看了一眼外面散落在各处的人：『他们可都是被你吸引过来的，跟我没关系。』

　　『装了这么大一块的落地窗，难道不是艾艾特意为了展示给别人看的吗？』

　　『才，才不是呢，』艾晴底气稍显不足，『人家不就是为了让你享受一下阳光嘛？』

　　看看时间，差不多了，萧逸也不再和艾晴计较，反正外面的那些人并没有怎么打扰到自己，就算了吧。

　　他站起身，引得艾晴往后一跳：『干嘛？』

　　『我要回家了。』

　　艾晴松了一口气，还以为小逸逸发现了自己利用他打广告的事情，要发飙呢。   

　　『好，你快回去吧，路上小心啊。』

　　……

　　萧逸从车子上下来，才刚靠近司家主屋的大门，就听见里面一阵的喧哗。

　　『这是怎么一回事？』萧逸望着一屋子的人，问林文清。

　　林文清看了看人群，把萧逸引进一个房间，关上门。

　　『这是各地长老选过来的人，希望可以有一两个被主子看中，留在身边，额，服侍。』

　　见林文清那尴尬的模样，萧逸也能猜想到所谓的服侍是什么意思。 

　　但是，他透过玻璃看外面的情况：『怎么都是男的？』

　　『因为之前那次长老们送来的千金小姐被大小姐他们赶回去，主子也发了一通脾气，所以，他们就认为主子不喜欢女人。』

　　林文清一边小心地观察着萧逸的脸色一边继续解释道：『而且最近一阵子，他们发现主子心情好了不少，想趁着这个机会，试探一下。』

　　『他们很有空吗？』萧逸冷冷一哼，『成天想这些事情，司家还能作为四大家族之首，实在是奇迹了。』

　　『小少爷……』

　　『林文清见萧逸的态度，有些担心，上回的事情被司琉瑜他们搅黄了，但是司琉逸那个时候并没有参与过，没想到，这一次。小少爷看起来好像是要有所行动的样子。

　　『反正爹地还没有回来，我就先去帮他筛选筛选吧。』

　　林文清目送着萧逸离去，心里不由叹了一口气，唉，果然不出所料，那些长老们又要失望了。

　　……

　　萧逸一走进人群当中，他那绝美的外表，和明显的紫眸，使得正在讲话的众人停下了动作。

　　『琉逸少爷好。』几个反应机灵的，连忙的这招呼。

　　其他人也清醒过来，跟着他们叫道。

　　『我爹地现在还没回家，作为儿子的我，想先替他看看，毕竟你们其中要是有谁被选中了，可算是我半个后妈了。』

　　萧逸懒洋洋的半躺在沙发上：『麻烦你们排好队。』

　　对于这个传说中备受司家家主宠爱的小少爷，那个男子哪敢不听他的话，全都安安静静地站成了一列。萧逸这么一扫过去，叹为观止，活泼可爱型的，温柔儒雅型的，妖艳外放型的，阳光帅气型的，……，应有尽有，连他都不禁感叹各地长老在搜集美人那方面的能力非比寻常。

　　『从你开始，说说看，你凭什么觉得自己可以配得上我爹地。』

　　惊叹归惊叹，眼前的这些，可都是冲着司修夜这块肥肉而来的，萧逸一想到这个，心里就酸酸地冒着泡。

　　『我觉得我个性很开朗，喜欢说笑话，可以为家主解闷。』

　　是哦，这样说来，司修夜应该找个笑星回来，不比你强么？

　　『我从XX大学毕业，我有XXX证书，相信可以对家主的事业有一定帮助。』

　　既然这么年轻有为，干嘛不去做司修夜的下属？

　　『我的好，只有家主亲自体验过，才能知道。』

　　你当是商品呢，体验过，就你这样子，充其量就是一假冒伪劣产品。

　　……

　　萧逸表面上冷冷清清的，听着那些男人一个个地自我推荐着，心里翻腾着。不是滋味。

　　正当他气那群吃饱了撑着的长老，气没事就招蜂引蝶的司修夜，更气心情变奇怪的自己的时候，一个圆滚滚的小身子冲进了他的怀抱。

　　『哥哥！』

　　『睿睿？你怎么来了？』萧逸下意识地抱住怀里的小人儿。

　　紧随其后的林文清擦着汗，喘着气说道：『是萧小姐送过来的，萧小姐说她有事情，请小少爷先代为照看。』

　　『妈咪她人呢？』

　　『已经走了。』

　　萧逸眯起眼睛，恐怕是萧敏儿自个儿想和廉秋出去玩，怕被自己揭穿了，也担心自己不同意帮忙照看小肉球，才会做出这样直接扔了小肉球就跑的举动。

　　『哥哥，哥哥，为什么这里有这么多美人啊？』

　　司琉睿天真的话语听在萧逸耳朵里，忽然在他脑中闪过一道光芒。

　　搂着小肉球，萧逸对着那群男人说道：『这个是我弟弟，司琉睿。』

　　众人立刻喊道：『琉睿少爷好。』

　　『今天我看大家都感到非常的亲近，真希望爹地可以把你们全都留下来。所以，我就偷偷告诉你们，爹地他最喜欢会照顾小孩的人了。』

　　说完，萧逸把司琉睿放到地上去，对他说：『乖，你不是最喜欢美人么，和他们玩去吧。』

　　这下好了，把小色狼的枷锁一揭开，得到哥哥许可的司琉睿马上乐呵呵地扑向人群，还不忘大喊：『美人，我来了。』

　　不过就是照顾小孩子嘛，这有什么难的，众家美男都是这么想的，可实际上，他们完全低估了司琉睿的能力。

　　……

　　『美人抱抱。』

　　额头冒出有红又亮的十字，男人从牙齿缝里说着：『琉睿小少爷，请问你的手在摸哪里？』

　　司琉睿收回胖嘟嘟的小手，呵呵笑着：『美人的屁屁软软的。』

　　……

　　『美人不抱我的话，我就哭给你看！』

　　有了前人的借鉴，二想和小肉球保持距离的男人，因为这一句威胁的话语抱起了司琉睿。

　　『美人身上好香啊！』小肉球毛茸茸的脑袋拱在男人的怀里。

　　『恩~你，你在干什么！』男人忍不住地惊呼一声，把小肉球推开。

　　眨着纯洁的大眼，司琉睿嚷嚷着：『睿睿肚子饿了，要和奶奶！』

　　……

　　甚至到最后，连那个大胆地要请司修夜使用自己的男子，也在惊呼中，拉着勉强可以遮住重要部位的裤子仓皇而逃。

　　司琉睿手里还握着一截布料，两眼色眯眯地看着男子奔跑中露出的白色肌肤：『呵呵。大腿好滑哦！』

　　……

　　整个大厅里，只剩下三个人，萧逸，司琉睿和无奈的林文清。

　　『哥哥，哥哥，我做的好不好？』司琉睿跑到萧逸面前邀功。

　　萧逸微微惊讶地问：『睿睿刚才是……』

　　『哥哥不喜欢他们，睿睿也不要喜欢他们，他们谁也比不上哥哥！』司琉睿扬着头。

　　都说小孩子是最敏感的，又或者是兄弟之间的感应，小肉球的做法，让萧逸心里一暖，这个孩子，是真的在捍卫着自己呢。

　　他把司琉睿抱到腿上，亲了亲他粉嫩的小脸蛋：『谢谢睿睿。』

　　小肉球被萧逸主动地亲吻迷得晕头转向，只会看着萧逸傻呵呵的乐着。

　　忽然，呆傻的小肉球被扔进林文清的怀中。

　　『你就不能不扔他吗？』萧逸没好气地问着眼前黑脸的男人。

　　瞪了林文清一眼，司修夜不满地盯着萧逸刚才亲吻过司琉睿的唇，眼神愈发得幽深。

　　『睿睿还是个小孩子，你这样唔――』

　　越看那一张一合的红润唇越觉得诱人，司修夜干脆直接低头覆了上去。

　　强势地推开他想要闭拢的贝齿，勾起那令人气恼的小舌，纠缠不止，直到萧逸纯粹的紫眸满是雾气，司修夜才慢慢退开。

　　『你，你，旁边还，还有人呢！』萧逸软绵绵地指责司修夜，白皙的脸浮上一层粉意。

　　『没有人，我刚才已经让其他人都下去了。'

　　司修夜说着，修长的手指轻轻摩挲着萧逸略微红肿的唇瓣。

　　『你的这里，是我的，你整个人，都是我的。』

　　就为了和一个小孩子吃醋，萧逸眼睛一垂：『那是，我什么都是你的，不只是我，只要你司修夜一句话，自有大批的人蜂拥着请你拥有他们呢。』

　　『逸儿，』司修夜听出萧逸话中的不对劲，温柔地楼他入怀，『怎么了？是谁惹你生气了吗？』

　　『没有，就是我嫉妒了，怎么那帮长老总是喜欢往你这边塞人呢？为什么我就什么也捞不着呢？』

　　司修夜听到萧逸的前一句话，正开心着，接下的一句，却让他不由的收紧手臂。

　　『你想都不要想！这辈子，我们两个注定要绑在一起，你逃不掉的。』

　　『小气。』萧逸撅起嘴，心里却因为司修夜的话而甜蜜蜜的。

　　『逸儿，今天的事情我会处理的，你不用管，你只要相信我，我只爱你，就可以了。』

　　了解到今天发生的一切，司修夜针对着各地长老的寒意由内而外地增长着。

　　……

　　司修夜去书房处理还剩下来的一些公事，顺便打算好好和个长老探讨一下他们今后的出路问题。

　　林文清带着司琉睿窝在厨房里，一老一小，玩那些要用来做晚饭的菜，玩得不亦乐乎。

　　萧逸从回来之后，还没有上过楼，想回房间躺一会儿。

　　他推开门的瞬间，就感觉到了房间内有陌生的呼吸声，而且还不知一个。

　　房间里，一个全省上下只有一点可怜的布料裹住最重要的三点，身材曲线毕露的妖娆女子，一个一眼就能看出一丝不挂，只用床单稍微遮了遮小半身的柔媚男子，全都摆着最诱惑的姿势躺在那张大床上。

　　他们的目光在看到萧逸的时候，露出一丝疑惑。

　　知识在开门的那一吮扫了两人一眼，萧逸无视他们，走到衣柜那边去。

　　『琉，琉逸少爷？』其中的女子鼓足勇气，试探地问了一句。

　　『你们自便，我来拿些东西。』

　　萧逸脸色不变，拎着一个包，又安静地走了出去。

　　……

　　『你们在说什么？不要转移话题，那些男人我全都不要，如果你们在敢……』

　　司修夜冷冷地看着屏幕里每一格里的脸。

　　『家主没有看到么？我们为你准备的惊喜？』

　　『我就跟你说，这个主意不好了吧！』

　　『你就少说几句，我选的可都是极品呢。』

　　『家主是怕他们不干净么，放心，这个我们都检查过了。』

　　『你们在说什么？』

　　司修夜的怒火在一群老年人叽叽喳喳的说话声中，一涨再涨。

　　过了一会，脸色阴沉的司修夜冲出书房，踢开自己卧室的门。

　　又过了几秒中，两个光溜溜的人颤抖着从楼上跑下来。

　　抱着司琉睿的林文清下意识地捂住小肉球的眼睛。

　　『主子，这是……』

　　从楼上下来的司修夜没有回答林文清的问题：『逸儿呢？他人呢？』

　　『小少爷不再卧室里么？』林文清奇怪道。

　　『我知道我知道！』司琉睿举起手来，『睿睿刚才看到哥哥出门去了。』

　　逸笑倾城  第一百一十三章『回礼』

　　司琉瑜和司琉珏在公司正练习着管理事务，忽然就接到家里的电话说是萧逸又离家出走了。

　　两人还没来得及问到底是出了什么事情，电话就匆忙挂了，手头的事扔到一边，连忙赶回家去。

　　『这是怎么一回事？』

　　回到司家，司琉瑜和司琉珏就看到一批一批的人从书房进入走出。

　　『小少爷好像又不见了。』林文清苦着脸。

　　『为什么逸逸会无缘无故失踪，今天早上不是还好好的吗？』司琉瑜问道。

　　在一边无聊地自己和自己玩耍的司琉睿跳起来：『我知道我知道！』

　　『今天家里来了好多好多美人，哥哥让我和他们玩来着，然后，美人就都跑了，然后凶凶的美人就回来了，然后我就看到哥哥从门口走出去了，然后，然后，有两个光溜溜的没人从楼上跑了下来。』

　　管家伯伯不让睿睿看，但是睿睿那么聪明，不会从指缝看么，司琉睿想着当时的情景吃吃地笑起来。

　　『先别管那些了，人都派出去找了吗？』听了司琉睿的话更是一头雾水，司琉珏直接跳过。

　　『主子一得知小少爷不见，就下令封锁流金所有通向外面的途径，也已经派人出去找了。』

　　看着来往的人们搬动家具，司琉瑜奇怪地问：『那这是做什么？我们要搬家吗？』

　　林文清回答道：『这是主子吩咐丢出去扔掉的。』

　　『都是爹地卧室的东西，爹地是怎么了？找不到逸逸拿家具出气么？』司琉珏不解。

　　……

　　另一边，沐雪晨的住所。

　　『零，你今天怎么有空来我这儿玩？不是才去上大学了吗？』

　　沐雪阳问着身边吃水果的萧逸。

　　『想你了嘛。』

　　煽情的话说得平平淡淡的，萧逸继续恶狠狠地啃着苹果。

　　见他紫色的眼睛难得的冒出阵阵怒火，沐雪阳摇着头，抢下萧逸手中惨不忍睹的苹果。

　　『你至于么，它要被人吃掉已经够可怜了，还这么虐待它，又不是它惹你生气的。』

　　苹果被抢走了，萧逸还想从果盘里拿鸭梨，结果被沐雪阳灵敏地给藏到身后。

　　『我没有生气。』什么都吃不到，萧逸嘟着嘴望着沐雪阳。

　　『这模样还不叫生气？』沐雪阳夸张地叹了一口气，『说吧，司修夜又怎么惹到你了？』

　　『跟他没关系，我――』萧逸话说了一半，又停住，『阿风，如果你家的那些长老一直给晨哥哥XIAMSD塞男人塞女人，你会怎么办？』

　　『他们敢！』沐雪阳顶着一张美人的脸做出凶恶的表情，『还有，要是晨敢接受，看我不收拾他！』

　　『零的话倒是提醒我了。』

　　沐雪阳招招手把沐雪晨唤到跟前，猛地用胳膊肘勒住沐雪晨的脖子：『说，吴长老他们，有没有送美女给你？』

　　沐雪晨哭笑不得：『阳，你想的也太多了吧？』

　　『说还是不说？是不是心虚了？』沐雪阳示威地动了动手臂。

　　『没有。』

　　『美男呢？』

　　『也没有。』

　　沐雪阳心满意足地松开手，又坐回椅子上：『那就好。』

　　『你好了，我可不好。』沐雪晨做到沐雪阳身边，温柔地问他，『阳是不是不信任我啊？』

　　那样的语气，沐雪阳以前听到过，在自己不相信晨是爱自己的时候，结果，之后晨泳『行动』想自己证明了他的爱。

　　后被突然凉飕飕的，沐雪阳陪着笑脸：『哪有，人家就是好奇，好奇罢了。』

　　『恩。』萧逸点点头。

　　『这些人怎么这样，连人家的私生活都要管！』沐雪阳愤愤不平。

　　『小逸，司先生他并不知情吧。』沐雪晨弄清了两人讨论的事情。

　　『他是不知道。我没怪他……有一点怪他，但是，我讨厌那些长老。』

　　沐雪阳和沐雪晨两人对看了一眼，心知这个少年是在闹别扭，吃醋了。

　　『不管那些事情了，阿风，今天我和你一起睡吧。』

　　『啊？』沐雪阳睁大了眼睛，『你今天还打算在我这儿睡？你不会是又离家出走了吧？』

　　『我没有离家出走，』萧逸皱着眉，『我这不是到你家来玩吗？』

　　『既然你都知道不是司修夜的错了，干嘛还不回家去？』

　　『不舒服。再说，回去也没地方睡。』深知司修夜洁癖性格的萧逸说道。

　　『算了，你带换洗的衣服了吗？我带你去我的房间。你睡相好不好的？我先说在前头，晚上被我踢到可不能怪我……』

　　沐雪阳和萧逸说着就往外走，沐雪晨头疼地叫住两人。

　　『等一下，小逸，你出来的时候跟家里说一声了没？』

　　面对一张茫然的脸，沐雪晨的头更疼了。

　　……

　　也是司修夜他们想得太多了。

　　首先，萧逸离家出走的前例历历在目，让他们留下了阴影。

　　再者，他们考虑得过于复杂，认为既然上一次萧逸是通过沐家溜出流金的，这一回，聪明如萧逸，应该是不会再去沐家了。


　　这么一来，司修夜他们把注意力全部都放在了沐家以外的区域，如果他们一开始就先去联系沐雪晨，也就不用如此大费周折了。

　　『沐先生打电话过来，说小少爷在他那儿。』

　　眼见着司修夜忽然如一阵风一样冲了出去，林文清为双胞胎解决了疑惑。

　　『逸儿！』司修夜飞驰而来，一进门就抱住了萧逸。『还好，还好你没走。』

　　『你说什么呢？』

　　萧逸一点也没想到自己不过是离开了司家一会儿，那边已经是闹得天翻地覆了。

　　他看到司修夜以后，有回忆起之前的情景，不由撅起嘴巴：『我为什么要走？你是不是想我走了之后，好左拥右抱？我才不会让你得逞呢！』

　　司修夜没有说话，只是紧紧地搂着笑意。

　　意识到了抱着自己的这个人隐隐的颤抖，仿佛可以感应到他内心的惶恐，萧逸心里的烦躁慢慢消逝了。

　　他搂着司修夜的脖子，靠在他的胸前：『我没走，我只是到阿风这里来玩。』

　　『真的不是，想离开？』

　　过了好久，司修夜才开口问道

　　。

　　『你不是要我相信你吗？我相信你。』

　　低头凝视着萧逸紫色的眼睛，司修夜温柔地吻上他。

　　一旁――

　　沐雪阳恨恨地磨着牙：『他难道就没发现我们还在这边呢吗？』

　　『阳，你知道你现在像什么吗？』沐雪晨带着笑，『像是女儿要出嫁，吃女婿醋的老爸。』

　　『哪有哪有！』

　　『别操心了，小逸会幸福的。』

　　『……哼，再说吧。』

　　……

　　一场闹剧总算是在天黑以前落幕了，但是真正的问题还没有解决。

　　司修夜和萧逸回去之后，打算好好处理那群无所事事的长老。

　　但是萧逸拉住了他。

　　『怎么了？』

　　『这件事情，就让我来处理吧。』

　　『可是……』

　　『爹地，我现在是司家下任的家主，也提前让我熟悉熟悉业务吧。』

　　萧逸盈盈地笑着，眼中光芒闪烁。

　　……


　　『小逸，今天是那一阵风把你给吹来了？』

　　司桓小心翼翼地观察着萧逸的表情，上会萧逸小恶魔般的话语还在耳边回荡着呢。

　　『桓哥哥，』萧逸甜甜地叫了一声，『我想了很久，作为下任家主，也是时候立威信，整顿整顿司家人事了。既然你是我的得力助手，也一定要帮我啊。』

　　『你想做什么？』司桓警惕地问。

　　『我觉得吧，司家的那些长老实在是太安逸了，桓哥哥能不能找点事情给他们做？』

　　一听萧逸这话，司桓就知道肯定是那帮人惹到萧逸了，在心里不禁同情了一把。

　　『那，小逸是想让他们有多忙呢？』

　　『也不用太忙，就是一个星期都没法吃饭睡觉，更不能回家抱老婆陪孩子。』萧逸轻描淡写地说。

　　皱了皱眉，司桓说道：『小逸，恐怕不行。现存的问题，也只够让他们忙个一两天的。』

　　『是这样啊，』萧逸并不着急，『既然没有那么多问题，就让我来给他们创造问题吧。』

　　……

　　『阿迪哥哥，你最近有空吗？』

　　『没什么事，小逸想让我做什么？』

　　『我好怀念以前和阿迪哥哥一起出任务的时光，不如再来重温一下吧？』

　　……

　　接下来的一个星期，果真如萧逸所要的那样，各地的长老忙碌地简直就是片刻都不能停歇。

　　『逸儿，』司修夜下班回家，抱着萧逸。『今天我终于在电话里看到那帮老家伙了。』

　　『你都没看见他们一个一个的那副憔悴的模样，听说，有几个还在医院里输营养液呢。之前一开会就唧唧喳喳说个不停，现在，连喘气都觉得累。』

　　『他们应该会吸取教训了吧。』萧逸满意地说。

　　『看样子是了，』司修夜点点萧逸的鼻子，『也亏你想得出来，给自家公司的电脑放病毒。』

　　『爹地是在怪我吗？』无辜的眨着眼睛，萧逸问道。

　　『我这是在后悔，怎么当初没想到这个办法呢？那群老家伙是时候需要些刺激了。』司修夜亲了萧逸一口。



　　第一百一十四章 无聊滴某人

　　『司，司同学，那个，那个，这是我，我亲手做的樱桃，樱桃派，如果不介意的话，希，希望你能收下。』

　　满脸通红的清秀女生捧着装饰地很漂亮的樱桃派站在萧逸的课桌前。

　　抬起头，惋惜地看了一眼看起来味道不错的樱桃派，萧逸说道：『不好意思，我最近牙疼。』

　　哼，牙疼，牙疼这种借口会有人信吗？萧逸正想着。

　　眼前的这个女生先是害羞，然后又显得有些失望，最后小声地说了一句：『没，没关系，你，你牙疼，要多注意。』接着跑掉了。

　　我的派，萧逸低下头，继续看着书，脑海里还浮现着那诱人的樱桃派的画面。

　　不过就是在刚开学的时候，对众人上贡的美食来者不拒，还大方地给时常来看自己的司琉瑜和司琉钰吃。

　　结果，这事情把，参与的人越多就越容易走漏风声。

　　偶然的一次家庭晚饭时间，司琉瑜无意中提起了萧逸的好口福，当下，司修夜的脸就沉了下来。

　　之后，萧逸不知牺牲了自己多少的权益，还任由司修夜抱着自己啃来啃去，才使得他恢复了正常的脸色。

　　在萧逸割地赔款的条约里，首当其冲就是，不能随便接受别人的礼物，括弧包括食物。

　　……

　　看了一会儿书，萧逸决定去他刚参加的社团转转。

　　『给我爱爱』这个社团虽然让不少人闻名变色，但是，客观的来说，它也是颇受学生欢迎的社团，从它所在的场地就能看得出来。

　　独立的一栋三层楼童话风格建筑，粉红色的屋顶，彩色的墙体，由各种颜色的琉璃材质的砖随意地拼贴而成。每一扇窗户都是不同形状的，边上有可爱的浮雕图案。窗台上不是挂着轻盈绚烂的各式风铃，就是摆放着小巧精致的盆栽。

　　一楼有一面墙是完全由落地窗构成的，这里的房间，虽然没有特别的规定，但是其他人都知道，这是属于萧逸活动的范围。他有时候来了社团，就会直接走进这个房间，坐下来，看书，睡觉，做作业，当一个闲散社员。

　　今天，萧逸和往常一样，显示进入了房间，坐在椅子上，没几秒钟，就有人迅速地送上红茶和蛋糕。

　　喝了几口红茶，还剩小半块蛋糕，萧逸觉得无聊了，对窗外那些偷偷摸摸的视线厌烦了，于是想到各处转一圈。

　　从萧逸加入了『我要爱爱』这个社团开始，还真没有好好地完整地参观过这栋建筑，他作为无所事事的代理社长，今天心血来潮，想要尽自己的一份责任。

　　……

　　『我来为两位互相介绍一下，这位是杨月，这位是张超起。』

　　牵线组特有的温情隔间里，以为社员正努力撮合着对面坐着的两个人。

　　『张同学，杨同学他是个个性很好的人，他的朋友都对他的善良赞不绝口……』

　　『我们‘给我爱爱’进过了电脑的精确匹配，发现你们两个人，绝对是相配的一对，所以……』

　　正当社员说得唾沫横飞之时，某人飘然而至。

　　『这里，有什么需要我帮忙的吗？』

　　顿时，三张脸往说话人那边看去，全都呆住。

　　『没有啊，那么我再到别处去看看吧。』

　　某人见半天都没有人反应，耸耸肩，又飘然而去。

　　只留下三个眼冒桃心的雕塑在那里。

　　……

　　某人，也就是萧逸啦，继续前行，走进了一间忙碌的办公室。

　　幸好，收到牵线族发生混乱消息的艾晴正好在萧逸进入的商业组办公室。

　　一看到萧逸，她立刻就迎了上去。

　　『我说，我的小祖宗啊，你就不能安分地呆着吗？你这老是到处晃悠，那些顾客还能找到自己的爱情吗？我牵线族的社员还能正常工作吗？』

　　『我是想看看有什么能棒的上忙的。』萧逸无辜地说着。

　　『你这是在帮忙吗？』艾晴无力地说着，又气势汹汹地回头喊了一句，『都干什么呢！你们很空吗？手上的工作都堆成山了，你们还有空在这里看别人！』

　　艾晴转过头来，看着萧逸：『我的大少爷，你千万别再乱走了。从现在开始，就跟在我身边。『

　　萧逸听话地跟着艾晴，艾晴走到哪儿，萧逸就站在哪儿。

　　『算了，我投降了，』艾晴长叹一声，『就算你是一绝世美人，我也禁不起你这么跟的。给，拿着这个坐到那边去看去吧。』

　　萧逸接过艾晴随手塞过来的东西：『这个事什么？』

　　『我们社团的季刊‘loveme’。』和一个社员讨论财务问题的艾晴头也不抬，『你不是想帮忙吗，先了解一下我们社团的杂志吧。』

　　这里要提一句了，拥有季刊是『给我爱爱』的另一个实力雄厚的代表。前面很早的时候就说过了，纸张在现在已经很少用了，物以稀为贵的原理，使得但凡是用纸的东西都会比一般的晶片要贵。

　　不过，虽然是很贵的季刊，但是有人愿意花大价钱买，那也没有办法。谁叫‘loveme’受欢迎呢。

　　萧逸好奇地拿着‘loveme’的最新一刊，也就是上个星期刚出来的那本，坐到了一边的椅子上。

　　‘loveme’大致分几个部分。包括基本的社团介绍，条件较好的寻爱顾客信息，配对成功的情侣感言和照片之类等等。

　　其中，看页数也能发现，重头戏摆在了宣传照上面。

　　萧逸快速地浏览了一边。情感上从暧昧到激烈。人数上有单人的，有双人的，还有团体的。风格上更是眼花缭乱，制服，皮衣，重金属，变装，镣铐，校园青春，都市诱惑，应有尽有。

　　忽然，萧逸的视线停在了其中一张宣传照上。

　　窗外的阳光使得低头看书的少年的面容一片模糊，但是那少年悠闲的姿态，轻灵的气质，仍感染着看照片的人。

　　『觉得怎么样？』艾晴忙完那边的事情，跑了过来。

　　『这个，』萧逸指指那张照片，『是我。』

　　艾晴一看到那照片就开始插科打诨：『什么呀，这张脸都看不清。小逸逸怎么连自己都会认错呢？这个是我们宣传组的模特，才不是你呢。不过，那个人倒是和你身形有几分相像呢。』

　　萧逸抬起头，平静地看着艾晴：『是我。』

　　艾晴像是泄了气的气球跺了跺脚：『小逸逸干嘛一定要那么眼尖呢！』

　　『你偷拍的？』萧逸偏着头，问道，语气里并没有质问的成分。

　　『不是偷拍的，只不过是想拍别的东西，然后，就不小心吧你给拍进去了。』艾晴睁着眼睛说瞎话。

　　话说她把萧逸招进『给我爱爱』，本来已经有了一长串的计划，如何打造出社团的招牌，如何考萧逸吸引顾客。

　　看是，她找的不是普通人，司家少爷的身份先放在一边，光是司家双胞胎的弟弟，就让她举步维艰了。

　　萧逸进社团的第二天，司琉瑜就来了，先是仔仔细细地视察了一番萧逸的活动场地，拍拍萧逸，让他继续做自己的事情。接着就把艾晴拉到一边，动之以情，晓之以理。

　　『艾艾，其实逸逸进你的社团我再放心不过了，毕竟我们俩这么多年的姐妹，我的弟弟不就是你的弟弟吗？』

　　『艾艾，咱们的关系这么好，你可别利用逸逸啊！』

　　艾晴点头称是，心里又是另一番话。

　　『真是的，说得我好像做什么不好的事情，还会对小逸逸下毒手似的。想当初，我成立这个社团，你可没少帮忙啊。』

　　上午司琉瑜刚走，下午艾晴就迎来了司琉钰。

　　来接萧逸一起回去的司琉钰，让萧逸先在外面等了一会儿，和艾晴单独地用无比温柔地口气就说了一句话。

　　『艾艾，侵犯他人肖像权的罪，可是又很长一段时间的追诉期的哦。』

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁！

　　艾晴忿忿地咬着牙。不就是之前不小心把你的照片拿出来当广告，看效果不错又卖了几张嘛，至于那么认真吗？

　　这么一来，艾晴整天看着萧逸进来又出去，心里那叫个痒痒啊，只能钻着点小空子，把房间的一面墙给砸了，换上落地窗，勉强才能给社团打广告。

　　这张偷拍的照片也是艾晴实在是心痒得忍不住了，才拍下来还放到季刊去的。原以为没人会认得出来，谁知……

　　萧逸也不知是没听出艾晴的谎言，还是根本没兴趣追究，他又翻了另外的几页，指着上面的人问道：『这些人，都是顾客么？』

　　艾晴见萧逸没有继续深究，高兴还来不及呢，连忙热情地介绍着：『这些都是我们宣传组的模特。当要贴海报，出季刊的时候，就会拿他们平时拍的照片登上去。』

　　『啊，对了，宣传组，我还没去过呢。』萧逸想起来了，『刚开始的时候，你好像是要我去宣传组的。我能去看看嘛？』

　　只要你不去向你哥哥姐姐告状，你想上哪儿都行。

　　艾晴笑着：『好，我带你去看看。』

　　第一百一十五章 我又恋爱了

　　萧逸跟着艾晴登上了三楼。

　　三楼对于那些普通的不是社员的学生来说，是一个绝密基地。

　　因为宣传组的摄影棚和专用模特儿都聚集在此，为了不让即将要出版的宣传照泄露，保持它的神秘感，吸引更多顾客购买，除了摄制人员和模特儿，其他的社员非紧急事务同样不得进入。

　　萧逸他们进入三楼的时候，摄影棚里正好在为下一次的季刊拍摄新的宣传照。灯光，道具，服装，场景，人来人往。

　　摄影师发现艾晴站在门口，立刻上前来打招呼：『社长，来看拍摄进度啊。这位是……』

　　萧逸站在艾晴的身后，大半个身子都在走廊的阴影中。

　　『他是我们社团的新进人员，』艾晴草草带过，往里面走去，『拍了几组了？』

　　那人仍站在原地，呆呆地看着萧逸一步一步从阴影中走出，跟在艾晴的身后。

　　『听见我说话了没？』艾晴见怪不怪，拍了摄影师一下。

　　『啊？哦，才拍了两组，今天有几个模特儿没来。我让人到外面去找找看，有没有适合的人选。』摄影师的目光仍紧紧锁定着萧逸，回答道。

　　『看什么看，别看了，再怎么看也不会让你拍的！』艾晴没好气地说。

　　眼中冒出炽热光芒的摄影师着急地问着：『为什么不让我拍？这么难得的美人，拍出来的效果一定会很好的！你不是说他是我们的新进人员吗？是牵线族还是商业组的？借一下又有什么关系，都是自家的。』

　　艾晴本来心里就怄，被不懂看人脸色的摄影师这么一说，火就上来了：『你以为我不想啊！你冲我叫唤有什么用！睁大你的眼睛看清楚，他是谁？这么明显的紫眸看不到么？』

　　萧逸这时好心地插了一句：『我是刚加入社团的代理社长，司琉逸，请多指教。』

　　摄影师好像是少了根筋一样，热情地冲上去握住萧逸的手：『原来你就是司同学啊，真是闻名不如见面啊！怎么样？对拍照有兴趣吗？我保证，一定会把你拍得天上有地上无的。』

　　周围本来忙碌着工作的社员和模特儿都不由羞愧了一把，这个猛拉着人家手搞不清楚状况的人居然还是他们的王牌摄影师，实在是太丢人了。都已经和他讲明白了，这位是司家的小少爷了，哪里会稀罕这些啊。

　　『赵哥，赵哥，我找着一个，感觉蛮符合今天的主题的。』一个社员满头大汗地跑了进来。

　　他身后跟着进来的，竟然是之前露过一面的宋琦。

　　『嗯嗯，不错，带他去化妆。』赵姓摄影师随意地扫了一眼，挥手让人把宋琦送去化妆。

　　『司同学，好巧啊。』宋琦并没有直接就乖乖进化妆间，反而是和萧逸寒暄起来。

　　『嗯。』

　　『唉，我不过就是在路上走走罢了，就突然被拉过来拍照。听说好像是缺人手，帮帮忙的话，我也无所谓啊。』

　　宋琦嘴上说得勉强而好心，事实并不然。

　　『给我爱爱』社团的季刊『loveme』是流金大学最流行的杂志，甚至别的学校也愿意花大把的钱买下它的销售权。

　　『loveme』的水准也很高，每一刊上的宣传照都是名副其实的美人，也就是说，登上『loveme』的页面，就等于是对美人身份的认证。

　　有这么一个大放异彩的机会，再加上不是专属模特的人还有丰厚的拍摄酬劳，宋琦又怎么会放过呢。

　　『还墨迹些什么，快去化妆。』赵姓摄影师不满社员找来的这个人打断自己对萧逸的劝说。

　　宋琦被带去化妆了，萧逸自顾自地凑到聚光灯下，好奇地打量着各种各样的场景和道具。

　　『司同学，这些都是模仿度超高的布景道具。像今天拍的是古装主题的照片，所有的桌椅窗门地板全是依照古代风格特别订做的，服装也是独一无二的设计。』

　　赵姓摄影师如同一条尾巴一样紧跟着萧逸，还费尽唇舌，想方设法吸引萧逸的注意力。

　　至于艾晴，她采取了完全放任政策，正和化妆师讨论人物的妆容。

　　见识过赵姓摄影师黏人的功力，艾晴抱着一丝希望，他可以说服萧逸，这样一来，司家的双胞胎也不能再说自己什么，毕竟是他们的宝贝弟弟自愿的。

　　『好啊。』

　　无视萧逸的话，赵姓摄影师下定决心，就算是磨破嘴皮子也要把萧逸拉进来，根本就没有想到萧逸会这么轻易的答了。

　　反倒是站在不远处的艾晴耳尖地听到了萧逸的回答，连蹦带跳地来到萧逸面前。

　　『小逸逸，我没听错吧，你是说，你同意为我们季刊拍照了？』

　　赵姓摄影师也后知后觉地打住话头，和艾晴一样期待地看着萧逸。

　　『我没有拍过，可以试一下，如果不好玩下次就不玩了。』

　　萧逸纯属是把拍宣传照当做一项新事物尝试。

　　『好好好，』赵姓摄影师兴奋地搓着手，『我得好好想想，给你弄个什么样的造型呢？』

　　艾晴心花怒放：『别想了，我早就想好了，那个谁，去我办公室，把我柜子里的那套衣服拿过来，老天不负有心人呐，我花了那么多钱，总算是有价值了。』

　　面前两个人激动得跟什么似的，萧逸一如既往地安静。

　　『司同学，你觉得我这身怎么样？』

　　宋琦穿着一件嫩黄色的织锦短衫，衣摆上，翠绿的丝线勾勒出两只活灵活现的小鸟，白色的长裤嫩黄的短靴包裹着，显现出腿部的线条，腰间一条柔亮的橙色腰带，勒出了如拂柳一般的细腰。

　　原本的短发被及腰的褐色假发替代，由化妆师手束成适合少年的清爽发式，微微垂下几缕青丝，随着步伐摇曳着。长着一张可爱脸蛋的宋琦，不需要过浓的装扮，仅是浅浅的描画，就更显得清新可人了。

　　『恩，好看。』萧逸回答道。

　　『真的吗？』宋琦对着镜子左照右看，『我刚刚打电话让然过来陪我，要不然我会很紧张的。你说，他会不会喜欢我这个样子呢？』

　　萧逸很奇怪为什么宋琦要问他南宫浩然的想法，他老实地说：『我不知道。』

　　说曹操曹操就到。

　　『逸逸？』

　　南宫浩然和楼下的社员纠缠了一段时间，才得到许可上来，结果一进门，就看到萧逸的身影。

　　『然――』

　　萧逸转过身躯，正想张嘴说什么，一道嫩黄色的身影飞奔着扑到了南宫浩然的怀里。

　　『小琦，』南宫浩然像安抚小狗一样拍拍宋琦的脑袋，又继续对萧逸说，『逸逸你怎么在这里？你不是应该呆在一楼的吗？』

　　『我无聊，随便逛逛。』萧逸说道。

　　『然，你看我好不好看啊。』

　　拉着南宫浩然的胳膊，宋琦拼命想把他的注意力扯到自己的身上。

　　低头看了一眼，南宫浩然点头：『恩，很好看。』

　　『小逸逸，衣服拿来了，你去那边换上吧，』

　　『灯光下？给我换另一种试试，还有，道具，把桌子撤下来。』

　　艾晴把一个大纸盒塞到萧逸怀里，赵姓摄影师喳喳呼呼地让全场的工作人员都不由得紧张起来。

　　『逸逸，你要替他们拍照？』南宫浩然问道。

　　『恩。』萧逸才回答了一个字，就被艾晴推进更衣室。

　　南宫浩然瞪着艾晴：『你逼他了？』

　　艾晴翻了一个白眼：『我的会长大人，小的我何德何能，可以逼迫司家的小少爷？是小逸逸自愿的啦！』

　　南宫浩然皱着眉头，连轮到宋琦在拍照的时候，也心不在焉的。

　　……

　　『哇，我就知道，只有小逸逸能穿的出这件衣服的味道。』

　　艾晴的赞叹声和众人的抽泣声，让南宫浩然回过神来，转过头去，他也怔住了。

　　宽大的长袍松松垮垮地搭在萧逸纤细的骨架上，浓烈的红色如同火焰一般，映衬着萧逸白瓷似的肌肤，如墨的黑色自由泼洒着，绸缎的材质使得衣服的线条流水般顺滑。长袍长及脚s，从萧逸总动的过程中，可以看出里面并没有衬裤，隐约的红黑色中有白色一闪而过。

　　同样长及脚裸的淡紫色假发，分成两层，外面的一层慵懒地挽了起来，里面任由它倾泻一身，和萧逸淡漠的紫色眼眸互相辉映。

　　南宫浩然可以感到周围的一切都安静了下来，只有自己的心，在怦怦地跳着，扑通，扑通，扑通……

　　『简直就是美极了。』赵姓摄影师感叹着，连忙让那人把一张软榻摆好。

　　萧逸根据摄影师的指示，斜靠在软榻之上。

　　赵姓摄影师神情亢奋地上蹿下跳，快门不断。

　　拿着自己最满意的一张照片，摄影师满意地笑着：『这个，应该就是我人生的最高峰了。』

　　照片上，少年侧身背对着镜头坐在软榻上，一只白皙的手臂从袖子里伸出来，撑在身体右边，作为一个支点稍稍倾右。修长的双腿往左舒展，大部分都掩盖在红黑色的长袍之下，只留出白玉一般的脚裸部分。左肩上松垮的长袍向下一滑，圆润诱人的白嫩肩膀和炽热的红与深沉的黑，相得益彰，长长的淡紫色发丝凌乱而不失美感地铺撒开来，掩住了少年的面容，露出微微侧过的脸颊和小巧下巴的线条。

　　虽然只是一个背影，但是，淡雅，清冷，纯粹，妩媚和魅惑，看似互相矛盾的各种特质，在这个少年的身上融合在了一起，从而凸显了只属于这个少年的独特魅力，让人久久凝视不愿离开的魅力。

　　……

　　在摄影棚里看到萧逸扮古装拍照的一幕，南宫浩然恍恍惚惚的，也不知道他自己是怎么回到家里的。

　　『小耗子，你中邪了啊？』南宫轩伸出手在南宫浩然面前晃了晃。

　　猛地抓住南宫轩的手掌，南宫浩然说道：『小叔叔，我，又恋爱了。』

　　第一百一十六章  小笨蛋长大之后会是……

　　『小耗子，』南宫轩打量着南宫浩然，『我印象中，你以前也说过这样的话呢，那时候还吓了我一跳。』

　　把南宫浩然拉到沙发上坐下，南宫轩问道：『你看上谁了？之前不是听你说，你正在宋家的小子交往吗？』

　　『啊，对了，还有小琦。』南宫浩然这才想到自己现在的情人宋琦。

　　捏了捏眉心，南宫轩说道：『小耗子，你别告诉我说你还在和宋琦交往，但是又移情别恋看上另一个了吧？』

　　『好像是的。』南宫浩然点头。

　　完全搞不懂自己这个小侄子脑子里装的都是些什么，也不知道就他这样的脑袋怎么就能当上流金大学学生会的会长，南宫轩一阵无力。

　　『算了，你先给我说说，你看上谁了？』

　　南宫浩然眼中露出憧憬：『逸逸。』

　　『啊？』南宫轩先是一愣，在记忆中快速搜寻着这个有些熟悉的名字，然后瞪大了眼睛，『就是你小时候喜欢的那个？司家最小的孩子？』

　　『小叔叔你好聪明哦，』南宫浩然敬佩地说，『而且记忆也很好，我小时候的事你到现在还记得。』

　　能不记得吗？明明是一脸兴冲冲地跑出去找人家告白加热烈追求的，却被司家那小子唬得晕头转向，又开开心心地回来说要做好朋友，这么笨的小孩子，也就只有南宫浩然了。

　　南宫轩面部肌肉抽搐着。

　　『小叔叔，你说逸逸会喜欢我么？如果他不喜欢我，我该怎么追求她呢？』南宫浩然虚心求教道，『送花送礼物？会不会太老套了点？还是打听一下逸逸的喜好吧。也许应该有些创意，不如――』

　　『南宫浩然！』南宫轩受不了地大声喝住自说自话的南宫浩然。

　　『你有那么多功夫想那些事情，为什么不把首要问题给解决了？』

　　南宫浩然迷茫地眨了眨眼：『什么首要问题？告白么？』

　　抓狂的南宫轩无语问青天。

　　深吸一口气，平复着快要郁闷死的心情，南宫轩无比温柔地说着：『宋琦，你的情人，不应该先和他分手吗？』

　　『对哦，要先和小琦说这件事呢。』说着，南宫浩然就站起身来往门口走。

　　『站住，你去哪儿？』

　　南宫轩叫住他，但他心里却十分明白他的回答一定会令人吐血。

　　『我去找小琦，现在看时间的话，他应该还在学校呢。』

　　的确，南宫轩头上滑下三道黑线。

　　『我说你啊，什么时候才能长长脑子呢？有你就这么去的吗？找到他，你想过要说什么吗？要怎么说？我这不是在问你！』

　　南宫轩见南宫浩然要张嘴回答，为了自己的身心健康，立刻阻止了他。

　　『你是和人家去说分手呢，如果不好好谈，弄得大家都不愉快，就不好了。万一给对方留下心理创伤怎么办？万一对方激动起来，你要怎么应付？万一对方不同意，撒泼耍赖，你哟要怎么做？』

　　南宫轩满意地看着南宫浩然一脸沉思的摸样，心想，小侄子总是开窍了，知道要用脑子思考了。

　　过了一会儿，南宫浩然开口了：『小叔叔，你刚才说的那几个万一，算是在问我吗？』

　　『…………』

　　深呼吸，深呼吸，吸气，呼气，再吸气，再呼气，很好，再来一次。

　　南宫轩反复了几次，咬牙切齿地说：『我以为刚才那一会儿，你是在动脑筋思考！』

　　『我是在思考啊。』南宫浩然理直气壮地说。

　　『我知道，我知道，你在思考我是不是在问你嘛。』

　　『不是。』

　　『不，是？！』南宫轩一个激动，『那你是想什么呢？』

　　南宫浩然极为诚恳：『我在想，刚才小叔叔说的这么些个万一，是不是你的经验之谈啊？』

　　『………………』

　　苍天啊！是不是因为我老是甩人？是不是因为我太滥情？是不是因为我这辈子作孽太多？为什么你要给我如此严厉的惩罚？

　　……

　　萧逸拍完照，撇下捧着照片念念有词的赵姓摄影师和两只眼中满是『￥』符号的艾晴，直接回家去了。

　　吃过晚饭，是思修夜和萧逸两人的温馨时间。

　　萧逸半靠在司修夜的怀里，两人正看着同一本书。

　　『逸儿，今天在学校里，有什么新鲜事吗？』

　　翻过一页，司修夜和往常一样，与萧逸闲聊着。

　　『没有，』眼睛扫过一行行的字，萧逸回答着，『恩，我想起来了，今天在社团里拍照了。』

　　其实，萧逸在学校里的一切，司修夜都知道的一清二楚。他开学遇到了什么人，上课的时候是什么样子，参加了哪一个社团，他都知道。

　　在那些偷偷摸摸看着落地窗里的萧逸的目光中，有几道视线时属于司修夜安排在萧逸身边的保卫的。他们每天都会向司修夜报告萧逸一天的情况。

　　像之前萧逸加入了『给我爱爱』，司修夜对于双胞胎的反应就很满意，他相信自己的宝贝在那里不会受到任何的欺负。

　　但是，司修夜更喜欢从萧逸的口中了解他的近况，这样感觉更亲密一些。

　　关于那些护卫，萧逸心知肚明，以他的修为，又怎么会发现不了暗中的人呢？不过，他也明白这些都是为了他的安全，只要不干扰到自己，他就任由那些人远远地跟着自己。

　　『拍照？说起来，逸儿好像很少拍照呢。』

　　司修夜响起萧逸离开的那五年，他只有野偶然间拍下的那一张照片作为相思的慰藉。

　　萧逸想了想：『恩。』

　　『拍的是什么样的？』因为萧逸在那里，司修夜对『给我爱爱』有所研究。

　　『古装的，穿的是长跑，还戴了假发。』萧逸简洁地说着。

　　『古装的啊，』司修夜一只手把玩着萧逸的手，『我都没看过逸儿穿古装呢。』

　　没有把这话和吃醋联系到一起，萧逸很爽快地说：『下回出版了，我让艾艾给我一本，带回来给你看。』

　　司修夜低头看着萧逸柔亮漆黑的头发，不禁好气又好笑，这个，就是自己心心念念的小人儿，不解风情的宝贝。

　　『那你觉得好玩么？』

　　『没什么意思。』萧逸对于这种换身衣服然后摆姿势的行为失去了兴趣，『反正以后也不会拍了。』

　　他在这边否定地很干脆，殊不知，另一头，艾艾的脑海里已经出现了巨幅的未来蓝图，每一项都是和他萧逸息息相关。

　　等她发现萧逸的一时兴起平息了，不知道她要怎么哭呢。

　　……

　　话说赵姓摄影师正带着自己的巅峰之作走出校门，想找一个照相店去多翻印几张，忽然被人拦住了去路。

　　『你们想干什么？』

　　面对着无声无息出现在自己面前的黑衣人，赵姓摄影师紧张地捂住放有照片的包。

　　『请赵先生跟我们走一趟。』

　　黑衣人冷冰冰的话让赵姓摄影师心生畏惧，但又想努力捍卫自己。

　　『你们凭什么就要我跟你们走啊！我告诉你，我可是十项全能，跆拳道黑带，拳击冠军，空手――啊！救命啊~』

　　赵姓摄影师的话还没说完，就被人训练有素地架走了。

　　……

　　坐在椅子上，周围站了两个面无表情的壮硕男人，赵姓摄影师背后冷汗直流。

　　『我说，你们到底想干什么？我一没钱，二没色，有什么好值得你们绑架的？不如放了我吧。』

　　『呵呵，我们不图你的钱，也不要你的色，』一个和蔼的老人走了进来，『只为了你的照片。』

　　老人指了指赵姓摄影师的包。

　　他马上抱着包，仿佛抱着自己今生的挚爱一样。

　　『我说错了，其实我还有点钱，都在XXX银行i，密码是XXXXXX。另外，你别看我现在不怎么样，如果稍微打扮一下，也是可以见人的。大爷，我的钱，我的色，你全都拿去吧，拜托，千万不要拿我的照片。』

　　林文清好笑地看着赵姓摄影师的反应，招招手示意他跟自己走。

　　忐忑不安地进入了一个书房，赵姓摄影师一看到书桌后坐着的那个男人，身为摄影师的感觉就上来了。

　　老天爷，你对我太好了，一天里面竟然让我遇到了两个绝世美人，谢谢你啊~

　　『拿出来。』

　　正当赵姓摄影师一边感谢天感谢地，一边用炽热的目光打量着那个男人时，男人冷冷地说道。

　　『拿什么？』他呆呆地问。

　　没等摄影师反应过来，林文清已经把他身上的包送到了司修夜手里。

　　当护卫回来报告萧逸为了一个什么杂志拍照的时候，司修夜就吩咐让人把拍照的人给带回来。

　　逸儿的样子，才不会让别人看到呢！

　　从包里找到萧逸的照片，司修夜小心地收了起来，又抬头问傻头傻脑的某人：『还有别的吗？』

　　『嘎？』

　　『主子是问你，小少爷的照片除了那一张还有没有别的。』林文清解释道。

　　『主子？小少爷？』赵姓摄影师脑袋里的齿轮慢慢地转动着。

　　『啊――你，你――』他惊讶地指着司修夜大叫起来，但在司修夜不耐烦的冷眼下，又缩回去，『没，没有了，我刚才正打算去加印。』

　　听完，司修夜便不再理会摄影师。

　　林文清示意赵姓摄影师跟他除去，摄影师却依依不舍。

　　『那，那个，司，司先生？我，可不可以，有，有一个，小小，小小，的要求？』

　　林文清今天算是见识到了，居然有这么大胆的少年，还敢对司修夜提要求。

　　司修夜也显然是没有想到，微微抬起眼。

　　『可不，可不可以，让，让我，为你拍，拍张照？』

　　赵姓摄影师自己心里也是怦怦直跳，紧张地都要窒息了。

　　他看到司修夜紫色的眼睛射出冷冷的寒光，不禁退后两步，做好随时落跑的准备。

　　在赵姓摄影师看来过了大概有一个世纪之久，司修夜开口说话了，是他听到他说最完整的话。

　　『以后，如果我要拍照，会通知你。』

　　赵姓摄影师好像中了头奖一般，乐呵呵地走了。

　　司修夜在书房里，心里想着，什么时候，要和逸儿一起。拍几张照，制造只属于他们两个人的快乐回去。

　　第一百一十七章 情敌相见分外眼红

　　『你，说什么？』

　　在一家幽静的咖啡厅里，一个可爱的少年茫然地看着另一个俊朗的少年。

　　『小琦，你是一个非常好的非常好的人，所以我不想再耽误你了，你值得更好的人来珍惜你。我以为我是爱你的，但是，进过这么一段时间以来的相处，我不能再欺骗你，也不能在欺骗我自己了，我喜欢你，想要和你做好朋友的喜欢，不是恋人的喜欢。』

　　南宫浩然昨天被南宫耳提面命了一番，苦思冥想，才说出了这么一段委婉的话。

　　『然，你是不是最近压力太大了？』宋琦伸出手去握住南宫浩然的手，『怎么好好的，进说些奇怪的话？』

　　南宫浩然摇摇头：『不是，小琦，我是很认真的，我想我们不适合在一起。』

　　『你，你，是真的要和我，分手？』

　　圆圆的大眼睛里，立刻就泛起了泪花，宋琦一副不敢置信的样子。

　　『为什么？我哪里不好了？』

　　南宫浩然叹了一口气：『小琦，你别激动，我不觉得你哪里不好――』

　　『那为什么要和我分手？宋琦的声音变得尖锐起来。

　　『我――』

　　『我们在一起都这么久了，为什么突然就说分手？你已经厌倦我了吗？你当初答应和我在一起，只是为了玩玩吗？』

　　面对宋琦的质问，南宫浩然头疼不已。

　　他记得第一次遇到宋琦的时候，是在大一新生的联谊晚会上。

　　娇小可人的宋琦是不少人追捧的对象，因此被灌了不少酒，整个人摇摇晃晃的，站都站不稳。

　　他其实对什么联谊晚会并不感兴趣，只是作为新生代表，有必要露面罢了。

　　正当他要离开时，宋琦忽然跌倒在他的怀里，他这才注意起这个少年，觉得他醉醺醺的样子也很可爱。

　　接着，他察觉到了周围那些猛灌宋琦酒的人的不轨意图，不放心吧宋琦一个人留下，于是便带他回家去了。

　　第二天酒醒过后，红着脸的可爱少年向帮助了自己并且一见钟情的少年告白，事情仿佛顺理成章，两个人就这样成为了情人。

　　『小琦，我那个时候以为我是真的喜欢着你的……』宋琦冷笑道：『那么现在呢？顿时醒悟了？你变了，从那个司琉逸来了学校之后你就变了！』

　　他尖声地叫道：『说，你和我分手，是不是就是因为他，因为司琉逸！』

　　南宫浩然慢慢地点了点头：『我喜欢逸逸，但是，小琦――』

　　如果现在南宫轩在场的话，他一定会恨不得拿块砖头劈昏这个南宫家的呆瓜。

　　哪有人在自己要分手的对象面前，承认自己移情别恋的？还嫌状况不够乱吗？摆明了是欠K找死嘛！

　　『我就知道，』宋琦恶狠狠地念着，『司琉逸，一切都是你的错！』

　　『小琦，这和逸已没有关系。小琦，你要上哪儿去？』

　　南宫浩然想为萧逸辩解，但是刚说了一句话，宋琦就已经跑掉了。

　　……

　　『司琉逸！你这个勾引人家男朋友的狐狸精，给我出来！』

　　宋琦站在萧逸班级的教室门口叫嚣着。

　　班级了还有其他的学生，对于这个才来没多久就成为流金大学国宝级别美人的司琉逸掺和到了学生会长的三角恋之中，非常感兴趣，纷纷在旁边窃窃私语着。

　　『是你。』萧逸觉得莫名其妙，『我好像跟你不太熟。』

　　『我们是不熟，』宋琦假笑着，神情瞬间变得愤恨，『但你和然，很熟吧。』

　　『恩。』上小学的时候就认识了，应该算是熟了吧，萧逸这么想着。

　　这话听在宋琦的耳朵里，完全变了味：『我就知道，你靠着你这张祸水的脸蛋，把然迷得晕头转向，实在是太不要脸了。』

　　『宋琦，你的嘴巴怎么还是那么贱呢。』一个声音插了进来。

　　艾晴本打算过来找萧逸，谁知才走近门口，就听见了宋琦的咒骂。

　　『他都做得出抢我男朋友的事情了，我还有什么不能说的？』宋琦和艾晴是高中同学，但是两人之间并没有什么交情，充其量就是互相知道对方的名字罢了。

　　萧逸趁着艾晴和宋琦交锋的时候，总算理清了宋琦说话的含义。

　　他皱着眉说道：『我和浩然只是朋友。』

　　『别给我摆出那种表情，好像我冤枉了你一样，虚伪！』宋琦坚信一切都是萧逸引起的。

　　『不管你是怎么想的，反正我和浩然只是朋友。』萧逸耸耸肩，决定无视宋琦的胡搅蛮缠。

　　『逸逸，小琦。』

　　正在这个时候，南宫浩然终于追了上来。

　　『小琦，你别冲动，真的和逸逸一点关系也没有。』

　　他挡在萧逸面前着急地向宋琦解释着。

　　『你跟他说啊，是不是就是因为他，你才要和我分手的。』宋琦抿着嘴唇。

　　『我是喜欢逸逸，但是他还不知道。』南宫浩然坦白道。

　　身后，萧逸觉得当年的情景重现了。

　　而艾晴则眼冒精光，在萧逸和南宫浩然之间来回打转。

　　『浩然，我……』

　　南宫浩然回过头对萧逸说：『逸逸，我知道你还只是把我当做朋友，但是，我是不会放弃的。』

　　『会长大人，你的心意让我实在是太感动了。怎么样，来我们社团吧，我给你打折，让我们共同携手，攻破小逸逸的心防！』

　　艾晴满脑子都是乱七八糟的计划，有些自己想着都脸红了，吃吃地笑着。

　　『我不服气！』宋琦大喊了一声，引得大家都看着他。

　　『我哪里比你差了？你就会仗着自己的外表和家世！除去了你的摸样，如果你不是司家的少爷，我就不信你能比得过我！』

　　面对宋琦的挑衅，萧逸不想理会，这外貌和家世，岂是自己可以决定的。作出这么无聊的假设，又有什么意义。

　　『你们司家的人，一个一个，都是这个样子，仗势欺人，你的哥哥姐姐，连你的父亲，都只是空有外貌。失去了司家的庇护，失去了引以为傲的外貌，你们恐怕一无是处！』

　　气极的宋琦已经空不择言，什么脏水都往萧逸身上倒，甚至还连同萧逸的家人一起骂着。

　　南宫浩然连忙上前捂住宋琦的嘴，而艾晴小心地看着萧逸的反应。

　　萧逸眯了眯眼睛，冷冷地问：『你想怎样？』

　　挣脱开南宫浩然的束缚，宋琦抬着下巴：『我要和你比一比。』

　　很好，敢扯上我的家人，就让我看看你是抱着多大的信心接受失败的，萧逸紫色的眼睛中闪过一道光：『好。』

　　……

　　萧逸在学校里和宋琦对峙的时候，司修夜正在一个宴会里无聊地隐忍着哈欠。

　　这是一个只有四大家族的人可以参加的，用于商业交流的宴会。

　　司修夜本来并不想参加，但是司修启苦苦地劝说，到最后，他居然连贱招都使上了，威胁着如果司修夜不去的话，就等着司琉睿的光临常住吧。

　　难道真的是会近朱者赤，近墨者黑？司修启说出这威胁的时候，自己都不由一惊，我已经被敏儿同化了吗？

　　他死乞白赖地让司修夜曲参加这个宴会，也有他的道理。

　　从司修夜到X市去开始到现在，他还没有真正以家主身份在外人面前露面。开始时为了专心找回萧逸，后来是想多些时间陪伴萧逸，所以大大小小的宴会，司修夜不是派司修启出面救市以实习为借口让司家双胞胎去。

　　这么一来，弄得外界谣言四起。有说司修夜一病不起，不久于人世的；有说司修启终于扳倒了司修夜，自己当家做主的；有说司琉瑜和司琉钰把自己的弟弟司琉逸排挤走之后，顺理成章成为下任家主的。

　　司修启已经被这些传言弄得头都大了，再不把司修夜赶到公众面前，让他们亲眼见证一下，估计司家的生意也要连带受影响了。

　　『嗨，修启。』

　　南宫轩端着酒杯走了过来。

　　『阿轩，你最近收心啦，』司修启拍着南宫轩的肩膀，『好久都没听到有哪家的小姐伤心地要死要活了。』

　　『你就少调侃我了，这么多年，我是有些累了。』南宫轩笑着。

　　司修启点头，别有深意地看了看南宫轩的下半身：『恩，是该好好休息了。』

　　『去。』南宫轩推了他一把。

　　『和你说些正经的，』南宫轩瞥了一眼几步之外的司修夜，对司修启说道，『你们家的那个最小的，也有十八岁了吧？』

　　『小逸儿？对啊，今天刚满十八。』司修启狐疑地看着南宫轩，『我说阿轩，你不会是转移方向，打算男女通吃了吧？其他人我可不反对，就是小逸儿，你可不能――』

　　『你想什么呢！』南宫轩翻了一个大大的白眼，『我指的是我家的那个小笨蛋，你还记得么，南宫浩然，和司琉逸上同一个小学的那个。』

　　『他怎么了？司修启问着。

　　『怎么了，当时是看上你的小逸儿啦。』南宫轩笑起来，『这不，今天打算展开追求了，搞不好，咱们可以做亲家了。』

　　『这么说来，小逸儿也到年纪了。』司修启摸着下巴思考着。

　　背对众人，望向窗外的司修夜，在不经意间，眼中的紫色渐渐加深。

　　第一百一十八章 拼酒

　　宋琦感觉自己已经走投无路了。

　　他爱的人和他分手，他去找第三者讨回公道，结果他们一个个都维护着萧逸。他不是大家族里的子弟，虽然他父亲拥有一家公司，但是，只要司家愿意，绝对可以击垮它。

　　外貌比不上，家世比不上，他坚信着正是因为这些先天的不可改变的因素，他才失去了南宫浩然。

　　他也许对于分手已经看开了，但是，他咽不下一口气的是，难道他就没有一点是比司琉逸强的吗？

　　哪怕只是某一个小小的方面，只要超过了司琉逸，他还能维持着自己的骄傲。

　　所以，他选了自己的强项，他不怕别人说他卑鄙，他想要司琉逸向自己低头。

　　『小逸逸，你行不行啊？』艾晴凑热闹地跟着萧逸他们来到调酒社团，『我记得小瑜瑜和我说过，你们姐弟几个好像都不太会喝酒吧？』

　　……

　　其实她不只是听司琉瑜说过，她还亲身体验过。

　　有一回，艾晴想捉弄司家的两个双胞胎，骗着他们喝了好多杯长岛冰茶，想借此机会拍下他们俩的醉酒照片恶整他们一下。

　　会喝酒的人都知道长岛冰茶虽然取名叫冰茶，但是完全没有用到红茶，事实上，它是用具有红茶色泽与口味的鸡尾酒调制而成的。

　　它最大的迷惑性就在于那有柑香酒、柠檬汁与可乐混合而成的甜味会让不懂酒的人，就像司琉瑜和司琉钰两人，以为是一般的饮料而毫无提防，根本就不知道长岛冰茶的酒精度数很高。

　　艾晴本来是乐呵呵地捧着照相机在一边等着，但是，两个醉醺醺的人果真如他们自己所说的那样，好不酒量，没几杯就开始大闹天宫了。

　　艾晴根本就来不及拍照，反倒是累得半死不活地要拦住司琉瑜和司琉钰搞破坏。

　　等两人都沉沉睡去的时候，整个包厢里一片狼藉，艾晴也是一身的污渍，接下来，她不仅要负责把两个醉鬼给送回去，还要承担包厢里的重新整修费用，她那个叫心疼哟。

　　……

　　『小琦到底在想什么？他明明就不会喝酒啊。』南宫浩然小声嘟囔着。

　　艾晴耳尖地听到南宫浩然的话，惊讶地问道：『你不知道吗？宋琦可是千杯不醉的。以前高中里面全班一起去吃饭，他一个人可以把我们一整个班的人都灌趴下呢。』

　　『怎么会――那个时候――』

　　南宫浩然想起了第一次和宋琦遇见的情景，原来，一切都只是谎言吗？

　　『逸逸，你能不能喝啊？』南宫浩然接着艾晴之前的话担心地问着，『你不一定要和他比的。』

　　萧逸看着在不远处和调酒社团的社员讲话的宋琦说道：『我要和他比，他必须为自己说过的话负责。我想一个人出去透一会儿气。』

　　说完，他走到外面去。

　　『出来。』

　　话音刚落，就凭空出现了三个黑衣男子。

　　『等一会儿，你们谁也不准离开，不可以溜回去想爹地汇报，』萧逸吩咐着，『如果你们有人不听我的话，就等着我的报复吧。』

　　司家人身边的护卫，都是从闫冥山出来的，司琉逸在闫冥山做了些什么，那么有名，这三个人也都知道，小恶魔的名称可不是叫着好玩儿的。

　　他们被这么一威胁，冷汗就冒出来了，一边事冷漠无情的家主，一边事不敢领教的下任家主，三个护卫左右为难。

　　『只要你们不说，如果是爹地自己发现了，我会为你们说清，所以不用担心。』

　　萧逸见强硬威胁效果不大，又采取了怀柔政策。

　　『是。』三人齐声回答。

　　……

　　『我们也就不要那么麻烦了，』宋琦和萧逸面对面坐着，『比谁的酒量好，直接上度数高的就行了。』

　　萧逸没有反对，而南宫浩然和艾晴在一边为萧逸捏了一把冷汗。

　　宋琦的想法是速战速决，一次性击垮萧逸，所以他让调酒社员将各种高度数的酒混合到了一起。

　　『南宫会长，你说这么喝会不会出问题啊？』

　　艾晴偷偷地问南宫浩然。酒这个东西，小酌即可，暴饮会伤身的吧。

　　『我看逸逸好像很沉着，也许他是深藏不露呢。』南宫浩然不确定地说。

　　第一盘装着是个小被子的盘子送了上来，宋琦二话不说，先一口喝尽了一杯，脸色丝毫不变。

　　萧逸也拿起一杯，仰头灌下，白皙的脸，刷的就红了起来。

　　看到这情景，宋琦是暗喜在心，旁边的两人是着急不已。

　　接下来，第二杯，第三杯，第四杯……第二十六杯，第二十七杯……宋琦越喝越烦躁，明明萧逸头一杯就已经脸红了，他以为可以在三杯之内解决他，为什么现在已经喝到二十七杯？

　　萧逸依旧是红红的脸蛋，紫色的眼睛确实再清醒不过了，相较于宋琦的烦躁，他沉稳地又喝了一杯。

　　该死，这到底是怎么一回事？宋琦的脸色也红起来，脑袋也有些晕晕的，但是他不甘心，长这么大，他还没有遇到过敌手。

　　『哇，小逸逸事酒神哪，太厉害了吧。』艾晴在一边惊呼道，她的心从一开始的紧张，到现在的平静。

　　第三十三杯。

　　萧逸注视着宋琦拿酒的手颤抖着，身形也在晃动，问道：『你还要继续吗？』

　　『当，当然！』宋琦咬着牙，大眼睛红红的。

　　可是，到了第三十八杯的时候，宋琦终于忍不住了，跌跌撞撞地冲向卫生间，在外面的人都能听见里面的呕吐声，而且他还过了好长时间都没有出来。

　　艾晴跑到萧逸身边：『小逸逸，你太强了！』

　　『逸逸，你现在还好吗？』南宫浩然询问着。

　　萧逸摇摇头：『没事。』

　　『小逸逸，你怎么会这么厉害，是练出来的吗？』

　　萧逸招招手，把艾晴招到自己面前，小声地说；『我，作弊了。』

　　『什么！』艾晴和南宫浩然低声叫道。

　　『嗯嗯，我喝酒前吃了解酒丸哦。』萧逸连连点头。

　　艾晴好奇地问：『那时哪家的解酒丸啊，这么有效？』

　　『我根据外公的方子做的。『萧逸说着。

　　萧逸从时候的那一次醉酒后，就不怎么接触酒了。当他到了X市以凌霄的身份和萧征一起生活，萧征对这个宝贝孙子事事上心。

　　那个时候，萧征还不知道凌霄就是司琉逸，他只把凌霄当做一个普通家庭的孩子。老年人就是很喜欢想孩子的未来，萧征也不例外。

　　他看着自己的孙子辈一群学生围着，那样的外表，以后他工作了，一定会因此受到很多困扰吧。

　　萧征尤其担心萧逸会被欺负会吃亏。得知了萧逸的酒量很差，怕凌霄以后会被人利用这一弱点，他拿出了多年以前收到的一个解酒偏方。

　　以为他自己以前也是生意人，喝酒应酬绝对少不了，他之所以很少醉酒，而且到现在还算健康，全靠了这张解酒药方。

　　萧逸拿到这药方之后，又凭着自己的超高智商，把药方改进，制成了现在他所用的解酒丸。

　　『喂，』南宫浩然忽然拍拍艾晴，『你有没有觉得逸逸，他有些不对劲？

　　艾晴这才仔细瞧了瞧萧逸：『对哦，他话多起来了，而且，和平时感觉不一样。』

　　『他是不是，醉了？』

　　看着东张西望的萧逸，南宫浩然和艾晴对看一眼，不约而同地上前，一人扶住一个胳膊，把萧逸拉起来。

　　『你们干什么？』

　　『逸逸，我们送你回去。』

　　『对啊，小逸逸，乖乖听话。』

　　『不要！』

　　萧逸挣脱开那两个人，踉踉跄跄地走到一边，一个不稳，又坐下了。

　　萧逸的解酒丸也并不是那么十全十美。在人体可承受范围之内，解酒丸可以化解酒精，但是如果超过了人体的可接受范围，它只能暂时地压制多出来的那些酒精，也就是说，国了一定的时候，服下解酒丸的人还是会醉酒。

　　南宫浩然和艾晴想方设法想把萧逸从地上拉起来，但是醉酒的萧逸就像一只小刺猬一样，嘟着嘴巴挥开他们伸过来的手。

　　『小逸逸，我是艾艾啊，你不认得我了吗？』

　　『这可怎么办，他醉的太厉害了。咦，你是――』

　　萧逸忽然感到一股熟悉的气息靠近自己，他乖巧地任由人把他抱起来。

　　『修……』

　　逸笑倾城  第一百一十九章 酒后迷情

　　靠在来人的怀中，萧逸那经的好像更本没有喝过酒的一样。

　　『你……』


　　艾晴刚想问他是谁，那双明显的紫眸让她停住了。

　　我的天哪，怎么司家的家住会在这儿？听说他向来都是冷漠无情的，小逸逸会不会受罚啊？

　　艾晴询问的目光投向南宫浩然，却见他呆愣在那里，眼睛眨也不眨的看着那对父子。

　　南宫浩然也许在某些事情上小白了一点，但是，他不蠢，他也不是没有眼睛。

　　司修夜抱着萧逸的那种独占意味，他紫色的眼睛里冰冷的警告，让醉酒的萧逸最放心可以依靠的他，一切的一切都让南宫浩然有种隐隐的感觉，萧逸，不是属于他的。

　　眼前两人相依的画面，对于南宫浩然来说仿佛是一个不好的预兆。

　　……

　　司修夜望着怀里小猫似地人，非常生气。

　　他从宴会上回来，心里却想着南宫轩说的话。

　　他相信萧逸是不会和南宫浩然在一起的，但是，小医保南宫浩然当成朋友，对于朋友他向来都不会太决绝，南宫浩然很容易就可以利用他的心软在遭到拒绝后仍对他死缠烂打。

　　他不喜欢任何对逸儿怀有不良用心的人在萧逸的身边。

　　想着，想着，司修夜安奈不住，直接从家里去了学校。

　　在车上，他为自己找到了一个很好的理由，想说萧逸上大学这么久，他还没有去学校看过他，今天正好有空，就顺便接他回家。

　　谁知，他来到学校，没有找到萧逸，把护卫叫出来一问，不会喝酒的他竟然还学会和别人拼酒了，而且还是为了南宫浩然。

　　当司修夜到了调酒社团，看到的就是萧逸坐在地上撒酒疯的模样。

　　吧萧逸轻轻抱起来，司修夜心里的怒火稍微降下了一些，因为萧逸拒绝了其他人，包括南宫浩然，但是没有拒绝自己。

　　……

　　回到司家的一路上，萧逸都是安安静静的，好像睡着了一样，司修夜见这情景，还以为萧逸是酒醒了，知道自己做错了事情了，不敢出声。

　　他把萧逸放到床上，就先去浴室防水给他洗洗身上的酒味。

　　相当于一个小型游泳池的浴池里，热水慢慢积聚起来，司修夜正在调节水温，忽然从身后伸出一双手，将他环住。

　　猜出是心虚的萧逸，司修夜没有回头，装作异常生气的说：『现在撒娇已经没有用了。』

　　身后的萧逸没有说话，

　　司修夜以为以为他是在自我反省中，耳朵感到一阵的湿意，一个小小的温热的柔软时不时的才过他的耳廓。

　　司修夜的下腹一紧，伸手从身后抓住萧逸的胳膊拉到面前，想好好教训一下这个喜欢惹火的小人儿。

　　但他刚一接触到萧逸的胳膊，那光滑的质感，让司修夜微微瞪大了眼睛，把人拉到身前，果然不出所料，萧逸竟然一丝不挂。

　　那诱人白嫩的身躯不知是因为浴室里的热气，还是因为酒力，泛着淡淡的粉意。那粉嫩放入两点鲜嫩欲滴，再往下，还能看到那青涩的精致伏在修长纤细的两腿之间。

　　司修夜在看到这样的美景之后，声音沙哑：『逸儿，你是在诱惑我吗？』

　　萧逸还是没有开口，只是微微的笑。

　　司修夜决定不在浪费时间，抓紧时间把眼前的美味给一口吞下，开始脱衣服。

　　眨着纯真的紫眸，萧逸问道：『咦，你也要和我一起洗吗？』

　　心中产生了诡异的感觉，司修夜靠近萧逸，抬起他的下巴，仔细的看了看：『逸儿，你还清醒着吗？』

　　『好吧，』萧逸委委屈屈的说，『看在你长得漂亮的份上，我们就一起洗吧，不要抢我的水哦。』

　　司修夜这才肯定，萧逸从头到尾就没有清醒过，一直都是处在醉酒状态，他心里的欲火一下子没了。

　　司修夜站起身想要把萧逸抱到浴池里去，却因为萧逸的下一个动作差点摔倒。

　　『你这里，比我的大嗳。』萧逸好奇的抓着司修夜本来已经收敛的昂扬。

　　『逸儿，』司修夜从喉咙里发出一声低吟，才压下去的火又上来了。

　　看着手里的东西迅速变大，萧逸惊奇不已：『啊，它变大了，啊，烫烫的！』

　　那天真的话语传到司修夜的耳中，无疑是火上浇油，可他一想萧逸这些动作就只是酒精的作用，便努力控制着自己的意志。

　　『逸儿，乖，放手，对，我抱你去洗――喝――』

　　正当司修夜以为劝说成功，可怜的下身终于脱离水深火热之中，一个软软的触觉让他不由倒吸一口气。

　　『逸，逸儿，你在干什么？』

　　司修夜一低头，只见萧逸伸出红艳艳的小舌，先是轻触那巨大的昂扬，然后，就是在吃棒棒糖一样，一舔一舔的。

　　『你知道自己在做什么吗？』司修夜弯下腰按下萧逸的肩膀，蓝紫色的眼睛愈发地深沉。

　　抬头冲司修夜笑笑，萧逸得意的说：『我知道！艾艾给我看的书里说，这样会很舒服呢，你恕不舒服？』

　　司修夜一时之间不知道是该好好表扬一下那个艾艾呢，还是责怪她乱给萧逸看不健康的书籍呢，不过，他没有时间思考，下体被温暖的口腔包裹住，让他只有仰头呻吟。

　　『逸，逸儿……嗯……』

　　艰难的吞吐着司修夜的巨大，淫靡的津液顺着不能和上的嘴角垂落，不知章法的香舌青色的舔弄着，嘴角有些酸涩，但是萧逸看着司修夜那迷醉的表情就很开心，像是得到了表扬的学生更加努力了。

　　『逸儿……』司修夜不由自主的抚摸着萧逸的黑发，虽然萧逸的动作并不熟练，在他看来却是无上的享受，『啊……对……就是这样……』

　　忽然，司修夜按住萧逸的头，进出的动作也有了几分急促的意味。

　　萧逸感到口内的巨大有了变化，一阵的来回之后，被司修夜拉开，只见那白灼的液体倾洒在浴池的水面上，慢慢沉淀。

　　一回头，司修夜红润的面庞出现在自己的视野里，那模样，在小姨的脑海里，只有一个词来形容，媚眼如丝。

　　『逸儿。』

　　司修夜亲昵的磨蹭着萧逸的小脸，轻柔的吻去他嘴角边的银丝，双手不安分的到处点火。

　　『恩……』

　　萧逸轻吟出声，胸前的一点被人突然攫住，揉弄着好像着了火一般。

　　轻轻在萧逸微张的红唇上印下一个吻，司修夜的唇往下移去，贴上那惹人怜爱的樱蕊，时而添啵时而用牙齿清磨。

　　『好惹……嗯……』

　　萧逸不自觉的挺着胸脯，圣体在司修夜的爱抚下扭动磨蹭着，紫水晶般的眸子满是水汽。

　　司修夜满意的看着那两点樱红在自己的努力下盛放，手有向下移去，握上萧逸那在一抬头的青芽。

　　他一边在那洁白无瑕的肌肤上老下自己的印记，一遍套弄着流泪青涩。

　　『不……不行了……快……恩……啊……』

　　还处在学习阶段的萧逸那里是司修夜的对手，脑中一道白光闪过，白浊的液体喷射而出。

　　『啊――』

　　软绵绵的萧逸被司修夜突然地抱了起来，不禁惊呼了一声。

　　司修夜抱着萧逸跨进浴池。

　　宠爱萧逸的他一直给萧逸沐浴的水加入上好的香乳，以促进萧逸皮肤的嫩滑，如今，这水正好派上了用场。

　　借着滑腻的液体，司修夜修长的手指探入萧逸身后羞涩的小口。

　　『唔……』


　　萧逸微微皱了皱眉，身体有异物是我侵入，再加上温热的液体，让他有些不适应。

　　司修夜低头含住萧逸的唇，灵活的舌在他口中翻动。趁着转移了他的注意力，又试探的伸入第二根手指。

　　激情的热吻让才设过一次的萧逸又情动了，挺翘的精致随着水波蹭着司修夜的腰际。


　　司修夜一手继续开拓，一手绕过萧逸的腰爱抚那可怜的小东西。

　　『恩……恩……』

　　若有似无的呻吟，萦绕在司修夜的耳边，地下那越来越高涨的情欲实在是无法压抑了。

　　已经探入了四根手指，摩擦和热水使得开口处松软了一些，司修夜推出手指，握住萧逸的细腰，巨大的昂扬猛地顶入那紧致的通道。

　　『啊――』

　　突如其来的刺激，充实填满的感觉，让萧逸尖叫一声，高扬着头，露出脖子的曲线。

　　司修夜定了定心神，那柔软缠人的内壁紧紧的包裹着自己的欲望，甜美的简直令人疯狂。

　　他扶着萧逸的腰，慢慢抽动起来。

　　『呜……』萧逸摇着头，『不……噢……』

　　摩擦中宛如电流一般的快感，瞬间将他淹没。

　　『逸儿，我的逸儿。』司修夜喃喃着，在那细致的脖颈上留下一抹抹艳色。

　　忽然的一个深入，令萧逸是神的长大了嘴却发不出声音。

　　司修夜知道那边是萧逸的敏感点了，稍稍停了一两秒，在萧逸刚刚回过神来的那一刻，又是一个挺进。

　　『啊……不……太……太快了……』

　　萧逸双手无力的搭在司修夜身上，紫色的眸子朦胧迷茫，甚至隐隐有泪光闪烁。

　　『逸儿，叫我的名字。』

　　不愿放慢速度的司修夜在萧逸耳边唤道，还不忘把玩那精致的青涩。

　　『嗯……修……修……』

　　萧逸感觉自己就像是一只在波澜起伏的大海里的小船，他不能抗拒，只能随波逐流。

　　『逸儿，逸儿。』

　　『啊――』


　　『啊――』

　　萧逸终于释放出来，连带着后面也不停的收缩着，司修夜也因此低吼一声，将自己的精华全部射入萧逸的体内



　　逸笑倾城　第一百二十章　逸逸成了『红苹果』

　　萧逸的眼睛还闭着，但是他的意识已经慢慢清醒了。

　　不知怎的，今天起床特别困难，好想继续这么睡下去，而且觉得浑身上下都是酸疼的，丝毫也不想

　　动弹，这个，大概是和太多酒的副作用吧，萧逸这么想着。

　　他慢慢地睁开眼，打算起身去梳洗，准备上学，引入眼帘的，是司修夜的笑脸。

　　『逸儿，你醒啦。』

　　萧逸觉得很奇怪，他的生理闹钟告诉自己现在差不多要上课去了，以往司修夜会起得比自己早些，

　　然后叫醒自己，上班的去上班，上学的去上学。

　　但，今天看司修夜的样子，却很悠闲，手撑着头，侧脸看着自己，貌似已经看了很久。

　　『今天放假么？』

　　这是萧逸唯一想得出的原因。

　　『可怜的逸儿，是不是昨天我把你给累坏了？』

　　司修夜凑上来亲吻着萧逸的额头，眼睛，脸颊。

　　什么昨天，什么累坏了？萧逸一边糊里糊涂地想着，一边用手稍稍推开司修夜，滑滑的。这衣服的

　　质料是越来越――

　　『啊――』

　　萧逸叫了一声，瞪着司修夜。

　　『你，你没穿衣服！』

　　结巴的控诉显示出了说话人的惊讶，认识司修夜那么久，和他在同一张床上睡了那么久，他怎么不

　　知道这个男人有落水的癖好？

　　『逸儿难道没发现么？

　　司修夜蓝紫色的眼睛在萧逸身上流连了一番。

　　发现什么？还有，你那是什么眼神，弄得我感觉好像什么都没穿一――

　　萧逸脸部表情一僵，迟缓地低下头――

　　『啊――』

　　自己身上不仅什么都没穿，那红红紫紫的痕迹遍布全身，再加上难以启齿的地方仍隐隐有异样的感觉

　　，萧逸的脑中一个晴天霹雳。

　　什么宿醉是喝酒的副作用，一派胡言，真正应该要注意的是酒后失身吧！

　　司修夜很早就醒了，然后就一直注视着萧逸的睡颜，他心知等萧逸醒来发现了昨天的疯狂，脸上的表情一定会很精彩，他已经迫不及待想要逗弄这个平时冷冷淡淡的小人儿了。

　　『逸儿，你怎么了？』装作不知道萧逸在惊叫什么，司修夜好心地问道。

　　『你，你，我，我……』

　　萧逸说话也不连贯了，在看到那一身的印记之后，昨天醉酒的那些记忆如同潮水般涌进自己的脑海，

　　自己的跳逗。司修夜的爱抚，热气，呻吟，每一幕都令他面红耳赤。

　　该死的宋琦，该死的拼酒，该死的解酒丸！

　　『啊！』 

　　萧逸抬头分神看着司修夜，恼羞地说：『你叫什么！』

　　小媳妇儿般地缩着，司修夜眨着眼睛：『逸儿是不是想始乱终弃？我的清白可是毁在你的手上了，

　　你可得负责任啊！』

　　萧逸一股气流直冲脑门，如果没记错的话，怎么可能记错，被压的是我吧？！

　　『是你先扑过来，对人家又添有――』

　　『停！不要再说了！』

　　萧逸及时地打断司修夜的话，要回忆昨天的情景，现在他的脑子里已经放得非常之清楚了，不用他

　　再说一遍了。

　　不过，话又说回来，的确是自己先主动的说，萧逸瞪着司修夜：『我先又怎么样，你的定力呢？都

　　跑哪儿去了？』

　　司修夜深情地望着萧逸：『我的定力，只在逸儿面前失效。』

　　压下听到只一句话时，心头冒出的甜蜜，萧逸还在懊悔自己的失控。

　　见萧逸低着头，好一段时间都不说话，司修夜收起笑容。

　　『逸儿，要是你后悔的话，说出来没关系的。我知道我昨天没有控制好自己。你那时喝醉的，而我是

　　清醒的，这都是我的错，你不要放在心上，我――』

　　听到司修夜如此落寞的声音，萧逸不由一慌，连忙扑到司修夜的身上，

　　『不是的，我没有那么想。』他抱着司修夜，把头埋在他的怀中，『我只是，我只是，觉得，自己太

　　丢脸了。』

　　会搂住萧逸，司修夜的脸上挂着得逞的笑容：『既然，逸儿觉得自己主动很丢脸的话，那以后我来

　　主动吧，我可不怕丢脸。』

　　随着司修夜的手在自己光裸的背上滑过，萧逸这才发现两人的姿势实在不太适合谈话，而且司修夜

　　画中的意味更让他害羞不已。

　　抓住司修夜的手，萧逸急急地说道：『我，我肚子饿了。』

　　同时，一阵咕噜声配合着响起。

　　萧逸本来只是想拖延一下时间随便找了个借口，谁知道肚子那么恰好地隆隆作响，对上司修夜带笑的

　　眼睛，脸更是红得不行了。

　　『我知道，你从昨天晚上开始就没吃过东西，』司修夜亲了亲萧逸红扑扑的脸蛋，『我已经让人准备早餐，

　　我去拿过来。还有，我帮你请过假了，你今天去不用上课。』

　　『为什么？』

　　萧逸傻傻地问了一句，等他察觉到司修夜的意思之后，后悔地想收回来也来不及了。

　　正在穿衣服的司修夜回过头邪邪一笑：『怎么？原来昨天我没有把逸儿来坏么？下次，来试一试

　　逸儿的极限吧。』

　　……


　　『吃饱了吗？』

　　『吃饱了。』

　　『那好，轮到正事了。』

　　司修夜笑了笑，点着萧逸的脑袋：『逸儿这里，色色的。』

　　明明刚才还一脸欲求不满地看着自己，现在倒说起我来了，萧逸瘪瘪嘴。

　　『我要说的是昨天，你喝酒的事情。』

　　司修夜的一句话，让在心里小声嘀咕着的萧逸怔住了，完蛋，忘记这茬了。

　　他本来是想着，以自己的解酒丸的效力，和宋琦拼酒很容易就可以赢过。

　　但他没想到宋琦就是死撑着不肯认输，喝得比自己预想的要多上许多，超过了解酒丸的能力。

　　还好巧不巧，被司修夜当场撞到，这下，可有得说了。

　　萧逸乖乖地低头：『我错了。』

　　『你知道自己哪儿错了吗？』司修夜无奈地看着萧逸，每次都来这套。

　　『不该和同学拼酒，不该喝酒，即使喝酒也不该喝那么多酒。』萧逸总结道。

　　『你的酒量你自己是知道的，不会喝还学人家拼酒。酒喝多了对身体不好，你喝醉了自己做什么也

　　不知道，多危险！』

　　萧逸虚心地聆听着。

　　搂过萧逸，司修夜闷闷地问了一句：『为了一个南宫浩然，你值得吗？』

　　『跟浩然有什么关系？』萧逸疑惑地反问。

　　『你不是为了南宫浩然才和他的旧情人比的吗？』

　　『才不是呢，我和浩然只是朋友。』萧逸摇摇头，『是那个宋琦说了你和瑜姐姐他们的坏话，我很

　　生气。』

　　『是这样啊。』司修夜轻声说道。

　　『要不然你以为我真的闲到没事和宋琦比喝酒？』萧逸不禁翻了一白眼。

　　『呵呵，是啊，我以为是你很无聊呢。』司修夜笑笑，抱紧萧逸。

　　……

　　南宫轩一进门，就看到南宫浩然坐在庭院的走廊里发呆。

　　『小耗子，放着心上人不去追，你坐这儿瞎想什么呢？』

　　猛拍了一下南宫浩然的肩膀，南宫轩坐到他身旁。

　　『逸逸今天请假，可能是昨天喝酒喝得太多了。』

　　南宫浩然说着，表情却有些犹豫。

　　南宫轩见状，端出作人家叔叔的模样：『怎么了？昨天告白不顺利吗？我不是跟你说了，被拒绝了

　　不要紧，一定要坚持下去，死缠烂打的吗？』

　　『小叔叔，我昨天看到逸逸的父亲了。』


　　『哦，他知道了？他不准？』南宫轩眼中闪过一道异光。

　　南宫浩然情绪低落：『我们没说上话。』

　　『哎呦，见家长就这么害怕，你这样怎么行呢！』南宫轩为他打气道，『司琉逸是司琉逸，司修夜是

　　司修夜，你追到了司琉逸，司修夜他也没办法阻止啊。』

　　『也许是我感觉错了，』南宫浩然自言自语道，『逸逸和他父亲关系很亲密呢，亲密的让我，失落。』

　　『对了，小叔叔，你最近去看过父亲了吗？他身体有起色吗？』

　　南宫浩然抬起头问南宫轩。他的父亲南宫博已经住进医院好长一段时间了，他想去探望，但遭到了

　　拒绝。南宫博好像只愿意见南宫轩一个人。

　　『他会好的。』南宫轩笑着摸摸南宫浩然的头，『别担心。』


　　逸笑倾城 第一百二十一章 大家都知道了（上）

　　照片中，一个俊美的神样男子，微微低下头，手臂勾住一个绝美的少年的腰。少年靠着男子，半仰着头。

　　两人正在接吻，那画面美好地就如同神话故事中的情节一般，主角彼此相爱，然后幸福地生活在一起，直到

　　永远。

　　但是，这是看在一般人的眼中，如果看到这照片的人，一个是绝美少年的母亲，一个是俊美男子的堂弟，

　　那感觉，恐怕就要另当别论了。

　　『我，没看错吧？』司修启喃喃道。

　　他今天一早在门口发现了装有这张照片的指明给他和萧敏儿的信封，没想到打开来却是这样的情景。

　　『敏儿？』司修启见萧敏儿仍呆呆地看着那张照片，深怕她精神上承受不住，轻轻推了推她。


　　『恩？』萧敏儿漫不经心地应了他一句。


　　『也许是我们想得太多了呢。堂哥和小逸儿本来感情就很好啊，亲一下，没什么大不了……肯定是偷拍

　　人的技术问题，故意把他们两个拍成跟情侣没什么两样……』

　　司修启许是想劝慰萧敏儿，又许是想安定自己的心，但是，他发现自己的解释，不管如何。到后来，

　　都无法支持自己的期望看错的想法。

　　『这样不是很好嘛！』

　　萧敏儿的拍掌赞同让司修启担心她已经受刺激过度而神经失常了。


　　『虽然我不喜欢那个冷冰冰的男人，』萧敏儿撇撇嘴，眼中熠熠闪光，『但是，我不得不说，他和逸逸

　　看起来好配啊！』

　　『敏儿？你如果有什么不舒服的，只管说出来，不要闷在心里哦。』司修启把萧敏儿的话当作气话，

　　开导他说道。

　　萧敏儿好笑地看了紧张兮兮的司修启一眼：『我好得很。』

　　『真的？他们两个可是父子啊。』

　　『你看他们俩平时相处的模样，像父子么？你再看看他们俩站在一起的感觉，连外表都不像，谁会说

　　他们是父子？』

　　萧敏儿出乎意料地开朗，不把这种禁忌的恋情放在心上，拿着照片看了又看。

　　『这下我可放心了，』他喜滋滋地说着，『前些日子忽然想起逸逸都十八了，考虑以后要给他找个

　　什么样的伴儿。想来想去，头都大了，还是觉得没人可以配得上我的逸逸。既然他们在一起了，就省得

　　我操心了。』

　　司修启摇着头，没见过有萧敏儿这么当妈的。

　　但是要他自己说，他对司修夜和萧逸的关系也没多大的反感。

　　作为司家的一员，司修启也许会希望他们两个不要在一起，毕竟一个是家主，一个是下任家主，外

　　面的传言比想象的还要可怕和肮脏，他不想司家的事业受到影响，也不愿自己的亲人受到伤害。

　　可是，他同时是司修夜的堂弟，萧逸的叔叔，暗地里偷偷地，也算是萧逸的半个父亲。

　　当他第一次看到司修夜的眼睛变成蓝紫色的时候，就隐约地有这么一种莫名的感觉。只是他那时没

　　想那么多。所以现在司修启对他们俩的关系有一种早就得到征兆了，如今也不用吃惊的想法。

　　他知道司修夜和萧逸两个人的能耐，他相信外界的舆论和谣言无法伤害到两个这么强大的人。

　　所以，他选择作为亲人，给他们祝福。

　　『啊，爸爸，你什么时候来的？』

　　感到身边有人靠近，萧敏儿连忙手忙脚乱地收起照片。

　　她是对萧逸和司修夜没意见，但是，萧征就难说了。在萧敏儿的意识里，萧征就是一个传统的老古板，

　　对她逼婚，就是一项控诉。

　　『爸爸，今天起得很早啊，刚从公园锻炼回来吗？』司修启也帮忙掩饰。

　　『收什么收，』萧征板着脸，『你那里收掉了，就以为我看不到了吗？』

　　说着他从口袋里拿出一信封来，萧敏儿和司修启不由一怔，那信封和他们收到的一模一样。

　　『……爸爸，你，知道了？』萧敏儿小心地问了一句。

　　『哼。』萧征冷哼了一声。

　　司修启见状，心里迅速地搜寻着劝说用的话：『那个，爸爸，小逸儿他，和堂哥……』


　　『我知道，你们都觉得我就是一个顽固不化的老头子，』萧征打断了司修启的话，『小凌他跟在我

　　身边五年了，我会看不出来吗？那时的乖巧听话，但是，他不快乐。』

　　『小凌的性子偏凉，我一直担心着他会就这样默默地一个人生活下去。司修夜这个人，我虽然不懂

　　他，我却可以肯定他会让小凌快乐，他会陪着小凌不离开。刚开始，我以为他是因为敏儿的关系对小凌

　　偏爱，后来知道你们这复杂的关系以后，就觉得不寻常。』

　　看着萧敏儿，萧征长叹一声：『当初，我一心认为我所做的一切都是为了敏儿好，结果，我却失去了

　　我的女儿和孙子整整十三年。』

　　『爸爸……』萧敏儿触动地拉住萧征的手。

　　『在我一个人住的时候，我想了很多，也想通了，儿女的幸福不是靠父母给的，而是有他们自己去争

　　取的。小凌，他的幸福，是司修夜。』

　　『这么说，爸爸你是不反对了？』萧敏儿开心地跳起来，『不行，我要去告诉小秋，对了，还有干妈

　　，不知道她的全球蜜月旅行到了哪一站了……』

　　司修启无奈地看着急性的萧敏儿跑回房间去，脑中忽然闪过的念头，让他原本轻松的神经变得深思起

　　来。

　　『爸爸，你的信是哪儿收到的？』

　　『我常去锻炼的公园，那里的管理员给我的。』

　　『修启，你去哪儿？』萧征见司修启匆忙地往门口走去问道。

　　『我去一趟司家。』

　　……

　　『大小姐，二少爷，门口发现了这封给你们的信。』林文清拿着一封信递到正在吃早餐的双胞胎面前。

　　『哦。』司琉瑜顺手接下，又问了一句，『爹地和逸逸还没起床吗？』

　　『应该快下来了，刚才主子吩咐我准备好早餐。』林文清回答着退了出去。

　　『你说这个会是什么？』司琉珏瞥了一眼桌上的信封。

　　『不会是情书吧？』司琉瑜歪着脑袋。


　　司琉珏一脸的受不了：『如果是情书，那写信的人胃口也太大了吧，信封上可是写着给我们俩的。』

　　『想那么多干什么，打开看看不久行了。』

　　司琉瑜说动手就动手，一拿出里面放着的照片，人就呆住了。

　　『是什么？』司琉珏好奇地凑过来，也一下字呆住了。

　　『瑜姐姐，珏哥哥，早安。』

　　萧逸一直以来都在后悔着那场醉酒。从那以后，司修夜简直就是百无禁忌，每天晚上都要折腾他一番。

　　平时他还有借口，明天要上学，司修夜就稍微收敛一些。到了周末，对司修夜来说，那就是敞开了吃吧

　　的代名词，这不，萧逸今天又起晚了。

　　司修夜揽着萧逸在餐桌上坐下，近日以来的福利，让他每天都神清气爽。

　　『爹，爹地，逸逸。』

　　双胞胎忽然一惊，司琉瑜手一抖，那张照片就飘飘悠悠地落在桌上。『这是什么？』萧逸伸手拿过来

　　一看，回过头去，『使我们的照片诶。』

　　司修夜扫了一眼，冷气直冲双胞胎。

　　『那，那是早上有人送过来的。』司琉珏硬着头皮说道。


　　『应该是偷拍的。』司琉瑜小声地补充。

　　司修夜拿开了那张照片放在一边：『吃饭。』


　　饭桌上安安静静的，只有餐具碰撞的声音。

　　『爹地，』司琉瑜终于是忍不住了，问道，『你和，你和，逸逸，真的是，那样的关系吗？』

　　司修夜没有直接回答，低头看了看萧逸：『逸儿，你说呢？』

　　萧逸眨着眼：『那样的关系是什么关系？』

　　『恋人，恋人关系。』司琉珏也按耐不住。

　　『我喜欢爹地，爹地爱我，就是这样。』萧逸说道。

　　『逸儿只喜欢我吗？好伤心啊。』司修夜委屈地说。

　　『嗯嗯，』萧逸点头，『我还没有决定要不要爱你，你有前科，所以还在考验期。』

　　听着司修夜和萧逸两人一来一回的对答，司琉瑜和司琉珏心里的震惊一点一点地消退了。

　　是了，逸逸和爹地这样的相处，他们不是从小就知道了吗？

　　没有看出两人不一样的感情，只有两种可能。一是他们自己太傻了，笨到什么也不懂，但是，他们

　　当然是不傻的。所以，只有剩下的那种可能了，是他们一点也不觉得有什么不对的，爹地和逸逸，是天生

　　就应该在一起的，他们做什么，都是合理的。

　　想通了这一点，司家的双胞胎又恢复了平常的样子，和萧逸说说笑笑，吃完了早饭。

　　逸笑倾城  第一百二十二章 大家都知道了（下）


　　吃过早饭，萧逸就接到了一通电话。

　　画面上，司琉瑾看起来更加地成熟了，不知他是参加了什么活动，偏白的肤色晒成了古铜色整个人的气质像阳光帅哥又进了一步。

　　『瑾，你最近还好吗？』

　　『你看我这样子就知道了。我前些日子去海边冲浪了，晒得不错吧。』司琉瑾伸出手来。

　　『恩，』萧逸说道，『你找我有什么事吗？』

　　『我，』司琉瑾收起笑容，迟疑起来，『我，今天收到一封信……』

　　『信？瑜姐姐他们今天也收到了呢。里面是不是也有照片？』萧逸问道。

　　司琉瑾点点头：『你和爹地……』

　　『啊，我现在才想起来，一定是在我们出去吃饭的时候被拍到的，』萧逸嘟着嘴巴，『想到就生气，那个坏人，说什么路边摊都是不卫生的，把我排了好久的队买到的章鱼小丸子给扔掉了！』

　　听着萧逸抱怨着，司琉瑾眼中转瞬即逝的暗淡。

　　『逸，我喜欢你。』

　　『然后啊，他就说什么请我吃好――什么？』

　　『逸，我喜欢你。』司琉瑾认真地重复了一遍。

　　望着司琉瑾蓝色的眼睛，萧逸不知道该说什么好了。

　　『瑾……』

　　『没事，』司琉瑾扬起笑容，『我知道你喜欢的是爹地。』

　　『我只是有一点不甘心。明明就是我先遇到逸的呢。』

　　『呼，终于说出来了，心里舒服多了。放心，我没有想让你为难的意思。今天看到照片有点受刺激了，想着，这辈子总要说出口，哪怕只有一次，也要让你知道，算是这么多年对自己的交代吧。』

　　『瑾，你会找到能让你幸福的人的。』萧逸不能再多说什么。

　　『逸，你找到了吗？』司琉瑾看着萧逸，深深地望进他的眼。

　　『恩，我找到了。』萧逸微微笑着，『所以，瑾你也要加油啊！』

　　再一次地放纵自己沉溺在那倾城的一笑中，司琉瑾也笑了：『对啊，我要加油了，不然做弟弟的你都要跑到我前头去了呢。』

　　……

　　另一个房间内，司修夜刚和人通完电话，手里拿着那张照片，沉思了许久。

　　『堂哥。』

　　司修启走了进来，手捏着一个眼熟的信封。

　　他看到书桌上的信封以及司修夜手里的照片，心下了然。

　　『看来有人是故意要针对你或者是小逸儿呢。我和敏儿，还有爸爸，今天早上也都收到了同样的东西。』

　　司修启把手里的信封放到桌上，不由低声问司修夜：『堂哥，你是认真的吗？』

　　『启叔叔。』

　　正在这时，萧逸推门进来。

　　『咦，大家都收到了？』瞥到桌上的两个一样的信封，萧逸问了一句。

　　『瑾刚才来电话也是为了这个事情呢。』

　　面色凝重，司修启对司修夜说：『我总觉得事情不是那么简单。我，敏儿，爸爸，小瑜，小珏，甚至连在外面的小瑾，凡是和你们两个有关系的亲人，都收到了这张照片。』

　　司修夜也觉得这已经不是单纯的恶作剧。

　　『主子，琉逸少爷，修启少爷，』罗靖匆匆地敲了敲门，走进来，『老爷要你们立刻去本家一趟。』

　　『我们三个都要？』司修启问道。

　　『是的，请动身吧。』罗靖回答。

　　看来，那人没有忘记，和司修夜与萧逸有关系的亲人，还有一个。

　　……

　　司修夜他们三个坐上车来到了本家。

　　司御隆坐在大堂的红木太师椅上，手里端着一杯热气腾腾的茶，拿雾气令他脸上的表情模糊不清。『爷爷。』『太爷爷。』

　　司修启和萧逸两人都喊了一声，司修夜冷漠地站在一旁。

　　司御隆对身边的罗行使了一个眼色。

　　罗行立刻从怀里抽出众人已经非常熟悉的信封，放到司修夜他们面前。

　　『这到底是怎么一回事？』不高不低的声音，完全听不出司御隆语气中的好坏。

　　司修启见左边这个冰块指挥冒寒气，想让他说，恐怕很难，又看看右边天真的少年，紫色的眼中尽是疑惑，要由他来说，估计他根本就不知道自己的问题在哪儿吧。

　　深吸了一口气，司修启上前一步：『爷爷，我――』

　　『我不要听你说，我要听他们两个自己讲。』司御隆一点也不留余地，『你先给我站一边去，我待会再找你。』

　　抬眼瞅了瞅萧逸，司御隆语重心长的说道：『小逸，我对你抱有那么高的期望，你怎么可以走到歧途上去？难道我培养你，让你去流金大学，你学到的，都是些这种胡搞乱搞的东西吗？！』

　　他越说到后来，火气越大，他们两个是父子啊，怎么可以这样！看到那些照片的时候，他险些没气晕过去。

　　『我怎么了？』

　　在萧逸看来，只要两个人互相喜欢，那就在一起好了，为什么要考虑那么多？

　　『你！』司御隆没想到萧逸还敢回嘴，『你难道不知道这是，这是有悖于常理的吗？』

　　司御隆又对上司修夜：『他年纪还小，什么都不懂就算了，你都是多大的人了，你怎么会做出这种事情来！』

　　『我怎么会做出这种事情来？』司修夜破天荒地和司御隆说话了，『你不是已经找到理由了吗？反正我也是乱伦的产物嘛，大概是遗传吧。』

　　司修夜的冷嘲热讽一针见血，让司御隆回忆起当年的事情，脸上路出一丝痛苦。

　　『我知道当年是我对不起你的父母，这都是我的错，』司御隆长叹一声，『但是，你是明白的，这件事对司家，对你，对小逸的影响会有多大。你想怎么惩罚我都可以，不要再继续这样下去了。』

　　『你在承认自己的错吗？那么，你又错了一次，我和逸儿在一起，是因为我们真心相爱，不是为了惩罚你，你少自抬身价了。』

　　司修夜听司御隆口口声声的自责，甚至还把他和萧逸的爱情当作惩罚，怒气一下子涌了上来。

　　『原来，太爷爷是这么想的吗？』萧逸在司修夜和司御隆的对话中，弄懂了司御隆想要表达的意思，『我和爹地在一起，很无耻，很肮脏吗？』

　　『小逸，你们不会有结果的，趁早……』

　　『我以为亲人之间，是应该要相互支持的，看来，在你的眼里，最重要的是司家的荣誉，你的脸面。你没有听到爹地的话吗？我们是真心相爱的，就和你跟太奶奶一样，没有差别。你觉得你和太奶奶是可以轻易分开的吗？』

　　『好了！』司御隆猛拍了一下桌子，发出巨大的响声，『别忘了你们的身份，一个实现任的家主，一个是下任家主，你想别人怎么看司家！你们两个，必须，立刻 ，给我分开！』

　　伸手握住司修夜的手，萧逸语气轻松：『既然太爷爷这么说了，那么，修，你愿意放弃家主之位吗？』

　　『我说过，从我找到你开始，我只呆在有逸儿的地方。』司修夜温柔地握紧萧逸。

　　『你这是什么意思？』司御隆瞪着眼睛。

　　『既然你觉得两任家主在一起会给司家带来麻烦，那么，就去挑两个听你话的家主吧，』萧逸笑得很纯真，『我们不干了。』

　　『你，你，你们――』司御隆不敢置信地看着萧逸和司修夜站在他面前挑战着他的权威，怒极反笑，『好，你们不要做家主，想做的人多着呢。今天，你们要是就这么走了，以后，就再也不是我司家的人！』

　　『那么，司先生，请恕我们告辞了。』司修夜弯起嘴角，低头看了萧逸一眼，一起转身。

　　『好，好，你们走，记住，你们出了这个门就不是司家的人，司家的任何东西，都不属于你们。修启！』司御隆大口地喘气，『你，以后就是代理家主了，我会在一边看着你，你，还有小瑜小珏，不准你们任何人帮助他们两个！听到没有？我会派人好好监视的。』

　　司修启张了张嘴，也不知道该说些什么出来，只有苦笑着看着萧逸和司修夜消逝在门口。

　　堂哥，连你这么多年辛苦奋斗的一切全都抛弃了，我可是真的相信你是认真的了呢。

　　……

　　一个房间，灯光昏暗，放着柔缓的音乐。

　　一个妖娆的女子慵懒地靠在一张躺椅上，动作优美地晃着酒杯里鲜红的液体。

　　忽然，一个男子从门口探进半个身子，平凡的脸上满是温和的笑容。

　　『解语，你好了吗？』

　　扬着手里的文件夹，解语抛了一个媚眼：『我出马，能不好吗？』

　　又从男子身下探出一个脑袋，可爱的黑衣少女撅着嘴巴。

　　『讨厌，我还像是一下我最新研发的毒药呢！』

　　解语走到门口，敲了一下幽然的脑袋：『都什么时候了，还只顾着自己玩。』

　　惊鸿好脾气地看着解语和幽然打闹：『既然好了，那我们走吧。』

　　三个人从门口走出去，顺便把门带上。

　　房间内依旧昏暗，那轻柔的音乐依旧继续。

　　房间中间那张大床上，一个衣衫不整的男子紧闭着双眼，一动不动。

　　逸笑倾城  第一百二十三章 私奔的小两口


　　虽然流金是一个顶尖的城市，但其内部也是有三六九等之分的。既然有富人区，也就相对的存在着平民区。

　　基本上，四大家族的人们都是住在富人区，平民区的话，是除了上流社会的人住的地方。以前萧敏儿和萧逸住的，就是平民区。

　　在一个不甚热闹的平民街头，有一家小小的温馨的花店。

　　『叮铃～～～』

　　门口的风铃清脆地响起来。

　　清秀的女孩扬起笑脸：『欢迎光临‘花漾小筑’。』

　　在她看清来人之后，不由睁大了眼睛，好漂亮的人儿。

　　相继进入花店的两人，走在前面的，是一个绝美的少年，后面跟着的那个也是与之不相上下的男子。

　　周身呆着寒冷气息的男子，在女孩眼睛眨也不咋地看着少年十几秒后，脸色稍沉，而少年赶在他发作之前开口说话了。

　　『我们刚才在外面看到你这里再招人，是吗？』

　　少年清冷的声音带着一股安定人心的气息，少女回过神来，微红着双颊：『恩，是的，我们这里人手不太够。』

　　少年又接着问：『那，请问我可以吗？』

　　『你？……』少女眨了眨眼睛，仿佛没有听懂一般。

　　她虽然年纪不大，但是从小就帮着爷爷管理花店的生意，看人的颜色还是有的，这个少年怎么看都不像是会在她这简陋的花店里打工的人，再说，他身边的那个男人，气势逼人，一看就不是普通人。』

　　『漾漾，是来客人了吗？』一个苍老但中气十足的声音从屋里传来。

　　『不是，爷爷，有人想要在咱们店里打工。』花漾大声回答。

　　一个老人走了过来，花白的头发，身板还算挺直。

　　他打量着萧逸和司修夜，谨慎地问道：『两位想来应征？』

　　『就我一个。』萧逸说道。

　　他知道这对祖孙对他和司修夜非常不放心，他们出来得很干脆，所以身上什么都没带，但那一身的衣服，倒是给人感觉像富家子弟。

　　『这位大爷，我是真的很想在您这里工作，』萧逸想用诚恳打动老人，『我们因为一些原因，现在身无分文，急需要一份工作。』  


　　看着萧逸握着司修夜的手，老人问了一句：『你们两个是什么关系？』

　　萧逸的脸微微泛红：『您看出来啦。我和修，是恋人。我们的家人都不同意，所以，所以我们就……』

　　『哇，是私奔诶！』花漾兴奋地大叫着。

　　一个眼神压制住活蹦乱跳的孙女，老人又问道：『你会种花么？会插花吗？在我们花店里工作，可是很累的。』

　　萧逸信心满满：『我会一点，我很喜欢花呢。』

　　察觉不到两人的恶意，老人终于点点头：『那好，你就现在我这试用一段时间看看。』

　　『我叫花庆，你叫我花伯就行了，她是我的孙女花漾。』花庆为萧逸做了一个初步的介绍，『我之所以要招人，是因为花漾她升了高中，学业繁忙，店里的工作我一个人又忙不过来。你每天从早上八点开始工作到下午五点，等漾漾回来之后，就可以回去了。』

　　萧逸认真地听着，转过头去开心地对司修夜说:『你看，我就说会找到工作的吧。恩，好了，现在工作解决了，接下来，我们去找住的地方吧。』

　　司修夜无奈地看着萧逸得意的小脸，他不在乎一二找不找得到工作，挣不挣得到钱。

　　他是谁？他是司修夜，离开了司家，他还是司修夜，有着经商手腕和高智商头脑的司修夜，要养活他们两个，对此，他还是有信心的。

　　但是，他知道在两个人一无所有的情况下，萧逸是不会愿意躲在他的羽翼下依靠他的，萧逸希望他把他们两个看做是平等的，所以，他愿意陪着萧逸来找他喜欢的工作，钱不在首位，主要是逸儿高兴就好。

　　『啊，你们没有地方住啊，』花漾同情地看着萧逸和司修夜，『对了，爷爷，我们的阁楼不是一直都空着吗？不如……』

　　『漾漾。』花庆头疼地看着过分热心的孙女，连人家是什么底细都不知道，居然已经从雇用他，直接过渡到请他们住到自己家里了。

　　『怎么啦？』花漾晃着花庆的胳膊，『之前你不是老在念，说要把阁楼租出去吗？现在那个――』

　　萧逸会意地说道：『我叫萧逸，他叫萧修夜。』『现在萧逸他都算是我们家的员工了，借他住一下有什么关系嘛。』

　　这个小妮子，还真是大方，花庆感叹着外贸的力量果然是无穷大的。

　　『不如这样，』司修夜第一次开口了，『我们现在你这里暂住一阵子，一而再你店里打工的钱，就算作是我们的房租，怎么样？』

　　司修夜自然是更想给萧逸一个好的居住环境，但，一是，他们这一两天的时间，真的是什么也拿不出，别说要找到住的房子了，二是他能够看出萧逸眼中的希翼。

　　刚才在外面的时候，萧逸就对这栋小屋的阁楼很有好感了，还和司修夜勾画出他们等会儿要找的房子也应该要是这样的，小一点没关系，但是要有很温馨的感觉。

　　『好吧。』花庆衡量了一番，虽然这两个人很可疑，但是并没有心怀不轨，就暂且相信他们吧。

　　『爷爷你真是个大好人。』花漾抱着华清欢呼着。

　　『谢谢你，花伯。』

　　向花伯致谢之后，萧逸抬头对司修夜微微展开笑容，司修夜为了他，选择离开司家，现在，又为了他，选择了住在这简陋的地方，这一些，他都知道。

　　……

　　这条普通平民区里面的平凡街道上，最近流传着各种八卦。

　　『哎，你听说了吗？花漾小筑里招了一个打工仔。』

　　『这我哪能不知道啊，我都看过那个男孩子了，那模样，真是……』

　　『你别看那孩子冷冷清清的，花弄得很漂亮呢，手巧得很。』

　　『是啊，我前天才买了一盆，又好看又好闻，放在家里也觉得不错呢。』

　　『那男孩还是老花他们家的房客，看他那气质，估计一定是逃家的少爷。』

　　『你知道的还没我清楚呢。你瞧见有时候会出来帮忙搬花的男人了吗？』

　　『对，那个男人也是神仙一样的人物，就是冷了一点，我不敢靠近呢。他们两个是一块儿的吧？』

　　『听说是一对儿，家里不同意，一起逃出来的。』

　　『我琢磨着也是呢，你看他们俩之间的感觉，真令人羡慕啊。』

　　『唉，年轻就是好啊，想当年，我也差点和我那初恋情人跑了。』

　　『哎呦，我说他大婶，你多大年纪了，还像当年呢。想想回家该做啥饭吧。』

　　『呵呵，我今天才买的……』

　　萧逸正低头给花盆里的花浇水，被人从身后抱住。

　　『你又怎么了？』

　　萧逸忍不住叹气，自从从司家出来，司修夜更是肆无忌惮了，一有空就楼一下，抱一抱，耍赖地蹭点小嫩豆腐。萧逸若是稍微有些反抗，他就把当初萧逸对人介绍两人是情人关系的话搬出来，小人得志啊。

　　『你还没好吗？』

　　司修夜埋头在萧逸的肩窝，温热的气息喷在他嫩白的脖子上。『我浇完花，等漾漾回来，就没事了。』萧逸被司修夜弄得痒痒的，笑着躲开，『你把门口的花搬进来了吗？』

　　说到这个，司修夜就张嘴在萧逸的脖子上轻轻咬了一口，委屈地说：『都搬进来了。』

　　想他司修夜不说是全能，也是个全才，和萧逸在花家安顿下来之后，他就打算去找些工作之类的。

　　结果被萧逸拦住了，司修夜的曝光率实在是太高了，即便现在他的眸色变了，萧逸又给他加了一副眼镜，一旦他接触了那些商场上的人，不一会儿，肯定露馅，随之而来的麻烦想想都头大。

　　再加上，萧逸很喜欢现在这样的生活，没有司家，没有工作，两个人可以一整天都呆在一起，种种花，浇浇水。虽然他知道日子不会就这么一直下去，但是即使只有几天，他也希望可以好好地度过。

　　司修夜不是不知道萧逸的考量，他也喜欢和萧逸在一起的平凡生活，但是他不出去找工作，呆在花店里无所事事，总是可以接收到花庆不满的视线，感觉自己好像是个靠着萧逸养的小白脸似的。

　　最后，他也算是给自己找了点事情做，就是花店里的体力活，像是搬花之类的，都是由看起来最年轻力壮的司修夜承包了。

　　不过，洁癖的他每次忙完下来，都是一身泥一身汗，很不舒服，大家想想，他都应该要爆发了吧。

　　但是他们有。为什么呢？呵呵，有非常好的福利啊。

　　『我现在身上好难受啊。』司修夜抱着小逸埋怨，『黏黏的。』

　　『好了，等漾漾回来看花店，我们就去洗澡。』

　　萧逸明知道司修夜是为了引起自己的内疚，也知道洗澡的后果，但是撒娇的司修夜是爱是可爱的很，他不忍拒绝。

　　一想到等会儿要去帮司修夜洗澡，萧逸的脸就慢慢地烧起来。

　　当司修夜第一次搬完花后缠着自己一起去洗澡，萧逸那时还是很纯洁地理解成洗澡的字面上的意思。

　　直到一场脸红心跳，让人无力的『洗澡』后，吃晚饭的时候，面对贼笑的花漾，萧逸只有更无力。

　　然后，花庆吃完饭离开饭桌前抛下一句话，更是让他想找个地缝钻下去。

　　『年轻人，体力好是一回事，但更重要的，是保重身体啊。』    


　　逸笑倾城 第一百二十四章 渐渐揭开的谜底

　　一辆高级电磁浮力轿车，驶入平民区，停在了『花漾小筑』的门口。

　　从车上下来的男男女女，一个个都是上等的样貌，气质出众。

　　街坊四邻像是煮沸了的水一样，闹腾开来，要么，坐在家里偷偷的看着，要么，三五成群围在一起讨论着，大家都认为这一定和花店的少年有关。

　　『请问，萧逸在吗？』

　　在女人堆里吃香的千机一甩额前的头发，低沉的磁性嗓音冲着花漾说道。

　　『你们想干什么？』

　　把水壶抱着胸前作防御状，花漾警惕的看着这一群衣着光鲜的男女。

　　她可没忘记，萧逸他是从家里逃出来的，保不准这些人就是那些拆散有情人的坏人呢。

　　见千机无往不利的魅力在小女生面前吃了一个闭门羹，幽然不留情面的笑出声来。

　　『我们是萧逸的朋友，来看看他。』

　　千机面部表情一僵，努力摆出和蔼可亲的样子，心里却觉得这个不懂得欣赏的还没有发育完全的小孩非常非常的不可爱。

　　『你说你是萧逸的朋友就是了吗？』花漾对此嗤之以鼻，『你当我是三岁小孩啊。』

　　赶在千机爆发之前，遥光按住他，使了个眼色，让阿迪和惊鸿把他拉到后面去平复一下心情。

　　『小妹妹，』遥光眨着眼睛，『我们是不是萧逸的朋友，你把他叫出来问一问不就知道了吗？』

　　『谁知道你们打的是什么主意。』花漾不为所动。

　　『看来，我们实在是很有坏人相呢。』遥光也不生气。

　　解语立刻掏出镜子来：『哪里哪里？我这么我见犹怜，怎么会长得像坏人呢？』

　　魅在一边冷笑：『是该好好照照镜子了，我见犹怜，也亏你好意思说得出口。』

　　『坏人？』幽然沉思片刻，『其实，某种程度上，我们的确是坏人啊。』

　　『幽然，你就不能不说那么多话么？』惊鸿无奈的瞥见花漾因为幽然的话更加防备了。

　　『放开我，我就不信了，我怎么可能连一个小女孩也征服不了呢！』

　　『千机，接受现实吧。别和一个小孩子计较了。』

　　押着不停挣扎的千机，阿迪凉凉的说着无谓的安慰之词。

　　看着眼前一团乱的情况，花漾傻眼了，吵架的吵架，自言自语的自言自语，说教的说教，这算是什么状况？

　　一直安静的呆在一边的无，忽然一声不吭的往花店里面走去。

　　他面无表情的样子和高大的身影，给花漾一直莫名的压迫感和恐惧，不由得扯开嗓子尖叫起来。

　　『啊――』

　　『漾漾，出什么事了？』

　　才刚起床，正在和司修夜理论以后不能再这么放纵下去了，萧逸就听见楼下花店花漾高分贝的尖叫。

　　他想起今天是双休日，花庆一大早就出门和朋友爬山去了，店里就花漾一个人，一位她遇到什么危险了，连忙跑下楼来。

　　『萧逸，他们，他们，』花漾拉着萧逸的手，指着被花漾惊人音量定在原地的人们，『好像是坏人啊，你得赶快跑，快点回去收拾。』

　　看到众人脸上惊魂未定的表情，萧逸好笑的对花漾说：『没事，他们不是什么坏人，是我的朋友。』

　　……

　　外屋的花店里，花漾红着脸为客人把花束包装好。

　　里屋，遥光他们，萧逸以及司修夜围坐一桌。

　　『我说小逸，那小女孩你是怎么遇到的？那声音吗都可以用来做警报器的音乐了，绝对会大卖的。』

　　阿迪揉揉耳朵，开着玩笑。

　　其他人也是露初害怕的神情，那可真的是魔音穿耳啊。

　　『你们可能是不小心吓着她了。』

　　萧逸以前也没发觉花漾尖叫的威力，大概是他还没听到过花漾的尖叫吧，而且这次他还好运的在阁楼上，所以没有受到过大的影响。

　　『我们吓着她了？我和她好声好气的说话，她把我当贼防！』千机依旧愤愤不平，自己的魅力和自尊同时受到了打击。

　　『你们怎么找过来的？』

　　『我们很早之前就派人跟着你们了，』遥光说道，『因为那时发现了一些蛛丝马迹，所以说，觉得跟着你们会比较保险一点。』

　　听遥光话中有话，萧逸询问的看着他。

　　惊鸿从背包里拿出一个文件袋，递给了萧逸。

　　打开文件袋，抽出里面的纸张，萧逸和司修夜一页一页的翻看着。

　　『我可是按照你的意思，一查就打住了，接下来就任你处置了。』

　　萧逸合上文件：『恩，我知道了。谢谢遥光哥哥。』

　　『小逸逸，你手上的东西可是我牺牲色相才得到的，你怎么谢遥光，不谢我呢？』解语嚷嚷着。

　　『谢谢解语姐姐。』萧逸说道。

　　『就这样啊？』解语眼中闪着蠢蠢欲动的光芒，『不给什么实质性的报答么？不如，亲我……给我亲……好啦好啦，不用谢，小逸逸，你看我对你多好。』

　　解语每说一个条件，司修夜那边就瞬间发冷刀，弄得她小心肝怕怕，只有故作大方的说不用谢了。

　　看见解语吃亏，魅最高兴，也不想想现在的逸逸还是当初那个可以任你吃豆腐的逸逸吗？

　　……

　　萧逸和遥光他们随后又聊了些近况，之后，遥光他们就起身告辞了，这么大一帮子的人，大惹眼了，他们不想给萧逸添麻烦，所以还是早些离开吧。

　　『逸儿，』司修夜看着陷入沉思的萧逸，『你打算怎么办？』

　　他看到那文件时，也有些惊讶，没想到是那个人。

　　『不打算怎么办，』萧逸抬起头，『我们现在可是逃家出来的要以和司修夜，要考虑那么多干什么。』

　　『说到这个，』司修夜知道萧逸不愿多谈，顺着他的意思转移了话题，『为什么我要姓萧？』

　　『那不是咱们都脱离司家了吗？当然要把姓给换掉喽。』萧逸解释的很合理。

　　『我知道，可是，为什么一定要是萧呢？』

　　『因为我以前姓萧啊，习惯了嘛。』

　　『可是为什么我要跟你姓呢？』司修夜追问着。

　　『这个啊，那个方便嘛，随夫姓嘛，萧修夜，不是很好听吗？』萧逸可不敢承认自己想翻身的心思，那『随夫姓』三个字几乎是含在喉咙里的。

　　『哦，原来是这样啊。』

　　司修夜捕捉到了那三个字，但是他假装不知道，只要不威胁到实际中的位置问题，这点口头上的小甜头给逸儿尝尝也无所谓，权当聊以慰藉吧。

　　……

　　虽说萧逸不想考虑哪些事情，但是老天却不让他逃避。

　　『萧逸，又有一个说是你朋友的人来找你。』

　　自从把遥光他们那伙人当做坏人搞出一场闹剧之后，花漾非常的不好意思，这天又来了一个找萧逸的人，她连忙去通知。

　　『逸逸。』

　　『浩然，你怎么找到这儿来的？』

　　司修夜自发的出去帮忙卖花，萧逸和南宫浩然单独坐下。

　　『我一开始也不太清楚你们的状况，』南宫浩然略微苦涩的看着萧逸和司修夜亲密的互动，『司家忽然换人做家主，你又不来学校上学，外面传的乱七八糟，我很担心。』

　　『后来是司琉瑜和司琉珏找上的我。他们被监视了起来，不能出来找你们，又担心你们现在的情况，所以拜托我来看看，你们的地址也是他们自己私底下查出来的。』

　　在司御隆的监视下和控制之下，还能找到这里，司琉瑜和司琉珏也已经长大成人，能够独当一面了呢，萧逸这么想着。

　　『那麻烦你回去告诉他们，我和修过得很好，别担心我们。』

　　『逸逸，你真的，已经决定了吗？』南宫浩然望着萧逸。

　　『浩然，你终有一天会和我一样幸福的。』

　　萧逸没有直接回答，其实南宫浩然的心里早就应该有了答案。

　　『如果你是这么想的，』南宫浩然微笑着，『作为朋友，我一定会支持你的。』

　　虽然心里还在隐隐的作痛，但是，逸逸他是幸福的呢，有什么要比看着自己喜欢的人幸福还要幸福的事情呢？也许是有的，可他只是这样就已经满足了。

　　『浩然，和我去一个地方吧，你有权利知道一切真相。』

　　逸笑倾城 第一百二十五章 浮出水面

　　看着眼前巨大的『沐』字在闪闪发光，南宫浩然奇怪的问萧逸：『你带我来这儿做什么？』

　　『跟我来。』

　　萧逸没有回答，直接就走进了沐家的医院，司修夜也一起走了进去，南宫浩然见状只好跟上。

　　『零，你私奔就私奔呗，怎么也不通知我一声，害我找了你好久，还以为你出了什么事了呢。』

　　沐雪阳站在前台，一脸的埋怨。

　　『我这不是联系你了吗？』萧逸说道。

　　『哼，要不是你有事要我帮忙，你会记得吗？二人世界不要太甜蜜哦。』

　　沐雪阳酸酸的说着，最近沐雪晨忙得很，经常留他一个人在家呆着，让他快无聊死了。

　　『你准备好了吗？』萧逸问道。

　　瞅了萧逸一眼，沐雪阳说道：『唉，你看我，为了你，可是冒着很大的危险啊，这事要是让吴长老那些人知道了，我可就要遭殃离了。』

　　『好了，知道你辛苦，谢谢阿风。』萧逸拍了拍沐雪阳，『你就快些带我们去吧。』

　　……

　　南宫浩然跟着萧逸他们，走进了一见病房，目光触及那躺在床上的人时，忽然激动起来。

　　『爹地！』

　　他跑到床前，看着那副面容消瘦，脸色苍白的人，不禁热泪盈眶。

　　他抬起头看向萧逸：『我爹地怎么会在这里？他为什么不理我？』

　　萧逸推推沐雪阳。

　　『你爹地自中风以来，就一直都住在我家的医院里。』

　　『中风？』南宫浩然惊讶的叫道，『不是长期劳累导致身体衰弱，需要住院疗养吗？』

　　这都是小叔叔告诉他的呀。

　　见沐雪阳摇头，南宫浩然顾不上疑惑为什么南宫轩对他说谎，急忙问道：『那我爹地他现在怎么样了？』

　　沐雪阳面色凝重：『他没有醒过来过。医生的判断是，他能醒过来的几率几乎是零。』

　　南宫浩然的脸一下子就白了，站着的身体晃了晃。

　　『怎么……怎么会这样……』他喃喃的说。

　　『明明小叔叔就告诉我说爹地会好起来的！他怎么可能再也醒不过来呢！』

　　看南宫浩然这么痛苦，萧逸上前按住他的肩膀。

　　『浩然，我很抱歉，但是，你需要知道全部的真相。』

　　『什么真相。』

　　抬起头看着萧逸的脸，南宫浩然对即将到来的真相一片迷茫。

　　『还是，由我来告诉你吧。』

　　一个声音从门口传来。

　　『小叔叔！』

　　南宫轩站在病房的门口，脸上挂着的是和往常一样的笑容，但眼中却满是疲惫。

　　他环视了一周，视线在默不作声的司修夜身上停留了几秒，然后又移开。

　　『既然南宫先生愿意解释，那就麻烦你了。』

　　萧逸对南宫轩的出现没有表示出过多的惊讶。

　　『小叔叔，你知道这到底是怎么一回事？为什么爹地好好的会突然中风，为什么我不知道原因他原来是住进了沐家的医院？为什么他们刚才说爹地自从进了医院就没醒过，但你却告诉我爹地他不想见任何人？为什么，你要，骗我？』

　　面对南宫浩然劈头盖脸的一番问题，南宫轩平静的望着自己的小侄子。

　　『我会一一都告诉你的，从头开始，全部都，告诉你。』

　　……

　　从前，有一个小男孩，因为父母双亲早亡，从小就是一个人，孤孤单单的，即使是生在富裕的大家族里面，他并没有生活的很好。

　　谁都知道大家族表面上是光鲜亮丽，但那华美的外衣之下，浑浊与污秽四溢。小男孩的日子，经常在被人欺负与捉弄下度过。

　　直到有一天，一个盛大的宴会举行，四大家族的人都来了，到处是欢声笑语，除了小男孩躲藏的那个小小的角落。

　　人们在喝酒，谈天，品尝美味的佳肴，谁也不知道，有一个孩子正在阴暗的角落里捂着因打架而流血的伤口，倔强的沉默着。

　　正在这时，一个宛如天使一样的小女号闯进了小男孩的视野，阴暗的角落也因此光明了起来。

　　她问他：『你有没有看见我的司哥哥？』

　　他没有说话。

　　她惊讶的瞪圆了眼睛：『啊，你流血了。』

　　他没有说话。

　　她蹲下身子，掏出手帕，笨拙的帮他绑好了蝴蝶结。

　　她笑着说：『看，血不流了吧。』

　　他也不由得勾起嘴角。

　　她突然跳起来，嘴里叫着：司哥哥『，然后就跑了。

　　角落里的小男孩摸着那方手帕，微微笑起来。

　　时光飞逝，小男孩长成了少年，成为家族里的佼佼者。

　　少年再次和当年的小女孩相遇，没那一次的温暖与感动，在这一回上升为爱恋。

　　只可惜，长大的少女眼中依然只有她的司哥哥，少年始终默默地陪伴在她身旁，看她纠缠着，看她失望着。

　　少女的司哥哥和别人双宿双飞了，少年感到了一丝的希望，他自信有足够的耐心安抚少女的伤痛，赢得少女的芳心。

　　……

　　『芸芸为了报复，嫁给了堂哥，把所有的怨恨都投注到还活着的司修夜身上。他知道司修夜宠爱司琉逸，于是买凶要致司琉逸于死地。』

　　南宫浩然被南宫轩的话震惊不已，僵硬的转过头去看萧逸，得到的是抱歉的眼神。

　　『但没想到浩然也被卷了进去，大概就是她想把浩然救出来的时候，露出了马脚吧。堂哥知道了这件事，司家肯定也很快就会知道，他不愿和司家作对，所以他把芸芸送出流金，想和她撇清关系。』

　　没有所谓的家庭和乐，没有所谓的外出旅游。

　　不想再听下去，这残酷的，真相，南宫浩然痛苦的攥紧拳头，却无力开口阻止。

　　『芸芸在外面到处躲藏，但司家始终没有动静，我想，应该是故意的吧，想让她被自己的恐惧所折磨。』南宫轩看着司修夜说道，『终于，芸芸浑浑噩噩的走在街上，精疲力竭，被一辆车撞到，结束了自己的磨难。』

　　『从芸芸嫁给堂哥的第一天起，我就对自己说，我不爱她。她所做的一切，堂哥对她所做的一切，我看在眼里，我装作不知道，我不阻止，不帮忙，我觉得自己是一个置身事外的旁观者。』

　　『但是，当我知道芸芸死亡的消息时，我忽然意识到，芸芸她死了，连带着小时候那个天真的小女孩一起，全部消失了，我再也没可能看到她了。我也许并不ai她蒋芸芸，但是，我是爱着那个帮我包扎伤口的小女孩的呀，但是，她已经真真正正的，不在了。』

　　谁都没有想到，以花花公子著称的南宫轩，确实如此执着而深情的男人。

　　『虽然你什么也没有做，但是，确实是因为你，芸芸死了。所以，我想为她做一点事情。』南宫轩对司修夜说。

　　『那个时候，我接触不到司琉逸，而且当初的绑架是芸芸的错，所以我也不想利用司琉逸来报复你。我要你一命抵一命。本来想借司琉瑾出事把你引到L市去，没想到你早就在L市了。不过，也正好符合离我的计划。只差一步，一小步，一切就都可以结束了，但还是没有成功。』

　　『小叔叔……』

　　南宫浩然不知道该说什么，这是他的亲人啊，他的母亲要杀逸逸，他的小叔叔要杀司家的家主，他自己还口口声声的说是萧逸的朋友，多么的讽刺啊。

　　『我怪堂哥，如果不是他，芸芸就不会嫁给他，如果不是他，芸芸就不会在外四处躲藏，是他给了芸芸怨恨的资本，却为了自己的利益把他抛弃。』南宫轩望着床上的南宫博，『我下药让他中风，把他心心念念的南宫家握在手中，而他只能躺在这里，一无所有。』

　　『我以为我在也没有机会，对付司修夜了。可是，我捕捉到了那种眼神，爱恋的眼神，竟然会出现在冷血帝王的眼中，而且，还是在面对自己的儿子的时候。我忽然想到，你让我失去了我的爱，我让你失去你的，应该算是扯平了吧。』

　　转过头望向窗外，南宫轩淡淡地说道：『我还在考虑怎么做的时候，浩然跑来说他喜欢司琉逸，所以我利用了这一点，如果浩然和司琉逸在一起了，那么，司修夜就会非常痛苦。』

　　『然而，你们两个，』南宫轩叹了一口气，看着萧逸和司修夜，『竟是两情相悦的，浩然根本插不进去。那就用一些手段吧。我让私家侦探偷拍你们的照片，送到你们的亲人手上，有他们来拆散你们。』

　　『只是，我没想到，你们有那么，诡异的亲人，更没有想到，』南宫轩疑惑的眨着眼睛，『你们放弃司家的一切，只为了可以在一起。』

　　『是不是，如果我那个时候强势一些，告诉她不要再想着那个人了，他不爱她，永远不会。虽然有些残忍，虽然她会手上，但是，也许就不会陷得那么深，以至于现在，我们，谁也脱不了身。』

　　『你为什么要现在说出来？继续隐瞒下去，不是很好吗？』萧逸不解。

　　『从我知道那个私家侦探死了之后，我就清楚你们迟早会知道一切。而且，我已经累了。你们两个的爱情，让我忽然明白，因为缺少了那种不顾一切，我和我的爱情失之交臂，再也回不去了。』

　　『这一切，到底是谁的错？芸芸的？堂哥的？你的？他的？还是我的？』南宫轩低声自言自语到。

　　『浩然……』

　　靠近南宫浩然，萧逸无法确定他可以接受这颠覆他现在生活的真相。

　　『司先生。』

　　南宫浩然抬起头，看着司修夜。

　　『我知道我母亲和叔叔都对你和逸逸做了很多不好的事情，但是，他们都是我的亲人，我希望你可以把叔叔交给我处置。』

　　司修夜冷冷的发问：『你，凭什么？』

　　『凭我现在是南宫家的家主。』

　　南宫家正统的家主人选，一个躺在床上，再也起不来了，一个做了不可饶恕的事情，再也说不上话了，唯有十八岁的他，南宫浩然，必须站出来。

　　『好。』定定的看着毫不畏惧的南宫浩然，司修夜说道。

　　南宫浩然像是变了一个人一样，立刻就联系了家族里的人，把南宫轩带走，处理南宫博住院的事务。

　　萧逸在一边安静的看着，他知道经过今天，以前那个南宫家的小笨蛋已经消失了。也许这有些让人失望，他会想念那个傻傻的孩子。

　　但是，现在站在那里的南宫浩然，成长的南宫浩然，才是生活要求历练的人，才是能够支撑住整个南宫家族以及他自己今后人生的强者。

　　第一百二十六章  逸逸你快回来

　　司修启拖着疲惫的身躯打开家门。

　　『我回来了。』

　　萧敏儿正坐在沙发上打电话。她听见司修启的声音，对着画面上的廉秋说了一声『先挂了』，便关上了电话。

　　『你总算是回来了。』

　　自从司修启当上这个代理家主之后，回来得越来越晚了，比起那时司修夜扔下工作去&市还要忙碌。

　　『敏儿，我好累哦。』

　　一边脱下外套，司修启一边撒娇道，想在自己亲爱的老婆那里寻求一些安慰。

　　没等他靠上萧敏儿的肩膀，萧敏儿忽然站了起来。

　　『嗯嗯，我知道了。』萧敏儿随意地摸了摸司修启的头，『今天晚上小秋约我到她家去玩，睿睿就交给你了。』

　　司修启傻坐在沙发上，人家在外面做得要死要活，回来没说两句话，你就拍拍屁股走人了，还要我照顾睿睿，自己出去玩，呜呜，敏儿居然这么对我，太伤心了。

　　我好累啊，我好饿啊，我好想堂哥啊。

　　他正暗自伤神的时候，面前出现了一碗冰淇淋，司修启顺着碗看上去，立刻热泪盈眶：『爸，爸爸，还是，还是你好。』

　　萧征十分莫名其妙地看着自己的女婿：『额……你是我女婿嘛，对你好是应该的。』

　　总算，还是有人关心我的，司修启感动无比，接过那碗冰淇淋，虽然说自己肚子饿不是一碗冰淇淋可以填饱的，但是爸爸的心意是好的。

　　见司修启接过了自己手中的碗，萧征清了清嗓子：『咳咳，那个修启啊，加草莓，巧克力和香草三种口味的就行了。』

　　『啊？』司修启抬头看着萧征。

　　萧征连忙补充一句：『是，是我要吃的。』

　　挂着满头的黑线，司修启的心迅速降温：『爸爸，睿睿不能吃冰淇淋的，他在减肥呢。』

　　『是我要吃的。』萧征不管谎言是否被戳破，依旧坚持。

　　『爸爸，』无奈地看着这个以孙为尊的老人，司修启说道，『你难道不记得睿睿他卡在幼儿园的游戏舱里出不来的那一次了吗？我们严格控制他的饮食可是为了他好啊，你看他现在胖的那样子。』

　　『睿睿胖嘟嘟地多可爱啊。』

　　萧征可不赞成，胖不是福态嘛，而且，面对那一张可怜巴巴的小脸，谁会忍心拒绝他的要求呢。

　　因为司琉睿的身材问题，不仅在幼儿园里暴露出来，在家中，三个人，也就司修启可以勉强扛起他，萧敏儿和司修启担心这终将会对睿睿的健康产生影响，所以，为司琉睿制定了非常科学的饮食计划，在司琉睿看来，就是简单的一句话，凡是他喜欢吃的，都不准吃。

　　这司琉睿怎么可能忍受地住呢。一开始，他想尽办法在家里搜寻零食甜点，后来发现所有零食都被司修启锁在了最高的那个柜子里，于是放弃。

　　现在，他想出了一个办法，在这个家里，谁最疼睿睿？外公！他跑到萧征身前，又是撒娇又是耍赖，又是装可怜，打动了萧征的心。

　　司琉睿想要吃冰淇淋，萧征便偷偷从冰箱的上层给他拿去，但是司琉睿不喜欢吃单一的口味，既然已经成功攻破了萧征的心防，就要敞开来大吃一顿，草莓酱，巧克力酱，香草酱，都来一点，让睿睿好好享受一下吧。

　　这下萧征可是犯难了。你说，要是在&市，你要什么酱，我一个瓶子一个瓶子地给你倒就行了，但是到了流金，萧征很不习惯的就是他们这里的过高的高科技。

　　连调料酱汁他都要装在一个机器里，要什么就按按钮，好像很方便的样子，但萧征觉得麻烦，那么多种调料呢，密密麻麻地都是钮，我一个老人家，哪里看得那么清楚，手又不灵活，按了半天出来的都是乱七八糟的东西。

　　有一天他不耐烦地拼命按了好多个键，终于，那台机器报废了，于是萧征也和萧敏儿一样，被禁止进入厨房了。

　　所以他就只有过来拜托司修启。

　　撒谎未果，还被缴了一碗冰淇淋，萧征灰溜溜地回去了。

　　司修启捧着那碗冰淇淋，一边心酸，一边一勺一勺地吃着。

　　『唉……』

　　司修启正奇怪自己叹气怎么还有回声呢，一抬眼，一张胖嘟嘟的小脸就出现在了他的面前，两只眼睛直勾勾地看着他手里的碗。

　　『你叹什么气？』司修启好笑地看着司琉睿。

　　司琉睿一本正经地说：『爹地，你以后要记住哦，做人不能太贪心。』

　　你看我，因为一时地贪心，现在，连口味单一的冰淇淋也没有得吃了，算了，吃不到，看看也好的。

　　『爹地，那你是在叹什么气呢？』明明就已经有冰淇淋吃了的说。

　　『唉，我怎么这么命苦呢，』实在是无人可以倾诉了，司修启对着自己不满五岁的小儿子大吐苦水，『爷爷他把我当成超人，什么事都要我负责，我忙得连口饭都吃不上，回到家，却一个人都不关心我，我，我……』

　　见自己的爹地好像要哭的样子，司琉睿赶忙伸出小肥手拍着他的腿（因为肩膀够不到）：『乖，爹地不哭，睿睿关心你。』

　　『我只有睿睿你了。』

　　司修启欣慰地看着司琉睿，把他抱到腿上，搂着他，心里才觉得好受些。

　　『睿睿――你，在干嘛？』

　　司修启想低头和司琉睿说话，印入眼帘的，却是一张满嘴满脸冰淇淋的花脸，再看看自己另一只手里的碗，一片狼藉。

　　无力感瞬间蔓延，把碗放到一边，司修启抱着司琉睿，像是抱着一个布偶玩具一样。

　　『呜呜，我想堂哥，我想小逸儿了，我想他们回来，我受不了再这么操劳下去了，我受不了了！』

　　耳朵里飘进『小逸儿』三个字，睿睿也回抱着司修启，鬼哭狼嚎地叫着：『睿睿也想哥哥，睿睿不想凶凶的坏美人，但是睿睿要哥哥回来，哥哥会给睿睿吃好吃的东西，睿睿要吃零食，睿睿要吃冰淇淋，哥哥，你在哪儿啊！』

　　看两父子抱头痛嚎的场面，活脱脱的两个受尽苦难的小可怜。

　　『睿睿，』司修启抽抽鼻子，『你是不是很想哥哥啊？』

　　『恩！』司琉睿重重地点点头。

　　『那你去瑜姐姐和珏哥哥那里，他们会告诉你哥哥在哪里哦。你就可以把哥哥找回来了。』

　　司修启打的主意一目了然。他们这些大的都在老太爷的监控之下，但是，小的就不是他的管辖范围了。让司琉睿去找萧逸，装装可怜，把萧逸哄回来，萧逸都回来了，司修夜还会在外边溜达么？司修夜回来了，他司修启还用这么悲惨么？

　　……

　　司御隆从车子上下来，进了大堂坐下。

　　罗行端着茶水放在桌上。

　　『老爷，你要保重身体啊，今天早上身体检查的时候，血压偏高，公司的事，还是别那么操劳了。』

　　『你以为我想么，修启那小子，还需要好好磨练，小瑜和小珏那两个，还要上学，我不看着点，司家迟早要垮的。』

　　把修夜少爷找回来不就行了么？罗行这话说在心里，当然是不可能当着司御隆的面说。

　　『我想请示一下老爷，要请几个花匠来把花田弄一弄吗？』

　　『我的花田，什么时候轮到外人来弄了，不请！』司御隆这才想起来，『我几天没去花田了？有三四天了吧，走，现在就去看看，我的那些花儿是要打理了。』

　　一提到自己亡妻的遗物，司御隆即使疲倦，也说去就去，站起身来往花田走去。

　　……

　　『老爷，小心。』

　　罗行不放心地跟在司御隆身边看着他锄草浇花，在他起身一时昏眩站不稳地时候扶了一把。

　　『唉，年纪大了。』被罗行搀扶到凉亭坐下，司御隆不由感叹。

　　『老爷。』罗行终于是忍不住了。

　　『你不觉得这情形，和那时候很像吗？』

　　『什么像不像的，和哪时像了？』司御隆不解。

　　『当年大小姐和少爷，现在修夜少爷和琉逸少爷。』

　　司御隆脸色一沉：『提那两个作什么！』

　　『老爷。』罗行劝道：『当年大小姐和少爷，也是因为你的反对离开了司家，到最后他们去世，你都不曾去看他们一眼，我知道你的心里现在还难受着，只是一切都太迟了。』

　　『可现在，你难道真的打算就一辈子再也不理会修夜少爷和琉逸少爷吗？万一以后发生了什么事情，你不后悔吗？那么相像的两件事，不要做出同样错误的决定啊。』

　　司御隆表情复杂，当年的事情始终都是他的心头的一块石头，他对不起那两个孩子，但是，现在是修夜和小逸，他们两个为什么也要走上这条路呢？

　　错误的决定？什么是错误的决定？难道我真的是错了吗？


　　第一百二十七章  迷路的小使者

　　司修启睡得正香，忽然被人一把揪住衣领，一口气差点没上来。

　　『放，放手，』司修启惊出一身冷汗，顺了顺气，看着张牙舞爪的萧敏儿，『大清早的，你谋杀亲夫啊。』

　　为什么我好不容易可以得来的一个休息日，竟是以被老婆勒醒为开端呢？

　　双手叉腰，萧敏儿瞪着司修启：『睿睿呢？我不过是没有回来一个晚上，你就给我把他给弄丢了吗？』

　　『哪有的事，我可是让他去找小逸儿去了。』司修启说道。

　　『司修启！』萧敏儿连名带姓地喊道，『你脑子长哪儿了？让睿睿去找逸逸，他才多大点啊，连路还认不得呢，还让他去找逸逸，走丢了怎么办？被人拐了怎么办？』

　　萧敏儿越说越急，越说越气，想着自己怎么找了个这样的丈夫。

　　『别着急啊，我又不是让他一个人去的。』司修启连忙安抚着萧敏儿，『我先把他送到司家去找小瑜和小珏，他们俩知道小逸儿和堂哥的住处，然后拜托他们把睿睿送到那儿去。』

　　萧敏儿这才松了一口气，但仍是责怪道：『好好的，你让睿睿到逸逸那边去做什么？』

　　什么叫好好的，司修启在心里狂喊，你哪里看到我好好的了？我都快被累死了！

　　『我这不是看你想小逸儿了嘛，让睿睿去撒撒娇，逸逸没准就心软回来了呢？』司修启理由十足。

　　『这倒也是，逸逸他什么都没带，不知道在外面吃苦了没有。』萧敏儿也想了解萧逸的近况，『那个顽固的老头子，就知道欺负小孩子。哼，不让逸逸回司家，那也好，逸逸以后就跟我住，跟我姓，跟他什么关系也没有！』

　　见自己的老婆大人对司御隆怨言不少，司修启没吭声，只希望她不要发现自己完全是为了把司修夜拉回来好得到解放。

　　『恩，修启，你真是太聪明了，等睿睿和逸逸回来了，我们就一家团聚了呢。』萧敏儿亲了亲司修启夸奖道。

　　呵呵，敏儿，你，是不是忘了什么？好像，还有堂哥呢，不是吗？司修启在心里弱弱地提了一句。

　　『既然睿睿不在家，那我就可以和小秋一起去参加旅行团了，要赶快打电话告诉她这个消息！』

　　萧敏儿一击掌，兴冲冲出了卧室。

　　司修启望着敏儿离开，心里想着，这就是刚才那个凶神恶煞地向自己要儿子的女人，现在才得知自己可以摆脱儿子，计划都已经计划好了，唉。

　　……

　　司琉睿很开心，因为他马上就可以见到自己的美人哥哥了，因为他脱离了家里的控制，这就意味着，无限的零食和甜点正在朝着自己招手。

　　他美滋滋地这么想着，司琉瑜和司琉珏派去送司琉睿到萧逸那边的司机回过头来。

　　『琉睿少爷，我就送你到这儿，你接下来要自己走进去，记住，是名叫‘花漾小筑’的花店哦。』

　　司琉瑜他们担心送司琉睿的车子也被司御隆监控着，所以特意吩咐司机停在附近，然后让司琉睿自己走进去。

　　『恩，知道了。』司琉睿点点头，这个瑜姐姐和珏哥哥都说了好多遍了。

　　迈开小短腿，司琉睿颠颠儿地走进了平民区的街道。

　　『花漾小筑，花漾小筑，花漾小筑，花――哇～蛋糕！好好吃的样子啊！』

　　司琉睿正专心念着自己要去的地方的名字，眼角瞥到了一个极其吸引他的东西，立刻就扑了上去。

　　『白白的奶油，又滑又香，红红的草莓，酸酸甜甜，松松的蛋糕，软软的，好想吃，好想吃哦！』司琉睿贴在玻璃上，两眼放光，口中流水。

　　来往的人，都不禁好笑地看着一个胖嘟嘟的小孩儿扭动着肥肥的屁屁，整张脸都恨不得贴到玻璃里面去了，一边吸口水一边奶声奶气地自言自语。

　　『喂，小朋友，你一个人在这儿干什么呢？』

　　司琉睿感到身后有人轻轻拍了一下自己，回过头，一个相貌清秀的女孩笑眯眯地看着他。

　　不是美人，没兴趣，司琉睿懒洋洋地瞥了她一眼，又贴回玻璃上。

　　『小弟弟，我和你说话呢，你爸爸妈妈呢？怎么把人一个人丢在这儿？』少女热心地又拍着司琉睿。

　　『我爹地妈咪才没有把我丢在这儿呢！』司琉睿气鼓鼓地回头瞪着少女，『我是一个人走过来的！』

　　听那口气颇为骄傲的样子，少女不由笑起来：『那你一个人走过来要干什么呢？』

　　『我为什么要告诉你？』司琉睿看着少女，『妈咪说了，和我搭话的人，都是不怀好意的！睿睿长得这么漂亮，你一定是想把睿睿拐回去卖掉！』

　　少女有些傻眼地看着司琉睿胖乎乎的小脸，左看右看，勉强称得上是可爱吧，哪里漂亮了？他得意个什么劲儿？到底是谁给了他这么大的自信的？

　　好像察觉到了少女的诧异，司琉睿很不服气地说：『睿睿很漂亮的，只不过现在稍微地胖了一丁点儿，等睿睿长大了，就会和哥哥一样，是世界上最最最最最漂亮的人！』

　　莫不是他哥哥给他这自信的？少女还在思考这个问题，忽然觉得自己好像很无聊诶，居然在放学回家的路上和一个小P孩讨论这种没营养的问题。

　　少女直起身，算了，干嘛没事给自己添麻烦呢，这小孩儿，爱干啥就干啥去吧。

　　『嗯嗯，你好漂亮。你就乖乖待在这儿吧，我走了。』

　　走吧走吧，我还要看我的蛋糕呢！司琉睿这么想着，忽然脑中闪过一个疑问，额，我来这儿到底是要做什么呢？

　　哥哥！

　　我要找哥哥来着，司琉睿依依不舍地看了蛋糕最后一眼，踏上了寻找哥哥的路途。

　　哥哥在哪儿？什么花什么东西的。司琉睿脑袋一下子空了，完蛋，忘记了！

　　花漾哼着歌正走着，忽然感到脚下出现了一股阻力，一低头：『我说，小弟弟，你干嘛跟着我？』

　　司琉睿脸上带着哭兮兮的表情：『我，我忘记，忘记哥哥在哪儿了。』

　　我就说吧，这就是一个走丢了的小孩儿，花漾为自己之前的见解感到得意。

　　『那你拉着我做什么？你不是说我是坏人，要拐你回去卖掉吗？』

　　『我不管，就你跟我说了那么多话，你要帮我找哥哥！』任性的司琉睿拉着花漾的裤子不放手。

　　叹了一口气，估计这下回去又得晚了，唉，萧逸的那位又要用那种冷冰冰的眼神看自己了，花漾蹲下身子。

　　『你还记得什么？』

　　司琉睿歪着小脑袋：『我只记得，哥哥是在一个什么花什么东西的地方。』

　　『花什么？不会是花店吧？』花漾问道。

　　司琉睿摇摇头：『不是，不是。』

　　『那你哥哥长什么样子呢？』

　　『和我一样，非常非常漂亮哦！』司琉睿自豪地说着。

　　我就知道，花漾无奈地想着。

　　看了看天色，花漾对司琉睿说：『那个，你要不先到我家去，我和家里说一声，再帮你找哥哥。』

　　『恩。』怀琉睿紧紧拉着花漾。

　　两人回到花漾小筑。

　　『萧逸，我回来了。』

　　花漾牵着司琉睿走了进去，却没想到司琉睿挣脱了自己的手，跑了上前去。

　　『哥哥！睿睿找你找得好辛苦啊！』

　　『哥哥？』花漾愣愣地看着被司琉睿抱住的萧逸。

　　……

　　一番闹腾之后，花漾总算是弄清楚了，这个迷路的小孩，原来是萧逸的弟弟，从家里溜出来找他的。

　　『那我刚才问你是不是花店，你怎么说不是呢？』

　　『我哪里知道花漾小筑就是花店！』司琉睿找到了哥哥，中气十足。

　　以免自己再呆下去会被司琉睿气到，花漾走到外屋看店去了。

　　『睿睿，你怎么来了？妈咪知道吗？』萧逸问着。

　　『是爹地让我来的。』司琉睿突然想到了什么似的，转向司修夜，『爹地让我帮他传话。』

　　他胖嘟嘟的小脸猛地挤做一团，开始哭嚎道：『堂哥啊，你快回来吧，我可是受不了啦～我总算知道你的辛苦了，只要你回来，我再也不抱怨你把工作都推给我做了。小逸儿啊，你帮启叔叔我劝劝堂哥吧，你也不想你妈咪和弟弟有一个因为操劳而英年早逝的老公和爸爸吧。你们快回来救救我吧～～～』

　　一开始没反应过来司琉睿在做什么的萧逸，后来才发现他是在模仿司修启说话，见那稚嫩的小脸装作痛哭流涕的模样，还有那大人的言语让萧逸不由地笑了。

　　司琉睿很是得意，一见到哥哥就可以看到哥哥的笑容，都是自己努力的结果啊。

　　司修夜也忍着脸上的抽搐，就知道司修启那小子只会诉苦，说得司家的家主不是人做的一样。

　　『睿睿，你什么时候回去？』

　　『睿睿不回去，睿睿想哥哥了，睿睿要和哥哥在一起。』司琉睿顶着司修夜的寒气，撒娇地抱着萧逸。

　　『那，先待一两天，看看有没有人来接你吧。』这话，萧逸实际上是说给司修夜听的。

　　司修夜听在耳里，立刻在心里给司修启加上一笔罪名，敢叫你儿子来破坏我和逸儿的二人世界，好样的，你看我还回不回去。


　　逸笑倾城  第一百二十八章   老太爷妥协



　　司御隆坐在凉亭里，注视迎风摇曳的花朵，长时间地静默着。

　　『老爷，二小姐来了。』罗行匆匆地走了过来。

　　司御隆微微怔了怔：『让她过来。』

　　语气中，隐约带着一丝激动。 

　　风姿绰约的女子婷婷走来，看那模样，正是许久未出现的温蒂夫人。

　　她走进凉亭，没有看司御隆，和他一样，安静地注视着前面的花海。

　　『我以为，你是不会再回来了。』

　　过了一会儿，司御隆苍老的声音低低地响起，视线依旧直视着前方。

　　优雅的坐下来，温蒂夫人淡淡地说道：『我也是这么认为的。』

　　『那么，你今天来，是为了什么？』

　　『我来，是想问你一句话，』温蒂夫人垂下眼睛，温柔的声音却说着尖锐的话，『害死了姐姐和弟弟，你可曾后悔过？』

　　睁大了眼，司御隆脸色突变，瞬间老了十几岁，哑着嗓音：『小柔――』

　　『司老先生，你恐怕是忘记了吧，我现在叫温蒂。』温蒂夫人微微地笑着。

　　『温蒂，我知道你是恨我的，』司御隆带着愧疚与痛苦，『所以，你把我当做杀人凶手，我一点也不怪你。这些年来，我无时无刻不再后悔自己当初的决定，我也只有在这花田边上，才能得到些许的平静。』

　　『如果，』温蒂夫人没有被司御隆悲痛的语气所打动，扬着头，看入老人的眼中，『你是真的后悔了，为什么还要那样对待修夜和小逸？』

　　『你是怎么知――』

　　『我有我的途径，从当年的事情以后，我就明白了一个道理，只要拥有权力，才能获得生存。』

　　看着眼前这个高傲坚强的女子，司御隆找不到丝毫以前那个喜欢撒娇哭闹的女孩子的影子，小柔，已经在他看不到的地方，完全地，成长蜕变了。 

　　尽管如此，司御隆皱着眉头，固执地说：『他们是父子！』

　　『我不在乎。』温蒂夫人冷冷的说道，『他们是我的亲人，我只要他们都好好的，幸福地生活着，就可以了。别的，我不管。』

　　见司御隆沉默不语，温蒂夫人不由笑道：『对了，我都忘了，司老先生怎么会懂什么是亲人呢？在你眼里，司家的颜面和事业，才是最重要的吧。』

　　司御隆想反驳，但是，那个时候，他的确是考虑到了很多，包括温蒂夫人所说的那些。

　　『我来只是要你一句话。既然你已经把他们赶出了司家，就请你把司家和他们俩的关系撇得干净一些，也不要去找他们。我不希望修夜和小逸，会因为以前在司家所做的事情而受到牵连。他们不再是司家人，就不要让他们担负司家的仇怨。让他们从此作为普通人生活。』

　　『普通人？他们哪一个像是普通人了？』司御隆提高了嗓音，『先不提他们俩个的能力，光是那样貌，作为普通人生活，迟早是会惹出麻烦来的，到那时，你要他们怎么办？修夜他做家主的时候，手段你是知道的，一旦他们和司家脱离关系，那你前的心怀怨恨的人肯定是会报复的，一个两个，还好，要是联合起来，单凭修夜和小逸，总会有纰漏的时候。』

　　温蒂夫人静静地看着司御隆激动地说话，知道司御隆自己有所察觉地停了下来。

　　『既然那么关心他们，就去把他们全都叫回来。』温蒂夫人转过头去望着那片花田，『我看，你这司家现在也是一团乱，也只有修夜才能管理得好。』

　　『我，我才没有关心他们呢。』司御隆闷闷地说着。

　　『对，然后等到他们真的出了事，就像姐姐和弟弟那样，你就拿余下的几年继续后悔吧。』温蒂夫人忽然放柔了口气，『你心心念念地想一切为了司家，你扪心自问，难道把修夜和小逸赶出去，就真的是对司家好吗？难道凭着那两个你引以为豪的人的能力，他们会让司家受到影响而垮掉吗？』

　　『……』 

　　温蒂夫人说完那番话之后，便起身走了出去。

　　……

　　司修夜这两天非常的郁闷，因为，他和萧逸之间冒出了一个超级电灯泡。

　　司琉睿耍赖着不肯回去，萧逸只好收留他。

　　花家的房间并不多，司琉睿和萧逸他们挤一个阁楼。

　　于是，司修夜晚上的幸福就没有了。每每看到硬是要挤在萧逸怀里的司琉睿，司修夜就恨不得把他拎起来从窗口扔出去，也不看看自己的体型，逸儿哪里抱的住啊。

　　稍微可以减缓一下司修夜郁闷的是，每到了早上，萧逸总是会睡在他的怀中，而司琉睿，则是四脚朝天，滚到了床底下。

　　萧逸的话，应该是习惯使然，司琉睿睡到了床底下，可能是他睡相不好，也可能是司修夜晚上有意或无意把他踢下去的，谁知道呢。

　　司琉睿对司修夜也是看不顺眼。本来，极品的美人，是他的最爱，可惜，这个美人太凶，太冷，太可恶了。

　　每天早上，司琉睿揉着酸疼的屁屁，委屈地向萧逸告状，却没有得到过高的重视。

　　『啊！蛋糕~香喷喷的奶油蛋糕~』

　　司琉睿正苦思冥想怎么对付那个坏美人的时候，眼前出现了他梦寐以求的蛋糕，欣喜若狂。

　　『想吃吗？』

　　『嗯嗯！』司琉睿连连点头。

　　好想吃好想吃好想吃，等一下，这个声音――

　　『你要给我吃？』司琉睿狐疑地咬着指头看着冷冷地司修夜。

　　不愿和司琉睿多废话，司修夜直接将蛋糕放在桌上，以行动证明自己的话。

　　『美人，你真是个大好人！』司琉睿欢呼着就要扑向蛋糕。

　　『等等，』司修夜拎着司琉睿的衣领，『吃，可以，但是不准打扰我和你哥哥。』

　　『嗯嗯，知道了，我吃蛋糕，不打扰你们。』司琉睿盯着眼前的美味心不在焉。

　　松开手，任那小p孩狼吞虎咽，司修夜为自己记得花漾说过第一次见到这小鬼的时候，他对着橱窗里的蛋糕流口水的话感到很满意，现在，他和逸儿就有独处的时间了。

　　轻而易举地捞起正在摆弄花盆的萧逸，司修夜三步两步地就进入了房间。

　　『你干什么？我还要给花除草呢。』萧逸犹如落入猎人陷阱的小白兔还不自知。

　　『有花漾在，让她去忙好了。』

　　司修夜偏过头，轻轻地舔舐着萧逸白皙的脖颈，惹得萧逸不由轻喘一声。

　　感觉司修夜手掌的移动，萧逸终于发觉了他的意图，红着脸想要推开他：『别，睿睿他――恩……』

　　话说到一半，却因为下半身突然受到了抚弄，萧逸整个身子都瘫软下来。

　　『没事，』司修夜邪邪地笑着，『他不会来打扰我们的，来，继续吧。』

　　说着，低头吻上那诱人的红唇。

　　房间里弥漫真浅浅的呻吟和令人脸红的身体交缠的声音。

　　『哥哥！』

　　突然，房门打开，司琉睿蹦跳着冲了进来。

　　『啊！』

　　萧逸惊慌地叫了一声，司修夜动作迅速地为两人盖上被子，尤其是萧逸那边，遮得严严实实的。

　　『你进来干什么？』被人打断，心情自然是奇差无比，司修夜瞪着司琉睿，『不是答应了不来打扰我们的吗？』

　　『我说我吃蛋糕，不打扰你们，现在蛋糕吃完了，我要哥哥！』司琉睿得意地笑着。

　　如果不是现在不太方便，司修夜真的是打算把这个小鬼给扔出去。

　　『睿睿，』萧逸好不容易平静下来，『你先出去，我一会儿就来。』

　　司琉睿圆溜溜的眼睛在床上两人身上打转，突然贼贼地笑着：『哥哥刚才是在做什么？是不是像阳哥哥和晨哥哥一样，做很舒服的事情啊？』

　　『你，你――』萧逸的脸刷地 红了他才几岁，怎么……居然连阿风他们的事情也知道。

　　『我可不可以看？那一次我从门缝里偷偷看到的哦，晨哥哥和阳哥哥就像哥哥这样，在床上抱在一起，他们的皮肤都好好哦，而且阳哥哥叫得很好听……』

　　『司琉睿！出去！』

　　连楼下花店里的花漾也听到了萧逸的喊声。

　　……

　　萧逸很生气，有人很倒霉。

　　司修夜紧贴着萧逸有时端茶有时递东西，好声好气地哄着板着脸的萧逸。

　　另一边被下了禁零食令的司琉睿也狗腿的为萧逸扇着扇子。

　　萧逸气司修夜做这种事居然连门也不锁，为了今后的幸福，司修夜止有低头认错。

　　萧逸气司琉睿小小年纪不学好，失去了生命中的至爱零食，司琉睿不想在失去美人哥哥，于是乖乖受罚。

　　从车上下来的司御隆看到了这一幕。

　　在他眼中，司修夜，萧逸和司琉睿，就好像是一家人那样，和睦地相处着。

　　在他印象里从来没有看到过修夜这样的一面。这孩子总算是有些人气了。如果就这样让他们在一起了，等他们有了孩子，也会是这样一幅场景吧。

　　司御隆感慨地想着，心里竟不觉得有什么厌恶的。

　　萧逸起来的快，消得也快，但是为了让那两个人记住教训，他依旧面无表情，摆好店门口的花篮，他便走进店里去。

　　司修夜和司琉睿见状连忙跟上。

　　司御隆在外面感叹了一番之后，走进了『花漾小筑』

　　店里不见萧逸他们的人影，是有一个模样清秀的女孩热情地迎了上来。

　　『你好，请问有什么可以帮忙的吗？』

　　司御隆简单地环视了一下四周，说道：『我找司修夜和司琉逸。』

　　『啊？』花漾莫名其妙地看着眼前的老人，『那个，这位老先生，我们这儿没有你说的人。』

　　『就是刚才在外面摆花篮的那两个人。』

　　『哦，你是说萧逸和萧修夜吗？』

　　『萧？居然连姓都给我改了！』

　　司御隆忿忿地说着，根本就忘记了明明是他要司修夜和萧逸和司家脱离关系的。

　　『萧逸，外面有一个老爷爷找你。』花漾跑上楼和萧逸说道。

　　『太，司老先生。』萧逸和司修夜下楼一看，有一些惊讶。

　　『司有什么不好了？为什么要改姓！』司御隆还在想之前的是。

　　司修夜冷哼一声：『姓不起。』

　　『司老先生，我们已经按照你所说的离开了司家，没有带走司家的一点东西，连姓也改了，你还有什么不满意的吗？』萧逸礼貌地问着。

　　司御隆这才想起来，有些窘迫，但仍一本正经地说着：『我非常满意。不过，我那时是为了测试你们的感情，现在你们通过了，跟我回去吧。』

　　面对司御隆突如其来的转变，萧逸奇怪地说道：『司老先生，你再说什么？』

　　『什么司老先生，叫太爷爷！』司御隆瞪了一眼。

　　『你说走就走，说回就回，很好玩吗？』司修夜冷冷地说，『是司家撑不住了，所以才来找我们回去的吧。』

　　看着对自己衣旧仇视的司修夜，司御隆叹了一口气坦诚道：『我老了，这辈子要后悔的事情已经太多了，不想再干涉你们什么事情。司家，我就交给你们去管。』

　　司御隆见萧逸想要说什么随即阻止道：『我想得很清楚，也许是时候过一过没有司家的生活了。』

　　『太爷爷，你要去哪儿？』

　　欣慰地看着萧逸，司御隆感到身上一下子轻松了许多：『不知道，可能环游世界，可能找个僻静的小镇住下。

　　逸笑倾城 第一百二十九章 一起庆祝

　　告别了花家祖孙，萧逸和司修夜带着司琉睿回到了司家。

　　从车上下来，还没进门，一切都和往常一样，萧逸感觉自己好像昨天才离开司家一样。

　　『surprised！』

　　一推开门，原本安静的大厅里，忽然闪过阵阵火花和采光。

　　萧逸定睛一看，沐雪阳，沐雪晨，萧敏儿，司修启，萧征，司琉瑜，司琉珏，廉秋，廉岩，廉馨甜，甚至应该在L市的司琉瑾，全都聚在了一起。

　　『你们那……』

　　『零，有没有很惊喜啊？』沐雪阳凑到萧逸跟前，『你们现在可算是真正的有情人终成眷属了，皆大欢喜，皆大欢喜。』

　　『知道你们就要回来了，阳一定要为你们庆祝庆祝，所以……』沐雪晨不太好意思，毕竟这还是在人家的家里。

　　『堂哥。』司修启献媚地挤上来，顺便给司琉睿一个做得好的眼神。

　　司琉睿开心地扭着肥嘟嘟的身子去搜寻零食，现在妈咪和爹地一定是没空管他了，他可以撇开来好好吃一顿。

　　『修启，难为你这么热心地让你儿子来找我们。』司修夜破天荒地露出温和的神色。

　　司修启受宠若惊，再加上司修夜回来，他身上的担子就要卸下来了，心里高兴着，笑嘻嘻地说：『哪有，这都是我应该做的。』

　　萧逸自然是知道司修夜这么反常的原因，看着不知道大难临头的启叔叔，萧逸善良地为了他默哀了三秒钟，然后就被萧敏儿他们拉去了。

　　『你说，我该怎么谢你呢？』司修夜故意引导着。

　　眼见着幸福的日子在向自己招手，司修启颇为谦虚地说：『我们是堂兄弟嘛，干嘛要说谢不谢的呢？』

　　『不过，如果堂哥你真的是很想表达对我的谢意，我也不好阻拦。至于怎么谢，都由堂哥你说了算，我绝对是不会有抱怨的。』

　　『这可是你自己说的。』司修夜眯了眯眼，『那么，从明天起，你继续做你的代理家主，等什么时候我有时间了，再把你换下来。』

　　『呵呵，呵呵，谢谢堂――什么？！』

　　司修启谢到一半，一蹦三尺高。

　　『鉴于你这么用心的表现，我决定让你多做几天的代理家主。司家家主的位子，不用我说，修启是知道有多么炙手可热的，要好好干啊。记住，你可是说过没有怨言的哦。』

　　拍了拍直接风化的司修启的肩膀，司修夜走向萧逸。

　　……

　　在司修夜和司修启交谈的时候，萧逸被萧敏儿和廉秋念了好久。

　　『逸逸，在外面有没有吃苦啊？』

　　『小逸儿，你和主子有没有那什么啊？』

　　『逸逸，司修夜那个男人有没有欺负你？『

　　『小逸儿，你们两个，谁上谁下？『

　　静默地听着两个八卦女人的唠叨，萧逸向司琉瑜他们投去求救的目光，

　　『不好意思啊，逸逸，我们也是自身难保啊。』司琉瑜在一边做着口型说道。

　　司琉珏忍着笑，但一见到萧敏儿毫无廉秋视线无意中扫过他这里，便立刻寒毛竖起。

　　不是说他们两个可怕，而是她们，实在是难以想象的可怕。经过了萧逸的这件事之后，两人忽然对当红娘起了兴趣。

　　拿着连你们的弟弟都已经有对象了，你们当哥哥姐姐怎么可以落后呢，作为借口，逼着双胞胎去相亲。

　　想他们一个司家的大小姐，一个司家的二少爷，看起来很想没人追的滞销货吗？有必要参加那种土得掉渣的相亲会吗？这样的围追堵截，弄得姐弟两，一听见有什么风吹草动马上闪人。

　　『小秋，那是别人的私隐，你就少问几句吧。：廉岩正直地走出来解围，

　　手上抱着的廉馨甜一看到日思夜想的哥哥，急的直蹬腿：『抱，哥哥抱！』

　　萧逸抱过廉馨甜，便感觉腿上加诸了一股力量，

　　『抱我，哥哥抱我！』

　　萧逸低头一看，满嘴点心渣的司琉睿一脸不甘地瞪着怀中的小女孩，

　　『司琉睿！』萧敏儿尖叫着，『你居然又偷吃！』

　　司琉睿一边心虚地往萧逸裤子上蹭了蹭，一边装作没听见萧敏儿的话。

　　『哥哥抱睿睿，不要抱丑丑的妹妹。』

　　廉馨甜好歹也听得懂一些话了，一听这个小胖子居然在漂亮哥哥面前说自己丑，顿时火冒三丈。

　　『小胖猪！』

　　甜甜软软的童音，一针见血。

　　『丑妹妹！』

　　『小胖猪！』

　　两个小孩子怒目相视，萧逸不想牵扯到其中，干脆就把廉馨甜放在地上，让他们两个去大眼瞪小眼吧。

　　『睿睿，你看吧，跟你说不能再吃那么甜食了，现在连妹妹也嫌你胖了。』萧敏儿丝毫没有身为母亲的自觉，幸灾乐祸地说着

　　『睿睿不是小胖猪！』气鼓鼓地嘟着嘴巴，司琉睿的小脸愈发地胖起来。

　　『甜甜，怎么可以说哥哥是小胖猪呢？太没有礼貌了。』廉秋还有些当妈妈的意识。

　　『他说甜甜丑，甜甜才不丑呢！』廉馨甜瘪着嘴委屈地说着。

　　……

　　1027465

　　『瑾，你怎么回来了？』箫逸走到正在和沐雪阳说话的司琉瑾身边。

　　『你闹出那么大的事情来，我还能安心地带在外面么？』 司琉瑾笑着。

　　『那，这次回来了，还走吗？』

　　『恩』司琉瑾点头，见箫逸有些低落，又说道，『你别多想。我回来之后已经决定要进公司帮忙了，既然流金有小瑜和小钰在，我就在外面各地看看，顺便帮你管管那些长老，不是很好吗？』

　　听司琉瑾怎么说，知道他正在努力地忘记以前的感情，做一个称职的好哥哥，箫逸的心里轻松了不少。

　　『逸儿，』司修夜走过来，搂住他，『最近有什么想去的地方吗？我们可以一起去旅行了。』

　　『怎么？你以为自己很空吗』

　　箫逸抬头看着司修夜，这个人，是不是还浸在私奔的情绪里，忘记了自己是司家的家主了。

　　『我是很空呢，』 司修夜心情很好，『司家呀代理家主撑着，我们放心地很。』

　　偏过头，看见苦着脸的司修启，箫逸心下了然。

　　『堂哥，什么叫你有时间再把我换下来？我看你好像不是很忙啊，你现在都可以和小逸儿商量出去玩了，还没时间吗？』司修启不知道自己是那边招惹到了司修夜。

　　『没看见我现在就很忙吗？我要陪逸儿。』

　　『小逸儿……』司修启企图从萧逸这边攻破。

　　『启叔叔，』萧逸语重心长地说，『爹地这是在锻炼你呢。他愿意把司家那么重要的责任交给你，就说明他很重视你，觉得你有前途。所以，要努力啊，可不要辜负了爹地的期望。』

　　萧逸可没有想着要帮司修启说话，把司琉睿送过来还没有冒犯到他，但是，司琉睿不小心地误闯，让萧逸有些不舒坦。

　　谁叫你不好好管教儿子呢，算是子债父偿吧。

　　不过，话说道这儿，萧逸忽然想起了什么。

　　他一脸抱歉地转过头去对这沐雪阳：『啊风，不好意思啊。』

　　『恩？什么？』和其他人正说得起劲的沐雪阳一头雾水。

　　『睿睿他，不应该偷看……』

　　沐雪阳脸刷地红了，抓着萧逸的手问，『他告诉你了？他都和你说了些什么？』

　　见萧逸为难地支支吾吾着，沐雪阳猜到那个小色狼一定是什么都说出去了，恼羞成怒：『司琉睿！』

　　这边沐雪阳刚一叫司琉睿，那么边司琉睿就『哇』得哭出来了。

　　『诶？』沐雪阳的怒火一下矮了几丈，『我，我好像还没有说什么呢吧？』

　　在往司琉睿那边看去，原来是两个小孩子打起来了。

　　说是打架，但也并不是真的有伤到什么的，两个没几岁的小孩，能打成什么样子？只是头发乱糟糟的，衣服皱巴巴的罢了。

　　但是，为什么司琉睿就哭了呢？

　　众人好奇地围了过去，只见司琉睿哭的可伤心可伤心了，而廉馨甜呢，正得意地像个小女王一样，昂首看着司琉睿。

　　『我说睿睿啊，』司琉珏好笑地说，『不就是小女生嘛，你打不过人家也不能哭啊。』

　　『对啊，睿睿，女生其实要比你想象中的要强很多，输了也没有关系的。』司琉瑜安慰着。

　　『才，才，才不是，不是呢！』司琉睿抽泣着，指着萧敏儿和廉秋，『是，是妈咪，和廉阿姨！』

　　『这是怎么一回事？』司琉瑾出声问到。

　　『我看他们两个感情好像蛮好的样子，所以和小秋商量着，不如把睿睿和甜甜凑成一对。』萧敏儿说道。

　　原来是这样，众人恍然大悟。

　　这时，廉馨甜对司琉睿可爱地说了一句：『放心吧，我会，好好的，对你的。』

　　司琉睿一听，那眼泪更是止不住地流着。

　　『睿睿，你知道什么是凑成一对吗？』沐雪阳不禁问了一句。

　　『嗯，』司琉睿眨巴着眼睛，『就是结婚。』

　　睿睿他，不会是这么小就有结婚恐惧症吧？萧征一想着就着急了，那可是自己孙子的幸福啊。

　　『睿睿，结婚是好事情哦，没什么好怕的。』

　　虽然被外公那么哄着，司琉睿仍哭丧着脸：『结婚不好，不好，一点也不好。』

　　『你怎么知道？』萧敏儿好奇地问。

　　『看，看你和爹地，廉阿姨和廉叔叔，』司琉睿含着泪水，『结了婚，我，我就会像爹地和廉叔叔那样，我不要让丑妹妹使唤我做这做那，好可怜得说！』

　　廉馨甜瞪着眼睛：『哼！不行，结了婚，你就要都听我的！爹地和司叔叔都是这样的，你也要和他们一样！』

　　司修启和廉岩两个标准妻奴，面对两个孩子的童言，万分尴尬。

　　其他人都早就笑翻了。

　　送饮料来的林文清看着这和乐融融的一幕，心想，司家终于又有了生气了。

　　』

　　第一百三十章  神秘的转学生

　　萧逸和司修夜回到了司家，一切也都回到了正轨上。当家主的，还是要去公司处理事务，做学生的，依旧要去学校上课。

　　对于萧逸一个月不到的失踪以及司家人事的变化，其余的学生虽然好奇，但没有冒失的上去询问。（qioqiu录入）

　　当然，也有非常之八卦的人。

　　『小逸逸，你没在学校的这段时间是去哪儿了？』艾晴围着萧逸团团转，『我找你找的好苦啊。』

　　『你找我有什么事？』萧逸直接忽略前一个问题。

　　『小气，说一下又不会怎么样，满足人家小小的好奇心很难吗？亏人家每天好茶好吃的供着……』艾晴对着手指，无限怨念中。

　　萧逸一点也不受影响：『没事吗？没事那我就先走了。』


　　『等等，等一等，』艾晴急忙扯住萧逸的衣角，『好啦，我和你说正经的。』


　　于是，萧逸又坐回原位。

　　『小逸逸，需要你为我们社团出力的时刻到来了。』艾晴郑重的说着。

　　『先走这段时期是学校各个社团最努力最拼搏的时候。因为，一年一度的社团经费，就是在一个月以后签发。拨给各社团的经费，是按照美国社团的受欢迎程度。学校学生会将会举办一次争夺最高经费的比赛。我们一定要夺得冠军！』

　　看着艾晴踌躇满志，握拳作慷慨激昂状，萧逸淡淡地问了一句：『你很缺钱吗？』

　　在他看来，『给我爱爱』到处都是赚钱之道。给人牵红线，出季刊，偶尔拍卖抢手的限量版海报宣传照，这些钱，还不够用于社团的支出吗？

　　艾晴立刻摆出正气凛然的模样：『小逸逸，这个，不是钱的问题。这是事关我们社团的荣誉问题。‘给我爱爱’是全校最受欢迎的社团是毋庸置疑的，作为社长，我可不能让一次比赛就把本应属于我们的第一颁给别的社团！我们已经连续赢了三届比赛，这就正明了我们的实力。为了荣誉大家要放手一搏！』

　　斜眼瞅了瞅艾晴，萧逸问道：『你就是这个样子去动员社团的那些成员的？』


　　』恩！『重重地点了点头，艾晴为自己的团结号召能力感到骄傲。

　　』赢了之后，学生会拨给社团的经费呢？你打算怎么处理？『

　　当然，当然是，用于社团的建设了。『艾晴有些心虚地看了看萧逸，文这么多干什么？

　　一只手撑着下巴，萧逸偏过头似笑非笑地看着艾晴：』你说以前赢过三届，那么那些经费到哪里去了？我之前随便看了下社团的账本，没有经费的影子哦。『

　　』你，你，你――『艾晴猛地跳起来，』我不是跟你说不要到处乱走的嘛！怎么会，怎么会……『怎么会看到我锁在商业组办公室里的小金库里的小密码箱里的写成暗号的账本？

　　』我记得，我好像是社长代理人诶，看看账本，有什么问题吗？还是，艾艾你做了什么不可告人的事情，我不能知道？『

　　萧逸慢条斯理地说着，紫色的眼睛仿佛可以看透艾晴的内心。

　　』哪，哪有！『艾晴眼神飘忽不定，』你当然是可以看的啦。那个，那个经费，我用在了，考察，考察研究，恩，考察研究方面了。『

　　』考察研究？那是什么？『

　　』是社长的工作哦，主要是考察现在的流行趋势，大众口味之类的，类似于进修学习，以便更好地领导整个社团的运行。『

　　感觉找到了很好的借口，艾晴说话的中气也足了，像作报告一样流程。

　　』哦。『

　　艾晴悄悄抹了一把额上的冷汗，还好，小逸逸对这个好像不太感兴趣。要是被他知道，我拿着那笔钱去逛牛郎店和Gay吧，后果就不堪设想了。

　　恩，不过，那的确是一种考察研究呢，艾晴想着，脑海里浮现出以前的画面，不由色眯眯地笑起来。

　　』比赛时什么形式的？『萧逸把艾晴的注意拉回原来的话题上。

　　』很简单，每个社团准备节目，最后由全校学生投票，选出他们最喜欢的那个，就是最后的冠军了。『

　　艾晴注视着萧逸，笑得更高兴了：』小逸逸，只要有你在，我们就铁定是最后的赢家了。『

　　……

　　从社团出来，萧逸记得下午还有两节课，于是又回到班级去了。


　　趴在桌子上，萧逸想趁着还没有上课的时候，补上一觉。本来打算是在社团的日光室睡的，但是全都被艾晴给搅乱了。

　　闭上眼，走廊里的说话声却愈发的清晰了。

　　』听说了吗？刚才中午的时候，学校来了两个转学生。『

　　』哎呦，转学生有什么好稀奇的。『

　　』那是你没亲眼看到。其中有一个转学生长得可漂亮了。『

　　』能比司琉逸还漂亮吗？『

　　』额，那倒没有。不过，也差不了多少了。而且好像来头不小呢，身后跟了好几个保镖。『

　　』这样啊。哎，那另一个呢？『

　　』另一个嘛，就不太清楚了。『

　　』什么叫不太清楚啊？『

　　』他……『

　　』……『

　　在渐渐远去的背景音乐中，萧逸陷入了梦乡。

　　教室门外，一个学生傻傻地看着自己眼前的人。

　　』喂，我问你话呢！『那人不耐烦地冲那学生晃晃手，』没看见过美人么？哼，算你运气好啦，这辈子可以看到像我这么完美无瑕的人。『

　　』啊，不好，不好意思，『那个学生红了脸，低声问道，』你，你刚才问我什么？『


　　』问你司琉逸是不是这个班的。『

　　少年不禁翻了一个白眼，随即立刻拿出镜子，唉，我实在是太美了，就连翻白眼也还是那么地漂亮。

　　』你找司同学啊，他在里面呢。『

　　少年奇怪地看着一提到司琉逸就像是打了鸡血一样兴奋的学生，不过，算了，先进了教室找人再说。

　　少年大摇大摆地走进安静的教室，微微扬起下巴：』司琉逸呢？『


　　坐在前排的同学没说话，指了指喂养趴在桌子上的那个人。

　　带着略微激动的心情，少年大跨步地走过去，伸手就要去拍萧逸的肩。

　　与此同时，班级里集体地发出了一个抽气声。

　　』干嘛？『少年不解地转过头去看旁边的人。

　　一个学生用吐气的声音回答道：』那个，现在司同学在睡觉，可不可以，请你等会儿，再来找他呢？『

　　见周围人全是一副小心翼翼的样子，少年瞪着还在睡觉的萧逸，没想到这个司琉逸，现在还大牌起来了，居然会用身份来欺压别人了。

　　理解有误的少年决定要好好教育一下司琉逸，用力地摇晃着他。

　　』司琉逸，司琉逸，起来，睡什么睡啊，快起来！『

　　全班的同学露出惊慌的神色，都不由后退了一步，看着逐渐由转醒趋向的司琉逸，和不知死活的那两个人。

　　对，就是两个人。一个就是那个自恋到一定程度，还不听劝的少年，另一个是跟在他身后，到现在完全没有出过声，安静地差点让人当做空气一样忽视的蒙着面纱的少年。

　　这么看来，他们一定是新来的转学生了。

　　萧逸并不是一个贪睡的人，但是一旦他要睡觉了，就极其讲究睡觉的质量，但凡是打扰到他，中断了他睡觉睡到自然醒的原则的人，下场都不太好（咱只能保守地这么说，因为没人知道那些人现在在哪儿）。

　　这时教室里有时一片的赞叹声。

　　啊，真是的，虽然知道吵醒了司同学的人很可怜，但是，为了这样一个将杀气和睡意结合地如此完美的甚至带着些许无辜诱惑的眼神，那个新来滴转学生，谢谢你，还有，要坚强啊。

　　少年如众人所料地大大地震惊到了，但是，又好像和以前他们看到的震惊不同。

　　之间少年吃惊道口齿不清，颤抖地手指指着萧逸，又回过头看看自己身后的少年：』你……你……他……他……我……我……『

　　萧逸也没想到会得到这样的反应，眨了眨眼睛，驱赶睡意，手悠闲地支着下巴，看着少年错乱的动作，莫不是被我给吓傻了吧？

　　一边思考着要真是傻了，自己到底要不要负责，萧逸一边打量着眼前的少年，恩，好像蛮眼熟的，在哪里见过么？

　　』伊恩？『带着淡淡的不确定，萧逸叫了一声。（qioqiu 录入）

　　逸笑倾城  第一百三十一章  少年林影

　　『你真的，真的是司琉逸？』

　　被萧逸这么一喊，伊恩深吸一口气，确认道。

　　『恩。』萧逸点点头，心想，自己果然很有眼色啊，居然也能把面前这张因为讶异已经完全变了形的脸，和当初那个自恋的水仙花少年联系到一起去，想象力和记忆力都值得赞赏呢。

　　『你……你……你……怎么长成这副德行？』

　　伊恩憋了半天，憋出的话引起了班级里其他同学的愤怒，什么叫这副德行，怎么可以这么说司同学！

　　『哦，』萧逸想起和伊恩最后一次的见面还是在自己服用了沐家的药改变外貌的时候，『长着长着样子就变了，应该不奇怪吧。』

　　『可是，可是……』

　　伊恩还在不知道叫个什么劲，后面一直没有说话的蒙面少年伸出手搭在他的肩膀上。

　　伊恩回过头去，在少年墨黑的眼睛的注视下，渐渐平静下来。

　　萧逸这时候才注意到伊恩身后还有人。

　　少年见萧逸侧过头来看自己，大方的站了出来。

　　『你好，我叫林影，是伊恩的朋友。』

　　少年的声音带着一种甜糯的味道，令人感觉很舒畅。

　　『你好，林同学，我是司琉逸。』

　　萧逸看着那个蒙面少年，不知怎的，总觉得他身上有某种既陌生又熟悉的气息。

　　『叫我影影吧，我可以叫你逸逸么？』

　　蒙面少年笑起来，隐约可以透过白色的面纱看到他微张的嘴形。

　　『恩。』萧逸依然把视线集中在蒙面少年的周身。

　　『喂！』被人忽视已久的伊恩不是滋味地跳出来，『你们当我是空气啊！』

　　明明他才是那个分别认识这两个人的人诶，为什么他们头一次见面，就可以自说自话地互相交谈，完全把他给忘在一边？

　　『你已经惊讶好了吗？』萧逸转过来看伊恩。

　　伊恩表情一僵，说道：『我那是正常反应，谁知道你小时候是个丑八怪，长大了就会长成这样啊！』

　　够了没，居然还一再地污蔑司同学，全班同学的眼中都射出愤怒的光芒，司琉逸在我们班，甚至是我们学校，是国宝级的人物诶，不要仗着自己有点姿色，就出言不逊。

　　『伊恩的意思，是逸逸变化太大了，』林影敏锐地察觉到了周围不善的目光，出声为伊恩解释，又稍稍低了些音量，『你也知道他这个人觉得自己是最美的一个了，现在大概心里不好受着呢。』

　　林影虽然是降低了一点音量，但足以让身边的人听到，比如说，伊恩。

　　只见伊恩横眉竖眼：『你说什么？我哪里――』

　　接下来的话，在林影漫不经心的一个眼神扫过之后，消音了。

　　萧逸饶有兴趣地支着下巴看着这两人之间的互动，如果他记得没错的话，这个伊恩大少爷小时候可是个骄纵的孩子呢，长大了竟然是遇到克星了。

　　把话咽进肚子里，伊恩带着不满地眼神瞧着面前的两人。

　　『我到忘了问了，』萧逸说道，『你们就是新来的转学生吗？』

　　在得到两人的点头承认之后，萧逸又问：『为什么要到流金大学来，伊恩你不是……』

　　见萧逸要把自己的身份说出来，伊恩连忙凑到他跟前小声地嘱咐道：『M国近来不太平，我爹地是为了安全考虑才把我送过来的，我的身份不能声张。』

　　瞅瞅杵在教室外面的几个表情严肃的彪形大汉，萧逸挑了挑眉，这样也算是不能声张嘛？

　　『逸逸，我们刚来，学校也没走过一遍呢，不如你带我们到处看看，熟悉熟悉吧。』

　　林影眨着墨黑的眼睛看着萧逸，那纯真的请求，让萧逸无法拒绝。

　　其实萧逸真正想说的是，他自己也没把学校逛过一遍呢。

　　之前的时候，有南宫浩然陪着，但是到了社团纳新处，他的参观旅途就打住了，被艾晴拉进『给我爱爱』，自此便开始了校门，教室，社团，三点一线的规律生活。

　　于是，对学校一点也没有身后两个转学生熟悉的萧逸，带着伊恩和林影，出发逛校园去了。

　　……

　　『这个是，』萧逸抬头看了看左手边的建筑，『学生平时上课的地方。』

　　一边的伊恩忍不住了：『我说司琉逸，这可是你说的第五个学生平时上课的地方了，你能不能再具体一些啊？谁知道这是上哪些课的地方啊。』

　　反观林影，到是兴致勃勃的，拉着萧逸的手：『逸逸，那边呢？』

　　然后，伊恩继续被无视，萧逸眯着眼看了不远处的楼房一会，下了一个定论：『那个，应该是居民楼，你看它是在学校围墙外面的。』

　　『哦，原来是居民楼啊，那么，那一圈红色的墙就是学校的围墙咯。』

　　『不一定，我记得，学校满门口的围墙是白色的。』

　　耳边听着两人诡异的对话，伊恩一阵寒，不由后退一步，落在两人身后，和他们保持一定的距离。

　　三个人走着走着，面前出现了一栋可爱的小洋房，萧逸忽然转过头去对着伊恩，把伊恩吓了一跳。

　　『干，干嘛？』

　　『这个，』萧逸指了指面前的小洋房，『我知道它的名字。』

　　『算了，反正又是一个学生上课地方，要不就是学生休息的地方之类。』伊恩一挥手。

　　『不是，这个是‘给我爱爱’的社团。』

　　『额……什么是‘给我爱爱’？』伊恩直觉地竖起寒毛。

　　『恩，跟你解释也解释不清楚，我是里面的社员，带你们进去看一看吧。』

　　『我看还是不……你们到底有没有在听我说话？喂，我在这里，你们看得到我吗？喂，等等我啊！』

　　话说到一半，伊恩愣愣地看着离自己越来越远的两人，自己的喊声回荡着，一股凄凉的意味慢慢地浮现。

　　……

　　萧逸带着伊恩和林影走进了『给我爱爱』，其实他也知道艾晴不希望他到处乱走，貌似上一回惹了不少麻烦，所以他的打算是把两人带到自己的日光室里去。

　　但没走几步，一个兴奋的声音传了过来。

　　『美人人人人人人人~~~~~~~~~~~~』

　　唉，人太美了，就是这么不好。

　　伊恩一撩头发，摆了个自认为最美的姿势，等待着他的追求者趴到自己的身前。

　　不过两秒钟的时间，他只觉得身边一阵风刮过，一扭头，一个要样貌没样貌，要气质没气质的男生两眼放光地看着，萧逸。

　　哼，我还不稀罕呢，这么没有素质的追求者，给你好了，在心里做了一番自我安慰，伊恩迈着怨念的脚步靠向萧逸他们。

　　『恩……摄影师先生。』想了半天，萧逸还是记不得这个曾经为自己拍照的摄影师的名字。

　　赵姓摄影师一点也不为萧逸不知道他的名字而沮丧，反而是因为他记得自己是个摄影师而高兴着。

　　『美人，好久不见了，你最近怎么都不到楼上来呢？』

　　『艾艾说我最好别乱走，而且，我觉得拍照没什么意思。』

　　萧逸老实的回答让赵姓摄影师顿时石化，又躲到了角落里画圈圈。

　　『他觉得~拍照~没意思~他觉得~拍照~没意思~他觉得~拍照~没意思~』

　　『这到底是什么地方啊！』

　　伊恩看着那人阴郁的背影，不禁问道，这里的人不懂得欣赏本少爷的美，举动也奇奇怪怪的。

　　正在这时，又一个人飞奔而来。

　　没等他看清楚是谁，就听一个声音爆发而出。

　　『赵赵，你有病吗？没事在这儿呆着干什么？楼上的模特儿和工作人员等了你老半天了！你还在这边磨叽，你还是不是男人啊！是不是要我找个人家嫁掉，你才会有危机意识？』

　　见林影好奇地看了看正在骂人的艾晴，萧逸说：『那个，是艾晴，她是我们的社长，那边挨骂的是摄影师。』

　　听到了萧逸的声音，艾晴才发现周围还有别人。

　　眼睛一扫，目光锁定了伊恩，她谄媚地笑起来：『哎呦喂，今天真是太幸运了，居然让我碰到了这个么一个美人儿。』

　　艾晴的恭维显然很得伊恩的喜爱，他抬起下巴：『总算，这个地方还是有人懂得欣赏的。』

　　『你是小逸逸的朋友吗？来参观吗？还是来消费的？』艾晴一连串的发问。

　　『艾艾，他们两个都是转学生， 我带他们进来看看。』萧逸解释到。

　　『转学生？』艾晴眼珠一转，『那一定要好好看看了，你们应该还都没加入社团吧？我们社团可是一等一的好，福利待遇没得说……』

　　被艾晴的连续攻势弄得晕头转向，伊恩完全傻眼。

　　安静的林影悄悄问萧逸：『逸逸是这里的社员？』

　　萧逸点头：『艾艾是因为想要拉人入社才会这么，反常的。』

　　『那我也要参加。』

　　林影的话让艾晴火力全开，专攻伊恩。

　　『这位美人，你考虑得如何了？ 我们社团可是全校最受欢迎的了，好多人想进都进不来呢。看在你这么艳光四色美丽动人的份上，我给你开个小后门，面试进来，怎么样？还是说你有什么要求，尽管提，吃喝我们尽量满足。对了，你有心上人么？要不我们可以免费帮你牵一次红线，我们这里的人选，品种多样，品质优良……』

　　『拜托，算本少爷怕了你，只要你立刻闭嘴，我就参加。』

　　就这样，伊恩和林影在一点也不了解『给我爱爱』的情况下，和当初萧逸一样，被艾晴拐了进来。

　　心满意足的艾晴一手提着哀怨的赵姓摄影师，一手指着不远处的办公室：『到那边办手续吧，我先把这个给他们送上去。』

　　抬脚走看几步，艾晴一回头：『小逸逸，你刚才中午的时候不是说下午有课吗？』

　　正准备和伊恩他们一起去办手续的萧逸瞬间呆住，忘记了……


　　匆匆和两人告别，萧逸一边跑回教室，一边想，果然，这就是睡眠质量得不到保障的后果，容易忘事啊！


　　逸笑倾城 第一百三十二章 古堡主人

　　所以说外表还是能影响一个人的行为的。

　　萧逸迟到的这堂课，是由以严厉闻名的老教授教授。流金大学里不乏世家子弟，但是在老教授的眼里，犯了错，都是一样的，该罚的时候就不能手软。

　　『对不起，我迟到了。』萧逸跑得脸上泛红，站在教室门口。

　　大家原本以为会拍桌子发脾气的老教授语气温和：『知道迟到了，还不进来坐好，念在你是初犯，下次再出现这种情况，我可要罚了。』

　　萧逸坐回座位上，周围是一片看傻了的学生。

　　这样就好了吗？额，不是说我们很希望看到司琉逸被罚，但是，就这样？那么，之前那个被你骂到哭，一个礼拜也不敢出家门的人呢？那个被你罚抄书，弄到后来看到纸就脸色发青的人呢？

　　果然，还是样貌好的人吃香啊。

　　......

　　『你知道伊恩来流金了吗』

　　把作业迅速处理完，萧逸窝在司修夜的怀中看电视，真好在播M国的新闻。

　　『那个曾经说你是丑八怪的混蛋？』司修夜玩着萧逸的头发，眼中一阵阴沉。

　　萧逸在心里叹了口气，你也就这事记得这么牢了。

　　『恩，我今天在学校里看到他了，M国到底是出什么事了？』

　　『还能有什么，政变暗杀之类的，爱德华那个人过于急功近利了，底下有一批人都反对他，要保住总统的位子，很危险。』

　　『那么，林影呢？』

　　司修夜问道：『什么林影？』

　　转过头去，萧逸伸出指头戳戳司修夜的脸：『别装傻了。我身边出现的新面孔。我就不信你没去查。』抓住萧逸的手指，印上一个浅浅的吻，司修夜说道：『我希望逸儿可以和林影保持一定距离。』

　　『为什么』

　　『因为他是古堡主人。』

　　『咦？』

　　萧逸惊讶地眨了眨眼，古堡主人，他还以为应该是一个老头呢，怎么会是林影？

　　这里要先说一下古堡主人。

　　四大家族虽说是流金的四大家族，但是凭着流金的地位，四大家族基本上也就是世界的四大家族了。

　　照这么说，它们应该是无所畏惧的了。但是，四大家族都会对一个名字有所顾忌，那就是『古堡主人』。

　　『古堡主人』当然只是一个代号，自从一百多年前，它就已经是一个神秘的存在，比起『虚无之家』沐家，它倒是没有掩饰自己的位置，一座气势恢弘的欧洲古堡，就是它的代表标志。

　　说到会令四大家族都不敢动它，是因为历代的古堡主人，都可以说是科学奇才，整个古堡，机关重重。若有人想攻下这座古堡，只能说，那是异想天开。

　　除了机关，古堡内还有大量的杀伤性武器，病毒等等，所以，有点理智的人是不会想去招惹古堡主人的。

　　又因为古堡主人擅长于科学研究，他的发明传到市面，就是极好的赚钱途径，所以，古堡主人的财富也是可想而知的。

　　历代的继承了『古堡主人』的人，在四大家族互相争斗之间，保持着自己的中立，他的目的基本不变，科学研究，赚钱，再研究更高级的东西，再赚钱，这样的循环着。

　　不过，如果有家族可以拉拢到古堡主人，势力绝对会大增。

　　『那他和伊恩在一起，是不是爱德华总统想要......』萧逸忽然想到这一点。

　　『M国是以高科技著称，现在他的地位岌岌可危，急需要拉拢发明怪才古堡主人。』

　　『可，我和林影走得近一些，又有什么关系呢？』

　　抱着萧逸，司修夜说：『第一，以你的身份和他接近了，有心人就会认为是司家想要拉拢古堡主人，你会有危险。』

　　『我帮你把林影抬进司家帮忙不好吗？』靠着司修夜，萧逸打断他的话。

　　『不好，只要是威胁到逸儿安全的事，全都不好。』

　　司修夜已经不是当初的那个司修夜了，他已经找到了自己的珍爱之人。他不需要再靠着争权夺利爬到最高点来填满自己内心的空虚了。

　　『哦，』萧逸心里暖暖的，『那么，第二呢？』

　　『第二嘛，』司修夜俯下头，贴着萧逸的耳朵，『我不喜欢他出现在逸儿的身边，我不喜欢逸儿一直想着他。』

　　『啊――』萧逸正无奈与司修夜的醋意，忽然惊喘了一声。

　　含着萧逸白嫩的耳垂，司修夜将萧逸轻轻抱起，放到了床上。

　　『逸儿有那么多功夫问不相干的人的事情，还不如我们来做些更有意义的事情吧。』

　　......

　　因为不愿意去吵闹的餐厅吃饭，萧逸的午饭是由家用机器人送来的。

　　坐在树荫底下的绝美少年打开巨大的饭盒，身边还站着一个银白色的机器人。

　　『嗨，逸逸，这么巧，你也不喜欢去餐厅吗？』

　　林影依旧是面纱覆面，身后也跟着一个机器人。

　　『恩，太闹了。』

　　虽然昨天司修夜说不要和林影走得太近，但萧逸觉得他对自己没有恶意，所以也不是很在意。

　　『可以坐吗？』指着萧逸身边的空地，林影问道。

　　『好。』

　　林影坐下以后，探头看了看萧逸的饭盒，不由笑道：『好丰盛啊，逸逸的家人一定很疼你吧。』

　　『恩。』想到司修夜板着脸要自己不准挑食的脸，萧逸嘴角浮现一丝微笑。

　　定定地看着萧逸好一会儿，林影转过身从身边的机器人身体里拿出自己的饭盒。

　　看到这情景的萧逸好奇道：『你把机器人改装了吗？把饭盒安放在它的内部。』

　　『对啊，』林影打开自己的饭盒，『像是日本料理这样的东西，放在外面很容易就会坏掉，为了保持它的新鲜度，我就在里面改动了一下。』

　　看着还冒着丝丝寒气的日本料理，萧逸感兴趣地问着：『你装了冷冻器？我以前也考虑过呢，不过机器人的内部空间不够大，连冷冻器最小的型号也装不进去。』

　　『其实，我的冷冻器是自制的哦，所以可以把它做得很小。』

　　『零件不容易买到吧？』


　　『我不买零件，我完全是按照比例，先做出缩小的零件，然后再组装起来的。』

　　『我都没想到，这样的确是一个办法。』

　　......

　　司琉瑜和司琉钰找到萧逸的的时候，他正和林影交谈甚欢。

　　『逸逸，说什么呢，这么高兴，这位是？』

　　司琉瑜和司琉钰亲热地坐在萧逸身边，那个蒙面的少年，他们自然是知道他的身份，毕竟两人早已接触了司家的事务，但是，在萧逸面前，还是要装装样子的。

　　『瑜姐姐，钰哥哥，这位是新来的转学生，林影。』

　　林影乖巧地冲司家双胞胎点头：『学姐学长好。』

　　两人看着这看起来秀秀气气文文静静的男孩儿，哪里有古堡主人的样子，更加弄不懂为什么他们的爹要自己对这个少年多加注意呢。

　　『我和林影正在说他的实验室呢。』萧逸说道。

　　『既然学姐和学长来了，我就不打扰你们说话了，』林影收拾好饭盒，站起身来，『对了，逸逸别忘了，这周末要到我家来玩哦。』

　　『恩，一定会去的。』

　　等林影的身影消失在视野中，司琉瑜皱着眉头。

　　『逸逸，你是怎么了？爹地不是关照过你不要和林影多接触的吗？你怎么不仅和他有说有笑的，还答应要去他家玩呢？』

　　『瑜姐姐，我觉得影影他没有恶意的。』萧逸解释道，『而且，我发现我们两个有好多共同点，不知不觉，就和他说了好多，感觉很高兴呢，有一个人可以和我说这么多都不觉得无聊。』

　　司琉瑜静静看着萧逸，他知道由于逸逸的外貌和智商，其实真正可以和他深度交流的人，很少很少，遇到了一个和自己兴趣相同的人，的确是要高兴了。

　　『逸逸，我们不会阻止你交朋友的，』司琉瑜摸摸萧逸的头，『只是，你自己要注意安全，知道吗？』

　　『恩，我会的。』

　　萧逸他大概是有生以来第一次有这么奇妙的感觉。有一个人，他可以和你交谈，所说的事情全是你心中所想，而从言语中，你也可以发现两人的兴趣爱好出奇地一致。

　　这样的感觉是不同于和司修夜在一起时的甜蜜，不同于和沐雪阳在一起的温暖，不同于和司琉钰他们在一起的舒适，是一种说不清道不明的安心。

　　所以，他才会答应去林影的古堡，他想进一步了解林影，他想要弄清楚这种奇妙的感觉到底是什么，到底是如何产生的。


　　第一百三十三章  做客

　　房间里，两个人在说话。

　　『你为什么对司琉逸那么感兴趣？』

　　『我有吗？』

　　『不要装傻了，我看得一清二楚。』                        

　　『既然你说有就有吧，他很对我的胃口呢。』

　　『我不知道他为什么长成那样，但是，他，是个好人，你别，你别……』

　　『你想说什么？』

　　『你别伤害他。』

　　『你这是在命令我吗？别忘了你自己的处境，你觉得你现在还可以有功夫考虑别人吗？』

　　『……我知道了。』

　　其中一人安静地退了出去，房间里之剩下一个人。

　　许久以后――

　　『我最不可能伤害的，就是他啊。』

　　……

　　萧逸把去林影古堡的事情和司修夜说了，司修夜沉默了一会儿，同意了他。

　　『逸儿，你长大了，有些事情有自己的想法我也不能阻止，你只要知道，我所做的一切都是为了你好。』

　　就因为这样，萧逸无端端地升起几分歉意，感觉自己好像无意中伤到司修夜的心，所以到了晚上的幸福时刻，萧逸都带着几分讨好，一些令他害羞的姿势动作，他都应着司修夜的要求做了，结果导致司修夜的狂性大发，折腾他直到天亮。

　　累昏过去的萧逸没有看到心满意足的司修夜脸上得逞的微笑。

　　『逸儿，逸儿，醒一醒。』

　　耳边传来司修夜温柔的呼唤，萧逸勉强睁开疲惫的眼。

　　『恩？』

　　『你不是要去林影的古堡吗？该出发了。』

　　司修夜热心地帮着萧逸穿好衣服，洗漱完毕，送上车子，而萧逸整个人还在半睡半醒之中，便任由司修夜摆布。

　　在车上又睡了一阵，萧逸才慢慢转醒。

　　『我们到哪儿了？』

　　从保温箱里拿出司修夜准备的早餐，萧逸清了清嗓子问前面的司机。

　　『路程已经过半了，你再睡一个小时差不多就到了。』

　　那熟悉的声音让萧逸睁大了眼。

　　『桓哥哥？』

　　前座的司桓转过头来，帅气地一挥手。

　　『哟。』

　　『你，你怎么会在这儿？』

　　『你说我怎么会在这儿。是谁把我扔到摆明了应该是吓人家主受训的训练班的？是谁二话不说和自己的爹地抛下一切去私奔的？』

　　这话说得萧逸都有一丁点儿的心虚了。

　　当初为了物尽其用，萧逸把原本安排给他的接任家主前的必要训练推给看司桓，让他代主受训，反正以后几遍是自己做了家主，事情基本都是司桓处理。

　　然后是把这回事儿忘得一干二净，和司修夜两人离开司家，估计那会儿的事情肯定是很多了，司桓也一定被拉去分担。

　　家主还没当上呢，者家主的副手已经开始为自个儿的家主收拾烂摊子了，你说司桓他能不生气吗？

　　『那，你跟着我去古堡干什么？』

　　司桓的回答理直气壮：『一是我要休假，二是我要跟着你，让你时时刻刻看到我就为自己的所作所为反省。』

　　面对司桓胡搅蛮缠的回答，萧逸无所谓地继续吃自己的早餐，反省？额，再说吧。

　　面多司桓稍微松了一口气，其实他对自己这回答能不能被萧逸接受海担心来着。要不是现在现任的家主大人硬是把自己从闫冥山找过来，陪着下任无所事事的家主去古堡，干扰萧逸和林影之间一切可疑的接触，他一个‘武’部精英中的精英，至于沦落成司机吗？

　　……

　　车子开进古堡的大门，林影早就等在那边。

　　『逸逸。『

　　林影上前拉着萧逸的手，把他往里带。

　　说道牵手，其实萧逸并不是那么随便的人，也不是很喜欢和不太亲近的人有过多的肢体接触。但是，当他试试第一次见到林影，代他们去参观校园的时候，林影自然而然拉住他的手，他却一点异样也没有，明明只是一个刚认识的陌生人，萧逸却感觉好像认识了很久异样的熟悉。

　　『我说琉逸，你别光顾着自己走，把我一个人撇下啊。』

　　司桓懒洋洋的声音从身后传来，萧逸忽然感到一个外力，把他拉向一旁。

　　司桓勾着萧逸的肩，冲林影打了声招呼：『古堡大人，久仰大名啊。』

　　影影，他是我的朋友，司桓，今天正好送我过来，你介意他一起吗？』

　　『逸逸？』|不动声色地，林影把询问的目光投向萧逸。

　　看了看司桓那深紫色的眼眸，林影弯着眼睛，笑道：『不介意，既然是逸逸的朋友，我一定会，好，好，招待的。』

　　在林影的带领下，萧逸和司桓进入了古堡。

　　雕花的墙壁，铺着厚厚波斯地毯的地板，从天花板垂下的巨型吊灯，各种精致的装饰品，典雅而富贵的雕塑和花瓶，欧洲风格的家具显得大气，更有穿着整齐的女佣男仆恭敬地候在一旁。

　　表情严谨带着眼睛的管家弯腰：『欢迎光临，尊贵的客人们。』

　　看看人家的管家，一丝不苟，再看看自己家的管家，脑海里浮现林文清挥着小手帕和自己告别的模样，萧逸不由汗颜。

　　『逸逸，这是我的管家威廉，你有什么要求可以和他说。来，我带你去看看我的实验室吧。』

　　林影说着就自然地想要拉着萧逸，却被司桓挡住了，他握着林影的手晃了几下。

　　『林先生的古堡，真的让我打开眼界，很有气势啊，司桓要多些你的招待呢。』

　　暗暗地咬着牙，林影假笑道：『司桓先生过奖了。』然后用力地把手抽回来。

　　看着前面带着些许怒气的背影，萧逸小声地对司桓说：『桓哥哥，你别再招惹影影了，到人家家里做客，怎么可以把主人给气坏了呢。』

　　司桓苦笑着没回答，他这不都是为了完成司修夜交代的任务嘛。

　　『影影，这里，是不是应该挂着一幅画的？』指着墙上明显的印记，萧逸问道。

　　『对，其实古堡里的墙上都挂着历代主人的画像，不过，正好今天送去清洗修复了。』林影杰斯着。

　　『啊――』

　　三人正走着，前面迎来一个小女仆，手里端着一盆花，一抬眼看到那三人，忽然惊呼了一声。

　　『小心。』萧逸眼疾手快地接住了那下落的花盆，这么漂亮的花儿，可不要摔坏了。

　　『你……』

　　小女仆惊讶的眼神看了看萧逸，又看了看蒙着面得自己的主人。

　　『还愣在那儿做什么？』

　　萧逸还是第一次听到林影用那么冰冷的口气说话呢，那甜糯的嗓音瞬间变得严厉无比。

　　『是，是。』

　　小女仆被林影慑人的眼神扫到，浑身颤抖，捧着花盆，匆忙跑远了。

　　『逸逸，一个女仆，没见过世面，你不要介意啊。』林影的转变很快，对着萧逸又纯真一片。

　　『没事的。』萧逸只当又是一个被自己的外貌影响的人。

　　……

　　『逸逸，你昨天，是不是没睡好？』

　　才看过了他的一个实验室，林影敏锐地发现萧逸的倦意。

　　靠着司桓的萧逸抱歉地堆林影说：『不好意思，影影，昨天，昨天我睡得有些晚了。』

　　他心里对司修夜的埋怨不下百遍，现在他总算知道了那个妖孽的用意了，自己是在是太好心以至于栽在他的陷阱里面。

　　『没关系，你看起来很累，不如坐下来歇一歇吧。』林影体贴地说道。

　　三人走入餐厅，训练有素的威廉管家早就准备好了茶水，放在靠窗的桌上。

　　跟着萧逸身边的司桓都快要无聊死了，他热衷的是无数打斗，不管是让他看着那一室复杂的仪器，还是坐着享受阳光，都不是他的口味。

　　『听说司桓先生的身手不错，』林影仿佛可以洞悉人心，『有没有兴趣到我的花园里参观一下？』

　　虽然说是参观，但是司桓的兴致一下子提了上来，古堡的花园，又怎么会是寻常的花园呢，那重重机关对司桓来说就是一个诱惑，一个挑战。

　　看司桓坐不住了，萧逸靠在椅子上说道:『桓哥哥就去见识一下吧。』

　　司桓这时已经把司修夜的任务忘得差不多了，摩拳擦掌地在威廉管家的引领下走出了餐厅。

　　餐厅里，之剩下萧逸和林影两个人。

　　明媚的阳光从窗户洒进来，桌上浮着袅袅烟气的红茶，精致的点心，一种安宁平静的气氛淡淡绕着两人。

　　长时间的安静，萧逸的精力也稍有恢复，他看着林影开口道：『影影为什么要带面纱呢？』

　　慢慢地垂下眼睛，林影轻声说：『我是怕吓到逸逸。』

　　『怎么会呢，我胆子很大的。』萧逸笑道。

　　林影依然低头不语。

　　『我没别的意思，只是好奇罢了。』萧逸以为自己触到了林影的什么伤心事。

　　『以后总有一天，我会给逸逸看的，我的样子。』林影抬起头，深深地望入他紫色的眼眸。

　　『恩』萧逸倾过身子，摸了摸林影的头，因为觉得他湿润润的黑眸很像可爱的小动物。

　　那弯下的动作，使得萧逸的领口微微下开，映入林影眼帘的，是斑驳的红紫，配着白皙的肌肤，更显诱人。

　　林影的眼神一暗，放在桌上的手也悄悄握紧。

　　司桓走进来，看到的就是这一幕。

　　他故意嚷嚷着：『林先生的机关的确是名不虚传啊，看我都累出了一身汗。』

　　萧逸坐回椅子：『桓哥哥没有拆了影影的花园吧？』

　　林影也恢复了正常，柔柔地笑着：『如果是这样，我也只能说我的设计还不到家。』

　　『放心，子别人的地盘上，我还是懂得分寸的。』

　　司桓说着，看到萧逸和林影正好同时端起杯子喝茶，那情景让他心里感觉怪怪的。

　　逸笑倾城 第一百三十四章  逸逸是我的

　　『一定要去吗？』

　　萧逸不情不愿的换着衣服，身边是同样在换衣服的司修夜，门外等着的是司修启。

　　司修夜没有说话，很显然，看他的样子就知道他也不想去。

　　『一定要去。』

　　门外的司修启说的异常坚定。

　　『你怎么没把他派的远一点？』蛮远的瞅了瞅司修夜，萧逸埋怨道。

　　当初因为司修夜的小心眼报复，虽然没有真的让司修启继续担当司家代理家主，但是也把他发配到非洲去开拓业务，前几天刚回来。

　　看司修启那模样，整个人黑的不成人形，萧敏儿一开始都没有认出来，还以为是入室抢劫的强盗，差点没把他打出去。

　　儿子司琉睿倒是很适应，看着自己的老爸就笑嘻嘻的，问他开心什么呢？他的回答让人汗颜：『呵呵，爸爸的样子好像是巧克力小人哦。』

　　这也难怪，司琉睿依然处于禁食（甜食和零食）当中，所以没有得吃，只能看着自己肤色变化极大的爹地解解馋了。

　　……

　　站在门口的司修启脑门上一排黑线，小逸儿，我听得见哦。

　　居然把我派到非洲去，整日整夜的工作，连我王新啊白皙无瑕的皮肤都毁掉了，你还嫌不够吗？小逸儿，哦可是你的叔叔唉，是有血缘关系的亲人，何苦把我往局路上逼。

　　哼，就是知道你们两个都讨厌宴会之类的交际活动，所以我才回忆回来就给你们俩安排宴会，这是报复，知道不，这就是你们那么对我的后果，呵呵呵呵呵，报复的感觉真是爽啊！

　　『快一点，里面的两位，别让一屋子的人就光等你们俩了，多失礼啊。』

　　萧逸和司修夜换好礼服，走了出来。

　　他们依旧是同一色系的礼服，出自廉秋之手。银灰色的长夜礼服，简洁的装饰仅是几颗纽扣，萧逸的是浅紫色的，而司修夜则是蓝紫色的。

　　『我没有看出来，这个宴会有什么气的参加的。』

　　都已经在车子上了，萧逸在试图说服司修启。

　　司修启在别的事情上倒是吊儿郎当的，但是已运到他最拿手的交际事项，就是绝对的认真。

　　『不行，小逸儿从回来之后，还没有在公众眼里出现过呢。而且再加上两年前司桓的自动弃权，小逸儿已经是名副其实的下任家主了，一直不露面，对以后的影响不好。』

　　司修启虽说有一部分是私心，为自己出口气，但是毕竟他还是有自己的职业素养的，提司家考虑得很全面。

　　……

　　热闹的宴会因为司修夜和萧逸的到来更加喧哗。

　　萧逸总觉得，这场宴会不太对劲，他以前也参加过，但是今天这个宴会里面，这些人看着自己的眼神，非常热切，热切到，极为的，诡异。

　　不过多亏了司修夜周身的寒气，大家也都是用『眼神』攻击，萧逸不由自主的又向司修夜身边靠了靠。

　　『怎么了？』司修夜留意到了，低头问道。

　　『没事。』萧逸摇摇头。『我们什么时候走？』

　　在司修夜回答之前，司修启连忙说：『不及，等一会儿，小逸儿你就忍耐一下吧。』

　　开玩笑，如果要是堂哥说话，一定都是以小逸儿为先，那么自己的心血不就白费了吗？难得那么好的机会的说。

　　『逸逸！』

　　萧逸听见有人叫他，一回头，竟是林影和伊恩。

　　冲林影点点头，效益看看伊恩那光芒四射的打扮许久。

　　伊恩郑洋洋得意的等着效益的赞叹，只听萧逸说了一句话，让他顿时委顿了。

　　『伊恩你穿成这样，是怕别人不知道你是总统的儿子吗？』

　　我是来避难的~我是来避难的~伊恩蹲到墙角里种蘑菇，又忽的站起来。戏剧化的咏叹着：『啊，可怜老天嫉妒我惊人的美貌，让我落难至此，我的骑士，我的公主，快来救我吧~』

　　他一回头，发现根本就没有人看他，萧逸和林影早就自顾自聊开了。

　　『影影，这是我爹地，爹地，这就是林影。』

　　萧逸觉得这个林影依赖了吧，他周围的气氛就变得有些微妙了。

　　『司先生，你好。』林影大方地致意，他这次没有戴面纱，而是带着面具，嘴角的弧度表示着他的笑容。

　　再看司修夜只是冷冷的哼了一声。

　　『爹地，』轻轻推了推司修夜，萧逸对林影说，『爹地他就是这样子，你不要介意啊。』

　　林影笑着摇头：『不会，司家主的个性早就是众所周知的了。』

　　『对了，上次不好意思，明明说是要娶你的古堡看你的那些实验室的，结果只是坐了坐就走了。』

　　上次的古堡之行，让萧逸有些遗憾，一开始参观到的那个撒实验室他很感兴趣，只是这个体力上嘛，想着，他又瞪了一眼司修夜。

　　『我有些惋惜呢，以后可以和逸逸多谈谈这个方面的事情，不过，以后有的是时间，逸逸不会来我家一次，然后就不再也不来了把吧？』

　　『怎么会，我下次去了，一定要好好的看一看。』

　　不动声色的瞥了一眼脸色阴沉的司修夜，林影又说：『哎呀，不如，到时候逸逸和司先生一起来吧。』

　　『真的吗？』

　　『恩，有司先生大驾光临，我才更荣幸呢，而且，到那时，逸逸应该会养足了精神和我好好探讨了吧。』

　　林影的话中有话，却是说给一身寒冰的司修夜听的，萧逸只当是林影热情的邀请。

　　『爹地。』

　　司修夜搂住萧逸的腰，淡淡的说：『既然古堡主人都说话了，我又怎么好推辞呢。』

　　握紧了拳头，又很快松开。林影隔着面具，看不清他的表情。

　　『恩，到时候就恭候大驾了。』

　　『那个，司先生，司少爷，真是好久不见了。』

　　一个中年男人带着一个娇羞的少女插了进来。

　　萧逸询问的目光看向司修启。

　　『咳咳，是江陵集团的总裁和他的千金。』接着咳咳的声音，司修启小声的跟萧逸说道。

　　那江陵集团的总裁已经等不及萧逸和司修夜的回答了，一把把自己的女儿推上前。

　　『小女儿燕儿一直仰慕司少爷，今天这么难得的机会，让两个年轻人多接触接触吧。』

　　这下可好了，周围虎视眈眈的人一看到有人抢先了，便也一拥而上。

　　『司先生，司少爷，这是小女……』

　　『司先生，司少爷，这是犬子……』

　　『司先生，司少爷，小女贤良淑德……』

　　『司先生，司少爷，犬子小有才华……』

　　面对拥挤而上的人群，萧逸想通了多的远远的贼笑的司修启的用心。

　　自从司修夜毫不留情的八种驾校介绍也拒之门外，这些人都放气了攻破司修夜这座冰山的不可能任务，转而把目标订到了萧逸，下任司家家主的身上。

　　以前，司家的对外说法是萧逸专心受训，不与外界接触，现在，他终于出现在公众场合，露出了庐山真面目，而且不漏还好，心心念念想要攀附司家的只有那些家长，露了面，绝美的外貌早就把少男少女的心一并虏获。

　　这样的猛烈攻势，连司修夜的冷漠寒气都挡不住，毕竟他们是一群人，而司修夜只有一个。

　　正当司修夜准备发飙，林影忽然开了口：『你们一个两个，拼命往逸逸这边挤，不就是贪图司家的钱和权吗。』

　　『你是什么人，居然敢这样子说我？』

　　那一个个都是有头有脸的人物，被一个不认识的少年一语道破，恼羞成怒。

　　『他是什么人？』伊恩不甘心林影被众人围攻，『他是古堡主人，你说他有没有资格说你？』

　　『啊，古堡主人！』

　　一片惊呼，历代的古堡主人都有孤僻的性格，鲜少与外界接触，而且，他们还从来没见到过如此年轻的古堡主人。

　　『但是，即使你是古堡主人，也不能如此污蔑我，小女可是诚信想与司少爷交朋友的。』

　　一个体面的贵妇，挺着胸，不愿退让。

　　『是啊，是啊，我家的孩子也是认真的。』

　　其他人也立刻附和道。

　　『我不能？』林影墨黑的眼眸闪过一道异彩。

　　他忽然伸手拉过萧逸，柔软的唇刹那节印上萧逸的唇，惊起一片抽气声。

　　当然，其中有可能又因为惊讶林影所作所为的，但肯定也不缺乏是因为感受到司修夜巨大的怒去和强烈的压力的。

　　蜻蜓点水的一吻，林影面对众人：『逸逸是我的，你们说，我能不能请你们。滚？』

　　第一百三十五章  我的爱

　　那突如其来的一吻，令萧逸愣住了，等他反应过来的时候，林影已经放开他，挡在了他的前面。

　　他现在不知道是该先问林影为什么，还是先回过头去安抚那个已经狂怒到不容忽视的男人。

　　『哎呀，小逸儿不是想回去吗？时间也差不多了，我们走吧。』

　　发觉大事不好的司修启连忙一手拉一个，费劲了力气才把两人给带出了宴会，招呼也来不及打。

　　『林影，你……』伊恩诧异地看着林影。

　　望着萧逸消失的背影，估计林影应该是所有人当中心情最好的一个了，他嘴角微微上扬。

　　『伊恩。』

　　『恩？』

　　『从现在开始就离我远一点吧。』

　　『啊？』

　　『以前你跟在我身边是为了保命，现在你要再跟着我，很可能会被波及到哦。』

　　那个男人，会怎么做呢？我很期待呢。

　　……

　　车上的空气是前所未有的压抑，车子刚停，司修夜就拉着萧逸冲时了大厅。

　　『爹地，逸逸，你们回来得……』好早啊……

　　望着眼前空空如也，司琉瑜和司琉珏眨了眨眼睛，以为是自己眼花了，但是三楼震耳欲聋的摔门声，又证实着他们刚才的确是看到了司修夜和萧逸。

　　『怎么了？』双胞胎转过头去问才进门的司修启。

　　苦笑着，司修启说道：『小瑜小珏，你启叔叔我啊，这回可真是在劫难逃了。那个，我打算先出去避避风头，你们和萧阿姨说一声，如果我万一，回不来了，就，就让她带着睿睿再找个好人家吧。』

　　『……』

　　司琉瑜和司琉珏一头雾水地看着司修启感性地冲他们俩挥挥手，悲壮的背景很快就消失在门口。

　　『到底是什么事啊？』

　　『看样子，爹地好像很生气呢。』

　　留下司家双胞胎面面相觑，猜测着。

　　……

　　『爹地……』

　　被司修夜死死抓住的手腕隐隐作痛，萧逸刚一开头，在看到司修夜面无生殖侧脸之后，那个『疼』字又咽了下去。

　　司修夜把萧逸拉进房间，带到浴室里，然后松手，找出一条毛巾浸湿。

　　站在浴室里，萧逸有些慌张，司修夜自那时起就还没胡开口说过一句话，哪怕是责骂或者是发怒，也好过现在这样的沉默。

　　转过身，司修夜拉过萧逸，湿润的毛巾帖上萧逸的嘴，一遍又一遍地擦拭着。

　　即便手上拿着的是最好最柔软的毛巾，在司修夜这样反复地用力地擦拭下，萧逸的唇生生地民疼，但他忍着没有说话。

　　『啊！』

　　萧逸不由地小小地惊呼了一声。

　　司修夜放下毛巾之后，萧逸还以为已经结束了，谁知司修夜又突然脱起他的衣服来。

　　别扭着，害羞着，萧逸不一会儿光溜溜地宛如初生的婴儿。

　　司修夜默不作声地抱起萧逸，把他放入充满热水的浴池，仔仔细细地，从上到下地，洗了个干净。

　　因为水的热气，也因为司修认知某些部位的认真擦洗，萧逸的脸好像熟透了的红苹果，偶尔不由自主的呻吟被他拼命地压在喉咙里。

　　但是，亲吻，不是只有嘴吗？为什么要洗得这么彻底？

　　当司修夜捧着萧逸的胳膊擦拭的时候，动作忽然停住了，没等萧逸抬眼去看他，司修夜一个转身，竟就这么走出了浴室。

　　『爹地？』

　　萧逸唤了一声，但是没有得到回应。

　　举起手，萧逸透过腾腾地雾气，看到了手腕上的那圈青紫，他站起身擦干身上的水，套上睡衣走了出去。

　　司修夜并没有走出房间，他坐在床上，背影显得很僵硬。

　　无声地叹了一口气，萧逸爬上床，从司修夜身后抱住他，头倚靠在他的肩膀上。

　　『爹地，对不起。』

　　司修夜依旧一动不动，一声不吭。

　　『是我太大意了，你别生气了，好不好？』

　　『不会再有下次了，修。』

　　『我爱你啊，修。』

　　萧逸就这么一句一句地不停地说着，当他以为司修夜真的是下定决心不理会他的时候，司修夜转向将他压在床上。

　　那蓝紫色的眼眸里，有生气，有不安，有后悔，互相交织着。

　　修长的手指慢慢滑上萧逸的唇，定住。

　　『这里，是我的。』

　　又抚上萧逸紫色的眼。

　　『这里，是我的。』

　　接着，鼻，耳，发，脸，颈，身体的各个部分。

　　『这里，这里，这里，这里，……是我的。』

　　『对，都是你的，』萧逸伸手摸上司修夜的脸，『我是你的。』

　　司修夜轻轻握住萧逸伸出的手，拇指温柔地摩挲着手腕的那一圈青紫。

　　『对不起。』

　　萧逸摇摇头，不是你的错啊，可是无法张嘴说出来。

　　眼前这个本该睥睨一切的神样男子，如此小心地倒着歉，让他有一丝的甜蜜，又有着几分心疼。

　　『逸儿，我该怎么办？』

　　司修夜露出迷茫的神色。

　　『我把人绑在了我的身边，逼着你爱我，但是，如果你真正的心意是喜爱着另一个人，我该怎么办？你才十八岁，你又怎么能肯定，我就是那个人呢？我不知道，当你爱上另一个人的时候，我会怎么做，是该放手，还是强求？』

　　『你看我，他吻了你，然后，我伤了你，我不敢想象以后你和别人在一起了，我会做出什么来。我是爱你的啊，但是，这爱，快要把我逼疯了，我很害怕，害怕我推动控制，会做出什么难以挽回的事情来。』

　　伸出双手，萧逸捧住司修夜的脸，和慌乱复杂的蓝紫色的眼睛直直对视着。

　　『修，你真的认为我会动摇吗？我们以前的付出，不够多吗？不够多到让你坚信我们之间的爱情吗？』

　　『不管我是零，是萧逸，是凌霄，不是司琉逸，我爱你，我只爱你，我只会爱你。』

　　『我爱的司修夜，是一个人前一套人后一套的人，他喜欢耍赖，喜欢欺负我，喜欢规定我不准做这个不准做那个，会不顾我的意愿，逼我睡觉，强迫我吃胡萝卜，还爱吃醋，他很冷漠，冷漠到连自己的子女都不闻不问，他很无情，无情到把对手的公司吞到连骨头渣也不剩，即便对手一家老小下跪哀求也无济于事。』

　　『他就是这样的人，所以我才爱他。因为他的眼里只会有我一个人，他放在心上的全是和我有关的事情，他比我还要爱惜我的身体，他是冷漠无情，但他会因为我的一句话，一个动作，一个表情，而改变他的冷漠无情，他让我感到，这个世界上，有一个人，是完完全全地为着我活的，不会背叛，不会抛弃，不会分开。』

　　『如果，我是说如果，有一天，我忽然脑袋发昏，神智不清，说喜欢上了另一个人。』

　　萧逸温和的表情瞬间变脸，横眉竖眼，凶狠无比。

　　『你一定，一定，一定要把我抢回来！听见没有，不择手段，把我抢回来！』

　　『这样，才是我爱的司修夜。』

　　说完，萧逸勾住司修夜的脖子，抬起头，印上司修夜的唇。

　　先是就这么安静地贴着，然后，慢慢地，一点一点地，伸出小舌顺着那唇形一次又一次地滑过。

　　接着稍稍地往里探一点，感觉不到阻碍之后，灵活地一窜，进入了司修夜温暖的口腔。

　　调皮的小舌一会儿不安分地触碰着司修夜一动不动的舌，一会儿又舔舐着湿热的内壁，一会儿又回过来挑逗那沉睡的舌。

　　那磨磨蹭蹭，似碰非碰的触感，让人觉得心里就痒痒的，这不，某人痒得实在是不行，雕塑的形象也不维持了。

　　司修夜一手按住萧逸的头，伸出舌头和那捣蛋的小舌嬉戏纠缠起来。

　　『嗯……』

　　直到快要透不过气来了，司修夜这才松开萧逸。

　　望着萧逸通红的脸蛋，迷蒙的紫眸，红润的双唇，嘴角还留着淫靡的液体，小口地喘着气，司修夜邪邪一笑。

　　『既然逸儿这么热情，那么，我就不客气了。』

　　那就，不要客气，这才是，我的修。

　　接下来的狂风巨浪波涛汹涌地浪潮，一波接一波，让萧逸无暇再思考什么。

　　晃动，呻吟，尖叫，哭泣，如同无数道光芒瞬间迸发，意识上升到了最欢愉的阶段。

　　紧紧的，紧紧的，交缠在一起，就这样，就这样，永远地，不分开。

　　我的爱。

　　逸笑倾城   第一百三十六章  挑衅的邀请

　　唉，这已经是第五批了。

　　看着地下互相搀扶着的狼狈不堪的人，司桓挥挥手。

　　『下去好好休息吧。』

　　看来，还是得我亲自出马。

　　站在古堡外茂密的树林里，透过枝桠可以隐隐看到古堡的轮廓，司桓又一次地叹了口气。

　　『也不知道这林影到底是哪里惹到家主了，居然有本事让家主下绝杀令。』

　　他向四周望了望：『可惜，如同铜墙铁壁的安全网，古堡哪里是那么容易闯进去的，更别说是抓住古堡的主人了。』

　　他收到司修夜的命令之后，已经派出了五批精英，无一不是无功而返，连这古堡外围的森林都没有穿过。

　　不过，听说，鲜少有人敢闯古堡的防护，一是因为它的确是难以攻破，二是因为，试图擅闯古堡的人，活下来的没有几个。

　　但是，司桓派出去的这五批，虽然各自都受了不同程度上的伤，却没有人死亡的。

　　司桓当然不会自负到认为这是他司家‘武’部的精英无人能敌，这里面有多少是因为萧逸的关系，明眼人一目了然。

　　『呵，人家想杀你呢，你还这么留情，该说你心软呢，还是，愚蠢。』

　　……

　　夜幕降临，墨黑的天空中，缀着几颗闪亮的星星，司桓身穿夜行衣，身形灵活地穿梭在各种探测仪之间。

　　还好上回陪着箫逸来古堡做客的时候，他留意了一下这外面的守备，在花园里的体验，也给他打下了一定的基础。

　　险险的擦过宛若天罗地网的红外线交叉面，司桓一个跳跃，毫无声息的落在了古堡大厅的地板上。 

　　他听到有人声渐渐靠近，一闪身，躲入窗边的花盆后面。

　　『主人想要喝牛奶？』

　　『恩。』

　　『现在这个时候主人应该睡了吧？』

　　『是的，不过，主人吩咐了，他这几天晚上都睡得不太安稳，时常会醒，想到时候喝些牛奶，有助于睡眠。』

　　睡不安稳？是做贼心虚了吗？倒是方便我了，司桓想着，悄悄地跟上了那个端着牛奶杯子的女仆。

　　『主人，我送牛奶来了。』

　　女仆站在一扇门前说道，等了一会儿，里面都没有反应，于是，她便自己推门进去了。

　　跟在她身后的司恒眼疾手快地在门关上之前侧身闪了进去，在门旁衣柜的掩护下，借着窗外的月光，他观察着四周。

　　整个房间的装饰都是欧洲古典风格，前者琉璃石的衣柜，雕金画银的墙壁浮雕，天鹅绒的天花板，那带着纱帐的四柱软床里，看不出什么动静。

　　女仆轻手轻脚的走到床边，将牛奶小心的搁在床头柜上，又安静的退了出去。

　　等女仆关上门，室内一片寂静。

　　司桓屏住呼吸，竖耳聆听着从纱帐里传来的平缓呼吸声。

　　很好，看来他睡得很熟。

　　司桓无声无息地移进房间中央的大床，正准备撩起那轻薄的纱帐，眼角瞥到床头柜上的一个相框。

　　他偏过头，仔仔细细地看了看那相框里的人，心想，我果真没猜错呢，一定是林影爱慕司琉逸失了分寸，才会引起家主的嫉恨。

　　这张琉逸的照片我倒是没看见过，黑色的眼眸，应该是他离开司家的那几年里偶然拍的吧，祸水就是祸水，一张照片也能要人命。

　　司桓虽是这么想的，但是他可没打算真的杀了林影，手里的枪装的是麻醉剂，把林影弄昏带回去，交给司修夜自己去处理。 

　　司修夜想杀林影，萧逸是怎么想的，司桓他不知道，所以不能轻举妄动，看上回哪情景，萧逸对林影感觉还不错，万一自己杀了林影，惹萧逸生气了怎么办？

　　他不像司修夜，是萧逸的亲密爱人，小吵小闹一阵子，也就过去了。他是萧逸的下属，以后的一切都被萧逸紧紧抓在手里，那天使得外表之下，会有怎么的恶魔惩罚，他是想都不敢想。

　　为自己的聪明才智骄傲了一阵，司桓定下心来，猛地掀开纱帐，手也电光火石般的伸过去。

　　『你，怎么会-----------』

　　司桓看着睁着了吾睡意的亮晶晶的黑眸，挂着悠闲自得的微笑，脸上没有一丝遮掩的林影，瞪目结舌，仿佛被施了一个定身咒一般。

　　『我等了你好久了。』

　　好像情人间的撒娇一样的语气，林影在司桓失神之际，按动了手边的按钮。

　　司桓脚下的地板忽然向两边裂开，他还没来的及发出一点声音，就刷的消失了。

　　『总算，可以睡个好觉了。』

　　林影懒洋洋的打了个哈欠，翻了个身，侧着头，脸对着柜子上的那个相框。

　　『晚安，逸逸。』

　　……

　　萧逸和司修夜自从那天说开以后，感情一直稳定上升。

　　不过，因为司修夜的吃醋，萧逸连着几天都没有到去学校去，好好的，安抚了司修夜一番。

　　司琉瑜和司琉珏算是相通了，不管爹地他是有多生气，把他和逸逸关在一个屋子里，等他们再出来的时候，就什么事也没有了，这办法，万试万灵。

　　可怜的司修启，由于没人想到他，所以他还以为司修夜正口喷火焰，跟在他身后追杀他呢。

　　双胞胎把司修启要浪迹天涯的事告诉了萧敏儿。萧敏儿是习惯了自己的老公没事喜欢去招惹一下司修夜和萧逸，然后再被整的屁滚尿流。

　　她挥挥手：『知道知道了。睿睿，妈咪带你去游乐园玩喽。』

　　而司修夜和萧逸也知道司修启一定会躲起来，懒得自己去找他，等他躲得受不住了，自然会出来自首。

　　『小少爷，这里有你的请帖。』

　　林文清毫不知情，拿着一份请帖送到萧逸面前。

　　一打开那外表精美的请帖，才看了几个字，萧逸便不由自主地抬头看了看一边的司修夜。

　　司修夜看萧逸的神色不对，把那张请帖抽了过来。

　　华丽的红色纸张上，优美的字体飞舞着。

　　『尊敬的司修夜先生和亲爱的逸逸：上次说过要邀请你们到我的古堡来，我回去想了又想，觉得明天是个不错的日子，不知司家主可有时间，带上许久未见的逸逸，一同前往古堡呢？我在此恭候大驾。

　　ＰＳ:昨日司桓先生光临寒舍，相谈甚欢，故想留他在古堡多住一日，明天正好可以随你们一同回去。』

　　看完请帖上的字，司修夜也差不多把好好的一张纸给捏成皱巴巴的纸团了。

　　『爹地，上面说的司桓，是怎么一回事？』

　　萧逸在司修夜看的同时也快速地浏览了一遍。

　　『没什么。』把纸团扔到一边，司修夜眼神微沉。

　　『你派桓哥哥去古堡做什么？你想对影影做什么？』『影影？』司修夜提高的声音，让萧逸反应过来。

　　『我是说林影。你别动他，我还有话要问他呢。』讨好地做到司修夜的腿上，萧逸说道。

　　『那你问完了之后呢？』漫不经心地勾住萧逸的腰，司修夜问道。

　　『问完了再说。』

　　『爹地，你明天，去吗？』

　　萧逸是不知道司修夜的想法，但是司桓现在被困在了古堡里，他，总归是要去的，林影扣住了司桓，也就是为了吸引他们去。

　　『去，』司修夜微微地眯着眼睛，嘴角一勾，扯出一个危险的弧度，『当然要去。』

　　…………

　　第二天，司修夜和萧逸一路畅通无阻地开进了古堡内庭。

　　走到门口，是一丝不苟的威廉管家，前倾着身子。

　　『欢迎光临古堡，司先生，琉逸少爷。』

　　『影，林影呢？』

　　萧逸往里面看了一眼，没有看到林影的身影。

　　『主人在整理着装，一会儿就下来。』威廉为客人推开大厅的门。

　　『请先在这里稍等片刻。』说完，他一鞠躬退了下棋。

　　『也不知道桓哥哥是在哪里。』萧逸抵着头喃喃道。

　　『逸儿，』感觉到手被人拉了一下，耳边传来司修夜疑惑的声音，『逸儿，你看。』

　　萧逸一抬头，一阵地昏眩。

　　上回参观过的大厅空荡荡的墙壁上，现在都整整齐齐地挂满了一幅幅巨大的画像。

　　站着的，坐着的，躺着的，睡觉的，吃饭的，看书的，发呆的，那一幅幅画里的主人公，只有一个，全都是萧逸，不，全都是，零。

　　凝视着画像里那平静的脸庞，漠然的眼眸，举手投足之间，都是一片清冷，萧逸觉得自己好像一下子迷失在了错乱的时空中。

　　这是，逸儿？司修夜也被这些画像弄得迷惑了。

　　看那脸蛋，的确是和逸儿一摸一样，所表现出来的气质，也和逸儿偶尔流露出来的气质一样，但是，再仔细观察，虽然保存得很好，这些画像都已经是历经了许多年数了。

　　『喜欢吗？』

　　林影好听的声音从楼上传下来。

　　萧逸下意识地循着声音看过去，只见林影慢慢地从楼梯上走下来。

　　『我很喜欢呢，所以把它们挂在古堡的每一个角落。』

　　林影身后正好是一扇长方形的窗户，阳光射进来，模糊了林影一步步靠近的模样。

　　等林影完全走近，离萧逸只有一步的距离的时候，萧逸看着眼前简直和自己长得一模一样的脸，脑中一片空白。

　　『对了，我再自我介绍一遍吧。』

　　『我是零影，零的，影。』

　　第一百三十七章 零影（上）

　　『为什么？』

　　望着林影的脸，萧逸忍不住伸手摸上去。

　　为什么，为什么你会这么这么地像，零，甚至，比我还要像？

　　而司修夜在看到林影的真面目之后，立刻戒备直起来，他记得萧逸告诉他关于他前世的事情，萧逸现在的反常也正说明着这和他的前世脱不了关系。

　　『我是你的影啊，怎么能不和你一样呢。』

　　即使萧逸只是在心里想着那些问题，林影好像有心电感应一般，回答着。

　　『我的脸，我的身体，我的头脑，从上到下，从里到外，和零一模一样，我是继你之后的又一个实验品呢。』

　　林影伸手覆上抚摸着自己脸的萧逸的手，偏着头，微微地笑着。

　　『逸逸，还记得那个一直喜欢偷偷和你说话的小记录员吗？』

　　……

　　颜禹是一个很懒散的人。身在福贵世家，又是最小的孩子，万千宠爱集一身。而他却一天到晚到处闲逛，遇到好玩的事情，就凑会热闹，没事发生就回去睡个大头觉。从来没想过说要如何努力，如何赚钱，如何出名。

　　在别人眼中，颜禹，实在是让人恨得牙痒痒，真是浪费了那令人垂涎的绝好条件。

　　家里人想着，怎么着也得给他找个工作，不然老是成天这么晃荡着，万一他觉得无聊了，起了一死百了的心思那可不得了了。

　　于是，颜禹借着点关系，被家人送到了世界顶尖的研究所里面，做一个无足轻重的小人物，记录实验报告的研究人员。

　　他的家人觉得，在那里应该会发生一些好玩的事情，暂时地吸引住颜禹的注意力，才把他送过去。

　　颜禹顺应着家人的请求，反正在哪儿呆着都一个样。安份地做着自己的本职工作，颜禹从来没有透漏过自己惊人的家世，周围的同事也只当他是研究所哪个领导的远房亲戚，有点门路，又不值得巴结。

　　就这样慢慢悠悠地过了一个月。颜禹被主任神神秘秘地拉到一个房间里，委以重任。

　　『什么绝密实验？』颜禹忍住哈欠的欲望。

　　『是我们研究所的重大课题，如果成功了，很可能导致世界变革。』主任小声而兴奋地说。

　　『我看你做事认真，勤勤恳恳的，也不像其他愉那样喜欢说三道四，所以才派你去参与那项实验的。』

　　『哦，那好吧。』

　　颜禹点点头，转身就走了。

　　望着颜禹慢吞吞的背影，以及那伸出来意思意思挥一挥的手，主任郁闷了一把，那些他为了形容这一项目如何伟大的话，硬生生地给憋回了肚子。

　　第二天，颜禹收拾了一下，跟着主任走进了一般人不准进入的实验大楼。

　　『你平时的工作和以前没什么两样，关键是，嘴巴要牢，知道吗？你在这里看到的一切都不准外泄。』

　　主任吩咐着，递给颜禹一叠文件。

　　『现在，跟我去看看我们的实验品吧。』

　　颜禹漫不经心地跟在主任身k，面对着来来往往忙碌地实验人员，只觉得无聊。

　　『零，』主任原本严肃的声音忽然变得温和而亲切，『今天感觉怎么样？』

　　看来是遇到哪个花大价钱请来的专家吧，颜禹随意地一抬头，整个人愣住了。那巨大的完全是由玻璃构成的房间里，静静地坐着一个人。

　　一身浅蓝色的运动服，区别于实验室人员的白色制服，他慢慢地转过头来，面无表情地看着问话的主任，然后，轻轻地点了点头。

　　即便是面无表情，那言语无法形容地绝美脸蛋，依旧是瞩目的焦点。

　　『他……』

　　颜禹刚开口说了第一个字，就发现自己的嗓子不知何时竟变得沙哑了。

　　『这就是我们的实验品，零，』主任对于颜禹的反应很满意，自豪地介绍着，『怎么样，这个人类最完美的形态，是不是很成功啊？』

　　而颜禹的脑中，却只有那『实验品』三个字回荡着。

　　这么美的人，竟然就是研究所绝密实验的实验品？

　　颜禹看着安静地发呆地孩子，眼中带着一丝连他自己也没察觉的怜惜。

　　接下来的几天里，颜禹终于见识到了这些研究人员是如何来开发零的极限的。

　　上午是实验研发。大堆的实验器材，不停地对着零的身体进行刺激，从小到大，直到屏幕上零的身体状态在红色警戒线上徘徊，他们才停止。然后再换下一项。

　　下午是实验教学。接连几个小时的上课，那密密麻麻的文字，摞得高高的书本，枯燥无味的讲学，足以让人陷入昏迷，还有那高强度的体能训练，是连专业的运动员也无法达到的。

　　甚至到了后来，那些研究人员拽罗了许多专业技能的书籍和练习，以致等零都学完之后，他们得意的称：『零现在，可以是一个厨师，一个杀手，一个政治家，一个商人，一个学者，一个建筑师，……，他可以是这世界上任何一个行业的佼佼者。』

　　可是，零还是那么小，他的身体怎么可能承受的住？

　　也就只有颜禹是这么质疑着。

　　零不是不会说话，颜禹听过零在接受音乐训练时的嗓音，可零在平时，一直都是安静的，好像要随风飘逝的样子。

　　颜禹就这样一次又一次地为零的实验做记录，然后一次又一次地沉迷着，心疼着，忍耐着。

　　他每天的中心，就是零，几年如一日。

　　除去工作地时候，他还趁着大家都休息的午后和夜晚，偷偷跑到零所在的玻璃屋外，和他说话。

　　经常一说就是一两个小时，零从来没有就应答他，但颜禹仍感到心满意足，他觉得太孤单了，一个人被关在这冷冷清清的房间里，如果不和他保持人的联系，他怕，零会就这样沉默下去产，最终成为名副其实的实验品。

　　『零，今天天气很暖和呢，外面的花都开了，红红紫紫的，漂亮极了。我刚才从广场走过来，太阳晒得……』

　　这天，颜禹和往常一样，在别人都午休的时候，来到玻璃屋旁。

　　『花？』

　　颜禹说得正兴起，耳边忽然捕捉到一个不属于他的声音。

　　『零，刚才是你在说话吗？』

　　颜禹惊讶地转过头去看那愈发漂亮，也愈发清冷的少年。

　　零微微偏着头，眼中难得闪现出一丝迷惑:』花，很漂亮吗？』

　　他所能接触的和外界事物有关的，也只有那死板的图画而已，但是，在零的心里，却对着那沐浴在阳光下的花朵，十分向往。

　　『恩，有这么大，花瓣一片一片的，摸上去滑滑的，有红的，黄色的，紫色的，配上绿色的叶子，颜色很鲜艳。』

　　颜禹一边说着一边比划着。这是几年来，零第一次和他说话呢。

　　看着零专心致志却依旧不解的眼睛，颜禹笑起来：『哎，我都傻了，明天我过来的时候，偷偷地给你带一朵，你一看就知道了。』

　　零认真地看了看眼前的这个笑得很灿烂的年轻人。

　　他不知道为什么这个人这几年一定要呆在他旁边不停地说话。不过，不算吵闹，看着他专注而生动的表情，时间一下子就能过得很快。

　　而且，还他还说，明天会给自己带一朵花来，花，真的花儿，应该是怎么样的呢？也许，还可以亲手摸一摸。

　　零居然对我说话了，我真是太开心了。明天要给他摘一朵最漂亮的花去，恩，还是去花店买吧，更好看些，也许可以趁着记录实验的时候，让他悄悄地带回玻璃屋去好好看看。

　　两个人，知自想着，进入梦乡。

　　……

　　『这是怎么了？』

　　看着匆匆忙忙奔走的研究人员，小心地护着口袋里的花，颜禹奇怪地自言自语。

　　没等他走到零的玻璃屋，门口便围了一堆的人。还有几个西装革履的一看就知道是研究所的大金主的男人或愤怒或惋惜地走了出来。

　　『这是怎么了？』心里浮现出不好的感觉，颜禹拉住一个研究人员问道。

　　那人垂头丧气地说道：『实验失败了。』

　　『什么叫实验失败了？零呢？』

　　抓着那人的手不由自主地收紧，颜禹不顾那人脸上疼痛的表情，定定地问。

　　『实验失败了当然就是零死了。我还有事要忙，你快放手！』那人瞪了颜禹一眼，挣脱开来。

　　零，死了？

　　第一百三十八章  零影（下）

　　颜禹恍惚地走进房间，玻璃屋里，没有零的身影。

　　他疯了一般似的跑着，一个房间一个房间地推开门，最后，在一个实验室里，看到了面色沉重的主任和其他人。

　　『零呢？』

　　他拉住主任，仿佛这是他最后的一根稻草。

　　主任抬头看了看面前的巨大的玻璃窗：『全部，完了。』

　　颜禹顺着主任的视线望过去，零，正孤零零地躺在试验台上，一动不动。

　　他是睡着了吧，你看，眼睛都闭上了，或者， 是他们这次试验过头了，零需要好好的歇口气呢，他这样子，和平时没什么两样。

　　一只手死死地按住冰冷的玻璃，颜禹痴痴地看着里面安静的零。

　　许是被颜禹抓疼了，许是同情颜禹，主任握着他的手低声说道：『这次真的是意外，谁都没想到会变成这个样子。』

　　『试验不是，都很慎重的吗？怎么会……他昨天还好好的。』

　　『投资者对于零的现状不太满意，觉得他应该多一些情感，所以我们对他脑电波的刺激大了些一开始零只是昏迷罢了，后来，不管我们怎么抢救，他生命的迹象一点一点的消失了。』

　　缺乏感情？呵，零，会变成这个样子了，不都是你们导致的吗？

　　送开抓着主任的手，放回口袋，颜禹轻轻地抚摸着口袋里自己精挑细选的花儿，零不是没有情感，只是他的情感全部被封闭住了。

　　『我想进去看看他。』

　　『小颜啊，零即使是死了，也是属于研究所的实验品，不能随意乱动。』主任拍了拍颜禹的肩膀。

　　『你们，想干什么？』

　　颜禹不由瞪大眼睛，零他已经，已经死了，难道不能就让他好好地安息吗？

　　『我们这也是没办法，』主任叹了一口气，『重要的实验失败了，责任是大家的，现在只求能从零身上得出些有用的数据，看能不能有所挽回。』握紧了拳头，颜禹注视着涌进来的白移制服研究人员，围着零窃窃私语，好像他是一个外星人一样。

　　不知何时，主任猛地发现颜禹已经不在实验室里了，他也没注意，直当他去做自己的事情了。

　　后来，研究所里，就莫名地消失了一个名叫颜禹的实验记录员，不过，人们也都不在意，一个记录员罢了。

　　再后来，丫就说被一个匿名的大富翁给买断了。里面的研究人员正高兴着自己以后有保障了，却全部得到一纸解聘书。

　　慢慢地走在空空荡荡的实验楼里，颜禹的脸上看不出表情来。

　　颜家的人都跌破了眼镜。那时看到颜禹一声不吭地从研究所跑回家来，以为他又是觉得无聊了，正愁着该给他找个什么有趣的工作，他自己却提出来要到家里的企业上班。

　　见颜禹自动要求，家人哪会说不，不过就一家公司嘛，他要是玩倒闭了，再开一家就好了。安排他进入公司，他们从未期待过会得到什么成绩。

　　短短几个月的时间，颜禹的名字家喻户晓，家里人对着那成千上万的收入，愁了半天，只得出颜禹转性了这一个结论。

　　接着，颜禹便使花大手笔买下了那家研究说，别人都以为他是想再创辉煌，但是，他却只是为了里面的一个人。 

　　推开了冷藏室的门，零所躺着的那个冰棺尤为显眼。

　　为了或得竟可能多的数据，研究人员想尽了办法保存下了零的身体。

　　颜禹买下了这个研究所，为的，就是零，为了让他能安息。

　　颜禹把零埋在了他自己亲手栽种的花园里。

　　当这一切都做完以后，颜禹却再也回不到当初的心境中去了。

　　直到那时，他才明白，他，颜禹，是爱上了零，那个清冷的绝色少年。

　　在颜家，经常可以看到一个男子坐在花园里，自言自语。

　　『零，今天我去了公司，谈成一笔生意……』

　　『零，秋天快到了，你看树叶也慢慢变黄了……』

　　『零，你喜欢小狗吗？我觉得这花园太冷清了，不如……』

　　某天的一个深夜，颜禹忽然从床上坐起来，他思念着零，这思念已经将他彻底淹没了。

　　他做了一个决定。

　　颜家人之前还为颜禹的诡异的举动而担心不已，所以当谚语说要上学的时候，都举双手同意。

　　颜禹不愧是颜禹，他想赚钱，他的公司便可以全球前十，他想学习科学技术，他就是世界最年轻的生命科学家。

　　以前买下的研究所还在，颜禹便利用这里面的资源，开始了自己的研究。

　　他想要重新创造一个零，他想要把一切都补偿给这个新的『零』，想要他知道花是省么样子的，海是什么颜色的，想尽自己所能地去宠爱零。

　　但是，重新创造出一个和零一模一样的生命体，并不是那么容易的，甚至，那过程是漫长而艰苦的。

　　研究所里有零所有的数据，有所有的实验记录，颜禹就这样日复一日年复一年地实验，失败，再实验，再失败……

　　直到他渐渐老去，直到他生命的终结。

　　然后，是他的儿子，继续着研究。

　　零，仿佛是一个甜美的魔咒，让颜禹和他的子孙，都着魔一般地想要重视他。

　　久而久之，颜禹和他的后代，得到了世人的称号，『古堡主人』。

　　……

　　『然后，终于有人成功了。』零影平静地叙述者，『那就是我的父亲，他在母亲的体内培育出了我，用零的基因，用零的实验数据，得到了期待已久的孩子，零影。』

　　『我，不知道他的名字。』

　　低下头，萧逸还沉浸在零影所叙述的当年。

　　他不知道，自己灵魂离体飘离了实验室之后，还发生了那么多的事情，那个总是不停说话的青年，受到了如此大的影响。

　　『我是看了颜禹，也就是我爷爷的爷爷，的日记，才把这一切都弄清楚的。』

　　说着，零影从口袋里掏出一个东西，递到萧逸的面前。

　　『他一生最遗憾的，一是无法从新创造出你，一是没有让你看到花。他在日记里写道，如果，如果可以再见你一面，他会把这里的花交给你，告诉你，他信守了他的承诺。』

　　萧逸望着眼前被睡觉包围着的含苞待放的玫瑰，伸手接过，恩，和他说的一样地漂亮，他的确是没有失信。

　　『你说这么多又怎么样，』司修夜皱起眉头，『现在逸儿是逸儿，你说你，你们根本没有一点关系。』

　　『我是偶尔看到逸逸的样子，那时只是惊讶于时间上竟有如此相像的两个人，留意了一下，但是听到沐雪阳叫你零的时候，我就知道这是命运的相遇呢。』

　　零影不理会司修夜的话，怯怯地拉着萧逸的衣袖。

　　『我虽然是父亲和母亲的孩子，可真正和我亲密无间有着关联的。是逸逸你。』

　　『现在父亲和母亲已经不在了。请不要，像父亲和母亲那样，离开我，逸逸，这世上，我只有你了。』

　　看着那温润而害怕的黑色眼眸，萧逸无法说出任何拒绝的话，零影是和自己逸逸的人啊，他说得没错，这世上，在没有一个人会和他有像他和零影一样的联系了。

　　他伸手轻轻的拥抱着零影，那么，以后，你就不会是一个人了。

　　两个同样绝美的人儿，在金碧辉煌的欧式古堡中相拥，从窗户投入的阳光味两人镀上一层灿烂的光辉，那画面唯美地，不真实。

　　『好了，你们还有抱到什么时候。』唯一不会觉得哪里有唯美的人黑着脸拉开两人。

　　『爹地。』

　　萧逸这才想起司修夜，担心地看着他。

　　『逸儿，』将萧逸紧紧锁在怀里，司修夜说道，『只要是你的决定，我都不会反对。』

　　在详细地了解了萧逸的前世的身世，司修夜只有更多的心疼，只想着，以后要更加地宠着他，爱着他。这个和逸儿有扯不清关系的零影，就先放在一边吧。

　　有送上门的甜点，司修夜哪有可能轻易放过，搂着萧逸亲了个够，才松开满脸红晕的逸儿，示威地瞟了脸色阴晴不定的零影一眼。

　　『对了，影影，恒哥哥呢？你把他关哪里了？』

　　『司恒？我可说看在逸逸的面子上很好地照顾他了一番。』

　　……

　　『恒哥哥，你这是怎么了？』

　　在零影的带路下，萧逸在一个房间里看见了一脸哀怨的司恒。

　　『琉逸！』司恒像见到了救星一样，激动地想爬起来，但一个无力，又躺回床上。

　　『影影，你对恒哥哥做了什么？』萧逸回过头去问零影。

　　而司恒在看到零影之后，脸色立刻又灰白了几分。

　　『拜托，我已经什么多说了，你别再来了。』

　　『我看司恒他体力好像很好，一直想要活动手脚的样子，为了保护我这屋子里的古董，给他打了一针，』零影看到萧逸脸上露出不赞同的神色，连忙补充说，『不是什么有害的东西，只是会让人浑身无力罢了，等药效过了，他会和以前一样。』

　　只是这样？那为什么恒哥哥会那么害怕影影呢？

　　萧逸看着零影上前去为司恒解除药性，司恒紧张地盯着他的一举一动。

　　……

　　『琉逸，你为什么还有招呼那个零影到司家来玩？他不还好意的。』司恒总算是恢复了活力，语气里有着十分明显的不满。

　　『你也看到了影影的样子了，他和我的关系非同一般呢。』萧逸难得看到司恒这幅样子。 

　　『当然看到了，而且看得一清二楚呢。』司恒小声嘟嚷着，要不是这面孔，他哪里会那么容易失手被擒呢。

　　『其实啊，他在某种程度上，是我的弟弟哦。』

　　『……』司恒无语了，的确，不仅外貌，连恶魔的性格也一样。

　　眼前忽然放大的绝美面容，让司恒整个人一僵，该死的零影，你和琉逸长那么像干什么！昨天的痛苦记忆又浮现在脑海中。

　　其实吧，零影也没用对司恒施什么酷刑，只是他难得逮到一个萧逸身边的人。

　　加上他对萧逸感兴趣得不得了，所以整日整夜，24小时，都一直在逼迫司恒将关于萧逸的事情。

　　司恒也就是萧逸在闫冥山的那几年里和他接触开始多起来的，但后来萧逸离家之后，又断了联系。

　　他印象里和萧逸有关的事情再怎么多也不会多到一整天都说不完的程度，而且他那么不拘小节的个性，小事情又不会去记，所以能说的东西就更少了。

　　但是零影不愿意放过他，好，你已经说完了是吧，那再说一遍，一遍完了再来第二遍，第三遍……

　　到后来，司恒精疲力尽，神经麻木，嘴巴也机械了，想睡觉，就可以看到那尖锐的冒着寒光的针头冲着自己眨眼。

　　他长这么大，从来都没有一下子连续说过这么多话，而且他可以肯定，他这辈子也绝对不会再有了。

　　第一百三十九章 两个逸逸

　　对零影的进一步了解，明显拉近了萧逸和零影的距离。

　　在学校里，因为两人不是同一个班的，所以每到下课休息的时候，零影都会跑来找萧逸，附带着一棵水仙花。

　　『逸逸，好吃吗？』

　　今天，零影带着的午饭，是他心学来潮自己亲手做的。

　　『恩，好吃。』

　　萧逸尝了一口。以零影的智商和能力，即使是第一次做菜，味道也不会差到哪里去。而且两人的口味又都是相同的，这样萧逸更容易接受。

　　『哼哼。』

　　被完全忽略的水仙花少年可怜巴巴地捧者饭盒，时不时地哼上两声。让他们意识到这里还有一个人呢。

　　『零影。你看你做了那么多，司琉逸他又吃不完，让我也尝一尝又能怎样？』

　　好歹我和你认识得比司琉逸和你认识的还要早许多，为什么这么偏心？

　　『不行，』零影轻松地拍掉伸向萧逸饭盒的贼手，『这是我专门做给逸逸吃的，你自己有饭吃，还那么贪心干什么！』

　　好笑地看着以往不可一世的总统工资如今噘者嘴巴一脸哀怨，萧逸说到：『影影，伊恩说的对，你做了这么多，我真的吃不下呢。让他尝尝吧，以免浪费了你的心意。』

　　『那，好吧，你不准和逸逸抢哦。』

　　不情不愿，但是既然萧逸都开口了，零影瞪了伊恩一眼。

　　伊恩得偿所愿地吃到了零影亲手做的美食，也不去计较自己这样算不算是捡萧逸吃剩下的吃，眼睛眯成一条线。

　　『零影，的确很好吃啊。』伊恩连连点头，『这么说，你们只是两个长得很像的人喽？』

　　在吃饭的空隙，伊恩的视线在萧逸和零影两人之间来回打转。

　　和萧逸单独在一起的时候，零影都不再戴着面纱了，所以在伊恩的面前是两张除了眸色不一样其他全都一样的脸。

　　『要不然，你以为会是什么原因？』萧逸说道，『不是有句话说，一个人在这个世界上会有三个和他长得很像的人存在吗？』

　　萧逸和零影，就是拿着这样的理由来解决伊恩的疑惑的，毕竟两人过于复杂牵扯过多的关系，实在是结实不清楚。

　　『我刚看到司琉逸的时候，真的是吓了一跳呢。』伊恩回想起那天，『有那么一刹那还以为自己在做梦，司琉逸着呢么会长的和零影一模一样呢。』

　　『你吓一跳的原因，难道不是因为又有一个人超过了你，威胁到你举世无双绝世美人的自恋称号吗？』

　　零影不愧是和伊恩认识了一段时间，对于伊恩自恋本质了解得很清楚，话说得伊恩脸上一阵红一阵青。

　　『那又着呢么样，我那哪，你们虽然长的一样，还是司琉逸比你要好看一些。』伊恩自以为聪明地寻找到反击的话语。『

　　零影把头靠在萧逸的肩上得意地说：』那是当然的，逸逸绝对是世界上最漂亮的人了。』

　　这下伊恩又楞住了，零影是什么时候开始转性了？竟然这么大方地承认司琉逸比他美？

　　……

　　吃过午饭，萧逸他们三个照例去『给我爱爱』。

　　伊恩加入了『给我爱爱』，从一开始寻清了这个社团的真正目的，激动地嚷嚷要退社，到后来发现自己的美终于得到了重视，积极地参与一切活动，现在他已经是宣传组最配合最尽职的专属模特。

　　零影当初加入这个社团的原因只是因为萧逸也在这里，他根本不在乎这个社团是干什么的，对于社团活动也可有可无。再加上他一直蒙着面，没有人知道他长的什么样，最后，由艾晴一锤定音，你的职位和工作，就是服侍好我们的招牌，逸逸大人。

　　所以，现在，伊恩屁颠屁颠地跑去拍照了，萧逸和零影坐在日光室里喝茶聊天，算是各司其职。

　　『逸逸，困吗？』

　　零影见萧逸小小地打了一个哈欠，体贴地问了一句。

　　『恩，有一点，昨天……』萧逸适时地收声，他和司修夜的事情还是不要在零影面前提了。

　　『那睡一会吧，我昨天看书也看到很晚。』

　　以零影的脑袋，他怎么会不知道萧逸是因为什么而缺少睡眠的，虽然心里很不爽，但是还是要忍耐，再忍耐。

　　零影起身走到落地玻璃那边，伸手把帘子拉下来。

　　这帘子是零影来了以后要求艾晴装上的。他见萧逸平时会想找个清静的地方睡个午觉，那么大片玻璃外的实现看着就心烦，为了保证萧逸的睡眠质量，他特意去找艾晴协商。

　　还有现在房间里靠墙摆着的两张软塌，也是零影让人搬近来的。萧逸以前都是就随便的趴在桌上，反正头一埋，让他们看去吧。但是零影觉得这样睡对身体不好，于是，挑了两张适于睡觉的软塌。

　　萧逸和零影，各自在各自的软塌上，光线很暗，房间很安静，很快，他们都进入了梦乡。

　　……

　　『你们看，我说的对吧，他们在睡觉呢。』

　　艾晴领着司家双胞胎走了近来，轻轻地说道。

　　司琉瑜和司琉钰看着熟睡的两人，不由犯难了。

　　『那怎么办？过会儿萧阿姨就要带着小色狼到家里去了，不把逸逸带回去当挡箭牌，小色狼肯定是要大闹天宫的。』

　　司琉瑜身为萧逸的姐姐，自然是知道萧逸的睡觉原则，这么贸然叫醒了逸逸，他会生气的。

　　司琉钰想了想：『要不，我们小心写。先把逸逸抱到车上去，等到了家。他应该也差不多睡醒了吧。』

　　『恩，就这么办，但是。哪一个是逸逸？』

　　司琉瑜和司琉钰迟疑地看着两个都把头面向墙壁的人。

　　『苯哪，拨过来看一眼不就知道了吗？』

　　艾晴在一边实在是看不下去，压低了声音说道。

　　『哦，对哦。』

　　双胞胎一人一个，轻手轻角地将人小心地搬到面向自己的这一面来。

　　呼，这是逸逸，小瑜……

　　呼，这是逸逸，小钰……

　　心想着，正想招呼对方来帮忙的两人，看着对方手中的人，傻眼了。

　　艾晴也呆住了，好半天才沙哑着嗓子低声问：『我的天哪，这是怎么一回事？』

　　正当司琉瑜和司琉钰震惊到面面相虚的时候，一双黑眸，一双紫眸，齐齐睁开。

　　『瑜姐姐，钰哥哥？』

　　这时的双胞胎来不及思考吵醒逸逸的后果了，指着黑眸的『逸逸』问道：『逸逸，他是……』

　　『这是零影啊。』萧逸说道。

　　『为什么他和你……』

　　『人长得相似罢了，大千世界，无奇不有嘛。』萧逸轻描淡写地说道。

　　可是，太像了吧？双胞胎和艾晴把惊讶收进心底。

　　『你们来找我吗？』

　　『哦，对了，差点忘记，你弟弟要来，我们是来找你回家的。』

　　回头看了看零影，萧逸问道：『影影要不要和我们一起去？』

　　『恩，好啊，我正好可以见见逸逸的家人呢。』零影一点也不推辞。

　　就这样，司琉瑜和司琉钰带着两个逸逸，回家去了。

　　……

　　『哥哥，哥哥，哥哥，哥哥，哥哥，有没有想睿睿啊！』

　　一个小圆球『滚』了进来，直直地冲进萧逸的怀中。

　　司琉睿又见到了美人哥哥，开心地不得了，左蹭蹭又摸摸，还是自家的美人哥哥最得我心啊。

　　『不想。』

　　挨？司琉睿惊讶的抬头，以前虽然萧逸从来不回答他这种肉麻的问题，但是也没有像今天这样说得这么直接的。

　　『哥哥？你不喜欢睿睿了吗？』

　　接着近来的萧敏儿落井下石地说：『呵呵，谁叫你吃得这么胖，你哥哥都不想认你了。』

　　她看了看萧逸：『逸逸怎么又把眼睛弄成黑色的了？』

　　『萧逸』笑眯眯地说：『因为我不是逸逸啊。』

　　『妈咪，睿睿。』

　　从楼上下来的紫眸逸逸，眼前站着的黑眸逸逸，萧敏儿觉得一阵昏眩。

　　『哇哇，有两个美人哥哥，黑眼睛的美人哥哥，紫眼睛的美人哥哥。』

　　司琉睿却新奇的拍起手来。

　　『萧阿姨，你先坐会儿。』

　　双胞胎明白萧敏儿的心情，好心地扶她到沙发上坐下。

　　『妈咪，他是我学校的同学，零影。』萧逸介绍道。

　　『萧妈妈好。』零影礼貌地打着招呼。

　　『你们，你们……』

　　『我刚看到逸逸的样子也很惊讶呢，居然有人和我长得这么像，这也许是缘分吧。』零影拉着萧逸的手说道。

　　『萧阿姨，你确定你当时只生了一个孩子吗？』司琉瑜不由地问。

　　『应该，应该是吧。』萧敏儿这么一来也都不确定了，两个逸逸，天哪。

　　『你们说什么呢，影影他是有自己的父母亲的。』萧逸打断了他们的幻想。

　　过了一会儿，着萧敏儿能够接受了以后，对黑眸的逸逸兴趣大增，拉着他问东问西，双胞胎也在一边竖着耳朵听。

　　司琉睿趁机扑到萧逸怀中撒娇吃豆腐。

　　零影见状，走过去直接把司琉箬给扯出来，然后自己做到萧逸的腿上，占据司琉睿原来的位置。

　　『逸逸是我的。』

　　萧敏儿和双胞胎并没有对此多想，反而是两个一模一样的绝色美人亲密地靠在一起，那画面是罕见的赏心悦目，而且有嚷小色狼受挫，他们都心情不错地笑着看着萧逸和零影。

　　只有角落里委屈的司琉睿喃喃地念着。

　　『紫眼睛的美人哥哥是好哥哥，黑眼睛的美人哥哥是坏哥哥！』

　　逸笑倾城  第一百四十章   影影不是怪小孩哦

　　『是我眼花了吗？睿睿是不是瘦了一点？』

　　在司家的客厅里，和萧逸坐在一起的沐雪阳看着不远处的司琉睿问道。

　　『嗯，之前妈咪一直都烦恼睿睿的健康问题，为此影影帮了很多忙呢。』

　　萧逸点头，正好这时零影从厨房走了出来，手里拿了两个水灵灵的胡萝卜。

　　司琉睿本来还自个和自个儿玩得挺高兴的，一看到零影步步逼近，身子缩成一团。

　　『啊，现在看看睿睿不像小色狼，倒像是遇到大灰狼的可怜的小兔兔。』

　　看着在零影微笑下，司琉睿眼中含泪，可怜巴巴的捧着根胡萝卜，小口小口地啃起来，眼圈红红，的确像只小兔子。

　　萧逸没有说话，他自己也不是胡萝卜的支持者。现在要他看零影逼迫他的弟弟吃胡萝卜，不管是不是为睿睿的身体好，萧逸都觉得这一幕是惨不忍睹，只有眼不见为净。

　　把头转向一边，萧逸问道：『阿风，你就这么光明正大的从沐家跑出来吗？吴长老不是希望你好好闭关学习家主之道的吗？』

　　『你提这个干什么，扫兴！』沐雪阳嘟着嘴，『一切有晨呢，我为什么要那么累，明明晨就比我好一百倍，吴长老那个死脑筋，还是不肯让晨来当家主。』

　　『反正你和晨哥哥都是一体的了，谁做家住有什么区别？不过，既然你提到了晨哥哥了，那么，晨哥哥在哪儿啊？』萧逸问道。

　　接着他在沐阳雪的脸上看到了心虚的表情，不由得猜测到：『你不会是偷溜出来的时候，把他给忘了吧？』

　　『其实我也想拉他一起走的，但是，但是，我总得留一个人让吴长老有人可训啊，再说两个人偷跑发现的可能性会比较大。』沐雪阳说的头头是道。

　　她一看向萧逸，见他眼中满满的兴味，心一跳：『你，你那是什么眼神？我真的是很无辜的啊。』

　　萧逸摇摇头：『我好像从来没有看到过晨哥哥生气呢，不知道，他生气的时候是什么样子的呢？』

　　沐雪阳又是一个紧张，晨，应该不会那么小气吧？不行，别再想了，一定是零故意要误导我，没事没事。

　　构筑好了心理建设，沐雪阳转移了话题：『那个零影真的和你一样呢，他真的是被创造出来的？』

　　其实她偷跑出岛的一部分原因，也是由于听说了零影这号人物。

　　『影影其实很孤单，他父母亲在她还是小孩的时候就去世了。』萧逸知道沐雪阳是为了他好，所以对零影的来历谨慎了一些，『别担心，他没有说谎。』

　　这时，司琉睿终于解决了他的那两根胡萝卜，连滚带爬地冲到萧逸这边来。

　　『哥哥，哥哥。』

　　『睿睿很厉害，居然吃掉了两根胡萝卜，很乖哦。』萧逸当他是委屈了，拍拍他的背，安抚的道。

　　『呜呜呜，坏哥哥说以后我的点心没有了，只能吃胡萝卜。』

　　萧逸看了一眼懒洋洋地跟过来的零影，小声对对司琉睿说道：『原来是这样啊，可怜的睿睿。这样好不好，如果睿睿按照影影哥哥的话吃饭，我就和他商量一下，把你的点心恢复。』

　　『真的吗？』司琉睿抬起满脸泪水的小脸蛋，『还是哥哥对睿睿好，睿睿最喜欢哥哥了。』

　　看着兄弟情深的这一画面，沐雪阳只有为司琉睿默哀了。司琉睿没看到萧逸和零影眼神交汇的那一瞬，他可看的一清二楚。

　　恐怕，他这个最喜欢的哥哥和坏哥哥联合起来，一个唱红脸一个扮白脸，就等着小兔子上钩呢。

　　『逸逸，你来客人了？』零影的眼睛不动声色的扫过沐雪阳。

　　『零，你居然不把你最最亲爱的好朋友介绍给别人认识！』沐雪阳假装控诉道。

　　他留意到零影在听到他的话的时候，情绪上一刹那明显的波动，但又很快恢复了正常了。

　　『影影，这是沐雪阳，我的朋友。』萧逸无奈的介绍着。

　　零影眨了眨眼睛，绽放出纯真的微笑：『你好，我可以叫你阳阳妈？』

　　沐雪阳点头：『可以，那我叫你影影吧。』

　　零影笑着：『不行，影影是逸逸的。你可以叫我零影，小影，影，都可以。』

　　影影是逸逸的，应该是影影这个名字是逸逸叫的吧，沐雪阳对这话感到一丝的奇怪，但很快就自己想通了。

　　『那么，就叫小影好了。』

　　『阳阳和逸逸认识很久了吗？』零影问道。

　　『对，很久很久了。』沐雪阳意味深长的回答。

　　零影表面上和萧逸以及沐雪阳聊着天，脑中却在飞速思考着。

　　当初他曾经问过萧逸为什么会保留着前世的记忆，萧逸只说他自己也不知道。

　　而这个沐雪阳，他也做过一番调查，他是从昏迷中醒来后，才和萧逸熟稔起来的，而且也是在那个时候开始，叫萧逸为零的。

　　沐雪阳和萧逸，到底是有着什么样的关系？

　　……

　　『小影和零这么像，应该是连萧阿姨也分不出来吧？』

　　『嗯，妈咪，睿睿，瑜姐姐和珏哥哥，他们都分不出来。影影经常把眼睛变成紫色骗他们呢。』

　　『那小影骗他们什么？』

　　『也没有什么，开开小玩笑罢了。』

　　『弄得以后，妈咪他们一看到我就要我先笑一个给他们看看，他们才能确定我真的是我。』

　　『这么有意思啊。』

　　『看来大家都聊得很高兴嘛。』

　　忽然，一个温和的声音传来，沐雪阳整个人立即僵化。

　　『阳，怎么知道我来了，也不招呼一声？莫不是，网，了，吧？』

　　沐雪阳机械的扭过头去，挤出一个笑容：『晨，你，你怎么在这儿？』

　　脸上依旧是温柔无比的笑容，沐雪晨说道：『我不能在这吗？那我应该在哪儿？岛上？』

　　『对不起，晨，我不是故意撇下你偷跑的，我，我，我，』沐雪阳忽然抓住萧逸，『我是为了逸逸的事情一着急就忘，忘，忘了你的。』

　　说话声音渐渐消去，沐雪阳拼命给萧逸使眼色。

　　『晨哥哥，阿风是为了我的事情才匆忙跑出来的。』

　　『什么事情？』沐雪晨显然不相信。

　　『影影，』萧逸拉过零影，『就是这个，这是零影。』

　　沐雪晨本来还打算着找到沐雪阳好好修理一顿，居然敢把什么都丢给他，自己一个人落跑，但现在却什么也想不起来了。

　　『啊，这是……』看着眼前一摸一样的两张脸蛋，沐雪晨惊讶道。

　　『你看吧，我就说是急事了。』沐雪阳现在中气又足了。

　　……

　　『这真是神奇呢。』和沐雪阳坐下的沐雪晨仔细看了又看。

　　『所以，晨哥哥就不要再责怪阿风了。』萧逸说道。

　　『其实我知道，』握着沐雪阳的手，沐雪晨说，『阳是为我感到不平。』

　　『你是不是以为偷跑出来，吴长老会觉得你不是做家主的料，然后转而认为呆在岛上的我才是应该做家主？』

　　低下头，面对比自己还要熟悉的自己的爱人，模样学轻轻点了点头。

　　『我都说了，只要你在我身边，做不做家主根本就没有关系。』

　　『可是，我真的是不适合嘛，晨你那么努力，为了沐家付出了那么多，为什么……』

　　『既然是这样，阿风才更应该做家主啊。』萧逸忽然开口。

　　『啊？』沐雪阳不解的看着萧逸。

　　『呵呵，因为只有阳阳做了家住以后，才有机会飞出那些陈规，大权在握，家主想选个人来做他的位子，又有谁能说得上话呢？』零影轻笑道。

　　『阿风，你可以选择成为沐家任期最短的家主。』

　　沐雪阳愣愣的看着面前两张相同的面孔极为默契的说着话，不由说道：『哇，好像是在照镜子哦。』

　　沐雪晨微笑着：『没想到，小影和小逸不仅是外表，连思维方式都差不多呢。』

　　……

　　司修夜从公司回来，一进大厅，就看见萧逸和沐雪阳他们在一起。

　　他们走上前去，自然而然的搂过他，亲吻着他的额头。

　　『你回来了啊。』萧逸习惯性的靠在司修夜的怀里。

　　冲着沐雪晨点头示意，司修夜看着怀里的萧逸：『我先去换衣服。』

　　『嗯。』

　　等司修夜的背影消失在楼梯拐角处，沐雪阳念叨：『司修夜一定是看了你和小影的眼睛，才分出你们两个的吧？』

　　刚才，他和沐雪晨是面对着大厅的入口的，而萧逸和零影则是背对着入口的。

　　萧逸没说话，沐雪晨说到：『我看不是，司先生的动作没有一点迟疑和停顿，非常自然，甚至，在把萧逸搂在怀里之前，他都没有仔细看过萧逸。』

　　『爹地是唯一一个，没有被影影骗到的人。』

　　沐雪阳侧过头去看零影，之间零影笑了笑。

　　对，只有司修夜一个人，只有他，为什么他就可以那么肯定的区分出我和逸逸？

　　『这莫非就是情人之间的感应？好羡慕啊。』

　　沐雪晨笑着说道：『如果出现和阳阳一样的人，我也可以分清。』

　　『嗯嗯，』沐雪阳打发似的哼了几声，『你就说吧，反正遇到和我一样的人的几率少之又少。』

　　零影盈盈一笑：『不会哦。如果晨哥哥和阳阳想试试看的话，我可以为阳阳创造一个复制体来哦。』

　　见沐雪晨和沐雪阳微微的愣住，萧逸拉了一下零影：』影影开玩笑呢。『

　　……

　　在司家吃过晚饭，沐雪阳和沐雪晨两个人开车回到家。

　　沐雪晨坐在说书桌前看书，看着看着就发出一声感叹来：『我到现在还是觉得很惊讶呢，小影和小逸。』

　　趴在沙发上看电视的沐雪阳支起身子：『习惯就好，习惯就好。』

　　『那个小影和小逸一样呢，看起来很乖巧的孩子。』

　　沐雪阳微微笑着：『晨。』

　　『小影，绝对不是乖小孩哦。』

　　逸笑倾城  第一百四十一章  营救水仙花（上）

　　『给我爱爱』社团里面，一片喧哗，穿着各异的人到处走动着。

　　这边。

　　『哎，那个谁，我要的道具呢？你放哪儿去了？』

　　『小黄，你给他把头发在弄一弄，太乱了。』

　　那边。

　　『灯光不够，到时候看不清台上的演员了。』

　　『音乐准备好了没？怎么这么慢哪！』

　　再那边。

　　『你看这剧本，台词那么多，我那背得下来啊！』

　　『你说我是先跳上去再走，还是快步走然后在放慢步子？』

　　而萧逸这边呢。

　　『画什么妆呢，逸逸本来就很好看了，化妆实在是多此一举。』

　　『我觉得再给小逸逸添一点腮红，看起来气色会好一点啊。』

　　『……』

　　萧逸忍耐着任由化妆师往自己脸上刷这刷那，任由艾晴和零影叽叽喳喳争执不下，心里只想打个哈欠，找个清静的地方歇一会。

　　『社长，你看到伊恩同学了吗？』

　　一个工作人员匆匆忙忙的跑过来问道。

　　『伊恩？』艾晴疑惑。

　　『我看他大概是赌气，不知道跑到那个角落去了。』零影隔着面纱还看得出那抹笑容。

　　『伊恩没事吧？』萧逸微微睁开眼，问了一句。

　　『没事，逸逸当选主角是天经地义的嘛，他那臭脾气，自个儿和自个儿过不去呢。』零影凑到萧逸跟前，打量着他还没完成的妆容。

　　艾晴摇了摇头：『不是给他安排了个美少年的角色了吗？一人之下万人之上的王子殿下诶，还发脾气？』

　　爱情他们社团为了赢得最受欢迎大赛的冠军，从而得到学生会最大份额的经济支持，想出了拍一出舞台剧作为节目。

　　大致的情节非常的老套，一对莫名其妙的人争夺美人。

　　这所谓莫名其妙的人，是艾晴的主意，从各个童话故事里面抽出人物加入到她的这出剧当中，美人嘛，自然就是逸逸了。

　　艾晴的口号是：『我们就是以美色吸引人，怎么样？我们做的不就是这一行嘛。』

　　虽然不少社员觉得这口号有点那什么，但是社长的话尤其是他们这些小小的社员可以改变的。

　　『可是，我们下一场轮到他了，现在道具场景全好了，就差他一个了。』工作人员苦着脸说道。

　　『我们去找找他吧。』

　　这时萧逸的妆也完成了，他对零影说到。

　　『逸逸这样不好看。』

　　零影当做没听见，盯着萧逸的脸嘟嚷着。这妆让萧逸的气质都变了，诱惑的想让人把他一口吞了。他才不要逸逸被那么多人觊觎呢。

　　『我就说我的眼光好嘛。』

　　艾晴却十分满意，那特意勾起的眼角，淡紫色的眼影，衬的眼睛尤为妩媚，粉嫩的脸蛋，显出一丝羞涩和诱惑的交织。

　　『影影，你知道他的情况。』

　　萧逸不赞同的提醒着零影，伊恩的情况很特殊。

　　『好啦好啦，我们一起去找吧，』零影不情不愿的拉着萧逸，小声说道，『他身边那几个又不是做摆设用的。』

　　……

　　『好吧，他身边那几个，的确是做摆设用的。』

　　冷眼望着眼前焦急不已的彪形大汉，零影说道。

　　『零少爷，我们家少爷失踪了，你还这么悠闲！』其中一个男人忿忿地指出。

　　『他失踪了，管我什么事？谁叫他没事乱跑的。』

　　『影影。』萧逸拉住零影，回过去问那些男人，『伊恩是怎么失踪的？你们不是应该一直跟着他的吗？』

　　『少爷他从房间里冲出来的时候，很生气，把自己关在洗手间里，不让我们进去，所以我们就等在门外。』

　　『我们一直听见里面有乒乓作响的砸东西的声音，以为少爷在发泄怒气。』

　　『但是的等到什么声音也没有了的时候，我们怎么敲门也没有回应，强行冲进去，才发现少爷不见了。』

　　『零少爷，如果我们少爷是被老爷的对手帮去了，万一出事，你可是有责任的，别忘你和老爷当初约定好的。』一个很像是领头的男人冷静的说道。

　　大大的翻了一个白眼，零影说道：『搬出他老子，我就怕你啊。急什么，我答应看好他，自然能找的到他。』

　　『难道你有在少爷的身上装追踪器？』其中一个问道。

　　『有经验的人抓到了少爷，一定会把他所有的东西全都扔掉，连衣服也会换掉，追踪器就其不了作用了。』另一个立刻就想到了不可行之处。

　　『我说我把追踪器放到他的东西里面了吗？我不喜欢出现脱离我掌控的情况，所以，就把追踪器直接植入他的体内了。』

　　零影的这话一出，什么样的表情都有。

　　『这位大叔。』萧逸忽然对着领头的男人甜甜的叫了一声。

　　那声音，再加上绝美的外表，领头的保镖不由自主的应了一声：『什么事？』

　　『可以请你帮我把那位大叔抓住一下吗？』

　　萧逸指着几个人中间的一个男人说道。

　　领头的男人得手在他意识到之前，已经按照萧逸的话牢牢的抓住了那人的胳膊。

　　『老大，你干什么？』

　　那人的声音惊醒了领头的保镖，他看了看被自己抓住的人，疑惑的回头。

　　『为什么要我抓住他？』

　　『因为，他会跑啊。』零影笑道。

　　那人瞪着眼睛：『我干嘛要跑，你什么意思！』

　　『那这位大叔可以解决我的一个小小的疑惑吗？为什么在影影说他在伊恩体内植入了一个追踪器，其他人的脸上有惊讶，又安心，只有你的脸上是害怕的表情呢？』萧逸慢条斯理的问道。

　　『对啊，大叔你怕什么呢？找到自己的主子不是很好吗？害怕，不会是做了什么，亏心事吧？』零影意有所指。

　　『你是内奸？』领头的男人震惊的看向那人。

　　『伊恩会跑出摄影棚，是极其意外的，如果不是有人通知，他怎么会在冲进洗手间后不就就凭空消失？』零影继续分析。

　　『我们守在门口的时候，你一开始说要另外找一个洗手间上厕所，离开了一段时间，你就是借着那个时间叫人来绑架了少爷的吗？』领头的男人回忆起当时的情况。

　　那人已经说不出话来了。

　　『唉呀，还管他做什么！既然零少爷你知道少爷在哪里，我们先去救了少爷再说。』有人着急了。

　　零影依旧慢慢吞吞：『我不知道伊恩在哪儿啊。』

　　『你不知道？！』

　　几个人，甚至连被抓住的男人，也不由得失声叫出来。

　　『所以才要把他抓住啊，这样我才能，问，出伊恩被带到哪儿去了。』零影眯着眼，那一个问字说的特别的重。

　　『虽然我已经被你们抓住了，是我的一时大意，着了你们两个小毛孩子的道。但是，我是不会说的，你们想都别想。』那人骨气还算是有的。

　　其他保镖一听，脸都黑了。

　　的确，虽然他是内奸，但他同时也是训练有素的保镖，他们折磨人的手段，他都是知道的，哪会那么容易就招了呢？

　　『唉呀，逸逸，大叔不肯说呢。』零影磨蹭着萧逸的肩2，撒娇道。

　　拍拍零影的肩，萧逸温和的看着那内奸：『大叔，你的身体还好吧？』

　　『干什么？我告诉你，用刑我也不怕，我就怕，你们光顾着逼问我，有人就渐渐危险了。』

　　那人先是警惕，然后又得意洋洋起来。

　　『我问也是为了大叔你好，既然你的身体素质一流，那么我们也好为大叔提供适合你的逼问方案啊。』萧逸说的好像是在推销产品一样。

　　『逸逸，逸逸，我们可以开始了吗？快点开始吧，我没有耐心了。』

　　零影眼睛发光，拉着萧逸的手晃来晃去。

　　这突然弥漫出来的诡异气氛，让坚定不移的内奸，不由得打了一个寒颤。

　　……

　　『零少爷，司少爷，我们接下来，该怎么办？』

　　见识过了萧逸和零影的逼问手段，领头的保镖越发的恭敬了。

　　在看跟在他们后面的那几个人，一个个的脸色不是发青，就是发白，视线一不小心接触到前面萧逸和零影身上立刻一开，后怕不已。

　　虽然不知道零影的长相，但是看身形应该是个不错的美人吧。钥匙让你看着两个美人轻而易举的不见血的把一个彪形大汉折磨的生不如死，你会怎么想？

　　至少，这些旁观的男人，只有一个念头，等这事过去了，咱就找个普通的，实在不行就找个丑点的，凑合着过日子吧，美人拿，果然只可远观。

　　『接下来？接下来，你们就不要呆在那边碍手碍脚了，我们会处理的。』

　　零影瞟了几个保镖一眼，不屑，这样就吓得面无人色，要不是这个大叔外强中干，我还有好些工具口可以出场的。

　　『这……就拜托两位少爷了。』

　　领头的男人想了想，看样子的确是自己不如人家，只有把希望放在他们两个人身上了。

　　逸笑倾城  第一百四十二章  营救水仙花（下）

　　夜幕降临，郊外独立的一栋别墅里放出点点光芒，周围都是低矮的灌木丛，再远一点就是荒芜。

　　『逸逸，你怎么想？』

　　和萧逸穿着同一款式和颜色的夜行衣，脸上带着的，是萧逸给他的面具，零影转过头去问道。

　　『高出有红外线网，控制主机在别墅里。低处有人巡逻，他们的规律是没十分钟换一批，我们可以趁着他们交接的时候进去。』

　　戴着同样的面具，萧逸的眼睛也染回了黑色，这样一来，萧逸和零影之间几乎不能分辨。

　　『好吧。』

　　零影的情绪稍稍低落了一下，还以为可以就这样冲进去的说。

　　『影影，我们的母的是把伊恩带出来。』萧逸显然也是清楚零影的心思，再三提醒他。

　　『我知道。』

　　过了没多久，原本站着来回走动的人转向门的方向，萧逸和零影迅速对看一眼，悄无声息的嵌入了别墅的后花园，贴着墙壁，等待着。

　　『他们去那头检查了。』零影竖起耳朵停了一会儿说道。

　　萧逸点点头，伸手把身后的窗户用工具撬开：『我们先进去吧。』

　　翻窗进入屋内，走廊里没有一点光亮，安静的可以听见不远处房间里面的小声谈话。

　　『你通知爱德华了吗？』

　　『这里和X星球的通信不怎么好，等明天我到流金市里再试试看。』

　　『那小子有没有乖乖听话？要好好看着，别让他跑了。』

　　『放心吧，我都安排好了。还是小孩子呢，被我随便以威胁就动都不敢动了。』

　　『你还别说，看爱德华那模样，没想到他儿子还长得这么如花似玉。』

　　『对啊，等把爱德华拖垮台了，不如把那小子卖了吧，一定能赚个大价钱。』

　　『到时候先等等，我们这几个还没享受过呢，就卖了，太可惜了。』

　　『还是你想的周到，嘿嘿嘿……』

　　听到那谈话的内容越来越肮脏，萧逸和零影直接忽略，掉转身，寻找伊恩被关的地方。

　　『不是这儿，这里是电源室，影――』

　　『咣当――』

　　萧逸打开一扇门，望了望，回过头去对零影说道，话还没说完，就只听见一声清脆的什么东西掉到地上的巨响。

　　『什么人！』

　　『有人闯进来了！』

　　『快去看看人质跑了没！』

　　好像多米诺骨牌一样，一下子全都反映起来。

　　萧逸果断的直接把电源室里的电源统统破坏掉，霎时，整栋别墅，陷入黑暗。

　　『怎么回事？』

　　『入侵者把电源切断了！』

　　『快把人找出来！』

　　萧逸看了零影一眼。

　　『我不是故意的。』零影吐吐舌头，『谁知道这里会摆一个盔甲嘛。』

　　已经没有时间分析零影眼中闪闪发光的是歉意还是故意，萧逸拉着他飞奔在走廊上。

　　……

　　『人在这――』

　　萧逸和零影迎面遇到一个男人。

　　那人激动地大喊，想要召集其他人过来，但没等他叫完，他没等萧逸出手，一阵火光闪过，人已经倒地了。

　　零影手里拿着一个小钳子模样的东西，兴冲冲的跑到那人身边观察。

　　『逸逸，你看你看，这是我新研究出来的电击棒，是不是很厉害？』

　　看着零影一副急于献宝，甚至有按下按钮，把已经躺着不能动弹的人电得弹了两弹以证明自己发明的效果，萧逸绝对肯定，之前的声响，零影是故意而为之的。

　　现在如果还以为他们可以安静的潜入，安静的把人带出来，不是极度乐观的人，就是白痴了，无奈的叹了一口气，萧逸想着，也罢，他们这些绑架犯，也都不是什么好东西，就顺便处理一下吧。

　　仅是听见萧逸的那声叹息，零影就知道萧逸是向自己妥协了，嘻嘻一笑，冲上去抱着萧逸又是一番磨蹭。

　　不再躲着追来的人，萧逸和零影有了时间计划。

　　……

　　几个男人被分派去找出入侵者，另外两个人则是去了关押伊恩的地方。

　　那几个男人在漆黑的屋子里，接着不太明晰的月光，打着微弱的手电，一个房间一个房间搜索着。

　　『那你那边怎么样？』

　　『什么也没有。』

　　『继续找。』

　　『知道了。』

　　简单的交流后，没过几分钟，其中一人进入一个房间，忽然发出一声惨叫。

　　『啊――』

　　『怎么了？什么事？』其于几个连忙跑了过来。

　　跌倒在地上，拼命往门口爬去的人，用手往后指了指，颤抖的说：『有，有鬼，鬼啊。』

　　其余人探头过去：『哪有？』

　　较为胆大的走到窗户那边，一拉被风吹动着的窗帘，后面空空如也。

　　『你眼睛出毛病了吧！鬼，世界上哪有什么鬼！就是有，我们这么多人，有什么好怕的！』

　　被人臭骂了一通，惨叫的人小心的望过去，的确什么东西也没有，不禁怀疑起自己是不是真的出现了幻觉。

　　接着，几个人有分头开始找寻起来。

　　『 啊――』这时，另一个房间里的人叫起来。

　　众人跑过去，那人也说是见鬼了，但结果也是同样，什么都没有。

　　就这样，接二连三的，几个人都莫名其妙的遇到了所谓的鬼，其实中有胆大的，甚至冲着自己看到的鬼开了几枪，但，终无所获。

　　几个人都被这诡异的现象弄得心里毛毛的，原本打算分头行动的决定也打消了，一起走在漆黑的走廊里，总觉得到处都是眼睛盯着自己看一样。

　　忽然，前面的一个人呆愣的站住了，随后的几个没注意，差点撞在一起。

　　『你干嘛停下来？』都不满的说道。

　　『那，那个。』

　　大家往前一看，走廊的尽头，漂浮着一张惨白惨白的脸，眼睛的哪部分，泛着隐隐的血光。

　　『啊――』

　　胆小的人尖叫着回头就要跑，又急急的收住了脚步。

　　走廊的这头，也漂浮着一模一样的惨白的鬼脸。

　　胆小的跌坐在地上，抱着头，不知道在嚷嚷些什么，胆大的，则是掏出手枪连续的射击。

　　等一切安静了，再定睛一看，走廊的两头，什么都没有了。

　　难道是被吓跑了，还是幻觉？

　　『嗨，在找我吗？』

　　『嗨，在找我吗？』

　　两道声音在东张西望的众人的头顶上响起，一抬头，两张鬼脸倒挂着，近在咫尺。

　　这回胆小的没有再尖叫了，因为，已经晕过去了。

　　胆大的也没有再开枪，因为，已经动弹不得了。

　　『你们，你们，你们是人是鬼？』被不知道什么东西捆得紧紧的，清醒的几人瞪着面前的两个人问道。

　　这时是靠近了，他们才发现，这两张脸还有身体，先前因为是黑色的，距离又远，所以没有注意到。

　　萧逸和零影互看了一眼，不约而同的问对方：『我看起来很像鬼吗？』

　　萧逸和零影的这两张面具，是萧逸十八岁回到司家，司流瑜和司流珏得知他‘幻殿’的身份特意送给他的。

　　其实，这面具在阳光下看的话，很漂亮，白玉的底，淡紫色的花纹，眼睛边上是闪耀的红宝石，但放到晚上，尤其还是在没有灯光的黑夜中，看着就觉得害怕，是名副其实的鬼脸。

　　『影影的这个溜冰鞋很有意思，我一开始也被这速度吓了一跳呢。』

　　『我在后面加了一个小型的喷射器，然后再在鞋底添一个强力吸附盘，可松可紧，这样一来上上下下任你调度了。』

　　『下回再加一个自动导航仪吧，用着方便。』

　　『好啊，逸逸和我一起研究吧。』

　　萧逸和零影一边闲聊着，一变把那几个人绑的扎扎实实的。

　　……

　　『外面怎么什么动静也没有了？』

　　房间里，两个男人皱着眉头，来回走动着。

　　角落里，是被绑在椅子上，嘴巴里塞着布的伊恩。

　　『我去看看情况，你守着这里。』

　　最后，一个人终于忍不住了，打开了门。

　　又过了一段时间，屋里剩下的那个人焦躁的等了又等，而伊恩则是屏住呼吸，眼中闪过希望的光芒。

　　房间的门打来了，面对漆黑的走廊，男人抓着伊恩挡在自己的身前，手里握着手枪，警惕的左右看了看，然后推着伊恩，慢慢往前走去。

　　『我知道你在那儿，给我立刻出来，要不然，我就杀了这个小子。』

　　男人的声音在空空的走廊里回荡。

　　『我可不是开玩笑的，我为了活命什么都做得出来，再不出来，我就要开枪了。』

　　男人紧张的将手枪抵住伊恩。

　　『唉呀，大叔为什么就一定要这么没有耐心呢？你杀了伊恩，你还怎么活命啊？』

　　一个清脆的少年的 上瘾从窗台那边传来。

　　男人拉着伊恩猛地转身，在看到少年的模样之后，不有一痴。

　　他随性的坐在窗台上，脚还在一晃一晃的，皎洁的月光落在少年绝美的脸上，墨黑的眼目带着诱惑人的异彩。

　　男人摇了摇头，清醒了一下：『把所有的武器扔掉，走到我这儿来。』

　　『大叔这不是强人若难吗。』少年嘟起红唇，声音来的很长，带着撒娇的意味。

　　『我怎么强人所难了？』男人的声音也不由得轻柔起来，盯着少年的一举一动。

　　『因为，武器在我身上嘛。』

　　男人正沉迷少年的举手投足和嗓音，下一刻发觉他的话意味很奇怪，然后又是下一刻，他才清醒过来，为什么少年的声音这么近，好像，好像就是从自己耳边传来的。

　　他一转头，在看到和窗台那边的少年一模一样的脸后，不省人事。

　　……

　　『哼！就是这个混蛋，居然敢把抹布塞到本少爷的嘴里！我呸呸呸！』

　　获救后的伊恩拼命地踹脚下的男人，一脸愤恨加厌恶。

　　『别踢坏了，我要带回去做实验呢。』零影上去阻拦。

　　伊恩这才能分辨出哪一个是零影，哪一个是萧逸。

　　他拉着零影的手说道：『我就知道你回来救我的。』

　　『我能不来吗？』零影一摊手，『好了，你过去帮我把其他人搬出来，逸逸去吧车开过来吧。』

　　伊恩不情不愿的往走廊深处走去。

　　萧逸应着，向屋外走去，没走几步，只听『扑通』一声，他一回头，零影不知怎么了，倒在了地上。

　　『影影，影影？』萧逸连忙跑过去，扶起零影唤道。

　　他没有等到回应，至少，是在他陷入一片黑暗之前。

　　逸笑倾城  第一百四十三章  寻找

　　司家的大厅里，沙发上坐着一个男人周围环绕着低气压，还坐着的两个长相一样的少男少女恨不得能坐的离他越远越好，却又不敢动上半分，深怕把火炮引向自己。

　　站在一边的管家林文清不动声色的瞟了一眼时间，接受到了大小姐和二少爷频频发出的求救信号，硬着头皮开口说道：『主子，我看这，时间也不早了，要不，我去催催？』

　　司修夜一点头，林文清连忙跑了。

　　他们看起来像是双胞胎兄弟，但事实上并没有什么亲密的关系，结果倒好，随便打个电话货架说不吃晚饭了，也就罢了，这都几点了，连个影子都没有，还要不要回家了？

　　司修夜越想越生气。

　　他不是没注意到零影对自己的敌意，那种包裹在天真无邪里的厌恶。

　　但是，有了它，萧逸总算是有个伴说说感兴趣的话题了，所以司修夜并没有多加干涉。

　　不过，现在看来，那个零影胆子越来越大了，也不知道他把逸逸拐到哪去了。

　　司流瑜和司流珏只觉得自己真的是冤哪。不过是回家吃顿饭，却从一开始就是这种阴沉沉的气氛。

　　如果早知道逸逸不回家吃饭，他们宁愿在外面有多晚呆多晚，反正，没有逸逸，就没有回家。

　　可惜，这么想都已经开始晚了，他们战战兢兢地吃晚饭，一家之主坐在这儿，一副等不到人誓不罢休的模样，他们做子女的哪敢回放，只好陪着。

　　其实司家双胞胎对于零影的感觉并不像司修夜那样，在他们有弟万事足的理解范围内，多出来一个和逸逸不论是外貌和细想上都差不多的人，权当是另一个弟弟。

　　再加上零影除了偶尔或是经常地恶作剧之外，对他们这两个人都还不错，所以，司流瑜和司流珏对于爹地的这种反应只能联想到是爹地度量太小，非常容易吃醋。

　　『主子，好像出事了，零影少爷的管家说小少爷和零影少爷晚上出门后就再也没有回去了。』

　　林文清一脸紧张的跑了进来。

　　『他们是到哪儿去了？』

　　一听这话，司流瑜和司流珏抢在司修夜前面问道。

　　『小少爷他们去救被绑架的伊恩少爷了。』

　　『是不是出事了？』

　　『可是，有逸逸和小影在，真的会出问题吗？』

　　『没准，他们只有两个人，万一对方有几百人，他们一时大意的话……』

　　司流瑜和司流珏两人正讨论着，司修夜忽然站起来。

　　『地址。』

　　林文清赶紧会意的把他从威廉管家得知的伊恩被关的地址告诉了司修夜。

　　见司修夜听完地址，就向门口走去，双胞胎也清楚了他的想法，也急忙跟了上去。

　　……

　　等司修夜他们开车到达了地址上的地点，那栋孤零零的别墅里一片黑暗，看不出一点的人气。

　　司修夜和双胞胎分头行动，迅速的把整栋别墅搜了个遍。

　　『小瑜，你怎么样？』

　　『我只发现了这两张，面具。』司流瑜手里拿着那两张面具。

　　『那爹地那边――』司流瑜望向司修夜，一看他的脸色就打住了。

　　『我在检查走廊的时候，看出了一些打斗的痕迹。』司流珏面色凝重的说道。

　　『那逸逸他们，会不会……』司流瑜紧张不已。

　　『没有血迹。』这是司修夜说了一句话。

　　司流珏也点头附和：『对，没有血迹，就说明逸逸他们现在应该是没有生命危险。』

　　『他们的目的是绑架伊恩，抓着逸逸和小影做什么？』司流瑜烦躁的说着，一低头看到手里的面具，『逸逸和小影的面具掉在地上，也就是说，他们的样子……』

　　他不由得把面具拽得紧紧的。

　　『不管他们有没有认出逸逸，单凭他们的外表……』司流珏一想到会出现的可能性，狠狠的踹了一下身边的墙壁。

　　『爹地，你去哪儿？』司流瑜他们看司修夜转身离开。

　　『回去，找人。』

　　……

　　司家，又一次闹腾起来了。

　　一批有一批闫冥山的人出进。

　　萧敏儿抱着司琉睿忐忑不安，沐雪阳和沐雪晨用沐家的力量帮忙，司桓的眉头就没有展开过，连在外面的司流瑾和司修启也纷纷赶回来。

　　遥光他们也不知是从何处得知的消息，打了电话来询问，第二天就在流金外遍地撒网，帮忙追查。

　　三天四夜，整整的三天四夜。

　　他们追查绑匪的蛛丝马迹，从一个地方到另一个地方，有好几次，只差一点就要追到了，却每每都毫无所获。

　　『那群混蛋！』司桓咬着牙，耐心全无。

　　司琉瑾按着司桓的肩膀，对围坐着的司流瑜，司流珏，沐雪阳和沐雪晨说道：『一定是有什么地方是我们遗漏了，所以他们才能逃脱的，我们再从头好好想想。』

　　『可是，我总觉得不对，他们带着三个人，怎么套的那么快？更何况，小逸和小影的头脑和身手都胜过我们。』沐雪晨轻轻的敲着桌子。

　　沐雪晨垂下眼睛，喃喃自语：『逸逸，小影，伊恩，逸逸，小影，伊恩，逸逸，小影，小影……』

　　『啊！』他猛地一抬头。与此同时，在隔壁房间刚和手底下的人讨论好方案的司修夜，眼角憋到电视上的一个画面后，忽然脸色大变。

　　也是这个时候，司流瑜他们接到了遥光的电话。

　　『我们抓到了一直逃窜的绑匪了，只是……』遥光脸上却一点也没有轻松地表情。

　　『只是什么？逸逸有没有事？』司流瑜急忙问道。

　　『是伊恩，对不对？』沐雪阳望着遥光。

　　遥光沉默的点了点头。

　　『什么是伊恩？什么意思？』司琉瑾疑惑。

　　画面上遥光苦笑着：’我们要抓的绑架伊恩的绑匪，就是伊恩他自己。』

　　没一会儿，从房间里冲出一群人，看到在他们前几步的男人，立刻喊道。

　　『爹地，我们找到逸逸了，他在……』

　　『古堡。』司修夜冷冷的声音传来，族作迅速的坐上了车子。

　　他是怎么知道的？众人一头雾水，但是也都先后开车前往古堡。

　　司修夜纸钱呆着的房间里，巨大的电视屏幕上是在播放着现场直播。

　　『……在历经了这么多波折之后，继续连任的爱德华总统表示，他将进一步对M国的政治经济体制改革，我们相信他……』

　　……

　　司修夜他们的车子，畅通无阻的开进了以铜墙铁壁著称的古堡内。

　　车子刚刚停住，司修夜他们就陆续地下了车，以司修夜为首，浩浩荡荡的走向古堡的大厅。

　　『欢迎光临，尊敬的客人们。』

　　门口候着的，依然是穿着一丝不苟的恭敬地威廉管家。

　　司修夜冷眼扫过威廉管家，大步走了进去。

　　而后面的司桓揪住威廉的衣领：『你的主人，把逸逸关到哪儿去了？先前居然敢骗我们！』

　　即使是被人恶狠狠地揪住衣领，威廉仍旧保持着模范管家的职业态度。

　　『主人已经在大厅里等候大家了，请进吧。』

　　……

　　司修夜一进大厅，就看见坐在窗边悠闲喝茶的零影。

　　『逸儿呢？』

　　零影优雅的放下茶杯，偏着头：『我一直都搞不懂，明明我和逸逸长的一模一样呢，为什么你从来没有认错过？』

　　『逸儿呢？』

　　就连现在，在你心绪最混乱的时候，你还是没有认错人，这是为什么呢？』

　　『逸儿呢？』

　　『司先生放心，逸逸他没事，好好的呢。』

　　后面进来的众人，听到零影这话，不由松了一口气。

　　『你们都找到这儿来了，也就是说你们都已经知道发生什么事情了吧？』另赢得眼睛一一扫过到场的众人。

　　『和逸逸一起救了伊恩之后，你就联合伊恩，不知道是用了什么手段，把逸逸带到古堡软禁。然后你安排伊恩到处乱跑，装成绑匪的踪迹。』司流瑜仍想不通零影要这么做的原因。

　　『有了你的头脑，加上伊恩又是一个人，所以行动起来迅速，把我们耍的团团转。我们也是关心则乱，把你当做受害者看待，忘了从另一个角度考虑。』司桓瞪着零影。

　　『嗯，不错呢。』零影应和着点点头。

　　『所以就又有了另一个疑点，你既然可以帮助伊恩逃脱我们的追查那么多次，为什么这次就这么轻易地让遥光他们找到了？』沐雪阳望着零影，『因为，伊恩不需要跑了，也就是说，机已经不需要掩饰了，我们知道零在你这里，也无所谓了。』

　　『你对逸逸做了什么？』听着沐雪阳的话，对这个他耳闻已久的少年，司琉瑾产生了不好的预感。

　　『你们要知道，我是无论如何都不会伤害逸逸的。』零影诚恳的说道，微微笑着，『啊，不对，我都忘了，不应该叫逸逸了，他现在，是零哦。』

　　说道，零影回头望楼梯那边看去。

　　『零，你醒啦。』

　　逸笑倾城 第一百四十四长 失忆

　　众人的实现一致移动到楼梯处。

　　那身着白色的绝色紫眸少年不正是萧逸么。

　　『逸逸，你没事吧？』司琉瑜问道。

　　萧逸眼中的疑惑一闪而过，从楼梯上走下来，却不是向着司修夜他们，而是向着零影走去。

　　『你的客人吗？』萧逸在零影的对面坐下，结果他递过来的牛奶。

　　『恩，算是吧。』零影笑得很开心。

　　『逸逸，你怎么了？』司琉珏发现了些许不对劲。

　　司恒沉不住气地喊道：『司琉逸，你有没有良心的啊？我们在外面找你找得半死，你还能这么悠闲地坐着？』

　　沐雪阳示意沐雪按住冲动地想跑上去的司恒，看着对这里发生的事情毫无反应的萧逸，不由皱起眉头：『零，他是……好像不记得我们了。』

　　『什么？』司琉瑜三兄妹叫起来。

　　而萧逸也往他们这边看过来，不仅是因为那声音太大了，还因为其中的那个灰发灰眸感觉有些熟悉的青年叫了自己的名字。

　　『你对逸儿做了什么？』

　　从萧逸一出现开始，司修夜就感到了他的明显不一样，没有感情的波动，眼神也很陌生，再加上之前零影别有深意的话语，让他产生了不好的预感。

　　『影影？』

　　萧逸也很迷茫，他才刚睡醒，一下楼，就看到一群陌生的人激动地看着自己，嘴里叫着不知是谁的名字。

　　安抚地握着萧逸的手，零影微笑道：『零生了一场大病，把以前的事情都忘了，请你们都安静一点，会吵到零的。』

　　『失忆？？这就是你想要的结果吗？』

　　司修夜冻人的视线集中在零影和萧逸紧握着的手上，让萧逸极为不适应，不禁收回手，捧着牛奶杯子，才感觉暖和一点。

　　『零，威廉为你在花园里摆放好了早餐，快去吃吧。』

　　零影将萧逸哄到花园去，大厅里，又只剩下他一个对着司修夜他们一群。

　　『我和零，本来就是应该在一起的。我为他而生，这个世界上，除了我，没有人配的上他。为什么在我遇到他的时候，会有你的存在？』

　　『这不公平！只是因为你比我先认识零，和他朝夕相处，就有资格和他站在一起吗？』

　　『这算是什么？命运的捉弄吗？我没有输给你，我输给了时间，正因为这样，我才不甘心。所以……』

　　零影扫过几张茫然的脸，目光最终落到司修夜的脸上。

　　『既然命运没有给我机会，就由我来创造出这个机会。』

　　『逸逸的记忆被我封住了，只要我想，他就永远只是零，失去记忆和零影相依为命的零。』

　　『你想怎样？』

　　司修夜的回答令司琉瑜他们几个都吃了一惊。

　　他们不知道关于萧逸前世的事情，也不知道萧逸和零影真正的关系。

　　所以，在他们听到零影的话之后，以为以司修夜强势的个性，即使不是用尽手段逼迫零影恢复萧逸的记忆，也会把萧逸带回闫冥山去想办法。

　　他们怎么也没想到司修夜会顺着零影的话问下去。

　　而司修夜，他的心里其实是愤怒异常的，逸儿是他的，这个凭空冒出来的零影，才是那个没有资格和自己争的人。

　　但是，他倒是很想听听零影的意图，费了如此大的周折，又自投罗网，他葫芦里埋的是什么药。

　　司修夜的准则里有一条：要将一个人打击得毫无反击之力，就必须从他最得意的那一方面进行彻底地摧毁。

　　『现在零是先认识了我，就如当初他先认识你一样，我们算是站在了同一起跑线上。』

　　『这是我们两个，只有我们两个人的，较量。』

　　『如果，这一次，零，依然选择的是你，我就恢复他的记忆，如果他选择了我，从此以后，你们，你们所有人，都不能出现在他的眼前。』

　　零影的话，让众人都恨的牙痒痒的，但是面对着和萧逸一样的脸，那些不好听的脏话实在是不忍说出口，只有努力在视线上下工夫。

　　手猛地紧篡成拳，又很快地松开，司修夜忽然笑了起来。

　　这一笑，虽然不是像萧逸那样的倾城一笑，也是风情无限，可没人傻傻地沉醉其中，而是都生生惊出了一身冷汗来，这，莫非就是怒极反笑？那他接下来是什么打算？

　　『好。记住你自己说过的话。』

　　司修夜说完，转身向花园走去。

　　……

　　萧逸正坐在花园里的小亭子里享受他的早饭。

　　他前几天一觉醒过来，发现脑子里一片空白，紧接着又看到零影凑进的脸庞，那时在心里还小小地赞叹了一下影影的外貌。

　　后来在零影的安慰之下，知道自己是生了很严重的病，经过手术，虽然身体渐渐好起来了，但关于以前的记忆却全都消失了。

　　第一次在镜子里看到自己的脸的时候，萧逸吓了一跳，竟然是和零影一模一样，除了眸色。

　　因为彼此相像的容貌，也因为近似的思维方式，萧逸和零影很容易就亲近起来，也从零影那边得知了不完整的自己的过去。

　　他有一个姐姐，一个哥哥，是双胞胎，一个和他同岁的哥哥，父母健在，母亲嫁给了他的叔叔，他又多了一个弟弟。

　　他的家庭幸福美满，他是个正常上学的大学生，在学校里遇到了零影，成为了非常要好的朋友。

　　现在他被家人托付给零影照顾，所以他醒过来才会身在古堡。

　　这就是他从零影那边得知的信息。

　　虽然脑中还是依然想不出什么东西，萧逸却是一点也不着急，他就这么呆在零影的古堡里很安心。

　　既可以研究他感兴趣的实验，使用零影众多五花八门的实验室，又有清幽的环境放松心情，萧逸真正把古堡当作度假胜地。

　　不过，今天来的那群人，却在他的心湖里，投下一颗不小的石头，泛起阵阵涟漪。

　　其实他不认识里面的任何一个人，可他们脸上的边请令他很熟悉，而且灰发灰眸的那个青年知道自己的名字，他们一定和自己有关系。

　　可为什么零影没有和他说呢？是自己想多了吗？

　　萧逸一边胡思乱想，一边无意识地把胡萝卜从沙拉里拨到一边去。

　　『不许挑食，胡萝卜吃掉。』

　　耳边忽然传来的声音让陷入沉思的萧逸吓一跳。

　　『你是……』

　　望着面前神样的完美男子，萧逸对他映象颇深。

　　他站在那群人中间，不像其他人那样露出激动的表情，独特的气场和强大的压迫，以及眼中他看不懂的情感，让萧逸无法忽略他。

　　『把胡萝卜吃掉。』司修夜像是没有听见萧逸的问话一样。

　　『我不是。』

　　萧逸不悦地撅起嘴巴，这个男人是什么意思，没别的事情好做了吗？管他吃不吃胡萝卜。

　　『挑食对身体不好。』

　　司修夜很有耐心，还伸手用筷子夹了切成片的胡萝卜送到萧逸的嘴边。

　　『我都说不吃了，』萧逸把头扭向一边，『还有，你还没回答我呢，你到底是谁？我吃不吃胡萝卜关你什么事啊。』

　　萧逸自从醒过来以后，见到的是对他百依百顺的零影，不由得多多少少的养成了一些自我中心意识。

　　先前看到司修夜，已经被他注视弄得心里产生奇奇怪怪的感觉，现在面对面的靠近，萧逸愈发地回到小孩儿的状态。

　　听着萧逸虽然是无心的话，但司修夜的心还是猛地一伸，看着萧逸任性地扭过头，一阵火就从心头冒起。

　　他在萧逸没注意到的时候，咬了一小口胡萝卜，又伸手将萧逸的脑袋转向他这面，低头就吻了上去。

　　『唔……』

　　萧逸震惊地瞪大了眼，刚想开口斥责司修夜的行为，却被司修夜钻了空子。

　　司修夜的舌头将那胡萝卜推进萧逸的口中，清楚了司修夜的意图，萧逸赌气地又用舌头推出去，两条舌头就这么纠缠起来。

　　『咳咳，咳咳。』

　　萧逸最后脸红七闷地腿揩，抚着胸口，不停地咳嗽，眼中不知是由于那激烈的吻还是咳得太厉害了，泛着泪光。

　　『你想谋杀我吗？』

　　即使是气愤的表情，责怪的瞪视，以萧逸现在的脸来说，效果不大，反而像是在诱惑他人一样。

　　司修夜轻轻帮萧逸拍着背，心里却一点也不为刚才的行为后悔。

　　那胡萝卜他咬的不大，直接吞下也不会真的引起什么问题，正是这样，他才会放心地用这样的方式让萧逸改正他的挑食习惯。

　　其实以前，萧逸还是萧逸的时候，司修夜就是用这一招对付他的。

　　后来萧逸学乖了，他可不想为了一小快胡萝卜而招来窒息的热吻，更有可能会导致一场更加热烈的『运动』。

　　不过，萧逸现在都不记得了。

　　想到这，司修夜低头望入萧逸紫色的眼睛，认真地说道。

　　『我叫司修夜，是你的，追求者。』

　　逸笑倾城    第一百四十五章  追求三步曲

　　萧逸对突如其来的告白很是不解。

　　在司修夜说出『我叫司修夜，是你的，追求者。』这句话的时候，他下意识滴就脱口而出。

　　『我是零，不是零影，你不要认错了哦。』

　　这句话让司修夜立刻黑了脸。

　　这也不怪萧逸，他什么记忆也没有了，今天突然出现的人，按他的理解，都是冲着零影而来的，自己和他们都是第一次见面。

　　有谁会在第一次见面的时候就对对方说我想要追你的这种话的呢？

　　司修夜早就知道了萧逸的情况，做好了心理准备，所以脸色虽然不好看，受打击的意思却一点也没有。

　　这从他接着强迫萧逸吧剩下的胡萝卜全都吃下去，就可以看得出来。

　　司修夜吧司加的事全部分配给了司琉瑜，司琉钰，司琉瑾和司桓，让其他人都回去，自己留在了古堡。

　　『影影为什么要让那个人住进古堡来？』

　　萧逸瞪着眼，看着不远处正在和司琉瑜他们讲话的男人。

　　『零不是喜欢吗？』零影察觉到萧逸的敌意，心理开心得不得了，『司家势力那么大，他想助下来我也没办法拒绝啊。』

　　这一下，有不动声色地给司秀夜抹了一笔黑。

　　但萧逸并没有留意零影在说什么，他的敌意只是来自于司修夜逼他吃他不喜欢吃的胡萝卜，就像是一个小孩儿，被迫做了不喜欢做的事情，对人闹脾气罢了。

　　小孩儿的脾气来得也快，去得也快，萧逸也是如此，可惜的是，零影没有发现这里面的联系。

　　……

　　萧逸越来越搞不懂司修夜这个人了。

　　明明是他冲到自己的面前说要追求自己的，但是他却一点也没有感受到司修夜所谓的追求。

　　书上，电视上的那些追求方法，不是应该是送鲜花，唱情歌，写情书，买礼物，邀请约会，吃烛光晚餐，这类的吗？

　　萧逸迅速地瞥了一眼坐在他附近的男人，滴着偷批注公事的模样，很吸引人。

　　正当萧逸不知不觉看入了神，司修夜好像感应到了他的视线一般，抬头看着萧逸：『怎么了？』

　　萧逸这才反应过来，慌忙地别开脸，老天，他偷看一个男人已经够诡异的了，还被逮了个正着，好丢脸啊。

　　『是渴了吗？』司修夜的声音继续传过来。

　　萧逸胡乱地点点头：『恩。』

　　『我去帮你拿杯果汁。』

　　司修夜收起手上的工作，站起身来，走出房间。

　　『给，』不一会儿，他端着一个盘子进了进来，『我看时间也差不多了，你中午吃得不多，拿了些点心，饿了就吃吧。』

　　萧逸『哦』了一声，看着司修夜又坐回原位，忽然小声地说道：『那个，这些事情，你不用亲自去，有佣人。』

　　司修夜抬头微微笑这：『我喜欢照顾你。』

　　萧逸的心被司修夜的笑惹得怦怦直跳，低下头，装作再看手上的书，缺一个字都没有进入脑中。


　　……

　　『零，我们订的那批材料送来了，改装实验可以继续进行了，』零影一边叫着，一边推门进来，『把接下来的那部分做完吧。』

　　萧逸一听，也很高兴。

　　他和零影最近研究的实验需要很多特殊的材料，遍布世界各地，他还以为要找齐这些材料，要花上好几个月的时间，没想到这么快就到了。

　　『恩，好，』萧逸走到门边，忽然想到了房间里的司修夜，转过头去看着他，『你……要一起来吗？』

　　零影抢在司修夜前面替他回答：『零，司先生可是个大忙人呢，你没看见他又那么多公事要处理吗？别打扰人家了。』

　　开玩笑，从司修夜在古堡住下开始的这几天，不论零时在吃饭，看书，看电视，上网，还是到森林里去散步，他就跟个鬼魂一样，左右不离，连自己和零在聊天，这个男人也要搬张凳子坐在一边听着。

　　萧逸一专心起来就会忽略外界的事情，而且司修夜也没有跟得过紧，一直都是安静地适度地出现在效益的周围，所以他没有发觉。

　　但是零影吧司修夜当作对手，每每司修夜的出现都会让他全副武装，对他的频繁现身烦躁不已，恨不得指着他的鼻子让他立刻消失。

　　他为了和萧逸独处，不知打了多少电话，动用了多少手段，才把那些材料集齐，现在绝对不能让司修夜给破坏了。

　　『我正好处理完事情，对你们这个实验很感兴趣呢。』司修夜从容地吧文件合上，向萧逸和零影走去。

　　零影狠狠瞪了他一眼，没好气地说：『我们的实验很深奥，普通的人是看不懂的，你去了会感觉无聊的。』

　　『是这样吗？』司修夜毫不退缩，迎上零影的眼神，跟他比眼神伤人，也太不自量力了，『那么，零到时候要帮解释一下我不懂的地方啊。』

　　『哦。』

　　萧逸没有看到那两个人之间的火花四溅，他有一半的心思已经飞到实验室去了。

　　……

　　『啊！』

　　萧逸拿起杯子靠近嘴边，眼睛依旧停留在书本上那复杂的公式上面，慢慢地倾斜着杯口，去什么也没唱到，奇怪第一嫖，才发现杯子已经空了，不由小小地叫了一声。

　　杯子空了，为什么会空呢？以前一直是满的呀，只要我想喝水，里面就一定会有水的。

　　不对，也不是一直，是，是从司修夜来了以后，才开始的。每次喝完水之后，他都会再帮我加满，从来不需要我起身自己动手。

　　对了，好像从早饭的时候就没有看到司修夜了，我说为什么感觉早饭的时候怪怪的呢，他今天是怎么了？

　　哎呀，别想那么多了，他的是和我有什么关系，看书，看书……

　　『零少爷，你找我？』威廉悄无声息地出现在萧逸目前。

　　收回按在服务铃上的手，萧逸指了指茶几上的空杯子：『我想喝橙汁。』

　　『好的。』威廉端起杯子往门口走去。

　　『啊，等一下，』就在威廉要离开的时候，萧逸叫住了他，『那个，司修夜，我今天怎么没有看见他？』

　　萧逸装作随意地问着，心里却唾弃自己，多说和你没关系了，你干吗老想着他！

　　第一步，习惯成自然，成功。

　　……

　　『司先生今天早上说身体不太舒服，一直都待在房间里，没有出来。』

　　威廉恭敬地说道，然后退出房间。

　　『不舒服？』萧逸喃喃道『莫非是生病了？』

　　这么想着，他坐不住了，把书扔到一边，匆匆跑出去。

　　推开司修夜房间的门，萧逸不禁哆嗦了一下，看到床上躺着的人，走了过去。

　　『司修夜？你还好吗？』

　　他伸手推推紧闭双眼的男人，没有得到回应。

　　再仔细看了看司修夜苍白的脸颊浮着不自然的红晕，萧逸抚上她的额头。

　　『发烧了呀。』

　　这一系列的动作终于吧司修夜弄醒了。

　　『是你啊。』沙哑的嗓音慢慢响起。

　　萧逸动手把床上散开的被子包裹住司修夜，责备地说：『你都多大的人了，自己的身体也不懂得注意的吗？这里晚上天气那么凉，干嘛不开暖气呢？』

　　司修夜面前扯出一个苦笑，嘴唇有些干裂：『我房间里的暖气好像坏了。』

　　萧逸的动作一停：『暖气坏了？』

　　『怎么会突然坏了呢？你先躺一会，我去找威廉拿医药箱，顺便问问他是怎么一回事。』萧逸说着。

　　『我想，先喝一点水。』司修夜叫住萧逸。

　　『哦，好』萧逸从暖壶里倒了一杯水，还好暖壶是好的，『来，小心一点。』

　　萧逸扶着司修夜，把水杯递到他的嘴边，耐心地喂他喝水。

　　一边喝着水，一边感受着萧逸的气息环绕在周围，司修夜心情大好。

　　暖气坏了？也就之后零影那个小Ｐ孩会玩这种过了时的老把戏。

　　经历过闫冥山训练的身体那里是那么容易就倒下的，要不是他连冲了三个冷水澡，在夜晚的凉风坐了一个小时，哪里会有现在的待遇。

　　第二步，苦肉计，成功。

　　……

　　『零，你在吗？我找了你半天了。』零影敲了敲门，走了进来。

　　他找了萧逸半天，后来问威廉，听说萧逸询问过司修夜的事情，便立刻赶了过来。

　　正为喝完水的司修夜叠好被子的萧逸回过头问零影说：『影影，你知道司修夜的房间里暖气坏掉了的事情吗？』

　　『哦？是吗？我不知道啊，这些事情都是威廉在管的。』零影一副惊讶的表情。

　　『他都生病了，还发烧，你快给他换一个房间。』

　　"……哦。』零影不情不愿地应者。

　　司修夜忽然咳嗽起来：『咳咳，还是，不用了，我住在这儿挺好的，换了，也没什么，差别。』

　　听司修夜的话，又看出她脸上无奈的表情，再看零影不情愿的表情，萧逸脑筋一转，就知道问题了。

　　像威廉那样职业的管家，会使客人染上风寒？如果不是有示意，怎么会出现这么大的漏子？

　　他隐隐约于知道零影和司修夜相处得不太好，他市场还器官明明感情不好，零影为什么会让司修夜住下，而司修夜为什么要住在零影这边。

　　这一次，应该是零影动的手脚。

　　『还是别再给他找房间了，就让他住我那儿吧，正好我可以照顾她。』

　　一听到萧逸的话，零影急了：『零，为什么一定要他和你住，再找房间又不是什么难事，再说请个医生也可以照顾她，不一定非要你来的。』

　　『就这么定了。』坚信零影这次做错了的萧逸直接就一锤定音。

　　司修夜安心地躺在床上，看着零影气急败坏的模样，顿时身心舒畅。

　　第三步，登堂入室，成功。


　　逸笑倾城   第一百四十六  抱得美人

　　『你觉得怎么样了？』

　　萧逸不顾零影的反对，叫仆人把司修夜搬到了自己的房间，有事量体温，又是输液，好半天才停下来。

　　『恩，我觉得很好。』

　　虽然脑袋是昏昏沉沉的，但是司修夜的意识无论何时都保持着清醒，看着萧逸为自己忙来忙去，一会儿找冰袋，一会儿喂他吃药，心理既满足又有些心疼。

　　『你休息一下吧，我没事了。』

　　『好，』萧逸一边应着，一边看向窗外，『啊，快到傍晚了，我去处方通知他们一些粥，你睡一下吧。』

　　……

　　结果萧逸到了厨房，又怕晚饭时刻那么忙的时候，仆人们会忘记，干脆就自己撩起袖子要了一个小炉子动手熬起粥来。

　　『零，你在干嘛？』

　　厨房里得人通知了威廉管家，威廉通知了零影，于是零影连忙跑到厨房来。

　　『熬粥，司修夜生病要吃清淡些。』

　　萧逸回答着，眼镜仍关注在冒着热气饭厅的小炉子上。

　　零影一听，更加的气恼了，明明是为了恶整司修夜，才命人弄坏他房间里的暖气，为什么到头来，受益的不是他，反而是司修夜？自己这算是做的什么事？为他人做嫁衣。

　　『零，这里油烟大，你放着让下人去做就好了。』

　　萧逸微微侧过头看了零影一眼：『我让他们做，到了晚饭的时候，就真的能给我端来吗？』

　　这有意所指的话，让零影心里一虚，他果然是知道了，自己动手脚的事情。

　　零影张了张嘴，没话说，见萧逸也不理会自己，一个人呆站着也没意思，忿忿地又跑了出去。

　　……

　　晚上，萧逸喂着司修夜喝了些粥，给他换了点滴和冰袋，摸了摸他的头。

　　『体温好像有些降下去了。』

　　『麻烦你了。』司修夜笑笑，然后闭上了眼睛。

　　『你……没事。』

　　萧逸听着司修夜的话，本来一开口想说，你说的是什么话，我们之间还要说那么客套的话吗？

　　但是在那一刹那，他疑惑了，我们之间，我们之间是什么关系？这个人说过要追求我，那么，只是简单的追求者和被追求者的关系吧？可为什么我总觉得，不应该只是这样，我和他，应该是……

　　望着司修夜闭着眼的脸庞，耳边传来他平稳的呼吸声，萧逸默默地退出了房间。

　　……

　　萧逸在书房里看书看了很久，几乎到了半夜。

　　说是看书，其实一开始的很长一段时间，他都只是把书摊开在自己的面前，然后发呆，知道后来连他自己都觉得自己分神分地实在太厉害了，才猛烈地要黄了一阵子的脑袋，然后渐渐投入到书本当中。

　　因为已经是半夜了，萧逸回房间的时候蹑手蹑脚，不想把司修夜吵醒。

　　在黑暗中换好睡衣，萧逸一转身正好爬到床上去，就对上了一双闪亮的蓝紫色眸子。

　　『啊！』

　　萧逸不由惊呼了一声，然后又发觉自己的声音在安静的夜里十分突兀，下意识地捂住了自己的嘴。

　　屋子里忽然一片光明。四喜也靠在床上，刚才是他伸手去开的灯。

　　『你还没睡啊？』萧逸小声地问道，还得他吓了一跳。

　　『刚醒没多久。』司修夜说道。

　　萧逸坐到床上，显示习惯性地摸摸司修夜的额头：『是我吵醒了吗？』

　　『不是。』司修夜感受到萧逸相对有些凉意的手覆上自己的额头，『你着呢么这么晚才回来睡觉？』

　　『哦，我在书房看书忘了时间。』萧逸缩回手，『你现在身体不好，快点躺下来睡吧。还是，你想喝水？』

　　司修夜摇摇头，他本来就是一直在等着萧逸，却没想到他回来得这么晚，看来以后要好好规划一下他的作息时间才好。

　　见司修夜乖乖躺下，萧逸也盖好了被子，一抬眼，尴尬地看着眼前放大的脸，还好灯已经灭了，不然脸上热热的，一定会被看到脸红的。

　　『那个，你放心，』望着那魅惑的蓝紫色眼眸，萧逸不由自主地往后缩了一缩，诚恳地说，『我睡相很好的。』

　　『哦，是这样啊，』司修夜好笑地看着萧逸缩在被子里，像一只东面的小熊，故意说道，『那我就放心了，尼克别到了半夜滚到我这边来啊。』

　　萧逸点点头，翻了一个身，心里想着，谁要跑到你那边去啊。

　　不久，听到萧逸那边传来平缓的呼吸声，司修夜装睡的眼睛睁开了，胳膊这么一伸，受这么一拨，裹得跟小熊似的萧逸就滴溜溜地滚进了他的怀里。

　　怀里搂着萧逸，司修夜心满意足地闭上眼。

　　也不看看他是谁，和萧逸同船共枕那么多年，对他的一切都了如指掌，怎么可能连这点小孩伎俩都不会？

　　……

　　这一觉萧逸睡得很香，感觉到了早上，迷迷糊糊地睁开眼。

　　他发现自己被人紧紧地抱在怀里，稍稍仰起头，引入眼帘的是一张熟悉的面孔，心里不觉一甜，谈过头去。


　　早啊，修――

　　当萧逸无意识地贴上司修夜柔软的唇的时候，脑袋瞬间清醒，整个人僵住。

　　我这是在干什么？！为什么我会，我会，我会去亲她？！

　　大脑一片混乱的萧逸，急急忙忙滴推出四修夜的怀抱，跳下床，头也不回地冲了回来。

　　一直闭着眼睛的司修夜在萧逸出去之后，慢慢睁开眼睛，伸出手指轻触自己的唇，眼中是茑定的自信，逸儿，并没有彻底地忘记我呢。

　　……

　　『零，你有放错试剂了。』铃音眼疾手快地拦住萧逸恍惚地想要扔进量杯里的药剂，『你今天是怎么了？』

　　虽然萧逸早上跑来找零影说要给司修夜一个医生加看护，说明她不打算继续照顾那个男人了，零影很高兴，但是，萧逸从早上开始就表现地像失了魂一样，让零影感到奇怪。

　　『我，没事。』萧逸摇摇头，『你先自己一个人做吧，我去喝点水。』

　　零影并没有放下心，紧跟着萧逸走出了实验室。

　　『零，我们是很要好很要好的朋友啊，你有什么事是不能跟我说的呢？』

　　捧着杯子，萧逸望着零影：『你真的是这么想的吗？』

　　『恩。』零影重重地点了点头。

　　『那你告诉我，司修夜到底是什么人？我和他是什么关系？』

　　零影愣住了，一时语塞，什么也说不出来。

　　『我想一个人静一静。』

　　零影看着萧逸消失在自己的视野里，心理早就把零的失常和司修夜联系在一起。

　　零为什么要问司修夜的事情，他是不是想起什么了？还是，他又一次地，喜欢上那个男人了？

　　零影的心没来由滴一针慌张。

　　……

　　接下来的几天里，萧逸还是一如既往地过着自己的生活。

　　和零影一起做实验，讨论深奥的问题，有空就去看看司修夜的病情，因为已经给他请了看护，所以萧逸不再是一手包办，24小时照顾他了。

　　这几天不知是不是由于萧逸照顾他的时间变少了，司修夜感觉萧逸对着自己冷淡了些。

　　而零影则是时不时滴观察者萧逸的一举一动，虽然萧逸和司修夜在一起的时间少了，但他总觉得这是因为萧逸想要刻意地回避，他自己也许还没想清楚，零影却知道萧逸的心，已经乱了。

　　这一次的较量，他不能输，一旦他输了，等萧逸恢复了记忆，他就再也不是属于自己的了，甚至，他永远也不会原谅自己。

　　因此，零影做出了一个决定。

　　……

　　这天，萧逸像往常一样，回房间去看望司修夜。

　　但，当他推门进去的时候，看到的却是司修夜和零影在床上纠缠的画面。

　　『零……』

　　零影眼中带泪，那不经意间露出的雪白肌肤上是惹眼的红痕。

　　再看司修夜，脸色潮红，再加上他压在零影身上的样子，即便是瞎子也能看出这里到底是进行着什么。

　　萧逸的脸刷地沉了下来。

　　『你怎么可以做出这种事情！』

　　『他还在生病啊！零影！』

　　刚为萧逸第一句话感到高兴的零影在听到后面紧接着的话后，脸上惨白。

　　『零，是他……』

　　『零影，出去。』

　　头一次从萧逸空中听到如此冰冷的话，零影颤抖着双唇：『零……』

　　『出去。』

　　零影从司修夜身下狼狈地爬起来，跌跌撞撞滴离开了房间。

　　萧逸低着头在房间里站了一会儿，耳边是司修夜粗重的喘息声，终于妥协地靠近床边。

　　『你，怎么这么笨哪。』

　　萧逸叹息一半的声音令司修夜猛地睁开眼。

　　『逸儿。』

　　他伸手把萧逸拉到床上，动作迅速地压了上去。

　　顿时，呻吟喘息，尖叫哭泣，心灵与肉体的契合，共同铺成了一曲动听的乐章，在房间的上空久久环绕着。

　　……

　　低头看着疲惫不堪躺在自己怀中无力动弹的萧逸，司修夜的手慢慢地抚过那无暇肌肤上斑驳的痕迹，逸儿，是他的。

　　从看护给他喝药里，长处了不同寻常的味道，司修夜仍旧不动声色地异地不剩地喝下。

　　身体里渐渐涌起的欲望，让他清楚了这药的药性。

　　下春药，这种小儿科的手段他也使，看来是已经到了穷途末路了吧。

　　不过，没想到的是，零影竟会亲自出马，想让被欲望冲昏头脑的我把他看作逸儿吗？想要逸儿舞会我只是看中了那无用的皮囊，不管是谁都可以吗？

　　可以他小看了我承受药效的能力。

　　再和他推搡之际被突然进来的逸儿看到了，虽然不是我想要的，但是我相信着逸儿。

　　事实证明，我是对的。

　　追求到最后，集合这天时地利任何三种因素而使出来的杀手锏，假装误会春药，抱得美人归，成功。



　　逸笑倾城 第一百四十七章 特殊的存在

　　意识已经恢复了清醒，但是萧逸还是闭着眼不愿睁开，他明显地感受到了身边人那炙热的眼神，

　　不断扫过他的周身。

　　他不知道睁眼之后该如何面对之前发生的事情，更不想看司修夜那调笑的狐狸脸。

　　我在睡觉啊，在睡觉啊，什么都不知道，最好等你烦了，有什么事先离开……唔……

　　这是什么？

　　司修夜好笑地看着萧逸逃避地装睡，凑过去吻上他的唇。

　　我倒要看看你能忍到什么时候。

　　『看来，你真的是想谋杀我啊！』

　　萧逸憋红了脸，最后还是忍不住睁开眼把司修夜推开。

　　『逸儿醒了啊？』司修夜装作才发现的样子。

　　明知道司修夜是故意的，萧逸也不好说什么，只有忿忿地瞪了他一眼。

　　『要起来了吗？』司修夜坐起身，线条优美的上半身从滑下的被子中露出，白皙的肌肤上也同样散布

　　着激情的痕迹，萧逸脸一热，别过头去。

　　又猛地转过头问司修夜：『你知道了？你什么时候知道的？』

　　司修夜正在穿衣服：『知道什么？』

　　『你叫我逸儿。』萧逸指出。


　　『哦，你恢复记忆的事啊，我早就这么猜想了。你是从找看护来照顾我开始恢复记忆的吧。』

　　『你怎么知道得那么清楚？』

　　萧逸不由惊讶，自己表现得很明显吗？

　　『你的态度虽然不是大转变，但还是有些细微的变化，我怎么能不怀疑呢？故意和我拉开距离，

　　难道不是为了掩饰什么吗？』司修夜挑眉看着萧逸。

　　萧逸嘟起嘴：『那你是什么时候确定的？』

　　『昨天。』

　　司修夜穿好衣服，走到床边，任劳任怨地开始帮萧逸穿衣服。

　　『昨天？』

　　萧逸身体酸痛无力，正好有人服侍便把自己完全交给了司修夜。

　　『你不记得了吗？我那个时候，拉住你叫的是逸儿啊。』司修夜贴着萧逸耳朵一边逗弄他，一边

　　认真地进行穿衣工程，『你若没有恢复记忆，会任我把你拉上床吗？』

　　扣好扣子，司修夜搂住萧逸的腰：『逸儿问了这么多，我都耐心地回答了，那么，逸儿可不可以

　　满足我的一个疑问呢？为什么逸儿早就恢复了记忆却不告诉我？』

　　『我……』萧逸支支吾吾。

　　当初他产生怀疑后，检查了自己的身体，发现零影为了压制他的记忆而给他注射的一种药品，好在

　　是可以有相应药剂抵消它的药性，所以萧逸恢复记忆也不是难事。

　　但等他恢复了记忆，突然很想感受一下被司修夜追求的感觉，他和司修夜在一起并不是像一般情侣

　　那样的过程，所以他好奇司修夜会后什么样的举动。

　　于是，他隐瞒了自己恢复了记忆的事情。

　　见萧逸左看右看，就是说不出个所以然来，司修夜没有坚持：『算了，只要你好好的就行了。』

　　萧逸松了一口气，那种理由说出去太丢人了，显得自己幼稚孩子气。

　　萧逸和司修夜走到门口，一开门，就看到威廉管家等候在门口。

　　『威廉管家，你这是？』

　　『零，不，司少爷，』威廉刚开口一个字就被司修夜冷刀一飞，连忙改口，『我知道主人做了很多

　　不好的事情，但是，可不可以请你去看看他？从昨天开始，主人他就一直很低落。』

　　『主人他的父母很早就过世了，只留他一个小孩在这么大的古堡里。因为主人的头脑和个性，他

　　找不到可以交流的人，他的外貌也只会给他带来了很多麻烦。』

　　『主人他很孤单，直到遇见了司少爷你。他把司少爷当作了他在这个世界上唯一的依靠。恕我直言，

　　我照顾主人十几年了，从来没有见到主人那么开心，那么迁就一个人。』

　　『司少爷，请看在主人对你的心意上，去看看他吧。』

　　威廉知道单纯的请求是无法打动萧逸的，所以说了一大段的零影以前的事情，期望萧逸会心软。

　　『爹地，』萧逸低声叫司修夜，『我想去看看他。』

　　司修夜脸上浮现出阴郁的神色，他不希望萧逸再和零影有什么交集了，谁知道零影会再想出什么邪恶

　　的想法。

　　『我只是去看看他，和他把话说清楚，让他死心。』萧逸握着司修夜的手，『我以前不知道他是这样

　　的心思，现在知道了，所以……』


　　司修夜叹了一口气。无论是什么时候，他总是无法对抗萧逸简简单单的一句话。

　　见司修夜有松动的迹象，萧逸连忙说：『你先去餐厅帮我吩咐早餐，你知道我的口味的。我去去就来

　　。』

　　……

　　萧逸听威廉管家的话，找到了花房。

　　其实古堡里一开始是没有花房的，是因为那时还是零的萧逸的要求，零影特意命人建造出来，而且

　　是赶工了三天三夜。

　　走进花房，萧逸意外地看到，花房里除了零影外，还有司桓。

　　『桓哥哥？你怎么在这儿？』

　　听到萧逸的声音的零影先是欣喜地望向萧逸，又立刻苍白着脸低下头。

　　瞥了一眼零影，司桓站起身来：『你恢复记忆了？家主每天都会联系我吩咐公司的事情。昨天他一直

　　没有消息，我有些担心，所以赶过来看看出什么事了。』

　　『哦，爹地他在餐厅，你现在可以去找他。』萧逸点点头。

　　司桓又瞥了一眼一直默不作声的零影，慢慢地走到门口，经过效益身边的时候，停顿了一下。

　　『那个，琉逸，零影他……』

　　话说到一半，他又沉默了，他能说什么呢。

　　萧逸看着司桓匆匆地穿过花园走进古堡，转过神来走到零影面前。

　　许久，两人都没有说一句话，花房的空气里，一片安静。

　　『你，恢复记忆了。』

　　零影沙哑的声音带着无以名状的忧伤。

　　『为什么？』

　　萧逸只问了一句话。

　　零影侧过头，看着花房那些娇艳的花朵，那些，都是他和萧逸一起种的。

　　『我的出生，带来了两种极致的反映，父亲狂喜，母亲憎怒。从小，我周围就围绕着那些阿谀奉承

　　的人，他们的目光是那么地令我感到厌恶。他们什么都不懂，干嘛要跟着附和？我找不到一个人是值得

　　我关注的。』

　　『我讨厌虚伪的人群，所以一直都是呆在实验室里，呆得太久了，以至于我出实验室得知父母亲一个

　　星期前就已经出车祸死去了。但是我没有伤心，是不是很冷血？』

　　『那个男人，我的父亲，宠我到无法无天的地步，但是，却一直逼迫我不断向他最终的梦想前进，做

　　一个和颜禹心中分毫不差的零。』

　　『那个女人，我的母亲，憎恨我夺去了她的丈夫的全部精力，每天见到她，都是一副扭曲了的丑陋的

　　面孔。为什么我会是被她孕育出来的呢？也许，我和她都有这个疑问吧。』

　　『之前，为了更像零一些，父亲经常拿颜禹早年的日记给我看，要我来模仿。等父亲死了以后，我觉

　　得看颜禹的日记其实也不是那么讨厌，睡前拿来当作故事看一会儿，感觉还不差。』

　　『大概，零给这以家族的男人都施了魔咒吧，我也不例外呢。时常会想，零和我是一样的呢，如果我

　　们在一起，会很快乐吧。其实，抱着这样的幻想，直到死去，我都会觉得心满意足。』

　　『不知道该说是命运的垂怜还是捉弄，我无意间看到了你，以及别人叫你零。瞬间，我的世界不再是

　　单调的金属色，而变得五彩斑斓。』

　　『暗中偷偷地搜集关于你的一切，越来越确定你是零，无论你是如何来到和我同时代的这个世界的，

　　只要想到你是零，我就会感到无比的激动。』

　　『然后，就如你所知道的，接近你，和你相处越久，那种渴望就越无法抑制，想要留住你，想要拥有

　　你……』

　　听完零影的这一番话，也许会为了他的经历感到心疼，但是，萧逸仍是坚定地说道。

　　『零影，我爱司修夜。』

　　零影仰起头看着站在自己面前的萧逸，眼圈红红的，脸色惨白，扯出一个快要哭的表情。

　　『我知道啊。我知道你爱着他啊。可是，我要怎么办呢？我好不容易才找到了你，然后下一刻，我的

　　世界就要归于黑暗了吗？』

　　『我一直都以为，只有我们两个如此想象的人，才会了解彼此，才会有归属感。在我没有遇到司琉逸

　　之前，零，是一直属于我的呀。』

　　望着大滴大滴的泪珠从零影的眼眶滑落，萧逸蹲在身子。

　　『影影，这些都是你的错觉。是因为你一个人封闭着自己，太孤单了，所以才会把我当作那唯一的

　　一根救命稻草。』

　　『但是，不一样的，影影。我们之间不会产生我和司修夜之间的那种爱情。我相信你是爱我的，就和

　　你是爱你自己的一样。』

　　『其实你说的对，你和我是那么相像。我遇到了司修夜，那你也会遇到你的爱，只是，现在还没有到

　　时候。一旦你遇见了那个人，你会明白这两种爱到底有什么差别。』

　　『我，已经，失去你了吗？』零影眼泪模糊。

　　萧逸伸手轻轻搂住零影：『你没有失去我。我们之间那么特殊的联系，是永远也不会改变的。就像

　　司修夜是我的爱人，阿风是我的朋友那样，你在我心里也有着独一无二的地位。』

　　『你和瑜姐姐他们不一样的我的亲人啊。』

　　『是独一无二的？无人能取代的？』零影认真地问道。

　　『对，独一无二，无人能取代。』萧逸认真地回答。


　　逸笑倾城 第148章 热闹的结束

　　雪萧逸和零影一起来到餐厅的时候，司修夜毫无意外。

　　他太了解萧逸了，冷清的他在这个世界上牵挂的人并不多，但是，一旦他放在了心上，很难在改变了。

　　零影有他的优势，那就是司修夜无法参与到的，萧逸的前世，所以尽管司修夜不喜欢这个和自己爱人长得一摸一样的少年，他仍以萧逸的决定为决定。

　　『你们……』

　　一边的司桓在坐下的萧逸和零影之间来回游移。

　　『看什么！没看过美人吗？』

　　零影才哭过的嗓子沙哑着，但那骄纵的口气却丝毫没有改变，而且似乎今天，他对司桓比寻常好要看不惯。

　　『爹地，』萧逸轻轻叫了一声，『影影他其实也算是我的亲人呢，以前的事情就算了吧。』

　　司修夜没说话，冷冷地哼了一声，把萧逸的早饭推到他的面前。

　　萧逸一看，差点没哭出来，为什么他家的大人就是这么的孩子气呢？

　　盘子里的是，胡萝卜蛋糕，杯子里的是，胡萝卜汁，碗里的是，胡萝卜沙拉……

　　萧逸只有苦着脸一口一口地吞下他以为了解自己口味的司修夜为他准备的『丰盛』的早餐。

　　『虽然逸逸没有选择我，但是，我还是觉得作为逸逸的情人，不应该是像你这样的。』

　　气愤于司修夜『虐待』萧逸，零影挑衅地说着，虽然他放弃了以逸逸的爱人的身份站在逸逸身边，不代表他放弃了宠爱逸逸。

　　『咳咳，』见司修夜那冷若冰霜的眼神直直地射向不甘示弱的零影，司桓出来打圆场，『胡萝卜好啊，对身体有好多好处的。』

　　说着，他一瞥眼，怪不得零影为萧逸不满了，零影他自己面前那明显区分开来的胡萝卜和沙拉，正说明着他也不是个胡萝卜爱好者。

　　『零影，你也应该吃些胡萝卜的。』司桓忍不住地说道。

　　零影瞪了司桓一眼，虽然那红通通的眼镜倒像是可怜的小兔子：『你管着我啊！』

　　『等吃完了早饭，我们也该走了。』

　　萧逸的话一说，零影的情绪有低落下来。

　　『逸逸这么快就要走了吗？还是讨厌我吧，所以想赶快离开。』

　　萧逸无奈地说：『影影，我说的是我们两个。你忘了我们两个都还是学生呢吗？已经缺了那么多天的课了，还不去，等着留级吗？』

　　零影高兴地笑了：『我差点就忘了，好，吃完饭我们就一起去学校吧。』

　　……

　　到了学校，即便是一个星期都没有上课，也没有老师兴师问罪，毕竟萧逸和零影的身份摆在那儿呢，更何况两人没缺课以前，还是值得称赞的好学生。

　　老师不计较，不代表有人不计较。

　　这不，某人已经杀上门来。

　　『小逸逸~~~~~你让人家想得好苦哦~~~~~~』

　　拖长了音调的超嗲音，却让人莫名地寒毛起立，鸡皮疙瘩报道。

　　『家里面有一点事情。』萧逸说道。

　　艾晴双手叉腰：『家里有事情就可以不来社团了吗？亏我对你那么好，你却一点也没有把我们社团放在心上。』

　　『这个争夺社团经费的比赛三天以后就要开始了，你作为主要角色又没对过台词，也没有熟悉过舞台，只不过才帮你上了次妆，一转身就给我闹失踪？』

　　艾晴哭天喊地了一番，转过身又恶狠狠地对着蒙着面纱的零影说：『你，就是你，你有那么得天独厚的条件，我本来想，小逸逸实在找不着，你也是绝对可以上场的。可是，为什么，为什么你也要离我而去？为什么？』

　　艾晴说得好像自己被人抛弃一般，怨妇状发挥地淋漓尽致。

　　『逸逸。』连天不怕地不怕的零影也被这惊人的肺活量吓到了，不由伸手拉住萧逸的衣袖。

　　『艾艾，既然我们现在都来了，你还不抓紧时间排练，浪费这么多时间哭嚎也没用吧？』

　　萧逸投降了，宣告着自己的配合。

　　『所以说，这社长不谁都可以做的吗？』艾晴眼泪一收，表情变得如此之快令人无语，『我早就想好了对策。还有三天，哼，就是临上场前三分钟你才出现，我也有办法拿下最高额的经费。』

　　……

　　三天之后，流金大学里人语喧哗，尤其是大礼堂那边，更是人山人海，把偌大的会堂围个水泄不通。

　　各个社团为了他们这一年的美好福利，在大礼堂里，大展拳脚，奋力拼搏，卯足了劲，就算要求抛头颅洒热血，他们也愿意一咬牙，拼了！

　　前面舞台上花样百出的节目目不暇接，观众席上时不时传来呼声和嘘声，故障欢笑，热闹非凡。

　　后台是手忙脚乱，这边嚷嚷，那边尖叫，穿着各异的人来回走动奔波，比起前台，这里更能让人眼花缭乱。

　　『艾艾的运气不错嘛，』萧逸仰着头，任化妆师给他上妆，一边和零影说着话，『居然抽到了最后一个，要不，恐怕这准备的时间都很赶呢。』

　　『管它是第几个呢，』零影无所谓地玩着萧逸过长的服装的袖子，『我看她哪，为了能赢，说她会不择手段算是轻的了。』

　　几个正在萧逸和零影身边帮忙搬道具的学生，脸上没什么表情，在心里那是连连点头。

　　他们还记得，各个社团社长去学生会组织人员那边抽签的时候，他们伟大的艾晴社长拿到签后的表情可不是像现在这样开心的。

　　他们几个经过走廊无意中看到的那个昏暗的小黑屋里，社长大人一脸诡异的笑容，远远看得人愈发地毛骨悚然，更何况是和她面对面的另一个什么社团的社长了。

　　看着那可怜的壮硕男生泪眼汪汪地交出自己抽到的签，呜咽一声，宛如遭到惨绝人寰的对待的弱女子一般冲出小黑屋时，几个年轻的社员立刻一致面壁，装作什么都没看到。

　　耳边只能听到他们的社长大人哼着小曲，隐约发出一阵得意的呵呵笑声，从他们身边就这么趾高气昂地经过。

　　……

　　『小逸逸，你怎么样了？准备好了没？』艾晴焦躁地在萧逸面前来回踱步。

　　『艾艾，你冷静一点，我又不要台词也不用表演，随时都可以啊。』萧逸安抚道。

　　艾晴愣愣地说：『对哦。』

　　零影不禁翻了个白眼。

　　『下面，是‘给我爱爱’社团的表演。』

　　听到前台主持人的报幕，艾晴立刻又激动地跳起来，对着一干等待上台的社员吩咐来吩咐去。

　　『呵呵，看她着急起来，挺好玩的。』

　　零影捂着嘴笑着，因为他的面孔问题，这一次艾晴忍痛把他安排在了幕后，不用上台去演艾晴那乱七八糟的剧本，零影正开心呢。

　　『恩。』萧逸淡淡地应了一声，又在心里补充了一句，但是，好戏还没有真正开场呢。

　　……

　　缓缓拉开帷幕，众人的视线焦点全都集中到了舞台上摆着的高台上。

　　那高出舞台五米左右的高台上，慵懒地横卧着一个绝世美人。

　　那淡紫色的眼睛半张半合，粉嫩欲滴的唇瓣微微张开，白瓷般的肌肤，在灯光下闪着诱人的光泽，一席仿古装的粉紫色开襟长衫，衣袖与下摆和柔亮的淡紫色长发一同华丽地顺着高台拖？到舞台上，被合拢的衣襟只露出那白皙的脖子和一点的锁骨，白玉一样的手臂撑着小巧的下巴，一副淡漠而感觉无趣的表情。

　　正在女人紧盯着那美人的一举一动不放，忙着吞咽口水的时候，画外音出现了。

　　『绝世无双的美人时天上的神仙，他对于那冷冷清清的超脱于世俗之外的生活感到厌倦了，于是，他决定打开天上连接人世的幻境，百无聊赖地看着普通人的生活，想要寻找到快乐。』

　　画外音一完，幕布又被拉上了，众人不禁失望地『噢』了一声，等幕布再次来开，没人已经不见了。

　　不过，被美人转移了一部分心神的众人很快就投入到了舞台上搞笑脱线的剧情当中。

　　……

　　所以说，不能小看艾晴啊。你看看那舞台上上演的，都是些什么？

　　小红帽就要被大灰狼吃掉的危机时刻，葫芦娃兄弟几个冲了过来，赶跑了大灰狼，然后对小红帽一见钟情，几个人起内讧，打得是惊天地，泣鬼神啊，把睡美人都给吵醒了。

　　醒来的睡美人左等右等，见她的王子还不来就自个儿拎起裙摆腾腾腾出城堡找王子了。王子没找到，睡美人却在森林里遇到了蓝精灵，改变主意决定和蓝精灵一起去海边玩儿。

　　那边，想要拯救睡美人的王子在路上不小心打翻了卖火柴的小姑娘的火柴盒，两人吵了起来。修行路过的小和尚一休出于好心调节纷争，被王子和小女孩无意中推下悬崖。

　　掉入悬崖的一休直接入海，被美人鱼救起来，看他光头感到很新鲜，留他在身边当新式夜明珠使。

　　闹剧继续上演。

　　白雪公主率领他的七个小矮人和带着神仙教母做帮手的辛德瑞拉抢水晶鞋，争执中打坏了坏皇后的魔镜，放出来关在里面的孙悟空。

　　天宫知道后派黑猫警长把孙悟空押回去，结果黑猫警长在途中莫名其妙被一只色盲狗当作另外一个叫汤姆的猫一路狂追，多亏好心的阿拉丁神灯显灵，帮助黑猫警长逃脱。

　　台上演员出格的夸张的表演，鲜明突出的服装，搞笑逗人的台词，都让台下的观众捧腹大笑，再加上一个个都颠覆了原本角色的个性，又是俊男美女齐聚一堂，即便是有些荒诞，仍让人觉得赏心悦目。

　　……

　　终于，幕布又一次拉上，再次拉开的时候，开头的美人又出现了。

　　现在她换成懒洋洋的坐姿，一手搭在膝盖上，一手挡在嘴前，掩住一个哈欠。

　　画外音又出现了。

　　『但是，看过人世间这么多的景象，我们的神仙大人，依然无动于衷，到底要如何才能令美人展开笑颜呢？』

　　忽然舞台上灯光闪烁，鼓声点点，艾晴隆重登场。

　　可爱的艾晴笑的眼睛眯眯的：『亲爱的同学们，绝世大美人没有笑，是不是觉得很可惜呢？』

　　底下一片齐声喊道：『是――』

　　『大家想不想美人的笑容啊？』艾晴把话筒对准台下。

　　『想――』

　　『既然想，那就行动起来吧，现在凡是把票投到‘给我爱爱’社团的投票箱里的同学，都有机会上台来，在美人面前表演一段才艺，讲笑话，唱歌，跳舞，什么都行，最主要的就是把美人逗笑。』

　　『那我们有什么好处？』底下有人起哄。

　　艾晴歪着头：『相信我，只要没人一笑，你就能明白自己有什么好处了。』

　　接下来，底下是乱成一团，大家都争先恐后地挤向『给我爱爱』社团的投票箱，然后排着队，等着给萧逸表演节目。

　　艾晴看看人潮汹涌的场面，满意的笑了。

　　……

　　坐在最高处的萧逸依然面无表情地看着底下滑稽搞笑的表演，即使把其他所有人都逗笑了，他也没扯过一下嘴角。

　　在他冷漠的外表之下，心里正默数着时间。

　　正当众人兴致勃勃地努力着，大礼堂的天花板忽然慢慢地打开了，明媚的阳光瞬间倾洒下来。

　　『啊！你们看――』

　　有人发觉不对，一抬头，大礼堂上空正悬停着一架直升飞机。

　　『哇，是最新款的静音超速豪华版的直升飞机唉。』

　　『好厉害啊！』

　　一片赞叹声四起。

　　从直升飞机直接伸展出一条伸缩楼梯，恰好地末端就在萧逸的面前。

　　萧逸仰头看着从楼梯上下来的男人，微微一笑。

　　顿时场中鸦雀无声，那笑容，实在是，实在是，实在是……

　　到底那个男人是谁？为什么他可以获得美人这么倾城的一笑？

　　众人在沉迷之余心里只剩下这一个嫉妒的问题，但因为男人是正对着萧逸而背对着众人的，所以只能看到那修长的身影。

　　『好了吗？』

　　司修夜眯着眼扫过萧逸的打扮，向他伸出手。

　　『恩，好了。』萧逸笑着搭上去。

　　在众人失神之际，司修夜已经搂着萧逸消失在直升飞机内，而直升飞机也很快就没影了。

　　……

　　这时众人才反应过来，怒火一丈高过一丈。

　　『这算是怎么回事？』

　　『美人跑了，你打算怎么办？』

　　『我们不是白费功夫吗？』

　　面对众人的反应，艾晴慌了手脚，一个社员靠了过来。

　　『社长，这是社长代理人刚才叫我转交给你的。』

　　艾晴连忙抓来一看，不一会儿已经沉着下来。

　　拿起话筒，艾晴说道：『大家是不是很生气呢？因为美人没有了。』

　　她一边和观众对话，一边脚步慢慢地移向舞台的一头。

　　『其实啊，这是我和大家玩的一个小小的游戏哦』

　　艾晴一步一步靠近还抬头看着天空萧逸他们消失的那个方向的零影。

　　『啊呀，让大家感到受骗了，真是我的不对，我只不过是想给大家展示一下我的一个魔术罢了。』

　　『这个魔术的名字呢，叫做，』艾晴不动声色地站在蒙面的零影身边，忽然猛地出手，『大变活人！』

　　忽然感到面纱被人扯去又被用力推向舞台的零影，狠狠地瞪了艾晴一眼：『你干什么！』

　　他正在为之前萧逸和司修夜那么亲密无间地消失而感到心酸呢，虽然说他愿意放亲，可也要给他时间吧，这才几天，看着心爱的人依偎在别人的怀里，哪能不伤神呢？

　　等零影发现问题的时候，众人炙热的目光已经黏着在他身上了。

　　『为了补偿大家，现在我宣布改变一下规则，从我下令说开始之后，只要能追到我们的美人的，就可以获赠――』

　　『美人香吻一枚！』

　　『喔！』

　　在众人尖叫的欢呼声中，零影身影晃了晃，扭头死瞪艾晴。

　　艾晴贼笑着比口型说了一句，在零影震惊地瞪大眼那一刻，喊道：『开始！』

　　身体下意识狂奔起来的零影，脑中还回荡着艾晴口型的有声版。

　　『抱歉啊，零影，我不想的，可是小逸逸那么设立推荐你，我也只有勉为其难了，对了，他让我和你说一句，做错事，总是要罚的，以后这可教训可要记住哦。』

　　逸逸，你……

　　……

　　蔚蓝的天空中，一架直升飞机内，单独隔断的房间里，萧逸正衣衫不整地压在司修夜身下。

　　一上了直升飞机，司修夜就以妖言惑众，不安于室的罪名直接把人就地正法。

　　本来气氛正好，两人都是情动正浓。

　　萧逸突然笑了一声，司修夜撑起身子，询问的看着萧逸。

　　『我是在想，影影的初吻，会被谁给夺走呢？』

　　司修夜正想表扬萧逸的惩罚计划，脑中忽然一闪而过的意识，令他蓝紫色的眼眸里黑雾弥漫。

　　『逸儿在这种时候还有心思想别的事情吗？』

　　没有察觉到司修夜的变化，萧逸笑盈盈地说：『干什么呀，你不也觉得这次的计划很好吗？』

　　低头凑近萧逸，司修夜极其温柔地说道：『你确定，零影那家伙的这一次是，初，吻，嗯？』

　　萧逸心里一喊糟糕，忘了当初零影亲过自己，连忙勾住司修夜的脖子，仰头贴了上去。

　　『你说的太对了，这种时候想别的事情做什么！』

　　然后，室内继续是一片热火朝天。

　　安静的直升飞机将萧逸和司修夜的故事带向了远方，渐渐地看不见了。

　　番外 逼问的真相

　　话说，那日被萧逸和零影揪出来的可怜内奸大叔，以着一副抵死不从宁杀不说的高贵姿态，惊退了一帮子刑讯经验丰富的彪形大汉。

　　就是在这样的情况下，轮到萧逸和零影上场了。

　　『咦，真的是好巧啊，居然选了个实验室。』零影一脸兴奋地摆弄着实验室里的瓶瓶罐罐。

　　『恩，比起那些昏暗的地牢，实验室果然还是更有感觉呢。』萧逸点点头，顺手摸了摸金属的仪器。

　　『你们，你们想干什么？我说过了，我是绝对不会说的！』

　　被几个人绑着抬到清空了器材的实验台上，内奸大叔大声嚷嚷着。

　　『大叔觉得我们会对你做什么？』萧逸偏着头，好奇地问道。

　　内奸大叔从鼻子里发出哼的一声，颇为不屑地说：『不就是那老一套嘛，我又不是没见过，鞭打铁烙，顶多再是断胳膊砍腿呗，我连死都不怕了还怕你这个做什么！』

　　『的确是老一套诶，』零影摸着下巴，『大叔，要让你失望了，咱们现在可是在学校呢，这么高级的实验室弄得血淋淋的，影响多不好啊。下回吧，下回如果有机会，场地允许，你的心愿一定会得到满足的。』

　　内奸大叔差点一口气没喘上来，这话说的好像我是那种上赶着让他们来折磨的变态似的，想着便狠狠瞪了零影一眼。

　　『逸逸，你说我们该怎么办呢？』

　　听着一边两个少年讨论起来，内奸大叔很得意，以为他们是拿自己没办法了。

　　『我看那，就先这样……再那样…』

　　『就这么做？会不会没效果啊？』

　　『先看看再说呗，如果像大叔自己说的那样，他的身体很好的话，到时再换别的好了。』

　　那边叽里咕噜的一顿说，内奸大叔因为被迫仰躺在实验台上，所以也不清楚那边两个在做什么。

　　旁边着急地想要救自家少爷的保镖们，也只能寄希望于萧逸和零影了。

　　……

　　男人正等得不耐烦时，萧逸的脸出现在自己的视野中。

　　『大叔，现在影影要帮你打针哦，这一针下去，你全身所有的痛觉神经都会振奋起来，也就是说你对疼痛的敏感度会大大地提升。』

　　萧逸像一个耐心地为病人解释的护士一样，在内奸大叔的耳边说着，听得那人直皱眉头。

　　『打就打，我又不怕！』

　　这边正说着，零影在那头说道：『好了。』

　　萧逸低头看着内奸大叔：『大叔，你有什么感觉吗？』

　　内奸大叔咧开嘴笑得开心：『没感觉，一点也不痛，怎么样？』

　　他只当这两个半大点的少年在玩弄自己，对他们的防备远不及对他以前同事的防备。

　　只听那头零影说道：『不痛，那就是对了。』

　　男人以为少年承认了自己的捉弄，却没想到又听到一句：『因为我没给你打提升痛感的那剂，给你打的是肌肉松弛液。』

　　内奸这才反应过来，自己真的好像什么都动不了了，就算是被捆着，也不会连一点力气也是不出来。

　　他一边慌张地想要活动手脚一边嘴硬地喊着：『你们磨蹭什么，有什么鞭子大刀铁棍，尽管往我身上招呼就是了。』

　　『影影，你干嘛多此一举啊，快点做完事情快点结束嘛。』萧逸抱怨道。

　　零影回答：『我那不是为了大叔的安全着想嘛，人家还没在人身上扎过针呢，先扎一下，试试手。万一出错了，大叔一命呜呼了怎么办？我的实验数据怎么办？』

　　『那你就确定肌肉松弛液打错地方了，大叔也不会有事？』

　　『……我没考虑那么多诶。应该没事吧，最多就是半身不遂呗。』

　　听着两人一来一去的问答，内奸大叔无语了，如果不是全身都不能动，他都想扭过头去，用眼神示意站在边上的保镖还是由你们来动手吧。

　　『啊，这回好了。』

　　听到他视线触及不到的零影欢快地说了一句，内奸大叔连忙仰头看着他这边萧逸：『什么好了？』

　　『刚才和你说的哪个针，打好了。』萧逸很温和地回答着，又关心地问道，『大叔，这回有感觉了吗？』

　　男人四肢无力，认命地等待剧痛袭来，等了一会儿，还是毫无痛觉，莫不是，那肌肉松弛剂还有缓和痛感的作用？

　　内奸大叔心中大喜，又开始得意地哼哼上了：『哼！我是什么人，就你们两个小Ｐ孩，就那什么破针，根本一点感觉也没有。』

　　原本想看视线中的萧逸失望的神色，内奸大叔自己却失望了，萧逸的脸上浮现出安心的神色，令男人莫名地不安起来。

　　『影影，』萧逸抬起头，对着零影说道，『大叔的神志还是清醒的，没有被外界的压力逼疯。』

　　『你，你在说什么？你好似什么意，意思？』内奸大叔急得连话都结巴了。

　　萧逸又低下头认真又无奈地说：『大叔到底有没有在好好听我的解说呢？我说影影给你打的是提升痛觉的药剂，但是单纯地注射时什么感觉也不会有的啊，因为，那是要在身体受到打击的时候才会体现出来的。』

　　『既然大叔没有被我们吓到，还能正常地区分出身体的感官，相信我们这次的实验可以得到最真实的数据呢。』一直在另一头的零影忽然出现在男人头的另一边。

　　『哎，大叔，你现在是什么感觉？』零影双手撑着下巴，被面纱挡住只留一双黑眸的他兴致勃勃地问着。

　　男人已经被两人刺激得够多了，不由翻了一白眼，没好气地说：『我都说了几遍了，没感觉，没感觉，就是没――』

　　『有感觉了吗？』萧逸看着内奸大叔忽然僵住的面部表情。

　　你做了什么？

　　男人脸色一下子惨白，额头冒出豆大的汗珠汇聚成了欢快的溪流，他根本没有精力开口说话，只能用眼神传达他的问题。

　　『效果很快嘛。』零影笑着。『大叔，刚才我打完了逸逸给你解释的那一针后又给你尝试了另外我的独家秘方哦。』

　　那，是，什，么？

　　男人的面孔开始扭曲，依旧无言。

　　零影却答非所问：『我说，大叔，你打过猎吗？』

　　内奸大叔早就被身体一阵一阵的剧痛折磨地死去活来了，哪有功夫回答他这种莫名其妙的问题。

　　零影也不介意，仍然撑在他的头边上说着：『大叔喜欢把自己打到的猎物做成标本挂在房间里炫耀吗？』

　　『把动物做成标本，好残忍那。』萧逸在男人头的另一边附和着。

　　『大叔，你不理我们，我们这样说话很没有意思诶。』

　　零影忽然伸出手戳戳男人的肩膀，引得男人眼睛爆出。

　　『看来你好像很忙的样子，我就不逼你说话了。』零影体贴地说着，『但是，大叔知不知道标本时怎么做出来的？』

　　『是把动物的皮拔下来，套在模型上，重新定型，做出来的。不过，如果要我做的话，我可不是支持动物标本哦，我说是如果，我就不喜欢那么麻烦的方法，万一把皮弄坏了，补起来很费工夫的。』

　　身体上承受着无比的痛苦，男人的大脑还是很清醒，耳边传来零影的话，让他产生不好的预感。

　　『我会直接把腐蚀性的液体注射到他的体内，让那些估量好的液体把他内部的东西全都腐蚀掉，最后正好就只剩下一副皮囊，非常完整，这样是不是更方便呢？』

　　『大叔，你胃里有火辣辣的感觉吗？』萧逸这时插了一句。

　　男人冷汗直流，他的疼痛感的确是从胃里蔓延开来的，说是火辣辣真是非常贴切，好像有一团火在燃烧，好像，好像要把一切都，烧掉一样。

　　零影还在说这话：『大叔，你放心，因为你是我第一次做标本的试验品，就算我没测量好，你外面也被腐蚀掉了，我也不会把你扔掉的。』

　　『影影，这要多久啊？』萧逸伸了一个懒腰。

　　『总要把里面都弄地干干净净了才好吧，要不残留了什么东西会很恶心的，怎么着至少也得三个小时。』说道这，零影想到了什么，又凑近男人的耳边，『大叔，我可以保证你在这三个小时里会很清醒，所以，你要坚持住，你的愿望我还没替你实现呢。你要是无聊，可以猜猜现在你身体器官有哪些已经不见了。』

　　……

　　大汗淋漓的男人气息微弱，萧逸和零影站在他身边，一个淡然，一个不满。

　　『真是的，这么快就投降，没意思！』零影瞪了内奸大叔一眼。

　　『好了，我们的目的是找到伊恩，你就别计较了。』萧逸劝道。

　　『请，请，请问，他，他怎么办？』一个脸色青白的保镖指着摊在实验台上的内奸问道，『要，要，杀了他吗？』

　　虽然那个男人已经说出少爷的地点交换自己痛苦的消失，但是按两个少年的说法，他身体的内脏毕竟已经有缺失了，痛苦的消失也就只能是送他一程，好歹也共事过。

　　『他？』零影撅着嘴巴，『找个马桶把他放在上面，别忘了给他把裤子脱了啊。』

　　『什么？』几个保镖面面相觑，没听懂零影的话。

　　『那只是吓他的，影影给他注射的是腹泻的药剂，多上几次厕所就没事了。』萧逸解释道。

　　『真的吗？』有人怀疑地问。

　　『那可是我研发出来的药诶。』零影诡谲地笑着，『肌肉松弛剂的效力很快就要消失了，但你们不用守着他。估计他这三天都不能离开马桶半步呢。如果，你们有人看他很不爽的话呢，可以不用管他吃饭，三天过后再去看，除了多了一口气，基本就和抽空了的皮囊没两样了。』

　　……我们什么都没听见……

　　……其实吧，我们和他没那么打的仇……

　　……现在才知道为什么美人这么少，因为他们要多了，世界也就走道尽头了……

　　……阿花，是俺对不起你，居然嫌弃你的麻子大饼脸，俺错了，明天俺就回乡下去娶你……

　　逸笑倾城  司桓


　　从我有记忆开始就是被白姨抚养长大的。

　　她告诉我，我的父母在我还是婴儿的时候就因意外而去世；她告诉我，我的紫眸是我登上家主之位的凭证；她告诉我，我必须要努力再努力来锻炼提高自己，才配得上家主的称号；她告诉我……

　　白姨是我唯一的亲人，所以我凡事都听她的，即使只有四五岁也咬着牙跟着十几岁的少年一同训练。而且‘武’部的师傅，从来不会因为我是白姨养大的，而对我有所放松。

　　我希望可以让笑容出现在白姨的脸上，尽管在我印象中，她没有开心的时候，我知道她心里有很深的思念和苦痛。

　　就像我这样敬爱着白姨，我这一生，违背过她的意愿两次，仅有的，两次。

　　也许冥冥中有一些神秘的指引，让我为之对白姨说不的两个人，有着同样的外貌。

　　第一个，是司琉逸。

　　当我听到司家家主最小的儿子流落在外终于被找回来，并且还是紫眸的时候，心里不平了好久。

　　那个孩子，从未受过任何家主的训练，凭什么可以和我相提并论？虽然我知道家主的竞争是公平的，但是，耳边那些夸赞的话语不停，只是一个有点小聪明的长得漂亮的小孩，大家就都偏向他了吗？

　　忍不住的我，偷偷跟着白姨出山。

　　想到这，我就觉得不屑，被人绑架这种事情，也只有娇生惯养的小少爷才回招惹到，他根本没有能力担当家主之位嘛。

　　在医院的病房里看到司琉逸的时候，我肯定了自己先前的想法。他真的很漂亮，但是，他不是强者。

　　那么轻易就被抓受伤，看起来虚弱不堪，冲动之下，我讽刺了他。

　　紧接着，我就被人打了，被一个女人打了，如果不是我不想动手打女人，那个聒噪的女人一定不会如此嚣张。

　　随即一群人涌了进来，在司琉瑜和司琉珏的提醒下，司琉逸知道了我的身份。

　　他的态度很好，没有一般世家子弟的浮夸和高傲，但是，站在门口，看着他被人围绕着，嘘寒问暖，我心里总觉得不痛快。

　　是的，我嫉妒他，嫉妒他有那么多人关心，嫉妒他不费吹灰之力就和我站在了统一高度上。

　　所以，我的口气很冲，他却一点也不恼。

　　然后哦，我生平第一次狼狈落跑，因为我看他的笑容看得失了神。即使后来我和他熟悉了以后，知道他的笑容魅力无人能敌，我还是为当初那失神感到羞愧。

　　再遇到司琉逸，是他年纪到了，进入闫冥山受训。他是家主的候选人，照理是要三部轮流学习过来。

　　当他来到‘武’部，我听到白姨的吩咐，就知道白姨不喜欢他，想为难他。

　　为他大为改观是在第一次和他一起在蒋雷那儿接受训练的时候。

　　我知道蒋雷凭着自己的身手和辈分，平时霸道惯了，但我没想到司琉逸竟那么有勇气在第一次课上就直接和他对上。

　　我完全不能理解，那小小的身躯，在经历了蒋雷魔鬼式训练之后，还能站得稳稳当当的，甚至，还可以轻而易举的把蒋雷撂倒。

　　看着被蒋雷徒弟围攻的司琉逸，我心里以前那些对他的不屑全部消失了，我非常肯定，死琉逸，是一个值得深交的朋友，所以我出手帮忙。

　　琉逸的名声在闫冥山就好似最顶级最有效的惩罚，就好比是在外面，有妈妈为了止住小孩儿的哭声说再哭大灰狼就要来抓你回去了，这里的大灰狼。三部不少的师傅，都会威胁犯错的徒弟，再犯就让他和司琉逸一起学习。

　　更令我不解的是，我诚心诚意的告诉他我愿意臣服于他，他却视家主之位为洪水猛兽，还摆出平时不常见的小孩儿撒娇的表情来劝说我。

　　等他完成了出山任务之后，我和他的交集就变少了，再然后就听到他不告而别离家出走，虽然我知道他心里也不好受，我还是会忍不住责怪他怎么可以如此任性。

　　于是，在他离开的第三年，我也任性了一把。

　　那就是我第一次违背白姨的意愿，我在她面前跪了一夜，第二天，我正式宣布放弃家主之位的候选人身份，这样琉逸就正式成为下任家主。

　　那一刻，我对自己做的决定感到无比的自豪。

　　几年以后，我恨不得抽当时的自己一个嘴巴子，这种混账决定你得意个什么劲！

　　我作为司家家主的全权代表人，累死累活的处理堆积如山的文件，连我的亲亲小影的小手都牵不到，而正牌的司家家主死琉逸和他的情人兼上任家主却不知道在哪个海角天涯卿卿我我，打的火热。

　　我不禁仰天长啸，天理何在？

　　难得来看望落难的我的亲亲小影一边啃着苹果一边凉凉的说，正式因为有天理，所以我现在在为自己之前欺负琉逸受罚呢。

　　……我无语，差点都忘了，我的亲亲小影，还不把我当他的亲亲小桓，随时都可以为了他的逸逸在已经累得只能趴着喘气的我背上再狠狠踩上几脚。

　　说到我的亲亲小影，他是蒙着面的，我奉那是还是家主的司修夜之名要把他和琉逸隔离开来，岁他的印象只是琉逸的又一个爱慕者罢了。

　　第一次真正看到小影的时候，我苦命的为了家主滔天的醋意夜闯以防御无敌着称的古堡，结果在看到小影的真面目之后，毫无防备的落网了。

　　不敢相信，这个世界上，有两个如此相像的热闹存在，但是，那颠覆了白天黑夜，凑在我眼前的和琉逸一样的面容对我做着残酷的事――逼我做一个不停播放《司琉逸二三事》录音带的录音机，还是个老式的，因为我说话说得嗓子都哑掉了。

　　那一次的相遇让我难以忘怀，以至于很长一段时间我一看到琉逸就会不由自主的打寒战。这是不对的，以前我见琉逸最多也就是在心里小小寒战一下，现如今却表现的这么强烈，足以说明我受到了多大的摧残。

　　原本想着，我和小影就此永不相见，却没想到他爱琉逸至深，竟妄想从司修夜，那个司家的传奇，世人所敬畏的冷血帝王的手上抢人。

　　再一次见面，我忘记了之前的经历，处于他绑架琉逸的气氛，现在想想，也是处于对他看不清楚状况闯了大祸的担心，真是恨不得把他揪过来打屁股。

　　琉逸失忆了，小影他要求和司修夜来一场较量，一场注定了失败的较量。

　　几天之后，每天都保持联系的家主断了音讯，我心里忐忑，连夜就跑到了古堡。

　　我看到了在黑暗中哭泣的小影。

　　大家都说分不清他和琉逸，但是，我却知道，他们不是同一个人。

　　他真正高兴的时候，会眯起眼睛笑得像只偷了腥的小猫儿，不过，基本都是在琉逸身边的时候才会看到；琉逸不会，琉逸笑容的杀伤力不允许他随便乱笑，而他的个性也不会随便笑。

　　他不开心的时候，就会撅着嘴巴对目光可及的东西搞破坏；琉逸不会，琉逸向来都是闷在心里的，只有家主才能明白他的心思。

　　他害怕孤独，素以才埋头于枯燥的实验当中，所以才当琉逸的小尾巴。

　　但他同时也只愿呆在黑暗无人的角落，甚至，连月光下流泪的勇气也没有。因为他不相信任何接近他的人或事，除了，琉逸。

　　站在那儿，看着小影无声的哭泣，我突然发现，自己和他只见过寥寥数面，却对他了解这么多，我不是害怕他么？我不是在逃避他么？为什么，看着他哭泣，我的心，会疼？

　　小影在花房哭了一夜，我在花房外站了一夜。

　　直到天亮，我才装作刚到的样子走了进去，像之前一样对他说话恶声恶气，只为了转移他的注意力，只希望，他有哪怕一刻，能够不去想着琉逸的一切。

　　爱上小影，只是爱零影这个人，和外表无关，这一回，我在白姨的面前跪得更久了，整整两天两夜。

　　白姨希望我可以找一个女人结婚生子，在科技如此发达的现在，她仍坚信男女才是天作之合。

　　多亏前些年，我，琉逸和琉瑾把孟叔带到了白姨身边，有孟叔在边上劝说白姨，我终于在腿险些废掉之前，得到了白姨的原谅。

　　其实，这些都还只是我自己一个人的一厢情愿，我知道小影虽说放弃了琉逸，他内心还是没有打算向除了琉逸以外的人打开。

　　大家都和和乐乐的时候，琉逸曾开玩笑说过，小影为什么能喝伊恩那样的人呆在一起？因为他和伊恩算是臭味相投。

　　伊恩如果是一株小小的水仙花，小影就是水仙花中的巨无霸，要不，他怎么会喜欢上和自己一模一样的琉逸呢？

　　我觉得琉逸说的很在理，不过我看的更深，小影的自恋不同于伊恩对外表身世的自恋，而是因为他从来都只相信自己，只依靠自己，他的世界里只有他一个人，他除了自己，还能够爱谁？

　　我的第一次告白，在琉逸闪光的紫眸和小影华丽丽的无视中宣告失败。

　　后来我反省过，也下定过决定，以后告白，一定不能在有琉逸的地方，但是一切都已经为时已晚了。

　　琉逸有了我这个小把柄之后，使唤我使唤的更加如鱼得水，动辄就是『你想不想知道该怎么让影影喜欢你』『影影现在可是最听我的话了』，让我只有把反抗和着泪水吞进肚里。

　　虽然到现在为止，我用着琉逸那个爱情白痴的方法追求小影一年之久，求爱次数不下百次，从来没有得到过回应，但是，我这个人，要说最值得炫耀的，那就是耐心了。

　　我为自己定下了目标，不管还要等多久，不管要做什么，我一定要一点一滴的攻破亲亲小影的心防。

　　其实这么长时间的努力，再加上上任家主『好心』的指点（我明白他是不希望小影去当电灯泡），小影已经渐渐习惯了我的存在，对我的态度也和从前大不一样了。

　　对人他还没有松开答应和我在一起，但是，我人都已经在他的内心世界里了，而且那里还只有两个人，一个她，一个我，（别跟我提琉逸），让他爱上我，还不是只是时间问题罢了。

　　啊，亲亲小影在那边喊要吃红豆冰，我得赶紧去买。你，你，你们，都别拉着我说话了，快快让开，可别做我追爱路上的绊脚石啊！


