龙神界
　　作者：冰灵

　　楔子

　　A市是个繁华的城市，夜色隐蔽了喧哗和烦躁，带来了盛装之下的靡费和奢侈。
　　形形色色的人流、车流，五彩缤纷的霓虹灯夜景，以及新人旧人卖弄风骚，少女名媛争风吃醋，五花八门的戏码都在这个繁华的城市里一幕幕地上演，永不落幕。
　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影穿梭城市街头，随行的黑色宾士不急不缓地紧随其后。在夜色的掩护之下，车辆穿过闹市，驶入了一条人流相对稀少的街道。
　　车窗之外，霓虹灯一闪一烁，阴影投注在车中的男人脸上，这是一张饱含风霜，被岁月和经历细心雕琢出来的俊脸。没有了少年的浮躁，多了成熟男子的精练和睿智。剪裁完美的黑色西装就犹如男人的剑鞘，隐藏了他的锐利，却阻断不了他的锋芒。气势是经久磨练出来的气质，是任何演员都无法演绎的。
　　宝剑饮血而锋，男人隐藏的锐利正是这种锋芒。
　　车子穿梭过都市石林，进入了一片绿荫小道，七拐八拐，终于看到了一座别墅。奢华的门面，在门面之下的是无与伦比的保全系统。
　　男人的车辆从门口进入，便被系统记录了所有的数据，哪怕只是一颗袖扣，都被系统收集并作分析。
　　如此劳师动众并非多余，因为今日聚集在这里的可谓是全世界黑色组织的领袖。
　　今晚表面上是A市某组织领袖的爱人的生日宴会，实际上却关系着整个东南亚，乃至全球黑势力新格局、新局面的重要会议。
　　事情是由意大利的Mafia首领被枪杀引起的。这只是个导火线，时至今日全球金融的大动荡，促使了这次秘而不发的会议的到来。
　　C国，作为这次会议直接受影响的国家之一，不得不派出一支特别的队伍来执行秘密的行动，此次行动的代号是“L”。由本次行动的核心人物的首字母“L”来命名。
　　林雷是这次行动的队长，也是任务的关键人物。同时，他也是今晚宴会的主角之一，勃兰特?格恩先生的爱人――墨。
　　人如其名，墨，他拥有着被西方人称之为神秘的东方血统，纯正的黑发，晶亮如星辰，黯如黑夜的眼瞳。他有着令人艳羡的五官，精致到如同玉砌。
　　温文尔雅的东方小猫咪，今晚的寿星墨在宴会开始的时候用小提琴为众人演奏了一曲。悠扬的音乐，独特的气质，安静如夜色深沉。
　　在场的所有人都见识到了这只东方小猫咪的魅力。终于明白了，猫咪的主人为什么选择在这样的场面来为他庆生。
　　谁得了如此的宝贝都会忍不住炫耀！
　　一曲终了，黑色小猫咪勾起一个淡淡的笑容，他的笑容清冷而温和，就如同天空中星辰，令人琢磨不透，晶亮的眼睛里仿佛隐藏了某种神秘，但又平静如夜泉。
　　白色的衬衣，黑色礼服，塑出他完美的身体曲线。林雷微微欠身谢场，短暂的表演之后，他就消失在了人们的视线之中。但他留下的那一曲却是韵味流长。
　　其实，以他的容貌并不适合做这份工作。但，局长――林雷的父亲、这次行动的指挥官却指名要用他的身体做武器，爱国之心和弃子之志令人敬佩。林雷更是在这样的父亲的教导下，身体力行、鞠躬尽瘁。
　　自幼被灌输的爱国之情，早已融入血液骨髓，成为了他的信仰。从决定接受这份工作开始，他就已经有了为国家牺牲一切的觉悟。
　　对林雷来说，情 欲也是一门必修课，受过严格训练的他，更是能时刻保持理智，即便是在床 上。而这样的任务，对他来说，和以往的任务根本就没有区别。
　　这样的林雷，被队友们佩服的同时，也有所遗憾。他就好像与这个世界格格不入。
　　林雷安静地离开晚会的现场，通过特殊卫星传播的无线电联络上了组员。
　　这次的任务有两件，其一盗取机密合同，破坏联盟；其二射杀一名美籍英国男子，挑拨利益中枢组织，以期彻底破坏联盟，制造混乱。
　　安全局的工作其实和杀手没有什么区别，只是难度更大，专业性更强，因为有时候他们需要的不仅仅是杀人。
　　林雷平静地走过昏暗的过道，他的步履轻快、从容，表情自然，带着淡淡的微笑。穿行在警卫众多的过道里，他的这份从容、自信竟让他轻易地取信了警卫。
　　“墨少，怎么不在宴会上到这里来了？”警卫礼貌地询问道。
　　林雷微微轻笑着，令人如沐春风：“我不太适应那样的场面，回来休息一下。”
　　林雷的笑容有些疲惫。纤瘦的身板常常给人孱弱的错觉。警卫怜悯地看着这位身体不好的少年，甚至在为他的身体不适而担忧。
　　“请注意休息。”警卫说。
　　“谢谢。”林雷颔首，镇定自若地进入了勃兰特的房间。
　　那些警卫都知道林雷的身份，况且勃兰特先生在这样的大场合介绍了他，这就说明他不是普通的男宠。所以，即便那些警卫觉得让林雷进入勃兰特先生的书房有些不妥，也不会真的去阻止。
　　这是一间有着中式意味的书房，透着一股墨香。或许勃兰特先生真的很喜欢“墨”，就连书房都有着这股淡淡的香。
　　林雷勾起一个邪魅的笑容，这却是个暗藏杀机的房间。有着各种各样尖端仪器设施，稍有不慎便会触动机关！
　　林雷早已将书房的布局资料熟记于心，此刻他需要的便是冷静和敏捷的身手。冷静地打开机关，再迅速用同等重量的东西替代那份文件。做这个事情前后不超过五秒，否则就会发生爆炸！在这种情形下，敏捷的身手固然重要，心理素质却是重中之重。
　　没有人会去怀疑勃兰特先生的小猫咪，离开的时候，林雷也几乎是没有受到任何的搜身。他轻易地携带着那份机密的文件离开了固若金汤的别墅。
　　等他和接应的组员会和的时候，却得到了一个坏消息，Mafia得知杀死他们首领的人物就在别墅之内便安置了炸弹。
　　林雷将秘密文件交由接应的人马，只身返回了会场。
　　林雷一边命令组员撤离，一边游刃有余地在宴会上穿梭，所过之处，都小心地搜索炸弹，等他在会场上绕了一圈之后，已经确定了几乎三分之二的炸弹位置。
　　终于，另一个人物的主角出现了，美籍英国男子，那是一个英俊帅气的英国小伙子，和他们国家的王子一样有着一双充满烂漫情愫的眼睛。
　　林雷微微一笑，黑色的眼睛里流光溢彩，就犹如最明艳的黑色宝石，夺目无比。
　　林雷朝英国男子走去，神秘的东方容貌，似有似无的笑容，那精致的五官就如同夜魅精灵一般。
　　双黑的林雷突然笑了一下，霎时如同黑夜中绽放开了一朵艳红的罂粟，危险而瑰丽！
　　英国男子反应过来的时候，黑色猫咪已经亲昵地靠近了他，随着亲密而来的是一股炽热的液体。他甚至能感觉到液体奔流出体外的速度。突如其来的射击始料未及，他不明白黑色猫咪和他有什么仇怨，等他倒地的时候，仍然没有想明白。
　　厉声的尖叫从林雷的身边响起，但却不是因为他。突如其来的爆破使得人们四处逃窜，那些向雇主飞扑而来的黑衣保全人员更是如同幽魅一般不知从何而来……形形色色的人出现在林雷的身边，他一边通过对讲机指挥撤退，一边穿行在人流中，避开爆炸的风头。
　　“老大！”韩睿，林雷的战友找到了林雷，“老大，你快走，这里由我们断后。”
　　“你们先走！”林雷不带半点情绪的声音十分严肃。
　　他们这一队人历经生死，从来都是他走最后。这次也不会有例外！
　　“老大，先走！你已经成为目标了！”韩睿严肃而迫切地分析着现在的局势。
　　意大利的Mafia分明就是要这里所有的人都陪葬。牺牲一个队长无关痛痒，但如果这个人是林雷的话却是不行。当然不是因为他的父亲是安全局的局长，而是，他是林雷！
　　在所有危险任务中完美善后的人。
　　但是，林雷还有一个永远斗不过的敌人。
　　“走！”林雷突然变了脸色，狰狞的面孔被黑暗掩埋，他的声音透过黑暗传入人们的耳中。地动山摇的地面预示着可怕的信息――地震。
　　林雷，C国国防机构某高官独子，职业：自由摄影师，死于野外探险山洪暴发，享年20周岁。
　　这是林雷留在公元2175年的最后一个讯息。
　　一个月之后，宣读功勋的那日，除了队长，成员全数在列。翌日，有另一名东方血统的男子取代了那支秘密队伍的队长一职。但“L”代号的任务已经结束在了一个月前。

　　相关资料介绍

　　卡玛大陆 大致分为四块：飘浮岛屿极天、环境恶劣的极域、魔域山脉、卡鲁亚斯。
　　魔域山脉是兽族的领地。而极天和极域都是龙族所管辖。卡鲁亚斯则是人类的居住地。
　　极天的龙族被称之为神龙，极域的龙族则是魔龙。
　　神龙指金属龙：金龙、青铜龙、黄铜龙、赤铜龙以及银色龙神。
　　魔龙指彩色龙：黑龙、红龙、蓝龙、白龙、绿龙以及唯一的紫金魔龙王。
　　有人说紫金龙应该是金属龙，但是他自己和魔龙却一致认为紫金是一种颜色，是色彩龙。他就是极域的魔王，带领龙族叛变的人，他的名字曾经被人奉为神之名，而今是魔王之名――伊撒希尔。
　　另，还有散居在各地的中立龙，指宝石龙：火晶龙、黑晶龙、蓝宝石龙、翡翠龙。他们因为性格孤僻，不喜欢群居且不理纷争，因而被称之为中立龙。
　　龙族以外的种族：人族、精灵、妖精、矮人、巨人、魔兽。
　　***************详细介绍***************
　　龙族分为三类：色彩龙（魔龙）、金属龙（神龙）、宝石龙（中立）。
　　：
　　大陆唯一一只。
　　特征：角根处及脸颊骨四周的外皮会逐渐退化，像极了骷髅。
　　性格：脾气暴躁，性格奸诈。
　　特长：鳞片又粗又大，防御强！
　　特征：鼻端上有独角。
　　性格：自负、骄傲。
　　特长：电击术！
　　特征：眼睛像熔岩球。
　　性格：直爽、暴躁、自信。
　　特长：喷射火焰！
　　特征：双颚和角冠扬起。
　　性格：聪明好斗。
　　特长：暗示、幻觉。
　　特征：相对其他龙矮小。幼年鳞片有光泽（类银龙），成年后，光泽褪尽。
　　性格：凶狠、思想简单、好斗，被称之为兽龙！
　　特长：喷吐寒冰。
　　：
　　特征：鳞片会发出明亮的银色光晕。
　　性格：端庄、优雅、善良。
　　特长：天生拥有“反重力”术，令人产生膜拜的错觉。会施展“云雾术”，魔法属性不明。
　　特征：脚有蹼，擅长游泳。
　　性格：好奇，喜欢小动物。
　　特长：召唤暴风雨！
　　特征：有龙须。
　　性格：优雅、博学多才。
　　特长：召唤暴风巨人、云巨人为努力。
　　特征：眼睛像金属球。
　　性格：健谈，能言善道。
　　特长：光术！
　　特征：腿部、肩膀厚实，擅长攀爬。
　　性格：贪婪、吝啬，喜欢恶作剧、猜谜。
　　特长：天生身体有毒素，擅毒术！
　　：
　　性格：机智、稳重。
　　特长：喷吐宝石爆炸。
　　性格：友善、热心。
　　特长：“地动术”、“塑石术”、“传送术”。
　　性格：自私自利，与世无争。
　　特长：操纵风、水。
　　性格：喜欢历史风俗。
　　特长：音波攻击，使暂时性耳聋。
　　另附：世界地图

　　第一章

　　那是一个极域边境古朴的小城镇，和贫穷、疾病、死亡为伍。勇气、强壮是这个城镇上人们奉为美德的品质。
　　极域边境是魔域山脉，可怕的魔兽令人闻风丧胆。生存在边境城市的人们时刻担忧着自己的头颅，但是他们别无选择，即便是再危险的魔域山脉，他们也努力而坚强地在夹缝中生存。
　　为了生存，得不到神龙庇佑的城镇人们，开始向魔龙寻求保护。
　　劳役、牲畜是奉献给魔龙的贡献。他们作为龙族的劳役，甚至是奴隶，从而得到一片栖息之地。
　　魔龙虽然强横、暴劣，但他们的骄傲也不会让他们自降身份去欺凌普通平民。
　　所以即便是生活得再辛苦，边境的人们却仍在魔龙的保护下生存着。
　　他们之所以生存得如此辛苦，一切源于人类帝国的纷争。
　　动荡的时期，帝国争夺土地和资源，众多的国家或是依附，或是被战乱所波及，表面上的平静却无法粉饰动荡的现状。
　　人类世界，这个时期的世界格局更替迅速，弱肉强食，征战杀戮不断。那些忍受着战乱之苦的人们为了生存不得不迁移至危险的魔域地带。所以渐渐的魔域山脉和极域的边境便产生了几个小规模的人类城镇。他们在魔龙的羽翼庇护下也算得上生活“安逸”。
　　小镇的早晨，人们开始了忙绿而充实的新一天。身体健康丰实的女人或是在镇子中央的水井边上清洗衣物，或是在准备早餐。总之一大清早就忙忙碌碌。但是在她们轻松的谈话中听得出她们的愉快。
　　小镇的男人们辛勤地耕种，经营着他们的小日子。时而有在夜间狩猎的猎人们从山中回来，他们背着丰富的猎物和镇上的人们打招呼。他们热情地和猎人们搭话，在小镇人们的眼中，能丰收猎物的猎人就已经是英雄的存在。
　　他们的生活就是如此的朴实，当然也有向往不平凡的时候！在任何一个时代，父母都渴望着自己的子女成为不凡的人。在这个朴实的小镇上也是如此。
　　他们将家里的儿子送去小镇上护卫队队长那里学习如何成为一个战士。即便不能成为一名合格的战士，也只有勇敢强壮的男人能在这样的时世下生存。
　　“阿尔！阿尔休斯！”一个四五十岁的老头穿着破败的战士服穿梭在小镇的乡间小道上。
　　老头穿着邋遢，眉宇饱含着怒意，却是一个精神抖擞的老头，看他强壮的身架，普通的壮年也未必是他的对手。
　　但是老头却有个不怎么好的毛病，他是个老酒鬼，全身上下透着一股酒气。在他声如洪钟地在小镇上叫嚷的时候，手上还提着一个酒壶。
　　“F u c k！臭小鬼！”老头骂骂咧咧，全身都透着股怒气。
　　洗衣服的女人们看到老头，乐呵呵地招呼道：“泰勒老爹，你家的小子又不见了？”
　　老爹吹胡子瞪眼，心想着等抓住那个小子定要给他好看！
　　“那小子也太不学好了。”女人们讨好地说道。
　　另外一个正在沥衣服的大婶丢下衣服，直了腰板中肯地说道：“阿尔那小子他也许是立志要当个猎人吧，你瞧，他每天的收获不比菲力（镇上的打猎老手）少。”
　　“这倒是，那小子早晚会成为镇上最出色的猎人。”女人们应和道。
　　“闭嘴！那有什么？没出息的猎人！他必须成为一个战士！一个勇敢的战士！七级或者八级！拿着一个月十块银币月俸的战士！而不是该死的猎人！”老爹骂咧咧地叫嚷道。在他眼里只有成为一个勇敢的战士才是有出息的。
　　就像他自己一样，他是一个六级的战士，这在小镇上可算得上是英雄人物，就像是现在的护卫队队长六级战士一样受人尊敬。
　　不过这些都过去了，他在战场上受了伤，失去了六级战士的资格。但作为曾经的战士，他无论如何都希望自己的儿子成为一个出色的战士！并且必须超越他，让所有轻慢他的人们知道，他有个出色的八级战士儿子！
　　不过很可惜，他的儿子似乎并不像他那么有抱负！
　　“该死，让我抓住他！有他好看的！”老头叫嚷着往乡间走去。
　　阿尔是泰勒老爹的养子，是他在战场上抱回来养的小子。他有着银色的头发，银色的眼睛。但是由于阿尔太过于懒惰不求上进，他那双漂亮的银色眼睛里总是显得暗淡无神。而那头帅气的银发早在污秽和泥泞中变成了黑色。
　　那是个肮脏又淘气，偶尔还有些手脚不干净的小孩。
　　而且三个月前，他还为他的手脚不干净而付出过惨痛的代价！
　　三个月前，可怜的小东西，又因为不上进而被老爹赶出家门。夜晚饥饿难耐的他进了山，企图偷窃猎人用陷阱抓住的小动物。但他被发现了，逃跑中摔下了山崖。
　　被找到时，他全身是血。当时所有人都以为他活不成了，但好命的小家伙，竟然又活了过来，而且只是摔断了腿。
　　而且更可喜的是，小家伙受到了刺激，在腿伤好了之后，竟然天天跟着猎人上山，渐渐的也收获了很多猎物。虽然他依旧懒惰的不去参与战士的训练。
　　但对镇上的人们来说，他已经很长进了。当然泰勒老爹可不这么认为。
　　这些都是小镇上人们对阿尔这个小子的总结。
　　但事实上，这个叫做阿尔的小子实际上早变成了另一个人。
　　他过去的名字叫做林雷。古老的亚洲国家C国的子民，有着传承自祖先的双黑印记。
　　泰勒老爹正费尽心机找寻的小子阿尔，此刻正小心的潜伏在草丛里，耐心地等待着一只小鹿落网！
　　那是个十四岁的少年，身板瘦小，晶亮的银色眼睛闪烁着睿智的光芒。突然，少年动了，他一跃而出，以迅雷不及掩耳之势扑向小鹿。
　　霎时间，他就像狼孩一般身手敏捷，佝偻着背脊，他的动作和身形都不像个普通小子。
　　迅猛间，少年猛地出手，匕首快捷地划过小鹿的脖子，那握刀的姿势也十分的独特，他转动着手中的刀再次划伤小鹿的前肢。失去平衡的小鹿摔在了地上。
　　少年停下来，抹了一把脸。他收起匕首，扯了一把草仔细地抹掉地上的血迹，以免引来野兽。
　　少年其实做的很好，并没有让多余的血液飞溅出来，他的每一刀都下得恰到好处。
　　少年利索地用草捆住了小鹿，那鹿还没有死，用一双晶莹可怜的眼睛盯着少年。少年的手稍微顿了一下，然后，他取下腰间的匕首割断了束缚着它的草绳。
　　少年拍了小鹿一下，赶走了那只一跛一跛，跳走的小鹿。
　　少年暗想，还是不要太引人注意的好。然后他又回到刚才藏身的草丛里，把先前抓到的三只小兔子逮了出来。小兔子都被草捆着，少年将它们拎在手里然后准备下山。
　　三个月前，这个身体的原主人伤了脚。他经过一个月的修养后，这两个月都在山里活动手脚，尽快适应这个新身体。对他而言，这是赚来的时间，但他也不想浪费。
　　少年心想，或许明天可以去镇子上参与战士的训练。这三个月他之所以不参与，是因为他的脚伤还没有好。战士的训练负荷太重，并不适合他。不过现在伤好了，他也该去参加训练了，他可不想每天回去都被那个老酒鬼吊起来打。
　　其实老头待他不错，只是脾气暴躁了一点，这大概也是恨铁不成钢的缘故吧。
　　少年一边想，一边快速跑下山。
　　他们打猎都进山不深，因为再深入就是魔域山脉了，除非想死，否则没人会踏入。
　　林雷下山的时候，操场上的几十个小孩都已经结束了一大早的晨练，只有几个年纪稍微大些的大男孩还在坚持，他们大多十八九岁，到了二十岁，他们就能去参兵了。
　　幸运的话混个五级的小战士，回想之后就有月俸，就算在战场上受了伤，残疾了，也能像泰勒老爹一样拿着月俸吃吃喝喝，安稳的过日子。
　　但是，大多数士兵是无法活着回来的，所以更多的人是留在了镇子上，被训练的强壮的身体可以干农活，打猎。生活一样无忧。
　　林雷看着操场上三三两两的男人扎着马步辛苦地坚持着。据说，这叫蕴气式，配合着特殊的呼吸方法，能够很好地吸纳天地间的精华，从而达到健身的功效。
　　教场上训话的是一个三十多岁的男人，穿着战甲，强壮的身体威风凛凛。他就是镇上孩子们的教官威尔蒙大人。他是镇上小贵族家的护卫队队长。他热爱这个城镇，喜欢这里的淳朴，所以他一个六级的战士却乐意安居在这个偏僻的小镇。
　　老爹常说威尔蒙是个迂腐而正直的男人。言语中透着对他的赞赏。
　　或许他真的很迂腐，放弃了优越的生活，拒绝了贵族的邀请而留在了这个小城镇。
　　说道小镇上的贵族，三个月前林雷还以为只是传说。不过在不久前看到闯入农田的魔兽之后，他才终于相信他到的不仅是个时代不同，连物种都不同的异世界。
　　这个世界统治世界的不是人类。而是龙族。极天的神龙受人膜拜，据说他们像神明一般庇佑着人类。但林雷知道，所谓的神庇佑的也只有那些权贵。何况是那么飘渺骄傲的龙族？
　　而小镇靠近极域，与其是被奉为神的极天的神龙，极域的魔龙更被镇上的人们所知晓。
　　魔龙的强大不是一个人类，或是一个战士所能比拟的。他们有着强大的身躯，强壮的肉体，可怕的魔法。
　　人们一说到魔龙就能双腿打颤，在他们眼中，那是向魔鬼一般可怕的存在。
　　不过实际上这里的人们甚少看到魔龙，因为他们骄傲到不屑去欺凌人类。不过，那些被选中成为奴隶的人们还是能有幸目睹到龙族的。
　　话又说回来。小镇上的贵族，据说是有着那么一丝丝龙族血统的。即便只有那么一丝丝，他们也比普通的人要强大。所以小贵族历代都出现过不少厉害的战士。不过也只是厉害而已，称不上有多伟大。但也足够让他们成为这个边境小城镇上的贵族，受人艳羡。
　　极域的色彩龙，以纯种的五色龙：红、黑、白、蓝、绿为尊。越是纯种越是强大越是地位崇高。而杂色的龙被纯种龙视为是不入流的。但是龙族繁衍困难，越是纯种的繁衍越是困难。所以纯种的实在不多。据说除了极域的五大魔龙公爵，就再少有纯种色彩龙了。
　　不过不用为龙族担忧，他们的寿命长得几乎看不到边境，越是纯种寿命越长。这也是龙族繁殖困难，却在这个古老的大陆上享受着永世昌盛的原因。

　　第二章

　　林雷站在山坡上t望教场的功夫，泰勒老爹已经找着了他。老爹抖着手，吹胡子瞪眼地在山下叫嚷着：“阿尔！臭小子，给我下来！”
　　不得不说，林雷被老头的一声叫喊小小的惊吓到了。泰勒老爹到底是战士出身，喊叫声中气十足，虽然常年酗酒，喝了酒之后他的手有些抖，但是抡棍子抽人却不在话下！
　　林雷踌躇着，现在下去必定少不了一顿打，但是转身逃走的话，晚上还是得回去，到时候恐怕打得更狠。
　　这么一合计，林雷只得提着猎物一路小跑着下了山。
　　林雷乖顺听话地下山来让泰勒老爹稍稍顺了一点气。不过一想到这个小子本来应该和教场里的那些孩子一起训练，可他却跑去玩了，泰勒老爹还是气不打一处来！
　　“臭小子，就知道躲懒！”说话间，老爹抡着酒瓶子，一拐子抽在林雷的腿上。林雷一个踉跄差点栽在地上。
　　他低顺着头，没有还手也没有狡辩。老头气愤地拿酒瓶子抽了他好几下，一下比一下重。
　　林雷皱着眉头，暗想，幸好脚伤已经好了，否则这阵势，他得再伤上一次！
　　林雷听话的给老头抽了一顿，兴许是累了，他这才停下手来。老头又掐着林雷的手臂，力量奇大无比，一点不像喝完了酒就抖的老残手。
　　“臭小子，成天就知道到处野！你将来想干什么？当一个卑贱的贫民还是小命不值钱的奴隶？你就不能争点气？！”老爹气愤地训斥道，一边又喝了一口酒，完了打了个酒嗝，酒气扑了林雷一身。
　　如果是在过去，阿尔这小子一定变着法子反驳老爹，气得他什么话都说不出来。可惜现在的阿尔已经没有那样的口才。他默不吱声地听老爹训斥，低垂着头颅，一副卑微无能的姿态。
　　老爹见林雷不说话，气得更甚了，眼睛瞄见林雷拽在手里的野兔，当下来了气。啪得一巴掌拍掉了野兔，愤怒地叫嚷道：“还是你打算当个不入流的猎人？成天握着那么几铜币（1金币=100银币=10000铜币）生存？连喝口酒都要算计着钱？！”
　　老爹一句话离不开个酒字。林雷皱着眉头，心想着也是时候了，于是开口道：“明天我去训练。”
　　他的声音不响，甚至还有些轻，听到老爹耳朵里，却像是一声响雷，当即炸得他眉开眼笑。
　　“好小子，终于想通了！”老爹一巴掌拍在林雷的后背上，好悬没把他的小身子骨敲散架了！
　　老爹这下舒了心，连看那几只野兔子都顺眼了。说话间，老爹已经提了三只野兔子，揪着阿尔这小子往教场上走。
　　他抓着阿尔手臂的力气奇大，像是怕力道轻了又给他跑了。也怕阿尔转天就后悔了，老爹急忙逮着他去见护卫长。
　　“集中注意力，站稳了！”护卫长在三三两两的年轻人中巡视着，时刻督促他们。
　　虽然他们都不会偷懒，但护卫长还是g嘱道：“不要偷懒，能不能出人头地就要看你们平时的练习了。成为一名伟大的战士，首先就要有一个强健的身躯！”
　　林雷远远地打量着护卫长，那是个高个子，光溜溜的脑门，说话的时候声音洪亮威严。强壮的身体上遍布着大大小小的伤疤，那些是男人的勋章，见证他的英勇。男人也很乐意将它们展现出来。甚至有时在训练结束之后，他还带着那帮毛孩子，给他们讲述那些伤痕背后的故事。
　　“威尔蒙，我的好兄弟！”老爹叫道。此刻他满面红光，笑盈盈的。看来阿尔决定参训，让他十分高兴。
　　“噢，我的好朋友，什么风把你吹来了。”威尔蒙一边声势洪亮地笑道，一边朝老爹走来。在他看到老爹身边的林雷后，也是一巴掌狠狠地拍在他身上：“这不是我们的英俊小伙儿阿尔吗？”
　　林雷低着头狠狠地皱着眉头，心道，这些人喜欢拍人后背的习惯真是要命！
　　“叫人，笨蛋！”泰勒老爹狠狠地拐了林雷一脚。
　　“威尔蒙大人，您好。”林雷抬起头看着他，一双漂亮的银色眼睛里充满了对力量的渴望。
　　从进入教场的那一瞬间，林雷就感觉到了一股强大的气场，发出这样气场的人正是这个男人威尔蒙。
　　不愧是六级战士，远远的就能感受到他的强势。
　　林雷渴望力量，不管是什么时候，只有强大的力量才能保命和保护他人。
　　如果他重生是在一个平静和乐的世界，他或许会追寻别的什么东西，或许成为画家，或许成为音乐家，追寻平凡而安逸的生活。
　　但，这是一个乱世，为了生存，也为了保护自己未来想要保护的人，他必须强大。
　　就像过去无数的夜晚，他对自己说的那样。要强大！保护这个国家，保护这些队友！
　　林雷知道，这个小城镇的平静是暂时的，迟早有一天或是战争波及到了他们，或是魔域里的野兽不安于寂寞跑了出来！其实死亡一直都很接近他们。
　　“你好，阿尔。你终于肯加入我们了吗？哈哈，欢迎你！”光头威尔蒙俏皮地眨眨眼睛。
　　对于十四岁的年纪来说，其实已经太大了，基础没打好，以后要成为优秀的战士很难！不过也不是没有可能。至少威尔蒙看在泰勒老爹的面上会很尽心地训练阿尔。不过这小子吃不吃得了苦就很难说了。
　　“威尔蒙我的好朋友，感谢你。你知道这小子没少让我操心。我已经老的没什么用了，我不想他以后什么出息都没有。”泰勒老爹深深叹了一口气。虽然是养子，他对阿尔的关心却不假。
　　“我知道，我的好友。”威尔蒙拍了拍泰勒老爹的肩膀。
　　为了摆脱这尴尬的气氛，威尔蒙瞥见老爹手里拽着的野兔子，就大声夸奖道：“啊哈，这就是阿尔你的猎物吗？好小子身手不错！”
　　林雷拍拍胸膛，骄傲地仰起头，俨然是一个阳光的小伙儿。
　　威尔蒙大笑直夸阿尔有出息，老爹立即趁势把野味当做礼物送给了威尔蒙。
　　礼物虽然轻，但泰勒知道，威尔蒙收了东西一定会尽心尽力地鞭挞阿尔。
　　至少能消消这小子的毛躁。
　　“好了，我的好孩子，今天已经不早了，明天你四点准时到教场来。今天先让我看看你的身板。”说着威尔蒙把林雷揪到面前，双手不分轻重地揉搓起了他的小身子骨。
　　要说，阿尔瘦弱是瘦弱了一些，但是根骨不错。林雷花了两个月时间来锻炼这个身体，收到的成效也让他很满意。
　　虽然这个身体浪费了大好的锻炼根基的时光，但是林雷相信花上一些时间，这个身体还是大有可为的。不过他对斗气不了解，也不知道能成为几级战士。
　　此刻，林雷的心情忐忑着，他希望得到威尔蒙好一点的评价。
　　威尔蒙检查完了林雷的身体，赞许地点了点头：“骨架不错，适合练习斗气。”
　　林雷暗舒了一口气。虽然斗气只要日积月累，有恒心，什么人都能拥有，但是要强大，还是要看根基。得了威尔蒙这句话，林雷有了些底气。
　　威尔蒙将林雷抓到一边，开始给他讲述这个大陆的格局，以及各个国家伟大的战士。
　　“如果说斗气是酒，那么身体就是酒杯，能盛下多少的酒，取决于酒杯有多大。所以我们需要强壮的体魄来容纳足够多的斗气！”威尔蒙开始讲解斗气是什么。
　　林雷听着，总结一下，斗气有些像武侠小说里的真气。不同的是，它收集于大自然的力量。这个世界蕴含着丰富的大自然力量，只要通过呼吸，就像武侠小说中的吐纳之法，就能吸收自然的力量。
　　“我们战士，最低的级别是四级，一级二级三级是没有斗气的普通人。五级、六级、七级……九级，别看四级五级只相差一级，实际上的力量差距是很大的。一个五级的战士可以轻易间取了四级战士的性命！”
　　“九级是最高级别？”林雷问，眼睛晶亮无比。
　　威尔蒙看着他，略微有些郁闷，“九级之上的是圣域，圣域战士几乎是可遇不可求，他需要强大的身体素质。至今我只听说过有龙族血统的人成为过圣域战士。当然如果是龙族的话达到一个圣域是轻而易举的。他们只要到达一定的年龄就可以了。”
　　威尔蒙无比叹息，神是多么偏袒龙这个种族啊！
　　林雷点头，内心的不甘心也有些澎湃。他能理解威尔蒙的叹息，这种天生的优势绝对是恩赐。别人再怎么苦求也办不到。
　　“龙族的话，他们天生就是五级战士，四级魔法师。”威尔蒙感叹。
　　林雷一惊，也就是说一只幼龙就足以蹂躏死一个四级的战士。
　　“那么魔法师呢？成为魔法师有什么条件吗？”林雷问道。魔法，这对林雷来说几乎是神话。
　　“嗯，魔法师的要求比修习斗气要高得多。如果一百个人里有九十九个人能够休息斗气的话，就只有一个人能够练习魔法，而且不保证能不能成为四级魔法师。这需要资质，也就是悟性。”威尔蒙说道，“好了，魔法我也不懂，或许你有幸遇到一个魔法师的话，倒是可以让他帮忙测试一下有没有这个资质。”
　　林雷点头，看来要成为一个魔法师并不容易。他还是务实一点成为一个优秀的战士吧。
　　他们说话间，教场上那三三两两的年轻人都受不了倒在地上休息了。
　　威尔蒙拍拍手，对他们说：“今天就到这里，明天不要迟到！阿尔你也不例外，迟到的人罚跑一圈城镇！”
　　众人应声后散了。
　　林雷站了一会儿，呼吸着大自然的清醒空气。他的思绪百转千回，这是一个他所不熟悉的世界，完全不同的生存法则。
　　但一样的是，他都要变得强大。
　　林雷回过神来，四下一看，教场上已经空无一人，泰勒老爹也不知道什么时候走了。
　　林雷想了一下，反正也没什么事做，便决定绕着教场慢跑。两个月前，脚伤好了之后，他就开始负重。几十斤的重量，在两个月的时间里也已经适应。

　　第三章

　　暮色黄昏，林雷提着一只山鸡经过小镇的中心。虽然是个小城镇，应有的酒馆、布料行，甚至是流莺一样也不少。
　　在贫穷和压迫之下，永远也不缺乏出卖肉体，甚至灵魂的行当。
　　林雷低垂着头颅，街道上形形色色的人群仿佛与他无关。嘈杂的人声夹杂着咒骂，间或是高嗓门的叫嚷。强壮高大的战士凭借着自己的军勋捞吃捞喝；经验丰富的猎人提着猎物与客商为了一个铜币而争得面红耳赤。
　　林雷绕过噪杂的中心大街道，往路边的小巷子拐去，忽然，听闻一声细不可闻的叫声――娇柔的女声怯怯的。林雷抬起头，一个姑娘打扮得花枝招展，艳俗的容貌，扑鼻的浓郁香粉。
　　林雷皱了皱眉头，那姑娘穿着稀少的布料在黄昏的冷风中瑟缩着。她的嘴唇微微颤抖着，脸上是因纵 欲过度而呈现的疲惫，一双已不是清明的眼神中倒影着生存的残酷。
　　如果林雷没有弄错的话，她应该是个二十多岁的年轻姑娘，但是林雷却在她脸上看到了三四十岁女人才有的苍老。
　　清丽的眉角，小小的嘴唇，如果她洗净这副装扮必定是个清秀的可人儿。如此清纯的外貌和如今的现实产生强烈的反差，她的清秀仿佛在讽刺这个世界一般。
　　林雷止住了脚步，深皱着眉头，接着足尖一转打消了走小巷的打算重新步入了大街。林雷走出没几步，“柔弱”的女人市侩地咒骂了一声：“切，该死的穷鬼！”
　　重新走上街头，马车在林雷的身边驶过，车子里传出贵妇爽朗的笑声，仿佛在嘲笑着外面的这帮穷鬼。
　　林雷默不作声，淡然的脸上看不出表情。
　　林雷和泰勒老爹居住在小镇另一头的农场里，他每天都要经过镇子的中心，从仿佛没有纷争的农田走入这个时代残酷的缩影里。污浊的空气令人窒息。
　　林雷回去的时候，农场上三三两两的小破屋子已经升起了炊烟，而天边的红霞也已退去大半被隐约可见的黑幕所取代。林雷住的那是一间木板隔出来的小屋子，和农场上其他的屋子没有什么区别，残破而简陋。
　　他们的屋子前堆满了干稻草，而边上是一个牛棚。林雷回去的时候，牛棚里的牛正就着槽子吃食物，整个牛棚透着股难闻的臭味。
　　林雷把被干稻草捆着的野山鸡丢在门外，进了屋，昏暗的光线下看到的是一个贫穷的家庭，破陋的屋舍，雨天漏雨，冬天漏风，几张兽皮还是林雷弄回来的。整个家里除了一盏油灯根本就没有什么值钱的东西。
　　林雷扫视了一圈，家里一个人都没有，老头子大概又去喝酒了。
　　林雷在罐子里舀了一瓢子水喝下，然后出了门就着院子里的水槽洗脸。他脱掉上衣，露出瘦弱的身板，冰凉的水浇在身上让他小小的打了个哆嗦。因为瘦，身上的骨头清晰可辨，清水顺着锁骨流下透着某种诱惑。
　　洗净了的头发露出本来的银色，林雷扬起头，短短的银发湿漉漉的，晶莹的水珠滑落，干净清爽，银色的发色透着一股清冽刚毅，那双同样银色的眼瞳略带着些冷傲。
　　林雷低头，水镜照出来的是个漂亮的小伙儿，以这个小小的年纪就看得出精致的轮廓。
　　显然，这并不是一件好事。
　　林雷伸手在水面上拨了一下，打破了平静的水镜。
　　天色渐渐地暗淡了下来，身后传来悉悉索索的声音。
　　林雷面色一沉，警觉地回转身来。面前的是一个满身酒气的男人，约莫三十来岁，农活和生活的压迫摧残出了一张苍老的脸，但不安分和色 欲 横流的眼神使得这张满是沧桑的脸平添了猥 琐！
　　男人看着面色冰冷的林雷，干笑了一下，粗糙的手指还是不安分地摸在了林雷的身上。男人还没有媳妇儿，干完了一天的力气活，总想找个人来满足他膨胀而无法发泄的欲 望。
　　这时候村子里的那些小男孩就成了他的好选择。
　　通常女孩子是他无法染手的，因为处 女有更昂贵的价钱，在她们的年纪到了可以被出卖的时候，会有更高的价格来换取她们的贞 操。在这种背景下，稍有姿色的女孩子都必然接受这样的命运。
　　因此女孩子的父母对有这种作用的女孩总是十分看重，毕竟她们是重要的财产，所以这些发 情的男人们还不敢对人家的重要财产出手，除非他不想活了。
　　粗糙的触感让林雷恶心。他皱着眉头冷冷地扫视着面前的男人，他露出一个猥 琐的笑容，眼中饱含着紧张和兴奋。他已经注意林雷很久了，但碍于泰勒老爹，迟迟不敢动手，但今天真的是有些忍不住了。
　　“真漂亮，阿尔，你真漂亮。”男人满眼色 欲地盯着林雷，暗淡的天色下，男人的眼睛因欲 望而晶亮就好像野狼一样！
　　“给我吧，宝贝，我可以付你钱！”男人已经双手并用，贪 婪地抚摸着林雷的身体。他见林雷并没有反抗的意思更加的肆无忌惮了，他以为他和村上的那些男孩一样，为了填饱肚子而愿意做这种买卖。
　　林雷突然凶猛地出手，来不及看清发生了什么事情，男人吃痛一下整个人已经狠狠地摔在了地上，紧接着小腹一阵剧痛，林雷的膝盖狠绝地敲在男人的肚子上。
　　“啊！”男人惨叫着。说时迟那时快，一个拳头的影子在男人的眼前掠过，男人毫无形象地厉声惨叫了起来！尖锐的声音就如同被掐住了喉咙的野鸭难听得厉害！
　　林雷的拳头落在男人的脸侧，男人的耳朵能够听到刚才拳头撞地时的闷响，霎时，胯 间的坚 挺抖了一下漏出几滴“水”来。
　　男人大气也不敢出，恐惧地看着林雷，怎么也想不通往日窝囊的家伙什么时候变得这么凶横！
　　“约翰叔叔，”林雷突然露出一个妖邪的笑容，被喊做叔叔的男人倒吸了一口凉气，惊吓得心口闷疼。
　　“今天早上我在附近的山上发现了虎斑（一种野兽）的踪迹。”林雷说，约翰大叔突然有种不好的预感，他瞪着眼睛死死地看着林雷，瞳孔因恐惧而扩大。
　　“叔叔，你平时上山狩猎的时候最好小心一点，万一遇到虎斑……”林雷的眼中闪过一丝阴损的光。
　　“叔叔你会小心的对吗？”林雷又露出一个状似天真的笑容。
　　约翰大叔见鬼了一样猛点头，他甚至知道如果他不点头，很有可能今晚就成了虎斑的食物！
　　“该死的，这个小子什么都做得出来！”约翰大叔突然有了这样的认识。林雷的这双眼睛，不是仁慈人该有的眼神。
　　林雷见他点头，便起身放过了他。男人猛吸几口气，连滚带爬地跑走。
　　林雷看着他的背影冷笑了一下。他可不担心男人会说出他的秘密，除非他想让谣言传到泰勒老爹的耳朵里，然后被老战士生撕成碎片！
　　林雷转身回到水槽边洗了洗手。

　　第四章

　　晚风带着山林的凛冽，风从屋子的缝隙灌进来，呼啸着发出凄厉的声音。
　　林雷忽然睁开眼睛，细碎的星光从屋顶上泄落下来打在林雷的脸上，有刻间他的脸颊苍白得不像个活人。
　　银白色的发丝，银白色的眼瞳。就好像他的全身都散发着银色的光辉。
　　林雷从稻草上坐起来，破布麻衣和头发占着草根。他侧耳倾听了一下，没有鼾声。借着一轮皎月从缝隙里洒进来的银光环顾了一下四周，没有半个人影。
　　老爹呢？
　　林雷皱起了眉头。
　　又过了片刻，睡意全消的林雷站起来走出屋子。山上野狼发出呜呜的叫声，在寂静的夜间，那声音就像是在耳边响起的。凉凉的风吹拂而来让林雷打了个冷颤。
　　借着月光，农场里还算得上清明。林雷猜想老爹一定是醉在酒馆里了，于是便朝着城镇中心走去。
　　夜晚的城镇中心没有现世的奢华，却别有一番热闹的景象。
　　黑夜就像是一个大布袋装载着肮脏的咒骂、污秽的嘤咛还有残酷的人性。越是贫穷的地方越是没有无私的扶持，有的是更加的残酷！
　　林雷低垂着头颅走在昏暗的灯光下，街道上游荡的人们就像是一群恶狼用不怀好意地眼神盯着孱弱的猎物。
　　泰勒老爹常去的那家酒馆坐落在肮脏的巷子里，那条巷子是出了名的流莺街，恶棍、歹徒层出不穷。林雷会担心也正是因为这个原因。
　　“咕噜……”黑暗的街道透着一股恶臭，耗子在垃圾堆里碰到了破罐子发出一声脆响。
　　林雷打起十二分的警惕行走在黑暗之中，平顺的步履时常伴随着几声凌乱，突然冒出来的比猫还大的老鼠或者酒鬼能令人心脏漏跳几拍。
　　“嗯哼……啊……”巷子里传出一声女人的嘤咛。
　　林雷看到前方有两条人影纠缠在一起，他靠着墙壁小心翼翼地绕开他们。经过的时候，干事的男人突然扭过头，暗红的眼睛在黑暗中闪过一丝凶光。
　　林雷的心脏漏了一拍，几乎忘记了呼吸。
　　“半兽人？！”林雷猛地加快脚步朝前方冲去，心脏因惊吓而隐隐发疼。
　　那种气势，林雷光是嗅到气场，就知道半兽人的恐怖！
　　“呀――！”一声女人凄厉的叫喊从身后传来。林雷只觉得头皮发麻，他顾不得其它，看见那个熟悉的破招牌就一头撞了进去。
　　迎面是突来的光线，耳中是吵杂的人声。有瞬间林雷闭上刺痛的眼睛躲过强烈的光线。
　　就在此时一双厚实的大手攥住了他的手腕。一个男人的声音调笑道：“瞧这只可怜的小羔羊闯错狼窝了吧？”
　　男人的声音引来几声讥笑。
　　林雷低顺着头颅，裹在头上的破布条垂下一角挡在他面前。
　　柔弱的身板，看上去像是营养不良，身体微微的颤抖显现出可怜的病态，这副病弱的样子实在令人提不起兴趣，拽着林雷的手腕的男人无趣地撇了撇嘴，然后就松开了他，心道这小子可别有什么传染病。
　　林雷把自己往边上挪了一挪尽量不引起人们的注意。今天酒馆里很欢腾，林雷来的好像不是时候，小小的台上正表演着热辣的节目。
　　听着声音，林雷就知道泰勒老爹一定不在这里，那个正直而古板的老头要是在，一定早就闹翻了天。
　　但林雷却并没有因此而放下心来，反而更紧张了。或许老爹早就闹过了，若真是如此就糟了。老爹的年纪不由人，却始终保留着战士的傲骨，这通常情况下只会让他吃亏。
　　林雷没有抬头多看，正准备退出去，这时刚好从外头进来几个强壮的男人挡住了出路。林雷只得缩回到角落里，尽量让自己看上去不那么明显。
　　舞台上，一个瘦弱的男孩正使劲抛着媚眼，发出一声声虚假而令人脸红的嘤咛，他只穿着一个粗布内裤卖力地扭着身姿，他摆出各种各样令人羞耻的姿势，随着淫 秽的隐约展露着自己的身体。或许他的动作不够妩媚撩人，但是其大胆煞是令众人兴奋。
　　一晚上的努力往往能换取好长一段时间的休息。但是在接下来的那段日子能不能恢复过来却很难讲。或许还有可能死在今天晚上。
　　在过去，林雷就见识多了这种M B，他们大多活不过二十八岁。而在这个残酷的世界，或许寿命还要大大的缩短。
　　这会儿，一个男人往小台上丢了几个铜币，然后解开腰带提着裤子走了上去。
　　在场的人以及那个男孩都已经明白接下来会发生什么，只是一方是兴奋期待，另一方是恐惧加隐忍。林雷看到那男孩深吸一口起，压下眼中的恐惧，然后弯腰去拾那几块铜币，但刚捡了一枚，那男孩就被男人掀倒在台上，粗壮的身躯压了上去，没有多余的前奏，很快便听到了男孩的惨叫，他的手中死死地攥着那枚铜币。
　　酒馆里响起男人们叫好的声音，混合着男孩的惨叫听上去异常的诡异。
　　林雷不动声色地往酒馆外挪去，一个高壮的男人站在门边，强壮的身躯堵住了大门。
　　林雷只消瞥他们一眼，以往的经验就能让他感觉到男人身上散发出强而恐惧的气场。
　　林雷小心翼翼地打量着这群人，他们统一穿着灰色斗篷，帽檐遮住了容貌。他们清一色地站在一起就像是某个危险的团体，林雷隐约觉得要出事。这会儿他身旁的男人尿急，提着裤子往门外跑，暗觉迟则有变的林雷也做出匆忙的样子跟了上去。
　　就在他一脚已经跨在门外的时刻，那男人突然一抬手打落了林雷裹在头上的头巾。
　　林雷暗叫一声不好，拔腿就想往外冲去。突来一股强大的拉力，林雷瘦小的身体被人向后扯去，然后他的身体就摔在了地上，臀骨狠狠地敲在冰冷的石地板上。
　　林雷疼得齿牙咧嘴，那男人已经看到了林雷的样貌。虽然脸上刻意抹上了污泥，但那双银色的眼睛却是格外的漂亮。
　　林雷压下心慌迫使自己冷静。他知道眼前的并不是普通人。就在刚才他借了巧力企图挣脱，男人的动作却比他快得多，凶横的力道十分霸道，硬生生的让林雷毫无招架之力地摔在了地上。
　　这虽然受身体年龄的限制，但林雷还是受了不小的打击。
　　他想撇开头已经来不及了，男人的手臂突然横在他眼前，粗大的手掌猛地捏住林雷的腮骨。剧痛让这个不争气的身体漏出了几滴眼泪。林雷迅速在脑海中闪过那些人出现在这里的种种可能性。
　　但是有一点他明白，自己要倒霉了！

　　第五章

　　“银发？很漂亮的颜色。”男人邪笑了一下，高大身躯在阴影里就像一只强壮而可怕的熊。
　　周围嘈杂的声音在男人将林雷掀倒之后暂停了瞬间。小范围的包围圈里发出一声轻呼。
　　林雷警惕地看着此人，手心已经冒出了些许汗来。
　　十四岁的身体没有接受过特殊的训练，空有经验而没有实践可以说是什么都做不了。林雷暗暗有些后悔自己的不谨慎。
　　男人见林雷那副“恐惧”加“懊恼”的神情，嗤笑一声，心情非常的愉悦，那是猎人见到难得的好猎物才有的兴奋！
　　“多漂亮的美人，原来在这么污秽的地方还隐藏着这样的宝物！”男人说道，语气中带着隐隐的轻蔑和傲慢。但语言中对林雷的夸赞却是令人听了头皮发麻。
　　林雷充耳不闻男人的侮辱性语言，忽视了他眼中的精芒以及周围那些脏猪们充满欲 望的眼神。
　　他警敏地打量着眼前的男人，非常高大的身形，粗壮的手臂，脸上是那种属于勇敢的战士才有的骄傲。而方才和他牵动之间，林雷眼尖地瞄到灰色的斗篷下是一身黑色的精锐战甲！
　　“嘿，雷恩，你真是幸运，顺手就能抓出来个美人。”一个尖细的声音响起，甚是阴阳怪气。
　　林雷看了那人一眼，同样的灰色斗篷，两束漆黑的头发垂挂在胸前。林雷和此人对视了一眼，霎时仿佛一条毒蛇扑面而来，阴冷至极！林雷当即深吸了一口凉气！
　　好可怕的眼神！林雷感叹，敏锐如他在那人可怕的眼神里还是看到了探寻的目光，还有兴味。
　　此刻林雷懊恼的要命，他要是再沉住气一些就好了！眼见着三五个穿着同样灰斗篷的男人围了过来。他的手脚已经有些发凉！这个世界没有人权，一个在魔龙的羽翼下做着安顺良民，实际却被国家排挤的小城镇的奴隶居民，他根本连说“不”的权利都没有！
　　“他今晚是我的，谁都不要抢！”最先的那个叫雷恩的战士说道。三五个灰斗篷的男人将林雷围了起来，骤然暗淡的光线让林雷的心慌乱了一下！
　　“别这样，我只是走错地方了。”林雷垂下脸，可怜而恳求的声音响起，他就像个可怜的少年，单纯到有些不知危险为何物，所以才误闯了这里。
　　“小东西，你以为有人能逃得出我的手心？”雷恩阴邪地笑了一下。眼中充满了精芒。
　　林雷隐约觉察出这些男人的眼神有些奇怪，除却戏谑的玩弄之外，他们似乎还在警惕和期待着什么。
　　这种怪异的感觉，只是林雷的第六感。但是以他在第六感测试中拿优异的成绩看来。事情有些不像表面的那么简单。
　　但这也不代表他不会受到伤害。
　　林雷尽量深呼吸让自己冷静下来，他要做的是过去做过很多次的事情――将理智和感情分离！
　　“你最好乖巧一点！”男人说道。阴冷的脸上满是狠绝！那眼神，好像林雷稍有令他不满意的地方就会生不如死！
　　男人的脸骤然凑近，林雷吓了一跳本能地躲闪，却被男人一把扯住头发。
　　“真是漂亮！”男人满是老茧的手指在林雷的脸上摩挲着，下颚、嘴唇、脸颊，然后是眼睛。
　　林雷屏息，理智告诉他此时此刻最好不要轻举妄动！但是在感情上，他觉得恶心。
　　林雷怯怯的眼神惹来了男人的施 虐 欲，但是平凡不突出的表现才是最安全的！
　　“放了我，先生，我在找我父亲。他也许正醉倒在哪里。”林雷的声音奇小无比，恰到好处的焦躁表情配上一双暗淡无光的眼神，再美丽的美人都大打折扣。
　　方才眼中一瞬而过的精芒好像是海市蜃楼，精于演技的林雷表现得非常好。
　　叫做雷恩的男人略微恍了恍神，眼前的男孩可以说是精致到了极点，越是如此越有可能……哼哼。大手狠烈地捏住林雷的下颚，剧烈的疼痛让林雷猛吸气。
　　男人的动作骤然粗鲁了起来。
　　“不要……”林雷慌乱地挣扎起来，十四岁的少年娇弱无力，可怜得就像小白鼠。
　　雷恩的眼中闪过一丝狠烈。另一只手轻轻一扯，便在林雷的前胸扯下了一块布条，露出的那么一片白嫩的肌肤衬托出少年的柔弱无骨。刚好撕碎的地方露出了两颗粉嫩的珠子，男人俯下 身咬了上去！
　　“啊！”林雷惊叫一声，猛吸了一口凉气。此时耳边响起舞台的那男孩凄惨的哭叫。
　　有瞬间，林雷恍惚地以为那个孩子就是自己。
　　“冷静！”林雷告诫自己，“不要妄图出手！对方有五个人！”
　　“他们是战士，也许五级，也许六级！”
　　“啊哈！不要！饶了我，饶了我！好疼！好疼！……”男孩哭叫的声音越来越响亮，隐约有了声嘶力竭之势。
　　林雷低声地“啜泣”着，让身体微微地颤抖，就令人有了他极为柔弱的印象。
　　男人啃咬着林雷的身体，在他的胸膛上留下一个又一个印记。粗 大的双手在他的破布麻衣里面探索着他的身体。
　　少年的身体细嫩无比，好像稍微用些力气就能磨破了皮肤。
　　林雷的反应让男人略微有些惊讶，他以为这是一只危险的小豹子，此刻看来原来是只柔弱妩媚的小狐狸。
　　“吃独食不是个好习惯！”阴阳怪气的声音再次响起，是那名眼神如毒蛇一般的男人。
　　男人蹲下身，长长的黑发垂落在林雷的脸上。
　　“嗯哼！……”林雷发出一声细碎如猫咪的呻吟。黑发的男人用他尖锐的指甲在林雷的胸膛上划出了一道血痕。
　　“嘿嘿，真是个不错的小可人儿。”男人说道。
　　“毒蛇，不要抢我的猎物！”雷恩横了他一眼。那男人的绰号正是毒蛇。
　　两人说话的功夫，林雷突然绞力，一膝盖顶撞在男人胸腹之间的凹陷处，这一击来的凶猛而突然，并且正中鸠尾穴，震动心脏狠烈无比！
　　下一瞬间，林雷双手勾住“毒蛇”的脖子费力一攀，抽身之余将男人的脸狠狠地撞击在地面上！
　　林雷的身形迅猛地穿过人群蹿上了小舞台，一瞬间小酒馆里爆发出今晚最火爆的声音，嘈杂的人群因为突来的变数而你推我挤很是热闹！
　　小舞台上正在卖力做着“活儿”的男人叫林雷吓了一跳，冲刺在即却硬生生地瘫软了下来。
　　“可恶！”
　　林雷的举动惹怒了两个不好惹的男人。他们扒开人群朝林雷扑来，愤怒的眼神述说着他要将林雷碎尸万段！
　　该死！林雷暗咒了一声，残破的衣物下他看上去狼狈不堪，但是狠烈的眼神却出卖了这个柔弱的身躯！
　　他猛地扯住吓得“软了”下来的男人，用他砸在了那两个男人的身上，紧接着，足尖一点，踩踏在男人的身上然后朝门口的方向飞扑而去！
　　然而就在此时，雷恩一把扯住林雷的脚踝，将他迅猛地扯了回来！然后就地一摔！
　　“啊！”林雷惨叫一声，只觉得背脊折断了一般的疼！
　　坚强的意志迫使林雷又迅速地站了起来，他压低了身形，将重心压下，那姿势颇为古怪！却让他有了突刺之势。
　　此时此刻，林雷能听到自己如雷的心跳，以及粗重的呼吸，他紧张得手心全是汗水。额头上汗珠滴落下来模糊了视线。
　　他不敢放松片刻地注视着眼前的人，甚至连简单的抹把脸的动作都不敢做，半点破绽都不敢出现！
　　他听到酒馆里人声嘈杂，间或有咒骂之声，酒馆里的这些无赖，此时此刻却慌乱得不像个男人。
　　林雷从来没有发现自己是如此地痛恨这个年轻的身体，不管是体力还是力气都贫瘠得可怜！
　　倔强如斯，此时此刻，他甚至有了必死的决心。异世，没有了国家的重任，没有了必须保护的队友，他自私得甚至能用年轻的生命来交换尊严！
　　灰斗篷的那五个人警备了起来，他们也都看出了少年的不寻常，此刻怪异的动作，却让久经沙场的他们找不到半点破绽！
　　“抓住他！我要操 烂他的屁 股！”雷恩狠毒地说道。
　　酒馆里的客人纷乱拥挤地朝门外逃去，不知道是谁在逃跑时大喊了一声：“是龙血战士！”
　　“啊――”林雷听到一声惨叫，并有重物坠地的声音。有人企图冲出酒馆，结果却被“限制”魔法所伤。那五个人中似乎有一个人是魔法师在门口设置了限制。
　　此刻，林雷也已经看清楚了，那名叫做雷恩的男人在愤怒之后脸上出现了红色的如同龙形的纹路。而那名黑发的如同毒蛇一般的男人，脸上的是黑色的龙纹！
　　龙血战士？有着龙族血液的人类战士，为什么会出现在这里？
　　林雷一惊顾不得去思考。
　　“贱 货！小小的人类就应该像他一样乖乖地躺在地上被人操 弄！企图反抗？哼。”黑发的男人冷笑，轻蔑的眼神扫视着舞台上被操 弄得只剩下半口气的男孩。
　　一 丝 不 挂的身体上遍布着青紫的痕迹，红肿的脸上，头发上黏着乳白的糊状东西。双手无力地垂挂着，男孩哭肿了的眼睛闪着泪光。而他的下 体更是凄惨，鲜血夹杂着乳白……
　　林雷不带半分松懈，脑海里不停地闪现脱逃的计划！
　　然而，就算他眼睛一眨不眨！但来人的速度实在是太快了！黑发的男人突如其来的身影令其来不及防御，便被重拳击中了腹部！
　　“唔……”一瞬间林雷虽然躲开了肉 体最脆弱的位置，但还是因腹部绞痛摔在了地上。
　　黑发的男人露出一丝得意的笑容，他居高临下地看着林雷，正欲开口之际，林雷从袖口里落出一把匕首迅猛地朝着他的小腹刺去！说时迟那时快，受袭的人也倒吸了一口凉气！
　　他惊骇地看着林雷，那种的震惊显示他根本不相信林雷竟有这样的手段！
　　然而……
　　“真是小看你了。”男人露出一个阴邪的笑容。
　　林雷错愣了一下，这一击他是成功的，不过很可惜他对这个世界龙族的了解太过贫瘠！
　　黑龙，卡玛大陆上防御性最强的龙！
　　如果方才换了其他人，此刻一定已经遭殃了！
　　黑龙身后的那帮同伴倒吸了一口凉气。不得不赞赏少年的冷静和敏捷的身手！

　　第六章

　　黑龙夺了林雷的利器束缚住他的双手将他压在身下。扯掉衣物之后，少年白皙的身体呈现在人前，消瘦的身体实际上很结实，完美的身形，冷傲决绝的眼神。
　　他真是太漂亮了。黑龙感叹。
　　林雷冰冷的目光直视着黑龙，不亢不卑。失败之后的坦然，冷艳无比的银色眼瞳，犹如绽放的白色蔷薇花，带着冷刺，却漂亮非常！
　　“够了！”灰色斗篷的一员说道，“别忘了，我们是来干什么的！身份曝露之后，猎物早跑了，你们还在这里干什么？”
　　“别这么紧张，他逃不了！”名为雷恩的男人一派悠闲地朝林雷走去。这么漂亮的美人怎么能轻易放过？
　　“如果他跑了，雷恩你们要负全责！”灰袍的一员愤怒地瞪着名为雷恩的男人。
　　内讧？林雷的眼中闪过一丝精光。
　　然而，名为雷恩的男人似乎并不跟那人吵什么，而是用实际行动来说话。他动作堪称优雅地走过来，然后扯住林雷的头发，手指在他的身上摩挲着。
　　“让我猜猜看，你是什么人。”雷恩邪笑着，那双红色的眼睛里充满了兴味。
　　“嗯哼……”林雷发出一声闷哼，男人的手指在他的胸膛上划出一道血痕。
　　“他差点杀了我，让我先来。”黑龙说道。
　　雷恩不悦地皱眉：“是我先发现的！”
　　“想两败俱伤还是共同分享？”黑龙阴邪的眼神扫了雷恩一眼。
　　他的威胁成功了，两个男人的大手在林雷的身上游走。
　　腰际、大 腿 根……所有敏感的地方。
　　“嗯哼……放开我……”林雷喘息着，生涩的身体根本就抵抗不了男人的挑拨。
　　在过去经受过训练的身体或许还承受得住，这个年少而敏感的身体竟经不起半点挑逗。
　　林雷懊恼地咬住嘴唇，双手被魔法变出来的绳子捆绑住，他没有半点反抗的能力。
　　“啊哼……”男人的手在腰际轻巧地划过，引起一阵酥麻。
　　另一只手在他的大 腿 根滑过，若有若无的触觉让人心痒难耐，林雷只觉得一股电流从被触摸的地方扩散至全身！
　　被忽略的灰袍男人很生气，正欲上前，却听闻雷恩突然喊了一声：“桑德森，老鬼，我知道你躲在这里，我想你也不介意看到这里所有人都成为祭奠品是不是？既然如此，我们有很多的时间来玩！”
　　男人话音一落，那名正欲上前的灰袍男人止了脚步，他的眼神尖锐地扫视着人群。企图在人群里找出他要找的人来。
　　“小东西，让我看看你的尖牙。”名为雷恩的男人邪笑着捏住林雷的下颚，强制性地掰开了他的嘴巴。
　　“啧啧，牙齿不利还敢动手，真是了不起，是不是该给你些奖赏？”雷恩扯住林雷的头发，将他提起，然后狠狠地咬在林雷的嘴唇上。
　　林雷吃痛一声，耳边是嘈杂的人声，此时此刻他们并没有精力来欣赏“美景”，因为在雷恩的话音落下的时候，其中一名灰袍男子已经开始了一场杀戮！
　　小小的酒馆里容纳了数十人，人们恐惧地面对着发生的一切，他们不明白为何死亡会如此突然地降临在他们身上。
　　林雷听着这一声声的哭喊咒骂，数十个大男人在这几个灰袍男子的面前就像是娇弱的姑娘，难看得很！
　　此时此刻有人愤然抬起拳头朝那灰袍男人的头上挥去，然后在男人回头的一瞬间，痛哭流涕，他抖着脚咒骂撒旦，咒骂一切。那是个身高一米九以上的高个子男人，但是他连出手的勇气都没有！
　　林雷冷漠地看着这些人，他们弱小的就像是蝼蚁。
　　他渐渐地握紧了拳头，他从来不知道原来人类如此弱小！现在，即使他不是个十四的少年，即使他有那个男人的身高以及他的强壮，也打不赢这五个人！
　　而他们只是五个有龙族血液的人，龙族的血液也许在历代的传承中已经稀薄无比。
　　龙族！
　　林雷捏紧了拳头，身体微微地颤抖着，正在亲吻他身体的男人以为他害怕了。
　　而只有林雷知道，他此刻有多么的不甘心！这份屈辱，甚至比被这些男人玩 弄更甚！
　　林雷成为强者的欲 望，有史以来的强盛，自从来到这个世界，不是，就是过去也没有如此强烈的欲 望！
　　他想要变强！
　　林雷捏紧了拳头，他明白，要想变强目前最重要的是生存下去！
　　“嗯……！”林雷咬紧牙关，身体因剧痛而弓起了背脊。火辣的疼痛由私密处遍及全身，毫无预警的手指插入，疼得林雷倒吸了几口凉气。
　　“大人，大人！请饶恕我们！……”
　　“我们什么也不知道，大人！”
　　“魔鬼撒旦，你们该被绞死！”男人的咒骂参杂着哭腔。
　　林雷不知道他们要在这些人中寻找什么人！也只有遗留着龙族血液的人才敢在魔龙管辖的地方肆意杀人。
　　林雷猛地一脚踢在“毒蛇”的下颚，同时双手狠狠地砸在正在他胸口啃咬的男人的百会穴！
　　林雷迅速地翻滚起来再次企图逃走！
　　“真是太纵容你了！”“毒蛇”恼怒了，猛地出手拽住林雷的脚踝，紧接着迅猛地一击将他狠狠地砸在地上！
　　“啊！――”林雷惨叫一声，后背结实地砸在地上，他怀疑自己听到了背脊折损的声音！TXT之梦 首发
　　下一瞬间，雷恩一拳揍在林雷的肚子上，后者只觉得内脏移位，痛苦地蜷缩在地上！
　　男人恶狠狠地瞪着林雷，“这么想找死，嗯？”狠烈的语气，他残忍地看着林雷蜷缩在地，痛苦得脸色发青。
　　雷恩靠近林雷，狰狞的面目，双手粗鲁地扯住林雷的头发，“该给你一些教训！”
　　雷恩抬起手，然而就在一瞬间，林雷发狂了一般，突然奋起一口咬住雷恩的脖子！那双银色的眼睛里布满了血丝，此时此刻他就如同野兽一般狠烈！
　　“啊！”雷恩的惨叫抑制在喉咙里，他的眼中闪过一瞬慌乱，脖子是人类也是龙族最脆弱的地方！谁都没有想到这个瘦弱的男孩，反抗竟是如此的犀利！
　　“雷恩！”毒蛇惊呼一声。
　　腥甜的血液流了满口，林雷喘着粗气！任凭男人怎么撕扯着他的身体，就是不松口！
　　没有尖锐的牙齿？没有反抗的能力？
　　林雷的双眼充满了狠烈，他的神情就像一只野兽，凶狠非常！
　　重烈的拳脚袭击在林雷的身上，他忍着全身的疼痛怎么都不肯松嘴，此时此刻他脑海里一片空白！
　　灰袍的四人看到此景，愣了瞬间，雷恩的鲜血已经流了一地。他猛烈地挣扎，却怎么也摆脱不了这只小野豹！
　　灰袍的四人面色一狠！正要上前，但是突然间一团浓雾纠集在酒馆之中。黑暗瞬间笼罩住了所有人！
　　一个苍老有力的声音在黑暗中念着咒语！
　　四名灰袍暗叫一声不好！是九级大魔法――炎狱火龙！
　　就在咒语起效的瞬间，林雷就像是炸了毛的猫咪突然弓起背脊向后方一跃，也在这一瞬间火舌大作，三条可怕的地狱炎龙突地而出！熊熊火焰焚烧着眼见的一切！
　　地上是火焰的纹章，林雷在咒阵的外面并没有受到攻击！他冷漠地看着咒阵中的那五个龙血战士，以及那些没有来得及逃脱的人在火舌之中瞬间变成了焦炭！
　　此刻，身体的剧痛翻卷而来，一瞬间，黑暗笼罩了下来，林雷陷入了黑甜的梦境！

　　第七章

　　脸上突然传来冰冷的凉意，处于昏睡状态的身体本能地瑟缩了一下，意识幽幽地转醒。
　　林雷费力地睁开眼睛，入目的是一片湿黑的乳石，地上冰冷的凉意从皮肤侵透而来。滴答，又有一滴冰冷的水滴落在林雷的脸上。一个激灵他清醒了许多。
　　原来他置身在一个阴冷的山洞里，四周都是礁石，还时不时有阵冰冷的风侵袭过来。林雷记得这个山洞，他到山上打猎的时候，经常把这里当歇息地。山洞很偏僻，外面有杂草遮蔽，林雷也是无意中发现的这里。
　　林雷一个激灵终于想起了昏睡之前的事情。他的意识又再次为昏迷前那一刻的景象而震惊！
　　无沿的火海！漫天的火蛇！狰狞巨大，其壮观一点都不亚于昔日重武器爆炸所产生的火云！TX T之 梦首发
　　火海中，那些人连挣扎都做不到，就在须臾间化为了灰烬，临死前狰狞的面目就好像让林雷看到了地狱！
　　那就是魔法？！
　　林雷第一次切身体验到那种令人震撼的力量！
　　强大的魔法阵蒸腾的好像不仅仅是酒馆里的那些人，还有林雷的心！一颗想要追逐强大的野心！
　　很奇怪，那样扭曲的画面竟然没有让他感到害怕，反而产生了另一种名为渴望的情愫。
　　也许林雷骨子里早已被埋入了追求强大的种子。不知是往昔严酷的训练，还是今日的屈辱！
　　林雷深吸一口气，往自己身上一看，赤 裸的身体披着一件破旧的斗篷，身侧还随意地扔着一件青色的麻衣。
　　林雷心道这一定是那名救了他的不知名的魔法师留给他的。
　　林雷起来把衣服穿上，麻衣显然是成人的尺寸，林雷穿在身上略显宽大，饶是如此，他还是很感激提供衣服的人。
　　等林雷穿好了衣服，山洞口传来了悉索之声。他抬头惊疑地看着洞口，一时间有些背光，林雷只瞧到进来的人略微佝偻着背脊，步履沉稳而少了年轻人的虚浮和灵巧。
　　林雷定睛一看，适应了黑暗，看清了进来的人是个花白头发的老人。老人穿着一身黑色的星芒袍，气质高贵，隐约还透着一股压抑之气。
　　这大概就是高手所有的王霸之气。是不经意间就能展现出来的。
　　林雷略微有些失神，临到嘴边的感谢言辞都被老人身上的气给震摄住了。
　　老人摸着银白的胡须微笑，眉宇之间不乏老者的慈祥，但眼中也闪过一丝狡黠，倒让他看上去可亲了一些。
　　老人不仅气质高雅，眼神也十分清澈正气。
　　林雷当下放下了大半戒备。
　　“爷爷，是你救了我吗？”林雷说道，十四岁的大孩子还留有孩童的稚气，林雷满怀感激地说这句话，看上去竟有些孩童的可爱和天真神态。
　　老人怔了一下，脸上的神色霎时变得复杂起来。
　　林雷吓了一跳，竟看到老人露出了伤感之色，眼睛里也有些泪光的痕迹。
　　“好，好，好，有你这声爷爷，我倒是没白救你这小子。”老人说，魔法师是终其一生追求高深的魔法的职业，俗世往往会滞碍于魔法师对学识的追求，因此绝大多数魔法师都是终身不娶，无亲无故，终老一生，只留下高端的魔法和后辈追及崇拜的背影。
　　何况老人还是个至高至上的高级魔法师，对于世人而言魔法师本就如同传说一般的存在，更何况是高级魔法师呢？
　　老人想必是孤寂久了，咋一听到有人如此亲切地称呼他，竟有些感动。
　　林雷倒没想到这一层，只听说过魔法师大多数性情古怪，只当老人脾气奇怪了一些。
　　老人在昨夜见识到林雷的不屈的意志和倔强的斗气，本就有些喜欢这小子，也正因为如此，他才会在杀了那些人之后救了这小子一条命。
　　不过总的说来，这小子也确实是被他所连累的。
　　“好小子，告诉爷爷你叫什么名字？”老人笑盈盈地坐在林雷的身边，倒是显得很是可亲。
　　林雷道：“我叫阿尔?休斯，就住在小镇上的农场里，爷爷你是魔法师吗？”林雷问道，眼中掩盖不住好奇和渴望。
　　老人一边摸着胡子，一边打量着林雷，自然将他眼中的渴望收在了眼底。
　　“小子，你想不想学魔法？”片刻之后，老头说道。
　　林雷惊了一跳，一时间不知如何回答，眼中的震惊过后满是禁止不了的欣喜。
　　是的，他想学魔法，他想要强大！昨天晚上发生的事情告诉他，除非有足够强大的力量，否则休想在这个世界生存下去！
　　林雷冷静下来，略微疑惑地看着老人，眼中也留了一份戒备。
　　老人看到他眼中的戒备哈哈大笑了起来。“真是没看错你这小子，不骄不躁，就是再欣喜，再渴望，也保持着一份谨慎和冷静。很好很好！不过……”
　　老人停顿了一下，观察着林雷的表情，道：“不过，我是可以教你，有没有这个天赋却是在你自己。魔法并不是所有人都能学会的东西，这点你要清楚！”
　　林雷点头，他听护卫长威尔蒙说过。顿时心里也有些担心自己是否有这个天分。
　　老人见林雷低下头担心不已，边又笑道：“但是，嘿嘿，算你小子运气，遇到的是我桑德森?穆尔法九级大魔导。小子记住，学习魔法的前提是灵智，这是生而无法改变的，但如果有足够的精神力一样可以学习魔法，虽然成效区别甚大，但，有我在，只要你努力五级魔法师绝对没有问题！”
　　老人又得意又骄傲地捋着胡子。
　　林雷笑了一笑，他也知道有些东西是求不得的，一切就顺其自然的好。于是也便有些释怀。因为即便不能学习高深的魔法，他也能成为一个战士，虽说苦是苦了一点，但到底是一条出路。
　　想到战士，林雷面色一怔，道：“穆尔法爷爷，昨天的那些人真是龙血战士？他们为什么要追杀你？”
　　从昨天晚上那些人的言语中听来，他们是追杀老人不错。那么多人为什么要追杀一个老人？T XT  之梦首 发
　　“哼。”老人冷哼了一声，“他们想抢老头我的黑晶宝石，简直是自寻死路！”
　　老人说出这句话便不再深入，只是阴沉狰狞地瞪着林雷说：“小子，如果你想学魔法的话就记住，不要向任何人透露我的行踪，否则！”
　　林雷打了一个激灵，又是那股强烈的压迫感，此时，老人在威胁的时候这种感觉更甚！
　　其实就是老人不说，林雷也不会出卖他。更不会跟任何人提起。只是既然他开口了，林雷也便信誓旦旦地发誓绝不说出老人的行踪。当然不是为了学魔法，而是林雷从来不会做出出卖人的事情来！即便是生死关头！
　　他骨子里就是有这份执拗和倔强，改是改不了了的！
　　“好好。”老人见林雷发誓，顿时复又眉开眼笑。
　　林雷心中暗道这老家伙还真是善变。心下更是不敢怠慢老人。
　　“这样，你每天都给我送些食物和水来，我便教你魔法。如何？”老人笑呵呵地打着商量。
　　林雷一愣，想来老人并无意收他为徒，而只是做个交易。这么说来老人未必会倾囊相授。
　　林雷心下又是苦笑，暗骂自己太过贪心，这本就是人家的本事，教便要感激，不教更是情理之中，毕竟他们无亲无故不是吗？
　　林雷突然跳了起来，脑子里闪过一个不好的画面！
　　糟糕他竟然忘了今日一早要去参加护卫长威尔蒙叔叔的训练！迟到了是要受罚的！
　　林雷匆匆和老人说明了事情，得到老人的首肯，今晚再来后，便匆匆跑出了山洞！
　　林雷看了看外头的天，虽还只是蒙蒙亮，但下山还要段时间，看来第一天就要受罚了！
　　林雷一边迅速地穿过山林，一边想桑德森老人还并不信任他。而老人躲到这偏僻的小镇来，真的没有内情？林雷自是不信。再说能让龙血战士追杀，他们要抢的东西也必定不简单。
　　想到此，林雷不免又有些担忧，留老人在此，不知是福是祸。昨天晚上殃及池鱼的事情不知道会不会在全镇发生！
　　思及此，林雷更加告诫自己日后行事要更加谨慎小心才行，以免被人发现了老人的存在，而危害到老人以及全镇的居民。
　　此外，山洞里，桑德森大魔法师看着林雷敏捷的身手，眼中略有疑虑，不过想到他说是要去参加战士的训练，便猜测他这身手大概就是训练中学的。
　　魔法师大多数精于学识而忽略了身体的素质。因此大部分魔法师可称得上“孱弱”。
　　大魔法师桑德森自然也精于此，在他眼里战士都是些四肢发达头脑简单的蠢货！更是不屑去研究他们，所以也没看出林雷的身手有什么特别。
　　其实，桑德森早在近月余的被追杀中逃得筋疲力尽！魔法师的柔弱体质实在是经不起他的逃亡生涯。
　　劳累了这么多天，桑德森实在是有些疲于奔命，实际上这身老筋骨已经容不得他再赶路。所以他便决定留在此地休养一段时间。何况这里是极域的边境。
　　神龙族、信奉神龙的人族也不敢轻易在此处出现！龙血战士也不敢有轻易的举措。
　　实际上，魔龙是瞧不起人类的，所以多半有龙血的战士都是神龙族的后裔。桑德森躲到这里来也只是稍得牵制，争取些时间。
　　黑晶魔法石是至高无上的魔法神石，不仅能提升魔法纯度还能提升魔法的容量，使得身体这个容器更大强度地加深魔法修为！是所有魔法师梦寐以求的东西。
　　说来，桑德森能得到这件宝物也纯属巧合。而这种可遇不可求的宝物，桑德森作为一个大魔法师更是决计舍不得交出去的！所以即便是拼死，他也不会对它放手！
　　桑德森满是柔情地看着手中的黑色晶石，那眼神就如同望着情人一般！深情而温柔。

　　第八章

　　山脚的晨风吹拂而来，带着几分凉意，全身汗渍被这凉风一灌，顿时全身打了个哆嗦。冰冰凉凉的冷意着实冷到了骨髓。
　　少年瘦小的身躯平稳地保持着如初的姿势，即使小腿不停地打颤，上半身依然保持着平稳。少年银色的眼瞳里迸射出坚毅的光芒，不服输的意志促使着他一动不动保持着同一个姿势将近三个小时。
　　来回巡视的小镇侍卫队大队长威尔蒙也对少年露出一个满意的笑容。早上列队的时候，不见阿尔这小子，威尔蒙以为他又落跑了，心中为难要如何向泰勒老爹交代。结果这小子迟到是迟到，终究是来了。
　　而且至今的表现都相当不错。
　　目视着操场上，与少年相同年纪的孩子们都早早在一个小时前放弃了。而少年竟还在坚持。现在操场上保持着同样的姿态的，除了阿尔，就只有准备参加今年战士考核的年轻人了。他们大多都二十出头，像林雷这个年纪的实在没有。
　　其实威尔蒙不知道，如果是昨天，林雷或许也会很努力，但却不会像今天这样拼命。
　　经历了昨晚的羞辱，林雷想要变强的决心更是空前强大！
　　上一世，林雷骨子里不乏随意、不争名利的性子，看似温和随性，却往往在执行任务中的时候狠烈冷酷。他可以随性，不去争夺，却不代表他个性软弱。
　　双 腿的酸疼一阵一阵的侵袭而来，只觉得小腿的颤抖越来越克制不住。终于，一个踉跄，林雷一屁股坐在了地上。顿时放松的感觉游走在全身，遍体通畅。真是久违了的舒爽！
　　“嘿，阿尔，那么拼命干嘛？”这时一个童声在他耳边响起。林雷扭头一看是个和他一般大小的孩童，脸上满是雀斑，鼻子红红的煞是滑稽。
　　林雷听他叫自己的名字，皱了皱眉头，是认识的人？
　　“怎么不说话？反正都是被老爹逼来的，我教你个偷懒的方法怎么样？”红鼻子男孩贼贼地笑着朝林雷凑来。
　　刚才他就站在林雷的身边，林雷看得清楚，他猫着腰的姿势确实能省力不少。但那滑稽的动作早就看在威尔蒙队长的眼里，实在不值得他炫耀。
　　经他一事，林雷明白，训练并没有想象中的严苛。不想学的人，光头威尔蒙队长一点都不会勉强，只是也再难入他的眼。而那些努力的，要求就相对严格得多！
　　威尔蒙队长如鹰一般的眼睛时时盯着那几个人，他们是休想有半点偷懒的机会！
　　红鼻子的少年叽叽喳喳炫耀着他的“经验”，说的是有声有色，神色精彩，林雷正苦恼要怎么让自己耳根子清净会儿。威尔蒙队长洪亮的声音便解救了他。
　　第一阶段的基础训练结束了。
　　威尔蒙让这些孩子们原地坐下，边休息边听他讲解今日的技能课程。
　　其实战士并不是魔法师想象的那样光有一身蛮力就好，其中也是不乏技巧的。
　　威尔蒙今天讲解的就是如何摔人和被摔。在战士的争斗中，近身作战在除去武器之后，“摔跤”便是技术活了。TX     T之   梦首发
　　大家见威尔蒙的身形高大、壮实自然很难被人摔去。而威尔蒙今天特意找来了他们护卫队中身形最高大，最强壮的男人。
　　那男人的手臂比十四岁的少年的两条腿加起来都要粗。身高也竟是威尔蒙的两倍。
　　底下的这帮孩子看着怪物一样的高个子，各个唏嘘不已。有的小声地嘀咕起来：“如果我有那么壮的身体就好了！”
　　在这样的讨论中，威尔蒙的身体突然向前冲，灵巧的动作轻巧地化解了大个子的“重”力攻击，只见他不知道在高个子的身上拍了哪里，高个子的身体顿时僵硬了起来，下一个瞬间，庞大的身躯就轻易地被甩了出去。
　　只听得“啪”得一声重响，那人的身体飞出了十数米，并且结结实实地砸在了操场的围墙上。只听得高墙坍塌，扬起的尘埃遮蔽了视线。
　　不仅是那些小孩子，就连阿尔也是满脸的震惊！
　　胜负就只在十数秒钟，威尔蒙竟然将一个比他高大了两倍的男人摔飞了出去！
　　只见威尔蒙勾起一个骄傲的笑容，满意地扫视着众人的惊讶，然后说道：“看到了吗？高大的身躯并不代表着强大！没有足够的力量，再庞大的身体都只是一堆猪肉，不是吗？”
　　威尔蒙爽朗地笑了起来，底下也是笑声一片。
　　接着威尔蒙又严肃地说道：“我说过，战士靠的并不是一身蛮力！而是斗气！斗气无形地隐藏在我们的身体里，我们的身体就像是一个酒盅！盛不盛得下足够的酒不是看酒盅的大小，还是看它内在的容量！”
　　威尔蒙比了一个出拳的架势，林雷感觉到一股气场从他的拳头上挥出，明明是无形的斗气，威尔蒙的这一拳头却有形地将十数米外飞扬的尘土打散了！
　　林雷只觉得心下一颤，仿佛有重物锤击了他的心脏，使他震撼不已！
　　林雷捏紧了拳头，他知道练斗气就是他接下来要走的路！即便不是唯一的，也是必定要走下去的路！他知道，魔法师再强大，身体素质却极差，一旦遇到近身作战的战士便是死期的到来。TXT ☆之梦首发
　　虽然魔法师的地位崇高，他们群击的能力不容小觑，但是他们身体孱弱却是不争的事实。
　　林雷想要强大，那么战士之路是他不二的选择，而魔法，如果他有这个天赋，他也是不想丢开的！
　　“队长！！！围墙我们可不帮你修！”来自其他战士的声音打破了少年们的震惊和威尔蒙的得意。
　　呃，他好像太得意了！威尔蒙垮下一张脸，痛心疾首地看着他的那些手下。只见他们各个愤然，他只得苦难地叹了一口气。
　　“哈哈……”底下传来孩子们的嬉笑声，他们也不怕正直的战士会徇私报复，大声说他们的大队长老师又干蠢事了。
　　林雷有些惊讶地看着大家，片刻之后他的严肃也化解了，露出一个笑容。
　　这一笑把昨天晚上至今的紧张都化解了。绷紧的神经终于有松动的迹象。
　　这时，操场上的笑声截然而止，林雷抬起头看去，只见一行护卫簇拥着一个二十多岁的男人进来。男人穿着青色战衣，举手投足之间尽显英姿飒爽之气。只可惜眼中的傲慢和脸上不怀好意的猥 琐笑容就让他的英俊大打折扣了。
　　这里所有人都认识这个男人，包括林雷。他是这片土地的主人，赛瑞斯男爵的大儿子。是这片土地上唯一的一个贵族家族的继承人。操场上有大部分人是他们家族的奴隶，林雷他们不是他家的奴隶，但到底住在他们家的农场里，为他们干活。当看到这个少主时，也不得不表现出谦卑的姿态。
　　林雷随着众人一同下跪，这个等级森严的国度里，即便是没落的贵族也拥有着这些人的生杀大权。
　　威尔蒙护卫长皱了皱眉头，但也不得不恭敬地朝这个男人行礼。
　　血统在这个世界上也是个很可怕的东西，威尔蒙很努力才达到的六级战士的高度，眼前的这个二十出头的毛孩子也已经是个六级的战士。这虽然和他自身的努力有关，但是血统上的优势也相当的可怕。
　　他们家族之所以能在这片龙族横行的土地上成为贵族，正是因为有那么一丁点的龙族血统，在历代的传承中，或许他们血统已经相当稀薄，但也足够他们比一般人少一倍的努力！
　　这个世界就是这么不公平，威尔蒙不甘心也没办法。
　　赛瑞斯的年轻继承人傲慢地扫视了一眼威尔蒙的光头，眼中满是对他的不屑。
　　“我听说昨天晚上镇上出了事情！”赛瑞斯年轻的继承人开门见山地说道，听他的语气很有质问的味道。
　　威尔蒙的手下们一个激灵，暗暗渗出了些冷汗。
　　昨天晚上一个神秘的魔法突然降临在镇上，红色的火焰毁了一个酒馆和周边的一些房舍，夺走了很多人的性命。
　　但除了这个可怕的魔法，再也没有别的魔法相继降临。而如此强大的火系魔法必定是在七级以上，甚至是九级。他们这么偏远的镇子上怎么会招来高级魔法师呢？
　　威尔蒙就此事已经查了一夜，直到天亮他才出现在操场，但他仍旧命令了其他人继续探查。
　　对于魔法师，他们是非常忌惮的，他们性格孤僻，脾气通常不好，一个不小心惹怒了他们，可能会要了全镇人的性命！
　　威尔蒙说出了对这个魔法师等级的猜测，以及他搜寻了一夜的结果。
　　但是年轻的继承人看上去并不是很满意，他悠悠地绕着威尔蒙走了一圈，眼神鹰隼地看着他：“可敬的威尔蒙大队长，你应该没有忘记你的职责吧，誓死捍卫小镇的安全。哈啊，誓死？你连究竟是谁袭击了我们的镇子都没有查清楚，而来保卫？”
　　林雷心下一凛，昨天晚上的事情必定会引起轩然大波。到时要是惹来更多高手就麻烦了。
　　年轻的继承人见威尔蒙变了脸色，看到他的目的达到了露出一个阴邪的笑容。
　　他转而看着底下那帮毕恭毕敬大气都不敢出的奴隶孩子们，他勾着一个高傲的笑容，说道：“奴隶们好好训练，但也别忘了好好干你们的活！别做着不切实际的美梦，你们中大部分人都将为我工作直至老死！”
　　年轻的继承者态度恶劣，言语伤人，说的却是不争的事实。
　　赛瑞斯走了之后，威尔蒙开始鼓励大家：“我的战士们，赛瑞斯阁下说得不错，你们中大部分人都会继续干你们的农活，但这并不是什么命运，这个世界是公平的，只有不懈的努力才能成就伟大的功绩！”
　　威尔蒙说了一通鼓舞人心的话之后，众人的气氛又活跃了起来。或许是他们所面临的打击太多了，并不多这一个。
　　然而林雷却沉着一张脸。他并不是因为赛瑞斯说得那番话，而是为昨天晚上龙血战士的事情而担忧。
　　或许今晚他不仅要送晚餐给那位伟大的魔法师大人，还要打听一下他要如何隐藏这件事情。
　　但，事情很快就有了不同的发展方向。到了下午林雷就不用为这件事情而烦恼了。
　　因为烧毁一个酒馆的“罪魁祸首”被查出来了！
　　狮云兽！一种通体雪白，只有在四足上有一簇红毛的兽类，擅长火系和冰系魔法。
　　据说下午追查案件的护卫们在山脚下发现了狮云兽的幼仔，人们猜测这是一只从魔域山脉走失误闯来的魔兽。护卫们与之一番战斗之后，被这只会喷火的高级魔兽给逃走了。而人们该庆幸的是他们遇到的是只小兽，否则后果不堪设想。

　　第九章

　　晨练结束之后，林雷被罚绕操场跑了一百圈之后才算完事。
　　林雷瘦小的身躯一遍一遍在宽大无人的操场上奔跑，他至始至终都保持着不急不慢的节奏，连步子的大小都从头到尾没有变过。
　　开跑前面十几圈能不变节奏步调地跑已经很是不容易了，到了后面就不再是体力不体力的问题，而是直接跟意志力挂上了勾。
　　威尔蒙在众人都离去之后，稍等了片刻，在看到林雷表现出来的超强意志力之后，非常满意地点了点头。作为十四岁的孩子来说，阿尔显然是起步晚了。不过他有这个意志力的话，相信未来必定是有所成就的。
　　威尔蒙看了一会儿，便自行离开去追查昨天晚上的事件。
　　大约过了一个小时，林雷停在了起跑点上，俯下 身双手拄在膝盖上猛地喘了几口气，接着他便用之前学会的吐纳之法慢慢调整气息。
　　等罚跑也结束之后，已经是正午时分。昨天晚上没有碰到老爹，此刻林雷难免有些担忧，便决定回家一趟。
　　烈日当空，没有任何遮蔽的农场上，林雷冒了一头的汗，前面便是他所居住的简陋的屋舍。可不知道为什么，林雷看着它却有了归属感，它在他眼里是一个真正的家。
　　或许是过去的“家”不曾有过亲人一起住，所以他就没有当那里是家。
　　阳光从屋顶的缝隙和墙壁的缝隙里投注进来，这才使得阴暗的房子有了光亮。林雷进了屋，扑面而来便是一股浓郁的酒气，低头一看，地上倒着三四个酒瓶子。而他担心的那人则躺在床上睡着大觉。
　　林雷皱眉摇了摇头，一边进屋一边收拾地上的酒瓶子，等到走近了他才看到泰勒老爹的眼睛上有块裂痕，一看之下狰狞可怕，竟是眉骨崩裂。嘴角也是一块明显的淤青，带着丝丝血迹。
　　林雷一惊，心下紧了一紧，忙上前查看老爹的伤势。
　　只见残破的衣服下也是一道再明显不过的淤痕，胸膛上的脚印子更是刺目惊心！
　　林雷顿时只觉得一股子无名火从小腹窜起，很快就烧遍了全身！
　　老爹被林雷的动静弄醒之后，睁开眼睛就看到他又是心疼又是气愤，英俊的小脸都扭曲了。
　　老爹不以为意地笑了一笑，依旧是嗓门洪亮的嚷嚷：“臭小子，回来了也不叫人，快去弄点吃的来，老子饿了一夜了！”
　　林雷瞪了老爹一眼，但终究比不过姜还是老得辣，老爹那张凶脸到底是更胜一筹。林雷便气呼呼地跑了出去，过了不到五分钟，他就提着一桶从隔壁讨来的新鲜牛奶和一块的面包以及一盘肉末。
　　老爹是真饿了，抓过面包配着肉末就来了一大口。在他大口大口吃东西的当头，他那宝贝儿子又出去了，过了一会儿进来，手里提了一个瓶子。
　　老爹到底是常年喝酒的，鼻子贼灵一下就嗅到了酒香。
　　老爹看到酒当下就乐开了花：“真是我的好儿子。”说着就要去接林雷手上的酒，但却被林雷躲了过去。
　　老爹的手顿了一下，疑惑地看着林雷，只见小子抬手灌了一口酒，猝不及防一口酒就喷到了老小子的脸上。
　　老爹的伤口当即辣辣的疼得厉害，他忙要抬手去擦，给林雷拦了下来。林雷也不说话，又用布巾沾了酒给老爹消毒伤口。
　　这边老爹无人能及的大嗓门已经开始不消停地骂人。那骂人的脏话只听得人冒冷汗，而林雷明显是听多了自动免疫了，愣是神色不变地完成了消毒清洗伤口的工作。
　　等老爹骂累了，林雷的工作也完成了。
　　他瞪了老爹一眼，愣是不说话。
　　泰勒老爹也许是心虚，也许是给他盯毛了。就开始咒骂打伤他的那些人来。
　　原来林雷去酒馆的时候老爹不是不在，是早就给人修理出去了。
　　林雷听他的那些打架的“英雄事迹”顿时有些汗颜。
　　当老爹毕竟是上了年纪，加上战场上下来还有些后遗症，沉吟片刻之后他还是忍不住说道：“还是别去招惹那些人吧。”
　　老爹听了不但不夸林雷孝顺，还很生气，当下把林雷骂得狗血淋头，那些话无非就是林雷怎么怎么没出息，怎么怎么不上进。完了，老爹又开始夸赞他当年的英雄气概。
　　林雷被闹得很无语，当想到老爹老是老了，当年的根基还是在的，教训几个年轻后辈不在话下，再说劝也没用，便也不再说什么。
　　老爹三两口解决了面包，又去抢消毒剩下的酒，林雷一时不注意，那酒已经大半进了老爹的肚子，林雷又气得无语。
　　老爹没有把酒喝完，竟然找了根绳子把瓶子吊在腰上，这就要出门。
　　林雷当然知道他这要去干什么，当然没让。
　　“在家里休息吧，都伤成这样了。”他抢过老爹手里的叉子，不等老爹开口就出了门。
　　农场里的活其实并不轻松。林雷将捆在一起的稻草用叉子插到一堆，那些是要带回去饲养牛羊的草料。
　　又去井里打了水灌满了水槽。那一桶一桶的水，提起来也颇费些力气。但林雷却很乐意以此锻炼臂力。他更是决定日后每天都干这些活，其实农活有时候更能锻炼一个人的体能。
　　林雷忙活了一天，到了夜里赶着山路上山，因为熟悉山路倒也没出什么差子。到了往日里下陷阱的地方瞧了一瞧，果然有几只不长眼的兔子掉在了陷阱里。
　　林雷抓起兔子往山洞走去。
　　一路上他很小心，不仅防备着人，还防备着周围伺机而动的捕猎者。拨开草堆，悉悉索索地找到了洞口，等要进去的时候却被一堵无形的墙堵住了，林雷一愣，随即便明白这是老魔法师设下的限制。
　　等他再伸手去推的时候，无形的墙壁就消失不见了。林雷踏着步子进去，老魔法师正架着火，用他以前带到山洞里来的锅子熬着蘑菇汤。
　　林雷站在原地看着眼前这个白头发白眉毛白胡子的老头，穿着魔法师的星芒袍，一边又用汤勺搅着锅，一边勾着邪恶的坏笑，那画面别提多诡异了。
　　林雷甚至想到了童话故事里那些吃人的老妖怪。林雷抖了一下嘴角，乖顺地开口喊了声爷爷。
　　这次老头没让这声“爷爷”失了仪态，他一边嗯了一声，一边继续鼓捣着他的那个浓汤。
　　间或又听他用古怪的音调念了几声诡异的咒语。
　　老人在汤里撒了一些晶亮的粉末，不消片刻，林雷就闻到了一股浓郁的肉香，当即又是好奇又是惊讶。
　　山洞里有暗流，林雷就着水杀了兔子，这期间老头没有半点帮忙的意思，实际上他根本就帮不上忙！而且他要林雷每天给他送食物，从某个方面来说，是……呃，谁说魔法师厉害就一定能猎到食物？
　　总不能让个火系魔法师来个焚林只为了一只野兔吧？
　　就算老头办得到，他也没那个老脸啊。
　　林雷照着老人的要求将兔子肉切成块丢进了锅里，然后又将另一只架在火上烤。间隙又听到老头一声诡异的怪笑。
　　晚餐好了，老人捡了一块圆石头，一声怪异的咒语过后，一道雷电劈在石头上，一阵电光火石之后，石头凹了一面，俨然就是一口碗。老人看了林雷一眼，得意得嘿嘿笑了两声，然后用溪水洗了，就有了一口干净的石碗。
　　老人用碗盛了汤递给林雷。林雷接过来用鼻子嗅了一嗅很小心地尝了一口。顿时一股美味自舌尖直冲向大脑神经。
　　林雷可以说是从未品尝过如此美味！
　　当下毫无保留地展现出了他的感受。
　　老人很受用，得意得都有些飘飘然了。嘿嘿的几声怪笑回荡在山洞里别提多诡异。
　　林雷看着老人，还是那话，怪老头！
　　享受了一顿难得的美味之后，两人都满意地打了个饱嗝。
　　桑德森听着林雷的这声饱嗝，当即满意得不得了。直夸林雷是好样的。
　　而林雷实在想不通打个饱嗝有什么好样的？
　　其实不怪林雷，他是压根就没有防备老头，原因自然是老人事先救过他，没必要再下毒。再说看老人那骄傲的模样，又怎会是此类宵小？
　　而老人感慨的是这个年轻人竟是如此信任于他。要知道他成名以来从未有人能够在他面前如此坦然（坦然地打个嗝是没有><）。当下对林雷的好感又上升了。自此，老人才真正决定要教林雷魔法。
　　“在学习魔法之前，必须测试一下你体内的魔法元素，其实每人的身体里都有魔法元素，或多或少，只有达到一定的量才有资格学习该系的魔法。”老人说道。
　　林雷点了点头，此时此刻他的心中有些紧张，也有些担忧。
　　老人从袖子里神奇地摸出了一个水晶球。老人说道：“严格说来这不是一个能够测量魔法元素的水晶球。实际上它的功效是感应一些魔法元素，从而进化魔法元素，提升魔法纯度。因为我所拥有的魔法元素是火系和电系，所以它相对这两样元素感应力比较强，水系、风系次之，而地系基本感应不到。所以水晶球要是检测不出你的魔法元素，也不要气馁，嗯？”
　　林雷点头。实际上，这几样魔法元素都不是的话，其他魔法元素就显得渺茫了。老人这话其实不过是鼓励林雷。
　　老人让林雷闭上眼睛什么都不要想，只要用心去感应就好。
　　林雷依言，手中的水晶球逐渐出现了浑浊。一时间水晶球里代表着各种元素的颜色开始杂乱无章地跳跃。再过一会儿什么颜色存在的越多，就表示林雷的魔法元素是什么。
　　桑德森仔细地看着水晶球不放过任何颜色的波动。但是在过去大约五分钟的时间后，水晶球里竟然没有代表火的红，代表雷电的紫，以及代表水的蓝，代表风的绿，代表地的黄……
　　林雷闭着眼睛没有看到桑德森的脸上露出了失望之色。没有一点颜色？代表半点魔法元素都不存在？桑德森很失望，非常失望。
　　而就在这个时候，水晶球里竟出现了一层云雾，那些烟云缭绕，混沌不清却是真实存在的。
　　桑德森惊讶地瞪大了眼睛。他学习魔法数十年还没有看过水晶球出现这样的异样！
　　就在桑德森感到惊讶不已的时候，水晶球里的云雾又开始了变化，云雾渐渐地沉淀下来成了结晶体。
　　桑德森一骇，这是冰晶？冰系的魔法元素？他从来没有听说过有这一系的魔法师，但要真正说起来好像除了……就甚少有冰系的……
　　桑德森变了脸色，莫非他是――白龙，或者白龙的血统。龙之血？桑德森有些激动，即使白龙是龙族里最弱小，最不聪明的生物，但龙之血代表了什么？力量、地位还有无数想都想不到的好处！
　　桑德森很激动，没想到在这个边境镇子上竟然会遇到有龙之血的少年。
　　接着，桑德森又从水晶球里看到了绿色的风，风也很强，刮在冰晶之上，包裹住了冰晶。
　　桑德森很欣慰，虽然不是宠龙，他有些失望，不过想想也是，怎么会有龙将龙蛋乱丢弃？
　　桑德森又等了一等，等水晶球不再出现别的颜色之后，他才让林雷睁开了眼睛。
　　随着林雷睁开眼睛，水晶球又恢复了平静和清澈。
　　桑德森微笑着看着林雷。
　　这笑容虽然诡异，却让林雷吊着的心稍稍落了下来。
　　桑德森告诉林雷他的魔法属性是风系。
　　而他对风系也只是略有涉及，不过教教基础没问题，等林雷学得差不多之后也就该去参加魔法学院的招考。
　　桑德森没有告诉林雷冰系魔法的事情。其一是他对冰系一无所知，无从教起；其二是既然他有了这个血统，纵使没有学习也不会荒废冰系魔法，以后慢慢学也没关系；其三就是他的私心了，龙之血那是人人想要得到的血统，有这血统就代表着无限的潜力，他希望亲自教导林雷，将来希望他能有所成就，而他毕竟是教导过他的。
　　桑德森不求名利，只想证明一下自己的能力。当然也不乏将来向一些老对手炫耀的念头。

　　第十章

　　桑德森让林雷闭上眼睛，专心冥想。
　　林雷从善如流，静下心来用身体去感觉周遭的一切。所谓的精神力，无非就是脑波形成的一种能量。对于普通人来说，闭上眼睛之后什么都感觉不到，而灵感稍微强一些的人，即使是闭上眼睛也能感觉到别人的视线之类的。
　　在过去，林雷接受过严格的训练。所谓一通百通，不论是用精神力去感应周遭的环境，还是利用精神力去感应某个点，林雷做起来都比较顺遂。
　　对于武者来说，精神力看到的是一条直线，他们的世界就是由无数的直线所构成，每一个招式都有着既定的轨迹。
　　而一个枪手看的是一个点，世界就是由无数的点构成，眼之所及，子弹所往。
　　而对于一个魔法师来说，世界就像是寒流，连绵不绝，层层包裹，却有一个寒峰，凛冽犀利。
　　经过一段时间的冥想之后，林雷渐渐地能感觉到周围空气的流动，绿色的光点盈盈的飘浮在空气中，形成了既定的轨迹。林雷欣喜的发现那就是风的元素点，虽然还不够成熟，那些点快速地飞散而过无法捕捉，但林雷并不着急，缓而不慢地进步。
　　学会冥想之后，林雷就开始在晨练中同步进行。一边是身体体能的训练，稳稳的吐纳扎姿势，一边闭上眼睛感受着周围风的律动。
　　因为周围并没有同龄的人在学习魔法，所以林雷无从对比，但自从他开始学习魔法时，就在一点一点稳步的进步着。
　　而在冥想之中精神力高度集中，林雷更是不知不觉地将扎姿势的时间越拖越长。无论是身体体能还是精神力都得到了提升。这却是意外的好处。
　　不知不觉一年的时间过去了。桑德森对于林雷的进步，虽然离惊喜颇远，基本上还是满意的。
　　而这一年的时间，林雷也让威尔蒙护卫长看到了他的努力，便开始一点一点教导他蕴藉斗气。
　　十五岁的林雷，因为常年的体能训练，原本纤瘦的身体虽然依旧纤瘦，实际上却结实的很，只要不脱衣服，还是能令人感觉到那么一点“强壮”。
　　一年的时间，林雷已经掌握了基础的风系魔法，像是小小的风刃，也已经使得有模有样。自从学会了初级的风刃之后，林雷便放弃了用弓箭打猎。从一开始太长的咒语鸣唱而使猎物跑掉到默念打猎，林雷的收获也越来越丰富。
　　这天林雷提着两只猎来的野兔下了山，他一边疾步走着山路，一边思索着如何让风刃对猎物造成的伤口越来越小。突然林雷感应到了什么，迅猛地抬起头，就在这瞬间，一股强劲的风暴从他头顶刮过，林雷瘦弱的身体一下子就被掀飞了出去。
　　林雷眼疾手快，警敏地抓住周遭的树干，在山崖边的树上兜了个圈才停了下来。此时此刻，一个巨大的阴影笼罩在他的周身，这瞬间，林雷只感觉到一股寒意溜过背脊，让他身心都打了个冷颤！
　　银色的眼瞳中闪过一抹晶亮，抬头的瞬间他便看到一只巨大的龙从头顶的高空滑翔而过。
　　林雷只感觉心脏慢了半拍，呼吸都停顿了数秒，那是一只如高山一般庞大的巨龙，通体黑亮的龙身好像裹着一层战甲，煞是惊骇！
　　林雷听说有龙的存在，这却是第一次看到真正的龙！那就是龙？隔着如此远的距离观看就令人双腿无力。好强大的气场！好震撼的能量流！
　　林雷从树上下来，他的眼睛直直地盯着前方的巨龙，眼中闪烁着晶亮的光芒。他将右手按在心口，感觉到心脏强烈而快速地跳动着，他感觉到全身的血液都沸腾了！
　　那是龙！
　　那一刻林雷的心中只回荡着这句话。被震撼的身心久久不能恢复！
　　忽然，林雷的脑海中一个闪电掠过。林雷眼中的光芒由震撼转为惊慌！
　　他加快了脚步向山下冲去。
　　边境的小镇，贫穷、弱小，为什么会招致龙族的降临？
　　林雷的步伐凌乱了。
　　果然不一会儿的功夫，小镇中心广场上的钟声响了起来。
　　广场中心的鼎钟不会轻易响起，林雷听过唯一的一次钟声还是年终的时候，纳税的钟声。
　　林雷赶到广场上的时候，那里已经人山人海了。虽然到处都是人，广场上却寂静的可怕。TX  T之 梦首发
　　林雷融入人海中，借着人海的缝隙朝广场中央看去。只见那身体缩小了数倍的黑龙占据了大半个广场，通体黑亮的身躯在阳光下泛着光芒，漂亮的鳞片就像黑曜石一般漂亮。那巨大的龙头角根处及脸四周坚硬如骸骨的颊骨，俨然就是一颗硕大的黑色骷髅头，很是气势壮观！
　　黑龙微闭着眼睛悠闲地假寐着，他身后的那条巨尾有一下没一下的晃动着，使得广场上众人的心脏一上一下地起伏。
　　有些胆怯的人几乎已经昏迷了过去，靠着身旁人扶持才没能惊扰了黑龙。
　　黑龙的身边站着的是小镇上唯一贵族，也是唯一和龙族沾点血亲的赛瑞斯家族的男爵。
　　男爵的爵位是人类的封赏，实际上他们家族并不被龙族所认可，因为他们的血液稀薄的连变身为龙都无能。
　　男爵站在黑龙的身边，往日挺得笔直的后背，如今才有了微微佝偻的趋势，整个人也有了突然间苍老了很多的感觉。
　　这一刻他像所有的农民、奴隶一样卑微。赛瑞斯那位年轻的继承者高傲的头颅也有了低垂的趋势，他低眉顺耳地站在一旁，往日的跋扈已经看不到半分。
　　而此时此刻，广场上一如既往高挺着背脊的男人就只有小镇的护卫长，林雷的教官光头威尔蒙。
　　威尔蒙的眼中同样是恭敬和畏惧，但依旧保持着战士的傲骨，不吭不卑地维持着现场的秩序，无声无息地令属下扶下那些昏倒的平民。
　　赛瑞斯的男爵大人小心翼翼地询问魔龙驾临的原因，他的语气卑微，佝偻的背脊压得更低了。
　　“尊敬的魔龙大人，请问您今日驾临本镇……”
　　突然又一股热气从魔龙的鼻孔里喷射出，赛瑞斯男爵全身一哆嗦竟然两眼一闭吓得昏了过去。此时此刻，威尔蒙眼疾手快急忙上前扶住了老男爵。
　　这时，林雷听见黑龙嘿嘿地轻笑了两声，充满了轻蔑和嘲笑。然而此时此刻除了黑龙没有人会去嘲笑男爵大人的胆小，因为所有人都一样。
　　威尔蒙看了看男爵大人，发觉他一时半刻难以醒来，便朝六级的战士赛瑞斯年轻的继承人使了使眼色，那知道那位一动不动，大有站着昏迷过去的势头。
　　威尔蒙无奈地暗叹了一口气，只好硬着头皮开口：“尊敬的魔龙大人，有什么能够为您效劳的？”
　　魔龙抬了抬眼皮睨了威尔蒙一眼，区区六级战士，魔龙一点都不放在眼里。不过他也知道此时此刻，除了这个光头六级战士再没有人敢上前说话了，也只好勉为其难，纡尊降贵地和他说话。
　　黑龙开口之前，嘿嘿地奸笑了两声，在众人看来就犹如巨大的骷髅头阴邪地坏笑，那场面别提多惊悚，好悬没又吓昏了几个人，不过倒有几个不争气地尿了裤子。
　　“扑哧……”
　　林雷耳尖地听到一声轻笑，这声轻笑与紧张严肃的场面颇为不和谐，所以林雷第一时间就敏锐地抬头望去。
　　只见黑龙庞大的骷髅头脑袋上斜靠着一个男人。那男人穿着一身深蓝色的锦衣，有着一头蓝色的长发，他悠闲慵懒地靠在龙头的尖角上，五官极为精致，是林雷见过最英俊的一张脸：高挺的鼻梁，像狐狸一般微眯着的眼睛，慵懒而风情，却不乏男人的强势和不怒自威。
　　男人的气场很强，只是在场的人都被黑龙震摄住了，竟然没有第一时间发现他的存在。英俊的男人勾着嘴角，似笑非笑，眼中也是那种对人类的轻蔑和不屑。
　　或许是接收到了林雷的视线，男人微眯着的眼睛突然朝他看来，林雷当即垂下头，漂亮的脸上不带半点表情。
　　“人类的六级战士。”黑龙说道，声音听上去阴阴的很令人害怕。黑龙的话一出，威尔蒙的心脏就猛地一颤！这只黑龙竟然一眼就看出威尔蒙是六级战士！
　　此时此刻，威尔蒙更是打起了十二分的精神，谨慎地应对。
　　“我们需要一批奴隶，我想你们会提供的对吗？”黑龙嘿嘿地笑了一笑，使得广场上的气温又降了一降。
　　这就是依附龙族的代价，他们没有说不的权利。
　　威尔蒙连考虑的余地都没有，他只能恭敬地询问他需要多少人，有什么特殊要求。连对方提出要奴隶的理由都不敢多问。
　　“三百个壮力，明日正午之前务必集中好。”魔龙也知道自己不用多说什么，这些人根本就没有说不的勇气。
　　随着魔龙的声音落下，广场上扬起了一阵飓风，沙层滚滚，众多的人被掀翻在了地上，凛冽的风刮在身上甚至有种剧痛！
　　林雷的心中闪过一个念头：这就是龙，仅仅一个煽动翅膀的动作就足以毁灭他们这些弱小的人类！
　　小镇上的人并没有长时间沉浸在龙族到来所带来的震撼之中，因为他们还有更重要的事情要做！那就是完成魔龙布置下来的任务！
　　三百个壮力！说多不多，但对一个贫瘠的小镇来说，这几乎是他们所有的劳力依靠。
　　当天夜里小镇上没有一户人家平静的下来。赛瑞斯男爵连夜召集小镇上的绅士和有些脸面的人来确定这三百个壮力的名单！
　　深夜，林雷并没有回他的农场破屋，而是站在男爵府上议会厅的门外。泰勒老爹也应邀参加了这次议会。
　　明灭的油灯下面，林雷低着头看着自己拖得长长的影子面无表情，不知道在思考什么。
　　安静的走道上连风声都是静止的。
　　又过了不知道多长时间，侍者匆匆忙忙地跑了进来。来人并没有看林雷一眼而是直接进入了议会厅。林雷只听到门开启时那人高声地说道：“打听到了男爵大人！邻镇也受到了同样的任务，事情是……”
　　门应声关上，也关上了里面传出的消息。

　　第十一章

　　站在山坡上，夜风一吹，渐渐能感觉出一些寒意。林雷停下脚步看着山脚的小镇。往日里黑暗一片的小镇今晚注定灯火通明。隐约地能看到马车疾骋在小镇的街道上，马车上的灯火晃动，一张一张名单被派送到每家每户。
　　林雷转头进了树林，明月当空，树林里却依旧阴暗得可怕。远处野兽的嘶吼好像就在耳旁。
　　林雷加快了脚步朝林子的深处奔去。行动间为自己施展一个疾风术。
　　林雷学了一年的魔法也才学了一些基础。他知道自己没有什么天赋，凭着努力也只是勉强胜过一般人。
　　他甚至时常在桑德森老魔法师的眼中看到一闪而过的失望。每每这个时候他就要求自己努力一点，再努力一点。
　　然而有些事情是求不得也急不得的。
　　和桑德森魔法师相熟之后，林雷也知道了一些他的事情。桑德森是小国梅兰的九级魔法师，因为机缘巧合的情况下得到了一块黑晶石。得到无上魔力的同时却遭受了追杀，
　　其实黑晶石并不是什么石头，而是一片――龙鳞。
　　极域魔龙王，整个大陆唯一一只紫金龙的龙鳞。
　　能够令紫金龙受伤并且留下龙鳞，可想而知必定是一场激战。没错，那正是龙族分裂战时，银龙神一剑刺穿紫金龙的身体所留下的鳞片。那是一场令所有魔法师、战士都唏嘘不已的战斗。
　　林雷初听说那只是一片龙鳞的时候，也吓了一跳，没想到魔龙王竟然有如此强大的魔力，仅仅是一片鳞片就令人趋之若鹜。
　　今天看到了真龙，林雷对龙族才有了真实直观的感受，那么强大的气场，整个大陆上最强大的种族一点都不为过！
　　林雷的思绪纷扰间，突然感到空气中一种悸动！他猛地刹住脚，脚尖一旋人已向后一腾躲开了劲风。
　　惊鸿一瞥，林雷只看到一只通体漆黑的兽类迅速地从身边掠过。
　　饶是林雷第一时间就用风遁包裹在周身，还是被那兽划伤了！
　　什么东西？！林雷心下一惊，本能地做出了防御的姿态。
　　在学习战士基本功之余，林雷也每日坚持身体灵敏的训练，因为风魔法元素的缘故，林雷比过去更为警敏，也更为灵活！
　　刚才突来的一下偷袭，如果是过去的他，早已丧命在兽爪之下！
　　林雷禁不住后怕地冒了一身冷汗。行动间，那通体漆黑的野兽隐匿在黑暗之中难以分辨。林雷只感觉到一股强烈的压迫感萦绕在他周身，仿佛稍有松懈那野兽就会扑上来！
　　林雷丝毫不敢懈怠，既然看不见，林雷干脆闭上了眼睛。通常目盲者必耳聪，因为精神力都集中在了耳朵上，自然听力要强些。
　　闭上眼睛，黑暗褪尽，林雷仿佛看到了野兽的藏匿处。绿莹莹的魔法元素纷飞，突然一条绿色的轨迹划过，林雷闪身一躲，便躲开了。
　　风刃！
　　林雷在心中默念，只听着周围传来树叶树枝折损的声音。下一个瞬间，他的匕首已经被灌上了疾风，就像是有着无数锋面的武器朝着野兽的方向击去！
　　说时迟那时快，黑色的野兽速度奇快，竟然躲过了林雷突如其来的发难。
　　灵敏的动作就像是猎豹，动作轻柔落地无声，轻巧的一点借力就令它犹如闪电一般冲刺到林雷的周身。
　　霎时，林雷的动作被封杀了，此时此刻哪怕是他动一下就会成为野兽的抓下牺牲品！
　　林雷“沉不住气”，身体咋一动就受到了野兽的攻击，那一瞬间，林雷好像看到了野兽咧开嘴阴邪得意地一笑！
　　然而在下一个瞬间，它的身体已经被林雷擒住，林雷跌在地上，匕首横档在胸前，眼见着就要成功，却久久无法刺下去，野兽锋利的爪子死死地抓着林雷的肩膀，这一刻他们谁都不愿放手！
　　一场生死之斗突然成了力气的角逐！
　　肩膀撕裂的疼痛令林雷一阵眩晕，野兽的利爪已经刮到了骨头上，顿时疼痛深入骨髓！
　　林雷银色的眼睛和野兽绿盈盈的眼睛对视，有瞬间，林雷觉得野兽的绿盈盈的眼睛仿佛要将他撕碎了一般！
　　林雷突然双腿向上一蹬踹在野兽的肚子上，顿时只听着一声闷响，林雷同时也感到一股被撕裂的剧痛。
　　肩膀上的疼痛一阵一阵侵袭而来，林雷嘶嘶地倒吸了几口凉气，他强忍着不让自己因剧痛而失去意识。
　　被踹飞出去的野兽在地上打了几个滚，也凭着一股意志力缓缓地爬了起来。一双绿盈盈的眼睛死死地盯着林雷。那是一双饥饿的眼睛，满眼满心都是面前的猎物，凶横无比！
　　林雷直起身子，明亮的月光透过树影的缝隙洒在林雷的脸上。银色的头发在月光下仿佛蒙上了一层薄雾，林雷长长的睫毛颤动了一下，棱角分明的五官在月影之下更加的精致。
　　银光之下是纤瘦的身形，林雷缓缓地吐出一口气，恍惚之间那抹身影不见了，野兽愣了一下，有智慧的它眼睛骨碌一转，提爪向前抓去。
　　林雷的身影闪现，又一晃而过，令人捉摸不透。
　　银色的发丝，精致的五官，若隐若现的身姿，就仿佛是风的妖精鼓动着人心。
　　身影在月下划过一道优美的弧线，冷峻的面容之下看不到喜怒，凛冽的双眼之中一闪而过的淡薄，竟是极致的美。
　　只可惜在“欣赏”的只是一只野兽。
　　煞那间，林雷一惊，眼前的竟然不是一只普通的野兽！而是一只魔兽！
　　只见暗紫色的淡光在魔兽的身上闪现，忽灭的瞬间，野兽的速度也提了数倍！
　　林雷眼中闪过一丝惊讶，与此同时，身体重重地摔了出去，原来是魔兽顶头的一撞！
　　剧痛的同时，林雷怔了一怔，不是利爪，而是被撞飞？
　　它竟然在报复刚才的一击！
　　林雷很是惊讶，同时打了一个冷颤，智慧的魔兽？魔武双修？
　　不用多说，林雷心下一惊咯噔一下。下一瞬间，果然一个发着白光的雷球朝林雷的头顶砸来。
　　行动间林雷回头惊鸿一瞥，却发现那通体漆黑如同猎豹一般的兽类竟显出了通体洁白的毛。
　　毫无杂色的毛色之下只有四足有一撮红色的毛，就如同是脚踏火云一般！
　　狮云兽！
　　林雷的第一反应便是如此。
　　然而他又立刻否决掉。漆黑如猎豹的野兽摇身一变不仅毛发变长还变得通体洁白，从未听说过这样的狮云兽（桑德森在教导魔法的同时补充了一些魔兽知识）！
　　狮云兽？！一年前的那只？林雷一怔，本以为是一时误出魔域边境，没想到竟一直都在这里！
　　就在林雷走神的瞬间，魔兽提足一蹬速度竟然又提升了！
　　林雷惊骇之余已失了逃跑的先机！凶猛的魔兽一爪子拍在林雷的身上，让他猛地吐出一口血来，一时间五脏六腑犹如错位了一般，眩晕、恶心席卷而来！
　　林雷并不死心，正要借力……
　　“啊――”林雷只觉得心腹一阵剧烈的绞痛！怦怦怦……心脏毫无预警地剧烈跳动起来！
　　剧痛如同凶猛的浪潮一般侵袭而来！
　　林雷突然一口一口吐起了血，意识退散的一刹那，林雷的眼中除了痛苦之外闪过一抹不知名的光！
　　就像是一场洪水突然淹没了他，耳中听到的，眼中看到的都是水，漫天的洪水淹没了整个世界！
　　但，恍惚只是一排清晰而过的巨浪，翻滚过后又恢复了安静。就犹如每场暴风雨结束之后的清晨，仿佛一切都不过是一场虚无。
　　林雷瞪着的眼睛仿佛从没一瞬间闭上过一样，神智收拢的瞬间他就一个激灵清醒了过来！就像是突然一阵睡意袭过，清醒的刹那，好像那睡意根本不存在。
　　林雷忍着腹部的剧痛直起身子一看，刚才还耀武扬威的巨兽此刻竟变成了小狗大小。孱弱的身躯微微地颤抖着，一双绿盈盈的眼睛此刻却是水光盈盈，一看之下竟是楚楚可怜。
　　“！”
　　发生了什么事？
　　林雷只觉得夜风吹来寒意更重了！
　　“走！”林雷的脑海里迅速地闪过这个念头。他猛地站起身就要离开，方才还嚣张的魔兽竟发出呜呜的啜泣声，像小狗一般。林雷只是瞥了一眼，竟看到那双眼睛里充满了委屈，仿佛是一只倍受蹂 躏，惨遭抛弃的小狗。而林雷霎时之间有了‘自己好像就是抛弃它的恶徒’的错觉！
　　林雷警钟大作！理智警告他快速离开，但双腿却无法立即迈开。
　　它是什么？
　　林雷起了好奇之心，智慧的魔兽？显然不是什么于己有利的事情！
　　但是林雷转念一想，或许它是什么稀罕物种，或许桑德森爷爷会喜欢。
　　林雷又瞥了那兽一眼，惊见那弱小的身躯下竟是一个血泊。魔兽的弱小顿时有了解释！
　　此刻，林雷已二话不说上前一步抱起魔兽，然后身影一掠消失在月下！

　　第十二章

　　林雷回到山洞，刚进去就看到桑德森老魔法师脸上挂着诡异的笑容正摆弄着瓶瓶罐罐的液体。
　　忽明忽灭的火焰映照下，老魔法师脸上的表情极其的诡异邪恶，就如同邪恶故事里的老巫师一般！火焰未映照到的一边脸上泛着一层青光，那双充满精光的眼睛死死地盯着手中的试管，嘴角更是勾着一个邪恶猥 琐的笑容……
　　林雷只觉得嘴角不时地抽动了一下，老魔法师研究魔法的画面真是惊悚无比。
　　林雷的进入并没有引起魔法师的注意，他全身心地投入在他的魔法研究之中，时不时的怪笑仿佛是山洞中的幽魅发出的。
　　如果是平时，林雷一定不会去打扰魔法师的兴致，只是今天……
　　林雷低头看着怀中呜咽的小东西，可怜的小家伙默默地流着眼睛，水汪汪的眼睛中充满了虚弱和痛苦，尖尖的耳朵拉耸下来没有一点生气。
　　无奈之下，林雷只好出声叫了一声桑德森爷爷。
　　桑德森从研究中抬起眼来瞥了林雷一眼当做“恩赐”，随意地“嗯”了一声便是回答了。
　　林雷为桑德森的研究精神深深折服，同时又有些理解世人对魔法师“性格古怪”的评价。
　　桑德森应了一声之后，没有听到身后传来平日里林雷忙活着准备食物的声音，愣了一下之后回头看了林雷一眼。只瞧着林雷手中抱着一只奄奄一息的小兽，乌黑的毛发，看上去有几分像黑豹。
　　但不管怎么看，那东西绝对不会是今天的晚餐，又见林雷皱着眉头，一副欲言又止的模样。当下有些明白了林雷的心思。
　　桑德森老爷子放下手中鼓捣着的魔法材料，一边用名贵的丝帕擦手一边朝林雷走去。
　　“这小东西是……？”老爷子看了林雷一眼，又看看小兽，眼中的惊讶不加掩饰。
　　“这是魔兽？”疑问的句式，用的却是肯定句，桑德森老爷子伸出手想要抱过林雷手中的小兽，后者竟然呜咽着挣扎了起来。
　　水汪汪的眼睛可怜兮兮地看着林雷，又畏惧地看着魔法师。
　　桑德森老爷子不悦地皱着眉头，勾起一个邪恶的冷笑，那双鹰隼的眼睛里放射出的精光诉说着他邪恶的惩罚念头。
　　小东西当即打了个冷颤，看了林雷一眼，见他也是一副畏惧的表情，当下便把呜咽声硬生生吞下，随即竟然露出讨好的表情蹭了蹭老爷子伸过来的手。很难令人排除溜须拍马的嫌疑！
　　林雷见了小东西的动作，愣了一愣，他没想到竟然会有这么高智商的魔兽。又想起他奇异的变身，更是对它的身份猜度良多。
　　老魔法师满意地笑了，心道：算你这只小魔兽识相！
　　姜毕竟是老的辣。老魔法师一看小东西腹部的伤口，便已了然于心。
　　那分明是被龙爪之类的所伤！如果是不知道的人或许会以为看错了，但老魔法师面前就有一只没自知的笨龙，这凶手自然……
　　这一年来，魔法师尝试过很多方法来检验林雷血液里的龙血成分，虽然不能百分百肯定林雷是纯龙，却是一只可以变身为龙的亚龙不假。这个认知让老魔法师更加兴奋。要知道拥有龙血和变身为龙族绝对是两个概念。后者比前者在能力上更强，在地位上更高贵！
　　魔法师又检查了一下小兽，简单的一个小魔法随着手心向小兽输去，但老魔法师惊奇地发现此兽的皮毛天生抗魔法！
　　老魔法师惊讶之余又十分兴奋。抗魔的魔兽？多么神奇！
　　老魔法师又让林雷拿了把剪子过来，心说兴奋归兴奋，伤还是要早治疗，这毕竟是龙爪之下的伤口，就是石头都能一击就碎！
　　剪子在兽毛上挣扎了一下，非但没有剪断，还硬生生留下几个缺口。
　　老魔法师一愣，这防御未免……
　　此刻就是林雷也看出了问题，他心惊地思索着魔兽的来历，又惊惧在他失神的瞬间，究竟是怎么，或者是有谁伤了它？
　　小兽呜咽地啜泣了几声，一双水汪汪的眼睛别提多我见犹怜了。
　　“爷爷，怎么办？”林雷不忍地问道。
　　老魔法师横了他一眼：“不知道怎么办，还伤得它这么重？”
　　林雷一时无语，无法反驳，因为他连究竟是不是自己伤了它都不确定。
　　但一想到这兽之前一副凶横无比的样子想要杀死自己，此刻却摆出这么一副柔弱模样……
　　林雷咬了咬牙，总算知道人被兽欺负是什么感觉了。
　　小兽抗魔又抗武，好在对草药并不排斥，吸收能力也不弱。敷上了草药，此刻虽仍旧是一副奄奄一息的模样，却是已不再流血。
　　“桑德森爷爷。”抱着已经睡着的小兽，林雷犹豫着开口。
　　今天，桑德森也听到了小镇上的钟声，虽然不知道发生了什么，但他却感受了强大的魔法波动，他奇异地发现那是龙族的魔法波动！势必是发生了什么事情。
　　桑德森听林雷说了前因后果，沉吟了一下，便道：“龙族修筑宫殿必定是耗资无数，你这次去恐怕一年半载回不来。”
　　林雷点了点头，龙族的这座宫殿修筑花费的时间已经不是一年两年了。十年对于寿命长得可怕的龙族来说不过是弹指一挥间。林雷也知道这次去了，要多久根本就不知道。
　　想到这就要和桑德森爷爷、泰勒老爹、威尔蒙护卫长分别，林雷的情绪不免跌到了谷底。
　　“哎。”桑德森老魔法师说道，“这一年多的休养，我这身老骨头也恢复的差不多了，其实早应该离开，不过我和你还算投缘，本来是想等教会了你魔法的基础之后，但现在……”
　　老魔法师叹了一口气，这一年时间他住在这里，由林雷照顾他饮食，又有天然溶洞供他清净地研究魔法，他对这个边境的小镇也有了一些“感情”。不过，既然林雷要离开，他也没必要再留在这里了。T X T之 梦首 发
　　老魔法师早就做好了随时出发游历的准备，倒也没大介怀。毕竟是感情淡薄的魔法师，他也没有像林雷那般情绪低落。
　　只是，林雷怀中明明闭着眼睛酣睡的小东西一听到林雷要离开小镇，耳朵不觉地动了一动。
　　老魔法师不动声色地看着这只装睡的小东西，心道：倒是一只聪明的魔兽，知道找一个强大的保护者！
　　老魔法师暗自嘿笑了一下：狡猾的小东西，见识到林雷是强大的龙族之后，竟然装腔作势扮弱小！
　　老魔法师默不作声显然没想帮这只小魔兽，大概是在报复某“人“一开始的不顺从！
　　“咳。”老魔法师咳嗽了一声恢复了正经，他抚摸着手上的戒指，那是一枚刻着奇怪图腾的戒子，林雷只知道那是一些古老的魔法咒语。
　　在林雷的注视下，老魔法师开启了他的空间魔戒，一块拇指大小的黑色晶石赫然出现在老魔法师的手中。
　　此时此刻，学习了一年多魔法的林雷已经能够感应到周围的魔法波动了，老魔法师动用魔力开启了空间戒指，以及黑色晶石上散发出来的强打魔法气息。
　　他甚至能感觉到黑色晶石不断散发出来的魔法气息，仿佛是源源不断的，永不枯竭！
　　林雷猜测，这大概就是魔法师说过的魔龙王的鳞片。只是这通体黑亮的东西，虽然泛着紫光煞是漂亮，却一点不像鳞片。
　　或许在几千年的传承间，它早已耗损，不过那强大的魔力犹在，仍是人类魔兽抢夺的宝物！
　　林雷感觉到怀中的小兽因为黑晶石的出现而不安分地挪动了一下，它或许也感应到了强大的魔力！
　　“林雷，这就是黑晶魔石，这次分开，也不知道什么时候能见面，你此去路上要经过魔域森林，爷爷也没什么好给你的，就留着它防身吧！”魔法师说道。
　　林雷一惊，这是所有魔法师梦寐以求的东西，桑德森爷爷更是对它宝贝非常。
　　“不，爷爷，您这次出去，那些曾经追杀过您的人肯定会再次出现，您……”
　　不等林雷说完，桑德森就打断了他的话，没好气地说道，“别废话了，我被人追杀还不就是因为这块东西？只要它不出现在我身上？那帮子人吃饱了撑着了才不要命来追杀我！”
　　他桑德森九级魔法师也不是当假，何况这一年多的潜心研究魔法，更是让他的魔力精进不少，哼哼，那些人想要追杀他？那还得掂量掂量自己的分量呢！
　　桑德森一发怒，周身的气场便可怕非常，林雷只觉得后脊发凉，当即不敢再废话下去。
　　“还有这个空间魔戒，你也拿去。”老爷子像是打发乞丐一样一脸的不耐烦。
　　林雷张张嘴，这回推托的话还没开口直接被老爷子打飞了：“这么一个宝贝，不拿空间魔戒存着，你是怕没人知道，没人来抢？”
　　一句话就把林雷呛住了。他瘪瘪嘴有些可怜地看着桑德森老爷子。一年多的相处，林雷完全见识到了这位魔法师的脾气有多么的“怪”了！
　　只要没事，他决计是不会忤逆魔法师的，就是真有什么，他也只敢在心里发发牢骚。
　　开玩笑，得罪这位心眼跟针眼似的九级魔法师，那是不要命呐？
　　林雷乖乖地将黑晶魔石接了过来。魔石沾到手心的一瞬间，只觉得一股强烈的热流冲进了身体里，五脏六腑，全身经络，就是血液里都感觉到了一阵沸腾的热量。
　　那是一股凶猛而霸道的魔法热浪，迅猛地冲进林雷的身体里，一瞬间就侵占了他每一个细胞、骨髓。
　　林雷可以感觉到身体里正有一股强大的魔力在衍生，分化，然后融入血液。
　　他惊了一下，知道这是一块宝物，却不知道竟然这么宝贝，只是一接触就能感受到如此强烈的魔法波动！
　　这哪里是魔法增幅器，根本就是提升魔力的圣物！
　　林雷心下小骇，震惊的同时，竟觉得不可思议的熟悉，仿佛灵魂、身体的每一处都对它有着深深的熟悉、思念。
　　林雷捂住心口，突然有一种闷闷的感受，不是很难受，但是很酸涩，就好像……
　　林雷形容不出来，仿佛灵魂深处有什么东西在挣扎萌生，又被什么东西生生阻碍。
　　林雷深吸一口气，思测着这大概是黑晶石在唤起他体内的魔法意识。
　　林雷波动了一下 体内的魔法元素，煞那间只觉得身体里的魔力突然非常的充盈，更有一种前所未有的舒适之感。林雷有些幸喜，又有些不安。幸喜魔晶石果然是宝物，不安的是如此圣物在他身上，日后必定会惹来什么祸端。
　　只是林雷不知道的是，魔晶石在桑德森的手中和在他的手中是天壤之别的！
　　他所不知道的是，魔晶石在无数的岁月里换过很多的主人，却没有一个像他一样能够如此自如地和它契合！他也不知道魔晶石曾经在多少主人手中生生浪费了魔力，那些人根本就无法吸收，或者完全吸收魔晶石所产生的强大魔法流。
　　就连桑德森在手握魔法晶石的时候也只是觉得魔力“稍有”提升！
　　桑德森根本不知道林雷此刻的感受，林雷也没胆子在桑德森面前多嘴，省得再被老爷子用“蠢钝不堪”为理由狠狠地削一顿。天知道林雷对魔法的了解是一张白纸，天知道桑德森老爷子出生在魔法世家耳濡目染，知道更多别人不知道的“常识”。
　　渐渐的，天空出现了乳白，林雷这就要离开下山去，他在下山前将魔兽给了桑德森。后者竟然也没说什么。
　　这下装弱的魔兽可沉不住气了，它突然从老魔法师的怀里蹿了出去，迅猛如电的身影飞速掠过，林雷只觉得一阵风动，还未作出反应就让魔兽给袭击了。
　　林雷顾不上受伤流血的手，吃惊地看着魔兽，眼中冰冷无比！
　　小魔兽打了个冷颤，但还是决然地回视着林雷，眼中竟有执拗的情愫以及盈盈的泪光。
　　林雷面寒如冰，冷冷地看着魔兽，要看它究竟要做什么！
　　魔兽接收到林雷的视线，把心一横一咬牙和着林雷的鲜血竟施展了一个灵魂的契约。
　　灵魂契约是个很奇妙的东西，它联系两个灵魂，有着强大的魔法约束力！它连通了两个不相干的灵魂，缔结了特殊的联系。再这个联系完成之后，灵魂双方都能感应到对方，也就是通常所说的――灵魂互通。这是深入灵魂深处的，摒弃了肉 身，是最赤 裸 裸的灵魂牵绊。
　　缔结灵魂契约的两个灵魂，就会有人们俗说的心灵沟通。
　　其实要说是对话是不确切的，只是能够明白对方要表达的意思，并且准确无误！
　　新缔结的灵魂契约并不成熟，林雷只感觉到魔兽心中的浓浓依恋，他看到小兽的眼中闪着泪光，不舍不甘地看着林雷。
　　林雷知道这是魔兽要当他的魔宠了。只是他不明白，一开始想要吃了自己的魔兽怎么突然就认他做主了？
　　但缔结了灵魂契约之后，林雷便知道了原来这是一只出生不足两年的“弱小”幼兽。极为年幼，又极为弱小。这是它在自己救了它之后对自己产生了依赖吧？
　　林雷如此想，却不知这是一只狗腿魔兽，死乞白赖地要巴结他呢。
　　“哎呀，这每人只能缔结一只魔兽为魔宠，这小东西好像柔弱得很呢，可惜啊可惜。”老魔法师故意惊叫，并加重了“柔弱”两字。
　　完了还好心地提醒道：“不如宰了熬汤，以后再养只好的？”
　　小魔兽一听当即一身黑毛就竖了起来，呜咽一声叫唤蹿进了林雷的怀中，柔弱的小身子骨一颤一颤的，诉说它给吓着呢。
　　小魔兽的装可怜，还真打动了林雷，虽说很不满魔兽的擅作主张，还轻易伤了自己，但也不忍心杀了这可怜见的小东西。于是便对老魔法师摇了摇头。
　　老魔法师一脸惋惜，外加垂涎美味。小魔兽吓得毛都要掉了，生怕林雷真的宰了它！

　　第十三章

　　次日凌晨，林雷回到农场里的小破木屋，往日里寂静的小木屋，今日依旧寂静无声，不同的却是燎亮了的柴火映照着小小的木屋，让黑暗的小空间里充满了橙色的光晕。
　　温暖的色调却没有改变寒室的气温。林雷进门的一刹那就由心的感到一股寒意。
　　沉默，飘浮在小木屋内，林雷抬脚走了进去，低气压的寂静几乎压得人喘不过气来。
　　火堆前，泰勒老爹眼睛一瞬不瞬地看着林雷，眼中情绪复杂难辨。威尔蒙光头护卫长也是用一双炙热的眼睛看着他，眼中同样复杂难辨。唯一没有看着他的人拿着木棍有一下没一下地挑着柴火。
　　从那个侧面，林雷认出那人是镇上的纳税官，每月月底的时候总会看到他狰狞的嘴脸。
　　沉默的气氛感染了林雷，他安静地坐在火堆旁。想到就要离开这个小镇，顿时心情复杂。
　　泰勒老爹和威尔蒙护卫长两人看了林雷很久，安静的室内只有火堆发出噼里啪啦的声响，可怕的寂静压抑着心境沉重。
　　“父亲。”林雷先开了口，他知道他们是来通知自己的，他们不愿意说出口，林雷不想令他们为难。
　　“等一下，阿尔，听我说。”泰勒老爹伸出手做了个静止的手势，今天他没有喝酒，手没有抖，枯槁的手臂仿佛有一种气势。
　　“阿尔，听我说，你必须离开这里。”泰勒老爹说，他的表情复杂带着某种忧伤。
　　林雷点了点头，听他继续说下去，“我知道路途可能有些艰辛，不过，我的孩子，你一定要坚强！”
　　“我知道，父亲，你不用为我担心。”
　　“听我说，阿尔，你去炎城，那里有最好的斗气学院，我相信你有这个能力，一定能成为他们的学员！听着，你是阿尔?休斯，是未来伟大的战士！总有一天你要带着六级战士的称谓回来！”泰勒老爹严肃地说道，饱受风霜的脸上，那双可怕的眼睛里发出炙热的光芒，严厉而不容拒绝！
　　林雷愣住，张着嘴巴说不出话来。炎城？不是极域五大主城的伊玛城吗？
　　人类的炎城？那个贵得要命的学院？
　　有一刻林雷都以为老爹疯了，他们哪来的钱去念那么昂贵的学院？而且他不是要去炎城做奴隶吗？私自逃走罪无可恕！
　　是的，龙族的一个命令，断送了小镇所有青年的梦想和未来，他们成了卑贱的奴隶，没有翻身的机会！
　　林雷看着老爹在他们家的墙角挖出一个罐子，老爹骄傲地笑了，他朝林雷点了点头，然后开了罐子的封口。老爹伸手在罐子里抓了一把，赫然是一把铜币，间或夹杂着几块银币。T   XT之   梦首发
　　林雷沉默了，看来老爹准备这罐子钱已经很久了！
　　他看到老爹促狭的笑，有些紧张又有些兴奋，更多的是自豪，他说：“别担心钱，这些都是我这几年积累下来的。”
　　林雷哽咽了，看着老爹枯槁的手，苍老的脸，一拐一拐老残腿……
　　他知道这些钱，每一枚都是老爹的血汗。
　　在过去，陌生的父亲、严厉的教官，从来不缺乏物质的供应的家庭，但一声令下他甚至要为了任务出卖自己的肉 体。
　　而眼前没有半点血缘，甚至是灵魂上都隔了两个时空的男人竟然为了他的前程拿出了这个贫穷的家庭所有的积蓄！
　　“可是，父亲。”林雷试图阻止，他无法让这位可怜的老父亲为了他奔波，甚至拿出所有的积蓄。
　　但是泰勒老爹严厉地横了林雷一眼，那眼中饱含了愤怒和恨铁不成钢！此时此刻，林雷甚至能够预测，只要他说一个不字，老爷子就会像过去一样棍子、皮鞭都招呼在他身上！
　　林雷深吸了一口气，但是他还是不得不说：“父亲，我不能，我走了，魔龙的召集令怎么办？我不能连累您！”
　　泰勒老爹那双可怕的眼睛死死地盯着林雷，诡异惊悚，仿佛是骷髅骸骨眼中的猩红。
　　老爹愤怒地看着林雷，抖着嘴唇压抑着怒气说道：“你再说一遍。”
　　“我不能去，父亲。”
　　林雷的话音一落，迎接他的是泰勒老爹的“铁拳”，那一拳头，蕴藉了老爹六级战士当年的能力，虽然只有几成的功力，却硬生生将林雷打倒在地，一口血从林雷的口中吐出。
　　老爹猩红的眼睛可怖地瞪着他：“懦夫！阿尔?休斯！你这个懦夫！你简直是丢尽了我的脸！你现在就给我走！立即马上！不要再让我看见你！否则，我就打断你的腿！阿尔休斯我说到做到！”
　　老爹怒了，林雷忍着心口的疼痛，被老爹渗人的气势煞住了，一时间呆呆地不敢开口。
　　他看着盛怒的老爹，看着抓着老爹肩膀的威尔蒙护卫长，以及那位被吓得站了起来的纳税官。
　　威尔蒙护卫长给林雷打着眼色。林雷知道今天他要不遂了老爹的意思，他恐怕真的会被打残。不过他更怕的是老爹盛怒之下气坏了身体。
　　在地球的医学知识让林雷知道，平日里肥肉烈酒的堆积，如果再情绪激动，很可能引发脑 血 栓，然后偏瘫，甚至有生命危险。而泰勒老爹平日里饮酒之后抖得厉害的手就是证据！
　　林雷不敢再说什么刺激老爹。他的沉默令老爹以为他妥协了，于是他转过身，掏了一大把钱币塞进了纳税官的衣服里。又低三下四地说道：“这件事情就麻烦您了。”
　　纳税官又看了那罐子一眼，只等老爹抖着手摸出几块银币，他这才抢过银币说道：“就这么办，不过出了事，你自己负责。”
　　泰勒老爹忙道谢，威尔蒙护卫长捏紧了拳头，却因为有求于他，压抑着敢怒不敢言。
　　林雷隐约明白发生了什么事情，他刚要开口，泰勒老爹一记冷光扫了过来。林雷受伤的心口下意识地抽痛了一下，猛咳了起来，好像要把心肺都咳出来了一半。
　　等他咳完了，纳税官已经走了，泰勒老爹心疼地看着，眼中满是懊悔，但却仍旧摆出没商量的架势。
　　“阿尔，你不会让老爹白花了钱是吧。”威尔蒙劝解道，他知道如果以两人倔强的脾气，要双方让步是几乎不可能的。只好由他来打圆场。
　　林雷张了张口，却不知道怎么说出拒绝的话来，现在就算他说不，钱是要不回来的，老爹更是会被他气死，可是他去了的话……
　　威尔蒙看出了林雷的犹豫，他说：“别担心，这一次我也要出发去炎城，我会照应我的老兄弟的。”
　　林雷挣扎了一下，终究没有再说出“不”这个字。但是要他去炎城，又非他愿。
　　其实，刚才桑德森老魔法师给林雷的空间戒指里有几本关于斗气的书籍，林雷怀疑那是桑德森过去随便塞进去的，或许连他自己都忘记了。不过这些对现在的林雷来说足够了，更何况他知道那些半吊子的斗气学院也未必能学出来什么。
　　如果是他们国家的知名学院或许还……
　　林雷叹了一口气，知道有些事情是强求不来的。不过现在他并不担心，除了按部就班的斗气学习，他还要潜心研究魔法。魔武双修虽然累了一些，但是效果却不错。他相信不久的将来他一定会成为老爹口中的六级战士。
　　想清楚了这些之后，林雷便下定了决心。
　　这会儿天快大亮了，老爹催促着林雷上路，并交代他一定不要为了省钱而不去找佣兵！
　　以他现在的实力实在不宜单独上路。
　　林雷应下来，在老爹的要求和威胁下拿上了贫穷的家庭里所有的积蓄。
　　这是林雷来到异世界之后第一次走出小镇。这个贫穷的乡间小镇迎来了它格外寂静的清晨。
　　---------------------------------------------------------
　　这里是离魔域森林只有几百里地的小镇，这个镇子上有周遭的城镇所不具备的护城军，以及一只佣兵小队。他们的实力或许不是全国最好的，却是目前十几个小镇中最强的。
　　来来往往熙熙攘攘的小镇上的街头上走着一名少年，少年穿着肮脏的麻布衣服，全身上下甚至是头发上都是泥污。少年低着头看不清模样，但是麻布衣裳下瘦弱的身形还是说明了少年的营养不良。
　　这是所有贫苦人家的孩子所具有的形象，一点都不稀罕。少年的手中抱着一个麻布兜着的东西，那东西在少年的怀中微微动了一下，或许那里面是一只小猫咪。
　　就这么一个不起眼的小东西快步地走进了小镇上唯一的一家佣兵行。
　　这是一家装潢，哦不，它根本就不装潢，这是一间像酒馆的佣兵行，而它实际上也真的是个酒馆。
　　少年一进入这个龙蛇混杂的地方，迎面就被一股恶臭熏得几乎昏过去。恶劣的环境让少年狠狠地皱了皱眉头，但他并没有因此而退出来，反而加快了脚步。
　　少年并不去在意脚下踩到的垃圾，小心地避开酒瓶子和一个个高大的男人。
　　他的目的地是柜台，柜台前正站着一名女子，浓重的装扮，开朗的笑声。或是打趣或是调笑，她能让在场的这些粗鲁的男人们因为她的笑声而淫 心荡漾，这几乎是这个佣兵行里所有女人都会的一项本事。是她们的生存之道。
　　林雷走到柜台前，他的身高不够，十五岁了却依旧不见半点长高的迹象。他站在柜台前面，抬头只能看到女人丰满的胸膛，那两块白花花的肉球在他眼前一晃一晃的。惹得他的脸色涨红。
　　女人似乎看到了他的窘迫，邪恶地低下头，将那两块白肉露得更加彻底，她用妩媚风情地声音问道：“小弟弟，姐姐有什么事情能够帮助你的？”
　　女人身边的男人听了朗声大笑：“爱玛，或许你能教教这位小兄弟什么叫人间天堂！用你那滚烫而淫 荡的甬 道！”
　　“去你的死男人，再废话，老娘就敲爆你的头！”
　　又是一阵淫 声 浪 语，林雷憋红了一张脸，不知道是害羞还是生气。
　　林雷抖着手从口袋里摸出两块银币，装出极为舍不得的穷酸样，将它们递给了女人。并说道：“我要去费城。”
　　女人收了钱喊了一嗓子，就见着一个强壮如牛的男人走了过来，虽然他的双眼耸拉着眼皮，一副纵 欲过度的样子，但他无疑是个强大的男人。
　　“什么事儿爱玛亲爱的。”
　　“拉比，这位小弟弟要去费城，你带上他。”女人说道，拿起一块银币吹了一口放到耳中听。
　　叫拉比的男人欲言又止地看着女人。
　　“什么事？”爱玛横了他一眼。
　　“亲爱的，我的车资？”拉比犹豫着说道。
　　“车资？哼，昨晚睡了老娘不给钱还想要车资？”女人泼辣地咒骂了起来。那个叫拉比的男人急忙逃了，临走前夹走了林雷。

　　第十四章

　　叫拉比的高大男人将林雷丢上了马车，几声响动，林雷磕得骨头疼痛万分。等缓过来看了一眼，马车里已经坐了五个人。
　　马车不算大，但也不小，足以容纳八个人，如今算上林雷才六人，算是还有空余。
　　不过即便是如此，林雷还是要缩在角落里才得以有一席之地。怀中用麻布包裹着的魔宠不安分地挪动了一下，林雷在心里告诫它不要乱动，后者这才安分下来。
　　全身漆黑，除了额前一撮像闪电的白毛，再无杂质的魔宠其实算是魔兽之中极幼的幼崽。林雷用灵识探寻了一番，发现就连魔兽自己都不知道自己的物种，更没有一个名字。
　　所以林雷就给随口给他起了个名字，小黑。
　　前者没有起名的兴致和天赋，后者没有反对的权利，所以这只不明生物就有了一个小狗狗的名字。
　　林雷抱着小黑装作不经意地打量着马车里的五个人。进入马车的瞬间，林雷就感觉到了马车里压抑的气氛。而在林雷打量他们的同时，这五个人也在悄无声息地打量着这位穿着破烂，全身泥污，瘦弱的似乎营养不良的少年。
　　少年的怀中似乎抱着什么弱小的小生命，他唯一可取的就是一双明亮的眼睛，此刻这双眼睛含着“怯怯”的目光小心翼翼地打量着众人。那胆怯、羞涩的表情正告诉马车里的其他人，他就是一个彻头彻尾的土包子。
　　马车里的五个人得出这个结论之后，都十分默契地露出了鄙夷的神色。
　　首先是坐在林雷右手边的老人，老人穿着破旧的衣裳却很是干净，苍老的脸上表情却是格外的严肃严谨，而坐在老人另一侧的是个十三四岁的男孩，男孩的双眼无神，脸色更是呈现出异常的苍白病态，双眼之下更有很浓的眼袋。
　　男孩像是数日未能好好睡眠了，他靠在老人的怀中，似乎是在休息。
　　男孩的另一侧坐着的是一个女人，是个三四十岁的女人，相貌普通，身材是那种农村妇女常有的丰满肥硕的身材。只是女人的眼神极为的高傲不屑，还带着某种不怀好意的笑容。
　　这三位还算是普通的角色，真正让林雷感到不安的是他另一手边，离他们坐得远远的两人。那两人都披着极为廉价的麻布斗篷，但即便如此林雷还是敏锐地发现了他们身上散发出来的武者气息和魔法气息。
　　这两个人让林雷在意的是那位战士，虽然他极力隐藏周身的斗气，但是长期训练的战士吐纳方法特别，林雷一下便能辨认出来。此人身上散发出来的压迫感比之光头威尔蒙护卫长竟是有过之而无不及，那就是说斗气在七级或以上！
　　而靠着他坐的那名魔法师，林雷之所以认为他是魔法师，那是因为他感觉到此人身上的气息很弱，连呼吸之间都带动着魔法元素的波动。
　　正是因为林雷魔武双修，几乎一天二十四小时都和魔法或者斗气打交道，所以眼前的这两个人根本骗不了他。
　　林雷感觉到那位战士虽然闭着眼睛假寐，但是周身仍然凝聚着微波的斗气戒备着，可见他在防着什么东西。
　　一时间，林雷感到头疼，他好像卷进了某件麻烦的事件里了。
　　这时，林雷身旁的那位老人找他搭话，说道：“小兄弟，你好啊，我叫安德鲁，这是我孙子菲利尔，你也是要去费城吗？”
　　老人“和蔼可亲”地说道，林雷看到老人的眼中一闪而过的狡黠，当即提起了十二万分的警惕。
　　林雷“怯怯”地说道：“你好，我叫阿尔，很高兴认识您。”
　　顿了一顿之后，他又“腼腆”地说：“我是要去费城，老爷爷你们也是要去费城吗？”他的眼中闪烁着“渴望”的光芒，像是一个离乡背井的小孩在忐忑不安中找到了同伴一般。
　　“是的，我们是要去费城，请问阿尔，你要去费城做什么？”
　　林雷乖乖巧巧地回答道：“我要去贝蒂姨妈家里，父亲说我已经到了可以独立的年龄，贝蒂姨妈要给我在费城介绍工作，是做铁匠学徒。”
　　林雷的眼中带着某种“兴奋”。
　　叫安德鲁的老人和他的孙子对视了一眼，明显松了一口气，并且对林雷的不屑更甚了。
　　马车颠簸得厉害，林雷本来靠着马车壁，但是晃得实在太厉害，只好坐直了身体。
　　大概已经到了正午时分，马车依旧颠簸，林雷掏出怀中的干粮就着水吃着，干粮只是一块干面包，硬邦邦的实在难以下咽。林雷只好咬了一块含在口中慢慢磨着，权当打发时间。
　　因为身边的这五个人身份都特别，林雷也没有冥想。
　　这会儿，那位一直不说话的中年妇女，从布袋里掏出一条肉干，微笑着朝林雷递来：“小弟弟，来，这个给你。”
　　林雷顿时“眼睛一亮”，禁不住狠狠地咽了一口口水，他垂涎地盯着女人手中的肉干，片刻又犹豫地问道：“真的是给我的吗？”声音带着些微的颤抖，不敢置信似的。
　　“是给你的，来，吃吧。”女人微笑着，态度诚恳。
　　林雷“兴奋”极了，将手往衣服上擦了一擦迫不及待地伸出手去……这瞬间，林雷果然看到女人的眼中闪过一丝兴奋。
　　林雷伸出去的手又收了回来，眼中满是不舍和隐忍，他咽了咽口水，为难地说道：“对不起，我不能要。”
　　“为什么？这是给你的呀。”女人诱惑道。
　　林雷一边咽着口水，一边坚定地说道：“谢谢您夫人，可是妈妈告诉我不能随便接受别人的东西。很抱歉夫人。”
　　那女人连连说没关系，但眼中闪过一丝阴冷。此时此刻，林雷的戒备更甚！林雷怀中的小黑似乎是感觉到了他的不安，微微地扭动了一下。女人眼尖地看到了这一幕，便问道：“小兄弟，你怀里的这个是什么东西，好像还会动。”
　　“是小狗。”林雷腼腆地一笑，带着乡下孩子的生涩。这会儿，林雷听到靠着武士的那名魔法师轻声冷哼了一下。
　　“夫人，您也要去费城吗？是投奔亲戚吗？”林雷羞涩地问道，像是在为方才的拒绝而在道歉。
　　女人笑了一笑，说道：“小兄弟费城确实是个当学徒的好地方，但却不是个讨生活的好地方！”
　　女人的脸上带着一分阴邪。
　　林雷“懵懂”地点了点头。心下冷笑，费城却是不是个讨生活的好地方。接近魔域森林，时刻面临着遭受魔兽袭击的危险，而且费城还是龙族出没最频繁的人类城镇。
　　因为费城是人类世界里最接近龙族的伊玛城的城市。
　　就在这个时候，林雷感觉到一股非常强大的魔力携带着极强的杀气朝马车侵袭而来！
　　极为强烈的压迫感铺天盖地而来，马车里的六个人都感觉到了死亡的降临，他们面如土灰，恐惧之色溢于言表！
　　马车外，林雷听到了拉比的惨叫！魔法元素是风的林雷感觉到马车外风的魔法元素极为充沛！
　　就是在此时，一个风旋刮过！马车中的人瞬间底下头颅，而就在此时车顶被风旋切去了大半。
　　铺天盖地的黄沙之外，林雷看到天边乌云盖日，就像一波巨浪一般翻滚而来。
　　不，那不是乌云，是乌鸦！
　　无数的乌鸦似乎携着一个人从天而来。
　　远远的，林雷只看到那人穿着黑色的衣袍，漆黑的长发在风中肆无忌惮地飞舞！
　　突然间，一抹闪电从“乌云”上劈下！
　　林雷瞬间作出反应快速弃车而跑，而就在他跳车的瞬间，林雷听到女人凄惨的叫声，之后感觉一股热液喷了出来，溅满了他的周身！
　　鲜血的腥臭充斥着林雷的鼻子，跳车的瞬间，小黑从麻布袋子里跑了出来。
　　黑魔法师？T     XT之 梦首  发
　　这是林雷看到“黑云”之上的魔法师的第一印象。
　　大陆上传说黑魔法师极为恐怖，能够召唤黑暗的元素，可以施展终极黑暗魔法――末日黄昏，以及究极魔法――死神降临！顷刻间就能够毁灭一个城市！
　　不过黑魔法师的体制要求极为特殊，十万个人中未必有一人。林雷很惊讶，不明白为什么如此稀有的黑魔法师出现在这里。
　　不过当他看到战士那双仇恨无比的眼神之后，便明白自己是被牵扯进了一件极为麻烦的事情里面。
　　“走！”林雷在心里给了小黑一个指示，他可没兴趣留在这里等死！
　　“小兄弟，想走去哪里？”
　　林雷一惊，马车里的那位老爷子不知道什么时候已经靠近了他身边，并且将匕首架在了他的脖子上。
　　与此同时，老人身边的那个少年手中也不知道什么时候多了一把诡异的红刃。
　　少年眼底的漆黑眼袋配上他奸险的笑容竟说不出的诡异！
　　“本来不过想抢东西，结果遇上这么麻烦的事情，真倒霉。”老人说，迅速给少年使了个眼色，两人立即扯着林雷躲进了身后的草丛里。
　　这是在乡间的小道上，他们的马车即将进入一片森林，所以他们还有个掩身的地方。
　　老人将林雷扯进草丛躲了起来，与此同时，那少年却半道折了回去，奔得是那个战士和魔法师掉落在地的包袱。
　　此刻林雷知道了这一老一少大概就是传闻中的盗贼，虽然不知道他们诡异的武功路数，却见识到了他们无声无息靠近身边的本领，一时间也不敢妄动。不过这一老一少似乎忽略了林雷的宠物。
　　此刻那只狗腿的魔宠正躲在一旁伺机救主！
　　说时迟那时快，就在这个年轻的盗贼碰到包袱的瞬间，一个裂空术突然出现，林雷感到风的波动震惊地抬头，只见一记白光闪过顿时一片血红！
　　“不！――”老人一声撕心裂肺的疼痛呼出口！少年的身体瞬间被撕裂成几块！
　　林雷震惊地看着马车中的那名魔法师走向那个包袱，在他捡起包袱的同时，一记鹰隼的眼神恐怖地射向林雷和老人所在的方向。
　　此时此刻林雷才看清那位魔法师的容貌，精致的五官，俊美的容颜，漂亮得像个精灵，但是他的眼神冰冷残酷得就像是魔鬼！
　　林雷感觉到老人心痛欲裂，紧靠着他的身体微微颤抖着，显示出他的悲痛欲绝。老人仇视地盯着那个魔法师，瞬间杀气顿生，他道：“孙子，爷爷这就送人下去陪你！”说话间高举着匕首朝林雷的脖子砍去！
　　就在这是一声魔兽的低吼从身后响起，一个巨大的身影遮蔽住了老人头顶的阳光。老人迅速转头的瞬间，一只全身漆黑的猛兽将其摁倒在地，魔兽尖锐的爪子摁在老人的肚子之上，顷刻之间就挖破了老人的肚子！
　　“嗷……！”魔兽嘶吼一声，一双漆黑的眼睛中布满血丝，蕴涵着满满的愤怒！
　　巨大的血盆大口说话间就朝老人的脑袋扑去，尖牙几乎已经碰到了老人皱巴巴的皮肤！
　　“住手！”林雷一声怒喝，硕大的魔兽瞬间化作了一只小巧的“狗狗”，短小的黑尾巴摇了摇，小小的身体在主人的腿上蹭了蹭似乎想要讨赏！
　　林雷冰冷的视线射在“小狗”的身上，一股莫名的恐惧从“小狗”的心中升起，它小小的身体禁不住颤抖，它抬起头用饱含水迹，可怜兮兮的眼神看着林雷。
　　此时此刻林雷的眼神嗜人般可怕，他一字一顿冷冷地说道：“下次再看到你想吃人……！”
　　林雷的后半句话没有说出口，但是小狗受到莫大的恐吓，一张满是黑毛的小脸，竟然“煞白”了！
　　说话间，林雷掏出匕首在老人的伤口上狠狠地刺了一刀，随即大步离开，完全不管不顾身后屁颠屁颠跟随着的“小狗”。

　　第十五章

　　夜幕星辰之下，寂静的森林里虫鸣和野兽的吼叫声格外明显。林雷一人一兽在黑暗中穿行，踩在草地上悉悉索索的声音给人一种不寒而栗的感觉。
　　小兽灰溜溜地跟在林雷的身后，肚子时不时发出一声叫唤，饥饿伴随着夜间的微寒侵袭而来。
　　忽然，林雷行进的脚步停止了，黑暗的森林里一股诡异的冷风刮过，敏锐的风系魔法师感觉到一股异常的风能量波动。瞬间，林雷的身影一晃，一条黑影掠过，银月之下，少年的身影仿佛是个幻觉。
　　小黑感觉到主人身体里的能量波动，第一时间蹿进了草丛里，瘦小的魔兽身体一下就被杂草掩盖住了。
　　黑暗中，林雷看到一只野猪撞进了他的视野里。野猪冰冷的獠牙在月光下发着寒光，绿油油的眼睛是野兽的特征！
　　林雷屏住呼吸，说时迟那时快，树丛中两道红光掠过！
　　只听得哗的一声，鲜红的血液飞溅在周围的树叶、杂草之上，森森的银月之下一条黑影从树丛中飞掠而出，庞大的身躯令人忘记了呼吸。
　　一滴冷汗从林雷的额头滑过，草丛中小黑的身体微微颤抖着！
　　巨蟒！
　　一条足有一个成人粗，长数十米的巨蟒出现在林雷的视线里。只见他张开硕大无比的嘴巴，一点一点将野猪的身体吞下。
　　林雷小心翼翼地站在树上，感觉周围的空气都凝结住了。不知道过了多久，久到蟒蛇一点一点非常缓慢地将野猪吞下！
　　就在林雷看着蛇身突起的地方一点一点朝往下滑去，惊悚的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　霎时！巨蟒凌空跃起！林雷倒吸一口凉气，一股风之能量包裹在他的周身帮助他迅速在空中滑过，从十几米的大树上降落在地！
　　刹那间，一声哗声，大树倒塌，粗壮的蛇尾朝林雷的头上扫去！
　　此时此刻，小黑突然从草丛中窜出，巨大的能量在它身体里聚集，眼见着小黑瘦小的身体在月光下发生了变化――停下！
　　林雷在心中疾呼一声，几乎是与此同时，一抹剑光杀过！巨蟒的鲜血飞溅而出，仿佛下了一场磅礴大雨！
　　鲜血沿着剑锋飞洒而出，竟是朝着两边，没有一丝血污飞溅在林雷和小黑的身上。
　　黑暗之中，乌云闭月，林雷只看到一个健硕的身形站在他面前，战甲、巨剑。
　　云雾退散，战士的身后走出另外一个人来，来人穿着麻布披风，手中握着魔杖。
　　一阵风吹过，斗篷滑落，来人的银发水泻而下竟有一种惊艳的感觉！
　　别致的发饰，斗篷下露出一角的星芒服，以及他手中那柄看似高级的魔法杖。
　　这就是魔法师？
　　“原来是马车上的那个小子。”一声冷酷不屑的声音响起，那名战士说道。
　　魔法师扫了林雷一眼，一张漂亮的脸上看不出情绪。
　　这时，小黑的身上突然爆发出一股强大的魔法能量波动，天然的风系魔法师凛冽如刃！T    X   T之    梦   首发
　　小黑乖巧的脸上露出狰狞的表情，呲开的牙齿森森发白，低低的鸣叫如同野兽！
　　“小黑！”林雷在心中一声低喝，莫名愤怒的小黑显现出要变身的迹象！
　　冷傲的强大战士走到一棵大树下坐下，剑目如星寒光四射地盯着小黑，“很奇怪的一只野兽。”强大的战士微微地眯起眼睛，他手中握着的巨剑在月光下发出森森的寒光。
　　“小黑！”林雷叫出声，冷冽的声音里透着隐隐的威慑，或许林雷驱动了灵魂契约履行了主人的职责，小黑只感觉到一股寒意从脚心延至周身，再不敢放肆。
　　“是你们。”林雷说，冷冷地扫着那名战士和魔法师。
　　魔法师毫不留情杀人的一幕还残留在林雷的心中，而那名战士全身透着一股未消的杀气，显然刚结束了一场激战还未平复。
　　林雷回想起黄昏时分那名携着满天乌鸦而来的黑魔法师，霎时，对战士的忌惮尤甚。
　　“呵。”战士嬉笑了一声，带着凛冽的霸气，那种浑然天成的纯正斗气暴风一般强悍！
　　林雷一边暗暗揣测着战士的等级，一边说道：“你们是什么人？怎么会跟那名强大的黑魔法师为敌？”
　　林雷的问话带着浓浓的探寻和戒备的味道。
　　魔法师的脸上始终带着一抹冷傲的气质，骄傲如他根本不将林雷放在眼中。
　　战士邪笑了一下，邪魅的气息尤甚，霸气，或者说是高手的冷傲顿显，还带着几分痞气，俨然就是一名玩世不恭的王者带着睥睨天下的意味！
　　“小子其实并不呆。”战士勾起一抹阴邪的笑容，魔法师终于有了反应，不过也只是拿奇怪的眼神看了战士一眼。
　　“我只是一名战士修习者，到费城只是要找我的老师，你们……”林雷顿了一下，警惕地看着他们，“伟大的战士阁下，您看上去很正气应该不会和马车里的那三名强盗一样吧，我只是一个穷人。”T      X  T之   梦首发
　　林雷摊了一摊手，一张脏兮兮的脸上露出“强作精明”的表情。
　　林雷的样子看上去就像是一名假装镇定的小孩，倔强而执拗。
　　战士哈哈大笑：“我不会打劫你的。这里是魔域森林的周边，经常有魔兽从魔域森林误走出来，小东西，你最好小心一点。”
　　听战士的口气，就像是在说，他要做一个好人，暂时收留一个可怜虫一晚。
　　林雷听出他话语中的意味，便提议道：“我可以离你们三米远的距离，让我们待到明天早上！”
　　林雷指了指小黑，后者装出一副“柔弱”无比的模样，讨喜地摇摆着尾巴。
　　魔法师似乎不想将对话继续下去，他冷冷地扫了林雷一眼，道：“捡些柴堆起来。”
　　说完他就走到战士身边的另一棵大树前坐下，身体靠着大树，战士和魔法师都一派悠闲，等着林雷动手。
　　小黑发出一声声嘶嘶的吠声，然后被林雷刮了一眼之后乖乖地摇着尾巴跟在他的身后捡柴火。
　　战士饶有兴致地盯着小黑，一双锐利的眼睛里放射出令人不寒而栗的精芒。
　　小黑打了一个哆嗦，林雷更是警惕地看向战士。
　　战士坦然一笑，道：“智慧的野兽？不，是魔兽？”
　　林雷的手心凝成一股斗气，他的魔法元素虽然是风，斗气却和他的发色一样发着淡淡的银光！
　　“哈哈，别紧张，我对小魔兽养成没有兴趣。”战士道，确实，如果小黑现在是一只成熟型的魔兽，战士说不定会抢来一用，不过小魔兽养成太费事，他没兴致也没时间。
　　林雷暗暗松了一口气，凝聚起来的斗气力量渐渐消散。他的警惕和淡淡的斗气力量都给了战士一种暗示，既圆了他战士修习者的说法，又掩盖了他另一个魔法师的身份。
　　那一点点斗气的释放让战士以为那是林雷全部的力量，渐渐放松了对他的戒备。
　　确实以林雷的年纪，在斗气上根本不可能有什么建树。
　　只是他并不知道林雷魔武双修，魔法师严苛的精神力修习促成了凝练斗气的意志力，虽然魔武双修滞慢了速度，林雷却在循序渐进地双修双成长。
　　在这个大陆，魔法师看不起斗气的修习，而一般选择斗气修习的都是穷苦人或者没有魔法潜能的人。更何况魔、武都是费精力的事情，一般人根本就没有毅力双修，即便是强大如龙族也是各司其一，以另一种为辅，都没有像林雷这样坚持不懈的。
　　此时此刻的林雷并不知道，他正在魔武双修的滞碍期，就像是一个瓶颈，过了这个瓶颈之后相辅相成的促成都将带来源源不断的能量提升。此时此刻的林雷还无法理解，斗气元素和魔法元素其实有着微妙的关联。

　　第十六章

　　夜风微凉，林雷坐在火堆前，一边翻滚着串着的烤蛇肉，一边有一下没一下地顺着小黑的毛。
　　后者舒服地眯着眼睛欢喜地在林雷的腿上蹭着，此时此刻它温顺得就像一只小猫咪。
　　浓浓的烤肉香气渐渐地飘散出来，虽然没有香料和调味料，但是烤蛇肉的味道还是让这三人一宠垂涎三尺。
　　小黑微眯着的眼睛里开始折射出幽幽的绿光，肚子咕噜噜地唱着空城计，它时不时地抬起头弱弱地看着林雷，水汪汪的眼睛里好像闪烁着对食物的渴望，大大的眼睛仿佛在控诉一只被主人虐待挨饿的小兽。
　　林雷安抚性地顺着小黑的毛，一边又专心地烤着肉。
　　饥饿就像是会传染的一般，小黑不会开口说话，对面的两人却会。战士看了一眼林雷，男性特有的磁性声音询问道：“什么时候可以好？”
　　战士似乎说出了魔法师的心声，一直冷酷地摆着淡漠脸色的魔法师也看向林雷。
　　林雷扫了他们一眼，并不开口，抬手从架子上拿下一串烤肉放在嘴边吹了一吹，然后咬了一小口。
　　此时，小黑腾地直起了身子，眼睛一眨不眨地盯着林雷手中的肉串，并且很讨喜地伸出舌头摇着尾巴，像只小狗一般。
　　林雷睨了小黑一眼，然后笑了，将手中的肉串放在了小黑面前干净的大树叶上。
　　后者眼睛一亮，高兴地蹭了蹭林雷的腿，然后焦急地扑向烤肉。
　　小黑发出“呜呜”的满足的声音，小撮的黑尾巴摇呀摇像极了一只小狗。
　　火堆的对面，战士黑了一张脸，英俊更透着霸气的脸上微有愠色。显然，刚才在林雷的眼中，他们竟然比不上他的宠物，这让对面的这两个人都十分不悦！
　　林雷接收着他们的怒气，暗自好笑，但同时还是伸手取下烤好的肉放到了他们面前的干净树叶上。
　　林雷取下架子上烤好的肉，三人一兽均分了，然后又取了相同数量的烤肉放在架子上。TX   T之   梦   首发
　　火堆的对面，战士已经大口大口地吃起了肉，那名魔法师虽然吃东西的样子斯文一些，但也是饿极了，吃得并不比人慢。
　　战士大口大口地解决了自己面前的烤肉，还意犹未尽，看了看架子上的生肉，又看看林雷，以及一丁点儿大的小兽面前堆积着的食物。
　　变身小动物的小黑身形瘦小，使得他吃东西的速度也不快，它一边微眯着眼睛享受着主人给予的美味食物，一边呜呜有声地发出赞美的叫声。
　　战士看着豆丁小兽以及他面前与其他人同等分量的食物，顿时有些不悦，他道：“这么小的小东西，不用给他这么多食物。它剩下的份额不如给我。”
　　他说的是疑问句式，用的却是肯定语气。一双桀骜的眼睛高傲地看着林雷，带着某种不容反驳的压迫力。
　　林雷的眼睛霎时一冷，抬头冰冷冷地盯着战士。
　　与此同时，小黑听了这话，首先一个动作竟然是伸出舌头挨个将它面前的食物轮一边，沾让了它自己的口水，心满意足之后，这才抬起头凶狠地瞪着对面的男人。
　　此时此刻，小黑的身上散发出黑暗的气息，一股强烈的黑暗气息从它的体内崩射而出，周延的大地元素、风之元素……竟全部被它同化成了黑暗元素！
　　林雷心下一敛，作为主人的他清楚地感觉到了这种黑暗的气息，那一丝一丝黑暗的元素仿佛从地狱的深处一丝丝地泄露，一丝丝地攀登而出，气息微薄却源源不断……
　　对面的冷傲魔法师突然抬起头，银色的长发在月光下发着森冷的光，他那双蓝色的眼睛迸射出一抹狠毒的恨意。
　　林雷立即伸手按在小兽的身上，用灵魂契约的力量化解了小兽的黑暗能量。小兽那双森冷可怕的眼睛也在瞬间变回了纯良。
　　小兽的反应就像时不时开启一条缝的潘多拉的魔盒，透着一种神秘和危险。
　　林雷皱着眉头，心中隐约有些不悦。
　　这种无法被他掌控，时刻都可能脱离他控制的魔兽令他有些不愉快。
　　契约的缘故，小黑立即就感应到了林雷的情绪波动，有瞬间它很是委屈，又带着浓浓的忧色，只是再不敢造次。
　　转瞬消失的黑暗元素，即便是如此，对面的银发魔法师还是感觉到了。他那双冰冷的眼睛里瞬时起了警惕之色。
　　“小黑在长身体！”林雷说，冷漠的表情，锐利的眼神。
　　战士忽然觉得面前的林雷也像是一只不好对付的野兽，无害的外表下掩藏着不死不休的坚忍和执着。
　　一时间，战士也不想再惹麻烦。下午和黑魔法师的争斗令其消耗了大量的体能，他并不想再浪费力气去对付一只发怒的小野兽。虽然小野兽没有什么致命的危害，却能抓人。
　　战士虽然打算不惹事，但是他的肚子却在这刻抗议了。消耗了大量的体能就急需补充，战士的胃口并不小，虽然那条蟒蛇也不小，但是架子上的肉一分两分，分到他这里的就实在不足以塞牙缝了。
　　林雷看着战士紧皱着的眉头，不悦的表情，斟酌了一下，还是将自己面前的食物分出一份递给了他。
　　战士看了林雷一眼，便不再说什么，毫不客气地接过食物大口大口地朵颐！
　　一时间，三人一宠的僵持的气氛变成大口大口咀嚼食物的声音。
　　-----------------------------------------------------
　　夜晚，火堆旁边，林雷抱着小黑汲取着它身上的热量，感觉着小魔兽微微颤动着的身体逐渐陷入了睡眠。
　　小魔兽挺着个肥肚子，满足地卧在林雷的怀中，可爱的小脸时不时地蹭一蹭林雷。
　　寂静的森林里，不远处的草丛里传来若有若无的声音，那是一种男人压抑的喘息声夹杂着几声细碎难辨的呻吟。令人脸红耳赤地声音不断地传来，肉 体撞击发出的声音以及暧昧的气息萦绕在草丛之中。
　　“嗯哼……雷诺……你……啊哈……轻一点！”男人的声音里隐忍压抑，带着某种怒气以及极度隐忍之下依旧泄露出来的耻辱感。
　　“轻一点？”战士的声音带着不屑，以及高高在上的控制感，他道，“你不是很喜欢这样吗？真是淫 荡的身体！”
　　银发的男人在月光下紧紧地咬着嘴唇，眼中带着耻辱，但他的身体攀附在进行着的男人的身上，屈辱地承受着男人的贯 穿。
　　银发的男人没有反抗，又或者说想要反抗而极力隐忍。
　　战士冷笑，居高临下地看着魔法师，带着某种优越感说道：“亲爱的，你这是什么表情？可是你自己说要用身体当资费，我才会一路保护你到了这里！啧啧，这具身体还真是太好 操了。”
　　战士邪笑一下，深深地贯 穿在银发男人的身体里。
　　魔法师白皙的身体和战士蜜色的身躯交织在月光之下，淫 邪、靡费的气息充斥在空气中，似有似无的呻吟撩拨着听者的敏锐神经。
　　月色之下，林雷睁开眼睛盯着树梢，半晌他坐起身。
　　林雷的动作弄醒了他身边的小黑，小黑摇着尾巴，带着如梦初醒的迷惑。
　　林雷站起身朝发出声音的草丛的反方向走去，小黑站起来摇了摇尾巴作势要赶上去。
　　“不要跟来！”林雷在心中冷冷地说道。
　　小黑呜咽了一声耸拉着脑袋可怜兮兮地看着林雷，却见主人他弃它远去。小黑耸拉着脑袋委屈地趴在火堆边。
　　林雷在森林里漫无目的地穿行。他的心里年龄其实早已经成年，男人的欲 望虽然因为心性而单薄，但并不是没有。之前之所以没有此类的行为是因为这具身体还太年幼。
　　刚才那隐隐约约限制级的声音多少令他起了一些心火。
　　此时此刻，林雷才被动地开始考虑这个问题。在上一世，他身份的缘故不想连累好女人，而男人正常的欲 望却被当成了训练的一个项目，使得他被迫地接受。
　　上一世，最后的任务里，林雷有了生平第一个男人，但却是因为任务的缘故他并没有多想。
　　此时此刻他不得不面对，林雷知道自己并不喜欢女人，男人也没有太多的感觉，也许是喜欢的。天生的同 性 恋？还是后天训练的缘故？林雷不知道。
　　魔法师的体质缘故，林雷感觉到空气里多了一些水元素。不远处有湖泊，这个信息让林雷有些高兴，他加快了脚步朝着水元素聚集的地方走去。
　　朦胧的月光下，推开草丛，湿润的水汽迷蒙了眼睛，林雷欣喜地发现竟是一个温泉。
　　带着兴奋的心情，林雷朝温泉走去，然而刚走出去几步，他的脚步就停下了，因为在迷蒙的水汽之中，他看到了一个人影。
　　水汽中，那是一个男人的身影，修长高大的身形，长长的黑发披在肩上，发色在隐约之下泛起一层淡淡的紫光……

　　第十七章

　　朦胧的水汽带来了温热的气息，在一片朦胧之中，温泉之上并没有植物的遮蔽，银色的月光将它的光芒尽洒。
　　一瞬间，林雷屏住了呼吸，立即隐藏了自己的行踪。朦胧的水雾之中站着一个男人，漆黑的长发垂挂在身后，月光之下那抹漆黑的发色泛着一层淡淡的紫光，诡异而妖冶。
　　温热的池水只到水雾中的男人的腰际，赤 裸的上身虽然只看到了一个背影，但是那高大健硕的身型可以看出那是一个男人，而且还是一个强壮的男人。
　　只是这份强壮并不是光头威尔蒙护卫长那样的大块头，男人完美的身体线条甚至可以用纤细来形容，但却非单薄。
　　林雷屏住了呼吸，男人的身上不带任何魔法元素或者斗气的气息，但是林雷却下意识地警惕了起来。那是一种与生俱来的强大，与任何魔法、斗气无关。古老的中国有一个成语叫做“不怒自威”，那是一种举手投足之间所带来的气势。
　　而男人仅仅是一个背影就让林雷高度紧张！
　　在这个魔法元素高度密集的世界，斗气甚至也是一种魔法元素，但这个男人的周身却没有任何魔法元素的波动，更甚的是连他周围的水、水下的生物、微生物，都好像被卷入了一个黑洞，消弭了所有的魔法元素波动！
　　桑德森老魔法师在教导林雷魔法的这一年时间里，也发现了林雷对魔法元素有着很强的洞悉力，先不论是否能掌控这些魔法元素，但是林雷对他们的感知却异常的敏感。
　　此时此刻，林雷决定相信自己遇到的并非一个普通人！
　　不过，一个普通人会来这种地方泡温泉吗？答案显然是否定的。
　　雾气渐敛，银色的月光下，男人优雅地抬起手，清澈的水流带着盈盈的光亮从他的手中泄下。男人抬起脸，清澈的水流倾洒在他的脸上，光线下，长长的睫毛带着水珠微微地颤动着，男人的嘴角勾起一个邪魅的笑容。
　　轮廓分明的脸俊美无双，黑色的双瞳如同他的发色一般泛着诡异妖冶的紫色光芒，仿佛紫色的宝石发着冷冷的光芒令人迷醉又不寒而栗。
　　水珠随着男人高高抬起的手臂滑下，滑过一道优美清冷的轨迹，突然之间修长的手指摆动了一个弧度，水珠飞射而出……
　　林雷来不及惊呼一声，惊疑的表情未定，水珠打在他身上，止住了他的身体。
　　林雷的身体一僵，同时心下一颤，已经无法隐藏自己的行踪了。
　　林雷看到男人转过身来，俊美的脸上似笑非笑，眼中阴邪的光芒一闪而过。随即男人勾着一个完美的笑容，眼中也带着淡淡的温柔，那是一个模式化的表情，就像带上了一个拒人于千里之外，却又令人觉得温柔无比的表情。
　　男人优雅地朝林雷走来，嘴角挂着笑容。男人在岸边停下，温泉水遮蔽着他的下 身。只是泉水太清，若有若无地映现出男人赤 裸的下 身。
　　男人好笑地看着林雷，欣赏着他的紧张与恐惧，然后磁性的声音响起，在林雷的印象里这是他所听过的最好听的声音，随性地带着一种贵族的腔调，却并不令人讨厌。对他来说，就像是一种不可或缺的礼貌，代表着优雅。
　　他问：“看得还满意吗？”他的语气里带着些讪笑，却并不让人讨厌。
　　有瞬间，他好听的声音竟让林雷放下了戒备，露出了惊讶的表情。
　　男人笑了一下，声音依旧是磁性，尾音带着几分性感。林雷忽然觉得眼前的这个男人应该就是所有女人心目中的梦中情人――令人迷恋的，神秘的，带着一丝丝危险意味，而又优雅、温柔的完美情人。T   X  T    梦首发
　　林雷呆呆的表情似乎让男人的心情很好，他微笑着看着林雷，不催促，也没有压迫，眼睛里甚至是师长、前辈对犯错的孩子的鼓励和安抚。
　　林雷在他的目光下，不得不承认他的眼神诡异地降低了他心中对他的警惕。
　　或许是林雷下意识地认识到了对方的强大，反倒是释然从容了。
　　终于林雷解释道：“抱歉，我并不是故意要偷看您的，我并不知道这里会有人。”
　　男人点了点头，微笑着说道：“确实是如此，我接受你的道歉。那么你是不是也应该允许我在你身上得到一些补偿？”
　　看到林雷的不解，男人解释道：“你打破了我的宁静。”
　　在男人说这句话的时候，他的气质突然之间全部不一样了，那是一种冰冷的危险，诡异之中透着一股寒意。
　　这时，林雷看到男人黑紫色的眼睛里出现了一丝邪魅的精光，优雅的笑容也变得扭曲，那仿佛是一个恶魔的笑容，冷傲之中夹杂着十足十的邪恶！
　　林雷戒备心大作，然而此时此刻他已没有了逃走的先机。
　　此时此刻的林雷才发现自己仿佛落入了一个巨大而无形的网，周围的一切摒弃了所有的魔法元素！
　　此时此刻不管林雷怎么努力，他都感觉不到身体里一丝半星的魔法元素，甚至连周围都没有半点魔法元素的波动！
　　林雷慌了，这一刻他才明白自己落入了什么样的境地！
　　脑海中闪现“危险”这个词语的时候，他已经什么都做不了了。
　　男人从水中走上来，他的举止表情都像是换了一个人，带着某种危险的气息，他靠近了林雷。
　　赤 裸的身体，完美的身形，腹部的六块腹肌不多一丝一毫的赘肉。
　　男人的身体无疑是强壮的，尤其是在林雷这个尚未成长的十五岁大孩子的身形对比之下！
　　男人那完美的身型绝对令女人尖叫，但是此时此刻，林雷只觉得全身发寒。
　　男人的眼神又变得温柔而复杂，只是这种温柔不再是面具，反而像是穿越了久远的时空凝望着过去。
　　男人抬起手碰了碰林雷的银发，这一刻，林雷甚至能看到男人眼中的忧伤，淡淡的紫色，就像他眼瞳的颜色。
　　淡淡的忧伤仿佛揪住了心脏，不疼，却有一种酸楚。
　　男人的手顿住，眼神又转而变成一种仇恨，幽怨、愤怒。这种感觉就像是一只野兽张大的血盆大口，白森森的尖牙恐怖而冰冷！
　　男人的手背贴在了林雷肮脏的脸上。滚烫而不正常的温度让林雷警钟大作。好一会儿，林雷才怀疑男人不正常的体温并不是温泉造成的，而是――他在发高烧！
　　男人一阵眩晕，抬手扶额的动作更证实了林雷的猜测。
　　看着男人的表情和精神状态，林雷甚至怀疑他是不是病得糊涂了，连身处何处，面对何人都分辨不清。
　　林雷只听着男人含糊不清的口音述说着什么，他的表情难过的就像是要哭了。
　　他一边一边地用手背抚摸着林雷的脸颊，眼中时而忧伤时而愤怒，优雅的面具被掀开之后是邪恶是危险。
　　忽然男人的目光一狠，只见男人伸手一抓，林雷的身体就腾空被抛了出去。
　　下一瞬间哗啦一声水声，林雷被丢进了水中。被丢进水中的一瞬间，加注在林雷身上的禁锢消失了，但是他依旧无法凝起魔法元素。
　　水温虽然不高，但煞一接触到温水，林雷还是感到一阵颤栗，身体本能地启动了防御系统。
　　林雷在水中一阵挣扎，脚下滑了好几下，才终于站直了身体，喘息不曾平复。
　　浓重的喘息声中，渐渐平复的喘息突然又一急促，林雷反应强烈地旋过身体，而那男人不知什么时候已经站在了他的身后。
　　男人一把抓住林雷的双手，将他剧烈的挣扎化解，男人的强大带来的是林雷单方面的紧张和粗重的呼吸。
　　这一刻林雷莫名地心慌，他甚至忘记了隐藏自己，拿出了上一世的一些招式，凛冽的格斗技巧有效地化解了一部分男人的束缚，然而强大不仅仅是精神、意志上的！那是切实存在于现实的。
　　林雷的挣扎对男人来说虽然有些过于凛冽和棘手，甚至令他有瞬间手忙脚乱，但还不足以逃脱他的掌控。
　　寂静的露天水池中，除了细细的虫鸣就只剩下男人粗重的喘息。
　　他们两个人都没有说话，此刻的林雷就像一只遇到天敌的野兽奋力地挣扎，他的眼睛布满了红色的血丝，他的挣扎凛冽而激烈，切切实实地产生了一些作用。然而在男人的眼中却成了情 趣的挣扎！
　　肉 体纠缠之间，林雷感觉到男人下 身的坚 挺可怕地顶在他的大 腿 内侧，这一瞬间，林雷的身体僵硬了一下，只是这一下的僵硬就让男人有了可趁之机，他的舌尖温柔地落在林雷的脖子上，成功地令他起了一阵酥麻的异感！
　　“嗯！”林雷咬住嘴唇，敏感地扬起脖子。
　　他的动作就像是一种邀请，男人呵呵地笑了一声，尾音带着一丝丝性 感，他温柔地看了一眼林雷，开始捕捉他的喉结。
　　“嗯！”林雷呼吸一急，口中不知轻重咬伤了嘴唇，留下一丝血迹。
　　男人噌怪地瞪了一眼林雷，下一刻，林雷的嘴唇就成了他掠夺的目标。
　　腥甜的血液刺激到了男人的好斗神经，他的吻立即变得炙热起来。他熟练的吻技掠夺着林雷的空气，灵巧的舌扫过林雷的齿贝。不老实的大手在林雷的腰上技巧性地按了一下！
　　“啊！”林雷惊呼一声，只觉得全身的力气都在这一瞬间被抽走了，脚下一阵瘫软。林雷的惊呼带来的结果就是让男人灵巧的舌头钻进了他的口中。
　　男人的舌头压制着林雷的，他一边不慌不忙地汲取着林雷口中的蜜液，一边逗弄着他的“灵蛇”，只弄得林雷瞪着眼睛喘息不断。
　　林雷心中的警钟不断地预警，然而激烈的刺激令他招架不住，根本没有思考的时间和精力。
　　不知道何时林雷的衣服已经被男人剥了下来。在反抗中，两人肢体的接触越来越频繁，林雷隐隐地觉得不对头，他知道自己再这样下去会很危险，但是要他不反抗又办不到。
　　这样的结果只是造成两具身体纠缠得更加激烈，无意中的摩擦更加频繁。
　　到关键时刻，林雷都不清楚自己究竟是被迫还是主动，总之半推半就，他竟然――让这个男人上了！
　　该死的！
　　林雷在心中低咒！
　　男人的抚摸令他头皮发麻，全身都失去了气力。
　　“嗯哼！”难以启口的呻吟也在一阵一阵怪异的感觉中倾吐而出！
　　“啊――”林雷不时的惊呼，他的呼吸急促，意识迷离，他的挣扎在这场情 事之中竟然成了可笑的调剂品。
　　水中不安定的元素让双 腿发软的林雷不得不攀附在男人的身上，双手主动勾着他的脖子。
　　林雷分不清那是快 感还是疼痛，他只觉一种陌生的冲动在他的心中、血脉里沸腾翻滚！刺激的感觉扰乱他所有的理智和神经，他只知道本能的急促呼吸，大口大口地汲取氧气。
　　呻吟毫不停顿。
　　刺激的感觉让林雷流泪，他扬着脖子，后背贴着岸边的土壤。
　　他觉得好奇怪，身体里有一个地方好奇怪，好像要融化掉了一样！源源不断地带给他刺激的感觉！
　　这样激烈远远不在林雷的控制范围里，上一世里，林雷的性其实是很（步页）（这个字被口了，为什么？）繁的，唯一的一次也是在任务和算计中完成的，他根本感觉不到任何感觉，他所表现出来的不论是生涩还是快 感都是伪装的一部分。
　　而此时此刻男人的热情令他疯狂了，这种冲刺在他身体里的感觉是那么的陌生！
　　温水的润滑让这场情 事异常的和 谐。
　　男人眯着眼睛看着神色迷离的林雷，已经洗干净的脸上还残留着少年的青涩，但是无疑是一张漂亮的脸。
　　头发的颜色，眼睛的颜色，都令他疯狂，令他迷离！他的身边不缺男人女人，但是已经很久很久没有这么畅快淋漓的感觉了。这具身体竟是难以言喻的美妙！
　　不知道过了多久，林雷只记得自己被换了一个又一个的姿势，到最后，疲软的身体被随意地摇摆，什么羞涩的姿势都在被迫中使用了出来。
　　总之这一切都超越了林雷的想象，也超越了他的控制。他甚至不知道自己的反应究竟有多么淫　荡，他让冲刺在他身体里的男人都疯狂了！奇妙的感觉虏获了男人的欲　望！
　　不知道过了多久，活色天香的露天湖泊又恢复了平静。
　　在疲惫中，林雷已经穿上了原先的衣物，湿漉漉的衣物也被人弄得干爽。
　　林雷沉沉地睡在湖边的芦苇丛中，温热的水域充当了男人的体温让林雷的身体不至受寒。
　　然而一夜的激 情已经消失，夜风带走了情 欲的气息。而男人的身影也随之消失。
　　只是回到他应该在的地方的男人已经不是原来的那一个。就像是原本完整的东西突然被切分成了两半。他依旧优雅、从容，不乏王者的气质，但是他确确实实失去了一些东西，以及这一晚的记忆。
　　男人只是隐约记得这一夜有人令他迷醉、销 魂。只是随着他失去的那一部分，这一晚的记忆也变得残破不堪了。
　　寂静的湖泊旁，水温已经恢复了正常，氤氲的水汽消散，还带着几分料峭的寒意。
　　芦苇丛中不知道是什么发出一种令人难以察觉，却十分诡异的能量！

　　第十八章

　　林雷醒来的时候已经是正午时分，睁开眼睛就猛地看到小黑趴在他身边，小张黝黑的脸，绿油油的眼睛水汪汪地盯着他。TX   T之    梦   首发
　　林雷怔了一下，一时间没有反应过来，等到意识从昏睡的迷蒙中清明过来的时候，全身百骸的酸疼。不管是私 密的地方还是全身上下都疼得厉害，而林雷只觉得寒冷得厉害。
　　一股仿佛从地狱深渊侵袭而来的寒意令他全身发冷。
　　林雷静静地躺在草地上，阳光倾洒在他身上也无法驱逐寒意。他面无表情，抬起手盖在眼睛上，他感到密集的风元素在湖面上流动，升上天空。那么恣意、随性。
　　林雷面无表情，因为他不知道要用什么表情来面对。愤怒？屈辱？还是像个被夺去了贞 操的女人一样痛苦得死去活来！
　　林雷的嘴角扬起一个弧度，他抬起遮在眼睛上的手在阳光下看着，他的眼神冰冷而凛冽，那眼神就像是一只蓄势待发的豹子冷漠、沉着。
　　就算经历了昨天晚上的事情，林雷发觉自己的情绪波动并不激烈，就像那天完成任务之后的冷漠一般。他对自己的心理素质很满意，没有太多沮丧，没有被仇恨冲昏头脑。
　　只是他知道，如果再遇到那个人，他会用尽一切办法来杀死他！就算赔上自己的性命也在所不惜！
　　身边，小黑被抛弃了一整晚，委屈地呜咽了一声，然后伸出舌头舔了舔林雷的脸颊。
　　林雷的眼睛下面有一块不明显的淤青。倒不是被那个男人打的，他昨天晚上除了禁锢住他的挣扎并没有真正地动过手，林雷眼下的淤青却是自己碰伤的。
　　小黑一下一下小心翼翼地舔着主人的脸，好像这样就能消除林雷眼下的淤青。它小心翼翼地做着这一切，好像生怕惹怒了林雷，过程中它微微地颤动着，小心而害怕。
　　林雷伸手放在小黑的背上，后者的动作僵了一僵似乎在害怕着什么。但发觉林雷只是轻轻地抚摸着它的背脊之后，这才放松下身体，享受他的爱 抚。
　　就这样不知道躺了几分钟，天空中的云朵悠扬地飘过。林雷这才猛然想起那名杀蛇的战士和银发魔法师。
　　林雷这才站起身循着来时的路走回到了昨晚堆过篝火的地方。他回来倒不是要和这两个人会和，而是觉得在这个危险的森林里，以他的魔力和斗气根本无法应付，或许他可以和他们搭个伴。
　　不过如意料的一般，那里已经没有人了，昨晚上的篝火也已经被人熄灭了遮掩过。
　　要不是林雷仔细翻查了一下血迹和火烧过的痕迹，发现一些蛛丝马迹，他甚至要怀疑自己走错了路，或者做了个梦。
　　林雷心道，他们如此小心谨慎地掩盖痕迹像是躲避着什么，想来是昨天黄昏的时候的那个黑魔法师。
　　林雷暗道一声不好，一把抱起小黑迅速地躲避进草丛里。这一次林雷倒了空间戒指里的“黑晶石”，直接用晶石的力量掩盖了行踪。
　　果然不到一刻钟的时间，铺天盖地的乌鸦就遮蔽了森林上空的光线，一名穿着一身漆黑的魔法师降临在此地。
　　黑魔法师穿着一身漆黑如夜的魔法长袍，除了一双森森发着绿光的眼睛，那张脸上竟然什么都没有！
　　此时此刻近距离了，林雷才发觉黑魔法师斗篷底下竟然是一具骷髅架子。森森骷髅动作僵硬，看上去有些笨拙，却是阴气横生，带着一股嗜杀的气息！
　　亡灵法师！
　　林雷暗吸了一口气，就连他怀中的小黑也感觉到一股从地狱飘浮而来的阴湿之气！
　　亡灵法师，顾名思义，操控亡灵的法师，是黑魔法中更为禁忌，也更为追求天赋的一种职业。
　　黑暗传承的力量强大可怕，但却招受了诅咒！
　　除非有着极强的天赋和足够强大的魔法力量，否则根本无法成为亡灵法师，也学不会强大的亡灵法术，接受不了亡灵魔法反噬的诅咒！在追求更为强大，更为禁忌的魔法中，只有圣域的亡灵法师才会一种禁忌的法术――亡灵军队！
　　要有多大的诅咒力量，才会让肉 身一点一点被诅咒吞噬，最后变成森森白骨，就如同他操控的亡灵骷髅一般？！只有亡灵军队！
　　一个圣域的亡灵法师，而且还是一名可能拥有一支亡灵军队的亡灵法师。
　　林雷感觉指尖冰冷，即便是躲藏在结界的隐藏之下他也不敢大声的呼吸。
　　其实面对亡灵法师，最可怕的不是死亡，而是永生永世无法摆脱灵魂被控制的痛苦！
　　不过好在过不了多久，亡灵法师就乘着乌鸦离开了。
　　林雷松了一口气。等高度紧绷的神经终于松懈下来之后，他这才感觉到一股似曾相识的魔法元素源源不断地涌入他的体内。
　　林雷看着手心中的“黑晶石”，感觉这股熟悉的力量来源于“黑晶石”，而诡异的是“黑晶石”并不仅仅是单纯地被林雷吸收，更像是深入骨髓，融入灵魂的波动、影响、同化！
　　这感觉就像是结痂了的伤口一点一点被揭开，夹杂着剧烈的疼痛，刺激着伤口生长出完好的肉。但是过程的痛苦切入肉中，深入骨髓！
　　“呼……”林雷猛吸一口气，像是耗尽了所有的力气才将仿佛融进他手心里的黑晶石收回到了空间戒指里！
　　林雷感到了前所未有的恐惧。那感觉就像是灵魂的硬壳一点一点被剥落，没有任何屏障和保护赤 裸裸地接受着窥视和抨击！
　　恐惧和危险的感觉就像是毒蛇缠绕在脖子上，贴着后脊怎么都不肯离去！
　　林雷摇了摇头，暗暗发誓除非是迫不得已绝对不会再去使用那块“黑晶石”！
　　林雷自空间戒指中翻出事先准备好的地图，然后发现最快去费城的路线要横穿这片森林，而这样做的话，他将有一天的路程是完全在魔域山脉中度过的！
　　不是魔域山脉的边境！而是切切实实的魔域山脉！无数的九级魔兽，甚至是圣域魔兽横行的魔域山脉！
　　林雷自然没有自大到可以横穿魔域山脉，所以他只好选择绕远路。
　　而实际上，这条远路也不见得安全多少！
　　今时今日，林雷已经是初阶的五级战士，中阶的五级魔法师。林雷自己也觉得很不可思议，他的魔法比起斗气竟然先进入了中阶。
　　只是林雷之前未接触过魔法和斗气所以他并不十分清楚，虽然魔法比斗气难练，但是魔法在于天赋，初期的魔法又十分简单，而斗气之前一直是在打基础，所以自然魔法进步比斗气快。
　　从中午时分一直到黄昏，林雷一直在不停地赶路，并且一直在用风系加速魔法在行进。
　　半天下来之后，林雷才发觉肚子奇饿，而魔力却增强了不少。这时林雷才发觉自己原来一天都没有进食了。
　　而当他发觉的时候，他的小魔宠小黑早就饿得满眼金星了。
　　可怜的小家伙遇到了虐待宠物的无良主人，更悲惨的是竟然没有动物保护协会可以投诉！
　　林雷歉意地看着蔫蔫地趴在他脚边的小黑。等他准备动手抓些小动物来充饥的时候，林雷这才发觉事情不妙！
　　他今日一天都没有遇到什么大魔兽小魔兽，甚至是动物！这时林雷才从亡灵法师、黑晶石以及一些令他心烦的事情中解脱出来，真真切切地感觉到了危险原来是如此接近自己！
　　他的莽撞很可能带来致命的危险！
　　林雷站在林中四顾，突然感觉身后有一丝微弱的魔法波动，他猛地回头释放出风魔法探寻！疾速的风闯进了身后的森林，但却什么都没有发现。难道是神经过度紧张了？
　　这时林雷感觉到生物的波动出现在他风元素的控制范围！
　　疾驰的风掠过！一只野兔被成功的猎杀。
　　林雷顿了一下，心道：难道是森林的生物密集强度太低。
　　林雷稍稍松了一口气，但是警戒却仍旧未放下。
　　这次没有高阶战士的保护，林雷自己可不敢开火，他用小刀利索地割开了一道小口，用事先准备好的水壶盛了血，然后卸了一条兔子腿丢给小黑。
　　后者立即狼扑上去撕咬了起来。林雷不敢吃生肉，过去胃病一直不好，令他有所顾忌，这一世他可不想用生肉去折腾自己的胃。他只好取出空间戒指里的干粮包子用微弱可怜的火系魔法软化了来填饱肚子。
　　漆黑的森林之中，微薄的魔法波动虽然无法令低阶的魔兽发觉，高阶的魔兽却要退避三尺。
　　黑暗中隐隐的紫光淡不可查，空气中轻微的声响是肉翅拍动的声音，那种振翼的音波微妙地闯入林雷的睡梦之中，似曾相识的感触久久不能退散在梦魇之中！

　　第十九章

　　漆黑的森林之中振翼的音波微不可闻，逐渐的，振翼的声音消弭成虚无，林密之处有一小截尖尾露在草叶之外，漆黑中泛着淡淡的紫光，像小恶魔的三角尖尾一般的小尾巴在空中有一下，没一下的摇晃着，仿佛是顽皮的小孩儿活泼无比。
　　森林中的夜风吹拂而过，树叶发出轻微的沙沙声，寂静的夜色之中，林雷靠在大树的树杈上，身体被茂密的树枝遮蔽。
　　他怀中抱着一团毛茸茸又黑乎乎的东西，那小东西温热的身体微微地颤动着，黝黑的尾巴也是有一下没一下的摇晃着。小东西惬意又满足的表情煞是生动可爱，恬美得就像是一只贵族小猫咪。
　　一夜安枕无忧地度过了，当清晨，密林中的怪鸟发出鸣叫声之际，林雷便睁开眼睛，身手矫健地跃下树干，他怀中的小动物在一场黑甜的美梦中骤然清醒，失重的身体更是令它打了个激灵，顿时不仅睡意全无，更是流了一身的冷汗。
　　等它惊叫着调整身体像只灵巧的小猫一样安全落地之后，肇事者竟还未有自觉，身影一掠已消失在小东西的眼前。可怜的小黑一大早就在惊悚的坠落事件中醒来，完了还要慌乱地屁颠屁颠地跟随着肇事者！真是有够可怜的。
　　林雷从一棵树蹿上另一棵树，来来回回摘了不少果子，青红紫绿各色不一，密林中结得果实倒还丰富。
　　林雷不认识这些异世界的果实，不敢轻易放入口中，正踌躇间，看到小黑跌跌撞撞，一脸委屈地跑来。林雷拣起一色的果实丢到小黑的面前，后者吐着舌头一脸疲惫和干渴，当下一喜，美滋滋地叼住果子，两只前腿人性化地捧住，然后一口一口嚼起了果子。
　　小东西肥肥的屁股微微翘着，短短而毛茸茸的尾巴摇晃来摇晃去，别提多可爱。
　　林雷见小黑将果子吃下并且没有异状，这才挑拣了那一色的果子留下，然后将其他各色的果实一一挑出一枚丢到小黑的面前。待他吃过了无异样这才动口。
　　小黑美滋滋的表情终于在主人重复这个动作多次之后明白了其中的涵义，当即脸色发青，一双水汪汪的眼睛委屈巴拉地盯着林雷，那表情就像一只被丢弃了的小狗可爱又可怜。
　　林雷大概也觉得自己有些过分了，于是便蹲下身来抚摸了一下小黑的毛。林雷的眼中带着淡淡的笑意，手上的爱 抚很温柔。
　　淡淡的银发在晨光中泛着晶莹的光，精致的五官轮廓分明。冰冷之中带着点点温柔却更有一种冷傲的味道，俊美无比。
　　小黑很喜欢主人的爱抚，当即撒娇地蹭着林雷的手心，它享受地眯起眼睛，表情也是如此的生动可爱。
　　小黑容易哄又不会恃宠而骄的表现让林雷很满意。对他而言，一只忠诚听话的小狗比起一只柔弱缠人的小猫要有意义的多了。而当时林雷只是没见到这小家伙顺杆爬的本事！
　　林雷继续赶路，时至午时，酸涩的水果已经不能抵御正在成长中所带来的饥饿。
　　然而林雷却没有像昨天晚上那般幸运，他的风元素所及的几百米里无发现一只小兽的踪影。但却……
　　林雷猛地身体向旁下一跃，接着只听着嘭的一声巨响，一只硕大无比的熊掌拍在地上激起一层尘土！
　　林雷定睛一看不免倒吸一口凉气！五阶魔兽――三眼魔熊！
　　只见三眼魔熊三只绿色的眼睛迸射出绿光，凶猛无比。尖锐的牙齿呲出，显示着他的愤怒！
　　三眼魔熊高大的身影足有三个林雷大小，厚厚的熊皮更是能轻易抵御外来的攻击！
　　只见那三眼魔熊愤怒地举起前肢猛地朝林雷的头顶拍去，此时此刻，小黑瘦小的身影猛地蹿到林雷的面前，他龇牙咧嘴发出嘶嘶的兽吼，凶狠之势竟不亚于魔熊！
　　只是它瘦小的身影实在不在魔熊的眼里，只见魔熊朝小黑的身上拍去，锋利地爪子森寒寒的可怕，速度却也是奇快！只是谁知小黑的身影更快，嗖的一下便躲过了魔熊的攻击，而那速度在肉眼看来不过是一抹黑影一闪而过！
　　小黑瘦小的身影忽然出现在三眼魔熊的眼前，紧接着锐利的爪子狠烈地抓了魔熊的眼睛一把，只见三只眼正中间的那只一片血肉模糊，魔熊的惨叫凄厉地传出，就像是音波水纹一圈一圈地荡开！
　　魔熊立即就疯狂了，毫无章法地乱冲乱撞起来！
　　林雷立即敏捷地化解了黑熊无差别的攻击！此时此刻他转到了黑熊的背后，正欲来次突袭，却见那后背上已经插着一柄锋利的匕首！
　　林雷暗道，想必是匕首让魔熊狂性大发了！
　　而仔细一看那匕首却非同一般，熊皮太厚，露了半截在外的刀身却是赤红色的，而那匕首上有些像血丝一样的纹路竟像是在吸吮魔熊的血液！
　　林雷心下一颤，那奇怪的匕首一定不是普通物件。
　　林雷看着高大的魔熊，又看看上窜下跳分明在戏耍魔熊的小黑，心下惊疑不定！
　　狮云兽是以天性火系魔法著称的魔宠，速度快却也没有这么快的。而且小黑灵巧的身手，漆黑如夜的毛色却分明不是狮云兽！而且用的也不是魔法。
　　林雷知道小黑的速度很快，却不知道会这么快！他站在一旁冷眼旁观，竟然只看到一抹黑影窜来窜去，肉眼根本分辨不出来是何物！
　　而且小黑对付一只五阶魔兽竟像是游玩一般，林雷时不时看到小黑戏耍的表情，分明是它有意做的鬼脸。
　　只见那小东西嬉皮笑脸做着极为人性化的表情，就像个顽皮的小孩儿玩耍得兴高采烈，还时不时停顿一下，一脸骄傲得意地看着林雷，那小模样别提是多可爱了。
　　过了一会儿，林雷就看出问题来了，小黑虽然跟玩儿似地和魔熊斗，时不时地在它身上抓一把，爪子虽锋利却并没有给魔熊造成太大的伤害。
　　这时，小黑也发现了这一点，只见他的表情一狰狞，那炸毛的姿势分明是要变身的前兆。
　　林雷已经看出小魔兽身手灵巧了一些，速度也很快，攻击力却还是不够。只见它着急得要变身，林雷思及匕首的主人很可能就在附近，怕小黑暴露了身份，便用灵魂契约命令小黑禁止变身。
　　与此同时他从空间魔界中取出一柄匕首。在过去他习惯的武器或者是凶器就是匕首，这一世他选用的兵器也不是大剑之流的东西。
　　林雷身手本来敏捷，攻击更是秉承了杀手的干净利落，毫无花哨的姿势，简单明了。瞬间的洞悉力或者说是被称之为第六感的灵感总是准确无误地觉察出魔熊的薄弱之处！
　　林雷用风魔法补足了速度，又将体内的斗气凝聚在一点，扑扑通通的匕首竟然一下就刺穿了魔熊厚厚的毛皮。
　　一击成功，林雷像是找到了窍门乐此不疲地练习着。
　　要说魔熊，身为五阶魔兽却并非和五级战士能力等同，魔兽的力量比起人类毕竟强了不止一点点，何况魔兽往往都会一些魔法，即便是丝毫魔法都不会，五级高阶的战士和五阶初期的魔兽生死决斗，赢的也往往是魔兽。这就是种族上致命的差异！
　　林雷一边释放魔法提升速度，一边凝聚斗气致命一击。恍惚间心头闪过一道白光，林雷像是抓住了什么，又突然的被它跑掉了，一股怪异的感觉萦绕在心头，痒痒的却挠不到！
　　林雷反手一道就着魔熊抬高的胳膊刺进了他的腋窝内，紧接着顺势一划，竟是斜划一道刺进了心脏！
　　魔熊惨叫着应声倒下，同时林雷也一屁股坐在了地上。体内的魔法元素一收一放却是已让他这具年幼的身体疲累不已！
　　这会儿，小魔宠才屁颠屁颠地跑来讨好，扑进林雷的怀中，小脑袋蹭着林雷的胸膛，亲昵的动作可爱的姿势令人忍俊不禁。
　　林雷忍不住笑了一下，抬手轻轻抚摸着小兽的脑袋。而那小东西也知道顺杆爬，抬起小小的脑袋睁着一双水汪汪的眼睛有一下没一下地舔着林雷的手心，然后蹭到林雷的身上舔干净了他脸上的血渍。TX   T之   梦首    发
　　就在一人一兽相处和 谐的时候，人的气息让林雷暗自戒备起来。紧接着只听得咔嚓一声，那人踩在树枝上发出清脆的声音，接着便听到那人爽朗的声音传来：“呼呼，小兄弟是你一个人杀死的这只魔熊？”
　　听着那人类似于惊呼赞叹的声音，林雷皱起眉头侧过半边脸来。林雷摆出一个冷漠的表情来，一双银色的眼睛冰冷之中带着几分戒备，俨然有一些骄傲和得意，以及对来人赞叹的不屑。
　　来人打量了林雷一会儿，心下冷笑了一下，便已将林雷归类为有天赋又入世不深的毛孩子。
　　林雷也暗自打量了那人：四十多岁的年纪，高大的身形，脸上挂着“憨厚”的笑容。穿着则是一般猎人的打扮，一应匕首、弓箭的武器俱全，身后还背了一个牛皮包。
　　那人也不管林雷的戒备，自顾自走向魔熊，他的力气很大，以一人之力将硕大无比的黑熊翻了个身，然后他自言自语地说道：“找到了。”
　　然后便从魔熊的身上取下之前林雷看到的那柄匕首。
　　林雷看他动作不支一声，以不动应万变。

　　第二十章

　　林雷站在来人的身后不发一言，银色的眼瞳不可一世的骄傲，看着中年猎人的眼神带了几分不屑。
　　中年猎人转过神来瞧了林雷一眼，眼中的狡黠一闪而过，随即又憨厚实在地说道：“我追了这只魔熊两个小时，没想到竟然死在你的手中，真是英雄出少年呀。”
　　猎人在少年的眼中看到了自负的影子。
　　于是猎人将那柄古怪的匕首放在皮革上擦了一擦，接着说道：“我叫阿蒙，是费城的猎户，呵呵，不过身手和您比起来真是差了一大节。不过我对这片森林很熟悉，不如我们搭伴一起吧。当然得到的魔核三七分，你七我三，如何？”
　　猎人的眼中满是诚恳，怕少年反对，还说了一下在森林中迷路的危险性，连哄带骗地拐人。
　　林雷一边暗暗思忖着他的来意，一边露出疑惑的表情：魔核？
　　猎人像是看出了林雷的不解，眼中的兴奋尤甚，他道：“你不知道吧，魔兽的魔核很卖钱，越是高阶的魔兽越值钱，圣域魔核更是天价，九级也是有价无市。至于这只五阶魔兽一颗魔核保险价也要五金！我知道哪里能卖出高价，还是和我合作吧，而且小兄弟你看上去并不懂得如何完好的取出魔核。”
　　猎人露出狡黠的表情，活像个眼中只有金子的奸商。
　　林雷听到魔核的价格愣了一下，五金？这几乎是林雷和老爹一年的收入。老爹整罐子的钱币林林总总合起来也才十五金币。
　　金钱是好东西，至少他能让老爹不那么辛苦。
　　猎人见林雷的表情有所松动，脸上有了兴奋的表情。然而兴奋没有持续多久，立即就变成了狰狞！
　　猎人突然出手，赤红的匕首发出诡异的红光直取林雷的脑袋。
　　林雷侧身躲开，却惊讶的发现猎人的速度比想象中的快得多。匕首贴着脖子冰冷之余便是一股剧烈的刺痛，和一般的割伤不同，那匕首像是贴着伤口吸食血液一般，当那匕首贴近伤口，全身的血管都猛地伸缩了一下，全身一阵刺痛！
　　林雷急忙避开匕首，动作间，肌肉有些麻痹，动作竟然有些迟缓！
　　林雷暗惊：好厉害的武器！同时林雷的面色一凛，这不是普通的猎人该持有的武器！
　　几个回合交手下来，林雷赫然发现对方的身手很诡异，凛冽简洁都是杀人的招式。
　　这样的身手似曾相识，虽然不尽相同却是大同小异，这是――杀手的身手！
　　林雷一惊，惊疑杀手竟然会出现在人迹罕至的森林中。但是他杀自己是为了什么？
　　杀手身影突然一晃，水系的魔法元素波动竟然出现了十数个相同的人将林雷包裹其中。说时迟那时快，十数个杀手齐齐一跃竟是同时朝林雷扑杀而来！
　　林雷惊诧之下，只得运用风之屏障，疾速飞驰的风包裹在林雷的周围形成了一个保护圈，将凛冽的杀机阻挡在外。与此同时小黑飞身一跃看准了一个身影就扑了过去，只见那锋利的爪子临空划下，竟是准确无误地劈在杀手的身上。
　　只见十数个幻影消失最终只留下一个前襟染血的杀手，那张中年的脸上露出狰狞而狂喜的表情，只听他喃喃自语：“魔法元素感应极强的魔兽？竟然不仅仅有速度，果真是宝贝！”
　　林雷当即明白杀手的目标！竟然是小黑。林雷的面色一寒，此人究竟是何时躲在暗处的？竟然看到小黑出手，而他竟然不知道他的存在！
　　紧接着杀手放出一个火球，半空中赫然变幻出十数个火球，并在杀手的手势挥舞下齐齐朝小黑冲去！
　　炎炎烈焰来势汹汹！火光映照得人睁不开眼睛！然而小黑却快速地奔驰，躲避了火焰的攻击，并击碎了几个水之幻影弄出的假火焰！
　　杀手表情已经不能淡定了，他一阵狂喜，不是巧合！一只魔法灵感超强的魔兽？还有那速度！简直是上天赐给他的礼物！
　　只是杀手不清楚的是，并非小黑的魔法元素感应超强，轻易便能分辨出魔法元素和强度！而是灵魂契约的缘故，小黑感应到了林雷对魔法元素的分辨！
　　原来魔法元素在林雷的眼中就只是几种颜色，不是色盲就可以轻易地分辨！只要集中注意力，各种颜色就在他眼前清晰地飞跃，甚至是轨迹都是一清二楚。
　　然而，水火双系的魔法师并且还是杀手，以林雷此时此刻的身手却是应对不了的！幸亏小黑的攻击力因年龄的制约而不足，速度却是奇快，此时此刻的小黑看上去竟比六阶的魔兽还要可怕！且可贵！
　　林雷对魔法元素的区分靠的是精神力，也就是说精神力越强感应到的魔法元素越清晰，此时此刻的林雷幸亏遇上的是武六魔四的杀手，如果对方再强一些，或者魔法再强一些，林雷的感应便不可能做到如此的准确。
　　事实便是事实，林雷只看到眼前蓝色和红色的魔法元素漫天飞舞，各自的轨迹虽然并非全部看清却能凭着第六感猜得七七八八。
　　所以就造成了杀手所看到的这般，黑色不明物种的魔兽疾速地在魔法的攻击流中穿行，迅速地避开杀伤力强的魔法，并将幻觉一一化解。只消一会儿的功夫，魔兽就冲到了杀手的面前，只见凛冽的一爪再次劈头而来！杀手一惊，顾不得其他抽出怪异的匕首一挡！
　　只见得空中飘浮着几戳黑毛，小黑嘶吼一声怒红了一双眼睛躲开了匕首的锋芒。
　　小黑怒了，它的毛抗魔抗物理攻击，竟被这把怪匕首冲破了防御！
　　小黑的面目突然狰狞起来，杀手心下一骇，本能地感觉到强烈而可怕的危险！他慌乱地欲逃走，竟有些不确定眼前的魔兽的等级，某一瞬间他竟感觉了超越七阶的魔兽气息侵袭而来！
　　然而就在他逃跑的念头泛起的一瞬间，一只庞大的白如皓雪的魔兽扑面而来，速度奇快，表情狰狞而愤怒！那血盆一般的大口直朝他的脑袋扑来，尖锐的牙齿森森可怕！
　　杀手凄厉地惨叫起来，空前的恐惧袭击了他的心脏！就在他以为要死在锋利的牙齿之下的瞬间，凶猛可怕的魔兽突然改变了攻势，森森的尖牙硬生生的放弃了撕咬，紧接着却是一爪子拍在杀手的身上。
　　那杀手只觉得分筋错骨的疼！几乎令其昏死过去！然而他竟是没有死的。他看到雪白的魔兽面部表情愤怒而狰狞，赤红色的眼睛里喷射出强烈的杀意。那眼神竟像是魔鬼，惊恐而人性化！
　　魔兽吃他时的迟疑，强烈的杀意之下却未下杀手，却是真正诡异的表现！
　　杀手骤然明晰，忍着剧痛惊惧地看向站在一旁看戏的少年。银色的短发，银色的眼睛，冰冷而漠然的表情。杀手倒吸了一口凉气，能够令魔兽如此忌惮，他究竟……！
　　“小黑。”林雷道。
　　那杀手当即瞧见前一刻还凶猛狰狞的魔兽突然露出了水亮清澈的眼神，顷刻之后竟化身为小小的黑色魔宠屁颠屁颠地跑向少年。
　　前后的变化太过于大了，杀手一时间竟不知道如何反应，然而他知觉身上的骨头发出剧烈的疼痛，手脚无法动弹的他已经是一个废物！
　　林雷一把抱住蹿进他怀里的小魔宠，那可爱的小黑脑袋钻进林雷的怀里讨赏般地蹭了一蹭。林雷抱着小魔宠，感觉到这小东西身体微微地颤抖，竟显得有些受惊。然而灵魂契约所带来的信息却是“兴奋”！
　　林雷莞尔，发觉自己有上当受骗的感觉！刚才那庞大的身躯，这哪里是一只小魔宠？
　　林雷走近那杀手，却发现对方已因五脏六腑剧烈疼痛而昏死了过去。
　　大小黑那一掌下去力道着实不小，杀手即便是醒来，即便是治好了恐怕也要转行。然而杀手的转行所代表的就只有两个字――“死亡”！
　　林雷捡起掉落在地上的诡异红匕首，然后朝着杀手的心窝猛地一刺！
　　鲜血没有溢出，被红色刀身的匕首吸收了血液。
　　杀人不见血？林雷看着这把诡异的匕首，杀人不见血？有些喜欢了。
　　空间魔戒一晃，匕首被收了进去。
　　然后林雷动手扒了杀手的衣服，然后从他身上搜出一块赤红色的牌子，质地不明，刻着奇怪的图腾，应该是某个组织的徽章。林雷将徽章收进了戒指里。
　　继续搜索又找出一些武器，像是暗器之类的东西却是不少，却再没有一件是稀奇的。
　　林雷将它们丢弃在一旁，然后去翻牛皮背包，打开一看，背包里竟然放着十几块魔核，六颗五阶，五颗四阶，还有四颗竟然是六阶的！林雷有些咋舌，此人竟然杀得了六阶魔兽！
　　林雷带着惊疑不定的表情看向小黑。后者竟然在主人打劫尸体的时候摇着小尾巴生吃熊肉大餐！
　　林雷脸色一黑，又突然看着小黑叼着一颗紫色的小石头状的东西，咯嘣咯嘣地嚼了吞下，那赫然是一枚五阶魔核！
　　“小黑！”林雷惊叫一声，不知是不是在心疼那五块金币。只见他的表情由震惊转为担忧，又转为惊讶……
　　小黑傻愣愣地看着林雷，一双大眼睛写满了疑惑，还带着几分害怕。俨然就是一只可爱的小狗！
　　林雷只觉得额头的青筋跳动了一下，可爱的杀人不眨眼的“小”魔兽？
　　“小黑。”林雷盯着小黑，表情严肃，后者哆嗦了一下，一脸惶恐且委屈地看着林雷，就像是做错了事的宠物害怕主人的雷霆之怒。
　　而林雷只是觉得震惊，小黑竟然就这么吞下了五阶的魔核，更惊奇的是它竟然没有感觉不适？
　　魔核对于魔兽来说是珍品，吃下等级比自己低的魔核可以吸收其能量化为己用，但吃下等级比自己高的魔核，除非是潜力超强，否则必定会出现消化不良的现象。
　　林雷看着小黑，此时此刻他更是弄不懂小黑究竟是几阶的魔兽了。
　　林雷叹了一口气，将硕大无比的魔熊尸体收进了戒指里，然后躬身抱起小黑朝着林子深处走去。
　　本来让小黑吃了那个杀手一了百了干净利落，但是林雷觉得很恶心，但要动手埋了他必定要花些时间，到时候恐怕会被其他的杀手发现。说来林雷还有些忌惮杀手隐藏身形的本事的。
　　于是只得弃尸而去，迅速离开。

　　第二十一章

　　林雷走出森林已经是五日之后的深夜。漆黑的夜色下，林雷站在城门口，夜风微凉让身体有些冰寒。忽然，手中的一枚石子在微弱的月光下滑过一道直线，打开了城门结界的一个空眼！
　　紧接着，身体嗖的一下掠过，随着两条黑影，林雷携小黑已经站在了高高的城墙上。
　　费城因为它接近魔域森林而时有魔兽的袭击，而在城市的周围设了抵御低阶魔兽和预警的魔阵。但毕竟费城并非一个多么了不得的城镇，魔阵也只有这点程度。
　　但是作为一个五级的魔法师要突破这个结界，林雷的动作未免太快了一些，这却是要得益于他对魔法元素天生的感应能力，找到了结界的薄弱环节！
　　深夜，城镇已经陷入了黑甜的梦乡，林雷行走在费城的街道上，夜风凉如水令之有些瑟缩。
　　林雷在街道上游荡，时而出现的醉鬼说着肮脏下流的脏话，在绘声绘色的言语中，林雷俨然成了黑暗的巷子里那些出卖屁 股的流莺。林雷抱着温暖的小黑在街巷里走过，对那些难听的话充耳不闻。
　　他未曾低头，所以没有看到他怀中的“小”魔宠那发着绿色光芒森森可怖的眼睛！那双绿色的眼睛死死地盯着那名咒骂林雷的醉汉，仿佛立即就会飞窜上去生生咬断醉汉的脖子！
　　小黑的危险和杀意被隐藏在了眼底，它靠在林雷的怀中汲取他身体的温暖，并时不时舒服地蹭一蹭，俨然就是一只可爱的小猫咪。
　　漆寒的夜色中，林雷在小巷子里找了个避风的小角落暂时歇脚。
　　外头的风在吹，时不时带来黑夜的污浊。那一声声出卖肉 体的声音就像是有生命的毒蛇凛冽和锐利地批判着这个肮脏的世界。
　　隐约的呻吟声或近或远，欢呼间竟然闯进男童的声音，那饱含隐忍和痛苦的声音穿透小巷扑进了林雷的耳朵里。顿时被隐藏起来的屈辱又被挑了出来。
　　林雷竟下意识地感觉到身后私 密处火辣辣的疼痛。
　　那天夜里的抚摸、亲吻、交 合……在风声中变得越来越清晰，林雷被一股寒意笼罩，齿贝间发出咯咯的声音。那一夜来的太疯狂，也太突然，以至于他的恨意都不知向何处发泄。
　　林雷的脑海里闪现一抹那男人身影的剪图，黑色的长发微微泛着深紫色，英俊无比的五官，以及那紧贴着自己滚烫的身体。
　　林雷闭着的眼睛颤动了一下，表情看不出喜怒。
　　一夜过去，林雷是在清晨的吵闹声中惊醒过来的。
　　他探出头看到街上挤满了人，叽叽喳喳的声音好不热闹。林雷上了街，挤进人群里，抬头一看赫然看到一座森严肃穆的建筑物。优雅的弧线遗留着文明的底蕴，肃穆之中又带着几分魔法般的飘逸，和谐地融汇在一起便形成了一座百余年历史的学院。
　　林雷瞪着眼睛，昨天晚上他胡乱找来窝脚的地方竟是学院前面的巷子里。
　　看着高大庄严的建筑物，又看着大门口拥挤的人流，林雷只听见周围的人讨论的竟是学院招生的消息。
　　原来林雷赶巧碰上了学院一年一次的招生。这是费城颇有些名气的格斯林思学院，此学院是一个魔法和斗气双教学的学院，在方圆几个城镇享有很高的声誉。将孩子送到“格斯林思”几乎成了周边城市父母最大的心愿。
　　林雷看着热热闹闹的招生现场，颇带了几分好奇。格斯林思学院分为东西两翼，东翼是斗气学院，西翼是魔法学院。
　　而现在校园门口分了东西两流，东边排成的队伍是准备参加斗气考试的新生及其家长，而西边排成的队伍是魔法考试的新生及其家长。
　　林雷听说魔法学院的招生考试是测试学员的魔法元素和精神力。加之招生并没有其他限制，林雷突然来了兴致。桑德森爷爷的魔法测试并不完全，林雷不想埋没未曾被发现的魔法元素可能，同时也想证明一下自己。
　　西翼比想象中的拥挤。
　　虽然魔法需要的天赋极高，但是魔法代表了什么？地位、金钱、荣耀，以及临架于世人之上的超脱的优越感。
　　虽然一个九级的魔法师单挑未必打得过八级的战士，但是圣域战士能做到的群杀伤力，却是八级魔法师轻易能做到的！
　　这就是差距。没有人愿意与一名圣域战士作对，更没有一个国家愿意惹怒一个高阶的魔法师。
　　然后便是封爵、赏赐。要知道一个七级的魔法师便可以得到国家一个伯爵的称谓，而一个七级的战士虽说不多见，但也比比皆是。比起魔法师就要不稀罕得多了。
　　基于以上原因，很多人都愿意试一试自己是否拥有魔法天赋。林雷挤在人群里，看着台上的测试。地方虽然有些拥挤，但是毕竟是魔法师的地盘，那种神秘的威吓力还是让这些人保持着良好的秩序。
　　林雷看到台上的正中央排放着一个水晶球，招生的魔法师指引着一个又一个新生上去测试。每当一个学员将手放在水晶球上时，总能听到台下紧张的吸气声。
　　水晶球感应到触摸者体内的魔法元素，就会在其中出现这种元素所代表的颜色。这几乎和桑德森老爷子的测试方式如出一辙，但同样是水晶球，桑德森老爷子的档次却差了不少。
　　当那些人的手放在水晶球上时，那些奇异的颜色，蹦跳着像是顽皮的小孩儿。
　　而当林雷集中注意力时，通过精神力的作用，看到的却更为清晰，他几乎能看到测试的人身上所发出的淡光的颜色，那是更为直观，更为明显的视觉感应。
　　林雷只用一次便停了下来，这种方法虽然直观却极为消耗精神力。林雷隐约能感觉出自己特殊的体质了，心中不免有些欣喜。
　　林雷走到报名的地方，交了一块金币的报名费，昂贵的报名费令他皱了皱眉头，但还是没有犹豫地交了钱。在被要求报上名字的时候，林雷犹豫了一下，还是报出了现在的名字――阿尔?休斯。
　　测试的方台一共有三个，当轮到林雷的时候，他走上了中间的那一个。引导的魔法师是个很和蔼的老人，须眉白发。
　　“别紧张，我的孩子。”老人说，“一会儿你什么都不用想，仔细感觉周围的魔力波动，让我们看看它是什么颜色的，有多强。”
　　林雷看了台下一眼，下面的那些人紧张地盯着他的脸，不管你是什么人，现在都是他们关注的焦点。林雷看到方台边上，小黑眨巴着一双黑黝黝的眼睛盯着他看，黑黑的脸上竟是一副很期待的样子。
　　林雷暗想，这小东西恐怕是想有个拉风的主人吧。
　　林雷暗自好笑，越发地觉得小黑的表情极为的人性化，很是可爱。
　　林雷伸出手渐渐地靠近水晶球，忽然身后的方台边传来一声声惊呼和吸气声。林雷忽然感觉到了一股非常强劲的魔法元素在波动，这种感觉很强大，竟然强大到不用看，林雷都能感觉出他的属性，透着寒冷之气？是冰？林雷有些惊讶，接着是生命之源水的元素，还有一丝一缕的风围绕在他身边。三系的魔法天赋？
　　此时此刻就连林雷也有些震惊，他转过身看着身后的方台。在黑色的星辰点缀的星芒袍的点缀下，那人有着银色的长发，精致的侧脸，全身上下透着一股子高贵的气质，那是一种架势，天生的气魄，是任何东西包裹金钱地位都无法取代的。
　　而令林雷有些吃惊的是，此人正是森林中一别之后的银发魔法师。看着他骄傲的神色，冷傲的脸庞，忽然有种凛冽的气势。
　　林雷暗赞，这才是魔法师的神秘气场！
　　轰！就像熊熊燃烧的火焰之中突然被人泼了一碗酒，火势骤然攀高！给人以惊惧之势！
　　而此时此刻林雷看着银发魔法师身上的光芒时正有这种震惊的感觉！
　　紧接着，他听到银发魔法师身边的指引老师发出一声惊呼，几乎是同时的，席上的那三名魔法师哗的一下站了起来，他们的眼中无不是震惊和欣喜！
　　林雷怔住，魔法师们眼中炙热的目光赫然有些刺目，那眼中竟是狂喜之色。
　　“天啊！”指引的魔法老师已经惊呼了起来，因为他看到水晶球中越来越强大的冰系魔法正在成型！
　　同时与之而来的是强大的魔法压迫！即使是站在另一个方台上的林雷也感觉到了一种强大的压迫感！就像是一条巨龙扑面而来气势宏伟！
　　轰！
　　心中的震撼无法言喻！
　　人们的吸气声，惊呼声不断。席上的三位魔法师眼神炙热而狂喜！林雷只听到其中一个高阶魔法师惊呼道：“天啊！是龙之血！”
　　只是这一声就代表了一切。座位席上矜持的高阶魔法师们兴奋地交头接耳。不一会儿就有人上来将银发的魔法师迎了下去。那些人眼中都是狂喜炙热，以及……讨好。
　　台下人们的议论声不断，林雷隐约听到什么龙血魔法师、极域之类的名词。不仅仅是那些魔法师，便是台下的人也狂热了起来！
　　指引林雷的魔法师终于回过神来，他要求林雷将手放在水晶球上，林雷照做，然而人们的注意力都集中在银发魔法师的身上并未注意到不起眼的林雷。直到……
　　林雷闭上眼睛，脑海中立即出现了五彩斑斓的颜色！绿色的风尤为多见，微薄的火焰跳跃着小火苗，然后是紫色的闪电、蓝色的水、黄色的土壤……或浅或深的颜色极为鲜明的出现在林雷的脑海之中。
　　触摸水晶球的手感觉到一股热流，林雷从未觉得如此清晰地看见过这些颜色！
　　竟然是五彩斑斓的！
　　欣喜间，林雷看到一抹烟雾参杂在其他魔法元素之中，微弱的雾气一闪便逝，仿佛是一个错觉！
　　紧接着，很快的那些魔法元素被冻结，除了最为强大的风之元素，其他的魔法元素结成了冰晶，俨然就是冰“山”的雏形！只是他的大小较之那一位魔法师的冰晶要逊色“瘦小”得多！
　　“嘶……白龙！”又是一声人们的惊呼，方台下一片哗然，人们简直不敢相信自己的眼睛！两名龙血的魔法师？T   X  T之   梦首   发
　　林雷被一声惊呼吓了一大跳，他身旁的魔法师一把握住了林雷的双手，一股奇异的魔法波动进入了他的身体里！
　　那是一种探寻的魔法，但却没有侵略性，身体有些本能的排斥却没有反抗！
　　只听着魔法师高声宣布：“是龙血！又是一名龙之遗脉！”
　　之前的魔法师的魔法冰晶太明显，人们毫无怀疑！
　　而林雷的冰晶却一层厚厚的风包裹其中，魔法师的宣布，就像是炸开了锅。方台下人们一声高过一声的惊呼！
　　震撼像潮水一般涌向林雷，他吃惊地看着老魔法师，又看着水晶球中的冰晶，他从未想过自己的身份！他的身体里竟然涌动着全大陆最强大的种族――龙的血液！
　　震惊令林雷奇异地看着魔法师，看着方台下惊呼的人们。质疑、震惊以及欣喜同时涌上林雷的心头。一时间他竟不知道如何表现，沉寂的脸上带着几分冷凝，竟给人一种桀骜的错觉！
　　此时此刻，人群里表现的最为平静得就是小魔兽小黑了。它平静地看着自己的主人，表情兴奋之余多了几分了然。
　　但是这并不代表着它不吃惊，他看着自己的主人，心中不免惊讶。然而它的惊讶却不是林雷有龙血，而是……五彩斑斓的颜色？如果它没有看错的话，除了黑色，几乎是全系的魔法！
　　小黑虽然知道主人的强大，却不知道他竟然……
　　虽然那些颜色只是一闪而逝被冰晶所取代，但身为魔宠的小黑却尽览于眼底！
　　然而令小黑感到怪异的是，仿佛有一种力量，刻意而强大地覆盖在这些魔法元素之上，就像是一层纱布遮住了耀眼的宝石！
　　然而小黑毕竟是刚出生不久的魔兽，并不能发现其中的奥妙。
　　而震惊中的林雷也未曾察觉体内的奇异变化！

　　第二十二章

　　林雷被几位学院的老师请到了院长的办公室。
　　没错是请的，还是那种近乎讨好谄媚的方式请的。
　　穿着一件白色魔法长袍的魔法师有着金色的头发，蓝色的眼睛，年纪大约在四十岁左右。如果不是他现在的表情太过谄媚，倒是给人一种英俊才华横溢的……不是魔法师，而是贵族的样子。
　　他的举止很绅士，如果不是他的眼神太过猥 琐。林雷有些不明白了，城镇不大，学院不是最著名的，但毕竟是靠近极域，魔法却是极为实用、强大的，怎么就有人摆出如此低的姿态，仅为了他这个穿着破烂的穷学生？
　　林雷忽然想起了去年某个晚上的事情。拥有龙血的战士毋庸置疑的强大。
　　这是一个极重地位的世界。血统所代表的含义，第一次让林雷深刻地感悟到了。
　　“尊敬的阁下，院长大人就在里面等着您。”魔法师卑微地微笑着。这是自林雷来到这个世界之后第一次触及上层的生活。
　　他面前的是一扇雕刻着精美花纹的红木门，精致的纹路，细心的雕琢，描绘在上面的是一个精美的龙之图腾，一左一右的龙振开翅膀，即便是雕刻出来的图腾都给人以肃穆的气压。
　　两只龙的眼睛的位置是两颗红宝石，漂亮而精美，流动着魔法气息，包围着龙图腾的是一个魔法阵。林雷站在强大的防御魔法之前，竟感到前所未有的压抑。
　　龙之血？
　　林雷看了带领他过来的魔法师一眼，他谄媚地微笑着告诉林雷：“我叫托马斯，尊贵的阁下。”
　　林雷笑了，嘴角勾起一个好看的弧度。精致的五官，银色的眼瞳，他全身都散发出一种冷艳的气息。
　　托马斯愣住了，英俊永远是龙族的专利，他们绝世的容貌到那里都不会黯然失色。即使是林雷穿着残破的麻衣，只是他一个高傲的眼神，就足以令人确定他高贵的身份。
　　这就是强大的龙血的力量？！
　　托马斯经禁不住如此想。
　　他不知道此时此刻林雷的笑容代表的含义其实是讽刺，前一晚他窝在肮脏的街道和老垃圾为伍。这一刻他竟然成了「尊贵的阁下」。
　　林雷冷笑了一下，心情莫名其妙的有些阴沉。
　　“尊贵的阁下，这扇门务必请您请手打开。”托马斯卑微地弓着背脊，眼中的情愫有些微妙，就好像观众等着看狮子大王表演时的表情，对狮子再憧憬，也是一种看猴戏的态度。
　　林雷身边的小黑，一双地狱犬一般猩红的眼睛崩出一股杀气。那双人性化的眼睛里充满了对势利鬼的杀意。如果林雷这一刻低头看一眼的话，会惊讶地发现他的魔宠的AI似乎过于高了一点。
　　然而当林雷注意到托马斯惊恐无比的眼神，低头查看小黑的时候，后者已经恢复成一副乖宝宝的模样，纯洁地眨巴着一双水汪汪的眼睛，充满期待地等着它的主人开门。
　　林雷的手贴在门上。这瞬间托马斯忘记了恐惧，充满期待的眼神死死地盯着林雷。随即他的眼神中被兴奋、狂喜的情愫沾满，他的表情前所未有的疯狂！
　　这是什么？真正的龙之血！如此明亮的光芒！这代表了什么？如果他讨好这位，副院长，不，院长的地位也……！
　　林雷偏头看了狂喜的托马斯一样，他的表情兴奋的仿佛拥有龙血的人是他自己。林雷有些莫名其妙，这个人的自信究竟来源于哪里？他凭什么以为林雷的龙血会有益于他？
　　托马斯却不及，他的表情恢复成了最初的恭敬，并用眼神催促示意他推开门。
　　林雷明白了，门上的阵法和图腾的意义。再一次验证他的龙之后裔的身份？
　　没了一开始的迷茫，此时此刻林雷更想弄明白这是怎么回事？或许老爹知道些什么，或许他能利用学院的关系进入极域。
　　林雷的视线从托马斯的身上挪开，有瞬间，他疑惑而敏锐地看到托马斯眼中的遗憾，托马斯的眼睛不从大门发出的光线上挪开，银色的光芒和他的发色一样。忽然林雷有些明白，又有些不确定。
　　带着疑惑和目的，林雷推开了大门。豁然开朗的视线中他看到银发的魔法师随着他打开门而转过身来，那双银色的眼睛中闪过一丝敌意，随即恢复成了冷漠。
　　他的姿态高傲，举止高贵，摆着完美的贵族身姿，就连那礼貌却不带任何表情的脸也是贵族的面孔。
　　在他面前，林雷就是一个彻头彻尾的土家毛孩。
　　林雷并不介意，跨步走进了房间，身后的门也应声关上，在关上的瞬间，一个黑色小身影闪了进来。
　　坐在牛皮椅子上的院长表情和善地看着这两位新生，他的目光落在新进来的林雷身上，然后便是他脚边讨好地蹭着主人的小宠物。
　　院长注意到这是一只他从未看过的品种。瘦小的身形像只小黑狗，又像是猫咪。
　　小魔宠注意到了院长的视线，抬起头，冰冷的眼神瞪了院长一眼。只是这一眼，院长就暗暗地心惊了一下，这一刻他感觉到了被猎豹瞪着的恐惧感。
　　这魔兽不简单。院长心想，而他脸上和蔼的表情始终不变。
　　“都坐下吧，我的孩子们。”院长说道，一挥手，两张凳子被挪到了林雷和银发魔法师的前方。
　　林雷看了银发魔法师一眼，后者大方得体，举止优雅地坐下，就是坐姿也如贵族一般的笔直。
　　前一世，林雷坐姿慵懒，因为他总是扮演着一个有钱家没有什么用的摄影师。而在任务中，他也扮演过凛冽的角色，还有冷漠的、温和的。
　　林雷坐下，将小黑抱在怀里，最近他很喜欢抚摸着小黑的身体，感受着它温热的体温，这总令他觉得极为舒服。
　　院长宽容地笑了一笑，并不介意林雷的举动。“孩子们，允许我自我介绍。我是格斯林思学院的院长，我的名字是霍席姆斯?班勒。好了，现在可以让我知道你们的名字吗？我的孩子们。”
　　林雷在院长说话的时候，打量着这个房子。很高的建筑物，院长身后的背景便是一个大型的书架。准确的说，这个房间根本就是一个院长的私人书库。林雷没有去过学院的图书馆，不知道哪里的书是否比这里多。但是他敢保证，这里的书的数量比他两辈子看过的还要多得多。
　　这说明什么？说明魔法师是一个需要钻研的行业。
　　有多少魔法师把他们的青春，他们的一生都奉献在了魔法上。但庆幸的是魔法师的寿命通常比一般人的长。
　　“我的名字是柯谢尔。”银发的魔法师说道，表情并不冰冷，带着淡淡的笑意。
　　但林雷看着他，却见笑意并未达眼底，他没有说姓氏，但知情的院长已经明白，只留下消息并不灵通的林雷，并不好奇地看着美人。
　　柯谢尔这个名字在人族的世界里已经流传开来。阿鲁斯的王子，不，是前王子。现在阿鲁斯当政的新皇是他的叔叔。一个流亡的王子。
　　院长已经明白了他的目的，以及决心。
　　林雷看着柯谢尔，不得不承认他的容貌是林雷所见过最中性的美。并不女气，却比女人更漂亮。就如同白色的蔷薇花，圣洁高傲。
　　只是林雷不明白这样清高的人怎么会……
　　说道这里林雷才想起来，刚才在柯谢尔身边似乎并没有看到那位战士的身影。
　　柯谢尔注意到林雷的视线，转过脸来看着林雷，眼中闪过一丝厌恶。这种眼神很微妙，林雷忽然有种自己成了恶心的地鼠的错觉。
　　“咳，孩子你呢。”院长干咳了一下召唤会了林雷的注意力。
　　林雷看着院长，眼中毫不吝啬地流露出懵懂不解的情愫来。
　　“阿尔。”林雷说，又补充道，“阿尔?休斯，休斯是养父的姓氏，我来自小镇的农场。”
　　林雷的潜台词是“我没有背景靠山，只是幸运，甚至有些不知所措的穷人一枚。”
　　听了林雷的话，院长了然地点了点头，倒是没有流露出不屑的情绪来，连态度也和原先的一样。如果说院长不是城府太深的话，那绝对是真的和蔼可善。只是林雷暂时不可考证。
　　“孩子们，欢迎你们的到来，格斯林思竟因你们而感到骄傲。尊贵的白龙后裔们。”院长微笑着说道，眼神友善，当真感到骄傲。只是林雷看出他的眼神里不免有些遗憾的光彩。
　　林雷暗暗记下，转而看着柯谢尔，只见银发的美人儿咬着嘴唇，表情和某天晚上的一样，是屈辱！
　　林雷冷笑。是了，白龙。记得龙族就毫不怜悯的评价白龙是最弱小，最愚蠢，最丢龙族脸的龙种。
　　它们体态弱小，魔力低微，就连智商也如同魔兽。龙族都对白龙评价如此之低，林雷还能期望什么？T X  T之梦 首 发
　　他只觉得异常的讽刺。他原本已经为认命自己是人类，并没有任何抱怨的时候，忽然被告之他是强大的龙族的后裔。然后是，他是龙族中最弱小的白龙的后裔。
　　不，不，后裔是好听的，它们是杂种，也就在人族中地位崇高，真正进了龙族的领域，它们低微别说次于纯种的龙，就是龙与龙杂 交都比他们高贵万倍。或许他们连变身成龙的资格都不具备。若是如此，他们甚至不被龙族所认可。
　　林雷深吸一口气。柯谢尔的龙族之血似乎比他浓郁一些。那么然后呢？
　　林雷自认就是土包子无疑。他什么都不知道，什么都不懂。一个乡村出来，之前一直以为自己是个农民的十五岁小孩，你能指望他知道多少事情？就算林雷再积极，那么闭塞的地方，他也没什么好指望的呀。
　　院长看出林雷的不解，微笑着解释道：“恭喜你们，首先，你们已经被格斯林思录取了，已经是我们的一年级生了。其次，你们的龙之血将令你们的身份高贵，享受到学院最高的待遇，无论是在学习上还是生活上。最后，两个月后就是极域的第一城伊玛城的学院招生的时间。届时，学院将不惜代价送你们去伊玛。当然就算你们进不去伊玛的学院，也将得到我们学院最好的教学资源。”
　　林雷明白了。极域第一城伊玛，这代表了什么，他们的身份将被认可，他们将生活在龙域，将得到龙族的待遇，将身份高贵无比！
　　然而对林雷来说却是，他将见到老爹和威尔蒙，可以令他们摆脱奴隶的困苦命运。
　　此时此刻林雷才发现自己来费城所做的决定是多么的正确。
　　但是，这一切的前提都是他们的魔法得到龙族的认可，进入伊玛的学院。
　　“墨夜，这是学院的名字。伊玛是极域的五大主城之一，也是极域门户的第一大城，战魔龙黑龙伊玛守卫的城池！”院长说道。
　　林雷第一次听说极域的城池，难得充满了好奇。
　　极域的皇城叫做沙拉曼德。火之撒拉曼达，水之温蒂妮，地之诺姆，风之席尔夫。沙拉曼德是火之精灵的意思。
　　沙拉曼德皇城被包围在五大主城之中，分别是第一外城：伊玛（黑龙）；第二城：科里斯（白龙）；第三城：莫亚（绿龙）；第四城：塞旺（红龙）；第五城：思科菲尔（蓝龙）。分别以五大纯种龙的名字命名，并代表了他们的地位。
　　林雷已经预见接下来两个月的重要性了。林雷看了一眼柯谢尔，已经明白他厌恶的眼神的意思了。
　　不知不觉中，他们已经成了竞争对手。
　　林雷也明白了托马斯谄媚的表情背后所表达的意思。
　　一个小时之后，林雷和柯谢尔从院长的书房出来。首先走出大门的是柯谢尔，林雷看着他笔直的背脊，举手投足间的贵族风范，气质还有自信。
　　林雷跟着柯谢尔出去，看到托马斯怀着崇敬向柯谢尔打招呼，再得到对方连一瞥都不屑的表情之后，依旧笑容可掬。看到林雷出来，他又立即迎了上去。
　　“休斯阁下，请让我为您带路吧，是学院最好的房子。”托马斯说。
　　林雷看了他一眼，心道，最好的应该是那位的吧。林雷抬起头看着柯谢尔消失在走廊拐角处。

　　第二十三章

　　林雷站在通往宿舍的林荫小道上，扬起头，便是比两边的建筑。西翼是魔法学员的宿舍和教学楼。造型精巧的建筑，以高贵和神秘为风格，巴洛克式的华丽便是它们的特征。以及那些轻巧的琉璃花房，点缀着魔法学院的美丽。
　　魔法师就像是那些花房里神秘而珍贵的花草，稀有罕见令他们的身份高贵了起来。
　　而东翼的一边则是哥德式的直线体建筑风格，刚毅的外形，简约而大气，就如同战士给人的感觉。
　　林雷带着赞赏的目光看着校园独特的风景。建筑师真是将战士和魔法师的特性描述的非微妙细致。很贴切也很艺术。
　　托马斯微笑着看着林雷，有瞬间，林雷都要怀疑他难道不会笑到面瘫？
　　托马斯看出林雷眼神中的赞扬，便自豪地说道：“格斯林思学院虽然规模不大，也并不十分出名，承袭的却是龙族的学院风格。”
　　林雷看了托马斯一眼，后者的表情骄傲且得意，就如同学院是他设计的一般。
　　“魔龙注重武力，崇尚强者，并且不偏薄魔武任何一系，并且伟大的魔龙王主张魔武不分家，所有的学院都是东西两翼。休斯阁下，您恐怕不知道，我们的院长就是伊玛第一学院的学生呢。”托马斯说，接着便兴奋地跟林雷讲述起了伊玛第一学院的风采。
　　琉璃花房、五色泉、强者之钟、风水镜……神秘而稀奇的景观，仿佛他去过一般。
　　魔龙王？
　　林雷忽然有些好奇，听托马斯的语气，魔龙王仿佛就是无所不能的神，强大、智慧……
　　东翼和西翼，求 爱的风镜、谎言之炎？
　　只能说，龙族很开放？想象力很飘渺？
　　林雷忽然想起来了，龙族本来就是淫 乱的一族，他们张扬个性，释放欲望，崇尚自由。他们随风飞翔在天际，他们强大而坦言，憎恶谎言和背叛。或许就是魔龙的这种“放肆”，令他们最终脱离了极天。
　　林雷隐隐有感觉，极域的龙族和极天的不一样，无关善恶。在林雷眼中早已没有善恶的风水岭，上一世，他还不是为了国家无所不用其极。有时候信仰可以超越一切，然而当信仰动摇的时候，感官的世界才真的崩溃，否则，并非一个善一个恶能左右的。
　　想到龙族的淫 乱，林雷突然郁闷了。他该不会就是……的产物吧？否则他也不会不知道自己拥有龙之血。
　　林雷疑狐地猜测着，然而龙族太过于神秘，未曾接触过他们的人根本就说不清楚。
　　想起在伊玛呆过的那位院长，以及他和蔼的态度，林雷忽然觉得自己还是太天真了。
　　一路走来，托马斯滔滔不绝地向林雷讲述龙族的事情。虽然他也知之甚少，不过书本上的知识却为他提供了不少帮助。
　　林雷知道他这是明知道自己对龙族一无所知，所以讨好讲解的表现。不过他却是很乐意接受他的讲解。毕竟，他是确实要去伊玛的。
　　听托马斯讲解魔龙种族优势，黑龙的防御、白龙的冰咒、红龙的火焰、蓝龙的电激、绿龙的幻觉暗示。忽然想到：“那么紫金龙呢？”大陆上唯一的紫金龙呢？
　　托马斯想了一下：“陛下的强大几乎是无所不能。要说特别的，或许是……强大的黑暗系魔法。在史书上他被称之为「地狱魔龙」。”
　　说道那位陛下，托马斯的脸色也有些苍白，那是近乎恐惧敬畏的情愫，袭自地狱的恐惧，由灵魂深处而来的敬畏。
　　那位陛下的神秘，他的强大，就如同他带领的魔龙一般令人敬畏，他仿佛已经成了魔王的代名词，仿佛就是强大的化身。他几乎是一种信仰和传说！
　　或许是气氛的原因，林雷的心情也忽然压抑了起来。紫金龙？心底灵魂深处竟然油然而生一种敬畏、好奇以及恐惧的情愫来。就好像尘埃置身于宇宙之中，那种渺小、空旷以及虚无的恐慌勒得人喘不过起来。
　　沙拉曼德皇城的宫殿之中，漆黑如夜的寝宫，星辰的光辉洒落，仿佛凝结成了幻象。
　　柔软舒适的大床上，律动在继续，以一种并不激烈，享受的方式进行着。
　　咿咿的嘤咛令人耳红心跳，撩人的性感轻笑却更令人为之疯狂。
　　正在运动中的男人，有着完美的背影，令人窒息的背脊弧线，白皙的肤色。漆黑如夜色泛着淡淡紫色的长发寥落的披在身后，汗淋淋的肌 肤看上去更加性感得无可救药。
　　发色的主人勾着一个邪魅的笑容，坏坏的，又说不出的优雅。他就像罂粟花一般展放危险的魅力吸引着沉沦的人。就如同在男人身下咿呀承欢的女人，迷离的眼神充满了崇拜和恋慕。
　　女人那双勾魂的眼睛几乎令男人疯狂，绝色的美丽毫不吝啬地为这个男人绽放，就连她的眼中也之后对男人的着迷。
　　“嗯哼……啊～……”女人一生娇呼，几乎令人双腿发软，绝色的美丽在脸上绽放，迷离的眼神带着水雾挠人心弦。T XT之 梦 首 发
　　“亲爱的。”女人嘤咛一声靠在男人的怀中，娇媚的如同温顺的猫咪。
　　“嗯？”男人轻应了一声，性感的尾音令人一阵酥麻。
　　女人骄噌地瞪了男人一眼，然后深呼吸压下了差点又冒出来的欲 火。她贴着男人的身体，抚摸着他的背脊，额头碰着他的额头。柔声道：“不热了。”
　　男人抓住女人的手放到唇边亲吻了一下，温柔的眼神感激着女人的关心，然而眼中却是清澈如夜泉，冰冰冷冷。
　　有谁知道？那么伟大的魔龙王，信仰的存在，其实有着极易生病的体质。或许是胸口上永远也好不了的伤，凝结成狰狞的疤了伤口却依然有作用。
　　不见了。女人盯着男人的胸 口看着，在心脏位置的伤口不见了，取而代之的是完好的肌 肤。
　　“这次是真的好了，还是暂时的？”女人问，眼中难掩关切和心疼。
　　“别再为我担心，微丽斯。”男人再次亲吻女人的手背，他的笑容温和而完美，只是笑意不达眼底。他是个温柔的情人，多情却不专情，或许是那个伤口已经占据了他所有的伤痛和感情。
　　“陛下，据说第六座主城已经有雏形了，可以带我去看看吗？”女人充满期待地看着她的王。
　　“微丽斯，我怎么能给女士看还没有完成的艺术品呢？令女士失望可是很大的罪过。”男人微笑，嘴角勾起的弧度邪魅而性感。
　　第六城吗？或许可以叫做风之席尔夫。自由和飞翔的城。
　　伊撒希尔微微地眯起眼睛，表情神秘而邪魅。

　　第二十四章

　　林雷的宿舍是一间两层楼的小洋房，还附带了一个女仆一个厨娘。林雷抱着小魔宠进门的时候，十几岁的妙龄少女和老实本分的厨娘皆是规规矩矩的站在一旁，除了问安大气都不敢出一声。
　　托马斯的家族背景是贵族，还是不大不小的子爵。这两个人就是他安排进来讨好林雷的。
　　见林雷并不怪罪他的讨好，托马斯稍稍安心了一些，同时又生出几分得意。便是那种上等人看莽夫的那种自以为是的崇高。
　　林雷瞥了托马斯一眼，看着对方背脊挺得越来越直，骄傲的神态也表露无遗。心中冷笑，表面上却并不做任何评价和否认。毕竟以他现在的能力还是财力，都无法安心地在这里度过两个月。何况他还需要对方提供一些学习用品。就像是魔杖，就是目前最需要的东西。
　　其实魔法师并不是一定要依仗魔杖，不过就如同宝剑之于战士，魔杖之于魔法师，是好用的武器。
　　林雷从来没有用过魔杖，也不曾拥有过，无杖魔法他用得倒是比一般人灵活。这或许就是意外的收获吧。
　　托马斯并没有在小洋房逗留多久，等他离开之后，林雷抱着小魔兽坐在沙发上随意地打量着客厅的摆设。
　　巴洛克式的精贵沙发，米黄色中透着一种贵族的矜持，不过于柔软妨碍坐姿却极为舒适。林雷的对面是一张巨龙的画作。话中一只白色巨龙展开双翼自由地翱翔在空中。那双冷傲的白色眼睛中充满了骄傲和漠视一切的不羁。
　　画作只显现出白龙的半个身躯，它身下的高山却连绵不绝。强烈的视觉冲击，顿时令人产生了对白龙的崇敬之情。那么浩大，那么威严，强大而神秘。
　　画作的下面是壁炉，因为天气的原因它并没有工作，不过林雷足以想象，冬天，坐在壁炉前该是多么的暖和。他想起去年的冬天，他和泰勒老爹抱着残破的被子窝在火堆前的情景。当时破木屋的那些缝隙可让他们吃了不少苦头。到了晚上更是如论如何都不能睡的，缝隙里吹进来的风比魔兽还要可怕，那可怜的火堆根本就禁不住风的折腾，他们只好轮流坐到最大的缝隙前挡住肆意疯灌的风。
　　冬天，老爹就一直喝酒，因为确实冷得不行，林雷皱眉，记得老爹喝了酒之后，手抖得有多厉害。他忽然有些担心，没人看着，那老家伙又不知道要胡闹到什么程度了。
　　这时，林雷才发觉自己走神了很久，扭头一看，两个女仆都保持着他进来时的姿势，头低得很低。或许是感觉到林雷在看她们，两个人颤抖得厉害。
　　林雷摸了摸鼻子觉得有些莫名其妙，他似乎也没做什么令人害怕的事情，好像长相也不至于吓着人。那么……
　　“你们……”林雷刚开了头，那两个女仆抖得更厉害了。那已经不是害怕而是惊惧了。
　　林雷怀中的小魔宠抬起头赏了两个女仆一眼，那眼中明显是鄙夷的痕迹。
　　“我饿了。”林雷突然说，两个女仆剧烈地颤抖了一下，然后就僵直了，似乎不明白林雷说了什么。齐齐地抬头看着林雷。
　　林雷皱了皱眉头，略微有些不悦：“我想我并没有说什么生涩的语言，还有我并不吃人。”
　　厨娘立即反应过来她的任务来了，急忙提着裙子行了个礼然后跑去了厨房。年轻的女仆看了看厨娘，脸上有些惊慌，也提着裙子行了个礼就追了上去。
　　林雷将小黑瘦小的身体提在半空，一人一兽大眼瞪小眼。小黑先是发愣，然后闪着水灵灵的大眼睛讨好地看着他的主人。
　　林雷脸上一抽。原来他还有令人害怕，令魔兽狗腿的潜能！
　　林雷吃了一顿有史以来最安静的晚餐，不过味道倒是真没话可说。
　　小黑也是真的饿坏了，趴在林雷的脚边整个小脸都塞在餐盘子里了，圆滚滚的肥屁 股扭啊扭，小尾巴摇啊摇霎时可爱。
　　十几岁的女仆毕竟还有些孩子气，看到这么可爱的小动物顿时幸喜得不得了，连原先的紧张害怕都忘记了，一双大眼睛一眨巴地盯着小魔兽。心里琢磨着这就究竟是什么物种。
　　年长的厨娘却是有另外的任务的，她小心翼翼地看着这位拥有着龙血的少年。虽然来的时候他身上穿着不入流的麻布粗衣，现在虽然换了一身，却是普通质地的，并不是贵族的那种昂贵得要命的绸缎。
　　厨娘猜想少年确实不是什么贵族的出生，但是无论是他拿刀叉的姿势，还是不慌不忙的餐桌礼仪却是做得恰到好处，不刻意也不失礼。
　　厨娘拿到的也不是什么监视、探底一类麻烦的工作，她只负责记录少年的举动，以及喜好。此时此刻她倒是有些拿不准这样一个出身贫寒之家，却大方得体，不骄不躁的少年究竟喜欢些什么。
　　或许厨娘的主人托马斯也会感到烦恼不已。他本以为这位出身贫寒的少年会比那位好讨好和利用。此刻却有些拿不准了。不过既然上了这条船，托马斯却是要硬着头皮走下去的。
　　只不过他比预想的要头疼如何讨好林雷。
　　原先准备的金币、昂贵的丝绸、精美的用具怕是效果要打折了。不过他倒是没有忘记一些更重要的东西。
　　所以第二天一早，托马斯就注视来打扰林雷了。不过并没有真的打扰到林雷的休息，而是一丝不苟地坐在客厅的沙发上等着。那笔挺的背脊仿佛在说它的主人再等什么不得了的大人物。
　　客厅里，厨娘和女仆再见识过林雷的沉默寡言之后，更加惧怕于这位。做起事情来更是小心翼翼。所以此时此刻，客厅里就异常的安静。
　　此刻，林雷正躺在柔软的大床上，宽大的白色睡衣露着他的香 肩。清晨的阳光透过白色的窗帘洒进房间里，林雷银白色的短发在晨光中泛着淡淡的光泽，柔和之中又带着几分冰凉。恬静的睡脸美好的不像个活人。
　　半夜溜上床的小黑窝在林雷的怀里，在晨光中它微微有了些动静。可怜的小东西昨天晚上不是被睡梦中的主人拎起来乱丢，就是夺走了全部被子。瘦小的身躯微微地颤抖着，显示着它的孱弱和可怜。
　　卷成一团的小东西先是动了动小耳朵，然后短短肥肥的前腿挠了挠小黑脸，那人畜无害的小模样很是惹人怜惜。或许真的冻着了，撅着小鼻子轻轻地打了个喷嚏，微弱的就像是只小猫咪，可爱到爆。
　　小东西睁开眼睛，绿油油的眼睛里迷茫地眨巴了一下，咋醒来双眼水汪汪的很是杀伤力。
　　小东西愣了一会儿，像是想起了什么，摆动着小小的，软软的身躯似乎企图站起来。可惜小小肥肥的腿被被子绊了一下，顿时一张小黑脸埋在了被子，圆滚滚的小屁屁高高撅起。
　　“呜呜……”小东西发出可怜兮兮的声音，半抬的小脸，一双水汪汪的眼睛里饱含委屈，仿佛受到了欺负。
　　“嗷呜呜……”小东西微弱地叫唤着一双水汪汪的眼睛直勾勾地看着他的主人。眼睛里充满了对主人的求助和撒娇，就像是摔倒的小孩子可怜兮兮地找妈妈。
　　不过在看了林雷一眼之后。绿油油的眼睛里什么东西变味了。他依旧是直勾勾地看着林雷，眼中闪烁某种光辉。一双水汪汪的眼睛忽然仿佛变成了一泓池水深不可测，又绿意盎然令人欢喜……
　　当林雷睁开眼睛之后，就看到一只小小肥肥软软的小东西，大大的眼睛看着他，里面仿佛流露出对主人的依恋，以及看到美色之后的笨拙。
　　在看到主人醒来之后，小东西嗷唔一声万分狗腿地扑上去，一条小舌头非常讨好地为主人洗脸。
　　林雷一惊，刚睁开眼睛不到一会儿就看到个黑乎乎的小东西扑过来，热情地来了个“湿 吻”！
　　“小黑！”林雷的声音里饱含了怒气，一句中文喊得杀意十足。他手忙脚乱地扒下小东西，结果银色的头发乱糟糟的，宽大的白睡衣更是横斜到了一旁。
　　如果现在有人进来一定会看到令人脸红心跳的无边春 色。
　　因为气氛，林雷的脸绯红一片，他瞪着银色的眼睛看着小黑，后者委屈地闪着泪汪汪的眼睛无辜地看着主人。或许是刚睡醒的缘故，林雷的眼神有些迷离，陪上这一脸的红晕，漂亮得不得了。冷冷的一双眼睛，顶着的却是生涩稚嫩的少年的脸，倒是有些属于少年的诱惑。
　　托马斯看到林雷下来，一张少年的小脸上气鼓鼓的霎时令他晃了神，林雷穿着白色衬衣，是贵族的那种蕾丝花边的，白皙的脸上漂亮到精致。
　　托马斯倒吸了一口凉气，不得不安抚自己说龙之遗血的作用力是多么的不留余力！
　　漂亮的龙族啊，幸亏他们是强大的。否则……
　　托马斯汗津津的，如果他们不够强大，恐怕这个世界会更混乱！犯罪率直线上升！
　　“咳……”托马斯干咳了一声，阻止了自己的胡思乱想，也得到林雷的注意力。不过很可惜他首先得到的是林雷愤怒地一瞪。
　　这一瞪真是杀伤力十足！托马斯心脏都漏了一拍。这是觉得称得上美人的噌怒的一瞪，托马斯简直庆幸自己的心脏功能齐全！
　　“尊敬的阁下。”托马斯再次咳嗽，以避免尴尬。
　　林雷收回心神，然后做的一件事情就是将一个黑乎乎的小东西拎出来然后往楼梯下一丢。
　　“啊！”一声尖叫，不是来自小黑，而是年轻的女仆。可怜的小姑娘被林雷吓了一大跳，尖叫声无比惊恐。连带的她的表情就如同见到了魔鬼一般！
　　林雷也被她吓着了，愣愣地看着这个小姑娘。而受害者小黑直线下落的身体突然一转，轻巧灵活地蹿在地上。然后鄙夷地白了小姑娘一眼。小黑人性化的表现让小姑娘松了一口气，欣喜于它的安全。随后她发觉自己做了多么失礼的事情。
　　当下惊恐地提着裙子跪下，一脸惊恐地看着林雷和托马斯，她哆嗦着企图告罪，却因为惊惧而不知所措。
　　托马斯冷冷地扫视着女仆，愤怒于她竟然如此不知礼仪，简直是丢尽了他的脸！
　　“你做了什么，我的姑娘，你的礼仪在哪里？”托马斯红着眼睛压抑着自己的愤怒。天知道他有多么渴望得到龙血少年的好感，她难道要毁了这一切？要知道他的家族已经耗不起了。这种败落简直是令人无法忍受，他不能让他的家族在他手里败落！
　　“没关系。”林雷说，冰冷冷的声音不带任何情愫。然而却是姑娘听到的最和蔼可亲的声音。仿佛瞬间抚平了她惊惧波澜的情绪。
　　“托马斯先生，我想我要迟到了，而且她并没有做什么大不了的事情。”林雷说道。然后走下台阶示意女仆伺候他用餐。在一旁吓傻了的厨娘马上回过神来为林雷盛出汤。
　　“托马斯先生，您要和我一起用餐吗？”林雷友好地邀请，知道对方的用意之后，林雷坦然地接受了对方的利用，然后心安理得的用着他的贿赂。各取所需，那就各不拖欠。林雷不知道自己能给对方些什么，不过知道他能成功的进入伊玛的学院。托马斯就能得到他想要的一切。上流社会的潜规则，不用林雷为之担忧。
　　托马斯礼貌地拒绝了林雷的邀请，然后恭恭敬敬在一旁等候。虽然有求于人，但对方毕竟是学院的老师，而林雷是学生。这不得不让林雷有些不舒服。
　　不过当他接受托马斯提供的白色魔杖，在他的带领下进入教室的时候，那些学生避之如蛇蝎的态度倒是叫他更不舒服。
　　他忽然有种感觉，自己成了珍稀生物。而他们正用这种看珍馐的眼神看着他！

　　第二十五章

　　林雷站在晨光中，清晨温和的阳光撒在他的脸上，淡淡的白发泛着银色的光晕，同样银色的眼睛流光溢彩，仿佛蕴含着一泓湖水，盈盈的光，晕荡开来，看人的时候，被看的人仿佛窒息一般。已经不知道是因为他周身的气场，眼睛中的精芒，还是因为那一泓美 色。
　　林雷扫了众人一眼，看到他们或是嫉妒或是害怕，以及强装镇定表现出来的不屑。
　　他就像是一个异类站在众人之中，所过之处人群就自动退开，仿佛他是什么瘟疫。
　　林雷觉得好笑，嘴角荡着淡淡的笑意。那双漂亮的眼睛顾盼之间都带着几分冷然，几分天生的骄傲，此时此刻配上着或有或无的笑容倒是显得有傲不可言。
　　或许是照顾到他的特殊身份，林雷并没有被安排在新生的班级。高年级的学生之中不乏有能力卓越的天才，此时此刻他们看向林雷的眼神除了嫉妒更多的是不屑和恶意。
　　林雷并不去理会那些眼神，因为如果是在前天，或许他也会像他们一样怀着嫉妒和不甘看着拥有龙之血的“幸运儿”。
　　教室里的桌子一排一排连成行，林雷挑了长桌的一角坐下，随后不仅是他坐的那一排，前后全都空了下来。林雷并不为意，转动空间戒指，将要用到的书本摊在课桌上。
　　顿时，人群里发出一声不小的惊叹。那些学生们更是用嫉妒得要疯狂的眼神瞪着林雷。
　　空间戒指？最普通的一枚都要上万金币！
　　有些学生已经嫉妒得脸都扭曲了。
　　有天赋，有钱！这个世界是如此不公平！他不过是有那么一点点龙血！他甚至不比自己有才华！那么些能力也不过是借助了龙血！
　　那些天才学生，心中无不做如此想。嫉妒仿佛杀了林雷，自己就成了天下第一。仿佛他们现在的天赋和所有不是来自于自己的父母。他们都忘记了林雷所拥有的也是来自于父母，与他们没有什么区别，也没有比他们龌 龊多少！
　　嫉妒有时候就是这么的不可理喻。
　　林雷忽然听到人群里发出一声惊呼，以及倒吸气的声音。他抬起头，柯谢尔站在教室的门口，一袭水蓝色的魔法长袍点缀着星辰，在晨光之下耀眼生辉。
　　长长的被色发丝披在身后，简洁精致的银色法师别在耳后将修长的头发拢在耳后。那漂亮的银饰点缀出了柯谢尔的高雅和贵气。
　　柯谢尔举手投足之间贵不可言，优雅的仪态，贵族的矜持，贵族标准的骄傲。精致得五官漂亮得令人瞠目，流转行云之间更是别有一种风流韵彩，他站在那里就像是来自于风之生命树的精灵，那般冷傲，那般不谙世俗，清清冷冷的，高贵而优雅。
　　那双蓝色眼睛扫视而来，更是漂亮得不像话，顾盼之间别有一番风情，竟是含着令人心悸的春 色。妩媚妖娆含在这双冷艳的眼睛中，深深让人产生了一种占有感。那么漂亮精致的东西恨不得收藏起来。T X T 之 梦首发
　　和林雷给人纯粹的感觉不同，柯谢尔却是结合着两种美丽，骄傲冷情、清清冷冷不容亵渎，又韵彩流云妖娆撩人。便是那种平时清清冷冷，一笑倾倒众生的绝色。
　　这种惊心动魄的美，却是林雷这朵冰作的花骨朵所不能媲美的。
　　晨光之下，饶是见过他的美色的林雷，也禁不住被他所蛊惑。他怔怔地看着柯谢尔，直到对方一双冰冷的眼睛横扫了他一眼，才收回神来。
　　柯谢尔饶过讲台走到长桌的另一角坐下。狭长的，足以容下十个人的桌子，此刻却被林雷和柯谢尔各占一边，仿佛是同一方的人，却又泾渭分明。
　　先后出场咋一对比，高度已经明显。那些看向林雷的嫉妒眼神，看向柯谢尔时分明多了几分敬畏。
　　这会儿，魔法师老师持着魔杖进入了教师，这是一名五十多岁的黑发魔法师，有着一张不苟言笑，严肃的脸。
　　他看了一眼林雷和柯谢尔，以及他周围“寸草不生”的情景，于是便自动删除了介绍新生这一步骤。
　　“这节是魔法实践课，立即拿出你们的魔杖，十五分钟之后在指定地点看不到人，这学期实践课零分！”魔法师言简意赅，突出重点。一句话毕，就立即走出了教室。
　　学生们一对视哗得一下冲出了教室。
　　林雷坐在原地，有些反应迟钝，好看的双眉微微皱起。第一堂课就是魔法实践，顿时有些紧张。
　　深吸了一口气，林雷将风移加固在双腿上，身形一掠冲出了教室。
　　教师中，柯谢尔故意慢一拍，在看到林雷用风加固速度瞬移了起来，脸上不免有些吃惊。
　　也不怪柯谢尔会惊讶，通常情况下，魔法师拥有风魔元素一般使用的都是飞行术，其实也就是一般的滑翔。而最常见的风魔法应该是飓风、风暴等大型魔法。
　　像林雷这种小型风咒加持却是极为少见。
　　或许更令他吃惊的是，林雷竟然是用“跑”的。运动之于魔法师，就如同书籍之于战士都是弱项鸡肋！
　　柯谢尔想起来，林雷在森林中的时候曾说过自己是见习战士，莫非他说的是真的？
　　柯谢尔走到教室外，一个漂亮的“风行”。风便带着他风驰于空中，避免了那些学生们靠双腿奔跑的狼狈相。
　　柯谢尔第一个到达了目的地，优雅的身姿从空中落下，漂亮精致的魔法长袍在风中划过一个弧线。风微微在他落地的时候起了“支撑”的作用，他就如同从台阶上跨下一般优雅从容。
　　实践课的魔法老师在一身黑衣黑发之中暗暗打量着柯谢尔，在他优雅的落地之后，满意地点了点头。
　　就在此时此刻，一个突兀的风魔法凛冽地冲刺而来。柯谢尔顿时目光一寒！
　　林雷犹如一柄利刃忽然切入了柯谢尔营造出来的高雅氛围！犹如一柄出鞘的寒剑的他，带着凛冽的剑锋横空出现，令人心脏都不禁为之一缩！
　　林雷到达之后，全身透着一股未霁的寒意，干净利落的出现，好不多余的动作，这叫黑发的魔法老师心脏一紧。那一瞬间，他有一种来的人不是魔法师而是战士的错觉。
　　但他分明又感受到那种魔法气息，并非斗气。只是相比柯谢尔浓烈的魔法波动，浩瀚的气势。林雷就稀少的可怜了。就如同一个首富，一个乞丐，实在不可同日而语。
　　林雷站定之后便瞧见魔法老师以一种怀疑凛冽的眼神注视着自己，一时间不明就里怔住。
　　此时此刻，柯谢尔看向林雷的眼神更加冰寒，比一开始杀之而后快的杀气更甚！
　　过了大约一分多钟，林雷却感觉过了好几个小时一般，班级里其他的学生相继赶到。有的乘风，有的涉水，或有的地行所用魔法各有千秋。也有几个是硬着头皮跑来的，到了之后就一脸生不如死，和同样跑来却大气不喘的林雷产生了明显的差别！
　　这时，不苟言笑的魔法师依旧没有多说，黑色长袍一挥，一只嘶吼着怪物就裂而来。
　　这是一只如同大型蚊子一般的怪兽，一双前肢是如同螳螂一般的刀刃，六条腿像蚊子一般“纤细”！怪物又有着如同锯齿一般的尖嘴，苍蝇一般多复眼的脑袋，背脊上尖锐的倒刺便不是那样容易对付的。
　　它的体积庞大，在学生们惊惧的眼神中便可看出，它只靠身形就足以压死在场的所有人！
　　“啊！”班级中的女生厉声尖叫叫起。所幸的是尖锐的叫声唤醒了吓呆了的学生们，他们之中或已有咒骂老师是疯子、变态的！
　　然后很快他们就忘记了要咒骂，因为那可怕的怪物已经飞冲了过来！
　　“咿呀……！”又是尖锐的叫声，学生们四下逃窜，靠得都是双腿，他们仿佛已经忘却了如何使用魔法！不过所幸还有那么几位变了脸色却还记得动用魔法对付这怪物。
　　只见那怪物螳螂一般的刀刃向林雷的头顶劈下！可怕的瞬移，可怕的速度，以及可怕的锋利！
　　林雷一个风加持的瞬移就转移了位置，然而他分明已经躲开了利刃，落地的瞬间却有几缕银发散落。
　　银色的碎发还飘在空中，林雷的身形已经一掠换了个位置，与此同时利刃落在他原先在的位置！
　　林雷心下一阵惊呼！
　　好快的速度！那六条腿竟让这怪物速度如此迅速！怪物没有翅膀，六条腿速度飞快，竟像是飞在了空中！林雷不断地不断地用加持速，从一块领地跳往另一块！
　　此时此刻，林雷该感激魔法老师，感谢他带他们来的是湖边空旷的地方！
　　柯谢尔强大的魔力为助理，他已经飞到了半空中，很快同学们就发现怪物袭击的是林雷，他们只是顺带！
　　然而由于怪物的速度实在是快得离谱，即便是顺带也让他们吃不消！
　　此时此刻林雷也发现了，怪物分明就是在针对他！一开始怪物袭击的对象还包括柯谢尔，而柯谢尔就像是故意的一样，飞到空中注意着他的举动！
　　林雷的手中握着托马斯今早送来的高级魔杖，然而魔杖的长度实在有些碍事，加上林雷用惯了空手魔法，此时此刻这昂贵的魔杖瞬时变成了鸡肋。
　　林雷暗叹了一口气，心知再这么下去就算他死不了，也必定变成光头司令！林雷略带怜悯的神色看着半空中飞舞着的泛着银光的碎发！
　　据说螳螂中意头发，似乎是对的！林雷暗想。于是更郁闷了。
　　一瞬间，怪物忽然吐出一口唾液！林雷一惊迅猛无比地躲开，他来不及回头，耳边传来学员们的惨叫，同时他又听到一声嘶嘶的腐化之声！
　　疾速躲避唾液之间，林雷隐约瞥见乌黑化烟了的树叶、泥土……顿时心下一寒。看向不苟言笑的魔法老师的眼睛充满了不可置信！
　　实践课？生死之斗？！
　　瞬间，林雷就收起了魔杖，取而代之的是放在空间戒指中的血红匕首，就是那把从杀手身上夺来的吸血匕首！林雷给它一个名字赤刃。依旧是简洁带偷懒的名字。
　　赤刃在空中划过一道红光。看到的老师还是学生都惊讶无比！他们惊疑了，握在魔法师手中的不是魔杖竟然是匕首！
　　而就在握匕首的一瞬间，林雷的目光一变，变得如同刀锋一般凛冽！忽然一个残影，林雷的身影已经掠到了怪物的身后！只听得“锵――”得一声，众人屏住呼吸！
　　几缕火花飞窜，怪物的硬壳强度有些可怕。
　　高级魔法师老师心下一凛，再次发现林雷的魔法元素波动只是闪位的那一瞬间，一闪而过，稍不注意就会错过！好强的魔法控制力！
　　魔法老师惊叹道，他有所不知的是这就是林雷练习斗气之后的成果。习惯了收发，习惯接节省魔力，习惯了瞬间暴发！他简直就是合格战士，吝啬的魔法师。
　　直线型的斗气元素，点型分散的魔法元素，就在林雷动手的一瞬间切换！魔法师不熟悉斗气波动未曾发觉，在他眼中仿佛林雷只用了一点点的魔力就做到了类似瞬移的效果！
　　林雷弹跳开来，他并不气馁，在靠近的瞬间，他感觉到了怪物身上的魔法波动！瞬间他便明白这是魔法制造出来的怪物！而那一闪而过的土黄……是土系魔法！
　　“凛冽之风！”瞬间的判断力，瞬间的出手！林雷手中的红刃在空中划过一道红色的弧线，疾瞬之间，凛冽的魔法之风化为了刀锋瞬间切入怪物的身体里，在一声撕裂声中！学员们发现林雷从动手到结束用了不到十秒的时间！
　　来不及惊呼，因为他们知道土系魔法厉害！果不其然，怪物被撕裂的圣体再次合璧，就在学员们用幸灾乐祸的眼神看着林雷时。
　　林雷的嘴角忽然勾起一个笑容，电光火石之间，他的眼中流光溢彩，一瞬间炫美的不像话！
　　然而……
　　“嗷唔！――”一只狮云兽的身影横空出现，人们惊讶得不敢相信自己的眼睛，一抹黑影掠过，硕大的狮云兽忽然狰狞地踩在怪物的身上……
　　林雷的目光一寒！只见一股杀气腾刺而出――人们只见到狮云兽的一个影子，一只黑色山猫一样的东西被揪在林雷的手中，然后狠狠地摔在地上！
　　看得心惊肉跳得众人，只觉得全身一股剧痛，为得却是这只可怜的山猫！
　　下一个瞬间，怪物突然亮出利刃。狂烈如刺猬一般的冰刃破土而出，瞬间就将那怪物桶得粉碎！
　　林雷一愣抬头看着空中的柯谢尔，后者表情冷傲，居高临下以一种轻蔑的眼神看着他。
　　林雷到口的感觉深深的被他的冰冷冻结了！
　　“下课！”魔法师喊道，一如怪物出现时的简练和突然。
　　林雷回过神来，拽着小黑昏迷的孱弱身躯我行我素地走了。
　　学员们带几分嗤笑的神色看着林雷，有人已经肆无忌惮地说道：“切，还以为有多么了不起，还不是要人救！”
　　说话的人，似乎已经忘记了，刚才是谁吓得六神无主四处逃窜。
　　随着人们的讨论，柯谢尔看向林雷的眼神更加轻蔑不屑，他的姿态更加的高傲了。
　　而就在他落地，抽回冰术的瞬间，便看到一缕狂速转动的风型如钻子，而在他抽出冰的一瞬间，风钻一缕一缕的消散了。
　　柯谢尔惊了！他什么时候？
　　柯谢尔猛地转过身，一身凛冽的怒气。然而林雷的身影早就消失无踪了！
　　柯谢尔的脸上一阵青一阵白啥是精彩。他是三系的魔法天赋：冰、水、风。而风极为微弱，更被他弃之不顾。而被他忽略的风竟在阿尔?休斯的手中玩得如此地步！
　　“阿尔?休斯！”柯谢尔的表情有些微妙，冷漠之中带着几分狠烈。

　　第二十六章

　　格斯林思学院的小湖边，精美的别院，清幽的环境，高贵而冷然的花――白蔷薇大朵大朵的怒放。姣好的姿态，冷冽的开放，有着一种肃然且高贵的美。
　　银发的人儿带着几分冷冽和愠怒进入了这栋“传闻为格斯林思最尊贵的客人”准备的别院。
　　女仆恭恭敬敬地为别院的新主人行礼，抬头的瞬间赫然看到年轻的魔法师表情狠烈狰狞，绝色的容貌因愤怒而扭曲，漂亮的宝石蓝眼睛中折射出嗜血的精光。
　　女仆受了惊吓，张大了嘴巴却不敢发出声音，孱弱的身体不受控制地颤抖。
　　柯谢尔的心胸起伏不断，眼睛中的恨扭曲，他脑海中的画面定格在马车上肮脏又胆小的农村小男孩，卑微的姿态，怯弱的眼神，残破的服饰。一个十四五岁农场出来的孩子。
　　然而画面一转到了森林的夜里，戒备如狼犬的眼神，弱小而谨慎的表情，他微抿着嘴谨小慎微地说出他的请求，或者说交易。那么弱小的一个人却斗胆和一个八级的强大战士直言不讳，虽然依旧是警备的眼神，因弱小而小心翼翼的举措，可那双银色的眼睛却依旧如狼一般凛冽犀利。
　　那时候柯谢尔冷冷地看了他一眼，对他却是厌恶至极。他没有发现那厌恶几乎是疯狂的嫉妒！
　　那双银色的眼睛清澈而直接，犀利如刃，仿佛能将什么都看清，在那样的眼神的承托下，他的卑微和孱弱仿佛只说明了他是一只幼崽，审时度势蓄势而发。
　　而那时候的他就像是深陷在泥沼中早已腐败残破。为什么那么弱小的人会有那样的眼神，仿佛在嘲笑在嘲笑身在泥沼中的他？
　　柯谢尔觉得犹如浸身在寒潭之中，寒冷直逼骨髓！
　　“滚！”柯谢尔瞪了女仆一眼。看着如临大赦的女仆提着裙子逃也似的跑了。
　　“阿尔休斯你不该存在！”柯谢尔的目光发冷，他无法允许这个人的存在。他在泥沼中挣扎，却更卑微的他却用……不屑的眼神看着他。
　　柯谢尔的表情狰狞，眼神极为恐怖！
　　漆黑寒冷的森林里，他的身体被男人打开，承受着屈辱和不堪。这么龌龊不堪的自己他不想让任何人看到。黑暗中他无声地落泪，惨败凌乱的身体无助地祈求着救赎。
　　然后就是一眼，他看到树影之后少年瘦弱的身体，以及那时候他的眼神。只是一个眼神就令柯谢尔跌入了地狱！
　　柯谢尔无法形容那眼神，漠然？冰冷？不屑？……更令人无法容忍的是怜悯！
　　柯谢尔深深憎恶着自己，更无法允许知道这一切的阿尔休斯活着！
　　柯谢尔暗暗发誓，他会亲手让这段黑暗回归深沉的漆黑！
　　---------------------------------------------------------------------------
　　林雷怒不可遏地在学院的小树林里穿梭。他的手中提着小魔宠的后腿，倒拎着小家伙疾速行走。
　　可怜的小东西眼晕想吐，又遍体生寒，一颗“孱弱”的小心脏几乎承受不住巨大的负荷而提前寿终正寝！
　　当它屁颠屁颠循着灵魂的踪迹找到主人，一眼就怒了，丑不拉几的魔怪竟然敢伤害它的主人？！怒从胆边生，它立即忽略了某人一大早的警告加威胁，豁然英魔救主！
　　啪嗒――邀功讨好的眼神还没有摆出来就被扼杀在摇篮里，更可怕的是它被主人一个锅贴狠狠地拍在地上，可怜它“柔弱”的身躯啊……
　　一朝未死，不等它感慨小强的生命力，整个身子就被主人粗鲁地拎了起来。倒挂的眩晕，疾速的奔跑，风中凌乱的意识……有一瞬间它真的以为自己要死掉了！！！
　　“啪嗒――”奄奄一息的小魔宠被丢在了地上。小魔兽四条腿挺直地伸开，黑黑的脑袋埋在土灰里，肥滚滚的小屁 股冲着天空……
　　可怜的小东西还没有止住想吐的感觉，寒毛立即从尖尖的耳朵一直抖到了尾巴尖上，一身的黑毛全部炸了起来。
　　如果此时此刻它是猫，一定会“喵”得一声惨叫蹿飞上树！然后在树上拱着它的背以示它的见鬼般的恐惧！
　　可惜它不是猫，更可惜的是此时此刻它一动不敢动！就连它竖起来的毛都老老实实地立正！
　　“谁允许你冲出来的？！”林雷的声音里带着一股子阴寒之气。如冰的寒流仿佛从他身体里迸射出来！愤怒的气场产生了强大的“压强”，小黑几乎抬头无能。
　　此时此刻它正屁 股对着林雷，如果是正面的话，林雷一定会看到它委屈道快哭了的表情，那小可怜儿的，女人一见绝对会母性大发！
　　“不要再给我惹事！”林雷冰寒的声音说道。
　　小黑忽然想起了桑德森的论调：“宰了炖汤！”
　　喵呜……不要啊！小黑一跃而起，身体在空中转了个身，黑黑的大脑袋对着林雷。
　　此时此刻林雷额头的青筋爆跳，他怎么收养了这么个麻烦的东西。
　　林雷看着小黑那双要哭不哭，委屈到令人不忍心看的眼神……他叹了一口气。重话竟然说不出口。原来就是比较温和的性格，只是这个异世界的局势不容他……林雷的眼神闪过一丝精光。
　　“谁！”林雷忽然目光一寒，冷冽的眼神爆发出嗜杀的光芒。不远处的草丛里一根带着钢铁一般尖锐的刺的尾巴嗖得一下撤了回去。
　　黑色的如铁般，却在阳光下发着一抹冷光。是什么？
　　林雷的眼中闪过一丝疑惑，已然身体力行如瞬移一般的速度冲了过去！
　　林雷忽然一手深入草丛里猛地一提揪出一只生物！
　　轰――林雷只觉得眼前一个黑雷爆过！他惊吓地看着手中的“东西”！
　　肉翼翅膀！倒刺尾巴！全身都是坚硬的鳞片！一双紫色的眼睛折射出迷一般的光彩，深邃无比！
　　龙！
　　林雷在心中几乎是惊叫的一声！一尺大小的黑龙，黑色的带着鳞片的尾巴挂在他的手腕上！
　　林雷像被雷击中了一般，屏住呼吸看着这条小黑龙的眼睛。深紫色的眼瞳流光烈艳，漂亮得令人炫目，真是迷惑人心的美 色！就如同最深邃的蓝宝石！
　　“呲！”一动不动看着林雷的小黑龙忽然呲了一下利牙！林雷像是被咬了一般忽然缩回手！
　　小黑龙也没有狼狈地被甩在地上，一双肉翼翅膀拍动着。林雷的表情有些坚硬，他瞪着眼睛看着黑龙。巨大而震撼人心的龙忽然缩水出现在你眼前，那般真实，还是着实让林雷倒吸了一口凉气！
　　“噗噜噜……”黑龙忽然吐出舌头恶劣地做了一个鬼脸，齿牙咧嘴的好似很凶狠！
　　林雷全身一僵都不知道怎么反应了。
　　很好！黑龙的眼中忽然闪过一丝狡黠，说时迟那时快，眼见着他开足马力准备溜走！
　　“啪……”林雷只是本能的出手。出手之后他也愣愣地瞪着眼睛，手没有收回，表情咋呼地盯着被他拍到地上的黑龙。
　　可怜的小东西冷不丁遭了一击，一时间不知道是拍疼了还是没反应过来愣愣地盯着林雷。
　　就在一人（？）一龙大眼瞪小眼的时候，小黑忽然蹿了出来，锋利地爪子眼见着就要往小黑龙的身上拍去！
　　只见着，轰得一下一抹红光咋现！
　　欲行凶的小黑没有收回爪子，可怜的一张小脸，柔顺的毛已经焦掉了。
　　林雷脸上一抽，这时候也不知道是不是受刺激太大了，他竟然在想：“不是只有红龙会喷火么？！”
　　“呲！”小黑反应过来顿时炸了毛！拱着后背一脸凶相地盯着黑龙！但林雷分明看到它不过装腔作势，连伸爪子的姿势都不敢继续……
　　林雷一看乐了。难的小黑的表情这么生动，咳，除了装可爱以外的生动。
　　林雷禁不住在心中鄙夷小黑，欺软怕硬的胆小鬼！
　　“小黑龙？被丢弃的？还是走丢的？！”林雷瞪圆了眼睛。说不惊讶是骗人的，活生生的龙！这么近距离地看到！
　　小黑龙忽然眼神犀利地射向林雷，那眼神凛冽的似要杀人！
　　林雷下意识地打了个冷颤！
　　哗――忽然林雷脚下的土地被一团黑暗包围，林雷临空一跳，心惊肉跳地躲开，再看一眼，脚下的土地已经被黑暗吞噬出了一大块缺口！
　　林雷心下一凛，此时此刻他才想起来，黑龙是弱魔的龙族，它这分明是黑暗魔法！
　　就在林雷摆出姿态迎战的瞬间，那黑龙，又哗得一下，竟然拍着翅膀逃跑了！
　　不知道是什么缘故，它的速度不慢，身体却有些不稳妥，摇摇晃晃地怕是要掉下来。
　　林雷瞪着眼睛看着小黑龙远去身影。忽然想起来，好像龙的身体很值钱！龙鳞、龙骨、龙牙……没一样不值钱的。还都是天价。
　　当然没人敢动龙，市面上的都是老死或意外死掉的龙的残骸。
　　林雷忽然想到老爹深藏着的装着钱币的罐子，颤抖地摸出钱币的手……他看向小黑龙的眼神忽然炙热的起来。
　　小黑感觉到主人情绪的波动，抬头看了一眼，只一眼它就如临大敌！好像它神圣不可侵犯的“地位”受到了威胁，然后看向小黑龙的眼神更加怨毒了，比它烧了它一脸的毛的时候还怨毒！
　　如果小黑龙此时此刻知道林雷看向它身体的眼神就像是看一堆金币在飞，它恐怕会狠狠地摔下来，并且死不瞑目！！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　黑暗已至，柯谢尔走上没有一丝烛光的楼道，推开门进了卧房，忽然呼吸一窒，本能地出手！
　　奈何他刚拿出魔杖，身体已经被强势的力道压在了墙壁上。他的手被扭到身后，精美的脸贴在墙壁上。
　　柯谢尔全身僵硬，只是这一瞬间的接触，他几乎有了死之心，绝望和恐惧向他侵袭而来。

　　第二十七章

　　黑暗中刺骨的寒意如毒蛇一般死死纠缠，脖子上的热气越发的明显，身体僵硬得像石头，无沿的恐惧迫得他全身颤抖。
　　月光下，银色的长发散发着光泽，漂亮的脸上满是恐惧。
　　黑暗中强大的身躯一晃，几乎遮蔽了所有的光线，强壮的男人将他压在墙上，舌尖湿润地舔 舐着他的脖子，顿时暧昧的气氛更加令人恐惧，湿润的触觉几乎令人窒息！
　　柯谢尔哑着声音用变调的语气颤抖着说：“你……你还活着！啊！”
　　只听见骨骼里发出咯咯的声响，柯谢尔的额头渗出汗珠。疼，手骨发出剧烈的疼痛，此时此刻柯谢尔已经闹不清楚骨头是断了还是碎了。他借着些微的光线看了男人一眼，只消一眼就令他汗毛直立，全身冰冷。
　　那张原本英俊的脸上赫然爬着一条如蜈蚣一般狰狞的伤痕，更令人心惊胆寒的是他的一只眼睛瞎掉了，泛着白光！男人的脸上满是狰狞的狠意，嘴角的笑容格外的邪魅。
　　“很遗憾，嗯？我竟然还活着！多亏了我们的小王子，我差点就陷在泥沼里喂了鳄鱼，多亏了你，想起你这张漂亮的脸，销 魂的身体，我才能活着从地狱爬上来！现在让我来感谢你，嗯？”战士的声音冰冷，笑声里仿佛夹杂着冰屑。真是狠毒的美人，下手毫不留情。虽然他知道柯谢尔迟早会下手，没想到出乎意料的干脆和残忍！
　　柯谢尔只觉得恐惧得要命！颤抖的身体被男人转过来，身体再次重重地被按在墙壁上。骨头磕在坚硬的墙壁上，痛楚令他有瞬间失神，回过神来的时候身上一凉，魔法袍已经被男人撕碎，布料勒在白 皙的皮肤上，留下一道道血痕。
　　“不……”柯谢尔一声惊呼，语气里说不出的惊慌恐怖，他像是吓坏了，拼命地挣扎起来，一时间战士竟然都有些按不住他。
　　战士目光一狠，一拳揍在柯谢尔的肚子上，他疼得满脸泪痕脸色苍白，整个人缩成了虾米。
　　他惊慌痛苦地缩成团倒在地上，身上挂着衣服的碎片，一时间显现出了难得一见的脆弱和可怜。赤 裸的身体在地上瑟缩，仿佛所有的骄傲都被抽走了，只留下无边的恐惧！
　　战士双手抱胸冷漠地看着他，毁容的脸上表情有些扭曲。第一次看到这个漂亮的小王子的时候，他故作冷静，一脸骄傲地提出交易。那么傲娇的表情令人忍不住欺负。所以他提出了过分的要求，那张骄傲的小脸上露出了惊恐的表情。他只是玩味地盯着他，看着因挣扎而变形的表情。
　　出乎意料的是他居然答应了，为了活命，哼。战士冷笑。不犹豫地出卖身体，然后过河拆桥？还真是有本事的王子，不过不幸的是自己还没有死呢。
　　战士说不出是什么心情，没有半丝怜悯地看着他，占有欲却忽然膨胀。他忽然蹲下来扯着王子的头发将他的头抬起看着自己：“别想摆脱我！你这辈子都别想摆脱我！不管你有什么天赋，不管你是什么身份！就算你化龙也休想！……啧。”战士的话锋忽然一转，“没想到马车里的那个小家伙居然也有龙族血统。小家伙隐藏得倒是很深呢，不知道他会不会化龙。”TX   T之梦首    发
　　战士看到柯谢尔的表情忽然一变，无神的眼睛里骤然迸射出阴狠来。战士玩味地看着他，嘴角勾着邪魅的笑容。不得不说即便是毁容了，他也有着傲人的资本，依旧英俊彪悍。
　　“杀了他！”柯谢尔忽然揪住战士的衣襟，发狠地吼叫道，“帮我杀了他，什么都可以……杀了他！”
　　战士邪笑着看着他，“啧啧，真是无情，需要帮忙的时候才想到我？我的小王子，我凭什么要帮助你？你有什么义务，嗯？”战士一边用手指摩挲着柯谢尔的脖子，一边暧昧地吐息。
　　柯谢尔一咬牙竟然一改原先的恐慌和无助，他主动伸出手搂住战士的脖子，朱红的唇印在战士的唇上，娇弱的身体贴在他的身上，小腿竟然摩挲着战士的下 体。情 色的气息顿时萦绕在了两人之间，柯谢尔媚眼如丝，巧笑一声道：“帮帮我，鲁斯帮帮我，我是你的，鲁斯。”
　　战士舔着嘴唇含着情 色的眼睛盯着柯谢尔，他说：“看你的表现，宝贝。”
　　他的话音刚落，柯谢尔立即将战士推倒在地上，白 皙的双手解开他的衣服，双手主动地爱 抚上他的身体。
　　柯谢尔的眼神妩媚无比，战士倒吸一口气，暗叫一声妖精，戏谑地看着他主动。只见美人白皙的手解开战士的裤子，掏出……粉色的舌尖轻轻地舔了一下，然后媚眼如丝地看了战士一眼，只是这一眼，就令人屏住了呼吸！心脏暂歇。
　　一室氤氲暧昧无限，室内的声音令人耳红心跳……
　　银白的月光下，银发的美人仰着脖子，姣好的曲线性感无比，绝色的脸上绯红一片，迷醉的呻吟脱口而出……美人的表情享受非常，娇喘连连，他跨在男人的身上，卖力地扭动着纤细的身躯……
　　“啊……嗯……”柯谢尔媚眼如丝，战士勾着邪恶的笑容，享受着美人的主动。这一刻，柯谢尔感觉心一点一点陷入冰潭，而身体却火热难当！
　　------------------------------------------------------------
　　晚餐时间，小黑趴在餐桌上一脸馋相地盯着厨房的方向，一双水汪汪的大眼睛里充满了渴望。
　　厨娘和女仆推着餐车上来，女仆微笑着看着小黑，一双漂亮的眼睛也是滴溜溜地转动着。如果林雷此刻不在，女仆恐怕已经扑上去讲可爱的小黑抱在怀里蹂 躏了。
　　小黑渴望地看着厨娘打开餐盘的盖子，紧接着听着咣当一声，盖子掉在了地上，厨娘惊慌失措地叫唤起来，小黑可爱的脸上忽然狰狞，愤怒地盯着餐盘，那上面赫然是一只鸡――骨头！
　　“天啊，神啊！大人，请您一定相信我……啊，怎么会这样？”厨娘慌乱无比，吓得快要昏过去了。女仆也白了脸色，立即打开另一个餐盘，结果那上面的肉食也不见之留下一排装饰的水果片。
　　小黑气愤地在桌子上嘶吠，愤怒得难以言状。
　　林雷忽然站起来，转过身盯着厨房的方向，只见着一条黑色的尾巴迅速地抽了回去。或许是感觉到林雷的视线，那东西突然探出头来，赫然一只小版的龙头冒了出来，小黑龙扑啦啦吐了吐舌头，那表情分明就是得意。
　　林雷一愣，眉头禁不住皱了起来，那小东西一见也是一愣，一张黑黑的脸上竟然看出了羞涩的表情。那小龙竟然害羞了，脸色也变得极为难看，哗得一下，小身体溜走了！
　　林雷回过神急忙安 抚厨娘，那可怜的女人吓得快哭了。上了空餐盘，多么失礼的事情！
　　等再次上餐的时间，林雷坐在沙发上闭目冥想。他感觉到周身风的元素翻飞，火红的火系元素零星地转动着。
　　林雷凝神感觉着魔力的波动，不一会儿眉头就皱了起来。凝神中林雷不明白为什么，丝毫感觉不到冰的元素波动。
　　林雷皱着眉头，表情阴郁。忽然他想，或许是环境的关系。也许他应该找个冰元素充裕的地方试试。
　　其实至始至终林雷都还没有自己有白龙血液的自觉。好像白龙是一个很遥远的名字，没有半点实质。
　　林雷借着晚饭时间思考了一下，选定合适的修炼地点，但选来选去，或许就只有魔域山脉了。

　　第二十八章

　　魔域山脉的某处山洞口透着一股冰冷的寒气，山洞口的那些植被早已上了一层寒霜。只是随便一碰便能生生碎掉，就是手也要冻得通红。
　　顺着寒气缓缓往里，冰雕的世界，就是风也透着一股肃杀和静穆。冰悸的山洞不同往常，下垂的钟乳石俨然成了冰锥子，白森森地冒着寒气。
　　然则，那一泓的寒冰水虽然冷气冻手，竟却没有结成冰。
　　呼啦，水面忽然溅出一层水波，晶莹的水珠亮闪闪，离开水面却变成了冰渣子。
　　少年出水，银白的短发在寒冰中更显得晶亮，全身上下因为寒冰透着一股冷气，傲视决然。就是那眼神也因为寒冷透着一股冷意。
　　光洁的肌 肤在水淋淋的更加白 皙，水珠沿着脖子姣好的弧线留下，水珠滴在水面，泛出一层层的波澜。
　　或许是因为寒冷，林雷的身体紧绷，一年多战士的训练让这一身本来柔弱的年少之躯隐隐有了健壮的雏形。绷紧的肌肉在水波里竟是俊美无比！
　　林雷呼出一口气，在很冷的环境下白烟腾升，在这么严寒的环境下，林雷竟感觉不到冻，只是微有些冷，也没有冻伤。但是奇怪的是他还是没有感觉到一丝冰元素的波动。
　　林雷正皱眉思索着可能的原因，忽然哗啦一声水波潋滟赫然钻出一只小版的龙来。
　　肉翼翅膀呼啦啦地拍了一通，水花离开水面变成冰渣直砸在林雷的身上。林雷拿手挡了，眼睛瞄到那小东西扑哧扑哧打了两个喷嚏，小小的鼻子喷出鼻水，那小模样煞是可爱。
　　林雷冰冷的眼神忽的有了笑意，脸上的轮廓也显得柔和了一些。那小东西忽然听到林雷的笑声，一双紫色的眼睛里竟然有了窘意。
　　林雷看着小黑龙的仿佛是尴尬的表情忽然更好笑了。
　　“哈哈……”声音刚出口，那小龙恼羞成怒黑暗的魔法忽然扑面而来。林雷一惊，集聚起来的风盾挡住了攻击，他的眼中赫然满是惊讶之色。
　　林雷愣愣地看着小黑龙，忽然觉得小黑龙的黑色并不纯正，竟然透着一抹紫光。
　　黑龙的眼睛也是紫色。
　　林雷愣了一下，这个大陆没有紫龙，唯一的紫金龙也应该在极域的皇城里。
　　难道他是魔龙王的……
　　林雷摇了摇头，又觉得自己的猜测有些不切实际。
　　“你……”林雷刚要开口，那只小龙忽然又呼啦一声钻进了水中，溅起的水花全淋在了林雷的身上，水珠顺着他的身体弧线下滑，此刻林雷忽然觉察出来，猛地一转头，身穿战甲的战士赫然站在他身后的岸上。
　　林雷看着那男人，认出一些轮廓，霎时一惊。那天晚上的战士！他的眼睛……脸上的刀疤狰狞得就如同蜈蚣。
　　战士站在岸边，双手环抱着胸，嘴角挂着邪笑，只剩下的一只眼睛里透出玩味的光来。
　　林雷倒吸一口气，心道莫非是那名亡灵法师找上了他？
　　说话间，战士忽然出手，一股斗气从手心迸射而出，直冲向林雷！
　　林雷立即跳往一旁，水的阻力使得他重心有些不稳，半摔在右手侧的岸边。战士一个异形换影冲到林雷的身边，一把扯住林雷的头发，硬生生的让两人的目光对上。
　　“啧，同样是银色的发色，一个是阴冷，一个却是寒。”战士玩味地看着林雷，呼出的气息在寒冷的环境里白烟缭绕。
　　“出了……”林雷的话头被战士打断，他说：“没出什么事，有人要你的命而已。”战士笑。
　　林雷却觉得不寒而栗，他不可置信地看着来人，那表情分明是不明白有谁会要杀他，柯谢尔？可是为什么？
　　战士笑：“我已经收了定金，只好……啧啧，小小年纪，身材却不错。”战士的舌头在林雷的耳边舔了一下。只这一下就让林雷全身的汗毛都竖了起来，恶心得厉害！
　　说话间，林雷已经一拳头挥了出去，直线的斗气裹着涣散的风元素疾速又凛冽！
　　战士毕竟经验老到，偏头一躲，看似轻松无比，没有受什么伤，脸颊却有些生疼。
　　不用念咒的风魔法！迅猛出击的斗气？
　　魔武双修？战士一怔。
　　只这一瞬间，林雷忽然跃起，冷冽的腿风扫了过去！虽然受了水的阻力，这一下却是出其不意，战士不得不往后一躲。林雷乘机上了岸。湿漉漉的裤子勒出轮廓，林雷分明就很瘦弱。只是冷冽的眼神仿佛让人忘记了他只有十五岁！
　　“没想到爪子还挺利的！”战士邪笑。
　　林雷心脏猛地跳了一下，这是弱者面对强者时正常的恐惧！此时此刻，以他的经验而言，只有进攻才有胜算！林雷不做停顿碰得攻了过去！空间戒指中的赤刃赫然出现，奇怪的匕首弧线在近攻时竟然异常好用！那些倒钩重伤不了人，却能蹭些伤口出来。
　　匕首的诡异之处却是能吸血，而且是贴着伤口就饮血，不消半点停顿！
　　战士心下一惊，表情已经有些变了：“你是‘祭魂’的人！”
　　林雷不带停顿，他身子前倾标准的杀手姿势，攻击凛冽而不手软，凭借着好武器，时常是擦边而过即退，不带半分停顿！
　　战士心中一冷，林雷的攻击诡异，虽然不是“祭魂”的招式，却也不是普通的战士所有。T    X   T之梦    首发
　　此刻，战士已经收起了玩味的心态，仅剩的眼睛里迸射出杀意！
　　一路被“祭魂”追杀，他可不会轻视“祭魂”的任何一个角色。大陆第一杀手组织不是叫假。就连那名亡灵法师也带上了他们的“烙印”，可见一斑！
　　八级战士显然和八级魔法师不同，没有花哨的姿势，不消半点空隙，也就没有了破绽。
　　战士的主动攻击很快就让林雷力有不逮，原本的主动攻击立即变成了消极抵抗！
　　战士冷然的杀气携夹着犀利的攻击很快就让林雷见了红。林雷的速度不慢，甚至用上了风行快得超越常人数倍，然而八级战士必然有傲然的地方。一出手就抑制住了林雷的速度，或攻或守，林雷忽然有了种出不了手只能躲闪之感！
　　“轰――！”战士挥出一拳杀伤力十足，林雷足尖一点却是落在了战士的计划之中，猛地一拳头揍在林雷的肚子上，他的身体顿时就飞了出去！
　　只听着再轰得一声，林雷砸在冰墙上猛地吐出一口血来，顿时眼前一黑，五脏六腑搅成一团，有瞬间林雷呼吸不继，险些昏死过去！
　　林雷倒在地上半晌起不来，口中不断的涌出血来，赤刃掉在血泊里，不消一会儿就吸收了血液！
　　这一击出了九分力，林雷只是吐血，已经让战士有些侧目，他走上前，林雷却是强弩之末少了生气。
　　战士一脚踩在林雷的身上，后者又猛吐了几口血，生命的迹象犹弱！
　　看着脚边吸收了血液而发出红光的赤刃，战士已经没有了玩意！“祭魂”最可怕的不是他们的杀手，而是亡灵法师的骷髅兵！
　　发着诡异红光的赤刃吸收的血液哪里去了？刀锋见血，亡灵吸收了生灵的生命力……
　　战士屏住呼吸，不做停留，抬起脚猛地向下一踩！这一下用的十分力气！分山碎石的力道打在林雷的身上……！
　　“哗――！”忽然水生突起，战士猛地受了脚，转头一看，惊骇地看到一只小龙肉翼一扇竟是一股黑暗魔法！
　　战士久与黑暗魔法打交道，此刻的黑暗魔法！神！八级大魔法的气息！战士惊恐的表情一现，便耗费几乎所有的斗气在防御盾牌之上！
　　只见着冲天的黑暗来临，吞噬一切的乌黑仿佛吸走了所有的希望，末日黄昏的景象都比不得这吞噬黑暗的一刻！
　　“不可能！……怎么会在这里？不可能！”
　　林雷的眼前漆黑一片，眩晕的感觉只让他听到战士凄厉的惨叫声！
　　浑黑的黑暗稍纵即逝，凝结的黑暗忽然在虚空中爆破！山洞里一声轰响！千年的寒冰断裂的冰锥子砸下不少！
　　林雷只觉得身体被一双手揪住，猛然一荡，混乱间不断跌跌撞撞……疼痛的感觉令人几次昏黑。不知道过了多久，林雷睁开眼睛，模糊的视线仿佛看到一个孩子的身影在他眼前一晃而过。
　　肥肥短短的手，黑色的……肉翼翅膀？尖尾巴？
　　恍然一闪，林雷又是眼前一黑昏死过去！
　　再醒来已经是日薄西山。林雷身上的疼痛并未有所减少，缓缓撑着身体起来，一口血就呕了出来，鼻子、口腔里全是腥甜。
　　林雷忽然想到了什么，转头一看……凝结数百年的山洞塌了？
　　林雷震惊地看着眼前的一切！
　　林雷的大脑来不及运作，只听着身后咔嚓一声树枝断裂的声音。猛地回头，或许是回得过猛，一口血又呕了出来，支撑起来的身体又砸回在了地上。他眼前一黑，只觉得断了数根肋骨，胸口撕裂般的疼！
　　“哦，可怜的孩子！”一声惊呼。赫然是名魔法师！星芒的魔法袍炫目非常！

　　第二十九章

　　林雷醒来的时候夜色已深，昏暗的烛火下，只看见一个苍老的身影。老人穿着一身正统的星芒长袍，佝偻的背脊弯着在配制什么魔药，颜色鲜艳的药水发散着荧光，那样神奇的颜色，林雷见识多了，到不觉得稀奇。
　　老人摆弄着长桌上的东西，身影走来走去，走到林雷正面的时候，他能看到老人脸上的表情诡异非常，眼中闪烁着贪婪的精光，嘴角的笑容阴邪无比。
　　这样的表情看起来森冷恐怖，透着股鬼冷。但林雷见识多了桑德森老爷子的恐惧。脸上抽了一抽倒没觉出不一样来。
　　他只觉得这个世界的魔法师简直是诡异的生物！
　　林雷想开口却发觉喉咙里干涩难当，发出的那些轻微声响更是没能引起全神贯注的魔法师的注意力。他试着动了动手脚，发觉断裂的肋骨还是火辣辣的疼。但也不是疼得那么厉害了。
　　于是林雷就忍着疼坐起来，但因手脚脱力而又摔了回去。
　　这一闷声，倒是引起了魔法师的注意力。林雷疼得脸都皱了起来，全身的注意力都被击中在了断裂的肋骨那里，等他缓过劲来，抬头一看，赫然一张苍老的脸探了过来，俨然就是一具风干的僵尸！
　　“……！”林雷倒吸一口气，视觉的冲突太过于震撼，使得心脏都漏了数拍！
　　“醒了，我的孩子？”魔法师和林雷拉开了一些距离，看上去也不那么惊悚了。或许是魔法师极力想做出谦和的表情来，那眼中的光彩反而有些怪异讨好。
　　“孩子，你伤得可不轻啊。”魔法师说道，满是皱纹的脸上，那双眼睛太过与晶亮，倒是又看出几分惊悚来。
　　魔法师或许是想试试林雷的体温，探过来的手指甲长得夸张，一双手伸来俨然就是老树根。
　　林雷下意识地躲了一下。老魔法师立即出声安抚，他尽量用柔和的声音叫着林雷孩子，语气中尽量透着温和。只是，或许他太过苍老了，声音听起来依旧很诡异。
　　老人的手触碰到林雷的额头，冰凉无比。他沙哑的声音像锯子一般。
　　“还有些发烧。可怜的孩子，可惜我对治愈系的魔法不怎么在行，你又昏迷。啊！”老人的眼睛忽然亮了起来，让林雷下意识地缩了缩脖子，他真比恐怖电影里的山妖还恐怖。
　　老人跑到长桌前，将他的药水倒在被子给林雷端来，“我的孩子，幸亏我对药剂还有些了解，来，把这个喝了，我的孩子，哦哦不，放心，我的孩子，我不会伤害你的！”
　　林雷看了看颜色诡异的药剂，又看了看脸皮皱得异常恐怖的老人，眉头就禁不住皱了起来。此刻他心里百般不乐意，更有些后悔将小黑留在了学院里。看着老人热情的表情，呃，只能看出那眼睛中的热烈。
　　林雷在这样的眼神期盼下，只好伸出手接过了杯子。接过来的瞬间，魔法师的眼中闪过一抹奇异的精光。林雷怔了一下，再看却什么都没有。
　　正怀疑自己是不是看错了，老魔法师催促着他喝药。林雷心想，他要害自己，趁他昏迷的时候早下手了。
　　于是林雷安下心来，一口喝下了药水。只觉得一股奇苦的味道冲刺着味蕾，连带的喉咙都撕疼。林雷猛咳了几下，胃里恶心的要命，咳着几乎要把胆汁给咳出来。
　　林雷的余光瞥到魔法师，只见他勾着的嘴角露出一丝阴邪，眼睛滴溜溜地转动着。
　　林雷心下一寒，强忍着胸腹和胃里的难受，伸出一只手去抓魔法师的衣服。坚忍的表情让林雷的眼神看上去寒冷无比，他伸出的手还未碰到魔法师，突然一下剧痛让他痛喊出声！
　　“啊――”林雷一声尖叫。心脏狂猛地跳动了几下，几乎是垂死的挣扎！
　　眼前忽然一阵黑暗，这黑暗只持续了大约一分钟，只是林雷再睁开眼睛的时候仿佛经过了数个小时。
　　他睁开眼睛眨了眨眼皮，忽然觉得方才的疼痛好像隔了一个世纪那样不现实。他试着动一动手脚，动作间扯动肋骨，可奇异的是竟然不觉得疼痛。
　　这一下林雷被惊到了，猛地直起身子，摸摸心腹、肋骨，原来的疼痛惊扰消失不见了。
　　林雷仰起头惊讶地看着老魔法师，只看他眼中闪着得意的精光，以及……仿佛是阴邪？
　　魔法师拍了拍林雷的后背，安抚道：“没事了，我的孩子，你现在需要的是再睡一觉，再醒来你就不会感到丝毫疼痛了！”
　　魔法师突然强调了一下“丝毫”两字听上去诡异非常。
　　明明身上的上被魔法师治愈好了，林雷却觉得身体像是掉进了冰窟窿，寒到刺骨。
　　魔法师的手伸过来，长长的指甲格外的恐怖，他将林雷按在床上，力气大得有些诡异，他眼中闪烁着热切的光芒，口中尽量保持着友好：“没事了，我的孩子，睡吧睡吧。”
　　而林雷此刻不仅半分睡意都没有，反而觉得恐惧非常！他终于发现哪里不对劲了！
　　不大不小的屋子画满了奇怪的弧线，原先林雷不在意，以为是魔法师怪异的品味。此刻仔细一看分明是一个魔阵！诡异的图案延伸到了屋顶上，而他躺着的床分明……就在阵法的中间！
　　林雷这一惊吓出了一身冷汗，他猛地使力打算离开，却赫然发觉身体动不了了？
　　是刚才的药水！林雷的表情惊恐到了极点。然而看在老魔法师眼里却逗笑了他。
　　魔法师沙哑的声音回荡在屋子，森森可怖！
　　“很敏锐的观察力，这么快就发现了？哈哈，可惜……迟……了！”魔法师的声音忽然像卡住了一样，锯子一般难听。林雷一看惊惧的发现那张干尸一样的脸忽然变成了白森森的骷髅。只留下一双绿色的眼睛滴溜溜的乱转显得有些生动。
　　不！林雷心中惊呼，口中却说不出话来！
　　这！他分明就是森林里看到的那名亡灵法师！
　　咔嚓咔嚓……骷髅好像想要说话，只是牙齿咔嚓作响却没有发出类似人声一样的声音。他长长的指骨伸过来抚摸着林雷的脸颊。一寸一寸，小心翼翼的摸索着，仿佛那白森森的骨头在渴望着血肉。那双灵动的眼睛里闪射着光芒分明是渴望！
　　他要干什么？林雷挣扎，可是身体却不受控制，神经控制不了肌肉，动弹不得身体！
　　白森森的骨指缓缓地伸来，它一曲一伸，弯曲的有些困难，好像生锈的机器在疏通，渐渐的弯曲的足够了，指骨便贴着林雷赤 裸的上身摩挲着。
　　光洁的皮肤、森森的白骨……诡异的组合在一起，使得林雷打了一个寒颤！
　　忽然的脑子里闪过一个精光，他好像有些明白魔法师为什么要先治好他了！因为……林雷被自己的想法吓了一大跳。
　　他莫名其妙夺了别人的身体，此时此刻却轮到他被夺？林雷本能的挣扎却怎么都动不了，唯一能灵魂转动的也只有一双眼睛！
　　或许是要证实林雷的猜想，周遭的魔阵开始发出精芒启动了！骷髅头的眼睛里满满的兴奋！
　　林雷的心脏快要跳出口了，可他只能眼睁睁地看着魔阵的光芒包围他。
　　怦怦怦――心脏一下比一下跳得凶猛。怦――他的眼睛瞪圆，意识却一点一点抽离对身体控制。
　　他什么都无法思考，仿佛看到一片虚空中出现一个白芒的光点。忽然又出现几个黑色的光点，黑暗很霸道，一看见白芒就侵占了过去，开始吞噬它！驱赶它！
　　白芒没有占据地利却得不到半点发挥，像蔫了的花一样没有半点生气，任那黑点揉捏驱赶。黑点来势凶猛，或霸道地“撕咬”着白芒，或凶狠地挤压驱赶它出原本属于他的地盘！
　　渐渐的白芒不得不退居在了一个角落里，地旁一点点被黑暗占领不说，黑暗还在这个地盘上滋生，就像病毒一样繁衍迅速！最后白芒被逼得走投无路。黑暗开始贪婪地吞噬者白芒！一大片的黑暗将白芒包围其中，黑暗一点一点蚕食，速度不快，却异常凶狠。白芒退无可退，无奈地一点一点被吞噬，眼见着白芒即将消失。
　　忽然白芒的领地发出了精光！那赫然也是一个魔阵，那魔阵忽然被驱动了起来，强大的自我防御能力开始暴发，强烈的白色光芒大发！迅猛地驱逐黑暗！
　　好像一个齿轮被黑暗逼得无路可退，开始挣脱束缚缓缓地转动。齿轮以缓慢的速度一点一点地转动，就像生锈了转不动。
　　哗――忽然一下光芒大作，黑暗彻底地被消灭了！
　　转瞬间，光芒又深深的被抑制下来，就像是爆炸才开了个头就生生被捂住抑制了下来！齿轮的转动骤然停止，就像硬物卡在齿轮里，生生让它停止了下来！
　　不知道过了多久，林雷睁开了眼睛。有瞬间恐惧收回到心口，他猛地捂住心脏大口大口的喘息。这种恐惧很震撼，就像生命生生被吞噬，毫无反抗，只等着一点一点消失不见！
　　因为大口大口的呼吸，胸腔里有些闷疼，此时此刻，林雷借着这疼痛才反应过来自己还活着！他还是活生生的人，没有死没有消失！
　　他眼睛一转盯着自己的双手，正是的触感，熟悉而陌生的身体，他真真切切的还活着！
　　林雷有些难掩兴奋。想起老魔法师，又急忙四下寻找，低头一看却见地上倒着一具骷髅，白森森的骨骸赫然就是那名老魔法师！
　　苍老的亡灵师企图争夺他年轻的肉 体，这一招是圣阶亡灵法师的终极魔法――灵魂转换！
　　林雷倒吸了一口凉气，想想都有些后怕，如果被他成功，此时此刻他只有两条路，一条路就是永远消失，一条就是被亡灵法师收缴了灵魂，灵魂终身被其禁锢躲无可躲，永生受奴役！
　　不管是哪一条路，注定是不归路。林雷竟然还活着，他自己都觉得不可思议。他想或许是这个拥有龙血的身体自身很诡异和强悍，反而消灭了老魔法师的灵魂。
　　正这么想着，地上的骷髅忽然动了一下。林雷的心脏提到了嗓子眼。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓……骷髅动了竟然嚯得站了起来。
　　林雷立刻戒备，人已从床上坐起！
　　说时迟那时快，林雷出其不意地攻击！骷髅转过来空洞的眼睛仿佛看着林雷，喝！林雷的手停了下来，这一瞬间他竟然看懂了骷髅想要表达的意识。
　　他吓了一跳。分明就看到了骷髅的降意！林雷一惊，仔细一看真的读出骷髅要表达的意思是――遵从？
　　林雷想起他在空间魔界里看的杂书，上面说亡灵法师能够读得懂亡灵欲表达的意识。能够通过力量强大来降服亡灵，令其服从！而对于骷髅，不完整的灵魂力量更加容易令他们屈服，只要通过契约，他们就能成为最忠实的仆人！
　　咔嚓咔嚓……林雷忽然听到房间里无数的骷髅所发出来响动。诡异的声音令他不寒而栗。
　　而他竟然能感觉出那些看不见，或许还在另一个世界里的骷髅们发出茫然的情愫，仿佛是骤然失去主人的恐慌！
　　忽然他们又发现了林雷窗前的这具骷髅，仿佛是发现了骷髅上残留的灵魂力量，辨认出了主人。接着便发现“主人”对林雷的灵魂发出了屈服的意念。于是它们不再茫然，纷纷向林雷投来了屈从的信息。
　　林雷有些茫然无措，心脏怦怦怦狂跳。
　　他什么时候成了亡灵法师？他为什么能看懂他们想要表达的意思？
　　不等林雷反应，亡灵法师的彪悍就体现了出来，竟然是亡灵们单方面的契约缔结成功了。或许是林雷的身上还残留着老魔法师灵魂的碎片，契约缔结竟然没有多大的阻碍！
　　林雷下意识地拒绝，然后就感觉到另一个灵魂契约启动，是小黑忽然窜进来的信息！
　　此时此刻林雷才发现，原来小木屋的周围设置了结界阻拦了外面的所有信息，或许是魔法师用以吞噬林雷的灵魂所做的准备。
　　林雷只见一抹黑暗忽然蹿了进来，啪得一下就撞进了林雷的怀中。那小小的脑袋不住地往林雷的怀里钻，肥肥的屁股扭呀扭，小尾巴晃荡着，说不出的撒娇意味。
　　林雷一愣，心中倒是有些感动，他主动抱住小黑抚摸着它的毛。小黑发出呜呜的声音，说不出的可怜和委屈。T       X         T之   梦首发
　　通过灵魂契约，林雷惊了，小黑带来的讯息竟然是！他在木屋里待了足足一个半多月。这一惊可不下，他觉得脖子冷飕飕的，原来他差了一点就要命丧黄泉！
　　小黑明显是吓坏了，它一双眼睛滴溜溜地盯着林雷，委屈得不得了，就像是一只被抛弃的小狗，可怜兮兮的。
　　忽然又一个信息钻入了林雷的脑子中。伊玛城第一学院的入学考在今天开始！
　　林雷哗得一下站起来，这一下起得猛了，小黑竟生生被他掀翻了，肥肥的身体像肉球一样打了几个滚儿停在床边。
　　小黑有些转晕了，小小圆圆的脑袋拨浪鼓一样摇了摇，非常可爱！
　　林雷大难不死，心情不错，呵呵笑了一笑，颇为歉意地抱起小黑。动作都带着几分轻柔。
　　小黑看着林雷眼中高兴的光芒，哗得一下小黑脸上乐开了花，小小的脑袋直往林雷的怀中钻，可爱得要命。林雷被他弄得痒痒了，笑得高兴。
　　这时眼尖的瞥到一条黑色的龙尾在门口抽过。林雷的眼中闪过一丝柔和。那小东西还救过他一命呢。
　　不过此刻林雷没时间去找救命恩人。他抱着小黑，疾速的风行开启朝着学院的方向飞奔而去。
　　这时间，林雷发觉体内的魔力蕴藏丰富了许多，俨然就是多出原先数十倍的魔力和精神力储藏在了身体里！但就像是穷人咋富，竟然不知道使用方法。
　　林雷顾不得这些，用最快的速度跑到学院，但显然时间已经来不及了。诺大的学院却没有半个人影。
　　原来是极域的第一城伊玛难得对外开放，学院里的老师和学生们都借着难的的机会去了伊玛。
　　这里离伊玛以他的脚程需要三四个小时，根本赶不上，就在这时候，小黑嚯得变身成了狮云兽！
　　狮云兽一声嘶吼，仿佛在叫林雷坐上去。林雷一个翻身上去，狮云兽一飞冲天！哗得就不见了踪影！其速度快的惊人！
　　凛冽的风在林雷的耳边呼啸，视线在急速的飞驰中看不清事物。明明这样的速度应该令他害怕，他却忽然又一种陌生的熟悉感。奇妙之中带着几分幸喜！
　　伊玛城的城门是仿佛直入云霄的哥特式尖顶拱门，那是古老的楼门，设计精巧，那些气派的花纹和久经不衰的造型足以显示龙族的建筑造诣。
　　那直耸入云霄的高度那么肃穆威严，凝重的压迫感仿佛穿透远古侵袭而来！
　　狮云兽飞在高高的空中，却俨然只到了城门的一般高度，那震撼的高带着强大的压迫力！
　　高高的城门开启着，狮云兽直冲而入，速度已经惊人，可是头顶上赫然压过的阴影却让林雷更为震撼，是龙！巨大的龙族，就像他第一次看到龙一般，依旧是那么震撼！
　　这份壮观一直延续，直到他看到黑压压的人，以及庞大的黑龙俨然坐在“宝座”之上，那样的气势凛然，那样的肃穆可怕！
　　很多来自不同地方，或是极域龙族，或是来自其他领地的亚龙，数百人站在一个很大的圆台之上，各个傲然的身姿，骄傲的神态，那是属于大陆最强大的龙族的骄傲！
　　圆台之上气势肃穆！周遭也是安静得肃杀。
　　林雷高空往下看，壮观的圆台大得夸张。林雷看着，入学考似乎已经开始，只是那些人久久不动作。
　　不知道是谁忽然动了手，高深的魔法在圆台上炸出绚烂的花火！一时间就像是打开了潘多拉的魔盒，各种各样的魔法在圆台上炸开。
　　就像一场盛宴，开出无数的锦花！
　　忽然林雷的心中燃起了一股斗气，渴望强大，渴望淋漓尽致地舒张，体内骤然增多的力量仿佛在寻找着爆发点！
　　于是，林雷的身体从空中降落！
　　圆台上的战争激烈，各种颜色的魔法元素腾飞，林雷的眼中仿佛被这些魔法元素占据，再看不到其他。
　　身体里的力量再一点一点膨胀，他仿佛能看到魔法元素散布的轨迹，那般的清晰！
　　忽然之间有什么东西在身体里鸣叫、嘶吼！
　　齐放的魔法元素肃杀炫美！忽然身体膨胀，一股力量不住地寻求着暴发的缺口！
　　轰――
　　圆台之上骤然出现一只银白的龙。庞大的身躯，振翅飞翔……

　　第三十章

　　意识仿佛包裹在一个白团之中，满目所及都是银白的光点，就好像白光点战胜黑点的一瞬间，光芒忽然暴发。
　　林雷瞪着双眼迷茫地看着周围，仿佛不明白为什么他所看的东西忽然变得渺小，而自己有一种在飞翔的感觉。他听到耳边有齿轮转动的声音，就好像卡住齿轮的硬物松了一松。巨大的齿轮，巨大的魔阵，好像有封印撕开一角，强大的力量迫不及待地往外钻。力量洪流的忽然袭击就如同滔滔的洪水决堤而来，气势恢宏一发不可收拾！
　　圆台上“人们”看到白龙化了身，五颜六色的魔法元素砸在他身上，就好像丢尽了一个无底洞。
　　腾！黑龙的头上有一席“宝座”，一袭蓝色长发的男人忽然站了起来，蓝白相间的华丽礼服垂伏在黑龙之上，长长的衣摆之下半隐着一双赤足。蓝发的男人眯着细长的眼睛，右眼下的一颗蓝莹莹的泪痣妖艳无比，男人忽然大笑，说不出的风流。
　　足下的黑龙转了转的眼珠，煞是狡黠地嘿嘿笑，口中喷出的气息略微卷起些尘土。
　　“黑勒，我们再打一次赌。”蓝发的男人兴奋地说道，他看着圆台上银白的龙那光泽漂亮的令人侧目，各系的魔法被之屏蔽，其他人或许看不到，他却瞧见薄薄的风墙阻挡了所有的攻击，那样的凛冽，那样的强大，那需要多强的魔力和精神力！
　　而那却是一只白龙！
　　在龙族的眼中是弱小而低智商的生物，有甚者说白龙只是稍稍智慧一点的魔兽！
　　蓝发的男人心情很愉快，仿佛找到了新奇的玩具，那样兴奋，同时又怀着忐忑的心情，这是对喜欢之物所表达出来的极度重视！
　　“殿下，我赌他是纯血统的白龙，赌两个月的坐骑！”黑龙滴溜地转动着眼珠，间或嘿嘿地坏笑了一声，显得奸险无比。
　　蓝发的男人笑容一僵，脸色骤变，因为他赌的也是纯血统的白龙！
　　黑龙嘿嘿笑：“怎么？殿下不敢赌了？”
　　蓝发的男人讪笑：“别开玩笑了黑勒?伊玛老兄，本殿下怎么可能打这么低劣的赌？”男人露出一脸的“我就是耍赖不敢赌了，你能拿我怎么样”的无赖相。
　　黑龙嘿嘿笑了一下。
　　嚯！圆台之上骤然出现了另一只红龙，又嚯得一下可以化龙的考生都化为了龙族。
　　诺大的圆台上出现了五只龙，原本还打得离谱的圆台仿佛骤然缩小，显得“拥挤”了起来。
　　圆台上未能化龙的“人们”或是逃窜，或是念动咒语召集各自最强的魔法，坚毅地打算一拼到底！
　　一时之间各系的魔法纷飞！红莲之火、雷鸣之电、深渊之泉、狂啸之风……圆台之上俨然有了暴动之势！圆台之下呼喊声杂乱无章，逃窜的人们你推我挤，混乱无比！
　　龙颜之泉忽然蹿上了观众席！暴烈的水之洪迎头砸下，人们嚯得躲闪而开，“龙头”砸下的地方出了嚯嚯往下低处流的清泉，俨然还有一个大坑！
　　烈焰之火烧毁了大半个观众席，受伤的人们满地打滚！场面混乱地难以控制！
　　忽然之间圆台的周围出现了一道蓝色的亮光！光亮退散，结界阻挡了圆台之上的混乱！
　　又忽然之间，清澈的甘露铺天的飘洒而下，而此时却是一个治愈的魔法！
　　一时间场上的混乱骤停，人们或茫然或崇拜地看向黑龙之上――蓝发的男人。高高的“宝座”之上，微风轻拂，男人笑，挺拔的身躯，风流的眉眼，以及那颗蓝莹莹的泪痣，人们有些疯狂了。
　　不知道是谁喊了一声：“狄洛?思科菲尔殿下！”
　　观众席上爆出了如雷的喊声！
　　然而在“惊天动地”的喊声还未上至高 潮，一声忽然而至的巨响打断了人们的呼声，人们纷纷侧目而视――圆台之上漫天烟云滚滚，烈焰的火苗蹿升！
　　人们惊讶地看着那一片火海，蘑菇的烟云久久不散，烈焰之火遍及圆台的每一个角落，那里俨然就是一个火焰地狱！九头的火龙骄傲地仰着头与它的主人――红龙一样用睥睨的眼神傲视全场！
　　人们惊住了！伊玛第一学院的入学考试竟然迎来了一个九级魔法的新生学徒？
　　所谓第一学院并非第一的学院，而是所有幼龙都必须第一个进入的学院，经受着系统性的学习！
　　或许此时此刻这名促发了九级魔法的学生内心也一样的惶恐以及侥幸和兴奋，或许这只不过是他破天荒超越极限的暴发！然而人们看到的却是一个震惊的事实！而该生现在需要的就是仰着头骄傲无比！
　　烟云稍稍退散，人们视线所及，最初化形的白龙在那火焰的正当中，人们此刻在注意到那恐怖的九级魔法是打在白龙身上的。
　　此时此刻白龙茫然之中更多了几分恐惧，它惶恐地环顾着周围，那双银白色的漂亮的眼睛里闪烁着水光。
　　深深的恐惧来自周围，也源自记忆，九级的火焰魔法和记忆中的“炎狱火龙”重叠在一起！白龙忽然悲鸣一声，眼中的惶恐带来的结果是一个惊天的风系魔法！
　　三头风之巨龙携夹着火龙冲上的天际！
　　人们看到圆台面上席卷的风无处不在，狂暴的风粗鲁地卷飞“考生”，或是考生的惨叫，或是飓风的呼啸！满目所及全是风，就像是一个大圆盘上卷着一柱龙卷风，冲天而上！化解了火焰魔法！
　　人们惊呼！那是什么样的魔法？没人见过，甚至听闻，那样的凛冽，那样的迅速，甚至没有半分的停滞，人们只见到白龙的翅膀一挥就带出了一卷飓风！管理的施法停滞时间对它而言仿佛是空置！
　　骤然而其的风不停歇，圆台之中传出白龙的一声嘶鸣，或许是狂躁不安，或许是宣誓力量！总之破天而去！凄厉震撼非常！
　　今日的圆台仿佛是一个大型的魔法盛宴！
　　眨眼之间，风、火的大型魔法被冻结，绚丽的冰晶冲刺而出，数十米之高！莹亮亮的冰晶仿佛铸造了一个堡垒，倒影着人影的炫美堡垒！冰柱之中，红龙的身姿被冻结，欲翔翼而飞的动作让它成了精美的冰雕作品！
　　冰刺之上，白龙的身躯被滞碍，庞大的龙头仰头看着天，恍惚之间，渐渐卷起的风魔法骤然停歇，不是因为冰的阻挠，而是白龙听到了齿轮的转动声骤然停止，发散着光芒的封印阵法仿佛被一种力量修复，暴走的魔力归于平静。
　　白龙茫然的眼神恢复了如初的清澈，只是在一瞬之间仿佛所有的力量被抽走，白龙的身影逐渐消失，一个人形忽然出现在空中并断线一般往下落！
　　呼――狮云兽的身影掠过，在人影即将撞上危险的冰刃的瞬间接住了他！哗！人声鼎沸，人们没有见过速度如此之快的狮云兽，更没有见过如此精彩的魔法盛宴比拼！
　　在人们的视线被这些吸引的一角，发动了冰魔法的银发魔法师忽的吐出一口血！苍白的脸上毫无血色，那分明是不顾一切耗尽了魔力的表现。此时谁都不知道魔法师承受着多大的痛苦，全身的经络仿佛要断裂一般的疼，心肺受到了难以磨灭的重创！魔法师的眼中充满了坚忍和执拗，以及一抹偏执的恨意！
　　也只有他本能才知道，他耗费心力的一击是企图杀死这只白龙的！可是他失败了，不，不是他的魔法失败了，是在毁灭性的一击展开的一瞬间，他分明看到一卷风阻拦了这一切！也在那一瞬间，他感觉到了铺天盖地而来的魔法反噬！那是白龙的反击！
　　他无力抵抗，几乎绝望地等待死亡！然而一瞬间魔法反噬忽然消失，便成了他滞碍白龙，胜利的一幕！
　　没有人知道魔法师此刻心中有多恨！他极力靠着惊人的意志力支撑着自己的骄傲，他告诉自己不能在人前倒下。他的坚持令他成为了入学考的第一名。当他听到这个名次的时候，理智弦哗得一下断裂了，蓝色的眼睛里布满了血丝！
　　他仿佛受到了莫大的侮辱，他愤恨的等着眼睛看向狮云兽上的人，此刻便是一种欲挫骨扬灰的愤恨！
　　入学试落幕，林雷在一间陌生的房间里醒来。神经百骸的巨疼让他倒靠在大床上眼前一阵一阵的眩晕！黑暗更是铺天盖地而来。T   XT   之   梦   首发
　　小黑呜咽的声音落入林雷的耳中，瞬间就让他紧张的情绪安抚了下来。他感觉到温热的“圆球”拱了拱他的腰，毛茸茸的“圆球”蹭啊蹭。他睁开眼睛侧头一看就看到一个肥肥大大的屁 股高高撅起，小尾巴摇晃着，便是小黑招牌式的动作！
　　呵呵，林雷笑出声，勉强抬起手顺着小黑的毛发。这可爱的小东西立即狗腿地仰起头接受主人的爱 抚，它闭着眼睛享受着难得温馨时光。小小的小黑不明白为什么，它突然突然很喜欢很喜欢主人，倒不是说它以前不喜欢，以前也是很喜欢很喜欢，只是现在的喜欢有些不一样，它不知道这份不一样究竟有什么不一样。它只觉得心里暖洋洋的异常的舒服，它甚至想一直就这么被主人抚摸着，就算没有肉肉吃也没有关系。
　　它很喜欢主人，超越了对肉肉的喜欢！！！
　　小黑的眼里闪着星星眼，小尾巴一摇一摇，异常可爱。
　　林雷心情也格外的好，忍不住凑过去吧唧一下亲在魔宠可爱的脸上！
　　轰！小黑只觉得脑袋冒烟，整个“人”都飘飘然起来！于是它转了个圈，突然扑通一声倒在床上，前肢敞开，后腿朝上，一副昏死的模样！
　　呃！小黑的可爱让林雷的嘴角勾上了一个大大的笑容，眼神也温和了许多。
　　就在一人一宠享受“和 谐”的瞬间，“嗯哼！”一声响，分明是故意地破坏气氛，充满了鄙夷的意味！
　　林雷偏头一看，愣住，陌生的房间里有一个陌生的小孩！
　　呃，如果这是小孩的话！
　　背上是黑色的仿佛泛着紫光，仿佛又没有的肉翼翅膀！以及一条尖尖的像小恶魔尾巴一样的尾巴！
　　这！圆滚滚肥短短，就算是瞎子都看得出可爱的小孩！这这这，太可爱了，黑色的（？）卷卷的头发，肉肉的脸，因为冷哼而撅着的小嘴巴，那只婴儿肥的肉手中拿着一个红艳艳分明有两个牙印子的苹果。
　　小恶魔一样的可爱小孩飘浮在空中有一下没一下的上下起伏，一派悠闲！
　　哪来的恶魔小鬼？林雷大脑几乎当机。他好像没听说过这个大陆还有恶魔这种生物的存在。
　　那那，这肉翼翅膀，这尖尾巴……？
　　小恶魔瞥了林雷一眼，却见他一副惊讶地看着自己，忽然一股无名火窜上大脑皮层，它当下就很没形象地咋胡起来，小小的身体在空中上下荡漾！
　　“混蛋！不认识我了？哼哼，我可救过你的小命，你这个愚蠢的人类！”小恶魔挥舞着肉手说道。
　　那模样让林雷想起了卡通剧里从地狱出来的小恶魔挥舞的肉手大呼：“愚蠢的人类！我要消灭你们！地狱毁灭人间！”
　　……
　　相顾无语。
　　小恶魔好像忽然意识到自己的形象问题，他立刻停下乱挥舞的手臂，只是他似乎还不适应飞翔，小身体依旧在空中上下荡漾。肉翅扑哧扑哧很卖力地闪动着。
　　林雷的大脑终于重新开始运作了，救过命？
　　“小黑龙！”林雷脱口而出。
　　小恶魔一听立即又咋呼起来：“混蛋，没见识的人类，你才小黑龙，你们全家小黑龙！我可是堂堂的……呃。”
　　小恶魔顿住，大大的水水的眼睛眨呀眨，费力地想着组织语言。
　　“好吧，我是黑龙。”半晌小恶魔说道，他的表情像是要哭一样委屈十足。
　　林雷看着他的表情，忽然有了一种做了坏事的心虚。
　　于是他尽量摆出谦和的表情问道：“那么你的名字是……？”
　　“我……”小恶魔又愣住，偏着头思索。
　　林雷只觉得好像，这小鬼自己的名字都想不起来？
　　“我叫……希尔，你叫我希尔吧。”小恶魔说，然后咔嚓一下咬了一口红苹果。
　　忽然他又哀怨地看着林雷说道：“阿尔，我饿了！”
　　林雷看了他一眼，又看着他脚下一堆的苹果核，一个、两个、三个……十个……
　　“呃，我们这是在哪里？”林雷这才想起一个很关键的问题。他这是在哪儿啊？
　　忽然他有个感觉，这个小鬼最好马上消失，否则他的智商会一直直线下降！
　　小恶魔希尔翻了个白眼，道：“这是学院的学生宿舍，你这个笨蛋阿尔！”
　　“哦，我为什么在这里？你怎么知道我的名字？”林雷问道。
　　小恶魔叉腰：“灭哈哈哈，我什么都知道，因为我是伟大的……呃，希尔。”
　　小恶魔脸上抽了抽，随即扶额，做出一副痛不欲生的表情，耳尖的林雷听到他嘀咕，好像是……“因为XX，而智商直线下降”之类的。
　　“咳，我现在是‘墨夜’的学生了？”林雷问道，他隐约记得一点之前发生的事情，但不真切，也不多。
　　“对啊对啊，你这个愚蠢……你好像不是人类。”小恶魔说。
　　林雷嘴抽了一抽，这话怎么听怎么像骂人。
　　“快让送吃的过来，我饿死了，笨蛋阿尔！”小恶魔说道。
　　林雷扶额，他突然很想问，为什么他一定要饲养他？
　　不过这时候，小恶魔已经眼睛亮晶晶，充满渴望地抱着一本厚厚的黑色书籍拎到林雷面前。
　　林雷借过书，书皮上烫金的字体赫然写着：“墨夜学院入门魔咒”。嗯，名字很简单形象。
　　只是他不明白，为什么小东西饿了，却要给他这本书？难道他指望自己变出东西给他吃？
　　小恶魔好像能读懂他的心思，只听他耻笑：“魔法师不是神，变不出食物！笨蛋，什么都不懂，要入学也不学习一下学院的基本常识！呐，打开书本第三页，‘叫餐’魔法。”
　　小恶魔连书瞄都不瞄一下就报出了书页，咔嚓咔嚓咬了几口红苹果。
　　这时候，小黑“苏醒”过来了，摇着尾巴屁颠屁颠地看着林雷。它的眼睛瞄了瞄小恶魔，又看看林雷。
　　小恶魔挑了挑眉，分明是威胁的表情，小黑缩了缩脖子，竟然没敢变身扑上去！
　　林雷暗想，这小鬼铁定暗地里修理过小黑！！
　　他翻开书本的第三页，果然上面赫然写着两个大字“叫餐”。……(snt)b他能说终于知道魔法师那么弱了吗？竟然连走几步路去吃饭都懒得做，干脆叫餐，严重的运动量不足，不弱都不行！
　　林雷只能腹诽，他知道此刻自己说出来的话一定会被这个小鬼嗤之以鼻。
　　嗯？他为什么要理这个小鬼？呃，好吧，他是以自己的救命恩人自居来的。
　　林雷叹了一口气，正准备照书上说的施展魔咒，忽然他愣住了。什么？这上面的鬼画符一个都不认识！！！
　　小恶魔嘴角一抽，他怎么忘了呢，林雷是人类世界来的，不认识龙语。
　　小恶魔叹口气，认命地指着书上的咒语给林雷解说它的发音。
　　不过所幸的是，林雷发音还算标准！
　　于是小恶魔报了一大堆的食物名称。等林雷反应过来的时候，为时已晚……

　　第三十一章

　　林雷从睡梦中醒来，忽然发觉腰上缠着一“重物”。掀开被子一看，一个短短肥肥的小P孩窝在他身边，肉手死死地抱着他的一只手臂。毛茸茸的卷发下是一张小天使一般的睡脸。
　　小娃娃长得很漂亮，在微弱的晨光之下甚至显得不像一个真人，长长的睫毛，因为一大早的缘故沾着一滴泪水，睫毛微微颤抖更是显得漂亮非常。
　　这个肉孩子竟然是光着身子的！带着点婴儿肥的小腿搭在林雷的脚上。或许是梦见了什么令人讨厌的事情，小娃娃微微皱着眉头，小嘴撅着。小毛孩子大概还没到换牙的时候，小嘴巴吮着林雷的手臂，小小的牙齿有一下没一下地磨着林雷的肉。
　　小毛孩子皱眉的表情看上去很令人心疼，湿漉漉的睫毛似是在梦中哭过，林雷看着他，一时间竟有些不忍心推开他。
　　林雷近一年时间紧绷着的神经倒是因小毛孩子没有戒备的睡姿而松动了。
　　小毛孩子大概还在埋怨昨天晚上，林雷临睡前将他揪到宠物睡觉的篮子里的事情而生气，他用很柔很肉的声音喃喃着：“阿尔，笨蛋……”
　　林雷扶额，这毛孩子有够记仇的，这样想着，忽然觉得哪里不对劲，一瞧，原来是小毛孩子的肉翼翅膀和恶魔尖尾巴不见了。
　　林雷又偏头一看，瞧见床边趴着小黑蜷缩成团的小身影，小家伙，抱不着林雷，就抱着他的鞋子，就是睡着了那表情也是要多委屈就有委屈，让林雷看了，难得心中有些愧疚。
　　林雷暗自头疼着，这小小毛孩子真比小黑还难缠！
　　林雷轻手轻脚地扒开希尔，小东西翻了个身继续缩成团，小小的肉手咬在手中磨着牙。而林雷只觉得那肉屁 股的挺刺激人的！这么小的孩子幸亏不尿床！
　　林雷小心翼翼地下了床，鞋子在小魔宠怀里呢，要拿出来的时候把这小东西给弄醒了。
　　于是他就瞧见小黑水汪汪的大眼睛直直地盯着自己，那大眼睛里充满了控诉，别提多委屈。
　　林雷对小魔宠也没什么辙，只得弯下腰揉了揉它的小黑脑袋当做安慰。
　　等穿好了鞋子准备出门的时候，或许是小黑那哀怨的眼神太刺激人了，或许是做主人的终究觉得自己不够格有些愧疚。于是他就小心翼翼地抱着小魔宠轻手轻脚地出了门。
　　当林雷抱起小黑的时候，那小东西就高兴得跟打了兴奋剂似的。出了门林雷放下这小东西，就见它活蹦乱跳地绕着林雷直转悠。闹得林雷直怀疑这家伙昨天晚上不是吃坏东西了吧。
　　一大早的，林雷出了门出了例行每日的晨练，还为了认一认路。虽说昨天晚上看了《新生入学指南》知道离正式上课还有半个月的时间。不过鉴于学院不是一般二般的大，林雷还是决定先认一认路。
　　出了宿舍的大门，林雷才发现带着小黑出门是多么明智的选择。这地方大得跟迷宫一样，要没个小黑狗（？）带路，或许真的要迷路了。
　　等亲眼看见了，林雷才明白当初自己对格斯林思学院的大惊小怪，为什么让托马斯那么鄙视了。原来墨夜大得比得上十多个格斯林思。
　　而墨夜的大更体现在建筑物的“大”上。这里的每一个建筑物门厅都有十数米高，加上尖顶式的屋顶，更是有一种自己不过是蚂蚁的错觉！
　　这样的设计，是为了满足某些因为兴奋、愤怒诸如此类的情绪而突然变身的龙。
　　林雷站在宿舍楼前的小森林里，对比着学院地图和简介，看着远处高耸入云端，不见顶的学院图书馆。
　　那么庄严肃穆的图书馆，仅仅是它的高度就令人望而生畏，心中无限向往的同时又敬畏非常。
　　不愧是极域的龙之城，天空飞翔而过一只巨龙，阴影洒在大地上，那比瞬间的日食更让人惊叹。哪怕是林雷见过不止一次的龙，哪怕他自己都化过龙形，他依旧对这种生物有着一种不实际的感觉。
　　伊玛是龙族五大城池之一，也是极域龙族的门户。这一城是黑龙黑勒?伊玛的领地，他是龙族五位殿下之一。而五大城市分别是五大纯种龙的领地，分别冠以他们的姓氏为名称。
　　所以第一城叫做伊玛。
　　而此时此刻，林雷该庆幸的是他目之所及并没有因黑龙殿下的喜好来妆点，否则……在不久以后林雷见识过了黑龙殿下的府邸之后，不得不感慨魔龙王陛下是多么的明智而伟大！因为五大城的学院都是他设计的！幸亏是他设计的！
　　这是后话。
　　此时此刻林雷还在为进入了极域而感到不真切。他一边绕着小树林开始了每天早晨必完成的长跑，一边心里思索着该如何去找泰勒老爹和威尔蒙教官。
　　林雷跑了一会儿就停下来以蕴气式摆着架势来训练身体。等全身久违的酸疼回来的时候，林雷的心情反而平静了。不知怎么的，林雷觉得今天有些不一样，首先是他的耐力坚持更久了，然而他就感觉闭上眼睛能更清楚地“看见”周围的魔法波动！
　　这种感觉很奇妙，就像是长期近视的人忽然有一天视力好了，看到的东西都豁然清晰了很多！
　　林雷完成了每日任务觉得时间还有早，就继续小跑。这样跑着就听到远处传来了嘈杂声。
　　林雷和小黑一对视，后者更是满眼兴奋。分明就是刚才等林雷的时候“扑蝶”扑乏味了，忽然看到好康的东西的兴奋表情！
　　林雷一笑，就循着声音一路小跑匀速地跑了过去。
　　到那儿一看，围观的十多人已经形成了个小包围圈。
　　林雷挤进人群，还未看清，就听到了熟悉的声音。
　　“你要怎样！”冰冷冷的声音透着一股傲气。
　　林雷抬头就瞧见柯谢尔隐忍着攥着拳头，一张冷若冰霜的脸上因愤怒而微微泛红。虽然他微仰着头一派傲然之色，眼中的愤怒和时下的隐忍分明泄露了他此刻的窘迫。
　　柯谢尔一贯一丝不苟整齐的魔法长袍有些凌乱，分明是和人争执后的结果。
　　再看柯谢尔面前的那三人，站最前面的一个有着一头漂亮的蓝发。比不得纯种的蓝龙，那一抹蓝色要浅显的很多，不过在晨光下依旧非常漂亮。那人穿着贵族的服饰，此刻脸上的表情除了愤怒之外，最明显的就是厌恶了。
　　而他身旁的一人则是和他一样的贵族服饰，不过发色却是黑色的，也不是纯黑，泛着一点点褐。不过依旧看得出他有着黑龙的血统。此刻他不同于蓝龙，除了愤怒之外还有点待看好戏的狡黠。
　　三个中的另一个就更加明显了，有着一头非常显眼的红发，眉宇之间就可看出坏脾气的性情。此刻他正一脸隐忍，一看就是愤怒到接近暴走边缘。
　　三人神色不一，却是一样的愤怒和对柯谢尔的不屑。
　　林雷一怔，他和柯谢尔虽然接触不多，那天的战士也或多或少透露出要他杀自己的人是柯谢尔的信息。林雷知道柯谢尔一向骄傲，最好的就是面子。此刻如此明显的令人鄙夷，他恐怕心里已经气疯了！
　　只听着蓝龙血统的那人说：“呵，现在不是我们要怎么样，而是你预备怎么样？人类！”
　　蓝龙说道“人类”两字的时候眼中的鄙夷很刺眼。林雷看到柯谢尔的肩膀抖动，俨然已经愤怒到了几点。他攥着拳头的那手，指甲几乎要抠破手心了，而他却浑然不觉。
　　“是你们看管不住魔宠，它先来袭击我的！怎么仗着人多想赖在我身上不成？”柯谢尔已经很愤怒，可他还是极力隐忍着，原因一是昨日的自残身体发挥极限魔法的伤势还未好，原因二是他们三个合起来他根本打不过，先不比魔法，光是黑龙强劲的防御力就已经令他没有出手的必要了！
　　此时此刻，林雷才注意到红色头发的那名学生手掌中躺着一只赤红色的蜥蜴。别看这家伙此刻一丁点大，攻击人的时候大小和小版的小黑差不多，且凶残无比，俨然就是小鳄鱼！
　　小蜥蜴此刻一动不动了无生气，想必已死，而凶手直指柯谢尔。
　　“哼！拉比（小蜥蜴）不过是袭击了你，你一个入学考试不变身就拿第一名的人会怕了它的袭击而失手杀了它？分明就是故意的。嘿，小子，听说你以前好歹也是一国的王子，至少要先赔个几万的金币再卸了一条手臂当赔罪吧。”黑龙血统的学生说。他眼中闪着精光，因为算计而使得他的表情极为邪恶。
　　围观的人不得不鄙夷了黑龙同学一把，这掉钱眼儿里的个性真算不得贵族气质！
　　林雷听明白了，大抵就是早晨柯谢尔出门后遇到了这三个人，因为不爽他这个化不了龙的人类夺了第一名而有心欺负，谁知道让柯谢尔没轻没重地杀掉了红龙同学的宝贝魔宠！
　　虽然柯谢尔做得过了，不过说到底是那三个人先挑衅的。
　　就在这个时候，红头发的学生气得暴走了！不愧是入学试第二（与林雷并列）的天才，只见他身影一掠，红光一闪，已经单手拽住了柯谢尔的衣襟。赤红的头发，赤红的眼睛，此时此刻他因愤怒而红发飞扬，凛冽的气势之下脚底下似乎有火焰冒出！
　　围观的众人不得不哗得后腿了一步。
　　“你杀了拉比，我要你偿命！”红发的同学说道，此时此刻以他的气势看来，他说的话不假。这名叫做柯谢尔的，连化龙的不行的人类恐怕活不了了！
　　柯谢尔的眼中闪过一抹惊惧，衣襟下的皮肤已经被红发学生滚烫的手臂烫伤了！
　　隐隐的灼痛让柯谢尔极为难受，说不怕是假的，他知道现在的自己打不过人家！
　　轰――是火焰骤然猛烈的声音！红发的同学此时此刻发端都燃起了火焰，他手臂的皮肤也因为火焰变得通红！只见他目光一狠欲夺人性命！
　　说时迟那时快！谁都以为柯谢尔要没命，连他自己都这么以为的时候，一只手赫然捏在红发同学的手臂上！
　　红发的同学忽然一愣，他只觉得有一股冰冷骤然沿着对方抓着他的地方蹿进了自己的身体里，瞬间就化解了他凝聚起来的火焰元素！
　　红发的同学猛地抬起头，只瞧见一抹银光迷了眼，以及银发下那双清澈的眼睛。
　　当这样一双眼睛看着他的时候，他忽然感觉整个人都陷入了一泓深泉里，再大的火焰都被扑灭了。
　　“阿尔！”红发的同学脱口而出。他当然记得这名学生，昨天就是因为他的突然出现，场面才会失控。
　　就在这位同学喊出“阿尔”这个名字的时候，柯谢尔的眼中同时爆发出了浓郁的杀气！
　　“《新生入学指南》第三百五十三页第八款七条，学院禁止私斗！或许你们可以通过正常渠道在发出战帖十天之内到角斗场解决。”林雷说，他的声音平静无波，好像只是在念《新生入学指南》的条款。
　　这时候，人群里一些好斗分子见打架看不成了有些不爽，有人认出了林雷教导：“这不是入学考试第二名的家伙吗？”
　　“啧，真是遗憾，是白龙血统。”
　　“真讨厌，我讨厌愚蠢的白龙，真不知道这种生物的脑子是怎么生成的！”
　　“喂喂，别说得太过分科里斯（纯种白龙）殿下就很聪明！”
　　“你见过魔兽有智商高的吗？我怀疑人类的智商都比那个不自量力的白痴殿下高！”
　　“同学，你别太过分！”
　　眼见着“主角”还没打起来，围观的群众现有暴走的迹象。红发的同学硬是忍下怒气，狠狠地瞪了林雷和柯谢尔各一眼。只听他说：“弱小的白龙都喜欢成群结伴！今天就先放过你们，等着收战帖，我不会罢休！记住我的名字卡修?塞旺！”
　　卡修骄傲地转身和他的伙伴离开。而林雷接收到了柯谢尔扭曲的表情，那么愤怒！
　　林雷深深看了柯谢尔一眼，然后带着小黑离开。
　　柯谢尔站在原地，表情扭曲至极，反而看不出异状了。
　　林雷走至人少的树林里，希尔跑出来，双手环胸，一脸高深莫测地评价道：“爱管闲事的笨蛋！”
　　林雷看着他，半晌吐出一句话，将希尔瞬间打回了原型。他说：“爱装大人的小屁孩！”

　　第三十二章

　　希尔看着林雷，从树影里倾泻下的阳光洒在他的脸上。希尔眨眨眼睛，好像突然林雷的身影和别人重叠在了一起。
　　紫黑色的肉翼微微拍动着，细碎的声音使树林变得更加安静。
　　他看到林雷的嘴角勾起一个意味不明的笑容。
　　林雷说：“你们龙族究竟有多讨厌白龙？”
　　他说这话的时候声音并不响，希尔看着他，企图从他的表情里看出什么。忽然，他觉得林雷或许并不是单纯的“多管闲事”。
　　希尔笑了，露出洁白的牙齿绕着林雷转了一个大圈，“你在搞什么鬼，阿尔？”
　　林雷朝他扯了扯嘴角：“做好事。”
　　“切～我不信，阿尔，告诉我阿尔，阿尔，阿尔，阿尔……”小恶魔肥肥短短的身体一个劲儿地绕着林雷转悠。
　　后者什么都不说，朝着似乎是学院管理处的方向走去。
　　希尔很不满，肉肉的手臂环着胸，肉翼的翅膀扑哧扑哧地拍动着。期间小黑抬起头看着他，“奸笑的笑容”才露出两颗牙齿，可怜的小黑就被希尔的一个眼神吓得跳了一跳。
　　林雷有些奇怪地看着小黑，往日里嚣张到不行的小东西为什么突然这么怕希尔？
　　林雷又看看希尔，后者撇过头臭臭地冷哼了一声。
　　林雷无奈地叹了一口气，他道：“希尔，你知道学院一共有多少白龙吗？”
　　希尔不明白林雷为什么问这个问题，偏头想了一下：“全学院三千多学生，应该有两百吧。白龙天生比较弱小，到了年纪也未必有实力进入学院，因此全学院，不，是全龙族都很鄙视白龙！”
　　希尔说着，好似幸灾乐祸地看了林雷一眼。
　　然而后者却并不在意，眯着眼睛对他扯了扯白牙。
　　“那没能化龙就进入学院的呢？”林雷问道，他知道以柯谢尔的天赋绝对称得上天才。
　　“几乎没有，更别说白龙……阿尔！”希尔惊讶地看着林雷，那眼神就好像“原本只是一块石头的东西，忽然间发现那是块金子一样”的惊喜！
　　希尔的眼睛亮晶晶地闪呀闪，他说：“阿尔，你真是个坏蛋！”
　　林雷不置可否地看了他一眼，或许是终于进入学院，心情有些放松的缘故，他难得跟希尔开玩笑道：“胡说，我明明是好人，天大的好人！”说着还眨了眨眼睛，摆出一副纯良无比的表情。
　　希尔耻笑了一下，飞过去扒在林雷的后背上，小肉翼也消失了，重量全集中在了林雷身上。一双短短肥肥的小腿悠闲地踢呀踢。
　　“阿尔，我累了，你背我走吧。”小东西用问句的句式以肯定的语气说道！
　　林雷倒不介意这么一点点的重量，只是心情很好，忍不住挖苦了一句：“小东西，你多大了？不会刚出生吧。”
　　“嗯哼！”希尔撅着嘴，小腿恶狠狠地踢了林雷的后背一脚。
　　“你爸爸妈妈呢？”林雷问。
　　希尔搂住林雷的脖子，婴儿肥的脸蛋贴着林雷的脖子，温热的气息打在林雷的脖子上。
　　恍惚间林雷的灵魂深处泛起一股熟悉的感觉，仿佛还夹杂着一丝丝的伤痛。
　　林雷把这个感觉解释成对希尔身世的怜悯。他猜想这个小东西多半是被丢弃了。
　　两人又走了一段路，一路上都很安静。只是小黑哀怨地看看林雷，不满地瞪了瞪希尔。
　　小黑这小东西不愧是动物，天生的野性让它对危险有着本能的畏惧。当它看到希尔的时候这种本能就扎扎实实地开始运转了。于是它很狗腿地退居二线，把主人身边的位置让给了这个魔鬼。
　　呜呜……它怎么这么可怜，明明是它先找到这个主人的！
　　“阿尔，你是想让柯谢尔替你挡那些对白龙有偏见的人，是吗？”希尔一边甩着腿，一边说。
　　“他是个到哪里都踩着光芒的人。”林雷模棱两可地说道。他不过是顺手帮个人，虽然他知道这个人其实想杀自己。不过他没有机会了，林雷不会给他这个机会！
　　一个人总归是要好自为之的！而显然柯谢尔并没有学会这一点。他如果再乱来，林雷不介意好好教一教他这个道理。
　　“有些人天生一出现就吸引人的目光，柯谢尔就是。骄傲的小王子。”林雷呵呵地笑了一下，褒贬不明。
　　希尔小声地嘀咕了一下，而这恰恰是小黑此刻的心语。他说：“其实某个人也很没有这个自知之明！”
　　林雷到学生管理处报了个道，那里其实和大学学园里的学生处没什么二样。区别就在于这些都不是人！
　　林雷作为新生报了个道之后就拿到了一张单子。上面罗列着需要购买的物品。墨夜是不需要缴纳学费的，但是它所需要的书籍以及学习用品却是要学生自己购买的。
　　林雷看着单子上写着的东西，除了星芒长袍和魔杖可以用托马斯为他提供的那些来取代以外，其他的，光是一本初级魔法书的价格就让林雷咋舌了。
　　最便宜的初级书需要五个金币？？！T  X    T之梦     发
　　拿出泰勒老爹给的积蓄，零零总总加起来才勉强买得起两本初级书。而根据林雷的白龙血统，冰系魔法书是需要买中级的。
　　“……”
　　“阿尔，你愣着干嘛，我们快去买东西吧，我饿了。”希尔摇着林雷的脖子，后者眉头紧锁，极为为难。
　　“阿尔，阿尔！阿尔！！！”希尔一怒之下一口咬在林雷的脖子上。后者吃痛一下，险些激动地将它甩下地。
　　“坏阿尔，你想杀了我！”希尔扑过去掐住林雷的脖子，小东西大概是真的饿惨了，那一口咬得太深，又被他的小肉手掐了一把，赫然滴下一滴血来。
　　管理处的地面画着高级的防御魔法阵，林雷的一滴血落在魔法阵上，忽然间，整个管理处被一道黑红的光芒笼罩在其中！
　　万丈光芒让管理处的新生和老师们都慌乱地尖叫出声！
　　在一片混乱里，林雷感觉仿佛从地底下延伸出无数的黑手死死地捆绑住他，使得他动弹不得！
　　很巧的是今天是入学试后的第二天，学院的高层都集中在管理处的二楼会议厅。防御魔法阵的这一大动作很快就引起了他们的注意！
　　一行七八个高级魔法师，还有防御第一的黑龙伯爵包围住了站在光芒正中的林雷！
　　他们一个个面色不善地看着这名入侵者，一双双眼睛里全都是杀意。龙族好战，有人挑衅确实求之不得！
　　光芒中，希尔表情复杂地看着林雷，起初是不可置信，然后便是弃犬一般的表情：痛苦中夹杂着愤怒。最终所有的表情回归成复杂，他愣愣地看着林雷，一句话都不说，好像受到了天大的打击。一双大眼睛里盈盈的有了水光。
　　这样的希尔，周围的人看了只会是同情这只可怜的小黑龙，交到的“好朋友”竟然是极域的敌人！
　　林雷看着希尔，他的表情也有些复杂，但更多是不明所以。而此时，狗腿的小黑却没有临阵倒戈，而是毅然化身成狮云兽伏在林雷身旁做出防御的动作！
　　“阿尔?休斯？你是什么人？”说话的是个有着黑色头发的男人。林雷认得这个男人，因为他的画像就挂在他面前的墙壁上！――墨夜的校长大人凯隆。
　　凯隆一身黑衣黑发，一双鹰隼的眼睛严厉地看着林雷，肉搏者的黑龙给人一种天生的强大感觉。他的身后也都是高层的魔法师，一个个都是弹指间毁灭大山的角色！
　　林雷暗暗有些心惊，想开口，但是从地下延伸出来的黑手扼住他的喉咙令他难以开口。
　　“宝宝，过来，到这边来！”管理处接待新生的一名女法师向希尔焦急地招手。
　　现在的情况，就好像是那些高级的魔法师都等着小黑龙一离开，就齐齐攻击林雷！
　　女法师的称呼令希尔很不满非常不满，他愤怒地瞪了过去。然后做出一个惊人的动作，扑过去紧紧地搂住林雷的脖子不松手。脸上的表情执拗而认真，就像个任性的小孩！
　　“安妮，把那个小东西骗过来！”魔法师对那名女法师说道。
　　女法师表情为难地快哭了，不过她并不放弃，毕竟那是一个多么可爱的小龙，她怎么忍心看他死呢？
　　凯隆校长的耐心显然并不好，他唤出了魔杖，作势就要动手。
　　情急之中，林雷仍旧搞不清楚发生了什么事情，但他仍然感觉到了死亡的威胁。所以就在这个时候，从虚空里出现了一只嗜血骷髅。
　　那是一具完美的亡灵骷髅，黑色的斗篷，死亡的镰刀。它的全身都散发着死亡的气息，它脚下的土地有着滚滚黑暗在扩充，那些慢慢延伸开来的黑暗仿佛要将在场的所有生命体都拖入亡灵地狱！
　　“亡灵骷髅？不，还是一只生前是圣域亡灵法师的亡灵骷髅！”那名女法师捂着嘴，惊吓过度都快哭了。
　　亡灵法师空洞的眼睛里闪烁着红光，它机械而缓慢地转动着头骨，“眼睛”看向凯隆校长，然后森森的死亡镰刀高高地抬起！
　　此时此刻，就是防御变态的凯隆校长也微微侧目！因为亡灵的攻击非魔法也非物理，而是灵魂攻击！他的防御不管用！
　　就在他准备用九成的魔力护住灵魂迎接亡灵法师的地狱一击时！
　　死亡镰刀突然改变了方向劈向了林雷！
　　然而令众人更为震惊的是――林雷竟然毫发无伤！反倒是束缚着他的黑手被斩断了。
　　林雷喘着粗气，银色的眼睛戒备地看着众人，亡灵法师站在他的左手侧，狮云兽站在他的右侧，而脖子上挂着一只小肉龙。
　　此时此刻如果忽略那只小肉龙（澹，林雷的气势足以和这一群高级魔法师抗衡！
　　“我不知道出了什么事！”林雷说，伸手抹了一把脖子上的血，接着说，“我并没有侵略的意思！也不想和你们为敌！我是今年的新生阿尔?休斯！”
　　随着林雷的话音，或许是防御魔阵没有受到威胁，所以光芒渐腿。当光芒褪尽，一切又恢复如初之后，人们恍惚地好像做了一场梦。
　　来不及退出管理处就被魔阵拦住出路的新生们，此时你看看我，我看看你，怯怯地讨论道：“好像真的只是误会。”
　　“我没看到他有做出攻击魔阵的举动。”
　　“只是他脖子上的血滴在了魔阵上！”
　　“笨蛋，魔龙的血怎么可能触动防御魔阵！我赌他是极天的奸细！”
　　“你才笨蛋，难道你以为他是极天的银龙？堂堂神龙跑来当奸细？！是你蠢，还是我在做梦？”
　　“你是对的。”
　　学生们的窃窃私语也让高层们有些松动。或许真的只是误会！可是魔阵几百年来从来没有错误过！
　　就在林雷和学院的高层们僵持不下之际，一声男人的轻笑传来。
　　笑声很好听，低沉磁性并且性 感。
　　“黑魔法系的白龙？瞧瞧我们看到了多么稀罕的生物。”男人调笑的声音引起了众人的注意。
　　他们转过头，看着从旋转型楼梯上走下来的贵族。
　　来人穿着水蓝色的魔法长袍，长袍上星芒的地方缀以珍贵的宝石，针织做工更是精细。男人全身上下都透着一股雍容华贵的气质。水蓝色的长发更是漂亮的令人侧目。
　　人群中传来惊呼，他们兴奋好像看到了天皇巨星，迷恋的眼神丝毫不下于林雷前世见过的那些疯狂粉丝！
　　“思科菲尔殿下！”
　　“天啊，我不是在做梦吧！”
　　“哦，我的殿下，我要晕了！”不论男女都有了这样的感慨。
　　男人很美，却不是那种柔美，刚毅的容貌，风情的眼神，几乎是介于妖孽和男人味之间的美，说不出的性 感风流！
　　“思科菲尔殿下。”此时此刻，就是凯隆也不得不收敛了一贯的嚣张。
　　他是王座之下五大战神，纯血蓝龙公爵――狄洛?思科菲尔。
　　男人冲着林雷微笑，右眼下一颗蓝盈盈的泪痣妖艳无比。
　　“殿下，刚才防御魔法阵……”凯隆正欲报告。
　　蓝龙公爵却阻止了他，并风轻云淡地说道：“不要紧，只是亡灵法师的血统让我们的魔阵感到威胁了。”公爵说着眨眨眼睛。他自认友好地看着林雷。
　　然而他不知道的是，他的表情看在林雷的眼中，和那些猥 琐的色老头没什么区别。
　　于是，林雷的嘴角抽了一抽。希尔额头的青筋也抽了一抽。
　　林雷一摆手，亡灵骷髅消失在虚空里。法师离开时，眼中的红光仍旧令人心惊胆寒。
　　虽然是眼见的事实，但人们还存着侥幸，此时此刻听公爵一番话，所有学生都唰得一下离林雷远了几步！
　　亡灵法师，老天，这需要得到上天多大的恩宠！而且他可以驱使圣域亡灵法师的骷髅！
　　此时此刻，林雷乖顺地跪下给蓝龙公爵行礼，而希尔摆动着黑色肉翼飞在半空，小黑感觉到周围紧张的气氛消失了，也变回了可爱的小黑狗（？）的模样。
　　“尊敬的殿下，这都是误会，我没有要袭击任何人的意思。”林雷说，他尽量让声音听上去诚恳，虽然天知道他有多厌恶蓝龙殿下投来的猥 琐目光。
　　“我知道，这是误会。”蓝龙公爵斜靠在楼梯的扶手上。
　　“殿下！”凯隆校长还想要反驳，却被蓝龙公爵抢了白，他说：“你认为视黑魔法为魔鬼的极天的白痴会是亡灵法师？”
　　“还是你以为极天的白痴银龙神会纡尊降贵来我们这里扮演小白龙？”蓝龙公爵说道。林雷敢发誓，他说的小“白”龙的“白”字绝对是贬义词！
　　显然这两者都太诡异了，严重超范围遐想，就连凯隆校长也不相信银龙会突然脑残至此！
　　所以……误会了！
　　一刻钟后，流言像彪悍的流氓，强 奸了所有人的耳朵！
　　在人们像是吃了屎一样的表情下，所有人都恐慌了，上天啊，撒旦啊，白龙阿尔?休斯居然是个变态！――变态强大的亡灵法师！

　　第三十三章

　　凯隆校长的私人接待室，蓝龙思科菲尔殿下闲散地靠在精致的白色沙发上，水蓝色的长发倾泻而下铺在做工精细的星芒长袍上。漂亮又高贵的人儿，慵懒地靠在沙发上都有一种雍容华贵的气质。
　　思科菲尔勾着一个邪魅的微笑，右眼下的泪痣闪着蓝盈盈的光，妖异无比。
　　林雷被他的眼神看得很不自在，隐约觉得男人的眼睛里透着某种意味不明的……诡计？阴谋？亦或是狡黠、看戏、幸灾乐祸……？难道刚才的事情还没了。
　　林雷绷着身子，表情漠然。
　　思科菲尔殿下的眼睛在林雷的身上滑过：漂亮的银白色短发，在阳光下仿佛泛着冷冽的光，很漂亮。就像白色蔷薇花一样矜持危险又漂亮得不像话。
　　修长的手指有节奏地敲在沙发的白色扶手上，蓝龙殿下似笑非笑，全身上下都散发着华贵的气势，贵不可言。
　　蓝龙殿下的眼睛又扫向林雷身后的小孩。恶魔的肉翼微微煽动着，精致得像洋娃娃一样的小东西一脸戒备地看着蓝龙，黝黑之中泛着一点紫光的眼睛就如同名贵的宝石一般，然而此时此刻这双漂亮的眼睛里却折射出凶狠的光。
　　小东西紧紧地搂着小白龙的脖子，那架势，那眼神就好像怕被人抢了玩具一般警备。
　　蓝龙饶有兴致地看着小恶魔，好像很享受看小东西脸上的表情。
　　“殿下，您找我是为了……”
　　蓝色的眼睛转向林雷，嘴角的笑容扩大。蓝龙修长的手指还是不急不缓地敲着扶手，悠闲的神情，深邃的眼神，无形之中都为林雷带去莫大的压迫感。
　　“阿尔，我饿了，我们回去！”希尔说，深紫色的眼睛一眨不眨地盯着林雷，他撅着嘴巴，眼中闪烁着不达目的誓不罢休的执着。
　　林雷顿了一下，略微有些惊讶于希尔的排斥，这个小东西好像瞒了什么，刚才的表情也是。
　　林雷张张嘴正欲开口，却听蓝龙低沉磁性的声音响起：“饿了的话，桌上的食物你可以随便取用，小东西。”
　　希尔的双眼折射出精光寒冷无比地瞪了额蓝龙一眼，然后又继续撅着嘴巴望着林雷。
　　肉翼微微拍动的声音回荡在耳边不似以往的节奏，带着几分焦虑和不耐烦。林雷也直视希尔的眼睛，银色的眼睛犀利无比，仿佛已经在深紫色的眼睛里看出什么。
　　希尔撅着的嘴巴越发明显，一双大大的眼睛里执拗非常，又带着些盈盈水光，仿佛很委屈，但他眼中的急切和焦虑让林雷好奇。银色眼睛微微地眯起，他说：“希尔，不要任性，殿下有事找我。”
　　见希尔小脸皱成了一团，眼中也见怒色。林雷下意识地捂了捂被咬伤的脖子。
　　真是被宠坏的小鬼，太任性了。林雷心中暗道。
　　“希尔……”林雷还想劝说一下，却见小鬼突然松开了一直不放的手，肥滚滚的小身体飞向了边上的小圆桌。小东西一过去就抱了一块大蛋糕，然后转过脸来看了一眼林雷，然后才憋着一口气似的大口大口吃着蛋糕，白色的奶油沾了他一脸，他好像赌气似的浑然不觉。
　　蹲在林雷脚边的小黑也饿坏了，唰得一下冲了过去，小小的肉爪还没有碰到蛋糕就被希尔一巴掌拍开，然后拎了块肉骨头丢到桌下。
　　小黑敢怒不敢言地看看小恶魔又看看林雷，最终屈于淫威之下趴在地上抱着块骨头啃。
　　这边，林雷正为希尔野蛮任性的行为而头疼，忽然间，耳边的空气有所波动，猛地转头却见蓝龙殿下的脸骤然扩大。
　　高大的身躯遮蔽了光线，近距离地接触，蓝龙殿下眼下的泪痣蓝盈盈的更显妖孽。
　　蓝龙的气息打在林雷的脖子间，修长的手指捏住林雷的下颚，迫使他的银色眼瞳和自己的平视。漂亮的银色眼瞳中仿佛有星辰的光芒在流转。
　　“好漂亮。”蓝龙殿下感叹，他嘴角的笑容更深了，蓝色的眼睛里闪烁着古怪的光芒。他的另一只手摩挲着林雷的银发，温柔的动作显示了他的珍视，他好像并不在意林雷的反应，不在意他里面的灵魂，只是在行赏这具漂亮的身体。
　　“银色，是很漂亮的颜色。无限的尊贵，代表了矜持、高傲、圣洁……”蓝龙顿了一顿，好像在看林雷的表情，然后他又呵呵地笑了一下，说道：“以及冰冷。如果要说能配得上这种极致的美丽的颜色，恐怕就只有……紫金色。”
　　蓝龙的话音一落，他转头看向餐桌的方向，听到这句话的小身体颤动了一下，背脊僵直。
　　林雷正欲顺着蓝龙的目光看去，但后者已经转过脸，正视着林雷，漂亮的眼睛里带着盈盈的笑意：“但是，银色在极域并不受欢迎，知道为什么吗？”
　　“银龙虚伪得很惹人厌；幼年时的白龙也是银色，但是和银龙一样智商不高。”蓝龙殿下道。
　　林雷的睫毛微微颤动了一下，或许是自己被人贬低的缘故，亦或是蓝龙殿下的表情太过于邪恶，令他不自然。
　　蓝龙又笑了，笑容很温柔也狡黠：“其实我很喜欢银色，漂亮的颜色。白龙长大了，颜色就不漂亮呢。你的年纪刚刚好。”
　　“殿下，您的意思是……”林雷皱着眉头。
　　蓝龙看着他，蓝色的眼睛里闪射着深邃的光芒，被遮蔽了光线带给人一种阴冷压抑的感觉，林雷深吸了一口气，忽然觉得胸腔里隐隐作疼。
　　蓝龙凑到林雷的耳边，温热的气息打在他的脖子上，顿时，林雷的心中泛起了一股不安。他听蓝龙说：“做我的情人吧。”
　　他的声音故意很轻，林雷很努力才能挺清楚。他感到耳朵很敏感一下子就红了，颜色很漂亮，这让林雷显得很可爱。思科菲尔殿下忍不住轻笑了一下。
　　希尔听到笑声敏感地转过脸，然后整张脸都黑了。他咬着嘴唇，一双深紫色的眼睛愤怒地看着林雷。那表情就像是自己的玩具被人抢走了一般。
　　“阿尔！”平时总飞得不稳的小东西现在却飞得飞快，他唰得一下冲过去，满是奶油的小肉手忽然一下抱住了林雷的大脑袋，就像是抢玩具一般，他愤怒地盯着蓝龙。
　　后者感到很有意思，笑呵呵地看着他幼稚的动作。
　　“阿尔，这小东西是你弟弟？”蓝龙笑。
　　“闭嘴，不许你叫阿尔！”小恶魔任性地说道。
　　蓝龙愣了一下，表情有些古怪，很复杂，说不出是什么心情。
　　“你似乎……”蓝龙犹豫着开口，脸上就像是个调色盘，什么颜色都堆在了一起。
　　“哼！”希尔冷哼了一声。T    X   T之梦   首发
　　这是林雷挣脱了希尔的束缚，他大口大口地深呼吸。可恶的小东西想要憋死他？
　　“阿尔，我们回去吧！”希尔一把抱住的脖子，撒娇道。
　　小孩子软软腻腻的声音让林雷的表情有些扭曲，内心有了些挣扎。
　　希尔敏锐地感觉到了林雷的变化，立即变本加厉：“阿尔，我们回去吧，回去吧，回去吧，回去好不好，阿尔，阿尔。”甜甜的声音酥酥软软。
　　林雷为难地看着蓝龙，这位殿下很难缠，或许他可以假装没听到刚才的话。
　　“殿下，这么晚了，我是不是可以先回去？”林雷道。人已经从沙发上站了起来。
　　思科菲尔坐回到了沙发上，依旧是那副悠闲的模样。他有一下没一下地敲着扶手，他的眼睛一只在林雷的脸上扫射。莫名地给了林雷很大的压力。
　　眼看着林雷的额头滴下一滴冷汗，他这才开口：“你可以考虑一下，不必马上答复我。还有，我是认真的。”
　　希尔黑了脸，刚才他没有听到蓝龙说的话。
　　林雷张张口，在思科菲尔制止的眼神下讪讪地闭了嘴。或许他应该接受，因为很有可能他喜欢男人，而蓝龙的皮相确实不错，只是……他骨子里好像有些保守。
　　“殿下您好像并不缺……”林雷道。蓝龙看得出并不是个专一的情人。他也暗示过了，只是因为喜欢银色，如果他是白龙，如果年纪令他的银色褪尽……
　　林雷并不觉得自己是个放得开的人。或许还有些固执和洁癖。
　　“你可以考虑。”蓝龙说，此时此刻他的表情并不像是在开玩笑。
　　林雷有些拿捏不准，一时间只好沉默。于是他向思科菲尔行了个礼，然后朝大门口走去。
　　临出门前，他想起了什么，问：“殿下，请问附近几个城镇的奴隶都被送去了哪里？”
　　蓝龙愣了一下，偏着头想了一下：“奴隶市场或者第六之城，你问这个干什么？”
　　“没什么，谢谢。”林雷正准备离开，又听蓝龙说：“我想起来了，你来自极域之外，奴隶中有你的朋友？”
　　“不，是亲人。”林雷说。
　　“哦，要我帮忙吗？”
　　“不必了，殿下，奴隶不是可以拿钱赎吗？我会努力的。”林雷笑，不等蓝龙再开口，嘭得一下关上了门。
　　“嗷唔……”被彻底遗忘的小黑举着沾满油脂的爪子抓着门，伤心不已。
　　“噗……”蓝龙笑了，“倔强的小东西。”他这话也不知说得是小黑还是林雷。
　　出了管理处的建筑物，林雷吸了吸鼻子，隐隐有些头疼。
　　“怎么了阿尔？”
　　“你刚才应该吃饱一点。”林雷侧着头，无厘头地来了一句。
　　希尔不解，只听林雷解释道：“我很穷，养不起你了，大胃王。”
　　“……”希尔的嘴角抽了一抽，最终只憋出两个字：“穷鬼。”
　　“不知道黑龙卖不卖钱，有没有人或者龙想买只宠物？”
　　“阿尔！你竟然想卖了我！而且我不是宠物！”希尔大怒，“召唤”出白森森的牙齿……
　　“希尔，我们明天上趟街吧。”
　　“你要买什么？”
　　“卖身。”
　　“……”
　　回去的路上，希尔偷偷地看了一眼林雷，小小的脸上表情很纠结。
　　林雷很高兴他也有不爽的时候，于是喜滋滋的也不说话。
　　“阿尔，你真的很穷吗？”
　　“是啊，我连魔法书都买不起。”林雷说。
　　“小黑看上去很值钱。”小恶魔说。
　　扒着门的小黑忽然打了个哆嗦，一个激灵暴大了身体，这才开了门飞冲了出去！
　　“嗷唔……”（主人等等我！）

　　第三十四章

　　进入城门，映入眼帘的到处都是高大的建筑。
　　中世纪哥德风格的建筑物，分明的棱角。高大的骨架恢С抛攀十米的建筑，尖尖的拱顶勾勒出明细尖锐的轮廓，壮丽的飞扶墙形成了严肃庄重的风格。这就是龙族一贯的艺术和风格，强大、壮观，以及不尽的艺术气息。
　　林雷走在伊玛城的街头，这才恍然有了一种人在异世的真实感。身边飞着一个像小恶魔的龙人，漂亮的紫黑色卷发使得婴儿肥的脸蛋更加可爱。林雷恍然仿佛行走在那种充满了玄幻色彩的中世纪街头，擦身而过的都是魔法师或者武士，或许是那种最正统的圆桌骑士……
　　林雷失笑，哪里是梦境？他分明就在一个有公主有王子也有骑士和英雄的世界。只是与梦境不同的是他不是勇士而是成了一名恶名昭彰的魔龙。
　　其实，这个世界倒像是中世纪几个年代艺术的结合。
　　林雷走进了另一条宽敞无比的街道，古雅的魅力和尊贵的气质，仿佛汇萃了巴洛克和罗马式的艺术气息和建筑风格。伊玛俨然就是一座规模宏大的中世纪巴洛克老城。
　　它最大的特色就是壮观、华丽。走在街头林雷才深刻感悟到了黑龙的喜好。城市的中心巨大的广场上有一个水池，水池中的女人雕塑精致漂亮，神奇的是从女人水瓶中“倒”出来的水是金色的，阳光下金光闪闪，仿佛整个广场都笼罩在了这种金色之中，很漂亮。
　　广场一侧的建筑物是一座华丽的剧院，那是每年节庆的日子庆祝用的，而这个节庆或是魔龙王的生日，或是五大城主的生日以及像圣诞、新年一样的日子。
　　希尔拍动着翅膀飞到水池上拨动着金色的泉水，小小的身体小心翼翼地举起一捧水，水流随着他牛奶白的肤色滑下很是漂亮。
　　希尔歪着头对林雷笑，小东西好像特别的高兴，就像小学生外出踏春一样兴致勃勃。他拍动着小肉翼高高兴兴地叫着阿尔阿尔，经过商店的时候他会像个小大人一样对里面昂贵的货物评头论足；参观高大的建筑物，或者像现在玩水一样，开心的像个小蜜蜂飞来飞去，欢快地叫着阿尔的名字。
　　林雷陪着小东西到处转，原本找零工的计划搁浅，倒像是带着孩子出游的家长一个劲的绕着小孩子屁股后头转。
　　希尔忽然想到了什么，兴奋地飞到林雷的面前，眯着眼睛笑：“阿尔，这算不算约会？”
　　“嗯。”林雷点了点头，立即见这个小东西快乐地飞得上上下下乱撞，像只无头苍蝇，绕得人头晕。
　　“阿尔……”希尔甜甜腻腻地叫了一声，然后扑过来抱住林雷的脖子，小身子转了半个圈绕到林雷的后背上便趴在他的后背上不动。
　　“累了？”林雷问。
　　希尔点点头。
　　“真是小孩子。”林雷说。
　　希尔立即抗议地在林雷的脖子上咬了一口。但也许是今天某人陪他玩了不好意思下狠手，这一下咬得打了折。
　　林雷看看已渐黄昏的天色，便拐进了另一条路上。走过一条狭窄的巷子，抄了近路，就到了那条街面上，这里没有高十几米的大建筑物，没有恢弘处又现精致的剧院。这里的街市上，喧杂的声音鼎沸，各个族群的商人们出售着稀奇古怪的货物，有妖精的香精、矮人的武器。
　　妖精们很迷人，也很单纯；矮人们很凶暴却性情耿直。还有一些商人是魔域森林里智商比较高的兽人。
　　这里什么货物都有，龙蛇混杂，还有奴隶。走到街道的尽头哪里就是奴隶市场。尖耳朵的精灵，五官细致，清新灵透，他们被拴在绳子上，待价而沽；凶残一点的兽人则是关在结实的笼子里，因为性格残暴容易起冲突，商人们为了避免损失分开关；人类是廉价一些的商品，性子没有兽人凶残，十几个人塞在一个笼子里，就像挤肉 肠一般。
　　林雷的手有些抖。趴在林雷背上的希尔有所察觉小心地看着林雷。林雷脸上的表情看不出喜怒。但是微微颤抖的身子让希尔不敢多开口。
　　希尔一直观察着林雷的表情，捕捉他任何微弱的变化。长长的睫毛微微地颤动，他的表情尽管冷漠，但眉角、眼神、唇形……都说明他在隐忍。
　　希尔忽然勾起嘴角，冷冷的笑了一下，他撇过脸，表情复杂，但眼中的冰寒不改。
　　“阿尔……”
　　“我知道。”林雷打断了他的话，是不是离开太久了，忘了过去的训练。明明更加残酷的世界。
　　日暮黄昏，残阳拖出长长的一抹血红，晕染了天际，红霞之下，笼子里的“景观”更加惨烈。来自魔域的风凛冽异常，就如同魔兽一般肆虐无情。
　　“这位少爷，想要买什么？我这里什么都有？”一名街贩拦住林雷，或许是看出林雷穿着一般的战士服饰，又没有魔法师气质（柔弱、傲娇），想必没什么钱，就强调道：“我这里的奴隶是全街最便宜了的！看看吧。”
　　已经是黄昏，要买奴隶的人早已买了合适的离开，街道寥落无人，拦住他的商贩想必也已卖到差不多了。就像卖杂货一样只剩下次品待处理。林雷转过头看了一眼，三三两两蓬头垢面的奴隶们病怏怏地倒在笼子里。
　　男人们瘦弱的像小鸡仔，不瘦的却奄奄一息。只剩下两个衣衫褴褛的女人，神色憔悴，或是露着半块胸 脯。
　　唯一剩下的一个精灵也是缺了半个尖耳，裹着纱布，面色不佳。
　　商贩见林雷的脸色一沉，便立即走到笼子前，拿起长长的竹棍往笼子里捅了一桶！打得那几个病怏怏的奴隶尖声嚎叫。他们就像惊弓之鸟，棍子还没有敲到身上就跳了起来，他们的精神看上去都极度崩溃。
　　希尔感觉林雷颤抖的幅度扩大，他的拳头紧紧的攥在一起。
　　他曾经舍弃一切保卫过这样的平民，骤然换了种身份就要彻底否定过去，和龙族同流合污？
　　“阿尔。”希尔说，“你现在如果告诉他们，你只要一个，打赢的那个可以跟你走，他们会毫不留情地杀死对方。”希尔的声音很软，就像糯米一般香甜。此时此刻的他就像一个小恶魔，用甜美的声线勾引人堕落。
　　这时，林雷的身子一掠，影子闪过，他已一手抓住了商贩的手臂。那商贩愣了一下，随即堆出一贯的假笑脸问道：“小少爷看中那个？”
　　林雷不说话，也不松手。商贩伪善的笑容顿住，眼中露出耻笑之色。
　　“阿尔。”希尔挥动着翅膀飞到林雷的身边，肉手环住他的脖子，整个人爬了回去。
　　“阿尔，你要找的人不在这里。”希尔说。
　　“我知道。”林雷知道，他要自己松手，可是受却像是不受控制一样。
　　“你要知道这个世界的规则，不要永远幼稚得像个小孩，你躲不开，阿尔。”希尔说，深紫色的眼睛死死地盯着他，严肃的表情就像是一个大人对小孩的说教，严厉之中又不免有些嘲笑。
　　林雷忽然觉得脑中嗡得响了一下，视线就像忽然对不准焦距的摄像机模糊了一下又迅速清晰。
　　林雷松开对商贩的束缚，一双银色的眼睛直直地看着希尔，表情异常严肃。
　　希尔愣了一下，肉肉的手臂环抱着胸，摆出一个小大人的模样，“严肃”地说：“阿尔，你是龙族，笨蛋。”
　　小小的孩子摆出这样的表情显得很逗人。
　　林雷扯出一个笑容：“走吧。”
　　“你不找人了？”希尔疑惑地问。
　　“老爹一定不在这里，他脾气很坏，不然早就闹翻天了。”林雷笑。
　　“那大概在第六城吧，正在新建的城。那里需要大批的奴隶，招了很多人。阿尔，只有战争中的俘虏，或者因特殊原因才会有奴隶来极域，极域的龙族不喜欢人类。不会像极天的龙一样去保护，也没兴趣蹂 躏。”希尔说。
　　林雷点头。
　　极域的龙族对人类甚至谈不上讨厌，根本就不屑去理会。
　　同样是那条卖奴隶的肮脏街市上，有人在收购低阶的魔核，林雷将魔戒中的魔核卖了。六颗五阶，五颗四阶，还有四颗六阶的，这么多魔核卖了一百多个金币。林雷捧着金币，表情有些不自然。这么多年是他这样的穷人从没见过的，但是这么多件也就单单只够林雷买几本教科书。
　　希尔很高兴揪着林雷的手臂撒娇：“阿尔，你有钱了，今天晚上吃大餐吧。”漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，兴奋不已。不知道的人还以为林雷饿了小东西好几天了呢。
　　林雷苦着脸，心道：光是养这两只就够败光他了。呃……这时林雷才想起来，今天一天都没有看到小黑了。
　　心念一动，灵魂契约启动，很快他就感觉到了小黑。那小家伙也正兴奋地往主人这里跑。林雷只见一只瘦小的“小黑狗”飞速跑来，身影一掠扑进了林雷的怀中。
　　林雷伸出手，正欲接住，只见小肉翼一扑腾遮蔽了他的视线，小小的肉手啪得一下拍开了小黑脑袋。
　　林雷愣住，小小的肉手霸道的抱住林雷的脖子。
　　希尔的占 有 欲 让林雷怔了一怔。
　　四脚朝天的小黑滚了个圈，可怜的大眼睛里闪烁着泪光，它委屈地看着林雷，伤心的模样令人心口一疼。
　　“去哪儿了？”林雷皱着眉头问它。
　　“唔……”小黑委屈地呜咽了一声，然后再林雷不耐烦，小恶魔不悦的表情下，这才从口中吐出三枚四阶魔核。
　　林雷这才看到小黑的后退有一抹红红的印记，分明是受了伤。小东西又讨巧又乖顺，很快就虏获了林雷的心。
　　林雷俯下身抱起小黑，修长的手指安抚性地抚摸着它的头。“小东西你是知道我缺钱么？”
　　小黑讨喜地往林雷的怀里钻，小小的毛脑袋蹭得人很痒。
　　“很乖。”林雷说着，挑眉看了小黑龙一眼。那意思就像在说：看人家都知道赚钱，就你败家！
　　希尔很愤怒，后果很严重。
　　林雷的脖子又吃疼了一下，“松口，你！”
　　“阿尔，哼，你瞧不起我。”
　　回去的路上，希尔故意落在后面，趁林雷不注意――威胁道：“小黑，下次不许带魔核回来，不然就吃了你！”说着，露了露满口尖牙。

　　第三十五章

　　夜幕深沉，银色的月光从窗外透进来，洒在林雷的身上。银色的发丝在月光下泛着淡淡的光，精致的五官，眉角、唇形……不管是哪一点都令人怦然心动。
　　“阿尔。”希尔轻声唤着，眼中的神色复杂难辨，肉肉的小脸都烦恼地皱在了一起。
　　穿着白色睡衣的希尔跪坐在床上，肥短短的小腿弯曲着都有了一轮肥圈，粉嫩粉嫩的身体婴儿白又泛着红，是很漂亮的娃娃型。希尔的小肉手缓缓地伸向林雷。
　　肉肉的小脸上勾起一个邪恶的坏笑，小东西睡相不老实，几天时间就让林雷习惯了雷打不动的睡觉习惯。现在倒是吃豆腐的好时机。深紫色的眼睛在黑暗中发着幽光，他冷冷地扫了小黑一眼，后者立即拿肉手抱住头假装睡觉。
　　小小的肉手还不到林雷的二分之一，属于小孩的温热体温，带着淡淡的奶香。
　　林雷挑了挑眉，只当小鬼睡觉不安分又要捣蛋也没当一回事。毕竟以他现在的身高，很难令人和危险的方向想象。
　　肉肉的小手抚摸着林雷的眉角、眼睛、嘴唇……摸着不够还凑过去大大的啵了好几个响。
　　“阿尔，你没讨厌我对不对？”希尔躺下来紧紧地抱着林雷的一只手，肉肉的小腿搭在林雷的腰上，亲昵的动作，闭着眼睛都在微笑的表情，希尔好像很满足现状。
　　希尔睡得很不安稳，会紧紧的抱着林雷，会蜷缩成团，会在睡梦中叫着林雷的名字。像个害怕被抛弃的小屁孩。
　　清晨，林雷在一阵燥热中醒来，并非是来自肉 体 欲 望的未纾解，而是来自灵魂？
　　林雷感觉脑袋嗡嗡作响，身体里好像有黑暗的元素在吞噬。他能感觉到骨骸中逐渐绕上升温的灵魂力量在一点一点流失。
　　林雷感觉呼吸有些急促，身体渴望冰寒来化解，来自骨髓的疼痛令他痛苦不已。
　　林雷从床上直起身体，深吸一口气，将呻吟压抑在口中。林雷不知道自己是不是发烧了，全身的燥热很难受。看看窗外的天，阴蒙蒙的还未亮，林雷套上衣服避开两具小身体开了门出去。
　　林子里新鲜的空气让他大大的吸了一口气，冰冷冷的空气吸进身体里舒服了很多，但仍旧未缓解身体的异状。
　　林雷闭上眼睛将注意力集中在身体上。林雷可以看到周边的魔法元素波动，却并没有内视的能力。
　　训练过斗气的身体可谓强壮，加之他每日锲而不舍的训练，生病的可能性不大。
　　林雷仿佛感觉到一股黑暗的气息笼罩在周身，百骸、血液里都翻滚着黑暗的气息。这是一种不由他控制的力量，就好像长期淤积在身体中，终于找到了一个出口准备反噬。
　　灵魂在燃烧，刻在灵魂上的契约令黑暗中的生物惶惶不安地动作起来。那些源自黑暗的东西就好像等待着突破口，他们的不安也同时影响到了林雷。虽然他不知道自己怎么了，但是隐隐有这个自觉――麻烦来了。
　　林雷猜测体内黑暗能量的躁动兴许跟亡灵法师有关，然而他对亡灵咒法一窍不通。思及此林雷一个飞旋掠过，朝着学院图书馆的方向奔跑而去。
　　林雷感觉幽深的冥火在施虐燃烧，此时此刻银白色的眼睛中也出现了一抹黑色，银色的瞳孔变成了黑色还带着几分施虐而出的幽冷。
　　林雷感觉有成千数百的亡灵正通过某个切口追寻着他的终极。来自于地狱的亡灵伸出黑色的，如同影子一般的手臂拽曳着灵魂，仿佛要将他吞噬！
　　图书馆的大门对学院里的学生有着自动识别的能力。大门主动在林雷的面前打开。大得恐怕的图书馆充满着诡异的气息，横飞在空中的书架、楼梯都按着一定的轨迹在转动。
　　林雷一进入图书馆，他的面前就出现了三座长楼梯，每一座上都飘浮着各字样。也许是根据属性自动辨别的，林雷面前的三座楼梯一座写着风魔法之路，一座写着火魔法之路，第三座赫然写着黑魔法之路。
　　林雷顾不及细思考，纵身越上第三座楼梯，停滞的楼梯立即仿佛兴奋般转动了起来。长长的楼梯又并在另一座上，大概与魔力自身的等级有关，楼梯会根据一个人的魔法阶段送人去不同的楼层。林雷跨上一步，竟是中阶。
　　林雷烦闷地站在二楼的楼梯口，穿过长长的甬 道有一扇门，简单明了的写着“黑魔法中阶”字样，便于初来咋到的人识别路途。
　　林雷看了那扇烫金大门一眼，去往三楼的楼梯久久不来，显然它们将林雷定位成了黑魔法中期的阶段。中阶的黑魔法林雷一样一窍不通，但他却有着圣域的力量。
　　无沿的风带着林雷飞身而去，或许是来源自圣域的魔法力量令拦截的魔法阵失去了判断，林雷进了第三楼。刚落地的一瞬间，一阵眩晕侵袭而来，林雷觉得投缘目眩的同时，骨骸里生生的疼，就好像无数的亡灵在撕咬着他的身体。
　　从接收到可怕力量的开始，林雷就预计会有这么一天，但他不知道这一天会来的这么快，令他措手不及，连准备的机会都不给。
　　林雷的身形倒了下去，甬 道上厚厚的红地毯隔绝了倒地的声响。只是此时此刻脆弱无比的林雷硬生生吃疼。林雷仿佛堕入了黑暗的深渊，他的挣扎变得徒劳，地狱里的亡灵揪着他的身体，吞噬着他的生命。
　　第一波的灵魂反噬加注在林雷的身上时，遍布百骸的剧痛令他几乎疼得失声。那感觉仿佛肉体被生生的撕扯开，被无数的亡灵撕咬，血肉模糊。
　　这种痛苦是任何一种刑罚无法比拟的。林雷的意识已经陷入黑暗，他的呼吸粗重，龙族的强大肉 体和生命力在垂死挣扎。
　　林雷仅存的意识使得记忆回放，他看到漆黑的斗篷之下赫然是一具白森森的骷髅，红色的光取代了眼睛的位置。就好像在做一个可怕的梦，林雷发觉自己变成了骷髅，低下头看见只留下骨头的手掌……
　　圣域亡灵法师的诅咒降临到了他的身上？他将因为咒法的反噬而变成一具森森骷髅？！
　　这种前所未有的恐惧让林雷的灵魂溺水一样挣扎，他疯狂地甩开亡灵，却有更多的黑影一般的手抓到他身上！
　　----------------------------------------
　　黑色调又不失典雅的图书馆中，厚重的暗红色窗帘被拉开，天色未明，淡淡的光洒进室内。白色的木扶手的沙发椅，巴洛克式的贵族风格，一个小茶几，上面摆放着精致的典型，讲究的茶具。
　　一位男子坐在椅子上，他的右手拖着一本黑色封皮的书，左手从茶几上端起飘着热气的红茶，红茶的香气四溢。男人的嘴角勾着一个若有若无的笑容，神态悠闲。
　　他穿着黑色的星芒长袍，左腿搭在右腿之上，修长的身子动作优雅。闲散的披在身上的长发是黑色的泛着淡淡的紫色光芒，使得男人从头到脚都透着一股神秘以及妖魅的气息。
　　男人放下茶杯合上书籍，修长的手指，拇指和食指轻轻的揉了揉鼻梁。男人站起身，黑色的魔法长袍垂下，收腰的长袍显出男人修长的身材，华贵的服饰透着一股贵气。
　　不错，这个男人就是极域的王者――魔龙王伊撒希尔。
　　魔龙王陛下走到第三排的书架旁将手上的书放了回去。
　　这是一个很大的书房，一排一排整整齐齐的书架，摆放的都是黑魔法的书籍，魔龙王陛下就是一名有着高深魔力的黑魔法师。极域的各大图书馆其实都是相同的。利用了特殊的传送魔阵将各个区域联系在一起，不同的门，不同的楼梯最终汇聚在一起。
　　而盛载着高阶黑魔法书籍的第三层，几乎是无人问津的。因为魔阵的限制，能上这一层的人，实际上出了魔龙陛下之外，再无他人。并不说黑魔法无人涉及，只是黑魔法要求的天赋极高。能修炼成高深黑魔法的人或者龙更是少之又少。
　　所以第三层虽说也是通用的，实际上就是魔龙王陛下的私人书房。
　　魔龙王陛下走出书房的大门，身子忽然顿住，他看着前方倒在地上的年幼身躯，脸上的表情意味不明，好像是惊讶，又或者是好奇占了上风。
　　魔龙王陛下走了过去，居高临下的看着躺在地上的少年，忽然一抹银色引起了他的兴趣。少年有着一头漂亮的引发，这抹银色很美，就好像清晨的寒露，晶莹得令人怦然心动。
　　魔龙王饶有兴趣地俯下 身，他修长的手指抚摸着少年的银发，然后是他的脸。魔龙王的嘴角勾起一个堪称邪魅的笑容。

　　第三十六章

　　混沌的黑暗中，灵魂好像被无数的亡灵找到了，他们疯狂地撕咬着他的灵魂。歇斯底里地吼叫充盈了耳畔，幽幽的冥火燃烧着灵魂，炙烤着他的生命。
　　那些面目狰狞的亡灵就如同找到了出口，拼命地挣扎发泄，空洞的眼睛里除了怨念再无其他。他们是地狱里的冤魂，怨念变成了执念，从最深层的地狱挣扎着出来，寻找着发泄。
　　亡灵法师的黑暗魔法令他们成了骷髅卫兵的“刀”下亡魂。死亡的镰刀不仅仅吞噬了他们的生命，他们的血肉，还收割了他们的亡灵。那一份牵绊令他们摆脱了万世轮回，令他们超越地狱缝隙成为反噬的诅咒力量加注到亡灵法师的身上。
　　林雷继承了亡灵法师的魔力和精神力，从而这份牵绊也加注到了林雷的灵魂之上。这才是第一波的反噬，或是是强大的龙格让支撑了林雷。
　　林雷悠悠转醒，反噬已经从他身上暂时撤离，但是这份痛却深深烙印在了他的肉体上。而最明显的表现就是他感觉自己每一根骨骸都酸疼的厉害，全身每一寸肌肤都像火少过一样的疼。
　　“这是哪里？”林雷的意识一点一点聚拢，暗红色的窗帘遮蔽了强烈的阳光，只留下一份冷色调的昏暗。
　　林雷不管乱动，一阵一阵的眩晕还没有从他脑子里撤走。他小心地动了手，修长的手指映入眼帘，肤色还有些苍白，但此刻林雷却感激非常。第一波的反噬还没有带走他的血肉！
　　林雷看着自己的双手，但他知道此刻它们完好无缺，却并不代表下次也一样。他感到深深的恐惧，当无数地亡灵冲向你，那股力量就足以冲毁灵魂！要知道亡灵法师的这个职业曾经杀死了多少修炼者？只有最强劲的灵魂，足够强大的精神力才足以生存下来。
　　林雷当然不认为自己已经拥有足够强大的精神力。他无疑是幸运的，龙族的龙格支撑了他的灵魂，令他不足以毁灭。但这是暂时的。
　　林雷皱着眉头，他还没有从亡灵的恐惧中挣脱出来。
　　淡淡的银色光芒在黑暗中显得极为显眼。所以伊撒希尔进来的时候就被这抹银色吸引住了。
　　他微眯着深紫色的眼睛，嘴角的笑容似有还无。
　　林雷敏锐地发觉到了房间里空气中的波动，他猛地转过头看向站在书架旁的男人。
　　转头有些猛了，忽然一阵眩晕，眼前的画面模糊不便，但只是一个影子就足以令他的心脏加速跳动。他感觉自己的呼吸都急促了，背脊骤然僵直，双手都微微颤抖，指关节发出轻微的咔咔声。他的银色瞳孔中忽然出现了一条竖线，就好像动物在感觉到危险或者愤怒时的瞳孔！
　　他的身体不可抑制地冲动了！他的身体本能地冲了出去，就像一只猎豹凛冽而危险，锵！魔戒之中的赤刃赫然在手。
　　林雷的身体划过一道简洁明畅的弧线之后冲到了伊撒希尔的面前，只听着锵的一声，泛着微微红光的赤刃打在了一只坚硬如铁的龙爪之上。
　　深紫色长发的俊美男人失笑：“喂喂，我还没有对你做什么呢，就这么刺激？”
　　林雷看到龙爪的一瞬间怔住了，但他随即后退一步，身体的重心骤然下降，横扫了男人一腿。
　　“噢！”男人纵身一跃，险险地躲开了，“好危险。”
　　男人偏着头微笑，明明是受攻击的一方却显得气定神闲，华贵的魔法师长袍一点都没有成为他的累赘，修长高大的身躯令人感到很大的压力。
　　诚然，俊美、强大、高贵、气质浑然天成……他绝对是女人们心中最完美的情人。但，这个人渣！林雷愤怒了。
　　他感到丹田有一股怒火在上升，哪怕此时此刻他的表情显得多么的镇定冷淡，都无法掩饰他眼中浓浓的恨意。
　　“！”伊撒希尔怔住了，他回想自己的行为似乎还不足以构成这位小少年如此强烈的恨意呀。
　　“我以前得罪过你吗？”伊撒希尔笑，眼中闪烁着某种兴趣，邪邪的表情让他看上去更加的英俊迷人。但他的认真的表情看上去并不像在撒谎。
　　林雷的表情很复杂微妙，又是痛恨又是愤怒，此刻又感觉到了羞辱。这个混蛋竟然不记得他了？！林雷现在都不知道该如何反应了，是的，他很生气，但生气之余仿佛又有些……失落？
　　不！是不甘心，这个混蛋怎么能做了那么过分的事情之后，完全不记得自己？
　　林雷的杀意更浓郁了。
　　伊撒希尔紫色的眼睛里流转着光芒，那是浓浓的兴趣，他突然觉得这个小少年很好玩。看到他明明很愤怒又强装镇定的表情就很想逗他，看他生气又着急的样子好像格外好玩。
　　“小东西你叫什么？”伊撒希尔问道，他将双手举在身侧，做了一个“我没有恶意”的表情。
　　林雷知道他分明就是在耍自己！他也知道再打下去也没有结果，反而会被这个男人取笑不自量力。但是愤怒令他失去了冷静！
　　林雷左手一伸，手心之上出现了一团黑雾，漆黑的烟雾在手心绕成团，有些微像影子一样的黑手纠缠在林雷的腕上。林雷感觉自己的呼吸平稳了一些，大概是黑暗的力量抚平了他的焦躁。
　　伊撒希尔漂亮的紫色眼睛微微地眯起，出现了几分危险的精光。
　　“噢。”他嘴角的笑意更深了，他取下左手的黑色手套，露出修长白皙的手指。
　　伊撒希尔的动作优雅，只是个取下手套的动作就令人心动。
　　他修长的食指做了一个向上挑的动作，一团微小的黑色小球飞到了空中。
　　林雷面色一沉，戒备地看着那一团黑色，心中已产生了一丝慌乱。
　　就在这个时候，他眼前的男人一晃就像是了踪迹。
　　林雷下意识地后腿一步，呼吸一急，竟感到一丝恐惧。
　　下一刻，林雷就看到男人的身影忽然出现在他面前，他的右手抓住林雷拖着黑暗力量的左手，已经摘掉手套的左手则抚上了林雷的脸颊，捏住了他的下颚。
　　男人英俊的脸骤然靠近，林雷盯着他深紫色的眼睛，恍惚落尽了一个深不可见底的寒潭，晃了神智，且全身冰冷。
　　男人低低的笑声带着难掩的性感。
　　林雷只觉得心脏突得跳了一下，睫毛跟着微微颤动，眼中已有了惧意。
　　“小东西，你怕我？”男人的声音很好听，带着一种诱惑，他的笑容很邪恶，就像一个恶魔，勾引着人步入地狱。
　　“嗯？”男人得不到他的回答，勾出一个温和的笑容。
　　林雷感到心中一慌，眼中也出现了慌乱的痕迹，他不敢再看这个男人，撇过头，挣扎了起来。T   X   T之梦   首   发
　　“小东西，别乱动。”男人微微皱着眉头。他一边抚摸着林雷的脸颊，一边仿佛是“深情”地说道：“听话别乱动，你还不能顺利运用黑暗的力量，不要伤着自己。听话，宝贝，我不会伤害你的。”
　　伊撒希尔好听的声音蛊惑着林雷，安抚着他的情绪，紫色的眼睛里流光溢彩，仿佛带着某种魅惑人心的魔力。
　　林雷鬼使神差地停止了挣扎，然后他感觉到一股暖意顺着自己的左手进入心脉，缓解了他因着急而动用黑暗魔法所引起的心脏的疼痛。
　　伊撒希尔抚摸着林雷的银发，温柔的眼神，安抚人心的声音，他的动作很轻柔，像是在安抚一只因害怕而情绪失控的小兽。
　　他亲吻了一下林雷的额头，令他的身体不安地颤抖了一下，却没有反抗。
　　“对，就是这样，把能量收回去。小东西，让我来教你如何使用它，不要着急。”
　　林雷因失控而情绪被抚平了，原来他的激动差点让黑暗的力量反控制住了他。
　　等林雷反应过来之后，整个人都靠在了这个男人的怀中，姿势暧昧无比，而自己心脏乱跳，脸色绯红，就像个坠入情网的青涩小少年。
　　顿时，林雷的脸都黑了，千年未见的国骂都冒了出来――MD。

　　第三十七章

　　林雷坐在长沙发上，背对着光线。
　　他眨眨眼睛，长长的睫毛颤动在脸上投下一行影子。林雷的眼睛紧紧地盯着伊撒希尔，他正背对着他，在书架上取书籍。精致的暗底花纹的长袍衬托出修长的身影，男人的身形很高，指骨也修长。暗紫色的长发散落在身上，就如同将瑰丽的黑夜披在了身上。
　　林雷的心脏忽然一抽，脸上出现了惊惧的表情，他嚯得站起来，震惊地看着他。
　　伊撒希尔听到声音转过身来，眼中露出疑问。
　　“紫黑色，你是魔龙王？”说着，林雷下意识地后退了一步。
　　伊撒希尔微笑着眨眨眼睛，“迟钝的小龙。”
　　林雷一惊，竟觉得他的语气中竟然带着几分宠溺的意味。林雷忽然觉得心慌，不可抑制地想要脱逃，他面色一沉一牙咬转身就向门口跑去。
　　风行术让林雷的速度骤然提升，他的脸上可见慌乱，他不明所以地慌张，呼吸都急促了起来。
　　伊撒希尔一怔，失笑，没想到竟然会吓到小朋友。
　　林雷脚下不停，眼看着手就要碰到门把手上了，忽然腹部抽疼，身体向前一倾就倒了下去。
　　眼看着人就要倒在地上，却撞进了一个人的怀里。在即将摔倒的瞬间骤然被人扶住，林雷下意识地抓住他的手臂，脚下一软就摔进了他的怀里。紧接着腹部抽疼得厉害，额头渗出了豆大的汗珠。
　　“疼！”林雷弓着背，捂着肚子，整个人都缩成了虾米。
　　“嗯？”伊撒希尔一惊，手探进了林雷的衣服里按住了他的肚子，触手一片冰凉。伊撒希尔对黑暗魔法的感应很敏锐，赫然就是一团魔法能量在暴走。
　　“疼。”林雷的整张脸都皱在了一起，他紧紧地抓着伊撒希尔的手腕。
　　伊撒希尔立即将林雷横放在地毯上。接着一把扯开林雷的衣服，只听着嘶啦一声，林雷的衣服变成了碎布条。
　　林雷不安分地扭动起来，全身都被汗水浸湿了，他又重新蜷缩成了虾米，双手抱着肚子不放，脸皱得像包子。
　　伊撒希尔当机立断一把抓住林雷的双手将其摁在他的头顶上。即便是这样林雷依旧不安分地扭转着。
　　伊撒希尔立即用身子压住林雷的身体不让他乱动，他凑到林雷的耳边，轻咬着林雷的耳垂，低沉好听的声音安抚着林雷的情绪：“放松，不要乱动，没事的，嗯？”
　　伊撒希尔的另一只手贴在林雷的肚子上，一道黑紫色的光线亮了起来，伊撒希尔用他的黑暗魔法诱 导着林雷体内暴走的能量，令其按照一定的轨迹运作。
　　“放松，跟着我，乖。”伊撒希尔在林雷的耳边喃喃。
　　林雷只觉得耳朵痒痒的，腹部的热流弄得他很舒服。于是他的注意力本能地跟随着这股力量行走。
　　伊撒希尔略微有些惊讶，没想到这只小白龙还挺聪明的。黑魔法需要极高的天赋，而这小东西的力量来得虽然诡异，却也有些天赋呢。
　　伊撒希尔微笑，轻咬着林雷的耳朵，明明是在“治病”的手也不安分了起来，摸着摸着就冒出几分情 色的意味出来。
　　“小东西很乖，就是这样，跟着我。”伊撒希尔的气息打在林雷的耳朵上，痒痒的，渐渐林雷的耳朵都绯红了，连带的脖子也红了。
　　伊撒希尔发现这个小东西很敏感呢。
　　“别……碰我……你这个混蛋，我不会再让你……”林雷艰难地吐出几个字来，他额头上的汗珠还在往外冒，疼痛却缓解了不少。
　　碰？再？伊撒希尔侧着头看着林雷，漂亮的小东西，认错……人了？
　　伊撒希尔皱着眉头有些不悦。魔王陛下的骄傲怎允许他被人认错呢？
　　伊撒希尔忽然一口重重地咬在林雷的耳垂上，轻哼出声：“小东西，我会让你再也不会认错人哦。”
　　林雷狠狠地瞪了他一眼，心道：我才没有认错人，没记性的笨蛋！
　　只可惜林雷的这一眼威力实在不足，伊撒希尔很满意他的媚眼。
　　林雷再醒来发觉自己还躺在上一次醒来的沙发上。睁眼就看到伊撒希尔站在他面前居高临下地看着他。
　　“醒了？”他笑，很温和。林雷感觉心脏被刺了一下，他的表情就像吃了酸橘子整张脸都酸得皱在了一起。他一边想起来，一边忍不住嘀咕：“虚伪。”
　　伊撒希尔倒是很久没有见谁敢这么跟他说话了，忍不住轻笑。这个小东西真是有趣。
　　伊撒希尔坐回到椅子上，原来林雷昏迷的时候，能量又暴走了几次，伊撒希尔就将椅子挪过来坐在他边上。伊撒希尔拿起书籍继续翻阅，修长的手指，食指上带着绿宝石的戒指，他翻动书籍的手势很漂亮，林雷看得有些呆。
　　“桌上有些食物。”伊撒希尔说。原来这么一折腾已经是黄昏了。
　　伊撒希尔，他的坐姿很标准的贵族，背脊笔挺。他的左脚搭在右脚上，长长的魔法长袍拖在地上，深紫色的长发泛着微微的紫光。
　　他从头到脚都像是一件精美的技术品，若是在林雷原来的世界，恐怕他的一张照片都是令人趋之若鹜的东西。
　　林雷看着伊撒希尔，心中却忽然生出几分恐惧。
　　杀不了这个人。林雷想。又想起那天晚上对方的强势，他的手臂强而有力地束缚自己，他的力量强大而不容反抗。林雷微微颤抖，此时此刻他想得不是怎么杀了这个人，而是快点离开。
　　林雷撇过头，“陛下，我想先回去，我……弟弟在等我回去。”
　　伊撒希尔放下书直视林雷。林雷被他看得很不舒服，握着拳头的手也汗津津的。
　　“喔？你黑魔法的反噬很厉害。”伊撒希尔说，答非所问。此刻他倒不至于舍不得这个漂亮的少年，虽然他漂亮，倒还没有出色到这种地步。
　　伊撒希尔只是单纯的不舍得一个难得的黑魔法天才就这么凋零。
　　林雷不说话，他当然知道反噬很厉害。现在想来光靠自己找几本书看看根本不够。他对黑魔法一窍不通，更何况亡灵魔法生涩难懂，且亡灵魔法因为是禁术，用了特殊的方式记载。他也许还没有破解开密码就先因反噬而死了。
　　“极域或许有一个人能帮你。”伊撒希尔微笑，表情堪称诚恳，只是他眼中闪烁的精芒，怎么看都令林雷不安。
　　“那个人就是我。你知道没有人的黑魔法比我更强了。”伊撒希尔的声音充满了蛊惑，他放下左脚，换右脚搭在了左脚上，动作优雅。
　　“我可以教你。”伊撒希尔说，“圣域亡灵法师的魔力靠你一个人难以消化。”
　　林雷知道伊撒希尔说得是实话，只是……
　　“陛下，我怎么好意思麻烦您呢。我自己会想办法了。陛下打扰了，我想我还是……”
　　“你想变成骷髅？”伊撒希尔说，一下就掐住了林雷的七寸。
　　林雷犹豫了，变成骷髅？黑暗中的生物，终日与亡灵打交道，摆动着尸骨。身体开始慢慢的机械，血肉一点一点腐烂……
　　“不要……”林雷深吸一口气。光是想想就令他额头冷汗直冒。
　　“我可以让你不腐烂哦。”伊撒希尔诱惑道，充满兴致地看着林雷脸上的表情。挣扎？不甘？不愿？
　　“谢谢陛下，我还是……”林雷低着头，一只手叠在另一只受伤，十指苍白没有血色。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你可以想一想，我也不想让有天赋的人就这么死去。或者你不想欠人情，那我可以借给你书。”伊撒希尔侧着头，好的猎人并不是一上来就咬死猎物，而是一点一点地诱惑他自己上钩。
　　伊撒希尔笑，很喜欢看林雷为难的样子。很倔强的一个少年，明明还是很小的年纪，考虑得却很多，也很谨慎。还有他刚才的风系魔法，很出色呢。
　　原来小白龙中还有聪明的，他比科里斯那小子聪明多了。不过白龙不钻研冰魔法，却对风魔法狠感兴趣？
　　“那，谢谢陛下。”林雷毕竟还不想变成骷髅，只要不和这个人接触太多，心里应该会好受点。
　　“你对黑魔法了解多少？我看你刚才的表现，似乎……”伊撒希尔的眉头皱了起来。
　　“一点都不了解，陛下。”林雷诚实的说道，他所有的魔法都只是入门。
　　“那。”伊撒希尔站起来，走向书架，他走到第三排的书架，在上面取下一本书。
　　林雷忙走山去接了过来，一看书面，他张着嘴巴有些惊讶。
　　“没想到这一层还有这么浅显的书籍？”伊撒希尔笑，他眨了眨眼睛，“那是因为他的作者比较权威。”
　　《黑魔法初阶》，林雷打开翻了一翻，发现虽然是初级魔法书，却很系统的介绍了黑魔法的起源、演变，以及最终走向，竟然是一本很好的黑魔法师练成守则。这对要成为一名黑魔法师的初学者是非常宝贵的东西。
　　林雷又翻了回去，看到首页的书页上有个漂亮的签名――伊撒希尔?默?费诺尔特。林雷抬起头看着伊撒希尔，长长的睫毛煽动了一下。
　　伊撒希尔笑，接着取下两本书都是浅显又非常系统的书籍。其中竟然还有伊撒希尔自己的手札，从他对黑魔法的认识到领悟的记录。
　　都是很珍贵的经验，林雷捧在手里也不知道什么心情。只是愣愣地看着伊撒希尔。
　　林雷握着书籍，忽然低下头：“陛下，图书馆二层以上的书籍好像不能带出去。”
　　伊撒希尔点了点头，“确实有这个规定，不过，你不从正门出去，魔阵就拦截不了你。”伊撒希尔眨眨眼睛。
　　林雷抬起头，惊了，这个家伙，竟然正大光明的抓漏洞走后门。
　　“我送你回去。”伊撒希尔笑，好像不把规定放在眼里的那个人不是他。
　　“你的住处，还有你的名字。”
　　“墨夜学院，阿尔?休斯。”林雷说，说完了才愣住，传送魔法只要知道住处就可以了，他为什么傻傻地告诉他名字？
　　等等，等等，他为什么这么老实地告诉他学院的名字？他完全可以说个学院附近的地名。
　　如果说林雷平时是用脑子思考的话，此时此刻他就是在用脚后跟想问题。
　　谁都知道这是学院的图书馆。虽然是连通的，但也只有各城学院的学生才能进入。
　　伊撒希尔却很满意林雷的诚实，“看完了记得还回来，还有，有不懂的话就来问我。墨夜的魔法老师中没有黑魔法系的。”
　　林雷无奈，点头。
　　然后他就感觉眼前景物一晃，身影消失在了房间内。

　　第三十八章

　　“吱――”当门打开的时候，一团白乎乎的东西迎头砸了过来。林雷机警地偏头躲过，一瞧凶器竟然是个枕头。
　　林雷捡起枕头拍干净了，关了门走进来。抬头就看到肉嘟嘟的一个胖娃娃光着脚丫子，穿着扯漏肩了的睡衣背对着大门坐在床上。
　　林雷一看，嚯，不得了，杀人分尸现场？
　　一床好好的鸭绒被被扯得四分五裂，林雷手中的枕头也是唯一完好的一个，走时还是整整齐齐的房间，晚上回来已经彻底大变样。别说，小东西破坏欲倒是挺强的。
　　林雷再一看脸都黑了，小恶魔屁股底下垫着的分明就是他唯一的那一件魔法长袍。那上面除了几个脏脚丫子之外赫然还有几个牙印。
　　林雷脸更黑了，原来这娃把衣物当林雷在那儿练牙口呢。
　　林雷倒不是死命爱钱的吝啬鬼，但是这是非常时期他正需要钱呢，这败家的小子，他知道一件魔法长袍有多贵吗？
　　此时此刻林雷感觉脖子都抽了，恨不得那几个牙印是出现在他脖子上的。
　　“希尔！”林雷正要发作，却忽然瞧见希尔的肩膀不明显的抽动。小家伙平时爱逞强，到这时，林雷才意识到这才是多大的一个小孩啊。忽然想到希尔可能是被人丢弃的孤儿，林雷心脏一抽疼：这孩子不会是以为自己也不要他了吧？
　　“希尔，对不起，我不是……”有意的三个字还没有出口，对方忽然转过身凶狠地扑了上来。
　　林雷一时没招架，唬！吓了一跳，紧接着脖子上熟悉的一疼。得，如愿了，这下的牙印不是冲那衣服的，是冲的真人。
　　林雷面色有些发狠，心道：这究竟是龙是狗？！
　　“混蛋阿尔！”希尔恶狠狠地吼道，但林雷分明感觉到他的小身体在颤抖，声音里也带着几分沙哑。
　　“别怕，我没有要丢掉你。”林雷拍了拍小东西的背。这一天真给他急坏了。一想到平时拽得不行的小恶魔一觉醒来发觉找不着大人了，被抛弃了，那又着急又上火的，兴许还急哭了，林雷忽然觉得着小子还是挺可爱的。
　　林雷觉得好笑之余，还有点感动。什么时候开始这么黏人，是真的重视他吧。林雷觉得心里暖暖的。前世没人在意过他，反而到了这里，得不到的父爱得到了，还有个小屁孩像对爸爸一样地在乎他。
　　“我才没有怕你丢掉我！”希尔反驳，林雷觉得脖子上湿漉漉的也不知道是眼泪还是口水。
　　“我不是有意的。”林雷说。
　　“你不告诉我一声！”希尔嚯得抬起头，一双大紫黑色的眼睛红红的，他凶狠地露出两颗尖牙。
　　“我道歉。”林雷说。
　　希尔又搂着林雷的脖子趴了回去。过了好一会儿，林雷都以为这小家伙睡着了呢，这才听见他说：“我也道歉。”
　　“……”
　　“扯坏东西了。”希尔没听到林雷的回答，解释道。
　　“……算了，去买新的吧。”林雷正要原谅他，忽然耳垂一疼，希尔的小尖牙狠狠地咬了一口，并见了血。
　　“咕噜……”林雷听到希尔的肚子叫了。原来这小子是饿了。林雷一看他的表情却发觉他阴着一张脸，死死地瞪着他的耳垂。
　　林雷不明所以，摸了摸耳垂，挺疼的，不过怎么好像有两个牙印？希尔明明只咬了一口。
　　这会儿躲在角落里的小黑才敢冒出了头。
　　林雷一边给小屁孩子套衣服，一边拿眼睛检查小黑受伤的后腿。也许是灵魂契约让小黑感觉到了今天一天林雷的感受，此刻它用一种担忧的眼神看着自己。
　　林雷看着它，这是一只聪明的魔兽，这点林雷从不怀疑。只是他现在想的是如果有一天他真的死在诅咒之下，这小东西要怎么办？
　　“呜呜……”也许是感觉到了林雷的心意，小东西绕着林雷的脚蹭了蹭，发出一声声惹人爱怜的声音。
　　小恶魔趁林雷不注意狠狠地刮了小黑一眼，警告的意味明显。他可不会因为小黑只是一只魔兽就放松警惕！
　　哼哼，他的东西谁都别想来抢。
　　给小恶魔穿了衣服，又给小黑的后腿上伤药。上药的时候，林雷就想他要是会点光明系或者水系的治愈术就好了。以后要是有点小伤小痛的也好办。可又想，他现在体内有黑魔法，光明系学不了。可水系他又没这个天赋。
　　林雷没有被那么点黑暗魔力冲昏了头脑，他知道自己还弱得可怜。想起空间戒指里的那几本黑魔法书，林雷心情又跌倒了低谷。
　　今天小屁孩格外的黏人，也不自己趴在林雷的背上了，非要林雷抱着。
　　无奈，林雷抱着小屁孩，身后跟着一只一瘸一拐的小魔宠就出了门。
　　伊玛的夜市很热闹，各种族群的生物都在这儿的大街小巷穿行，商贩贸易也不错。黑龙是酷爱钱币的生物，所以在它的城市里，只要能让它喜欢的钱币盛行的，黑龙都来者不拒。所以伊玛还是第一商业城市。
　　带着小屁孩和小黑在就近的小吃摊上吃了一些烧烤。环境虽然不怎么样，乱七八糟的种族还闹哄哄的，不过味道还真不错。老板娘也够辣，摇着两团肉热情得很。这女人看到希尔喜爱得不得了，硬是用那两团肉蹂 躏了这小东西好一会儿。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　林雷很高兴啊很高兴，总算纾解一下成天被人咬的气。
　　吃过了晚饭，就带着一脸不高兴的希尔进了一家店，然后林雷就看中了一条米黄色的小毯子，上面织着一条卷尾巴的小屁龙。林雷觉得和希尔很配，就买了送给小家伙。没想到小子还挺喜欢，拍着一对小肉翼撒了欢得乱转悠。
　　林雷低头一看小黑，也给这只这两天巨可怜的小黑狗买了一条一摸一样的。
　　希尔看了狠狠地瞪了小黑一眼，不过他现在正高兴，也没和小黑计较。林雷趁他不注意，又给小黑买了个小彩球，奖励奖励这只带伤又受欺负的小可怜。
　　小彩球不大，也就小黑小爪子那么大，它刚好可以叼着。不过它倒是怕小恶魔看了找它麻烦，让林雷藏到了空间戒子里，回宿舍了，才给要了回去，小心翼翼地藏在睡篮里，又用小毯子盖得严严实实的，白天也不敢玩，也就晚上的时候咬着摆弄一小会儿。即便是这样小黑还是很高兴。因为这是主人给买的，小恶魔还没有！
　　这是个小插曲，林雷回到宿舍的时候，一个蓝色的影子让他又惊又无奈。有时候受宠若惊也不一定是惊喜，还可能是惊吓。
　　尤其是蓝龙一见面就贴身上来，暧昧地搂着林雷的腰，一只手捏着林雷的下颚。
　　蓝龙殿下凑到林雷的耳边，调戏般说道：“宝贝，考虑得怎么样？”
　　林雷想要挣脱他的束缚，奈何对方力气太大。他说：“很抱歉殿下，我想我并不适合……”
　　蓝龙打断了林雷接下去的话，说：“没想清楚没关系，我今天来是给你送请柬的。”
　　林雷很想说他已经想清楚了，不过说了恐怕蓝龙也会自动过滤。于是他也自动忽略这个问题，改而扑另一个重点：“请柬？”
　　“是的，城主的请柬，邀请在入学考中成绩优异的学生，你也在其中。”蓝龙说，然后又暧昧地在林雷的耳边说：“明天会有很多贵族在场，穿得隆重一点。我会把你介绍给他们。”
　　林雷一听就知道这里面的猫腻，要在原来那个世界，还可以套一个流行词――潜规则。这估计是蓝龙要潜他。跻身上流社会哪儿那么容易？首先最重要的就是一个牵引人。还必须是位在上流社会地位够硬，够分量的。
　　龙族无疑是强大的，但是这份强大更是物竞天择之后的强大。强者的社会有时候更惨烈。他们只信奉强者，只与强者为伍。要么被认可成为强者，要么被强者踩在脚底下。而被认可有两种方法，第一，你有足够强大的力量，强大到令他们认可你；第二，你有强大的潜力，他们认可你再培养你，令你成为强者。
　　前者需要上天多大的恩赐？后者，则需要个介绍人。蓝龙是想要引荐林雷？
　　蓝龙看了林雷一眼，粗麻布的衣服，还是战士的打扮。
　　一般的贫民供应不起在墨夜的开销。而林雷恐怕就是这种贫民中的一员。
　　“需要帮忙吗？我对情人从来不吝啬。”但会趁火打劫。蓝龙微笑着说。
　　不等林雷开口，希尔已经冲了过来一把抱住林雷的脖子冲着蓝龙吼道：“不用，谢谢！”几乎是咬牙切齿，小黑龙看上去也很彪悍。这边小黑也不示弱张开嘴兽吼了一声。
　　蓝龙看着希尔，嘴角勾嘴角：“您玩得很开心？”
　　希尔不说话，但同样不输阵势地看着蓝龙。
　　林雷看看蓝龙又看看希尔，生出一些古怪来。
　　蓝龙收回和希尔对视的目光，对林雷一笑，黑暗中眼角蓝莹莹的泪痣格外的惊艳。
　　“请柬送到了，明天我来接你。”蓝龙看着林雷，不容反驳地说道。强势一向是强者的特权。龙族更是霸道地将这一准则贯彻到底。
　　林雷目送蓝龙离开，在快进入拐角的时候，蓝龙又转过身来说道：“东边最近有些不安分，别太顾着玩了。”
　　说完，蓝龙就步入了拐角，建筑物遮挡了他的身影。
　　林雷知道他最后一句话不是跟自己说的，那就是希尔？
　　“你和他认识？”林雷问。
　　希尔缓缓地转过身来，没有回答林雷的问题。林雷盯着希尔身上的衣物，精美柔软，不是一个贫民拥有得起的，而且他平时的习惯也不像个穷人。林雷原以为希尔是被贵族抛弃的私生子，现在看来又不是那么一回事了。
　　“阿尔，你相信我吗？”希尔问道，紧紧地盯着林雷的眼睛。
　　林雷不说话，希尔的出现本来就透着古怪。玩？或许是贵族家的小少爷看着他一只傻白龙觉得好玩，跟这儿玩呢。
　　“阿尔，很多事情你都不知道。”希尔看着林雷，紫色的眼睛里透露着难过。
　　黑色的卷发，黑色肉翼，在不经意间经常会看到一抹紫光。而他的眼睛更是紫黑色的。稀有品种还是杂 交的产物？T  X   T之    梦首   发
　　“行啦，”林雷开了门，房间里的光线透了出来，“进来吧，反正我一个穷人也没什么好让你骗的，最多欺骗感情，嗯？”
　　林雷笑，一个小屁孩而已，还救过他一命，反正他也有做奶爸的心理准备了。小孩儿贪玩也实属寻常，实在没什么好介意的。
　　前一刻，希尔还乐疯了似的边扑边喊：“阿尔你真是太好了。”
　　下一刻就因阿尔的话刹住脚，认真地说道：“我才不会欺骗感情。阿尔我……”
　　“我知道，我知道，你一个小屁孩……”
　　“阿尔！”希尔暴叫，“不许叫我‘小屁孩’！”
　　“你本来……好好好，你是大人。我是小孩。”林雷投降。
　　“啊呸，你本来就是一个未成年小孩！”希尔叫嚷道。
　　两人（龙）说笑着进了门。小黑跟了进去，原本得了额外小礼物还很高兴的小黑突然觉得小彩球的吸引力也不大了。此时此刻他羡煞地盯着小恶魔看，心里想着：如果有一天他也能变成人形，主人……阿尔会不会也这样亲昵的待他？
　　小恶魔感觉到小黑的视线瞪了回去。但是小黑却没有像往常一样惊惧地躲起来，他从出生以来第二次这么想要一样东西！第一次想要，他就和林雷缔结了灵魂契约。而这一次，他想要变成人。
　　他的渴望几乎强烈得要爆炸。他沉浸在这种渴望的煎熬之中，连自己体内翻滚起一种诡异的能量都没有发觉。
　　那是一种因它的意识而迅速聚集的力量，透着一股阴森之气，仿佛来自于……远古的……黑暗的……深渊地狱。

　　第三十九章

　　一片混沌的黑暗中，意识沉浸在黑暗的埋葬下，什么都看不见，迷糊中仿佛听到了野兽挪动的声音，骨头里带着咯咯的声音……
　　是什么？
　　意识混沌不清。
　　在哪里？发生了什么？
　　林雷在挣扎中睁开了眼睛，他发现自己站在一个不知道什么地方，很黑很黑。
　　他伸出手在黑暗中摩挲，黑暗里响起咯咯，咯咯的声音，好像是骨骸里发出的声音，令人毛骨森森……
　　什么东西？林雷顿住，此时，咯咯的声音也停止了。
　　哄！林雷心脏狂乱地一跳，他挣扎起来，慌乱地在黑暗中摩挲，企图从这片黑暗中离开。在他动的时候，寂静中骨骼咔嚓咔嚓的声音又响了起来，也一样慌乱，也一样咯咯作响。
　　！！！
　　林雷惊住了。双手开始往身上摸，咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓，双手为什么如此僵硬？
　　林雷双手握在一起，好硬，这是什么？不是他的手？
　　此时，仿佛谁打开了开关，黑暗骤然亮了起来，林雷放在眼前的双手赫然是一具白骨……
　　啊！
　　林雷猛地睁开眼睛，呼吸喘息不断。全身上下都被汗水浸透了。原来是做梦。
　　可是那么证实，好像骨骼响动的声音就在耳边。
　　林雷动动手，一只手臂被希尔抱住动弹不得。另一只伸到眼前，还是他的手，完好的。不，应该说是阿尔的手，是完好的。
　　林雷的面色不善，这不是梦境，是灵魂的示警。在这样下去，有一天他会真的变成骨头的！
　　“阿尔，阿尔……唔……”希尔不知道梦见了什么好事，呶呶嘴发出梦呓的声音。
　　林雷撩开窗帘的一角，外面明月高挂，夜虫发出虫鸣。
　　林雷再无睡意，心中惦记着黑魔法书，于是就开门出去。
　　夜晚无处可去，林雷就去了图书馆。这一次楼梯好像有新的意识，直接将他送上了三楼。
　　还是这个黑色调的走廊，红色的地毯，墙壁上挂着烛架发出微弱的火光。
　　林雷顿了一下，心里有些顾及，不过一想现在是晚上应该不会遇到他。于是他上前推开门。
　　吱呀……门开了，一排排黑色的书架整整齐齐地摆放着，红色的地毯，暗红色的窗帘，黑色的墙壁。红和黑的眼色使得空间有一种庄严、压抑和邪魅的感觉。
　　吱呀，林雷关了门走进去。落地窗前的圆桌上还摆着那天的那套茶具，他还没有看完的书还没有看完的书也原封不动地放在那里。
　　林雷走过去，手不由自主地贴在书面上。碰到冰冷触感的一瞬间，他像是被针扎了一样突然收回手。
　　此时，林雷才发觉，原来自己紧张的呼吸都停止了好一会儿。
　　林雷深吸一口气，胸腔微微有些疼痛。
　　没有人，他安下了心来。
　　就在这个时候房间里突然亮了起来，林雷吓了一跳，像个毛躁的孩子撞到了桌子上。桌上的一个茶杯滚了一下掉在了地上，随着嘭得一声，林雷感觉心脏都要跳出口了！
　　“吓到你了。”他的声音传来，林雷感觉全身都僵直了，他不可抑制地颤抖了一下。那天晚上留在身体上的恐惧原来还没有被他遗忘。
　　听到他走过来的脚步声，林雷感觉心跳跳得毫无节奏，就好像要跳完接下来几十年的份，然后寿终正寝！
　　当他的手碰到他的肩上的时候，林雷整个人都跳了起来，就好像被电电到的人，肌肉自动地抽动了一下。
　　林雷大口大口的呼吸，他知道自己的表现过于激动了，他可以表现的平静一点。明明以前做什么事情都那么冷静。还说是这是龙威的影响？
　　林雷感觉他的身体挂了上来，好像全身的力量都压在了他的身上。
　　怎么了？林雷有些疑问。然后就发觉他的手摸上了他的腰。
　　干什么？！林雷肩膀一动几乎要将他摔在地上。
　　“别动，让我靠一下啊。”他说，声音低沉磁性，仿佛是耳语令人心跳。
　　林雷让自己冷静下来，他咽了咽口水，深吸了一口气。他发觉他碰到自己的手温度有点不正常。
　　“你……怎么了？”林雷问，随着他的问话，男人的体重都要在了他的身上。此时隔着一件薄衫，他感觉男人的体温不正常。
　　“你……发烧了？”林雷转过身扶住这个快要倒的人。
　　“好晕。”男人的声音低低的，好像在撒娇一样。
　　他的身形比林雷高得多，此时此刻，全压在林雷身上，让他有些吃力。
　　“怎么又生病？没吃药？”林雷问。
　　“又？”男人抬起头疑惑地看着林雷。淡淡的月光下，林雷的银发泛着光晕，很……美。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　男人忍不住伸出手碰了一碰林雷的发丝。结果少年被他吓得跳了一跳，但因为他这个病人，而动作幅度不大。
　　“不要吃药。”男人说，带着鼻音的声音像在撒娇。
　　“为什么不吃？”林雷皱着眉头，都不知道几千岁的人了，怎么还逞强？
　　“经常生病，习惯了。”男人说，不知是不是生病的缘故，他看着林雷的眼神很温柔。
　　“为什么会经常生病？”林雷问，问完了才发觉自己为什么要关心他？
　　男人抿着嘴笑。声音仿佛是从鼻尖发出来的很性感。
　　“自己站好。”林雷推了他一把，被他看的羞恼了，耳朵都红了。
　　伊撒希尔笑了笑，靠在椅子上，全身无骨一样。
　　“你，还不去吃药？”林雷道。这个人，那天的事情不会是因为发烧而烧坏脑子忘了吧？
　　林雷想到了什么，脸上通红，一直从脖子红到了耳朵。
　　“呵呵。”伊撒希尔笑，眼神慵懒充满了诱惑，“想到了什么？还是也发烧了？”
　　哄！林雷撇开眼，脸红得更厉害了。
　　“睡不着？在害怕？”伊撒希尔问。他的眼神犀利地看着林雷，仿佛看入他的眼睛，看穿了他的全部心思！
　　林雷眨眨眼睛，好像在躲避。他不喜欢男人的眼神，太犀利了。
　　“是不是怕梦见自己变成了骷髅？”伊撒希尔笑，有些戏谑的味道。
　　林雷呼吸一紧，谁会不怕？他可以不怕死，却不敢想几千年几千年地变成骷髅。
　　伊撒希尔叹了一口气，带着些宠溺的意味说道：“担心没有用。你没有多少时间可担忧了。”
　　林雷低着头，拳头紧紧地攥着，指甲扎进了肉里。
　　“过来。”伊撒希尔一只手支着额头，姿势慵懒，深紫色的眼中流光盈动，很妖异邪恶。
　　林雷不动，戒备地看着他，林雷感觉自己在颤抖，那天晚上的记忆太明显了。
　　“你怕我？”伊撒希尔看着林雷，勾着嘴角，调笑的味道。
　　“过来吧，教你基础的东西。”伊撒希尔说，或许是真的烧得很难受，他微皱着眉头，声音有气无力。他的额头渗着微薄的汗珠。
　　林雷见他拍拍身旁的另一张椅子，思量了一下还是走了过去。
　　空间戒指中拿出了基本魔法书，伊撒希尔就着书籍给林雷讲解。
　　伊撒希尔的声音很有磁性，节奏不快不慢。林雷听得很认真，周遭好像有黑暗的光点在跳动。
　　伊撒希尔一手扶着额头，眼睛看着林雷。淡淡的月光投在他的脸上，他的身影和记忆力的人重合。
　　明明是不一样的人，却很像。
　　几千年，他迫使自己不爱。但是记忆却抹杀不掉。
　　“这里，这里，明白了吗？”伊撒希尔道，温热的气息打在林雷的脖子上。林雷发觉在伊撒希尔的身边，因为还在害怕，所以特别敏感。耳朵一直都是红红的。
　　林雷点点头。耳朵上一痒，他全身都僵直住，伊撒希尔伸手摸着他的耳朵，林雷颤抖不已。
　　“明天再过来，我给你讲下面的内容。”伊撒希尔一边碰着林雷的耳朵，一边说。
　　林雷很害怕，不敢动。
　　“明天不行。”林雷说。
　　伊撒希尔皱了皱眉：“有事？”
　　“学院有晚宴。”林雷说，他也不知道自己为什么要解释。在他面前有些害怕，是龙威的压力。他是魔龙王。
　　“噢，是这样。”伊撒希尔看了看林雷，他低着头碰着自己的手指。
　　“那明天。”
　　“有人来接我。”林雷突然道。
　　“嗯？”
　　“思科菲尔殿下，他说来接我。”林雷说。他觉得这样的气氛很为危险。下意识地想要换个话题。
　　“好吧。”伊撒希尔还想说什么。
　　林雷忽然站起来，“我要回去了。”
　　伊撒希尔看着林雷，看出他的窘迫，他的害怕。什么时候吓到他了？
　　林雷走到门口，然后鬼使神差地转过身。
　　银色的月光下，伊撒希尔扶着额，眉头紧皱，额头渗出薄汗。
　　为什么总生病？
　　好像有什么事情要从他的心里破茧而出，但又被什么压着。
齿轮生了锈，转不动……

　　第四十章

　　天色微亮，林雷回到寝室发现床上不见了希尔的踪影，一摸被窝也早就凉了。小东西虽然年纪小但平日里也像个小大人不需要人操心，加之魔力不弱，林雷也就不担心他的安全了。
　　林雷躺回到床上，虽然一夜未眠却没有感到疲倦。想到图书馆内，“他”发着高烧单手支着头微皱着眉头一脸难受的表情，林雷的眉头也不自觉地皱了起来。
　　体弱多病？龙族怎么会体弱多病？何况他还是魔龙王？
　　魔龙王，令人想到的画面就是浩瀚的天际中紫金色的龙展翅，遮天闭日，震撼人心。每个电影中，龙族都是BOSS的存在，不论什么时候都浩大得令人震撼。
　　想到伊撒希尔，林雷就感觉自己颤抖了一下，强大的龙威面前，饶是经历过死亡的他也不免心惊肉跳。
　　“唔嗯……”小黑蹿上床，呜咽着蹭着林雷的手臂，又撅着屁 股讨好地摇摇尾巴。
　　林雷一笑，伸手爱 抚着小黑的小脑袋。小黑舒服得闭上眼睛蹭着林雷的手掌，小东西享受得很，还发出细碎的呻 吟，搞得林雷心情大好。
　　忽然，林雷的手一顿，摩挲着小黑的小脑袋的手转向小黑的眉心。林雷的指腹摩挲了一下小黑的眉心那一撮白色的闪电般的毛。林雷一碰，小黑就下意识地缩了一缩，一张小脸都皱成了包子。
　　会疼？林雷面露讶色。记得刚见到小黑的时候，他额前的这一撮毛色还很淡，只能略微辨出一点闪电的形状。随着时间的增长，闪电的形状越来越明显。
　　“会疼？”林雷问出声，如果是平常，和动物说话的那就一傻子。可是小黑却听得懂，非但听得懂还委屈地蹭了蹭林雷的手心，大眼睛眨巴眨巴，说不出的可怜模样。
　　“怎么会这样？”林雷疑惑地皱着眉头，刚想伸手再碰一下，小黑立即缩了脖子，皱着的小脸显出一脸的痛苦。
　　不会是上次抓魔兽的时候受得伤吧？林雷坐起身检查了一下小黑的骨头并未见受伤的痕迹，而除了那一撮白毛，一张小脸别的地方都未见异样。
　　林雷不放心又将小黑从头到脚检查了个遍。小黑只当林雷给它搔毛呢，高兴得翻躺在床单上打滚，俨然就是一只撒娇的小黑狗。
　　小动物的身体温热触手十分舒服，林雷搔了搔就变为爱 抚，小东西愉悦地闭着眼睛，脸上的表情尽是傻笑。
　　忽然小黑又蹿下了床，从它自己的小窝里叼出了小彩球。又学着小狗的模样小尾巴摇呀摇，眼中满是期待。
　　林雷也来了兴致，拨弄着小球陪着小黑玩儿。
　　小黑很高兴很高兴，小心思琢磨着那个小恶魔不在就是好，主人都是它一个人（？）的。
　　不知道什么心思触动了额前的那撮白色的毛发，竟然泛起了微弱的白光。小黑忽然两爪子抱着小脑袋在地上打起了滚。
　　林雷震惊，急忙将小黑抱在怀里，小心翼翼地拉下它的前肢。
　　这时，灵魂的牵绊源源不断地传来了黑暗元素的气息，林雷抚摸着小黑的双手感觉到了一种黑暗元素的强烈波动，
　　强烈的黑暗力量一波一波地翻涌而来，将小黑小小的身体包裹其中。此时此刻，林雷竟看到那团黑暗的力量竟然一点一点地融入小黑额前的那一撮白毛之中！
　　林雷回想起桑德森老魔法师的魔兽论。他曾说珍稀的魔兽都有力量的传承。魔兽随着年龄的增长会慢慢继承来源自神秘种族的力量。
　　或许这就是小黑的种族力量传承的一种方式。
　　好在小黑疼了一会儿就安静了下来，虽然已依旧是一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着林雷，那些黑暗力量也没有停止注入额前，林雷却不再见它有不舒服的眼睛。
　　“生病”最大，小黑撒娇地卧在林雷的怀里不出来，小小的毛脑袋不停地往林雷的身上蹭，滚来滚去，翻着肚皮，像个小婴儿一样玩得不亦乐乎。
　　林雷因为最近一段时间忽略了小东西有些愧疚，也就由着它。
　　一早上的时间很快就过去，林雷一边翻阅黑魔法书籍，一边陪着小黑玩，等回过神来已经是正午时分。
　　而小希尔竟是一早上都不见人影。
　　林雷正有些担忧，房门啪得一下打开了。小希尔闪动着两只小肉翼扑哧扑哧地飞到床边，小小的魔法袍子竟然有几道划痕，而白嫩嫩的小肉脸上也赫然有一道抓痕。痕迹虽然不明显，可希尔那是多白嫩的小脸蛋啊，可让人心疼了。
　　小东西板着一个脸，且是一脸的疲倦。林雷心疼得皱着眉头，刚要把小屁孩揪在怀里好生教训。
　　却见他抖了抖魔法袍子，倒出一堆金币铺了满床。赫然竟是两百多个金币！
　　林雷惊讶得张大了嘴巴，正欲询问钱是哪儿来的。小东西跟大爷一样往床上一倒，架着小肉脚晃啊晃，并一脸大爷地说道：“买了东西，一会儿就到。”
　　林雷不明所以地看着他，心道，这小子不是被小黑刺激到，也想着要赚钱了吧，别再惹些麻烦回来！
　　正想着，只见希尔眉头一挑，叫道：“阿尔小美人，给爷倒杯热茶，渴死本少爷了。”
　　“……”
　　林雷一把抓着小希尔的脚踝将人拎起来，并抖了一抖。兴许是没掏干净，还掉出几个小金币出来。
　　这厢希尔咋呼起来：“坏阿尔，死阿尔，快放你大爷下来！啊！”
　　“臭小子，跑哪儿去了？还受了伤。不知道小孩子没有监护人不许乱跑吗？咬着人怎么办？”
　　“……”我不是狗。希尔脸皮抽了一抽。拍着翅膀就飞了起来，白森森的好牙口，瞧准了目标就狠咬了一口。
　　“唔……”小黑在一旁摇尾巴，甭提多憋屈。主人明明刚才还是它的，混蛋小恶魔，我吃了你！
　　说着就要兽性大发，只见希尔就是咬人的当口也观察力明锐，一个刀眼丢过去，就吓得小黑趴在床上两爪子抱着脑袋。小小龙竟然也龙威大盛。
　　此时，小希尔买的东西也被人送了过来。林雷见来人抱着一大一小两个包装精美的长盒子进来，并且态度恭敬。一看，林雷就知道这小暴发户一定是买了贵价货。
　　小希尔一脸得意地瞧着林雷，一条长尾巴都快翘上天了。
　　在小东西期待的目光下，林雷打开了盒子，林雷一看怔住。里面竟是一套华衣，正是今晚上需要的礼服。T   X   T之   梦首   发
　　大盒子里的是林雷的，小盒子里的就是希尔的。就见希尔再次躺在床上翘着小肉腿摇晃着，嫩嫩的声音说道：“小美人，快穿上，让大爷瞧……”还有一个瞧字淹没在了大枕头的袭击里。
　　“希尔。”
　　“我可不是特意，我……是那只大笨熊自己撞上来的！”希尔别过脸，从脖子到耳朵全红了。
　　“……”
　　半晌沉默，希尔瘪瘪嘴，“我不要你接受别人的东西。”
　　林雷转过身看着他，小东西扑哧扑哧地拍着肉翼，黑色的肉翼在阳光下泛着一层紫色。
　　林雷一顿，看着那抹紫色发呆。
　　-------------------------------------------------
　　夜晚降临，漆黑的夜色仿佛厚重的礼服为天空披上了盛装。妆点着它的庄严和浩瀚。
　　林雷站在伊玛城主的府邸前，有些无所适从。一只巨大的黑龙趴伏在门前，阻拦了前路。黝黑的身体恍然与夜色融为一体，只是那双黑亮的双瞳在夜间犹如导向灯一般点在耸立的“高塔”之上。
　　龙的气息，硫酸的味道扑鼻而来，林雷深吸一口气，朝黑龙迈出了一步。
　　如同骷髅一般骨架分明的巨大头颅转过来，对它来说只是“微微”的，但无形之中给人的压力却是巨大的。
　　林雷看了一眼黑龙，竟觉得它那双黝黑的巨大瞳仁闪过一丝狡黠，嘴角也勾着一个阴邪的坏笑。
　　林雷心中升起一丝不安。眉头也皱了起来。
　　怔懵间，一条黑尾挡在了林雷的面前，只听得啪得一声，尘土飞扬，林雷迅速地后退一大步，右手暗暗握拳警惕地看着黑龙，银色的眼瞳闪过一丝危险的光芒。
　　黑龙嘿嘿了两声，沙哑的声音透着一股阴邪。这时，黑龙的龙爪送到林雷的面前。林雷本能地向后一跃，再一瞧，黑龙并没有攻击他，而是……
　　那是一个讨东西的手势。
　　林雷怔窘了一下，刚要从怀中拿出请柬来，却见小希尔拍动着两只肉翼，飞到黑龙的面前，哗啦……往他手中倒了一袋金灿灿的钱币。
　　黑龙颠了颠“手”上的金币，发出哗啦的声音，然后嘿嘿地怪笑了一声，算满意了，这才抬起尾巴允许林雷进去。
　　林雷又愣了一下。小希尔飞了过来瘪着嘴说：“切，笨蛋黑龙。”
　　林雷顺着希尔的目光看去，黑龙身后的建筑物令人叹为观止，雕金描栋、金碧辉煌！
　　巴洛克式风格的建筑，左右不对称，镂空的结构，怪诞的描图，却透着一种无与伦比的华丽。但如果不是用晃眼的金子做的，那就更完美了。濉
　　林雷进入黑龙的府邸，门口的侍者将他引到了大厅。
　　嚯！雕栏画栋，镶金描金的大厅别具一格的贵气。金色的皇冠型吊灯，五十四根蜡烛明亮无比。
　　今日，林雷穿着白色的华丽长袍，淡蓝色的手织花纹。胸前蕾丝的褶皱缀着细碎的蓝色宝石光点，衬得林雷漂亮而精致。
　　小希尔则穿着同款黑色的礼服，暗紫色的卷毛毛茸茸的非常可爱。但那带着几分轻蔑，几分傲娇的表情，邪邪的，更令他可爱灵动。
　　林雷的出现引起了贵客们的注意，但是他们并没有人上前，看着林雷的眼中带着几分兴味。贵族小姐们用精巧的扇子挡着脸，和周围的男士或者女士讨论了几句，然后便是调笑的声音，不带善意。
　　此时此刻，林雷就像是待价而沽的货物，遭受着这些贵族们的评价。
　　林雷的视线在人群中扫过，有几个眼熟的新生自成一个小体系，或是与同学交谈，或是结交贵族，都是一副如鱼得水的样子，微笑不断，却不带真心。
　　林雷深知待人接物的技巧，他可以完美地扮演好这个阿谀奉承的角色，但是……
　　林雷的眼睛扫过人群，分辨着那些人周遭的元素波动。发现那些“真正”的贵族自成一个小团体，周围的人与之格格不入，他们的笑声也是最爽朗，最肆无忌惮的。
　　林雷勾起嘴角，那些才是上位者，个性爽直，不屑阿谀。
　　此时，林雷的视线在一抹白色前停下。
　　深蓝色的长袍，银色的长发，精致的银器发饰――柯谢尔。
　　此时此刻，柯谢尔的身边围着三个人。红发的、蓝发的、黑发的，那三人竟是那次找柯谢尔麻烦的人。
　　林雷背对着柯谢尔，看不到他的表情，却瞧见那三人中蓝发的那人右手暧昧地游走在柯谢尔的腰际。
　　不羁的眼神，邪魅的笑容，那人在对柯谢尔做的事情并不怎么光明正大，而他却做得肆无忌惮，而柯谢尔没有反抗。
　　林雷皱起眉头，这时，一只手揽过他的腰，男人的下巴靠在他的肩膀上，温热的气息打在他的脖子里。
　　“小阿尔，居然不等我，嗯。”蓝龙噌怪地调笑了一声。
　　林雷转过脸，蓝龙漂亮的蓝色眼睛里流光盈动。龙族有着漂亮的皮相，林雷眯起眼睛，后退一步和蓝龙殿下保持了一点距离。
　　“殿下，我怎么能让您来接我呢？”林雷勾着一个似有似无的笑容。他身边的小希尔扑哧扑哧地拍动着翅膀，一脸的不耐烦。
　　蓝龙殿下微笑着靠近林雷：“为什么不能？我喜欢你阿尔。”
　　蓝龙笑得一脸温柔。林雷故作惊讶：“殿下，我以为黑龙的防御才是最强的，没想到您的脸皮……”
　　“噗……”蓝龙笑了，“小阿尔，你胆子倒是挺大的呢。”
　　“您错了，殿下，我胆子很小，就像刚才您说您喜欢我的时候，我吓坏了，殿下。”林雷有礼貌地说，一脸的无辜和受惊的可怜模样。
　　“小阿尔……”
　　“殿下，实际上白龙并不少。”林雷说，礼貌的语气，回绝的却并不友善，但令人挑不出错。
　　蓝龙笑：“你说的对，但我喜欢的是你，阿尔。”蓝龙说的诚恳，一旁的希尔做了一个抖落鸡皮疙瘩的动作，一脸的受不了。
　　蓝龙看了小希尔一脸，然后微笑着说：“等我一会儿，小阿尔。”说着蓝龙转而加入上流的小团队和他们攀谈起来，他们的目光时而转向林雷，似乎在讨论着和他有关的话题。
　　林雷靠着墙，留在原地，倒不是要等蓝龙，而是他现在真的无事可做。
　　“阿尔，好久不见。”柯谢尔的声音响起。
　　林雷抬起头，骄傲的小王子似笑非笑地看着他。让林雷惊讶且失望的是短短几天的时间里，漂亮又好强的小王子变了。虽然他依旧表情高傲，依旧冰冷冷的，但全身上下都笼罩着一股戾气。
　　林雷没说话，皱了皱眉头。他的表情让柯谢尔难掩愤怒，随即他的眼中闪过一丝阴冷，他说：“不是我找你。只是有人看我们都是白龙，来自极域之外，想让我介绍你们认识。”
　　柯谢尔的眼中闪过一丝恶毒。这使得他漂亮的脸显得有些狰狞。
　　柯谢尔说完话，他迈着那种贵族的步伐，缓慢而优雅地走开。
　　林雷依旧保持着原来的姿势。慵懒闲散地看着来人。
　　五六个年轻人（龙）都是学院的新生的样子。初出牛犊不畏虎。也只有这些年轻人才会听说他是亡灵法师之后还敢以这样的架势上来。
　　“听说你是亡灵法师？”他的一句话引起了周遭那些窥觑却不敢上前的贵族们的兴趣。
　　“米亚，别傻了，他怎么可能是？”另一个笑道，“白龙没有脑子，他用哪里储存天赋？”
　　嫉妒么？林雷心道。
　　周围的人都看了过来，就连聊得起劲的蓝龙殿下那一拨人也停止了交谈。
　　一时间，似乎所有的视线都投注在了林雷的身上。有人在等着看他的笑话，有人根本用看骗子的眼神看着林雷。
　　“听说是来自人类城镇的贫民。”不是平民是贫民，他们带着不屑甚至是惊讶的音调并不小声的讨论者。
　　希尔的脸上出现了震怒的神色，但却克制着没有开口。他看着林雷，仿佛在等林雷给他们反击。
　　只是林雷的表情依旧是淡淡的，仿佛成为众之矢的人不是他。
　　“我来自人类的小城镇，我住在农场里，下雨是最糟糕的天气，冬天是最难过的。”林雷带着笑容，好像在说一个笑话一样轻松自如。
　　人们得到了证实，他们看向林雷的表情更加像是看不屑的垃圾一样。
　　“骗人，你穿的这件衣服就要一千多个金币！你哪来的那么多钱？”第一个发问的少年说。
　　立即有人迫不及待地和好友说道：“我昨天看到思科菲尔殿下去了学院。”
　　“殿下怎么会袒护一个骗子？”
　　“皮相不错。”
　　接着就是诸如此类的评论，并带着恶劣的笑容。
　　肆无忌惮的讨论声，不善的眼神。顷刻间千夫所指，林雷就像个被人倒了一身脏水尴尬地站在舞台中央变成了小丑。
　　林雷扫了众人一眼，三三两两的贵族们没有靠近，但也停止了谈笑，饶有兴致地看了过来。
　　“亡灵法师是骗人的吧？”那人接着问，眼中已满是厌恶。
　　“如果是真的就招亡灵出来。”他说，嘴角勾着邪恶的笑容，笃定了林雷是个骗子。
　　人群里开始有人起哄，有人不善地推了林雷一把。好在他靠着墙，并没有尴尬地摔倒。
　　“你的屁 股一个晚上卖多少钱？”
　　“我听说殿下很慷慨。”
　　“是真的哦。”蓝龙身边的那些朋友也看热闹般说道。他们都看着这个十五岁的少年，看他会有什么样的反应。
　　而蓝龙张张嘴正欲说话，黑龙伊玛大人扯了他一把，露出一个狡黠的笑容。
　　所有人的目光都放在林雷的身上。
　　“招不出亡灵，就是说他是极天的奸细，或者是人类的奸细。怎么办？杀掉还是吃掉？”那人恶劣地说道。
　　林雷低着头不说话。辩解？
　　骨骼里仿佛发出咯咯的声响，不知道是不是错觉，林雷感觉到指骨的僵硬。他低头看着自己的手指，表情依旧淡然。他不需要和他们解释什么，他并不在意他们的恶意中伤。
　　而在这个时候，一个黑暗魔法出现在林雷的脚底，一只白色的骨指从黑暗中伸出，咔嚓咔嚓的声响仿佛是地狱的声音。
　　人们看到这一幕嚯得惊叹出声，而那名咄咄逼人的年轻人立即后腿了一步，惊吓得脸色苍白。
　　此时，一个低沉好听的声音响起：“他的身上确实有黑魔法的气息。一个了不起的亡灵法师。”
　　男人的声音一落，人群中爆出惊呼：“陛下……”
　　伊撒希尔穿着深蓝色的长袍，紫金色的长发披散，俨然是披着黑夜来临的君主。
　　伊撒希尔的目光从林雷的身上挪走，不动声色地落在小恶魔的身上。
　　此时此刻，希尔的双瞳空洞，小小的肉翼规律地煽动着，但他的小身体却僵直着。
　　林雷发现了他的异状，叫了一声：“希尔……”
　　伊撒希尔浑身一震，眼中是讶色。

　　第四十一章

　　夜色深沉，微风送来远处悠扬的歌声。
　　黑龙殿下花园中的水池也是金色的。金色池子，金色的雕塑，金色的泉水。
　　林雷坐在水池的边上低着头看着自己的手指。安静的周遭仿佛和远处的喧哗是截然不同的两个世界。
　　安静的环境下，十五岁的少年身形瘦弱，他的身体僵硬，收敛着呼吸，说不出得紧张。
　　伊撒希尔坐在林雷的身旁，微眯着眼睛看着他。他银色的发丝在金泉的映照下泛着淡淡的金色。侧面的角度只看到林雷的半边脸，男孩的睫毛却意外的长，淡淡的金光下，长长的睫毛在脸上留下一行淡金色的阴影。
　　高挺的鼻子，娟秀的唇，五官很精致。少年的身形虽然结实，却显得格外的瘦弱。或许是从小就干活的缘故，修长的食指上有淡淡的茧。
　　是个很令人心疼的少年。伊撒希尔眯着眼睛，或许是环境的晕染，或许是情不自禁，他凑过去亲了亲少年的脸。
　　林雷感到黑影靠近，整个人都僵住，背脊僵直，连呼吸都不自主地停止了。
　　温热的唇贴在他的脸上，温柔的动作，很轻很轻，就像微风吹拂在脸上，只留下一点点的痒。
　　林雷的脸唰得一下红了，轮廓姣好的耳朵粉粉嫩嫩，看上去也极为可口。
　　伊撒希尔轻笑了一下，林雷青涩的反应令他很满意。他忍不住想逗他，尖牙轻轻地咬在他的耳朵上，忽然的刺疼让林雷的身体颤动了一下，背脊挺得更直，整个身体都僵硬无比。
　　伊撒希尔笑了一下，伸手揉了揉林雷的银发，触手意外的柔软，很好摸呢。
　　伊撒希尔眼睛一亮很欢喜地揉着林雷的银发，很软很顺。
　　伊撒希尔狡黠地瞧了林雷一眼，顿时皱起眉头，脸上有了慌色。他急忙抚着林雷的后背，柔声安抚：“呼吸，小笨蛋，呼吸。”
　　林雷唰得一下忽然站起来，向前跨出一大步，他一边警惕地看着伊撒希尔，一边大口大口地呼吸。那双银色的眼瞳中折射出愤恨的精光。
　　伊撒希尔惊讶地看着他，刚准备站起身来，后者一见却急急地后退了一大步。
　　林雷的眼中迸射出警惕的精光，他沉着一张脸，银色的眼睛瞪着伊撒希尔，就像一只豹子冷静而警戒。
　　伊撒希尔讪讪地坐了回去。他饶有兴致地看着林雷，右腿优雅地搭在左腿上，修长的双手叠在腿上。他脸上的笑容温和，眼中也带着笑意，他就好像一个大人看着一个顽皮的小孩。
　　“你不用这么怕我。”伊撒希尔说。他微侧着头，记忆中并没有做什么过分的行为吓着他。
　　林雷表情复杂，他深深地皱着眉头，嘴唇紧紧地抿着。他感到懊恼，怎么换了一个十五岁的身体，心性也变得像个小孩子了？
　　明明男人并没有对他做什么，为什么他要这么胆小？
　　林雷瞪着面前的这个男人，愤怒于他故意的戏弄，还有他调笑的表情。
　　随着男人的目光越发的温柔，林雷的情绪反应反而激烈起来，他粗重地呼吸着，身体因为长期的僵直而酸疼。
　　“过来坐在这里。”伊撒希尔拍了拍身旁的位置，他友善地微笑着，高贵的气质和绅士的表现本要得到好评的。
　　而林雷却皱着眉头，下意识地很讨厌他这样的表情。他就像开在森林中艳丽的花在勾 引着飞虫。
　　“为什么？”林雷咬着嘴唇，眉头微锁。
　　伊撒希尔反问：“什么？”
　　“为什么帮我？”林雷眼神复杂地看着伊撒希尔。赎罪？愧疚？还是根本就像蓝龙说得那样，对情人很慷慨。因为得到了他的身体，所以付出一点点代价。就像花钱买个妓 女一样？
　　伊撒希尔不知道林雷想到了什么，却不喜欢他用置疑的眼神看着自己。不自觉的，他的眉头也皱了起来。他发觉和这个小东西在一起，愉悦的时候很多，但皱眉的次数也无限地增加。
　　“如果我说是因为珍惜人才呢？”伊撒希尔说，勾起嘴角，眼中闪过邪恶之色。
　　“陛下，您喜欢银发吗？”林雷忽然问，他的问题让伊撒希尔愣了一下，露出一副不知如何回答的表情。
　　林雷的脸色一沉。他不知道为什么，蓝龙说喜欢他的银发，而刚才伊撒希尔也抚摸着他的银发。仅仅是因为他的发色？
　　还是根本就是在戏弄他？
　　圣域的亡灵法师力量又如何？林雷根本就不敢用。
　　白龙又如何？他们笑话他，看不起他，而他自己连最基本的冰魔法都使不出来。
　　他来极域找他的父亲，可是他连老人的影子都找不着，反而要在这里对着一个强 奸 犯。
　　“别哭。”伊撒希尔说。
　　“我没哭。”林雷很惊讶，他凭什么以为自己会哭？才不会。
　　伊撒希尔自己也愣了一下，他看着林雷，他的脸上没有要哭的样子。可是为什么那一瞬间他看着林雷的眼神，就觉得他好像要哭了，那么委屈，那么难过。
　　“阿尔。极域的白龙不只你一个。”伊撒希尔别过头，表情有些不悦。
　　“抱歉陛下，不只一个人说过，喜欢我的发色。”那天晚上的“他”虽然没说，但那眼神分明也“说”了这样的话。
　　林雷觉得很奇怪，明明很多人不喜欢白龙，可是又有人因为这个颜色而刻意接近他。
　　林雷晃了一晃神，他忽然想起来了。白龙幼年时期鳞片是银色的。而极天的龙神就是银色。
　　“阿尔，别试图扭曲我的意思。你觉得我会因为你的发色而刻意接近你吗？还是你觉得我是如此肤浅的人？”伊撒希尔不悦地说。
　　林雷撇撇嘴，反驳道：“黑龙黑勒?伊玛大人很喜欢亮闪闪的东西，他很喜欢金色！”
　　林雷说得煞有其事。
　　而伊撒希尔不得不扶额，他道：“笨蛋黑龙。”
　　林雷一愣，发觉魔龙王陛下说这句话的语气、神态都和希尔很像。
　　“怎么了？”伊撒希尔眉头皱得更紧了：阿尔竟然看着自己一副傻傻的表情！
　　“你这句话的语气和神态和我弟弟的很像。”
　　“弟弟？”
　　“对！陛下您见过他，那只小黑龙就是。呃，干弟弟。”林雷说，忽然想到他是白龙，而希尔是黑龙，种族不同呀。
　　“小黑龙？你叫他希尔？”伊撒希尔的表情更加古怪。“你喜欢他吗？我是说……你的弟弟。”
　　“当然。”虽然他有时候很讨厌，也很任性。
　　“那……继续喜欢他吧，对他好一点，他脾气应该很坏，有时候还很任性。不高兴的时候喜欢欺负人，其实他……”
　　“陛下。”林雷的脸上露出奇怪的表情。他怎么会知道希尔的坏习惯？还是用这种很温柔，但略显得悲伤的表情来讲述。
　　林雷忽然惊讶的发现，希尔的五官和魔龙王陛下的出奇得像。紫色的眼睛，仔细看可以看出暗紫色的肉翼，还有他的发色……紫色虽然还不明显，但赫然希尔就是小版的魔龙王陛下。
　　他……不会是他的私生子，或者弟弟吧？
　　“陛下，我弟弟他没有父母，我猜，他是被丢弃的。或许您知道他的父母是谁？”林雷试探地说道。
　　“我不知道。”伊撒希尔低着头摆弄着他叠在腿上的双手。淡淡的忧伤延伸到他的周身，他的身影看上去那么落寞。
　　“阿尔，待他好一点吧。”伊撒希尔说，近乎请求的语气。他将右手轻轻地贴在自己的心口，仿佛在倾听着心脏的跳动。很奇怪，伊撒希尔皱着眉头，明明应该感觉到忧伤，可是心痛不再。
　　明明每当想起……就会心痛。可是他感觉不到，就像心里缺了一块，已经不会疼了。
　　此时此刻，他的忧伤仿佛只是一种习以为常的表情，就好像应该摆出来的，却实际上感觉不到。
　　伊撒希尔没有感到烦恼，也不觉得焦躁。他什么都感觉不到，就好像他消失的某一段记忆，怎么都无法在心中留下一丝痕迹。
　　“陛下。”林雷不由自主地上前一步，伊撒希尔的表情令他心疼。那久违的既熟悉又陌生的感觉。
　　林雷浑身再次一僵，因为伊撒希尔抱住了他。他的头靠在林雷的肚子上，他搂着林雷的腰，撒娇一般蹭了一蹭。
　　明明是个大人，却做出小孩子一般的动作，林雷的心中忽然升起一个怪异的感觉。好像心脏某块地方软软的。
　　“阿尔……”伊撒希尔轻柔地喊着他的名字。
　　林雷只觉得自己忽然动不了了。心脏的位置仿佛压着什么东西，动弹不得。沉得像石头，压得很难受。林雷不明所以地红了眼眶，随即他自己解释是被气红的。但是酸涩的感觉怎么眨眼睛都消除不了。
　　“阿尔。”伊撒希尔小声地叫着林雷的名字，他的双手温柔地爱 抚着林雷的后背。他的声音低沉而磁性，好听得令人迷醉。
　　他微眯着眼睛抬头看着林雷，紫色的眼睛中流光溢彩，仿佛倒映着星辰的光辉。迷离的紫色让林雷沉沦，逐渐地迷失了方向。他感到男人的手很温柔，他的眼神，他的表情都透着怜惜。
　　他错觉地以为自己被人爱着，是温柔的爱恋，很甜美，很迷醉，令人沉溺其中，就像温柔的溺水。被扼住喉咙无法叫喊，无力挣扎，一点一点沉沦。可是水是那么温柔，温柔地托着他，令他一点一点下沉。
　　“阿尔。”伊撒希尔搂着林雷的腰，不知不觉他已经站了起来，轻柔地含着林雷的耳垂，然后亲吻着他的额头、眉角、眼睛。
　　林雷闭上眼睛，感觉到眼皮上痒痒的，他微微地颤抖着眼睛，然后感觉到对方亲吻地越发温柔。
　　林雷忽然发觉无法拒绝这个男人。
　　脑海中都是图书馆里的画面，男人靠在椅子里，支着头皱着眉头，却耐心地为他讲解。低沉的声音磁性好听，不急不缓的语速，轻柔的声音好像已经因为一晚上的不断回响而刻在了他的心尖上。
　　林雷骨子里是害怕寂寞的孩子。小时候为了得到父亲的认可，他勤奋地学习各种技术。在别人放弃之后，他不断地以此告诫自己。在别人和父亲谈笑自如的时候，他无比的羡慕和嫉妒。不知道什么时候开始，他站在至亲的面前，看到的却是父亲严肃的面孔。
　　而他对他多了敬畏，少了普通父子间的亲情。
　　亲戚、朋友？带上欺骗色彩之后，林雷下意识地与他们疏远，或许是出于愧疚。
　　等他回过神来的时候，他已经养成了这种习惯，本能地和别人保持着距离。和队友，和兄弟。
　　来到这个世界之后，林雷虽然焦躁却很快逼着自己适应了。或许就是那个世界牵绊有之，亲人有之，兄弟有之。但都未能让他有深入骨髓的留恋。不是无情，而是习惯了淡淡的，对人还是对事。知道他们好好的，林雷就释然了，反倒觉得不必那么遗憾。
　　寂寞，不会因为被忽略而消失，反而像越久越醇的酒，经年累积。
　　伊撒希尔一挥手，林雷只觉得眼前的景色一晃，眨巴的瞬间他们两人就出现在了图书馆的三楼房间。
　　暗红色的窗帘拉得不严，皎洁的月光顺着缝洒进了银光。
　　“嗯哼……”林雷发出一声细碎的呻 吟。眉头微皱，感到一丝疼痛，却没有推开伊撒希尔。
　　伊撒希尔轻咬着林雷的脖子，慢慢地吸 吮，好像多么的美味，啧啧的水声令人耳红心跳。
　　伊撒希尔忽然在林雷的脖子上发现一排小小的牙印。他愣了一下，当回过神来之后，他微笑了一下将自己的吻附在它上面，遮蔽了原先的痕迹。
　　“陛下……”林雷推了他一下，没能成功。
　　“叫名字。”伊撒希尔说道。声音温柔，他温热的呼吸打在林雷的脖子上，细碎的亲吻落下。
　　“伊撒……希尔……”林雷喊道，“放开我，我不要……”
　　林雷微微颤抖着，那天晚上的记忆还很深刻，他感到害怕。
　　伊撒希尔感觉到林雷的颤抖，伸手轻轻地抚摸着他的背脊，安抚着他的情绪。
　　“别怕，交给我，嗯？”伊撒希尔说，低沉的声音喃喃着，像极了爱人之间的亲密耳语。
　　“别……不要……”林雷还是感到害怕，他皱着眉头，发觉自己连去推这个男人的手都在发抖。他暗骂自己没出息，但还是忍不住害怕。是龙威吗？这种令人害怕的感觉。
　　伊撒希尔是个强势的人，一向就是，就算他披着温柔的外皮，也不能否定这一点。
　　他霸道且执着地扒掉林雷的衣服，裸 露出他的上身。他轻笑了一下，食指轻轻地碰了碰林雷胸前的红珠。那已经微红硬 挺的红珠很漂亮。
　　“呵呵，很敏感的身体。”伊撒希尔调笑了一下。然后在林雷的噌怪声下，揉着红珠，让林雷细碎的呻 吟更加的大声。
　　这声音很动听，令人全身血液沸腾。
　　伊撒希尔很满意，他喜欢乖巧但又爪子利的小猫咪，他喜欢反应敏感又可爱，还时时隐忍，不满地拒绝但又不强烈的情人。
　　这无疑是一种情 趣，让可爱的小情人从拒绝到慢慢接受，然后变成享受。
　　“嗯哼……伊撒希尔……不……”
　　“怕？别怕，我不会伤害你的。”林雷知道，就算那天晚上，他也没有伤了自己，时候也用了小魔法。
　　可是他还是感到害怕。不，应该是心慌。心跳好快，他好怕。很担心，却又隐隐期待。
　　伊撒希尔温柔地亲吻着林雷的眼睛，激 情地和他缠吻，双手技巧性地爱抚着这具稚嫩的身体，让他羞涩而诚实地展现着自己。
　　伊撒希尔修长的手指触碰着林雷的私 密。
　　“嗯哼……”甜美的呻吟令人小腹一热。
　　“疼吗？”伊撒希尔一边问，却没有停止动作。
　　“别说话……”林雷红着一张脸。他不知道怎么拒绝，也推不开这个霸道的男人。他知道这种情况下，他逃不了，打又打不过。他只能接受，火热的身体更是告诉他，他拒绝不了，也不想拒绝。
　　男人与男人之间，有时候肢 体语言多于倾心交流。不像女人需要温柔呵护，男人和男人更加知道对方的感受，能准确地明白对方的意图。而且少了一些顾忌，多了一些冲动。
　　伊撒希尔抬起林雷的腿，坚 硬的硬 挺亟不可待地插 了 进去。
　　“啊……哼……”林雷小声惊叫了一声，感觉心脏狂跳，激动地快要不够呼吸了！
　　事情就自然而然的发生了。当它发生的时候，林雷还晃神的不知所以，他大口大口地喘息着，愉悦和轻微的痛苦折磨着他的肉 体和精神。他睁着大大的眼睛，大口大口的呼吸，身体不由自主地扭动着。
　　男人的律 动很霸道也很激烈，林雷懊恼地发现原本很温柔的他，动作起来很凶猛，令人招架不住。他感觉心脏因刺激而剧烈跳动。
　　他居然被男人上了。还不是一次。上一次是强 暴，而这一次呢？自动送上门？合 奸？最多也只能算诱 奸。
　　他居然自愿被男人这样对待……
　　林雷都有些不敢置信。但是男人和自己的喘息声，以及无法抑制地快 感令他头昏目眩，不得不沉溺其中。
　　怎么会……好……刺激……嗯……
　　他居然觉得这种事情很舒服？怎么会这样？男人的身体为什么会因这样的事情而如此兴奋？
　　林雷感觉自己完了。他感到沮丧，又情不自禁地扭动着身体。口中发出令人耳红的呻 吟。
　　寂静地图书馆内回荡着肉 体撞击的声音，靡费的气息，令人神怡的呻 吟……
　　两具男人的身体，在微洒进来的银白色月光下交叠。
　　林雷靠在墙上，双手抱着男人的脖子，感受着他一波猛似一波的攻击，他无法控制地浪 叫出声，心脏剧烈地跳动，仿佛要将一辈子的份都跳完。
　　他的一条腿被男人高高抬起，另一条腿酥软的，就像踩在棉花上。幸好男人支撑他的身体。TX T之梦      首发
　　这样的姿势让林雷感到羞涩，但是身体太诚实，他拒绝不了。
　　然后是地毯、沙发……
　　各种姿势，激烈的一晚。林雷感觉自己简直是疯了，他竟然让这个男人激动地弄了一夜。最后竟然丢脸地瘫倒在他的怀里，昏了过去。
　　天，微微亮，伊撒希尔抱着林雷的身体躺在红地毯上。他小心翼翼地亲吻着林雷的眉宇。他很满意这具青涩而诚实的身体。这一夜，久违的激动竟然令他像个毛躁的少年要个不停。
　　他大概有些明白，为什么希尔会这么喜欢他。他的身上有着令人迷醉的东西，深深吸引着人。
　　希尔？
　　被丢弃的东西竟然又回来了。伊撒希尔不明所以地笑了一下。眼中的阴寒尤甚。
　　不过没关系，它在他面前什么都做不了。甚至只要自己的出现，就能令其动弹不得。毕竟他是主，而他只是……
　　呵呵，伊撒希尔微笑，摩挲着林雷微皱的眉宇，有些心疼。好像累坏小东西了。

　　第四十二章

　　图书馆的地毯上躺着两具纠缠着的身体，一条薄薄的被子遮蔽了两人的私 密。
　　林雷醒来的时候，下意识地以为还在学院的小宿舍里，翻了个身伸手摸了摸，本来是要摸一把小希尔。这小东西睡相太差，有时候醒来小家伙抱着他的脚丫子啃。
　　那样子甭提多可爱。
　　而更多的时候，是那小子一个翻身就跌在床下，每每被林雷从地上拎上来。
　　本来林雷的警惕性不该这么差，或许是昨晚真的累着了。他摸了半天，伊撒希尔也享受着他的爱 抚好半天。邪恶的魔龙王陛下一脸兴味地看着睡意朦胧的林雷。
　　一双手在他赤 裸的腰上、胸上摸来摸去，就是圣人也要起火。更何况男人都是晨运动物，而且昨天晚上刚享受过极致的快 感。
　　伊撒希尔拂了拂紫金色的长发，一只手支头，侧着身子，含笑看着林雷。他伸手顺了顺林雷的银发，然后指腹摸索着林雷的脸。
　　看着林雷好像要找什么东西，摸了好半天没找到，于是皱着好看的眉头，眼皮微微地颤抖着，长长的睫毛煽动。伊撒希尔情不自禁地伸手轻轻地贴着林雷的眼睛。他微微地颤动着眼睛，然后伊撒希尔感觉到手心痒痒的。
　　林雷摸了半天，似乎终于放弃了。他触碰到一个温热的热源，很舒服的温度，林雷忍不住蹭过去抱了一抱。
　　好奇怪，怎么这么累？好想再睡！
　　林雷觉得眼皮很重，原本即将苏醒的意识又有向黑暗深渊沦陷的感觉。
　　“嗯……”林雷发出一声像猫咪一般的呻 吟，抬腿搭在伊撒希尔的腰上。
　　一 丝 不 挂的身体丝滑无比，林雷若有如无地蹭了蹭，顿时让伊撒希尔火热大甚。
　　于是林雷感觉到有个硬硬的东西顶着他的肚子。林雷下意识地伸手抓了一把，嚯！吓得清醒了几分，好烫手！
　　林雷又顺势摸了摸，捏了捏。
　　“嘶……”伊撒希尔吃痛，急忙制止林雷想要拽的动作。
　　“宝贝，宝贝，这可不能乱动，你会吓着它的！”伊撒希尔惊呼。
　　林雷悠悠转醒，刚醒来的时候吓了一大跳，刚惊呼一声想要跳起来，却忽然身上一重，眼前一个黑影压过――伊撒希尔赤 裸的身体压在他的身上，他的手撑在林雷的两侧，似笑非笑地看着林雷，那表情调笑的因子居多，温情是表皮。
　　林雷的眼中闪过一丝慌乱，天亮之后，昨天晚上的那些记忆就像见不得光的东西让林雷脸上的脸色青白不均。
　　“放开我。”林雷挣扎着推了伊撒希尔一把。
　　伊撒希尔似笑非笑地看着他，好像看穿了他心思说道：“用过了就打算丢了？”
　　林雷不知道是气的还是不好意思了，直接红了脖子。
　　“呵呵，你睡着的时候可诚实得多了。”伊撒希尔说着用下 体顶了顶林雷。
　　轰！就像个炸弹直接在林雷的脑子里爆炸，轰得他大脑当机！
　　伊撒希尔凑到林雷的耳边：“怎么赔我？很难受呢。”
　　“不要。”林雷有些慌张，昨天晚上他虽然没受伤，但是那个地方也又红又肿，火辣辣得疼。
　　伊撒希尔忽然一笑，伸手抓住了林雷的下 身。林雷的脸唰得一下红了个透彻。
　　“别碰，放开！”林雷深呼吸迫使自己冷静。
　　伊撒希尔轻轻地揉着肉团，邪笑道：“是第一次吗？以前有没有？”
　　林雷明白他的意思，又气又恼。虽然他的身体只有十五岁，灵魂却是个成年人。虽然对性淡薄，但并不代表不正常！自己解决的时候当然也有过！
　　“用手帮我，嗯？”伊撒希尔看上去要放林雷一马，实际上让林雷主动更令他难堪。
　　“你自己不会？”林雷不动手，就算伊撒希尔抓着他的手去碰，也不敢。
　　“陛下，昨天晚上，我做错了事情，您……”
　　“阿尔！”伊撒希尔的脸沉了下来，他的表情严肃，眼中带着隐隐的怒气。
　　“我并没有强迫你，你可以拒绝，不要在事后后悔！阿尔……”伊撒希尔抚摸着林雷的头发，“阿尔，你是个聪明的孩子。这并不代表什么，强者和强者之间亲密的关系，有时候是为了增进感情。我们是龙，阿尔。”
　　伊撒希尔亲吻着林雷的额头，就像个教育小孩子的长辈，语气和蔼。
　　林雷脸色一白，皱着眉头不说话。
　　伊撒希尔接着说：“别像个人类一样虚伪没用，龙族从没有后悔一说，我们只有勇敢地向前冲的勇士，没有向后退的懦夫。”
　　“陛下，我……”
　　“阿尔，不要有心理压力，来配合我。”伊撒希尔说，他的声音充满了诱惑，就像要将林雷骗入无底的地狱一般。
　　林雷还来不及反驳或拒绝，伊撒希尔已经抬起他的一条腿，坚 硬的东西忽然顶了进去！
　　“啊！……”林雷惊叫。在一波一波的律 动中，他似乎看到伊撒希尔眼中闪过奸计得逞后的狡黠。
　　可恶！被骗了。
　　再次醒来，已经是午后。图书馆内没有伊撒希尔的身影，他偏过头看见圆桌摆放着餐点。因为小心加温术的缘故，食物还飘着热气。
　　咕噜……
　　林雷感到肚子响了一声，他直起身，酸软的腰差点令他跌回到地毯上。他忍不住低咒一声。
　　随着林雷的动作，后面私 密的地方流出白浊的液体，空气里飘散着靡费的麝香味。林雷唰得一下红了脸，白白的粘稠液源源不断地从身体里流出来。
　　林雷脸红得不行，他气得全身颤抖，他咒骂自己的愚蠢，又咒骂某人！
　　林雷看着盖在身上的白被子，顿时怒从胆边生，他像是自暴自弃一般，扯着白床单擦了擦下 身。好半天才将里面的东西清干净。此时此刻，林雷的脸红得都快滴血了。
　　他暗骂：混蛋，竟然……了那么多。
　　林雷看着圆桌上的食物，顿时倒了胃口。在这样的气氛下他怎么吃得下东西？
　　林雷单手扶着腰，酸软的腰疼得厉害。他恨不得马上离开这个地方！奈何腰酸得厉害，只能慢慢地走出去。
　　到门边，林雷一愣，发觉门把手上放着一张紫金色的卡片。林雷拿起来翻开，上面写着：“小阿尔，不许不吃早餐和午餐。还有，身体里面的东西要清理掉，不然会生病，嗯？”
　　林雷脸上又红了，这个家伙！他可以想象伊撒希尔说这句话时的神情，以及他最后的那个助词――“嗯？”，性感无边。
　　林雷狠狠地摇了摇头，他告诉自己不要去想他，这是个意外，他怎么可以喜欢他？
　　魔龙王？呵，他身边该有多少人？而他又算什么。以后……还是不要再发傻了。
　　林雷苦笑了一下。
　　回到宿舍之后，林雷就看到床上坐着肉娃娃，白嫩嫩的小肉腿光 溜 溜地露在外面，深色的小袍子也穿得歪在一旁露着白嫩嫩的小肩膀。
　　小希尔低着头，俨然就是一只耸拉着耳朵的小弃犬。
　　林雷的回来并没有引起小希尔的注意，倒是小黑高高兴兴地迎了上去蹭着林雷脚。
　　或许是林雷的身体还处在某种敏感的状态，小黑蹭他的时候，他下意识地踢了小黑一脚。这一脚踢得并不重，却像是狠狠的在小黑的心口刻了一刀！
　　林雷并没有发觉小黑的异状，他走向希尔。还是第一次看到小东西这么沮丧的表情：他憋着嘴一副要哭不哭的模样，并且一动不动。
　　“希尔？”林雷伸出手想要揉一揉希尔的头发，却被小东西躲了过去。
　　小东西挥舞着小肉翼飞到了窗边，今天是阴天，午后的阳光不是很强烈，他安安静静地看着窗外的景致，一句话也不说。
　　林雷愣住，这样的小家伙很不寻常呢。对了，自从昨天晚上小东西碰到魔龙王陛下之后就是这个样子。安安静静的就像被吸走了魂魄一般。
　　林雷和希尔就这么站了好半天，林雷才见到希尔忽然转过身，冲到林雷的面前，一把揪住林雷的衣襟说道：“离他远一点，不要靠近他！别相信他！他不会喜欢你的，阿尔……”
　　希尔的手忽然顿住，他的眼睛死死地盯着林雷的脖子，那表情就好像看到了苦大仇深的死敌！愤怒得要死。
　　林雷恍然想起了什么，下意识地遮住脖子上的咬痕，阻挡了希尔的视线。
　　希尔忽然又转过身去，小小的身体不住地颤抖。他喃喃地说着什么，快哭了的表情，难过得口齿不清。林雷隐隐约约似乎听到他说什么“不爱”、“骗子”之类的。
　　然后希尔转过神来，怀着难过得要死的表情跟林雷说，一边说一边道歉：“阿尔，对不起，对不起，昨天晚上我不该逃走的。”
　　“没关系，没关系，我没怪你偷溜，别哭了。”林雷手忙脚乱的，一边说一边擦希尔的眼泪，虽然不明白希尔为什么这么难过。
　　“你不要离开我，阿尔。”希尔憋着嘴，一边哭，一边一把抱住林雷，“我也不要离开你，阿尔，阿尔。”
　　希尔哽咽着说。
　　林雷也有些动容，这小东西，养了这么多天都有感情了，他也舍不得不要他呀。这是怎么了？
　　“阿尔，我不该逃走，呜呜……我不该这么怯懦，不然也不会……我不想离开你，我不想不见了，呜呜……”希尔哽咽着说，口齿含糊不清，林雷根本听不懂他在说什么。
　　抱着小东西哄了好半天都不见好。
　　林雷忽然觉得自己好苦命，被大的操劳了一整夜，回来又要哄小的。
　　林雷恶劣地想这两个魔鬼不会是同一品种吧？都是紫金龙？还是希尔是紫金龙和黑龙的产物？
　　过了一会儿，一夜未睡的两人都有了睡意。林雷有一下没一下地拍着希尔的后背，一边眼皮子越来越重。
　　朦朦胧胧中，好像有一个人小心翼翼地亲吻他的眼睛，稚嫩的声音在他的耳边说着什么。
　　可是他没听清。只觉得被一种伤心的气氛包裹着，连他也不觉地难过起来。

　　第四十三章

　　不知不觉新生的入学时期就到了。
　　这段时间小希尔更黏人，要说以前是502，那现在就是升级版万能胶。小东西现在是吃喝拉撒睡通通离不开人。越发向婴儿时期退化，恨不得回归到母亲肚子里去，而此母必须是穿越版林雷。
　　小希尔占着自己套着小娃娃的身体使出了吃奶的劲撒娇。几次三番下来，小希尔很得意地发现了林雷的“母性”弱点。尤其眼泪是终极武器，无往不利、屡试不爽。
　　总的说来，哭是一本艺术。要哭之前是泫然欲泣，红了眼眶一副要哭不哭，委屈至极又倔强的表情杀伤力占35%，然后是吧嗒吧嗒的掉眼泪，尽量让水花掉得大颗，这是个技术活，成功率不高，杀伤力却也挺强，占30%，最后是抽泣，要有艺术细胞，哭得快抽过去，占剩下的35%。然后……华丽丽地完胜！
　　于是希尔霸占了林雷的全部课余时间，并且向课堂时间进军。
　　奈何小希尔长得太可爱，只要是女魔法师的课程，90%可旁观，外加监督。
　　最后导致的结果是几乎全院都知道新生里有个亡灵法师，而这个亡灵法师是个究极奶爹！
　　林雷倒是不反感希尔的纠缠，反而有些感动，原本他以为希尔是那种被宠坏了的小孩，自私、任性还霸道。不过这几天看他患得患失地霸占着自己，连睡觉的时候都不安稳。林雷就有些动容。
　　或许在小孩子的心里，自己已经是不可或缺的存在了。林雷喜欢这种被人亲近、依赖的感觉。这种感觉令他减少了自己是外来者，不属于这个异世的不安感。
　　林雷在开学初的时候除了必学的冰、风、火三系魔法外，还选修了水、黑两门魔法。其中除了风能轻松过关外，火勉强及格，到了冰系更是一塌糊涂。
　　开学一周之后，林雷瞪大了眼睛看着在操作课上凝结出来的冰雕作品，那时候他连把自己解剖了研究构造和基因的心都有了！
　　为什么？连那几个把冰系作为辅助魔法的学生做的都比他这个真牌的好？
　　难道他其实不是白龙，而是黑龙得了白化病？
　　于是原本就学生稀少的冰系魔法课程上，多了一只白闪闪，亮晶晶，傻乎乎的冰雕活人……
　　林雷纠结的不是他的悟性不够，而是TM的，明明他做得都没错却死活不结冰碴子！
　　不怪林雷爆粗口。要一个人努力了十多个小时，翻遍了所有初级书籍，练习了百多遍，还是一事无成，就是圣人也有爆发的时候！
　　林雷的冰系导师也吓了一跳，他从里到外（咒语发音到内在魔法波动）研究了很久，也没研究个所以然来。
　　不管林雷着急，导师也着急，谁让这一个班级才十个人，就出了这么一个异类。期中考的时候，那不及格的比例，够他喝一壶的了。
　　林雷一边忙着必修课程的学习，一边还抽空听了几节选修课。选修课比必修课的要求降低了不少，不需要参加期中考试，只要期末的时候及格就好，不及格也没有补考、退学的惩罚，最多是被宣布没有魔法天赋要求另选一门课程。
　　水系魔法课，林雷只去学了几节水系治愈术的课程，也只学会了最为初级的治愈术。而黑魔法，诚如魔龙王陛下说得学院没有这方面的好导师，林雷虽然每堂课都学，还学得很认真，最终却发现魔法老师教的，还不如他参照伊撒希尔给的魔法书籍自学来得有效。
　　于是不足半月，林雷就放弃了这两门学科的学习。风魔课的时候，林雷只挑了几个来上，不是他自视太高，自负了，而是他省下这些时间去学黑魔法了。
　　冰系的课程，林雷照例还是一堂课都不缺。
　　火系的课程，林雷则是点到为止，感觉自己勉强能跟上进度后，就不再深入。同样节省时间学习黑魔法。
　　黑魔法实际上也不仅仅是一种魔法。它的派系划分其实更细。亡灵法师其实只是里面和细的一个旁支。人们一说到黑魔法就想到亡灵法师，实际上只能说明他们对黑魔法的了解甚少。
　　黑魔法除了亡灵法师这一系之外，还有精于诅咒的巫师；召唤黑暗生物的召唤师以及魔龙王陛下的纯黑魔法――黑魔之力，天生的黑暗魔法媒介，类似于黑魔球、末世黄昏等纯魔法。
　　其实就连亡灵法师也分为两支，一支是死尸派，一支是死魂派。顾名思义，制造无意识无灵魂只知道杀戮的亡灵骷髅就是死尸派；死魂派就是利用亡灵，收集亡灵转化自身魔力。
　　不管是哪一支，亡灵法师这条路都不易走下去。往往得到的回报越多，付出也就越多。
　　但不管黑魔法派系有多少，林雷首先要做的就是研究他们的起源，也就是生成。就例如你想操纵风，就必须了解风是如何产生的。
　　黑魔法不像自然魔法被人所熟知，黑魔法本来就生涩难懂。林雷一天二十四小时就有一半以上的时间是在研读黑魔法，还要应付小希尔。不过好在小东西虽然难缠，却会在他学习的时候乖乖的。
　　由此，林雷反而觉得小希尔很懂事了。至于在他学习的时候，希尔的时间都用来虐小黑了，就被他自动忽略了。在他看来那是俩小东西促进友谊呢。
　　林雷每天的时间都安排的很忙，他明明知道自学的速度完全没有让某人教来的有效率。但是，自此之后林雷有一个月的时间没有去过图书馆。没时间只是个借口，小希尔缠着他也不是大问题。实际上是林雷在逃避。
　　他可以将那天的事情当做是各取所需、自我放逐、发泄，却无法长期保持下去。
　　他需要的不是床伴不是情人而是爱人。爱人和情人的区别，在于专一和交心。显然魔龙王并达不到这个要求。
　　感情世界里最可贵的不是爱一个人，而是只爱一个人。明知不可为而为之不是林雷的性格，拿得起放得下才是他的本性。
　　接下来一个月的时间里，林雷就真的没有想过魔龙王，就好像他根本就不存在。
　　而且想到他，还是因为外因，这外因之一是黑魔法，之二就是某只蓝龙喽。
　　晚宴之后，大概过了一周时间，狄洛?思科菲尔蓝龙殿下又出现在了林雷的视野里。这一次他收起了一贯的花花公子派头，表现出了对林雷浓厚的兴趣，并展开了追求。
　　在狄洛蓝龙殿下看来，招数不在乎熟，在于烂。此处的烂不是差劲的意思，而是死缠烂打以及泛滥。虽然不知道狄洛大人如何将“烂”和“滥”如何等同成一个字。
　　不过他的招数却是挺烂的。
　　据说女人喜欢鲜花，蓝龙殿下就整车整车地往林雷的宿舍楼外面堆。最后实在放不下了，经同样经验丰富人士点拨，改量词为枝。这是跨世纪的一大进步，林雷见了孤零零的那一枝花，竟然有些激动。
　　然后就是每天不同时间不同地点的偶遇。某人每次偶遇的台词都不尽相同：“这么巧，你也XX啊，我也XX，不如一起XX？”
　　其实狄洛殿下虽然烦了一点，却并不令人反感。反而林雷对他印象一般，中等偏上一点点。因为狄洛殿下虽然展开了猛烈追势，却至始至终没有做出强迫性质的动作（指肉 体 接触，送东西和硬性相遇不算），却并不像某人一上来就上演限 制 级，演完了还忘记了另一个主角的存在。
　　由此可见，对比是可怕的，好人的标准原来可以这么低。
　　“殿下，我们又‘偶遇’，这次你是路过还是还人赌资？”林雷在研习室里看到蓝龙殿下的时候，脸上的表情已经淡定到只是微笑了。
　　狄洛坐到林雷的身边，翻了翻他放在桌子上的书籍，这才悠悠地说道：“错了，这次我是专门来找你的。”狄洛眯着眼睛笑，眼角的泪痣格外艳丽逼人。
　　看着他得胜的表情，林雷都不忍心打击他。
　　狄洛大为感慨，几天的纠缠下来还是有成果的，首先就是小希尔看到他没有立即关门放小黑，只是很不悦地冷哼了一下了事。
　　狄洛看了眼希尔，至今都觉得有些不敢相信。直到魔龙王陛下出现，他才不得不承认自己猜错了。
　　只是，他的颜色又怎么解释？陛下的私生子？可能很大，还是不要招惹。因为陛下的基因中占很大比例的就是――小心眼，外加黑腹。
　　“听说你冰魔法废了？”狄洛正色道。这种情况很少见，尤是他也感到意外。
　　林雷睨了狄洛一眼，发觉他幸灾乐祸的成分多于关心，顿时怀疑起了他的动机。
　　“不，不，别用这种眼神看着我，我不是这种人！”狄洛举手发誓，一脸的诚恳，只是他眼角的泪痣妖异得令他的说服力大打折扣。
　　“你这种情况确实不寻常，黑勒（黑龙城主）那里有枚大地之镜或许可以检测一下。你要跟我来吗？”狄洛说。
　　林雷犹豫了一下，他不想欠人情，但是成绩也是个大问题。最后林雷还是答应了，实际上有小黑和希尔再加上他的亡灵震摄，倒不怕蓝龙殿下和某人一样变身禽兽。
　　于是林雷收了书籍，便跟着狄洛离开。但是他们在学院门口碰到了本不该出现的人。
　　狄洛惊讶的眼珠子都快掉了，而希尔和林雷则是直接石化。
　　“阿尔，好久不见。”伊撒希尔站在阳光下笑得一脸和煦。紫金色的长发泛着漂亮的光泽。不管到哪里，他都是如此令人瞩目的存在。

　　第四十四章

　　“阿尔，好久不见。”伊撒希尔眯着眼睛微笑。
　　林雷只觉得脑子轰得一下已经不知如何反应。他有些心虚，目光刻意避开伊撒希尔。
　　“陛下，您今天怎么有空来？”狄洛眯着眼睛，上次突然出现在晚宴上，又无故中途离场，今天又出现……他对林雷的兴趣似乎大得不寻常……
　　狄洛看了林雷一眼，将他焦躁和不安收于眼底。
　　“嗯，有点事情。”伊撒希尔随意地回了狄洛一句，而他的视线至始至终都没有从林雷的身上挪开。
　　“阿尔，听说你的冰魔法……”
　　“听谁说的？”林雷讶异地抬起头，他一个小小的新生值得被那么多人关注？他觉得以伊撒希尔的身份会知道这件事就很不可思议了。
　　伊撒希尔顿了一下，深深地看了林雷一眼将他的表情收于眼底，他觉得有些不悦，很不喜欢林雷这么惊讶的表情。但随即，他还是笑道：“微丽斯，她说你的冰魔法学习起来有些奇怪，让我来帮到你。”
　　伊撒希尔说，魔龙王怎么会跟伊玛的魔法老师这么熟？他们的关系自然不言而喻了。可伊撒希尔如此随意地说出情人的名字，一点都没有要避讳和隐瞒林雷的意思。林雷垂下眼帘，暗暗地冷笑了一下，刚开始的焦躁和不安都消失了。
　　他再抬头，脸上挂着一个笑容，那表情就像是带上了冰冷冷的面具，他说：“谢谢陛下关心，也请帮我向微丽斯导师表达谢意。狄洛殿下已经邀请我去伊玛大人的府邸了，他会帮助我的，谢谢。”
　　林雷很有礼貌地表达谢意，神态自若，表情温和，却全身都散发着生人勿近的气场，刻意和伊撒希尔保持了距离。
　　“噢？”伊撒希尔看向狄洛，后者勾着嘴角似笑非笑，明明是笔直地站着，却硬是生出几分慵懒闲散和几分妖娆的风情。
　　狄洛道：“是的陛下，老黑勒的大地之镜能分析出魔法元素以及其波动的规律。阿尔或许是还没有掌握到正确的冰魔法吟唱方式。”
　　黑龙的高墙防御也和他们对魔法的天生洞悉力和分解力有关。
　　伊撒希尔不置可否，紫金色的眼睛看着林雷，犀利的眼神仿佛将林雷的一切都看穿。不管是他的小聪明还是他的小心思都无所遁形，全落入了伊撒希尔的眼底。
　　林雷冷静了下来，他发觉面对魔龙王陛下时的那种压抑又出现了。这一次林雷动了心思，看透任何魔法波动的眼睛，便看出伊撒希尔周遭魔法元素都像他们第一次在湖边碰见时一样停止了波动。
　　林雷顿了一顿，这几天恶补黑魔法没有白费，魔龙王殿下是天生的黑魔法体质，能同化周遭魔法元素，继而转化成黑暗能源吸收进体内。
　　普通的人站在陛下的面前并不会感到不适，最多是被陛下的气势所折服。而林雷不同，他的魔法感应能力太强，便会感觉分外压抑。这种感觉……对了，就像他握住“黑晶石”时的感觉，体内的力量源源不断地活泛起来，与之产生了某种共鸣。
　　“大地之境啊，确实可以一试。阿尔……”伊撒希尔说着朝林雷迈出一步，后者下意识地退后，他的眼角瞄到希尔一动不动地停在空中。小东西全身硬 挺挺的就像石化了一般，如果不是他的肉翼还在煽动，林雷都要怀疑那只是一具蜡像。
　　林雷注意到了，魔龙王一出现，希尔就会变成这样。林雷伸出手将希尔弱小的身体抱在怀里，右手安抚性地抚摸着他的后背。小东西终于缓过来，主动地窝进林雷的怀里，就像个害羞的小孩子躲着不见生人。
　　伊撒希尔看了一眼林雷怀中的小龙，眼中的寒光一闪而过。他勾起嘴角笑了一下：“他就是你说的弟弟？”
　　听到伊撒希尔的讲到他，希尔的小身体禁不住颤抖了一下。
　　林雷皱了皱眉头，怜惜地摸了摸希尔的头发，然后才抬起头应了魔龙王一声。
　　魔龙王点了点头，温和的笑容至始至终都不变，此时，林雷冰魔法的导师微丽斯从学院内走出。
　　明艳的红色长裙，曼妙丰韵的身形。微丽斯身形高挑，大胆自信，红色的长发张扬地表现出她的热情。龙族的岁月不会给女人带来满目疮痍，反而为之平添了成熟的丰韵。
　　微丽斯一看到她的情人就热情地伸出手，快乐地拥抱了他。她像是所有沉浸在幸福之中的女人用迷恋地眼神看着伊撒希尔。所有作为熟女的矜持都被抛弃了，她就像个不解世事的少女全身心地投入了爱河。
　　林雷看着拥抱的两人，仿佛也看到了他们周遭漫天飞舞的红心，刺眼夺目！
　　林雷不太舒服地转过身，然后就看到蓝龙狄洛殿下似笑非笑地看着他，眼中的光芒别有意味。
　　微丽斯此时也看到了狄洛和林雷，她微笑着向蓝龙殿下行礼，然后就热情地拉过她的学生对伊撒希尔说：“陛下，他就是我跟您说过的学生，您会乐意帮助他吗？对了，他还是个亡灵法师。啊，那天晚上的宴会上，陛下应该也见过他。”微丽斯眨眨眼睛，活泼的性格，可爱的表情，一下子就调动起了气氛。
　　“我知道。”伊撒希尔保持着礼貌的笑容，他为微丽斯拢了拢耳鬓的碎发，像每个合格的情人一样体贴。
　　林雷觉得愧疚，他觉得自己突然变成了勾 引他人老公的第三者。
　　“阿尔明明就是白龙，可是他的冰魔法却奇异的烂，陛下您看？”微丽斯有些急切，她是红龙和白龙的混血，她喜欢冰魔法，可惜身上红龙的血液多过白龙，她费了很大的努力才获得了冰魔法老师的职业，所以不想失去这个工作，同时也不希望她的学生因为她的课不及格而退学。T XT之 梦 首发
　　“微丽斯，殿下会帮助他的。”伊撒希尔说，他微微地皱着眉头，就像是不怎么乐意教导林雷。微丽斯看到他这种表情也不好再说什么，于是转而向看向狄洛。
　　她巧笑连连，妙语连珠，总结起来就是希望殿下能帮帮她的学生。
　　狄洛一边答应着，一边用微妙地眼神看着林雷。
　　等到陛下和微丽斯离开之后，狄洛还是用这种眼神似笑非笑地看着林雷。林雷看了他一眼，忍不住低咒了一声：“真他X的狗血！”
　　经典的八点档剧情竟然落到了他的身上。这该死的！
　　狄洛好笑地看着林雷，小家伙原来还有除了冰山和礼貌的面具之外的表情，还是这么的可爱。此时此刻狄洛多么想凑过去狠狠地吻住林雷的唇。
　　忽然狄洛又带上恶作剧一样的表情说道：“亲爱的，还记得你的同乡吗？”
　　突然被转移话题，林雷扭头疑惑地看着狄洛。好半天，他才反应过来狄洛所说的“同乡”是谁。
　　“知道吗？那天晚上，漂亮的小王子找上我，竟然跟我说他喜欢我。”狄洛像个笑话一样说话。
　　林雷却愣住了，柯谢尔？
　　他不可置信地看着狄洛。
　　“我说我不会喜欢他，他却说不可能，知道他为什么这么笃定吗？因为他听到了我们的谈话。”狄洛勾着嘴角，轻蔑地说道，就好像柯谢尔在他眼里成了最下贱的男 娼。
　　林雷深吸了一口气不知如何反应，他明白狄洛的意思，柯谢尔认为狄洛喜欢白龙必定也会喜欢他，但却遭到了拒绝。可想而知小王子当时的表情有多“精彩”。林雷看向狄洛的表情突然不善了，多日来狄洛在他心里积累起来的好感也荡然无存。
　　他冷冷地看着狄洛，听他把话说完，狄洛说：“小王子快被逼疯了。阿尔你做得真好，不弄脏自己的手就轻易地报复了他。你真是个聪明的孩子，又聪明又漂亮。”
　　狄洛伸出手摸了摸林雷的银发，眼神温柔，“都不像白龙了。”
　　林雷想要反驳，他什么都没做。但是话到嘴边他又咽了下去，是的，当时帮了柯谢尔确实存在了黑暗的心理。别说柯谢尔弄死了那三个学生的宠物小蜥蜴，就是什么借口都没有他们也不会放过柯谢尔，他为了自己的安全把柯谢尔推了出去。红龙那小子果真没轻易饶过他。
　　那天在宴会上，林雷看到那名蓝龙学生摸柯谢尔的屁 股，他就意识到了，只是为了良心好过，他假装没看见。此刻想来，那么骄傲的人，要不是被欺负得惨了，如何会想到用这种方式求救？
　　“不过，阿尔，你又不聪明，小笨白龙，你攀上陛下就熬出头了。陛下对‘自己人’一向很宽宏。”蓝龙“惋惜”地看着林雷。
　　林雷怀中的希尔猛地甩出一尾巴抽到蓝龙的手腕上，幸亏蓝龙殿下收手的快。
　　“殿下你究竟想说什么？”林雷沉着一张脸。
　　“哎呀，果然很笨啊小白龙，你刚才拒绝陛下了喽，丢了多好的一个机会呀！要知道攀上陛下可比攀上我有好处多了。”狄洛抛给林雷一个媚眼，好似刚才还一脸高深莫测的人根本不存在，有的只是个嘴贱的龙族色公爵。
　　“对了阿尔，除了冰魔法以外，你其他的魔法学得如何？”狄洛又一脸正色地问道。
　　林雷有些郁闷，心情也更差了，他自暴自弃地回道：“真是对不起，殿下，我是只笨白龙，魔法学得还真不怎么样，除了风系魔法还见得了人，其他的都是一塌糊涂。您要是喜欢我，还真是侮辱您的品味了。”
　　“哦。”蓝龙双眼含笑，自动地忽略了林雷的后一句话。他的这一声“哦”带了点不明所以的神秘感。只听他又说：“这倒是有些奇怪，风系魔法一向是绿龙和极天的那群笨龙的特长……”
　　林雷被蓝龙那双阴邪的眼睛吓到了，下意识地后腿了一步。
　　只听蓝龙殿下悠悠地说道：“难道你还是一只狡猾的小绿龙？”他的嘴角挂着调戏的笑容。

　　第四十五章

　　所谓的大地之境，其实是从黑勒?伊玛黑龙身上剥下的鳞片。黑龙属性土，防御力强大。大地是能源之始，它所带来的气息，元素的密集程度不是其他属性所能比拟的。
　　黑龙的大地之镜就放在黑龙府邸的后花园里。一泓水质清澈的湖对面就是大地之境的位置。
　　林雷和蓝龙殿下到湖边的时候，黑龙正悠闲在湖中游耍。漆黑的龙尾拍打在湖面上，大片的水花自林雷和狄洛的头顶砸下。晶莹的水珠在阳光下波光粼粼，彩虹毫不吝啬地出现在半空中。
　　但是水花并没有打湿林雷他们的身体，林雷的风屏障在他们的头顶聚拢阻挡了水花。然而林雷眼尖地瞄到黑龙的脸上闪过一丝狡黠，就在此时，一注水流忽然从湖中钻出……
　　啪嗒……
　　林雷有些有气无力，冰冰凉凉的水浇了他一身，吧嗒吧嗒滴水的衣服全贴在了他的身上，林雷本来就不喜欢穿宽厚的魔法袍子，此时此刻精简的武士服就吃了大亏。
　　湿漉漉的身体呈现出林雷身形曲线，白皙的皮肤在湿漉漉的布料下几乎走光。银色的发丝缀着晶莹的水珠，莹莹的光晕，白皙中微红的肌肤……
　　本来突来的攻击让小希尔很愤怒，但一看林雷，他的小脸刷得一下就红了。连一旁的小黑也顿时石化。
　　黑龙咧着恐惧的嘴嘿嘿邪笑，那一脸的邪恶足以吓死一个普通人类。而此时此刻林雷有冲上去暴揍他一顿的冲动。无奈有求于人，他只得隐忍。疾速运转的风自林雷的脚下奔腾而出，就像一个小型的龙卷风自林雷的周身卷过。
　　转瞬间，林雷的衣服干燥如初。
　　此时，黑龙黑黝黝的眼睛一亮，堪比黑夜中的野狼极具危险性。
　　林雷刚处理停当，就听身边的狄洛幽幽地说道：“可惜。”
　　小希尔、小黑忍不住点头附和。
　　林雷双目一转犀利地看向狄洛，后者只觉得眼前一晃，脖子上就感到一阵凉飕飕的。
　　不假，是林雷的风刃架在了狄洛的脖子上。林雷无声无息地出现，又无声无息地退至一旁，就好像他什么都没做一直留在原地。
　　狄洛和黑龙只听林雷说道：“两位殿下是要看我的实力的话，可以明示。”
　　狄洛嘴角勾出一个邪恶的弧度，他和黑龙对视了一眼，就听他愉快地说道：“嘿，老黑勒，我又赢了，加两个月的坐骑时间。”
　　黑龙吐了一口满是硫酸味的气息，朝狄洛翻了翻白眼。然后他尾巴一扫伸到林雷的面前。
　　“上来吧小子。”低沉粗野的声音自黑龙的口中吐出。林雷看了狄洛一眼，然后站到黑龙的尾巴上，忽然间，只觉得天地一片混乱颠倒，林雷的身体已经被甩出了一个湖面的距离，然后他就直挺挺地往对岸落去。
　　说是迟那时快，希尔的身影一掠竟快得出奇，幼小的身躯不但抓住了林雷，还将其缓缓地送到地面上。
　　希尔板着一张小脸，肉嘟嘟的脸上满是戾气。紧接着是小黑唰的一下冲到了林雷的身侧，纯白的狮云兽气势惊人。
　　黑龙嘿嘿地笑了一下，一脸的新奇有趣：真是两只好宠物呢。
　　“大地之镜，自己去看吧。”黑龙的动了动身体，在水中的身体就像是躺在沙发上，舒服慵懒地蹭了蹭身子。
　　林雷闻言点了点头，走至大地之镜前。
　　那大地之境已经嵌在了一棵千年老树的身上，树身粗壮，枝叶茂密，就像一棵大榕树占据了大面积河岸。
　　林雷站在树影之下，大地之镜映照出林雷的身影。画面从银发的年轻少年缓缓扭曲变成了一只巨大的龙。那是一只从容出现的龙，挺直着腰板，眼中是淡淡的冷漠和超脱。它也从镜子中直视着林雷，随着林雷眼中的惊讶而惊讶。
　　这是一只很漂亮的龙，银白色的鳞片泛着淡淡的光晕，柔和的眉目不似黑龙那样立体。它的双眼如水银球一般光泽亮丽，头顶的双角如象牙一般温和滑顺。它的后颈至后背都是柔软的白色绒毛，使得它看上去异常的温和。
　　林雷有些吃惊，竟然存在形象这么温顺无害的龙。而这龙竟然就是被称之为凶残得像野兽一般的白龙。果然应了那句话，人不可貌相？
　　“阿尔。”希尔神色复杂地看着林雷，他飞过来小小的肉手环抱住林雷的脖子。浓浓的忧伤似化解不开的迷雾，最终只成了一声轻叹。
　　是你吗？多久了？你又出现在我的面前……
　　希尔甜腻的声音带着一丝落寞，林雷环抱着他，不明所以。“这么了？希尔？”
　　希尔不说话，只是抱着林雷的力道大了一些。这时候林雷看到镜子里竟没有出现希尔的身形。镜子里只是有一团淡淡的黑暗笼罩着白龙。
　　林雷心神一动古怪地念头冒了上来，他正要开口，镜子中的画面再次扭曲，接着出现的还是白色的龙。只是他的周遭缭绕着白雾，那白龙就仿佛飞腾在白雾之中神秘而清高。
　　林雷隐隐觉得诡异，好像有什么念头出现在心头，只是太虚了，怎么也抓不住，他微微地皱起眉头。
　　镜子里的这个画面是什么意思？它并没有像狄洛说得那样分析他的魔法元素啊！
　　雾气逐渐变浓，最后整个镜子里都是云雾，就如同测试的水晶球中云雾飞腾，只是水晶球中的云雾被凝结成了冰晶一般的东西，而镜子中的云雾不变，只是隐约有风在波动着云雾。
　　逐渐的，云雾之中有红色的火苗在蹿动，紧接着出现一个小小的黑色光点，光点扩大就像是在一杯水中滴了一滴墨汁，很快的，黑色就晕染开来染黑了整杯水。
　　狄洛走到林雷身边的时候，刚好只看到一团漆黑的镜子，以及不甘寂寞的火苗在蹿动。只是火苗的颜色变成了青紫色，紫色中还带了一点青黑。
　　“黑魔法元素？没想到你竟有这样的天赋，阿尔。”狄洛看着满镜子的黑色，惊得瞪大了眼睛。他才多大年纪？这是天赋是恩赐还是只属于……某龙的特例？
　　然而他很快就看出黑暗不是单纯的存在，而是在侵蚀。白色的龙俨然变成了黑色的龙，白色的沦落在黑色之中就像尸骨发出森森白光。
　　“你的情况不好。”狄洛皱着眉头。
　　林雷感觉到希尔的身体颤抖了一下，小小的身体微微瑟缩。
　　“阿尔，试试你的冰魔法。”狄洛皱着眉头指示道。
　　林雷开始吟唱咒语，音符的波动使得体内的能量得到共鸣。漆黑的画面逐渐退去，镜子中出现了模糊的白龙的影迹，白色的雾气渐渐的重新凝聚，眼见着白雾逐渐地回归到白龙的身边，忽然嚓的一声脆响。
　　大地之境镜的表面竟然出现了裂痕！
　　完美防御的黑龙鳞甲制成的大地之镜竟然出现了裂痕！那一瞬间林雷感觉到灵魂契约猛烈地震动了一下，就好像纤细的绳索差点就失去了牵绊。
　　林雷捂住耳朵，隐约感到刺刺的疼。灵魂忽然收到了袭击，一股恶心的感觉冲上喉头。嗡……林雷几乎因眩晕而昏过去！
　　林雷下意识地看向小黑，那小东西的眼中竟然闪过一丝狠烈。林雷一惊，此时此刻他才意识到小魔宠不是只无害的犬，而是一只凶残的魔兽！
　　林雷狠狠地皱着眉头，刚才的一瞬间如果不是灵魂契约他根本不知道小黑干了什么。这小东西究竟为什么？如果他没有亡灵法师的力量，此时此刻是不是已经被毁了灵魂契约，小东西就会变成野兽，张口吞噬着他的肉体？
　　小黑打了个哆嗦，转过脸来受惊般看着林雷，却见主人的眼中写满了不信任和猜忌。顿时它就像被浇了一身凉水，彻骨的寒冷。
　　大地之镜“莫名其妙”地碎裂。狄洛看着小魔宠的眼神不善，只是他没有证据，也无法相信这是一只小魔兽干的。
　　然而狄洛在心中冷哼了一下，足够了，他已经看到镜子中分明出现的云雾痕迹。极天的云雾术？神之龙族。
　　---------------------------------------------------
　　大地之镜没有帮到林雷，他的冰系课程越来越糟糕，他甚至连上课的心情都没有了。
　　微丽斯发现她的学生林雷似乎决定放弃她的课程了。上课不积极甚至走神，偶尔看向她的眼神也是游离之中还带着刺。
　　微丽斯说不清，林雷的眼神中并不带恶意，却始终令人感到不舒服。微丽斯的眼神黯淡下来。女人的直觉很恐怖，她依稀觉察出自己有失宠的迹象。上个月伊撒希尔沉溺在图书馆中的时间出奇的多，找她的次数屈指可数。
　　她以为自己要失宠了，却忽然得知陛下亲自来接她，惊喜未完，她就发现陛下的目的似乎并不是她……
　　微丽斯紧紧地握着自己的手指，名为嫉妒的情绪在她的心头扩散开来。但是她是骄傲的，做不出亲手摧毁自尊的事情。但，她和林雷的接触明显的减少。就连那几个学生都看出来了，微丽斯老师放弃了这个天才亡灵法师，冰魔法智商糟糕得像猪的少年！
　　日子一天天过去，小黑在一天一天不断积累的烦躁和不安中变得越来越暴躁，越来越沉默。它看向林雷的眼神中多了更多的委屈和怨恨。而林雷则是刻意地和小黑减少接触，每每看到小黑那怨毒的眼神，他就不寒而栗。那感觉就好像是在家中养了一只怎么也养不熟的狼！随时担忧它的反扑。
　　原本林雷以为灵魂牵绊是很有效的制约，那天之后，他就不这么想了，忽然而来的灵魂撞击，那感觉真是一点都不美妙！
　　又半个月后，学院里出现了一则爆炸性的新闻――亡灵法师身边的那只小黑龙竟是深渊黑龙的子嗣！！！
　　“深渊黑龙”？不，不是黑龙，是来自暗元素位面的黑晶龙！

　　第四十六章

　　在被召见之前，林雷已经隐约听到了一些风声。希尔至始至终都保持着沉默，一张稚气的小脸紧紧地绷着，他抿着嘴，黑色的肉翼在身后无声地煽动着。
　　希尔扒着窗棂看着窗外，他的沉默让气氛有些难捱。林雷安静地看着他，脑子里将一个又一个片段衔接起来，从希尔的出现，又消失，在冰洞里救了他一命，然后就黏上了。
　　现在想来他或许真的是黑晶龙也不一定。他救人时候用的魔法不正是黑暗系的魔法吗？
　　深渊，林雷对那里没有直观的认识，只知道它在魔域山脉的北面。那是一个天险地带，有很深很深的鸿沟，据说那里是魔物的发源地，黑暗的元素滋生的地方。谁也不知道深渊有多深，只知道那是个极为危险的地方，集聚着一群黑魔法高强的魔怪。而那里唯一的龙族就是中立族的黑晶龙。
　　黑晶龙是生活在黑暗位面的龙族，他们的力量本身就是黑暗元素。
　　上位者的召见很快就到了。林雷从窗户外看到一辆黑色的马车，拉车的是一只柴瘦柴瘦的混血黑龙，虽然是瘦弱的混血黑龙，但是他的体积仍然不容小觑。
　　第一个发现马车的人自然是一直站在窗前的希尔，他看到马车的时候什么话都没说，只是转过脸来看着林雷。小东西的眼睛里充满了不甘和委屈，还有更多的是无奈和愁苦。
　　“希尔。”林雷走过去将希尔抱在怀里，小东西吸了吸鼻子，奶声奶气的声音响起：“阿尔，我不想离开你。”
　　“希尔你是黑晶龙？为什么不告诉我？”黑晶龙和黑龙外貌上最大的区别是成年的黑晶龙通体晶亮，眉骨丰满不似黑龙眼眶那么深。龙和龙之间的辨别是成年后的龙形。毕竟是同一个种族，幼年时期的龙往往很难辨认。
　　希尔没有回答林雷的问题，而是再次确认：“阿尔，你不讨厌我，不想和我分开对不对？”
　　希尔死死地盯着林雷的眼睛，在等待答案的时候，他紧紧地咬着自己的下唇，大大的眼睛中闪着水光。
　　希尔是很漂亮很漂亮的小男孩，光是一个难过的表情就足以令人心疼至极。
　　林雷沉着脸不说话。刚听说的时候，他瞪大了眼睛简直有些不可置信，他养了这么久的娃娃竟然不是孤儿。虽然会为他高兴，但是更多的是失落。他是真的把希尔当弟弟养了。
　　家里忽然多了一个小孩，刚开始还讨厌小孩子的臭屁，接着是渐渐喜欢他，然后就分不开了。生活围着个小孩子转，当终于习惯的时候却赫然听说要走了，这就好像好不容易和一个小孩子玩熟了，却忽然听说他“暑假”过完了，小孩子要再次出国上学了，以后见不见不一定了……这时候才懵懵懂懂地回想起来，啊，原来他不是弟弟，只是个寄住的陌生孩子。这打击太大了，可是他却不能耍赖，不能不放手。
　　林雷牵着小希尔的手上了马车，黑色的巨龙拉着马车飞腾在空中的时候，林雷连惊奇的心情都没有了。此时此刻他的心情极度压抑。
　　小希尔从进了马车就一直拽着林雷的大拇指，拽得紧紧的，就像是在人潮中除外游玩的小孩子，害怕和父母走散一般。
　　名为沉默的气氛在马车内弥漫开来，除了马车外呼呼的风声，便是死寂。
　　终于在风声渐渐停止，马车要落地的时候，希尔才猛地抬起头看着林雷。他深紫色的眼睛里折射出执着坚毅的光芒。小孩子摆出这样的小大人面孔其实非常可爱，也很逗乐，而当它出现在希尔的脸上的时候，林雷只是下意识地屏住呼吸，整个人都严肃了起来。
　　“阿尔，你戒指里的那块‘黑晶石’，把它送给我吧。”希尔说。黑晶石不是黑晶龙的鳞片，这名字取得有些荒谬，如果是平时希尔一定会嗤之以鼻，而这个时候他有些惊慌之余脑子一片空白。
　　他只记得力量凝聚起来的一刹那，温暖的触碰之后，第一眼看到的熟悉而陌生的银发以及漂亮的眉眼。
　　林雷没犹豫，将黑晶石拿出来放在小希尔的肉手中，甚至连他怎么得知有这么一块东西也没有询问。这颗黑晶石在某个晚上忽然不一样了，就好像力量被掏空了，变成了失去灵魂的躯壳。
　　其实，即便黑晶石什么都没变，它依旧力量无穷，林雷也会毫不犹豫地送给这个小弟弟。他是真的喜欢希尔的。
　　“阿尔。”希尔红着眼睛，难过地扑过来亲了亲林雷的额头，深深的不舍和难过，让林雷也很揪心。
　　他们来的地方还是黑龙城主的府邸，只是坐在上位的人换做了极域的王，魔龙王伊撒希尔。
　　不甚明亮的房间内，伊撒希尔坐在首座，黑龙和蓝龙殿下坐在右手边，而左手边的则是一名黑衣黑发的男人，男人长相俊美，从头到脚都散发着一股和平的气息。他并不像个会伤害希尔的人。但林雷还是不放心，希尔为什么会离家出走？这个男人究竟做了什么足以令一个小屁孩毅然离家出走数月？
　　他们进来的时候，黑发的男子眼睛一眨不眨地看着希尔，充满了期望、兴奋、探询和不安。
　　林雷他们进来的时候，花厅里的这四人还在说话，林雷只听到伊撒希尔皱着眉头问：“你以这么点理由就断定希尔是你的孩子？”
　　“陛下，他身上的暗元素气息就是最好的证明。”黑晶龙含笑看着希尔，那表情充满了讨好的意味。希尔不悦地别过头，男人却一点都不在意，心情依旧很号。
　　“可是。”伊撒希尔单手支着头，微微蹙着眉头。他看上去有些头疼以及……疲倦。
　　林雷看了男人一眼，暗暗将他的表情收于眼底，在看到他皱眉扶额的时候，他的眉头也不自觉地皱了起来。
　　只是林雷这么一个动作和表情，希尔的心情就沉到了谷底。此时此刻他什么都不能说，什么都做不了。他紧紧地拽着宽大的袖子里的“黑色”鳞片，它上面残留的微弱力量围绕着希尔的小手，就好像要安慰他一般。
　　“他不是黑龙。”被问及的黑勒殿下一口咬定，不带半点犹豫。
　　蓝龙殿下表情有些复杂，更多的恐怕是吃惊。不过事实应该就是如此。深渊黑晶龙的子嗣在出生不久就莫名其妙地丢失了。黑晶龙找了很久都找不到，而希尔的身上恰恰存在暗元素的气息，而他是黑色的，却不是黑龙。更重要的是他恰巧出现的时间。
　　黑晶龙再找不出理由来反驳希尔是他孩子的事实。不也没有人知道希尔的来历吗？就连小黑龙自己都没有否认。
　　黑晶龙认为这就是事实。
　　伊撒希尔勾着一个微妙的笑容，他即没有肯定，也不去否定，让黑晶龙自己去确定自己的子嗣。他似笑非笑地看着希尔，那紫金色的眼睛里闪过一丝黑暗。
　　希尔打了个寒颤，他不甘心，但在对方的面前根本没有说不的权力，他甚至随时都可以收走他的生命，就如同他随意赐予时一样！
　　希尔憎恨地看着伊撒希尔，他小小的拳头攥紧。如果他此时此刻有这个能力，他甚至会毫不留情地杀死他，哪怕代价是同样失去性命！
　　期间，没任何人询问林雷的意见，因为他没有这个资格。期间，林雷不曾说一句话，因为他没有这个立场。
　　伊撒希尔看着座下几个人的表情，心情顿时愉悦了起来，就是隐隐作疼的头都不显得那么难受了。
　　黑晶龙迫不及待地要将希尔带回去见他的妻子，他兴奋而涵养地跟极域的魔龙王提出要带走希尔的要求，并表示感谢，声称欠了极域的人情。
　　魔龙王自然欣然接受这个卖人情的机会。他置疑过了不是吗？是黑晶龙他自己认定了希尔是他的孩子不是吗？
　　当黑晶龙提出这个要求的时候，林雷还有些反应不及，这就要带走希尔？他的眼中流露出不舍。
　　黑晶龙走到林雷的面前，看着这个脸色有些难看的少年。他的心情很好，并感谢这名少年，于是他慷慨地说道：“你好，我的朋友，我很感谢你照顾希尔。作为我的感谢我可以满足你一个要求。”
　　黑晶龙高傲地看着林雷，他以为少年会要金币，要黑晶龙做他的后盾、接引人之类的要求。但少年只是摇了摇头，陈恳地说道：“希望您以后能多在意一些希尔，不要再让他丢失。”
　　黑晶龙一愣，他看出少年是真的对他的孩子很好。
　　“阿尔。”希尔不舍地扑过去抱住阿尔的脖子，情绪的不稳定让希尔的黑暗元素不安定地流泻出来。
　　“阿尔，让他给你一片鳞片，心口的那片。”希尔附在林雷的耳边说道。林雷明白他的意思，有黑晶龙心口的鳞片在手或许能抑制一下黑暗元素的反噬。但是，他怎么要得出口，说这句话，就好像他把希尔卖了！
　　林雷沉默着不说话，黑晶龙却听到了，他的孩子亲近别人，这让他有些难过，但是黑晶龙还是在瞬间半化了身体。
　　他们看到黑晶龙嘶吼一声扬起头颅，胸口到脖子的地方幻化出黑晶鳞片，它们就像宝石一般闪闪发亮，美丽的光泽，冰冷冷的鳞片。
　　黑晶龙在一声震上天际的嘶吼声中毅然拔下了自己心口上的那一片鳞片，顿时心口的位置血肉模糊，黑晶龙的嘶吼声痛苦而震撼。他缓缓地扯下自己的鳞片，鲜红的血液吧嗒吧嗒地落在地面上，黑暗的元素围绕在黑晶龙的身边，就好像生成了保护的屏障。
　　林雷的嘴唇颤抖着说不出话来，黑晶龙的性格真是……他有些佩服这个人，说一不二的性子爽烈真实毫不做作。而且怕自己不同意，他就用实际行动说话，很干脆的一个人，呃，龙。
　　林雷此时才对龙族爽快的个性有了真切的认识。
　　黑晶龙将还残留着体温的鳞片塞进林雷的手心里，然后他利落地抱起希尔走出了花厅，甚至不多废话一句。剥心角鳞片的痛苦竟被如此轻描淡写，林雷震惊得说不出话来。直到希尔被带走了，他仍然不知道要如何反应。
　　“别难过阿尔。”男人磁性地声音响起，林雷怔了一怔，好半天才反应过来说道：“我不难过，陛下。”
　　林雷转过身想向伊撒希尔行礼，却在转过身的瞬间，一根手指指在他的眉心：“别说谎。”伊撒希尔轻笑，指尖轻轻触碰着林雷皱着的眉头。
　　“他是我弟弟，陛下，就算他离开了也不会变。”林雷垂着眼，手心攥着黑晶龙的鳞片。
　　“您有空吗？”林雷说。
　　“嗯？”
　　“我想请您教我黑魔法。”林雷说，“我不想让我弟弟担心。”
　　伊撒希尔看着林雷，眼中满是复杂的情愫，最后点了点头说：“晚上三楼图书馆。”
　　伊撒希尔说了时间地点，然后转身离开。独留林雷站在原地。
　　---------------------------------------
　　依旧是昏暗的灯光，寂静的夜晚。林雷到的时候就看到伊撒希尔穿着白色的长袍敞露着胸襟。他好像是刚洗完澡，头发上还带着水珠，他坐在椅子上，手指在身侧的桌子上敲着，眼睛看着手中的一份东西，脸上满是冰寒。
　　林雷小心翼翼地关上门，尽量不发出多余的声音。
　　“来了？”伊撒希尔抬起头，冰封的脸上初霁，露出一个堪称温柔的笑容。
　　“嗯。”林雷应了一声，显得有些拘谨，他深吸了几口气迫使自己镇定下来。
　　“要打仗了。”伊撒希尔忽然说，将手中的纸张放在了桌子上。
　　！？林雷吃惊地抬起头，好像还不明白伊撒希尔说了什么。他确实没说什么，用好像在说“今晚的月色不错”的语调说出石破天惊的话题――战争。
　　哪里和哪里开战，发生了什么事情？
　　伊撒希尔像是看出了林雷的疑问，他说：“人类的一个帝国纠集了一批魔法师和战士，还有渴望龙族鳞片做武器的矮人一支。或许还会有魔兽参战。”
　　“……”林雷默，战争在任何地方都是残酷的。尤其是龙族和人类开战，必定是一场屠杀之战！
　　“怎么这么突然？”林雷问。
　　伊撒希尔看着林雷，紫金色的眼睛里有流光盈动，“不突然，他们已经筹划了上百年了。”
　　伊撒希尔勾出一个嘲讽的冷笑：“愚蠢的人类，欲 望让他们发展，同时也会毁了他们。”
　　“那极天……”
　　“极天？”伊撒希尔冷笑，“他们的龙神都死了，还嚣张什么？自恃是人类供奉的神？天知道他们什么时候会成为人类的盘中餐。”
　　神龙死了？林雷感觉脑子里轰了一下，他不明所以，或许是这个消息太震惊，又或者……他不明白，他从没听人说过极天的龙神死了。是银龙吗？可是听说极天的纯种银龙有两只。林雷的脑子纷纷乱乱。
　　“人类的欲 望真令人感到恶心，他们什么才会生出智慧？真是愚蠢又不自量力。”伊撒希尔冷嘲道。
　　林雷被他的话找回神智，他皱眉：“有时候人类发动战争未必是因为欲 望，或者上位者确实是因为欲 望，但是其他人未必，有时候他们也渴望和平，只是环境不允许。就像野兽猎食是为了生存，人类……”
　　“你这语气，这论调真像他们。”
　　伊撒希尔忽然出现在林雷的面前，林雷吓了一跳，下意识地后退，但是肩膀却被伊撒希尔抓住。
　　“阿尔。你是在人类的城镇长大的是吗？”伊撒希尔问道。
　　林雷下意识地点了点头，在意识到魔龙王问这句话的意图之后，立即辩解道：“我并不是因为来自人类城镇才……”
　　“我知道，是因为你对人类有好感。”伊撒希尔说，嘴角扯出一个讥讽的笑。
　　“是事实。”林雷说。
　　“是事实，但是不客观。”伊撒希尔道。
　　“你凭什么这么笃定？”林雷叫道。
　　“阿尔?休斯，你又凭什么认为自己没私心？”伊撒希尔说道，他看着了林雷的眼睛，让他眼中的情绪波动无所遁形。
　　林雷被噎了一下，说不出话来。
　　“好了，不讨论这个了，你还只是只小龙，战争和你很遥远。”伊撒希尔缓和了一下语气。
　　“陛下，战争什么时候开始？”林雷问，他还是很关心这个问题，就比如在很遥远的未来，人类即使离开了地球去别的新球生存，但还是会关心一下：“地球什么时候会毁灭？”因为毕竟那里曾经是他们生存依恋的地方。
　　“阿尔，你的黑魔法学的如何了？”伊撒希尔已经转而拿起桌子上事先准备好的书籍了，他就像没有听到林雷的问题一般。
　　林雷默了一下，最后还是决定不激怒伊撒希尔。
　　这时候他抬起头，看到伊撒希尔裸 露出来的上身泛着不寻常的红。他回想起刚才这个人的手放在自己肩膀上的温度，顿时无语……
　　“陛下你又发烧了！”林雷颇为不悦地说道。这个家伙究竟惜不惜命？想死吗？
　　“没关系。”伊撒希尔说道。
　　“头发还湿的，衣服没穿好。”林雷带了点训斥的口吻说道。
　　伊撒希尔拿书的手顿了一下，随即他转过身来，扯出一个邪魅的笑容，无赖地说道：“你帮我擦干。”T  XT 之 梦首   发
　　凭什么？林雷差点就炸毛了。
　　他瞪了伊撒希尔半晌，见他一动不动完全不准备把头发弄干的样子。最后他还是妥协了，他不想看到这家伙在还没有教完他黑魔法，就先发烧挂了。
　　“坐好。”林雷说道，一时间没注意到自己的语气近乎命令式。而伊撒希尔竟然很受用，立即乖乖坐下。他的眉眼弯得厉害，好像很高兴的样子，有些孩子气。
　　伊撒希尔舒服地靠在椅子上享受着林雷的服务。刚才他很喜欢林雷的语调，这是只有很亲昵的两个人才会用的语调。
　　伊撒希尔很舒心，喜欢这种被人关心的滋味。
　　这眉眼这语气，都很……好。

　　第四十七章

　　这几日，黑晶龙卡纳斯的心情很低落。
　　一路行来，希尔并不搭理他这个父亲。沉默和阴郁笼罩在这对“父子”的身上。就像现在，卡纳斯展开双翼飞翔在空中，小希尔虽然乖巧地坐在他的龙头上，小小肥肥的身子慵慵懒懒地靠着龙角，龙头上的毛发成了他抵御风的屏障被披在身上，他甚至翘着小肉腿晃荡着，一派悠闲。
　　但是他的表情始终阴阴沉沉的，一双深色的眼睛看着远方，神情沉闷中带着阴郁。那种浓浓化地解不开的阴云应该就是被称之为“不舍”的情愫。
　　卡纳斯沉默，心情低谷。当初他们夫妻俩得到这个孩子的时候，他们的心情是多么的激动，那种幸福让他们觉得这个世界上再也没有什么遗憾了。他们每天都期盼着这个孩子的出生，然后再期盼着孩子破壳。
　　但是这种幸福的感觉很快就被阴霾取代。孩子丢失的时候，他的妻子疯狂了。深渊的王后每日都给深渊带来可怕的低气压。她痛苦的龙啸每每回荡在山谷里，令人心疼。仅仅是一个月的时间他的妻子变的狂躁得可怕，她的危险和残忍瞬间让他们居住的那一层变成了可怕的尸骨之域。就连他都不敢接近盛怒中的妻子。
　　卡纳斯知道这个孩子对他们来说有多重要。
　　但是他看着孩子眺望远方的表情，难过得无以复加。如果他再小心一点，谨慎一点，它是不是就不会丢失？
　　他这个该是他生命中的亲人的人成了陌生人，还像个诱拐犯被仇视着。他看着孩子难过的表情，心情很糟糕。
　　晚上，他们降落在魔域森林之中，卡纳斯在森林中点了火，他们有热腾腾的食物，可是希尔却高兴不起来。虽然阿尔在森林中从不点火，因为他的实力不够，也没有新鲜的熟食。但是希尔就是高兴不起来，才分开几天他就开始疯狂地想他了。
　　阿尔，他或许根本就无法理解他的心情。
　　小希尔的身体微微地颤抖。紫黑的肉翼在空中扇动着，他小小的身体迎着风耸动，那么可怜的小模样令人心疼。
　　“耶鲁……”卡纳斯叫着小黑龙的小名。
　　而小黑龙只是瞥了他一眼之后身体就冷漠地转了过去，留给卡纳斯一个寥落的背影。
　　火光隐隐绰绰，森林中的虫鸣映衬着它的寂静。
　　“耶鲁，你该吃点东西。”卡纳斯将手中的烤肉递给希尔，希尔依旧是淡淡地瞥他一眼，一双深色的眼瞳中似乎闪烁着轻蔑。小肉孩子拍着翅膀飘浮在空中，双手环抱着胸，右腿搭在左腿上，完全是一副居高临下的审视之姿。
　　卡纳斯不明所以，他嗅了嗅手中的烤肉，又看了看它的色泽，并无不妥。而小龙的眼中明明是冷嘲和不屑。
　　这几天，卡纳斯知道小龙心情不好，行为语言都慎之又慎，深怕得罪了小东西。他堂堂深渊第一层的黑晶龙王什么时候如此小心翼翼过？但是他却甘之如饴。
　　“不喜欢？你要吃什么？告诉父亲，嗯，耶鲁？”黑晶龙的眼神出奇的温柔，小东西不礼貌的表情行为在他看来却无比可爱。他就不明白了，明明这么小的孩子怎么能摆出这么小大人的表情呢？简直是可爱极了。
　　卡纳斯的嘴角微微上扬，宠溺地看着他的孩子。他想这次总算没有白走一趟，这半年时间来（龙族幼年时期很长，但人形都是四五岁的孩童模样），他从未觉得如此幸福、愉快过，虽然有些遗憾，但更多是满足吧。
　　“哼。”希尔冷哼了一下，黑晶龙宠溺的眼神在他看来是如此的愚蠢。
　　卡纳斯并不介意希尔的不礼貌，换了一种兽肉来烤，他丝毫不介意烤肉的味道会吸引来别的“晚餐”。
　　“耶鲁，这种蛇肉很好吃。”黑晶龙屡战屡败，却越战越勇，直接忽略小龙的欠揍表情，将蛇肉递到他的面前。
　　“别蠢了，这蛇有毒。”希尔像看老白痴一样看着黑晶龙。
　　“那尝尝这个。”黑晶龙微笑着将野兔肉递到小龙的面前。
　　希尔立即用看蠢猪的眼神看着他，幽幽地吐出一句：“兔子是被那蛇咬死的！”
　　“哦。”黑晶龙愉悦地又吞了一只烤野兔，好在龙的胃口不小，他一点都不介意。吃完了他还砸砸嘴道：“真可惜，这毒可是不错的调味品，只是某人太小了一点承受能力都没有，好弱。”
　　怒！希尔的额头爆出青筋。
　　黑晶龙期待着小东西发火的表情，但是很遗憾，小东西又把屁股对准了他。
　　“耶鲁，你这样不吃东西会缩小的哦。”黑晶龙说。
　　轰！这个白痴以为自己是什么？希尔对黑晶龙的鄙视上升了一个层次，真是老笨蛋无药可救，幸好自己和他没有血缘关系，不然早自杀了，省得丢人现眼。
　　“别叫我耶鲁。”希尔很恼火，他无法忍受这个名字，该死的，他哪里像只愚蠢且丑陋的黑晶龙了？
　　“那，希尔。”
　　“闭嘴，不许你叫这个名字。”希尔忽然转过身来，双眼怒红，周身包裹着恐惧的黑暗元素，强大的气场令周围的禽鸟嚯嚯地飞腾。
　　卡纳斯愣住，不明白为什么这个名字会令他如此愤怒。同时他发现这个孩子黑魔法太强大了，简直就像是天生的黑暗源。卡纳斯不禁又惊又喜。
　　“这个名字不是你可以叫的。”希尔的双眼通红，浓浓地杀气腾飞，他的黑暗元素令脚下的野草瞬间蔫败，蚕食了生命后，黑暗的气息更加阴邪，来源自地狱的死亡气息令人脚底生寒。
　　“希……耶鲁。”卡纳斯怔怔地看着他，不相信这个孩子竟然对他怀着这么重的杀意。
　　他回想起小龙和那个白龙少年依依不舍的场面，他毫不心疼地说出让白龙少年取走他的护心鳞。原来那时候他对自己的怨恨就达到了这种程度！
　　卡纳斯禁不住有些心寒，他悲怆地看着自己的孩子。仅仅半年时间，父子间的隔阂就已经这么深了？！
　　“只有他可以……”叫这个名字。他爱的人，他的，他的……
　　希尔感到无比心疼，如果他有独立的肉体，如果他有心脏，他会义无反顾！他值得更好的人，他不该落入伊撒希尔的手中。那个懦夫抛弃了对他的执着，抛弃了对他的爱意，就连他的存在都被抹去，他有什么资格爱你？阿尔，你不明白，你怎么能明白。
　　希尔心疼的无以复加。他仇恨地看着眼前的黑晶龙，如果没有他的出现，如果不是他的愚蠢，他根本就不会和阿尔分开！卑鄙的伊撒希尔他会做出什么根本无法预料。
　　“愚蠢的黑晶龙。”希尔冷冷地看着他，终于受够了。他估算了一下路程，已经离开了极域的控制范围。那么这个人也不需要了。
　　希尔冷笑，一放松控制，体内的黑暗魔法元素就源源不断地奔涌而出，强大的黑暗元素、阴冷的气息，透着尸骨亡灵的寒意和他们的怨念，来自他们的无数诅咒和叫嚣，他们所有的力量都被希尔利用，他们在他的面前臣服。
　　黑晶龙惊讶地发现小龙的魔力远远超乎他的想象。对他来说这样的魔力波动已经开始有些危险。卡纳斯不得不警惕，他可不想刚找回儿子就死在他的手中。
　　他看到希尔整个人都笼罩在黑暗之中，小小的身体仿佛被一片黑雾所吞噬，黑暗的气息竟然还在不断地攀升。他看到小小的身体在黑雾中变了形，蓬松的卷发上长出了角，如同小恶魔一般的角，蝙蝠肉翼的翅膀和他的瞳色在黑雾中出现了奇异的紫光。
　　黑晶龙震惊地睁大了眼睛。
　　他听到小恶魔阴邪地冷笑，紫色的光晕寒气逼人：“蠢货，仅仅是黑魔法的天赋就令你以为我就是你的孩子？看清楚，我的黑暗比你的更加深沉……”
　　小恶魔的声音幽幽冷冷，就好像在证明他的话一般，黑暗元素像野兽一般扑向黑晶龙，霎时间，他在震惊中根本反应不过来，小恶魔的身形已经出现在他的身前，电光火石，他根本想不到小东西会这么狠烈，等他反应过来的时候他尖锐的爪子已经刺进了他的心口。
　　希尔带着邪恶的笑容，双眼嗜血无比，他说：“没了护心鳞的你如何抵挡我的攻击？黑晶龙殿下，你看清楚了我究竟是不是你的孩子？”
　　卡纳斯瞪大了眼睛，不可置信地看着希尔，浓浓的紫金色的肉翼泛着刺眼的光芒。希尔解除了黑色的伪装色，紫金的光芒逼人。
　　“你是紫金龙？！”卡纳斯震惊地看着希尔，难怪他的黑魔法天赋如此之高，难怪他的身上没有黑龙的气息。龙族的常识局限了他的思维，或者是寻子心切影响了他的判断力。紫金龙之外的黑色龙族除了黑龙，还有黑紫色，称之为紫金色的龙，极域的魔龙王。
　　但是他是谁？
　　卡纳斯看着希尔，他的黑魔法并不是一个不满一岁的小龙所应该拥有的！
　　“本来不想杀你，但是会很麻烦。”希尔皱了皱眉头，他不喜欢杀人见血，因为感觉很脏。但是此时此刻他只有这种方式才杀得了他。
　　刚才他的话说大了。没有了护心鳞的黑晶龙也不是他能对付的，他能一击成功完全是占了突然发难的先机，以及黑晶龙的不备。
　　黑晶龙的身体缓缓地倒下，他的鲜血流入了土壤里。希尔拍动着一双肉翼飞到了空中。稚气的脸上满是成年人的沉着表情，杀人的罪恶感丝毫没有影响他。唯独是血液的粘稠感令他微微皱了眉头。
　　希尔看着黑晶龙的尸体，冷漠地挥出一个幽火球。蓝色地火苗蹿烧在黑晶龙的尸体上。
　　希尔看着幽幽的火光，忽然嘴角流出一丝深色的血迹。能量的透支让这具“身体”神经百骸都剧痛难挡。希尔的手中紧紧地拽着林雷送他的“黑晶石”，微薄的能量萦绕在他的周身，让他的瘦小的身体在黑暗中有一丝慰藉，同时丢失的能量也得到了补充。
　　希尔离开杀人现场找了一个茂密的草丛躲了进去。他小小的身体紧紧地蜷缩着，他感到冷，睡梦中迷迷糊糊地喊着阿尔的名字，眼角有一滴泪珠。小小的身躯弱小而令人怜惜。
　　-----------------------------
　　醒来已经是次日的正午，一堆小草丛悠悠晃晃地响动了起来，先出现的是一条尖角的小尾巴，然后就是一个圆滚滚的小肉屁 股。等希尔蓬松的小脑袋钻出来时，他的脸上满是委屈和不悦。
　　他瘪了瘪嘴，肉肉的小手揉了揉饱含泪珠的眼睛。他拍拍肚子，咕噜，饥饿令他头疼。
　　他就想不明白了，明明是被分离出来的一些能量、记忆和残破的灵魂碎片，以及一滴心尖血，虽然这滴血是那个人的精血，可是为什么这样的他都会觉得饿？还觉得非常的饿？
　　希尔搔搔蓬松的卷发，他有点怀念一醒来就抱着阿尔喊饿的日子。阿尔知道他食量大，都会藏一些小肉干之类的零嘴给他垫肚子。呜呜……阿尔，我想你了。小希尔泪眼汪汪的。
　　小希尔费了不小的力气杀死了一只野猪，并烤了肉，但是肉是苦的。呜呜，阿尔，你知不知道我在挨饿，快来救我，阿尔。
　　小希尔吸吸鼻子，越想越觉得自己可怜。心中更是把阿尔骂了个半死，哼哼，他现在一定带着小笨狗吃大餐呢。哼哼，诅咒你拉肚子！小希尔邪恶地想。
　　吃完了东西，小希尔拍拍肚子然后又揉揉眼睛，虽然他很困了，但是现在不是晒太阳睡觉的时候，他要回去找阿尔，而且不能让某人发现。此时此刻，希尔应该庆幸，那人因为他厌恶那端记忆而切断了他和他之间的联系。所以他不怕自己做什么都被他发现。
　　但是这样一来，他也要更小心了，因为他也不知道那人现在在哪里，在干什么。回去见到阿尔就想办法把他弄走吧。不过恐怕少不了流几滴眼泪，嗯嗯，阿尔最吃这一套了。
　　小龙欢快地拍动着小肉翼。完完全全把某人威胁的眼神，杀死他的意图给忽略了。
　　走时坐的是大龙坐骑，回去却要靠小肉翼扑哧扑哧地扇，可想而知这速度这辛苦，根本不可同日而语。
　　等可怜兮兮的小希尔潜入伊玛城的时候，已经是半个月后了，阿尔的宿舍已经人走屋空。
　　希尔看着空空如也的房间，整个人像霜打的茄子蔫蔫的。阿尔去了哪里？他为什么不在宿舍？……一堆问题出现在脑子里，他惊慌无措地看着大床，他曾多么想念这张大床，此时此刻，他却恨不得拆了它！
　　希尔不敢让其他人知道他回来了，小小的身体偷偷摸摸地出了阿尔的宿舍。
　　他漫无目的的在街道上游逛，大大的黑色斗篷遮蔽了他瘦小的身躯。他担心阿尔会出事，但是转念一想应该不至于。他也怕阿尔偷偷走了，可他的黑魔法诅咒还没解。
　　阿尔，你在哪里？
　　在街上流浪的希尔不知不觉走到了伊玛城的奴隶街。希尔抬起头不悦地看着街道两边贩卖奴隶的笼子。他看着关在笼子里脏兮兮的人类觉得恶心，他甚至愤愤地想象着把他们揪出来狠狠暴打一顿出出气。
　　可恶的阿尔，可恶可恶，别让我再看到你，否则就，就咬死你！
　　希尔不爽地磨了磨牙。
　　就在此时，身旁一阵凉风袭过，一道黑影迅速闪了一下就不见，速度快得惊人。他听到两边的商贩惊慌地叫着怪物又来了。
　　只是一瞬而过，所谓的怪物不做半点停留就离开了，只听有人叫唤着他的商品又被叼走了。
　　希尔的嘴角勾起一个冷笑，他弱小的身体迅速追着黑影而去。刚才他注意到被叼走的商品是个人类。
　　“哼，胆子越来越大了。”希尔冷笑，还带了丝幸灾乐祸的味道。

　　第四十八章

　　希尔的小身体在疾速中变成了龙形，小小的龙身，非常漂亮，毛茸茸的紫色绒毛从头上到后背脊，尾巴上也有一撮。
　　希尔的嘴角勾着邪恶的笑容，满眼都是幸灾乐祸的情愫。
　　眼前的黑影速度很快，庞大如狮子的大小的身体却在紧张中瑟瑟发抖，被他叼在口中的人类奴隶瘦弱不堪，被尖牙咬住腰腹当场流了不少的血，现在是奄奄一息地昏迷着，眼看就要死去。
　　大家伙很紧张，口中呵着粗气，心脏扑通扑通地狂跳。它吃人并不手软，只怕被人发现，被人抓住。
　　大家伙饿了一天了，因为害怕，它只敢隔天去叼个人回来。不知道是饥饿还是恐惧，大家伙的身体颤抖着，软软的小腹抖动着，看上去格外的可怜。
　　它很惊慌，也很饥饿，跑出了几里地之后，就将人丢在了草丛里，迫不及待地扑上去，血盆大口狠狠地咬了一大口。
　　那人左肩的位置立即缺了一口，连呻吟一声都不曾。
　　嘶嘶的皮肉撕裂声，大家伙砸吧着嘴巴，吃得很大口，饥饿令它红了眼。
　　小希尔环抱着手，冷漠地看着大家伙。这家伙吃东西一点都不雅观，慌得很，脸上的黑毛都被鲜血沾满了。
　　小希尔勾着嘴角，露着邪恶的虎牙，等那大家伙吃了几大口之后，才讥笑着出声：“人肉味道不错？”
　　大家伙吓了一大跳，大身子禁不住一阵狂颤，赤红的双眼猛地看向声源，它的眼中满是惊慌和恐惧，鼻子喷着粗气。
　　“吼……”大家伙冲着希尔一声狂啸，震耳的声音掩饰着它因恐惧而颤抖的身体。
　　赤红的双眼死死地盯着希尔，这一刻它甚至企图扑上去咬死这个目击者！
　　“想杀我灭口？嘿，龙肉可没那么好消化。”希尔奸笑着舔舔嘴唇，紫黑色的眼瞳中流动着嘲讽的光芒。
　　“吼……”大家伙又狂啸了一声，重心压在后腿，猛的一下冲了出去！尖锐的白牙冲着希尔的白脖子而去。
　　希尔的肉翼一掀，黑色的风暴冲了出去掀翻了大家伙。怎见那大家伙跌倒的瞬间，后腿一蹬又扑了过来，以云雷不及掩耳之势撞在希尔的身上，锐利的爪子摁在他的身上，几乎将希尔的小身体撕碎。
　　“吼……”大家伙的利牙朝着希尔的脑袋而去，眼见着嫩皮肤就要被牙齿开层皮，轰！
　　大家伙惨叫一声从希尔的身上扑开，大家伙在地上疯狂地打滚，疼得赤红的眼睛都留下了“鳄鱼泪”。
　　“吼……”大家伙怒红了眼，顾不得心腹的剧烈绞痛又扑了过来，再一次他被希尔的黑魔法震到了心腹！惨叫一声在地上打滚，红泥土染得黑毛皮肮脏不堪。
　　“不自量力。”希尔冷笑，白嫩嫩的小手抬高，黑魔法的力量凝聚在他的手心。希尔的表情很冷，大家伙竟然经得起他连番袭击，它究竟是什么体质？
　　希尔的衣服被大家伙撕得粉碎，样子有些狼狈。
　　备不住这家伙又冲了过来，杀红了眼简直不要命。希尔一个不备又被它摁倒，尖锐的牙齿在他的小嫩手上留下一道刺目的血红。
　　“想死！”希尔奴叫，肉肉的脸上被愤怒绞得扭曲了。
　　“吼！”大家伙红着眼睛，它疼得几乎要在地上打滚不停，它恐惧的心脏都快跳出来了。它不能让看见它吃人的希尔活着。它怕，恐惧得几乎要发疯。
　　“嗷……”大家伙再次惨叫一声倒在地上。
　　希尔立即连番丢了几个幽火球，后者狂叫着，疼得几欲昏迷。
　　希尔真是恼了直接打得这家伙只留口气。
　　“哼，杀人灭口就凭你？”希尔气得面目扭曲，狰狞如魔鬼，他冷笑着说，“胆子不小，敢吃人。哈，阿尔知道会杀了你。”
　　希尔又愉快地笑了，想到阿尔知道后会丢了这家伙，他就开心得不得了。它完了，死定了！
　　大家伙眼睛红得都出血丝了，不能让阿尔知道，不能！
　　“嘿嘿，阿尔多喜欢人类呀，你竟然吃了人。”希尔一边幸灾乐祸，一边心中发冷，难道它吃了人才长得如此迅速？
　　希尔打量着眼前的生物，漆黑的躯体，除了额前的闪电再无一丝杂色，赤红的双眼，尖锐的牙齿，似豹又不是。本来不过一尺的小黑狗，此刻比狮子还巨大。
　　它黑色的皮毛抵御魔和物理的攻击，竟然连黑魔法的内腹攻击、灵魂攻击都有一定抵抗力！
　　这是什么生物？
　　“阿尔在哪里？”希尔说道，大家伙的身体颤抖了一下，一双眼睛红得更加刺目。眼中满是愤怒、悲伤以及委屈。
　　要不是阿尔很长时间都不见踪影，它也不会自己去找吃的。
　　饿，好饿，一点都不够。
　　“阿尔丢了你？”希尔问，大家伙吼了一声愤怒地瞪着希尔，不许他说出这句话。
　　“哼。”希尔紫黑色的眼睛眯在了一起。至少阿尔很久没管它了，阿尔去了哪里？
　　“你死定了。哼哼，阿尔不要你了，笨蛋。”希尔露着尖牙笑得开心。但他心里却一点都不乐。阿尔，阿尔你究竟在去哪儿了？
　　------------------------------------
　　“放开我！”林雷大叫，慌张地挣扎。
　　伊撒希尔不放手，将他死死地压在大床上。白晶石堆砌的房子，一层大结界笼罩住了整个宫殿，阻隔了内外两个世界。
　　在这里除了伊撒希尔和他两个龙，就只有亡灵和骷髅。
　　白色的，水晶宫殿一般的大房子里，白森森的骷髅整理花园，亡灵，或者成为幽灵的白色东西清扫着房子。
　　这里漂亮得一点生气都没有。
　　林雷很愤怒，伊撒希尔以教导他魔法为由将他困在这里半个多月。
　　该死的这个家伙有神经病吗？成天发烧不说，脾气古怪，性格多变。刚才林雷刚送了药过来，就被这家伙压在了床上，一双紫金色的眼睛戒备地盯着他，烧得都有些认不出人了。
　　“你干什么？”伊撒希尔的声音透着寒气，他突然掐住林雷的脖子，嘴角的笑容邪恶非常。
　　“放……咳。”早知道管他去死。该死的，他要不是怕他死了，自己一辈子都得呆在这里陪亡灵和骷髅，他才不会给他送药！
　　对着这么多死人和死灵，他不生病都奇怪了，笨蛋！
　　“我问你干什么？”伊撒希尔森冷的声音几乎能将人冻结。
　　“送药！”林雷大叫，被掐得几乎说不出话来，好难过，快死了，放开，笨蛋！
　　“药？”伊撒希尔缓了语气，掐着他脖子的手缓缓松开了，眼神瞬间温柔几乎滴出水来。
　　“阿尔。”他的声音轻柔的仿佛是叹息，他高兴地蹭了蹭阿尔的脸颊，抵在他的脖子里轻笑：“呵呵。”
　　林雷禁不住打了个哆嗦，被这个神经病吓得不轻。
　　“你关心我，嗯？”伊撒希尔带着浓浓的鼻音问道，声音磁性好听，磁得几乎让林雷心尖一痒，他紧张地屏住呼吸，害怕浓浓的呼吸声出卖了自己。
　　“我怕你死了。”林雷道。
　　“我不会死的，别怕。”伊撒希尔一边带着鼻音轻笑，一边拍着林雷的心口，在安抚他不要害怕。伊撒希尔很高兴的样子，滚烫的身体贴着林雷，林雷都觉得被烫着了，可某人自己却无动于衷。
　　“吃药。”林雷皱着眉头，快点吃药吧，本来就够不正常了，别闹得更不正常了。
　　“不要。”伊撒希尔道，语气竟然有些撒娇。他挪了挪大脑袋，蹭到了林雷的心口，听着他的心跳，然后焦躁不安的情绪也平稳了下来。丢弃的记忆没能令他想起来是谁，但是这种安心的感觉身体还记得，记得只有一个人能给他这种安心的感觉。
　　“会烧糊涂的，吃药。”林雷道，他诧异地发现自己的声音竟然这么温柔。
　　“不会，你都不来看我。”伊撒希尔道。
　　林雷心中嘎登一声，心想：坏了，又烧坏脑子说胡话了。
　　“阿尔。”伊撒希尔叫着他的名字，脸颊不停地蹭着他的胸口。林雷怕痒，不自在地挪了挪身子。
　　“别动。”伊撒希尔抬起头，紫黑色的眼睛里充满了威胁的意味。林雷心脏一抽，紧张地屏住呼吸不敢乱动。
　　“真乖。”伊撒希尔满意了，这小玩意儿真讨人喜欢，养了两天太合心意了。啧，干脆再养几天吧。T X T之梦首   发
　　“陛下。”林雷的声音都带着颤音了，“什么时候让我回学校？”
　　从图书馆就直接消失了，学校都没打招呼。
　　“不许。”伊撒希尔又寒了脸，打算把小东西叼回窝养着，他也不跟他装样了，怎么高兴怎么来，脾气古怪得都赶上神经病了。“回去干什么？他们教得有我好？”
　　“可是……”
　　“可是什么？你弟弟都被人带回家了，你还放心不下什么？”伊撒希尔扯着嘴角讥笑，就像说你一个白龙本事了，还有黑晶龙的弟弟。
　　林雷闷着不响了，气得攥紧了拳头，见过这么缺德霸道的人吗？绑架还理直气壮了。
　　“我还要毕业呢。”林雷凭着怒气壮胆，还是忍不住吼了一声。这一声叫唤，可让伊撒希尔恼了，眉毛都几乎倒立了起来，要是有胡子，定是翘得老高。
　　“毕业？毕什么？就你那点冰魔法？当极域的魔法学院好混？”伊撒希尔沉着声，连讥带讽的，“没见过你这么笨的白龙，猪似的。也就长得还看得过去，只够当宠物，战宠都不够格。”
　　轰！林雷气得瞪红了眼睛，原来养宠物玩呢。
　　“放开我！”林雷恼了，从头到尾他连人都不当他是，宠物？TMD什么失忆，什么教他魔法，全TM放屁。
　　混蛋混蛋混蛋！
　　“放开。”林雷奋力挣扎，他现在就是马上死了，变成骷髅了，他也绝不求着这个混蛋。林雷手脚并用，恨不得掐死这个混蛋。被人玩了，耍了，他就是一个玩意儿，连娼 妓都不如！
　　伊撒希尔惊了一下，几乎按不住林雷，差点就被他推倒了。这下，他慌了，急急忙忙按住林雷不让他乱动。可是林雷怒红了眼，胡乱推搡连伤到自己都不管不顾了。
　　“混蛋，放开我！你把我当什么？”这是侮辱，林雷怒红了眼睛，该死的，他什么都不是了，他干什么这么混蛋。林雷知道伊撒希尔就是拿捏着他玩儿，可亲口从他嘴里说出来就更不是味道了。
　　“阿尔。”伊撒希尔热得有些晕，他手忙脚乱地按住林雷，心里有些后悔了，刚才他是怎么了？怎么说出这样的话，虽然……事实！伊撒希尔又沉了脸，对了，他说的是事实，玩具一个，他凭什么发怒？倒贴上来让他教他魔法，难道不就是知道把自己当玩具给送出去了吗？现在还装什么？
　　伊撒希尔红了眼，“骄纵过头了。”
　　伊撒希尔恼怒地摁着林雷的身子，奋力扯烂了他的衣服，那眼神赤 裸 裸的厌弃。分明是叫宠物咬了，而恼羞成怒的表情。
　　林雷也红了眼，他脾气软，却也不是那么好相与的！嗷……林雷扬起头就一口咬在伊撒希尔的肩膀上，这一口咬得很深，鲜血沿着他的嘴角流满了脖子，还吧嗒吧嗒地往白床单上披。
　　房间里青一色的白，伊撒希尔就TM混蛋的神经质！
　　林雷一边咬还一边拳打脚踢，不是女人的小打小闹，那真是发了狠了的，手掌上灌着风钻子，那是要掏心挖肺！
　　“杀了他，杀了他！”这个声音在林雷的脑子里狂叫，他简直是不要了命。他不明白自己为什么这么激动，也没功夫和精力去想。他就是恨不得杀了这个混蛋。
　　“啊！”伊撒希尔惨叫了一声，见了血之后，他也彻底火了。挥起一拳就狠狠地揍在林雷的肚子上。
　　可林雷还使劲地咬着伊撒希尔的肉，就是被打得绞痛难当，也不松口。
　　“松口，你是疯狗？”伊撒希尔怒吼，疼得只嘘声。他的肉是那么好咬的吗？伊撒希尔的武力用到了林雷的身上，好在他还有理性没有用魔法。
　　疯狗？林雷冷笑，还不知道是谁疯了呢。
　　“啪――”伊撒希尔狠狠地摔了林雷一巴掌将他的身体打摔在了床上。即便如此，林雷冒火的眼神还是不甘示弱地瞪着他。
　　伊撒希尔看着林雷红肿的都破相了的脸，忍不住的心疼，林雷那双冒火的眼睛，凶狠得跟狼一样的眼神，让他心惊得很。他隐隐有些心慌，可是怒气也下不去，更好像身体里少了一根拉住他的神经，让他有些失控。
　　林雷喘着粗气又扑了上来，他不甘心就这么被人打了。这股子倔强倒是跟他的那只魔宠有些相像。
　　伊撒希尔恼了，一把抓住林雷，轰――黑魔法的内腹攻击就如同几十万瓦的电流冲遍了林雷的身体。
　　“啊――”林雷的惨叫响彻整个宫殿。
　　“啊――”又是一次攻击，林雷连昏厥的权利都没有，疼得全身抽搐。
　　林雷奄奄一息地倒在大床上。伊撒希尔寒着一张脸冷冷地看着他。他刚动动手还没碰到林雷，林雷就惊讶过度，惨叫着身子往后缩。可怜的模样就像只受惊的小兽。
　　伊撒希尔心中一震，酸酸的滋味涌上心头，还带着浓浓的苦味。
　　“该死。”他低咒一声。
　　“阿尔，你给我乖……”
　　“啊――”林雷惊叫一声推了伊撒希尔一把，手脚并用地跌下床去。
　　那是很恐怖的感觉，灵魂好像要被抽出肉体里，那种感觉比抽筋还疼还恐怖。林雷喘着粗气，惊慌得不知所措，他的眼睛瞄到了大门，于是手脚并用冲了出去。
　　“阿尔！”伊撒希尔几乎要咬断自己的舌头，他气急了，此刻却不是气林雷。
　　“回来！”他越叫，林雷越跑。
　　天已经暗下来了，林雷跌跌撞撞地跑进了花园，万紫千红的花被他踩在了脚下，带刺的花茎，泥土里的硬 物刺破了他的脚，可他浑然不觉，只顾着逃跑。他知道自己没出息，但是不想再受一次灵魂被剥离的痛苦了。他宁愿现在就死！
　　伊撒希尔冲出了宫殿，他也赤着脚踩在地上，不知哪里来的尖壳被他一脚踩进了脚掌，但他也一样浑然不觉。
　　伊撒希尔恨不得咬死林雷，该死的，他怎么就不能乖一点。
　　伊撒希尔绕着花园找了好几遍，一双脚掌都在淌血，他却一点没发现。终于他在发现了一个草丛在抖动。
　　他屏住呼吸小心翼翼地走过去。刚拨开草，里面的小阿尔就尖叫了一声，像被踩了脚的猫咪全身的毛都竖了起来。
　　“阿尔。”伊撒希尔瞬间软了心。好心疼，刚才他是疯了不成，怎么伤了他？
　　“阿尔，对不起，我烧糊涂了，我发誓再不打你了。”伊撒希尔看着林雷肿的老高的脸，冷静下来之后简直不敢相信这是他干的。他什么时候失控打过人？粗鲁得更农夫一样。
　　他的骄傲，他的冷静都跑哪里去了？他怎么会打人？
　　伊撒希尔不可置信地看着自己的双手。刚才那一刻他好像被触动了某根神经，整个人都发起了狂性。
　　“阿尔。”伊撒希尔心疼地红了眼睛，他跪在地上伸手想抱住小东西，却不敢。
　　“阿尔，原谅我，我真的……不知道怎么了。”伊撒希尔自己也有些心慌，刚才的他简直不像他自己。他什么时候打过床伴？哪个不是被他捂在手心里宠着的？可是一看到“林雷愤怒到要抛开他，恨不得永远不要见到他”的眼神和表情，他就受不了。
　　他好像只是要留住林雷的。他怎么……
　　“我怎么那么粗鲁。阿尔，对不起，对不起，我真的……”伊撒希尔动情地抱住林雷，一个劲地道歉。
　　林雷的身子在发抖。死，说的轻巧，怎么不怕？不仅怕死，更怕那么痛苦的死法。灵魂的攻击恐惧得几乎令他心跳停止。
　　林雷因受惊而乖巧很多，十五岁的小身子瘦的很，几乎被伊撒希尔的怀抱都裹住了。
　　花园中的冷气被滚烫的身体驱走了不少。林雷的心跳渐渐平复下来。别反抗，他告诫自己。找时机杀了他！
　　林雷眨眨眼睛，他想跑，不过他哪里都去不了，他不能让自己就这么死了。
　　伊撒希尔抱着林雷回去，他看着林雷纳闷，十五岁的人或者龙都那么小？还是因为白龙的身体就是这么瘦小呢？
　　晚间的风吹来，林雷打了个哆嗦，抓紧了伊撒希尔的衣襟。他靠在伊撒希尔的肩头，银色的眼瞳硬染了黑夜，竟是漆黑如夜，沉寂而波澜不惊。

　　第四十九章

　　天色渐凉，林雷从睡梦中悠悠转醒，微微动了动身体，内腑的刺痛就令他难受地皱紧了眉头。
　　就在这个时候一只温热的手掌贴在他的肚子上，紧接着热流缓缓流进了身体里，霎时四肢百骸都感觉到异常的温暖和舒适。
　　温热的东西贴在林雷的眉宇间抚平了他皱着的眉头。舒服的感觉又令林雷缓缓地跌回了梦乡。模模糊糊中，林雷感觉到一只手在他的身上游走，露在空气中的皮肤在触碰到温热的大手之后逐渐变得不疼了，皮肤上细小的伤口好像都被抚平了。
　　然后大手到了林雷的足上。林雷感觉到大手停顿了一下，他感觉到大手的动作更加的轻柔小心，就好像生怕弄疼了他一样。
　　凉凉的水流一般的触觉出现在皮肤上，脚底上的戳伤一点一点被抚平，痒痒的，令林雷忍不住缩了缩脚。而这时就有一只大手抓着他的脚踝，并不用力好像怕弄疼了他。
　　林雷感觉心头一暖，躲避的动作也停了下来，原本绷紧的神经也松懈下来，任由大手的主人的治疗。
　　伊撒希尔的脸上禁不住露出一个愉悦的笑容，被信任的感觉令他心头一暖。他以为经昨晚的事情，林雷对他的戒备会加深，可他竟然还信任自己，很高兴呢。
　　伊撒希尔抚平了林雷的足伤，又禁不住抬起他的脚丫，俯下 身轻轻地吻了吻。
　　温热的东西贴在脚心，痒痒的感觉让林雷下意识地缩回了脚。
　　“呵呵。”轻笑出现在耳畔，睡梦中的人浮出一个问号，大脑还混沌未开始运作。
　　伊撒希尔看着林雷平和的睡颜，以及睡梦中露出的疑惑的模样，顿时心情大好，忍不住想要欺负欺负他，于是便用龙尾端的一撮紫金色的毛轻轻巧巧地抚着林雷光洁的肌肤。
　　弧度美好的背脊，纤细地好像一把就能掐断的腰，修长而白皙的大 腿……
　　伊撒希尔感觉鼻尖一热，禁不住吸了一口气。该死，被戏弄到的好像是自己呢。明明很瘦弱很小巧的一个身体，怎么会这么吸引人？只是低腰处盖了一条薄被，身下的光景仿佛动不动就能春光外露。
　　皮肤真好，好滑。伊撒希尔忍不住伸手摸了一摸，触感真是好的没话说。伊撒希尔轻轻地碰了碰林雷的脸颊，漂亮的脸，不错的皮肤，都格外的吸引人。
　　因为昨晚吓到了他，伊撒希尔不敢马上有过分的举动，于是他深吸了一口气。觉得不痛快，龙尾在林雷的身上扫来扫去，搔逗着他敏感的身体。不消一会儿，林雷的小脸一片通红，连耳垂都红得几欲滴血。伊撒希尔觉得很好玩，凑过去用牙尖咬了咬。
　　“嗯……痛。”林雷立即睁开眼睛，眉头紧皱，眼中还带着几颗眼泪，那样子格外得招人。
　　伊撒希尔忍不住亲了亲他撅着的嘴巴，还觉得不过瘾又在他的身上摸了一把，这才心满意足地挂着坏笑看着林雷。
　　“……”林雷下意识地拍在伊撒希尔的屁股上，脑子里迅速且诡异地冒出一句话：小子不学好，讨打！
　　林雷仿佛被雷轰了一下，震惊且不敢置信地看着伊撒希尔的脸。怎么回事？他为什么会想到这么句话？好像他们之间很熟悉，熟到带着几分……上辈对晚辈的噌怪和宠溺？
　　伊撒希尔瞧着林雷傻掉的表情被逗乐了，凑过去拿脸颊蹭了蹭林雷的脸颊，用极温柔且暧昧的语气说道：“还没睡醒，嗯？早上要吃什么？”
　　林雷默了一下，摇了摇头晃走莫名其妙的情绪，刚才肯定睡迷糊了，或者可能把他当成希尔了。
　　伊撒希尔皱眉：“不吃？不行。牛奶、三明治，再一个煎蛋，嗯？”伊撒希尔误解了林雷摇头的意思，伸手摸了摸林雷的小细腰，和满是骨头的腹部，不满道：“太瘦了。老鼠吗？都不用吃东西的。”
　　林雷瘪嘴，不满地嘟哝道：“老鼠明明很能吃的。”
　　“说什么，我听到喽。”伊撒希尔勾着嘴角，故意邪恶地看着他。
　　林雷推了他一把，说道：“不够吃，我自己去做。”
　　说着他滴溜溜地站了起来，半裸着身体光着脚丫子就要下地往外跑。
　　伊撒希尔急忙一把将他抱了回来，让他坐在自己的腿上。“傻了？还没穿衣服呢。”
　　“又没人。”林雷又嘀咕了一声，态度平和的就好像昨天晚上什么事情都没发生过。
　　“呦，你倒是挺开放，也不怕闪了腰。”伊撒希尔一巴掌拍在林雷的屁股上。
　　“嗷……”林雷一声痛呼，要不是伊撒希尔抓着他，整个人都跳起来老高了。
　　“乖，穿衣服。”伊撒希尔随手抓了一件白色长袍，作势要给林雷穿上。后者急忙开口：“我自己穿！”
　　“你穿不好。”伊撒希尔霸道地回绝道。
　　“……”林雷瘪着嘴，憋屈地小声道，“我又不是小孩。”
　　“啧，我又听到了。”伊撒希尔嘿嘿地坏笑，“知道吗？小东西，龙族的幼年期是六到十五岁相当于人类穿裤裆的年纪。你说吧，你多大了？”
　　戚，林雷瘪嘴，就想着欺负人，诅咒你这只太古龙老到阳 痿。
　　伊撒希尔一个巴掌拍在林雷的屁股上：“在腹诽我什么？”
　　“混蛋。”林雷用力一推，将伊撒希尔推倒在床上，然后风也似的奔了出去。林雷气呼呼地跑了出去，走到半路，脸上的表情一点一点消弭，取而代之的是一张面无表情的脸。
　　他冷笑，迟早有他伊撒希尔好看的时候。林雷不喜欢记仇，因为又累又无趣。但是他记起仇来可怕得很，不达目的誓不罢休。
　　林雷在厨房外头探了探头，随即拍拍心口，幸好没看到骷髅熬骨头汤的画面，否则……
　　里头倒是有几个幽灵在飘荡，其中几只幽灵还在使劲地抬一个小桶。
　　这里头的幽灵和亡灵有很大的区别，一般亡灵都是带着怨怒之气的死灵。而幽灵其实只是魂，没有灵，也就是说它们没有记忆没有思想，只是单纯的物理能量体。长相也是一个人套着白被单的那种形象，看不出它们生前的容貌。
　　林雷走进去之后，幽灵们都放下手头的工作好奇地看着他，还主动为他让了路。
　　林雷冲它们笑了一笑，它们就发出呼噜呼噜的声音，在空中飘荡起来。
　　林雷不知道他们听不听得懂人话，也没问。就在厨房里转了一圈，发觉这里的食材真不少。他捏了捏精细雪白的面粉，又瞧了瞧鸡蛋，还有他们刚才提着的那桶牛奶。
　　林雷想着，反正是自己吃的，正好怎么高兴怎么弄，就掏了米煮点稀粥。又和了点面粉，期间，幽灵们看出林雷要干什么之后也来打了个下手。林雷试探性的向他们要了杯牛奶，简单的词它们竟然也听得懂。
　　林雷就在面粉里加了点牛奶，打了两个蛋，然后捏了几笼的馒头。看看时间还有剩，就架油锅炸了点油条。本来想喝豆浆，又嫌麻烦。就让幽灵们剁了点肉馅包了包子。那几个幽灵上手也快，重复的动作做出来也似模似样。于是不消一会儿，粥也好了，包子馒头也得了。
　　林雷就高高兴兴地端着碗稀饭，就着油条吃了起来。
　　林雷也不挑地方，就着灶台就吃上了。刚喝了一口粥，还在遗憾没有咸菜咸蛋呢，伊撒希尔的鬼影就冒了出来。
　　“吃什么？好香。”
　　林雷立即让粥烫得咋呼起来，舌头伸到外面，满脸的泪痕。
　　“烫到了？怎么这么不小心？”伊撒希尔心疼得皱眉，捧着林雷的头，就含住了林雷的舌头。
　　一时间，林雷也不觉得疼了，只是一张脸红彤彤地瞪着伊撒希尔。
　　“接吻的时候要闭眼。”伊撒希尔教训道，完了，还砸吧一下嘴巴，做出意犹未尽的样子。
　　林雷给恶心到了，猛吐了几口口水。
　　伊撒希尔也不理他，抓个包子就咬，顿时烫包里的汤水流了一口，烫得他脸色骤变。可怜的家伙顾着绅士风度，愣是没叫。
　　林雷眨着眼睛傻乎乎地看着他，只见魔王龙陛下皱着眉头，唰得丢了包子扭头就往外跑。
　　“哈？”林雷扯着嘴角。刚要笑，魔龙王又回来了，还一脸严肃，像老学究一样抓了一个馒头。这次他很小心地咬了一口，发现不会喷热汤，这才三口两口的吃了。吃完了然后就去吃油条。
　　林雷看着魔龙王陛下，他竟然也就着灶台用手抓着吃东西，还一脸严肃。只见他伸了一手又一手。
　　林雷有些反应不过来，直到他动手的频率变慢，最后优雅地用丝巾擦了嘴，然后总结：“不好吃。”
　　“……”林雷默。
　　只见魔龙王扭头又走了，林雷这才愣愣低下头伸出手去。
　　“……”
　　“混蛋，伊撒希尔，不好吃还吃光了！”

　　第五十章

　　“……不会。”声音里有些羞涩和腼腆。
　　“哎，看这里，这里应该……”磁性的声音很好听，夜曲一般空灵。带着几分无奈。
　　“……不会。”声音里透着委屈和抱歉。
　　“……”伊撒希尔深深地看着他，那眼中的光晕很复杂，最终他再次叹口气，“再解释一遍，其实很简单的道理，我们举个例子……”
　　“我还是不会……”声音委屈中已经带了几分哭音。
　　“猪！笨死了，没见过比你更笨的猪！”伊撒希尔突然一摔魔法书，额头的青筋跳得很厉害，他的耐性终于磨光了，突然就狂化了！和刚才耐心温柔的人简直判若两人。
　　“你才笨呢，你才是猪！猪都比你聪明，自己教不好就骂人！”林雷的好脾气也被磨光了，这个犹如“精神分裂病人，经常转换性格的人”，他已经见怪不怪。良好的修养都在对方爆粗口之后阵亡了。
　　林雷气得全身发抖，成天和个疯子在一起，他都快疯了。还有这个该死的，难的要死的黑魔法。
　　“你是猪，龙猪！你说说，我已经解释多少遍了，为什么你总是理解不了？真没见过你这么笨的人！”伊撒希尔扶额，他怎么会蠢到教白龙黑魔法？其实最蠢的人是他自己吧！
　　林雷牙齿打颤，终于明白为什么希尔那么喜欢咬人了，怒极之后真是恨不得咬死人。
　　林雷心里很不好受，一个初级的“死魂”魔法他学了半天都使不出来。伊撒希尔的意思是这里聚集了众多的死灵气息，且黑魔法密集，只要掌握方式方法，掌握起来比任何地方都轻松。
　　可是，林雷有体内的黑魔法能量做根基攻击性黑魔法一学就上手。到了“死魂”魔法却怎么都学不会。不仅学不会连半点动静都没有。
　　“死魂”法术是破解诅咒的关键，它需要灵魂和黑魔法产生共鸣，从而利用灵魂的力量来操控亡灵，就如同建立了灵魂契约一般。
　　林雷低头看着自己的双手，这种感觉很诡异，明明他的咒语没错，明明他感觉到了黑魔法的跳跃，可是和灵魂一接触，就会受到猛烈的反弹，就好像一拳头打在塑胶弹力玩具上，被猛烈地弹回却没有受伤。
　　他跟伊撒希尔说了，这家伙不但不信，还说他蠢猪找借口，还撒谎。
　　猪，他才是猪！
　　“最后教一次，还学不会就炖了你！”伊撒希尔满脸阴郁地说道，眼睛里都闪着狠光。
　　林雷昂着头，看向伊撒希尔的眼神也很不善。
　　为了让林雷能够看懂，伊撒希尔吟唱起咒语，将黑魔法具象化，像火焰一般在手心跳动。
　　蓝色的火焰周围出现一条紫金色的小龙：紫色的绒毛、恶魔般的尖尾……
　　紫金色小龙绕着黑色的火焰飞翔，小龙的眼神冰冷而清高，仿佛睥睨着世间万物，惹人敬畏膜拜。
　　林雷心头一颤，带吸了一口气。这只小龙，这种眼神――和希尔好像。异样的感觉在心中攀升，林雷逼迫自己深呼吸，他对龙族的样貌本来就没什么直观了解，只是很像而已。
　　林雷跟着伸出手，正确鸣唱着咒语，蓝色的火焰轰得一声出现在手心，火势很大。
　　伊撒希尔有些讶色，不禁多看了这只小笨龙一眼。但是接下来不管他怎么期盼，林雷的小龙就是不出现，执着地当着闺中小姐，就是不露脸。
　　“深呼吸，闭上眼睛想象一下，龙魂在飞腾。”伊撒希尔用磁性的声音诱惑般地引导着。
　　林雷闭上眼睛，一只小龙在心中成型，展翅飞腾，微风沁凉。但是不管心中的小龙多么急切，他就是无法冲脱而出。就像有无形的牢笼困住了它。小龙很急切，焦虑之下就用身体去撞那道无形的网。但是不管它怎么努力都被网反弹了回来。
　　“哧……哧……”生锈的齿轮转动声再次出现在林雷的耳边，刺耳的声音不断地折磨着林雷的耳膜，声音令人急躁不安。
　　伊撒希尔注意这林雷的表情，见他眉宇之间出现了焦躁的神色，立即伸手拍着他的背脊，柔声安抚：“别急，慢慢来，阿尔，我陪着你慢慢来。”
　　伊撒希尔抚摸着林雷背脊的手忽然被刺了一下，就好像几十万伏的电流突然顺着手掌冲进了他的身体里！伊撒希尔惊骇地收回手，那瞬间他看到很多画面跑马灯一样在他的脑子里一闪而过。
　　两条龙，一银一紫纠斗的画面……战争惨烈，紫龙疯狂地吼叫，两龙的眼睛都赤红，萦绕着强烈的杀意……
　　画面跳转，银发的男人出现在视野里，不管画面怎么转都看不清容貌，明明看到他说话，却怎么也听不见他说了什么……
　　伊撒希尔惊骇地瞪着眼睛，这些是什么？被阿尔召来的亡灵的记忆？还是别的什么？
　　林雷猛地睁开眼睛，他大口地喘息着，全身都是冷汗，银色的头发湿漉漉地贴在脸上。
　　“蠢猪，你没救了。”伊撒希尔一见，恼怒无比，又失败了，他究竟是不是猪啊。
　　吼完，伊撒希尔就转身气呼呼地走了，实在受不了这只猪。
　　林雷瞪着眼睛看着伊撒希尔的背影，他气得想砸东西，良好的教养此刻都被他抛到了脑后。
　　林雷发觉自从来到这里之后，他的脾气越来越失控了，隐隐约约他感到不安，却阻止不了某些变化。就好像每天晚上的梦里必定会梦见齿轮地转动声，那声音越来越顺畅，就好像有什么要破茧而出。
　　-------------------------------------
　　林雷一边走一边脱衣服，一路上随手被丢弃在地上。袅袅的水汽打湿了他的睫毛，颤动着眼神变得有些迷离。
　　白色的里衣被脱下，露出姣 好的锁 骨，白皙的肌 肤在氤氲的水汽中被熏得泛红。
　　白皙修长的腿踏入温热的水中，哗哗的水声响起。林雷掬了一捧水浇在脸上，林雷闭上眼睛缓缓地靠着岸边坐下，林雷的脸上满是疲倦之色，温热的水令他放松。
　　此刻，紫金色长发的男人出现在水池的另一边，他眯着眼睛看着水雾中的少年。眼睛放肆地在少年的身上清扫，锁 骨、红樱……脖子的曲线，微微颤动的睫毛。
　　伊撒希尔脱下长袍，无声无息地走过来，直到哗啦的水声泄露了他的行踪，林雷才警惕地睁开眼睛，入眼是男人的胸膛，结实的肌肉，令人嫉妒的身材，完美的倒三角。
　　林雷默了一下，表情淡薄，心里却焦躁不安，他转了个身朝角落里游去，企图和男人保持些距离。
　　伊撒希尔一看林雷的表情，就知道他还在生气，伸手将人一拉一带紧紧地蜷在怀里。他轻笑：“小气的小东西。不许记仇。”
　　林雷嘴角直抽，心道变态疯子。但还是被男人温柔而磁性动听的声音闹得红了脸。
　　林雷隐隐警戒，他怎么也不会忘记男人的拳头和他的温柔成反比。现在还是一想起来就全身抽疼。
　　林雷的身体不自觉地抖了一下。两人紧贴在一起，伊撒希尔立即就觉察到了。他的嘴唇、鼻尖轻柔地蹭着林雷的脖子和脸颊，用龙族交颈的方式来表达自己的善意。
　　“你干嘛？”林雷的语气充满了质问的意味。
　　“小笨龙，不懂吗？交颈的意思是求 欢。呵呵。”伊撒希尔轻笑，继续暧昧地蹭着林雷，只闹得他体温连续攀升。
　　“野兽才这样。放开我。”林雷焦躁不安，急切地想要破坏这种暧昧至极的气氛。
　　“哦，原来阿尔喜欢用野兽的方式来做 爱。”伊撒希尔轻笑，挑逗的话语轻松地出口。
　　“你……放开我。”林雷脸色很红，全身都烫得能煮鸡蛋了。他想起第一次在野外的温泉里发生的事情，不禁又羞又怒，却不敢发作。
　　“阿尔，我向你道歉，我有些急躁了。”伊撒希尔轻柔地说着话，鼻子喷出气息打在林雷的耳朵上，痒痒的令人难受。
　　林雷聪明地不去讨论他为什么急躁，他甚至不信，伊撒希尔一定是精 虫上脑才故意哄他的。
　　“我喜欢你。”伊撒希尔轻笑，“……的身体。皮肤真好，年少又柔软，舒服极了。”
　　“陛下，你真恶心。”林雷竖起了眉毛，就像急躁的猫咪炸了毛。
　　“哪里，你过奖了。比起你的淫 荡，我这不算什么。”伊撒希尔谦虚地说道，他伸手在林雷身前的东西上弹了一下。
　　“啊。”林雷轻声叫出声，满脸通红又羞又恼。这当然是正常反应，林雷在心中叫嚣，他是青春期的少年，身体正处于敏感的时期，怎么可能受得了这种挑逗？
　　伊撒希尔这个神经病加变态！
　　“想不想要？”伊撒希尔坏笑，手指在林雷的股 缝间摩挲。
　　林雷的背脊很僵，一边急切地深呼吸，一边思索着现在逃走不被抓回来的几率够不够0.1%。
　　上辈子青春期的时候，互相帮助是一门必修课，但都没有进入的经验。林雷一咬牙，心道：就当是深入学习了。
　　林雷脸上悲壮的神情逗乐了伊撒希尔。他慢慢地啃着林雷的脖子，并暧昧地吸吮着，故意发出啧啧的水声听得林雷脸红得几乎滴血。
　　伊撒希尔的声音性 感而蛊惑人心，他说：“让我来教教你，宝贝，咬脖子也是求 爱的一种方式。”
　　“扯淡，咬脖子是求 爱，那希尔那死小鬼不是每天都在跟他求 爱？”林雷在心中不屑地叫嚣着。
　　伊撒希尔很身体力行地教导林雷求 爱的真谛。
　　“啊哼……”林雷轻吟，心跳怦怦地乱跳，脑子都轰轰的不灵光了。该死他竟然越来越有感觉了。
　　伊撒希尔扯过林雷的身体，两人面对面，滚烫的东西贴在一起磨蹭着。
　　林雷轰得一下，全身的血液都往一处冲。年幼的身体，愣是让不起眼的小东西变大了一倍。
　　林雷无意间低头看见了，顿时轰得一下大脑几乎当机。
　　“不可能，对比太明显了，他……”一阵心慌，“太大了！”
　　林雷全身都颤抖了起来，他挣扎着要转身逃离，再不济也别过头眼不见心不烦。
　　伊撒希尔却不放过他，拽着林雷的手探向他的下 身。
　　刚一触碰到那滚烫的东西，林雷啊的一声惊叫。不怪他，真不怪他，那么烫的东西咋一碰真的很吓人，何况他的尺寸还……
　　“我不要。”林雷道，不自不觉声音都带了哭音。
　　“别怕。”伊撒希尔亲吻着林雷的脸，安抚他的情绪。
　　“唔……你放开我。”林雷急得像是要哭了。水的触感勾起了他某种不好的回忆。
　　伊撒希尔拽着林雷的双手不依不饶。
　　“这种事情做多了就习惯了。”
　　“怎么可能习惯？”林雷的声音骤然提高。
　　“你不信就让我们试试。”伊撒希尔坏笑。
　　“试你个大……啊。”
　　伊撒希尔咬了他一口，“不许说脏话。”
　　伊撒希尔怀着林雷的手，吃力地到了水池边上，他靠着墙坐下，然后拉着林雷的身体跨坐在他的腿上。
　　林雷挣扎不过，破口大骂，少年的声音还很尖细，几个破音让伊撒希尔心有余悸，于是干脆施了一个禁音咒。终于不吵了，但美中不足的是呻吟声也被屏蔽了，伊撒希尔不无可惜。
　　他用双 腿硬是撑开林雷的大 腿，然后一手搂着林雷的腰，一手探到他的下面……
　　“……”
　　“……”
　　林雷的声音被屏蔽，于是急躁的表情更加惹人怜惜，伊撒希尔不忍地亲亲他的额头。
　　顺着水流，手指的抽 插很快就顺当起来，伊撒希尔很满意，里面真是热。
　　足够容纳三根手指之后，伊撒希尔就迫不及待地冲了进去。随着无声的惨叫，伊撒希尔心尖一颤，感觉非常的奇妙！！！
　　“宝贝，你真棒！”伊撒希尔喘息着称赞道，并解了林雷的禁音咒，顿时林雷的哭音清晰了起来。
　　“乖，乖，不哭。”伊撒希尔哄道。
　　林雷立即咬住嘴唇，突然恢复声音，他都来不及收音，丢人的哭泣声他是决计不要被听到的。
　　可恶！好疼。
　　“真棒。”伊撒希尔扶着林雷的腰往上顶。
　　“啊……”顶到了，那里……啊……
　　林雷感觉自己快疯了，那里不许碰，心跳……不行了。啊啊……
　　伊撒希尔很满意地看着林雷的表情，忽然忍不住感慨：“你的黑魔法能像你现在学的这么快就好了。”
　　林雷又羞又怒，恶狠狠地瞪着他。
　　“眼神不错，很挑逗人。”伊撒希尔赞道。
　　“龙猪，你就不能动一动？明明上面的小嘴很会叫，下面的怎么不动？”
　　林雷愤怒，这个死爱记仇的家伙，他是猪啊，不，猪崽啊，竟然这么幼稚，报复手段越来越幼龄化了。
　　林雷突然觉得自己很傻，他怎么能和一个“为了报复被烫了舌头，就将他的早餐全部吃掉”的白痴计较年纪的问题？
　　“嗯嗯……”林雷呻吟，呼呼……要命，那里好痒……好麻……心脏怎么会这么慌……好可怕，会死人的。
　　“啊――”

　　第五十一章

　　“不可能，你骗我――”厚重的床帐里传出少年的惊呼，床帐上倒映出少年跳起企图逃走的身影。男人一动手，反抗立即被镇压，少年一脸愤怒和不耻地瞪着眼前的男人。
　　蓝色的床帐不知道被动了什么手脚，蓝莹莹的光晕映染在两人的身上。林雷气得肉疼，他才不会相信这个混蛋的话。
　　“你放开我。”林雷叫唤道，他喘着粗气，身上压着男人的体重，他的小身子板差点没被压得断了，个混蛋肌肉男，没事长那么多肌肉干嘛，还长那么高。
　　伊撒希尔手脚并用，一点都不敢马虎，他上下打量着林雷的小身子板，明明瘦得跟小鸡似的，哪来那么大力气，一点都不让人省心。
　　“我没撒谎，相信我，嗯？”伊撒希尔凑到林雷的耳边，磁性的声音性感得令人喉咙痒痒，林雷只觉得头皮发麻，直痒痒到了脚底心。
　　“见鬼的灵魂契合，见鬼的同步，你撒谎，骗我无知？”林雷挑眉，虽然手脚不能动，但气势上却不弱。
　　伊撒希尔好笑地看着他，眼睛里竟然有些宠溺。奇怪，他竟然很喜欢他的放肆。
　　“相信我，嗯？不然我们可以试试，不行再算了，嗯？”伊撒希尔一副好商量的模样，紫色的眼睛里流光盈盈。
　　蓝色的光晕笼罩在魔龙王赤 裸的身上，紫色的发丝寥落，丝丝垂在林雷的胸膛撩拨着他。
　　林雷有些晃神，喉咙里哽住了说不出话来。银色的眼睛里流露着连林雷自己都不明白的光晕，复杂而如深潭一般深邃。
　　林雷理智又挣扎了起来：“混蛋！不同意就是不同意。你骗我，你这个骗子，哪有这样的！”林雷大吼大叫，他已经明白了，自那天被打了之后，不管他怎么骂怎么吼，伊撒希尔最多是动动嘴皮子骂他是猪，完全不会伤害他。这么一来，林雷的胆上渐渐长毛了。原来一个人被宠坏是很容易的，因为他知道怎么撒泼都不会受罚。
　　“不许对我用摄魂术！”林雷补充吼道。自从知道还有这种黑魔法之后，他就隐约知道不对劲。一个人怎么可能无缘无故对着一个人发呆，做出一些不合自己本意的事情来。
　　伊撒希尔侧着头，撩了一下长发，脸上露出疑惑：“我没有。”
　　“你……”林雷咬牙。
　　“别浪费时间了，我们开始吧。”伊撒希尔不耐烦了，单手就往林雷的下 身探去。
　　“伊撒希尔！”林雷惊呼。
　　“叫陛下，没礼貌的小东西。”伊撒希尔勾着嘴角，实际上并不讨厌林雷的称呼。
　　“呼……伊撒……骗子，不许动……”林雷大口大口地吸气，他眨巴着眼睛，心头的感觉怪异得很，不知道是喜欢还是不喜欢，也不知道是难受还是舒服。很矛盾的感觉。
　　“很快你就会知道我有没有骗你。”伊撒希尔勾着嘴角，手指曲起。
　　“啊啊啊……不……”林雷惊呼，私密的地方被侵入，他的脸腾得一下就红了。明明就是为了满足自己的兽 欲，还说什么契合灵魂教他黑魔法，骗子骗子！
　　伊撒希尔抬起林雷的一条腿，架在自己的肩膀上，一边一手抚摸着林雷的腰和胸膛安抚着他，一边用另一只手开发着某个地方。
　　“放松，啧，学习能力真差。”伊撒希尔耻笑道。林雷腾地一下怒了，费力地仰起头说道：“那你就放手，我才不要学。”
　　“这怎么行，不会就要多学习多练习，直到学会。”伊撒希尔一脸严肃，以探索研究学术的口吻说道。
　　“难怪你要一个人躲在这里，你这个变态。”林雷叫道，喊完他的冷汗又下来了，他怎么了？态度、语气……都不像他自己。
　　林雷白了脸，这里有什么东西在控制着他？林雷分神地看着床帐，恐惧像毒蛇一样纠缠了上来。
　　“这种时候还敢走神？”伊撒希尔忽然凑到林雷的耳边，尖尖的牙齿不客气地咬了一口。
　　“疼……”林雷呻吟了一身，不自觉地红了眼睛。
　　片刻，他又眨眨眼睛，心道：怎么像个小孩子一样？
　　瞬间，他的心寒了，阿尔！是他还在？
　　林雷慌乱地挣扎起来，不是的不是的，明明感觉不到另一个灵魂的存在，还是……不，不，不。
　　他是个外来者，他是个入侵者。
　　林雷寒了，如果阿尔的灵魂还在呢？
　　“很疼？”伊撒希尔吃了一惊，不仅仅是林雷胡乱地挣扎起来，而且他的脸色都白了。
　　“弄伤你了？”伊撒希尔张着嘴，有些惊慌，明明没做什么过分的事情啊？他急忙抬起林雷的一条腿，检查着他的下 体。
　　“不许看！”林雷惊呼。羞恼又夺回了领地。林雷急忙伸手去捂，他费力地想合上腿。
　　“阿尔，让我们在一起。”伊撒希尔突然温柔地说道，一双眼睛溢满了水，温柔无比。
　　林雷来不及肉麻，伊撒希尔已经像大犬扑了过来，连亲带啃涂了林雷一脸的口水。
　　“不要……”林雷惊呼，他感觉到一根巨大又滚烫的东西贴在私 密的地方，硬 挺的东西慢慢地摩挲着私 密，进去一点点又退出来，开始折磨了起来。
　　“唔……”林雷嘴被堵上，一阵一阵的酥麻直冲头顶，他不得不承认伊撒希尔的吻技好得过头了，吻得他的脚趾头都曲了起来，全身一阵阵麻痹。
　　伊撒希尔一定是故意的，滚烫的东西在外面打着转儿，进入又不全进去，像是诱惑一般，碰一下就远离，折磨着林雷呼吸急促。
　　好难受，混蛋，嗯哼。林雷不自觉地扭动着腰肢，原本抓着他的头发的动作改成了插 进发丝里的按摩。
　　伊撒希尔很满意林雷的放松，他心里隐隐觉得有些不对，却具体也说不出来，好像，好像……
　　“阿尔……”伊撒希尔喘着粗气，动情地叫着少年的名字，喜欢他时而的冷漠实则关心，也喜欢他现在这样的主动表现。
　　“你究竟……”是谁？伊撒希尔动情地说道，那声音就像是若有若无的叹息，更像是一种诱惑。性感的声音撩拨着林雷的理智。
　　“阿尔，感觉我。”伊撒希尔在林雷的耳边说道，惹来后者微微颤抖。下一刻滚烫的硬 挺就插了进去。
　　“啊嗯……”林雷的声音像猫咪的叫声性感而透着妩媚，伊撒希尔不停地亲吻着他的额头和眼睛。
　　“感觉我。”他重复，林雷挣扎着睁开眼睛瞪了伊撒希尔一眼：混蛋，这么恶心的话都说得出来。
　　“我在你里面，感觉到了吗？”伊撒希尔说道，他的东西缓缓地往里面推进。林雷的身体很棒，很棒的皮肤，很棒的屁 股，哪里都透着美丽和漂亮。
　　伊撒希尔感觉自己的心脏扑通扑通地跳动着，他觉得不可思议，怜爱地亲吻着林雷的脸颊，搂着他瘦小的身体，他喜欢上了拥抱林雷，喜欢上用拥抱的方式进入他。
　　原来丢了一些东西之后，他还能感觉这种感觉，好像心都被填的满满的。伊撒希尔隐约知道自己丢了一些什么，却记不得具体是什么。他厌恶希尔，厌恶他丢弃的那一部分。却出奇地喜欢林雷，是因为那部分（希尔）很喜欢这个少年？隐隐的又觉得不是。
　　他经常隐隐地觉得阿尔有些不对劲，却下意识地拒绝怀疑，是因为被丢弃的那一部分在作祟？
　　“快……啊……快一点。”林雷忍无可忍地叫唤道，太折磨人了，好……痒……嗯哼……那里是哪里？为什么一碰就……
　　林雷全身颤栗，酥麻的感觉由那个地方延伸到全身。
　　“遵命。”伊撒希尔轻笑，扶着林雷的腰抽动了起来，呼呼……他微眯着眼睛享受，好紧好棒。这种销魂的滋味，好久没有……体验到了。伊撒希尔温柔地亲吻着怀中的人儿，凑到他的耳边轻笑道：“宝贝，你真是太好操了。”
　　然后他满是兴致地看着怀里的人儿腾地一下红了脸，眼睛里含羞带怒几欲喷火。小模样实在是太可爱了。
　　“阿尔，配合我。”伊撒希尔一脸宠溺地说道，声音很低很低，性感得令人喉咙发痒。
　　林雷脸上红红的，满是春 潮，他不自觉地扭着腰，大 腿主动地勾着伊撒希尔的。
　　伊撒希尔亲吻着林雷，瞬间有一股力量冲进了林雷的身体里，顺着百骸经络游走。
　　“噢――”林雷一声惊呼，全身的血液都沸腾了起来，舒服得感觉禁不住令他眼前一黑。
　　轰――不知道触动了什么，伊撒希尔只觉得灵魂仿佛被吸入了一个深渊，一种难以言喻的感觉涌上心头，仿佛是温馨，又仿佛是忧伤。
　　林雷仿佛听到了骨骸里咯咯作响的声音，刺耳的齿轮声转动着……
　　“小希尔……”温柔地呼唤。
　　伊撒希尔懵懂地睁着眼睛，不知道是谁在叫他，听不清是谁的声音。
　　“伊撒希尔！”愤怒中夹杂着绝望，男人的眼睛红红的，仿佛要哭了。
　　伊撒希尔张张嘴却说不出解释的话来。
　　“伊撒希尔。”痛苦的声音，饱含了男人说不清道不明的情愫。
　　伊撒希尔再次动动嘴却发不出声，浓浓的忧伤笼罩着他。
　　---------------------------------------
　　“哼哼，蠢狗。”希尔翘着肉肉的腿，肥嘟嘟的双手环抱着胸。漆黑的夜色里，希尔一边听着虫吟，一边嘲笑着小黑。
　　小东西饿坏了，他已经不是小小的黑狗模样，食量也大了不少。看着火上烤着的肉渐渐飘出诱人的香味，他着急地扑上去，肉没吃到却差点烫掉了一脸的毛。
　　小黑抱着脸在地上滚着，嗷嗷地叫。它的样子逗乐了希尔，小家伙找不到林雷，心情很不好，此刻难得开怀。
　　小黑缓过劲来，幽怨地看着火中的烤肉。它饿得直咽口水，小东西很沮丧，它很想阿尔，甚至开始怨他突然消失。
　　希尔露着一颗尖牙坏笑，刚要逗逗大猎犬，就忽然觉得头一疼，浮在空中的身体刷得一下掉在了地上。
　　“啊啊啊……”希尔捧着头在地上打滚，疼，好疼！小小的身躯不停地在地上打滚、抽搐，看得人不忍。
　　“啊啊啊……”希尔感觉头快要裂掉了。
　　小黑吓了一跳，开始还以为这个小恶魔要骗他上当呢，它蹭过去一些，见希尔没将它怎么样。它又大着胆子过去一些，然后他见希尔忽然不动了，顿时条件反射地后退了一步。
　　过了一会儿希尔还是不动。小黑的表情骤变――惧怕瞬间变成了狠烈。他黝黑的脸有些扭曲，他猛地抬起前肢狠狠地朝希尔的身上拍去。
　　“杀了他！”小黑的心中闪过黑暗，狠毒的表情别提多恐惧。
　　说时迟那时快，眼见着爪子就要落下开膛破肚，希尔忽的抬起手，一记冥火甩了出去。小黑嗷嗷地叫着抱着头在地上打滚。
　　希尔的表情狠毒，他抬手想灭了小黑，却浑然觉得一阵眩晕，再次头疼剧烈了起来。
　　他从没这样过，发生了什么？为什么他能感觉伊撒希尔此刻的一点感受，他想要知道……？
　　希尔心下一寒，心跳快了起来，他慌了。他想要找回记忆？那他就会消失……不，那个懦夫配不上阿尔。
　　希尔慌了，他看向小黑的表情里充满了杀意，隐隐的竟然是嫉妒。虽然他是只魔宠，可是他能待在阿尔的身边！
　　--------------------------------------------------
　　“伊撒希尔！”林雷扭过头，一巴掌拍在身后的人脸上，他突然发生疯，这么猛干什么？
　　“啊啊啊……轻点……”林雷尖叫，他双膝跪在床上，腰被大力的钳制着，身后的男人用力地进出。
　　天啊，他要疯了，太快了，心脏都要超负荷了！怎么了？呜呜……不要。
　　伊撒希尔忽然很想很想要眼前的少年，想要狠狠地进出他，他俯身亲吻着阿尔的后背，心口的某个地方忽然很难受。
　　这种熟悉的疼，丢了为什么会回来？
　　脑子里闪过一个画面，银月如皎，清澈的一泓月下泉，一个银发的男人站在及腰的水中，忽然转过神来，银白色的眼瞳里含着星辰，他微微勾着嘴角……

　　第五十二章

　　伊撒希尔站在过道里，微风吹拂而过扬起他紫色的长发，一袭暗紫色的魔法长袍敞着胸膛，他的表情漠然，眼神却复杂难辨。
　　一清早，他就站在走廊里看着院子里的少年。结界里白天的光线并不刺激，银发的少年却满是汗水。每日清晨他都坚持锻炼，伊撒希尔看不出他的动作有什么特别的。只见他或是奔跑，或是蹲在地上学着奇怪的生物的动作跳动。然后就抢了亡灵兵的工作提水浇花。
　　伊撒希尔看着他银色的发丝都被汗水湿透，大量的运动量不见他疲惫，却看到他的嘴角勾着若有若无的笑容，眼神清澈如溪。
　　伊撒希尔捂住心口，忽然觉得呼吸不畅，有窒息的感觉。他的眼睛至始至终都没有从林雷的身上挪走。
　　他张张口想要说什么，却怔怔地不知如何开口。半晌他才发觉嘴唇有些干裂，他舔了舔嘴唇，嗅到腥甜。
　　林雷晨练结束，准备扎马步开始冥想，抬头却瞥见一抹紫色的身影。林雷顿了一下，古怪的念头从心尖一闪而过。他微微皱着眉头，不知道这位看了那么久究竟在看什么。
　　当四目接触，林雷瞧见伊撒希尔忽然冷了脸，紫色的眼睛里迸射出可怕的精光。林雷打了个寒颤，接着就见魔龙王陛下转身离去。林雷一头雾水，皱着的眉头皱得更深了，也没了冥想的欲 望。
　　于是林雷就跨步越过围栏朝厨房的方向走去。
　　他早已教会了幽灵们熬粥，所以刚到厨房门口就嗅到一股令人食欲大振的香味。皮蛋瘦肉粥一度是林雷的最爱。一时间所有的不快都一扫而光，他决定暂时享受一下不用愁心的滋味。
　　林雷进了厨房，幽灵们在呼呼地吹着锅炉，噗……的一下白色的幽灵变成了灰黑色。
　　林雷一边乐，一边盛了粥坐得远些，免得也碰一鼻子灰。林雷这边刚吹凉了粥，刚准备喝上一口，这边手中的粥就被人抢了。林雷还没反应过来，那粥咕噜噜地进了某人的肚子。
　　林雷抬头无语地看着来人，有瞬间，他很想跳起来打爆这个可恶的家伙的头！
　　“难喝。”喝完了粥，将碗一丢，伊撒希尔皱着眉头评价道。
　　这时候，林雷怀疑自己究竟还能不能忍气吞声下去，该死的，他成心的是不是！
　　“蠢猪。”伊撒希尔眯着眼睛危险地看着林雷，将他的脸上的怒气收于眼底，并警告地看着他。
　　腾，林雷站了起来，他狠狠地瞪了伊撒希尔一眼，最终还是隐忍了下来，他转身进厨房又盛了一碗粥，这回也顾不得灰不灰了，就站在灰黑的幽灵身边，喝了粥。
　　伊撒希尔见林雷转身的瞬间，心中扬起莫名其妙的欣喜以及……竟然是淡淡的失望。或许他很想找个理由教训林雷一顿吧。魔龙王陛下如是想，却忘记了他是陛下，想教训人还要找理由找借口吗？
　　“猪，马上到书房来。”伊撒希尔烦躁地催促道。和林雷多待一天，他就感觉有什么东西一点一点进入他的身体里。他的烦躁和不安就越甚。
　　林雷突然走到伊撒希尔的面前，他盯着伊撒希尔的眼睛看着。时间一秒一秒过去，气氛竟然有些凝结住的感觉。这瞬间，伊撒希尔下意识地屏住了呼吸，心跳竟然有些加速。
　　“陛下，我以为你挺大人的，其实你比我弟弟还小。”林雷说。简而言之就是“幼稚”！
　　伊撒希尔“美目”一瞪，伸手一把揪住林雷的后襟，拎小鸡崽似的将他拎走。书房的门是咣的一声被脚踹开的，伊撒希尔反手就将林雷丢在了地上。
　　“别浪费时间了脱衣服。”伊撒希尔吼道。
　　林雷有些傻，怔怔地看着他，心道：这老龙发什么春呢，一大早的就想干嘛？
　　伊撒希尔见林雷不动，危险地眯起眼睛朝他逼去。林雷下意识地伸手拦在胸前。伊撒希尔横眉一瞪，一把扯烂了林雷的衣服，并惩罚性在他腰上狠狠地掐了一把。
　　“嗷……”林雷痛叫，下一刻就被人摁在了地毯上。
　　伊撒希尔怒目道：“吼什么吼，再吼就强J了你。”
　　林雷打了个哆嗦，乖乖地躺在地上不动了。不是他没骨气，实在是斗不过，见机行事才是聪明之举。
　　伊撒希尔张嘴吐出一颗珠子，发着紫光的金色珠子悬浮在空中，伊撒希尔拿着那颗珠子在林雷光 裸的身上游走。珠子接触到皮肤的地方就像涌进了一泉甘露，林雷忍不住发出一声声呻吟。
　　那东西每每在身上滚动的时候，林雷的意识就会迷糊，迷蒙中他总是听到齿轮不停地滚动，一次比一次滚得顺畅。
　　伊撒希尔咬牙切齿，手指随着珠子在林雷光洁的身上游走，若有若无的触感令他心痒难耐，可这小子也不知道是存心的还是故意的（有区别吗？），竟然还发出这样的声音。伊撒希尔恨不得摁住他就狠狠地要了他。
　　尝试过黑魔法教学，失败了。尝试过灵魂互通，伊撒希尔被似有似无的梦靥闹得胆怯了。最后一咬牙，用了最简单却最自伤的方法，他将自己的一丝魂气凝结成了一个小球，随着它和林雷皮肤接触的瞬间进入林雷的身体和灵魂里将亡灵的诅咒一点一点地勾引出来进入小球，然后转嫁在自己身上。
　　伊撒希尔听到骨骸里咯咯的作响，血肉被撕扯的痛楚令他皱了皱眉头。这种滋味久违了。第一次反噬的时候，好像也有人一下一下抚摸着他的身体带走那些痛苦。伊撒希尔发觉自己的记忆越来越模糊。
　　他眨眨眼睛看着林雷，突然很想凑过去亲吻他，最终他却忍住了，他自己也不明白为什么。
　　渐渐的，林雷的意识渐渐地回归到他的身体里，他睁开眼睛骨骼里痛楚已经减轻了。他侧过脸就看到伊撒希尔躺在他身边，闭着眼睛不知道睡着了还是假寐休息。
　　林雷看着伊撒希尔的眼神有些冷，他突然开始颤抖，呼吸有些急促，但他的眼神依旧冷漠，他伸出手抚摸着伊撒希尔的脸颊，抚摸着他的脖子，有瞬间，他很想晃一晃空间魔界，让赤刃插进这个男人的喉咙里，结束他的生命。
　　以为施舍就能收买他？以为温柔就能让他迷失？林雷冷笑，他的拳头落在身上时的疼，他可没那么容易忘记。林雷至始至终都明白，伊撒希尔不过是将他当成一个玩具。
　　林雷看过他五岁的小侄女玩芭比娃娃。小心翼翼地为它梳头，为它穿衣服，抱着它睡觉。那么爱护、喜欢，但转头不到一个星期，他就看到他的侄女拎着缺了腿，被弄的乱七八糟的芭比娃娃去找她的妈妈，哭着喊着说她的宝贝坏了。
　　林雷想起来就有些心寒。一个不懂事的孩子对心爱的玩具尚且如此，没心没肺的魔龙王对他的爱护能有多少？
　　林雷收回手，不是时候，他没必要赔上自己的性命。林雷躺回到地毯上，挨着伊撒希尔。
　　-------------------------------------------
　　晚上，林雷还在书房里翻着杂七杂八的魔法书籍，伊撒希尔突然开门进来，笑眯眯地叫他换衣服。
　　当时，林雷只随便套着一件睡衣，林雷从善如流地换上了伊撒希尔拿来的衣服。白色的长袍，质地轻柔，他穿上去很精神，只是里一件外一件，还有罩衫，穿起来麻烦得很。
　　伊撒希尔见林雷笨手笨脚的就骂他蠢猪，然后亲自动手帮他穿。林雷讨好地帮他理了理衣裳，抬头却见伊撒希尔绷紧的脸上有片红晕。林雷伸手一探，果然有点发热。
　　林雷皱着眉头：“又发烧，林黛玉都没你会生病。”
　　“那是谁？”伊撒希尔问，他有些不悦，听名字虽然古怪，可分明是个女的。
　　“生病了，还出门？”林雷有些犹豫，别真把他烧坏。
　　“你不闷？”伊撒希尔挑眉。
　　“那走吧。”林雷立即说道，开玩笑，他早憋坏了，这鬼地方要什么没什么。
　　伊撒希尔弯着眉毛笑，他突然扯着林雷狠狠地吻了过去，唇枪舌战了一番，竟是无限甜蜜。
　　“呸呸……别把病传给我。”林雷被吻得脸色红红，他咬牙切齿地吐了吐口水。
　　“来吧，小笨龙。”伊撒希尔扯着林雷消失在书房，下一瞬间，林雷就感觉到耳边呼啸不停地风，以及突然的失重感……
　　林雷感觉心脏都快停止了，他低头一看，绿葱葱的丛林就在他脚底下，而他正在快速下掉。
　　“啊！”林雷慌乱地惨叫起来，他跳过伞没错，可到底背着降落伞啊！！！
　　“笨蛋。”林雷突然听到一声骂，虽然是骂他的，他狂跳的心脏却平复了下来。
　　“小笨龙，你是龙，不是真的猪。”一条紫金色的巨大的龙出现在林雷的视野里，他来不及惊呼，就感觉身体被龙尾撩了一把，整个人都往天上抛了上去。
　　“啊――”林雷惊呼，一边手忙脚乱地变成了一条白龙。
　　林雷拍着翅膀惊魂不定地让自己稳住，紫金色的大龙突然出现在他的头顶，林雷惊呼，他是一只小小龙，而眼前的紫金龙却比他庞大得多多多了！伊撒希尔坏心眼地又用尾巴撩了他一下，小龙再次手忙脚乱地乱吠吠。
　　这还是林雷第一次在神智清醒的情况下变成龙，他的心脏跳得很快，情绪很激动。
　　伊撒希尔坏笑了一下，尖尾裹住白龙的尾巴忽然一拎就将他抛上了天。
　　“混蛋！”林雷怒吼，声音却化作龙族的一声怒吼。林雷再往下掉后就学聪明了，连翅膀带爪子狠狠地附在紫金龙的后背上，紧紧地拽着他的紫色毛发，硬是不管紫金龙怎么吠，怎么吼就是不撒手。
　　紫金龙的身体忽然一缩，变成了和白龙一般大小。白龙惊愣了一下，还是不撒手，怕被摔掉了，龙脖子紧紧地贴着紫金龙的。
　　这时他听到紫金龙嘿嘿地坏笑了一下，他分明没看到紫金龙开口，却听到他说：“宝贝，你在跟我求 欢吗？”
　　林雷愣了一下，忽然想起来，龙族交颈是求 爱的意思。白龙狰狞一笑，大有不管你怎么说，就是不撒手的意思，不但不撒手，尾巴还紧紧地缠住紫金龙的尾巴。
　　白龙听到紫金龙喉咙里发出一声闷笑，又听他道：“啧啧，真是坏孩子，要交尾，嗯？”
　　饶是林雷脸皮很厚，也腾得一下红了脸。这时，啪得一声，天空中传来一声爆炸。小白龙吓了一跳，下意识地松了手，眼见着就直直地往地下掉去。紫金龙惊呼一声绕过去卷住小龙。
　　林雷这才后知后觉地发现刚才的“爆炸”原来是焰火。当然和原来的那个世界不同，这是魔法在空中爆破引发的景色。
　　蓝色的电法，红色的火法……五花八门的魔法映染在天际，漂亮的不像话，林雷愣愣地看着异世界的焰火，竟然有些发呆。
　　“漂亮吗？”紫金龙绕着白龙，凑在白龙的耳边说道。
　　“嗯。”白龙乖乖地点了点头，“今天是什么日子？”
　　“交 配的日子。”
　　“……”白龙睨了紫金龙一眼，那眼神分明就是鄙视。
　　紫金龙耸耸肩：“确实是五年一度龙族求 欢的日子，你知道龙族的繁殖能力不强。”TX     T之    梦首    发
　　白龙张了张嘴却说不出话来。像是被吓傻了。
　　“真是单蠢的好孩子。来，让爸爸教教你怎么交 尾。”紫金龙嘿嘿坏笑。
　　“滚。”白龙言简意赅，以行动来解释语言的奥义，一腿蹬飞了紫金龙，又甩了他一尾巴，然后腾得一下逃出去老远。随即他又被眼前的画面惊呆了，远处的天空上，那些那是焰火啊。他真是高估龙族的烂漫基因了。根本就是N多的龙在打架。
　　那话怎么说来的，妖精打架。这是龙打架呢，一条龙追着一条龙求 欢 交 尾，虽然不至于真打起来，那些乱飞的魔法就跟孔雀开屏一个道理。
　　“吓坏啦？别怕别怕，到爸爸怀里来。”紫金龙又缠了上来。
　　林雷吸了吸鼻子，幸好他们离得远，看不见那些儿童不宜的画面。
　　实际上林雷多虑了，就是真交上了，一般龙也不至于这么开放。
　　“宝贝，我们还没试过在空中用龙形……”
　　“变态。”林雷挣扎开了赶紧往林子里扎，他才不要在空中交 尾嘞。
　　“阿尔。”伊撒希尔又缠了过去，今天心情不错，他决心和那些求 欢的龙一样，耐心地纠缠不清。
　　“别过来，我不会和你……的。”
　　“和我什么？风太大了，听不到。”紫金龙眨眨眼睛。
　　林雷龇牙咧嘴，顿时变成了狰狞的龙。他突然不躲了，扑上就一口狠狠地咬在紫金龙的脖子上。
　　“嗷……”紫金龙痛叫，在空中挣扎起来，奈何某人就是倔强，不松口就是不松口。
　　“呼呼……宝贝太猛了……我们慢点。”紫金龙甩着尾巴认输。
　　小白龙终于得意了，欢快地拍着翅膀。
　　紫金龙摸了摸脖子，眼睛幽怨地瞪着白龙。“好了，我不惹你了，小坏蛋，走吧，带你看看美景。”
　　白龙看着紫金龙飞去的方向，停住了不走。开玩笑，那么多龙在交 尾，他一小孩子家家的还是别去了。
　　紫金龙明白白龙想到了什么，坏笑了一下：“小笨蛋思想真不健康，想看儿童不宜的，爸爸我还不让呢。”
　　“你才是爸爸。”
　　“对，我是。”
　　“啊呸啊呸，你全家都是爸爸，滚。”
　　“不会，你教我？”紫金龙缠了过去。
　　“我教你个爸爸。”
　　“对，来教教你爸爸我。”紫金龙眯着眼睛坏笑。
　　小白龙气坏了，差点变成红龙。
　　“走吧，别怕。”
　　“哼，我才不怕。”
　　“嗯，真乖。”
　　“……”
　　小白龙硬着头皮跟了上去，两龙隔着那些“焰火”远远的，林雷低头看到一片火城，惊住了，好漂亮，风中摇曳的火苗包裹着蓝色的城市，如梦似幻。
　　漫无边际的火焰，妖冶的美丽，风中波澜滚滚，仿佛是毛茸茸的火海。
　　“那是什么？”白龙的眼睛晶亮亮的。
　　“火之沙拉曼德。”紫金龙说。
　　“皇城沙拉曼德？”白龙的眼睛更加明亮，好漂亮的火城，盈盈的红光，毛茸茸的火焰，真是浩大震撼的美景。
　　“城中和周围种满了龙族之花，施了魔咒的龙爪花会在夜晚发出荧光。龙爪花其实有很多颜色，我最喜欢红色，看是不是很漂亮。”伊撒希尔说。
　　林雷点了点头，火焰是人类文明之始，它的美丽经久不变，震撼人心。难怪皇城叫做沙拉曼德。火之精灵，果然当之无愧。
　　紫金龙甩了一尾，漫天飞舞起了艳红色的龙爪花，茸茸的“火焰”荧光包围着小白龙，他的眼睛一眨不眨地看着花雨。白龙惊呼：“是曼珠沙华。”
　　龙爪花――曼珠沙华。佛语彼岸之花。
　　“曼珠沙华？好名字。”伊撒希尔缠住林雷，微微地眯起眼睛。焰火的背景，漫天的曼珠沙华，竟是格外的烂漫。

　　第五十三章

　　火红的曼珠沙华之中，紫金龙甩了甩尾巴小心翼翼地缠住小白龙的尾巴上，见小白龙并没有甩开它，专心致志地看着美景，就大着胆子又缠了上去。黑色的夜幕如瑰丽的宝石漂亮无比，伊撒希尔眯着眼睛看着小白龙，紫色的眼睛里流露出迷恋的精光。
　　白色的鳞片泛着银色的光芒，他整个人都包裹在寒悸而柔和的光晕里，就好像披了一身的月光……
　　“阿尔。”伊撒希尔小声地叫着他的名字，微合着宝石一般的眼睛，温柔的气场下竟然显得格外的柔和。
　　“嗯？”林雷不经意地应了一声，都说龙族喜欢亮的东西，或许是真的，以前都不曾觉得人工造出来的焰火之类的有什么漂亮。现在看着天空中的那些绚丽的色彩，泛着荧光的曼珠沙华，竟是出奇的漂亮。
　　紫金龙从小白龙的眼睛中看到了闪烁的光芒，整个人（龙）看上去都神采奕奕。天空爆出一大朵蓝色的焰火，小白龙勾起嘴角，一双眼睛流光盈盈。
　　紫金龙顿时麻了一下，感觉有电流在心尖上滑过，只电得他全身软绵无力。
　　“看。”小白龙转过脸兴奋地看着紫金龙，爪子兴奋地指着远方的一处。紫金龙迷恋地看着林雷，半晌在他的催促下不甘不愿地顺着他的目光看去――在焰火的背景下，一只红龙和一只蓝龙弯着脖子碰着头，红蓝的尾巴纠缠在一起，庞大的翅膀敞开，做成了爱心的形状。
　　紫金龙顿时眼睛一亮，手脚尾并用纠缠住小白龙，低沉磁性地声音响起：“宝贝，我们也来试试。”
　　小白龙甩尾巴拍开紫金龙的贼尾，他呲呲牙齿咯嘣咯嘣地咬咬牙，企图做出狰狞的凶相，却是可爱得逗乐了紫金龙。
　　“宝贝，你真可爱。”紫金龙二话不说凑过去就是一口狼吻。
　　“放开，你这个笨龙。”看着一个龙脸突然扑过来，林雷实在惊惧有余，抬起爪子就将正啃着他嘴巴的紫金龙扇到了一边。
　　“阿尔?休斯，你完蛋了。”紫金龙瞪着眼睛说道。
　　小白龙刚扇完就觉出后怕来，竟他一吼更是忍不住全身一抖。小白龙咽了咽口水，小心翼翼地蹭过去：“我没用力。”声音轻的几乎消弭于呼啸的风中。小白龙的尾巴在紫金龙的身上甩呀甩，有着顺毛摸安抚的意味。
　　紫金龙当下就不恼了，眯着眼睛享受着小白龙的爱抚。紫金龙凑过去蹭了蹭小白龙的脖子，后者很有冲动扑上去一口咬断他的脖子。
　　这时候一只大型的龙阴影罩在了两龙的身上。小白龙警敏地跳了一下扯着紫金龙躲远点，眼见眼前是一只极为漂亮的蓝龙，全身都笼罩着蓝莹莹的光晕，尤其是眼角下一滴漂亮的泪痣更是妖冶无比。
　　小白龙心脏一抽：“狄洛殿下？”他是看着紫金龙问的。回答的却是蓝龙：“嚯嚯，小东西认出我来了。”
　　说着蓝龙缩小配合着两龙的迷你大小。
　　紫金龙黑了脸，很不悦，心道：管别人恭敬地叫殿下，却横眉怒瞪地待他？
　　紫金龙心情很不好，紫金色的眼睛瞪着蓝龙，那眼睛里表明了是不爽，可惜有人就是能愣住装作没发现。
　　“呦，陛下可真有闲情。”蓝色的眼睛瞄了瞄周身的龙爪花，红艳欲滴的龙爪花承托得气氛很烂漫。
　　“殿下，你怎么在这里？”小白龙摇着尾巴说道，他倒是很高兴蓝龙的出现，至少某闷骚的不会明目张胆地吃他豆腐。
　　“哦，我看见两只迷你龙在这边咬耳朵，就过来瞧瞧，啧啧，真是美景呀。”蓝龙说着横了他们两人一眼，嘴角的笑容诡异而暧昧。
　　小白龙腾得变成了小粉龙，他在空中打了个转儿，小尾巴欢快地摇动着。不大熟练飞翔的小白龙接着不停的动作来稳住身形，可在伊撒希尔看来却是小白龙看到蓝龙兴奋地打转儿。
　　而在蓝龙看来却是小东西变成龙形之后可爱热情多了。
　　林雷并不知道他们两人心中所想，“欢快”地没话找话。“殿下，今天是你们龙族的什么节日嘛？真热闹。”
　　“啧，不知道还敢出来玩，小心被龙叼回窝吃了。”蓝龙拍着翅膀，眯着眼睛心情很好，“今天是双龙节，知道干什么的吗？”
　　林雷想起紫金龙的解释，脑袋摇得更拨浪鼓似的。不是不知道的意思，是不想听的意思。
　　“别告诉我，我挺小的。”林雷道，他们龙太彪悍了，他需要时间来接受。
　　蓝龙拍着翅膀，快乐地在空中打转儿。
　　紫金龙很阴沉，极其阴沉，两龙当着他的面儿聊得这么高兴。紫金龙正要凑上去将小白龙叼回窝去吃了，只见又一只大型龙冒了出来，黑龙缩成了Q版，勾着嘴角阴测测地笑：“呦，陛下，难得你今天在呀。”
　　紫金龙回头瞪着他，然后很郁闷地发现今天这些人都是神经太大条或者太迟钝的，根本不搭理他。
　　黑龙扭过头朝着众龙那儿来了一嗓子，立即有一蜂窝的母龙围了过来。
　　伊撒希尔很郁闷，憋着火绅士地和女士们打招呼。
　　紫金龙努力地把自己挪到离小白龙近点，小白龙不理他，甩着尾巴有一下没一下地跟蓝龙说话。
　　“上次你说你在打听奴隶的消息，皇城里风之城很近，要跟我一起去看看吗？”蓝龙说道。
　　“风之城？真的？”小白龙的眼睛亮了，尾巴甩呀甩，显得很是可爱。林雷没有作为龙的自觉，自然没发现自己的尾巴甩得很销魂。我敢肯定，他压根忘了自己有尾巴的事实。
　　风之城在创建中，老爹和威尔蒙护卫长应该就在那里。林雷很高兴，恨不得扒着蓝龙立即让他带着自己去。
　　“呵呵，风之城建得差不多了，它会是非常漂亮的城。是风精灵之城，可爱的风魔法师，你一定会喜欢它的。”蓝龙说道。
　　“嗯。”小白龙根本没听清他在说什么，兴奋地点头。
　　伊撒希尔只听到他们在说什么风之城，听到蓝龙叫阿尔是可爱的风魔法师，小白龙竟然还很高兴。
　　伊撒希尔阴了脸，当下扑过去，纠缠住小白龙将他拉到了众人的面前。
　　两龙亲昵地交着尾巴，小白龙愣愣地不知发生了什么事情，只听伊撒希尔宣布道：“第六城风之城席尔夫即将迎来它的完城之日，今天，我宣布他的新城主――阿尔?休斯。”
　　紫金龙的声音不响却回荡在众龙的耳中久久不散。
　　紫金龙受不了别人借着风之城接近他的小白龙，干脆送了一座城给他，这仅仅是因为他吃醋了。
　　他的话音落下，小白龙愣愣地看着众人，一时间反应不过来。等到他反应过来之后，伊撒希尔并没有在他的脸上看到预料中的狂喜，而是愤怒和羞辱。他回头瞪着伊撒希尔，红红的眼睛看着令人心疼。
　　伊撒希尔嘴角扬起的得意瞬间瓦解，他不明所以地看着小白龙。只见小龙突然呼得一下冲了出去，御风的魔法大开，他的身影迅速地消失在夜幕中。
　　伊撒希尔慌乱而不明所以地看着眼前的一切。他不明白，小白龙这是怎么了？
　　转过头看向那些龙，才发觉他们眼中饱含的嘲笑和淫 邪。众目睽睽，他当着那么多龙的面送城，简直就将城当成了求 欢的礼物，他怎么忘了今天是什么日子。怎么忘了，这么一来，小白龙像只母龙一样接受他的掠夺，承受着他的轻视和侮辱？
　　“陛下，您做得真……”蓝龙笑容微妙。
　　“该死。”伊撒希尔低咒了一声快速地追了出去。

　　第五十四章

　　习习晚风在疾驰之中呼啸，漆黑的夜色笼罩了天地，小白龙闷闷地飞驰。小小的身躯不擅于飞翔，像水底游的水蛇一样摆弄着尾巴凭借着风魔法疾速向前冲。那模样看上去倒是十分好玩。
　　黑暗中一抹野兽的身影疾速地掠过，那速度竟然比小白龙冲得更快，黑色的身影追逐着小白龙而去，隐约就像一抹影子。
　　黑影躲避的地方，肉翼的身影扑哧扑哧地拍动着，紫色的光晕在黑夜中暗淡。毛茸茸的卷发垂在眼前，紫金色的大眼睛仿佛噙着泪珠……
　　白白肥肥的身体在空中上下飘浮，希尔的嘴巴撅得老高，大大的眼睛看着白龙飞来的方向，他就像凝结了一般一动不动，就连小黑从他身边溜走去找白龙都没有让他动一动。
　　这时候，天空一抹紫金色的光晕飞掠而来，缩小的紫金龙速度却丝毫不减，就在他要一掠而过的瞬间，短短肥肥的小人儿挡了他的道。
　　白嫩嫩的小人儿长得漂亮可爱，紫金龙却危险地眯起眼睛，看向他的眼神冰冷可怕。
　　“让开。”伊撒希尔开口。
　　低沉的声音才响起，希尔的小身子就下意识地颤抖了一下。但他仍旧撅着嘴，执拗地直视。
　　“我说让开。”紫金龙的嘴角勾着一个邪笑，眼中的鹰隼骇人。随着他的声音而来的是可怕的龙威，空气的密度转瞬即变，所有的魔法元素震慑于他消弭殆尽。魔龙王就是魔龙王，一个眼神就让人全身百骸的寒冷。
　　饶是如此，希尔依旧伸开双臂挡着他。
　　“不许伤了阿尔。”希尔说，肉翼的翅膀在空中拍动，他就像个小恶魔一样瘪着嘴，一脸的煞气。
　　紫金龙勾着嘴角冷笑，可怕的龙形就是笑也极具威慑力。低沉的声音再度响起：“你怎么知道我会伤他？”
　　“你不伤他就离他远一点。”希尔说道，大大的眼睛死死地盯着紫金龙，周身的龙威也显现了出来，一时间空气中满是肃杀之气，他们底下的树林顿时惊飞了鸟群。
　　紫金龙笑，“他中了黑魔法的诅咒，我离他远一点，只怕他会变成骷髅。”低沉的声音磁性好听，拉长的尾音带着轻笑，有着一种无与伦比地诱惑。
　　“他变成骷髅跟你有什么关系？”希尔冷笑，“别靠近他，否则你会后悔的。”
　　紫金龙的眼睛忽然眯了起来，他一晃身变回了人形。伊撒希尔似笑非笑地看着希尔，忽然抬起手伸向希尔，顷刻间一股吸力向希尔而去。顿时希尔的体内黑魔法的力量乱飞，能量的洪流仿佛翻江倒海。所有的力量涌向了同一个方向，伊撒希尔似笑非笑地看着小孩，那眼中分明是戏谑。
　　“我可以轻易杀了你，希尔。”伊撒希尔勾着嘴角，这种感觉很奇妙，自己欺负自己？
　　小东西的眼睛忽然一迷，小身体不经意地晃动了一下，他深吸一口气毅然抬头挺胸说道：“你什么都不懂，你根本不记得为什么丢弃了我，杀了我你只会更后悔。”
　　小东西很害怕，眼前的人要杀了他连动手都不需要，只要一个念头就能办到。但是他要赌，“你问不知道理由必定是有道理”，赌他不敢轻举妄动。
　　“阿尔，不要相信他。”小东西在心中叫道。
　　希尔眨巴着眼睛看着眼前的男人，他看着他，眼前的男人就是一团漆黑的黑暗元素，没有记忆，没有感情，连爱人的能力都不具备。他怎么能看着阿尔被他欺骗？
　　小白龙看着他的眼神分明是依赖和信任。这样不行。
　　紫金龙伸出去的手缓缓地收了回来，小希尔隐隐松了一口气，但就在此时，一只龙爪插进了小希尔的心肝里。
　　“噗……”白嫩嫩的小娃娃双眼失神猛地吐出一口血来。鲜红的血液顺着紫色的小衣服往外渗，紫色的衣服霎时间颜色更深了。剧烈的绞痛让小东西痛苦地咳出血来。
　　伊撒希尔面无表情地看着希尔，即便眼前的小孩子是他的一部分，他都没有手软。没有人可以威胁他，即便是他自己。
　　“你说的不错，但是你不过是我丢弃不要的东西，凭什么来阻碍我的决断？”伊撒希尔偏着头笑，笑容邪魅而诱惑。
　　伊撒希尔抬头看着小白龙逃走的方向，冰冷的眼神忽然又温柔下来，他轻笑着出声：“也许你是对的，伤害他我可能会后悔。那就让他永远消失。”
　　“噗……”伊撒希尔的爪子从小身体里抽了出来，他在空中甩了甩爪子上的血。
　　小希尔的脸色本来已经刷白，听了他的话面色骤然一青，他抬起头惊惧地看着眼前的人。
　　只听伊撒希尔说：“魔龙王喜欢的孩子被人族的军队杀掉了，好像也是不错的战争理由。”
　　伊撒希尔原本的焦虑已经收拢，理智在被希尔一挡后反而回来了。
　　“你……”希尔惊惧地转过身看向小白龙飞去的方向。三天前他路过面前的林子发现了大量人族的足迹，难道……
　　“伊撒希尔！”惊惧让希尔的声音都变了调，他不顾鲜血顺着他的魔法袍往外溢，他猛地扑上去揪住伊撒希尔的衣襟：“你想让他送死？”
　　“是你提醒我了。”伊撒希尔冷漠地看着他的灵魂碎片，随即抬起头，冰冷的眼神看着远方，发热的身体此刻已经清醒。他是魔龙王，怎么可能喜欢上一只笨龙？
　　“不――”希尔惊叫。他的话音未落，远处传来一声幼龙的惨叫，厉声的龙啸冲上天际。
　　“阿尔！――”小孩的凄厉地呼喊出破音，肥肥短短的小手撕扯着毛茸茸的卷发，一声刺耳的龙啸竟比他五脏六腑被刺穿还要痛苦！
　　“阿尔！”小小的身体往前冲去，鲜红的血液由空中滴落，落在树丛之中化作冥火幽幽燃起。
　　忽然小小的身体撞在了透明的东西上被硬生生地挡了回来。
　　“阿尔，阿尔，阿尔，阿尔――”小孩儿的小肉手疯狂地捶在阻碍着他的透明结界上。
　　“啊哈……”小孩儿撕心裂肺地哭喊，透明的结界挡住了他的去路，却没有挡住幼龙的惨叫，以及远处的天际魔法催动时的光线。
　　他干了什么？！伊撒希尔本来是要追回阿尔的。“嗷……阿尔，把阿尔还给我，还给我！”小孩儿巴在结界上嗷哭，他的身下是熊熊的蓝色幽火，黑暗的元素自他的拳头上一下一下地撞击着阻碍他的结界，一时间，天际的这边也是蓝光冲天！
　　“嘶……”狄洛的身形出现在结界面前，他倒吸了一口凉气，不待他开口，一抹黑色的龙影如闪电一般将他拉下半空躲进了林中。
　　“黑勒你干什么？”蓝龙怒吼。
　　“你疯了，这是你能管的事情？”黑龙咆哮，狰狞的龙形占了先机，黑龙便死死地拽住蓝龙消失在撕毁的空间逆流之中。
　　-----------------------------------------------
　　怦怦怦……强烈的心跳声回响在耳边。风声都被心跳的声音阻隔在外。白龙的眼睛赤红，紫金龙的举动终于让那些人不堪的猜测坐了实。那些人有什么反应、如何猜测本来就不关他的事情，他都可以不在乎。
　　但是，伊撒希尔，原来他从一开始就存着羞辱他的心思。
　　林雷记得当年的那些龙血战士仗着和龙族沾点边，想要羞辱他的表情和那些真真正正的龙族一般无二。
　　权势、地位、城池。白龙勾着嘴角冷笑，眼中满是不屑和嗤笑，清澈的银色眼瞳在黑暗中都耀眼。
　　忽然，林雷顿住脚步，不知不觉已经冲出了第一城伊玛的城门。白龙转过身，远处的古楼尖塔浩大的建筑物直冲云霄，看着壮观的楼宇沉闷，林雷冷静了下来。
　　泰勒老爹还在风之城。
　　白龙摆着龙尾往回走，就在此时雷电乍起，蓝色的雷系魔法元素飞腾。蓝色的闪电劈落在白龙的身上。
　　“吼……”一声龙啸冲上天际。
　　“是白龙，天助我也。杀了这只幼龙！”地上的白袍魔法师一声冷下，数名披甲的武士冲了上来，长剑拖在地上发出刺耳的声音。
　　雷电通过身体的剧痛让白龙惨叫，他奋力地扭摆身体，幼龙的身体对人类来说依旧是庞然大物，他居高临下，看到一群身穿魔法袍的魔法师们分布在地面上，隐隐的光晕中，他看到他们分明在催动魔阵。而魔阵的正中间，一头银发的老魔法师手持一柄古怪的魔杖。
　　很奇怪，林雷居然能辨得出它的材料，红龙的骨干、黑龙的鳞片、蓝龙的牙齿、绿龙的翼勾……只差白龙的材料。
　　白龙只觉得遍体生寒，依稀记起魔龙王说过战争已经开始了。
　　这些人竟然敢在伊玛城外捕杀幼龙，那柄魔杖必定非同小可。一瞬间，林雷仿佛已经看到了地狱的亡灵正向他招手！
　　“嗷……”战士的长剑朝他身上挥来。
　　十六名战士围绕在他的身旁，魔阵所带来的雷电劈在他的身上。
　　“嗷！”白龙一记龙尾狠狠地甩了出去，暴虐的风呼啸而过――战士们敏捷地躲闪开，魔法师们有结界护体。
　　“嗷……”又是一声白龙撕心裂肺地吼叫，战士的长剑深深地刺进他的身体里。白龙的鳞片没有黑龙的防御力，也不像红龙全身燃满火焰。
　　人们惊讶地发现这只幼龙不司冰咒，却是风魔大显威力。
　　魔法师们催动魔阵，顿时来自大地的束缚之力凝结出无数条锁链缠在了白龙的躯体上，轰――雷电顺着大锁链遍布在白龙的身上。
　　“快，取出龙眼。”
　　战士们立即踩着龙身横冲而上，他们要在龙族的眼皮子底下速战速决。
　　眼看着呼啸的风魔法被抗了下来，一名战士的长剑朝着白龙的眼睛扎去，正在此时一只通体黑色的兽冲了出来。
　　一声兽吼，黑兽的血盆大口咬在了战士的身上，只听着咯嘣两声，战士的披甲碎裂，尖锐的兽牙扎进了战士的肉里。顿时，鲜血飞溅！
　　“吼……”野兽的吼叫声冲上天际。
　　魔法师们纷纷用魔法攻击突然出现的野兽，然而野兽的速度惊人。
　　“这是什么魔兽？”人们惊骇地问出疑问。
　　魔法阵正中的老魔法师手中的魔杖发出耀眼的光晕，霎时间没有吟唱，一条火龙、一条雷龙交叠而出直扑魔兽……

　　第五十五章

　　“嗷……”小白龙发出一声嘶吼，眼看着黑色的魔兽被火龙和雷龙包围，不辩生死。
　　小白龙怒红了双眼，锁链发出噼里啪啦的声音，白龙扭动庞大的身躯震得地面不稳。白龙的嘶吼带动狂风呼啸，冽冽的风滚起尘土飞扬。
　　“吼……”一声兽类的嘶吼，一抹黑影自火龙的身体中穿过，顿时瓦解了火之元素。黑色魔兽一出现，一只利爪朝着雷龙的身上拍去，顿时天空中被青色的电光映照的透亮。
　　“嗷……”白龙拗动，身上的铁链发出嗦嗦的声响，魔法师的吟唱冲破了他的怒吼，穿过了飞沙走石，就像诅咒一样缠缚在林雷的身上。万瓦的电流穿过身体，顿时剧烈的疼痛就如细针尖的铁丝穿入指尖，顺着经络流经四肢百骸！
　　“啊――”林雷惨叫，仿佛灵魂都撼动的痛苦直逼着他，被雷电激活了每一个细胞仿佛都在叫嚣。林雷扭动着身躯，五雷轰顶的痛苦令他嗷叫不已。身边的魔兽叫声穿透了肉 体，来自灵魂的呼喊时刻振醒着他的意识。
　　“小黑？”迷糊中林雷费力地睁开眼睛看着嘶吼着的魔兽。小黑撕咬着铁链，电流顺着他的齿贝流入身体里。小黑骤然从空中落下抱着头颅在地上打滚，凄厉的叫声如虎豹。
　　稍瞬，小黑又爬了起来飞扑向锁链……电流流经身体，它又倒落在地，翻滚了几圈之后又挣扎着爬了起来，如此反复……
　　“嗷……”小白龙发出一声巨吼。[小黑，走开――]
　　“吼……”魔兽的眼睛中折射出凶狠的光，它死死地盯着白龙，那眼神就好像要生撕了白龙。分明是怨恨至极的眼神。
　　“这只魔兽是怎么回事？”魔法师们惊惧地看着一兽一龙，战士们再次蜂拥而上。
　　魔兽抬起爪子生生的抓死了一人，血液飞溅而出，染红了洁白的龙身。魔兽一口叼住死人的尸骨，用怨恨的眼神看着白龙。那眼神不用多说，饱含了无穷无尽的恨意。
　　“吼……”魔兽闷吼一声，将尸骨丢弃在地上，接着扑上去就咬了一大口，一块右肩肉生生撕下，魔兽怨毒地看了白龙一眼，然后张口咽下，接着又是几声愤怒地嘶吼。
　　魔法师和战士们被血腥的一面惹出了滔滔怒火。魔阵中间的老魔法师一双眼睛已经气得赤红，他举着魔杖吟唱出魔咒……
　　白龙的眼睛也红了，不等魔法师的魔咒降临，他愤怒地挣动锁链的束缚，一尾巴狠狠地摔在小黑的身上。
　　人们惊讶地看着白龙和黑魔兽的窝里斗，这极具杀伤力的一尾扫在魔兽的身上，顿时令其吐出一口血了。
　　小小的魔兽在庞大的白龙面前弱小可怜，它怨毒的眼睛仍旧不依不饶地瞪着白龙，竟是执着的可怕。“吼……”只见魔兽怒吼一声再次朝战士扑去，张大的血盆大口眼见着要再次咬掉一个人的脑袋……只见龙尾狠狠地扫了过来，连着那活人和黑魔兽一同打翻在地，那人猛吐了一口血就不动了，不知生死。魔兽挣扎着站起来，眼见着就要再次朝那人的身上扑去。
　　“嗷……”震天的龙声呼啸，锁链发出噼里啪啦的声响仿佛要断裂开来。
　　老魔法师举着魔法杖念动咒语，诡异的咒语声让白龙狂躁不安。黑魔兽觉出不对劲疯狂地朝魔阵中间冲去，黑色的身躯撞在结界上发出一声巨大的闷响。
　　“嗷……”白龙嘶吼，因剧痛而迷蒙的双眼费力地睁开，魔阵中的白袍魔法师哪是真的白袍？随着黑魔法的催动，邪恶的气息包裹在他的周身，分明是一名超越圣域级别的亡灵法师！
　　“快跑……”混杂的空气中魔法师的呼喊声被狂啸的风吹散。林雷却觉得浑身寒冷无比。他费力地看到魔阵中的其他魔法师慌乱地逃窜，就是战士也退出了战斗圈。
　　黑暗的怨气聚拢，在一团漆黑的浓雾之中，仿佛漆黑的玻璃晶片一样的东西渐渐聚拢凝结成了龙头的模样。
　　“嗷……”白龙的叫声中出现破音，他朝着黑魔兽疯也一般的咆哮。
　　“嘿嘿，谁也救不了你。”老魔法师发出喈喈的怪笑。
　　黑魔兽嚯得一下冲上半空，随着它的疾速奔驰，一身漆黑的毛色转瞬间变成了通体雪白。四足踏着火云，白魔兽扑向白龙，尖锐的牙齿咬在铁链上，只听着咯嘣咯嘣的刺耳声音，锁链在白魔兽的口中嗤嗤响动。
　　“嗷……”白龙扭动着身躯朝着白魔兽焦虑地嘶吼。
　　“吼……”白魔兽回他一声吼叫 。
　　“嘿嘿，焦虑也没用，谁也帮不了你？”魔法师的身体仿佛瞬间萎缩干化了，干巴巴的身躯异常可怕，就像是骷髅仅仅包着一层皮。
　　魔法师不理解，也没兴趣知道的是――白龙并非焦虑地吼叫着让白魔兽来救他，一声声嘶吼却是恐吓他离开。
　　黑晶堆积而成的黑色龙头已经逐渐成型。龙身还未演化出来，但龙头足以拥有可怕的力量。
　　“去……”魔法师道了一声去，黑晶龙头就朝着白龙的脑袋咬去。白魔兽怒了，疾速朝黑晶龙头冲去，但即便是古怪如它也被狠狠地撞飞了出去。黑晶龙头朝着白龙的脑袋咬去。
　　“吼……”[阿尔――]白魔兽被黑晶龙头震开，雪白的毛沾满了鲜血，它奄奄一息地倒在地上，眼神绝望地看着白龙。
　　“嗷……”白龙一声怒吼，突然从胸口处传来灼热，身上隐隐地发出黑色的薄光。
　　眼见着黑晶龙头要咬在白龙的身上，它却忽然被黑色的薄光挡了回来，黑晶龙头显得极为焦躁，暴虐地朝着森林冲去。顿时林石尽毁大片，黑晶龙头所过之处燃起蓝色的幽冥之火！
　　-----------------------------------------------
　　白床帐，白被单。本是素洁的，此时此刻看上去却是如此的碍眼。
　　紫色的长袍，紫金色的长发。伊撒希尔低着头看着自己的掌心，长长的睫毛颤动，明明是面无表情，他的周身却气场压抑，憋得人喘不过起来。
　　紫金色的眼睛转向床上的人身上。苍白的肤色衬托着触目惊心的紫色缚痕。斑斑驳驳的瘀伤，还有利器划出的血痕。
　　伊撒希尔微张开口深深地吸进去一口气，浊气沉入肺中竟是隐隐的疼。此时此刻他不知道要摆出什么样的表情来。应该失望？应该愤怒？
　　可为什么他觉得喉头哽咽。
　　伊撒希尔凝眸看着阿尔：很是苍白的脸色，流了很多血。迷迷蒙蒙中声音像猫咪嘤咛一般地哭疼，紧皱着的眉头一直不曾松开。伊撒希尔伸出手，指尖贴着他的眉心，隐隐的手指竟然有些颤抖。
　　指尖的冰意让迷糊中的人睁开了眼睛，阿尔伸出手贴在伊撒希尔的脸上。冰冷的手触碰着他，伊撒希尔被冷得颤抖了一下。
　　“烧好了？吃药了吗？”林雷的声音有些沙哑，他的眼睛里仿佛含着水，盈盈流动，顿时叫伊撒希尔迷了眼。
　　“疼吗？”伊撒希尔开口，开口方知他的声音也已经沙哑。
　　“啊……”林雷侧着头，他迷茫地看着伊撒希尔，意识仿佛还有些不清醒。
　　“电流。”伊撒希尔说，他的手指顺着阿尔的肩膀轻轻地滑下……手臂、手肘、手腕，然后捏住了他的指尖。
　　“疼。”林雷下意识地收回手，如嘤咛的声音里透着一丝哭腔。
　　伊撒希尔眉头紧锁，此时此刻心中有一股郁结像石头一样压着，憋得他难受。
　　“你再睡会儿。”伊撒希尔道，拉过丝质的被单披在林雷的身上。林雷再次缩了缩身体，眼中流露出疼痛的神色。
　　伊撒希尔看着他，此刻无语。他全身上下都疼，连丝质的东西披在身上都疼。伊撒希尔哼出一口气，便又面无表情地离开了床边。
　　“陛下。”林雷叫住伊撒希尔，他的声音依旧像猫咪一样轻。伊撒希尔却立即顿住了脚步，他转过身，动作看似从容。
　　“怎么了？”伊撒希尔放柔了声音。
　　“城……”
　　“城？”伊撒希尔的脸色微变。
　　“你会给我的是不是？”林雷看他的表情变化，皱着眉头担忧地问道。
　　伊撒希尔点了点头，表情已经自然了很多。他自己都不明白心中的郁结怎么会突然化解了许多？就好像锐利冰寒的剑将浓雾劈开了。伊撒希尔勾起一个笑容，温柔却如同面具：“我答应的当然会给你。你还要什么？”
　　阿尔像是放心了，扯出一个虚弱的笑容，又缓缓地闭上了眼睛。
　　此时此刻，伊撒希尔的眼中现出一层冰霜。一座城，那么重要？
　　伊撒希尔转身离开，床上原本安详的睡容忽然有些狰狞。林雷的嘴角勾着一个冷笑，怨毒……且惨烈。
　　--------------------------------------------
　　魔龙王陛下刚走出房门。
　　“伊撒希尔！”小小的身体扑了上来，身体运动剧烈伤口隐隐发疼，希尔的表情很是扭曲。
　　“阿尔怎么样？”他咬牙切齿地问道。
　　伊撒希尔冷笑着掀开他的小身体，希尔在空中打了个旋，险险地稳住。
　　伊撒希尔冷眼扫了希尔一眼，又扫向角落里半死不活的黑魔兽，遍身的伤硬挨着，抗魔的缺陷便是如此。黑魔兽看到他出来也抬着头，一双眼睛晶亮。
　　伊撒希尔抬腿往外头走，希尔不敢再扑过去，大声吼道：“我要看阿尔！你放我进去！”
　　伊撒希尔转过身来冷冷地看着他：“你做梦。”
　　说着抬腿便离去，走到门口，迎面是幽灵仆从送一碗粥进来。伊撒希尔又顿住了脚，抬手夺过热乎乎的粥当口灌下，喝完了撇了撇嘴：“真难喝！”
　　他的周身好像有阴雾萦绕。

　　第五十六章

　　静静地躺平不动，即便如此，周身的疼痛依旧像火势一般快速蔓延开来，全身的筋骨都疼，皮肤像被火灼伤了一般又热又疼。
　　林雷盯着头顶上的床帐，半晌，想到了什么，抬手贴在心口，描绘着心口硬物的形状，就像一枚贝壳，坚硬的，贴着皮肤上微凉，沁心的凉意稍稍缓解了皮肤上灼烧一般的疼痛，不过也只是杯水车薪。
　　像护身符一般被带在身上的是一枚黑晶鳞片――来自黑晶龙的鳞片。林雷的手有些颤抖，那名老魔法师召唤出来的黑雾里的黑色龙头长得竟是和黑晶龙一般无二。
　　林雷默了一下，眉头皱紧又松开，心道：或许是分不清龙族样貌特征，所以弄错了。
　　被袭击时的一幕一幕开始像走马灯一般不停地在他脑海里放映。那些人对龙族的厌恶且恐惧的表情；那些人对他身为白龙却不会冰魔法的惊讶还有小黑怨恨的表情。
　　不会冰魔法的白龙。林雷只觉得心中凛了一下……隐隐约约好像抓住了什么可怕的东西。
　　林雷赶紧摇了摇头，将注意力拉回到别的事情上。小黑？
　　林雷眨眨眼睛：……
　　好像招它怨恨了。
　　林雷嘴角勾起一个苦笑，心头内疚不已。小黑虽然对吃人顽固执着，但却是出自本能，即便是他残酷的一面，似乎也不曾针对过自己。
　　林雷侧着头，表情有些沉重，不得不承认，他之所以对小黑偏见至深，好像仅仅因为“第一次见面它那份想要吃了他”的念头，郁结太根深蒂固了。
　　这么对他，有些不公平呢。林雷如此想，灵魂的契约让他能感觉到小黑还好好的。所以这么长时间才放心地对它不管不问。就像现在，它应该伤得很重，不过灵魂的牵绊证实它无碍，所以再次忽略了它。
　　啧，他可真不是个好主人。
　　再看见它，就对它好些吧。林雷如是想，但他下意识地明白伊撒希尔不会那么轻易让他和外界接触。他那么强的占有欲是因为什么？明明就不喜欢……
　　林雷抬手盖在眼睛上，他哽咽了一下，另一只手摁着心口，不想承认，真的不想承认这种难过的理由。T X T之 梦首 发
　　林雷贴在心口的手缓缓地攥紧拳头，越来越紧，直到指甲扎进肉里抠出了血。
　　---------------------------------
　　“啊，啊――”躺在小小的被窝里将自己裹得紧紧的希尔，忽然惨叫了出来，小小的孩子抱着头翻滚在地上，短短的睡衣遮不住圆肥肥的屁 股，肉肉的屁股撅起，小希尔曲起腿踹开被子，大脑袋不停地撞击着地面。
　　“伊撒希尔……伊撒……啊……”希尔痛苦地惨叫着，飘浮在空中的幽灵吓了一跳。希尔痛苦的情绪感染了他们，使得他们状似慌乱地在空中乱荡了起来。
　　窝在角落里奄奄一息的小黑抬起埋在前肢里的头，绿汪汪的眼睛盯着希尔，顿时因受伤而失神的眼睛忽然精神奕奕。那是一种近乎看好戏的人性化表情，这种表情出现在魔兽的身上，不得不令人怀疑这是一只圣域级别的智慧魔兽！
　　小黑绿汪汪的眼睛里紧紧地盯着希尔，渐渐的，它的视角产生了变化，随着成长魔兽渐渐地从主人那里共享了一部分能力。它看到希尔的周身有黑色的光点在跳跃，仅仅是看到它就知道那是被称之为黑魔法元素的光。
　　此时此刻，那些光正缓缓地凝聚在空中，数量虽然微薄，流势却已经明显。希尔周身的黑暗元素竟然一点一点朝着门外的方向流去，就好像有什么东西在吸走这些力量。
　　伊撒希尔？
　　小黑眼中的精芒更犀利了。
　　智慧如他，已经可以做出一些深邃的猜测。
　　此时此刻，小黑做出了聪明却有些卑鄙的决断，虽然魔兽的世界弱肉强食，真诚而直来直去，它并不觉得卑鄙。
　　锵――
　　一瞬间，就像电波突然传来信息发出一声嗡鸣。
　　林雷立即从床上蹿了起来，他沉着脸，忍受着身体传来的剧痛，快步冲出去打开了房间的门。
　　该感激伊撒希尔“赐予”的一点人权，还是该嘲笑他失算了。
　　虽然外面的人拼了命也开不了门，林雷却没有受到丝毫阻拦地开了门。
　　穿着过膝盖的睡裙的林雷赤着脚，他疾速扫过角落里正一脸期盼地盯着他的小黑，然后视线落在了痛苦地撞地的希尔身上。
　　他清楚明白地看到希尔周身的黑暗元素正以极其缓慢却明显的速度在流逝。
　　连带的，他的灵魂都有被吸走的危险。
　　林雷面色一寒，快步冲出花厅的门。走廊上的风灌进了他的睡裙里，他冷得打了个哆嗦。然而更令他感到寒冷的是――希尔力量被吸走的方向竟是伊撒希尔的书房。
　　此时此刻，林雷百分之两百地肯定在书房里的人绝对是伊撒希尔。
　　林雷又沉着脸快步走到希尔的面前。
　　小肉孩子看到林雷，一双肉肉小小的手无力地扒着林雷的脚踝，声音如猫叫地喊着：“阿尔。”
　　顿时，林雷的心脏有些发软。但理智还是让他冷了脸：“你究竟和伊撒希尔是什么关系？”
　　此话一出，当即让小肉孩子和大魔宠变了脸色。希尔的表情因痛苦和怨恨而变得狰狞扭曲，他咬牙切齿地冷讽道：“伊撒希尔？阿尔，你和魔龙王陛下的关系可真好。”
　　林雷转头扫了小黑一眼，它的眼睛通红又充斥着满满的怨恨，用极为阴冷的眼神瞪着林雷。
　　林雷扭过头冷笑：“你和魔龙王陛下的关系也很亲近呢，你们连黑魔法的波动频率都一样。呵，你不是黑晶龙的子嗣吗？希尔。”
　　小孩子咬着嘴唇，眼睛死死地瞪着林雷，大大的眼睛里饱含着水珠。
　　“不管你们是什么关系，希尔，我拿你当弟弟，你却欺骗我。”林雷的口气怨恨之极。原来他认为是弟弟的人也在欺骗他。
　　林雷忽然感到一阵眩晕，这是一种整个世界都在崩塌颠覆的感觉。
　　“你让我还能相信谁？”林雷冷冷地看着希尔。看着他在地上翻滚，虽然心疼得像刀绞一样，但他迫使自己冷酷以待。
　　“阿尔……我不是故意的，阿尔，呜呜……”小屁孩子憋着嘴哭了起来，泪汪汪的眼睛，可怜至极的表情。这么小小的孩子，这么柔弱令人心疼的样子……
　　但是林雷却无动于衷。
　　他转过身走向小黑，魔兽的虚弱明显以见，它耸拉着耳朵，下巴抵在前肢上，连保持抬着头的姿势都有些吃力。
　　林雷看着小黑身上的伤口，虽然不再流血。但是那么厉害的黑毛都防御不了，可见它伤得有多严重。
　　“小黑。”
　　林雷叫着小黑的名字。
　　魔宠撇过头，带着隐隐的怨气。
　　“小黑。”林雷放缓了语气，蹲下 身，轻轻地抚摸着小黑的毛发。很奇妙的，明明这样的抚摸不带半分的魔力，但它却感觉到身上的伤不是那么疼了。
　　于是，连月的委屈和恐惧令它红了眼睛，但它仍旧执着地扭着头不搭理林雷。
　　“小黑。”林雷边顺着小黑的毛，边轻轻地喊它。
　　小东西竟然使起了性子，它忽然站起来掉了个头将屁股对向林雷。
　　“……”林雷叹了一口气，周身的疼痛和疲倦终于令他不支，更重要的是他无法忍受希尔的连声痛哭。
　　他转过头，心中安了一些，小孩子身上的黑魔法流逝已经停止，不过小孩儿踢着腿哭得更凄惨了。
　　林雷感到有些无力，疲倦令他头昏目眩。
　　在这个时候，伊撒希尔的身影掠了进来。
　　林雷感到身体一轻，紧接着就撞进了一个温暖的胸膛里。男人结实的手臂环抱着他。林雷抬头看进伊撒希尔的眼睛里，他的眼中有挣扎也有迷茫？以及像保护色一般的温柔。
　　“好了之前不许下床，如果不想受到惩罚的话。”伊撒希尔威胁，口吻却很温柔。
　　林雷放松了身体靠在他的怀里，并主动伸手挂在伊撒希尔的脖子上。他的声音小的像猫咪透着一股可怜劲：“累了。”
　　伊撒希尔顿时有些心疼，虽然他极力掩饰，但林雷还是发觉了它的存在。
　　林雷将头靠在伊撒希尔的肩膀上，他抱着他进里屋。在门关上的一瞬，小黑在林雷的眼中看到了冰冷的精芒。小黑下意识地打了个哆嗦。

　　第五十七章

　　之后，伊撒希尔果然贯彻始终――林雷一天没好，就一天不许下床。
　　林雷在床上养了好几天，原以为会无聊得长毛，伊撒希尔却一刻都没让他闲下来过。
　　身上有伤不代表脑子跟着浆糊了。所以最后变成了一天十几个小时的学习时间。
　　这天清晨，伊撒希尔将鎏金的椅子摆在床前，一袭白色长袍，缀着精致的蓝色暗底花纹。他的手上捧着一本黑色的精装书籍。完美的贵族气质，双唇以姣好的弧线念出低沉磁性的声音，就像游吟诗人的吟唱一般。
　　伊撒希尔的另一侧放着一个小茶几。可出奇的是茶几上摆得竟不是精美的茶具而是一大盘切好的水果，一篮子没切的，剩下一个小碟子则堆着各种果核。
　　画面甚为诡异，只见床上的人吃完了一枚青果，自然而然地将果核递了出去，而那边伊撒希尔就像早动了先机一般，不用看一眼，摊着手心接过了果核，然后放在了一侧的小碟子上。口中的“吟唱”未曾停顿。
　　床上的人听到一处眉头一皱，拿手敲了敲书页的字里行间，伊撒希尔就开始了不厌其烦地重复教学。
　　“嗯，这里……我这么说你能明白吗？好吧，我们换种方式，举个例子……”伊撒希尔修长的手指扶着额头，一点一点重新讲解。
　　“这样你能明白吗？”伊撒希尔不见床上的人回答，抬起头却见阿尔皱着眉头，一张脸五官都神奇地皱在了一起。
　　伊撒希尔深吸一口气，手有些颤抖，他感觉自己的良好修养就是为了此时此刻来对付这个家伙的。
　　“猪，你不会是吃坏肚子了吧。”伊撒希尔压着怒气，扯着嘴角讽刺道。
　　林雷抬头斜了他一眼，不悦地顶嘴道：“我便秘不行？”
　　伊撒希尔：“……”
　　伊撒希尔：“宝贝，我们能不闹吗？”
　　“不可以，我根本就听不懂，你是故意的。”林雷心情烦躁地扯着头发。
　　伊撒希尔：“儿子，你怎么这么笨，爸爸好伤心。”
　　林雷：“爸爸，妈妈说了我是七个月不到就生下来的。”
　　“嗯？”伊撒希尔震惊地看着阿尔，竟然叫他爸爸？不会真的吃坏肚子了吧。
　　林雷横了他一眼，状似怀疑其智商，道：“你老婆红杏出墙，替人家养儿子你很高兴？”
　　伊撒希尔啪得一下合上书籍，然后很有修养地将其放在一旁，然后不慌不忙地站起来。紧接着是一个千斤坠――狠扑在林雷的身上，并专挑肉多的肚子下手。
　　“啊……笨蛋，要被你压吐出来了！”
　　伊撒希尔：“猪，谁让你吃这么多？”
　　林雷：“是你说的不让我下床，等我吐了，你就准备真的养猪吧。臭死你活该，反正不是我的床！”
　　“……”伊撒希尔眼中闪着青光，“我真想操你！”
　　林雷捂着嘴笑，一双银色的眼睛流光溢彩，特别的勾人。
　　“笑什么？”伊撒希尔直直地盯着林雷的眼睛，有些挪不开眼睛了。
　　“陛下，你的修养报废了。”林雷挪了挪身子，换了个舒服的姿势靠着。他清楚地明白伊撒希尔眼中的东西代表了什么意思。
　　所以他浅浅地笑，笑得格外动人。
　　伊撒希尔忍不住摸了摸他的脸，张张嘴想要说什么，又硬生生地咽下。
　　“我们继续。”踌躇了一下，伊撒希尔只是直起身子继续正题。
　　“我们可以不学吗？”林雷的眉头皱得紧紧的。
　　“你想变成骷髅头？”伊撒希尔挑眉。
　　“可是，你不是可以帮我吗？”林雷说。
　　伊撒希尔张张嘴想说那是在耗他的灵魂，但他下意识地不想说出来。他又想说不是不可以用那种方式，但是不想浪费了他的天赋。
　　最终他也没有说出口。他也不知道为什么，他不想告诉阿尔，他是为他好。
　　“我不想学，我学不会。”林雷皱着眉头，黑魔法就像和他作对一样，怎么都学不会。他已经放弃了。
　　“你真是猪啊。”伊撒希尔有些生气，他都已经耐着性子教了，他竟然敢说不要学？
　　他以为自己真的很闲？他以为外头打仗是打假的？
　　林雷躺着不动，俨然就是一副雷打不动的模样。
　　“你。”伊撒希尔指着林雷的鼻子骂道：“看到你，我终于明白了，为什么说白龙笨，猪都比你们聪明。”
　　伊撒希尔真的有些气了。没见过这么不长进的家伙，难道他不知道在龙族力量代表了一切。即便他想给他最好的，他也要衬得起的能力。
　　最后伊撒希尔只能冷着脸恐吓：“战争中，各城城主必是首当其冲，一人独当一面，你想死吗？”
　　“……”林雷看着伊撒希尔，最终还是没忍住，脸上的鄙夷和嘲笑掩盖不了。
　　伊撒希尔怒了，一把扯住林雷的衣襟吼道：“你笑什么？真想死？”
　　林雷嬉笑一下，一脸的无所谓：“还以为陛下您对我特别有信心呢，这个城主之位还不是您给的。”
　　伊撒希尔怔住，他以为阿尔不在意了，原来不是。
　　“怨我？”伊撒希尔问道。
　　“怎么会？风之城我要定了。”林雷浅笑，眼神深邃不辨。
　　伊撒希尔皱着眉头，他不不喜欢林雷的这个表情，很不喜欢。
　　“……你休息一会儿。”伊撒希尔说，说着转身离去。
　　“陛下，我这个城主不会令您丢脸吧？”
　　“给我老实待着。”伊撒希尔几乎咬牙切齿地说道。
　　伊撒希尔走后，林雷扯了扯嘴角，然后在篮子里挑了个大大的红苹果，自我厌弃般将苹果往被子上用力擦了擦，咯嘣――咬了一口响的。
　　安静的室内，睡意又侵袭而来，熟悉的，身体像灌了铅一般往水下落去的感觉又来了。
　　门窗紧闭的室内，风却变了。他感到有一股力量在接引着他。后者说他的身体正在和某物产生共鸣。
　　“吾主……吾主……”
　　迷迷糊糊中，林雷仿佛听到了风颂，看到了枝繁叶茂的枝干在风中摇曳，翠绿的生命正在亲近他。
　　‘是谁？’多日来，林雷的问题未曾得到明确的回答。
　　每一次他都仿佛听到了颂扬。一次比一次清晰，一次比一次令他蠢蠢欲动。
　　“太阳神的荣耀和月之女神的神威的交辉……在混沌中封闭的永恒……在虚无中破碎的平衡……被呼唤而来的伟大神明……请回应吾之祈求……幻象与现实已经重叠……过去与现今已经交错……”①
　　很奇怪，他从未听过这样的魔法吟唱，但他却知道这是一个祈祷咒语。如果换成神明，这就是一个通过咒语与神识接洽，向神祈福的魔法。
　　‘是谁？’林雷不由自主地再次问出声。他依旧听到风声。
　　意识越来越混沌，林雷知道自己在做梦，却真实地听到蝙蝠肉翼震动的声音。巨大的龙震动着翅膀，银白色的光晕笼罩着它。

　　第五十八章

　　“陛下。”
　　“陛下！”
　　“陛下……”
　　不论王座之下的人怎么说，伊撒希尔依旧以那种慵懒又堪称优雅的姿势斜靠在王座之上。紫金色的长发披散在漆黑的长袍上，他坐在被黑暗包围之中，仿佛有一束微弱的光打在他身上，为他笼上了一层神秘和虚幻。
　　伊撒希尔修长的手指交叠在一起，他低垂着眼帘，眼中的情绪被收敛。王座之下的人们看着他，隐隐有种忐忑不安的情绪产生。他们的陛下总是以这种姿态示人，令人隐隐的恐惧，揣度不到他的心思，高深莫测得令人心生敬畏。
　　然而事实上，现在伊撒希尔的心思根本不放在战争上，仿佛他根本就不将人类小打小闹的战争放在眼里。他对臣下们的提问不闻不问，仍旧他们唇枪舌战。
　　“狄洛。”
　　在众人几乎要放弃让魔龙王陛下开口的念头的时候，伊撒希尔忽然抬起头，毫无征兆地叫出了蓝龙狄洛?思科菲尔殿下的名字。
　　蓝龙殿下的地位在魔王龙之下，众龙之上。是整个极域除了魔龙王陛下地位最高的人。事实上，极域的大小事务都是蓝龙殿下在提陛下做主。
　　魔龙王陛下喊出狄洛的名字，王座之下立即鸦雀无声，屏息等着魔龙王陛下示下。
　　魔龙王陛下开了个头并不急着继续话题，修长的手指转动着左手中指上的宝石戒指。他似笑非笑地看向狄洛，嘴角如有如无的弧度意味不明，紫金色的眼瞳令众人压力徒生，一时间王殿之上寂静非常。
　　狄洛仰头直视着魔龙王陛下，虽然手心上渗出了汗水，表情却依旧妖孽
　　“陛下有何吩咐？”
　　伊撒希尔不急不缓地开口，低沉的声音极具磁性，带着鼻音的尾声令人心神荡漾。
　　他们的陛下真是优雅得可怕。性格更是邪恶至极，每每他如此说话的时候，臣下无不心惊肉跳。
　　“你认为那些愚蠢的人类这次怎么有胆量出手了？”伊撒希尔勾着嘴角，眼睛直视着他。不仅狄洛，此刻连他周围的人都人忍不住想抹汗，即便他们并没有做错什么。这就是龙威！
　　“据我所知，是他们上头……”狄洛做了向上指的手势，然后转过身似笑非笑地扫了在场的众人一眼。和陛下的微笑一样令人心惊肉跳，甚至更心惊肉跳的就是狄洛兴奋且妖孽的表情。
　　每当这家伙一兴奋，要遭殃的必定不只一个人。
　　“极天……”众人倒吸了一口凉气，心知这次麻烦大了，禁不住各个汗涔涔的，心惊胆寒。
　　当然他们是不可能怕了极天，糟糕的是他们这群自命不凡的龙族竟然连极天派来的狗狗，这么长时间都还没有打发掉。这在他们的陛下看来是极其不可理喻的事情！
　　“我的勇士们，我想知道，你们怎能允许弱小、胆怯、无能……连魔兽都能轻易捏死他们的人类来到我的地盘上撒野？”伊撒希尔嘴角勾着笑容，表情亲切而温柔，却令人不寒而栗。
　　“勇士们，请你们告诉我，是谁允许他们如此大胆的？”伊撒希尔笑，即便他的笑容再这么温柔，都令人心寒。
　　而在伊撒希尔说出这段话的时候，狄洛的表情几不可闻地僵了一僵，藏在宽大的长袍里的手在止不住的颤抖。
　　果然来了。别人不清楚，他却知道，陛下的雷霆之威，为的是一只小白龙。
　　龙威和黑暗元素令人毛骨悚然的气氛并进，名为恐惧的气压在大殿之上蔓延开来……此时此刻，陛下脸上的笑容依旧温柔，但是每一个人都知道他们的陛下怒了。
　　冲着他的臣子发了一通脾气之后，伊撒希尔走出了大殿，留下一群心惊胆寒的臣子们讨论谁是先锋，如何令人类深刻理解他们的愚蠢等问题。
　　伊撒希尔对战争漠不关心。在他看来，龙族战不过人类是极为荒诞可笑的事情。
　　回到如同水晶一般的宫殿里，密闭的空间，阳光不是很猛烈。伊撒希尔原本阴郁的情绪莫名其妙的阳光灿烂了。
　　他加快了步伐轻松愉快地走过回廊。来往的幽灵们看到他就迅速地围了过来，绕着他兜兜转转。
　　伊撒希尔心情很好，即使走进门看到令人讨厌的小孩和魔兽，也仅仅是扫了一眼。
　　房门外的结界对他来说形同虚设，他在一人一兽的怒视注目礼下开了门。
　　希尔抱着被子心情烦闷，看到头顶上飞扬的幽灵就乱指挥一通，忙得他们团团转，可怜无比，这才稍稍解了气。
　　忽然，他对面的小黑猛地抬起头，一双绿汪汪的眼睛折射出危险的光。希尔也猛地心绪一紧警备了起来。
　　“轰――”一个气爆从室内冲出，龙威之怒使得空气骤然爆裂。希尔和小黑觉得头皮一紧！
　　“嘭――”房门被重重地打开，伊撒希尔怒火冲天地冲了出来：“他在哪里？！”
　　同时而来的是龙威之怒，嘭――希尔和小黑同时被“威压”撞飞砸在了门上！
　　“咳……”
　　“呕……”
　　一人一魔兽同时吐了一口血。小黑有皮毛的保护还好些，希尔则是疼得抱着肚子在地上打滚。
　　“他在哪里？你们将他弄哪里去了？！”伊撒希尔的眼睛通红，极为恐怖！
　　“阿尔？！”希尔的音调骤然提高，小黑的毛也顷刻间炸了起来。
　　“阿尔不见了？混蛋，你把阿尔关在里面，竟然还让他不见了！”说着希尔愤怒且疯狂地朝伊撒希尔冲去。
　　轰――再次被龙威击到在地，希尔痛苦地抱着身体打滚，但仍旧执着地吼道：“你把阿尔还来……”
　　此时此刻，小黑却忽然冷静下来，与主人的灵魂牵绊，令它知道他并没有危险。它竟然没有发觉他不见了。
　　结界阻拦了他们之间的联系。但同时也确定了一件事情！阿尔还在结界里，或者在另一个结界之中。
　　阿尔去哪儿了？被什么人带走了？有结界阻拦着他们的联系。

　　第五十九章

　　龙族是好战的种族，他们崇尚强者，勇敢无畏。
　　所以当战争开始的时候，极域几乎是倾巢而出。浩瀚的天空因龙族的大军而昏暗无光，遮天蔽日的浩瀚军队将战争扫向了终日被灌木遮蔽而昏暗如同地狱的魔域山脉。
　　人类带来了大批的同盟军。为首清道的是一只强大的战士队伍，几百个圣域战士组成了人类历史上最强大的队伍。人类几乎将所有的圣域高手都派往了战场。与战士通行的还有数百名至少九级以上的魔法师。
　　被所有人所畏惧的魔域山脉迎来了有史以来最多最强的客人。
　　不知出于什么理由，成群结队的魔兽群成了他们的同盟军，向来喜爱和平的精灵一族竟然也出动了。矮人族的两支，一支支持极域的龙族，一支竟然也参与了同盟军，他们所带来的是几乎毁灭性强大的武器。
　　极域的龙族亢奋了，浴血的快感令他们期待着战争的开始。
　　魔域山脉的营地里，一层黑暗高压笼罩在他们的头顶，阴郁的气氛令人不寒而栗。营地里的龙族们每一个人都不愿意接近王帐千米之内，可怕的气压令人透不过起来。
　　上层们都知道他们的陛下心情极度不好，没有一个人愿意去“麻烦”他们的陛下。然而他们的“体贴”并没有得到应有的奖赏，随着时间的推移，阴郁的气氛甚至越演越烈。
　　如果说往常的魔龙王陛下是高深莫测的，那么如今的他是可怕强大、喜怒无常的。
　　在这样的气压之下，他们却不明白究竟发生了什么事，令他们的陛下如此反常。于是他们将一切的罪过都归咎于愚蠢的人族。
　　然而令他们更为郁闷的是连日以来他们没打过一仗足以令他们心情愉悦的。
　　愤怒和狂躁逐渐在极域的龙族中蔓延开来。
　　东游西荡的人族，神出鬼没的人族，打一下就遁走的人族，一多战寡甚至还小胜的人族……所有的一切都令他们的神经绷到了极点，无法发泄的郁气使得他们更加的狂躁和愤怒。
　　而人族仿佛洞悉了先机，从不给一个痛快的，他们宁可耗费大量的人力和物力，使用瞬移的魔法阵打几个小胜。
　　最后龙族终于暴发了，脾气暴躁的红龙殿下单独带领了他们一支对人类发动了大规模，毁灭性的战斗。二十多只通体红色的龙族飞过天空遮天蔽日，漫天的火海几乎毁灭了魔域山脉的东面。可怕的龙啸成了山脉中生灵的梦魇。
　　红龙塞旺殿下是林雷的冰魔法导师微丽斯的表兄。当塞旺带领着红龙一族不受命令奔赴战场的时候，美丽的微丽斯穿着一身战袍进入了魔龙王的王帐。
　　“陛下。”微丽斯看着坐在阴影之中的魔龙王，他的周身已经被黑暗元素侵占，微丽斯远远地止住脚步，惊讶地看着她的王。
　　他低垂着头颅仿佛满身的戾气，可微丽斯只觉得心疼无比。“那几年”日日夜夜被回忆所折磨的时候的他，周身被可怕的黑暗魔法所包围，承受着被侵蚀的痛苦拒绝了所有人的接近。
　　那时候，她还是个小姑娘，她在极域“诞生”的宴会上看着他，他被黑暗所包围，身上的黑影仿佛是最阴霾的梦魇。那天她哭了，母亲问她为什么，小姑娘回答说她在替陛下哭泣。T X T   之   梦   首   发
　　小小而稚嫩的声音令魔龙王抬起头，一脸的惊讶和恍悟。
　　微丽斯常常想，她之所以能留在魔龙王陛下的身边，或许就是当日当时的那句话。
　　微丽斯迎着龙威缓缓地靠近伊撒希尔，她想像以往一样抱住她的陛下，用按摩来缓解因发烧而引起的头疼。
　　然而伊撒希尔阻止了她：“微丽斯，我现在没有心情。”
　　微丽斯顿住，一向绅士的陛下第一次拒绝了她。
　　“陛下，您怎么了？头疼？”微丽斯的声音轻柔。
　　“我很好，微丽斯。”伊撒希尔没有抬头，长长的紫发垂在胸前。声音虽然温柔，语气却不容反驳。
　　微丽斯愣愣地站在原地。
　　“陛下，战争……”
　　“请你出去，微丽斯。”伊撒希尔礼貌却坚决地说道。
　　“红龙殿下他不服命令，单独带领一族出去了，恐怕……”
　　“微丽斯。”伊撒希尔终于抬起头，他打断了微丽斯的话，严肃地回答她：“如果你的表兄带着一群人出去还出了事情，他就不配吾龙族战士的名号。”
　　微丽斯看着他，半晌开口道：“人族这次有备而来，陛下您不该如此轻视他们。”
　　“一些弱小而无用的种族，我为什么要高看他们？他们没有比任何生物干净多少，他们的肮脏和欲 望永远让我们想不到。他们没有半点值得被守护的地方。”伊撒希尔说，但是不知道他这些话究竟要说给谁听。
　　“现在，请你出去，姑娘，我需要休息。”伊撒希尔说道，他的声音充满了疲惫。
　　微丽斯变了脸色，她郑重其事地说道：“再这样下去，我们会吃大亏，陛下。”
　　仿佛为了证明她的话，传递兵闯进了王帐。可怜的小家伙他还太年轻了，如果他足够年龄，他就不会闯进去，并将消息告诉他们的陛下，就算告诉为危险的蓝龙殿下都比禀告给他们的陛下安全。
　　他传来的消息竟然是红龙一支的队伍遭到了人族魔法师的袭击，众多的红龙被俘虏或者杀害，红龙塞旺殿下受了重伤。
　　伊撒希尔周身的幽暗大甚，可怜的小卫兵他几乎看到了亡灵从地狱中爬出，阴森幽暗的死亡气息扑面而来，脚底下传来亡灵尸骨的寒意，毛骨悚然的感觉几乎令人当场疯狂。
　　“陛……陛下……”可怜的小卫兵连话都结巴了。
　　“去告诉黑勒（黑龙殿下），再出现这样的事情……”魔龙王陛下没有再说下去，龙威却已经让小卫兵惊恐过度，几乎昏死过去，他连滚带爬，慌乱地冲出了营帐。
　　---------------------------------
　　二十多只红龙，几乎是毁灭性的战斗力，即使面对十几万人族的大军，也是一面倒的局势。
　　然而当时的情况竟可以用凶险无比来形容。
　　那只人类的军队竟然是只诱饵，几万的战士中间，隐藏了几百名圣域魔法师和战士，战士牵制住龙族，魔法师的驱动陷阱魔阵。一时间胜负逆转，当一名白头发的魔法师吟唱咒语的时候，一只亡灵龙尸几乎是单方面虐杀了他们。
　　龙族最坚硬的鳞片也无法抵御黑暗魔法的灵魂攻击，更没有人能攻击一只无形的亡灵龙。而那些魔法师的作用紧紧是束缚空间，令结界困住了他们。
　　骄傲的龙族们怎么也无法相信，他们竟然中了人族的陷阱，而更令他们无法置信的是拥有强大龙格的龙族，即便是亡灵龙，它竟然接受了人族亡灵法师的召唤，从地狱的深渊，以这样的方式重返人间！
　　次日，隔着漫天不灭的火海，震怒中的龙族发动了全面的进攻。一只魔兽的军队横空出世。一时间魔域山脉东面的山谷厮杀成一片，血腥的杀戮造就了更多的亡灵。人族的队伍中又突然出现一批强大的亡灵法师，杀戮造就了尸体，亡灵法师造就了不死不灭的亡灵军团。局势一时间难以控制，惨烈的程度骇人听闻。
　　整个山谷几乎成了地狱的衔接地，漫天的亡灵气息弥漫在山谷里形成了一层雾霭，困死了山谷，不进不出，源源不断地制造杀戮和死亡的气息。

　　第六十章

　　亡灵的山谷，天空被阴郁的乌云遮蔽，昏暗的天地笼罩在一片怨怒之中，满山谷的死亡气息让生灵凋零。
　　伊撒希尔踏上这片土地，眉头就不自觉地皱了起来。靴子踩在地上转瞬变成了践踏着鲜红的血河，空气中充满了死亡的气息，尸骨的腐味以及亡灵的恶臭。周围的树木已在怨气中逐渐的枯萎，残败的景象产生了无尽的恐惧。
　　伊撒希尔身后的队伍从踏上这边土地开始，就仿佛激发出了心底最恐惧的情绪，毛骨悚然的感觉侵占了他们的神识，恐惧萦绕着他们。他们每一步踩下去都仿佛踏在尸骨上，从地狱而来的气息由土壤中探出产生了死尸抓住他们的脚踝一般毛骨悚然的感觉。
　　十几名龙族跟随着他们的陛下往山谷中走去，军队被留在了山谷之外，因为他们不能再增加活死尸的数量。
　　不久他们就看到了在森林中一具游荡的死尸，或者被成为亡灵战士。那是一具腐烂了一半的活尸，露出半副骷髅，而另一半是腐肉。它发出一股恶臭，失去灵魂的它将夺走所有接近它，或者它接近的生命体。
　　“腐烂的速度比想象的快。”希尔说道，肉翼的翅膀在空中振动，小小的稚气的脸上严肃异常。
　　伊撒希尔没有说话继续往里走去。而这时亡灵战士发现了他，它向伊撒希尔挪去，速度缓慢，手中那柄能吸收生命的剑高高举起朝着伊撒希尔的头顶劈去。
　　伊撒希尔抬手一挥，黑暗的力量瞬间让亡灵战士变成了灰烬。
　　龙族们跟着他们的陛下继续前进，一路上受到了众多动物的活尸的攻击，光是对付这些动物所产生的活尸就忙坏了这群对黑魔法一窍不通的龙们。
　　“嗷……”黑影掠过，速度快得惊人，一只夜枭的尸骨在小黑的爪子下化为灰烬。
　　身形如猎豹的小黑嗖得一下跳到了树上，然后从一颗树跳至另一棵树，它厌烦了爪子踩在地上的那股恶心感。
　　如果不是小卒带来的消息，它绝不可能靠近这个恶心的山谷一步。
　　就在今早有龙族汇报说看到了一只白龙进入这个山谷。银发的少年、伊玛墨夜的学生，无论哪条信息都表明了此人就是阿尔。虽然它不明白阿尔为什么要进入这片森林。
　　它依旧感觉不到阿尔的气息，烦躁的心绪使得它暴虐无比。而这样的好处就是，一路上它首当其冲灭了不少攻击他们的亡灵。
　　阴郁的气氛令伊撒希尔烦躁无比，他顿住脚步，腐败的气息令他感到恶心。他不悦地皱眉，心口憋着一股子无名火，他抬起手，食指指着天空。转瞬间，风起云涌，霹雳的雷声混杂着风吹散了他头顶上的乌云，顿时新鲜的空气涌了进来。
　　伊撒希尔闭上眼睛深吸了一口新鲜空气，然后再次踏出去，他每走一步，头顶上的乌云就散开，涌进新鲜的空气。
　　不消一会儿，伊撒希尔走过的路径，天空中乌云退开，划出了一片洁净的天空。
　　龙族们顿时肃穆，怀着崇敬的情绪坚定地踏出每一步跟随的脚步。
　　走了将近两个小时，他们终于接近了魔阵的中心。一行人抬头看到不远处的小山丘上，黑暗的源泉一波一波地晕荡开来，就如同水晕一般。
　　浓浓的黑气包围着那一小块山丘，亡灵的身影出现的更加密集。伊撒希尔和他们的龙族又踏出一步，顿时山丘上的土拨撕裂开来，从地底钻出一只又一只的亡灵骷髅：密集的人类尸骸，还有两具巨龙骷髅。
　　大队人马停住，开始戒备。
　　山丘上，浓浓的黑气包围着一只小小的龙形虚影，那是一只振翅的白龙。
　　“阿尔！”希尔对着山丘叫道，他看到虚影之下，浓浓的黑雾之中站着一名银发的少年，他穿着星芒的长袍，银色的光晕穿透了黑雾。
　　“阿尔！是阿尔！”希尔叫道，浓郁的黑雾遮蔽了视线，他看不清阿尔的脸，看不清他的表情，但是浓浓的怨怒之气却结结实实地让众人打了个哆嗦。
　　“阿尔……”希尔想要往黑雾中冲去，一具魔兽骷髅冲了过来，强烈的亡灵气息扑面而来，噬魂的血盆大口几乎将希尔小小的身躯吞下。
　　嘭――
　　人们惊疑地看见一个小孩儿举手间让一具魔兽骷髅化为灰烬。
　　“阿尔，我知道是你，我是希尔，阿尔，回答我。”小孩的表情几乎要哭了，忧伤萦绕着他。他怎么可能不明白，阿尔，阿尔，你的怨，你的恨。伊撒希尔怎么能背弃你，他怎么能。
　　人族的战记和传说都无法准确地讲述出古老的记忆。曾经那么爱，那么恨，记忆怎能被抹杀？
　　希尔仇恨地瞪着伊撒希尔，表情因怨毒而扭曲狰狞。
　　“吼――”小黑发出一声狂吼，它焦躁地在黑雾之外徘徊。
　　伊撒希尔仿佛无动于衷。只是他眼中的狠意出卖了他。
　　“好，很好，阿尔?休斯，你做的很好，你竟然敢这么做，你会付出代价。”伊撒希尔心道，小小的白龙竟然敢反抗他！
　　“吼――”忽然之间，黑暗能量大作，在狂暴的黑魔法之中，半具黑晶龙头冲破地狱的阻碍，撕毁虚空重返人间。
　　强烈的怨气凝聚了他的魂识，将他带回人间，向他怨恨的人复仇。
　　“希――尔――”深沉的龙声，仿佛强大的黑暗力量冲击着整个山谷空间。黑魔法带来施虐的龙卷风。
　　“啊――”极域的一只小龙发出一声惨叫，竟是黑晶龙头突然冲了过来咬碎了他的身躯。
　　小希尔看清了迎面而来的黑晶龙，脸上的戾气尤甚：“切，连死都不彻底！”
　　希尔一抬手黑暗魔法波冲了出去，九级黑暗魔法破空而出――比黑暗更黑的东西，比深夜更深沉的东西，冰冻的黑色虚无之刃飞冲而出。
　　霎时间，空气的波动随着风刃冲破开来，只听得咻――的一声风啸，大片腐败的树木以及黑暗的气息瞬间被切断。
　　黑魔法之刃切在黑晶龙的身上，瞬间，黑晶龙的幻影消弭。然而下一刻，黑暗重新聚拢，怨怒之气的力量比想象中的更为可怕，黑晶龙又重新汇聚成了一体！
　　“嗷……”黑晶龙的血盆大口扫过，沿途躲闪不及的龙族深深被他咬断了骨头。顿时，鲜血飚洒而出，溅在地上，转瞬又被这黑暗的土地吸收。
　　“啊哈哈……”山丘上的黑雾中传出少年张狂的笑声，并带着浓浓的恨意。笑声被风吹散，森森的笑声回荡在山谷之中！
　　“阿尔，是我。阿尔。”希尔冲着黑雾叫道，黑雾中，银发的身影撩动。
　　随着黑雾中少年的憎恨的增强，黑晶龙的力量也在加深。
　　极域的龙冲了上去，强大的魔法力量却未能让黑晶龙受一丝半毫的伤。
　　伊撒希尔不断地听到同族的惨叫，鲜红的血液飞溅在他的脚边，他一动不动，看向黑雾的眼神变得越来越恐怖！
　　希尔扭头看了他一眼，顿时全身的血液都涌向了头顶，他觉得脚底心和背脊发凉。强烈的恐惧感自心头荡开。
　　“伊撒希尔。”希尔的声音徒然抬高，变调的声音显示出他的恐惧。就连小黑看向伊撒希尔后，也是寒毛直竖，怒吼声一声高过一声。
　　“伊撒希尔，你想干什么？那是阿尔，住手！”眼看着伊撒希尔手心的终极黑魔法恒暝之斩成型，希尔的心脏都要跳出口，他不顾一切地冲到伊撒希尔的面前：“住手，你会杀了他的！”
　　“让开。”伊撒希尔森冷地说道，愤怒令他冲昏了头脑。看似冷静的表层下，他的愤怒已经是理智无法控制的。
　　“不！你知道你在做什么吗？伊撒希尔你不能杀了他！”希尔吼叫道。伊撒希尔抬起另一只手一挥，小小的身体重重的甩了出去砸在了地上。就在这个时候，巨大的黑晶龙头忽然冲了过来，朝着希尔的小身体咬去。
　　希尔的瞳孔扩大：“啊……”变调的高音凄厉无比。鲜红的血液飚了出来，沾染了身下大片的土地。
　　“咯咯……”尖锐的龙牙扎入肉里的声音显得如此清楚。希尔深呼吸，他仿佛在一片嘈杂中听到了血液流逝的声音。剧烈的疼痛和失血过多令他的视线恍惚了起来，他小小的双手捧着巨大的龙头。
　　“啊……”龙头上幽冥的戾气钻入了希尔的身体里面，神经百骸的痛苦令他的灵魂几乎毁灭！
　　“不！”希尔吼叫道。他掰开龙头，看到伊撒希尔手心压缩成功的黑暗魔法飞了出去。
　　“不不不！阿尔……”凄厉的哭喊回荡在山谷。
　　“吼……”漆黑的魔兽企图冲过去，这时三四只骷髅魔兽朝他扑去，其中一只狠狠地咬在了他的脖子上。
　　“伊撒希尔，不，啊――”小孩双手掰着龙头，凄厉地哭喊起来。
　　“阿尔，阿尔……伊撒希尔，是‘他’，不要伤害‘他’，不要……”撕心裂肺的吼叫，歇斯底里的声音，灵魂的碎片仿佛在灼烧，走马灯一般的回忆冲入伊撒希尔的脑海之中。
　　“呃啊……”伊撒希尔双手抱住头颅，剧痛令他红了双眼，当记忆的裂痕和虚幻的现实产生碰撞，一瞬间，伊撒希尔就像疯了一般记忆出现了偏差，来自于希尔的痛苦冲入了他的脑海里。
　　他抱头挣扎，凄厉的吼叫破口而出：“不――”
　　他的眼睛死死地看着终极魔法飞往的方向，他无能为力。“不――”撕心裂肺的痛苦冲入脑海中。
　　“伊撒希尔！”霎时间，仿佛令天地撼动的仇恨涌入希尔的身体里。他看着黑魔法暴躁所产生的风暴、可怕的气压，绝望和崩溃冲击而来――伊撒希尔，我会让你后悔的！
　　小孩儿痛哭流涕。
　　“嗷……”黑晶龙奋起一咬。
　　小孩的抵制失效，灵魂消散，强大的黑暗元素和记忆洪流冲进了伊撒希尔的脑海里。
　　“啊――啊――啊――”紫金龙的嘶吼回荡在山谷之中，凄厉无比。
　　一瞬间，破天而来的忧伤，整山谷的绝望和痛苦冲击了在场每一个人的灵魂深处，霎时间，众人的灵魂受到了重创，紫金龙的痛苦和绝望感染了每一个人……
　　“啊――啊――”戾气的吼叫，鲜红的血液自眼睛中流出，伊撒希尔站立在天地间，紫金龙的嗷哭让山谷动荡，大地惊扰。
　　-----------------------------
　　悠悠的风中，银发的人儿坐在苍绿枝头，仿佛感觉到了什么，他转过头看着东边的天际……
　　“吾主，你感觉到了什么？”
　　“好像……”银白色的眼睛里深邃的流光盈动。“也许是错觉，树精灵，你刚才说，你是极天枯萎的生命树的旁支，然后……”
　　微风习习，温柔的萦绕在银发少年的身侧，少年的嘴角带带着微微的笑容。

　　第六十一章

　　铛――
　　银发的少年呼吸一顿，有一瞬间他感觉心中仿佛有钟重重地被敲击了一下。
　　少年猛的自树枝上站了起来，他一只手扶着树干，一面又看着东边的方向，他隐隐的预感那里发生了什么。他甚至感到焦虑不安。
　　习习的凉风吹拂而来，如同母亲温柔的手抚摸着少年的脸颊，扬起他的长袍。少年穿着一身白色收腰的长袍，衣摆飘飘，灵气的就如同是精灵。然而也不全像，他眼中天生的骄傲，眉宇之间未曾服输的志气，以及眼中的沉稳冷静都说明他并非一名不解世事，单纯善良，白得如纸一般的精灵。
　　他更像是展翅飞翔，傲决天下的强大种族――龙。
　　“我要离开一下，谢谢你陪我聊天，树精灵。”少年跃下树枝，自由的风仿佛变成了网托着他潇洒落地。
　　“不，您不需要谢我，吾主，已经很久没人陪我说话了。虽然他经常来这里找我说话。”树精灵缓慢地吐出话语，悠扬的自然气息令少年觉得格外舒畅。
　　“那我先走了，我会再来看你。”少年说。
　　“吾主，让我送您一程吧。”树精灵说。
　　“不用了，你应该知道我的力量已经恢复。”少年笑了一下，笑容干净。
　　树精灵也愉快地笑了，它的树枝摇动，显示他真的很愉快。“不，吾主，我只是想为您做一点事情。”
　　“谢谢，其实你已经为我做了很多。”少年由衷地感谢他。树精灵很高兴的样子，树枝摇晃得更加明显。
　　当少年看到树精灵为他打开的通道之后，他看着虚空中的景象，心道：树精灵是对的，有些事情并不是力量强大就能办到，就如同现在出现在面前的树洞，以及洞内绿莹莹的光点。
　　少年在光点里看到了自然元素的色彩，树洞就仿佛一道梦幻的通道，美丽非常。
　　少年跨出树洞，沿着一条神奇的甬道向前走去，在长长的甬道出口他看清了对面的景象。
　　透着黑气的土壤，腐败不成形的尸骨，颓败的树木。还有一群明明已经死去却带着腐肉的尸体。甬道内嗅不到那些腐败的气息，少年却仿佛已经闻到，一股恶心的感觉涌上心头。
　　他加快了步伐，在甬道中他看到一个山丘，山丘是黑气的源头，而他在源头内看到了一个虚幻的白龙影子，以及影子下的实体――一位银发的少年，他的五官看不大清楚，但眉宇之间竟出奇的相像。
　　他惊了，隐隐预感到发生了可怕的事情。他加快脚步跑了起来。映像越来越接近，他的脚步又忽然慢了下来，他看到紫金色长发的魔法师，他一脸怒意，手心中出现了一个黑暗元素异常密集的光球。
　　他又震惊地看到魔法师的面前，一只黑晶龙头张着血盆大口咬在一个小孩的身上。他看到小孩焦急地吼叫着并且痛哭流涕。虽然太远了他听不到声音，但他知道小孩不是在呼救，而是企图阻止什么。
　　少年又加快了飞奔的脚步，他企图去救那个小孩。卷卷的紫发垂在小孩的眼前，小孩突然绝望地惊呼，痛苦地仿佛整个世界都崩塌了。少年张张口想要喊什么，他一脸的心痛。
　　这时候他才看清究竟发生了什么，魔法师手中的黑球朝着山丘上的黑雾扔去，脸上的决绝看了令人心寒。就在爆炸发生的瞬间，少年几乎冲出去救下小孩之际。意外发生了，他惊骇地看到小孩的身体就如同瓦解了的黑暗元素冲向魔法师，小孩最后的那一眼恶毒无比，就像毒蛇，就像最狠的诅咒。他的魔法元素疯狂地灌进魔法师的身体里，很快他就看到魔法师撕心裂肺地吼叫。
　　少年停下来了脚步，他定定地看着眼前发生的一幕，大脑开始运转，他想起小孩说‘他会消失’当时的表情。
　　------------------------------------------
　　“希尔。”他听到有一个人在叫他，一只手按在他的头发上，揉着他卷卷的短发。
　　“小家伙，快点长大。”那个人说，他觉得很不爽，明明他并不小，可那个人却当他是小孩。
　　他怔怔地瞪着眼睛看着垂在眼前的银色发丝。多漂亮的颜色，他忍不住伸出手抓在手里，他甚至想再不松手，谁也别企图阻止他这么做。
　　好像很多事情都无法按预期的走，他为什么就是不能明白？就算他被奉为神明，他也没有义务为他们殚精竭力。为了那些人的欲望，为了他们的贪婪，他根本就不明白无所求的付出，次次满足他们的需求只会令他们越来越贪婪。
　　他怎么就不明白，想要得到就必须付出惨烈的代价，这是自然法则，即使残酷。
　　“你太美好。”你的想法太美好。
　　他企图证明这一切，他为什么就不能等一等，为什么就不能多信任他一点？
　　“为什么不能相信……你亲手教育出来的我……”阿洛弗斯。
　　“啊――啊――呃啊――”因爆炸而呼啸的风旋之中，伊撒希尔痛苦地吼叫，绝望和痛苦齐集，疯狂地灌入他的脑海。所有的记忆强硬地钻入他的脑海中，仿佛要将他的脑袋撕裂。
　　“啊――”伊撒希尔仰起头痛苦地吼叫，鲜红的血泪从他的眼睛里流出来，顺着他的脸颊流下。
　　黑暗的元素将他包裹其中，记忆中强大的男人，骄傲又自大的疯子，他高大的身影此时此刻却显得那么凄凉可怜。
　　什么样的痛苦才能令他流泪？什么样的绝望才能让眼泪变成血？
　　虽然他已经知道一些过去，但是这样的他依旧无法令他理解。他就像身临其境地看着一场电影，画面再怎么清晰也不过是带着眼镜看一场不真实的3D。原因只在于他无法和演员之间产生共鸣。
　　知道和记忆不同，更何况他知道的并不多。就如眼下，他不知道伊撒希尔的痛苦背后还饱含了什么不知的真相。
　　他早就发现树精灵瞒了一些什么，又或者说他不敢以主观的语言来断言什么，所以选择沉默。
　　-------------------------
　　“哈哈，哈哈哈……”风沙渐散，山丘上的人影发出疯狂的笑声。他忽然举起手中的魔杖驾驭着消失又出现的黑晶龙头冲出了浓雾。
　　跌得七荤八素的龙族们看清了黑晶龙头上的人影，银白色的短发骤然变长，稍矮的个子忽然拔长，连五官也迅速变化。他们之中有人认得他，只是不确定他怎会如此疯狂？以及他的黑色眼罩，他失去的那只右眼。
　　“高高在上的龙？自以为是的龙？强大到整个大陆无人媲及的魔龙王？这算什么？”小王子的脸上露出疯狂的神色，他骄傲得意地煞是愉快。
　　“你们没有人愿意帮我，你们看不起我，现在该毁灭的是你们！”柯谢尔得意地举起手中的魔杖，龙们赫然看到魔杖上水晶球中分明飘浮着一颗蓝色的眼珠子。那漂亮的色泽，那纹路，仿佛最为漂亮的蓝宝石。
　　生命融合的痛苦难以想象，尽管黑暗魔法包围着他，保护着他，但是拥有五种有色龙的威力的魔杖邪恶至极，拥有五种属性的它加上无穷无尽的怨恨气息，它几乎可以同魔龙王的黑暗魔法抗衡！
　　这个时候的伊撒希尔被痛苦所纠缠，神智混乱的他比任何时候都要脆弱。
　　黑晶龙头疯狂地冲向伊撒希尔的黑暗保护。
　　妻子、孩子、生命三者所产生的怨怒无与伦比，甚至将他从最深层的地狱带出，他甘愿倾尽一切去毁灭‘毁灭了他一切’的人！
　　“伊……撒……希……尔……”黑晶龙吐出黑暗的能量和伊撒希尔的黑暗元素冲撞了起来。一时间空气变得更为危险。
　　极域的龙族们根本无法接近能量冲撞的中心，求生的本能令他们腾飞到空中迅速撤离危险的中央。
　　他们围绕着风旋盘桓，焦虑、急躁和担忧令一声声的龙啸冲上天际。
　　高空之中，他们看到了战斗的过程，虽然模糊不堪，但是他们也看出情势极其危急。他们企图冲入风旋之中，然而靠近之后的强烈气流令他们痛苦不堪又不得不退了出去。
　　无计可施的龙族焦躁的吼声出现得更加密集。
　　他们看到他们陛下的黑暗包围出现了裂痕，他们焦躁地乱放魔法，但一点用处都没有。黑魔法保护中的陛下依旧痛苦地抱着头颅，神智并不清醒，他们看到他绝望的嘶吼，如同当年……
　　他们追随着他们的陛下，经历了剧变，甚至见证了一些事情的发生。年轻一辈的龙族根本无法想象当年战争的惨烈。充满亡灵的山谷算什么？他们连地狱的怪物都见过，遍地的尸骸也没有那时候的恐惧。
　　“嗷……”龙族们开始疯狂地撞击风旋，企图冲入战斗的中心。
　　伊撒希尔的魔法屏障逐渐碎裂，亡灵的伤害像利爪一般抓在他的身上，鲜红的血液从他的伤口中流出，可是为何他并不觉得那么的疼。
　　是因为还有比受伤还要疼的伤口？
　　希尔的怨恨，希尔的绝望，希尔的控诉。伊撒希尔连反抗都不能，全盘接收了他的情绪，血泪不断地流淌。他终于明白他为什么要丢掉希尔，那端记忆折磨得他几乎疯狂。
　　黑晶龙的利牙朝着伊撒希尔的头颅咬去。
　　就在这一瞬间，一道银白的光猛地爆了出来。
　　柯谢尔抬手挡在眼前，接着来不及惊讶就被风之巨龙撞得黑晶龙飞了出去。
　　柯谢尔举起魔杖奋力地稳住了黑晶龙头，他惊讶地抬起头，然后他就看到飞扬的尘土之中，阿尔?休斯骑在一只白色魔兽身上，而他仅仅是抬手的动作，强大的风之力就阻拦了他的攻击。
　　“不可能！”柯谢尔吼叫道。不知道他喊的是“不可能阿尔会出现”还是“不可能他有这个能力”。
　　“阿尔?休斯！”柯谢尔的表情更加的疯狂扭曲，他命令着黑龙朝阿尔冲去，混合着火、冰、电、风四种元素的魔法之刃横冲向阿尔。
　　众龙惊骇地看着忽然出现的人，看到柯谢尔的攻击之后，又都露出了绝望的神色。
　　轰――烟尘滚滚。
　　“吼――”极域的龙不顾一切地冲入烟尘之中，然后就受到了一股风力量的阻碍。这时候他们才惊讶地发现阻止他们靠近的竟然是他们陛下的男 宠，无用的小白龙！
　　下一瞬间，强大的龙威震慑而出！
　　他们露出震惊的表情，一种油然而生的敬畏，几乎从空中落下膜拜的冲动――是神龙！
　　“阿尔……”紫金龙的神智在龙威之中逐渐清醒，他怀着复杂难辨的情愫死死地盯着骑在白色魔兽上的少年。
　　此时此刻，他眼中的少年忽然变得“高大”，已经融入骨子里的敬畏使得他喉头哽塞。
　　“父亲……”魔龙王的表情痛苦无比。
　　然而浓浓的依恋从他的声音里透出。这一声几乎让骑在魔兽上表情冷漠的少年动容。

　　第六十二章

　　“死亡的灵魂，请听从吾之召唤，地狱的大门已经打开，冥神的意志降临这大地，死亡的安魂曲已经奏响，安息吧，亡灵之怒。”白色魔兽上的少年缓缓抬起手，柔韧的风温柔而强势地包裹在亡灵战士的身上，顷刻间，一股强大的力量从地底钻出纠缠着他们，将他们扯入地府。
　　“吼……”巨龙的尸骨挣扎，响彻天地的吼声令生灵们心寒，但是柔韧的风死死地缠在它们的身上，勒得越来越紧，扯得越来越用力，最终振翅飞翔在空中的巨龙尸骨被撤回了地狱的空间。
　　“吹拂自生命之树的风啊，听从吾之召唤，净化……”
　　生命树连接着这个大陆上所有的树木，顿时来自于生命树周遭的风通过树木吹拂而来，温润的风顿时带着生命之力促使着山谷中的植被生机再现。
　　“阿尔?修斯！”柯谢尔手中的魔杖一指强大的亡灵怨气都冲向了林雷，强大的灵魂攻击一瞬间就撼动了他的灵魂。心口顿时传开一顿闷疼。
　　林雷惊讶地看着柯谢尔，他手中的魔杖，还有他缺失的眼珠。
　　恐怖的黑晶巨龙疯狂地冲向林雷，黑雾中怨怒的死灵疯狂地哭泣吼叫，他们伸出的手伸向林雷。
　　“阿尔。”伊撒希尔虚弱地开口，他蕴集了一股黑暗能量朝着黑晶龙的颈砸去。
　　轰――魔法力量忽然反噬，爆破产生了巨大的能量洪流，那股洪流疯狂地返回冲向了伊撒希尔。
　　原来柯谢尔早就预料到了他会偷袭，一个亡灵的反噬魔法冲了回去，伊撒希尔的攻击有多强，他得到的反噬就有多强。
　　“吼……”天空中的龙朝伊撒希尔的方向冲去。瞬间，他们被爆破冲飞了出去，没有人能抵御他们陛下的黑暗攻击！
　　“呃……”剧烈的头疼又在这一刻开始作用，伊撒希尔虚弱且痛苦地抱着头，意识被抽离，一时间连反应的能力都没有――这个世界上没有人能杀死魔龙王，除了他自己！
　　“风遁――”
　　熟悉的声音回荡在伊撒希尔的耳边，他挣扎着睁开眼睛。银发的少年回过头，冷哼：“别碍事。”
　　说着扬起一股风将他推了出去。
　　伊撒希尔毫无抵抗地摔了出去，他虚弱地倒在地上嗅到了泥土里的腐味。他虚弱地扯出一个苦笑：这真是他这辈子第二狼狈的一天。
　　他眯着眼睛视线模糊，他看到小少年自信的表情，顿时呆了，他苦笑心道他此时此刻必定像个傻子一样笑。
　　过了不知道多久，浑浑噩噩，神智介于昏迷和清醒的边缘。然后他眯着的眼睛看到少年走到他的面前居高临下地看着他。
　　伊撒希尔扯出虚弱的笑容对着他苦笑。然后他看到少年皱了皱眉头，这熟悉的表情，令他难过的想落泪。
　　少年蹲下身，伊撒希尔仅凭着最后一点力气靠了过去，然后他就感觉到少年的手扯住他的脸颊，顿时疼得他苦了脸。
　　“希尔，你竟然敢骗我。”少年低喃了一声，声音很轻。伊撒希尔却很想笑，他忘记了他的听力很好的哦。
　　意识陷入了昏迷……
　　---------------------------------
　　从昏迷中醒来，他已经在宫殿之内。他坐在床上直直地盯着自己的双手，黑暗的室内令他感到彻骨的寒冷。他皱着眉头，深深的痛苦竟然已经让他的心麻木，只是钝钝的疼，然后身体很冷，冷得他不住地颤抖。
　　这就是所谓的自作孽不可活？
　　有一瞬间企图冲出去，他硬是压下这种冲动，他感到心口无以复加的疼，喉头哽咽口中满是苦涩的滋味。
　　他修长的手指抓住头发。黑暗中看不清他的表情，有一种黑暗自他的周围滋生，他坐在阴影里，或许是头再次疼了起来，抓着头发的手改为一下一下的敲击头颅。
　　有一种忧伤无以言喻的蔓延开来，房间里一片死寂，仿佛地底层传来了尸骨咯咯的声响。
　　“别敲了，跟你说了，头疼就要吃药。”清冷冷的声音从黑暗中响起，伊撒希尔的动作顿住，背脊僵直，连呼吸都屏住了。他听到脚步声由远而近，明明只有一小段的路，却仿佛他走来一个世纪。他感觉到心脏疼得仿佛已经撕裂。
　　冰冷的凉意从额头传来，伊撒希尔的身体微微地颤抖了一下。
　　林雷看着他，觉察出他的颤抖，一时间竟觉得有些可怜。但立即压下了这种荒唐的感觉。
　　“又发烧了，你究竟怎么搞的。”林雷皱着眉头，或许是有了底气的缘故，责备声听上去很严厉。
　　“对不起。”伊撒希尔低沉磁性的声音响起。黑暗中声音很好听，林雷收回去的手因他的声音而顿了一秒。
　　“为什么要跟我说对不起。”林雷道，他真的很不想理这个家伙。骗子、混蛋、叛徒。这世对他做的过分的事情还少？听树精灵说起来，上一世对他做的更是坏到了骨子里。怎么会有人这么可恶。
　　这么可恶的人，却能装着这么绅士，还有这么多人跟着他，真是混蛋。
　　越想越生气，林雷啪得一下拍在伊撒希尔的额头上。后者不知是因为生病太虚弱，还是在想事情，结结实实地挨了他一下。
　　伊撒希尔呜了一声，身子一斜靠在林雷的腰上。
　　“干什么？坐好了。”林雷凶他，却也没有推开他，因为他感觉到伊撒希尔小心翼翼的动作，就像一只受了惊的小动物。
　　林雷冷哼，果然一大一小都不是好鸟，一体的就是一体的。
　　“父亲……”伊撒希尔喃喃道，声音轻得像小动物，语调委屈有丝丝撒娇的味道。
　　“别叫我。”林雷道，上一世是上一世的事情，如果让他选择，他绝不要再遇到这个人，发生这些事情。
　　“父……”
　　“伊撒希尔，我们已经没有关系了。”林雷说。
　　伊撒希尔抬起头眼中有一丝慌乱，但他很快冷静了下来，垂着头抿着嘴。
　　“对，你从来都不是我父亲。以前没承认过，现在更不会。”伊撒希尔恢复成了波澜不惊的语调。
　　“你是我的！”伊撒希尔忽然满脸戾气，猛得扑上去将林雷按在床上。林雷以为他已经恢复了冷静，一时不察竟然被他压在了身下。
　　伊撒希尔疯了一样强吻林雷，粗重的呼吸，野兽的气息，很快就嗅到了血的味道。
　　许多事情都是听说，他甚至也猜测到了一些猫腻，但真真实实的发生在他身上却依旧让他惊了。失神了一会儿，他就感觉到身下一个硬硬的东西抵在他的大 腿 根。
　　轰――脑子一下子就热了，他奋力地拍打伊撒希尔。拳头挨在他身上仿佛打在棉花上了，什么作用都没有，反倒是将他的手敲得生疼。
　　林雷怒了一记猛拳揍在伊撒希尔的肚子上，带上了风钻的拳头生生将伊撒希尔打飞下了床。
　　只听得嘭得重重一声，伊撒希尔趴在地上猛咳了起来。
　　林雷余怒未消，身体甚至因恐惧和紧张微微颤抖。潜移默化真是可怕，就算林雷知道了这个身体的身份，也无法立即从根本上消除对伊撒希尔的恐惧。
　　“你这个疯子。”林雷衣衫不 整地站起身居高临下地看着伊撒希尔，银色的双眼充满了愤怒。
　　伊撒希尔抬头看着盛怒中的林雷，一时间竟有些慌乱。他也从骨子里对他怀着敬畏的情愫。就算在过去他的力量，他的威望超过了他，但这个男人高大的身影却是自幼烙印在骨子里的。
　　伊撒希尔张张嘴想要解释，或者告饶，但最终什么都说不出口。此时此刻他再次体验到语言的贫瘠。很多事情无法用语言说出口，很多情愫无法用语言来诠释。
　　“伊撒希尔，别逼我，我不想再和你扯上关系，上一世也好，这一世也罢，我希望自此以后我们再无瓜葛。”林雷说，他可以就此离开，带走风之城的泰勒老爹以及小镇上的亲友，从此之后谁都不需要见到谁。
　　“你不能。”伊撒希尔寒了脸。
　　林雷冷笑：“噢，你阻止不了我。”
　　此时此刻恢复了力量的林雷，伊撒希尔阻止不了，除非他杀了他。
　　“你不能走，不许你走！”伊撒希尔从地上站起来暴怒地吼了起来，他的眼睛通红，恨意由远古的记忆里再生滋养。
　　“你凭什么？”林雷寒了脸，过去的一切无所谓对错，就算负他，也是由他先背叛，何况他养育他这么多年。要说亏欠，应该是他这个养子。
　　伊撒希尔怒极，他噼里啪啦地开始砸东西，情绪焦躁，表情恐怖。
　　“我说不许就是不许，阿尔?休斯不管你上辈子是谁，这一世你是我的，你哪里都去不了！你是我的父亲，我是你的男人，你哪里都休想去！”伊撒希尔疯了一般吼叫，语无伦次。
　　林雷冷冷地看着他，怎么会有这么糟糕的人，他上一世可真不是个合格的教育者。这个父亲当得有够失败。
　　“你真糟糕。”林雷说道。
　　伊撒希尔猛地顿住动作扭过头来冷冷地看着他：“我糟糕？是，你更是我见过最糟糕的父亲，被儿子拐上床，被干得很舒服？还是个只知道逃避的懦夫，幸好你教育的很失败。”
　　林雷变了脸，他的双手攥成拳头，全身颤抖。
　　伊撒希尔冷笑，快意的很。他冷漠地看着林雷变白的脸色，看着他气得嘴唇发抖。忽然觉得格外的愉悦，他继续说：“你记起了多少？在祭坛里被我干？在芬城帝都的床上？”
　　伊撒希尔说的露骨，他们的过去顶着这样的身份关系做过多少不该做的事情，这时候他说宁可没有遇到？
　　“你在这里刺了一剑，这叫互不相欠？父亲，您的准则真是够特别的。”伊撒希尔冷笑，“刺了一剑没能杀死我，却反过来杀了我爱的人。父亲，你是欠我的。那一剑我换了你的养育之恩，虽然我们本就没有这样的恩情。所以是你欠我。”
　　伊撒希尔看着林雷，嘲笑他的自欺欺人和胆怯。他根本就是一个懦夫。
　　林雷深呼吸让自己的颤抖停止，让震怒的情绪冷静下来。然后他露出一个嘲讽的笑容。伊撒希尔看着这样的他，忽然慌了，衣袖掩盖下的拳头紧紧攥着，并且微微颤抖。
　　“伊撒希尔，很遗憾，真的。我什么都不记得，不管是作为你父亲时的记忆，还是刺你一剑的记忆。”林雷笑得轻松，仿佛这一笑就将自己和过去完全撇清了。
　　伊撒希尔慌了，却假装镇定：“没关系，你得还我，拿这一辈子把我爱的人还给我。”
　　林雷觉得可笑：“还是这句话，你拦得了我吗？”说着林雷踏着一地的碎片往外走。
　　伊撒希尔慌了，一把扯住林雷的手腕，却被他一袖子甩开。
　　“阿洛弗斯！你忘了你中了亡灵的诅咒，你的体质根本无法修习黑暗魔法，走出这里就不怕变成骷髅？！”伊撒希尔吼道，双眼通红。
　　林雷转过头冷冷地看着伊撒希尔，他像是再一次见识到了上升了一个级别的混蛋。他怎么就这么混蛋呢？
　　“变成骷髅，也和你没关系，伊撒希尔。”林雷决绝地跨了出去，如果为了这个理由让他屈服，他宁可变成骷髅。哈？他忽然觉得比起和这个神经病在一起，变成骷髅也没什么。还活着有意识有自由，不过是丑了一点，怕什么？
　　伊撒希尔慌乱了，他无措地环视着房间，赤 裸的双脚踩在了碎片上流了血都不自知。
　　“阿洛弗斯！你敢从这里走出去，我就杀光所有你关心的人族！”伊撒希尔眼中充满了嗜血的光。
　　林雷恨不得上去抽死这个混蛋。
　　“你想跟我同归于尽，或者你杀了我？”林雷寒心了。
　　伊撒希尔看出他的寒心，心中越来越绝望，越来越痛，他感觉自己快支撑不下去的，这种凌迟的痛苦，他再也受不了。
　　林雷不再看到，他感到气闷的厉害，想要快点离开这个压抑的空间。
　　“阿尔！”
　　“阿尔！！”伊撒希尔吼道。
　　“阿尔！！！”
　　林雷连头都不回。
　　“啊――”伊撒希尔一声怒吼，黑暗元素的威压打碎了所有可以打碎的东西，毁坏了所有可以毁坏的东西。利器残骸胡乱地翻飞。
　　不知道过了多久，平静下来的黑暗中，伊撒希尔坐在毁坏地桌板上，脚面是一潭血泊。他的手臂上划开了一道近乎一尺长的口子，鲜血不停地留。
　　他整个人仿佛坐在阴影里，消沉得可怕。

　　第六十三章

　　林雷站在回廊上无神地看着眼前的庭院，才禁足几天？庭院中的植物就发生了这么大的变化？
　　红色的曼珠沙华在黑夜的风中摇曳，淡淡的光晕笼罩着它们，使得它们在黑夜中瑰丽而神秘，带着某种令人窒息的气质。
　　它们怒放张扬，那么的淋漓尽致，那么的恣意狂狷，但是它们绽放出的瑰丽之美开在黑夜之中，夜幕为它们蒙上了一层神秘的纱幔。
　　张扬而又冷艳神秘。林雷顿住，它就像树精灵口传中的伊撒希尔，自信如斯，又残酷冷血。
　　不过伊撒希尔有一句话说对了，阿洛弗斯是个懦夫。
　　林雷冷笑，一个自杀的人又能强大到哪里去？难怪被自己的儿子搞上床去。
　　林雷抬脚正欲离去，一个身影从拐角处出现，一袭的蓝色法袍，带着妖冶的笑容的男人。
　　“殿下这么晚了还没有休息？”林雷笑道。
　　蓝龙狄洛走到林雷的面前，轻佻地捏住林雷的下巴。蓝龙眼角的泪痣蓝莹莹的让他看上去更像个轻狂公子哥。“几日不见，气质变了很多。”他说。
　　“殿下，你何以认为我变了？”林雷似笑非笑地说道。
　　狄洛荡出一个妖异的笑容纠正道，“噢，回归了力量让你底气了许多，所以这才是你的真性情。”
　　林雷笑笑不语。他说的倒是不错，果然有足够的力量让他轻松了许多，也可以不那么战战兢兢，时时受制，刻刻不安。过去的他从容不迫，先决条件是他有足够的力量做本钱，再怎么输他心里都有数。来到异世他成了一张白纸，最简单的生活技能都要重新学习，混迹在弱肉强食的龙族里更要时时刻刻小心翼翼。
　　这么轻松，倒是真的很少有过了。
　　银色的眼瞳看向狄洛，这位蓝龙殿下从一开始接近他的目的就很诡异，他究竟是发觉了什么，还是有什么目的。
　　“你怎么可以肯定我只恢复了力量？”林雷问道，他只说力量不说记忆，除了力量之外，不是过去的记忆和习惯更能改变一个人？
　　“呵。”狄洛笑了，“陛下，你能问出这句话，不就正好证明你一点记忆都没有么？”
　　林雷不语等着他开口。
　　狄洛笑容变苦：“你只要恢复一点记忆，你就会明白你和过去有什么不同。”
　　林雷耸了耸肩：“这话说没说一个样，你来这里干什么？柯谢尔只是暂退，人族和兽族也还没有撤军，你这个该坐镇的人跑来这里偷懒？”
　　狄洛瘪了瘪嘴：“这点你倒是还和过去一样，护犊。”
　　林雷无语，护犊？伊撒希尔那混蛋？
　　“魔龙王是他，极域是他的，军队是他的，子民是他的。凭什么我给他看着，该坐镇却跑了的人不是他？”狄洛委屈极了。没爹没娘的孩子就是不一样，没人疼。
　　“你指望他？”林雷音调飙高，明显的幸灾乐祸。
　　“咳，陛下，虽然你比较倾向于人族那边，但也不带这么看不起我们王的，虽然他却是什么都不管，混蛋了一点。”狄洛道，但他说的话可一点没听出来哪儿维护他们王了。这家伙胆子不是一般般大，皮也不是一般般厚，难道是和黑龙混久了，学了套终极防御魔法？
　　“……”林雷无语，“我累了，要是闲话家常改明天吧，如果到明天散成一团的极域还没灭的话。”
　　“嘿，没你这么看不起人的。咱极域，别说别的，第一门户城伊玛就几十道防御魔法，他们想打进来可没那么便宜。还有什么叫散沙，我们极域龙族个个是以一抵百的角色，散了怎么了，照样秒了他们。”林雷在前头走，狄洛不甘心地跟在他屁股后头。
　　狄洛禁不住可惜，以前这小家伙还畏惧他的时候多可爱啊，真是的，现在给他拽上了。
　　“陛下。”狄洛在后头跟着。
　　“别叫了，听了就想起你们那位混蛋魔龙王。”林雷没回头，加快了脚步。这一天下来他也累坏了。魔力真的都回来了？只有他知道，还有一道印咒死死地贴着，巨大转轮只不过转得顺了一点，一旦过了界限，空有魔力，他也使不出来。而且他的记忆一点都没有，包括过去会的魔法。
　　“那，阿尔，你慢点，我还没说完话呢。”狄洛跟着跑了起来，他有点生气，这不是欺负人吗，风行术他怎么追得上？
　　不一会儿，林雷就到了他住的房间，小黑正趴伏在外间的花厅里休息，一听到动静就迎了出来，待看到狄洛之后，小兽脸一变发出嘶嘶的怒吠。
　　“阿尔把你家的狗拉开。”狄洛站在门口没敢进去，小兽那口好牙，他现在还心有余悸，一只攻击它的魔兽都能被他嘎嘣碎了，他可不想成为碎龙二号。
　　“小黑。”林雷回头喊了一声，小家伙立即呜咽着缩了回去，只是眼神依旧不善地盯着狄洛，好像他狄洛稍有不妥的动作就扑上去嘎嘣了他。
　　狄洛又郁闷了，这小兽长得挺快的，也是什么人养什么鸟，过去小小个的时候多听话多可爱的一小东西，现在这怒目而视恨不得吃人的眼神……看着就发毛。
　　“干什么？”见狄洛不但跟他进了花厅，还想跟着他进内室，林雷忍不住叫道。
　　“我有话说。”狄洛无辜地耸肩。
　　“改天吧。”林雷说着就要关房门，狄洛立即跨出一步挡在门前，只见他一改吊儿郎当的模样，面露严肃，林雷关门的动作也顿住，等着他开口。
　　“别这样对陛下，阿尔。不管你从哪里知道的过去，有很多事情并不是他们看到的那样。”狄洛认真地说道。
　　林雷冷笑：“我听到了什么不重要，过去什么的也不重要。总之他做过什么，他自己心里有数，无关上一世。”
　　狄洛看着林雷的眼睛：“你还是不明白，如果你知道那时候发生的事情，你就不会……”
　　林雷打断他：“多说无益，不管你信不信，上一世的事情跟我没关系。”林雷说的决绝，他一个穿越来的灵魂，连这个世界的居民都不算，哪来的和魔王龙的奸 情过去？
　　他对伊撒希尔的厌恶也无关前世。从温泉那一夜开始，他就对他恨之入骨。他们的帐要算也要从那时候算。
　　狄洛的表情复杂难辨，他深吸了一口气说道：“跟你没关系？是，你早就想这样，不然那时候你也不会那么做。你不知道你的死对他来说意味着什么？你不过是亲手杀了他爱的人的懦夫。算来，欠他的人还是你。”
　　林雷无动于衷，不管杀人还是自杀，都和他没关系，他没做过，也不欠谁什么。
　　林雷冷笑，盯着狄洛，“你要说的就是这些？”
　　狄洛无语，他也知道这么做没什么意义。
　　“你这是要替他追人？黑龙殿下怎么办？你又怎么办？”林雷冷冷的，本来不想说，但是也许说出来会更好。
　　“管他什么事？”狄洛的表情也骤然冷了。
　　“别告诉我他追你，你不知道。”有些事情，不是不点明就可以当不知道的，狄洛你个笨蛋。
　　“我可没允许他。”
　　“切。”
　　“别扯话题，你……”
　　“那伊撒希尔允许你多管闲事了？”林雷冷言，他本不想这么锐利的，但实在不想在这个问题上纠缠下去。果然，他的话一出口，狄洛的表情就变了，他阴冷地看着林雷，连周身的气场都发生了变化。小黑早早站起了身做出了随时攻击的准备。
　　“抱歉，看来是我多管闲事了。这个是念镜可以看到过去，看不看随你。”狄洛将一枚半个手掌大的镜子放在了林雷的手中，然后便带着一身的戾气离开了。
　　林雷进了房间，关了房门，随手将镜子丢在了床头，然后脱下衣服就倒在了床上。
　　第一次消耗那么多魔力令他疲惫不堪。他本该睡得很沉却被梦境叨扰，一夜睡得不安。

　　第六十四章

　　迷迷糊糊中，他嗅到一股特别的香气，幽幽的冷香令人舒爽，沁人心脾的香味很独特，林雷从未嗅到过这种芳香。
　　睡梦中昏昏沉沉的，林雷明确的知道自己在做梦。不知道为什么，可是他就是知道。
　　梦境中他知道自己躺在一张水床上，不知道材质的柔软水床飘浮在湖面上。清澈的水流发出哗哗的水声。这是一个特别的房间，房间布置成巴洛克风格――漂亮的画壁、精美的桌椅、精致的茶具……就像所有贵族的房间那样气质高雅。而房间的独特之处是它的正中央是一个圆台，清澈的流水充满在圆台中的池子里。房间很大，池子站了房间的三分之二。TX    T之   梦首  发
　　清澈的流水从水池中流泻而出，顺着圆台流下。但是很奇妙的流水顺着某个圆形的轨迹流淌，一滴都未打湿房间内的家具。房间的屋顶很高，而圆台的上空被一个结界罩着，外面看不见里面，而在里面却能清晰地观赏到星辰。
　　夜晚，天空星罗棋布，又像打散了的宝石缀满了夜空，美得令人炫目。
　　梦境中，林雷睡在睡床上，银白的星光洒了一身。白色睡袍的一角浸在水中，他的腿露在长袍外面，清水沁凉。
　　林雷睡在梦中，眼皮很重很重，怎么都睁不开。忽然传来一声哗啦的水声，有谁迈进了池子，带着哗啦的水声一步一步朝他走来。
　　眼皮依旧很重，他怎么都睁不开眼睛。他听到水声在身边停止，然后冰冰的凉意由梦中传递到他露在袍子外的脚上。
　　他知道是有谁的手抓住了他的脚踝，并顺着腿肚子缓缓向上游走。
　　梦中，他对来人有着很深的信赖，舒服地哼了一声接受来人的抚摸，而没有醒来。
　　随着抚摸，他的睡意越来越浓。他被一股凉意冰得打了个激灵，梦境中的他不知何时衣服衣襟被褪尽，大手依旧暧昧在他的身上游走。
　　现实中林雷企图挣扎着从梦境中醒来，而梦里的他却扬着头弓着背享受着爱抚。
　　“嗯哼……”他听到了自己的嘤咛的呻吟。他感觉到身体在爱 抚中变得滚烫。
　　白皙的身体在月下仿佛蒙着一层光晕，银白的长发倾泻在身上。他像精美而脆弱的瓷器泛着光泽。梦境中有人珍爱地亲吻着他，温柔而充满了憧憬。他能感觉到男人的敬，男人的爱，他的珍惜，还有他的讨好。
　　“唔……”梦中的人儿发出一声嘤咛，他伸手抱住在他胸前亲吻的男人的头，缓缓地摩挲着他的发丝。温柔的亲吻落在他的身上，他听到男人粗重而隐忍的呼吸，他渴望而压抑的动作，明明在霸道的掠夺却能感觉出他的温柔。
　　林雷感觉到身体很热，一股熟悉而陌生的热流在身体里流淌，他感觉小腹、心口有种酥酥麻麻的感觉在扩散。
　　他的呼吸变粗，抑制不住身体的渴望扭动着身体。
　　“嗯哼……”两个人的呼吸萦绕在耳中，他面红耳赤，羞得咬紧了嘴唇。亲吻真实得不像做梦，他感觉到熟悉的气息充满在他的口腔里，灵活的舌扫着齿贝，他禁不住蜷着脚趾弓起背脊。
　　“放松……”他仿佛听到了男人的磁性的声音。很奇妙的，身体竟然听话地放松下来，或许是身体认可了声音的主人，知道他不会伤害自己。林雷感觉自己的心跳好快，呼吸很急促。身后私 密的地方被按摩着，一下一下……他禁不住全身酥麻，那个地方像要被融化了一般。
　　温柔中带着几分霸道的前 戏之后，滚烫的硬 挺挺了进去。
　　“嗯……”不知是梦还是现实，他发出一声低吟。他从不知道自己的声音可以妩媚到如此令人脸红的地步。
　　他感觉到身体被托起，他跨坐在男人的腿上，赤 裸的身体紧紧地贴在一起，他被他的双手紧紧的拥抱着。梦境中他不知羞耻的扭动着腰肢，在男人的律 动中发出一声一声令人羞涩的呻吟。
　　“啊……不……”他抱着男人的脖子扭动着身体，一股热流随着他们结合的地方冲入他的心口，然后扩散到全身，就像电流一般令他疯狂。
　　“啊……”他舒服得大叫，张着的口中流下银丝，银丝顺着他的脖子滑下，男人亲吻着他的脖子，舔舐着它。
　　“啊哈……”他感觉自己要被逼疯了，男人的律 动猛烈，粗大的东西在他的身体里竟然还在一点一点变大，好烫！好像要将他融化。
　　好可怕，心跳好快，陌生的快感就像毒蛇诱惑着他，纠缠着他，紧紧的包裹着他。
　　水床摇摆，池子中的水流晕荡开来，传来哗哗的水声。
　　“啊……慢……慢点……啊哼……受不了了……”梦境中他不知羞耻地告饶，发出一声一声大胆地浪 叫。
　　冲刺在他体内的男人忽然停住，邪笑着附在他的耳边说了句什么，顿时他的耳朵通红一直红到了脖子上。
　　终于，受不了折磨，他扶着男人的肩膀扭动着腰肢边喘息边呻 吟：“快点……动……要你……”
　　他扬着脖子，银白色的长发在辰光中划出一道弧线，男人亲吻着他的脖子，忽然吼叫了一声将他的身体推到压在水床上，然后猛烈地撞击了起来。
　　梦中，水床摇晃，他的身体如浮萍……
　　“希尔……啊……慢……慢点……受不了了……好难受……”梦境中他听到自己喊道。
　　忽然一股热流冲进了他的身体里，他尖叫一声蜷着脚趾攀上了欲 望的高峰。
　　“啊……”
　　林雷尖叫了一声在一阵诡异的舒畅中醒来，他盯着床帐喘息，梦境真实的诡异，他甚至依稀还记得男人身上的气息。
　　林雷抹了一把脖子上的汗水，他发现自己已经被汗水浸湿。
　　幻觉？
　　林雷打了一个激灵。一场春 梦？真实得诡异。他依稀还记得梦中沁心的清香。
　　诡异的感觉依旧萦绕在林雷的心头，身体亢奋之后的疲倦和快 感未曾退去。
　　林雷直起身子坐在黑暗中，真实？记忆？不可能他怎么可能有。幻觉？林雷猛地想了起来，伸手在床头摸索，顿时一个冰凉的东西被他拽在手中。
　　狄洛？！
　　林雷满怀疑惑，外头的倾盆大雨哗啦啦的下着，忽然伴随着一声凄厉的龙啸传来。乒乒嘭嘭竟是打斗的声音，紧接着林雷听到一声小黑的怒吼！
　　林雷立即从床上窜起冲出了房门。
　　外头大雨冲刷着地面，雨大得仿佛淹没了整个世界。林雷赤脚站在回廊里，他仰头看着霹雳的闪电光亮的映照下，一只龙，一只巨大的兽鏖战在空中。又或者说是魔兽愤怒地攻击，而紫金色的龙凄厉的嘶吼，痛苦和绝望充满他龙眼之中，他仰头对着天空一声一声凄厉的喊叫，仿佛他的世界在崩溃，绝望的几乎死掉。
　　紫金龙并不热衷于战斗，他一面痛苦地嘶吼，一边拿巨大的龙头撞击着宫殿建筑。
　　“吼……”声音中的痛苦和忧伤如同天地间最深沉的低吟撼动着生灵，他的声音似乎穿透了灵魂，唤起了最深最痛的共鸣。那么绝望，那么崩溃……不知不觉令人产生了落泪的冲动。
　　“吼……”这一声包涵着企图毁天灭地痛和苦，他拿头撞击着宫殿建筑，他一声一声嘶吼，肉 体的疼痛仿佛永远无法抵消灵魂上的痛。他怀着满满的怨怒，仇恨迫使着他毁坏杀戮，他不知道这样下去要如何疯狂。
　　“吼……”林雷怒吼了一声，身体冲进雨中化作了一只白龙。“小巧”的银龙近乎只有紫金龙的一半，豆大的雨点打落在龙身上，他扬起的风受到了雨水的击打。他卷起一阵狂风包裹着雨形成一条雨龙撞击在紫金龙的身上。沁凉的雨水浇在紫金龙的身上，未能换回他的清醒。
　　银龙冲过去一口锋利的牙齿毫不怜惜地咬在紫金龙的脖子上，使得他怒吼、尖叫、摇晃着身躯都没能甩掉银龙。
　　银龙的眼中，银白的眼瞳周围布满了血丝，赤红的眼睛愤怒无比。
　　“嗷……”紫金龙痛苦地嗷叫，尾巴重重的一甩，在宫殿的建筑物上留下一道骇人的缺口。
　　只听着轰……宫殿的墙壁倒塌，小黑退出了战斗戒备地站于一旁，时刻准备着给紫金龙致命的一下。
　　鲜血顺着银龙的齿贝流了下来，紫金龙惨叫着拍动着翅膀，他痛苦地大吼大叫，扭动着身体，却依旧无法甩开“小巧”的龙的攻击。
　　银龙很愤怒，直到在他的脖子上揭下几块鳞片下来，才停止。
　　就在银龙离开紫金龙脖子的一瞬间，小黑冲了过去，嘶吼着尖锐的爪子几乎要冲着鳞片揭掉的地方抠去。
　　“吼……”银龙愤怒地一吼，一尾巴甩走了小黑。魔兽落在地上，发出一声巨大的闷响。银龙更加愤怒，赤红的眼睛死死地盯着紫金龙。疼痛让紫金龙清醒了一些，他看着眼前的银龙眼中的愤怒，巨大如他也禁不住缩了缩脖子，就在此时，银龙扑了上去，锋利的爪子抓在紫金龙的身上。
　　他用身躯撞倒了紫金龙，然后扑了上去将其压在硬爪之下。愤怒的龙吼几乎盖过了哗哗的雨声！银龙怒红着双眼将紫金龙的身躯扭成痛苦的姿势，而被疼痛激灵着清醒过来的紫金龙不敢吭一声，反抗就更不敢了。
　　倾盆的大雨冲刷着世界。哗哗的水声使得世界异常的吵杂。紫金龙的眼中出现了虚弱的神色，他痛苦且委屈地盯着银龙，可怜兮兮的表情依稀是记忆中缩小版的希尔。
　　银龙的表情忽然一狰狞，爪子一动狠狠地掐在紫金龙的脖子上。他眼中的情愫分明是咒骂着：骗子、混蛋之类的词语。
　　紫金龙可怜且脆弱的躺倒在雨水之中，他甚至放弃了挣扎，眼中的绝望让银龙看出了他企图解脱的意图。银龙的动作骤然停止，眼中的愤怒却加深依稀可辨。
　　盛怒中，银龙一口咬住紫金龙的翅膀，然后腾飞了起来，小小的身躯拽着大大的龙身。飞到半空之后，用将紫金龙重重地甩向建筑物。
　　只听得碰的一声可怕的巨响，原本就摇摇欲坠的大殿顿时崩溃坍塌了下来。飞溅起的碎石尘埃扑了紫金龙一身，最终被雨水清走。
　　“吼……”银龙愤怒的吼叫着。
　　紫金龙终于在剧痛和银龙的威胁中变回了人身。随即银龙也变了回去，而变回去的第一件事就是拽着紫金龙的长发，满脸狰狞地瞪着他。
　　天地间的大雨还在继续，仿佛要冲走这整个世界。
　　林雷硬拽着紫金龙的身体半拖半曳得将他拽进了另一侧未曾被冲撞波及的宫殿。
　　碰――伊撒希尔虚弱的身体被摔在地毯上。
　　林雷的脸上满是狰狞的怒意：“你想死么？！”
　　躺在地上，伊撒希尔虚弱地笑了一下，眼中满是忧伤：“有差吗？”
　　“谁允许你这么做的？”林雷拽住他的衣襟，凶神恶煞地吼道。
　　“……你不要我……”伊撒希尔的表情像是要哭了。林雷顿住，他回忆起梦中伊撒希尔虔诚地亲吻着他的身体，那么小心翼翼，那么珍惜，近乎讨好的动作。其实是他害怕被抛弃，害怕被厌恶。那么小心翼翼地爱着他，深怕他露出一个厌烦的表情。可是……
　　林雷不知不觉眼睛更红了。他沉默地看着伊撒希尔。他狼狈的样子令人心疼。林雷看着他，原以为强壮的身体其实有些纤瘦。
　　“父亲……”伊撒希尔痛苦地低喃。

　　第六十五章

　　宫殿的浴池里，烟雾缭绕。紫金色长发的男人坐在水池的边上，背靠着池壁，林雷坐在他身边的岸上。还是第一次，伊撒希尔的背影看上去那么纤弱。也许是知道了他是希尔的缘故，林雷对伊撒希尔的恐惧不见了踪影，总是时不时出言讽刺一下。而嚣张的魔龙王却乖顺的连回个嘴都不敢。
　　“你可真天才。”林雷冷笑，舀了一勺热水浇在伊撒希尔的头上。魔龙王乖顺的承受着，他的手臂上有一道很深很长的伤口，皮开肉绽的伤口已不再流血，但是伤口的边缘苍白，看上去有些恐怖。
　　当伤口碰到热水的时候，伊撒希尔不自觉地颤抖了一下，但却没有逃开。
　　林雷继续舀了一勺热水浇在伊撒希尔的头上。因为恼怒他的疯狂行径，所以动作有些粗暴。
　　伊撒希尔抹了一把脸，又抹了一把脸，却没有发出抗议。
　　“你是总有办法把自己弄病，弄难受的天才！”林雷说，发烧的人竟然还敢淋浴，他是认准了自己是龙死不了？
　　伊撒希尔没敢吭声，因为背对着林雷，也没能让林雷看清他的表情。
　　林雷一边拿起边上刷背的刷子，一边撩开伊撒希尔披在背后的长发。大得如马刷的刷子在伊撒希尔的皮肤上刷着，不消一会儿就让皮肤红了一片。但是伊撒希尔，就是林雷这么整他也没哼半声。
　　林雷愤愤地心想：等喝苦药，喝得你彻底怕了，你就知道好歹了！笨蛋。
　　林雷刷背的力道因愤然又加重了许多，眼见着后背上出现了一道道红印子，林雷也没有要停手的打算。
　　伊撒希尔的身子忽然缩了一下，他轻声地喃喃了一句：“疼。”
　　林雷立即挑眉冷笑：“还知道疼？啧，脑子没坏彻底啊。”说着也又狠狠地刷了几下，伊撒希尔本能地躲了躲，但又忌惮什么终是没敢躲开。
　　“转过来。”林雷边磨牙边说道。伊撒希尔立即乖顺的照办将身体转过来面对着他。伊撒希尔的眼中依旧是浓浓的爱慕和依恋。林雷只觉得像吞了只苍蝇一样的恶心。他又拿刷子狠狠地刷了伊撒希尔好几下，几乎要和着热水给他脱一层皮来。
　　伊撒希尔犹豫了一下，呐呐地开口：“阿洛……”
　　“嗯？”林雷恼怒地挑了挑眉，眼中的戾气几乎要将伊撒希尔凌迟。
　　“阿尔。”伊撒希尔委屈地垂下眼帘，就像一个被欺负了的小孩。
　　这样的表情林雷再熟悉不过，是希尔。林雷直到现在才有些接受希尔就是伊撒希尔的事实。
　　“阿尔，别走，阿尔，留在我身边，求你。”哗啦的水声响起，伊撒希尔的双手怀住林雷，他小心翼翼的，不敢用力生怕激怒了林雷。
　　“哼，你说留就留？”林雷冷哼，他原本打算拍拍屁股就走人，此刻却有些忌惮，不是怕了伊撒希尔，而是怕了他的疯狂。或许他真的会言出必行，他前脚刚走，他就屠了人族。
　　伊撒希尔低着头不语。林雷以为他会一直沉默，表情难过的如同哭泣。而这时候，伊撒希尔忽然深吸一口气，哗啦一声钻到了池子里。
　　浴室内热气氤氲，林雷被热气挡住了视线，一时间浴池里安静的出奇，就连水的哗啦声都不曾响起。
　　林雷呼吸一窒，铛得一下碰到了舀水的瓢，然后它哗啦一声掉进了水中。林雷心脏一提，立即站了起来，他眨了一下眼睛，透过烟雾企图看清池子远处的情景。但是浓浓的热气蒸腾的厉害，根本看不清。
　　伊……林雷正要叫出来，水中传来哗啦一声响，他看着两米外的池子中央，紫金色的长发的男人站在水中，热水到他的腰部，打湿了的紫金长发贴在他的背上。他看到男人抹了一把脸，却站在水中不动了。
　　林雷安静地看着他，伊撒希尔依旧一动不动。林雷灵敏地感觉到了空气中微妙的气场变化。就好像原本颓废了的花草，受到了水的滋润，忽然恢复了生气。
　　伊撒希尔转过神来，看着林雷，忽然笑了，妖异的笑容带着独特的风情，邪气中带着几分妖孽。
　　哗啦……伊撒希尔迈步走向林雷。气场的改变，给人的感觉也跟着改变，还是那副纤弱的身体，此刻在自信的衬托之下，完美的六块腹肌为他展现出强壮的男人形象。
　　这种微妙的变化，就如同是弃犬和狂狼的区别。
　　林雷面无表情地看着伊撒希尔，看他走到他的面前隔了一米停下，然后只见他勾着嘴角轻笑：“上一世太遥远，你什么都不记得，我也没有证据足以证明你就是他。”
　　“你想说什么？”林雷有种不好的预感。
　　“阿尔，我们可以重新开始，不，是我们可以继续，我解除你的诅咒，你待在我身边。”伊撒希尔朝林雷迈出一步，然后又停下，直视着林雷的眼睛。
　　林雷的面目有些扭曲，他冷笑着问道：“我要是不同意呢？”
　　“因为意气之争，你要放弃生命吗？”伊撒希尔说道。他极力压制住想要颤抖的身体，他很害怕，不管是上一世，还是这一世，他们的关系都糟糕了。这一世更是从一开始就糟糕了。竟然在分离灵魂的时候遇到他，温泉的那一夜，对他来说很美妙，对阿尔来说却不是那么回事。
　　尽管他们的开始很糟糕，尽管原本图书馆的温馨也被破坏了，但他怎可能死心？
　　“给我一个机会，让我追你，阿尔。我是认真的。”伊撒希尔走进接过林雷的右手小心翼翼地亲吻着他的手背。
　　林雷没有抽回手，只是那么冷冷地看着伊撒希尔，他的眼神犀利，仿佛能看透一切。他又是那么强大，强大到足以和他分庭抗礼。
　　伊撒希尔掩藏在水中的拳头收紧，此时此刻他才明白，那时候为什么要弄走希尔，为什么要将阿尔带离伊玛，为什么要将他关在这个除了他之外再没有人的宫殿里。
　　原来他是下意识的怕，他喜欢这个男孩，尽管只是喜欢，他下意识的害怕受过去一样的伤害和痛苦。他希望他能永远依赖着自己，留在他设计好的地方，留在他控制的了的空间里。
　　“原来阿尔，我连你也已经喜欢上。”伊撒希尔深情地看着阿尔，他的轮廓，他的表情一一被记在心中。
　　“做梦。”林雷说道，说完便立即转身走出了浴池。伊撒希尔看着他离开的背影，心脏却是狂跳。虽然林雷的回答令他伤心，但让他松了一口气的却是林雷没有翻脸。
　　他苦笑，这便是不幸中的一点点幸运。
　　如果撇开过去，脱离那些恩怨，他可以原谅他的决定，他不记得他的背叛。或许这已经是他最最幸运的事情。
　　阿尔，让我重新留在你的身边。

　　第六十六章

　　站在高高的城垣上，和煦的风清扫而过，拂面而来的风令人沁爽。
　　林雷深吸了一口气，感觉着包裹着这个城市的丰韵的风元素。绿色的光点包围着他，丰富的元素使得身体里充满了力量。
　　这种充沛的感觉令他禁不住叹息。
　　这就是风之城，林雷看着城墙下逐渐形成的热闹景象而露出了笑意。
　　没想到风之城刚刚开放不到三天的时间已经有了繁荣的迹象。来自于生命树的风让这个城市中的花卉提早绽放，繁花锦簇，每一条街道，每一个街角都被鲜花点缀着。
　　林雷站着的城垣下栽着一株四色花树，一阵风吹过，四色花纷纷扬扬，淡淡的清香飘了过来。
　　林雷嗅到花香，整个人僵直住，这种香味，在那个春 梦中嗅到过。林雷动作有些僵硬地看向那棵四色花树，浅浅的花色给人很舒服的视觉感应，花团锦簇中嫩绿的树叶也是一片生机。在树下经过的行人们沾上了四色花的花瓣。
　　再加上那些不同形态且都别具一格的建筑风格。这无疑是个非常漂亮的城市。
　　林雷有些喜欢上了这里，虽然它还没有完全完成。光是这风的气息就让他感到全身心的放松。
　　林雷纵身跃下城垣，四色花飞扬，沾在他的衣服上，发丝上，他站在树下拈花而笑。
　　顿时城墙上的另一个人看呆了。他眯着眼睛贪婪地看着少年脸上的笑容，贪恋着他无意中展现的表情。
　　黑袍一掠，男人不自不觉地站到他的身边，他情不自禁地踏出脚步朝少年迈去。就在这时，少年抬起头，仅是面无表情地扫一眼，黑袍男人顿时站住，浑身的血液好像被冻结了。男人僵持住，张张口却不知如何说，嘴唇都有些颤抖。
　　少年看了一下就面无表情地转身，朝着街市走去。黑袍男人暗暗松了一口气，随后更是心中苦涩。他捂住心口，竟觉得有些疼。他停了一下再跟上去，生怕离得太近会惹得少年不愉快。
　　黑袍男人转过头看着身后的四色花，不仅为当初建这座城市的一些设想而感到庆幸。
　　战争没有波及极域的其他几个城市，不得不说龙族是自信的种族，他们坚信着胜利女神站在他们这边。街市上小贩们的摊子上卖着一些手工制品、合成品，没有战备品的踪迹。
　　或许是这个城市的悠闲和舒适感染了林雷，当他看到卖五色糖人的摊子时禁不住站住。
　　摊子前两三个小孩儿正津津有味地看着小贩捏糖人。与其说是用手捏，不如说是用术法。风之城风元素充沛，吸引来的居民也大多是风元素的掌握者。小贩就是一个风魔法师，他用精巧的小魔法“捏”出各种形状的糖果。有龙形，有人形，还有各种魔兽的形体，花样繁多，小孩子们看得津津有味。而林雷却是在感慨小贩的风魔法的精巧。
　　需要拥有多么强大的风控能力，才能如此巧妙的掌握这种术法。
　　林雷看得专心致志，身后的男人看了不免有些心动。考虑到讨好心上人的可能性，黑袍男人不得不下了脸走向小贩。
　　林雷有些错愕地看着黑袍男人，瞧他全身盖着斗篷，站在小孩子堆里等糖人儿时，那情景的古怪劲就别提了。
　　等了一会儿，男人拿着两个小糖人对着林雷讨好的笑。
　　林雷面无表情地看着他，因为奇怪他想干什么，而在对方迈着步子靠近时而没有冷眼阻止，他只是站在原地等着看。
　　男人将两个几乎等同于从小孩儿们手中抢来的糖人递到林雷面前。这时，林雷总算明白他要干什么了。他以为林雷想吃糖人，所以？
　　林雷无语地看了他一眼，然后转过身朝前走去。
　　黑袍男人站在原地，全身僵直，眼睛瞪着手中的糖人，有些不知所措。
　　就在男人不知是继续拿着好，还是扔了糖人好的时候，前面走着的少年忽然返了回来，只是一瞬间，少年拿了糖人又继续前进。男人愣了好半天，嘴角勾出了一个傻笑。
　　切，才不是要吃糖人呢。只是要研究一下风法而已。
　　林雷如此想着，却是已经一小口一小口的咬着糖人。他皱着眉头嫌弃太甜，但即使周围的人盯着他瞧，他也没有要将糖人丢掉的念头。哼，反正他看上去也还是个小孩。
　　走着走着，有些奇怪后面的人怎么没有跟上来。直到听到后面传来的脚步声，林雷的脚步才加快了。或许连他自己都没有发现。
　　魔龙王不愧是魔龙王，即便他全身罩着黑袍，看不清样貌，身形也吸引了不少少女的注目。
　　林雷挑了一条小路走，城市中的风为他带路。他被树精灵带到这个城市后就已经熟悉了这个城市的风。它们是树精灵的眼睛和耳朵，它们能带着林雷走向正确的路。
　　魔龙王歪着头不明白，他原以为少年是想来看看自己送给他的风之城。但随即又觉得没这个可能。随即他便想起来，听说少年在人族中生活时的亲人作为开发城市的奴隶而来到了极域。
　　那么少年是来找人的。
　　魔龙王想到这个可能性，禁不住心脏狂跳，紧张不已。
　　这代表了什么？找到人后他想怎样？带着人离开然后永远也不踏入极域？
　　魔龙王慌乱了，他禁不住加快了脚步企图追上少年。他凌乱的脚步让少年停了下来，然后用严厉的眼神瞪着他。那眼神是在警告他。魔龙王的脚步不自觉地停了下来，即便他慌乱非常，却不敢在少年这样的表情下靠近。
　　他从没感觉过如此畏首畏尾，又如此心甘情愿。他甚至想到了，如果少年一直不喜欢他，他就一直跟下去的准备。
　　但是少年走了呢？他可以毫不留恋地丢弃极域跟着走，但是他会允许他跟着吗？
　　慌乱，前所未有的紧张折磨着魔龙王，他感到口中苦涩，他恨不得冲上去牢牢地抓住少年，哪儿都不让他，就想个办法永远困住他。
　　可是不行。他害怕，在少年的面前，他是个胆小如鼠的懦夫。从来就是。当年即使得到了他的允许，亲近他，爱 抚他，他都没停止过这种怯弱的心情。
　　男人等着少年重新前进，又等了会儿，控制好了距离，这才尽量小心减少存在感跟了上去。
　　走了好一会儿，他们逐渐走到了城市的边缘，再过去另一边是还没有开发完成的区域。林雷在一个小矮房子前停下，怎么看那矮房子也不是普通龙族愿意住的地方。这里更像是人类的贫民窟。
　　没错，这里是奴隶临时住的小土屋。虽然他看上去没有想象中的糟糕，不过也谈不上好就是了。
　　林雷顿了顿，调整了一下情绪这才撩开了帘子进去。进门先看到的似乎是充当厨房的外间。地方很小，一张简陋的小桌子，摆满了锅碗，边上是小灶，正熬着什么。
　　林雷嗅到空气中的一股药味，顿时心提了上来，有人病了，是泰勒老爹？
　　这时他听到里屋传来了一阵咳嗽声。虽说是里屋其实也只是一帘子之隔。逐渐而来的脚步声让林雷的身子僵住，他紧张地盯着布帘。帘子掀开了，出来一位老人。
　　林雷看着老人，他头上的白发更多了，因为生病的缘故脸色并不好。而且更瘦了，老是颤抖个不停的老残手似乎也颤得更厉害了。
　　老人看着这个突然多出来的人愣住。等认出是谁时，铛得一声，手中的药碗掉在了地上。
　　“阿尔？”老人不敢置信地盯着少年瞧。他先是一股子怒气涌上心头，禁不住吼：“你这个臭小子……”
　　激动的声音截住，伴随着颤音。
　　林雷看着老人，眼睛也不知不觉地红了。
　　老人举着的手没有打下去，眼睛也有些红。时间缓慢，好像过了很久，其实不过几分钟。老人冷静下来，便注意到少年的衣着，干净且看似价格不菲的衣料，还是魔法师的那种长袍。老人的眼中禁不住惊讶。
　　“阿尔，阿尔？”老人不确信地问道，眼睛也睁得更大了。
　　“是我，父亲。”林雷哽咽了一下。
　　“你……”老人干瘪的嘴巴张得老大。
　　“老头。”光头威尔蒙浑厚的声音带着某种疑惑响起，“门口的……阿尔？你是阿尔？”
　　威尔蒙队长愣住，看着眼前穿着星芒白袍的少年。他一眼就认出了这是魔法师的星芒袍。他吃惊地看着眼前的少年，他真的是阿尔？他怎么会穿着星芒袍？又怎么会出现在这里？
　　“老师。”林雷恭恭敬敬地喊道。
　　“阿尔，真的是你？”威尔蒙队长眼睛一亮，兴奋地大跨一步，结实的双手拍着林雷的肩膀，“啊哈，真的是你小子。”
　　说着说着，忽然意识到什么，急急忙忙地收回手，又有些心虚地扫了扫林雷的肩膀。看到干净的星芒长袍上没有留下乌黑的手掌印，这才放心地吁了一口气。随即立即奇怪地问道：“阿尔，你怎么成了魔法师？还有你怎么会在这里？”
　　林雷笑了笑，招呼着老爹和威尔蒙队长坐下说。他自己也丝毫不介意凳子的肮脏坐了下来。
　　“对了，我看见门口站了一个奇怪的黑袍人，他是跟你一起来的吗？怎么不叫你的朋友一起进来？”威尔蒙队长道。
　　林雷脸色一沉：“他不是我朋友。”
　　威尔蒙队长看着林雷的脸色，与泰勒老爹对视了一眼，便不再说话，等着林雷的解释。
　　林雷随口说出了自己是龙族的事情，但他只说自己是龙决口不提什么银龙神的事情。又说了他是如何跟着他们到了边陲镇子，怎么进了学院，又怎么被发现是龙族随即进了墨夜。
　　他说的简单，且不带任何修饰，但泰勒老爹和威尔蒙队长却是听得面面相觑。泰勒老爹的表情更是复杂，他捡回来的孩子竟然是只龙，除了震惊之外竟还有些苦涩在其中。
　　“父亲。”林雷道。泰勒老爹抬手阻止了他要说的话。他有些感慨地叹了一口气，看上去并没有因为林雷是龙族而高兴，反而有些忧愁。是了，阿尔是龙族，而他是人族，他怎么配阿尔叫他的一声父亲？
　　他原本捡回阿尔，本着养儿防老的念头，如今又怎敢？
　　威尔蒙队长看似粗犷，心思却也还细腻，他看出老爹的心思，便开口岔开了话题。
　　“真没想到，阿尔你真是个幸运的小子。龙族啊，多么强大，过不了多久你就会超过我，这是你作为龙族的优势，当然还有你的努力，孩子。虽然你只是实力薄弱的白龙。”威尔蒙队长道。
　　林雷知道他是善意的，笑了笑。
　　“父亲，我想带您还有威尔蒙老师离开这里。”林雷说，这是他最初进极域的目的。如今他更是迫切地想要实现这个目的。早日离开这里，不再和这里的人与事纠缠。
　　威尔蒙队长豪迈地笑道：“对对，既然你的身份不同了，确实要接走老爹。我的老伙计，你多么幸运。阿尔真是个好孩子。至于我？呵呵，还是继续留在这里吧。龙族没我的地位，回去，外面也在打仗，虽然作为战士有些丢脸，事实却是如此，以我的能力根本没法在战争中做什么。”
　　威尔蒙队长叹息，最主要的是他对同为人族的那些同胞凉了心。他们的镇子一开始就被同胞们抛弃。如今战争开始，依附龙族的他们站在哪一边？复杂的局势下，即便是他也不得不做出退让。
　　“不，我们一起离开这里，远离战争。我们可以到别的地方去。”林雷说。
　　老爹却不赞同地说道：“阿尔你是龙族，你的前途在这里。别管我们，实际上我们在这里也不错不是吗？你看这房子，比起农场里的破木屋不是好了许多？”
　　就在这时，外面的人听到林雷要离开的言论，忍不住掀开了帘子。男人面露忧色地看着林雷。
　　老爹和威尔蒙以及林雷看向门口的人，林雷的表情有些恼怒，老爹和威尔蒙队长却是满脸疑惑。
　　“阿尔，他是……”威尔蒙队长的话被黑袍男人打断，“你要离开？”男人说，声音有些颤抖，表情满是慌乱。
　　黑袍之下，他们看到男人的容貌，英俊的男人，他的全身上下散发着贵族的气息，还有一种属于强者的强大。
　　泰勒老爹和威尔蒙脸上的表情有了变化。
　　“出去。”林雷说，语气强硬。
　　“不要走。”男人说，带着哀求的意味。
　　“出去！”林雷加重了语气，他已经怒了。这个男人又想干什么？他以为他还能阻止现在的他吗？ 
　　男人脸色刷得一下惨白。泰勒老爹和威尔蒙都注意到了他的表情变化，不仅疑窦更甚。
　　“你是风之城的城主，你还到哪里去？”伊撒希尔放柔了声音，示弱且带着哀求的意味。
　　老爹和威尔蒙脸上的表情更震惊了，他们看着林雷，试图从他的脸上找到答案。
　　天啊，城主，他们以为林雷只是基于龙族，但是城主，这代表了什么？地位、荣耀、权利。比之人族的国王更甚。在他们看不到的这半年多的时间里，阿尔究竟成长了多少？
　　“你给我出去，我从未承认过我是风之城的主人。”林雷说。老爹和威尔蒙的表情更震惊了。他们不知道林雷和这个黑袍的男人发生了什么事情，但是他怎么能说不当城主就不当？这可是城主啊！
　　伊撒希尔看看林雷，又扫了那两个人类一眼，他说：“你不能因为不喜欢我，就不愿意当风之城的城主。这里是你的城，你应该留在这里，保卫它，强大它，这里的城民都是你的城民，别抛弃他们。”
　　伊撒希尔故意这么说，他果然看到那两个人类眼中出现了不赞同的神色。
　　“出去。”林雷怒了。
　　伊撒希尔犹豫了一下，退了出去。
　　等他出去，老爹就开始质问：“发生了什么事？那个男人是谁？”
　　林雷默了。跟他们说那位是魔龙王陛下？他们的关系是……奸 夫 淫 夫，还是说强 奸和被强 奸的关系？
　　“他说你因为不喜欢他就不当这个城主是吗？”老爹道。
　　林雷又沉默，他知道老爹望子成龙的心情，更明白此时此刻他为了儿子的前途更不可能跟他离开。林雷头疼地皱着眉头，思索着该如何说动他们。
　　而在此时，外头的帘子再次掀开了，走进来的却不是伊撒希尔，而是一个穿着白色袍子，绿色头发的男人。男人看上去是人类四十多岁的光景，穿着华丽，透着一股龙族的贵气。
　　林雷刚要问他是谁，却见男人诚惶诚恐地伏跪在地上。
　　“城主大人，我不知道您的驾临，真是该死……”男人有些激动和惶恐地说道，他的身子甚至是颤抖着的。他卑微地告罪，并开始讲述自己是如何如何管理这个城市，如何如何监工，又是如何如何得知林雷的到来，如何如何马不停蹄地赶来，又是如何如何的诚惶诚恐。
　　林雷哑然，好半天他才知道面前的男人原来是这座城的代理城主，大贵族福尔德，是个不大不小的子爵。
　　泰勒好爹和威尔蒙队长都有些慌。别说是龙族的子爵，就是人族一个小小的没落贵族就足够令他们诚惶诚恐，如今他们竟被一个贵族跪着。
　　泰勒老爹和威尔蒙队长激动地站了起来，他们可不敢坐着接受跪拜。
　　林雷皱着眉头看着这个不知来意的贵族，面色有些不善。
　　“请您务必移驾。”子爵大人请客，掩不住的激动。
　　“我为什么……”林雷刚要拒绝，却听到老爹说：“阿尔，快请子爵大人起来。”
　　“……”林雷无奈，暗暗觉察出事情有些麻烦了。而那个子爵听到老头的声音，看他敢如此跟城主大人说话，虽是反感加厌恶，但也深知察言观色的他立即转移了说动的目标。
　　泰勒老爹听到一个大贵族用讨好客气的语调同他说话，顿时有些激动。他掩不住喜悦，为儿子的成功，为望子成龙的天下父母心的实现而激动不已。他甚至比自己当上了城主还要高兴。
　　林雷在老爹和威尔蒙队长的劝说下，终究是无奈的接受了邀请。
　　出门后，他扫向站在外头的伊撒希尔。他注意到子爵大人看到伊撒希尔时的表情并无特别，也不像对他时的诚惶诚恐，顿时明白，他根本不知道伊撒希尔的身份。但也不排除他们两人在演戏的嫌疑。
　　林雷他们被请到了城主府。子爵大人说这是林雷的府邸――大城堡大院落，奢侈的装潢家具。一排一排相迎的仆人。
　　泰勒老爹激动的有些无法自持。
　　而林雷为了不忤逆老人的意思，默默地进了“他的”府邸。

　　第六十七章

　　极域的每一座城都有它自己的风貌。风之席尔夫，林雷第一次进入这座城市的时候就喜欢上了这里。不仅仅是因为这里风元素充盈，更重要的是这里的气息。风是自由，风是精灵的属性，是生命树的气息。这里到处都透着一股干净。
　　这里的干净并不是指环境，而是氛围。或许是尚未开发完成，又或者是贵族们还没有忙着在这里驻扎打上他们的烙印，又或者魔龙王当初建这座城的时候就设入了某种元素。
　　总之，林雷还是挺喜欢这里的。
　　城主府的花厅内，靠墙站成两派的侍从竟然都是精灵，精灵们或男或女都长相精致，气质干净舒适。他们低着头怯怯地等待着城主的训示，他们得到这份工作欣喜之中又极为惶恐。
　　他们庆幸的是终于走出了肮脏的奴隶贩卖所，恐惧的是接下来是否是更可怕的经历。
　　灵性的精灵们对新城主充满了好奇，他们偷偷地打量着代理城主大人迎进来的人。两位人类，两位龙族，银发的那位少年应该就是他们的白龙城主，但是精灵们疑惑地看着他们的城主，他的身上并没有野兽的气息，不是说白龙是龙族的野兽么？
　　精灵们天性纯真，他们并没有贬低城主的意思，他们只是知道人们对白龙的评价，并没有对白龙看不起的意思。
　　只是他们从心底里很喜欢这位城主大人身上的气息，是风的气息，是生命树的气息。
　　“嚯！真是壮观，不愧是城主府！”威尔蒙队长插着腰环视着城主府的花厅，壮观的城主府令他忍不住惊叹。他豪迈的声音听上去透着磊落。林雷松了一口气，威尔蒙队长还是原来的那位队长，为了理想而放弃荣华的磊落男人。
　　威尔蒙不是那种看重富贵的人，林雷又转而看向泰勒老爹，老爹的脸上也是惊叹的神色，吃了吃惊之外，他的神色更为肃穆，那是一种什么情绪，林雷说不上来，但绝非贪婪世俗的眼神。
　　泰勒老爹看向林雷，那表情收敛的吃惊之后，看上去异常的严肃。这样的神色让林雷一怔，他不是没有看过老爹这样的表情，这就像当初老爹严肃地看着他向他讲述属于男人的英勇事迹时的表情。
　　林雷忽然有些绝望，果不其然，老爹走到他的面前，郑重地拍着他的肩膀，严肃地说道：“阿尔?休斯，你已经长大了，身为一个男人，你要肩负起‘城主’这个身份的责任！”
　　老爹的口气就像当初他要求林雷成为一名六级战士时的表情，肃穆而郑重。
　　林雷看着老爹，忽然觉得花厅内的烛火明亮的有些过头，他甚至能够清晰地看到老爹头上的白头发，他严肃的脸上的皱纹。这是一名战士经历了沧桑之后的证据，曾经战士的精神，战士的骄傲不管岁月如何磨灭，都沉淀在了眼睛里。
　　老爹和威尔蒙队长都是可敬的人。林雷忽然觉得自己有些骑虎难下，此时此刻再说出离开的话，他只会被当成是逃避。然而事实不正是如此？他在逃避伊撒希尔。
　　“城主大人您辛苦了，请上座。”代理城主福尔德是个很有贵族气质的男人，作为中年男人他谈不上英俊和睿智，至少有气度。林雷对他也并不讨厌。
　　林雷点了点头，花厅里已经准备好了午餐，贵族式的长桌上摆着鲜花和食物。城堡的管家是个极为能干又沉默稳重型的男人。他早已看出了那两名人类对城主大人来说有着特殊的意义，尽管他们在他眼中是不入流的，低等的贱民，或者奴隶。
　　不过作为一名合格的管家，他依旧极为恭敬客气地请那两位人入座。而他本人则是亲自为城主大人拉开椅子，而他手下有眼力的仆人也为两位人类拉开了座位。
　　即便威尔蒙队长大嗓门地向仆人致谢，好无形象地嫌弃餐桌礼仪的麻烦。也没有人对两位做出不礼貌的举动和表情。
　　唯让管家看不出深浅的是那位与城主同来的黑袍魔法师。他似乎并没有入座的准备，他一直用古怪深邃的眼神看着他们的城主大人。而城主大人也没有对他的不礼貌做出任何不愉快或者愉快的反应。
　　管家拿捏不准，那位大人的气质看得出并不是普通角色。管家不敢怠慢，也不敢在新任城主面前擅自做出一些他可能忌讳的事情。他拿眼睛小心翼翼地询问代理城主，而得到的答案却是这位大人也一脸的茫然。
　　威尔蒙队长显然学不会贵族那套优雅的餐桌礼仪，他边用插着香肠的叉子比划着，边问林雷：“阿尔，你那位朋友不过来一起吃？”
　　林雷只是喝了几口浓汤，面无表情沉默不语，此时听到威尔蒙队长的话也只是微微抬了抬头。
　　威尔蒙倒是习惯了林雷的态度，这个孩子自从在山里摔了一跤之后性格就变得古怪了。不过他这样倒更显得沉稳了，威尔蒙眼中充满了赞许，这个孩子半年多不见却是长大了不少。
　　“既然是朋友就招呼他一起过来吃饭，别让人家总是站着。”泰勒老爹也秉承了小镇人热情好客的美好品德。
　　林雷无语抬头扫了伊撒希尔一眼，后者立即做出惶恐可怜的表情，虽然这个表情掩盖在黑斗篷之下。
　　林雷额头的青筋蹦了出来，他告诫自己极力忍耐。开口简洁明了地说道：“坐下，吃饭。”
　　黑袍魔法师如蒙大赦，紫色的眼眸光彩熠熠。他走过去贴着林雷坐下，眼睛微微眯着，看得出很高兴，非常非常高兴。
　　林雷无语只当没看到他。
　　城堡的厨师推着餐车上来，主菜是牛排。因为龙族食量的问题，分量并不少，因此盘子也相当的大。
　　林雷不怎么喜欢西式餐点，但也不十分排斥，刚用刀叉切了片牛肉下来，那边伊撒希尔已经用十分优雅的动作快速地将牛排切成了一小块一小块。见林雷吃完了一块肉，便将自己盘子里的肉块放在了他的盘子里。他的动作看上去自然从容，并且是一副理所当然的事情。
　　边上的管家和代理城主却惊了。纷纷猜测着城主和这位古怪到吃饭都穿着黑袍的男人是什么关系。
　　林雷很有掀了盘子扣在伊撒希尔脸上的冲动。不过碍于老爹和老师在场没有发作。他象征性地吃了一块伊撒希尔切好的肉，后者顿时飘了，那眼睛弯得弧度，那嘴角的得意劲……
　　林雷吃了几口就被伊撒希尔的表情给恶心得够呛。他放下刀叉看向神游中的代理城主和管家，道：“福尔德子爵？”
　　“呃，是我，城主大人您有什么吩咐？”代理城主咳嗽了一声调整了情绪。
　　“席尔夫城是座美丽的城市。”林雷怀着赞许看向代理城主。
　　福尔德立即摆出崇敬且自豪的神态，直起了腰板说道：“是的，席尔夫是座漂亮的城市，这里是陛下的心血，一座漂亮的，自由的风之城！我很荣幸能成为风之城的代理城主。感谢陛下的恩赐！”福尔德满怀敬意地说道。
　　林雷怔了一下他以为将这里管理得如此之好的人是代理城主，他禁不住扫了伊撒希尔一眼，却被对方眼中的温柔煞住了。
　　“我敢保证。”福尔德继续说道，他的眼睛闪闪发亮，“这里比极天的芬城更加漂亮！”
　　“芬城？”
　　“对，极天的皇城芬城。都说那里是美丽的天堂，不过经过了岁月的沉淀，尤其是在龙神死亡之后，那里的美丽恐怕早已消失不见！”福尔德骄傲地说道。
　　林雷古怪地看着伊撒希尔，只见伊撒希尔的眼中满是苦涩。
　　“阿尔，我相信你能让这座城市更加的美丽。自由和自然是风的真谛，把这里变成人间天堂吧。”威尔蒙队长豪气万千地说道。
　　林雷沉默不语，他喜欢这个城市却没打算留下。用过午餐之后，代理城主协同管家一起带林雷和他的附属品参观了这座城堡。
　　林雷不得不承认，风之城真的很漂亮，光是城主府就漂亮得不像话。城主府后背靠着山。山上就是接种来的生命树的所在，一条小瀑布从山上倾泻而下，瀑布边种了几株四色花，香甜的芳香被瀑布送来――水中飘着四色花的花瓣。
　　主城府还连着一个温泉，温泉边上栽种了很多花种，也有一株四色花。林雷看着四色花和温泉，顿时脸色有些不好。伊撒希尔看在眼里难得有些心虚。
　　管家建议主人泡泡温泉消除一路而来的疲倦。林雷忙岔开话题，让泰勒老爹和威尔蒙队长享受一下温泉。并命人准备了衣物，又请了医生――林雷还记得土屋子里灶上的药。
　　打发了管家，林雷又要求代理城主带他去书房，熟悉一下风之城的事务，其实就是想避开烦人的伊撒希尔。
　　晚上，林雷坐在生命树的枝干上，享受着和煦的晚风。
　　生命树，也就是树精灵和他说着话：“吾主，您的心情好像不怎么好。”
　　“树精灵，极天的芬城是什么样子，你原来的主干是栽种在那里的？”林雷问。
　　“芬城？那真是个漂亮的城市，它就在云中，和极天一起飘浮在空中，那里是水之城，每家每户都流水涔涔。那时候的生命树是栽种在水中的，清澈的流泉干净甘甜。后来不知道怎么得传出了芬城的泉水能治百病、延长寿命。然后就出现了很多很多来芬城求水的人类。”林雷感觉到树身微微摇晃，他知道这是树精灵在叹息。
　　水城，水床，那个梦境就发生在芬城。
　　后来不用说，贪婪的人类几乎使得芬城的泉眼干枯。因为泉水的干涸，生命树的根基开始动摇，几乎倒塌。于是龙神就下令挡下了来芬城求水的人族。
　　树精灵满怀疑惑地说道：“我不明白，那样的谣言是怎么传出去的？明明那么多人试过了泉水并没有特殊的功效，却还是有那么多的人来求水。当我们好言相劝的时候，却被怀疑别有用心。我不明白。”
　　母树的宽仁无法令他明白他的孩子们为什么那么贪婪。他甚至不知道如何去面对那些求水不得露出难过的表情的人们。
　　他想帮帮他们，但是他也无能为力。
　　生命树之所以被称之为生命树，因为剥开树身，青色的汁液有治疗的功效，但是即便如此，包治百病和延长生命也是无稽之谈。
　　封城的结果就是让那些贪婪的人们坚信了泉水的“功效”。于是又不少佣兵团接受了类似的任务，不顾一切地潜入芬城取水。后来泉眼干枯，再也得不到泉水的时候，他们就将脑筋动到了生命树的身上。
　　“树身就是在当时死去的？”林雷问。树精灵默默无语，只是在风中摇曳的枝干听上去像是在无声的哭泣。
　　纵容和怜悯宠坏了一些人。他们将你当神供着是因为有求于你。你每一次满足他们的需求，他们提的要求就会越来越过分，当你再也不能满足他们的时候，他们反过来憎恨你，甚至伤害你。
　　林雷感觉脑海里忽然闪过了什么，一个微妙的念头从脑子里冒了出来，但是却像风一样怎么也抓不住。
　　“您和殿下决裂就是因为对待那些人的态度的争执。”树精灵忽然说。
　　“殿下？”林雷有些微楞，随即就明白过来他说的是谁，“伊撒希尔？”
　　树精灵摇了摇枝干，林雷知道那是类似于点头的意思。
　　“他是龙神的养子？”林雷道，龙神是什么样的人，他不知道，伊撒希尔的过去他也不知道。他不想纠缠在其中，所以下意识地不想知道，当他问出这句话的时候，就已经后悔了。
　　“是啊，小时候的殿下真可爱。”
　　林雷总觉得这个形容词很诡异，就像当初他觉得希尔很可爱一样的诡异。
　　“不过吾主您也并不逊色他。”树精灵很愉快地笑着，笑得树干都在摇晃。
　　林雷愣了一下，好半天才反应过来他说的不逊色指什么。
　　“陛下收养殿下的时候，虽然年纪相差了不少，实际上看上去更像兄弟。殿下从来不叫陛下父亲。但是谁都看得出来他很喜欢陛下。”树精灵说，以一种老人回忆且感慨过去的口吻。
　　龙族的寿命很长，幼年期和少年期实际上相差的年龄很大。但是总无法从相貌上看出来。所以与其说龙神陛下是殿下的父亲，看上去不如说是兄弟，在母树的眼中，他们都还是半大的孩子。
　　后来的事情无疑是件憾事。
　　树精灵叹息着，林雷能感觉到树身所表达出来的难过。
　　“其实您不用用那么过激的行为的。殿下很难过，他几乎在您消亡之后也跟着消亡。您应该看看当时的情景。”树精灵的口吻有些怪罪的意思。
　　林雷不语，在他看来那都是别人的事情。他只是刚好来了这里，刚好进入了阿尔身体里。
　　这一刻，他还是没能明白，所谓的转生难道不是灵魂的事情吗？那和肉 体又有什么关系。不管你是谁，甚至不管你在哪个时空。
　　“现在的极天由谁在掌管？”林雷问道，龙神时候极天似乎并没有因此而陨落，那是谁在撑场面？
　　“不是您吗？陛下。”树精灵说。
　　而他的这句话让林雷的心中产生了惊涛骇浪……

　　第六十八章

　　夜色朦胧，风送来四色花的清香，银发的少年推开卧室的房门，银色的月光洒进房间内。
　　林雷愣了一下，房间里出现另一个人的身影。只是微愣了一下，林雷就恢复了从容走进了房间内。
　　伊撒希尔的身影掠到林雷的身旁，高大的身躯将林雷身后的光线全部遮蔽，他靠着他，温柔磁性的声音响起：“去哪儿？这么晚了都不在房间里。”
　　伊撒希尔的声音里微微有些颤抖，因为黑夜很寂静，风带来的声音很清晰，所以林雷听出了他声音里的异样。
　　“这么晚了，你在这里干什么？”林雷冷哼了一声反问道。
　　“等你。”伊撒希尔不假思索地说道，他抓住林雷的手腕，力道微微有些重。
　　林雷转过身看着他，光线暗淡，但仍旧能看清伊撒希尔眼中的紫色光芒深邃而忧伤。
　　这一刻，林雷感觉心脏漏了一派，呼吸都有些跟不上。这一瞬间他竟然觉得心疼。
　　“别离开我，求你，别离开。”伊撒希尔握着林雷的手放到唇边，小心翼翼地亲吻着，语调听上去有些哽咽，显得很可怜。
　　林雷感觉到柔软的触感一点一点的亲吻着他的手背，轻碰一下就离开，又轻轻碰一下，很小心，很温柔。
　　林雷觉得心口有些发软。
　　伊撒希尔一直留神盯着林雷脸上的表情，但始终无法从他脸上看出别样的情绪，不免有些失落。
　　“回去你自己房间睡觉。”林雷抽回手，冷着声说道。
　　“我病了。”伊撒希尔用可怜兮兮的口气说。随即看到林雷恶狠狠的眼神，又禁不住叹了一口气，“不是苦肉计，是你伤得我太重了，这里很疼，到现在都偶尔隐隐作疼。”
　　伊撒希尔指指心口。之所以分离出希尔，不仅仅是为了遗忘，某一部分原因也是因为这个伤口，不知道为什么它总是好不了。头疼发烧是常事。
　　林雷回想起伊撒希尔经常生病的症状，每次出现症状都烧得很严重，原来是因为旧伤。是银龙神造成的伤，当年惨烈的一战，伊撒希尔伤得果然很重。
　　林雷在伊撒希尔的期盼下转过身坐到房间里的沙发上。面前小小的茶几上摆着精致的茶具，只消一眼林雷就能看出这套茶具的出处，他看了伊撒希尔一眼，便动手给自己倒了一杯热茶，倒是没拒绝伊撒希尔这点好意。
　　伊撒希尔见林雷倒了茶来喝，顿时喜上眉梢，笑嘻嘻地蹭到他身边。伊撒希尔小心翼翼地在沙发上坐下，见林雷没有阻止，就往林雷那里挪了挪屁股。
　　林雷瞧见他这点小动作倒也没苛责，只当没看到。
　　“父亲要在这里住一段时间。”林雷边喝茶边说，那架子倒是有些像对着空气说的。
　　“父亲？”伊撒希尔皱着眉头深思，小半会儿才想起来林雷说的是谁。“那个人类？”TXT   之   梦首   发
　　伊撒希尔的口气中带着一种贵族的傲慢。林雷微微皱了皱眉头，倒也不跟他争。
　　“你安排一下，我不希望父亲得到半点的难堪。”林雷放下茶杯。
　　“你要去哪里？”伊撒希尔猛地抓住林雷的肩膀，由于过于激动他的喘息声都有些急促，黑暗中伊撒希尔的眼睛充满了恐惧，他抓着林雷肩膀的手在微微颤抖。
　　林雷被他吓了一跳，茶水溅了出来烫了手。虽然水温不高，咋被烫了一下，他还是皱了眉头。
　　伊撒希尔扫了林雷的手背一眼，满是心疼，但还是没有松手，直直地盯着林雷，深怕无法表达自己的意愿。
　　“我不去哪儿。”林雷拂开伊撒希尔的手，脸上有些不悦。
　　“父……”
　　“啪……”茶杯被林雷丢在地上发出一声脆响，伊撒希尔吓了一跳，瞪大了眼睛，惊骇地看着林雷。
　　“父亲，父亲，每次到这种时候才知道叫父亲，你要是真把他当父亲，你还对他做那种事情。伊撒希尔！你真虚伪，真恶心。”林雷吼道，气息有些不稳，他猛地站起身，心口狠狠地缩了一下，疼得厉害，他拿手捂着心口，告诉自己不疼不疼，一点都不疼。
　　他大口大口地喘息着，肩膀禁不住剧烈地颤抖。不喜欢就不要来招惹，有爱的人了，就不要给别人希望。林雷感觉眼睛涩涩的发疼。
　　伊撒希尔随着林雷站起来，怔怔地看着他，他企图伸手抓住林雷颤抖的肩膀。
　　“别碰我！”林雷吼了一声。
　　“阿尔我……”
　　“我不是！”林雷吼道，情绪越来越激动，他感到心口发疼。
　　伊撒希尔有些害怕地看着林雷，不敢说话，又怕不说话惹怒他。于是便无措地看着林雷，手脚都不知道如何摆好。
　　林雷哽咽了一下，微微凉风吹拂而来，让他冷静了下来。他深吸一口气闭上眼睛，再睁开，颤抖的肩膀已经不抖了。
　　他转过身对伊撒希尔说：“明天去战场，你身为王突然失踪不见总不好。”
　　“可……”伊撒希尔眼中满是犹豫。
　　“我跟你一起去。”林雷说。
　　伊撒希尔的不愿意立即减少了一半。
　　“去看看极天的冒牌货，不对，是龙神大人。”林雷说，嘴角勾着古怪的笑容，似冷笑又似讥讽。
　　“去看他干什么？”伊撒希尔不满。
　　“那可是‘我’弟弟。”
　　“又不是真的。”伊撒希尔骤然提高音调，一脸的不悦，那表情仿佛在说阿尔犯了什么傻。
　　林雷瞥了他一眼，也不是很愉快的转过身走向床铺：“出去，我要睡觉。”
　　“我可以很安静地待在一边。”伊撒希尔语气一改刚才的尖锐，骤然从一只霸王龙变成一只一岁以下的小犬。
　　“你要安静地死在一边的话，就留着。”林雷抬手，手心高速运转的风旋看上去就威力强大。
　　伊撒希尔犹豫了一下，最后还是可怜兮兮地挪开了步子。
　　“敢睡在门外试试！嫌发烧不够厉害，我亲自送你去死。”林雷冲着那个不敢的背影说道。
　　伊撒希尔扭过脸万分不理解地看着林雷，那分明是抗议的表情，还有惊讶于阿尔竟然会知道他心里想的。
　　林雷一看伊撒希尔那样，就知道这个白痴真的打算这么干了。当下气闷地躺下来转了个身背对着这个白痴。
　　伊撒希尔无奈，只得离开并关好了门。

第六十九章

　　清晨，林雷以身为城主要肩负的战争责任为理由告别了老父亲和光头老师。
　　
　　泰勒老爹用复杂的眼神看看林雷，又看看林雷身后俨如忠犬的黑袍男子。林雷也注意到老爹似乎发现了什么，但看他欲言又止，神色凝重却最终未说出口。林雷自然不会开这个头，他只觉得此时头疼非常，不管将来如何，老爹从始至终都是希望他娶妻生子的。
　　
　　但是，他恐怕这辈子都无法实现老爹的这个愿望了。
　　
　　泰勒老爹的神情凝重，昨天晚上他跟威尔蒙谈了很久，不管他们愿不愿意承认，以林雷现在的身份地位，以及他的血统，都没有他们置喙的余地。倒是不是怀疑林雷的孝顺，而是身份地位摆在那里。
　　
　　泰勒老爹暗叹了一口气，开始观察黑袍的魔法师，黑色的斗篷下是一双精芒无比的眼睛。男人周身的气场欲示着他并非一个普通的人，明明遮蔽在黑斗篷之下，但是浑然天成的王者气势还是无法被掩盖。泰勒老爹是名战士，以战士对危险的感知，他可以深切的感受到这个男人难以想象的强大。
　　所以，老爹此时此刻根本无暇担忧林雷的性 向，反而担心林雷在这个强大的黑衣男人面前会不会吃亏。
　　
　　龙族是长性的生物，但那也是在真心认可之后的。如果是玩玩而已，以老爹对林雷的了解，最终受伤的还是他。
　　
　　“我走了。”林雷说，握了握老人的手。
　　“去吧，身为男人就应该用拳头来证明自身的存在和价值！”泰勒老爹豪气地拍了拍林雷的肩膀。他对林雷的教育一向如此。
　　
　　林雷不置可否，后退一步，纵身一跃化身为一条白龙，顿时长风起扬起四叶花纷纷扰扰地旋转飘上天际。
　　
　　伊撒希尔不置二话，跟着纵身一跃化身成一条紫金色的长龙。紫金龙在空中右旋了一圈随着白龙的身后跟去。
　　
　　泰勒老爹和威尔蒙队长虽不是没见过龙，但是如此近距离却是头一次，顿时被巨龙的体型和气势震撼得心跳加速，惊恐不已！
　　
　　而在他们吃惊的同时，送行队伍的前列，代理城主哐当一声跌在地上。放眼一看代理城主，眼睛瞪大，嘴张得足够放下两个鸭蛋，那脸色已经被吓得土黄。
　　
　　代理城主是龙，他会被龙吓成这样？
　　转眼一看，严肃的管家大人此时此刻表情虽然依旧的严肃，双手双腿却不由自主地颤抖：“陛……陛下！”
　　
　　陛下？泰勒老爹和威尔蒙队长对视一眼，不可思议地看着紧随着白龙身后的龙。阳光下，他们都看出那不是一只黑龙，而是紫色的！紫金长龙！龙族唯一的紫金长龙是谁？――极域的魔龙王！
　　
　　“我的神！”泰勒老爹打了个踉跄，威尔蒙队长急忙扶住，两人都没在意别的，眼睛紧随着白龙和紫金龙，呆怔得不知如何行动。
　　
　　-----------------------------------------
　　“小黑……”
　　长空中，林雷以灵魂的声音召唤着魔宠的。
　　他们相隔千里之外，但犹豫精神力的提升依旧能感觉到对方的方位。
　　
　　临走的时候，林雷将小黑派去了战场，他深知柯谢尔的实力，当时虽叫他跑了，但却明白放虎归山，终究是危险无比。如今想要知道两军交战的战场方位，只要知道小黑在哪里便可。
　　
　　感知到小黑的方位之后，林雷趁着顺风而行，一口气冲出去老远，速度快得惊龙。
　　
　　伊撒希尔连叫苦的时间都没有，紧随着林雷而去。
　　越深入魔域山脉，林雷越觉得这里的风格外的阴冷，绿意与他处无异的森林却透着一股萧杀的气息。
　　魔域山脉的上空连飞行都显得万分困难。高大的森林属于有种特殊的力量，他们昌盛一种气场几乎将飞行在空中的龙拖曳下来。
　　林雷勉强飞行着，不过飞得却很低，几次都差点撞在长得特别高达的树梢上。
　　魔域山脉占地极其的广，里头的魔兽们等级制度也极为森严，能在深处的森林里出现的魔兽都极其恐怖。
　　忽然，林雷感觉到空气中有异动，一种可怕的预感令他背脊发凉！果然，很快他便瞧见天空中出现了十几只体型巨大无比的狮鹫兽骷髅！
　　又是骷髅兽。而且出现的是如此强大的狮鹫兽！
　　林雷倒吸了一口凉气，以他现在“小巧”的龙身甚至比成年的狮鹫兽也要小上一些。不用说，被十几头狮鹫兽忽然包围，林雷狠狠地吸了一口凉气。就在此时，紫金色的龙神围着他的身体一绕，俨然成了保护之状。
　　
　　林雷气得一尾巴抽在紫金龙的腰上。只听着紫金龙吼了一声，分明是惨叫。
　　
　　紫金龙委屈地缩回巨大的身躯，在狮鹫兽的小小包围圈内，他几乎缩在了小角落，强大的身躯尽量缩成一团，显得极为可怜。
　　
　　“吼！”林雷怒吼一声，蝙蝠般的肉翼翅膀在空中扑哧了几下，无数柱风钻头冒了出来，朝着正前方的狮鹫兽扑去！
　　风钻，速度奇快切实出其不意，一下子就打算了一只狮鹫兽的骨架。眼看着那些白森森的骨头朝地上洒落。
　　忽然黑色的光芒一闪，那是一股来自地狱亡灵气息的能量。黑色的能量体包裹住狮鹫兽的白骨，只听得噼里啪啦的声响，狮鹫兽在空中重新组合成了整尸。
　　
　　林雷和伊撒希尔来不及吃惊，其余的狮鹫兽趁着他们发呆的功夫齐齐冲了上来！
　　
　　伊撒希尔正记着没出表现呢，当即将小白龙拉到自己的羽翼下，如同蝙蝠音波一般的音频凝聚着黑暗力量，以伊撒希尔和林雷为中心，震摄了出去！
　　顿时黑暗大作，白森森的骷髅当即被震碎哗哗地往下落。
　　紫金龙愉快地甩着尾巴，焦急地看向林雷，希望在对方的眼中看到赞许。
　　不过他始终还是失望了，林雷狠狠地瞪了他一眼。因为他的黑暗魔法同化了周围的空气，一眨眼的功夫冒出了更多的狮鹫兽。一时间他们被成百上千的狮鹫兽围困在空中。触目所及到处都是白森森的骨头！
　　
　　伊撒希尔虽然是黑魔法的天才，但是，第一，他认为亡灵法术是无用的蠢材才会借用亡灵力量的术法，根本不屑一顾；第二，亡灵魔法是黑魔法的一支，虽同属黑魔法，但实际上南辕北辙，毫无相同，虽然伊撒希尔也会召几只亡灵来玩玩，但实际上根本不精通，哦，错了，是不屑精通。
　　
　　所以此时此刻他们两人只能眼巴巴地被狮鹫兽骷髅包围，一点办法都没有。
　　
　　林雷恶狠狠地看着伊撒希尔，那眼神里分明在说：“你这个没用的笨蛋！”随后一怒之下一头扎进了身下的森林之中。伊撒希尔吼叫了一声紧随而去。至于面子和爱人，他选择了后者。
　　
　　林雷和伊撒希尔在森林中穿行，因为狮鹫兽体积的原因，它们并没有追上来。而即便如此，林雷也觉得隐隐不安。这分明是有人故意阻止他们在空中行进，将他们困在了森林之中。
　　
　　夜间的森林阴森森的可怕，繁密的树枝下，他们根本看不到月光。
　　林雷点了火把在森林里穿梭，时不时有没眼力的毒虫蛇蚁从草虫里窜出来，然后被消灭在伊撒希尔随时警戒的黑魔法“外衣”之下。
　　“阿尔，饿了吗？”伊撒希尔见走了很久，林雷也没有停下来休息的意思，忍不住提醒道。他倒是无所谓，就怕阿尔的身体吃不消。
　　
　　林雷转头怒瞪了他一眼，那眼睛里分明在说：“不中用的东西，就知道偷懒！”
　　伊撒希尔耸拉着脑袋，一边委屈，一边感慨他真是和阿尔太心有灵犀了，看，他们的交流逐步不需要语言了。
　　
　　“小心。”伊撒希尔忽然出手一把抓住林雷面前，那条俨然是树枝，实际上是绿头的毒蛇。
　　魔域森林因为长期缺少阳光，所以这里的生物根本没有日夜之分，由于环境生存困难，它们随时准备狩猎。
　　林雷看了伊撒希尔一眼，表情别扭，想道谢，又拉不下脸。
　　伊撒希尔再接再厉，提议道：“我们休息一下，吃点东西？”
　　在“救命之恩”的作用下，这次林雷终于点了头。伊撒希尔顿时眉开眼笑，嚣张的用黑魔法“扫”出一块空地，然后从空间戒指里拿出干净的毛毯，垫在一处清理出来的树桩上，再示意林雷坐下休息。
　　接着伊撒希尔殷勤地用小型火魔法球点了火堆，竟然又拿出锅子开始热早已配置好了的浓汤。
　　林雷哑然，实在看不出伊撒希尔像会干这么细心的事情的人。结果他真的这么做了。林雷闻着气味还挺香的，顿时不饿也有了胃口。
　　
　　看着伊撒希尔殷勤地熬着浓汤，又宰了刚才抓的那只绿头蛇串了肉在火上烤。
　　林雷忽然觉得整个男人听不可思议的。看似养尊处优惯了的他，竟也会照顾人。林雷明白他是真的用了心的，只不过放不下心中的疙瘩，照样对他疾言厉色。
　　
　　“饿不饿，先垫一垫？”伊撒希尔变魔术一样从空间戒指里掏出一个水晶碗。实际上它是一种魔法效果，但林雷怎么看那都跟保温瓶一个效果。
　　伊撒希尔打开盖子，就有热气扑面而来，林雷一眼竟是他教给幽灵仆从们做的包子。
　　林雷默了一下，在伊撒希尔的期待之下最终还是拿起一个。先看了看外形，倒是不错，小心的咬了一口，竟是格外的爽口。林雷一看，竟不是肉包子，而是三鲜配着小尖笋馅儿的。这种包子做起来麻烦，林雷只做过一次，他竟然就记住了，还让幽灵仆从重现出来。林雷忍不住深深看了伊撒希尔一眼。并听到他讨好地问道：“好吃吗？”
　　
　　林雷没忍住，终究是点了点头。
　　
　　霎时，伊撒希尔像是得了宝一样，高兴得不得了。
　　
　　林雷见不得他这么高新，心里别扭的很。于是他问：“你不饿？”
　　伊撒希尔本想摇头，却是想到了什么又点了点头。伊撒希尔拿了一个包子大口咬下，顿时汤料流出烫得红了眼睛。
　　
　　“呸，活该。”林雷一眼就看出这厮是故意的，但吃人的嘴软，还是小小的心疼了他一下：“吐出来。”
　　
　　伊撒希尔闻言，急忙吐了出来，饶是如此，也烫得舌头疼得厉害，他吐着舌头可怜兮兮地看着林雷，模样和表情都像足了大型犬科生物。
　　
　　林雷有些心疼，正准备说些什么，却忽然听到草丛内有动静。他刷得一下看了过去！眼神冰寒无比。
　　
　　伊撒希尔很愤怒，非常愤怒，他难得制造出了一些气氛！
　　于是不管那是什么东西，腾腾腾――几个黑魔法具象化的尖刺从地底下冲了上去！
　　
　　只听着“吼――”得一声。一只三眼的黑熊冒了出来，三眼黑熊在魔兽中等级并不高，只有五级中阶，但他竟然出现在这么深的林子里。定睛一眼，黑熊的周身散发着极其浓郁的黑魔法气息！
　　
　　魔化！――这个词语从林雷的脑子里冒了出来，但是实际上他根本见都没见过魔化的魔兽，更是连听都没听说过。他只所以知道这个词，是源自他的上一世。
　　

作者有话要说：是时候交代小黑的身份了。。




第七十章

　　“小心。”伊撒希尔搂住林雷的腰，一个旋身将林雷揽到了身后。
　　此时此刻，紧贴着伊撒希尔的林雷能够觉察出伊撒希尔的身体僵直，周身的气场强大，且是严肃非常。
　　林雷还是第一次看到伊撒希尔如此，立即警备起来。
　　站在伊撒希尔身后的林雷，看到他抬起手，凝神便见一抹蓝黑色的魔法元素划过空中，只见他手掌往前一推，轰――黑魔法砸在三眼黑熊的身上发生了爆炸。
　　
　　“打中了？！”林雷透过缝隙，眼睁睁地看着三眼黑熊中招，心道刚才那一掌黑魔法极为密集，三眼黑熊定是没命。
　　
　　哪知，听着一声熊吼，包裹着黑熊的蓝紫色的黑暗元素由一个打球体，骤然缩小，不消一会儿的功夫黑暗消失，三眼黑熊的身形竟然壮大了许多！
　　
　　“！”林雷一惊，这竟然和那些狮鹫兽骷髅一样，吸收黑魔法增强自身能量！这以及超越了林雷的认知范围。他除了震惊之外再无他想。
　　嘭――黑熊的庞大身躯忽然冲了过来，伊撒希尔迅速转身抱住林雷然后终身一跃，两人落在了安全的平地上。
　　
　　火堆被黑熊扬起的土熄了，霎时黑暗的森林里只留下几个火星。
　　“吼――”黑熊又准确无误地冲了过来，野生生物的嗅觉在黑暗中起了很大的作用。
　　不过让林雷惊讶的不是他的嗅觉，而是他的速度，如此庞大的身躯，速度却一点不慢，这简直是颠覆了林雷心中黑熊的笨拙形象。
　　“轰――”黑熊再次冲过来，伊撒希尔一点不松手地带着林雷躲避，两人的身体紧紧的贴在一起，伊撒希尔抱着林雷瘦小的身躯一点不显得吃力。
　　
　　“血之契，神之御――斩魂！”伊撒希尔低沉的声音想起，反水一挥，一抹黑暗成月牙形的锋利刀刃冲向了三眼黑熊。
　　“噌――”黑暗中闪现火花，竟是三眼黑熊用爪子挡下了这一击，“吼――”黑熊一声怒吼，黑暗刀刃竟然全数被吸收体内！
　　
　　“让开。”林雷一把推开逐渐动怒的伊撒希尔。
　　“重力风斩！”一时间森林周围的风听从了魔法的召唤，顺势形成了无数月牙形小刀刃扑向了黑熊！
　　“吼――”黑熊一声惨叫，无数的锋利的刀片劈在黑熊的身上，顿时看着黑色的血液飞溅了出来。伊撒希尔再次搂住林雷的腰，反手一个暗之盾挡住了鲜血。
　　但他们却听到暗之盾上发出“噌噌噌”的声音，竟像是那血液溶解了暗之盾的声音。
　　熊皮比想象中的厚实，黑熊顶着疼痛纵身一跃，巨大的熊掌拍了过来。
　　
　　这一次林雷先动一步，一把扯开伊撒希尔，左手化成龙爪，一个黑虎掏心插进了黑熊的身体里！
　　嘭――鲜血碰出来却被风墙挡住了，没有溅在两人的身上，林雷嚯的抽出手，一枚暗黑色的魔核被掏了出来，而黑熊则应声倒下没了生机。
　　
　　林雷的爪子捏着魔核，他凝神可以看到魔核包裹着一层黑暗元素，能量煞是诡异，他分明可以看到黑色的魔法元素吞噬了魔核本来的红色魔法元素。黑暗魔法促使黑熊暴走，体积也增大的数倍。
　　林雷反手就将魔核丢给伊撒希尔，接着不发一言地最想被推到了的火堆，在树墩的边上拣起那个水晶碗，那碗倒是不知道用什么材质做的，还完好无损，因此碗里的包子也好端端的，还散发着热气。
　　“快点走。”林雷将包子连同碗收进了空间戒指里，他感觉到小黑一只没有移动地方，如果不是扎营在某处的话，就是被困在了某处。而且这次的森林很诡异，林雷凝神看到的地方倒处都有黑魔法元素的踪影。
　　
　　“这里理深渊之地不远，也应该不近。”伊撒希尔皱着眉头说道，昏暗中，他看到伊撒希尔的眼睛里紫光盈动。
　　“深渊之地？”林雷问道，他没来过这处森林，但是这个名字却是听过的。当初黑晶龙错认了希尔，不就是要将他带回深渊之地么？
　　“黑晶龙是你杀的？”林雷问道。
　　“太不经杀了。”伊撒希尔瘪瘪嘴，好像还觉得委屈了。
　　“……”活该被怨气的龙找茬，这个该死的笨蛋。林雷气得扭过头，这家伙竟然分离出了两个人来骗他，谎言差点被揭穿就杀了黑晶龙，现在反过来被龙的怨气追杀。这个该死的笨蛋笨蛋笨蛋！
　　
　　林雷气得扭头就走，伊撒希尔急忙跟了上去。
　　黑暗中看不清路途，就是火把，都仿佛被黑暗吸收了亮光，依旧暗得很。
　　又不知道走了多久，总觉得黑暗中有什么东西在窥视。但林雷并没有发现任何人的踪迹。难道是错觉？
　　“刚才那个怪物和深渊有什么关系？”林雷问道。
　　伊撒希尔顿时精神抖擞，林雷能和他说话，便是他最高兴的。“深渊，顾名思义，是个天然的险要深谷，从那里透出来的黑暗元素感染了那里的生物，生物便魔化。而深渊分成了很多层，它有自己的自然法则，越是底层的生物越是强大的可怕。传说那里连接着地狱的某处。”
　　
　　林雷皱起眉头，既然有自己规则的地方又怎么会突然开始影响山谷外界呢？总归来说，还是要怪这个自大又爱惹事的混蛋。
　　林雷觉出事情很不对劲，深渊在极北的魔域森林，而这里虽然靠北却并不是极北之地。怎么会出现魔法的生物？就算是从深渊出来的魔兽，那里会有魔兽森林外层才存在的低等三眼黑熊魔怪？
　　
　　总之先找到极域的大部队人马再说。
　　
　　“我们找什么？”伊撒希尔问道。看着林雷在前头带路，树丛树枝那么多，有些担心林雷被什么东西蛰了咬了，但是小路实在太小，实际上连路都不是，狭窄的只够单人穿行。
　　
　　林雷没搭理伊撒希尔继续前进。
　　“极域大军？他们不在这个方向。”伊撒希尔说道。
　　林雷停下步伐，眉头紧皱。
　　“我下的命令，他们现在在进攻人族，不会在森林里。”伊撒希尔说道，虽然他脱离了大军却是掌握着军队的动向，并下达一个又一个指示。
　　
　　林雷还是没开口，只是继续往前走。伊撒希尔巴不得跟林雷独处呢，就算是森林里也行啊，自然不再说什么，两人继续往前走。
　　
　　-----------------------------------
　　“这样下去根本不行。”微丽斯说道，红发的美人，伊撒希尔的前任情 人说道。她穿着红色的战甲表情严肃。和她一起的是极域的高级军官，甚至蓝龙狄洛也跟他们在一起。一行七八个人，都是九级魔法师级别或至少八级的战士。
　　
　　“为什么会出现这么多亡灵？人族的那个小王子不是跟着人族大军吗？”一名红发的男人说道，他有着和发色一样火爆的性格。
　　“有这么多亡灵，说明我们要找的东西很可能就在这里。”狄洛说道，即便是他，此时此刻脸上也有着疲倦之色。
　　“怎么找？这么大的森林。”红发男人再次火爆地叫嚷道。
　　“炎！”他身边的黑衣男子制止了他，那男人有着金褐色的头发，是个混血比较厉害的龙族了，已无法从发色辨别出龙种。
　　
　　“加紧找，深渊的黑晶龙根本不是我们能对付的了的，何况还是黑魔法属性，除非找到这个东西，否则我们只有被压制的份。”狄洛说道。要说他今天有说明不同，只能是他的表情，前所未有严肃的表情，连那招牌的妖孽笑容都收敛了。
　　
　　“亡灵！”微丽斯倒吸了一口凉气。果真，一群亡灵毫无征兆地冒了出来包围了他们。
　　“不好。”一行人立即用魔法突围。然而他们像是掉进了亡灵窝了，数十只亡灵包围了他们，这是这一行人在森林走了好几天，第一次遇到这么多亡灵。
　　
　　这波亡灵似乎比以往遇到的都更为可怕。
　　
　　“表姐，怎么办？”微丽斯身边的另一名女魔法师说道，声音里带着几分哭腔。她有着灰白色的长发，是一只白龙。
　　“杀！”微丽斯冷眉一锁，一个破冰斩使了出来。她这一招也仅仅是挡了几个亡灵的攻击，一点没伤着它们半分。
　　
　　就在这行人一筹莫展的时候，一个少年的声音响起：“旋风咒！”一条小型的钻行龙卷风冲破了亡灵的一个缺口，狄洛趁机一个雷鸣咒扫出了一条路，强光让亡灵们畏惧无法上前。
　　“走！”狄洛喊了一声，一行七人冲出了亡灵的包围圈。
　　不等亡灵反击，一行人迅速逃离，他们是怕了这些不死不腐的亡灵了，逃出生天的第一反应就是逃得更远！
　　等他们再停下来，周围已经没有了亡灵的气息，这时候他们才发现救他们那个两人里，黑斗篷遮面的人是他们的魔王龙陛下！
　　
　　“陛下！”一行七人除了蓝龙微微躬身，全部跪下了。
　　“都什么时候了。”少年的声音响起，语气里呆着几分反感。
　　魔龙王立即冷飕飕地扫了跪着的众人一眼，这一眼只扫得他们冷汗涔涔。
　　“你们怎么在这里？”林雷略略扫了他们一眼，说话的对象却是蓝龙殿下。
　　不等蓝龙开口，伊撒希尔接道：“我让他们来找一样东西。”
　　“什么？”
　　“黑晶龙核。”
　　要杀死怨灵黑晶龙，最有效最快捷的方法就是黑晶龙生前的东西，而黑晶龙的尸身，一把冥火化为了灰烬，那么救下的就只剩下黑晶龙核了。
　　
　　“阿尔，你还带着黑晶龙的护心鳞吗？”伊撒希尔问道。
　　林雷怔了一下，表情有些古怪，但随即又恢复正常，他从空间戒指里拿出那枚希尔讨要来送他的黑晶龙鳞，当日他被希尔感动，为了不辜负他便去图书馆找伊撒希尔，结果……
　　魔龙王拿到护心鳞，立即在上面滴了一滴血，随即护心鳞发出微弱的蓝光，那光线指引着某一处。魔龙王一行人便随着蓝光的指引找了过去。
　　

作者有话要说：下章小黑就出场了……吧。




第七十一章

　　漆黑的森林中，忽然盛极的黑暗元素使得森林中的魔兽蠢蠢欲动。黑暗的力量就就像病毒感染了森林中的野兽，然后病毒一点点扩散，吞噬着它们的生命力，再蚕食它们的魔核，最后是它们的灵魂。
　　
　　森林中的魔兽变得异常暴躁，攻击性和侵略性大增。一时间，这个被黑暗包裹着的森林里比往日更加危险。尤其是在后半夜，黑暗大甚，蠢蠢欲动的魔兽们互相争斗，一时间森林中暴虐之气大盛。
　　“吼……”魔兽泛黑的血液飞溅在树干上。
　　
　　几只风属性的黑豹和几只魔狼以及别的魔兽撕咬在一起，狰狞的面目，绿油油的眼睛，具是凶残无比。
　　
　　“嗷……”忽然一条黑色的影子冲入纠斗的魔兽之中，只是一掠而过的速度，顷刻就咬死了一只魔狼，叼到了一旁。
　　黑色的未知种类的魔兽冷眼扫视着魔化的野兽，强大的黑魔法散发出来，气场异常的可怕，这是一种威压，如同龙威一般震慑“人”心。魔兽们的躁动霎时间被黑暗气场压制住，尽管嗜血非常，本能却让它们不敢冲上去。
　　
　　纯黑的魔兽发出嘶嘶的声音威胁恐吓住这群魔兽，见它们不敢放肆，这才低头大口大口撕咬着被它咬死了的魔兽。
　　魔兽们紧紧地盯着纯黑的魔兽，看他大口大口将身形巨大的魔狼吃掉，魔狼身体内的黑暗郁结之气随着它的肉被纯黑的魔兽吃下腹中。可让魔兽们震惊的是纯黑的魔兽竟然一点不畏惧这股郁结的黑气。而纯黑的魔兽身体内的黑暗元素却是源自他自己，并不属于诡异的黑气所带来的。
　　
　　魔兽们互视了一圈，它们之中黑豹种族多有黑魔法属性，但最终结果也是被森林中的黑气吞噬，这只魔兽是怎么回事？魔兽们你看看我我看看你，忽然暴虐之气大增，集体嘶吼着冲向进食中的纯黑魔兽。
　　
　　“吼……”纯黑魔兽一动不动，只是抬起头嘶吼一声，一道黑魔法的冲击波放了出来，瞬间打飞了同时冲上来的魔兽们。
　　
　　纯黑的魔兽继续低下头快速地吃东西。
　　
　　等一只体积和他一般大的魔狼被他吃掉了三分之二后，纯黑的魔兽终于停止了进食。他冷眼扫向那几只警备着的魔兽时，它们统一打了个哆嗦。
　　
　　“吼……”纯黑的魔兽嘶吼一声。他的吼声带着某种黑暗力量的震慑，一股因黑暗元素刮起来的风冲向那几只魔兽，瞬时，魔兽们感觉体内蚕食着它们的黑气缓解了不少，身体的暴虐因子也骤减。一时间都惊骇加敬畏地看向纯黑的魔兽。
　　
　　如果现在有人看到黑魔兽的话。他一定会惊讶，那魔兽周身的气场竟然强大如王者，冰冷的眼神，冷酷的表情，皆是属于上位者的气势。
　　
　　被纯黑的魔兽如此盯了一会儿，魔兽们忍不住后退一步，但随即它们都俯下脑袋贴在地面上，以表示下位者对上位者的服从。
　　纯黑的魔兽冲它们吼了一声，然后带着它们消失在茂密的森林之中。
　　
　　“你带了多少人来？”林雷问狄洛，他感觉到周围的空气中还留有其他龙族的魔法气息。
　　“还有三个人，我派他们去前面探路。”狄洛道。跟随在伊撒希尔、阿尔、狄洛身后的龙族们禁不住对视了一眼，如果他们没有幻视幻听的话，他们分明看到蓝龙殿下恭敬以对的人是那只小白龙。
　　
　　这些人从上次的山谷中已了解了小白龙的力量，但在他们眼中毕竟是小白龙，再怎么样，也不需要蓝龙殿下如此恭敬以待。而他们也看到对此，陛下并未觉得不妥。顿时，人们纷纷开始猜测白龙的身份。
　　
　　而这些人中最不好受的人恐怕就是微丽斯了。阿尔是她的学生，陛下是她的情 人。而她分明看到陛下用深情的眼神看着阿尔。
　　
　　微丽斯的表妹，那只白龙小姐看了看她的表姐，又看了看陛下。有些不明白，以姐姐跟陛下的关系，陛下身边的位置不应该是姐姐的吗？那个白龙少年是怎么回事？表姐又为什么一句话都不说？
　　
　　“有多远？”林雷问向伊撒希尔。
　　“不远。”伊撒希尔语气温柔地说道，看向林雷的眼睛里，更满是爱意。
　　林雷点了点头，表情冷漠。
　　身后的龙族们互相看了一眼，皆是面面相觑。
　　
　　“啊――”
　　就在此时，远处传来一声凄厉的惨叫。那声音有些扭曲，就犹如森林里的怪鸟的啼声一般，在这漆黑的环境里显得格外的诡异森冷，这一声使得这几名龙族后脊发凉，忍不住一个哆嗦。
　　
　　但随即他们便迅速循声跑去。
　　靠近了声源，他们定睛一眼，发出惨叫的是他们派出去探路的其中一名龙族。那是一名绿龙，以速度著称，然而此时此刻他却是被一只纯黑的魔兽踩在脚底下，其他的杂色的魔兽撕咬着他的身体。
　　他发出变了调了的惨叫，表情痛苦无比。
　　而在魔兽们的对面林子里有几只亡灵听到了动静跑了过来。
　　
　　龙族们着急不已，正准备冲上去救人，忽听到少年喊了一声。
　　
　　“小黑！”少年的眼中充满了惊讶和薄怒。
　　那只叫做小黑的魔兽猛地转过脸，看到少年之后，那嗜血的眼睛里忽然出现了惊慌和害怕之色。
　　这时候，人们才发现那只魔兽就是银发少年的魔宠――不知品种的魔兽。
　　
　　“你在干什么？”林雷冷冷地说道。
　　人们看到前一刻还凶狠的魔兽打了个哆嗦，踩在绿龙身上的脚也下意识地收了回去。
　　“呜……”魔兽发出一声意味不明的叫声，听上去竟有些撒娇的味道。人们惊了。
　　
　　“放开他！”林雷冷声道。
　　这是那几只嗜血的魔兽刚尝到了鲜血的味道，仍旧还贪婪的扑在绿龙的身上。黑魔兽顿时怒了，忽然扑过去咬住了那只正费力地撕扯着绿龙大腿肉的魔狼，甩开了其他几只魔兽。
　　一时间，小黑的行为惹怒了进食中的魔兽，一声声看抗议的吼叫此起彼伏。魔兽们绿着眼睛作势要冲向小黑。只见小黑愤怒地嘶吼了一声，一记爪子抓死了其中一只魔兽后，魔兽们的疯狂终于停止了，他们低眉顺耳地退了开来。
　　
　　小黑这才满意了，转头用可怜兮兮的表情看着林雷。
　　人们又惊了，他们竟然看到这么凶的魔兽作出可怜兮兮的表情？？
　　
　　林雷无可奈何地看着小黑，这只兽怎么就养不乖？野性难驯，本能根本无法靠饲养来改变。
　　
　　林雷转身给身后的龙族使了个救人的眼色，微丽斯和她的表妹第一个冲了上去，两人虽然不会治愈系魔法，毕竟是女人照顾起伤者来更细心。
　　“其他两个人呢？”狄洛环视了一下周围并没有第二条龙的踪迹。也没有残留多余受害者的血液。
　　
　　“现在可不是闲聊或休息的时候。”金褐色头发的男人说道。
　　众人顺着他的视线看去，发现林子对面的亡灵越来越多，几乎要将他们包围了。
　　
　　“快走！”有人喊道。
　　但是他们谁也没动，齐齐地看向他们的魔王龙陛下。
　　伊撒希尔微眯着眼睛，黑色的斗篷下，一脸的肃穆。漆黑的长袍仿佛与周围的黑暗融为一体。
　　林雷看向伊撒希尔，只消一眼就了然。
　　“黑晶龙的魔核在这个方向？”林雷问道。伊撒希尔微笑着看着他，很高兴阿尔能跟他心有灵犀。
　　
　　“战！”狄洛大手一挥，下达了魔龙王的意思。
　　林雷转过头看着狄洛，他才刚问完这个问题呢，这个男人对伊撒希尔的了解也不是一般二般。在此时，林雷发觉微丽斯也同他一样看向狄洛，他们两人都同样的接收到了来源自狄洛的某种微妙的……
　　“吼……”小黑的身影掠到林雷的身边，他站在林雷的身边怒视着对面的亡灵。 
　　跟着小黑的魔兽也将利爪朝向了林子对面的亡灵。
　　
　　火龙、电龙、冰龙……各种能量元素汇聚在一起，风助火势，水助电势……利用五行相成的办法进攻亡灵。
　　各种魔法在亡灵的黑暗面前成了小儿科，黑暗的吞噬力和纠缠力在他们不知不觉中尤甚了。
　　
　　就在此时黑暗的气息一点一点包围着他们，在所有的力量冲向亡灵的同时，森林中的黑气也包围住了他们。
　　包围圈形成的瞬间，所有人的心里都毛了一下，那种感觉令人不寒而栗。他们几乎是同时的，感觉到了有什么东西在靠近他们。
　　
　　“让开。”狄洛忽然喊了一声，林雷怔了一下，回头一看，是伊撒希尔的大型黑暗魔法已经成型。
　　狄洛的一个命令下达，众人具是立即躲开，他们像是早已习惯了狄洛和伊撒希尔的配合。
　　林雷凝神看着周围的魔法元素变化，他看到一团黑气结结实实地萦绕在他们之间，在伊撒希尔的黑暗魔法成型之后，更是瞬间被其吸引，凝聚的更加紧密庞大。
　　
　　“停下！”林雷急急的喊了一声，但是已经完了，伊撒希尔的黑魔法已经脱手，而就在他出声之后的瞬间，伊撒希尔的脸色刷白，立即收回魔法，即便是如此，也有大量的黑魔法冲了出去。
　　然而事情就如同之前发生的一样，黑暗魔法被黑气吸收，那些亡灵的力量再次大甚。在得到大量黑暗魔法提升力量的亡灵，齐齐发出一波灵魂攻击，黑紫色的力量骤然冲向伊撒希尔！眼见着这股力量的林雷猛地冲向前，强大的风元素在他的眼前跳跃，同时还有一股素白的元素在他面前跳动。
　　白色元素、紫色的风元素汇聚成一起，暴风雪一般挡住了亡灵的攻击，并反扑了回去。
　　TXT   之 梦首   发
　　伊撒希尔在林雷爆出一招之后，立即抱住林雷的腰，纵身一跃往安全处夺去。
　　众人还未从陛下的黑魔法失败中反应过来，就看到两人紧密贴在一起的身体。
　　“吼……”魔宠发出一声怒吼，凶狠的眼睛瞪向伊撒希尔，然后是他搭在林雷腰上的手。
　　
　　“吼……”继魔宠的怒吼之后是一声震得整个森林动荡的龙啸。这一声由远及近，咆哮的声音分明是冲着他们几人来的。
　　“黑晶龙。”林雷看到了远处飘来的黑晶石碎片一般的魔法元素力量。
　　“黑晶龙？”伊撒希尔也震惊地看着他。
　　“不是亡灵。”林雷解释道，亡灵黑晶龙的能量元素他见过，不是这个样子，亡灵黑晶龙的魔法元素和伊撒希尔的无二样。
　　
　　“伊撒希尔……”一个阴森的女声响起，那空远的声音比亡灵之声更加可怕。
　　“是你杀了他？！”黑晶母龙的身影从包围着他们的黑雾中凝聚而成。巨大的龙头狰狞可怕。
　　
　　黑晶龙卡纳斯的妻子？
　　伊撒希尔的眉头紧皱，这下事情就有些麻烦了。
　　




第七十二章

　　“伊撒希尔！”怨气的声音犹如冰寒的利刃刺向伊撒希尔。
　　浓郁的怒气繁盛到肉眼可见，黑色的雾气浓稠的萦绕在众龙之间。再次受到黑雾的影响，小黑带来的那几只魔兽迷失了心智，退到了黑晶母龙的一方。森林中的魔兽、亡灵全都受到黑晶龙仇恨的影响纷纷前来，包围了伊撒希尔他们。
　　
　　“哼。”伊撒希尔冷笑，高傲如他，从容不迫，仿佛被包围被怨恨的人不是他一般。
　　
　　林雷的神色却无法保持住平静，他们看不到，但是林雷却能清晰的看到，凝聚成黑雾的是冰屑一般的晶体碎片，怨气和碎片纠结在一起，那些晶片无不折射出伊撒希尔的身影，似乎已经将他包围。
　　而不能用黑魔法的伊撒希尔要拿什么来抗衡？！
　　
　　“小心。”林雷冷静不在，尤其是在看到伊撒希尔一副事不关己的样子之后，更加无法淡定。
　　伊撒希尔转头朝林雷安抚性的笑了一笑。
　　
　　“我是伊撒希尔，你是谁？”伊撒希尔声音平稳，依旧是那种高高在上的王者强调。
　　黑晶母龙冷笑了一下：“哼，很快你就笑不出来了。”
　　随着她的话音落下，黑雾忽然像有了自己的意识一样齐齐涌向了伊撒希尔，那速度和气势犹如海啸一般迅猛可怕。
　　“伊撒希尔！”林雷大跨一步，风萦绕在手臂上形成了锋利的兵器，急速的风切开缺口，林雷快步跨入了黑雾。
　　“嚎――”小黑眼见着林雷进入黑雾，吼叫一声企图冲进去，孰料黑雾形成一只巨爪拍开了小黑。
　　“陛下！”众龙看到一一两人消失在大片的黑雾之中。顿时齐齐化为龙形，森林的树木被巨龙捣毁，只见黑晶母龙一挥手，魔化的魔兽们冲向了碍事的龙族们。
　　
　　“伊撒希尔。”黑暗中，林雷只能模糊看到一个人影，他猛地伸手揪住伊撒希尔的衣襟将他拉到了自己身边，并且不松手。
　　“阿尔，你怎么……”
　　“蠢猪，你不能用黑魔法还逞什么强？”阿尔劈头就开骂，这家伙不骂就皮痒痒是怎么的？
　　“呵呵。”
　　“笑什么笑。”林雷气不打一处来。
　　“你关心我？”伊撒希尔将下巴抵在林雷的肩膀上。微微眯起的眼睛里和嘴角都挂着甜蜜的笑意。
　　“……”林雷无语，他感觉自己的身体在微微颤抖，关心？他都快要担心死掉了，这个笨蛋。但是不能说，不能说。
　　
　　“嗖……”
　　只听着空气里传来一声鞭子抽来的撕破声，伊撒希尔急忙搂住林雷的腰纵身一跃躲过。
　　“别担心我，就算我不能用黑魔法，她也伤不了我。”伊撒希尔凑到林雷的耳边说道，热热的气息打在林雷的耳郭上，顿时让他红了脸。
　　
　　“我……”林雷想说什么，话被伊撒希尔打断。
　　“还记得冰魔法的课程吗？”伊撒希尔笑，趁林雷不备亲在他的脸颊上，又立即说道：“看着。”
　　
　　“冰狱！”伊撒希尔低沉磁性的声音响起，他扬起手，顿时一股黑色魔法元素跳跃在伊撒希尔巧妙的控制下变成了白色的光点。
　　只听着轰得一声，林雷在伊撒希尔的怀中不自觉的颤抖了一下，一眨眼的功夫，一个绝对领域魔法，冰狱瞬间成型，连同空气将黑雾及黑晶母龙全部冻结在冰层之中。
　　
　　“！！！”林雷震惊地瞪大眼睛，甚至连伊撒希尔的双手在他身上游走揩油的不知道。什么叫天才？这才是真正的天才。原来他不只是黑魔法，冰魔法也一样用的得心应手，不，或许他什么魔法都会。
　　
　　“惊讶？没这点本事怎么敢招惹你？”伊撒希尔咬着林雷的耳朵，一手抚摸着他的后背使得他僵硬的身体不那么僵硬。
　　林雷转过脸紧紧地盯着伊撒希尔，这一刻他感觉心脏揪疼，胸口仿佛有什么在膨胀，他的双眼涩涩的发红。
　　
　　“伊撒希尔，我恨你。”林雷哽咽了一下，猛地推开伊撒希尔。他的眼睛充满了仇恨，他恨不得亲手将其凌迟，为什么，为什么来招惹他，为什么招惹了又爱的不是他。难道他不知道，自己……自己会爱上他吗？
　　
　　伊撒希尔惊讶地看着林雷，林雷眼中的恨意刺痛了他。就因为人族，横在他们之间的阻碍真就那么大？
　　
　　“阿尔……”伊撒希尔的眼中满是伤痛。他伸出手企图抓住林雷的手，林雷后退了一步，就在此时，冰层突然爆裂，一声黑晶龙的嘶吼声冲上天际。
　　
　　“阿尔！”伊撒希尔厉声吼道，此时此刻他的声音都有些颤抖，他的眼睛里充满了恐惧。
　　
　　“嚎……”小黑发出一声怒吼，他的眼睛也怒红。
　　黑晶龙冲出冰层，噼里啪啦的冰碎片砸下，而让小黑和伊撒希尔如此撕心裂肺的却是黑晶龙脚下出现的鸿沟，那是一道破裂开来的空间裂缝，林雷的身体被从裂缝中冒出来的黑色影子一般的东西拖了进去。
　　
　　“阿尔！”伊撒希尔企图冲过去，巨大的黑晶龙头冲了过来，血盆的大口朝着伊撒希尔就是一口。
　　“吼……”伊撒希尔发出一声龙啸，紫金色长龙的身姿出现在黑暗的森林里。紫金龙的眼中几欲喷火，他的愤怒上升到极致，他疯了一般冲过来，锋利的爪子撕开了黑晶龙的鳞片，白森森的牙齿咬在黑晶龙的脖子上。
　　“吼……”黑晶龙发出一声声惨叫，巨大的龙尾带着幽冥的火焰扫了过来，一时间龙族们急退，龙尾所到之处冥火大甚。
　　伊撒希尔急疯了，他恨不得将黑晶龙生生撕碎。
　　
　　“嗷……”小黑朝着裂缝空间吼叫了一声，他不管不顾即将侵扫而来的龙尾，怒红了的眼睛死死地盯着林雷被拖进去的地方。
　　“吼……”紫金龙惨叫，他眼睁睁地看着林雷一点一点被拖入撕裂的空间，他企图扑过去，黑晶龙却死死的纠缠着他。
　　“嗷……”就在龙尾即将扫到小黑的瞬间，魔宠不顾一切地冲向了撕裂的空间，他嘶吼着扑了进去，而在那瞬间黑影一般的触手打在他身上，鲜红的血液飞溅，他惨叫着，却毅然冲了进去。
　　撕裂的空间一点一点缩小，紫金龙顿时犹如魔障了一帮发起了狂，锋利的爪子撕扯着黑晶龙的身体，顿时鲜血如注喷射而出，黑晶龙的爪臂生生被扯了下来，砸在地上的手臂冒着一股黑烟，鲜血涌出来，成了小池塘。
　　黑晶龙断裂了一只手臂的地方顿时又无数触手一般的黑影冒了出来，最终变成了另一只黑雾而成的龙爪，并且比原来的大了数倍。
　　那只虚拟的黑雾龙爪自空中挥过，躲闪不及的魔兽们首先糟了毒手，只听着它们惨烈的叫着，身体被黑雾腐蚀败坏，血肉一点点烂掉，最终变成了白骨，而魔兽们的灵魂却被黑雾吸收困在了黑雾之中，变成了怨灵的力量。
　　
　　“啊……”一只黑龙躲闪不及，坚固的鳞甲也无法抵挡腐蚀之雾的侵袭，一时间他的鳞甲腐烂，发出一股恶臭，他就那样倒在地上打着滚，眼睁睁地看着自己的身体烂掉。
　　
　　“慕……”微丽斯的表妹凄厉地喊叫着企图冲过去，却死死的被微丽斯拖住。
　　
　　“不要命了？！”微丽斯厉声吼道。
　　狄洛瞪着蓝色的眼睛看着魔龙王，眼看着黑雾就要朝着他们袭击而来，他一咬牙：“快走！”
　　龙族们仓惶逃走。在他们的身后传来紫金龙的吼叫，以及黑暗大盛的魔法力量在膨胀。不管龙族是否仓惶逃走，在他们的心中却不是完全绝望，紫金龙早已是他们心中根深蒂固无法磨灭的信仰。
　　
　　巨大的两条龙在森林里战斗，大树倒塌，方圆千里之内惨不忍睹。
　　龙族们急急退出了战斗圈。
　　远远的，他们看到紫金色的光芒大盛，黑暗的力量形成了一个绝对领域，在这个领域之内，所有的东西都被黑暗所同化，所有的魔法都消失不见，一点魔法元素的跳跃都不存在。
　　仿佛一片死寂的领域。
　　那是他们魔龙王陛下的死寂领域，那里仿佛是由世界崩溃覆灭似的的绝望凝聚而成的，没有一点希望，没有一点意志。死寂如狱。
　　
　　紫金龙发疯了似的生撕了黑晶龙，当他扑向撕裂的空间之时，逐渐缩小的空间最终合成消失。
　　“吼……”一声龙啸，震得耳膜疼痛难当。一望无尽的森林中飞去禽鸟无数，但它们的命运却是在一片幽幽的冥火中化为了灰烬。
　　
　　紫金龙撕心裂肺的吼叫持续了很久，森林中所有的生物都感受到了死神的降临，一种无法言喻的绝望和痛苦涌上心头，它们孱弱的颤抖着，死神离它们越来越近……
　　“殿下，陛下他……”活下来的龙族无一不几乎耗尽魔力，或多或少受了伤。此时此刻他们没有一个人敢靠近他们的王。
　　
　　狄洛的眼中冰寒无比，他看着远处冥火旺盛的地方，过了半晌他开口，却令人摸不着头脑。
　　“微丽斯，你现在知道了？”他说。
　　微丽斯咬着嘴唇，眼中满是伤痛，就算再不甘心又如何？
　　“是，不管我多么努力……”微丽斯哽咽了一下。她也终于明白，为什么蓝龙殿下明明同样深爱着他们的陛下，却早早放手，因为除了那个人，王的心中再也进不去其他人。
　　狄洛的声音幽幽的：“这么多年来，我一直在想我们五个人是不是逼得太急了一点。如果我们不那么自私地怂恿他，事情就不会发展到无法挽回的地步。”
　　“银龙神的陨落，说到底是我们逼的！”狄洛的话音落下，一条巨大的蓝龙出现在空中，他忽然冲入了幽火之中。
　　怒红了眼的紫金龙扑了过去一口咬在蓝龙的脖子上。蓝龙惨叫一声，疼的龙尾朝森林甩去。
　　
　　顿时黑蓝的魔法元素在空中碰撞，昏暗的天地死气更甚。
　　

作者有话要说：快真相了，快完结了，吼吼……




第七十三章

　　这是一个一片漆黑的空间里，林雷只感觉到隐隐的心疼，有什么东西扯着他往下坠。失重的感觉令他有些心慌，他想要挣扎却怎么也挣不脱，反而有更多的东西扯着他快速下坠。
　　他隐隐的知道自己被扯入了一个未知的领域。黑暗中他什么都看不见，时间一分分过去，在寂静的黑暗中，他被什么东西拖着进入了梦境。
　　
　　梦境中他的身体依旧在下坠，他好像听到了什么野兽的吼叫声，但是听得不真切。不知道过了多久，他感觉到身体坠入了冰冷的水中。他企图挣扎，却无法挣脱这个古怪的梦魇。
　　噗通……什么东西跟随着他坠入了水中。他隐隐的好像看到了一只黑色的野兽朝他游来。但最后他却感觉到一双结实的手臂抱住了他。
　　呵，他在梦中裂开嘴角。果然是梦，荒诞的可笑。
　　
　　梦中的他被什么人抱出了水里，然后他被放在了岸边。浸湿了的衣服冰凉凉的裹在身上，好冷。他哆嗦了一下，他又被人抱在了怀里，抱着他的人裸着身体，火热的体温缓解了他的寒冷，他忍不住往他的怀里缩了缩。然后他感觉到抱着他的人僵住了，像石头一样硬邦邦的。
　　又过了一会儿，周围多了一个热源，他没有醒来，却知道那人架了火堆。
　　反正是不正是的梦魇，他扭了扭身体，在那个人的怀中换了个更舒适的姿势躺好。对方滚烫的身体让他满意的嘟哝了一声。
　　
　　梦魇继续，他仿佛来到了一片白芒的云中的城市。四色花如锦的绿荫下，他眯着眼睛躲懒，忽然听到远处一个糯糯的甜甜的声音响起：“小爹爹，小爹爹……”
　　他不耐烦地搔了搔头，一边站起来朝小孩儿走去，一边抱怨：“死小孩，爹爹就爹爹，干什么加个小字？”但是树荫下，那嘴角分明扬起一个不小的弧度。
　　
　　那是一个七八岁大的孩子，穿着整整齐齐一丝不苟的魔法袍，紫金色的头发在阳光下泛着漂亮的光晕。
　　小孩儿拽拽的，一副小大人的模样，只是他手中攥得紧紧的小糖人儿出卖了他。让这个小大人模样的拽小孩更加可爱，更加想叫人蹂躏。
　　“哼，小爹爹真没用，就只知道偷懒。”拽小孩哼哼了两声，一脸鄙夷地看着走向他的银发少年。是了，那是他们极天的龙神，明明早就成年，却拖着一张娃娃脸，怎么看都只是人类十六七岁的少年。
　　他的小爹爹正是顶着这张脸，肆无忌惮的偷懒耍赖，还欺负小孩，真是十恶不赦，他要不是银龙恐怕是要饿死在他自己的懒惰之下的。
　　
　　“死小孩，你那是什么眼神？”龙神大人蹲下来掐了掐小孩的脸蛋。
　　“你才多小，这么正经八百的表情，看着让人好想欺负啊。”龙神大人愉快地说道。
　　“啊……放开放开！救命啊……”小孩儿惨叫。
　　“给你一个糖人儿让我捏几下。”龙神大人诱惑道。
　　“哼！”小孩儿很有骨气。
　　“两个糖人儿！”龙神大人继续诱惑。
　　“呃……”小孩儿的骨气又衰竭的迹象。
　　“三个糖人儿！”龙神大人捶胸顿足，下了大本钱啊。
　　“好吧……只许你轻轻的捏！”
　　……
　　“哇，呜呜呜呜……”小孩儿发出可怕的嚎啕大哭。
　　
　　“陛下！”神祀官大怒。
　　“不关我的事，是他自己吃了太多的糖人儿。”龙神大人大叫。
　　“哇……小爹爹是坏蛋，哇……”小孩儿假哭，看着女神祀官追着龙神大人屁股后头跑。
　　
　　梦境里，林雷依稀看到小孩儿脸上邪恶无比的奸笑。
　　
　　林雷从梦中幽幽地醒来，他头疼的扶了扶额头，稍微一动就听到沙沙的声响，他伸手一摸，原来是身下垫着厚厚的树叶。他茫然的环顾一下四周，他来到了一个陌生的世界，他看着对面的石壁，右手侧的水潭，还有头顶上大树的枝干，他就躺在树荫下。
　　林雷又转过头赫然看到左手边蹲着一个人，是个黑发的青年，他正一脸担忧地看着自己。林雷又惊讶的发现青年赤 裸着身体，白皙的身上，真的不着一缕，光溜溜的。
　　除此之外林雷又惊讶地发现青年以古怪的姿势蹲坐着，就像……他的嘴角抽动，就像一只大型犬科生物，他甚至能想象他吐着舌头一脸期待地看着自己。
　　
　　林雷腾得坐起身，身上的衣物虽然被火烤干了，但是依旧皱巴巴的穿着难受。他一脸纠结地看着青年，哑着声问道：“是你救了我？”
　　开口才发现，口中干涩的厉害，他大概有些发烧。也难怪了，穿着湿漉漉的衣服，就算烤了火也会着凉。
　　“唔……”青年不说话，微微怀着歪着脑袋用疑惑的眼神看着他。
　　“这是哪里？”林雷又问，可他发觉面前的青年表情比他还茫然。但古怪的是，他竟然用一种委屈加可怜兮兮的表情看着自己。再加上他蹲坐的姿势，林雷忽然有种被家养的狗狗无辜地看着的感觉。
　　
　　林雷忽然一惊，心念一动，吃惊更甚，他简直不敢相信地看着面前的青年，脸上的表情就像见了鬼一样吃惊无措。
　　“小……小黑？”他试探性地叫道。见那青年黑黝黝的眼睛一下子明亮了起来，然后呜咽一声朝他扑来，光溜溜的身体毫不避讳的压在林雷的身上，并伸出舌头讨好地舔着林雷的脸。
　　
　　“小黑！下去下去！”林雷震惊无比，天，家养的狗狗突然变成人了，还是个顶英俊的男人。这些都不重要，重要的是他的年纪怎么看都比自己大呀！
　　
　　“下去，下去！”林雷连怒带拽地将青年从身上拉下去。结果裸着身子的青年还做出委屈至极的表情，一脸弃犬的模样，无声的指责着他的主人。
　　
　　“……”林雷头疼地看着这个像是心智不全痴呆儿的青年，他还是不死心地问道：“你真的是小黑？”
　　结果对方发出呜呜的抗议声。
　　
　　“呵……”林雷苦笑着叹了一口气。
　　青年又呜咽着叫了几声，眼神更为可怜了。而且林雷还听到他肚子里发出咕噜一声响。
　　哎，他家的狗狗饿了。
　　林雷认命地站起来朝着水潭走去。水潭很清，看似不深，实际上能没过两个人的高度。水底里游着的鱼也不少，林雷纳闷了，回头一看蹲姿如狗狗的青年拿腿蹭头发的困难动作，终于明白它为什么会饿着了！――他没爪子，抓不到鱼！
　　
　　林雷一个风刺扎入水中，一下子扎上来好多鱼。还未死透的鱼在岸上不死心的扑腾着。青年看到鱼眼睛都直了，立即扑上去咬了一条，吧嗒吧嗒地生吃了起来。
　　
　　林雷一面又弄来几根树枝串着鱼放在火上烤，一面打量着人形的小黑。
　　嗯，论起来，人形的小黑长相很英俊，身材也很不错，没有一丝一毫的赘肉，长腿匀称，六块腹肌分明。
　　可问题是，小黑怎么突然变成人了？还是说他古怪的种族本来就能变成人？
　　这时候小黑看到林雷是将鱼架在火上烤着吃的，他歪着头想了一下，觉着自己现在的样子和主人的差不多了，应该学着和他一样才对。但是他又好饿啊，等不及了。
　　于是他想出一个办法，憋住气猛地噗出一口火！顿时手中的鱼烤到火了，变得焦黑黑的。于是小黑高兴了扑上去一口咬。
　　
　　“嗷唔……”一声惨叫传来，林雷震惊地看着青年四脚朝天的在地上打着滚儿，并且鼻涕眼泪一大串。只见青年纵身一跃扑到水潭边猛灌了几口水。
　　
　　青年转过头可怜兮兮地吐出舌头给主人看。
　　林雷莞尔，黑乌乌的口条啊，这又给烫着，又给苦到的可怜的口条。
　　“笨蛋。”林雷朝青年招招手，青年姿势古怪地朝他扑来。林雷无语，虽然小黑现在是个青年，光着身子扑在他怀里实在诡异。但是这智商再高，到底是兽来的。林雷一边拍着青年的后背，一边顺着他的黑发，安抚着。
　　
　　忽然，林雷想起空间戒指里还有套衣服，于是取了出来，又拽青年的前肢，又拽后腿，终于费力的给着大孩子穿上了衣服。
　　穿完了，大孩子还一脸不乐意地看着林雷，动手东扯扯，西拽拽，企图把衣服脱了。
　　林雷怒，一爪子拍过去：“别扯，就一件，坏了，你就给我光着。”
　　青年顿时乖了，并讨好的用焦黑的口条舔了林雷的脸一把。
　　
　　林雷顿时起了一身鸡皮疙瘩，但是他能对一个智商是兽的人怎么办？
　　“坐好，不许胡闹。”林雷喝道，等青年不甘不愿地坐好之后，林雷给烤鱼加了把火，又撒了点调味品。
　　不一会儿烤鱼好了，飘着一股诱人的香气。青年使劲咽了咽口水，但实在烫怕了，小心翼翼地看着林雷，学着他的样子对鱼吹了吹，然后小心的咬了一口。顿时香气四溢，好吃极了。青年霎时又被美食所惑忘了之前的疼，大口大口地吃了烤鱼。
　　不一会儿，一条鱼吃完了，但连骨头都没留下。
　　青年又掐着喉咙在地上打滚。
　　林雷无语，瞧着他扑到水潭边大口大口的灌水。
　　
　　青年很郁闷，非常郁闷，他好想变回去啊，人形真不方便。喉咙怎么那么小？呜呜……可是他不会啊，就像他根本不知道怎么就变成人了一样，他根本不知道怎么变回去！
　　
　　“哎……”林雷无语，想着他大概再也不敢吃鱼了，于是起身走进小林子里准备打点野味。
　　终于伺候着莫名其妙变成人的魔宠吃了东西。林雷又郁闷了，他想起自己是被破碎的空间拖进来的。那这里是哪儿？他要怎么出去？
　　正想着，一只锯齿虎冒了出来，朝着林雷的脑袋就是一口。
　　林雷急忙躲开，却见青年怒吼一声抬着手就朝着锯齿虎的身上招呼过去。青年又忘了自己没爪子，顿时，锯齿虎只消一声咆哮，就将他摔飞了出去。
　　
　　青年郁闷了，林雷也郁闷了，他发现这只锯齿虎和外面不一样，它的颜色不是白的也不是黄的，竟然是黑的，还是黝黑黝黑之中混着褐色斑纹的。体积更是比外面的大一倍。而且他的周身有着黑暗元素在跳跃。
　　
　　黑属性的锯齿虎？
　　林雷费了点力气，才结果了这只锯齿虎，原因是边上有个捣乱的家伙。小黑帮不上忙很不甘心，很不甘心，于是他添了不少乱。
　　
　　“滚一边去。”林雷这个怒啊，他怎么就能坚持不懈地往老虎嘴巴里送呢？他难道不知道他已经没有了一身刀枪不入的黑毛了？
　　
　　“真碍事。”林雷不客气地说道，青年可怜兮兮地看着他，还噙着眼泪，别提多可怜了。
　　
　　林雷无语朝他招招手。青年立即蹿过去扑到林雷身上舔着他的脸。
　　
　　“下去下去！”林雷叫道，他发现，一点不能给他好脸色，半点都不能！
　　还有他发现他现在是任重道远啊，他可见不得一个大青年的趴在地上走路，那费劲的，真是看着都牙疼。
　　
　　林雷就又训着青年，两个多小时候，终于见到青年有点人模样，再不是猿猴了。于是，林雷开始找出去的路。
　　林雷和小黑走出了那片小林子之后，就上了大草原，两边依旧是很高很高的石壁。林雷化成龙形驮着青年飞上了空，结果花了好几个小时飞上石壁之后，又是宽广的草原。草原的尽头还是林子。
　　林雷带着小黑钻进林子，花了一天的时间，他终于弄明白了一件事，这里只有黑色的魔兽，而且还全都是黑暗属性的。还有就是，他无论怎么走都不像是能走出这里的样子。
　　
　　林雷在前面走着，青年在后面跟着，他很讨厌那些纠缠着他的衣服的树枝，还有那些蛰得他皮肤痒痒的蚊子。他憋着嘴心想还是兽兽的样子好啊。
　　
　　忽然面前的林雷听了脚步，青年扬着脑袋看去，看到面前竟是一个建筑物，这种东西他在外面瞧过。
　　
　　废墟？林雷怔了一下，这种地方怎么会有废墟？出于好奇，又怀着遇到人的期望林雷走近了废墟。
　　高达的建筑物，到处是断壁残垣，还有倒在地上的瓦罐。这倒是个不小的废墟，横在上空的建筑物群可见他当年的盛况。
　　林雷有点小失望，这个地方不想是有人住的样子。他继续往里走，身后的青年踢到了个罐子，滚地的罐子发出一声脆响。林雷转过头，看到青年闪着眼睛一脸无辜。
　　而就在这个时候，一溜烟冒出来七八个亡灵。
　　“是谁打扰了我们的安眠……”
　　顿时废墟内雾气大盛，林雷打了个冷颤，四下一看，他们已经被包围。
　　

作者有话要说：小黑变人喽……还是光溜溜的美人儿。




第七十四章

　　亡灵们不消一刻就将他们包围住了，浓郁的黑气弥漫在废墟之内，阴风凉凉的吹得人背脊发冷。
　　林雷小心谨慎地计算着如何冲出去，在这种完全陌生的地方想要脱困就得小心再小心，一点不能大意。
　　正想着，站在他身后的青年忽然就跑到了他前面，并齿牙咧嘴发出嗤嗤的声音。
　　林雷莞尔，小黑你是忠犬他知道，可现在你真跟小狗儿似的没啥前途啊。
　　林雷刚要制止，冲动的青年后腿一登朝着亡灵扑去。林雷吓了一跳，回过神来就要出手拽青年，怎料一条黑色雾气一般的鞭子甩了过来，他急忙回身一躲，鞭子抽在了地上，发出一声巨响。
　　
　　林雷刚退后，后面的亡灵就缠了上来，他在想躲开稍稍晚了，亡灵就像粘稠的浆糊一样缠了上来，一下子就将林雷包裹在了粘液里。
　　叱――风刃锐利如金属一下就刺穿了粘液，但是林雷的手却缠在粘液里抽不出来。
　　正着急，就听见那边青年变调得喊了一声，抬头一样，只见青年摔在地上滑出去老远，白嫩嫩的皮肤不比黑皮毛，顿时擦红了一大片。可是青年却是越摔越勇，从地上爬起来也顾不得衣裳不整狼狈不堪就又齿牙咧嘴地冲了上去。
　　
　　林雷凝神一动，全身上下罩着风刃，嚯得绞了粘稠的液体挣脱了束缚。
　　
　　“吼……”林雷发出一声龙啸，部分龙化的身体出现一条尾巴带着凛冽的风凶猛地扫向袭击青年的亡灵们。
　　
　　大尾巴扫开亡灵之后，龙尾一卷，将青年裹住朝自己扔了过来。林雷一把抓住青年不让他乱动，并且脸上怒目凶光。
　　青年顿时委屈的直瘪嘴，他只是想帮忙，他也知道自己变没用了，呜呜，主人别嫌弃他呀。
　　
　　林雷转过头，冲着一群亡灵一声龙啸，霎时龙威显现，震住了那些亡灵一时。
　　林雷见机立即搂住青年，一个疾风术往废墟外面冲。林雷知道他的风魔法对亡灵一点办法都没用，最多只是打退他们。但是林雷想循着来路出去的时候，忽然发现来路已经面目全非。不知不觉他们已经陷入了一个幻境。
　　
　　林雷急忙刹住脚步，抬头往上一看，见无遮拦之物，立即纵身一跃，肉翼的翅膀一出扑腾着飞了上去。林雷怀中的青年安安静静地由他抱着，别提多乖顺。但再乖顺，毕竟两人体型相差着呢。林雷一咬牙，忍不住又瞪了青年一眼，心道，没事那么会长，变人形了还要比他身材和年纪都大。
　　
　　眼见着已经冲出了废墟，林雷要展翅高飞，却忽然一股吸力拽着他们往下摔。林雷低头一看脚上有个黑雾型的手指印正拽着他，扭头一击风刃劈了过去，斩断了黑雾，只听着一声惨叫，林雷准备再接再厉，猛地发现上头几只黑雾型的手形成了一个网，网住了他们。
　　林雷不敢硬闯，刚要再施黑雾，却猛地惨叫了一声！凄厉的惨叫震得废墟外的鸟兽纷逃。
　　
　　林雷只觉得眼前一红，全身的血液都涌向了火辣辣的疼的那处。所有的疼痛感知神经都敏感了起来！他感觉到自己正失去平衡往下砸去，他极力想要稳住，身体却疼得颤抖起来。
　　
　　“唔嗷……”青年焦急地大叫，林雷已经失去力气，松开了青年，两人齐齐往下落。青年眼看着林雷下坠，还有那瞬间没了血色的脸，顿时着急的大叫。然而现在的他一点魔力都不知道怎么使，连企图驮着他逃走，也因为身体平衡性的问题无法实现。
　　
　　“嗷……”青年大叫，表情焦急，那么英俊棱角分明的一个青年，急得像个小孩子一样快哭了。
　　
　　茫然间，林雷听到一个生涩的声音含着他的名字：“阿……尔……”
　　忽然间，双眼通红辨不清人影的林雷隐约看到一只白色的兽猛地朝他重来，大大的长长的，比它本体还长的蓬松尾巴甩动着，那猛兽接住了他，下一个瞬间，直觉的一颠簸，一抖，他疼得呲牙咧嘴，却知道自己已经安全落地。
　　林雷吃力的在大型的猛兽身上爬起来，白色的猛兽很大，躺在他后背上就像躺在一张柔软的小床上，然而他皱了眉头，因为他的血染红了洁白无暇的兽毛。
　　T X T之 梦 首   发
　　林雷吃力地辨认着眼前的猛兽，他只瞧见猛兽的后脑，一双大大的耳朵折叠着垂着，有一撮蓝色的，看上去很舒服很顺眼。这时候猛兽转过头来，漆黑的眼睛好像宝石一样，漂亮的不得了。
　　林雷正痴呆着呢，就感觉到有软绵绵的东西抚着他被砍断了的肉翼翅膀，转头一看是那条蓬松庞大的尾巴。像狐狸一样的尾巴，毛茸茸的。这是什么生物？林雷又疑惑了。下一刻他就反应过来，小黑第三次进化了！
　　第一次黑变白，第二次小兽突变大兽，第三次却是变成白色的另一种生物形状。对了对了，他还变成了人。
　　
　　这究竟是什么稀奇古怪的生物？
　　
　　“吼……”小黑转过头冲着那群亡灵一声吼叫，霎时间堪比龙威一样的气场震了出去，亡灵们顿时僵直不动，顺带的还有断裂的墙垣砸下。真真是威力十足。
　　
　　“小殿下？是小殿下！”这时候，亡灵中传来一声不和谐的声音，一个穿着黑色魔法长袍的男人出现在亡灵之中，男人一面兴奋，一边一会手中的魔杖消灭了手侧的十多个亡灵。
　　
　　“小殿下？谁？”林雷只觉得眼皮越来越重，身上的力气都被抽走了，紧接着他忽的倒在了小黑的背上。
　　
　　“吼……”小黑发出一声急吼吼的叫声。
　　
　　林雷混了只不过一小会儿，顶多十分钟的样子，等他挣扎着再次睁开眼睛的时候，却是听着小黑的怒吼，以及一个男人焦急的叫声。
　　
　　“小殿下，我不是恶人，不会伤害你……”那男人焦急的很，小黑护主心切却怎么也不让人靠近。情急之下竟然施了几个高深的黑魔法。
　　所以林雷向来之后看到的是一个破坏了更为严重的废墟，以及狼狈不堪死命抵抗的黑袍男子。
　　
　　“小黑。”林雷气若游虚，但是一出声就让小黑听到了并听了下来。
　　
　　“我没事，先别攻击他。”林雷说，突然被坎了一下肉翼，怎会没事？不过他却是撑得下来的。刚才也怪他太心急。
　　
　　男人见自己口中的小殿下停止了攻击，松了一口气就猛喘息了几口，结果是一个踉跄，脚下虚浮，摔坐在了地上。
　　男人汗涔涔的，他抹了一把额头上的汗，抬头看着他的小殿下，以及小殿下担忧的，刚才出声解救他的男人。
　　是个十五六岁的少年，眉宇间还未脱稚气，眼神却是不错。之前感觉到的风魔法之力应该出自少年之手。啧，了不得呀。男人感慨不已。又见小殿下很听少年的话，于是谈话的对象就变了，他对少年道：“您好，我叫卡鲁斯，我没有恶意。只是在废墟外感觉到了魔法波动，想是有人误闯了，就跟了进来。”他是来收尸兼捡便宜的，当然他是不会说出口的。
　　
　　“你刚才叫的‘小殿下’是？”林雷问道，身子放软了靠在小黑柔软的皮毛里。
　　
　　卡鲁斯点了点头，从少年使得魔法是黑魔法就看得出来，他不是这里的人。就算是这里的人，又有几个见过“他”的真身？
　　
　　“这里是深渊之地，呵，我想外头的人一定不知道这里的情况。强者、杀戮、适者生存，在这里更加严峻残酷。虽然这里是深渊之地的最外沿，连严峻的边都沾不上。”
　　“深渊之地？”林雷张张嘴，眼中难掩惊讶，但这份惊讶很快被他压了下来，他打量着眼前的男人，企图从他脸上证实他说的话的真实性。
　　
　　“深渊之地和地狱一般无二，我们和你们龙族一样崇尚强者，我们的王是黑帝。崇尚强者是我们深入骨髓的信仰，我们的王者必然是所向无敌的，为了培养王储，陛下将小殿下放任在深渊之内……”男人顿了一顿，他看向小黑，那眼睛里满是崇敬。
　　
　　“你是说他就是被你们丢出去自身自灭的王储？”林雷问道，语气有些冷，虽然理解是一回事，感受却是另一回事。真是残忍的父母！
　　
　　“殿下，你果然安然归来，请您随我回帝都。”黑袍男子恭敬地下跪行礼。
　　小黑发出一声嘶吼，看看黑袍男子，又看看林雷。
　　而林雷见小黑的利爪都亮了出来，如今又看着自己，仿佛他一声令下，他就结果了眼前的黑袍男子。
　　
　　黑袍男子此刻大气都不敢出，他额头的冷汗又冒出来了。但还是说道：“恭喜小殿下顺利进化，恭请殿下回帝都。”
　　
　　林雷开口：“我怎能肯定你说的话不假？”
　　男人一顿，也是一脸的无可奈何。他没有证据呢。
　　
　　后背传来撕裂的钝疼，林雷闷哼了一声。小黑听见了转过头呜呜地叫了几声，眼中满是心疼。
　　男人见了，立即说道：“您受伤了，不如跟我出去到安全的地方包扎一下？”说着，他环顾了一下四周，示意给林雷看那些蠢蠢欲动的亡灵。
　　
　　男人再接再厉：“流了很多血，要尽快包扎！”
　　他这么一说，小黑的表情就更焦急了。见林雷沉默，也不管他答不答应，冲着男人吼了一声。
　　那男人明白过来，立即扬起魔法开了路。
　　林雷发烧了，头疼得厉害，不然也不会栽在亡灵手里，此时此刻他只觉得脑袋很重很重，于是他就靠在小黑身上放松了身体。
　　

作者有话要说：哦哦，小黑驮着主人回娘家去了。。




第七十五章

　　“父亲……”
　　谁在叫他？睡梦中，似乎有双手温柔地抚摸着他的脸颊，轻声的呼唤，喃喃的低吟，那么珍惜，那么温柔。
　　
　　林雷忽然觉着心头发酸，很难受很心疼的感觉。他听到那人在向他倾述，也感觉那人忧伤的情绪，悲愤之中又添委屈和难过。
　　“别为我为难，我会心疼的。你信任我吗？请多信任我一点，父亲。”他感觉到那人握着他的手，亲吻着他的额头。他感觉男人像是下定了什么决心一样，决绝又坚持，语气中那份浑然天成的威仪，以及运筹帷幄，决胜千里的信心。他就是那种掌握别人命运的强者，如此自信。但是他亲吻自己时又是那么小心翼翼，那么不安，那么心疼。
　　
　　林雷很想睁开眼睛，很想拽住男人的手。他有个感觉如果他不快点醒来，不快点抓住，他将会后悔！
　　莫名其妙的恐慌让他心跳加速，他挣扎着企图醒来，但他却发现有什么东西压着他，那是一股很强大的力量，茫然间他发觉灵魂和肉 体仿佛隔膜着什么，灵魂再着急却控制不了肉 体。
　　他徒劳无功的挣扎，徒劳无功的叫嚷。最终只能绝望的泄气。他隐隐觉得要发生无可挽救的事情，不需要理由，他就是莫名其妙地深信要发生什么。忽然他又心中一阵恍惚，记忆出现偏差，他又觉得这好像是很久很久以前发生过的事情。久到他记不清了，但却是确实发生了的。
　　
　　发生了什么事？
　　是谁在唤他？
　　他又唤着谁？
　　
　　梦境中他又坠入了更深的深渊，隐隐绰绰，斑斑驳驳，就像古旧的黄纸上晕开了一点。和煦的午后，记忆就像是泛黄的照片，隐隐约约看到那人在四色花下微眯着眼睛笑。
　　泛黄的照片里听不到声音，感觉不到时光的流动，他就那么怔怔地看着那人，光线有些猛了，他努力眯着眼睛企图看清男人的容貌。
　　他感觉那人向他走来，阳光亮得看不清他脸上的表情。他只听到他的声音如同从远古飘来的，他叫他：“父亲……”
　　
　　他张张嘴，又叫不出来。画面又暗掉，黑暗中他听到有一群人言辞犀利地同他争辩着什么。
　　他依稀听到那些人中有一个人的声音有些相熟，好像在上一个梦境中听到过――神祀官？
　　她说，陛下，我们容不得心术不正、残忍歹毒之辈。
　　他说，你怎么就能认定？你怎么就能不相信他？
　　神祀官表情狰狞的如同魔鬼，他很想扑上去扯扯她的脸皮看看，是不是什么魔鬼化了妆来骗人。
　　
　　人声嘈杂，他听不清也不愿听，他只觉得心头压抑着，憋得他快透不过气来。他们都在逼他，迫不及待地逼他，恨不得逼得他发疯。他忍不住抬起脸看着这些人的额头，生怕那里长出了角，他错过了。
　　
　　有瞬间他怀疑自己来错了地方。
　　人言可畏？千夫所指，无病而死？他原以为是很可笑的事情，他以为多年的训练能让他不畏人言。可此时此刻他发觉错了。外人的指骂，你或许不在乎，最亲最近的人呢？
　　重重的石头压在他身上，仿佛又千斤重，折磨的他几欲死去。
　　
　　梦境中的情绪感染了林雷，他能感觉到自己的眼角有泪，但他却是被魇住了，挣脱不了梦境。
　　画面依旧是灰黑色调的，只是他看清了一些景，他看到作为背景的天边残阳如血。
　　昏黄模糊的画面里，他展开着紫金色的肉翼翅膀朝着他飞来，他垂着的头颅终于抬了起来直视着那人前来。忽然间他好像受到了蛊惑一把，身体自己动了起来，他知道只要他想停下，他能够阻止，可是他却没有动，眼睁睁地看着利剑刺入了那人的身体里。
　　黄昏残阳里，他听到一声惨烈的龙啸。他听到自己的声音响起，那么的决绝冷酷，他说：“伊撒希尔，从今日起，你不再是极天的人，你的生死与极天无关！至此你将为盘龙，永远受到龙族的驱逐！”
　　那一剑他刺在他的心口上，护心鳞片生生剥落，他在天空中拗动，发出痛苦的龙啸。
　　他看到自己银色的战铠上映染开鲜红的血液。
　　
　　画面再次暗淡，他又听到还是原来那帮人，神祀官带头，言辞犀利地又放出一段恶言。
　　画面模糊不清，他却知道自己坐在大殿之上，雄壮气概的大殿上，听不到半点外头的声音，他却知道外面杀声震天。被他生生赶出去的人，差点死在他剑下的人带着色龙攻上了极天。
　　
　　他知道他们没有胜算，即便他们各个骁勇善战，以一挡二，那有如何？他们终究将败在极天之下。只要他一声令下，他们连第一座城池科斯威都攻不进来。
　　然而他错了，极天的老龙和享受惯了安逸的幼龙们也有着如他一样的想法。
　　他安坐在大殿上，终于忆起了男人的话，他说你们经不起杀戮，如同你们身上腐蚀了的铁衣战铠。
　　
　　他也忆起深渊有一泓泉，叫做斩魂泉。斩魂分魂徒留空壳，断情绝爱，冷血无情。
　　画面又幽幽亮了起来，他看到从银发的男人身体里分离出了另一个人，他们神态表情，仪容举止一般无二，就像双生的兄弟一样。
　　忽然其中一个人全身上下发出了淡蓝色的火焰光芒，整个人都燃烧了起来，蓝光中他化为银龙在半空中旋了一圈，最终化为袅袅烟雾。
　　而另一个人持杖一跺，封印的魔阵追随着烟雾而去。
　　他终于看出了银发的男人的不同，他至始至终都没有表情，仿佛是一座冷酷无情的雕塑。
　　他强大的仿佛真如神祗一般，力挽狂澜，挡下色龙，将他们赶出了极天，逼得他们退居魔域山脉之外的极域。
　　自此他就是一座雕塑屹立在极天的神殿之上，无人披及。庙堂之上，之余神威无限。
　　---------------------------------------
　　林雷从梦境中醒来，他摸摸自己的脸，冰冷冷的凉意十足。他转头看着趴在他床头小心翼翼地仰着头眼巴巴地看着他的青年。
　　青年光 裸着身体，脸上的表情满是惧意。
　　
　　林雷看着他，知道自己的脸色此时此刻有多难看，他从青年的眼睛里看到了自己冷酷的面容。
　　好半天，他才从梦境中挣脱出来，他发觉肩膀上的伤口已经被包扎好了，局部变出来的肉翼不是真的龙翼，被砍了下来却伤得不重。
　　他昏倒是因为烧昏了的缘故。
　　
　　“这是哪儿？”林雷问道，问完了，发觉是多此一问。眼前的青年根本无法回答他。果然，青年歪着头疑惑地看着他，眼睛一闪一闪煞是清澈。只是这么大的人顶着这样的一双眼睛有几分怪异。
　　
　　“呜呜……”青年呜咽着几声就往他的身上蹭，光溜溜的身体贴着他薄薄的睡衣，倒弄出几分尴尬出来。只是青年不懂不觉着，林雷却微微红了脸。
　　他想推开青年，但是青年立即摆出弃犬的模样，煞是叫人下不去手。
　　于是就这么一心软的功夫，青年就用力一撞将他撞倒在床上，而青年却压了上来，脸颊贴着他的脸颊状似大型犬科生物一般地蹭蹭。
　　
　　“小黑！”林雷喝止，对方却不听。男人的东西在他敏感的地方蹭来蹭去。林雷腾得一下脸上更加烧红了。他怒不可遏，气得直发抖，但是病情初愈那里比得过青年的力气？
　　
　　“小黑！不许舔，住手，快下去！混……蛋，下去下去！”林雷挣扎，结果薄薄的睡衣从肩膀上滑下，他们白嫩的皮肤贴着皮肤，结果触感更加明显，身体更加敏感。
　　忽然，一股陌生又熟悉的燥热从小腹升起，直冲他的心尖。
　　林雷全身一僵，随即大力地一脚踹开了小黑，只听着啪得一声巨响，小黑摔在了床下。
　　
　　原先小黑只以为主人跟他开玩笑呢，此刻怔怔的，像是吓傻了一样惶恐地看着他的主人。
　　
　　林雷喘息不定，他懊恼不已地等着小黑，银丝有些长了，垂在肩膀上，挣扎中扯开的衣服，滑下了肩。林雷脸色微红，窘迫不已，就像是被调戏了的纯情少年，一副艳 色的模样。
　　
　　“呜呜……”小黑委屈地撅起嘴巴，他懵懂如孩子，大大咧咧地张着腿，两腿之间的物 件毫无遮蔽。
　　
　　正好这时，外头的侍者听见动静开们进来，轰――侍者石化，好半会儿才反应过来，急急忙忙告罪一声，红着脸退了出去，出去时他们还看到小殿下杀气腾腾的瞪着他们。
　　
　　林雷只觉得额头青筋乱跳，他暴怒地扯过床头柜子上的衣物，吼了小黑一声：“滚过来！”
　　小黑立即听话地就爬姿爬了过去。
　　
　　林雷拽了他一把，将他拽上了床，然后粗鲁地扯着他的手脚帮他穿上了衣服。
　　
　　穿衣服的过程小黑还有些抗拒，但看到林雷的表情之后再不敢乱动了。
　　其实在回了皇城之后，小黑就又莫名其妙地变回了人，那会儿侍者们还试图给小黑穿衣服的，结果在他凶横的咬伤了几个侍者之后，再无人敢上前。
　　就是给林雷包扎的过程中，也有好几个医生在小殿下的口中“阵亡”。
　　
　　衣服本来是给林雷留的，有些小，不过还好都是袍子，以青年的高大很是勉强地穿上了。但结果却是林雷没了衣服，只能披紧了睡衣。他咬牙，与其自己穿着衣服，让这位遛鸟，还不如牺牲点让他赶紧保守点，别太开放了又吓着什么人。
　　
　　林雷裹着睡衣开了们唤了一声门外的侍者。
　　侍者们做好了心理建设，进门之后就紧守着“眼观鼻，鼻观心”的信念，没敢抬头看半眼。
　　
　　林雷回忆起昏倒前的情景，猜测这里就是深渊的皇都。于是林雷就要求侍者找个能做点主的人来，解释一下现在的情况。
　　
　　林雷想，现在见到人了，出深渊是有希望了，而且他对深渊是一无所知，就好像掉进了一个全是异种生物的空间里，难受得很。
　　
　　侍者找了能管事的人来，不知道是不是有意为之，来人是那位他们在废墟见过的卡鲁斯。
　　听卡鲁斯说起之后，林雷紧皱的眉头才稍稍松开些，幸好他没有掉入物种完全不一样的空间里。
　　深渊其实就是一个环境比极域还恶劣的山谷，因为山谷很深很深，又弥漫着黑暗元素气息，使得深渊内的魔兽全都魔化变异得更为强大。而统治深渊的是黑帝和中立的宝石龙。原来一直以来行踪飘忽的宝石龙就生活在深渊之内。
　　而深渊黑晶龙夫妇是深渊的守门人。阻挡着深渊内的魔兽冲出深渊，也防止深渊外的龙族侵占深渊。
　　说到黑晶龙，林雷又想起了那对可怜的黑晶龙夫妇，传言黑晶龙友善热心，从他们一直守着深渊的门户就可以看出，他们是极为友善的龙族。
　　想到这里，林雷的表情又狰狞了，暗骂了一声该死的伊撒希尔！
　　
　　说到黑帝的种族，卡鲁斯也说不清楚，只称之为黑帝，仿佛黑帝就是小黑的种族一般。
　　
　　“您是极天的银龙神……？”卡鲁斯欲言又止了好半天，才问了出来。
　　
　　林雷怔了一下，心脏忽然收缩了一下，梦境中出现的“深渊”两字清晰地跳上他的心头，就像描了荧光粉一样明亮清晰。
　　
　　“陛下见谅，在您昏迷的一天时间里，我是无意间看到了您灵魂的颜色，因为……”卡鲁斯看向小黑。小殿下被接了回来，他们自然做了一些工作，只是无意间看到一个灵魂契约。
　　
　　“灵魂颜色？”林雷震惊，几乎是脱口而出的否决：“不可能！”
　　卡鲁斯也被林雷吓了一跳，惊疑地看着他。
　　
　　“既然是看到了灵魂颜色，又怎么可能……”林雷眼神冷冷的，直视卡鲁斯。他为什么撒谎？他有什么企图？林雷暗暗检查体内的魔法充盈情况。小黑感觉到了他的异动，口中发出叱叱的声音，眼中满是愤怒之色。
　　
　　“陛下，请您见谅，我是无意的，并没有要窥探您灵魂的意思！”卡鲁斯吓了一大跳，急忙站了起来。
　　“你究竟是什么人？你怎么可能从我的灵魂颜色中看出我是银龙神？”林雷声音冰冷，他是穿来的灵魂，根本就不是什么银龙神。
　　
　　“陛下，我怎么会认错？当年您入深渊取泉水的时候，我见过您！”卡鲁斯慌张的解释，比起林雷的质问，他跟惊惧于小殿下，此时此刻小殿下的表情就好像要将他生吞了一样。救命啊，他什么都没做，他是无辜的。
　　
　　“不可能！”林雷提高声音，几乎是尖叫了出来。
　　
　　“斩魂泉就在花园里，我绝对没骗你！”卡鲁斯惊叫，他连连后退了好几步，急得都快哭了。
　　
　　“不可能！”林雷叫道，从床上冲了下去，推开了卡鲁斯，顾不得自己的穿着冲出了房门。
　　
　　“嗷……”青年大叫一声，急冲冲的跟了出去，临出门时看向卡鲁斯的眼神狰狞而恶毒无比。
　　
　　一路上，林雷感觉心跳压过了外界所有的声音，他无法相信！他感觉身体才剧烈的颤抖，好像他的灵魂都在颤抖。
　　他怎么可能是银龙神？他明明不是！他是林雷，他是……
　　
　　一路上林雷撞倒了好多人，复杂的回廊，陌生的地界，他好像走过一样，熟门熟路地随着潜意识奔走。最后他在花园里看到了在大樟树下的斩魂池。樟树巨大，俨如风城的树精灵。他走到斩魂全边，微风过，泉水晕出水晕波光粼粼。
　　
　　林雷屏息，在清澈的水中只看到一只银白色的龙。成年的银龙光泽四溢，成年的白龙银光褪尽。他看着水池中的银龙，感觉心脏猛抽了一下，疼得撕心裂肺！
　　

作者有话要说：有点狗血，大家见谅。(*^__^*) 嘻嘻……




第七十六章

　　池水如一面镜子清晰得很，大樟树的树影在水中出现不了，偶尔风吹过，水面波光粼粼。
　　林雷下意识地伸出手触碰着水面，触碰水中的银龙。水银球一般的眼睛犀利地看着他，好像在嘲笑什么。
　　冰冰凉凉的触感让林雷怔了一下，惊得缩回了手。水面像冰块一样，碰不到水，明明能看到粼粼的波光。
　　
　　怎么会这样？林雷不知道该如何反应，只是怔怔地看着水面上倒影出来的人发怔。
　　“吼――”一声巨吼惊醒了失神的林雷，他猛地站起身，全身的神经都被什么抓住了一般。他四下里张望企图看到声音的来源。但是什么都没有，他禁不住要怀疑是不是幻听了。
　　
　　微风拂面而过，林雷又听到了一声巨吼。没有足以响彻深渊的声音，四周的一切寂静得很，出了不愿意停歇的风，如常的欢腾着。可是林雷却能从风中听到有人在喊他，一声比一声响的巨吼让林雷全身发颤，冰冷的凉意从脚底心直冲心头，只差将其冻成冰块。
　　
　　不是幻觉。林雷下意识地肯定不是幻觉再作祟。
　　在他怔怔地站定的同时，青年冲到了他的身边，以双手双脚落地，古怪却迅捷的姿势。
　　
　　“唔……”小黑发出以为不明的声音，有些惊慌地抬头看着林雷。他的姿势别扭，一个踉跄跌坐在地上，水面上浮现出一只宽松大尾巴的兽来，忠诚无比地看着林雷，俨然一副忠犬的模样。
　　灵魂的印记让小黑感觉到了什么，林雷的震惊，林雷的痛苦，林雷的挣扎，所有的情绪都汇聚在一起狠狠地冲击着小黑。还是第一次，他被这样强烈的情感纠缠着，无望的痛苦，绝望的纠结，就算是下定了决心都痛不欲生的感觉。
　　青年以一种心疼不已的表情看着林雷，风中的少年仿佛在哭泣。这种情愫，小黑解释不清楚，只是难过，非常非常的难过，恨不得将心脏撕开来阻止这份难过。
　　
　　水池的对面忽然出现一个人影。他的出现瞬间吸引人众人的注意力，他是一个无法被人忽视的存在。
　　清冷的风中，男人漆黑的长发与长袍扬起，他抬着头迎着风吹来的方向，表情淡淡的，全身上下透着一种威仪，那是一种不怒自威、涣然天成的王气。那人的眉宇之间有着青年的影子，但却比他的还深，还棱角分明，并透着一股清冷的寒气。
　　
　　“这已经是第二次了，阿洛弗斯。”男人说，他的声音让林雷打了个冷颤。
　　在林雷的注视中，男人转过脸来，依旧是表情淡淡的，好像看清一切，又懒于管世事的神态，给人一种很超脱，又很神秘的感觉。总之是很像神的表情。多少让林雷有些不舒服，但倒也不是讨厌。
　　
　　男人抬手一扬，由风带进来的声音信息清晰了起来，是一声熟悉又陌生的龙吼，声音的主人很气急败坏，愤怒之中有透着隐隐的恐慌。
　　一声龙啸从风中传出，花园内围观的人们打了个冷颤，有甚者甚至跌坐在了地上。
　　声音的威压竟然能传递这么远。
　　
　　“自己处理，烦。”男人皱了皱眉头，黑衣一摆消失在水池对面。
　　林雷怔住，伊撒希尔找了过来，就在深渊之外。如果记忆不出错，一众亡灵和骷髅挡住了他的去路，所以他在深渊之外大声的嘶吼，疯狂了一般。一如当年，在极天的第一座门户之城外。
　　
　　“银龙陛下……”卡鲁斯走上前来颇为恭敬地称呼道。方才那人是他们的黑帝陛下，虽然陛下都说让银龙神自己处理了，但他却不得不问上一句。要知道外头的那位也不是还惹的。
　　
　　如果不被点开，他可以装作是幻觉，装作什么都没有听到，但是被揭开之后，他能选择无视？
　　当年的事情可不是伊撒希尔背叛了他那么简单。责任、家族甚至是信念！当年都没能说放手就放手的东西，仅仅会因为重活了一次就被看开，就被放弃？
　　如果真能如此简单的放开这种根深蒂固的东西，当年何苦选择如此决绝的方法？
　　虽然这种方法太过于懦弱，就连现在的他自己都看不起！
　　
　　林雷沉默，这种心仿佛撕裂心脏的痛苦让他喘不过起来。一直坚持的信念如何能推翻，一直保护的人怎能轻易的放弃？
　　
　　就如同在训练最痛苦再难熬的时候，他作为那个人的儿子也从未放弃过对他的国家，对他的人民的信仰！民族的自强，国家的安危，深入骨髓的炎黄子孙的尊严，在最恶劣的环境里也没有被他放弃。
　　
　　这些东西实际上是一样的。他怎么能放弃这样的坚持？怎能看着他保护着的人族被毁灭，眼看着他的同族被杀？即便被说是迂腐不堪又如何？他只是坚持要保护什么。
　　虽然他可笑的就像历史上的那些挣扎着保护皇权，保护皇戚的皇帝。他不能眼睁睁地看着他的族人死去，即使最后逼得他不得不以最丢脸的方式来保全他们的就是这些所谓的族人！
　　
　　“银龙……”卡鲁斯再次恭敬地说道。林雷转过脸来看着他，他惊讶的看着银龙神那双水银球一般的眼睛。
　　
　　“唔……”青年不甘被忽视凑过去小心翼翼地搂着林雷的腰，将他只穿着睡衣，淡薄的身体搂在怀里。那样暧昧的姿势，那样小心翼翼的态度，那双充满了崇敬、爱慕的眼睛。
　　卡鲁斯，以及深渊的人愣住了。复杂难辨的表情出现在他们的脸上，但相同的是和他们黑帝一样觉得麻烦的眼神。
　　还是醒来时的那个房间里，所有的人都被青年护主的不善眼神赶了出去。
　　林雷有些呆怔地坐在床上。青年小心翼翼地蹲在林雷的脚边，他能通过灵魂契约感受到林雷的情绪波动，不过是兑了很多水分的情绪感知就足以让青年痛苦的无以复加。
　　他从出生到现在都不曾感觉过如此强烈的难过。
　　
　　忽然他有一种冲动想要贴近林雷，虽然他不懂，也正是这种不懂，让他趋于本能靠了过去将林雷淡薄的身体抱在怀里。
　　
　　被温暖的体温包裹住的林雷颤抖了一下，但没有推开，甚至还有些渴望这份温暖。
　　没有看出他的反感，青年胆子稍稍大了一些，贴着他的脸颊蹭了一蹭。这种身体的触碰不是第一次，但是没有皮毛的阻隔，小黑的反应很敏感，他突然有了一种很陌生的冲动。这种感觉让他有些些的慌张，也有些些兴奋。他更加小心翼翼，珍惜又欣喜，学着几次偷看到的画面，将心中的渴望一点一点化为现实。
　　
　　他首先小心翼翼地亲了一亲林雷的脸颊，与其说是亲，说是碰或许更准确，一碰即放，怀着忐忑的心情，小心翼翼的试探，在确定对方没有反感之后才敢更进一小步。
　　
　　“唔……”小黑难受地在心中呻吟，他没敢叫出声来，本能的害怕发出声音竟然了这个人。但是真的好难受，奇怪了为什么会这么难受？就好像好多蚂蚁在他心尖上爬一样。
　　
　　还有下面……胀胀的好疼，好想……
　　呜呜……他一定是病了，好难受啊，主人。帮帮小黑，主人。
　　
　　小黑在心中喊着，忍不住拿坚硬的某个部位小心翼翼地蹭了蹭林雷的大腿。
　　
　　在见到他没有什么反应之后，青年忍不住了，蹭蹭的幅度大了起来。唔……这种感觉好奇怪，磨蹭之时，他感到一股难以言状的快 感，这种感觉甚至让他的眼前瞬间黑了一下，大脑当机。
　　
　　林雷被小黑推倒，甚至压在床上，并被坚硬的凶器顶着的时候才猛地从失神中晃过神来。
　　他瞪着眼睛看着青年，眼中的凶光好半天才从吃惊中找回来，他吼道：“你干什么？”
　　
　　青年吓了一跳，本能的缩了缩脖子，但是状态不好，蓄势待发的难受劲儿让他壮了胆子，于是他大着胆子在林雷的凶光下，拿他的凶器顶了一下林雷的大 腿 根。
　　“唔嗯……”甚至还发出难以形容美妙的呻吟声。
　　
　　这一下，青年可算拂了银龙的逆鳞。霎时，林雷横眉怒瞪，愤怒地吼道：“滚！发情找母兽去！”
　　
　　青年被吓了一跳，但回想起某次某人也同样得罪了少年，却在最后还是舒服得不得了了一把。青年就壮着胆子，凑过去亲了林雷的脸颊一下，与此同时，坚 挺的凶器又顶了林雷的大 腿 根一下。
　　
　　林雷又惊又怒，猛推了青年一把。哪知道青年的力气出奇的大，他这一推非但没能推开他，反而让对方错误的以为他不是真想拒绝的。
　　于是青年美滋滋的，坚 挺的东西顶着少年的私 密处来回摩挲。
　　
　　呼呼……好舒服，难怪“他”这么喜欢对主人做这样的事情。啊，啊，好想更舒服。主人主人……
　　
　　小黑在心里叫着，忍不住伸出舌头舔着林雷的脸颊，口水湿漉漉地沾在林雷的脸上，还有身下可怕的凶器不停地顶着林雷。
　　
　　“混蛋！放开我！”林雷怒极，又推又打却是一点用处都没有。
　　
　　青年有点不耐烦了，懊恼地扯了自己的裤子一把，那讨厌的，妨碍他的小 J J露出的裤子就被他扯烂了。
　　
　　呼呼……舒服多了。
　　
　　林雷不是没见过青年溜过鸟，但是如此清晰的感觉到那个巨大的东西，还是让他心中慌乱了起来。
　　“滚下去！发 情去找母兽！”林雷大吼道，他快气疯了。他是遭了什么孽？养个儿子把他拖上床给办了。养只魔宠还想在他身上发泄发 情 期的冲动？当他是什么？便宜的性 启蒙娃娃？
　　
　　“滚开！”林雷怒气，一脚踹在青年的大 腿 根上，硬生生让青年疼得摔下了床。
　　“嗷唔……”一声痛叫，青年额头的汗珠大颗大颗地往下落，他的双手捂着致命的地方在地上滚着，眼睛几乎都翻了白眼。
　　
　　林雷坐在床上大口大口地喘着粗气，他的心怦怦怦地跳动着，又羞又恼，还有些惊。
　　
　　等两个人都缓过来。青年咬着嘴唇擦了一把额头的冷汗，又伤心又疑惑地看着林雷。
　　
　　林雷看出青年眼中的疑惑，顿时气又不打一处来。
　　他还觉得委屈了？
　　还觉得难过了？
　　他 妈 的，发 情 发到他头上来，还有理了？
　　
　　“再敢过来用你那个东西碰我一下，就削了你！”林雷怒吼，气息不定。
　　青年一听缩了脖子，拿手拼命捂着重点部位，额头的冷汗大颗大颗的往下落。
　　
　　林雷见青年真的是怕了，这才稍稍松了一口气。然后躺下来，盖上被子拿后背对着青年。即便是如此，他也不敢放松，耳中听着青年悉悉索索的动作，却没敢再靠近他，也就稍稍安下心，有了一丝睡意。
　　
　　好像被梦魇召唤了一样，他又在梦中看到了许多事情。
　　小时候的紫金龙，很可爱又有些拽拽的，小心眼爱记仇，还会怕羞，只是很粘他。
　　稍稍大些，紫金龙就不再管他叫父亲，常常摆着一张脸，别扭又继续粘着他。
　　后来，紫金龙成长成了小青年，待别人由拽拽的样子变成了落落大方，谦和有礼。银龙笑话他，真是个大贵族的派头。绅士又傲慢。但是对他还是别扭又黏糊。
　　长大了的紫金龙很出色，从骨子里都透着一种很独特的魅力。不知道从什么时候开始深深地吸引了银龙的那双水银球般的眼睛。
　　记忆是很奇特的东西。梦境中重现的记忆更是奇特，他像是第三方一样，看着银龙的时候，才发觉在银龙自己没发现的时候，他看向紫金龙的眼神早就有了某种异样的情愫。
　　
　　而紫金龙，这个臭小子还摆着脸，很沉得住气，隐藏的死死的。
　　实际上银龙一直患得患失的吧。一直很怕紫金龙这份喜欢的期限的吧。明明年纪大出一轮来，却还是被吃得死死的，因为小子的喜怒而变现得那么不淡定。那小子一定在暗爽呢。
　　
　　每每他小心翼翼地亲吻他的眉角，十指纠缠。他的心就飞腾了，就像个怀 春的少女一般，真真的丢了一把老脸。
　　
　　他以为青年的爱没他的深。他一直都那么怕着来的。也许正因如此，他才会那么决绝。才会那么残忍。
　　T X T之 梦 首   发
　　睡梦中的林雷留下两行热泪。
　　床边上蹲着的小黑呆呆地看着少年脸上的眼泪。心智不成熟的他无法弄明白，但他却能感受到少年的苦痛。
　　这会儿，小黑忽然觉着只要待在少年的身边，就算那个讨厌的人也能忍了。不想让主人太难过。从主人那里传导而来的苦痛太沉重了！
　　
　　第二天，林雷没给卡鲁斯一个解决方案。
　　第三天，还是没有。
　　第四天，深渊外传来的威压更甚，第一个门户都已经被打开。
　　第五天，卡鲁斯和深渊的人已经坚持不下来了。他们对像乌龟一样缩在深渊的银龙陛下无可奈何的同时，又是一顿不小的鄙视。
　　
　　这些情绪表现出来，让小黑很不悦，成天的冲着深渊的人怒吼。
　　自那之后，小黑没敢再对林雷做什么。只是感觉到从他那里传导而来的痛苦越来越沉重。压得他烦躁不已。
　　
　　第五天，黑帝终于再次出现在林雷的视线里。他依旧是那副淡漠的表情，不咸不淡地看着林雷。只是林雷反而被他这样的眼神看得心慌了。那双眼睛看透了太多的东西，不犀利，却能让人感觉什么都被看透了，在这样的眼睛之下，仿佛什么暗灰都无法遁形。
　　
　　黑帝的出现让深渊的人松了一口气。林雷随着他出现在深渊的另一个水池前。
　　
　　“你想看什么？阿洛弗斯。”黑帝总是这么不咸不淡地叫他的名字，这种经历真是不愉快。
　　不过此时此刻，烦躁的林雷顾不得讨厌。他只是疑惑地看着黑帝：他的样子看上去是很想看什么的表情吗？
　　黑帝不耐烦地皱着眉头，林雷在他眼神的催促下站到池子边。他看着波光粼粼的池子，上面水晕荡开，出现了一个个画面。
　　
　　一片血红的残云下，在护城之外，有些狼狈的紫金龙看着落日余晖中的银龙。紫金色的眼睛里有些兴奋，有些隐忍，更多的是期待。
　　而画面中，银龙决绝的眼睛里看不到这些。
　　
　　忽然林雷觉得心痛无比，站得远远的小黑感受到这份心痛发出呜呜的，犹如犬类的声音。
　　
　　就像梦境中的一样，落日残阳里，银龙决绝的出手，这场被林雷的魔法启蒙老师桑德森成为神战的一役，却叫林雷的心钝钝的疼。就好像被一把不锋利的刀钝钝的割着的感觉。很疼很疼。
　　
　　银龙潜意识里的记忆是他在最后关键的时候辛酸得收了手，舍不得下死手。但从旁观者的角度看来，那时候收手的人是伊撒希尔，而银龙他决绝地刺下了那一剑。鲜血飞溅，艳红的残阳忽然变得不那么刺眼了。
　　
　　银龙的残忍，银龙的冷酷。伊撒希尔的心疼，伊撒希尔的绝望。成了鲜明的对比。
　　
　　水面一晃。画面改变了。
　　紫金龙愤怒而痛苦地看着面前面无表情的银龙，那双水银球一般的眼睛里已尽是无情。紫金龙面对着没有一丝灵魂气息的空壳，他在空中拗哭，惨烈的龙啸显得那么无助，那么绝望。
　　
　　紫金的龙身在空中翔动，一声一声的吼叫，音波在空中荡开。即便是无声的画面，林雷仿佛也能听到那撕心裂肺的嗷哭。
　　
　　林雷的脸上眼泪不受控制地落下。这些场景他都不知道，他猜过银龙的“死”会让紫金龙痛苦。却不知道会这么的……
　　
　　“呜嗷……”远处的小黑发出一声嚎叫。
　　
　　“吼――”林雷全身一怔，忽然而来的龙啸让林雷全身僵硬。风送来的信息被打开，听到痛苦的吼叫，林雷忽然受不住了，身影一掠化为一条巨龙冲了出去。
　　

作者有话要说：小黑的心理斗争单独番外哦，(*^__^*) 嘻嘻……




第七十七章

　　银色的巨龙振翅腾飞，随着风传递来的方向横冲了出去。就在林雷御风冲刺的瞬间，一股强大的力量拖住了他，他感觉到那股力量迅猛而恐惧地缠住他，强大的牵引力拽得他惨叫出声。
　　那感觉就像是灵魂都被拽了出来，分离了肉体，剧痛混杂的晕眩。林雷最后回头看了一眼，旋转的画面中，黑帝勾着诡异的笑容，从他的手上伸出一条黑色的“绳子”正拽着他。
　　
　　紧接着，林雷在剧痛中昏迷，感觉全身的力气都被抽走，灵魂从身体里脱离一般。
　　
　　又是混乱的梦境，画面更加的模糊不清。他看到银龙站在镜子前，女仆们为他穿上银白色的正装。精致的浅色花纹，精致的绶带，胸前挂着一枚紫金色的宝石，手腕上带着有魔法力量的晶石串珠。
　　银色的长发被梳理的整整齐齐，镜子中的人精致而雍容华贵。岁月不曾在他的脸上留下痕迹，他就像是人族二十多岁正值年轻活力的时期。
　　
　　林雷感觉自己倒吸了一口气，往常的记忆中他总是看不清银龙的容貌，这一次看得真切，他真是……比想象中的更为英俊，五官精致到犹如雕刻的艺术作品。还有他全身上下的气质，那么独特，那么华贵，又透着一股……活力？
　　林雷依稀记得第一个梦境中，银龙躲在树下偷懒，闲散又不羁。那是他无法追越过的！林雷竟有些嫉妒，又有些痛恨这个人。
　　
　　忽然间，他被卷入了一片混沌之中。他看到眼前是一个巨大的齿轮。又听着轰的一声，齿轮碎裂倒塌，化为了漫天的晶莹碎片。
　　
　　然后他就发现自己出现在了一个陌生又似乎很熟悉的房间里，白色调的房间华贵而不显得庸俗。
　　
　　林雷心脏猛地一跳，他发现自己漂浮在空中，他看着自己的双手――几乎透明。他一怔，自己竟然是个魂体？他吓了一大跳，下意识地开口询问，但是他发觉他发不出声音来。
　　
　　一激动，他的魂体就在空中胡乱地摇摆了一下，顿时他的脸色煞白了。
　　
　　他企图找出自己在何处，拼命控制着上下浮动的身体往前去查探。然后他就在白色沙发后面看到了一个令他吃惊的人――银龙。
　　
　　白色的单人沙发，铺着柔软的天鹅绒，银龙的身体整个陷在了沙发里。林雷惊讶的发觉那是一个空壳。
　　明亮的水银球眼睛无神，俊美的脸却面无表情如同蜡像。他的脸色苍白，他穿着梦境中看到的那件白色正装，胸前的紫金色宝石依旧泛着美丽的光芒。可是他却像个玩偶，没有半点生气。
　　
　　这时，林雷屏住了呼吸，因为他看到银白色的水银球般的眼珠转动了一下，然后对焦，看着魂体的他。
　　
　　林雷张张嘴，他感觉自己心跳加速，紧张无比。他可以确定银龙看到了他，然而银龙什么都没做，只是这么看着他，依旧面无表情。林雷看到银龙的左手始终握着一把剑。
　　精美的银色的剑鞘。林雷依稀记得，正是这柄剑中伤过伊撒希尔。在伊撒希尔的心口挖下一枚鳞片。
　　
　　这时候，银龙忽然转过头，林雷一惊顺着他的视线看去，大门被打开了，进来一个金发的男人。
　　明明是张陌生的脸，林雷却下意识地叫出他的名字――瑞恩。
　　
　　金龙殿下瑞恩，这个人有着一头淡金色的长发，英俊的脸上时常带着笑容，他博学多才，烂漫又诗意。虽然花边多了一些，记忆里却是个不错的男人。
　　
　　然而此时此刻，他的脸上没有丝毫的笑意，眼神冰冷，表情冷冽，甚至带着若有若无的讥讽。
　　
　　他站在银龙的面前，和林雷站的很近。林雷紧张了一下，却发觉对方根本没有发现他的存在。
　　因为站得近，林雷看见他在看着银龙时，眼中满是狠烈。忽然他眼中的狠意变深，他一个跨步走上前来，单手用力地钳制住银龙的下颚。
　　
　　林雷吓了一跳，下意识的觉得下颚发疼。
　　瑞恩的眼中满是狠毒和愤怒。林雷错愕地看着这个一向斯斯文文的男人，究竟是什么让他如此气急败坏？他隐约觉得有什么事情脱离了他的认知。有什么事情在他不知道的时候发生了。
　　
　　“你连死了都不安生？”瑞恩的声音低沉而饱含着怒气。
　　“连养子都不放过的勾上床！”瑞恩的语气恶毒的如同毒蛇。
　　
　　林雷一惊，他以为做的很谨慎，他以为装得很自然了。结果是自欺欺人，其实他们早就知道银龙和伊撒希尔的事情。只有银龙傻傻的以为是秘密。
　　
　　“为了他，连这种办法都想得出来。你就那么爱他？”瑞恩说。林雷看着他一边说话，一边用指腹摩挲着银龙的脸颊，珍惜的好像在抚摸宝物。
　　
　　林雷的眼皮跳了一下，有什么东西好像即将冒出头。
　　
　　“真是漂亮。”瑞恩说，他的声音轻柔，像是叹息。
　　“王，陛下，阿洛弗斯。”瑞恩喃喃着说，他竟然凑过去小心翼翼地吻着银龙的眼睛。
　　娃娃一样的空壳，微微眨着眼睛，明亮的水银球一般的眼睛准确无误地看向漂浮在空中的林雷。
　　
　　林雷瞪大了眼睛，全身止不住颤抖。不知是不是因为生气。
　　
　　“真是……迷人。”他的手探到了银龙的衣服里面，爱恋地摩挲着他的肌 肤。
　　林雷听到安静的室内都是瑞恩浓重的喘息声，他很激动，坚硬的东西蹭着银龙。
　　
　　林雷眼珠子都快登出来了，他愤怒地在喊着什么，但是什么声音都发不出来。
　　
　　他看着瑞恩将银龙按倒在沙发上，腿掉他的外套，撩起他的里衣，而银龙只是眨了眨眼睛，依旧面无表情。
　　
　　里衣下是光洁的身体，精美的就如同是汉白玉雕塑。瑞恩凑过去，舌尖舔着粉红色的红珠。眼中满是情迷。
　　
　　林雷急得跳脚，他想冲过去，身体却碰不到实物。他看到银龙水银球般的眼睛一直盯着他，看得他心里发慌。
　　
　　他不知道发生了什么事情，手足无措地看着这一切。
　　他以为是好友的人竟然趁……就对他做出这样的事。那么在他不知道的地方，他究竟还做了什么？
　　
　　这时候，银龙动了，不仅仅是水银球般的眼珠。
　　林雷看到他握着宝剑的左手手指动了一动，然后就听见宝剑发出嗡嗡的响声。只听着噌得一声，宝剑出了半鞘。瑞恩猛地向后一退，就像早有了准备一般。他的表情怨恨地瞪着银龙。
　　
　　银龙赤 裸着上身，坐直了身体，面无表情地看着瑞恩。此时此刻林雷却觉得平静无波的眼睛就好像隐藏着深邃的海一般。
　　
　　瑞恩咬牙切实，但是那表情不以为意的就好像银龙拔剑是意料之中的事情。只是他仍旧不甘心。
　　
　　“就那么想为伊撒希尔守身如玉？”瑞恩恶毒地说道，“只是个空壳都想着他？”
　　声音徒然变调，他冷笑，“你真的爱他？你像你说的那样信任他？阿洛弗斯你从来都是个自私的人！”
　　
　　他什么意思？信任？难道当年的事情还有隐情？
　　
　　“哼，你没有你认为的那样信任他，你根本连解释的机会都不曾给他。你认定了杀掉那些闯入的人族的人是他。所以你根本就不够爱他，即便是这样你还为他守身如玉？”
　　
　　瑞恩冷笑：“爱情？你们之间根本没有这个东西。沙丽娜稍微挑拨一下，你们还不是一样各分东西？”
　　
　　瑞恩自顾自地述说着，好像在发泄。他用恶毒的语言攻击银龙，诋毁他，鄙夷他。但他说的一点不错。
　　
　　林雷愣住，连他自己看向银龙的眼神都充满了鄙夷。
　　
　　原来杀死闯入极天的人的不是伊撒希尔？！原来杀死第一城外守护龙的人不是伊撒希尔？！原来袭击神祀官，杀死众议院长老的人也不是……
　　
　　银龙！他从头到尾都是个傻子。
　　
　　神祀官的身影出现在门外，沙丽娜冷笑着看着瑞恩。她美丽的如同女神，修长的蔻丹手指捏着下颚，表情却是他从未见过的冷酷。
　　
　　“又来看这具空壳？”沙丽娜讥讽地说道。“这样都没能得手，你真是太没用了，瑞恩殿下。”
　　
　　瑞恩回头，冷漠地看着沙丽娜：“不去对着你的紫金龙发情，跑来这里管我的事情？沙丽娜，你比我好不了多少！那小子恨不得将你碎尸万断。”
　　
　　沙丽娜不以为意，高跟鞋在地面上敲击出美妙的旋律。
　　“对，对，你比我强，至少你能对着一具‘尸体’发情。”
　　
　　“我的陛下，你真是越看越迷人啊。”沙丽娜走到银龙的面前，蔻丹指甲贴着银龙的脸颊，稍稍一用力就划出一道血痕。
　　
　　“沙丽娜！”瑞恩咆哮，却不敢冲上去，他怕她一激动又弄伤了银龙。
　　
　　“心疼了？很快你就不用对着这具‘尸体’发情了。……我听说他回来了。”沙丽娜笑着说。
　　
　　瑞恩听到他最后一句话，表情骤变，他不顾形象地吼道：“不可能！”
　　
　　“怎么不可能？”沙丽娜问，“你以为你的封印真的是无敌的？”
　　
　　“他是我的，谁也夺不走！”瑞恩道，即使亲手将他封印在别的事情，只对着他的尸体，也在所不惜！
　　
　　瑞恩忽然伸出手拍在银龙的心口上。
　　
　　林雷看得清楚，瑞恩手上骤然出现的是一个封印法阵。
　　
　　然后就在瑞恩出手之后，银龙的身上散发出一束银光，忽然将瑞恩挡了出去。
　　说时迟那时快，银龙的身体忽然动了起来，他左手握着的宝剑换到了右手，他动作奇快地冲向瑞恩，锋利的宝剑朝着瑞恩的头顶坎去！
　　
　　失控？！
　　林雷震惊，瑞恩和沙丽娜比他还震惊。
　　乖乖巧巧了几近千年的“尸体”突然朝他们冲来，银色的宝剑发出强大的龙威！
　　
　　“不！”沙丽娜惊叫了一声，花容失色的躲避着银龙的追杀。
　　林雷慌忙追了出去，他看到银龙的眼中杀意浓郁。那柄银色的宝剑在他的手中挥舞着，强大的魔法力量在他的周围跳跃。可怕的魔法之力出现在极天的皇宫内。
　　
　　众议院长老闻讯赶来！他们看见杀气如此之重的银龙表情各异。
　　
　　做了亏心事的人，此时此刻被正主追杀，吓得六神无主。
　　
　　“怎么会突然这样？”众议院的院长惊道。
　　
　　林雷从他们口中听说，伊撒希尔已经离开深渊进攻了极天。
　　或许他已经听说林雷在极天。
　　
　　只是此刻时刻林雷自己也无能为力。
　　
　　他眼睁睁地看着银龙发狂，这是一场无差别的屠杀，银龙像是着了魔一样见到人就杀。
　　
　　他甚至能感觉到银龙身上散发出了可怕的戾气。
　　
　　瑞恩化作了金龙，银龙的真身现了出来，巨龙冲上了天空。沙丽娜也化作了青铜龙，冲入了云层。
　　
　　无数的魔法元素在天空中释放，漂亮的焰火在天空绽放！
　　
　　极天外的伊撒希尔看到了银色的魔法在空中释放，就发了疯一般冲入了极天。
　　
　　一时间极天的抵抗变得不堪一击。极域的龙族冲入了极天。
　　
　　“吼……”
　　林雷听到了伊撒希尔的龙啸。
　　他漂浮在空中眼睁睁地看着伊撒希尔过来，他张着嘴巴大喊大叫，可是谁也没能听见。
　　
　　他第一次感觉到了无力，感到了恐慌。
　　
　　他知道自己此时此刻的感受就是伊撒希尔当年的绝望。
　　
　　金龙在空中落下，鲜血四溢。青铜龙陨落，惨烈的叫声冲上天际。
　　
　　龙族们慌乱地逃离了战斗圈。又是落日残阳中，紫金龙对着银龙。
　　
　　这是他们第三次厮杀。林雷只觉得心疼得快要死掉。
　　
　　天空中，银龙没有一丝一毫的感情。而紫金龙却处处留手。林雷知道这就是当年的场景重现。上一次错过了，这一次亲身经历，他却觉得自己残酷的可怕。
　　
　　伊撒希尔――林雷惊叫，眼看着紫金龙被其所伤从空中坠下，眼看着银龙冷酷地再次冲上去！
　　
　　林雷的心脏几乎要被撕裂。
　　
　　伊撒希尔……我错了，我错了！伊撒希尔……啊……
　　林雷无声地吼叫着。这一次他才明白，比起家族，比起人族，伊撒希尔更重要。
　　他可以什么都不要，却不能失去他。
　　他终于明白！
　　
　　“伊撒希尔……”林雷大叫。他知道他败了，一败涂地。就算他是父亲又如何？就算他是儿子又怎么样？他们是相爱的难道不够吗？
　　
　　他舍不得他，他宁可被他套牢，宁可被他吃定。就算抛弃银龙神的称呼又如何？
　　就算所有的人都反对又如何？
　　
　　林雷眼看着银龙冲向紫金龙，锋利地爪子朝着他的心脏抓去，他看到紫金龙的眼角滑下一颗眼泪。
　　
　　忽然一阵眩晕，一股强大的吸力扯着他。
　　
　　他感到仿佛被撕裂了一般的疼。几乎死去活来……
　　
　　不知道过了多久，也许是一个世纪，也许只是几秒钟。他再次睁开眼睛，却看到紫金龙那双充满了哀伤和爱恋的眼睛。
　　
　　银龙抓向紫金龙的动作停下。
　　
　　水银球一般的眼睛终于出现了一点生气。银龙缠住紫金龙，将他下坠的身体扶住。
　　
　　他听到紫金龙一声长啸――情愫复杂。
　　
　　“父亲……”
　　

作者有话要说：正文结束了下面是温馨的后续。(*^__^*) 嘻嘻……




番外一

　　记忆随着回到自己的身体里而一点一点清晰起来。
　　
　　众议院、神祀院，一些复杂的事情都让林雷心力交瘁。
　　但是值得欣喜的是，小黑的身份为林雷带来了不少便利。深渊黑帝让银龙忽然发狂有了不一样的解释。
　　尤其是在魔龙王打进了家门口修理了一圈儿的恶犬之后，很是没人趁着这个时候跟银龙叫板。
　　
　　魔龙王，原紫金龙殿下的事没有人站出来陈清，小道消息却传得很快。“魔龙王是被冤枉的”，“罪魁祸首是金龙和神祀官”此类的消息渐渐在金属龙中传递。没有被官方证实，却是顾全了极天和极域的面子，也让极天的龙族多了愧疚之心，让极域的龙族少了挑衅的正当借口。
　　
　　众议院被重新归整，一些心知肚明的事情，在极域、深渊以及银龙神本身的威压之下被修饰了过去。极天依旧以以前的管制继续着，神祀官虽在一定程度上失信了，但依旧占着重要的地位。唯一的不同，恐怕就是银龙王的新旨意，总结来说就是――极天的龙族不再是人族的保姆，在不主动侵犯的前提下，拒绝无条件的给与人族服务。
　　
　　而人族，早在伊撒希尔攻打极天的时候，发动了内乱。柯谢尔小王子带着邻国的帮助向他的叔叔发动了战争。其他的国家也顾不上跟比他们强大的龙族较劲，纷纷占战争的便宜去了。
　　
　　所以一定程度上，极天算是恢复了和平。
　　
　　极天，在千年前的一役后，都得知了银龙神陨落的消息，虽然只是银龙神伤重修养闭关，却也和陨落差不多。如今银龙神回归，和极域的对峙暂时缓解，人们都欢喜无比。
　　
　　极天的皇宫内，多了两位重量级的客人来访。一位是魔龙王伊撒希尔，一位是深渊黑帝之子。地位都非常崇高，住了十天半个月还不走的理由也耐人寻味。
　　
　　无论是大殿上还是晚宴，魔龙王伊撒希尔的恭逊有礼的表现都很完美，尤其是那绅士的礼貌真是高雅做作到了极点！林雷一想到伊撒希尔在图书管里绅士高贵又好脾气的面具，还有那无比吸引人的气质，就咬牙切齿，恨不得不顾形象地跑出去龙威传声――魔龙王是个伪君子，魔龙王不是好人，魔龙王混蛋！
　　
　　“嗯哼……伊撒……”林雷的身体被高高托起，一大早就被兴奋得不像话的希尔小弟弟骚扰，林雷忍不住发怒，但是气话说到一般却像是叫床，让他硬生生的咬牙咽下了后半句话。
　　
　　该死的，太过分了。
　　林雷的身体禁不住颤抖不已，怎么可以这样？他挣扎，企图从伊撒希尔的身上下来，可是他那双大手抓着他的腰，令他怎么也躲不开，扭动间反而又主动承 欢的嫌疑。
　　“啊哈……”林雷骑坐在伊撒希尔身上，他拼命地摇着头，企图说服伊撒希尔停下来，可是昨天做得过头了，他双腿打颤，腰酸得要命，更是敏感的不像话，根本说不出一句正话呀。
　　
　　伊撒希尔眯着眼睛享受着，一大清早，阿尔的表情真是太棒了，光是看着他泪眼潸潸的表情，就让他硬得不行。
　　“哦哦，父亲扭得太棒了，真舒服。”伊撒希尔眯着眼睛，叫道。
　　林雷气急，虽然没什么力气，他的爪子也不是摆着瞧的，二话不说在他的胸口狠抓了一把。惹来伊撒希尔惊叫：“哦哦哦……宝贝，你太猛了！”边叫唤还发出很爽的声音来。
　　
　　顿时，林雷红透了脸，连脖子都红了。整个人都粉嫩嫩的。真对不起他这张老脸啊，他怎么能犯这么低级的错误呢？指甲抓，牙齿咬那可是女人的绝活！呜……他白活了三辈子了。临了还被养子欺负。
　　
　　“啊……伊撒希尔！”林雷惊叫，“别别别……顶……顶到了……不要……”
　　
　　林雷慌乱地叫了起来，那里不行，啊，那里一碰就没有力气了，小腹热热的好难受，心跳好快，会死人的！
　　
　　伊撒希尔很喜欢林雷的叫床声，又使劲向上一定。摇晃的水床浮摆不停让林雷又害怕又羞恼，更为敏感。
　　
　　林雷有些受不住了，脑子一热，什么都想不清楚了，他就摇着腰肢卖力地摆动了起来。
　　
　　林雷的动作刺激得伊撒希尔更加兴奋。小样儿好不容把难搞的老家伙拐到手，这么也得吃够本，否则白亏了那么多年空白期，至少也得忙着做也得做一半回来呀。这么想来他自然没有节制的意识了。
　　何况龙族生命力强着呢，卖力点也是应该的。啧啧，伺候老人呢，怎么能不卖力？省得人家说他不孝顺不是？
　　
　　可苦了林雷，浑浑噩噩的被生生的做昏过去好几回。每次回过神来以为完事儿了，又是一轮新战绩。只差没颁个勤奋奖给这混蛋小子了。
　　
　　连着做了一整天，小孩子终于觉出愧疚来了，在老人儿跟前挤了两滴鳄鱼泪，认了好半天的错后，又接茬伺候老人，不过却是要伺候老人食宿加包了人有三急。林雷的难点老脸有点挂不住了，有了点力气之后头一件事就把这个不孝子给狠削了一顿。
　　儿子这下可得理了，他说，可算他是个孝子，瞧瞧这不没真做狠了呢，休息了一会儿还能起来削人。
　　
　　林雷气急就把混蛋小子给踢出了门。
　　于是政治敏感度挺强的和不强的都感觉出要出事了。顿时极天和极域的龙族全都人人自危，削平了脑袋做人，该怎么低调怎么低调，X生活再怎么和谐也必须装出欲 求 不满的姿态来。不然准得倒霉。
　　
　　蓝龙狄洛和他家的那口子可算是最清闲的了。首先，陛下在魔域森林发狂的时候，这位蓝龙殿下死忠了一把，告诉人家老爹的去向，还得了个因公至伤，正回家休养呢，并且打算长期带薪休假。第二，蓝龙他家那口子黑龙，啧啧，到底是抗魔抗武的人强啊，不怕削。TXT  之   梦首发
　　龙族除了时不时的上压过强之外，极天和极域的小日子要怎么过还怎么过，大有越来越滋润的趋势。
　　
　　林雷没了灵魂上的疑云和顾虑之后，立即向前世偷懒的旷工的性情靠拢。他本来就不是喜欢管人的主，成天的领导带头旷工。
　　
　　极天的生命树下，银龙神靠在绒毛柔软的小黑身上，大大的长尾巴盖在他身上，惬意的睡觉。紫金色长发的男人时常出现在生命树下，给母树做了个安静的手势，然后呆呆地看着他，有时候一看就是一下午……
　　

作者有话要说：嘻嘻，这章还是顶温馨的，算是对上章的一个补充。
下面还有小黑的番外等。当然亲们也可以点单(*^__^*) 嘻嘻……

今天开始冰要出趟差，大概六天时间，所以番外更新暂停。

至于下个文，冰想要写别扭死忠攻，希望大家到时捧场，具体地址和文的情况等开了坑后再说。么大家，谢谢大家对冰的支持，鞠躬。

