（ＨＰ）穿越我是珀西
　　作者：恋上深沉的味道

　　获得新生

　　当他重新拥有意识时，立刻就发现了现在他所处的状况不是那么的美妙，感觉上整个人都被包裹在一个温暖的狭小的充满了水的空间里难以动弹。
　　轻轻动了动手脚，立刻就听到一声女性的轻呼，伴随而来的是一阵阵轻轻的触压，似乎有人隔着什么在抚摸着他一样，缓解了对身体处在不明环境中的不安。
　　当然现在是终于明了现在他的处境了，估计在他不小心因为救人时一时大意滑了一下来不及避开而被车给乌龙撞死后，又不知怎么的没有喝孟婆汤就重入轮回成了一个小胎儿，也就是说前世的莫晓已经不存在了。
　　说实在的，现在的莫晓虽然身体还没有发育成熟，各种感官功能还不怎么具备，比如听力就不是很好，对于外界的声音只能听到一些些。不过的意识倒是清醒的很，这日子也因为这份清醒而变得难熬了起来。
　　在无法排遣的寂寞里，莫晓只好不停的用意识来感知自己的身体成长状况和现在的居住环境来打发时间。这时莫晓才发现身体的周围围着零星的光点，正在一点点的渗入他的身体里面，只是这个速度非常的慢，慢得让人着急。莫晓将精神集中到其中的一个光点上，试着接近并包裹住，往自己这边拉近。刚开始的时候并不是很成功，刚试探的接近就被躲开了，这些光点似乎有意识而且顽皮如同小孩一般，他只好慢慢地将自己的精神力想象成网状包住光点将其抓住再慢慢安抚，感觉其本质，再往自己身体里拖，果然不管是什么都是恩威并施效果比较好啊。
　　时间在不知不觉中过去，莫晓现在的身体比刚有意识的时候已经长大了很多，更值得一提的是现在的精神力在不断的与光点的玩耍中强大了起来，已经能够扫描到包括母体在内的身体状况了，并在不影响母体的情况下加快了自身对光点的吸收，因为通过这么久的接触莫晓发现这些光点是有力量的，那么身体里有的光点越多是不是就表示力量就会越强？他是不会在能变强的时候不努力的，特别是在他发现随着他的精神力的进一步强大，他已经可通过母体吸收外界环境中的光点时吸收的强度也相应的增大了，当然莫晓他也不会忘记给母体也留下一部分在不加重母体负担的情况下。
　　随着一阵阵的压力袭来，分娩的时刻终于来了，莫晓顺着挤压的力量向外挤去，很快就顺产了。感觉到他被谁抓住了双脚，倒提了起来，拍了屁屁一下，于是‘哇’的一声哭了出来，接着就被人用温水清洗了身体，裹上了小被子放在床上，而他也在这之后睡了过去。
　　刚醒过来就感觉到了身边有人声，仔细听好像是英语，幸好莫晓以前的英语听力还不错，作为一个中国人在没有太多接触外国人的情况下，光用看外国的原声电影来煅练就能够自己凭兴趣进行字幕翻译，这点还是值得自豪的，不是吗？
　　“亲爱的莫莉，你还好吗？”
　　“当然，亚瑟，喝了魔药后我已经好多了，明天就可以离开圣芒戈回家了，比尔和查理两个人在家还好吧！你知道的，我有点不放心，现在可不是个好的世道！”
　　“放心吧，亲爱的，我是在他们睡着以后才过来的，而且家里也施了不少保护魔法，黑魔王不会找到他们的，我会很快就回去的，在他们醒来乱跑之前。”
　　“看过我们的小宝宝了吗？他的名字你有没有取好？”
　　“看过了，红头发的，还没醒，不过样子可爱极了，希望这个是个安静的小子，当然最重要的是谢谢你再次为我生了个儿子，虽然我们想要的是个女儿，但这并不妨碍我爱他，不是吗？名字已经取好了，就叫珀西，珀西・韦斯莱。”
　　天啊，他没有听错吧！珀西・韦斯莱？红头发？保护魔法？比尔？查理？喔！当然还有魔药！好吧，既然带着记忆重生这种传说中的事在已经发生在他的身上了，现在也只能淡定了，重生后变成了男的尚可接受，毕竟莫晓在前世的时候也老是嚷嚷着来世不做女人，现在也算是如愿以偿，那么发现就这么神奇的来到HP的世界变成了古板固执向往着功成名就摆脱韦斯莱穷困命运的珀西・韦斯莱也没有什么大不了的对吧！感谢莫晓前世从事的外科医生这个职业吧！对于见惯了生离死别的人来说，这种程度的惊吓还不至于让人精神失常！见鬼！怎么就到了这么一个不是很安全的世界，就不可能是像网王之类的安全一点的世界吗？最主要的是为什么他穿过来要成为剧情人物啊！虽然是个配角！但是这也没有当个路人甲安全啊！虽然当个路人甲变成炮灰的几率也是非常的高！果然得出的结论是地球不安全，应该回火星吗？
　　等莫晓结束纠结，就发现病房已经恢复了安静，看来亚瑟爸爸已经回家了？不过他既然不管如何都必须接受现在的新身份，那么当务之急就是确定他还能不能感应到那些光点，如果没有猜错的话，那些光点应该就是魔法粒子。
　　如果他还能用精神力感应到他们并加由此加快对这些魔法粒子的吸收，并通过这种锻炼方式让精神力也得到相应的有力提高，那么他的实力就会有大幅度的提升，毕竟这不是1+1=2这么简单，要知道可以通填写锻炼来提高精神力和魔力的方法中JK的HP里面可没有人提出来过，当然同人里的不算。那么作为这种方法的创造者，在实力上肯定会高于大部分人，在未来肯定会比原来的珀西・韦斯莱多一分保护自己和家人的实力。
　　慢慢地将精神力外放，扫描到的世界同在母体里扫描到的有明显的不同，如果说在母体里扫描到的是一片混沌中浮游着光粒，那么现在呈现在我脑海里的却是以自身为中收向外延伸出去的宇宙，如同以前在电视上曾看到过的宇宙星空图一样，由明到暗的渐进，中间分布着星星点点，最有趣的是除了最多的乳白色的光点外，还有明亮的银白色、黑色、红色、蓝色、褐色、青色、绿色、紫色，金色的光点。
　　试着用精神力包裹住它们往自己的身上拉，发现对它们的吸收速度可分为三个梯层，乳白色的个数最多，当然速度也是最快的，再就是金色和蓝色的光点，其他的就很难吸收了。对此莫晓倒也是没有什么满的，毕竟没有人是全才不是吗？而以莫晓对于这种现象的猜想，他大概是双属性的，而且是非常难得的配合较好的光与水的组合，就算加成不多，也不太会有削弱的情况出现，比最不合适的组合之水与火、光与暗要好非常多了。
　　再来就是查看现在这具身体的情况了，在精神力大涨的现在做这件事还是很容易的，果然精神力是好物啊，要勤加锻炼才好。现在身体虽然还小骨骼也没有发育好，但身体里的魔法粒子还是不少的，大概和妈妈比起来有个三分之一差不多，也不算少了，毕竟莫晓现在只是个小人，魔法粒子太多了也不好。
　　现在最重要的是要做到而且能做的两件事，第一件当然是努力吸收魔法粒子，东西只有掌握在自己的手里才是最好的，第二件事是理顺身体里面魔法粒子，让它们能有效的工作，而在自己加大力度吸收外来的能量后不会给身体带来负担，要知道只有无害而强大的力量才是莫晓要追求的。

　　成长的烦恼

　　回到陋居后的生活实在是有些一言难尽，说实在的，小时候不记事有时候也是一件幸福的事，特别是对于还是个软体动物的珀西来说。
　　你要问为什么？看看每天发生在他身边的事就知道了，要不是珀西同学忍耐力还可以，换了其它人就是没办法反抗，也会一直用婴儿唯一会用的手段哭来抗议的。
　　作为没有自主能力的婴儿，对于父亲每天用胡子给他洗脸，那也只能认了，毕竟也算是爱的表现，如果不是早晚加睡前都来那么一次就更好了。
　　再来就是比尔和查理这两个小屁孩，每天一起床都会跑来拉拉他的手，戳戳他的脸，将他小被子掀开又盖上，做足了小动作，一定要莫莉妈妈吼了才下楼去吃早饭。这还不算是最糟糕的，不知道为什么他们会认为他应该和他们一起玩，老是把亚瑟爸爸给他们做的玩具往他身上扔，还有时不时对着他用玩具魔杖变出很多泡泡来，看着上空不断下着的泡泡雨珀西实在是很无语。
　　最最让人无奈的是莫莉妈妈，不是说她没有照顾好他，而是太热情了，每天时不时的亲亲抱抱，还会在给他洗澡换衣服的时候拍拍他的小屁屁，总之，这种西方的奔放的感情表达方式让东方出身的原先是个女孩的珀西非常的适应不良。
　　日子不管你挽不挽留，都一去不回了，很快珀西也已经六岁了，经历了软体动物、爬行动物后，成为灵长类动物也很久了，最不可思议的是已经是三个小小豆丁的哥哥了，而陋居也由原来自己出生时的三层高的房子终于成长为了以前在电影中看到过的样子。
　　不仅是以前看电影时那么觉得，现在还是这么觉得，亚瑟爸爸其实从某种程度上来讲还是很厉害的，要知道巫师小孩的出生还是很困难的，很多家庭只有一个或两个孩子，三个就很了不起了，看看韦斯莱家已经有六个男孩子了，加上今年将要出生的金妮，总共要有七个小孩，而且最关键的是爸爸是凤凰社的成员，在三个小小豆丁出生的这几年，由于黑魔王的活跃，爸爸一个月也回不了几次家啊！
　　就这么着，这三个小豆丁还是给制造了出来，给家里造成鸡飞狗跳的影响。想想看，这家里常常只有一个大人在家，却有最大的也是在十岁以下的3个以上的小男孩，想想都是噩梦！珀西经常在想，让他醒过来吧，在他被这些小孩子淹没以前。
　　六年可以改变很多的事，但这话放在一个小豆丁身上就不太适合了，从三岁开始到双胞胎能够自由行动以前，珀西的生活就是每天由两个哥哥带着认字，玩耍，吃饭，睡觉，不会有太多的变化，起码在别人的眼中是这样的。实际上也只是加上魔力训练和观察他人的魔力的波动而已并没有什么特别的，毕竟还小不是吗？
　　可是这种还算悠闲的生活在那两个小恶魔能爬行以后就变了，他们似乎将珀西当成了大型的玩具，总要扯着他，抱着他，挂在他身上，然后扯着他的衣服、头发，一定要他把注意力都放在他们的身上，不然就哭。而没有多少同情心的两个无良哥哥就只会把他扔给双胞胎后自己去玩，不管他的死活，当然他也趁这个机会偷偷地看了不少家里的藏书。
　　这些行为对比他们能自由行走后还算是轻的，等他们能自由的表达自己的想法，自由的行动后，珀西的灾难开始了，双胞胎开始用各种方法来捉弄他们最小的哥哥，虽然很幼稚，比如吃饭的时候故意把珀西不喜欢的菜放到他的盘里，在珀西想要拿出去的时候向妈妈告状，再比如把珀西最喜欢的一件衣服给藏了起来，再在圣诞节时还给他作为圣诞礼物，还会在珀西的床上放小虫子，这种麻烦不断又无伤大雅的小恶作剧，给珀西的生活带来了不小的麻烦。幸运的是两年后罗恩的出生转移了双胞胎的一部分的注意力，珀西的日子才稍稍好过了一些。
　　只是可怜了罗恩，老是被双胞胎欺负，说欺负是严重了一点，只能说双胞胎老是去招惹他，然后罗恩就开始哭，那哭得小脸通红打着嗝的小模样，说实在的是挺可爱有趣的，难怪双胞胎是越来越喜欢欺负他了，当然这和妈妈的肚子越来越大，管不了许多也有很大的关系，果然孩子太多，出生的时间太近，对教育孩子是不太好，幸好家里除了双胞胎外其它几个都不太让人操心，而双胞胎也才四岁不比以后闹不出什么太大的风浪，只是可怜了罗恩成了双胞胎的新玩具。
　　只是珀西自己也有事要忙，顾不上罗恩了，双胞胎不来缠他是求之不得的事，反正罗恩现在也没有开始记事，等他再长大点再教育他怎么避开双胞胎的恶作剧，或者转移他们的注意力也行。而比尔和查理已经开始装大人了，不再和包括珀西在内的小豆丁玩在一起。
　　珀西要做的事说起来也很简单，就是想自己动手种一些东西。上辈子的珀西是农家的孩子，家里靠的就是种植花卉致富的，小时候也一直在家里的花圃里帮忙，只是在考上了大学，做了医生后，由于学习工作实在是忙，没什么空闲养花草，只能养一些不容易死的植物，不能不说是一种遗憾。这辈子来到韦斯莱家，也发现了不管是JK小说里描写的也好，还是自己真实经历的也好，这个家里确实是不太有钱，虽然现在还好，但是随着孩子越来越多和逐渐长大，这个问题也会越来越严重的。虽然珀西不是那种受不了穷不肯用旧东西的人，适当的简朴对孩子的教养也有好处，而且亚瑟爸爸和莫莉妈妈已经努力给他们最好的了，但是他还是想通过自己的努力改善一下家里的生活条件，特别是在他有能力的情况下，而且如果没有记错的话，今年那位黑魔王就会消失在预言下了，会有十一年的和平时间，明年比尔也要到霍格沃茨去学习魔法，现在开始时间刚刚好，到时他还能送比尔一只猫头鹰做宠物。
　　从春末开始，珀西就开始为他的薰衣草花园而努力着。他从来没有这么感谢过陋居的地理环境，远离了其它人的居住地，离最近的城镇也要有好几公里地，陋居的后面有一片森林，前面是一片望不到边的平地，而且是没有人种植的荒地，因为亚瑟爸爸在这附近都设置了麻瓜驱逐咒。
　　每天早晨起来，珀西都会跑到离家有段路的地方用魔法指挥着锄头进行除草和平整土地的工作，快到中午就会回家吃午饭，小睡一下，下午就跑到森林里面去找薰衣草的花丛，找到后就用魔法连着土一起用缩小咒缩小后带回来暂时养在自己的房间里，等到花田都平整好了，薰衣草的母株也找得差不多了，到秋天就可以将母株移植到花田里，再进行扦插繁殖了。这些都很不容易，是很需要耐心和细心的工作，即使会魔法，工作量还是很大，很费时间。至于为什么珀西没有魔杖却能够用魔法，其实也很简单，只要在莫莉妈妈使用魔法的时候记住魔法粒子的波动，只要精神力足够去进行相应的引导就算没有魔杖也是能够轻易用魔法的，无杖魔法对于珀西来说并不困难。
　　秋天快要过去的时候，珀西的花田已经平整好了，母株也种下去了，扦插进行的也很顺利，花田的周围也施放了保护咒和混淆咒，当然为了赶时间，整个花田并不是很大，只有两亩左右。每天还要例行的去看看情况，当然只是施放一下保温咒再看情况用魔法浇浇水施施肥什么的就可以了，并不太费时间和精力，也锻炼了魔力控制，一举两得。一切就等着那位黑魔王死去，和平到来，父亲进魔法部禁止滥用麻瓜物品司工作，他就可以和父母亲好好的谈一谈他们家的未来了。

　　生计问题

　　圣诞节到来的时候，亚瑟爸爸向大家宣布，他将进入魔法部禁止滥用麻瓜物品司工作，全家人都很高兴，亚瑟爸爸终于有了一份比较稳定的工作，而且可以每天都回家了。
　　珀西知道战争终于结束了，波特夫妇已经死去，而小波特应该也已经被送到他姨妈的家里了，对于这一切他无能为力，他现在还只是孩子没有改变的能力，也没有改变这个世界让所有人都幸福的雄心，他生活在这里，这里就是他的现实，不是童话故事，无法让所有人都幸福，他没有一刻会比现在更清楚自己想要的是什么，想做的又是什么，从来都只是想让自己要意的人幸福而已。
　　所有的人都沉浸在黑魔王消失的幸福里，但更多的是对死食徒们的抓捕审判工作的关注，包括亚瑟爸爸在内的魔法部的人员都忙疯了，而这期间在亚瑟爸爸的嘴里出现最多的就是马尔福这个姓氏，对于马尔福逃掉了关进阿卡兹班无罪释放的命运感到非常的不愤。果然马尔福和韦斯莱称为世仇也不是没有道理的，有那么多的死食徒都逃过了，为什么亚瑟爸爸就是对马尔福特别的愤怒呢？真让人不解。
　　等一切都走上了正轨的时候已经是来年的五月了，珀西的薰衣草花田已经可以收割了。于是在周六的晚上珀西敲开了父母房间的门，在兄弟们都睡了之后。
　　“爸爸妈妈，我可以和你们谈谈吗？”在得到允许后，打开门把脑袋探进去问道。
　　“当然，亲爱的，快进来吧，今晚你可以和我们一起睡。”莫莉妈妈走过来把珀西抱了进去，放在床中央。“好了，亲爱的，你有什么想和我们说的吗？”
　　“爸爸妈妈，我看了一本书，名字是《薰衣草精油的提炼和用途》，我很感兴趣，自己种了一大片薰衣草，现在可以收割了，如果我能提炼出精油来的话，爸爸能不能帮我把他们卖给麻瓜吗？这些东西好像对他们很有用，而对我们却没什么用处。”
　　“哦，我的宝贝，你说你种了薰衣草，想提炼出精油来，再卖给麻瓜？”
　　“是的，妈妈，就是这么回事！”
　　“好吧，我们先不说这薰衣草是什么，总得来说，是你有一样东西想通过你爸爸卖给麻瓜，而且你认为麻瓜们会很乐意购买，对吗？”
　　“是的，我想是的，我看到的书上是这么说的，爸爸妈妈有办法帮助我吗？”
　　“好的，宝贝，我们会想办法的，那么今晚你可以回自己的房间去睡吗？我和你爸爸要商量一下。”
　　“好的，爸爸妈妈晚安！”亲了亲爸爸妈妈的脸颊，珀西开门回自己的房间去了。
　　视觉转换――韦斯莱家主卧房里
　　“亚瑟，你说这事怎么办？”
　　“没事的，莫莉，小孩子觉得自己有能力，想试试，也没什么不好的，种那个薰衣草，再提炼精油什么的，我虽然不懂，但想来也不是坏事，就让他做吧，你看着点就好，至于他想找人帮他把那精油卖出去，这件事，你不是有一个表弟是个哑炮和一个麻瓜结婚了吗？联系他问问看吧！”
　　“好吧，就这样办吧，我会尽快和安迪联系的，能不能行也早点有个准信，省得珀西等得太久了，会更难过。”
　　视觉再换――珀西的房间内
　　珀西坐在床上用手抚摸着放在膝盖上的书，心里有些难以平静，准备了这么久，终于开始走出第一步了，也幸好家里真的有这本《薰衣草精油的提炼和用途》，不然的话，他是有些没法解释很多事的。
　　一切从现在开始要和原来不一样了，他想给家里的人富足的生活，或者说是不用为钱锱铢必较的生活，只要努力就能生活得很好，不必高人一等，也不能低人一等。
　　五月的最后一天，亚瑟爸爸把珀西叫到书房，告诉他，母亲有个叫做安迪的表弟过几天会过来，到时候他会来看看他的薰衣草，到时候才能知道他弄的东西能不能卖给麻瓜。
　　这真是个好消息，只要有渠道，还怕用魔法种出来的顶级英国薰衣草提炼出来的精油会没有人要吗？不过最重要的是在那位表舅过来之前把薰衣草精油尽可能多的提炼出来。
　　虽然安照书上说的用蒸镏法可以得到精油，但是珀西因为没有相关可用的玻璃器皿。所以全程都是用魔法操作，而这种方法提炼精油非常考验他的魔力的控制力，而且很费魔力，每天也只能工作个半天，还是断断续续的半天，因为大概工作个二小时魔力就会耗尽，需要冥想恢复再继续，这精油的量增加缓慢，和珀西的魔力增长大致相当。
　　安迪表舅是一个人过来的，也没说什么客套话，就直奔主题，看了珀西提炼出来的才500ml的精油的成色、闻了闻香味后，又要求去看珀西的薰衣草花田。在了解了他手上的这瓶精油是珀西这片花田五十分之一的产量，并且是由珀西手工生产后，他提出这瓶样品将由他带回去进行评估和定价，而韦斯莱一家最主要的工作是将这些薰衣草花都提炼成精油，也就是说，卖是肯定能卖出去了，至于能卖多少钱，得评估后才能商量决定。
　　在安迪表舅走后，韦斯莱召开了紧急家庭会议，由亚瑟爸爸莫莉妈妈和珀西三人组成，比尔和查理列席
　　“珀西，你从来没有告诉我们你是在用魔法来种你那些薰衣草，并且也是用魔法来提炼薰衣草精油的！”莫莉妈妈很生气。
　　“可是妈妈，我们不是巫师吗？巫师用魔法做事不是很正常？妈妈不是就用魔法来做饭的吗？而且用魔法很容易就能做很多事，不是很好吗？”珀西做不解状，一定要让家里人习惯他用无杖魔法。
　　“亚瑟，你来跟珀西解释，这是为什么！”抓狂中的莫莉妈妈。
　　“珀西，巫师是能用魔法，但大部分巫师都是要通过魔杖才能施展魔法的，像爸爸妈妈就是这样，要知道无杖魔法是非常高深的魔法，很多的人一辈子都没有办法使用无杖魔法，而且无杖魔法很危险，你这样乱用魔法，我和妈妈都很担心！”
　　“可是爸爸这很容易的，我并没有感觉到什么危险啊，这些魔法我都是从妈妈那里学来的，和妈妈施魔法时一模一样，我不会做错的。”珀西嘟起嘴。
　　两个大人对看了一眼，亚瑟惊疑地问道：“珀西，什么叫和妈妈施魔法时一模一样？”
　　“就是妈妈施魔法时我能感觉到魔法的波动啊，只要让放出和妈妈一样的魔法波动，魔法就能够和妈妈一样施放出来啊，这没什么难的，那些小光点很听我的话的。”
　　“那好吧，关于你使用魔法这件事我们就不讨论了，现在要关心的事你那些薰衣草要怎么办？”身为大家长的亚瑟爸爸制止了莫莉妈妈的欲言又止。
　　“那可不可以让妈妈和比尔还有查理轮流帮我啊，我一个人就是用魔法也肯定来不及在花期过去前完成采收和提炼的工作的。”
　　“可以，不过具体的时间你要自己和他们协调！”
　　接下来的时间除了亚瑟爸爸还是正常的上下班以外，其它的几个都异常的忙碌，莫莉妈妈要帮忙采收整枝，还有分离等等要用到魔法的工作，珀西负责提纯，比尔和查理则帮忙装瓶和整理还有在妈妈忙的时候看住双胞胎和最小的两个弟妹，一切都有条不稳地进行着，非常的顺利，就等着安迪表舅的好消息了。
　　在所有的花都提炼成了精油后，接到消息的安迪表舅再一次拜访了韦斯莱家，带来了一张收购合同，并拿走了全部的精油，留下来五千英镑的预付款，等精油全部卖出后再将剩下的钱付清。韦斯莱家的人很吃惊，对于他们来说这等于是不到一个月的忙碌就得到了一千多的金加隆，当时金加隆和英镑的比率是1：4.9，而且以后还会有更多的金加隆，这真是非常不可思议。
　　最后亚瑟爸爸在征求了珀西的意见后决定，在古灵阁以韦斯莱的名义开一个拱顶，存放这些金加隆，而且奖励比尔和查理每人十个金加隆，珀西是五十个，并留下一百个补贴家用。以后每年参加花田照顾工作的人都有相应的工作奖励。

　　对角巷

　　九月份，比尔・韦斯莱就要去霍格沃茨学习魔法了，虽然通知书老早就寄过来了，但是前段时间实在是忙，等有空的时候已经是八月份了。不过比尔还是很高兴，因为前段时间的忙碌，他也终于可以有新的魔杖了，而且是用自己的零花钱去买，更是意义非凡，当然妈妈说过其它的除了长袍外还是要去买二手的，不过对他来说，只要魔杖是新的，其它的无所谓。
　　本来只有比尔一个人可以和爸爸去对角巷买上学要用到的东西，但是经过几个大一点的孩子的央求，和小一点的孩子的吵闹，最后决定由亚瑟带着比尔查理和珀西三个一起去对角巷，当然查理和珀西要给不能去的弟弟妹妹带礼物。
　　由亚瑟爸爸示范怎么用飞路粉，并且先过去等着孩子们。珀西排在亚瑟爸爸的后面第二个过去，学着亚瑟爸爸的样子扔了一把飞路粉，喊了一声对角巷，经过一阵天旋地转之后一屁股蹲坐在了地上，一阵灰洒下来，呛得他咳嗽不已。很快亚瑟爸爸就用手把他抱了起来，拍拍他的背，再给他施了一个清理一新之后把他放到了地上。因为查理也已经到了，和他一样一身的灰，不过比他好点没有坐到地上去，接着是比尔也过来了，同样被亚瑟爸爸施了清理一新后，都不见了刚出壁炉时的狼狈样。
　　对角巷很神奇，但对于珀西来说，他现在只想去一个地方那就是丽痕书店，于是他请求亚瑟爸爸把他放到丽痕书店看书，他会在那里等着他们取好钱后一起去买比尔上学要用的东西，再一起去逛对角巷，这个要求得到了同意，他被带到了丽痕书店。
　　珀西看着亚瑟爸爸带着比尔和查理两个人向古灵阁走去后，转身走进了丽痕书店，也在心里暗自庆幸自己不用去坐古灵阁那免费的云霄飞车，在那种高速下他会吐的。
　　丽痕书店里的人不是很多，主要是因为现在不是新生买书的高峰期，但是因为店里堆满了各种类型的书，还是显得有些挤。走到里面，随意的看看那些书的标题，找自己感兴趣和有用的书来看。
　　等待的时间在看书的过程中很快就过去了，珀西感觉他才看了一点点，亚瑟爸爸就带着两个哥哥来找他了，而且他们已经去过摩金夫人的长袍店量好了尺寸。
　　亚瑟爸爸找到珀西后就带着孩子们去二手书店去买二手的课本，买了两套一年级要用到的书，其中一套是珀西用自己的零花钱付的钱，除了这些之外，珀西还买了一些对他的学习和兴趣有用的书。包括《毒菌大全》、《一千种神奇药草与菌类》、《常见的药草与菌类的种植方法》、《霍格沃茨,一段校史》、《魔法药剂与药水》、《强力药剂》、《怎样正确的处理魔药药材》、《古代魔文研究/古代神秘文字研究》，虽然是旧书，也一共花了珀西5加隆。
　　接下来去买钳锅、天平之类的用具还有一些常用的魔药材料的时候珀西也买了一份，他是下定决心要试着自学魔药了，亚瑟爸爸也没有反对，在他看来学习魔药比学习无杖魔法要安全多了，而且莫莉妈妈的魔药也还不错。
　　购买学习用品的最后一站就是奥利凡德魔杖店了，凡是来过这儿一次的都不想再来一次，所以所有的巫师都非常珍爱他们的魔杖，这也是个很好的理由。
　　“哦，欢迎，韦斯莱一家，我还记得亚瑟你当年从我这里买走魔杖时的样子，是柳木的龙的神经。”
　　亚瑟爸爸显得有些不耐烦，“是的，我想是的，你记得很清楚，那么你能开始给我的孩子选魔杖了吗？”说着把比尔往前推了推。
　　“当然，来到这里当然是为了买一根合适的魔杖，要知道不仅是你选择魔杖，魔杖也在选择你，让我们来看看，这根怎么样，也是柳木的威尔士绿龙的神经。”
　　比尔拿起来一挥，炸了放在他面前的水壶。
　　“显然不是这根，试试这根柳木的独角兽的毛，这可是非凡的组合。”说着从比尔手里拿走原先的那根又塞了一根给他。
　　这根显然也不是比尔合适的魔杖，他让墙上的盒子都掉了下来。
　　“这根也不合适，看来这是位挑剔的客人，让我们试试这根檀木的凤凰的尾羽。”
　　这根显然还是不行，不一会经过比尔试过的魔杖都快堆成小山了。
　　奥利凡德从身后不远的地方拿出了一个破盒子，“来，让我们试试这根吧，你一来我就知道一定是这根了，你们之间的联系是那么的强烈，它几乎就要自己跑到你的手上来了！”说着从盒子里拿出一根光滑圆润非常漂亮的魔杖出来
　　在场的几个韦斯莱不约而同的在心里暗骂，既然这样为什么不早拿出来，果然让人试那么多不合适的魔杖是你的恶趣味吗！
　　比尔接过魔杖轻轻一挥，一股轻风吹过，如同施了清凉咒一般，让在场的人都心静了下来，因为选魔杖造成的浮躁气一扫而空。
　　“非凡的组合，冬青木翼龙的神经，非常适合施放魔咒，你将来一定会成为强大的魔法师的。”
　　“好的，谢谢你，那么我想问一下这根魔杖要多少钱呢？希望不会太贵！”比尔打断了奥利凡德的话。
　　“当然，这里的大多数魔杖都只要七加隆，你这根也不例外！”
　　比尔付了钱，全家人一起离开奥利凡德魔杖店一段距离后，就忍不住抱怨，“什么叫非凡的组合，你一定会成为强大的魔法师，我看他和谁都是这样说，我的这根和其他的魔杖根本没有区别。”
　　亚瑟好笑的拍拍很不愤的大儿子的头，“亲爱的，不要这样说，只要是合适自己的，就是最好的魔杖，哪怕它不是最贵的，不是吗？好了，我们去摩金夫人那里拿了你的衣服后，再去给家里的弟弟妹妹们买一些礼物，就可以回去了。”
　　路过了宠物店时，珀西让亚瑟帮忙挑了一只棕色的猫头鹰送给比尔作为他上学的礼物，在玩具店里买了一把儿童用的飞天扫帚和一付巫师棋，分别送给查理和双胞胎，还买了一些糖果给罗恩，一个摇铃给金妮。比尔和查理也用各自的零用买了一些糖果和零食带回去做礼物。
　　回家后拿到礼物的孩子们都很开心，只有莫莉妈妈抱怨花钱太多了，不过这份抱怨也在知道孩子们花的是自己的零用，还都是为别人买礼物花了大部分的钱，而且珀西还打算把剩下的钱给妈妈保存后也不再说什么了。当然最后莫莉妈妈也没有没收珀西的零花钱，只是教育他就是给别人买礼物也不能乱花钱，当然花费在学习上例外。
　　珀西听着妈妈的唠叨，其实还是很开心的，这是一种非常贴心的关怀，也不是说以前莫莉妈妈就不关心他，只是家里孩子多，妈妈有些照顾不过来，像现在这样的面对面的教导还是很少的，这样的场景让他有咱前世今生混乱的感觉，以前的妈妈也是这样在他的面前细细数落他不该做什么事，告诉他应该做什么，细致到了极点，以前会不耐烦，觉得我这么大的人了这点事还是清楚吗？等到他现在离开家这么远的时间和空间的距离，才明白那其中所包含的关怀与温暖。再一次从现在的妈妈身上体会到这份久违的妈妈的感觉，心里酸酸的，有想落泪的冲动。忍不住扑进莫莉妈妈的腿上抱住，“妈妈，我以后会很听话的，一定不会乱花钱。”
　　莫莉妈妈有些奇怪，最后也只是拍了拍珀西的脑袋，亲了亲他，就去做家务了。

　　魔药入门

　　魔药是一门有趣的学科，虽然这也是一门严谨甚至是严苛的学科，但这点毫也不影响珀西对其的兴趣，要知道从前世起他就很喜欢亲自动手做生物和化学的相关实验，学医的时候解剖学和药剂学也是学得非常的用心，要不是觉得脑外科医生可以面对更多复杂的病情，对一个医生的能力的考验也很大，可以给他无趣的生活添上那么点乐趣，而且当时能遇到的最好的老师就是这方面的专家，不然当个法医或者是药剂师也是不错的选择。
　　从常识来讲，学习制作魔药，首先要学会辨认魔药材料，所以珀西也是从草药学开始学起，《一千种神奇药草与菌类》是本好书啊，不过就算有图片，对这些魔药材料还是没有直观的认识。
　　没办法最后只能让亚瑟爸爸帮忙，在陋居的后面建了一座小屋给珀西当作魔药实验室，再从魔药材料店里将《一千种神奇药草与菌类》这本书上所有的材料都买一份回来，包括乌头、流液草、巴波块茎的脓水、雏菊的根、两耳草等常见不常见的都买一份回来，当然还有一些常见的容易培养的药草的种子也买了几份回来。
　　在亚瑟爸爸的帮助下，还在珀西魔药实验的旁边搭起了温室，在《常见的药草与菌类的种植方法》的指导下珀西开始亲自种植一些常见的药草。
　　这些都花费了不少的钱，幸好在魔法的帮助下一年两熟的薰衣草花田产生的收益在扣除这些花费后还有不少节余，让家里的经济不至于象JK的原著中那样随着孩子们的长大而越来越窘迫。
　　由于没有有经验的老师的指导，只是靠看书自己种植药草还是有些吃力的，就是再小心，还是死了不少，幸运的是最后还是收获了不少，在留足自用的部分后，剩下的珀西都让亚瑟爸爸拿出药店卖了，换成豪猪的刺、犰狳胆汁、水蛭汁液、缩皱无花果、蛇的毒牙等等常用的魔药材料。
　　学习的进度很慢，因为缺少老师的指导，当然这是从珀西的角度，在亚瑟爸爸看来，他的三儿子非常的聪明，而且比其他的孩子更爱学习，所以他也愿意尽力的满足珀西的学习上的要求，也幸好珀西的提出来要求从来没有超出过他的能力范围，也从来不做危险的事让大人担心。
　　学习了三年，基础的知识已经掌握得差不多了，连查理都已经快要上二年级了，珀西才在比尔的看顾下调配第一付治疗疥疮的药水。
　　《魔法药剂与药水》上写着配方：干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫、豪猪刺(把钳锅从火上端开后再放进去)。
　　说实在的，这个配方实在是太过简陋了，材料放入钳锅的先后时间顺序，各种药材的数量，各种材料放入钳锅后发生的反应等等都没有描述。有的只是关于这些魔药材料的介绍，可是这本书应该讲的怎么调配魔药，主要应该侧重于一些技巧方法等等，而不是介绍魔药材料的模样特性等等，这些就是介绍得再详细，学生掌握得再好也很难配出一付好的魔药来，这是珀西看过这本书之后的感想，据说这本书还是霍格沃茨一至三年级的魔药学教材，实在是有些让人无法置信。
　　所以说，魔药还是要在有经验者的指导下配置比较安全，不然就是需要更多的参考书和前人的笔记。幸运的是珀西虽然这两样都没有，却有一个学习成绩很好的哥哥，这些问题短时间内都不再是问题，治疗疥疮的药水第一次调配就成功了，非常值得庆祝！
　　“比尔，你的魔药学得很好吗？我看你笔记非常地详细！”珀西边把完成的治疗疥疮的药水装瓶边和比尔闲聊。
　　“哦，不，作为一个格兰芬多，你是很难在斯内普教授的手上拿到一个O的，要知道那是个奇迹，并不常发生，至于这详细的笔记，只能说敢在斯内普教授的课堂上开小差的人还没有出生呢！”比尔看起来对斯内普教授也是怨念颇深。
　　“也就是说斯内普教授很恐怖了？希望他不会影响到我对魔药的兴趣！”说实在的，就算看完了哈里波特7部的的小说，6部电影，这么多年过去了斯内普教授在珀西的印象中也只剩下外表严肃刻薄内心坚强敏感这样一个大概的影子而已了。
　　“放心吧，到时候你一定会被吓坏的，因为斯内普教授他可是霍格沃茨连续四年被评为最不受欢迎的教授啊！光听他的名字就能够让上过他的课的人脚软！”比尔一脸兴奋的说着，好像他说的人不是一个让人害怕的教授，而是哪里的大明星似的。
　　“到时候大哥你会保护我吗？在最可怕的魔药教授的手下，拯救你可怜的弟弟！”珀西窃笑。
　　“珀西，你根本不知道斯内普教授的可怕，你要是见过他就不会开这种玩笑！”
　　珀西耸了耸肩膀，“好吧，我承认这个玩笑一点也不好笑，可是你不是勇敢的格兰芬多吗？怎么就没有和魔药教授对抗的勇气呢！”
　　“哦，不，我要是有这个勇气我的脑袋肯定是被巨怪给踩过了！”比尔一点也觉得承认自己缺少勇气是件可耻的事。
　　“巨怪？比尔，我都不知道什么时候你说话这么的具有，嗯，怎么说呢？喔，是艺术性！你从哪学来的？”珀西非常好奇，这话不可能是比尔自己想出来的，不是他看不起自己哥哥的智商，要知道比尔的话还从来没有这么的具有创造性过。
　　“当然，这当然不可能是我想出来的，是斯内普教授常说的话，包括他还常常问候我们脖子以上的东西里面是不是充满了芨芨草。”
　　“哈哈，太好玩，太有创意了，骂人都不带脏字的，不过他只要不是在骂我，听他骂别人倒是挺好玩的。”珀西想就冲这有创意的骂人方式，魔药教授也算是个有趣的人啊！就算刻薄了点，也比无趣的要好。
　　“如果你将来见到他以后还能这么想就好了！”比尔对弟弟的反应有些无奈。
　　珀西耸了耸肩膀，并不在意，现在最重要的是在比尔的帮忙下，看看能不能配出一些常用的魔药来，不过可以看得出来，现在他再想要继续提高，要么找个好老师，要么就是需要大量的魔药方面的书。前一种不容易，后一种也不容易，就算搬空了整个丽痕书店也没有太多高深的魔药方面的书，特别是缺少一些魔药制作方面的技巧和方法的书，当然还有包括一些魔药制作原理方面的书，翻倒巷里面的书店又不能去，完全困死中。
　　没有办法，只好求助于亚瑟爸爸。亚瑟爸爸最后竟然去找了邓不利多帮忙，也不知道为了什么，邓不利多最后决定珀西可以通过猫头鹰让比尔借霍格沃茨图书馆里的书寄回来，不过珀西得签下一个相应的魔法契约，关于借阅方面的条款，而且还可以让比尔将自己的问题交给魔药学的教授得到他的指点。
　　这对于珀西来说是两个非常好的消息，原先想着能解决一个就很满意了，现在两全齐美实在是让人有些高兴得找不着北，为此，珀西狠狠地亲了亚瑟爸爸两口，笑了整整一周，吓到了弟弟妹妹们，不知道平时还算严肃的三哥发什么疯。
　　魔药教授的才华是不用说的，但他的独特的表达方式也确如比尔所言非常让人受不了，幸好随着书越看越多，学识的增长，能力的提高，蛇王的毒液喷洒得少了很多，这实在是一件值得庆幸的事，特别是对于既佩服魔药教授的才华，又懊恼于他的毒舌的珀西来说。

　　十一岁生日时的变化

　　日子在种植药草、收获、熬制魔药、卖掉药草和成品魔药、买魔药材料的循环中流水一般的过去了，其间有了变化的只是珀西的学识和他在古灵阁的存款增长罢了，要知道这几年连他的身高都没什么增长。
　　转眼就到了1987年8月22日，这天是珀西・韦斯莱的十一岁生日，对于一个小巫师来说是一个重要的日子，他将会收到霍格沃茨的入学通知书，而且最重要的是他可以拥有属于自己的魔杖了，免得爸爸妈妈还是会为他使用无杖魔法而大惊小怪，要知道在他的教导下比尔和查理也能用大部分常见的无杖魔法了啊，要不然每年假期的时候他们怎么在未成年不得在校外使用魔法的规定下帮他照顾那些花田啊！
　　十一岁的生日是巫师人生第一个重要的分水岭，确实有其道理可言的，因为这天一大早，珀西在生日的早晨起床后去梳洗的时候被浴室里的魔法镜子的尖叫声吓了一大跳，才发现他的韦斯莱家的标志性的红头发不见的，取而代之的是水蓝色的，长及腰的头发，虽然和自己蓝色的眼睛很配，但是这些突如其来的变化还是让珀西有些不知所措。
　　对于自己无法解决的事，孩子们总是倾向于找他们的父母寻求帮助，而这时刚好是周六，父母都在家。
　　看到珀西的变化，亚瑟爸爸和莫莉妈妈神情有些惊讶随即就释然了，看来他们很明白在珀西身上发生了什么事，为什么头发会变长变颜色。
　　全家人除了罗恩和金妮外所有都参加了家庭会议，幸好是周末而且是暑假人都到齐了，议题是关于韦斯莱家的血统问题，和珀西很明显觉醒了的血统应该怎么处理的问题。
　　亚瑟爸爸开始讲古，反正就是不知道多少代以前，韦斯莱家的一位祖先酷爱旅行，认识了一位来自深海的人鱼小姐，和她结了婚，生了小孩，由于来自人鱼的血统这么多代以来觉醒的人数不超过十位，而且距离珀西觉醒以前已经有五代没有人拥有过这个血统了，而巫师界的人也都快忘记了韦斯莱家也是强大的纯血世家了。
　　孩子们都很好奇，人鱼血统有什么强大的能力？特别是比尔和查理，他们是在霍格沃茨见过人鱼的，一点也不明白那些丑丑的东西有什么强大的，特别是我们的祖先还会娶他们中的一个作为妻子？理解不能！
　　亚瑟也是见过霍格沃茨的人鱼的，对于大一点的两个孩子的感觉完全理解。
　　“孩子们，要知道我们的祖先娶的那位人鱼小姐是来自深海的人鱼，和霍格沃茨的那些人鱼严格意义上来说并不是同一种魔法生物，他们拥有美丽的外表，动听的歌声，强大的天赋魔法能力。他们大多数都是傲慢狡猾而又残忍的，因为他们拥有强大的能力和太过漫长的生命，对于其它的种族，特别是人类他们总是不是那么的友好。不过不管是什么原因，我们的祖先确实是娶了这么一位人鱼小姐。而人鱼血统就是我们韦斯莱家族的传承，不过由于已经有五代没有人觉醒过这个血统，而我又非常的喜欢麻瓜，我们离开贵族这个圈子也很久了！不过要是让他们知道珀西的人鱼血统觉醒了的话，我们全家都没有办法安宁，这也是我非得召开家庭会议的原因。”
　　“为什么？人鱼血统有什么特别的吗？为什么会全家都没法安宁？”非常不了解传统魔法世界的包括珀西在内的孩子们。
　　“当然是为了和我们联姻啊，要知道血统觉醒者的兄弟姐妹的孩子继承这个血统的机率是非常高的，更不要说是珀西的孩子了。要知道所谓的巫师就是人和人型魔法生物联姻后的结果，随着大部分人型魔法生物的灭绝和隔离人世，巫师的魔力也会在不再和人型魔法生物通婚后一代代的减少，所以才有人提倡纯血，以此来保证巫师血统的延续。而觉醒了的血统继承者其实完全可以等同于一个魔法生物，这点就可以看出其珍贵程度了吧，更重要的是深海人鱼的血统比之精灵还要强大珍贵的多，更不要说什么魅娃之类的了。”
　　“那珀西怎么办，我们以后怎么办？”作为老大的比尔脸色有些发青，看他的样子估计是做了什么不好的联想了吧！
　　“其实叫你们来，也只是让你们对这个事情有些了解而已，对于珀西觉醒了血统这件事，我们还是要保秘，不能和外人说，对此我们都要立下赤胆忠心咒，在珀西成年以前不能泄露出去。至于珀西的头发颜色可以用魔药来解决，只是头发却不能剪掉了，因为对于人鱼来说，头发的长度和他们的魔力有关。”
　　全家人对此都松了一口气，看来所有的人包括双胞胎在内都对成为被贵族们称斤论两的联姻对象都不感兴趣，看到能够解决问题就算是暂时的也好，所以所有人都很爽快的立下了赤胆忠心咒。
　　亚瑟爸爸特意去魔药店买了能改变头发颜色的魔药，更随便把这付魔药的配方也给要了过来，相关的药材也买了不少，不过幸好这魔药喝一次能保持半年，珀西也不会太过辛苦。
　　直到珀西喝下魔药，让头发重新变成韦斯莱家的特色红头发并绑起来后，全家人才想起来今天是珀西收到霍格沃茨入学通知书的日子。
　　霍格沃茨的猫头鹰已经在韦斯莱家的窗外等了很久了，就是没有人理它。
　　莫莉妈妈把可怜的猫头鹰给放了进来，取下了他脚上的信并给一块点心和一杯南瓜汁，并拿出纸笔来开始写回信。
　　所有的霍格沃茨的入学通知书内容都一样，除了收信人的名字以外，所以这里其实也没有什么好重复的了，而那里面提醒要购买的东西除了魔杖和长袍以外，家里都有，虽然本来就是二手的书让珀西这么些年用下来就更旧了，但也没有必要买新的，不是吗？
　　刚好前几天比尔和查理新的学年的书单也寄到了，只是他们想等着他们的弟弟一起去对角巷买东西，才没有提前去，不过珀西的生日实在是有些晚，再晚上那么几天就要等明年才能上学了，就像11月份出生的比尔一样。
　　这次双胞胎也想着一起去对角巷，他们保证一定会听话不乱跑。亚瑟爸爸考虑到珀西这么大的时候早就去过了，虽然也有珀西比较听话的原因，但也不能因此就一直不让双胞胎跟着去对角巷，所以在和他们约好一定不能乱跑，也不能乱买什么东西后就同意他们一起跟着去了。这样韦斯莱家除了莫莉妈妈在家看孩子，金妮和罗恩还小以外，六个大一点的男子汉都一起去对角巷。
　　虽然这几年常用壁炉去对角巷买东西，但是珀西还是不太喜欢这种天翻地覆的感觉，特别是每次走出壁炉都会有一层灰，而且自己在外面不可以用魔法，所以都得让别人帮忙，清理一新实在是不好受，特别是作用在皮肤上的时候，相信所有曾经被珀西用无杖魔法清理过的韦斯莱家的男孩们都有这种感觉。
　　“好了，孩子们，我们先去摩金夫人长袍专卖店订做比尔、查理和珀西的长袍吧，长袍做好需要一些时间，我们正好乘这时间去买其它的东西。”
　　摩金夫人矮矮胖胖的，带着和善的微笑迎上来，“韦斯莱先生，如果我没有记错的话今年又有一位韦斯莱要到霍格沃茨上学，对吗？”
　　“是的，摩金夫人，我的另外两个孩子的校服也需要做新的了，旧的已经穿不下了，麻烦你了。”
　　“喔，这一点也不麻烦，这是我的工作不是吗？而且给这么可爱的小绅士们做衣服，我感到非常的高兴。”说着领着三个孩子到店里面去，让他们站在小凳子上，拿出魔法尺子给他们量尺寸。

　　属于自己的魔杖

　　魔法世界的摩金夫子店里的尺子果然和大多数同人或是原著里写得那样非常有个性，一直缠在珀西的身上不肯下来，还时不时绕过一些敏感的部位，最后还是摩金夫人的把把它给拉下来扔回了抽屉里，看她的动作非常的熟练，好像做过了很多次一样。
　　“让我来看看，比尔的书大部分都可以在二手书店里找到，找不到的去丽痕书店买新的，查理的书除了《拨开迷雾看未来》外都可以用比尔的旧书，珀西的书也不用买了，不过珀西你的魔药材料是不是有些快没有了？那么我们去过二手书店后就去奥利凡德魔杖店吧！魔药材料可以晚点再去买。”说到最后，亚瑟爸爸忍不住皱了皱眉头，看来没有一次奥利凡德魔杖店的经历对他来说是愉快的，而他还要起码再去四次，不能不说是个灾难。
　　好不容易从一大堆的旧书里找到相对较新，没有缺页的课本，只是比尔的《隐形术的隐形书》、《强力药剂》这两本书要从丽痕书店买新的，不过这也不是太大的问题，虽然韦斯莱一家还是维持着简朴的作风，但是想要买什么都是买得起的，不用担心金加隆的问题。
　　终于要去奥利凡德魔杖店了，一群红头发挤进了魔杖店里面，把正在整理的奥利凡德吓了一跳，这位有着浅色眼眸的先生看起来有些惊悚，非常适合去拍恐怖片。
　　“又一个韦斯莱要去上霍格沃茨了吗？我还记得你们买走的第一根魔杖！”例行开场白的奥利凡德先生。
　　“好了，先生，我们都知道自己的魔杖是什么，我们来这里是要寻找一根会成为我的孩子的伙伴的魔杖，请问你可以开始了吗？”亚瑟爸爸一如既往的打断了他，不让他继续说下去。
　　“好吧，孩子们，我知道你们赶时间，你们总是时间紧迫，但是要记住不仅仅是你们选择魔杖，魔杖也在先择你们。那么先来试试这根柳木的独角兽的毛，非常柔软。”说着递过一根淡青色的魔杖来。
　　珀西接过这根魔杖挥了挥，炸了面前放着的椅子。
　　“好吧，不是这根，那么我再试试这根也是柳木的蛇的神经。”
　　再挥了挥，奥利凡德的衣服着了火。
　　“也不是这根，喔，这根也不是，这根也不行，这根也不合适！”
　　试过的魔杖都能堆成小山了，珀西的手也累得不行，“奥利凡德先生，你这里就没有一些特别一点的魔杖，比如适合水系的魔杖！”
　　“水系的？”奥利凡德看了看眼前的珀西，再揉揉眼睛，“原来如此，果然如此，难怪就是找不到合适的魔杖，如此特别的血统当然只能用他们传承的魔杖了，等等，我找一下，这里有最适合你的命运魔杖。”说着就往魔杖店的里间走去。
　　“爸爸，你说奥利凡德先生是不是知道了些什么，他不会说出去吧！”珀西有些担心。
　　“放心吧，他就是看出来也不会说出去的，他和魔法生物们是签让了契约的，要不然他从哪里找来那么多的材料制作魔杖啊！不过这也是秘密，只有和魔法生物联系比较密切的家族知道而已。”亚瑟爸爸把放在了嘴唇上，做了一个轻声的动作，再眨了眨眼。
　　奥利凡德从里面拿出了一个很普通的盒子，“来，让我们试试这根。”
　　珀西拿起这根魔杖轻轻一挥，魔杖顶端冒出了一阵白光，白光所照之外下起了小雨。在场的所有人都感觉到自己的身体轻松了许多，而这种轻松明显就是这小雨带来的，所以在雨停下后，没有人用清理一新把自己的身体弄干。
　　只有珀西明显感觉到他拿起魔杖的一瞬，身体里的光元素和水元素通过魔杖向外涌了出去，混合着空气中原有的光元素和水元素就造成刚刚那幅景象，不过也没关系，纯粹的光元素和水元素的结合只会造成圣水一样的效果，对人体只会有好处。
　　“这真的非常的神奇，你找到了适合自己的命运的魔杖，要知道这根魔杖从你们韦斯莱家回到这里已经过去了好几百年的时间，在所有人都认为再也不会有人拿起这根魔杖的时候，你出现了，实在是一件非常令人惊喜的事，这是根檀木的魔杖，里面是一根我们都知道的魔法生物的头发，你将来一定会有一番大的成就，或者你本身就是一个奇迹。”
　　“那么这根魔杖要多少钱？”珀西问道，这次他也是用自己的钱买魔杖，好像从比尔开始，孩子们都喜欢用自己存的零用钱买自己的魔杖，当然就算这么神奇的魔杖也希望不会太贵，虽然他的私房钱有不少，但是这次出门没有带很多过来，而且他还有很多东西要买。
　　“喔，孩子，这根魔杖本身就是属于你们韦斯莱家的，不要钱，只要付七加隆的保管费就好了，只是你要记得，如果有一天你去世了，你的孩子们也没有一个人能得到这根魔杖的认可，你要把他送回这里来，这是当初奥利凡德魔杖和那位拿出头发的那个人签订的契约。当然如果你的孩子们当中有人觉醒了和你一样的血统，你可以来我这里订制一根适合他们的魔杖，只要用你的头发做内芯就可以了！”
　　“谢谢奥利凡德先生，我会记得的，我会遵守约定，也会记得你的建议。”
　　新买到的魔杖非常的漂亮，淡黄色的魔杖上有着淡蓝色的光晕，非常的神奇，不过这样太过引人注目了，刚想着是不是给它弄个什么东西遮掩一下，魔杖上的光晕就不见了，这一下子就显得平凡极了，这中间的差别显得有如圣母突然成了村姑一般，有些让人难以适应。不过这样说来，只要他将光元素在身体的表面薄薄的围一层就能迷惑大多数人了，甚至可以去梵蒂冈传教？这个想法实在是太过惊悚了。
　　“那么接下来去魔药商店还是佐科笑话商店？”
　　珀西看了看期待的双胞胎，“要不我们分开走吧，爸爸你带乔治和弗雷德还有查理去佐科笑话商店吧，我和比尔去魔药店把带来的魔药卖了，带补充些材料，很快就会来找你们的。”
　　双胞胎听了后高兴的叫了起来，围着亚瑟转起来圈圈，看到他们这么兴奋，也就不反对珀西的提议了，吩咐了比尔要好好陪着珀西后，就带着三个孩子往佐科笑话商店走去。
　　看着亚瑟爸爸他们向佐科笑话商店走去，这边的两个兄弟也开始向魔药商店走去。
　　“珀西，你是不是有什么事不想让爸爸知道？这么故意和他们分开？”
　　“果然瞒不过你，也不是什么大事，只是前几天我把材料凑齐了，做了一次吐真剂而已，当然是成功了，只不过谁都明白这种药水非常难成功而且容易炸了钳锅，所以我不想爸爸知道我已经偷偷在配一些比较难的魔药而担心罢了。”
　　“哇，你可真厉害，要知道这可是七年级考N.E.W.Ts才需要会的药剂啊，你还没上霍格沃茨呢，就已经会了？”
　　“不要太佩服我，我只是在魔药方面比较有天赋而已。”说完还哼哼两下。
　　“去你的，你也只是在我面前显摆而已，怎么不见你告诉别人啊！有本事让家里人都知道你能耐！”
　　“好了，我投降还不行吗？要知道爸爸为了我的事操了不少心，何况现在又有这个血统的事，我不想让他太过担心！要不是爸爸非得让你看着我配魔药，就是你也不会知道！”
　　“好吧，谁让我是你大哥呢？放心吧，我不会告诉别人的，不过你的吐真剂能卖不少钱吧，怎么样，帮买几本解咒方面的书怎么样？妈妈看得我好紧，就是不肯让我买，我一直想毕业后去古灵阁做解咒方面的工作，可是妈妈不同意，想让我进魔法部，你帮帮我吧！看在你这么多的小秘密从来没有一个从我这里泄露出去的份上！”
　　“好吧，卖吐真剂的钱就都送给你吧，不过你可不能让妈妈知道是我在帮你，要知道妈妈发起火来还是很可怕的。”
　　“当然，我不会让别人知道的，不过你得帮着我把那些书偷渡回家，妈妈是不会检查你的口袋里有没有装在她看来不该买的书的。”

　　霍格沃茨特快

　　9月1日的一大早，韦斯莱一家乱成一团，家里有三个孩子要去国王车站的九又四分之三站台坐去霍格沃茨上学，这话听起来有点绕口，说白了就是有三个红头发的小子要去坐火车到学校去了。
　　珀西的行礼头一天晚上就已经收拾好了，可是现在也不得不再收拾一遍，因为不知道是乔治还是弗雷德把他的行礼都弄乱了，不仅放了一些他们认为好玩的东西，还把珀西要带去学校的书和一些用具还有一些别的小物件都给拿了出来乱放一气。没有办法，只得重新再理一遍看看有什么该带的没带，不该带的又带了。
　　等到他终于收拾好了下楼来，发现受害的不仅他一个人，比尔和查理也同样中招了，也是刚刚才好。
　　吃过迟来的早餐，时针已经指向了九点了，赶紧出门，从壁炉到破釜酒吧再坐出租车去了国王车站，这样真的非常的不方便，看来可以考虑让安迪表舅帮忙买一辆汽车了，这几年家里卖精油的钱够买一辆比较好的车还有余了，而且本来JK的书里就写得韦斯莱家里有一辆汽车的，现在就是让这车豪华一点，应该也没有什么大不了的，而且他自己的存在本身就是一个大的变数，所以应该不必在这些小事上计较。
　　到了国王车站，也不废话，因为时间确实也有点紧张了，直接就跟着两个哥哥冲过了九又四分之三站台，也没时间打量一下古老的红色的还是用蒸汽的火车，刚放好行礼，在火车的最后找到空的包厢坐下来，火车就开动了，太及时了，想到记忆里韦斯莱家赶火车的情形，果然这就是以后必然的命运了吗？果然是性格决定命运，有些命运是怎么也无法改变的。
　　“珀西，你和查理两个就坐在这里，我从去年开始就是级长现在要去级长的车厢开会，还要巡视车厢。如果有什么不懂的，你就问查理吧，他好歹也在霍格沃茨上了三年学了，应该懂的都懂了吧！”
　　“去你的，什么叫应该懂的都懂了，赶紧去你的级长包厢吧，珀西有我看着呢，放心好了！”
　　珀西也冲着比尔点点头，又将手上拿着的书比着示意了一下，表示自己会乖乖看书到学校的，让他放心。
　　车厢里安静了没有一会，查理的狐朋狗友们就来找他了，虽然这么说有些不厚道，但看过他们的相处方式后，你很难再找出一个更合适的形容词。
　　“嘿，查理，你怎么坐在这里？不到老地方来找我们啊，是不是有了新欢就忘了我们这些旧爱啊！”车厢的门被人粗鲁的打开了，一个看起来人高马大的男生毫不客气地坐在了查理的身边，并把手搭在了查理的肩膀上。
　　“我说戴维斯，你就不能正经一点吗？我不去找你们当然有我不去的理由，再说了不要告诉我你不知道你我的弟弟也会来霍格沃茨。”查理把那只手从肩膀上拍了下去。
　　戴维斯看起来故意可怜兮兮的，“就是知道才过来看看你啊！你怎么就不带着你的弟弟来我们那介绍给我们认识认识啊！所以他们就派我作为代表来谴责你来了。”
　　查理冷哼了一声，“不要以为我不知道，你猜拳输了吧，所以过来了？”
　　“不要这么无情嘛，应该说是我自己也想过来，所以猜拳才会输了！” 戴维斯耸了耸肩膀，一点也不在意查理的讽刺。
　　“现在看到了，也看过了，你可以回去了吧！”查理明显一付我不想搭理你的表情。
　　“嘿，韦斯莱弟弟，你叫珀西是吗？我叫戴维斯・特勒，很高兴在查理的一堆朋友中能第一个认识你，要知道查理一直在我们面前珀西长珀西短的，我们对你都非常的好奇，除了我之外，还有不少人想认识你，等你到了霍格沃茨后就能认识他们了。” 戴维斯就当没有看见查理不好的脸色，自顾自地对着珀西说个不停。
　　珀西在心里叹了一口气，想来不解决眼前这个人他是不要想把手上这本书继续看下去了。
　　“戴维斯・特勒先生是吗？我也很高兴认识你。”说着转头面向查理，“查理，你不用担心我，去见见你的朋友们吧，对了，你的朋友应该都喜欢魁地奇吧，那么我这里正好有合适的礼物可以送给他们!”
　　珀西从口袋里拿出一个缩小后的药盒，放到桌上，拿出魔杖施了一个放大咒。
　　“查理，那边有几位好友？”
　　查理在珀西拿出药盒后就两眼开始放光，听到珀西问话后条件反射的说了，“五个。”说完后又一脸后悔，一付我怎么不多说几个的样子。
　　珀西也不看自己哥哥那付丢脸的样子，径自从里面拿出五瓶装有浅蓝色药水的玻璃瓶子递给了查理，再拿出一瓶同样是浅蓝色的和另外一瓶浅黄色的共两瓶药水递给了戴维斯・特勒，“浅蓝色的喝一口就能愈合身体受到的物理伤害，浅黄色的喝一口能恢复魔力，送给你作为见面礼吧，不过不要告诉别人我多送了一瓶给你，后面这种药水非常难，我也只有三瓶而已！”
　　“珀西，我的呢？我就没有吗？”
　　“查理，不要告诉我原先给你的你已经用完了！你每天都从扫帚上摔下来吗？”
　　“喔，珀西，你知道我问的是后面一种，为什么我没有呢?”
　　“那是因为你不需要，到你会需要这药水的时候我自然会给你，好了，快去看你的朋友们吧，顺便代我向他们问好！”说着把查理推出了门外，当然戴维斯・特勒已经很自觉的出去了。
　　在查理走后，把门关上，施放了一个有针对性的混淆咒，终于安静了。
　　珀西其实觉得有点担心，现在查理不在，就只剩下他一个人时，可以好好想一想。
　　首先是斑斑的问题，说起来还是很奇怪的，现在家里又不缺钱，只是他一点也不想养只动物，特别是他的血统觉醒后可能是精神力大幅度增强的关系灵感变得很强，能感应到大多数的动物们的感情，所以就更觉得自己无法负担另一个生命体的人生，所以去对角巷在宠物店里发现这个现实后他没有买宠物。
　　可是命运就是这么的神奇，那只原著里会属于珀西的老鼠在晚了这么多年后终于还是来到他们家了，被亚瑟爸爸捡了回来，说要给珀西当宠物。珀西当然不会同意养这么一只老鼠，不过亚瑟爸爸怎么也不同意把它扔掉，最后只能成为了罗恩的宠物。
　　不过想来，这只老鼠现在也只是想躲在他们家而已，只是现在家中的几个地方都是最好不要让外人知道，所以这只老鼠还是个麻烦。最后珀西在属于他的地方都下了老鼠驱逐咒，保护咒，还有相应的记忆咒，也告诫了家里的人不要将那只老鼠带到他的实验室、温室还有他的房间里去，因为他不喜欢老鼠。
　　还有就是他比较担心的分院问题，虽然自己全家人都会是格兰芬多的，而且原著里的珀西也是格兰芬多的，但是分院帽分院听说凭的是个人的特质，也就是说他很可能不进格兰芬多。如果他去了其他的学院，那么到时候就要担心家里人的反应了。
　　珀西现在也有些无奈，不是他不想提前和父母亲说这件事，只是这样的事在还没有发生的时候怎么和别人述说你的担心呢？要知道他也不一定进不去格兰芬多啊！当然不管从哪方面来讲，自己都非常适合拉文克劳，不管是那里的氛围也好，学院独有的图书馆也好，都比较让人向往。
　　希望到时候听到自己没有进格兰芬多，亚瑟爸爸和莫莉妈妈不会太过吃惊，也不会生他的气，虽然珀西不认为自己的父母是那种只认一个学院的比较浅薄的人，当然斯莱特林是一定不能去的，但是在事情还没有明了的时候他还是会担心，终归是他想成全父母对他的期望的，并不想让他们失望，更不想让别人觉得传统的格兰芬多的家庭里出现了一个异类。

　　分院

　　“还有15分钟就要到达霍格沃茨了，请大家所得是抓紧时间换好校服，行礼和宠物可以留在车上，会有专人帮助你们把它们送到城堡里的个人宿舍的。”
　　听到通告的珀西这才把注意力从书上收了回来，从随身的箱子里找到缩小后的校服把它还原穿在身上，再把箱子放到了置物架上。几乎是刚放好，查理就回来了，从样子上看起来他是专门回来提醒珀西换衣服因为快要到站了，当然这与查理的行礼还在这里也有很大的关系，珀西才不会相信他有多么的细心，会关心自己的弟弟有没有换校服，一定是玩起来就忘记了，要人提醒才想起来连他自己的校服都没有换，不然也不会在要下车前几分钟才回来穿校服顺便关心一下，果然查理和比尔比起来就是太粗心了。
　　到达霍格沃茨城堡前的车站时天色已经暗了下来，珀西跟着人群涌下了车，几乎是刚下车就看到了那个高大的身影，很明显那就是半巨人海格，霍格沃茨城堡的看门人，看来学校让他每年都做新生的引导人还是很有道理的，起码不会找不到人不会丢了不是吗？
　　“一年级新生跟我来！”海格说着就提着一盏大灯，率先向前走去。
　　珀西也匆匆和赶过来的比尔和一直在身边的查理道别，跟在了大部分的新生后面。
　　脚下的路非常的不平整，天又黑，只靠海格手上那一盏灯的灯光显然是不够亮的，珀西在下坡的时候就差点摔倒了，幸好有人伸手扶了他一把才幸免于难。
　　“四个人一条船，大家快上船。”海格大声地让新生们都赶紧坐上船。
　　珀西和刚刚扶了他一把的人还有另外两个男生一起坐了一艘船。
　　“你好，刚刚谢谢你了。”珀西赶紧向人家道谢。
　　“这没有什么，本来我们应该相互帮助的不是吗？我叫弗洛伊德・斯坦沃特，很高兴认识你。”黑色头发的男生温和的笑着。
　　“我叫珀西・韦斯莱，也很高兴认识你。”本来还想再和这位看起来很好说话的男生再说些什么，就听到海格大喊一声“低头！”所有人都赶紧把头低了下去，等再抬头时，就看见了霍格沃兹灯火辉煌的城堡矗立在了高高的悬崖之上，非常得气势逼人，也非常得美丽非凡，这一刻语言突然失去了它存在的意义，没有人能用语言真正描绘出此刻自身的感受，不管如何，这一刻在珀西的心里和所有人一样都涌上了一种认同感或者是归属感，难怪上一次的黑白两大魔法师战斗时也没有将战火燃到这里，给了邓不利多很多的机会。
　　很快，新生们跟着海格上了岸，来到霍格沃兹城堡的大门前，麦格教授已经等在那里了，她严厉的眼神能吓坏了不少新生：“欢迎来到霍格沃兹学院。我们分为斯莱特林，拉文克劳，格兰芬多和赫夫帕夫四个学院，每个学院都有它的特色。进行分院以后，你们的表现将和你们的学院分数挂钩，教授们将根据你们的行为给你们加分或者减分，学年末分数最高的学院将会获得学院杯。现在整理好你们的仪表，排好队列跟着我一起进去。” 说完就带领着学生鱼贯进入了礼堂。
　　整个礼堂的目光立刻就投注到了这些新生身上，珀西对这些没有在意，他的注意力都放在了头顶上的星空上了，果然霍格沃兹非常的神奇，只有身临其境的人才能知道，多少的语言都不能描述，难怪比尔他们一直不肯和家里的小孩们讲学校里的事，每个来过这里的人都知道，只有自己真正的站在这里，才能明白那不可言喻的一切。
　　分院仪式很快就开始了，在三脚凳上破旧的帽子咧开嘴的时候，珀西就用无声无杖魔法给自己耳朵周围施了一个静音咒，反正那帽子唱的歌也不会好听到哪里去，虽然那歌词的喻义还不错，但在那样奇特的音效下没有多少人能真正听出其中的真义的。
　　等有人开始上去坐在三脚凳上进行分院后，珀西才解开了静音咒。
　　“奥利弗・伍德”
　　一个棕色头发的小男孩走了上去，未来的格兰芬多魁地奇球队的队长及看门手，当然很快就被分到了格兰芬多。
　　“佩内洛・克里瓦特”
　　一个浅棕色头发的小女孩走了上去，几乎上一戴上帽子就被分到了拉文克劳。
　　“弗洛伊德・斯坦沃特”
　　刚刚帮过珀西的同船人也是在戴上帽子的同时就被分到了斯莱特林。
　　很快就轮到了珀西，说实话他还是有一点紧张的，在转过身的时候他看见了比尔和查理似乎也同样的紧张。
　　“又一个韦斯莱，让我看看要把你分到哪里去，你非常的聪明，学识也很丰富，也有保护家人的决心，也有想实现你的梦想的雄心。很难，真的很难。你想去格兰芬多？喔，是的，你们全家都是格兰芬多，这所有人都知道，当然你也不缺少成为一个格兰芬多最关键的勇气，但是我想有一个地方更适合你，你也会喜欢那里的，而且在你心里也觉得那里比较适合你不是吗？要知道我能看见人们心底最深的渴望和秘密。拉文克劳”最后一个词分院帽直接喊出了声。
　　听到这个声音所有高年级的人都有些惊呆了，包括珀西自己，一时间整个大厅里鸦雀无声，直到邓不利多带头鼓掌，所有人才反应过来，开始有人跟着鼓掌，大厅里响起零零落落的掌声。不过对此珀西一点也不介意，他担心的是比尔和查理的反应，幸运的是他进的是拉文克劳而不是斯莱特林，不然的话明天就会会收到莫莉妈妈的吼叫信了。
　　珀西摘下帽子，看了看格兰芬多长桌上的比尔和查理一眼，见他们只是露出担心的神色，并没有什么特别的反应，也就放心的向拉文克劳的长桌走去。
　　等到最后一个新生被分到赫夫帕夫后，麦格教授收起了分院帽，分院终于结束了。
　　邓布利多站了起来，敲敲放在桌上的杯子后，开始说话了：“我要说的是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　丰盛的的晚餐出现在了长桌上，虽然经过了这么长的时间，珀西也有些饿了，但是看到桌上那么多的肉类和面包后，还有那可以算是霍格沃兹特色的南瓜汁，还真是没有什么胃口，不过不吃也不行，只能取过一块牛排，把作为配菜的生菜叶都拿过来放到自己的餐盘里，混搭着，勉强算是菜包肉，就这么吃了下去。
　　等主菜吃到差不多了，盘了立马变干净，桌上的菜也换成了各式的甜点。珀西也只是挑了不太甜的布丁吃了，倒不是他不喜欢吃甜点，而是他不喜欢在睡前吃甜点，而且说实在话英国的甜点总的来说不如法国的好吃，对于前世吃过法国美味的西式甜点和本国的中式甜点的人来说，面前这些甜点吃还不如不吃呢！
　　等所有人都吃好后，邓布利多又一次站起来说话，例行的讲了学校里的一些规定，比如晚上几点以后不能在城堡里夜游，禁林是不能去的等等零零总总的规定，最后大手一挥，“最后，让我们一起来唱校歌！大家可以用自己喜欢的调子唱！”
　　然后在邓不利多的指挥下所有的人都站了起来，看着邓不利多身后用魔法显示出来的歌词开唱。
　　说实在的听到很多种不同的调子一起唱同一首歌，非常具的喜感，当然是指没有什么人恶搞的情况下，只是过个两年双胞胎就会入学，到时候就能听到他们俩用各种奇怪的曲调唱这首校歌了吧！想到这，珀西真有点嫉妒比尔的好运，同样是兄弟，为什么他就很少被双胞胎捉弄，而且连上学也不会碰到他们。
　　所有人都唱完以后，邓布利多装模作样的感叹了一句，“音乐啊，是最神奇的魔法！”
　　这句话珀西倒是赞同，因为他明显地感觉到了在校歌唱完后，空气中的魔力波动明显的在振荡了以后强了不少！

　　霍格沃茨第一夜

　　唱完校歌以后，四个学院的学生都由各自的级长领着回到独属于自己学院的宿舍。拉文克劳的休息室的入口在塔楼上面，一块老的光光的木板，上面有提问的鹰状青铜门环。
　　“记住，拉文克劳没有统一的口令，只要答对了门口鹰状青铜门环的问题就能进去，为了照顾刚来的一年级的新生，第一个月的口令是知识。”级长对所有的一年级道，然后带领他们穿过了木板，来到位于塔楼上的公共休息室里。
　　拉文克劳的公共休息室很特别，一间很大的空灵圆形屋子，周围一圈都是从底到顶的书架，上面放满了书，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸。天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。房间里有桌椅，门对面的壁龛中放有的罗伊纳・拉文克劳的半身白色大理石像。塑像左边的一扇门通往上面的宿舍，右边还有一扇门，从窗口可以看出外面会有一个相当大的阳台。
　　“所有的一年级集中，我叫布拉德利・格林。”又指了指站在他身边的女级长，“她叫乔安娜・苏里，你们有事可以找我们帮忙，当然也可以找我们的院长弗立维教授，他的办公室只要在出了公共休息室后走过一个走廊转一下弯就能看到了，弗立维教授让我转告你们，他非常欢迎你们去找他。还有值得一提的是拉文克劳最有名的就是我们的智慧和知识，我们拥有和学校图书馆一般多的海量藏书，就在这个书架后面，只要你抽出这本书就能打开这扇门就能够打开门进去。”说完走到左边的一个书架上抽起一本书，一个小书架翻开，出现了一扇门。
　　“以后你们可以自己找到这本书，然后从这里进去找到你想看的书，当然由于契约魔法的关系，借出来的书在一个月的时间到来之后会自动回到书库里的，到时希望不要太过惊奇才好，不过还是要记得自己还回去比较好。”说完把那本书还原，书架也就回到了原来的位置。
　　“现在我要说的是女生的宿舍在右边，而男生的宿舍在左边，男生没有邀请不能去女生宿舍，当然女生如果有兴趣的话可去男生宿舍参观。女生跟着乔安娜，男生跟着我，现在可以去找你们的房间睡觉了。”说完就穿过塑像左边的那扇门再往左边的楼梯走去。
　　等一年级的五个男生新生们都跟着进了宿舍楼，男级长明显还有话要单独和这些男生们说，“拉文克劳的学生比起其它三个学院的人数相对要少，而男生的人数就更少了，但是因为我们拥有自己学院的图书馆的关系，我们还是占了整整一座塔楼，所以每个男生都是一个人一间房间，现在你们可以找到写有你自己名字的房间，马上就能休息了，祝各位晚安！”说完打开他身后的房间的门就进去了。
　　珀西很快就找到了写有他的名字的房间，打开门走了进去。蓝色和青铜色是整个房间的基调，说是整个房间其实也就是床上和窗口挂着蓝色和青铜色丝绸地上铺了蓝色的地毯而已，当然这两种颜色珀西还是相当喜欢的，毕竟和他的头发颜色非常的配。
　　行礼早就已经放好在床前的地上了，当然是没有打开过了，其他人怎么样，珀西不知道，但是他自己是加了不少咒语把箱子给锁住不让除了他之外的人打开。
　　要知道他的行礼已被双胞胎给弄乱过一次了，虽然他们还算有分寸，没有真的弄坏什么，但是里面有很多东西最好还是亲自收拾存放比较好，比如一些珍贵的药材，还有一些有用但是不常见很难配的魔药，当然最关键的是他带了自己通过安迪表舅花了大价钱从玻璃厂直接订作的一套现代实验里常用的玻璃器皿过来，虽然不是什么违禁品，但要和别人解释起来还是很麻烦的，而他讨厌麻烦。
　　其实珀西也有想过不带这么惹眼的器皿到学校里来，要是他和别人一个房间，特别是分到格兰芬多的话，这些器皿在他找到有求必应室之前是没有用处的，但是收拾行礼的时候还是不自觉的把它们放了进去，看来下意识里他就是认为自己会被分到拉文克劳啊，或者非常自信能找到有求必应室，而且对于魔药材料和魔药形成原理的分析，他是一点也不想停下来，现在一个人一个房间，正好可以收拾一块地方做实验，这真的是非常的棒。
　　将所有的东西都放到它们合适的位置，包括将一个小型的实验台弄出来，再洗完澡，躺在床上，时针已经指向十点钟了，以现在城堡里晚上九点就宵禁的情况来看，真的已经很晚了，但是以珀西的生物钟，他起码还要有一个小时才能睡着，只不过今天和以往不同，他既不想做实验探寻魔药的奥秘，也不想看书来找发时间，他只想趁着这夜深人静的时候好好的想一想。
　　说实在的，今天分院的时候还真担心会被分到斯莱特林去，要知道格兰芬多代表火，拉文克劳代表风，赫奇帕奇代表土，斯莱特林代表水，如果分院帽是按照每个人的元素属性来分院的话，珀西因为血统的关系就不得不进斯莱特林。
　　从现在珀西被分到拉文克劳的结果看来，分院帽似乎并不能准确地辨认每个人的元素属性，只靠个人的性格特质和一些特性来进行分院，但是并不是所有的人的性格都与自身所具有的元素属性相匹配。或者他可以大胆的猜测JK的HP的魔法世界里并没有任何一个巫师知道元素属性对一个人的魔法的影响，或者曾经有巫师知道，但是到现在已经失传了。
　　如果这个猜测最终能够得到证实的话，那么将来他的元素魔法就会比大部分人都要强大，并而只要他愿意，在他的帮助下，起码有一批人的实力能够得到很大的提高，只是要不要提高其他人的能力，还有提高哪些人的能力，要不要将自己的发现公诸于众，要不要参与到黑白两大巫师之间的战争，帮助所谓的救世主，对于珀西来说是个比较艰难的选择。一切还是先看看吧！
　　不过珀西相信一旦我们的最伟大的白巫师掌握了元素魔法，对于魔法有了新的认识，那么黑魔王对于巫师界就不会再有太大的威胁，就怕到时候巫师界就会迎来白魔王的时代，当然这一切还只是珀西的妄想而已，还有待于验证。
　　反正现在离剧情开始黑魔王的回归还有至少四年的时间，到时候自己一定想清楚也看清楚了，并且应该做的布置也都做好了吧！
　　今天的开学晚宴上除了邓不利多外，倒还是有个人比较显眼，让珀西不得不分出不少的注意力在他的身上。
　　蛇院的领导者魔药学的斯内普教授，无论是那长及肩的油腻腻的头发，还有那阴沉的面无表情的脸上强硬的线条，抿直的唇线，高耸的鹰钩鼻子，都在提醒着众人，斯内普教授是一个不容忽视的存在，更何况珀西已经接受过这位教授的远程教导快有三年的时间了，其间更是从比尔和查理那里听过关于这位教授的N多的评价，当然没有一句好话，虽然珀西从来没有相信过，但是现在看到这个人的真实的形象，才明白其实语言有时真的很苍白，斯内普教授看起来不是不好相处的样子，而是非常地不好相处。
　　说起来这位斯内普教授可算是JK的HP中塑造得比较成功的人物之一了吧，虽然着墨不多，但是每次出场必是气势逼人，可说是你只要看过HP，你就会记住有这么个人的存在，至于好恶，就不是人为所能控制了，当然蛇院的院长本来也就不是一个希望别人喜欢他的人，不然他也不会那么恣意地表现出自己的好恶了。
　　大概还记得这位好像是个暗恋长情的代表人物，一生就没过过什么舒心的日子，最后死的也是有些冤，起码在珀西看来是这样的，从通信这几年对魔药教授的才能的了解，就不信作为当世首屈一指的一位魔药大师，会没有能解那条蛇蛇毒的解毒药，就算没有对症的解药也可以拖一阵子等把那条蛇杀了后取血清吧！总归一句话，这人到那时估计也是自个活腻了，所以才这么轻易就死了。

　　霍格沃茨的第一天

　　来到霍格沃茨的第二天早上，珀西还是和平时一样早早就起床了。梳洗后就铺了张练功毯在地上，开始每天的早课。其实也没有什么特别的，就是把前世练习瑜珈的习惯给延续下来，同时进行精神力和魔力吸收等全方面的练习，不得不说，这么多年的实践下来可以证明这是个很好的方法。
　　下楼来到公共休息室的时候时间还早，才七点多一刻而已，但明显有人比他更早，男级长已经坐在沙发上了。
　　“早上好，格林学长！”珀西微笑着和男级长打招呼。
　　“早上好，韦斯莱学弟，叫我布拉德利就好，要知道每个人进学校的时候，都会听到麦格教授说分院后，学院就是你的家，所以我想我也可以成为你的家人。” 布拉德利示意珀西坐在他的对面。
　　“那么布拉德利学长叫我珀西就好，要知道学校里可不止一个韦斯莱。”珀西耸了耸肩膀，坐了下来。
　　“昨天大家都很累了，所有还有一些学院的特有的规定没有和大家说，当然这也是学院的惯例，只有在大家真正自己体会到的时候才会深刻。不过我倒是没有想到你会这么早就起来了，要知道这个时候我们的女级长乔安娜都还没有起来呢！”说完布拉德利还冲珀西眨了眨眼。
　　“没有办法，我已经习惯早起了。”珀西陪着级长打起了哈哈。
　　“好吧，废话就不再多说了。首先，要提到的第一点就是由于我们学院的人数明显低于另外三个学院，所以团结是每一个拉文克劳必须要做到的，具体一点说，起码每天的三餐必须要和学院里的同学一起用餐，早餐是八点，午餐是十一点，晚餐是五点，还有要参加以学院名义举行的活动。” 布拉德利伸出一根手指在珀西面前晃了晃，见珀西没什么反应，“你不问我以拉文克劳的学生的习性，怎么做到所有年级一起行动呢？”
　　珀西的嘴角抽了抽，其实很想就这么告诉这位恶趣味的学长，不就是时间转换器吗？他早就知道了，“那么，布拉德利学长，你能告诉我吗？”珀西努力让自己的表情看起来诚肯一点。
　　“既然珀西学弟这么诚肯的拜托我，学长自然知无不言言无不尽，这就涉及到拉文克劳学院的另一个半公开的秘密了，那就是学院的每一个学生都可以拥有一个在院长那里登记过的时间转换器，只要合理使用，就不会错过一些不能错过的事了！当然使用前，作为学长还是要给你一个忠告，一定要记得合理使用这四个字，因为我们现在用的是以后的时间，至于为什么所有的拉文克劳们明知道这一点还在使用，相信如果分院帽没有出错的话，你也会明白的。”说着还拍了拍珀西的肩膀，一付我相信你的样子。
　　为什么明知是以后的时间还要使用时间转换器，理由不是很明显吗？在学校打基础的时间可是要比以后到社会上后的时间珍贵的多，这里能够找到最好的老师，最丰富的资料，最志同道合的同伴，如果再能比别人多出一倍的时间来学习，以后的成就一定会比其它人要高的多，即使用的是未来的时间，但是以巫师的寿命来说，七年的时间根本不算什么。
　　拉文克劳们都是非常骄傲的，平庸的人生从来就不是拉文克劳们的追求，可以说所有拉文克劳都会在某一个领域有所建树，而且也能最大的保存自己，在所谓的战争年代。
　　“学长我还有一个问题，既然时间转换器是个半公开的秘密，为什么只有我们学院在用，其他学院很少或者说根本没有人用呢？”说实话，关于这点的疑问以前看书的时候就有了。
　　“这有什么好奇怪的，所有知道时间转换器存在的人同时也都知道了时间转换器用的是以后的时间这个弊端，他们就此畏惧于时间的法则，认为使用时间转换器的拉文克劳的愚蠢的，哼！也不知道愚蠢的到底是谁？当然时间转换器是属于拉文克劳女士留下来的财富，只属于拉文克劳所有，其他学院的学生要想拥有一个时间转换器必须在某一个方面得到拉文克劳一半以上的学生认可才行。这个问题你了解一下就行了，拿好这个属于你的时间转换器，每一格代表一小时，一天最多只能用十二小时，理由就不用我说了吧！好了，拿好你的课程表和教室的简易路线示意图，我要给下一位学弟讲解了，你再等一会，人就会到齐可以去吃早饭了。”
　　原来如此，这也很好的解释了在阿卡兹班囚徒里发挥过大作用的时间转换器只有赫敏一个人拥有，想来这位女巫拥有连拉文克劳都认可的智慧吧!
　　第一次看到这个场景的时候还是很神奇的，八点快要到的时候，本来还没有多少个人的公共休息室里突然就人声顶盛了起来，如果仔细注意的话，就可以看到人是突然就凭空出现了，看来，以后使用时间转换器，如果不是在确定不会有人来的地方，就回到公共休息室再用比较安全，毕竟使用时间转换器的学生还有维护这个半公开的秘密不成为公开的秘密的义务。
　　八点准时，另一个从楼梯上下来的男级长和女级长带领着拉文克劳的学生一起去餐厅吃早餐，出门的时候走在后面的珀西看见还有另外两个男女级长留在了休息室里。
　　所有的小鹰都来到餐厅开始吃早餐的时候，其他几个学院还只有零星的几个人，然后慢慢一个两个三个地冒了出来，等到小鹰们吃得差不多了，其他学院长看起来差不多要来齐了。
　　八点二十分准时，猫头鹰们开始排队送信给各自的主人。今天珀西也收到了来自他的父母的第一封信，亚瑟爸爸的莫莫飞过来停在了他的肩膀上，示意珀西拿下它脚上的信。珀西递了一块南瓜饼给莫莫，才把那封信拿下来，先不拆开，先看看比尔再说。
　　果然比尔的思想者也带了一封信给他，看来他是和爸爸妈妈他们报告了珀西没进格兰芬多而是进了拉文克劳的事了。从比尔看信后的表情没有看出什么特别的地方，可惜不是吼叫信，不然就能知道里面写些什么了。
　　没办法，珀西只好看自己手里这封写些什么了。
　　亲爱的珀西：
　　从比尔的来信知道了你被分到了拉文克劳而没有进格兰芬多，我们想你一定也很担心吧！所以我们连夜写了这封信寄了过来！虽然之前也担心过你会不会被分到别的学院里去，毕竟你是那么的聪明和冷静，而且由于其它的一些原因，我们也非常的担心。幸好这个结果比我们认为最坏的那个要好很多，让我们都欣然接受它吧！
　　祝你有个愉快的学校生活！
　　永远爱你的爸爸妈妈
　　刚看完信的珀西刚一抬头，就看见整个学院的人都在看他和他手里的信，这里面还包括不少其它学院的人。
　　“怎么了？”珀西挑眉有些不解。
　　“大家都有些好奇你的信里写了些什么！”离他最近的布拉德利学长代表其他学生直接问了。
　　“也没有什么，只是我有世界上最好的父母罢了！”说着就微笑了起来！
　　“是吗？那太好了。那么现在由我和乔安娜带一年级新生去他们的魔咒学教室，其它年级的同学们也各自去上课吧！”说完布拉德利学长就站了起了，示意一年级新生跟上后就和女级长一起向前走去。
　　珀西将信收好，示意莫莫先回家去，信的话等晚点有空再回，到时借用比尔的思想者好了。布拉德利学长起身后，珀西也站起来和其它新生一起跟在学长们的后面去上课，当然在经过格兰芬多的长桌时，冲还在吃早餐的比尔和查理打了个招呼。

　　霍格沃茨的第一天2

　　拉文克劳第一学年的的课程表如下：周一上午是魔咒课，周二、四的晚上是天文学，周二上午是黑魔法防御课，周一、周五下午是草药课，周二下午和周四上午是魔法史课，周三下午是魔药课，周五上午是变形学。所有的课都是两堂连上，飞行课的上课时间也是每周一次，具体时间另行通知。
　　一年级的拉文克劳的第一节魔咒课单独上的，没有和其他学院在一起上，这或许也是考虑到魔咒课的特殊性吧。不过一年级的拉文克劳的课除了魔咒课外大部分都是和赫奇帕奇一起上的，只有魔法史和天文学是分别和斯莱特林和格兰芬多一起上。
　　长长的教室里放了两排桌子，两个学院的学生可以各坐一边，靠窗的那一边放了讲台，拉文克劳的院长弗立维教授这是门课的导师。
　　布拉德利学长将一年级的学生送到教室的门口，让他们进去后，就马上向自己的上课的教室走去，看他那个样子像是有人在后面追赶似的。
　　如果没有猜错的话，看他那个样子肯定是第一节课有课，而且上课的这位教授非常重视时间观念，同时也很具有威慑性。
　　那么，不用说布拉德利学长肯定是赶着去上魔药课了，希望他赶到的时候还有时间复习一下，以使得上课时不会太惨，让梅林保佑他吧！珀西抚着下巴客串了一把福尔摩斯，并且在心里发表了一下无良的感慨。果然在正面面对魔药教授之前，就算珀西这样算是有些先知的人也会心存侥幸啊
　　九点不到，弗立维教授和所有的学生都已经到了，不过因为还没有上课，所以气氛还是很轻松的。
　　“珀西・韦斯莱，是吗？可以帮我把这几本书放到椅子上吗，我待会要用。”
　　看来珀西那显眼的头发让弗立维教授看了一圈后选择了他。
　　“好的，教授，我想我非常愿意帮您的忙的。”珀西也不用咒语，直接用手拿了比较厚实的几本书放到了椅子上，毕竟没有必要在开学第一天就显得与众不同，要知道就算是纯血的巫师孩子也因为必须在十一岁的才拥有魔杖，新生在魔咒方面的起点是一样的。
　　“非常感谢韦斯莱先生，我想为此我们可以给拉文克劳加上一分。”小个子的教授非常的兴奋，差点从刚站上去的书上掉下来，虽然可以看出他是故意的，但是这对调节气氛很有作用，起码现在所有的学生都没有刚开始的紧张了，毕竟还有一些学生是来自麻瓜家庭的，就算是纯血也很少有用自己的魔杖成功施放过魔法的。
　　“好了，同学们，请坐到位子上，找好一位搭档，我们就要开始上课了。”
　　在一阵忙乱后，所有的人都找好了同伴坐在了位子上。珀西没有去找，由于他是坐在离弗立维教授最近靠窗那边的位子，所以坐在他身边的同学被默认成为了他的搭档。
　　“你好，我叫佩内洛・克里瓦特，很高兴认识你，祝我们合作愉快！”珀西在分院仪式上就有印象的浅棕色头发的小女孩，在原著里面会成为他女朋友的人。
　　“你好，我叫珀西・韦斯莱，认识你也很高兴。”虽然珀西还想说些什么，但被弗立维教授给打断了。
　　“各位注意了，虽然现在这堂课是你们在霍格沃茨的第一堂课，但由于每年加入拉文克劳的学生都比较少，相信你们之间虽然还没有什么交流的机会，但是每个人的名字应该都认识了，所以我们这里也就不再做自我介绍了。现在开始上课！”说着拿出了魔杖。
　　“魔咒学其实可以说是魔法的基础，当然也可能会有人有不同的看法，但不可否认，在日常的生活中，常用的魔咒给我们的生活带来了便利，也是我们与麻瓜们最大的不同之处，就是我们能使用魔杖施放魔法。要知道虽然魔药麻瓜们不能制作，但是他们还是能够使用的。当然我关于魔药的评论希望不会被其他学院的人知道，要知道有些事就算是事实也是不需要说出来的，等你们见过魔药教授就会明白了。我希望你们能认真的学习魔咒，注意每个细节，特别是发间和魔杖挥动的姿势，并在自己的能力范围内体会到其中的奇妙之处，如果有问题，希望能直接来找我，不要自己试验。当然这话我只对拉文克劳们说，因为只有我们才有这方面的困扰。”说着对下面不太好意思的拉文克劳们笑了笑。
　　“现在每组派一个代表过来取一根羽毛，我们来学习第一个魔咒，漂浮咒，记得是手一振一挥，然后念咒语羽加迪姆勒维奥萨（Wingardium Leviosa），注意是一振一挥，然后念咒语。”说着对着一根羽毛做了示范。
　　珀西虽然在拿到魔杖后，还没施展过任何一个咒语，但是漂浮咒的无声无杖魔法他已经不知道用过多少次了，当然没有施展失败的可能，只是他想要不要第一个用出来呢？
　　不过显然这个问题他很快就不用烦恼了，因为他的同伴已经将这个魔咒很好的用出来了。
　　“佩内洛・克里瓦特，是吗？你已经成功了，为此我要为拉文克劳加上十分！”弗立维教授这次是真的从椅子上摔了下来，不过他马上就给我们演示了一下无声的漂浮咒的用法，不仅自己人没事，还让那几本书都回到椅子上，再站了回去。
　　所有看到这一幕的拉文克劳都非常的羡慕，立马开始试验，争取施放成功。只有珀西在心里吐嘈，他是故意的吧？一定是故意的！用脚趾头想也知道他一定是故意的，可是为什么除了他就没有人发现呢？珀西看着很努力的一心只想着能够施展出漂浮咒的同学们很纠结。为什么他们就不曾想想就算施展成功了也不是那漂亮的让人嫉妒的组合魔咒啊！
　　不过不管怎么说，珀西都是要争取到论文免写的福利的，基础的东西对他来说没有太多的意义，而且不管怎么说，魔法界的考试还是以实践为主的。
　　到下课的时候，有一半的拉文克劳能成功的施展漂浮咒，不过只有前三名成功的同学被免了论文，其他的人都必须在下一次魔咒课上课前完成九英寸的论文。
　　跟着下课有人潮顺利来到位于一楼的大厅吃午饭，只不过如果没有拉文克劳的不成文的规定，珀西是一点也不想在这里吃。
　　虽然在家里也在很多人在一起吃，英国人的菜色也没有多少变化，但是莫莉妈妈还是会顾虑到珀西的饮食习惯，会在他面前摆上一些素菜，很少会全是荤的。
　　但是霍格沃茨的正餐虽说丰盛，但是竟然没有多少素的，就算有也是配菜，看得珀西有些目瞪口呆，他以为只有开学晚宴才会那样的丰盛，却没想到平时也只是量少了一点而已，菜式也一点也没变。看来他是得想想办法了，在找到厨房后，要不就是给家养小精灵新的菜谱，要不就是要来材料自己开小灶。
　　被桌上的肉类弄得没有多少胃口的珀西还是拿过了面包和生菜还有一小块牛排吃了起来。
　　一直在为自己的吃饭问题纠结的珀西一点也没有发现有人将他这副挑食的样子看在了眼里，并且因此对珀西有了不好的评价，一个被宠坏了的小孩而已，就算有点才能也会浪费干净的，如果一直是这样子的话，那就完全不值得自己上心，也不必为此再浪费时间。

　　第一节魔药课

　　开学第一周的周三下午是魔药课，一年级的拉文克劳和赫奇帕奇一起上，而且在他们上六年级的提高班之前，只会是这两个学院的学生在一起上课，而不会有斯莱特林或是格兰芬多的学生，也就是说，第一次上课找到的搭档一般会持续五年的时间，而搭档的程度会直接影响你在这堂课上的分数，在这点上需要谨慎。
　　坐在不前不后中间位子的珀西看到自己的搭档还是很满意的，从前几堂课就可以看出来佩内洛・克里瓦特是个聪明的小姑娘，难怪原来的珀西会喜欢她，不过起码现在的珀西是没有这方面的想法的。
　　虽然珀西已经接受斯内普教授近三年的远程教导了，但是从来没有真正面对过这位教授，也不知道能不能续继得到私下的教导。
　　二点准时上课铃一响，教室门砰地一声被人从外面打开，斯内普教授穿着一身黑色的长袍如同狂风一般地冲了进来，大步走上讲台，转身环视了一周，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说道。
　　声音不是很大，轻滑如同耳语，却让在场的每个人都听得清清楚楚的，就好像他真的就在你耳边说话一样。真是太神奇了，明明就没有什么魔力的波动，难道光凭他自身的声音就能达到这种效果？
　　斯内普教授继续道，“由于这里没有傻呼呼的挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　这段话实在是太过于经典了，以至于曾经的珀西看过了很多遍，几乎都会背了。当真实的教授站在你的面前，他在那里非常有特色的几乎是一个单词一个单词往外蹦地讲着他的开场白，虽然珀西没有多少追星的情绪，但是还是会因此而感到心情愉快的。
　　“今天要制作的是一个常见的而且是非常简单的魔药，Boil cure potion(治疗疥疮的药水)，制作的方法和注意事项都要上面写着，为什么不拿起你们的羽毛笔记下来，我可不认为脑容量堪比巨怪的人可以只凭脑袋就记得清楚。”斯内普教授在说的同时拿出魔杖挥了挥，教室前面出现了关于这次要做的魔药需要的材料、非常具体的制作方法、相关的注意事项等等内空。果然比书上要详细很多，这是珀西看到后的感慨。
　　“记得根据我的要求去药柜那里拿需要的材料，不要让我知道你们拿了不该拿的东西，那后果不是你们想知道的，好了，现在可以开始了。”
　　所有人都开始拿出羽毛笔在羊皮纸上记着关于制作Boil cure potion(治疗疥疮的药水)的相关内容，珀西也跟着记，虽然他已经配制成功过很多次了，但是在不了解斯内普教授对他的真实看法以前，还是老实一点为好。
　　“韦斯莱先生，如果你还想续继从我这里学一些超过你现在的年龄应该学习的魔药的知识的话，请不要在我面前显摆你的小聪明，例如让自己看起来和新生一般的无害。虽然在你炸了你家的实验室那么多次之后没有人还会这么认为。”斯内普教授看起来对珀西非常不满。
　　“韦斯莱先生，如果你的脖子上面的东西还有用的话，需要我提醒你换一个位子吗？我想你是不需要所谓的搭档的。”说完就指着最后面的一张桌子示意珀西自个搬过去。
　　在魔药教授的威压下，珀西只能乖乖地收拾东西到最后面那张桌子那里去。不过他有些不明白魔药教授这么做的用意。
　　“这是你今天要制作的魔药――吐真剂，当然你要制作的是你自己改良过的那种，材料都在这里。”挥着魔杖用漂浮咒把放在讲台上的一包东西移到了珀西面前的桌子上。“希望你能够在晚餐之前完成合格的魔药药水，来证明我教导你这几年的时间没有白白地浪费在巨怪身上而不能有任何的效果，更不要让我有机会给你的父母寄吼叫信！”说完就再也不理珀西到别人那里去看他们的准备工作了，当然一路过去洒下了无数蛇王毒液。
　　珀西耸了耸肩膀，也不理其他人惊异的眼光，自顾自的开始制作吐真剂。幸好，斯内普教授给的材料都是已经经过了初步加工的，不然一个下午的时间是不可能完成的，不过就算这样时间也很紧啊！
　　真不知道斯内普教授为什么会选择吐真剂来让他制作，要知道这种无色无味的改良版吐真剂虽说在改进的时候比较困难，但是制作上以他现在的操作水平只要小心一些就没有失败的可能，也就说，对于珀西来说，制作吐真剂和治疗疥疮的药水除了制作时间外没有区别。
　　如果真是考校他的魔药制作水平的话还不如选择让他进行复方汤剂的改进试验呢！要知道因为危险程度比较大，他在他自己的魔药实验室的实验已经被禁止了，特别是珀西答应了莫莉妈妈以后不在没有专业人士监管的情况下偷偷试验魔药的改良和创新，也就说如果珀西没有成魔药教授的学徒，那么他的魔药改良实验是不要想续继下去了，害他现在也只能做些魔药和魔药材料的药性以及制作原理的分析。但是珀西终归还是对于在实践操作中一点点地改进更感兴趣。
　　时间很快就在珀西紧张地制作吐真剂的情况下过去了，要知道珀西只要认真做一件事，就很难会顾虑到身边的情况，这种非常的集中力，对于学问的钻研是很有用的，但是如果在事故频繁的魔药教室里没有顾及到周围情况的话，有时是会很糟糕的。
　　等珀西把制作好的透明如水的药水装瓶后，抬起头来，就发现整个教室里就只剩下他和斯内普教授两个人了，而教授就站在他的面前。
　　“韦斯莱先生，虽然你在魔药方面还是有那么一点天赋，但这并表示你那充满了鼻涕虫的脑袋会明白制作魔药需要的谨慎，为了你不谨慎的行为，拉文克劳扣五分。”
　　珀西看了看斯内普教授，再看了看周围，才发面在他的桌子的周围呈圆弧状洒了一些绿色的不知道会有什么效果的魔药。珀西眨了眨眼，看来在他不知道的时候发生了什么不得了的事了？
　　斯内普教授拿起桌上的魔药，看了看成色，再打开盖子闻了闻气味。
　　“完成的不错，你比你那两个格兰芬多的哥哥要强点。那么韦斯莱先生，由于来自邓不利多转告的关于你父母提出的委托，作为你魔药学的教授，我有必要提醒你，不要妄想自己一个人进行改良魔药的试验，用你那充满了芨芨草除此之外空无一物的脑袋也能想到这是件非常危险的事。不要再卖弄你自以为聪明的脑袋瓜，特别是你曾因此炸了几个钳锅之后，最好能明白有些事不是你能去做的。记做我的忠告，不然后果不是你想看到的。你的课后作业是十五英寸关于改良吐真剂的原理和制作方法，现在，立刻，马上，离开这里！”说完拿着吐真剂就走到讲台那里核对魔药的情况，不再理会珀西。
　　珀西只好自己收拾东西离开，因为时间已经有些晚了，他再拖拉就要用时间转换器才能赶上晚饭了。
　　只不过珀西还是觉得有点冤，他从上课到下课，只能一直听着斯内普教授对他的训诫，连一句辩解的话也没有办法说，而且斯内普教授对他似乎有不太好的误解，可是这是他第一次真正和教授面对面，怎么就得罪他了？无解！啊！怎么办？他还想着能不能在教授面前表现的好一点，如果能成为教授的学徒，以后就可以在教授的监管下进行一些实验了呢！现在看来泡汤的机率很大啊！
　　不行！他不能就这么放弃！一定会想到办法的！珀西一边咬牙切齿地想办法;一边往餐厅赶去。

　　第一节飞行课

　　得到大部分人期待的飞行课由于天气的关系安排在了开学第二周的周四下午，还是和赫奇帕奇一起上，当拉文克劳的休息室里贴出通知的时候，所有看到消息的一年级的小鹰们都兴奋不已，一些骑过飞天扫帚的纯血小巫师开始和不明白状况的混血或是麻瓜出身的小巫师介绍，当然其中加了一些对自己的丰功伟业的宣传！
　　看来，不管是不是格兰芬多，对于魁在奇的热爱是一样的，这也从一侧面反映了巫师娱乐生活的缺乏！比起坐在扫帚上飞行，珀西更喜欢靠自己的力量飞上天空，起码不会成为罗圈腿。要知道，只要他的元素魔法的控制力再强一些，就能控制空气以及空气中的水元素再加上漂浮咒就可以自由地在空中如同鸟儿一样飞翔了。
　　“怎么，你对飞行课不感兴趣？总不会是你也从来没有用飞天扫帚飞过吧？” 一个黑色头发的偏瘦的清秀少年拍了拍从通知贴出来后一点反应也没有自顾自坐在阳台的角落里看书的珀书，想得到他的回应。
　　“为什么我要对飞行课表现出你认为的兴趣，毕竟这是下周的事不是吗？不过说起来，虽然家里因为比尔查理还有两个双胞胎弟弟的关系还是有几把横扫和一把查理专用的光轮，但是我还真是一次也没有骑过。”珀西这才发现自己或许在这个普遍热爱魁地奇的巫师界里还算是个异类，特别是周围的人都是魁地奇的狂热爱好者的时候，这点从听到他的话后用看神奇生物的眼光看着他的安东尼・戈德斯坦的表现就可以看出来。
　　“天啊，你真的是韦斯莱家的孩子们吗？要知道查理可是格兰芬多的找球手，而且自从他担任找球手后格兰芬多就没有再输过魁地奇杯了，听学长们说，以前比尔也是魁在奇的追球手，在听说你被分到拉文克劳后还想着让你加入球队，改变一下拉文克劳球队人员不足只能拉人凑数然后在比赛中垫底的命运呢！可是你竟然从来没有骑过飞天扫帚，而且看起来对飞行没有丝毫的兴趣。” 安东尼・戈德斯坦看起来非常的失望，整个人都快趴在珀西身上了。
　　珀西对此倒是没什么反应，谁也没规定他一定要和他的兄弟们一样喜欢魁地奇，就算他的飞行天赋还不错，也不会去参加魁地奇的比赛。至于安东尼这位他新认识的朋友，珀西自认还算了解，只要不接他的话往下说，一会就会有新的事物吸引他的注意力，很快就会忘了刚刚在抱怨些什么了。
　　“好了，到时间了，我要去帮斯普劳特教授整理温室，你要一起去吗？”珀西拉开了快趴到自个身上的安东尼，合上书站了起来。
　　“反正我现在也没有什么事，就跟你一块去吧！真不知道你为什么一直往温室跑，一周两次的草药课还不能满足你吗？”安东尼嘴里虽然唠叨着，但还是拿起自己放在旁边的书跟着珀西往公共休息室里走去。
　　“我必须学习更多的照顾草药的方法，要知道我在家里也弄了一个温室种了不少的药草，因为没有经验，特别一些的药草种植成功的机率太低了。现在你说我为什么要往温室跑？”珀西冲安东尼挑了挑眉，不再多话，将手上的书放回到书架上就往外走去。
　　周四的下午如期而至，而且天公作美，是个好天气，非常适合飞行。
　　一大早，珀西就必须忍受安东尼一直在耳边吹嘘他的飞行史，包括他曾经一个骑着扫帚做过一次长达一天的长途旅行。而佩内洛正在唠唠叨叨的叙述她从《魁地奇起源》这本书上看来的飞行技巧。
　　珀西有些叹气，他的这两个朋友都很好，只是也都有些小毛病，比如安东尼爱夸大其词，珀西相信他肯定是骑过扫帚做过一次旅行，但在时间上肯定有误差，再比如佩内洛聪明的有些迂腐，不会灵活变通，要知道书上写的和实际还是有区别的。
　　不管一年级的新生们有什么样的想法，下午的时候都提前集中到城堡前的广场上，那里已经并排放着两排有些旧的扫帚，就等着霍琦夫人过来上课了。
　　几乎是铃声一响，霍琦夫人就出现在了广场上。
　　“现在，每个人都站在一把扫帚的左边！” 霍琦夫人非常快地走过来，如同一阵风一般，等注意到的时候已经从这头走到那头了。
　　“还在等什么？把你们的手放到扫帚上方，说：起来！”霍奇夫人吹着哨子，指挥他们。
　　珀西把手放在自己的扫帚上方说道：“起来！”
　　他的扫帚立刻跳进了他的手里，安东尼的扫帚也迅捷的跳入了他的手里，而佩内洛的扫帚在地上打了个滚，就不再动了。
　　如果格沃兹的扫帚有检测一个人飞行天赋的能力，那么他的天赋还算不错，和他的兄弟们相差不会太多，起码不至于到要申请免修的地步，珀西漫不经心的想着，然后在此起彼伏的命令声中，大部分人都拿住了自己的扫帚，可惜佩内洛的扫帚还在地上打滚，就是不肯到她的手里。
　　“你可以威胁它，相信没有一把扫帚是不怕火的。”珀西实在看不过去凑过去小声给佩内洛提议。
　　“如果你再不起来，我就把你送到炉子里烧了，或者你更喜欢烈火熊熊？”话音刚落，扫帚就立刻跳进了她的手里，还相当狗腿的扭了扭。
　　剩下的赫奇帕奇的同学也学佩内洛靠着威胁扫帚拿到了自己的扫帚。
　　霍奇夫人虽然看了珀西几眼，但也没有对他和佩内洛的行为做任何评价。
　　“现在听我的命令，所有人都跨坐在扫帚上，我数一二三，哨声向后你们用脚向后蹬借力向上飞二十英尺，不要太高！一、二、三！”吹响了哨子。
　　所有人都在听到哨子声后用脚向后一蹬，借力飞了起来。
　　慢慢悠悠地停在空中，在平衡好自己的身体后，看了看周围的情况，小心的试验了一下各种他知道的飞行技巧，明显感觉到坐着扫帚飞行并不是很舒服，可是离下课时间还早得很，为了转移注意力，只好放出自己的精神力来探知飞天扫帚的工作原理，以期有改进的可能，让飞行不至于这么的难过。
　　虽然这把扫帚不管从哪个方面来说，都无法和最新的光轮系列相比较，但是整个扫帚里面还是画了不少的魔法阵，似乎里面有一个聚集周围魔力的魔法阵，还有加速的以及施展类似漂浮咒效果的魔法阵。
　　看来如果不是想着改变扫帚的速度，只要在扫帚的尾部，刻上一些聚集风元素并加以稳定的魔法阵就可以让人骑得舒服了，如果再在稍稍靠前大约一步距离的地方再刻一个同样的魔法阵就可以轻松的实现站在扫帚上面飞行的想法，将扫帚当作飞剑来用，当然有这种想法对于一个内里有着很强的仙剑情结的中国人很正常。
　　要知道如果成功了，珀西不仅可以和光轮公司合作赚上一笔，还可以一个扫帚运动类的极限运动的俱乐部，这应该是个非常好的想法，只是就算是好想法也不是那么容易实现的，实在是太可惜了，不过如果只是先在学校里面试行倒也不是太难，毕竟他还有两个比较强悍的哥哥在啊！
　　如果想改变速度和魔力聚集力度的话，就要试试魔法阵的嵌套叠加，当然如果能将魔法阵本身进行改进就更好了。
　　只不过可惜了，珀西现在还只是一年级，而且说实在的他现在有的只是炼金的基础知识，在魔法阵的运用上还有不少的不足之处，总归还是老问题，因为没有教授的指导，光靠珀西自己自学进度太慢了。

　　无聊的结果

　　为了更好实现改良飞天扫帚的想法，珀西不仅从拉文克劳的图书馆里找书，而且还经常一有空就跑到学校的图书馆里面去找，当然他还不忘把安东尼和佩内洛两人也给叫上，找书的时候多一个人就多一分力量啊！
　　在查看了大量的古代魔文和炼金术的相关书籍以后，珀西的第一个设想已经在理论上成熟了，只要在扫帚上实验就可以了。也就是说，只要珀西让查理帮忙邮购的扫帚一到，就马上可以进入实验阶段了。
　　可惜的是在查书的过程中，珀西发现了以前就感兴趣的有自主意识的人偶的制作的方法，特别是有一本书里详细地介绍如何制作巫师棋并让他们有一定的自我意识的方法，对其中的原理也有非常完整的介绍，这真的非常有趣，可以说只要在一个东西上画好魔法阵，再念一个相应的魔咒就可以了，相对复杂的原理，还算简单的操作过程。以至于珀西很快就在完成了要刻在扫帚上的魔法阵理论的建设后就把那件事给抛到九霄云外去了，连邮购来的扫帚也放在查理那里，根本就没有想起来去拿，都快成了送给查理的礼物了。
　　说实在的，珀西觉得现在的生活实在是有些无聊，和以前在家里比起来，没有了需要自己照顾的植物，虽然还会去学校的温室帮忙，但是这也花不了多少时间，特别是在没有了耗费了大量时间的魔药改良的实验，在自己的一些研究因为各种原因停滞不前后，更由于一年级的课程真的是对于珀西来说相对简单，都是他平常常用的已经达到无杖级别的魔法，很多课的作业都免做了，于是他就有了很多的空闲时间，可是巫师世界又是那么的缺少娱乐，唯一可以称为娱乐项目的魁地奇珀西又没有任何兴趣。
　　为了更加有趣而美好的明天，珀西拉上安东尼、佩内洛以及级长乔安娜学长还有布拉德利学长一起开了个小会，给他们介绍了自己的想法，在得到他们的同意后，一起到院长弗立维教授那里希望取得他的支持。
　　结果是可以预料的，所有的拉文克劳们都行动了起来，所有技术的难题在得到了弗立维教授和拉文克劳的海量藏书以及其它已经毕业的拉文克劳前辈们的支持后得到了很好的解决，不管是作为整个想法实施的大型的地形复杂的大陆拟真沙盘，还是各种功能的人偶和魔法生物都制作成功了。珀西第一次真实的见识到了拉文克劳们的集体能量，他一直以为就算是能够完成，也不会很快才对，没想到从设想的提出到完工，前后也就花了一个半月的时间而已，有些超乎珀西的预期。
　　在各个部分都制作成功以后，拉文克劳们开始了庆功宴，并进行这个游戏的游戏规则的发表，以及宣布第一届王国争霸赛开始。
　　整个大型的地形复杂的大陆拟真沙盘有五个角，中间是占地广阔的森林，五个角上是由平原、高地、湖泊河流等地形组合而成。
　　游戏开始的时候每个王国都有一个王、一个相、一个骑士、一个巫师、一个工匠共五个组成。王掌握全局的发展，大的命令由他发出，相掌管内政，包括王国的建设和财政的收入和支出等等相关的问题，骑士训练和招收士兵以及其他的骑士组成军队，巫师训练和招收其他的巫师，工匠负责建设，包括皇宫、军营、商店、城墙、塔楼等等各种有不同功能的建筑物。
　　想要游戏开始，你就得和你的王进行一定的沟通，让他承认你也好、服从你也好、请求他帮忙也好，只要他肯听你的话行动就好。也就是说你和你的王关系越好，成功的可能性越高，不然很可能发生，你说东他向西的情况，要知道，总体来说，你能命令的只能是王，然后由王来命令下面的人，展开前期的王国的建设和后期的各王国之间的战争。
　　每个王国在开始时都有5000的加隆在国库里面。每10个加隆一个月可以雇佣一个工人进行开采金矿、伐木、采石等工作，比如一个工人每天采金矿的产量为5个加隆等。其他的还有10加隆一个月是一个士兵的工资，而骑士是50加隆一个月，巫师是100加隆一个月。当然如果请工匠建造各种建筑物的话，在扣除了材料费后还要支付相应的工钱，而且建造的时间也会因会建造的难易度相应的增加和减少。
　　还有一项规定比较重要，当一个王国的人口超过50人，就要对金矿征税，30%的税率，如果人口超过100人，那就是60%的税率。
　　大陆中间的森林隔开了各个王国的领土，里面有许多的有各种不同能力的魔法生物，有些善于物理攻击，有些则善于用魔法攻击，特别一点的两者都很善长，比如火龙。不管是士兵、骑士、巫师都可以通过杀死这些魔法生物来提升自己各方面的能力，总共可以升十级，只是杀魔法生物只能升到五级，之后再杀魔法生物就不能升级了，再想升级就要通过森林杀死其他王国的人来升级。
　　游戏的结束以杀死对方国家的王为标志。进行多国战争时，只要超过三个国家破亡，剩下的就是胜利者，所以国家之间是可以结盟的。
　　玩这个游戏最少要有三个人，最多可以是六个人，要想更多的人对加唯一的办法就是扩大地图，把整个大陆弄得更加复杂。除了各自组成王国参战以后，还需要有一个人掌控中间森林里的魔法生物们，包括可以控制它们的活动范围、攻击方式、组合类型等等。当然，只要对参战的几个王国同等对待，那么怎么做都可以，包括在王国的保护期过后指挥魔法生物攻打各个王国。而且这个人还可以将各种那建城所需要的各种资源定价卖给各个王国，当然这些资源王国也可以自己雇佣工人开采，只是在质量和时间以及成本上有所差异。最关键的是这个中间人还可以制定三条适应于整个游戏的规则。
　　整个游戏的设定只是在尽可能公平的情况提供的只是无限的可能性而已。
　　不过这个游戏的缺点也是很明显的，一次最多也只能有六个人玩，而且游戏完成的周期过长，虽然这个游戏观赏性也足够，但是每个人都还是希望自己能够上去厮杀一把。但是不管是场地还是其他的一些原因都不可能再制作一个同样的游戏。
　　第一批试玩的人选由抽签来选定。
　　所有想参加比赛的人以淘汰赛的方式参加比赛，每次胜利者要与其他组的胜利者厮杀，活到最后的就是胜利者。虽然没有说胜利的人有什么奖励，但光是比别人多玩许多次，以及第一的荣耀就已足够吸引人了。
　　同样被刷下来不能第一批上场玩的珀西又想了一个办法解闷。就是为自己制作一个可以施展与主人的能力相对应的魔咒的人偶娃娃，当然这个制作方法也告诉了其他有能力制作的拉文克劳们，当然最关键的魔法阵的部分还是由珀西和高年级的学生共同掌握着，虽然帮着其他人刻画魔法阵会累了点，但是技术这种事，有时就算你想告诉人家，别人也不会明白，还不如一开始就不要太过嗦。
　　一时间，几乎所有的拉文克劳都拥有了一个属于自己的各种样貌的人偶娃娃，有些人的人偶娃娃和自己长的一样，有些人的人偶娃娃是根据其他人的样子做出来的。经果就是经常可以看到两个拉文克劳占据了一块场地，然后放出自己的娃娃开始PK，各种小型的魔咒乱飞，片刻以后，一个娃娃倒地不起，两个主人同时上前去，一个是兴高采烈拿起自己的娃娃使用清理一新，另一个是心疼的给自己的娃娃使用恢复如初。
　　这股风潮有向其他学院刮进的倾向，毕竟谁没有在其他的学院有那么一两个朋友或者是亲戚呢！不过幸好布拉德利学长很有先见之明，宣布不管是王国争霸这个游戏也好，还是人偶娃娃也好，都要上升到和时间转换器同等的保密程度，不得随意向其他学院的人泄露。
　　虽然这样很好的保证了所有拉文克劳的安宁生活，但是这样一来珀西想做几个娃娃送给自己的兄弟和妹妹的想法就破产了。
　　本不还想着不管其他几位兄弟会有什么样的反应和想法，双胞胎肯定会非常喜欢的，他们也学会了不少常用的魔法了，现在家里的花田都是他们在照顾，不知道如果让双胞胎只在家里玩，可不可以在圣诞时送给他们这个当礼物。记得有时间找到布拉德利学长一定和他商量一下，只不过现在不知道为什么布拉德利学长老是不见人影，难道是和他一样想法的人太多了所以布拉德利学长躲起来了？嗯，这么想的话也是很有可能的。

　　与邓不利多的会面

　　所谓与时间转换器同等级的保密程度，就是和时间转换器一样是个半公开的秘密，其他消息灵通一点的人都知道有这么一个东西，但是除了拉文克劳的人以外其他学院的人不要想着完全明白是怎么回事，更不要想拥有了。
　　不管怎么说半公开的秘密，还是秘密不是吗？只要拉文克劳的人不松口，其他学院的人就只能干看着拉文克劳的学生抱着自己的娃娃走来走去，想问也问不出什么来，就算有人利用人情关系等等问出原由始末来，也不能拥有一个属于自己的娃娃，更不可能参与到在拉文克劳公共休息室里进行的如火如荼的王国争霸赛里面来了。
　　弗立维教授在其他的教授包括老狐狸邓不利多的旁敲侧击下，还是坚持住了，没有松口，但是为了减轻压力，把布拉德利给供了出来，毕竟这个禁言令是他发布的，不是吗？这也就造成了布拉德利主了不被人堵上，成为了失踪人口。
　　最后，布拉德利和弗立维教授商量过后，把同样掌握着技术关键的珀西给供了出来，反正就算他们同意了，如果没有以珀西为首的技术组的人的技术支持也是空谈而已，而且归根到底这些都是珀西的创意。
　　就这样，珀西在得到来自级长和院长关于娃娃事件的相关消息的反馈后的第二天收到了来自校长邀请他去校长室谈话的纸条，里面写着让他晚饭后到校长办公室去见他，口令是冰镇柠檬汁。
　　校长办公室（Headmasters' Office)位于两头石兽后面，需要说口令才能进去，里面挂有历届校长画像。
　　珀西说完口令后，两头石兽就出现了一座旋转楼梯，走上去，打开门，就进了校长室。果然校长室里还是如小说里描写的一样充满了画像和银器。
　　“小韦斯莱先生，欢迎你的到来！让我们坐着说话吧！”邓不利多坐在办公桌的后面露出亲切的笑容看着推门进来的珀西，然后抬手示意了一下。
　　“你可以叫我珀西。”珀西也不多话，按校长的意思直接坐在了面对着他的沙发上。
　　“当然，珀西，我也知道学校里不只一个韦斯莱，但是不管什么时候称呼其他人的教名还是要征求他人的同意的，不是吗？好了，孩子，我这里有一些糖果和饮料，你要不要来点？”说着展示了一下那些放在桌子上的糖果和饮料。
　　“不了，谢谢你，教授，我并不喜欢糖果，不过可以给我一杯清水吗？还有可以问问，您找我过来有什么事吗？”珀西也不打算和校长打哈哈，只想早点回去，他的关于曼德拉草药性分析的溶液今天会有变化，据此可以得到一个初步的结果了。
　　邓不利多拿出一根魔杖敲敲杯子，里面看起来就很酸的饮料就变成了清水，再用漂浮咒把水送到珀西的手边，“也没有什么特别的事，你在学校还好吗？你妈妈很担心你，还特别寄信给我让我看住你不要做危险的魔药实验，不过不知道你知不知道我以前是变形学的教授，魔药上比不过你们现在的斯内普教授，所以我就把这件事交待给他了，刚好他也已经指导你快三年的时间了，怎么样，你们相处的还算愉快吗？”说完还冲着珀西眨了眨眼。
　　听到邓不利多提到魔药学的教授，珀西还真不好就他们之间是否相处愉快做出评价，虽然他每节魔药课上学到的内容和一年级的同学学到的是不一样，但是只是死板的制作已有的魔药并不是珀西想要的，因为绝大部分斯内普教授让他制作的魔药珀西在家里已经制作成功并卖出一部分过了，“斯内普教授有指导我的学业，只是如果他能够让妈妈不再限制我进行一些魔药的改良实验就更好了。不过斯内普教授肯定会认为我那长满了草的脑袋是不会明白基础的重要性，才刚会走就想着要学飞了，然后我绝对会连现在制作高级魔药的机会也被剥夺。如果可能让我成为斯内普教授的学徒吧，只要能够因为在魔药教授的看顾下重新开始我的研究，让我做什么都可以！”
　　邓不利多似乎被珀西的言论给逗笑了，“这也不是不可能的，要知道斯莱特林最重视利益，只要付出合理，一切都是有可能的。你的魔药学教授他是个典型的斯莱特林不是吗？”
　　珀西在心里翻了个白眼，这谁都知道，他不知道的是斯内普教授想要什么，有什么可以打动他！“我可以问问如果我想成为斯内普教授的学徒，需要付出什么呢？”
　　“这个我可不知道，不过，为什么不去找你的魔药教授呢？我想如果你直接问他的话，肯定会得到满意的答复的。”
　　珀西也不说话，低着头思考着有什么是可以打动斯内普教授的，几乎是下意识的将自己手中的清水送到唇边喝了几口下去。
　　转为上帝视角，因为珀西已经神志不清了。
　　在看到珀西把水喝下去后，邓不利多就有些迫不及待的发问了，“珀西，可以告诉我你十一岁的时候有发生什么变化吗？”
　　珀西的面部表情有些迷蒙，却在张开了嘴后什么也没有说，“……”
　　邓不利多看到珀西的表现就换了一个问法，“是不知道，还是不能说？”
　　这个问题邓不利多得到了答案，“不能说。”
　　是什么原因呢？邓不利多很好奇，在他准备给珀西・韦斯莱还有其他几个孩子寄入学通知书时，发现那张记载着入学人员名单上珀西的名字隐了大概有一个小时的时间，然后在名单的最后又出现了。现在连用上了吐真剂也问不出什么来，看来他们家里人都用上了赤胆忠心咒了，是什么样的变故要用上这个咒语，看来他有时间要和亚瑟和莫莉好好谈谈了。
　　看看时间，怎么珀西还没有清醒过来，难道说这种新型的吐真剂的药效这么强？虽然魔药教授大致说过这种药的特性并让他找人来试验一下，但是现在该怎么办呢？
　　邓不利多最后还是决定让西弗勒斯自己过来看看，随手写了一张纸绑在凤凰的脚上，“福克斯帮我把信送给西弗吧！”
　　没有让邓不利多等太久的时间，他的壁炉就在闪过一阵绿光后，蛇院的院长大人就从里面走了出来。
　　“邓不利多用你那被糖果腌制成果脯的脑袋好好想一想，现在这个时候我应该在地窖的实验室里面配制医疗冀需要的魔药，而不是来和你谈论甜点合不合胃口。”几乎是人刚出现声音就传了过来。
　　斯内普教授清理一新了沾在身上的灰后，一抬头就看见珀西神色恍惚的坐在邓不利多面前的沙发上，神色越发的恼怒了起来，“邓不利多，虽然我有说过让你找人试验一下这新型吐真剂的药效，但我从来没有想到你会将你面前这个学生制作的吐真剂用在了他自己的身上，真是不能不说是个天大的讽刺，我想你以后只能将就着用我制作的能被有心人认出来的吐真剂，而不是能把制作它的人都给骗倒的吐真剂了。好了，说吧，叫我来做什么，不会只是让我来参观你愚蠢的行为吧！”说完人已经走到了办公桌前，两手撑在桌上，面无表情地看着邓不利多。
　　“请不要这么说，我的孩子，要相信我没有恶意，我只是有些问题如果小韦斯莱先生是清醒的话就问不出来罢了，不是什么大事，只不过我也没有想到他在魔药方面如此的有天赋，这改良过的吐真剂就是他制作的？那么你为什么不收他做学徒呢？一个好孩子的天赋是不应该浪费的，而且西弗勒斯你的才能也不应该就此为止。当然了，我也不否认，刚刚小韦斯莱先生说如果能成为你的学徒的话，他可以用任何东西来交换。而我们都知道弗立维说过关于我们提出的那件事要由小韦斯莱先生决定。我相信就算是为了斯莱特林学院，你也不会拒绝的吧！”说完期待地看着他的魔药学教授。
　　斯内普教授沉思了一会，指着珀西，“邓不利多，就算我同意你的想法，现在你要如何收场！”
　　“放心吧，他会有一段新的合理的记忆，现在你可以带着他到你的办公室里面和他好好地谈谈，相信结果应该不会让你我失望的。”邓不利多拿出魔杖挥了挥。

　　成为魔药学教授的正式学徒

　　当珀西再次清醒过来的时候，他已经坐在了魔药教授充满了各种装有魔药材料阴暗的办公室里了。他晃了晃头让他自己清醒一下，然后用还不是很灵光的脑袋回想了一下，他为什么会在这里？
　　从他接到信息去到校长的办公室和校长谈话，是关于他的学习方面的，然后就是关于他比较关心的能不能成为斯内普教授的学徒的问题，邓不利多提醒他对于斯莱特林的人可以进行利益交换，再接下来他就被通过壁炉来到校长办公室里的斯内普教授给带到了他的办公室坐在这里了？
　　等等，这里有什么不对劲，为什么在他考虑怎么打动斯内普教授时喝了一口水后就这么被前来校长室的斯内普教授给带来他的办公室了？
　　这里似乎少了一个非常关键必要的环节，那就是他被带到魔药办公室的原因以及斯内普教授为什么会来到校长办公室里？他不是没事从来不出地窖的门吗？最夸张的时候连三餐都没在大厅里面吃，当然这些八卦都是珀西前段时间因为想找出成为斯内普教授学徒的方法从小獾那里打听来的。
　　看来有什么情况是被他给忽略过去了，再回头想想，看起来一切的不合理似乎都是在他喝水之后发生的？那么他是不是可以大胆的猜测，他在那里喝下了吐真剂，而且倒霉地喝下了由他自己前几天制作的那瓶吐真剂？
　　珀西很想抚额哀叹！有比他更倒霉的吗？这是什么样的好运气？如果他晚几天制作那瓶无色无味的新的改良的吐真剂，那么校长就只能用以前的，如果是这样放在清水里的吐真剂他肯定能认出来不会喝下去的，可偏偏他为了讨好斯内普教授，让他认同一下他的实力，以达到让教授收他当学徒的目的，制作了他最近又重新改良了加入光元素进行净化杂质后加强版的吐真剂。
　　“韦斯莱先生，如果你脑袋里的东西没有被你消化干净的话，应该知道你为什么会在这里罢？相信那并不是让你在这里发呆的？”斯内普教授坐在他的专属的堆满了羊皮纸的办公桌后面双手搭成塔尖状看着珀西不耐烦地开口。
　　“教授，虽然我相信我的脑袋没有问题，但是我只记得我跟着你从校长室通过壁炉来到这里，却并不记得我为什么会来到这里，我有注意到现在离我进校长室已经过了快一个小时的时间，而我和校长的谈话不会超过半个小时，那么剩下的时间到哪里去了？如果可以，我想您应该不介意向我说明一下，因为不这样做的话明显不利于我们接下来的谈话。”
　　虽然不是很清楚邓不利多这么做的目的，以及自己为什么会就这么被邓不利多扔给了魔药学教授，而教授又一脸你应该明白现在怎么做了的表情，但是这并不妨碍珀西知道一些事情，比如他真的有什么是可以成为和魔药教授或者说是邓不利多进行交换的条件的，这从他们的话语中很容易就能分析出来，虽然知道和他自己最近弄出来的东西有关，只是具体是什么还不知道。那么为了得到最接近事实真相的答案，他不介意把自己的发现说一些出来，当然也不能什么都说了也就是了。
　　听到珀西这么说，斯内普有些吃惊，他没有想到邓不利多施展的记忆咒会出现了问题，不过现在不是追究这个的时间，因为面前直视着他的眼睛的韦斯莱先生肯定是想从他这里得到一个合理的解释的，虽然他没有这个义务，但是如果还想达到预想的目的，他就不得不自己解决问题，不然他肯定想把眼前这个韦斯莱塞回到校长室里让那个除了糖还是糖的老蜜蜂来解决问题，“如果你有其他来向我介绍你的人说的那么聪明，相信你应该猜到一些相关的内容了！说吧，让我知道你已经知道了什么，以此再决定我会告诉你什么。毕竟无论是谁都没有必要和一个巨怪讨论魔法理论，你最好可以向我证明你不是。”黑色的不见底的眼睛直视着珀西的眼睛。
　　珀西没有移开自己的眼睛，虽然摄神取念可以通过直视眼睛来施展，而且珀西还没有实际练习过大脑封闭术，即使他已经有这方面的理论知识，但是珀西并不认为斯内普教授会对他使用这个魔法，这不仅是因为可以判断现在这个时刻没有必要使用，而是直觉上就是这么认为的罢了，“如果没有猜错，我刚刚是不是喝了我自己改良过的吐真剂？而且被人用记忆咒修改了记忆？只是不知道为什么记忆咒没有完全成功？”
　　“回答完全正确，不过我不会为拉文克劳的不合时宜的聪明加上任何分数的，如果必要你可以直接去找校长抗议，相信他会给你一个满意的答复的。虽然我不知道为什么记忆咒为什么会失败，没有将一些应该塞进你的脑袋里的东西塞进去，但是你现在要做的就是用你那希望不是空空如也的脑袋再次记住，校长希望我们进行一个交易，如果你将你提出来并完成的人偶娃娃的制作方法提供给其他三个学院，那么我可以收你为学徒，照看你进行你的魔药进阶学习。”
　　斯内普教授说这些话的时候语气很恶劣，态度也不是很好，最主要的是他看起来相当的不情愿，而且越说心情越不好，难道他觉得这么做很不好意思吗？
　　没来由的，珀西原本因为情况有些失控而有些焦躁的心情变好很多了，不管怎么样，教授看起来并不是不想教他，也不是只想通过他得到制作人偶娃娃的方法而已。
　　虽然不能在细节上马上就给斯内普教授确定的答复，但是事情到了要问他的地步，想来也知道院长和级长都没有顶住，而且到他这里他也被能成为斯内普教授学徒这件事给诱惑了，看来拉文克劳学院是没有机会拥有第三件同时间转换器一样的镇院之宝。
　　虽然不幸中的万幸的是所有其他学院的人包括邓不利多也因为不够了解的原故现在对王国争霸这个游戏并不是很感兴趣，而通过协商，所有人都愿意将知识产权交给珀西代理，所以相当于珀西实际上拥有了这个游戏的专利权，当然人偶娃娃也一样。
　　“斯内普教授，虽然我很乐意成为您的学徒，并且愿意为此付出我能付出的最大的代价，但是有一点我现在不得不申明一下，人偶娃娃并不是我一个人发明的，虽然是我提出来的创意和思路，也是我组织并且也参与了开发，但这并不表示我可以将其视为我私人所有的东西，随便拿来交换我所需要的，这点我希望您能明白。”说到这里珀西顿了顿，“当然，到现在我们两个面对面的谈这件事，只表明拉文克劳是必需要将这项技术提供给其他三个学院了。那么我可以问一下，其他学院的人将会付出什么来取得这项技术呢？”
　　斯内普教授对于珀西的话没有什么特别的反应，不过还是可以看出他现在很开心，“韦斯莱先生，相信斯莱特林付出的代价你一定会满意，至于其他两个学院需要付出点什么来换取？你可以再回到校长室和校长再谈谈。”看得出来，教授对能给邓不利多找点麻烦感到高兴，“如果能够得对全部的技术当然最好，只是看起来希望不大，那么你让拉文克劳的学生为斯莱特林们提供需要的人偶娃娃就可以了，如果你成为我的学徒，那么考虑到你的因素，我希望每个人偶娃娃打三折，而且提供订制服务。”说完，只用一只手托着下巴，另一只手伸出来伸出三个指头示意了一下。
　　“斯内普教授，我对于你能如此看得起我而感到高兴，但是连我自己也不相信我能在人偶娃娃的研制中占有这么重要的作用，要知道我现在才是一年级的学生，最多八折。”珀西说着这话的时候有点咬牙，他怎么不知道这个看起来有些不通事务的教授杀起价来这么狠，而且斯莱特林贵族居多，有必要乎这个钱吗？
　　“如果你的脑袋没有被巨怪给踩破了，而且你的父母亲也没有撒慌的话，那么我对你掌握知识的程度比你以为的还要清楚一些，相信如果这个人偶娃娃不能给斯莱特林打五折的话，你以后的日子会比你想象的还要精彩。”这摆明了就是威胁，而且是珀西不得不接受的威胁。
　　当你的需求比别人的需求迫切的时候，就会形成不种不对等的情况，珀西现在就是这样，和斯内普教授谈判的最后，不用说，珀西是丢盔弃甲，斯内普教授为自己学院的人争取到了最好最便宜的。
　　而在斯内普教授那里受挫，本来就因为在邓不利多那里因为喝了吐真剂而不爽的珀西，在再次来到校长办公室和另外两位教授谈判的时候，虽然因为他本身很尊重这两位教授并且私交还不错的关系对教授没有提什么要求，但是在价格和提供人偶的功能上狠狠地宰了一把，并借此获得了能自由借阅禁书区的禁书的权力，发泄一下憋了很久的火气。

　　相处之道

　　珀西成为了魔药教授的学徒，挂上了魔药学助理的名号，看上去是挺美的，其实说白了就是个打杂的工作，而且是免费的自己送上门的。如果你只想到上面这些的话，相信任何人都做不了魔药学助理太久的。
　　可惜的是珀西是那种为了自己的目标可以做出必要的牺牲的人，在他看来只要能够重新开始被他停止了快两个月的复方汤剂的改良研究，以后也能够研究改良更多的魔药，有些不太重要的小事是完全可以不用计较的，这点上和斯内普教授倒是比较相似，所以他们两个人的相处其实并没有外人以为的那么的糟糕，或许还有几分相处愉快的味道，只是在表面上是完全看不出来的。
　　自从和斯内普教授达成协议以后，珀西除了周二和周四的晚上要上文天课外，每晚都必须到魔药办公室报到，一直工作到宵禁前一刻，而通常这个时候他就是个免费的劳工，要帮着斯内普教授准备大量的上课要用的或者是为医疗冀准备的魔药材料，时不时还得为制作魔药的教授打打下手。还好，虽然他连休息日也必须泡在魔药办公室里，但是那时他可以在斯内普教授旁边的实验台上开始他的研究改良工作。
　　“雏菊的根你把刀沾水后再切，动动你的脑子，如果谁都和你一样这么慢腾腾的，那么躺在医疗冀里的那些学生都直接可以去见梅林了，原因是等不到魔药的及时治疗。”这是夺过刀示范的教授。
　　“这些两耳草，处理得还不够好，不知道只有干燥的两耳草才能在魔药的制作中发挥稳定剂的作用吗？这些要是放下去，那群巨怪附身的蠢货就会把自己炸得连医疗冀也不用进直接到梅林那里去了，而你韦斯莱先生就可以到阿卡兹班度过余生，或是直接一个摄魂怪之吻？”这是对着两耳草施放了两遍干燥咒的教授。
　　“韦斯莱先生，我很怀疑你能够活到现在是梅林的恩赐，难道你都不知道嚏根草是有毒的吗？你怎么敢不带手套就直接用手去碰触它们？或许你觉得活得不耐烦了，顺便把我这个你看不顺眼的教授送进阿卡兹班？罪名是谋害学生？”这是直接对珀西快要碰到的嚏根草施了一个消失无踪，然后扔了一双手套给珀西的教授。
　　“虽然月长石常用于各种药剂，而且这种魔药材料是有很好的缓和的作用，但并不表示它是万能的，也不表示它可以让你自以为是的放到复方汤剂里面，如果你还有那么一点的脑子，就算是想延长复方汤剂的有效时间，也不能如此断章取义的以为减缓药效的发挥就能实现，而因此就忘记了月长石和流液草这两种药材放在一起是会爆炸的。”这是放了一个盔甲护身护住了珀西，然后对着失败的药水施放了一个清理一新后的教授。
　　从言语和日常的行动中，完全可以看得出来，教授对珀西的态度比一开始的时候好很多了，起码措词没有那么激烈了。至于为什么会这样，大致可以概括为两个理由。
　　一个可能就是，就算教授真的是个刻薄成性的人，也没有必要每时每刻都吐着毒液，特别是被吐的对象一点反应也没有，而你还要和他相处几乎所有的空闲时间的时候。
　　另一个可能就是，教授觉得从珀西的表现来看，他既没有必要因为他的愚蠢而愤怒，也不必为他的无知无畏的勇敢的实验精神而气急败坏，因为这些都没有任何作用。这个名为珀西・韦斯莱的小巨怪根本就听不懂人话。不管你说什么，只要不合他的心意和原则的就完全成了耳边风。而作为他的魔药学教授，斯内普既不能不看着他在实验时的安全，也因为交易的关系不能就这么把他给赶出他的实验室，最重要的是找不出什么方法来威胁珀西不能再做危险的实验了。（珀西并不怕扣分，扣多少他很快就能从其他的课堂上赚回来，而且现在全体的拉文克劳们的注意力全都在王国争霸赛上面，根本就没有几个人关心分数问题，至于禁闭就更不可能了，因为本来珀西就是除了周二、周四晚上要上天文课以外，每晚都是在魔药办公室里做着一些平时会交由学生禁闭时才会做的工作，而周末就是属于珀西和教授的交易内容了。）
　　而对珀西来说，和魔药教授的相处还算愉快，毕竟就算教授的毒液再毒，他还是能够从教授身上学到一些书上没有提到过的东西，纠正了他以前很会犯的错误，有时候也觉得教授说得也没有错，他的运气是不错，以他现在的水平还能改良成功不不下于三种的魔药，不能不说他是个被梅林眷顾的人。当然，珀西觉得现在会对于这些咬牙的斯内普教授比一开始见到时那付阴郁的形象要可亲的多了。
　　“韦斯莱先生，如果我没有看错的话，你现在是在制作药水？难道你的脑袋终于被拉文克劳的门板给挤破了吗？要知道你现在应该将放在那里的那堆魔药材料给处理分类放好，而不是制作这种不知所谓的药水！”斯内普教授凑到珀西的钳锅面前看了看，然后哼了一声，鼻息都喷到了珀西的脸上了。
　　“斯内普教授，我会把那些魔药材料在宵禁前处理好的，请再等等，马上就好了，要知道万圣节就要到了，我得给比尔和查理他们送上一些有趣的礼物。”理亏的珀西还是有些不好意思的。
　　“难道让自己变成一个大南瓜，就是你们韦斯莱家的人的品味？”教授明显是看出了那药水的作用，表达了自己的不屑之情。
　　“教授，再怎么说，南瓜也是万圣节的特色啊，再说我这里又不是只有能变成南瓜一种药水！”在认真熬药水的珀西压根就不知道自己顺口说了什么。
　　“喔？那么韦斯莱先，你不仅占用了你的工作时间，而且假公济私用学校的魔药材料制作了许多无用的药水？那么作为你的导师，我该怎么罚你呢？如果不介意，现在就把你今天制作的魔药交出来吧，相信你不会拒绝才是。”好不容易抓住了珀西的一条小尾巴的教授显得有些洋洋得意，看来是这段时间珀西把教授给郁闷到了。
　　“那么斯内普教授，如果我不想把这些药水交给你，我要做些什么？”珀西很认真的问，幸好钳锅里的药水已经好了，只要装瓶就可以了。
　　“如果你可以停止你那些危险的无意义的相当浪费时间的实验，别再打扰我的周末，那么我可以放过你这些无趣的药水。”这么快速地提出自己的要求，看来斯内普教授对珀西的实验是怨念已久啊，而最主要原因是珀西不管合理还是不合理都要试过才算，结果就是常常炸了钳锅一定要斯内普教授在旁边看着，顺便还要给他善后。
　　“我不能同意，要知道这些药水就算现在都被您给没收了，我也只要再找时间和地方重新制作就好了，只是麻烦了一点而已，所以我完全不必同意这种不合理的交易。”说着还把已经放进口袋里的另一种药水也给拿了出来。“我只制作了两种药水而已，都放在桌上了，没事的话我去处理今天要处理的药材去了。”说完，还欠了欠身就转过身去处理堆在一起的魔药材料去了，当然没有看到斯内普教授黑掉的脸色，不过就算看到了珀西也只会当没看到，他争取了那么久牺牲不少才得到的实验机会哪是那么容易就放弃的？
　　斯内普教授看着放在桌上的两瓶魔药，很想对着它们施一个消失无踪，让这个无理的小鬼再制作一次好了，但是理智告诉他不能做这么幼稚的无用的事，因为这除了浪费自己的魔药材料外没有任何益处。
　　拿过珀西从口袋里拿出来的那瓶魔药看了一下，发现自己竟然没法完全判断这种药水到底是做什么用的，难道还是一种新的魔药不行？
　　“那么，韦斯莱先生，如果你告诉我这瓶魔药的作用话，我可以考虑将魔药还给你。”斯内普教授转动着魔药瓶，观察着药的成色，还打开瓶盖闻了闻气味。
　　虽然珀西已经做好了拿不回来的准备了，但是如果就这么能拿回来也是一件好事，“这只是我研究复方汤剂的一个结果而已，只要喝上那么一口，就能变成自己想象中的样子，当然时间并不是很长，只有二个小时而已，而且这也只是一变身药水加上混淆药水相同作用的结果而已。”说完，看着斯内普教授，“要我把配方也告诉你吗？”
　　话还没有说完，就被迎面扔过来的药水瓶给打断了，果然斯内普教授非常经不起激啊，单纯的近乎可爱的人。

　　万圣节的奇思妙想

　　万圣节前，珀西就把两种药水送给了比尔和查理两个人，并告诉了他们使用的方法以及注意事项。
　　这两种药，一种是喝了后能变身四个小时的南瓜，是那种除了脑袋和手脚外都变得圆鼓鼓的，另一种就好玩多了，只是变身的时间只有二个小时，不过在喝了药水后，会根据喝药的人的第一个想法来进行变身，也就是说这一种药水，可以让任何人变成任何样子。至于到时候他的两个哥哥会先择哪种变成什么样子就不是他所能操心的了。
　　珀西本来打算着算计一下斯内普教授的，他想办法在万圣节前夜，也就是10月31日这天傍晚将变身药下在了教授放在桌上的水里，想看看教授会变成什么去参加晚上他不能缺席的宴会的。
　　不过可惜的是，教授将那杯水给清理一新掉了，然后用清水如泉再弄了一杯水喝。当时的珀西真的以为斯内普教授发现了他的小计谋，不过据后来的观察，这只是教授的一个习惯而已，他从来不喝久置的东西，包括水，所以计划失败了。
　　此外，珀西还多制作了一些药水，然后假借是魔药教授制作的名义，发放给了相熟的拉文克劳和赫奇帕奇的人的手里，让他们也分享一下他入侵魔药办公室和能自由借阅禁书区的禁书的快乐之情。
　　总的来说一句话，珀西这个人看起来好说话，其实非常喜欢让他心平气静的公平，而且有些小气的，所以他是很不介意给魔药教授找那么一点麻烦，然后把自己给撇干净的。他知道只要这个药水一出现在万圣节上肯定会引人注目，为了他自己的安生，只能把斯内普教授给推出去了，谁让珀西现在是他的学徒呢！只要珀西还没有出师他的所有魔药方面的成就都要和斯内普教授分享，既然有这个权力当然也要尽尽义务才对啊。所以珀西对于把自己制作改良的药剂挂名在教授名下的举动一点心理障碍都没有。
　　拉文克劳的学生在去参加晚宴之前，照例是在公共休息室里面集中然后一起去大厅的。两位级长商量着为了公平起见，提前通知了珀西，让他务必拿出足够的变身药水来给那些没有从他手里免费拿到药水的拉文克劳的学生。
　　“今年的晚圣节有些特别，我们的一年级新生珀西・韦斯莱先生，从斯内普教授那里拿到了足够的变身药水，如果有需要的话请向他购买，他保证是以成本价提供给大家。”布拉德利向着全体的学生宣布了这些事。
　　本来大家都没有什么特别大的反应，因为不知道珀西的变身药水到底是怎么一回事，而且他们也已经准备好了自己的万圣节的装束才到公共休息室里面来的，看到跟平时没有什么变化的珀西等人，就更不想去买什么变身药水了。
　　“安东尼，你想变成什么？看级长似乎那么期待，还特意让我备足了药水，你们是不是试过了？”珀西就像是没有看到别人打量的目光一样，用手肘捅了捅安东尼的腰。
　　“好吧，既然你这么期待，我也不好推托。”说完拿出一个小的药瓶一口喝下，然后就变成了一个暗精灵族的骑士，青黑色的皮肤，尖尖的耳朵，复杂的花纹纹身，以及身上穿的隐隐带有流光的长袍，非常符合珀西设计的王国里面的人物形象。
　　安东尼这个形象一出现，立马引起身边人的惊呼，要知道拉文克劳可没有一个人不知道这王国争霸游戏的。虽然也有人想过要打扮成那样，但是那一身的装扮复杂麻烦的很，如果只是人族还好，只是衣服的问题，当然那样挺无趣的，要是其它的四大种族，很难变装，而且还不一定能够相像，所以所有人都放弃了，但是现在看安东尼的样子，只要一小瓶的魔药就能够完成变身。
　　看着把大家的注意力都给引过来了，珀西要求布拉德利好好的讲解一下注意事项，其实按他的本心，只是想着让自己的几个朋友高兴的过一个与众不同的万圣节罢了，所以他对卖这个魔药的兴致不是很高，虽然他也不会跟钱过不去，“大家注意一下，要买的排队，每一小瓶只要一个银西可就好了，有两种药水可选，一种是固定变成南瓜，一种是可以变成你心中想变成的样子，两者除了变身的内容不一样外可持续的时间也不一样，前者有四个小时，而后者只有二小时，大家考虑好了再买，不过速度要快，我们已经耽误了不少时间了，必须赶在六点前进大厅，大家注意一下。”
　　几乎是所有的人都买了变身的药水，而且都是后一种，都变成了游戏中的人物。
　　这个游戏有五大种族，分别是人族、兽人族、矮人族、暗夜精灵族和精灵族，各自有各自的长处与短处。所有人在变身后都分种族站队，可以看出，所有的人都是视觉系啊，两大精灵族的人居多，其次竟然是兽人族和森林中出现的各种魔法生物，然后才是矮人族，最后是人族。果然是因为万圣节的关系，大家都希望能变得特别一点啊。珀西倒觉得最少变的就是最特别的，所以他只变成了一个人族的矿工，而且是那种衣服很破的那种，如果皮肤的颜色再变一下，他就可以冒充坑道僵尸这样一个现代网游里面常出现的怪了。
　　拉文克劳这样一群人出现在大厅里，还是非常引人注目的，几乎所有人的注意力都被吸引到这里来了，虽然其它学院的人从各个分散的娃娃身上已经见识过了几种形象，但是那些里面可没有除人族和两大精灵族以外的形象。
　　斯莱特林们还是走以往的华丽风格，也就是吸血鬼、美杜莎等等西方常见的鬼怪。格兰芬多们就更简单了，麻瓜出身的巫师们身上穿着的是常见的动物装，而巫师家庭出身的则是身上长出了一些与自己在变身的动物相同的明显的特征，比如兔子的耳朵等等，特别一点的就是比尔和查理以及他们各自的朋友也服用了珀西的药水，有些是变成了南瓜，还有一些就变成各种奇怪的生物，竟然连黑湖里面的人鱼还有禁林里面的人马也有人变。唯一在吸引人眼球上可以和拉文克劳一比的是赫奇帕奇，他们除了大部分变成南瓜以外，还有一些人变成了其它的蔬菜和果实，也是只余下头和手脚没有变，非常的可爱有趣。
　　晚上八点一到，整个霍格沃茨都沉浸在欢乐的海洋里，可以看到在南瓜灯下，来回走来走去的长了脚了活南瓜，还有南瓜和香蕉跳舞，当然还有精灵和矮人在跳舞，然后矮人被甩来甩去，还有在场的唯一一个人马，在跳舞时因为明显不太协调的四肢而踩到了很多人的脚。所有有人看起来都很开心，珀西也一样，他已经在安东尼的谦让下先行和佩内洛跳过舞了，所以他现在可以静静地站在大厅的一角看着大家玩乐。
　　“韦斯莱先生，你不是为了这次的万圣节准备了那么多吗？而且为此不惜撒慌，将莫须有的事强加在我的身上。为什么你不和他们一起去享受你最后的狂欢呢？”丝滑的声音出现在了珀西的耳边。
　　“斯内普教授，我可没有撤慌，要知道魔药材料是你的，制作的工具和地方也是你的，当然最主要的是我还是你的学徒，我制作出来的东西也可以算是你的，而且最后你还允许了我使用，所以我告诉那些拿到药水的人这药水是教授提供的一点也没错。当然，我会把卖药得到的钱和这付药的配方都交给你处理的。”珀西对于教授的到来倒是没有什么不适应的地方，他早就知道教授肯定会来他算账，只是没想到教授会在宴会当中就来找他，不过台词他倒是在做之前就想好了的。
　　“狡猾的小鬼，希望你下次还有好运，记得把东西都交上来，既然你宣称那些都是我的，当然这里面我希望包括你以前改良的吐真剂以及美丽药剂的配方。”说完冲着珀西咧了咧嘴就离开了大厅回地窖去了。
　　珀西看着斯内普教授的背影有些哭笑不得，他这是占了教授的便宜还是被教授占便宜了啊，虽然他省了一些麻烦，但是损失的也不少啊。

　　回家

　　过了万圣节，就进入魁地奇的赛季了，整个霍格沃茨都比平时热闹了一些，往年的话，几乎是所有人都参加的盛事，就算拉文克劳在魁地奇的成绩不怎么样，但是还是每场都去给自己喜欢的队员加油的。
　　今年由于珀西的原故，拉文克劳的学生比以往更不关心魁地奇的比赛了，连参赛的人员都是从王国争霸赛淘汰下来的人里面抽签决定的，虽然以前拉文克劳就常常在魁地奇比赛中垫底，但也从来没有如此敷衍过。
　　而其他的学院，在人偶娃娃公开，并让其他三个学院的人可以等价交换后，赫奇帕奇的学生也没有以往那么关心魁地奇比赛了，当然剩下两个魁地奇死忠的老在比赛中互掐发泄过多的精力的学院里也有少人并没有以往那么的狂热了，因为他们现在更喜欢用三头身的人偶娃娃进行PK。
　　总的说起来，整个学校对魁地奇的关注不如以往就是了。所以啊，珀西平时有空在学校里遇见查理的时候，总能看到他的二哥用一张说不清楚是想表达什么意思的脸来面对着他，是欣喜于珀西免费送给他的人偶娃娃带给他的乐趣，还是失望于今年的魁地奇没有往年那般受人关注？
　　不过这些对珀西影响不大，因为他的注意力被天气给吸引了大半，要知道虽然现在珀西的保暖咒已经用得非常好了，达到了无声无杖，随时默发的境界，但是对于相当怕冷的他来说，冬天特别是英国湿冷的冬天更是难熬。
　　平时他恨不得大部分时间都在床上或者是在火炉前度过，包括吃饭、看书等等活动。早上一定要在床上睡到自然醒再也睡不着了才肯从床上起来，然后使用时间转换器去上错过的课，庆幸的是珀西虽然起得比平时晚，但起床以且晚上睡得也晚，再加上使用时间转换器多出来的时间，一天的清醒时间还是超过了二十个小时，没有发生时间不够荒废学业的事。
　　说起来这个时间转换器，珀西本来是不打算用的，按照他原来的学习进度的话他的时间已经完全足够用了。不过后来在被邓不利多在人偶娃娃的交易上小小算计了一把以后，考虑到要为即将到来的战争做些准备，毕竟自己家里的人都可以算做是凤凰社的社员和预备社员，到时候提前毕业也是必须的，又刚好遇上邓不利多愿意给他大开绿灯，再加上一、二年级的课大致相同，所以在从邓不利多那里拿到了拉文克劳二年级的课表后就有选择的每天用时间转换器去和二年级的拉文克劳们一起上课，当然他也和邓不利多约好了，只要他能全部以E以上的成绩通过期末考试，那么第二学年他就可以跳过二年级直接到三年级去上课，而且允许他在能力达到后再跳级。
　　其实对珀西来说，一、二年级的课难不倒他，只是有些麻烦而已，而且在功课作业方面也不会有太大的负担占用本来就不是很多的时间，因为有好几门课他每周都能因表现优秀而免写作业，当然如果想要在期末考试时全部课程都拿到E以上的成绩，珀西还是需要下一番苦功的，毕竟虽然以实践为主，但是理论还有会考的，如果考得很细很偏，马前失蹄的可能性还是很高的。
　　时间在珀西长时间待在魔药办公室和在各个教室奔波的时候就呼啦啦地一下就过去了，一点也不曾留恋。好像才刚开学，却在几乎是一转眼之后，就快要到十二月末了，而学校也要放假让学生科各自回家去过圣诞节，当然也可以留校，级长会提前几天统计留校的人员的名单。珀西今年是要和两个哥哥一起回家的，虽然他是很想留下来，看看学校的圣诞节是怎么过的，而且他的研究已经到了关键的阶段，但是今年是他上学的第一年，亚瑟爸爸和莫莉妈妈应该会很担心，所以他再怎么不懂事，觉得圣诞节过不过无所谓，只是一个交换礼物的节日罢了，也知道还是回家比较好。
　　随着圣诞假期的逐渐临近，人心越来越浮躁，大家都在讨论着回家后该怎么过圣诞节，今年又会收到什么样的礼物，送给某某某又是什么样的礼物比较好？还有什么手工制作的小礼品和精美的商店里买的礼品哪个更能体现心意等等。就算是拉文克劳们也没有再将全部的心思放在书本上了，虽然本来就已经分了一大部分在王国争霸赛上了。（半个学期的时间，已经进行了第二次卫冕赛了，大家的热情不减。）
　　珀西曾好奇的向布拉德利询问过如果留在学校会是怎么过圣诞的，在布拉德利过来问珀西要不要留样的时候，答案出乎意料竟然是不知道，因为据布拉德利所说，自他来到学校以后还没有听说过拉文克劳有人留校过圣诞的，而且他也从来没有向谁打听过，并且他还告诉珀西如果他真的那么想知道的话，可以自己去打听看看，建议对象最好是赫奇帕奇和格兰芬多，因为他们每年都有人留校，而斯莱特林就不一定会有人留下来，这要看情况。
　　放假后第一天的早上，珀西很早就被安东尼给拖了起来收拾行礼，因为最近珀西一直很忙，头一天晚上他还是要去斯内普教授那里工作直至宵禁前一刻，回到宿舍后他还要将他自己房间里的实验台上正在进行的几个材料分析实验完成的封存，没完成的也保存好，做好离开前的处理工作。
　　而早就收拾好行礼就等着回家的安东尼被珀西抓到隔壁珀西的房间里帮忙，晚上就睡在珀西用床头柜变成的另一张床上。虽然行礼什么的不用都带回去，但是因为有些东西收拾起来还是挺费时间的，所以珀西也没有时间去找自己的哥哥，在大厅吃过早餐，就汇同安东尼和佩内洛一起上了霍格沃茨特快，在稍稍靠后的地方找了个空包厢三人一起坐了下来。
　　九点准时，火车驶离霍格沃茨城堡前的站台，向着伦敦进发。
　　虽然行车的途中可以称得上枯燥无聊，但是拉文克劳们从来不缺乏打发时间的方法，珀西他们三个人每人手里都拿着一本书在看着，时不时就书里的内容发表一个自己的意见，当然他们三个看的书的内容是一样的，进度也差不多。
　　火车到达伦敦的王国车站时已经接近傍晚了，天色将暗未暗，刚下车，就看到亚瑟爸爸醒目的红头发，还没等珀西有所动作，亚瑟爸爸已经发现了他，大步地走了过来，一把把珀西举了起来细细地看了看，转了个圈，再把他放下，直说他在学校被饿瘦了，回家后一定要让莫莉妈妈好好做些好吃的东西给他补补。一番话直说得珀西满头黑线，虽然学校里的食物并不合他的胃口，吃的也不多，但是以肉食和甜食为主的食物供应，这么半年吃下来，珀西觉得自个比刚去上学那还有胖一些呢！果然天下所有的父母都一样，许久不见看自家的小孩永远都是太瘦了吗？
　　在和安东尼、佩内洛以及他们的父母告别后，很快就找到了也在找我们的比尔和查理。虽然比尔已经考出了换影移形的资格证，但在珀西的强烈要求下，还是决定坐出租车到破釜酒吧再从那里的壁炉回家。要知道换影移形快虽快，但是太难受了，现在又不赶时间，没必要受那个罪。
　　刚通过壁炉回到家里，就受到闻声走到客厅里来的莫莉妈妈的大力欢迎，她挨个拥抱过去，想将她满满的想念和爱意都通过这么一个拥抱表达出来。
　　还没等珀西从莫莉妈妈令人窒息的拥抱中缓过劲来，双胞胎就一前一后地扑到了他的身上，开始撒娇，向珀西要礼物。珀西一边从口袋里拿出两个缩小后的人偶娃娃分别递给他们两个，指导他们进行认主以及其他的注意事项，一边也在心里纳闷，怎么这两个就不去缠比尔和查理呢？难道是他太过好欺负的原故？看来他还是要加强一下在弟弟们中间的威信才行，不然他很可能落到跟原著里面的珀西一样的下场，除了莫莉妈妈，没有人会在意他的看法，那不是很糟糕？

　　圣诞节礼物

　　圣诞就要送圣诞礼物，珀西在上学以前每年到了圣诞节这个时候是可以只收礼物不用送其他人礼物的，但是进了霍格沃茨上学以后他就有了自己的朋友，就必须每年都给他在意的人送圣诞礼物了，这也是一个长大了的标志，十一岁对于巫师界的孩子们来说，不管哪方面都是一个小的分水岭啊。
　　因为以前从来没有准备过礼物，不管前世还是今生，而且珀西自个对于圣诞节这个节日也没来没有重视过，所以送什么礼物才好成为在圣诞节前的这一段时间里珀西想的最多的东西。
　　礼物的话，每个人都是要送的，但是按照亲疏远近的不同，用心程度也是不一样的，而且有些人想要什么很清楚，有些人的心思你是不好猜的。反正珀西觉得自己是第一次送人礼物，就算送得不太周到也没关系，关键是用心了就好。然后他就排了个要送礼物的人的名单，决定按个想该送些什么。
　　亚瑟爸爸礼物最好想了，早就决定要送他一辆汽车了，这几年他卖魔药和草药以及卖薰衣草精油后他得到的提成，足够买一辆不错的汽车还有许多的节余了。只不过关键是这车该怎么买，让谁帮着买，买什么样的，以及怎么带回陋居，什么时候送给亚瑟爸爸。
　　想来亚瑟爸爸在车子这方面并不是很懂，虽然他在魔法部禁止滥用麻瓜物品司工作，也非常的喜欢麻瓜的东西，而且也不是没有坐过汽车，但是真要说起来，亚瑟爸爸就是典型的纸上谈兵的主，所以让亚瑟爸爸自己去挑喜欢的汽车这个想法可以PASS了。
　　当然了真要说想来珀西自己懂得也不是很多，前世的他本来也不是发烧友，只是有个大概了解而已，虽然不会犯什么常识性的错误，但也不能因此而太过乐观，因为他知道的都是将来会有的车，他也不知道现在这个时代有什么样的车，价格如何。
　　最后珀西只能决定和莫莉妈妈商量一下让安迪表舅帮着买一辆合适的车，当然是要瞒着亚瑟爸爸，而且钱也是由珀西出，最好当然是让安迪表舅能带着他一起去看车，买好车子后就挂在表舅的名下，然后他再在表舅家里用缩小咒将车子缩小后带回陋居。当然他想跟表舅一起去看车，除了想亲自决定自己送给亚瑟爸爸的礼物以外，他还想着从麻瓜的世界里买些东西作为家里的兄弟和妹妹的礼物。
　　莫莉妈妈虽然刚开始觉得不应该花那么多的钱，就算是珀西自己这么多年积累下来的也不行，但是最后还是被他给说服了。为了珀西说有了车以后改装一下圣诞过后全家人就可以去送孩子们上学而不会因为不方便没法去了。
　　麻瓜世界一日游，对于珀西来说并没有任何的问题，除了汽车以外，他还给莫莉妈妈买了一件非常漂亮的长裙，比尔是一只镶嵌有猫耳石的耳钉，查理是改造过的飞行起来会更舒适的最新的飞行扫帚，双胞胎由于已经拿到了人偶娃娃，他们的圣诞节礼物就只有麻瓜世界里的各种巧克力了，罗恩是一套十万个为什么，金妮则是一个大大的绒毛熊。
　　拉文克劳的朋友们的礼物很简单，但不容易想，从丽痕书店订购了大量的书，按照每个人的习惯整理好，当然每本书上还附上一张自制的书签，上面施了魔法，可以提示一些你记录在上面的内容，比如什么时候要吃饭了，什么时候要睡觉了，什么时候要上课了，上什么课等等。
　　至于赫奇帕奇的朋友就送一些好吃的在麻瓜那里买来的糖果巧克力，装在一个自己制作的小糖果袋子里面，施了魔法后的袋子比看起来要大得多，而且能够延长保存放在里面的吃的东西的保质期，最有用的是袋子的表面还会显示出里面还有多少糖果，并且如果同一个人每天取用的次数太多的话还会提醒不要吃太多了会蛀牙。
　　邓不利多的礼物简单，本来想着把给小獾们准备的礼物给他一份就算完，后来想想还是算了，按照记忆中书里曾经看过他提起过想要的礼物，给他准备了一双厚厚的羊毛袜子，里面装满了糖果。
　　弗立维教授的礼物就比较难准备了，说实在的也不知道他缺什么，或者是想要什么，所以最后也只能照着拉文克劳的朋友们给他准备了一本稍稍有些价值的书和一张书签。
　　斯内普教授的礼物，说难也难，说简单也简单，他这个人没什么追求，唯一感兴趣的就是魔药而已，只要送与之相关的就好了。可惜的是这人偏偏是个魔药大师，没有他可以看得上眼的东西，送了约等于白送，珀西可是在人家手底下过活的人，讨好教授也是必要的。所以在考虑了两天后，珀西还是决定把他自己最新制作成功的改良版的复方汤剂给寄过去，当然只是成品，配方没有 ，如果配方这次就寄了，那么下次遇上什么节，他送什么啊，总不能去禁林拔独角兽的毛吧！虽然这个想法对珀西自个的诱惑力也挺大的。
　　至于其他的教授，不管是教过他还是没有教过他，统一女的就送上一瓶美丽药剂而男的就是一瓶无梦魔药，当然也不忘送上一个装有糖果的小袜子。
　　到圣诞的前一天，所有的礼物都通过家里的猫头鹰以及对角巷的猫头鹰邮局全部寄了出去，以保证能在圣诞节的那天到达当事人的手里。
　　圣诞前夜，家里没有邀请任何的客人，但就是光韦斯莱一家人齐聚，也是非常的热闹了。莫莉妈妈也没有像平时那般节简，要知道虽然妈妈从来没有在吃的东西上苛刻过孩子们，但也还是尽量在保证营养后选择便宜一些的食物，而圣诞节是少数妈妈愿意花大价钱去买一些新鲜的，平常也不常能吃到的食物。最最让孩子们不分年龄大小都很开心的是亚瑟爸爸去森林里砍了一棵冷杉回来，经得莫莉妈妈同意后，还去买了一些小东西回来，全家人一起动手装饰了起来，这可是韦斯莱家第一次在圣诞节的时候装饰圣诞树，往年都只是吃过圣诞大餐就算了的。
　　第二天一大早，珀西就被双胞胎给闹得不得不早早就起来了，因为他们想和自己的哥哥一起到楼下的圣诞树那里去拆开各自的礼物，往年礼物都是送到各自的房间里的，因为没有圣诞树。
　　幸亏整个家里都因为珀西怕冷，以及种植各种植物的原因，陋居以及花田和温室，这三个地方都布置大型的保温魔法，所以虽然外面飞着雪花，陋居里面还是很暖和的。
　　今年珀西的礼物比较多，圣诞树下比家里别的孩子都多，包括他的两个哥哥，当然这也与他送出去的礼物很多也有关系。
　　拉文克劳们的礼物不用拆，也知道肯定是书，所以珀西在拆开看了看书名后就放在旁边垒了起来。赫奇帕奇的礼物也很好猜，他们送的都是一些巫师世界很常见并且有名的零食，比如巧克力蛙蜜蜂公爵的糖果等等，这些一拆开来就被双胞胎给拿走了，当然珀西也没有忘记让他们两个分一些给罗恩和金妮。
　　斯内普教授也送了回礼过来，本来珀西是根本没有想到过他会送回礼的，是一本关于一些不常见的魔药材料的处理方法的书，看着面前的不是很新的书，珀西有些无语，他是不是可以这么猜测，等他回到学校以后，书里这提到过的魔药材料就会出现在魔药办公室里面等着他去处理了吧!
　　弗立维教授的礼物是一支会自动书写的羽毛笔。麦格教授送了一本关于高级变形术方面的书，斯普劳特教授送了一小袋各种不常见的药草的种子和相关的种植方法的书。其他的教授也各自有回礼，都是书或者是糖果什么的。
　　最最不可思议的是邓不利多送的礼物，好像是一个画框，里面空白一片，难道画像里的人串门去了？翻过来一看，发现有一个签名，上面写着尼可梅勒，难道这是尼可梅勒的画像？可是尼可梅勒不是没有死吗？这幅画像是怎么一回事？看来假期结束后他又要到校长室里走一趟了。

　　与邓不利多的再会

　　时间总是过得很快，仿佛才刚放假，马上就要回学校去了，韦斯莱家里的人都为这到来的离别而显得有些不舍。
　　不过最难过的却是看起来最没心没肺的罗恩，因为如果珀西去学校了的话，家里就再也没有人帮他制止双胞胎的恶作剧了，更没有人会到哪都带着他教他各促有用的知识和魔法，那他接下来的日子就惨了，不仅要时不时被双胞胎哥哥捉弄，而且平日里也会无聊很多，上学期珀西去学校后的日子就是铁证啊。
　　坐着霍格沃茨特快回到学校的珀西的日子与上学期并没有发生太大的变化，不过由于并不是很明白邓不利多校长送给他的画像是怎么一回事，所以在开学后不久就借了比尔的猫头鹰送了一封信给校长，希望能够和校长面谈。
　　邓不利多校长似乎对于珀西约见他很高兴的样子，并且十分的欢迎，很快就回复珀西随时可以去见他，最近的口令是滋滋蜜蜂糖。
　　这天珀西在吃过晚饭后就到了校长室去找邓不利多。刚进校长室，珀西注意到邓不利多办公室后面的墙上的画像上面的邓不利多在冲着他微笑，看来上次他来这间办公室的时候被邓不利多本人遮住了所以没有注意到。原来人还活着也是可以有画像的啊。
　　“珀西你来了，有什么事是我可以帮助你的吗？”穿着有许多星星月亮图案的巫师袍的邓不利多正从办公室里间走了出来，看样子似乎刚从外面回来不久，衣服上面还有一些壁炉上的灰没有清理干净。
　　“我想我有件事不得不求教于您，邓不利多教授，我并不是很明白您好心送我的礼物有什么作用，非常抱歉，不管我怎么看那也只是一个空白的画像，虽然我一度认为这应该是张人物画像，但是这里面的人却不知跑到哪里去了，希望我能在您这儿得到解答。”说着珀西从自己巫师袍的大口袋里里掏出了那个小画框递到了邓不利多的面前。
　　邓不利多接过珀西递过来的画框，翻到正面，“不要怀疑，相信你自己的判断，我的孩子，这就是一幅人物画像，虽然现在画像中的人不知到哪里串门去了，但这毫无疑问是我的好朋友尼可梅勒的画像。因为是我亲自从尼可梅勒那里向他要过来的。”说完把画像递还给了珀西。
　　“教授，我不明白您为什么要送我这幅画像呢？而且还是一幅主人不在的画像。”珀西看着手中空白的画像有些许不满。
　　“孩子，我听你爸爸说，你在魔药和炼金方面都有些成就，而且富有创新精神，你家里给你建造的实验室都炸了好几回了！”说着冲珀西眨了眨眼，珀西不好意思的笑了笑，“他希望我能够给你提供一些帮助，虽然我很乐意帮助爱好学习的学生，帮助他们在探索真知的路上走得更远，但你要知道的是，每个人都有各自最擅长的一面或是几面，我并不能擅长所有的东西，所以我请了魔药学教授西弗勒斯教你魔药，而由于学校并没有开设炼金术这门学科，所以只能向我的好友尼可要了他的一幅画像，希望你可以在他的监督和教导下系统的学习炼金术，而不是只靠自己自学走一些前人已经走过的歪路。”
　　“可是教授，现在最重要的问题是你的好友尼可梅勒先生似乎并不愿意教我，你看他从到我手里到现在一直离家出走未归。”珀西说着还晃了晃画框。
　　“你说谁离家出走了？没礼貌的小鬼！啊，阿不思，好久不见，你还好吗？”画框里面出现了一个看起来和邓不利多差不多大的小老头，不过他的打扮和邓不利多很不一样，倒是朴素了许多，只穿着一件蓝色素面的巫师袍，短短的头发、短短的胡子，再加上一双睿智精明的眼睛，显得非常有精神。
　　“呵呵，尼可，我们不是前几天刚见过吗？我很好，看见你很高兴，当然如果你能把注意力放一点到我们的小韦斯莱先生的身上相信我们大家都会更好的。”邓不利多看见尼可梅勒回来还是很高兴的。
　　“好吧！好吧！既然你这么说！小韦斯莱先生，现在和我说说你对炼金术的理解吧，让我们看看你的程度，我可不希望教一个不太有礼貌，而且没有天赋的小鬼。”画像里的尼可梅勒把注意力放到了珀西的身上，说话一点也不客气，不过想也是，活了六百多年的人也不会知道还记得客气这两字怎么写了。
　　“炼金术，就是通过魔法阵对物质的分解、构成、再造，不同的魔法阵有不同的效果，不同的魔法阵的组合也一样，魔法阵可以嵌套，可以分拆，……运用魔法阵，我们可以制作很多有用的东西，也可以挑战人类生存的极限，比如魔法石的存在。至于我自己现在还只是能进行一些简单的魔法阵的运用和组合嵌套而已，还不能运用魔法阵进行物质的改造和构成。”珀西其实对于炼金的热爱程度一点也不下于魔药，只是因为没有遇到明师，只凭他自己看书学习，在程度上比不得魔药的精进。
　　“以你的情况，这种程度的理解还算可以，最主要的是你喜欢这门学科，有着探索的精神，你这个学生我可以收下。但是你自己要考虑清楚，丑话说在前头，炼金术是一门非常严谨、非常枯燥、很难精进、需要花费大量的时间、并且很可能还会在研究中因为种种原因特别是一些你无法拒绝的诱惑而在必要时会牺牲一些你珍爱的东西的学科，希望你将来不会有后悔一天。”
　　“谢谢老师愿意教我，相信我不会有后悔的一天，虽然我现在炼金术不是很高明，但是对于炼金术还是很了解的，而且我相信以我的自制力，不会做出一些违反禁忌的事的，更会谨记等价交换这个铁则的。”珀西理所当然的拒绝了尼可梅勒要他考虑清楚的建议，直接表示愿意接受他的教导。
　　“我很高兴你们能够想法一致，严肃的话题谈完了，现在让我们来吃点甜点来放轻一下吧！”邓不利多从他的甜食柜里面拿出了一份甜点放在了珀西的面前。
　　“谢谢教授，我不爱吃甜食。而且我才刚吃过晚餐并不饿。”听到珀西这么说，邓不利多很自然的把放在珀西面前的甜点拿回去，放到自己的面前。那样子看起来给珀西的感觉就是邓不利多根本就知道珀西不会吃，所以只拿了一份出来客气一下。
　　“珀西，作为尼可的老朋友，我有个不情之请，希望每周都能够有时间和他聚一聚，你知道向我们这样年纪的老人，总是希望和自己的朋友多在一起一会儿。”虽然边说还边往嘴里塞着甜点，但是这个不太庄重的表现，却让珀西觉得这位老人讲的是真心话，只是让他有些伤感的对象不像是尼可梅勒，看起来就连尼可梅勒本人也是这么认为，因为珀西看到他撇了撇嘴，不过却没有出声反驳邓不利多的话，看来他们之间也是有故事的。
　　“好的，教授，我想那并不是很困难的事，每周二的时候和周四的时候都可以，是我送过来还是教授自己派人来取？”珀西看了看画框里面的尼可梅勒和面前的邓不利多等着他们做决定。
　　“我想不用了，如果我想和尼可聊天了，到时候我会让我的凤凰来取的，你现在要上两个年级的课，时间不要绷得太紧了。我记得你晚上还要到西弗那里去学习吧，看时间也差不多了，你快去吧，我就不再留你了，免得西弗来找我要人。”邓不得多说着摸了摸珀西的脑袋。
　　珀西听到邓不利多这么说也就不好再说些什么的，只好冲着他笑笑带着尼可梅勒的画像离开了校长室。
　　很明显虽然事情解决的还算顺利，但是毕竟还是花费了他不少时间，当珀西收拾好赶到地窖的时候还是比平时晚了不少，结果就是被斯内普教授给捉到，然后珀西在接下来的一个月的周末都不能用斯内普教授的实验室做实验。幸运的是珀西本来就想着要将魔药实验停一段时间好好学习一下炼金术来着，这倒好，他还没有向斯内普教授请求，就被这个名为惩罚的馅饼给打到了头，珀西有些忍不住要三呼斯内普教授万岁了，当然他没有喊出口就在蛇王的死亡光线下吞了回去。

　　炼金术方面的进展

　　接下来的时间，珀西决定将自己的精力大部分都放在了现阶段最感兴趣的炼金术的学习上面，除了正常去二年级上课，以及每周有三个晚上要到斯内普教授那里帮着处理魔药材料以外的所有空闲时间都用来和画像里面的尼可梅勒学习炼金术。
　　斯内普教授最近过得也很顺心，每周给学校里各个年级上课要用到的魔药材料都由一个越用越顺手的学徒给处理了，本来周末都必须看着某个从来不听忠告的小巨怪做实验，但是最近都让他找到借口取消了，连魔药学的作业现在也是由那个小巨怪分类后自己再批改的，不得不承认，那个叫韦斯莱的小巨怪也不是那么的一无是处的，因为这样一来，他就有更多时间进行他自己最喜欢和最感兴趣的魔药研究了。
　　珀西看着斯内普教授每次都在抓到他故意露出来的小马脚然后禁止他周末到位于魔药办公室内的实验室里来时有些得意洋洋的样子，心里还有觉得有些好笑的，难道他的表现就那么糟糕吗，以至于他不去做实验可以让一个号称霍格沃茨最令人害怕的教授排行榜排名第一的魔药学教授喜形于色。
　　如果让斯内普教授知道珀西是为了有更多的时间学习现在最感兴趣的炼金术才会被教授这么容易就赶出实验室，再对比以前再怎么威逼利诱死活就是不肯离开实验室的样子，肯定会很生气，然后直接用珀西做原料制成魔药。
　　可惜的是这个真相是没有人会发现了，所以教授每次面对珀西时还是很高兴，因为最近在和珀西的交锋中一直占据了上风，而且不管是谁，有了一个可心的免费劳力总是会很开心的，我们的斯内普教授也一样。
　　炼金术真的很难，比尼可梅勒空口白话说过的更难，理论方面涉及到了许多不同种族不同时代的古代魔文，还有很多算术占卜方面的知识，最主要的是还涉及了魔法属性的问题，这是距珀西发现霍格沃茨里面各个学院的属性后又一次从尼可老师那里发现了一些对于属性魔法的记载，虽然只是一些简单的运用，但是和原来现世里面一样魔幻小说里面写的比较类似，也就是说，珀西运用他自身的元素魔法有了理论上的可行性的支持，为此珀西的学习热情高涨。
　　虽然珀西自己以前也学了一些，但是并不全面，真要说起来从前世起珀西在语言方面并没有什么天赋可言，靠的只是勤能补拙而已，所以当现在有那么多种的魔文要一起学时，珀西就恨不得一天能有七十二个小时，当然这是不现实的，因为就算他把时间转换器用上也只能有四十八个小时而已，而且为了长远考虑，最主要是身体健康的因素，珀西也不可能将时间转换器用到极致。
　　珀西的时间都用在了学习上，所以连大多数学生都很关注的情人节，以及魁地奇比赛决定最后冠军的格兰芬多对斯莱特林的比赛他也没有去看，拉文克劳举办的王国争霸赛的决赛也没有去，一年级的下半学期，所有人和珀西交好的人发现，除了正常的三餐和主课的上课时间外，很少能看到珀西，他似乎连一些不太重要的课都不去上了，申请了免修，比如魔法史还有飞行课。
　　本来珀西还在拉文克劳看书学习理论知识的时候，如果有事找他只要到图书馆就好，反正学校里只有两个图书馆，他不在这个那就肯定在另外一个。当然还有一个每周他必定会去三个晚上的魔药教授的办公室，可惜当珀西在那里的时候很少有人会到那里去找他，因为很少有人不怕魔药教授喷毒液。
　　等到珀西的理论学习经过考核，申请告一段落后，立马就进入了实践阶段。以尼可老师的话来说，理论这个东西，在初期你要了解它，但是有一定程度后，最好还是马上就进度实践比较好，因为光学理论，不仅不容易记住，而且很容易消磨一个人对于炼金术的兴趣，等到实践进入到了一定阶段，现有的知识肯定不够用了，到时候不用其他的人催促，自己也会找书看，加强理论素养的。
　　所以尼可老师才在珀西提出要进行魔法阵的构成分析没有反对，因为他知道，对于珀西这样已经有一定基础，并且已经使用过许多魔法阵的孩子来说，一味的只让其进行理论学习是有点不厚道，也难为珀西在他的要求下可以坚持这么久，看来他在心性上是没有任何问题，足够坚忍。
　　为了让珀西能够更好的不被其它人打扰的学习魔法阵的知识，以及进行魔法阵的嵌套工作，尼可找了一间霍格沃茨的密室给珀西做实验室，这间密室位于拉文克劳塔的公共休息室到弗立维教授办公室这条走廊上的一幅画像的后面。
　　整个密室倒不是很大，也就是和一间正常的霍格沃茨的教室一样大，除了几张椅子和一张小桌子外，没有其它任何东西，空旷的很。
　　不过据尼可老师所说，这间教室是他六百年前在这里上学时找到的，并和门口的画像签订了契约，只有尼可老师自己才能进来，或是带人来和画像重新签约，也就是说，等珀西和门口的画像签约后，这个房间就归珀西所有，而且珀西可以根据自己的喜欢布置。
　　当然这个房间并不是只是私密这么简单，而是如同一个独立的空间一样，进入这里以后，外面是不能探查这里面发生的任何事情的，也就是说就算这里面发生爆炸，外面的人也不会晃一晃。最主要的是这里面布好的魔法阵可以减少在这里面的生物受到的伤害，也就是说，在这里面进行炼金术的实验，就算出错了也不会马上死，可以有时间去医疗冀。
　　珀西也没有想布置得多么的好看，毕竟这里最主要的用途还是用来做实验用的，实验意味着风险，所以更多的是从实用性出发，为了更好的学习，他添置了不少的画架，还有方便他在地上画大型魔法阵时用的小板凳，当然还有许多粗细不一的自制的毛笔，还有为了装各种颜色的颜料用的小木桶。最重要的是还放置了一张从海格那里拿来的禁林里的原木制作的木塌，用来休息刚刚好。
　　刚开始的时候，珀西还是很谨慎的，只是用颜料画出一些要用到的魔法阵，然后在此基础上进行改良，等到尼可老师觉得差不多了，才用有注入了魔力的生物的血画在木板上实验效果。
　　失败是再所难免的，珀西也从来没有想过可以一次就成功，但是失败次数如果多了，就难免会烦躁，幸好珀西的脑袋还算聪明，行事也算谨慎，所有成功率在初期的时候也就能达到五成，这是一个比较高的数据，对于炼金术来说，一点点小小的误差就会失败，如果想要将成功率再往上提，就要付出比以往更多的努力。
　　万事开头难，这话说得一点也没有错，在尼可老师的教导下，珀西才算是真正的踏进了炼金术师的行列，至此他才比较明白如果只是自个看书的话，真的是离真相会差个十万八千里，然后再花很长的时间才能改过来，其间浪费的不可估量。所以，虽然真正教导珀西的不是邓不利多，但是对于邓不利多这个给予了珀西向大师们学习机会的老人，珀西还是很感激的。虽然他知道尼可老师每周去邓不利多那里肯定会将他的学习情况和一些事情告诉邓不利多，但是这并不妨碍什么，有些事不能跟他说，比如关于剧情里面的内容什么的，但是这并不妨碍珀西的立场，以后会在保全家人的基础上尽可能的帮助凤凰社这一边的人，毕竟还是因为覆巢之下焉有完卵，因为他们家的人的立场看起来早已经注定，血统背叛者的称号并不是叫假的。
　　虽然尼可老师有夸过珀西在炼金术上的天赋能力比一般人要出色很多，但是只有珀西自己清楚，他的才能在魔咒以及魔药方面要明显强于炼金术，因为前两门课虽然也是需要教授的教导，但是没有教授的教导他也是能自个学习的，虽然进度会慢一点，但是炼金术明显不一样，如果没有尼可老师的教导，指不定他现在还在门外徘徊。
　　从开始跟着尼可老师学习，到得到允许可以使用贵重金属进行简单的魔法阵的镶嵌，时间过了整整三个月，这还是他本来就有一些古代魔文和算术的基础的结果，不然的话，还不知道学到什么时候呢！

　　第一件空间饰品

　　珀西得到尼可老师的允许，可以开始使用贵重金属进行简单的魔法阵的镶嵌后，为了尽快开始炼金术的真正的修行，就立马邮购了魔药材料制作了一批包括美丽药剂在内的魔药借了比尔的猫头鹰思想者寄给了魔药店卖了换钱，并托魔药店的老板帮忙买了一些包括魔银在内的大量的贵金属寄回到学校里来。
　　刚开始时，珀西只敢用铜、铝、银、金等一般市面上常见的金属在木板上绘制魔法阵以期达到想要的效果，要知道这很难，用魔力淬取金属然后再一点点的让它们附着在木板上，并不像书中描写的那么简单，也不像想象中那么容易，没有办法用空洞的语言来描述，常常要一气呵成，一不小心就会功败垂成。
　　当然珀西的进步是可以看的见的，所以他也并不是很焦躁，反而有一种稳步向前的踏实感，那种感觉难以述诸言语，但是非常美妙。
　　等到珀西初步控制魔力淬取金属比较稳定的绘制魔法阵后，为了煅炼精细的控制力和手部动作的稳定性，当然最主要的是为了提高身为一个炼金术师的心境，尼可老师对珀西的要求不再是只要在木板上绘出完整有效的魔法阵就好，而是转到了应用上。
　　也不要求要多少难的魔法阵，但是要开始制作一些有用的东西，这样，对珀西的要求就更高了，因为这不仅仅只是考查珀西作为一个炼金术师所应该掌握的基础知识的部分，更重要的是看珀西有没有创新和运用的能力，这一点也很重要，因为可以说这就是一个炼金术师能不能达到顶点的最根本的区别所在。
　　珀西虽然没有他的老师想那么多的东西，但是他对于他的老师的话还是很听的，所以珀西就开始琢磨着自己制作一个什么样的东西比较好，要知道他现在制作的东西只能运用几个简单的魔法阵就好，复杂的魔法阵虽然珀西能够构造现在也不能成功镶嵌，最重要的是要有用，不能花了大力气制作出废品来。
　　最后珀西选择制作一个类似双面镜的通讯物品，其实想法也很简单，如果说双面镜是麻瓜世界未来会出现的可视移动电话，那么他现在要做的其实就是最早的对讲机，虽然只能单对单的通话，却没有距离的限制，而且制作相对简单，只要两个魔法阵的嵌套就可以了，一个是魔力联结的，一个是传音的。
　　最后选择的材质也不是什么大不了的东西，珀西为了省力或者说更带有一点恶作剧的心情，将巫师界的通用的货币金加隆作为载体。虽然金不是最好的媒介金属，但是也是中等偏上的了，而且价格相对其它适用的贵金属便宜很多。
　　在小小的金币上绘制作两个嵌套在一起的魔法阵并不是很容易的事，通常制作的时候珀西都要对金币施一个放大咒，但是为了保持魔法阵的完整性和有效性，金币其实并不能放大很多，而且对应的两个金币的魔法阵有一些细微的差别，这时候就只能使用从麻瓜世界买回来的放大镜了，但是在放大镜下看到的东西有些失真，所以非常容易就失败了。
　　通常的可能是当你绘制好一个金币后，另一个相配的金币怎么也无法成功，如果这时重作一个新的话，很容易就成功了，这不能不让珀西感叹，他是不是真的人品有问题，为此他没少被尼可老师笑话，因为老师也说活了那么多年还没有见过他这般极品的人物。
　　虽然花费了不少的金钱和时间，当然最主要的是时间，加隆的话只要控制魔力施展清理一新就可以恢复原状，虽然因为会残留下一些魔力导致不能再用同一个金币进行重复制作，但是加隆作为货币的功能却不会因此丧失。
　　最后成功的通讯金币并不是很多，也只凑成了十对而已，当然最主要的原因是尼可老师见珀西的技艺已经可以算是成熟了，不让他再浪费时间而已，因为珀西现在制作每个金币都可以算作是成功的，只是不能配对而已，在珀西这么强大的人品下，再制作下去也没有什么意义了。
　　接下来的时间，珀西一边在金币上试一些复杂的魔法阵，一边构思着他下一件要制作的魔法物品。
　　真要说起来，珀西一直想制作一个能够储物的空间饰品，因为不管是西方的元素魔法世界还是东方的修真界空间饰品一直可以说是必备的物品之一，可以说是一个人除武器以外最重要的随身物品。
　　既然来到了有魔法的世界，而且看起来这个魔法界还是有类似的空间魔法的，比如可以把一个口袋或是箱子的内部空间放大，或是非常有名的魔法帐篷里面就有很大的空间，现在他自己又在学习炼金术，对于空间类的魔法阵也有所涉猎，那么，制作一个属于他自己的小巧一些便于携带的空间饰品并不是不可能的不是吗？
　　珀西在经过一段时间的努力，当然这其中免不了尼可老师的帮助，终于在理论上将需要用到的魔法阵构造嵌套成功，然后选择合适的有魔力的金属比如魔银在一块比较大的金块上实验成功，金块被改造成了内部可以放置至少十立方米的空间魔法物品，虽然空间的扩展强度上并不是很理想，但是毕竟成功了一半不是吗？接下来最重要的是如何让那么多的魔法阵镶嵌在更小的饰品上面。
　　对于载体的选择，珀西有些无奈，刚开始的时候，他是想选择耳钉的，因为比尔有在带，所以如果他也带上耳钉的话并不算太出格，但是耳钉实在太小了，制作难度太大非常的不划算，接下来选择的戒子也因为同样的理由从名单上划掉了。
　　最后珀西只能无奈的选择了手镯，适合男士带的手镯都比较宽，非常适合在上面镶嵌复合魔法阵，只是制作好了的手镯从表面上看起来就不太适合男生带了，因为魔法阵镶嵌好后看上去就是一些很美丽的花纹，非常的漂亮。
　　如果珀西还是个女孩，他会很开心拥有一个这样的空间饰品，但是可惜的是珀西现在是男孩，手上带着这样的手镯，实在是太过显眼了一些，没奈何，珀西决定在手镯的内侧加上了类似于混淆咒效果的魔法阵，算是暂时解决了这个问题，因为实力强大的巫师是不会被这么一个简单的魔法阵欺骗的，只要稍加注意就能够看穿，其实最好的解决问题的办法就是提高自己的能力，再重新制作一个，但可惜的是这已经是珀西超水平发挥了，想要提高，还得等上个几年吧！
　　制作成功的手镯是以白金为底，上面钩勒的魔法阵用的是魔银，所以虽然乍一看只是通体的白色，没有什么特色，但是只要稍稍仔细一点就可以看到通体流光，因为魔银的颜色和普通的银不同，里面蕴含的魔力让魔银拥有更加亮白的光彩，总的来说还是非常漂亮的。
　　不过从炼金术的学术角度来看却不是一件算得上很成功的珍品，首先是完成空间构成的魔法阵占的据了手镯的大部分，所以也就没有办法再在上面构建一些有用的防御魔法阵，其次是空间扩展的不够，用了那么好的东西，扩展的空间只有十立方米，离理想的中的成品还差很多，最后，对于空间的内部没有办法很好的控制，对于一些食物一类的东西放进去以后里面也只是提供一个时间差而已，并不能让其保持在放进去时的状态，也就是说里面的时间不能静止，当然最主要的是虽然加上了可以认主的魔法阵，但是认主后除了让别人不能用以外，却不能进行绑定，也就是说如果丢了不会自动回来。
　　虽然珀西自己一直在检讨着不足之处，但是尼可老师对珀西的表现还是很满意的，因为从这段时间可以看出，珀西不管是创造力也好，行动力也好，以及在制作过程中所需要的各种素质，包括耐心、细心、专心等等，珀西都具备。
　　虽然尼可梅勒对于珀西在制作通讯金币时被雷得够呛，但是这并不妨碍他对珀西有一个较高的评价，看来他是可以教授珀西更高级的炼金术的知识了。

　　还算紧张的期末准备

　　空间饰品的制作成功，让珀西很是高兴了一阵，虽然没有办法和别人分享他的成功和喜悦，但是这并不影响珀西的好心情，在一段时间内他看谁都比较顺眼，连查理拉他去球场看比赛浪费时间也没有说什么就去了，这让查理以为珀西终于在自个的影响下开始喜欢上魁地奇了，很是开心了一段时间。
　　可惜的是这种快乐的时光总是不会太久的，很快大部分的学生都开始神情紧张地跑图书馆了，因为期末考试就快要到了。
　　虽然霍格沃茨并不是很流行留级，也很少有学生会被留级，但这并不表示不会被留级，而且如果一旦真的被留级了，对小巫师的一生都会有很大的影响，如果是一般人在求职方面就不会很顺利，而如果是大家族的人在家族里的地位也会有影响，也就是说，原来是继承人的可能就不能再继承家族成为族长了，所以就算平时再怎么胡闹也没有人敢不重视每个学年的期末考试，因为这关乎命运。
　　本来珀西本人对于考试这种事是一点紧张感也欠奉的，因为他平时学的就很扎实，虽然他有很多的精力都没有放在学校的课业上，但应付学校的期末考试并取得一个较好的成绩却不会有什么问题。
　　更主要是因为前世的他是过过大考三六九、小考天天有的高中生活，和那时候比起来，霍格沃茨的生活和考试真不算什么，虽然珀西要考一、二两个年级要学的内容，而且不能单独给他出一张卷子考，只能用时间转换器分别去考。
　　珀西对考试并不担心，但并不表示其他的人对考试也不担心，更重要的是跟珀西亲近的人都知道珀西学习挺好的，而且并不只限于本年级，所以为了期末的考试能有个好成绩，很多人特别是查理找上了珀西，要珀西一定要帮他复习，不然的话，暑假的时候珀西就不要想着让查理帮他照顾温室里的植物了。
　　虽然珀西对于查理的威胁并不放在心上，因为查理帮忙照顾温室是莫莉妈妈决定的，而且查理也会因此而得到相应的零用钱，相信查理本人是不会放弃的。
　　只是珀西知道如果查理真的考的不是很好，那么查理去罗马尼亚的养龙场养龙的理想就不要想着能实现了，这样的话不仅查理会难过于自己多年的梦想泡汤了，而且查理的命运也会因此走向未知。当然，很多人都会说就因为对于未来一无所知，所以我们的生活充满了趣味和挑战，但这并不应该是在攸关生死的事情上，空口白话说说容易，真要做起来，珀西还负担不起以亲人的生命为代价而做出的改变，特别是改变的还是一些无关紧要的事情的时候。
　　当然了，以上的想法虽然是真实的珀西内心的想法，但其实也只是珀西无聊时的空想而已，并不做准的。因为查理的学习成绩还是不错的，就算珀西不帮他只要肯下苦功，结果最后也不会差到哪里去，而且说真的，珀西自己对于四年级的知识并不是非常的通，只是对几门主课有些把握而已。
　　只是这样的话，查理离莫莉妈妈的标准还是会差了一些，（莫莉妈妈的标准是以比尔的成绩设立的），来年查理很可能就会被莫莉妈妈禁止再打魁地奇的比赛了，因为她肯定会觉得查理成绩不好肯定是打魁地奇占用了太多的时间，所以查理为了不会有被禁赛的可能，就这么缠上了珀西。
　　其实珀西有时候很无语，为什么他家的人都有些不太正常，两个哥哥变得有些像弟弟，有点什么事时就会想到要找他帮忙，也没有个哥哥的样子，难道他比两个哥哥都要成熟很多吗？虽然这也是事实，但是他平时也没有什么出格的地方啊！
　　接下来的两个弟弟也没个弟弟的样子，不听话不说，还以能给他找麻烦为荣，虽然并没有为珀西带来太大的困扰，但是总归也是麻烦不是吗！
　　罗恩的话，虽然是比较正常的一个，但可能是长期处于双胞胎的压迫下，所以这是个纤细敏感的孩子，而且一紧张就会话很多。
　　家里唯一的女孩虽然还小，性格方面还看不大出来，但是唯一可以确定的是她对自己的外表很执着，特别是对于她的那头红色的头发特别的爱护，不仅留了长发，而且一定要莫莉妈妈定时帮她洗头，每天要帮她将头发绑好，因为她自己现在还不会梳。
　　珀西虽然对于自己家的人有一些小的抱怨，但并不表示他不爱他们，所以即使他不是很有时间，也没有拒绝帮助查理复习。在他看来查理对于魁地奇的执着虽然不能说是件好事，但也不能说是坏事，有追求总是好的。当然了，虽然他很想就这么做一份四年级的复习提纲扔给查理就算了，这个只要看历年的考试情况就能猜个大概，果然学校的出题都上有套路的啊。但是为了未来的可能性，珀西必须尽量提高查理的能力。
　　珀西和查理商量好了，在考试前每周的周末珀西都会把时间空出来给他复习一下三门主课，选修课就只能靠他自己努力了，地点的话就选在靠近格兰芬多的魔咒学的教室里面，当然关于教室的使用权问题，珀西已经和弗立维教授商量好了，弗立维教授对于借用教室学习这件事还是很欢迎的。
　　当珀西周末的时候准时到达魔咒学教室的门口的时候被吓了一跳，本来珀西以为只会看到查理一个人的，没想到里面整整坐了十个人。珀西马上想当作是走错教室就这么回去了，可还没等他付诸行动，就被查理拉进去了。
　　经过介绍才知道，这里面的人都是查理的朋友，大多数都是格兰芬多四年级的学生，还有几个是赫奇帕奇的四年级的学生，都是听说了查理吹嘘说只要经过珀西的复习就算没有O也能有个E的，所以都好奇过来了。
　　珀西狠狠的瞪着自己的哥哥，看他给自己惹了什么麻烦！让自己一个一年级的去帮十个四年级的学生复习期末考试！太过惹眼了！他又不是真的把四年级的知识给吃透了，只是会考试而已！直瞪得查理不好意思双手合掌向他讨饶才罢休。却听到有人笑出了声，珀西看过去，却是认识的人，是格兰芬多魁地奇球队的追球手芬尼・卡帕斯。
　　芬尼看见珀西看她，立马止住了笑，挥手示意珀西不要在意。然后珀西就看见坐在她身边的查理的脸有些红了，有JQ，这是珀西看到这一幕唯一的感想。
　　事已至此，珀西也没有办法不给自己哥哥面子直接就这么走人，毕竟这里面还有一个可能会成为他未来的大嫂的人在，不会有些话还是要先说的，“各位，虽然我不知道你们是不是真的是相信了查理的话来这里的，但是有些话我要先说在前头，首先，我并不是万能的，只能帮你们把学到过的知识梳理一下，然后划一下重点，能不能考高分还是要你们自己努力。其次，我只是一年级的学生，为此希望大家不要把这里的事和别人说，就算把我给你们的资料提供给了你们的朋友也不要说是我提供的，当然如果不给其他任何人就更好了，虽然这并不太可能。”说到这里珀西看着下面神情轻松起来笑开了的人顿了顿，等他们安静了下来，才继续，“在开始前，我希望能够了解一下你们的程度，我现在说几个四年级学到过的魔咒，你们按顺序施展。”
　　所有人都安照珀西的要求施展了几个魔咒，很多人都是有些成功也有些不成功，只有极少数的几个都成功了，让珀西对在场所有人的程度有了一个大概的比较直观的了解，“大家注意一下，施展魔咒的时候精神一定要集中，咬字一定要清楚，而且要安要求挥动魔杖还有对咒语的断句。现在我对大家的水平也有了一个比较粗略的了解，先说一下，我这里的复习主要是以实践为主，毕竟三大主课魔咒、魔药、变形都是以实践为主，我会教你们这三门课常用的一些小技巧。理论方面的话我会发一个复习提纲，只能是你们自己复习了。大家有问题可以在周末上课的时候提出来，当然平时也可以找我，只要你能找到我！”
　　听到珀西最后的话，所有人都笑出了声，毕竟他们都是查理的朋友，想来对于珀西常常会找不到人的传言还是心里有数的。就算他们本来对于珀西的能力还有一些不确定，也在拿到珀西的复习提纲后消失无踪了。

　　暑假生活

　　珀西给查理他们的复习还算顺利，查理的朋友和查理一样，都很容易服比他们优秀的人，即使只是在某一方面比他们优秀那么一点点。对于珀西给他们安排的复习计划什么的，他们都会安要求照做，总的来说，虽然很占时间，但是并不是很费事，珀西对于帮人复习这件事还算是胜任愉快，现在看起来也没有什么后遗症。
　　期末的临近，其实也意味着暑假的到来，珀西对于暑假长达两个月的假期还是有些想法的，他想要趁着巫师界还算和平，哈利还没有到霍格沃茨之前好好的去外面游历一番。可惜他现在实在是太小了，估计这个计划流产的可能性比较高，不过他可以换个方式试一下，比如说到安迪表舅那里去住，好好的逛逛88年的伦敦。
　　在经过对于大多数的霍格沃茨学生来说可以算是一场劫难的期末考试后，暑假终于如期到来，所有的学生都打包好行礼，照例坐着霍格沃茨特快回伦敦。
　　珀西在学期结束后有和斯内普教授商量他的暑期学习的问题，因为他觉得如果他能到麻瓜的伦敦去的话，还是可以抽空到教授在蜘蛛尾巷的家里去学习的，如果教授愿意的话。
　　当然这个提议被狠狠的拒绝了，还给他布置了大量的魔药学论文。
　　“韦斯莱先生，为什么你会认为我会让你在暑假还来打扰我的安宁？我想我们达成的协议里面没有包括暑假！相信你也不会自大的认为凭你就能改变我的想法，来打扰我的生活！当然可能你那颗想当然的脑袋可能不会有正确的认识！那么现在我马上就能够回答你！妄想！”
　　斯内普教授将一堆的资料放到珀西的手上，并告诉珀西，如果他那颗并不是很中用的大脑因为暑假过得太过愉快而生锈，没有完成现在布置下来的作业的话，到时候就不要指望着还能继续在魔药教授这里学习！为了他不谨慎的学习态度！
　　可怜的珀西因为在和教授订契约的时候忘记提暑假的时候该如何了，所以被教授拒绝他也不能马上想出什么好的办法来。只能等到下个学期再看看了，最好是有什么实验到了暑假还不能做完，非得他跟进不可，这样就会有希望，可惜也只是希望而已。唉！教授一点都不负他霍格沃茨最难缠的教授之名。珀西最到教授也只放弃他自己的想法了。
　　在霍格沃茨特快上经过了长达几小时的旅程后，终于到了伦敦的王国车站。这次不只亚瑟爸爸，家里所有人都来了，一大家子的红头发在人流中也很显眼。比尔带着查理和珀西拿着行礼挤过拥挤的人群走到家人的身边。亚瑟爸爸拿过三个人的行礼，把它们分别放到三个不同的行礼架上。一家人一起走出了九又四分之三站台。
　　很明显家里这么多人一起来，肯定是坐家里的汽车过来的，而且看起来里面的空间肯定是被爸爸给改装过了。珀西和两个哥哥围着停在停车场里的汽车转着圈，显然他们并没有看出和新买的时候有什么区别。看来亚瑟爸爸不愧是在禁止滥用麻瓜物品司工作的，对于麻瓜的东西的改造还是很有心得的，最重要的是让人看不出来改造过了。
　　珀西在家里没有呆多久，在和亚瑟爸爸以及莫莉妈妈商量过后，开了次家庭会议，通知了安迪舅舅，结果是在霍格沃茨上学的三个大一些的孩子得到了去游玩的许可。
　　珀西和他的两个哥哥收拾好了行礼，就由亚瑟爸爸开车送他们去安迪舅舅的家里。
　　安迪舅舅的家是一幢独立的小洋房，虽然不是很大，但是给珀西他们安排一个人一间房间还是有的。亚瑟爸爸把他们送到舅舅家的门口，也不进去坐坐，因为还要上班，只是吩咐了几句就走了。看来他们住舅舅家爸爸妈妈还是很放心的。
　　“快进来坐，呆在门口做什么呀！”出来迎接他们的是舅妈，看来这个时间舅舅也是去上班了不在家。
　　珀西他们的拿着行礼跟在了舅妈的后面进屋。
　　“你舅舅昨天就要我把房间准备好了，今天早上上班前还特意吩咐我一定要照顾好你们，来你舅舅这里你们就当是在自己的家里，如果有些不懂和不习惯的地方一定要和我们说，对了，你们的芙莱雅妹妹现在也在家，我记得她好像上次去你们家玩的时候最喜欢和比尔在一起了，不知道现在还记不记得你们。”舅妈边说着话边领着我们向着客厅里走去。
　　在舅舅的家里住下后，珀西就和他的两个哥哥一起跟着芙莱雅去伦敦市里面去逛逛。虽然芙莱雅只比珀西小两个月，但是对于伦敦还是很熟的，在珀西的要求下，带着他们去一些伦敦标志性的建筑去看了。
　　大本钟、白金汉宫、泰唔士河、海德公园、皇家伦敦蜡像博物馆都去看了，还去逛了牛津大学、剑桥大学、特拉法家广场，特意找人问了地点后跑去看了英国海军名将纳尔逊的塑像，珀西对于这位将军很有好感。
　　逛完了这些也才花了不到一星期的时间，接下来的时间，他们就分开去逛，基本上是珀西一个人离开舅妈家坐车去市中心的图书馆，他用让亚瑟爸爸弄到的身份证在那里办了张卡，芙莱雅则带着比尔和查理接着去一些他们感兴趣的地方。
　　当然珀西也没有一直呆在图书馆里，也不能说他去图书馆只是一个借口。一般他上午都是呆在图书馆里面看书的，快到中午的时候就会从图书馆里面出来，坐车到最近的中华街里去吃午饭。下午本来安排在中华街附近逛逛的，机缘巧合之下，他就在中华街里一家很有名的店里面免费打工学手艺了。
　　说起这事来，还是有一点故事的，那天珀西第一次来这家店里吃东西的时候，发现这菜是很好，只是不知为何门庭冷落。一问才知道原来这家店做的是宫廷菜，价格很贵，在一带吃得起的中国人不多，外国人又很少有人来吃，所以都快维持不下去了。
　　珀西对这家店倒不是很感兴趣，他是对这个厨师很感兴趣，只是这厨师就是店老板。珀西和这家店的老板商量好了，让他换一家小一点的店面，反正这里的租期也就到了，新店的宣传由珀西帮着做，报酬就是让老板教珀西厨艺。
　　店老板姓张倒是个爽快人，一点也没有不能把祖传的手艺传给外国人的想法，反正在他看来，就是真的认真教，一个老外也学不了多少，再说如果能把店盘活了，对于他自己可是件好事，不然他就只能灰溜溜的回国了。
　　换家店面倒不是件难事，宣传方面交给珀西也没有费什么事，只是在泰晤士报上比较醒目的位置登了一个星期的广告而已，当然报上的内容让广告商精心设计过的，突出了私家菜的特点，并特别提到这菜来自东方的宫廷。
　　店里的生意好了很多，饭点的时候一般都会满座，不过由于价位很高，宣传的对象本就是高消费的人群，所以人流量倒不是很大。
　　张老板倒也是个信人，珀西每天都可以过来免费吃午饭，然后在厨房里面观摩，下午就会教珀西一些技巧上的东西，当然也会让珀西练习怎么用刀还有怎么配菜之类的基本功。
　　虽然张老板一开始并不认为珀西能查够坚持下去，可惜他不知道珀西里面是个中国人的内壳，对于能够学到前世根本不知道哪里可以学到的宫廷菜，珀西肯定是会下苦功去学的。对于珀西的努力好学，张老板也没说什么，只是教起来就更细心了，当然这个后果就是珀西的练习量大增，比如在切丝这一块就必须细如发，根根分别大小一致。
　　暑假的两个月时间虽然不短，但是想靠这么点时间就学好厨艺那是妄想！不过也不能说珀西的厨艺一点进步也没有，起码能将简单的家常菜烧得还可以上台面了，这话是张师傅说的，当然这也是因为他前世就有些功力的。
　　暑假快结束的时候他买了许多只能在中华街买到的大包小包的做菜用的调味料，准备带回到陋居去，他当然要亲自做些好吃的给家里人尝尝。他的两个哥哥已经早就回去了，珀西因为要学习厨艺的关系和家里人说了晚了一个月回去。

　　对角巷的偶遇

　　珀西的书单早就寄过来了，可惜当时他还在伦敦的舅舅家。本来哥哥们是打算着等珀西回来和珀西一起去对角巷的，虽然哥哥们的提议得到了亚瑟爸爸的赞同，不过最终却让莫莉妈妈否决了。
　　因为她觉得越晚去对角巷会越挤，实在没有必要一大帮子人一块去，当然最重要的原因是珀西也有寄信回来说他可以自己直接在伦敦坐出租车去对角巷，买完书和相关的用具之后再通过对角巷的壁炉回家，省得再要人去接。当然书单和金加隆都由家里的猫头鹰寄送到了伦敦的舅舅家里给了珀西。
　　珀西在离开学还有一周的时候准备离开舅舅家去对角巷，当然这之前已经和张老板告别过了。收拾好不多的随身行礼和要带给家人的从中华街买的礼物后就和舅舅舅妈告别，一直走到外面的路口坐进了出租车。
　　一直坐车到破釜酒吧所在的那条街的街口才下，很容易就找到了隐在两家店中间的酒吧。进去后将行礼寄存在老板汤姆那里，直接通过后门去对角巷买书和用具之类的物品。
　　真要说起来，珀西还是第一次自己一个人从这边到对角巷，以前虽然有来过，但每次都是直接从壁炉里到对角巷里面了，就是上次开学借路破釜酒吧也是直接到外面去打的到王国车站去了。
　　今年开学后珀西就要同时上三年级和四年级的课了，所以他要买的书比起其他人要多了几倍。三年级开始就有选修课了，珀西就只选了古代魔文和算术占卜这两门课。古代魔文和算术占卜这两门课主要是与炼金术关系密切才选的。其它的课程对于珀西来说实在的没有什么好学的，特别是占卜主要还是要靠天分的，没有天分光靠努力是不行的，虽然占卜是传承于珀西血脉里的本能的力量，但是在珀西成年以前都不会觉醒，现在学与不学关系不大，珀西本身对于占卜也没有什么特别的喜好，要知道就凭现在珀西掌握的信息充个先知还是可以的。
　　本来珀西是不打算着再要同时上两个年级的课的，上一个学年这么干的时候虽然并不是很吃力，还可以应付。但是想同时在魔药和炼金术方面有所进展是不可能的了，要知道他对于这两门学科虽然很感兴趣，但并不是那种非常得有天赋的人，所以他在下半年的时候对于魔药的学习就放松了，只抓炼金术这一块。虽然总的来说学习的进度快了不少，个人的实力不管是从哪方面来说都增强了不少，但是对于放松了魔药的学习珀西觉得很遗憾。
　　在脑海里一直晃荡着的这个想法在看过今年学校寄过来的书单后就消失了，珀西猜想自己的书单估计是邓不利多看过了又加上了些内容，或者是有其他的什么原因，总之书单上面有三四两个年级要上的课所需要的书。书单上的书珀西已经都仔细看过了，里面的内容也已经学过了，不管是必修课的还是今年开始的选修课的。这样看来珀西上半年在炼金方面的理论知识没有白学嘛，这不效果就出来了。
　　在丽痕书店将要用到的书都买了，当然还是没有全部都买新的，而是其中的一部分买的是保存的比较好的旧书。结果不用说，自然是买了一大堆的书，叠起来都快要和珀西比肩了，这里面还有一些珀西今年自学会用到的书，珀西都让老板帮着施了能长时间保持缩小减重的效果的魔咒后就直接装进了衣服的口袋里。
　　接下来行程应该是去摩金夫人的服装店再做几身长袍。过了一个暑假珀西长高了不少，原先的衣服和长袍是不能穿了。本来他是可以穿查理或是比尔的，但可惜的是比尔的衣服已经给查理了，而查理最费衣服了，不管是比尔给他的还是莫莉妈妈给他做的都会穿到烂，也就是说被查理穿过的衣服只有一个下场那就是做抹布。做衣服就算是用魔法还是要花不少时间，珀西打算着去摩金夫人那里先量好尺寸，等其他的东西买好后再去取。
　　珀西被摩金夫人的魔法尺子着实非礼了一把，这似乎已经是这家店的特色了，更可惜的是做霍格沃茨的校服只能在这里。虽然许多的同人里面都有对付这尺子的办法，可惜珀西不仅是一个也不记得了，而且自己也没有想出什么可行的办法来，因为珀西根本不懂怎么做衣服，也不知道做衣服到底要量些什么。结果只能忍着，反正忍着忍着也就习惯了，珀西只能这么安慰自己了。
　　在摩金夫人的服装店耗费了接近半小时的时间，珀西终于可以去今天在对角巷的最后一站，魔药和魔药材料店。珀西要买一些魔药材料，以备开学后使用，有些魔药材料学校是不会提供的，除了去斯内普教授那里蹭一些，其它的只能自己买了。当然最好的办法还是和斯内普教授一样把禁林当做他私人的魔药材料园。
　　刚走进店里，就看到斯内普教授站在了柜台前，侧着身，非常有存在感，几乎是一进门就可以注意到他。或许这就是这家平时人来人往拥挤不堪的店里现在除了教授以外一个人也没有的原因。
　　“斯内普教授你好！”珀西进门后和注意到他进门而看过来的教授打招呼。
　　“我很好，因为现在是暑假，而我也不用面对着一大帮子没有长脑袋的只会炸钳锅的小巨怪！”斯内普教授的脸上几乎是用挤的才挤出了一丝稀薄的笑容。
　　珀西听到斯内普教授的话有些明白，看来教授并不是很喜欢教学生们魔药，魔药只是他的爱好和兴趣。所以说传闻还是有些依据的，以前就听赫奇帕奇的前辈们说过，斯内普教授最想教的是黑魔法防御课，每年斯内普教授都会向校长提出申请。只是每年都会被邓不利多拒绝而没有办法申请成功，斯内普教授当然不愿意离开被他视同为家的霍格沃茨所以才不得不教魔药学，并且因此很喜欢对着学生们喷毒液。
　　可以说，霍格沃茨的名产邓不利多也要负一部分的责任。虽然邓不利多可以和人说他这么做是为了斯内普教授着想，因为还有个传说黑魔法防御课被黑魔王诅咒了，虽然不知道旁人是不知道是真还是假，但是学校每年都换黑魔法防御课的教授倒是事实。
　　斯内普教授看到珀西一直沉思不语，脸上的讽刺之情很明显了，“怎么，韦斯莱先生，你对我的话有不同的见解吗！”
　　珀西这时才回过神来，有些不好意思，但又不能直说他是在想有关教授的一些传说，当然也不能去向教授本人求证这些传说的真实性，“教授，我只是好奇你怎么会到这里来而已，平时不是只是通过邮寄或是直接去翻倒巷吗？”
　　“韦斯莱先生，请你多用用你脖子上面的东西，相信你自己也不会希望让它成为摆设吧！”教授几乎是狠狠地瞪了珀西一眼，干巴巴地说，“过几天就要开学了，我要负责采买学生学习用的魔药材料，你不会以为学校里你平时上课时用到的魔药材料都是它们长脚了自己跑到学校里的吧！”说完也不再管珀西，直接挥了挥他自己的魔杖，缩小了放在柜台上的庞大数量的魔药材料，接着安顺序放进一个专用的口袋里。斯内普教授和店长点了点头，用了一个漂浮咒让口袋跟在他后面就越过珀西走出了魔药商店。
　　斯内普教授走后，珀西明显感觉到店里还在喘气的人都有松了一口气，看来斯内普恐惧症并不只限于霍格沃茨啊！想来学校里的同学们知道后应该会开心一些了。
　　就珀西个人而言，他还是很开心斯内普效应的，因为平时他来这里都要排队或者是有些重要的药材还要提前进行预约。
　　哪像现在，斯内普教授走后，整个店里面就只有他一个人，可以说是所有的店员都在为他服务。买药材也比平时快了很多，前后总共才花了十分钟的时间，要知道他买的可是一个学期会用到的常用药材的量，和平时动辄要一个多小时以上的买药材的速度相比，可以说是天壤之别。

　　新学期的开始

　　珀西回家后，当然最主要的是分发礼物给家里的人，其他人的礼物会带到学校去。还有就是要和家人讲一下他在麻瓜世界里多呆的这一个月的经历，说了他在图书馆看到的一些知识，还有他在中华街学艺的事。不能说是什么了不起的事，但还是听得比尔和查理两个后悔那么早就回来了，因为之后珀西亲自动手做了一些学到的菜给家里人吃。
　　家里倒也没有什么特别的变化，但有一件事还是值得提一下的，那就是比尔今年收到了徽章，当上了霍格沃茨的男学生会主席。
　　比尔收到了徽章的时候家里的人都很开心，特别是莫莉妈妈。虽然比尔担任学生会主席可以说没有什么悬念，和比尔同届的人没有什么人可以和他竞争的。说真的，家里所有的人都觉得莫莉妈妈在比尔收到徽章后，对比尔比平时好了几倍还不止，什么都是比尔先，还特意给他订做了一件长袍，让下面的弟弟妹妹们都有些妒忌。
　　不过珀西看在眼里倒是有些想笑，如果让莫莉妈妈现在就知道比尔毕业后会带着十二个O的成绩去埃及的古灵阁做一名解咒员的话，还会不会对比尔那么好，会不会把他教训得抬不起头来？
　　比尔也是不好意思，莫莉妈妈每次对着孩子们夸着夸着，就会要大家都要向比尔学习，特别是查理，以后呢，在毕业的时候考一个好成绩进入魔法部工作。根本没有到魔法部工作的想法的比尔在妈妈这么说的时候笑容有些尴尬，可惜比尔也不可能现在就和妈妈说他不会去魔法部，只能就这么听着。
　　幸运的是很快就到开学的日子了，到了学校就能轻松一些子，对于比尔来说，莫莉妈妈的努吼比终极巫师考试还可怕。
　　要回霍格沃茨，当然还是从王国车站走，只是这次去和上次不一样，可以坐自己家的车去了。施过了魔法的车外表虽然没有什么改变，但是里面的空间竟然比加长型的劳斯莱斯还有大，光看里面的话，说是房车也不为过。
　　珀西上次回家坐这辆车时就有个想法，亚瑟爸爸虽然综合魔法的实力并不是很强，起码并不出类拔粹，但是在改造麻瓜物品方面的天赋可非常惊人。亚瑟爸爸对于麻瓜的物品保持着旺盛的好奇心，虽然对于这些东西不可能有什么非常正确的理解，但是他通常会有一些奇思妙想，而且还能很好的实现。
　　就拿这辆车来说吧，亚瑟爸爸可能不会知道这辆车的发动机的工作原理以及车子为什么会动，但这并不影响他扩展整个车子内的空间，并在动力上动了手脚，让车子能飞起来，当然还在外部表层上也施了魔咒，让车子能隐形。这么一改造，这车子可能说已经是一件魔法物品了，比原来的好玩多了。
　　坐过自家的车子后，再坐霍格沃茨特快，就会觉得，如果不是有怀旧的情结，坐这么一辆老款的又没有施除了扩展空间的魔咒之外的其他魔法的火车，实在是无趣的紧。可惜的是魔法界的人都是很守旧的人，没有用马车接学生们上学已经是算是一种进步了，不能要求更多了。
　　收拾好心情，珀西有了和自己的朋友们聊暑假生活的兴趣。
　　“大家都说说暑假都去哪里去玩了？特别是珀西，这个暑假都没有主动给我写过一封信！最过分的是对于我写给你的信你每次都拖那么久才回，而且还没回几个字！太过敷衍了事了！”安东尼装出一付恶狠狠的样子，定要珀西给他一个交待，不过看他的样子还是好奇占了比较大的因素。
　　听安东尼这么一说，佩内洛也很好奇，珀西虽然平时就看着就有些冷清，但凭自己对他的了解，对于可以算是朋友的人还不至于这么应付了事，可是偏偏就是珀西这个暑假里写给他们的信都只得到了一些干巴巴的应付之词。一定要问出是为什么，这是先碰面的两个人共同的决定。
　　看着面前这两个一付你不告诉我们真相我们是不会善罢甘休的样子，珀西稍稍有些苦恼，他就是不知道怎么和他们说，所以才打算就应付过去的，看来是自己太过应付了事了，“其实也没什么，我这个暑假是在麻瓜的伦敦，也就是我的哑炮的表舅家过的，所以，结果你们知道了。”珀西耸了耸肩。
　　安东尼和佩内洛面面相觑，最后由安东尼发问，“珀西你家没发生什么大事吧？为什么你会到麻瓜世界过暑假？再说这也没有什么啊！你不会是觉得我们会因此对你有什么看法才不给我们写信的吧！”一付你要是这么想我们就和你绝交的样子。
　　珀西无言，“我只是想看看麻瓜们的世界而已，至于没有在信里告知，主要是我是不知道该怎么说，再说了，巫师和麻瓜的差别是巨大的，没有亲眼见过的人是不会知道的，连面对面都说不太清楚了，何况是写信？如果你们知道我在麻瓜世界过暑假而问我一些与麻瓜们的问题，你让我怎么说？要知道，就凭我是没有办法让你们正确认识到麻瓜世界的。到时候有怕误解就不好了!我记得你们今年都选修了麻瓜研究，等你们上了一学年的课后，我们再来讨论这个话题吧！”
　　接下来的时光没有再在这方面绕下去，各自说起了各自暑假做的一些得意的事情。
　　比如安东尼在家里成功的在家人的帮助下制作成功了增龄剂，再比如佩内洛自己一个人去法国旅行。当然最让其他两个人好奇的是珀西说他学会了做遥远的东方的宫廷菜。
　　当然为了满足安东尼和佩内洛的好奇心，珀西在他们两个的纠缠下答应，如果他们找到霍格沃茨的厨房的话。当然这话是真正的缓兵之计，霍格沃茨的厨房是没有那么好找的。虽然不是肯定找不到，但是一定会花不少时间。
　　霍格沃茨第二年，珀西就不用再坐那条白色的小船进城堡了，那是新生的专利。每个第一次来到霍格沃茨的新生们都会沿着四位创始人走过的足迹，来到这梦想开始的地方。不得不说第一次看到霍格沃茨，只有在那山水之间才会更让人印象深刻，才更能让人有归属感，并震撼心灵。
　　所有的老生们都是坐着由夜琪拉着的马车到城堡去的。说实在的，在没有真实的看到马车之前，珀西一直以为自己是能够看见夜琪这种奇妙的生物的。毕竟今生就算还没有能够亲眼见到过其他人的死亡，前世的他也是见证了他自己的死亡的。
　　但现实却是，珀西和大多数的人一样，只看见了空空如也的马车，前面拉车的夜琪如同不存在一般。坐在车上，似乎马车自己动起来一样，非常的奇异。
　　对此，珀西的感觉很奇怪，也不能说是很失望，当然也不能说是松了一口气，只是有些别扭，好像一直以来的一些东西被打破了，有种茫然若失的感觉。
　　不能说珀西一直在眷恋着前世，不肯放开，但对于今生也还是有些不真实的感觉。当然这与他重生在这样一部成人童话里也有很大的关系，而且珀西这个人本身在这部成人童话里也只是一个关系不是特别大的最终活下来的配角中的配角而已。
　　虽然珀西也一直告诫自己，但是那种有些漫不经心的态度总还是会在不经意中流露出来。他不管是努力学习魔药也好，还是努力学习炼金术也好，甚至魔咒学还有变形学，都抱着一种，啊，看看我能不能学好，看看我到底能达到什么样的程度这种想法在学的。说是为未来到来的战争做准备，其实除了让自己的综合能力比原来的珀西强了那么一点点之外，没有任何的区别，甚至刚开始作为保命计的元素魔法也除了平时的积累外再没有别的动作了。总归一句话，太松懈了！
　　今天的一切都在提醒着珀西，这个世界并不是他心里想当然的世界，这里是真实的，他生活在这里，未来并没有定下来，一切都可能会因为珀西自己的行为而发生改为，所以一些不切合实际的想法还是早些扔掉为好。

　　和谐共处第一步

　　虽然珀西对于自己的想法和行为有了一次深刻的反省，但是平常的日子还是那么的平淡无趣，除了在学习时间的分配上有了一些小小的变动外，也根本不可能会有什么大的变化。要知道珀西原先的时间表已经排得比较满了。珀西自己也知道改变并不是一日之功，只要端正了想法，一切都会好起来。
　　简单的说，别看珀西这厮一副严肃冷情的样子，其实啊骨子里就是一个乐天派，还是天塌下来能当被子盖的那种。虽说现下有心想要为到来的战争，为那些会在战争中死去的自己认识的人做些努力，但是说实话，如果只是这样的话，就算只凭现在的珀西的实力也是勉强能做到。
　　因为现在的珀西一定要救的名单里还只是韦斯莱一家而已，而要救他们只要珀西在黑魔王全面发动战争以前，将能抵挡死咒的防御物品做出来就好了，而这种物品尼可老师已经有成功的先例了，相信只要珀西足够努力就一定会成功。
　　其他的人，如邓不利多，去年已经进到学校的同期的赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里等等的都会在未来的命运中死去的人们。珀西可以告诉自己，他不是救世主，也没想过当救世主，他没有办法救所有的人。他穿的童话叫做哈利・波特，不叫珀西・韦斯莱，要拯救世界的不是他，也不可能是他。
　　可是珀西再怎么说服自己，只有斯内普教授，无法把他当作一件消耗品来看待。更无法让自己和听到别人离世一样，没了也就没了，最多是感叹一番而已。
　　和教授的接触已经很久了，从最开始的通信了三年，还有近一年的学徒生涯。人心都是肉长的，相处久了总是会有感情的。
　　看着这位虽然毒舌，但还是很认真的教他魔药知识，纠正他一些细小的但是关键的错误，虽然嫌他麻烦，但从来没有想过违约不再教他，在想办法让他不能在周末做一些危险实验后而沾沾自喜的教授。
　　各种各样的教授，就算无法让人产生亲切、爱戴等等的情绪，起码也应该是能够得到别人尊敬的。珀西怎么也无法想象这样鲜活的非常有存在感的人，在未来的某一天就成了一具冷冰冰的尸体，再也无法动、无法听、无法喷毒液。
　　而要救斯内普教授，那是相当的困难的。可以说，教授的死，和邓不利多的死一样是哈利・波特能够战胜黑魔王的决胜因素之一。如果教授不死，或都说其间的任何一个环节有任何变化，结局就会有所不同，或许就是许多人不想看到的那个结果。
　　当然想救斯内普教授只是珀西的一厢情愿而已，教授本人不一定想让他自己被任何人拯救，或许除了死去的莉莉。死对于斯内普教授来说并不可怕，或者说是一种解脱也说不定，这点从教授在死前毁去了他所有的画像这一点就可以看得出来一点端倪来。
　　珀西很清楚自己对于斯内普教授并没有什么超乎寻常的想法，他自己前世的时候也会看一些配对的同人文，也想像过自己和教授怎样怎样。但只有真实的面对教授的时候才会发现，自己以前的感情是多么的肤浅，尤如叶公好龙，就是那么一回事，在教授强大的气势面前，珀西虽然不至于害怕，但也不会有什么其他的想法了。
　　想要救教授只是不想让这么一个勇敢的坚忍的人就这么孤孤单单的死去，直到死都不能摆脱人们强加在他身上的污名。
　　珀西当然清楚，说是为了教授着想，何尝不是他的自我满足而已。但是只要教授本人不曾强烈的表示反对，他都会当作没有听见。人生苦短，特别是如果珀西最后努力了还是不能救下教授，改变他那必死的命运，或者教授和邓不利多一样，愿意为了最终的胜利付出一切只为为莉莉・波特报仇，那么教授活着的时间就是过一天少一天了。
　　珀西在心底告诉自己今年这一年一定要多一个任务，就是要为斯内普教授做些什么，不求别的，只是想让教授过得好一点，起码要让教授学会善待自己。原因当然是在知道所谓的结局的情况下，不做为也可以是一种罪过。
　　办法当然还是没有，不过珀西告诉自己，所有的办法都是人想出来的，反正还有时间，现在就先将重心移回到魔药学上来再说。相处的时间多了，或许会有些灵感也说不定，珀西就是这么想的。
　　斯内普最近有些奇怪，怎么过了一个暑假，他的稍稍可以放松一下的周末就又没有了呢？那个奇怪的韦斯莱家的小鬼不再钻进炼金术里面去了？难道他又对什么奇怪的魔药感兴趣了？不管怎么说，自己的周末因为这个小鬼不得安宁是个事实，那么这位常常有奇思妙想的韦斯莱先生就别想要得到他的好脸色。
　　对于斯内普教授日益变坏的脸色，和除了斯莱特林以外的学院的宝石都在不正常的减少这种状况，珀西只当是没有发现也不知道为什么，照样过日子，一点也不心虚。反正斯内普教授是不能直接把他赶出去的，他的行为可是安照当初的协议来的。反正过一段时间等斯内普教授的气劲过去了就会好的，而且现在才刚开学也还真没有多少宝石可以给教授扣分的，感谢霍格沃茨的学院分不计负分吧。
　　抱着这样想法的珀西心安理得的呆在了地窖里，又开始了他动静极大的魔药实验，虽然常常被斯内普教授打断，但是学习进度却不是以前那种慢吞吞的处理药材可比的。
　　可惜的是对于教授的生活的改造工作却没有什么进展。
　　珀西周末在地窖里做实验的时候，午餐都是和斯内普教授一起直接让家养小精灵送过来的，有时候教授要出门，所以如何叫家养小精灵为巫师服务的方法教授是教给了珀西的，方便他自个点餐。
　　珀西天天吃西餐还真是有些吃不消，以前没有条件时只能就这么忍着，现在他自个学会了一些简单的菜式，当然就和所有会做点什么的人一样，想着怎么改变一下自己的菜色。
　　这天趁着魔药教授不在，珀西叫了一个家养小精灵送了一些新鲜的牛肉过来，还有一些土豆，当然都是处理过的。从空间手镯里拿出一个新的干净的钳锅，放在了制作魔药专用的火炉上。将牛肉放进去，加入水至没过牛肉，从手镯里拿出配料放进去，盖上，先用大火煮，等水开了后就转为用文火慢慢的炖，到肉有些熟了，再放入土豆，还是用小火直至土豆软了肉也酥了就算是好了。
　　说实在的，土豆炖牛肉真的是很简单的一道菜，要做好当然也不容易，关键就在这调味料上，没有正宗的中国产的调味料，肯定不会很好吃。
　　幸运的是珀西在上学期就做好了空间手镯，而且在中华街的时候买了不少各式各样做菜要用到的调味料放到里面。虽然种类不是特别的多和齐全，但是胜在量大，就是在学校天天做也没有什么问题，只可惜学校里面炒菜还是很不方便的，只能做一些炖的蒸的煮的菜，还有一些面食应该也可以，只是麻烦了些。
　　也不知道珀西是走运还是不走运，他的肉刚炖好，盛了一碗放在他专用的小桌子上再配上一碗让小精灵送来的米饭准备开吃，斯内普教授就开门走了进来。在房间里面做的菜，这房里的香味很大，教授当然也闻到了，再看看珀西的架式，傻瓜也明白是怎么一回事了，何况教授根本就不傻。
　　本来珀西是有些担心的，就这么保持着原来的姿势傻傻地看着斯内普教授。没想到教授只是看了珀西一眼也没说什么，直接做到了沙发上，打了个响指后，吩咐出现的小精灵给他送一份午餐过来。
　　要说珀西顺着杆子往上爬的能力也不差，斯内普教授没有反对，那他是不是可以当作教授默认了呢！当然为了讨好教授，珀西也盛了一碗土豆炖牛肉放在了教授的面前。教授也只是看了看他，并没有说什么，不过倒是把菜给吃光了。

　　魔药办公室的改变

　　斯内普教授对于珀西做的菜的欣赏和默认，（其实也就是把珀西给他的菜都给吃了而已，或许可以说教授是一个不愿意浪费的人？）倒是为珀西的教授改造计划提供了一个很好的契机。不管怎么说，只要让教授吃得好，并按时吃饭，对于教授的身体总是有好处的。
　　接下来的日子里，珀西想方设法在魔药办公室里做一些简单但是有营养的菜给教授吃。（珀西没有去厨房）斯内普教授倒是没有说什么，也都吃下去了，只是看珀西的眼神有些奇怪，大有看看你在搞什么鬼的意思。
　　可惜的是珀西这次还真是没想搞鬼，不过既然教授这么配合，他不做些什么也太对不起教授的期待了。
　　（教授要是听到了肯定会喊，见鬼了，我没有在期待什么！你这该死的小鬼！然后把珀西赶出门去。）
　　珀西毫不犹豫地行动起来，首先就是把教授每天要喝的咖啡给换成了伯爵红茶，当然还配送了一整套的泡茶的器具，这些器具是珀西通过猫头鹰邮购回来的，红茶则是珀西本来准备自己喝的。当然开始的时候都是由珀西亲自泡好了再送给教授喝的，而渐渐喝习惯红茶的教授有时候在珀西不在的时候也会自个泡茶喝，而不是选择以前喝惯的的咖啡，这就是习惯的力量，当然也与珀西选购的是上好的茶叶也有关系。
　　接下来就是把原来办公桌后面的斯内普教授经常坐的那张让珀西非常看不过眼的老旧的椅子给消失无踪了。那张椅子珀西在教授不在的时候偷偷坐过，非常的硬，一点也不舒服，取而代之的是一张从麻瓜世界订购过来的按摩椅。
　　当然椅子是经过珀西亲自动手改造的，动力当然不可能是电力，学校里是不可能会供电的，要知道霍格沃茨的校规上有明文规定是禁止使用麻瓜的电子产品的，也存在学校的范围内让电子产品无法使用的魔法阵。听说这是以前的那位布来克校长的决策。
　　那么按摩椅想要正常使用就必须用魔力取而代之，最主要的改造是在它的动力系统上画上聚能阵。只要坐上去的人往椅子输上那么一点点的魔力，聚能阵就能够自行运转，要关闭也很简单，只须对着椅子上的一个连接在聚能阵上的开关按一下或是人离开椅子就好了。
　　要知道这种程度的聚能阵在理论上是难不倒珀西的，整个改造最费劲的地方是如何将这个聚能阵刻画在椅子的动力系统上。幸运的是椅子够大，聚能阵不用做得太精细，所以也没费太多的精力，倒是如何将这张与从不同的椅子从麻瓜的世界弄到魔药教授的办公室里花了不少的心思。
　　还有放在书架旁边看书用的小破沙发也给珀西换成了最好的真皮沙发，房间里的硬硬的木板床改成了双人的席梦思。
　　这些东西都是珀西拜托破釜酒吧的老板汤姆帮忙到麻瓜世界买的，当然还是让汤姆施了缩小减重的魔咒后通过猫头鹰邮局，邮寄过来的。就这么前前后后花了不少的时间和精力，也欠了汤姆很大的人情。
　　当然了，这些家具上面都画上了具有与混淆咒相似效果的魔法阵，让它们看起来还是和原来一样又破又烂，可以说，不是对这间办公室非常熟悉的人是不会发现的。而对魔药办公室非常熟悉，特别是这些可说是教授专用的家具熟悉的人除了珀西外就只有教授自己了。
　　这种魔法阵的效力非常的好，能自行从空气中聚集魔法能量动转，在魔力特别充沛的霍格沃茨是不会有能量匮乏的可能的。珀西有自信，就是邓不利多亲来，只要他不真的坐在上面，也是发现不了这些东西的秘密的。
　　斯内普教授对于珀西的折腾是看在眼里的，他倒不是不想阻止，毕竟这也算是对他的地盘的一种变相的入侵。只是看珀西做的这些事对于教授而言还算是好事，并没有什么可说是过分的地方，且不说办公和休息的环境就此变好了，那些家具都是实用型的，特别是那张按摩椅用着还真舒服。咳。这个就不说了。
　　就说这个小鬼自从鼓捣这些东西以后，实验室就没有再炸过了，就算是做实验也是按规矩来的，创新什么的也没有原来那么的冒进了。虽然斯内普教授有些怀疑韦斯莱家的小鬼以前的行为是不是故意的，但是没有证据而且过去了也只能作罢。
　　换句话说，教授还是从珀西的身边解放了，不用再在明显是私人的休息时候还要盯着珀西做实验，特别是一些在教授看来完全是浪费时间的实验。要知道教授他还是有很多事情要忙的，没有空做一个小鬼的保姆。
　　既然一切都朝着还算可以接受的方向发展，一些些许小事就不用太过计较了，就算教授自己还算是个领域性比较强的人，这间办公室连同旁边的休息室在内说到底也不能说是他的私有物，还是有不少人可以随意进出的。特别是那个脑袋里塞满了糖果的老蜜蜂。
　　珀西当然是不知道教授的打算和心思了，反正对他而言教授的想法很重要，但也不是那么的重要。现在对他来说最重要的就是怎么实现自己的想法，只要教授不反对，对魔药办公室里一些他看不顺眼的地方都会改造一下。当然他还是会保护好教授的稳私的，比如为改动过的家具之类的物品画上魔法阵。
　　前前后后，这种对于魔药办公室的入侵和改造行为一直持续了二个月之久，才算是真的完成了。当然如果珀西稍稍努力一点的话，是不用这么久的，但是珀西的想法就是拖得越久越好，这样他就有机会呆在离教授最近的地方，而且不会被教授喷毒液。
　　珀西这么做，开始的时候只是一种直觉，等到他发现虽然斯内普教授没有说什么，默认本身就是一种肯定，而且这斯间他和教授之间的氛围也比以前要和谐得多，起码不会再那么的针锋相对。
　　“你的不理智的擅自改动他人办公室和卧室的行为已经结束了？我想你发热的脑袋应该会回到原来的温度了吧！或许我可以相信即使这样你在我的实验室的行为也不会和现在有任何的偏差？”坐在珀西新买的按摩椅上的斯内普教授半眯着眼，很明显是在享受。
　　珀西在心里吐嘈，如果教授你不使用这新买的按摩椅再来说教效果会比较好吧，请不要一边占着便宜一边还在教训人！当然这话珀西还不敢当着教授的面说出声来，“当然教授，请相信我的能力是在进步的，不会再出现刚开始学习魔药时常犯的一些错误的。但是您应该知道在学习更高级的魔药的制作或是发明一种新的魔药时会是例外，相信即使是您也不可能会每次都是圆满成功的。”珀西的回答可说是狡猾极了。
　　“可恶的小鬼”斯内普教授从椅子上站了起来，瞪视着珀西，“不要和我玩文字游戏，你知道我要的是什么，不要让我抓到把柄把你扔出这间办公室。”
　　“好吧教授，您会得到您相要得到的。”说到这里珀西顿了顿，想要就此结束话题又有些不甘心，“斯内普教授，我不是想邀功，但是看在我还算努力的份上，您能不能带我去禁林？我想我最近想要制作的最新的改良版的美丽药剂中要用到的月光草只有禁林才有，外面能找到的都被我买光了，而且已经在实验中消耗殆尽了。”
　　斯内普教授从鼻腔里喷出了一口气，“韦斯莱先生，你凭什么认为你这么一个才十二岁的小鬼可以去禁林？”教授的脸比平时绷得更紧了，“还是你认为不在我的头上加上一项谋杀的罪名并关进阿兹卡班就不甘心，是吗？”
　　“对不起，教授，我并不是这个意思，我只是想去见识一下而已。虽然月光草只在月圆的禁林中才有，但是月光草所在的地方是不会有狼人出没的。我知道禁林中的狼人是生活在禁林的深处并不能离开他们的领地，而月光花不须深入禁林太多就能找到。当然这些信息可能不是太准确，但我确实是从已经毕业的前辈们那里听来的。”珀西说完就低着头等着教授的最后决断，希望不会是他不想要的那个结果。
　　斯内普教授看着面前这颗顶着红色头发的脑袋有些懊恼，了解的这么清楚，不就是想告诉他如果不带他去就要自己一个人偷偷去不是吗？真是个麻烦的小鬼！教授拖长了声音，“如果你能保证不给我添任何麻烦的话，我可以考虑在这个月的月圆之夜，也就是十天后带你去。”
　　听到教授的话，珀西那颗低着的脑袋立刻就抬了起来，脸上也出现了兴奋的笑容。

　　禁林之行

　　虽说是斯内普教授带着去禁林，但是珀西还是要自个准备一些东西防身的。毕竟那个地方不太安全，而且自身的安危也不能完全就交给他人啊，即使这个人能力再强再得你的信任，总会有一些意外会发生的。如果等到危险来临再后悔可就迟了。
　　就这么十天的时间，珀西无法为自己准备一些攻击性的毒药和炼金产品，这些东西比较耗费时间，但是治疗用的魔药和防护用的炼金产品还是制胜了一些出来，加上平时制作的，都放在了空间手镯里。
　　说实在的，虽然刚开始有这个想法的时候珀西自个也觉得那么拼命非得弄这么个空间饰品出来有点傻，也只是凭着前世对于这类东西的执念不肯放弃而已。现在真的成功了，戴在了手上，开始用了之后，才发现真的很方便。人类的想象力还是很不错的，都是朝着怎么方便怎么想的吧！珀西仅凭着以前小说上的描述和现有的炼金术的知识就这么把一个概念里的东西真的弄出来了，不知道是写小说的人强悍一些呢？还是珀西聪明一些！如果将来有机会有能力了，一定要把堪比小叮当的如意门的空间定位传送阵给弄出来，应该比门钥匙和幻影移形要强一点吧！
　　当然上面的那些个关于空间魔法的想法这些都是虚的，还属于空想阶段。现在最重要的是怎么安全的从禁林参观一回并带着礼物回来，当然最好是不能有所损伤，也不能给斯内普教授添麻烦，或者说是做一些让教授觉得麻烦的事，如果因此斯内普教授以后都不会再妥协带珀西做任何事就惨了！
　　十天后，月圆的那天，珀西八点准时到魔药教授的办公室去报到，等着斯内普教授带他一起去禁林。
　　斯内普教授看见珀西来了之后，拿起一件放在外面办公室长椅上的斗篷扔到了珀西的脑袋上，“韦斯莱先生，我料想的没错，你果然是个没有脑袋的！十一月的天气，你就准备穿这么点去禁林？我真的怀疑我自己怎么会昏了头答应你带你去禁林！把斗篷穿上，该死的小鬼，不要让十一月禁林里的温度冻死你，要知道温暖咒也不是万能的。”说完也不管珀西就直接向魔药办公室外走去，看那个架式似乎压根就不想让珀西跟上似的，走路如风，让他的长袍和斗篷在身后翻起了黑浪。
　　珀西在心里笑笑，你关心我冻着就直说嘛，这么拐弯抹角的，换个人来的话，就算听懂了心里也不会好受吧！真不知道教授为什么就这么别扭呢！说起来关于教授为什么会这么毒舌这事，就算珀西可以说是比较了解斯内普教授的生平也还是闹不明白，或者说教授天性如此？
　　看着教授快步向外走去，珀西赶紧穿上斗篷跟着教授往外走去。这一穿珀西才发现斗篷的大小正合身，倒叫珀西有些吃惊，教授怎么就知道了他的衣服的尺寸了？难道斯内普教授也有目测就能知道他人尺寸的功力？不过这是件小事，最重要的还是要感谢教授为他准备了衣服才是。
　　珀西年纪小，所以可以说是个小人矮，教授走得又快，珀西紧赶了几步，还是有些吃力。怕跟不上，最后因此去不了禁林，珀西想也不想，直接伸手抓住了眼前的黑浪，想让教授带着他走，或者让教授缓一缓，慢点走。
　　斯内普教授感觉到自己的衣服后面传来一阵力道，回头一看，发现是珀西在攥着他的衣服的后摆不放。教授停了下来，也不出声，直接伸手把衣服从珀西的手里拽了出来。
　　手里抓住的衣服被斯内普教授抽走了，珀西心里有些空落落的，一时间有些愣住了，只是看着自己的手。
　　斯内普教授本想就这么走了的，但是看见珀西看着自己的手呆在那里的样子，到底是不忍心，“该死的小鬼，你不会想一直站在这里充当雕像吧，那样的话，相信整个霍格沃茨是找不到比你更呆的雕像了。”说完伸出左手一把抓住珀西的右手，可以说是拖着珀西向外面走去，“还不快走！”
　　虽然教授对珀西的态度和语言都不是很好，可以说充满了火药味。可是不管怎么说，斯内普教授都履行了他的诺言，来带珀西去禁林采月光草！这就值得珀西庆幸了，原本他是想着要不从教授的私藏里弄一些月光草来，或者是自个偷偷进去禁林采一些而已。现在这两个不算好的主意都可以作废了。
　　最最关键的是斯内普教授现在是用自己的手拉着珀西，就为了让珀西不至于跟不上他的步伐。就这点就可以让珀西偷笑好久了。低着头的珀西很高兴，笑意都快要溢出来了。不过也不敢有别的什么特别的反应，更不敢让教授知道他其实很开心教授能拉着他一起走。只能乖乖地低头跟在教授的后面到禁林去。
　　从魔药办公室到禁林的边上，就算霍格沃茨里只能用走的也花不了很长的时间。所以很快这师徒两人就来到了禁林的边上。
　　“韦斯莱先生，再强调一下，希望你的行为如同你向我保证的一样，不要让我觉得带你来禁林是我今生干的最愚蠢的事。什么该做，什么又不该做，相信你脖子上的东西还没有沦为装饰品，不用我一一告诉你吧！”进入禁林以前，斯内普教授对珀西进行最后的告诫，他当然不希望这个可以算是他的第一个学徒的小鬼在禁林里因为不注意而受一些不必要的伤，所以忠告是必要的。
　　“请相信我，教授，我一定不会做任何多余的事，也一定会做到您要求我做到的事。”珀西当然要在此作一些表态，他可不想在最后关头被扔在这里不能去禁林。
　　“记住你说的，小鬼，记得一定紧跟在我的后面。”说完，瞪了珀西一眼，似乎对于要带珀西这个累赘感到很不高兴。但是就算是这样，他也没有松开拉着珀西的手，带着珀西向禁林里走去。
　　禁林不愧是禁林，里面的树木非常的高大，遮住了天空，所以即使是月圆的晚上，也十分的黑。一走进禁林，教授就拿出魔杖，施放了一个萤光闪烁，照亮了周围二米内的地方。其实珀西很想问问教授，这么黑的禁林里他认得路吗？要知道月光草是要长在月光照到的地方，珀西看过书，知道禁林里只有一个地方会有，那就是离禁林中心区还有一段距离的一个小湖边。
　　不过看教授进入禁林后直直往一个方向走的架式，珀西直觉教授肯定是认识路的，至于他是怎么认的路就不得而知了。说实话，看着斯内普教授在禁林里的神态和架式，说禁林是魔药教授种植魔药材料的后花园也不是没有根据的啊。
　　跟着斯内普教授在禁林里面左弯右绕的，足足走了快一个小时才惭惭看到了月亮，想必前面不远处就是周围长满了月光草的湖。
　　说实话，眼前的景象是珀西前世今生见过的最美的，简直无法用语言来描述。豁然开阔的森林中间的在月色下是蓝黑色的湖水，微风吹过，水面上泛起层层的波纹，月亮映在水面上，在涟漪中洒下点点的碎片。这些还算是平常的，其它的地方也是可以看得到的，这里独有的就是这湖边长着的月光草。
　　照在这月光草上的月光每一道都有如实质，月光下，月光草开出了白色的泛着银光的花，在微风的吹拂下，轻轻摇曳，有如梦境。
　　可惜，这里有文学细胞的人只有半个，珀西也只是个半调子。所以，对于眼前的美景，只有珀西呆了那么一小会儿，斯内普教授早就拿出工具开始采集月光草了。
　　月光草要在花谢之前用特殊的工具和特殊的储藏方法来保存，所有必须在月上中天前尽可能多的采集月光草。珀西当然没有忘记他磨着教授来这里的目的，也拿出工具朝着与教授相反的方向开始采集月光草。时间是不能浪费的，只有珀西自己采到的才是他自己的，不要妄想着从教授那里分一杯羹。

　　情人节

　　日子过得飞快，珀西始终觉得自从他在霍格沃茨上学以后，这时间就好像被谁给偷走一样。仿佛才刚刚磨着斯内普教授带着他去禁林，一眨眼，时间就在他全力实验改良美丽药剂和挖空心思为教授改善伙食让他吃得好一点中溜走了。要知道今年的圣诞节珀西和比尔查理都申请留校了，当然原因有很多，珀西除了想留下来陪陪某人以外，留在家里的几位都和安迪表舅他们一起去法国了也是原因之一。
　　说实话，珀西对于教授，心态还是很复杂的。珀西很感谢斯内普教授的教导，但是也对他毒舌很困扰。当然也有其他方面的问题，比如说上次去禁林，本来珀西是很感谢斯内普教授愿意带他到禁林里去采月光草的，但是回来后，教授就立马从珀西这里拿走了小一半的月光草，理由是珀西肯定用不了许多，留着也是浪费。
　　这话怎么说得？怎么会浪费呢？要知道就算是美丽药剂实验成功了，珀西还是要用月光草来制作它们啊！如果没有足够大量的免费的月光草，他想靠新的更有效的美丽药剂赚一把的想法不是要大打折扣了？幸运的是魔药材料店方面有消息，月光草已经到货，倒也不至于因此就不能开始大量的制作美丽药剂赚到珀西美好人生最大的一桶金。
　　其实珀西很怀疑那些魔药材料店里突然出现的月光草不会就是斯内普教授卖到店里去的吧！要知道斯内普教授最近可没有什么要用到月光草的魔药要制作，而且这月光草保存不容易，而且要花费很多的人力和物力，非常的不合算。可惜的是珀西是不能也不敢向斯内普教授求证事情的真伪，更不可能去问教授月光草他到底放到哪里去了，能不能在有偿的条件下优先买给他。
　　珀西虽然和教授的关系现在有了改善，但也还不到能够问这种可算是隐私的问题，虽然教授大概是不会同他计较的，他只会用毒液给珀西洗澡而已。对于斯内普教授这种可以上升为爱好的习惯，珀西也只能苦笑，难道他还能让斯内普教授改了不成？不用想也知道自己是肯定没有这么大的影响力的。
　　过了圣诞，这日子过得更是飞快，因为珀西更忙了。珀西一年级时弄出来的沙盘游戏现在在拉文克劳内部还是很火爆的，只是不管是什么游戏，只要玩得人多了，时间长了，总会有BUG会出现的。所以，当初包括珀西在内的九个主创人员一起商量着要对这个游戏进行一次进化改良。
　　当然，让这几个人这么有动力去做这件事是有原因的，说穿了很简单，不过是利益驱动而已。不知怎的，这个游戏被巫师界最大的玩具生产商知道了，当然他在通过他在拉文克劳的亲戚知道是怎么一回事后，就找上了现任的级长布拉德利・格林，和他商量着能不能把这款游戏的制作的权力卖给他。
　　布拉德利找来当初主创的几位拉文克劳的同学，幸运的是当初参与的同学还没有人毕业，集合起来还是很方便的。布拉德利征得所有人的同意后，决定大家一起先把这个游戏现有的一些BUG完善一下，大致是游戏的规则方面还有一些运行过程中的小漏洞，比如说，如果一个人把他的所有的工人名额都用来挖金矿，那么在前期会占很大的便宜，因为由于森林的关系其他国家的人很难会来攻击，这样的话就要看森林的看守人的态度了，他的态度决定了胜败。所以成败与否有太多的人为的因素，不是很合理，要考虑一些限制还有一保护措施等等。
　　要上市卖钱总要做得好一点，虽然以后还可以推出更好的来赚钱，但是这个游戏不一样，制作麻烦，而且售价肯定很高，不适合频繁地改动。最好的方法是推出一个相对完善的版本，起码能用上好几年没有BUG的，或者是就算有也要能让玩家看不出的那种。
　　最终的决定是等改版工作做好后以合作的方式给玩具生产商这个游戏的制作方法，最后所得利润各自五五分成。当然最关键的人偶的制作方法还是要掌握在自己的手里，因为现在的人偶外形的制作是不用自己动手的，可以让那个玩具生产商自个生产。只有核心的魔法阵的部分经过他们的改造，只要刻在珀西用魔法阵合成的能量石上，再放进人偶内部特意让人制作的卡槽上人偶在认主以后就会动起来。而最为成功的是不管是能量石的制作也好，还是魔法阵的刻画也好，都可以用魔法完成，非常的方便快捷。这一切的实现都缘于制作地点地上用贵金属刻画着的好几个复杂的魔法阵，其他人只要通过输入魔力动作这几个魔法阵就能够制作。所以说关键的技术还是在主创的九人手中，特别是对于炼金术的理解比其他几个人都要高的珀西。
　　情人节就在珀西的忙碌中到来，珀西是一点也不知道。只是早上起来觉得身边路过的女同学的脸上都多了几分明媚的笑意，而男同学则是隐隐有几分期待的样子，不过珀西的好奇心不是很强，所以也没有在意。
　　珀西到达餐厅的时候还早人还不是很多，坐到离教授楼梯不远的席位上，拿起调羹敲敲面前的盘子，面前立马就出现了珀西常吃的早餐，一份三明治和一杯牛奶。珀西点的早餐的份量不是很多，虽然吃得比较慢，但还是很快就吃完了。拿起书，就向着楼梯走去。
　　刚上了一楼，就有一个女孩等在那里，看见珀西过来，立马将手上的东西塞到珀西的怀里，然后就跑了，一句话也没有和珀西说，当然也没有给珀西问话的时间。
　　珀西有些呆了，这到底是怎么回事啊！他是想找刚刚那个女孩问个清楚，但是他连是谁都没有看清，看来只能拆开怀里的这份东西看看有没有线索了。
　　才解了一个结，肩膀上就搭了一只手上来，接着就传来这人戏谑的声音，说实话，珀西是一点也不想在这个时候遇见自己的这个损友的。“唷！让我来看看，我们的大情圣在情人切收到的第一份礼物是什么！”说着从珀西手里拿走了那份拆到一半的礼物。
　　“安东尼，你说什么？什么情人节礼物？难道说今天是情人节不成？”珀西有些不敢相信，英国的女生都很成熟吗？他现在才十二岁！看看自个的小身板，完全还没有开始长身体，整个就是孩童的身量，就这样也会有人送情人节的礼物？不会是安东尼搞错了吧。
　　“啊！你日子过糊涂了吧！今天是二月十四日，情人节！让我们来一起看看你收到的第一份情人节的礼物是什么！”安东尼见珀西没打算反对，就自个动手打开了这份用粉红色的纸包装的礼物。
　　里面除了一份巧克力以外，就还有一张卡片，“来，卡片的内容我来念给你听！”安东尼仗着自己的身高优势，就是不把卡片还给珀西，珀西见和平取回无望，又不想大动干戈，只得随他去，“亲爱的珀西同学，虽然你没有和我说过话，但是我对你的了解不亚于任何人，你的才华，你的努力，我都看在眼里，送你一份我亲手做的巧克力，表达一下我对你的爱慕之情。竟然没有落款，珀西，你知道是谁送的吗？”珀西摇头，“这巧克力你怎么办，这可是这位不知名的女士的一片心意，你不会不吃吧！”
　　珀西好笑的看着安东尼，“都不知道是谁送的，你就敢吃？不怕里面有迷情剂？”
　　“好吧，好吧！”安东尼投降，被珀西这么一说，他还真就不敢吃了，“可惜了这巧克力了，闻着可是很香的，现在怎么办，扔了？”
　　珀西摇摇头，“如果你想要就拿着，不想要就给我吧，我自会有地方处理的。”珀西是想着晚上的时候带到魔药办公室里去，如果有迷情剂教授应该能认得出来，（珀西自己对于迷情剂没兴趣，至今没有制作过，更没见过成品，所以认不出来）到时候可以喂小白鼠看看效果，如果没有也可以让专门负责魔药教授饮食的苹果做巧克力蛋糕，反正不浪费就是了。
　　这边珀西想着不要浪费，其他人却只看见了珀西将巧克力收了下来。所以接下来的时间里，珀西收到了很多的巧克力了，最夸张的是不仅有女孩子送的，也有不少是男孩子送的。虽然珀西知道巫师界是可以男男结婚的，但是他一直以为总归是少数，没想到在他人眼里似乎很平常？理解不能。
　　珀西倒是很好的实现了他的想法，将这些巧克力都带到了魔药办公室里去。可惜斯内普教授除了讽刺他以外，根本不肯帮他辨认哪些巧克力里有迷情剂，珀西只好自己用小白鼠一点一点的试出来，然后拿给苹果做成蛋糕都自己一个吃掉了。说实在的，珀西觉得很奇怪，斯内普教授平时还是比较喜欢正常一些的甜食的，（邓不利多的口味让人不敢恭维）要知道这是西方人普遍的饮食习惯，而且特别钟爱巧克力蛋糕，可是为什么这次做的就不吃了呢？想不通！

　　魁地奇、学院杯

　　情人节的巧克力事件影响了斯内普教授对珀西的态度，也不能说是不友好，只是直觉敏锐的珀西明显感觉到教授冷淡了很多。可是珀西也不知道自个到底是犯了什么错，想改正也无从改起，更不可能让别人给他参考一下提个意见了，因为根本没有人知道珀西和斯内普教授在私底下关系还算不错的。所以人都只看到珀西一有空就要到魔药教授那里去关禁闭，平时上魔药课也对珀西有诸多的要求，近乎苛刻。
　　最后珀西算是悟了，反正就都这样了，斯内普教授也没赶过他走，一切就顺其自然吧！这算是没有办法的最后办法了。
　　说起来，珀西也只是因着重生的原故比别人起步早一点，做事的时间精神集中专注一些，间或有些小聪明罢了，也并不是就天才到天怒人怨的那种人。所以这一心神不属，就很容易出事。体现出来就是第一次不是因为做魔药实验，而是在魔药课上做他已经做过很多次的清洁剂时炸了钳锅。更不幸的是他被他自己制作的不明物质淋了个正着，接着开始享受斯内普教授更胜以往的毒液攻击，然后在医疗冀接受了庞弗雷夫人非常痛的爱的治疗。
　　所有事情都告一段落后，虽然珀西他的禁闭本来在他人的眼中就已经排到了学期末，或者说他有空闲的晚上都是在魔药办公室里渡过的，但是斯内普教授在扣了拉文克劳三十分以后，将珀西的禁闭时间延伸到了周末。也就是说在很长的一段时间内，珀西是不要想着能进行自己的实验了。因为他已经是一个能将清洁剂都制作失败的白痴就不要妄想着能改进什么更繁杂的魔药了。这是斯内普教授的原话，几乎一字不差。
　　不过珀西倒并不沮丧，因为他这个学期的魔药改良计划早就完成，改良的美丽药剂的制作又不一定非要借用斯内普教授的实验室不可，在其它的地方也是可以的，只是没有在魔药办公室方便而已。大多数的时候，只有改良魔药或是想蹭一些魔药材料的时候，才必须在斯内普教授的实验室里制作魔药。
　　而且最关键的是斯内普教授虽然表面上看起来是非常不客气地狠狠地惩罚了珀西，但珀西却明显地感觉到了教授对他的态度好了不少，虽然表面上一点也看不出来，那张脸还是一如既往的僵硬着没有什么表情。
　　珀西唯一有些担心的就是他那被教授无情扣掉的三十分的学院分，这可并不少，要知道一般情况下，教授们每堂课给表现好的学生加分都是一分两分的加，五分得话就要是表现得很优秀了，十分就更少出现了，而且只有完成的最后最快的前几名的学生有的加分，如果速度慢了，就算完成了也没分可加，除非是特别优秀。当然扣分除外，特别是斯内普教授，一般只要是他能找出理由，那就是想扣多少就扣多少了，而且上过他的课的人都知道斯内普教授只要想扣你分了，找理由那是很容易的事。你做错了当然要扣分，做对了还是要扣分，怕你骄傲，帮助同学要扣，因为你显摆炫耀，不帮助同学也要扣，因为你不关心同学。
　　本来珀西是不用这么担心的，要知道拉文克劳们是从来也不是很关心学院分的分数的，谁得了学院杯根本不重要。对于拉文扣劳们来说，没有什么比实际学到的知识更重要，或是说是没有什么比满足自己的好奇心更重要。
　　只是今年情况特殊，因着前面提到的王国争霸赛由于游戏的改版升级，所以这个现成的样本就被回收改造去了，游戏暂停。于是，如今拉文克劳的数量相当可观的游戏迷们就此无所事事了当然是指课余时间。
　　最难过的是经过了王国争霸这个算是大型的游戏的洗礼，短时间内这批人是不想钻进书堆里面去的。拉文克劳再怎么给人书呆的形象，其实也还是年轻人啊，结果就是这帮子人琢磨着要在现有的可玩乐的项目上玩点花样出来。
　　说白了也没什么，就是不知道是那个无聊到一定程度的家伙提出来，今年要作为可载入拉文克劳历史的一年，因为经全体拉文克劳投票决定，今年一定要夺得魁地奇比赛、学院杯的双料冠军。
　　这个志向是宏伟的，真要实施起来也不是不可行的。这是提出倡议的拉文克劳在理论上学析出来的结论，提到了一大部分的人的支持，并真的在拉文克劳内部实施了起来。
　　先说魁地奇比赛吧，现在的成绩是这样的，拉文克劳对赫奇帕奇赢，对斯莱特林输，格兰芬多对赫奇帕奇赢，对斯莱特林赢，斯莱特林对拉文克劳赢，对格兰芬多输，赫奇帕奇对拉文克劳输，对格兰芬多输。
　　还算幸运的是现在拉文克劳和格兰芬多的分数相当，比斯莱特林要高得多，也就是说，只要拉文克劳能赢了格兰芬多，赫奇帕奇又不在对上斯莱特林时输得太惨，结果就是有三个学院都是两胜一负，胜出还是有希望的，当然这是拉文克劳内部为了鼓励魁地奇球手们说的，现实是不是如此就另说了。
　　（关键就在于拉文克劳能不能赢格兰芬多，对于魁地奇比赛珀西也不是很懂，两只队伍的综合实力谁高谁低也无所谓。因为魁地奇比赛有一个不知道是精彩之处还是败笔的规定，就是要抓金色飞贼，而查理可以说是近几年来霍格沃茨最出色的找球手，也就是说只要查理上场比赛，格兰芬多就没有落败的可能。总不能因为想赢得比赛就让查理不能上场比赛而搞些小动作吧！）
　　学院杯相比魁地奇比赛要赢就容易多了，拉文克劳的学生们无疑是聪明的，或者说并不是所有的聪明的学生都进了拉文克劳，但是进了拉文克劳的一定是聪明的学生。只要所有的学生在课堂上好好的表现，加分追上去年的冠军今年的领先地位保持者斯莱特林学院也不是很难的事。
　　（最难的是拉文克劳们能不能在学院分数超过斯莱特林后，在斯莱特林学院的学生们日益凶狠的眼光中还能不能保持下去。当然这里面还有对拉文克劳扣分扣得更加厉害的斯内普教授的功劳，在拉文克劳的分数每增加一些后，迎接他们的就是斯内普教授狂风暴雨般的毒液的洗礼和更多的分数的流失。）（PS，括号里的是珀西个人的吐嘈）
　　总结是珀西这丢失的三十分很重要，得到了拉文克劳上层的重视，结论就是要补回来。珀西当然不想拉文克劳难得一次的积极追求学院杯的举动因为他的失误而宣告流产，只能开始他并不是很积极但也不算消极应对的赚分生涯。
　　到学期末的时候，珀西总共得到了八十多分的学院分，扣掉那三十分，净赚了五十多分。这个成绩算是很好了，因为除了那三十分以外，珀西没有再被扣分。而其他的那些努力加分的同仁们，在加分的同时，扣得更多。
　　基本上在斯内普教授查觉他们的不良企图后，拉文克劳的学院分开始负分增长。学院里的人再怎么努力，也抵不上斯内普教授扣分的理由多啊，那可是位不管你做好做坏都有理由扣你分数的强人啊。经此一役，拉文克劳的学生对斯内普教授的认识和畏惧都达到了新高。对于珀西这个基本上算是天天要到魔药办公室报到的人致以了最高的敬意。
　　这个结果倒没有出珀西的意料之外，基本上可以说是一群无聊的人搞的闹剧罢了，珀西自己是学院的一分子没有办法，总不能太过不合群了，也亏得斯内普教授愿意陪他们玩。
　　这一年结束的时候，魁地奇比赛的冠军还是落到了格兰芬多的手里，或者说是被查理抓到了手里，学院杯也一如既往的是斯莱特林获胜。看来在哈利这个救世主来到霍格沃茨之前，其他学院是不要想着赢得学院杯了，其实就算是哈利来到学院以后，格兰分多赢得学院杯也不是那么的正当就是了。

　　暑假进驻斯内普的家

　　拉文克劳们想发奋图强在学院历史中留下一笔的愿望在查理和斯内普教授的变相联手下宣告破产，珀西在霍格沃茨的第二个暑假，就这么在笑闹中到来了。
　　虽然是个闹剧，但是对于珀西来说，陪同演出也不是一点好处也没有的。那就是由于斯内普教授的精力被拉文克劳们吸引走了大半，恰巧珀西又犯了个低级错误，让斯内普教授罚了，不准他再用教授的实验室做实验，所以有了空闲的珀西被教授抓着去帮忙一种新的解毒剂的开发了。更幸运的是，这种解毒剂的开发的难度和精度有些超乎想象，到学期结束也没有完成。
　　结果就是珀西可以跟着斯内普教授去他家继续做一个合格的助手，说白了就是掌握大量数据的珀西不去的话，教授就要进行重复劳动了，明显浪费时间的事斯内普教授是不会做的，所以做带着珀西回家这个决定也不是很难。
　　最有趣的是亚瑟爸爸和莫莉妈妈的反应了，他们两个几乎就没觉得让自己的儿子去霍格沃茨最恐怖的教授家里有什么不妥，特别是知道这个教授就是邓不利多以前推荐的自己儿子的学前教育指导教授的时候。喔！不！他们对邓不利多的信任到达了这种几乎盲目的地步了吗？虽然他们不反对他去教授家珀西还是很开心的就是了。
　　珀西的举动很明显愉悦了斯内普教授大人，他扯了扯脸上稀少的肉，“那么，韦斯莱先生，请问我们可以出发了吗？或者你比较有兴趣继续在这里充当一个人型的柱子？”
　　人型柱子？在人来人往的王国车站的九又四分之三站台？喔！不！当然不，珀西赶紧拖着行礼告别了家人，走到斯内普教授的身边，向他示意自己已经准备好了。
　　斯内普教授抓住珀西的手臂，珀西抓住他的行礼，一阵天旋地转之后，他们两个就来到了斯内普教授位于蜘蛛尾巷的家。
　　珀西还没有看清这周围的环境，还有眼前这幢黑乎乎的房子的外观，就被教授拉进了屋里。一进门，珀西就被满屋的灰尘的味道给呛了一下，忍不住咳了起来。斯内普教授只是看了他一眼，就放开珀西，拿出魔杖开始重复使用清理一新这个魔咒来清理房间里的灰尘之类的脏东西。
　　还算好，不知道是教授的魔力强大，还是房间里除了有灰尘外，其实并不是很脏，所以斯内普教授没花多少时间就把客厅给收拾好了。
　　本来珀西是想着等斯内普教授指出哪间房间是给他住以后，自己去收拾房间的。虽然霍格沃茨的学生暑假是禁止使用魔法的，但韦斯莱家的孩子们早就在询问过亚瑟爸爸后知道，只要不用魔杖就可以了，特别是身边有成年巫师的时候，反正他的无杖的清洁咒已经用得很熟练了。
　　却没想到，斯内普教授在清理好客厅后，就直接上楼去了，也没管珀西这个一个大活人就在他的屋子里。珀西稍稍有些无措，他不知道是不是应该跟着教授一起上楼。最后珀西还是决定就在客厅里等，不管怎样，总不至于太过失礼才好。
　　珀西先是在门口小范围内走动，走烦了就坐在了沙发上等。发现这个沙发有些大，珀西索性就脱了鞋，把脚也缩了上去，一手抱在小腿上，另一只放在椅侧支住越来越重的脑袋，不知不觉就睡了过去。
　　时间就这么在放在客厅里的时钟的滴答声中流去，等斯内普教授再次下楼的时候就看到珀西坐在沙发里，沙发有些大，珀西没有发育的个子有些小，珀西的坐姿也不是很好，整个人都缩在沙发里，一只手支在椅侧，脑袋就靠在上面，在昏黄的灯光下，更加显得安宁的脸。这幅等人的样子，是斯内普教授记忆中哪里见过的，或许是当初他的母亲等候他的父亲的姿态？总之，一时间，有百般滋味都涌上了斯内普教授的心头，让他怀疑带这个小鬼回来帮忙是不是个错误！
　　有些恼怒起来的斯内普教授快步上前，把珀西拎了起来，摇了摇，终于让这个到别人的家里还能睡得这么自在的小鬼给摇醒了。
　　“如果你已经清醒了的话，请记得我现在说的话，因为我不会再重复第二次。你的房间在二楼左边最里面的那间，今天有些晚就算了，明天早上八点开始工作，请务必记得在那之前起床，希望你不会让我亲自到你的房间叫你起床，相信那不会是什么愉快的经历。”说完，也不管珀西，直接打开楼梯旁边的门，进去了。
　　教授走了好一会儿，珀西才反应过来。珀西其实很想对教授说，我不是故意睡着的，实在是等人的时间太长了，沙发太舒服了。当然这些都是借口，实际的情况，估计就是珀西这几天折腾得有些累了，不管是期末考试也好，游戏的改版也好，当然还有学院杯的事，最夸张的是得到好处的查理和查理的朋友们今年又要珀西帮着复习，还有就是珀西对斯内普教授这所旧房子有一种亲切感，因为前世的珀西家最早的时候也是住在这种带有些西式风格的老房子里面的。
　　珀西还是很想得开的，反正他得罪教授也不是一回两回了，何况只是失礼而已，虽然他现在整个人都在教授的地盘上，但想来教授就算和他认真计较也不会太过为难他吧。这么想着，珀西提着自个的行礼走进了位于二楼左边最里面的房间。
　　刚一走进去，珀西就觉得自己是不是走错地方了，不小的地方已经打扫干净了，反正是目光所及已经没有灰尘，而且床铺上面已经铺上了新的干净的订单放了新的被子。难道刚刚那么长的时间斯内普教授是上来打扫卫生来了？真是让人感到惊奇，原来以为教授会让珀西自己动手的。
　　将自带的行礼箱打开，一挥手，里面的东西都自己动了起来，很快就自个找到地方呆着了，魔法还是很有用的啊，特别是在整理东西的时候。
　　珀西拿上贴身的衣服在房间附属的浴室里洗了个澡，擦干头发，躺在床上，才算是在斯内普教授家安顿下来，想到明天的工作，珀西决定还是早点睡吧，不再胡思乱想了，不管教授温不温柔，都与他无关，与他有关的是如果他明天因为精力不济而出错的话，斯内普教授是一定不会放过他的。
　　说起来，珀西算是正式的登堂入室了，见识了闻名已久的教授的位于蜘蛛尾巷的房子。可惜的是他根本就没功夫见识到斯内普教授房子外面的书中形容的脏乱差，也没机会参观除了地下魔药实验室，客厅，他睡觉的房间之外地任何地方。也就是说，珀西在斯内普教授家过的暑假的绝大多数的时光都是在地下实验室里渡过的。有时候除了早餐，其它的两顿都是在实验室里吃的，更过分的时候连早餐也是在实验室里，因为那时他们根本就是通宵没有去睡觉过。
　　没有跟着斯内普教授在暑假做过实验的人是不能正式地称为是他的学徒的，这点从其他人的眼光中就可以看出来。只有跟着他熬过了暑假，才能在自个的身上打上斯内普出品的记号，从此与别的魔药老师教出来的不同。这种不同可能不是体现学识上，但一定体现在对待魔药的态度上，以及成品魔药上。也就是说，斯内普出品的魔药比其他人的魔药的品质好上不少，不管是成色上还是药效上，当然减少负作用这项上也一样。
　　可惜的是珀西在离暑假结束还有一个星期跟着斯内普教授去下学斯上学要用到的东西时听到魔药店老板的称赞时，已经没有任何力气高兴了，他所有的精力都被斯内普教授给榨干了，真不知道比他还要努力，年纪也比他大了近一轮的教授为什么看上去就没有什么变化呢？珀西心里很是有些不平。

　　双胞胎入学

　　离开魔药店的时候珀西还是有些无精打采的，几乎是被斯内普教授拖着出的门。由于珀西要买的东西早就买好了，魔药店是最后一站，只差把这个烦人的小鬼扔回家而已，所以对于珀西的这幅不争气的样子，斯内普教授也是懒得再管。
　　似乎是为了早点摆脱珀西这个不麻烦，全然忘记自个在暑假是怎么使唤珀西来着的，或者说是教授光想着要早点回家去继续制作快要完成的改良的解毒剂改进工作，所以一出魔药店，斯内普教授就拉着珀西去破釜酒吧准备从那里借道各自回家。
　　刚到酒吧的壁炉前，珀西还没有进去，就看见壁炉内升起蓝色的火焰，查理从里面走了出来，接着是双胞胎，然后是亚瑟爸爸。
　　对于彼此能在这里遇见，大家伙都很开心，当然教授除外。斯内普教授和亚瑟爸爸打过招呼后，就径自一个人从壁炉走了，珀西虽然注意到了，但是教授根本就没有给珀西向他道别的时间。
　　虽然珀西对于斯内普教授这种避祸一样的态度有些不满，他在教授家里呆的这一个多快两个月的时间真的是认真勤劳，比家养小精灵都有用多了，但幸好遇到亲人的喜悦把这些不满冲淡了些。
　　和查理聊了聊才知道，这段时间家里发生了很多的事，都快可以写一部家庭伦理剧了，只可惜是发生在自家人身上，不然珀西可能会有看戏的兴致。
　　首先，比尔不负众望地拿了十二个O的优秀毕业成绩，为下面的弟弟妹妹们竖立起来榜样，也增加了压力，不管怎么本来家里的人还是很开心的，特别是莫莉妈妈。可惜的是比尔根本就没有听莫莉妈妈和亚瑟爸爸的建议去魔法部工作，而是要去古灵阁做解咒员的工作。
　　本来在古灵阁面试后是可以在伦敦的对角巷工作的，可是由于莫莉妈妈一直反对，不肯松口，比尔索性就去了埃及的古灵阁去做解咒员的工作了。反正他是在毕业后不到两个星期内和莫莉妈妈大吵了好几次，谁也说服不了谁，直接就申请去了埃及，至此天高皇帝远，他算是快活了。
　　现在离比尔去埃及已经过去一个月的时间了。虽然莫莉妈妈已经没有刚开始那么生气了，但是两人还是没有恢复邦交，也就是说比尔去了埃及后没有和家里通信。
　　其次，就是查理终于收到了格兰芬多级长的徽章，以前由于比尔一直当着级长，后来又是男学生会主席的关系，所以查理五年级的时候没有收到级长的徽章。
　　可是查理似乎并不是很开心，原因很简单，因为他毕业后也不想去魔法部工作，他想要到罗马尼亚去养龙。他的这个理想比比尔的要危险多了，如果连比尔的工作都得不到莫莉妈妈的谅解，更何况是他的，所以他有些灰心。
　　接下来就是双胞胎今年也要入学了，今天来对角巷其实就是给他们两个买上学用的用具的，起码他们的魔杖和校服是一定要买新的，魔杖且不说，校服的话由于双胞胎长得比珀西还要高，低于查理和比尔，所以家里是没有他们的旧校服可以穿的。当然家里现在的条件也不需要全部都买二手的啊，毕竟现在还坚持用二手货不过是一种家庭文化的传承罢了，主要是为了让孩子们知道钱财来得不易而已。
　　查理的学习用具是接着用比尔的就好，要知道比尔的十二个O不是说说而已，也就是说不管查理在五年级的普通巫师考试后选修了什么，比尔都是学过的，所以这么优秀的比尔不肯去魔法部莫莉妈妈才会这么伤心吧！
　　可是父母的想法和自己的理想相比，特别是家里又不是一个小孩的时候，很容易就会选择听从自己心里的愿望吧，比尔的选择可以理解，就是珀西自己也不想和原著一样进魔法部。
　　为了能早些回家，连同珀西总共五个人，分配任务后分头去买东西。然后在魔杖店门口集合，一起为双胞胎买合适他们的魔杖。其实在魔杖店里买过魔杖的几个都是不想再去那家店一次的，要知道那简直就是灾难，而珀西其实也有些后悔怎么就跟着过来，而不是找个借口直接回家。
　　说实话，五个红头发的韦斯莱一起走进奥利凡德魔杖店的时候还是很有趣的，是的，有趣，只能用这个词来形容，因为韦斯莱一家除了一起走进店里造成的拥挤外，最有名的就是他们选择魔杖时的破坏力了。当然，这是个使用魔法的世界，实在是太好了，只要使用恢复如初就可以解决大多数的问题。
　　但是，如同韦斯莱一家不是很喜欢来魔杖店一样，奥利凡德魔杖店的店主其实也不是很喜欢他们的到来。因为他们不仅是挑剔的客人，很难有合适他们的魔杖，而且是那种会挑选走店里最奇特的魔杖的人，其中相当一部分是店主的珍藏。
　　虽然他对谁都说他们选择的魔杖是非凡的组合，但是只有少数的几个家族的成员他们选择的魔杖才会是真的非凡的组合。因为他们的血统，他们的魔力会让强大的魔杖选择他们。非常不巧的是，韦斯莱家就是其中一个，而且还是不和其他的纯血家族一样的人丁稀少，或者可以说，家里孩子多也就韦斯莱一家的特色。
　　那一大家子的人，如果他们如同传闻中那般贫穷，人生的第一根魔杖不得不将就二手的就好了。那样的话，等他们有钱了再来这里选择魔杖的话就不能选到那些真正非凡的，他只想收藏着不卖出去的魔杖了，要知道有着强大能力的魔杖都是有些骄傲的。
　　可惜的是现在的韦斯莱家有钱了，起码每个孩子一根新的魔杖还是买得起的，这从韦斯莱家的大儿子第一次来店里时他就知道了。但知道归知道，真实的面对时又是另一回事了，现在他们家有魔杖的三个外加今天要选魔杖的两个站在自己的面前，店主也只能微笑相迎，这关系到存续了几百年的店的信誉问题，总不能说，不卖吧！
　　珀西跟着家里人一起走进奥利凡德魔杖时，觉得店主在看见是他们后脸上的表情有些奇怪，虽然还是那付神神叨叨的样子，但总觉得比起上次他来的时候看起来有些不甘愿的样子，或者说比上次的不甘更明显了？不过算了，反正应该也不会是什么重要的事，不管店主是为了什么不甘都不必关心，相信即使店主有什么想法，双胞胎还是能选到合适的魔杖的。毕竟店主也说了，不仅人选择魔杖，魔杖也在选择人。
　　过程就不说了，就如同很多文里描述的那样，肯定又是对奥利凡德魔杖店的一次破坏，特别是双胞台×2的时候。反正在韦斯莱一家走出那家店的时候，看起来是除了放魔杖的架子和墙壁没事外，其它的都似乎破坏的差不多了，珀西真的很佩服双胞胎不管在哪方面都很强大的破坏力。总结是，最后乔治得到的是岑树雄性独角王的兽毛，弗雷德得到的是榛树和乔治同一只雄性独角王身上的兽毛。
　　看来乔治觉醒人鱼血统的可能性也不低啊，或者说乔治的孩子觉醒的可能性很高，而弗雷德则应该是在双胞胎中充当智囊的那个。
　　选好魔杖，再回过去到摩金夫人的长袍店里拿订制好的校服长袍，今天对角巷之行也就算是圆满结束了。
　　不过难得来这里，亚瑟爸爸又是个好商量的，而珀西的零用又是在座几位中最多的。所以，由双胞胎提议，查理附议，他们还是在对角巷吃过火焰冰激凌再回去。最好笑的是查理由于是珀西请客，和双胞胎一样吃了双份，可惜肠胃没有和双胞胎一样强悍，回家的当天晚上就拉肚子了。


非常有爱的双胞胎
　　
　　韦斯莱家的孩子很多，要说最受莫莉妈妈宠爱的，外人看来可能会有很多的答案，但是韦斯莱家的孩子们都知道，是双胞胎。
　　
　　可能是会叫嚷的孩子有奶喝的关系？反正是家里最不听话，最会闹腾的双胞胎最得莫莉妈妈的欢心。就连以前在莫莉妈妈心中最优秀的比尔和最能干的珀西也比不上，当然面上莫莉妈妈是不会承认的，但是只要看双胞胎不管闹出了多大的事，都是雷声大雨点小，最后不了了之而已。
　　
　　幸亏得双胞胎做事还有些分寸，恶作剧从来不会太过分。不然家里其他的几个大的小的非得联合在一起把他们给灭了才能消火。
　　
　　要说双胞胎上学去最开心的是谁？最不开心的又是谁？答案很明显，前面一个问题的答案是罗恩和金妮，后面一个问题的答案是查理和珀西。特别是两个大的，现在就很羡慕比尔，你说他怎么就这么好运呢？早早就上学了，在双胞胎能跑能跳以前，又早早的毕业去了埃及，在双胞胎上学以前。
　　
　　不管怎样，今年双胞胎入学是铁板钉钉的事，而且他们两个还一定会进格兰芬多，想到这，珀西拍了拍有些不明所以的查理的肩膀，对他还有两年的上学时光深表同情。开始庆幸自己当初进了拉文克劳，不管怎样，格兰芬多闯得祸是不会记到拉文克劳的头上的，而同在格兰芬多又是级长的查理所要面对的就不一样了。
　　
　　王国车站九又四分之三站台，每年都是从这里去上学的，只是今年上学的队伍里少了比尔多了两个小捣蛋鬼。莫莉妈妈不太管得了乔治和弗雷德他们两个，只好对着查理和珀西絮絮叨叨，反复告诫他们一定要照顾好年幼的两个弟弟。直说得两个大的眼冒金星，真想直接晕了了事，莫莉妈妈，实在是太不公平了，想当初，除了比尔上学有人送以外，其余两个刚上学的时候都只是跟着哥哥就这么去了啊，当时怎么不见你这么担心。不过这话也不用问出口就知道答案，一定会是说双胞胎两个不听话会捣蛋所以要多担心些多看着些嘛！
　　
　　由于查理是级长要巡视车厢，所以乔治和弗雷德交给珀西看管。其实珀西觉得也没什么好管的，反正双胞胎做事很有分寸，他们会触到你的底线，但从来不会越过它们。不过看在莫莉妈妈再三的交待，以及可怜的查理将要在双胞胎后面收拾两年的烂摊子的份上，就看着他们吧。
　　
　　珀西带着乔治和弗雷德找了个空的包厢坐了下来，并没有去找安东尼他们，上学前的这一路还是留给双胞胎吧，虽然他们不一定稀罕，但是到了霍格沃茨，说实话，珀西还真没有什么空闲时间。
　　
　　“说吧，有什么想问我的？”珀西冲着坐在他对面的两个小家伙挑了挑眉。
　　
　　“你怎么知道我们有话想问你？”说话的是坐在珀西正对面一样靠窗的乔治。
　　
　　“乔治，你这话问得可真蠢，要知道，你们两个可是号称跳豆的，要是没什么想法，会这么乖跟着我吗？不要告诉我，你们两个是因为第一次出门所以害怕了！”珀西真的有点想笑，这两小的不会真的只是家里横吧！
　　
　　“珀西，你是怎么分辩出我们的？说实话我现在对这个比较好奇！”弗雷德这个小子止住乔治，自个开口。
　　
　　“我还想着你们什么时候会开口问我呢，明明在我第一次认出你们的时候就好奇得不得了，也亏得你们忍了这么些年。其实很简单，总得来说，只要你们不说话，或者不做动作，只是站着或是坐着，我是肯定认不出来的，但是只要你们动起来或是开口说话，那么我也是肯定不会认错你们两个。要知道不管再怎么像，其实你们两个的性格是不一样的，而且声音也不一样。你要知道人鱼血统有一项就是对于声音有绝对的敏感性，或者说人鱼一般是靠声音来认人的，特别是在水里。”说到这，珀西动了动，虽然他开口说话以前就而下了几个防窃听的咒语，现在看来还是很有先见之明的，门口传来了敲门声。
　　
　　珀西示意坐在门口的弗雷德将门打开，打开后，发现是安东尼。
　　
　　“怎么过来了？找我有事？”珀西并没有起身,而是示意安东尼坐他的旁边。
　　
　　“没事就不能找你？还不是你这小子整个暑假都没有消息，只说去斯内普教授家做你的学徒实习，我这不是担心你不能整个回来嘛！偏偏你这小子上车后也不来找我，既然你不肯过来，当然只好我过来找你了，怎么，还不欢迎不成？”说完一付你要是敢说是就要你好看的架式，可惜配上他还尚有些婴儿肥的脸很没有说服力。
　　
　　“得了，你这个玩笑一点也不好笑。好了，我给你介绍一下，这两个是我的弟弟，就是跟你说过的双胞胎，门口的那个是弗雷德，窗口边的那个是乔治，今年霍格沃茨的新生。”又转向双胞胎，“他叫安东尼，是我第一年上学的时候认识的好友，今年三年级，虽然现在他已经是我的学弟了，但是如果你们有事找他他还是能帮上不少忙的。”
　　
　　安东尼不满的拍了拍珀西，“喂！喂！什么叫学弟啊，你这个家伙，就算你今年已经跟着五年级那些人一起上课了，你也还是只能算是和我们一届的。好了，我也只是过来看看你，现在看到你没缺胳膊少腿的，我也就放心了，我回去了，佩内洛他们还在等我的消息呢！晚点，霍格沃茨见！”说完，冲珀西摆摆手，就直接开门走了。
　　
　　包厢的门刚关上，珀西就看到两张一模一样的脸凑到了他的面前，把他吓了一跳，最直接的反应就是用双手抵住他们的额头向后推。
　　
　　“我说你们两个这是怎么了？”双胞胎就着额头抵着珀西双手的姿态不肯离开，还带赖着用额头蹭蹭珀西的手撒娇。
　　
　　“你都没有告诉我们你开学就上五年级了，珀西你太过分了！”开口说话的是弗雷德，珀西也明白，一般的情况下，有事情都是弗雷德出面的。
　　
　　“都说了要叫哥哥！”珀西收回手并轻轻地敲了敲他们的额头，“怎么我就一定要告诉你们，再说了，现在你们不就知道了？本来我还想着到学校以后看看你们什么时候才会自己发现呢！”
　　
　　“爸爸妈妈他们知道吗？”弗雷德倒是开始担心珀西跳级这事不会是瞒着家里人的吧！
　　
　　“小傻瓜，跳级是要父母签名的，如果爸爸妈妈他们不知道，我是跳不了级的。”珀西被他们的反应逗笑了，看来，不管怎么说，双胞胎都还是好孩子啊！这样的话，就算放着他们不管，他们也会和原著一样成长为可爱的让人喜欢的孩子。
　　
　　被安东尼这么一打岔，接着卖零食的人就到了他们包厢的门口，双胞胎也就忘记了他们刚开始想问珀西的事，一心对付起巧克力蛙和南瓜馅饼等零食。
　　
　　再长的旅途也有到头的时候，火车到站后，珀西带着双胞胎下车，让他们跟着海格带领的新生们一起走向旁边的一条小路后，珀西也和安东尼他们汇合，一起去坐夜琪拉的马车进入城堡。
　　
　　开学晚宴一如往年，不过今年特别值得注意的是，斯内普教授旁边的黑魔法防御课的教授又换人了。本来上学年的教授一直教到了学期末，原以为这个学年还会是这个教授来着，没想到还是换人了啊！看来那位神秘人的诅咒还真是强大，起码在黑魔法防御这门课上是真的应验了。虽然斯内普教授看起来对于自己没有申请到黑魔法防御这门课而心情不好，但是对于珀西来说一个安好的会吐毒液的魔药学教授，比斯内普教授成为一个随时可能有危险不能继续教授知识的黑魔法防御课的教授要好得多。当然这个想法最好是烂在心里，不能让斯内普教授知道的。否则后果不堪想象。
　　
　　还值得一提的是，果如珀西所想的那样。双胞胎一前一后都被分进了格兰芬多，而且分院帽在戴在他们头上没有到一分钟就几乎是尖叫着让他们进了格兰芬多。看他们大声的笑着，相互拍手庆贺自个进入格兰芬多的样子，珀西还是打从心底有些同情坐在格兰芬多长桌前面位置的查理的，以后有得他操心的了。
　　
　　接下来唱校歌的环节就让全校的师生一起领略了一下双胞胎恶搞的天赋，他们两个用拖长的葬礼进行曲的调子唱校歌，让本来就不是很短的校歌更长了，也让所有人的耳朵着实受了一次折磨。
　　
　　不管怎么说，他们两个可以说是一唱成名，霍格沃茨没有一个人不认识他们了，即使有些人不能看清楚他们的长相，但是一定会记得他们那标志性的红头发，连带着查理和珀西的日子也稍稍有些不好过。
　　
　　


有求必应室的发现
　　
　　话说这双胞胎进入霍格沃茨之后珀西还真就没怎么关心过他们，因为珀西和斯内普教授一起研制的解毒剂的第一阶段已经成功了。也就是说，最近他们都要忙着进行活体实验。不要听着是活体实验就害怕，其实这活体根本不可能是人，而是小白鼠而已。
　　
　　反正珀西现在是每天都要给相应的小白鼠喂食一定剂量的毒药和一定剂量的解药，当然还要记录喂食的时间和相关的反应等等。总归一句话，很忙就是了。
　　
　　这天珀西刚一下了魔咒课，本想着直接到魔药办公室里去的，因为他记得有一只小白鼠今天刚好完成了一个实验的周期，可以进行下一轮的实验。却没想到刚走到楼梯口的拐角处就被等在那里的双胞胎给抓个正着。
　　
　　要说珀西真想要挣开他们也是很容易的事，毕竟这两个还只上刚上学没多久的小菜鸟。虽然他们在珀西的指导下已经学会了不少无杖的家务小魔法。不过看在他们是自己的弟弟，而且自己是真的没有尽到当哥哥的义务，如莫莉妈妈所说的好好照顾他们，就看看他们到底想要干什么吧！
　　
　　珀西跟着双胞胎来到了位于城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，弗雷德来回三次从那里走过，面前就出现了一扇门，看来他们来到霍格沃茨不到一个月的时间就找到了有求必应室！珀西的记忆里有这间房间的信息，只不过不是很详细，而且珀西也没有很迫切得想要找寻，所以也就没有去找过。传说好像如果想进入这间屋子，那么你需要集中思想，想着你需要的东西，来回三次从那里走过，它就会出现。就是不知道弗雷德在那里走过时想些什么！珀西现在对这个比较感兴趣。
　　
　　对于两个弟弟的邀请，珀西还是很乐意接受的。于是珀西就在双胞胎的示意下，率先打开门走了进去。
　　
　　门内的空间不是很大，说白了其实就是珀西在家里建的那个实验室的翻版而已。虽然很想说这两个小的实在是没有什么创意，但是也还是难为他们能将珀西的实验室里的东西记得那么清楚，看来平时没有白帮助珀西整理实验室里的一些必要用手工整理的东西。
　　
　　“怎么样？和你的实验室一模一样吧！”弗雷德搭上了珀西的左肩。
　　
　　“喜欢我们的礼物吗？要知道我们可是准备了很久的！”乔治搭上了珀西的右肩。
　　
　　“相信能使用这个实验室的话，珀西你一定能够制作出很多富有创意的魔药吧！”弗雷德将脸凑到了珀西的面前。
　　
　　“当然我们自己也可以研制，但是如果这样的话，费时又危险！相信我们的伟大的聪明的会照顾我们的哥哥一定会帮助我们的，对吧！”乔治也将脸凑到了珀西的面前。
　　
　　珀西其实对于他们打的算盘还是明白的，也不是很想拒绝，但也一定不会让他们这么容易就如愿，“怎么，你们是想威胁我吗？”珀西冲眼前的两个小家伙挑了挑眉。
　　
　　“当然不是！”这回是双胞胎两个的合声，“我们是在拜托你啊！亲爱的哥哥！相信我们一起的话，一定会为这个无趣的学校生活添上那么一点点小小的无伤大雅的乐趣的。而且我们保证一定不会让莫莉妈妈有给我们寄吼叫信的机会的！”
　　
　　其实珀西也不是一个那么循规蹈矩的孩子，只是这几年他要做的要学的太多了，根本没时间也没心情去搞什么恶作剧之类的东西。既然这两个小家伙都保证了他们不会太过分，而且真的是堵不如疏，还是给他们做些药物让他们自己玩去比较好！“我可以帮你们！”看到双胞胎明显兴奋起来的样子，珀西不介意稍稍泼点凉水！“不过……”把他们两个的注意力都吸引过来后，才接着说，“我只负责帮你们开发有你们要求的效果的魔药，当然也会把制作的方法交给你们。也就是说，如果你们的魔药成绩不合格，不能制作出有用的魔药的话，你们心里的那个打算是不可能实现的！”看着眼前明显光彩熠熠的脸在听完他的话后立马就暗淡了一些下去。
　　
　　弗雷德和乔治面面相觑，最后决定到一旁先讨论一番再做决定。珀西也由着他们去，自己查看起这间实验室里的设备来。
　　
　　虽然是由城堡自动提供的，但显然还是和家里的差得不是很多，只是没有一些电子产品和玻璃仪器而已，也就是说，这间实验室能和斯内普教授的那间媲美。这样的话，只要得知如何进入这间房间，或者说珀西自己设定一个相似的房间，再把拉文克劳宿舍里的一些玻璃仪器搬到这里来，（长期在自个的卧室里制作魔药毕竟不是长久之计，珀西一点也不想让整个房间都因为制作魔药的关系而变得油腻而有味道）以有求必应室的防御能力，他就可以自由地进行魔药的改良和创新的实验以及一些药材性质的分析检验的工作，不再受到斯内普教授的制约。
　　
　　这边珀西在分析着如何占据这个相对完善的实验室的可能性，那边的两个小的也很快讨论出结果来了。其实也不用讨论太多的内容，反正珀西是属于他决定了和他自己相关的事后就很难更改主意的那种人，而且也轻易不会去干涉别人行事的那种。作为和珀西关系还算密切的兄弟这些当然是能够查觉的。
　　
　　他们要讨论的是要不要让珀西把先期制作出来的药送给他们试试效果先！当然还希望魔药的材料由珀西提供！还有就是珀西到年龄去霍格莫德了，不知道能不能让他带一些佐料的恶作剧产品回来，当然也少不了蜂蜜公爵好吃的糖果。至于为什么不是让查理帮忙买东西，当然是因为珀西比较有钱，而且也不吝于花钱在两个弟弟身上，为他们买一些他们想要，但自己买不起，而且亚瑟爸爸以及莫莉妈妈不会给他们买的东西。
　　
　　当然结局是珀西答应了他们的请求，珀西一般在大方向会有一些原则，比如他们的药一定要学会自己制作，这样他们就会努力的去学魔药的相关知识。但这并妨碍珀西在一些无关紧要的地方给予双胞胎一些方便，比如答应将自己制作的魔药送给他们，当然材料也由珀西提供，还有就是为他们买一些零食了。
　　
　　得到满意的答案的双胞胎很开心，在告诉珀西进入这间房间的所要想的关键字以及其他的一些关键，还有就是他们想要研制的两种有趣的魔药后就离开了。一是不想打搅珀西，二是他们还想跟着查理去魁地奇的球场去看格兰芬多的球手们练习。他们也不想这么赶，只不过谁让珀西这么忙，看过课表后，每个星期只有今天双胞胎才有逮到他的可能。
　　
　　珀西把实验室弄好倒是挺快得，主要是对于新鲜事物积极主动性高。自然此后费了不少时间在这上面，除了一周有三个晚上例行去斯内普教授那里处理魔药材料外连周末也耗在那里了。当然正在进行中的解毒剂的活体实验也由斯内普教授自己接了回去，不再由珀西负责。也着实做了不少成果出来，比如双胞胎交待要用的痒痒粉和让人的脸变色的魔药也给做了出来。本来痒痒粉也是做成魔药的，但是在制作的时候由于火力过猛，钳锅上出现的一层白色的晶体，试验了一下，发现比液体将的药效更强，而且用稀释过后除了药效减弱一些外还是可以用。联想力稍稍丰富一点的看过武侠书的人都能够想到痒痒粉，当然珀西也不例外，于是这种不小心制作出来的副产品痒痒粉就这么产生了。当然除了制作了一批一定量的珀西改良过的美丽药剂应付魔药商店的订单外，就是蛇毒的解毒剂的开发研制。
　　
　　这种没有限制的自由的时光刚开始倒还真是愉快，有如飞出笼子的小鸟一般。可惜日子一久，这一个人呆着做实验就显得孤单无趣了起来。珀西也和在笼子里呆久了的小鸟一样，竟然习惯了笼子里的生活，或者说珀西已经习惯于身边有一个活的魔药百科全书了，虽然那张嘴是毒了点，但总是能很快就得到你想要的，而不是象现在这样埋首在书海里还不一定能找到想要的，这样很容易让人烦躁。毕竟珀西并不是一个完全意义上的学者型的人，他努力学习都是为了一个目标就是提高自个在一个强人横行的世界里生存的能力，让自己和家人活得更好更自由。
　　
　　珀西坚持了一个月后，自动回归斯内普教授的魔药办公室，继续和教授抢实验室，只是在手批量制作那些配方魔药的时候才去有求必应室。
　　
　　对于珀西这种明显的来来去去的行为，斯内普教授并不发表任何评价。既不说让珀西周末一定要继续帮助解毒剂的改进，也不说要珀西不要再用他的实验室。反正这段时间斯内普教授保持着少有的缄默。
　　
　　但或许正是这种无言的态度，让珀西觉得斯内普教授可亲可敬了不少。对他的印象也不再生硬刻板，打从心底认同了他。教授不管怎么说，都是一个细心的，外冷内热，体贴的成年人，他知道在什么时候表现出什么样的态度才是最合适的。
　　
　　


人形游走球称号的由来
　　
　　进入十一月份后，就进入了霍格沃茨的魁地奇的赛季了，如果说珀西是韦斯莱家的异类，对魁地奇一点好奇和狂热也没有，那么查理和双胞胎三个就可以说是魁地奇的狂热爱好者了。今年他们三个凑在一起，生活的主题当然就只有魁地奇了！虽然双胞胎还没有忘记他们伟大的恶作剧事业，但是关于恶作剧药物的研发工作已经交给珀西了。
　　
　　虽然双胞胎的年龄不到，年级也不到，根本不能成为格兰芬多魁地奇球队的正式选手。但这并不妨碍什么，他们虽然不在球队挂名，但也跟着球队一起训练，这虽然有查理的关系，让他们有了参与的机会，但是真正让他们能够留下来，还是他们自己的实力。
　　
　　双胞胎喜欢或者说他们想当的位置不是找球手也不是追球手，而是击球手！他们喜欢在空中操控着扫帚，击打着游走球，改变他们的运行路线，以便让这些游走球不能攻击队友或是让这些游走球攻击别人。总之，从他们选择的位置就可以看出来，双胞胎其实很有些隐性的暴力因子。
　　
　　虽然他们不能正式上场去比赛，但是做为后补队员，他们也要跟着去训练，然后在正式队员上场比赛的时候他们这些候补队员也要跟着去队员休息室那边，随时等着正式队员负伤退出后补上去。也就是说，他们可能在一场比赛中，到结束也没有机会上场，也可能很快就要上场，这就是候补！
　　
　　也不知道是不是老天的恶作剧，或者说老天特别青睐，抽签的结果，今年格兰芬多第一场就对上斯莱特林！
　　
　　或许是为了报复上一学年的惨败，斯莱特林一上场就发动了对格兰芬多的猛攻。一名击球手先击打着游走球攻向一个格兰芬多的追球手，等格兰芬多的击球手去救的时候，另一个等在那里的击球手在格兰芬多的击球手击球的同时用另一颗游走球把格兰芬多的那位击球手击落。开场不到一分钟，格兰芬多一名击球手脱落。
　　
　　同一时间，斯莱特林的三个追球手并没有去栏截格兰芬多的追球手，而是夹着格兰芬多的另一名击球手飞行，迫使那位击球手在来不及转向的情况下，撞向了球场周围树起来的高高的柱子上，然后掉了下去。开场不到三分钟，格兰芬多另一名击球手脱落。
　　
　　而最让有失望的是没有人拦截的格兰芬多的追球手也没能将鬼飞球投进框里，被斯莱特林的守门员一个翻身将球抓在了手里。
　　
　　很明显，斯莱特林的球手们在认清抓金色飞贼比不过查理的情况下，唯一胜利的方式就是狠狠地消耗格兰芬多的有生力量，抓住机会多投鬼飞球，争取让查理就是抓住了金色飞贼也不能赢。不能不说这个方法实在是很聪明，效果也是很明显，起码这一次，如果格兰芬多没有好的候补的击球手，那么整个球场上的形势明显就会由斯莱特林控制。
　　
　　可惜的是替补上场的是韦斯莱家的双胞胎，弗雷德和乔治，很有当击球手的天赋，或者说他们实际上比格兰芬多原来的那两个更有实力，而且他们两个都长得很高大，起码现在比年长了他们两岁的珀西都要高半个脑袋，一点也不像是一年级，如果不是碍于一年级不能成为正式球手出赛规定，击球手的位置肯定已经是他们的了。
　　
　　双胞胎虽然是第一次出场，但看起来倒是没有什么怯场的样子，所以作为队长的查理也不多嘱咐他们，只说了一句，刚刚的比赛你们也看到了吧！照他们的打法，给他们也来几下狠的。查理是真的有点不了解自个的弟弟的本性，他这么一说，把双胞胎心里最后那点顾忌都给说没了，反正就是狠狠得打，最好是把斯莱特林们都打进医疗冀才好！这就是双胞胎上场时心里抱定的想法。
　　
　　怎么说呢？双胞胎他们两个用的是珀西改良过的扫帚，虽然在速度方面没有什么特别大的改进，但是底下却是大有文章，在扫帚的尾部，刻上了一些聚集风元素并加以稳定的魔法阵，也就是说，他们屁股底下坐着的并不是一根木棍而已，而是一个气垫。换句话说，他们并不需要和其他人一样，在飞行的时候要用一只手扶在扫帚上保持稳定并防止人从扫帚上落下来，这样双胞胎可以用双手击球，这对一个击球手来说，是很占便宜的一件事。
　　
　　很快，双胞胎稳定快速的飞行，有力的打击，灵活的身手，快速的反应，以及默契的配合，立马就把本来看起来是向着斯莱特林一面倒的局面扭转了过来。你来我往之间，双胞胎每一个配合，精彩的表现，都会迎来除了斯莱特林外其他几个学院的学生的欢呼。
　　
　　不用想也知道，斯莱特林不是那么轻易放弃的，他们几个轮回之后，立马组织了对双胞胎的截杀。本来面对斯莱特林们对于他们的围攻，双胞胎并不是很在意，反正也只有两颗游走球而已，就凭他们的身手，是不会有什么问题的。
　　
　　结果在所有人的注意力都放到双胞胎的身上的时候，斯莱特林的队长马斯库夺过击球手的击球棒将一个鬼飞球打向了就飞在他前面不远处的查理。在所有人反应过来前把查理打得差点掉下扫帚，幸运的是查理的扫帚也经过珀西的改造，由于身后的气垫的关系，强烈的后击力只是让查理抱着肚子连同扫帚一想向后飞了不只十米才停下来。
　　
　　立即有格兰芬多的球员喊了暂停，球手们都飞到了查理的旁边担心地询问着他的情况。好一会儿，查理才缓过劲来，虽然球场上不让带魔杖上场以免球员们用魔法作弊，但是在炼金术已经没落了很久了现在，身上带着一个有物理防御效果的饰品是不会让人发觉的，幸好他听珀西的话带了，否则今天现在就不止痛那么简单了，那个力量真要打实了，而且那个位置，肋骨是一定要断个几根的。
　　
　　查理看着双胞胎有些焦急的脸，先伸手摸了摸手腕处带着的手镯，然后才笑着说，“没事，只是痛而已，我还能坚持，只要不再有游走球打到我！比赛后一定要去找珀西，跟他好好讲讲这次比赛！好了，让霍琦夫人重新开赛吧，我还想着早点结束比赛呢，实在是痛死我了！”
　　
　　双胞胎听完查理这番暗示性十足的话，自然知道由于珀西送的炼金饰品的关系，查理并没有受到太大的伤害，但是这并不表示查理一点事也没有，要不是有珀西送的东西，查理今天一定立马就会进医疗冀，那么接下来的比赛就是输了也不稀奇了。真真不可原谅，韦斯莱家的规矩从来都是不会因为未遂就得到原谅，一定要付出相应的代价！
　　
　　比赛再开后，双胞胎一改刚上场时消极防御的态势，开始主动抢攻起来。他们似乎能够预测到游走球的运行轨迹，再加上双胞胎之间奇特的心电感应，将两个游走球牢牢得控制在他们的手里，并用它们狠狠地打击着斯莱特林的球手们，在整个球场的上空游走穿插。
　　
　　不到一个小时，球场上的斯莱特林的球手除了守门员以外全部换上了候补队员。再半个小时，比赛结束，查理抓住了金色飞贼，其时斯莱特林只剩下了两个球员在赛场上了，听到比赛结束的哨声时，明显斯莱特林们比格兰芬多更是松了一口气，真的让人看不下去了，简直是一方面的屠杀！可惜这是个凭实力说话的地方，实力不如人也只能认了。
　　
　　这场比赛过后，双胞胎这个人形游走球的称号不胫而走。对于那场比赛的情形也是传什么的都有，可惜的是接下来的比赛双胞胎都再也没有出场的机会了。因为这件事传到珀西的耳朵里以后，珀西去找了查理谈了近一个小时的话，然后再找双胞胎，将他和查理得出的结论告诉他们，就是他们接下来的时间里不必再去球场训练了，而且等他们二年级成为正式的球员后也不能再这么无所顾忌的打击对手球员的身体。
　　
　　说实在的，双胞胎的这种做法，当时是会觉得畅快，但是过后想想，肯定是有伤天合的，不仅会使格兰芬多和斯莱特林本来已经很差的关系朝更差的方向发展，而且这只是学校里学生的一场应该友谊第一，比赛第二的运动而已，不必要弄得要生死相搏一样。最重要的是双胞胎这个年纪处在魔力和心性的双重成长期，不能接触太过暴力东西，起码不能主动去实施暴力，这对他们的未来发展没有任何好处。当然这些话倒也不是不能跟双胞胎讲，只是怕他们讲了就算明白也不会理解，这又涉及到很多理论上的东西。所幸的是双胞胎有一点好，就是对于哥哥们正式做的决定还是很听话的，让他们退出格兰芬多的魁地奇球队以及以后不能再这么暴力的打球，都应了下来。
　　
　　当然珀西也没有让他们闲着，他们两个太闲了，肯定是会出事的。珀西开始手把手系统地教授他们魔药和炼金术的一些理论知识。亏得他们心里有些想法，知道想要自己制作珀西给他们研制出来的魔药以及很有用的炼金术是想学也没有地方学的，将来才有可能用亲手制作的东西进行他们伟大的恶作剧的事业，才耐下心来学这些很枯燥的东西。
　　
　　


厨房的发现
　　
　　斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛的结果让十分护短的斯内普教授的心情变得非常恶劣，而自从当了教授后就没怎么委屈自己的心情的斯内普教授让所有四个学院的学生都陪着他一想郁闷了一把。除了更猛烈的毒液洗礼外，其他三个学院是更加大幅度的扣分，而斯莱特林是长时间的禁闭。
　　
　　对斯内普教授来说，斯莱特林的笑话是没有那么容易看的，除了格兰芬多这个祸首特别是韦斯莱家的三兄弟需要好好的招待，另外两个学院的人是连坐，不要以为他教授看台上离得远了就没有看到他们脸上幸灾乐祸的笑容。而斯莱特林则更是欠教训，竟然在对格兰芬多比赛的时候因为两个一年级的候补选手而惨败，败就败了，以前也不是没有失败过，但是败成付德行，真是丢尽了斯莱特林千年的脸面！
　　
　　至于为什么上面只提到韦斯莱家的三兄弟而不是四兄弟，当然因为珀西属于教授自个的势力范围，除了扣分再也没有什么可以适度惩罚他的手段。而如果真的扣珀西的分数，那个小鬼一定会和他作对，就算小鬼没有同以前一样去其他的课上去刷分，因为现在他们两个共同再开一个课题一起研制时时蛇毒的万用基础解毒剂，只要罢工就会给他造成一定的麻烦。当然斯内普教授不肯承认他其实也根本就没有想为难珀西的念头。
　　
　　反正在教授的火气消除之前，所有针对斯莱特林的流言消失得更快。蛇王再一次向霍格沃茨全体师生展示了他强大的有威慑力。不过这一次的事件的影响会消失得这么快，与斯内普教授毫不手软连斯莱特林都一并罚了也有关系，这是珀西事后得出的结论。至于为什么是事后，因为珀西当时为了双胞胎的教学问题以及教授布置下来的各种研发相关的任务占据了全部的课余时间。
　　
　　对于斯内普教授的火气，敏感的珀西还是略知一二，可是对此他没法去劝慰，难道他还能跟教授说我把双胞胎带过来，你想怎么出气都可以吗？这种时候，以他有些敏感的身份，反正是多说多错，还是用行动表示比较合适。所以珀西就琢磨着给教授做些什么补补，要知道气伤肝啊，这个气法对身体不好！
　　
　　可惜的是霍格沃次的厨房还是没有找到，来到这个世界这么多年了，除了一些重要的剧情珀西还记得，一些细节的东西早就忘光光了。如果找不到厨房，珀西能做的也就是一些不用油锅的东西，就算能借由有求必应室，但终究不是长久之针，而且有求必应室离地窖太远了，来回不是很方便，相信教授也不会愿意去有求必应室用餐的。而要珀西每天都这么来回几次，珀西肯定是不愿意的，除了嫌麻烦外，也有时间不够的原因。
　　
　　珀西对于自己找到厨房那是不抱希望了，却在想起要找厨房后将这个任务交给双胞胎，相信以他们两个在城堡里上窜下跳的能力，一定会找到的。
　　
　　双胞胎倒是没有让珀西失望，才告诉他们想找厨房，隔了一个星期，就说已经找到了。非常有效率。
　　
　　厨房位于地下室走廊中一幅水果静物画后面，双胞胎带着珀西来到那幅画像的面前，弗雷德伸手去挠了挠一个梨，门就打开了。
　　
　　进入厨房，珀西发现里面有许多家养小精灵在工作。当时刚好离晚餐时间不远了，里面的家养小精灵都非常忙碌。发现有人进来，有一瞬间，里面的家养小精灵就如同电视画面被暂停一样静止了下来。直到有一个家养小精灵来到珀西他们的面前打招呼，其他的才又重新动了起来，但是珀西不用看也知道他们的注意力一定都在这。
　　
　　“韦斯莱先生，请问你来到厨房有什么事情吗？如果您有需要可以叫我来为您服务，不必亲自到厨房里来！”讲话的是苹果，虽然家养小精灵长得似乎都差不多，但幸好他们穿得荼巾上有写他们的名字。
　　
　　“珀西，我们怎么不知道你有认识的家养小精灵？既然有认识得，怎么还要我们找厨房？为此我们花费了整整一个星期的时间！喔！可怜的乔治/弗雷德！我们被看上去最纯良的哥哥耍了！”然后这两个相互抱着就开始装模作样的假哭。
　　
　　“好了好了，别闹了，苹果是斯内普教授专属的家养小精灵，我根本就不知道家养小精灵们工作的地方会上厨房！这样，我把那个喝了能让人变成各种动物的药水也教给你们总可以了吧！”珀西对于自己搞出来的乌龙也非常无奈，对于双胞胎的变相回勒索也只能认了，难道让他们两个去宣传他的糗事不成？
　　
　　听到能学到那个来到霍格沃茨不久后就听格兰芬多的前辈介绍过的在去年的万圣节上出现过的能变身成动物的魔药，听说私底下珀西送给查理的魔药都炒成了比较高的价格，因为很多人感兴趣，而珀西准备的量不多。双胞胎很开心，虽然拿到的不是那种喝了能变成心中想象着的样子的魔药，但是对于用于恶作剧来说，后者的效果还不一定有前者好呢，所以他们很满意，而且如果在万圣节前学会的话，还可以赚一笔，“好吧！好吧！既然我们最亲爱的哥哥都这么说了，那就这么算了吧！不过如果珀西你做出的好吃的中国菜一定要分我们一份，至于查理那就要看他有没有福分吃到了！”说完还冲着珀西眨眨眼。
　　
　　珀西有些哭笑不得，他是这么小气的人吗？虽然嫌麻烦了一点，但也不至于就小气到不肯分查理一份！看来双胞胎经过魁地奇比赛后和查理的感情升温了不少嘛，以前可不见他们这么想着查理！“好了，知道了，如里有事你们就先走吧，我会记得多做的，到时候会给你们送过去的。”
　　
　　可怜的苹果已经被晾在旁边很久了，“苹果，你带我去一个空着的料理台，我想做一些菜，你准备一些猪肉，要肋条骨后面的，一颗大白菜，五六个茄子，还有一只已经处理好的鸡，再拿两颗西红柿和少量的牛肉就好。”
　　
　　幸亏得这苹果是帮着珀西在魔药办公室准备过东西的，也见过珀西自己煮东西吃，虽然惊吓珀西为什么到厨房来，但还是把珀西带到一个空的料理台前，并没有做出一些出格的行为。想当初，珀西是解释了很久才让苹果明白他并不是满意了才自己做菜的，而从此帮着他准备材料而不撞脑袋。
　　
　　很快珀西要的东西都齐了，接着苹果又按照珀西的要求把这些东西都处理好，比如茄子、鸡、西红柿切块，牛肉切丁，猪肉在水里烫过后切片等等。
　　
　　在苹果准备材料的同时，珀西从空间手镯里拿出两大一小三个沙锅还有一些米，用水将米洗净后，分别分到沙锅里再加上适量的水，盖上盖子，放到炉子上，先用猛火等水开了后就用文火。霍格沃茨也有米饭，只是很少做，或是做得很少，因为学校里虽然总会有一个两个华裔的学生。所以想吃饭，还是自己做比较好。
　　
　　珀西的手艺还算可以，再说做得也是家常菜，还有一个能干的家养小精灵帮助，很快四菜一汤就做好了，分别是回锅肉、醋溜白菜、鱼香茄子煲、口水鸡和西红柿牛肉汤。所有的菜都分成三份，其中给查理的那份要比另外两份少上一半。吩咐苹果将另外两份都送到双胞胎的宿舍里再将剩下的那份送到魔药办公室里。
　　
　　苹果的速度就是快，等珀西回到魔药办公室，饭菜已经放在了斯内普教授的面前，而且香味飘得整个办公室都是。
　　
　　看见珀西回来，斯内普教授的死亡射线马上就到，可惜对珀西没什么用！“可以告诉我这是怎么回事吗？被巨怪踩了脑袋的韦斯莱先生？如果你有空弄这些并没有任何意义的事情，还不如多放些精力在我们正在做的实验上！不用我提醒，你自己也应该清楚，我们进瓶颈期已经很久了！”
　　
　　“这我当然知道，因为这是事实不是吗？但这并不妨碍我为了改善心情而去做一顿大餐吧！难道我们能因为明天还要睡觉于是今天就不起床了吗？这是不可能的吧！教授！”珀西心情良好，很愿意和斯内普教授斗斗嘴。
　　
　　可惜这份好情没有传递到斯内普教授那里，“好吧，韦斯莱先生，我想我没有权力让你不去做一些你认为有必要而我认为没有必要的事。但是，我想我有权力禁止你再在我的办公室里面做一些我不愿意你做的事情吧！”珀西对于教授用重音强调‘我的’这两个字的时候非常想笑，怎么他有一种教授在赌气的感觉？
　　
　　“教授，相信我，只是每天花一些时间吃一顿好一点的晚餐而已，这并不影响什么。就算有，相信也是正面的，我想作为我的领导，在无偿的使用我这个免费的童工后，也应该给予一些福利吧！”珀西摆出一幅你这么不体贴，小心我罢工的姿态。
　　
　　斯内普教授睨了珀西一眼，对于珀西的耍宝视而不见，不过倒是对于珀西的观点无可无不可，“那么我是否可以相信，聪明的韦斯莱先生，除了要求每天一顿的丰富的自制晚餐外不会再提别的过分的要求？如果答案是否，相信我，我一定会让你永远都记得我的，不管你毕业几年以后。”说完也不理珀西，非常熟练地拿起刀叉开吃。
　　
　　‘我或许还比较希望永远都能记住你，不管几年以后，但是我更希望你也能同样记住我！’，珀西被自己刚刚想到的吓到了，有些呆住。
　　
　　
作者有话要说：对于我来说，日更，特别是日更三千字以上有些困难，因为要开V，所以攒文，这些天大家的留言我都没有回，实在是不好意思。
入V了以后，看我的文的人少了很多，不过为了这些愿意花钱来看我的文的人，我还是会努力更新的。
再一个就是，如果有精彩的留言，我会报请编辑送分的，至于为什么不能自己做主送分，原因很简单，这个已经写进V文的注意事项里面了。


勇闯禁林的双胞胎
　　
　　斯内普教授的心情虽然平复了，但是对于珀西的这种近乎于挑衅的安慰还是有些吃不消的。所以作为回报，珀西几乎就是以魔药办公室为家了，除了偶尔还回拉文克劳的宿舍拿一些要用到的还没有搬到魔药办公室的东西外，其它的时间都在那里。
　　
　　为此斯内普教授专门把在他的隔壁原本的杂物间给整理出来给珀西住，里面放进了供珀西睡觉的床，放衣服的衣柜。还有珀西的一些私人用品也开始侵占魔药教授的私人空间。比如漱洗室里有了珀西专用的毛巾，专用的牙膏牙刷，专用的杯子，专用的洗浴产品等等，还有珀西的书也堂而皇之的上了斯内普教授的书架，于是在一堆的魔药和黑魔法的书里面开始出现了古代魔文、炼金术、魔咒、变形术等等各类繁多的书。
　　
　　斯内普教授本来是想着，既然我已经付了报酬了，那么我就可以要求你支付相应的代价。原先没付报酬的时候珀西的工作强度是这样的，现在付了报酬了，工作强度当然要加强，反正现在实验处于关键时期，正需要人做一些简单但重复非常耗费时间的工作。可是看到珀西因为长时间留在魔药办公室，为了更好的工作，几乎是把所有的行礼都搬到魔药办公室里来，侵占了他私人的空间时。斯内普教授才查觉出一些不妥来，他这样算不算自作自受？因为是他自个起得头，没有办法告诉珀西说，你还是回去你的宿舍住吧，不要再在我的房间里来去自如了。
　　
　　对于领域性极强而且警惕性极强的斯内普教授来说，生活里多了这么一个大活人肯定会很难受，起码晚上如果有什么动静肯定是睡不着了。但结果却并不是这样，刚开始的时候是由于忙忘记了，因为当时他根本就没时间睡觉，一直呆在实验室里，等他反应过来的时候，却已经习惯房间内有人了，或者说他已经习惯了珀西的气息，虽然还是有些别扭。当然由于实验还只做了一半的关系，教授是怎么也开不了口让珀西走的，于是就这么着珀西开始在魔药办公室安家。
　　
　　这么一来，珀西除了睡觉、上课以外的时间都耗在了魔药办公室里，自然就放松了对双胞胎两个人的控制，也没时间教他们，只是给他们选好了书让他们自己看而已，当然事后也会抽查。
　　
　　对于精力过剩的双胞胎来说，珀西布置的课业再加上学校的也不够消磨他们的探索霍格沃茨的热情。本来他们上学以后就跟着查理一起去格兰芬多的魁地奇球队训练，后来禁赛后也被珀西看得死死的，一直学着一些魔药和炼金术方面的基础知识，以便将来能够自己制作出属于韦斯莱兄弟的笑话产品。现在珀西和查理都由于各自的原因没有办法时刻看着他们了，也就是说双胞胎到学校两个多月以后开始处于放养状态。
　　
　　心思活络的双胞胎两个当然不肯乖乖的听话，和珀西一样学习再学习，他们起先是把目标放在对于霍格沃茨这座存在了千年的古堡的探索上。特别对四通八达的密道以及各种功能各有进入途径的密室很感兴趣，特别值得一提的是有求必应室虽然早早就发现了，但一定是他们发现的密室中最有个性最好玩的。他们的目标是找到比有求必应室更好玩的密室，或者是能够通往霍格莫德的密道。
　　
　　可惜这种城堡的探险活动没有持续很久。最主要的原因还是由于双胞胎在一次魔药课上由于不小心炸了钳锅，结果除了扣分外还要去找费尔奇禁闭。这次禁闭并没有起到它应起到的作用，因为双胞胎从费尔奇那里拿到了活点地图，自此以后，城堡内大部分的地方都对他们开放了。
　　
　　刚开始得到活点地图的时候，双胞胎还很兴奋，因为有了这份地图后，晚上夜游就不会被抓住了，而且如果想抄个近路什么的也很方便，当然找人或是不想被某人找到都可以，他们还通过地图上的密道偷偷溜去过霍格莫德。但是日子一久就无趣了，这就如同一个已经知道故事结局的人在看一本侦探小说，让人提不起劲来。
　　
　　穷则思变，这个词用在双胞胎的身上还是很适合的，他们在对霍格沃茨城堡失去兴趣后，很快就将探险的目标定在了禁林，因为禁林里的情况没有被活点地图标注。
　　
　　当然双胞胎也是知道这件事肯定不能让查理和珀西知道，当然他们也没有自大到认为禁林就是他们家的后花园，随便去逛，一点事也不会有。为了能顺利地去禁林逛上那么一圈还能安全回来，双胞胎也是做了一番准备的。
　　
　　首先，将珀西给他们防身的炼金产品都戴在了身上，而且除了基础的物理防御的，连魔法防御的都戴上了，当然也没有忘记带上珀西制作的通讯金币以便真的有事能和珀西联系，让珀西及时找人来救他们。
　　
　　其次，带上了一盏灯，双胞胎听说禁林里由于树木都长得很高大，所以即使是白天，有些地方也会很黑，进去后节省魔力是必要的。
　　
　　最后，他们还带上了一个轻便的画了空间魔法阵的小口袋，是珀西去年送给他们的圣诞节礼物，里面能装两平方米的东西，去禁林还是要带些东西回来的，不然就白去了。
　　
　　自认为自己准备得已经很充分的弗雷德和乔治两个人选择在三年级以上的学生大部分都去霍格莫德，学校里人最少的那天中午去禁林。他们两个去厨房随便拿了什么吃了，去直接去了。一路上也没有遇上什么人，只能说他们的运气真得很好，这时候真的就是所有人都在一楼的大厅里吃午饭，或者是在城堡里的其他什么地方，总之包括守林人海格在内没有人出现在双胞胎去禁林的路上，让他们两个顺利地溜进了禁林。
　　
　　虽然是周末，由于实验正在关键阶段，已经沦为斯内普教授的廉价的劳工的珀西肯定是呆在魔药办公室附属的实验室里的，根本没有可能去霍格莫德闲逛。用斯内普教授的话来说就是与其去那里浪费生命，还不如多校对两组数据，这是最近用上了珀西提供的数据分析仪的教授常说的话。
　　在双胞胎溜进禁林的同时，珀西正在和斯内普教授一起在魔药办公室里吃午餐。
　　
　　本来教授是不会这么准时吃饭的，但是珀西坚持一定要按时进餐，并且由于配合的原因，珀西一停下来，教授也没有办法一个人赶进度。当然这也与珀西说辞打动了教授也有关系，那就是珀西提出他正在长个，现在不按时吃饭一定会长不高的。虽然斯内普教授对于珀西能不能长高不感兴趣，但是也没有虐待小孩的习惯。所以结果是虽然不会特意去一楼的大厅去吃饭，但还是会让苹果送到办公室里来两个人一起进餐的。
　　
　　珀西感应到手镯里的金币动起来的时候他刚进实验室还没有开始继续手上的实验，拿出那枚金币，珀西认出是和他给双胞胎那枚金币配对的，难道他们闯了什么无法自己收拾的祸了？这么想着，马上往金币里输进魔力，双胞胎的声音立刻通过金币传了过来。
　　
　　“珀西快过来救救我们，我们在禁林里被八目蜘蛛攻击了！乔治小心！”弗雷德的声音明显有些颤抖。
　　
　　珀西听到这个消息吓了一跳，但反应还算快，“你们用Impedimenta障碍重重和Incendio火焰熊熊！蜘蛛们怕火，而障碍重重能保护你们起码不会受伤！记得我教过你们这两个魔咒施展的特点以及怎么念咒会节省魔力，一定要坚持到等我来救你们！”
　　
　　双胞胎去禁林的事可大可小，最重要的是邓不利多特别在开学的晚宴上强调过不能去禁林，所以这件事不能闹大，不然麻烦就大了。但是珀西自己一个人去禁林，特别是要对付数量不定的八目蜘蛛，他是一点把握也没有，可又不能不去救，也不能去找麦格教授或是弗立维教授，那么他只有一个选择。
　　
　　“斯内普教授，请你一定要帮帮我，弗雷德和乔治两个现在禁林里面遇到了八目蜘蛛，我想去救他们！可是，我怕救不了他们，所以教授，你能不能……？”说完就期盼地看着教授，他一点也不想听到肯定以外的答案。
　　
　　幸好斯内普教授就在旁边，知道事情紧急，或许他本来就没有打算拒绝。直接起身就往外走。
　　
　　“你那被巨怪踩过的脑袋如果还能正常运作的话，就知道现在时间宝贵，你还在磨蹭些什么？难道你那个两个愚蠢地过分勇敢的弟弟没有在禁林等着你去救？”
　　
　　在走了一段路发现珀西由于腿短几乎是用小跑的还有些跟不上斯内普教授马力全开的赶路速度后，事急从权，拿出魔杖给珀西施了一个漂浮咒后，用左手将珀西拦腰抱起，就这么单手夹抱在左边腋下快速向禁林走去。幸运的是斯内普教授走的是教授专用的通往城堡外的通道，不然这付样子被人看到了，霍格沃茨里肯定流言满天飞。当然此时不管是珀西还是斯内普教授都没有心情关心这个。
　　
　　
作者有话要说：欲知后事如何，请听下回分解，我真的不是故意停在这里的！我发誓，请看我纯洁无辜的脸！
大家说说等救回双胞胎后，怎么罚他们才好？


双胞胎禁林行的后续
　　
　　斯内普教授夹带着珀西来到禁林的边缘后，直接就进去了。珀西也马上拿出金币来要跟双胞胎他们联系，但是珀西发现根本没有必要。因为虽然看不到双胞胎他们的踪影，但是冲天而起的烟雾还是为他们指明了方向。
　　
　　斯内普教授也不废话，直接带着珀西就向着烟雾产生的方向前进。由于教授的速度真的很快，也没有多久就看到人了。有三只比成人还要高出一个头的八目蜘蛛在围攻双胞胎两个，虽然靠着珀西教给他们的魔咒以及他们身上戴着的炼金产品基本上没有什么大的伤害，但是身上的衣服还是破损得有些厉害，并沾上了一些枯叶和泥土，看起来狼狈极了。而且就在珀西他们赶到的时候，有一只蜘蛛趁着乔治看到教授而有些走神绕到旁边抬高前边的两只脚想将他劈倒。
　　
　　情况已经有些紧急了，如果珀西他们再晚一点到，双胞胎他们就免不了要受伤了，那样的话他们偷偷来禁林的事肯定是瞒不下去了。斯内普教授也不废话，放下珀西一个神锋无影咒就打了过去，切下了那只偷袭乔治的那只蜘蛛的脚，接着又一个火焰熊熊挡住了另外两只蜘蛛。珀西也趁机拉过了有些呆住的双胞胎，一边往后退一边朝教授点头示意后就直接带着双胞胎两个走人了，他们走了，斯内普教授才好收拾这些蜘蛛，珀西和教授这点默契还是有的。幸好双胞胎也算乖觉，虽然对斯内普教授的到来很惊讶，但也不至于不分时间地点就以满足自己的好奇心为首要的任务。 
　　
　　说实话，珀西拉着双胞胎的手其实是比较用力的，而且虽然珀西不常锻炼，但是长期经由魔力粹炼的身体比上一般人还是要强悍一些的，所以双胞胎其实是很疼的，虽然不至于到忍受不了的程度。大约也知道自己这次的祸闯得是有点大，所以也就这么忍着不吭声。等到了禁林的边上，珀西放松下来的时候才发现自己可能用力过度伤到了自己的两个弟弟，可是他们两个这次做的事实在是有些过了，所以又不好温言安慰，结果只能是对他们泛红的手视而不见，将注意力放到禁林方向。说实在的，珀西还真有些担心教授会应付不太过来，毕竟他从来没有真正见识过教授黑魔法的造诣，只是道听途说而已，而且这次面对的是三只八目蜘蛛。
　　
　　珀西他们三个也没有等很久，大约过了二十分钟左右，就看到斯内普教授从禁林里走了出来。珀西用眼神好好的扫描了一番，发现除了巫师长袍的下摆沾了一些泥，还有袖子破了一道口子，头发有些凌乱外，并没有其他的地方受到伤害什么的。对于自己看到的，珀西感到满意，心里也着实松了一口气，如果因为自己的原故让教授受伤的话，那就实在是太让人过意不去了。
　　
　　就算是现在，珀西也看斯内普教授巫师长袍下摆处的那些泥和袖子上的口子有些不顺眼。珀西在斯内普教授走出禁林后就迎了上去，拿出他那根除了上课外轻易不用的魔杖，对着教授就用了一个清理一新和恢复如初两个魔咒。珀西在心里对自己满意的点了点头，这样就顺眼多了。不过刚施完魔咒珀西就有些后悔了，毕竟像斯内普教授这种从战争年代过来的人，警惕性都是很高的，幸亏斯内普教授没有什么特别的反应，要是教授条件反射在有人冲他施魔咒时就一个神锋无影或是阿瓦达过去，那珀西就惨了。
　　
　　现在人是安全了，这点就不用提了。那么眼下最重要的是对于这两个通闯禁林的明目张胆地违反校规的人该如何处理？
　　
　　双胞胎本人就不必说了，就珀西本心来说，也是希望大事化小，小事化了的，能当作这件事没有发生过那是最好，反正知道的也就在场这几个人而已。只是斯内普教授的心思不是很好猜，按他一惯的表现，当然对于犯错的格兰芬多一率是赶尽杀绝的，但是珀西的直觉又告诉他，只要他开口相求，教授一定会答应他的请求。只是越是这样，他就越不好开口，珀西一点也不希望因为他而影响到教授的判断。
　　
　　他只能在低声叫了一声“斯内普教授”后就再也没有办法说些什么了。
　　
　　斯内普教授本来打算着等珀西开口求情，就意思一下放这两个格兰芬多的小鬼一马的。毕竟他用到珀西的时候还很多，既然这件事没有造成什么不可挽回的后果，而且除了在场的人没有其他人知道，那么偶尔徇私一下应该也没有关系，只要珀西能保证这两个小鬼不再犯同样的错误就可以了。可偏偏平时话不少的珀西现在是一句话也不肯说，其实就算不说难道他就不会明白这小鬼的心思了吗？明明都写在了脸上！不就是想要求情却又不想影响他做决断嘛！干嘛在脸上摆出那么扭曲的神态来，真让人看不下去。
　　
　　“三位韦斯莱先生，今天的事我可以当作什么也没有发生过！”斯内普教授顿了顿，等面前的三个人的脸上都开始有些开心的神色时接着说，“但是！……”把那两个字给拉得长而有力，直接让那三个人的笑意僵在脸上，“没有脑子的小鬼，没有实力还敢擅自闯进禁林，希望这种事不会再有第二次，为了让你们记住教训，虽然由于不能公开的原故不能罚你们将整个霍格沃茨都用手打扫一遍。但是请记住，这个惩罚一直有效，希望你们下次犯错的时候不会被我抓到，因为那时，你们的惩罚就是这个。当然，这次也不能就这么算了，因为这样你们肯定不会长记性，知道禁林并不是一年级的小鬼可以随意来的地方。回去将强力药剂抄上五遍，书找珀西要！”说完对双胞胎惩罚，瞪了珀西一眼，“快点解决这里的事回实验室去，不要忘了，下一组数据马上就要出来了，魔药师的时间是很宝贵的。”说完就直接走了，身后他的黑袍翻起了黑浪，气势十足。
　　“弗雷德，我怎么觉得斯内普教授的话里并不反对我们去禁林，而只是对我们在实力不济时去禁林而要人去救不满？”
　　
　　“好了，乔治，你应该关心的不是斯内普教授的态度，而是你和弗雷德将会受到什么样的惩罚！”珀西将乔治和弗雷德两个因目光一直追随着斯内普教授而扭转过去的身体再次转回来。
　　
　　“不会吧！珀西！斯内普教授已经罚过我们了！怎么你还罚啊！”明显是双胞胎的合奏，他们两个在这种地方总是默契十足。
　　
　　珀西挑了挑眉，对于这两个捣蛋鬼他是一点也不想手下留情，“刚刚斯内普教授罚你们，那是因为校规，而我罚你们，那是家法！怎么，你们更希望我将这件事告诉妈妈，让她来教训你们？！”
　　
　　“好吧，珀西，你说说你想怎么罚我们？我们可一点也不想让妈妈知道，到时候她一定会寄吼叫信来的，而且会亲自到学校来领我们回家的！”双胞胎一同摆出一付苦瓜脸的样子，以此来显示他们一点也不想珀西将这件事告诉家里。
　　
　　珀西看他们虽然还是同平时一样说话的时候喜欢玩些小把戏，但是狼狈的样子，话里话外也都有些害怕的样子，所以也并不打算为难他们，再说那厚厚的一本，学校图书馆是放在禁书里面的强力药剂，五遍抄完离放暑假也不远了。
　　
　　先是对双胞胎施了一个清理一新，再一个恢复如初，双胞胎两个看起来没有那么狼狈了，应该不会让人认出他们去过禁林了，“我对你们的惩罚也很简单，只有两项而已。第一项就是我要拿走你们的血，制成一个可以监控你们大致行踪的炼金产品，防止你们再做危险的事情我不能预先制止。第二项就更简单了，既然斯内普教授已经罚你们抄书了，我就不做一样的要求了。”看到双胞胎明显高兴起来的样子，接着说，“看到那边那两块半人高两人宽的石头了吗？你们把他们收到空间袋里面去，带回到有求必应室里面。到时候你们各选一块，就在这两块石头上练习刻魔法阵，记住，是刻！不是画！刻完以后，检查无误后就可以用工具抹去再刻。当然不管是刻魔法阵的还是抹去魔法阵的工具我都会提供给你们。到时候，只要把石头刻穿了，你们的惩罚就结束了。记住，请你们保持每天至少有一个小时是在完成我的惩罚！”
　　
　　听到珀西的惩罚后，双胞胎后悔在心里埋怨斯内普教授罚得太重了，刻魔法阵还不如抄书呢！这么大的石头什么时候才能够被刻穿啊。接着又觉得两块石头肯定有大有小，一定不能选到大的那颗，于是为了两块石头的各自归属问题，双胞胎开始人生第一次与对方争吵。
　　
　　珀西在宣布了对双胞胎的惩罚后就直接回城堡去了，也不去再管他们，当然也不怕双胞胎会将石头掉包，因为他当着双胞胎的面对着那两块石头施放了两个监视咒。
　　
　　
作者有话要说：大家实在是不好意思，昨天下午去唱K了，晚上又去逛街，所以，累得我就没更！大家原谅我吧！


情人节的巧克力
　　
　　被斯内普教授和珀西联手狠狠地教训了一番的双胞胎乖了不少，当然这与他们原来就不是很轻松，现在加上斯内普教授的抄书任务和珀西要求的练习魔法阵的刻画顺便刻穿石头这两项，非常足够消磨他们过人的精力了。
　　
　　当然指望着双胞胎从此改性成为乖小孩，那还不如白日做梦更容易实现一些。这不，随着某个特殊的日子的临近，双胞胎就显得日益不安分起来。倒也不是说他们两个去哪里闯祸去了，而是凭着好人缘向珀西拉文克劳的同级生要了课表，天天跟着珀西，就连珀西下课后回魔药办公室也跟着，直到珀西进门了才走。
　　
　　反常即为妖！不过他们两个既然不肯说，珀西也懒得问，反正经过上次的教训，肯定不会是什么了不得的大事。这厢珀西这么沉得住气，眼看着那个特殊的日子越来越近，再不出手就会来不及了，双胞胎坐不住了。找了个机会就拉着珀西到有求必应室去了。
　　
　　这次进的房间可不是平时常用的实验室，而是布置成了家里客厅的样子了，现在韦斯莱家的客厅是珀西布置的，沙发和茶几什么的都是珀西亲自去伦敦买的。看到这房间，珀西心里清楚，看来是想打亲情牌了。现在珀西倒是有心情想听他们说说到底是怎么回事了，这么一番作为下来，真不知他们想些什么了。
　　
　　珀西找到他平时在家里就常坐的那个位置坐了下来，人往后仰，双手交叉放在胸前，手肘就搭在扶手上，摆出最舒服的姿势，就等着双胞胎给他下肉菜了。
　　
　　双胞胎两个对着对方一番挤眉弄眼下来，最后还是由一直在两人中充当狗头军师角色的弗雷德出面。
　　
　　“珀西，你看我们最近表现得还可以吧！”那带点讨好的表情，说实话平时还真难见到，话说上次见到的时候，他们两个是磨着要和查理一样的两把飞天扫帚吧！
　　
　　珀西勾起嘴角，“不错，是还可以，起码没再我们闯祸！”
　　
　　双胞胎对珀西的评价倒是很满意，自动忽略了后一句。“珀西，你有没有发现有一个特殊的日子要到了？”看看珀西有些莫名的神色，语气就有些不愤了起来，“珀西你到底还算不算青春期的男孩啊，要知道是情人节到了，情人节！亏得我们还听说你去年是收到了很多的巧克力来着呢！那些人可真是白费了心！”
　　
　　珀西耸了耸肩，不甚在意，“好吧，我知道了，情人节要到了是吧，那和我有什么关系呢？难不成你们两个现在就有了心仪的对象，想向我要钱买巧克力送人？先说好了，交朋友可以，但可不能乱来，知道吗？韦斯莱家可没有那种不负责任的轻狂之徒！”
　　
　　听到珀西的话，双胞胎有些无语，难道珀西一点都不知道情人节对于我们这些未成年巫师的意义吗？要知道，如果一个巫师不想着和麻瓜结婚，又没有什么机缘和国外的巫师相识相知的话，那么他的伴侣十有八九就是他在霍格沃茨的同学。而不管是出名也好，追求女伴也好，都要趁早，不然好的女孩都会被别人追求走了，特别是近几年霍格沃茨都是女少男多的情况下，情人节就是更显得重要了。
　　
　　虽然双胞胎现在还小，不想着在情人节和某个女生来上那么一段，但是这一点都不妨碍他们想着在情人节赚一笔零花。要知道就算是现在韦斯莱家的经济情况已经好多了，但是还是不会给孩子们很多的零用，家里最不缺钱的就只有珀西这个早就自己挣钱的人了。当然最关键的是他们将来也不想去魔法部，想要开一家和佐料一样有名或者是比佐料更有名的笑话商店，这就需要钱，而这笔钱只能自己赚，莫莉妈妈肯定是不会支持他们的，因为那在妈妈眼里可比去古灵阁工作更不务正业。当然让自己的兄弟帮一些在直接提供钱财以外的忙，他们是一点也不会介意的，这也是他们找上珀西的原因。
　　
　　看到珀西自以为了解了他们的想法后就要走，双胞胎赶忙过去一左一右的拉住珀西的手，将他按回到沙发上去。“珀西，好吧，我们就不和你兜圈子了，如果我们不直说想靠着你自己想明白看来是不可能了。”算是偷偷用言语挤兑了下珀西，“这个情人节，你不过，我们不过，但是肯定有很多人过的。我们两个就想着让你帮忙制作一些能提升一个人勇气的魔药放到巧克力里面，当然味道不能太差了。到时候，在情人节那天我们就可以买给那些想表白却缺乏勇气的人，这样可以赚一笔。当然还需要制作一些美丽药剂混进巧克力里面，相信很多人都愿意在那天买一块来让自己更完美一些吧！”
　　
　　珀西想了想，还是觉得应该肯定他们的想法。看着眼前两张紧张期待的脸，珀西心里还是有些高兴的，虽然离莫莉妈妈的要求又远了一步，但是韦斯莱家的几个大孩子永远都知道自己想要的是什么，而且都努力靠自己一步一步向着目标前进。“这次我可以帮你们，当然改良魔药口味的事虽然难了些，药效也会有相应的减弱，但是本不是治病，应该也没什么。不过你们应该还记得当初我们的约定，所以，这次以后如果再想要用到这两种魔药都要你们自己配了！要努力学习，希望来年情人节来临之前你们能学会！”说完也不理身后两人的哀号声，直接就推开门走了出去。
　　等离了有求必应室有段距离，快到一楼的时候，珀西才回味过来，今天离情人节根本就不到三天的时候了。这两个可恶的小鬼，知道要求人怎么不早点说，前几天都干嘛去了，就只知道围在他身边，对着自己的哥哥有什么说不出口的？
　　
　　埋怨归埋怨，答应的事情总是要做的，幸好这两种魔药都是珀西常做的，就算是要改魔药的口味也不是什么难事，只不过这魔药混在巧克力里面，口味会有什么变化要实际试过了才知道。当然这种不算是正事的工作是不能在魔药办公室里做的，所以珀西只能自己去厨房拿了巧克力再回到拉文克劳宿舍拿了大量的制作两种魔药可能会用到的珀西以前存着的魔药材料。（拉文克劳的宿舍在珀西搬到魔药办公室去住后就成了魔药材实和成品魔药的存放地了）
　　
　　等珀西再次回到有求必应室的时候，双胞胎还在那里，只不过换了房间，到平时常用的实验室里去了。珀西拿出金币让双胞胎给他开门让他进去后，立马就开始支使他们两个行动起来，也不能什么事都自己做不是吗？
　　
　　先是试验已经成品的魔药和巧克力的混合效果，虽然对于味道已经有所预计，但是在结果真正出来之前是不能妄下判断的，毕竟也有可能成功，不是吗？做好的巧克力溶液用冷冻咒冷却成型，巧克力的试尝工作由双胞胎两个分别交叉进行。结果非常不如人意，除了保留了魔药本身难以言预的味道外再混进了巧克力的甜腻实在是让人难以忍受。
　　
　　珀西只得一次又一次得进行魔药味道的改良，让双胞胎自己混进巧克力里面，再吃下去。珀西看到他们尝巧克力的表情，觉得很好笑，相信他们两个在这之后很长一段时间内都不会再想着要吃巧克力了。
　　
　　经过两天的努力，特别是双胞胎的牺牲，即使现在他们看到巧克力都有点想吐但还是会去品尝味道，而且不满意的地方会提出来让珀西改进。终于还是在情人节的前一天将成品做了出来，这算是不幸中的大幸吧，如果做了那么多，没能赶上情人节，相信双胞胎两个一定会哭死的。
　　
　　送走了双胞胎，珀西发现他们从外面订购的巧克力还有剩余，想了想，决定犒劳一下自己，这几天光是这么看着，可一点也没吃，要知道就算只是尝那么一小口，双胞胎两个也吃了不少下去，效果看他们两个的样子就明白了，本来韦斯莱家的基因就不错，特别双胞胎又得天独厚一些，不过由于年纪小的关系，即使是美丽药剂，也只是让他们显得更可爱一些，当然由于勇气药水的关系他们是不会惧怕这一点点小小的困难的，比如这几天越来越多的女性的注目。
　　
　　珀西将剩下的黑巧克力溶化了，再加入一些果仁，倒进旁边的模具里，用冷冻咒冷却，再从手镯里拿出一张麻瓜的白纸而不是魔法界的羊皮纸包起来，扎上一根缎带就算大功告成了。当然剩下的就自己吃了，味道还算不错。
　　
　　情人节的晚上，珀西和去年一样，或者说拿着比去年还要多的巧克力回到魔药办公室。看到斯内普教授在办公桌后面批改作业，珀西放下手中的别人送的巧克力后，从手镯中拿出自己头一天做好的巧克力递给斯内普教授，“情人节快乐，斯内普教授！”
　　
　　斯内普教授看着递到眼前的巧克力并不准备接手，瞪了眼前这个不知所谓的人一眼，准备等他自己放弃。
　　
　　珀西看着教授有些恼怒的神情，只好解释，“是我自己做的。”晃了晃巧克力示意教授接过去。
　　这次教授倒是没有再拒绝，接过巧克力顺手就拆了包装，掰了一块放进了嘴里，尝过味道后可能是觉得还可以，就又掰了一块，很快就将巧克力吃光了。看着手里空了的包装纸，斯内普教授用手握拳放到嘴边咳了一声掩饰他的尴尬，然后装作若无其事的样子将包装纸扔掉，接着手边的工作。
　　
　　珀西看着斯内普教授不自觉得快速消灭着巧克力，心里还是有些高兴的，果然教授还是很喜欢正常口味的巧克力的，以前在邓不利多强大的甜食癖面前，估计其他人都兴不起吃甜食的欲望了吧。
　　
　　
作者有话要说：说实话，他们两个的感情戏很难写啊，好想罢工啊！
真想不管三七二十一，就像上次有个人说过的套路一样先上车了再说，反正直接ooxx以后教授的性格就算是别扭也会负责的。
只是这样就不符合我心中的爱情美学了，唉，我还是慢慢熬吧！


普通巫师等级考试（O.W.Ls考试）
　　
　　五年级的时候的珀西最重要的是什么？当然是普通巫师等级考试，这关系到将来珀西能不能如愿以偿的去圣芒戈。
　　
　　当然这最重要的却不是最紧急的事，备考，没有占据他生活的大部分时间，因为实践部分是肯定没有问题的，珀西掌握的早就超过了一个五年级生应该掌握的程度，虽然他本来应该在读三年级。而理论的部分就更没有问题了，因为书面上的知识，以珀西的记忆力在看过那么多遍用过那么多遍后也都记住了，相信在很长的时间内都不会有忘记的可能。
　　
　　只是这只是珀西个人的看法，其他人并不这么认为，不管是在学校的查理和双胞胎两个，还是家里的两个小的和父母，甚至远在埃及的比尔都很关心珀西的考试问题。每次见到面或是寄信过来，考过的都会提一些所谓的自己复习考试的经验，没考过的也会给珀西加油。总之，在临近考试前的很长一段时间里，似乎所有的韦斯莱家的人的生活重心只有一个，那就是珀西的考试。
　　
　　珀西有些不明白，为什么会这样，以前比尔和查理考试的时候根本就没有这种待遇，怎么到他了就成这个样子了？
　　
　　为这，珀西还特别把双胞胎两个给逮到有求必应室里逼问，在答应他们不再要他们在石头上刻画魔法阵后，得到了答案。（最主要的是珀西要煅炼他们的目的已经达到，没必要再做一些低级的重复了。）
　　
　　其实也很简单，就是亚瑟爸爸和莫莉妈妈怕珀西会考不好，所以不自觉的关心了一些。至于为什么会担心珀西考不好，原因就更简单了，好像是亚瑟爸爸和家里人提了一下说家谱里有记载说太过早慧又觉醒了血统的孩子在考普通巫师考试时都不会太过顺心，不过他也提过这只是已前的纪录，家庭里已经很多年没有人觉醒血统了，到底怎样情况也未知，现在珀西虽然是提前考的，但还是很让人担心会有什么意外出现。韦斯莱家倒不要求一定要多少好的成绩，只是要是一直以来都那么聪明学习那么好的人考差了，那打击就大发了，所以有必要在考试之前就做一些努力。
　　
　　珀西有些哭笑不得，就为这？这么多天来一直这么骚扰着他？实在是太冤了！珀西猜想那些个前辈们考不好这普通巫师考试，巧合的因素居多吧！再说他是提前考试，能和他们一样嘛！这么想着，珀西告诫了双胞胎，顺便连查理也告诫了一番，然后写信给家里的人还有比尔让他们不要担心，就算真的考差了，以他平时的成绩，教授们应该在六年级的时候不会拒绝他选修他们的课，到时候在终极巫师考试考得好一点也是一样的。
　　
　　可惜的是珀西这厢刚安抚完韦斯莱家的人，回到魔药办公室，就有一个更大的打击在等着他。他的魔药学导师亲爱的斯内普教授告诉他，最近他都不用帮着做实验了，当然也不能自己单独开一个项目，更不准去别的地方做与魔药相关或是与炼金术相关的实验，总之一句话，好好复习应考！
　　
　　听到这话，珀西有些呆了，眼前这个人是斯内普教授吧，不是有人喝了复方汤剂假扮的吧！怎么他说的话分开每一个字都明白，连在一起后，特别是这话从斯内普教授的嘴里出来就让人觉得惊悚呢？
　　
　　“教授，你没发烧吧，怎么就说胡话了呢？”说着，珀西还不怕死的伸手想探探斯内普教授额头上的温度。
　　
　　“把你的手拿开，可恶的小鬼，我很正常！难道作为你的教授，最重要的是我还是你的导师，难道不能关心你的学业？还是这就是你对待学习的态度？如此的轻浮，不放在心上！难道你就如此自信自己一定能通过普通巫师等级考试？”斯内普教授脸上挂着嘲讽的笑，但珀西可以感觉到其中的关心和恼怒。
　　
　　“教授，谢谢你对我的关心，我知道自己在做些什么，当然也会为自己的行为负责。普通巫师等级考试虽然重要，而且相当有难度。但是一直教着我的您应该知道，通过普通巫师等级考试对我来说并不是很有难度的一件事。虽然这么说过于狂妄自信，但是以我现在的程度，想在学业上多少有些进步，没有一定程度的自信是不行的，不管是在魔药学上还是炼金术上，当然在魔咒学和变形术上也是一样的。”说完，直视着斯内普教授的眼睛，希望他能够看到其中的真诚。
　　
　　“可恶的小鬼，不要以为这样就可以说服我，就算你的学习已经到了接触到魔法本质的边缘，但这也不能成为你轻视一项对于你的人生有着最要意义的考试的理由。要知道，一旦这次考试考不好，可没有机会让你再来一次，而且对你将来的求职也会有影响。要知道霍格沃茨就看重不仅仅是终极巫师考试的成绩，普通巫师等级考试的成绩同样重要！不要轻视任何，就算你已经确信掌握了他，要谨慎对待，在你未来可能会需要他的时候。记住这句话，这是我的母亲在我学习魔药的时候教给我的第一句话，也是普林斯家族的家训，虽然这个家族可能已不复存在。”斯内普教授讲到最后的时候有些伤感。
　　
　　难得斯内普教授会这么心平气和讲这么多，而且其中还涉及到了他自己的一些可以称为隐私的东西，珀西心里有些无措，他是不是让斯内普教授想起什么不愉快的事情了？“谢谢你，教授，我明白你的心意！也知道了普通巫师等级考试的重要性！不过我还是想请求您让我跟着您做完这一阶段的实验，复习等到考试前的一个月再开始应该也来得及。”珀西虽然从心底已经同意了教授看法，但是他还是不想放弃一些他本该有的福利，比如接着做这个他一路跟下来的可以说是很重要的关系到将来教授生死的时蛇毒的基础解毒剂。
　　
　　“你不必感谢我什么，我并没有那么的高尚，也没想着让每一个学生都好好的学习通过普通巫师等级考试！只是你是我的学徒，如果你考得不好，会让人认为我教导无方的，毕竟学徒的成绩与教授能力有很大的关系！”斯内普教授面无表情，神情空洞，珀西怎么看怎么觉得他似乎在不好意思？好吧，虽然面上是看不出来，但是珀西的直觉就是这么认为的，而且还觉得如果再继续这个话题，斯内普教授肯定会发彪，所以也很识时务的将话题转移到别的地方去了。
　　
　　得到珀西身边的很多亲友们关注的普通巫师等级考试终于考完了，虽然离成绩出来还有一段距离，但是顺利的过程可以预示着良好的成绩，显然，珀西用事实告诉别人，无谓的担心是没有必要的。
　　
　　当然这也可以说这是所有关心下的必然结果，因为珀西考试的时候还是有些庆幸的，虽然几门主课他并没有什么问题，但是选修课中的算术占卜差点就遭遇滑铁卢，因为考得是比较偏的内容，幸亏得考试前因为一直要复习所以将一些难一点的算术占卜的习题都好好的研习了一番，这才保证算术占卜有拿O的可能。
　　
　　既然考试考完了，这事也就算是过去了。眼下最重要的是暑假该做些什么？以珀西的本心来说，当然是想跟着斯内普教授去他家，但是又不想一直就这么呆在教授的实验室里整整一个暑假，他有一些计划想着要在暑假做，当然地点应该是在伦敦。
　　
　　珀西有些不好意思开口，本来嘛，去斯内普教授家就已经够麻烦人家了，现在是想住在教授家里却还想着到伦敦去乱逛？起码在教授眼里应该是这样！珀西有些不知道怎样才能说服斯内普教授了，虽然他和教授的关系现在还算可以，但是教授在某些方面还是很固执已见的，肯定是听不见他人的反对意见的。
　　
　　“韦斯莱先生，我假设你现在这个时候来我这里是有话对我说的，而不是打算磨破我的地板的？”斯内普教授对于珀西在他面前转来转去老半天影响到他工作却不发一言的状态很不满。
　　
　　“教授，我有事想请求你！”珀西终于下定了决心，反正就算是被拒绝了他也可以自己想办法去伦敦，只是那样一来就整个暑假都见不到教授了，“教授，我希望暑假的时候能够住到你家里。”
　　
　　“韦斯莱家的小鬼，如果我的记忆没有问题的话，你在上个时期已经和我提过这件事了，我也同意了，因为手头上的这两个实验确实需要你的帮忙，而你去年暑假时已经向我证明了你的确是个好的帮手，我没有理由拒绝。那么，请问，小鬼，你为什么又特意向我提起这件事？”斯内普教授放下手中的笔，正视珀西，希望他能给出一个让人满意的答案。
　　
　　珀西略为紧张的咽了口口水，“是这样的，斯内普教授，我希望您能同意我每周都会有那么两三天的时间去麻瓜的伦敦。”
　　
　　“理由，我想我需要理由，也希望你提供的理由能打动我，不然我宁愿整个暑假都见不到你，也不希望你在我那里闯祸。”斯内普教授显然对于珀西提出的事不是很感兴趣。
　　
　　“我要去中华街学习中药学和厨艺，已经和人约好了。喔，我要提一下，中药其实就是东方的一种运用草药来医治疾病的学科，当然他们也有其它的技艺，我对此很感兴趣，特别觉得中药对于魔药的改良有一定的好处。”反正把中药说得好一点，希望能借此打动教授就是了。
　　
　　斯内普教授沉吟了一下，就做了决断，“我可以让你出门，不过你得通过飞路到对角巷再去伦敦的中华街，不能直接从我的房子出去，一周最多只能去三次，而最重要的一点是第一次去的时候要和我一起去，如果你同意以上几点内容，那么暑假的时候你可以借住在我家。”
　　
　　斯内普教授提出的条件不算苛刻，在珀西的接受范围内，所以立马就同意了。真好，这个暑假应该会过得更丰富更有趣才对。
　　
　　
作者有话要说：呵呵，我决定要写一个比较有爱的韦斯莱一家
当然，最重要的是，珀西暑假生活又被我扔到教授家里去了，哈哈哈，太开心了！而最重要的是可以和教授一起出门啊，真是一大进步。
我可真不容易。


还算和谐的开始
　　
　　由于有了上一次暑假去斯内普教授家的经验，所以这一次去教授家，不管是和韦斯莱家的人告别也好，还是在教授家安顿下来也好，都比上次顺了不少。虽然珀西因为未成年在校外不能用魔法的关系不能帮着清理房间，但是也不像上次那样干等着，还是帮着做了一些力所能及的事，让整个入住的时间缩短了不少，这是一件值得高兴的事。
　　
　　刚开始的几天，斯内普教授一头扎进实验室里不肯出来，当然作为助手的珀西也只能跟着呆在实验室里。就在珀西以为教授就要在实验室里扎根，根本忘记曾经答应过他什么事情的时候。第三天的早晨，珀西起床后下楼就看见斯内普教授好整以暇的等在那里，看样子还似乎等了已经不少时间了。看到珀西下来，斯内普教授只是皱了皱眉，并不发表什么意见，虽然对于珀西要出门还和平时一样的时间起床有些不满，但终究还是没有表达出来。
　　
　　沉默的吃过早餐，通过飞路粉来到破釜酒吧，借路从那里的前门出去，就来到伦敦的大街上。斯内普教授非常熟练地招来了一辆出租车，带着珀西一同坐进后座后，示意珀西将地址告诉司机就开始闭目养神了。
　　
　　伦敦的交通状况还是让人满意的，也没有用多久就到了珀西来过很多次的中华街。照珀西的心思，肯定是想着要去酒楼看看，先和老板叙旧一番，然后再去中药店，毕竟那里本也是老板介绍他过去的。可惜现在有斯内普教授跟着，他也只能带教授先去中药店看看，如果能引起教授的兴趣，那么一切都好说，不然的话，他的暑假可能就没有原先想的那么如意了。毕竟住在别人的家里总得顾忌一下主人的心思的。
　　
　　中药店总是大同小异，不过来到异国异世这么久，再一次闻到中草药的味道，还是很怀念的，要知道珀西前世还是莫晓的时候曾经有一段时间是天天和中药汤剂为伍的，喝得多了，当时是闻到味道就想吐更不用说要勉强喝下去了。但是隔了那么久远的时间和距离，再见到曾经一点也不喜欢的东西如今也愣是另有一番感慨来。
　　
　　斯内普教授倒一点也没注意到珀西的不正常，就算珀西自顾自的在发呆，没有帮他介绍，但是他凭着惊人的在魔药上的直觉，逮到了这个店里唯一的一个坐店的首席药师，然后问起一些中药方面的知识起来。幸运的是这位老药师是在西方生活多年也给很多的西方人抓过药，所以基本上对于怎么跟一老外解释中药相关的问题是很没有问题的。
　　
　　回过神的珀西看到斯内普教授已经和店里的老药师聊上了，而且这老药师也真是个妙人，也很乐意向教授介绍中药学，说到兴头上，还会把英文版的医书和小柜里的药材都拿出来给教授看，并还时不时让教授尝一下味道。
　　
　　既然斯内普教授不用别人帮忙也已经适应良好，珀西也就自己去找店长去了，他这次来是为了和店长商量着在店里打工的事，顺便也将中医学一学。难得重生后有了一付好记性，刚好可以学一学前世因着小时候喝到的太多太苦的药还有就是被表哥家里一架子厚厚的中药典籍给吓到了而没有学的中医。
　　
　　本来店长是不肯答应让珀西在他店里打工的，因为中药不比西药，药店里要做的事没有那么简单，如果基本功不扎实，很容易出错，而且店里不来人手不足才想着招人的，根本就分不出人来看新手。不过店长碍于酒楼老板的面子，又在考较过珀西的中药知识后，就让珀西来他这里工作了，不过珀西也还是不能去前台抓药，只能做一些药材处理的工作，由于珀西常常处理魔药材料的原故，手法还是很漂亮，或者说这是店长唯一看得上眼的地方。
　　
　　当然店长也没有想就这么把珀西当小工用，有空的时候还是会教他一些有用的东西，当然没有人来抓药或者是珀西将药材处理完之后都会给珀西练习的时间。那是圣诞节的时候的事了，虽然时间不长，但是不管是珀西的学习能力也好，还有求学的态度也好，都打动了店长。假期结束的时候店长答应珀西暑假可以再过来，到时可以让他试着独立抓药。
　　
　　当然珀西想学的不只是抓药而已，如果只是这样，凭着这么多年在斯内普教授的严格要求下对魔药材料处理的精确度都可以用毫米和克来计量了，除了初期的认识药材的各个种类花了大量的时间，其实后面的根本不是问题。但是如果想学诊脉和针灸就没有那么简单了。这是家中药店，并不是中医馆，所以会看病的只是店长一个人而已，当然店长是医生这件事知道的人也不多。
　　
　　和店长商量好每周周三、周五到店里来帮忙，顺便学习中医的相关知识。其实本来店长是打算着让珀西一周至少要来三天的，可珀西本来一周也就只能出来三天，除了在店长这里学习中医中药外，他还想着去酒楼学习做菜呢！
　　
　　商议过这些琐事后，店长还考较了珀西在中药方面的知识经过半年时间有没有长进。一开始只是拿出几种药材让珀西辨认而已，后来是让珀西直接背出本草里其中一页里面的草药是什么，有什么用，见还是难不倒他，就又开始问一些草药的搭配来，比如什么药和什么药搭配起来可以治什么病，再比如几种药搭配起来又会有什么样的效果，能不能治病治什么病等。刚开始一些简单的珀西还能答出来，毕竟这些本草里也简单地提过一些，再复杂的珀西就开始答不上来了。即使如此，店长还是很高兴，起码珀西是真的有在学习，给他的书都看了，不仅对中医药学有兴趣，也很有天分。
　　
　　本来今天是第一天，只是考较一下珀西的基础知识掌握得怎么样，也没有别的什么事可以做，或者说非要珀西做的，所以珀西和店长从内堂走出来的时候本是打算着就这么回去了的。不过这个想法在看到斯内普教授和店里的老药师一起，你问我答的一付钻进知识里的样子，就消失无踪了。想也知道教授没有尽兴之前是不会回去的，所以珀西只好拿出店长刚给他的针灸入门看了起来，也好，早点预习一下也是好事。
　　
　　等到斯内普教授自个尽兴是不太可能的，教授钻研起学问来从来就不知道节制两个字怎么写。只是华灯初上的时候，店里要关门了，老药师和斯内普教授才不得已停了下来。
　　
　　珀西在门口等着斯内普教授一起坐车回破釜酒吧，再从那里的壁炉通过飞路回到教授的家里，只是这边似乎车不是很多的样子，等了好一会也没见有车过来。斯内普教授和那位老药师相互留下各自的通信方式后，（斯内普教授留的是蜘蛛尾巷的地址）就出来了，陪着珀西等了一会，见还是没有车来，就决定带着珀西走路回家，因为他发现这里离他住的地方并不是很远，只隔了三条街。
　　
　　回去的路上，斯内普教授还沉浸在中药这种以前他从来没有见过的医药体系里，回味着刚刚获取的知识，并与自己掌握的相互印证，所以虽然人是朝着家的方向走去，却没有顾及身旁的其他。也就是说珀西在跟着斯内普教授走了一段路后，明显被教授给忘到脑后了。为了能跟上斯内普教授的脚步，顺利地回到教授的家，珀西只能小跑着跟在教授的后面，一点也没有注意到周围的环境变得越来越差。
　　
　　在珀西他们走过一个暗巷的旁边的时候，里面伸出一只手来瞄准了珀西手上戴着的手镯，想抢下来就跑，可没想到那手镯如同长在珀西的手上一样，弄不下来。被这股突然出现的向后的力量一拉，猝不及防之下，珀西惊叫了一声向后倒去，摔到了地上，屁股生疼生疼的，脚似乎也扭到了。
　　
　　珀西的惊叫声惊醒了沉浸在自己的思绪里的斯内普教授，教授回转身来就看珀西摔倒在了地上，他的后面有个人影快速地跑远。斯内普教授赶紧走到珀西的身边，拿出魔杖开始检查珀西的情况，发现只是脚扭到了才松了一口气。
　　
　　“怎么回事，为什么不跟紧我！”说完，斯内普教授自己也发现的不妥，肯定是自己走得太快了，这孩子跟得辛苦就没法注意到周围的情况了。想到这，教授叹了口气，也不知道说些什么才好，自己带着这孩子出来是想着不要让他受到来自麻瓜世界的伤害，现在却是因为自己的不小心还是伤到了。还是不用废话了，先回去再说吧。
　　
　　珀西正想着怎么回答教授的问题，似乎怎么回答都不对，正苦思着呢，没注意斯内普教授已经伸手将他抱了起来。珀西只来得及惊呼一声，整个人已经被教授用公主抱的方式抱到了胸前。珀西想挣扎着下来自己走，却被教授抱得死死的，“该死的小鬼，如果你不想你的脚在回去医治好之前多受罪的话，就不要再动，马上就可以到了。”
　　
　　珀西听到斯内普教授的话后也不好再强求非得自己走而耽误行程，再说他明显能够从教授的语气里听出里面的懊恼，虽然不知道针对谁，不过想也知道还是不要违逆教授的意思比较好。只是他就这么被教授抱着，实在是有些尴尬。因为教授身材高大魁梧，而珀西又比之同龄的人还要矮小一些，就连双胞胎两个也比珀西高出不少，所以现在被教授抱在怀里，就和小娃娃一样，似乎整个人都窝在了教授的怀里。
　　
　　
作者有话要说：话说，暧昧好难啊，我死不少的脑细胞，从昨天想到现在，好不容易才有了一点点，大家将就着看吧！


暑假生活的继续
　　
　　虽然第一次跟着斯内普教授出门就有了一些小意外，（那点小伤一瓶魔药就解决了，魔法界的生活就是好，起码方便快捷很多）但是教授似乎并没有因此就拒绝珀西再出门，只是每次珀西去中华街的时候教授都会陪着一起去，不能说教授是因为自个想学习中药方面的知识才跟着一起去的，因为他本人还是很担心珀西的，也再没有因为未知的知识入迷而忘记了珀西的存在。当然珀西去酒楼学习厨艺的时候，教授会自个去中药店里消磨时间。
　　
　　这样的生活真的很惬意，让珀西和斯内普教授两个人都忘记了除了彼此以外还有很多事等着他们去做，比如教授今年就分到了一个来自麻瓜世界的新生要他去接，珀西本人也要去对角巷买下一学年学习要用到的东西。本来斯内普教授是不用去接新生的，今年的例外来自于邓不利多，理由是，今年来自麻瓜的新生很多，而霍格沃茨里适合接新生的只有两位女士，为了所有的学生都能在开学前得到很好的引导，这个怎么排都会多出来没人去接的新生只能交给斯内普教授了，当然如果往年的话，就算是邓不利多自己去也比让斯内普教授去吓到新生比较好，只是今年是个例外，因为有珀西在的话，相对会好一些。也就是说，这个新生是被托付给斯内普教授和珀西两个人的。
　　
　　这天一早，斯内普教授带着珀西离开家，施展幻影移形到了那个麻瓜新生家的门口，当然出门以前珀西已经和教授商量好了，反正教授不耐烦应付新生，所以如果没有必要就由珀西出面就好了。约好的时间一到，珀西就按响了那户人家的门铃。几乎是门铃刚响，门就应声打开了，看来他们是很紧张，早就等着了。
　　
　　进去后，珀西也没有多说什么，在介绍了自己和斯内普教授的身份后，只是将霍格沃茨的一些基本情况介绍了一下，在对方有些不相信需要一些证明时，珀西请求斯内普教授拿出魔杖施了几个简单的魔咒，将桌上的荼具变小再变回原样等。虽然这种程度的魔咒珀西和教授不用魔杖也能运用，但是还是不要给新生留下错误的印象比较好，如果让新生认为无杖魔法是很容易掌握而轻易尝试，到时候出了问题就不好了。
　　
　　当然在取得信任的情况下，一切都变得顺利起来，虽然那位新生的父母也跟着去了对角巷，虽然他们对于妖精的容貌很有些不满，虽然他们总是对着魔法世界里各种奇特的效果大惊小怪，虽然他们总是问一些很天马行空的问题，虽然他们买了很多在学校没有要求买的东西，虽然珀西和教授跟着他们不得已第N次再度光临来过一次就不想再来第二次的魔杖店，虽然他们买的东西因为太多了拿不了最后还是要教授帮忙施了有时效的缩小咒和减轻重量的魔咒才能自己带着那些东西回去而不用人送，总之，这次对角巷之旅还算是顺利的结束了，没有什么太大的不得解决的麻烦。 
　　
　　在送那对麻瓜夫妇和他们的小巫师孩子坐上出租车离去后，珀西总算是松了一口气，说实话，现在珀西有些佩服霍格沃茨那两位强悍的女院长了，以前他可从来没有这种想法，他才帮着接这么一次就有些受不了了，他们是每年都要接不少次，难怪斯内普教授被别人称为霍格沃茨最不受欢迎的教授一点也不再意，想来也有之方面的原因在里面吧！说实话，就冲这，珀西以后也不想在霍格沃茨工作。
　　
　　珀西看看时间，发现还早并不是很晚，中午刚过一会而已，至于他为什么这么确信，那是因为他们刚刚才和新生家长以及新生以AA制的方式用过了午餐。既然接下来已没有什么必须要做的事，也不想这么早就回去教授那个真的是除了必要的生活用品，什么都没有的家，那么，是不是可以……
　　
　　“斯内普教授，如果你接下来的时间没有什么特别的安排的话，可不可以陪我去逛逛麻瓜的伦敦？”珀西抬头直视着斯内普教授的眼睛，希望能得到教授的同意，相信教授在经过这么混乱的一天后，也不想这么早就直接回去然后呆在实验室里吧，要知道最近可没有新的研究项目，就算教授想将中药里的一些药材加入到魔药制作里来，也得等教授将中药搞明白了再说，要知道斯内普教授可比珀西自己谨慎多了，没有珀西什么也不懂就直接实验药性的冲劲，那只能说明珀西初生之犊不畏虎，并不值得提倡。
　　
　　“韦斯莱先生，为什么我会觉得你并不是在征求我的意见，而只是告诉我你的决定而已？如果我不答应，你是不是就自己去了？”斯内普教授双手交叉放在胸前，这是一个比较戒备的姿势。
　　
　　“好吧，教授，我说实话，虽然是刚刚才有的想去玩的想法，但我并不否认就算您不同意我也一定会去的决心，当然我个人还是很希望能得到您的同意，最好是您能跟着我一起去。要知道人生并不只有魔药而已，我们也需要适用的放松和休息。”珀西的手握紧了再松开，说实话，他并不想违背教授的意愿，但是他真得觉得教授不应该将他的生活范围就只局限在一两个地方。
　　
　　“可恶的小鬼，你就没有个消停的时候吗？好吧，虽然你的理由一点也没有说服力，但是，可恶的是，我却被你给说服了。让我们记住这一刻吧，霍格沃茨阴沉沉油腻腻的老蝙蝠就这么被你给轻易说服了！”斯内普教授有些自嘲，显然他很清楚别人对他的评价，也相当的不介意。
　　
　　“教授，要知道这没有什么，相信我，我们会有一个比较完美的下午。”说完，珀西自动拉起斯内普教授的手。这几天他都习惯了，只要在外面走路，他总是拉着教授的手往前走的，这样教授就会比较配合他的脚步，再也不会发生他被教授落下的情况了。可能是由于那一次珀西受伤的缘故让教授有些歉疚，所以对此也并没有反对，有时候还会主把牵珀西的手，想来教授也不希望珀西再因为他的看顾不周而出什么意外。
　　
　　今天的天气很好，难得的太阳洒下来，午后的泰晤士河更有种说不清的风情。或许是这条河这些年经过治理水质尚可，也或许是珀西本身对于水的特殊的情结，总觉得就这么在一个慵懒的午后，拉着亲近的人的手，走在泰晤士河的河边，听着有些喧嚣的来往的车声，微风拂过，掀起有些长的衣服的下摆，让人有一种一直走下去，希望路没有尽头的想法来。
　　
　　可惜再长的路都会有尽头，斯内普教授就算愿意花一些时间陪珀西逛逛，也不会愿意陪珀西就这么漫无目的的逛下去。总的来说，教授是一个现实主义者，没有多少的浪漫情怀，而珀西却不太一样，他虽然能够认清现实，但是却也从来不缺乏感性的一面。
　　
　　当然珀西让人欣赏的原因就在于他会在别人厌倦前注意到，然后改变，当然也并不每个人都能享受到这种待遇的，让珀西上心的人本来就不多，除了家人外，也就只多了个斯内普教授而已。
　　
　　逛得累了，就找了一家开在路边敞开式的咖啡馆，虽然他们两个平时都改喝荼了，珀西是一直都比较喜欢喝荼，而教授是让珀西给带的。但是这并不妨碍他们偶尔也喝一杯咖啡，特别是正宗的研磨咖啡，最好是有用产自牙买加的咖啡豆研磨泡制的蓝山咖啡。
　　
　　或许是午后的阳光太过温暖，或许是难得的清闲让教授有些放松，也或许因为身处在没有人认识自己的麻瓜的世界的缘故，更或许是身边的人不一样才会有的感觉，斯内普教授明显有些放松，就连脸上一直紧绷着的线条，都显出柔和的弧度来。
　　
　　虽然斯内普教授本人从来没有意识到，不管是洗干净后柔顺服帖的垂在肩上的头发也好，还是脸上如刀劈斧砍的线条也好，再加上在夏季的衣服下显露无疑的壮实的身材也好，甚至是现在稍稍流露出的温和的放松的态度也好，都是很吸引人的。而在西方，虽然是以严谨著称的英国人，也是不会放弃追求一个自己看起来顺眼的人的机会的，所以在斯内普教授和珀西在咖啡馆坐下来不久，就有不少人来向教授搭讪。
　　
　　虽然那些女人最后都被斯内普教授以还算温和的态度给拒绝了，但珀西心里还是有些不舒服，就好像是一件本来只有自己才懂得欣赏的珍宝突然之间就成为了众人瞩目的对象，所有人都知道了他的好，再也不是属于自己私人的秘密一般。不，或许比这更严重一些，因为刚刚有位女士在猜测珀西和教授的关系时用了父子这个名词，而珀西本人在听到这个词时感觉心脏缩了一下，他对此感到很不愉快。
　　
　　为什么会这样呢？用中国人的说法，一日为师终身为父，作为珀西的导师的斯内普教授其实就是一个和教父差不多的存在，可是现在珀西却不愿意听到别人说他和教授之间的关系是父子。
　　
　　珀西虽然有些迟钝，但终究不是傻瓜，他还是能明白自己的心情到底是怎么一回事的。傍晚稀薄的阳光洒将下来，头顶上的遮阳伞已经不具有任何效用，逆光坐着的斯内普教授的脸看上去有些模糊，并不真切，但是珀西心里却有个声音在躁动，似乎在大声地喧嚣着，面前这个人就是自己想着的念着的用了心的人，或许他带着记忆重新在这人世间走一遭就是为了这个人！珀西从来没有如此地肯定过！
　　
　　
作者有话要说：哈哈，大笑三声，终于让我解决一个了，太高兴了！
我们一起来庆祝一下吧，我实在是太不容易了，真的好难写啊！


剧情倒计时
　　
　　新的学期没有太大的变化，除了韦斯莱家在霍格沃茨上学的几个人都各自升了一级，查理也退出了格兰芬多的魁地奇球队为了准备毕业大考，当然与此同时，双胞胎正式加入了格兰芬多的魁地奇球队。
　　
　　本来珀西是打算着再跳一级和查理一起毕业的，毕竟剧情什么的与他无关，他一点也不想跟着掺和，当一个布景一样的小配角。却没想到人算终不如天算，他会喜欢上那位HP里面最难以攻克的冰山――西弗勒斯?斯内普。
　　
　　珀西明白既然他喜欢上了斯内普教授，也想让教授喜欢他，当然最主要的是要改变教授必死的命运，为此珀西就不得不正面那位被邓不利多以及很多巫师界的人捧起来的救世主，所以珀西决定今年继续念六年级，在七所级的时候见见哈利?波特，近距离地观察一下他，看看他会不会真的和小说里面一样，当然最主要的还是要看好罗恩，起码让这个最小的弟弟比小说里要理智聪明一些。
　　
　　对于未来的种种可能性，珀西都想过了，最终他得出的结论还是让人失望的。因为想要杀死神秘人并不是特别的困难，真要动手的话，不管下毒也好，暗杀也好，甚至刚开始就可以在神秘人复活的汤剂里做手脚。最难的是怎么让哈利?波特这个所谓的救世主活下来，如果哈利不活下来，而是作为神秘人的魂器之一被消灭了，斯内普教授是永远也无法从对莉莉?波特愧疚中解脱出来，永远也无法幸福。这种事珀西当然是不能让它发生。
　　
　　只是如果照着原来的所谓的剧情走，在神秘人复活之后，斯内普教授就要回到神秘人那里窃取情报，就会被那个已经疯狂了的人伤害，会被所谓正义的人误解，最后为了保证哈利的胜利杀死邓不利多，自己也会被神秘人在尖叫棚屋用毒蛇咬伤，在见过哈利把杀死神秘人的方法告诉他后黯然的死去。虽然珀西有办法让教授最后不会被毒蛇咬死，但那之前的苦还是会真实的降落在教授的身上。
　　
　　多么让人难过不忍的未来啊！珀西不知道当未来的这些真实发生的时候，他能不能忍住，不去做一些会让局面失控的事，毕竟他是真的无法眼见着教授受苦，特别是为了一个在珀西心中本不该由教授承受的错误！要知道珀西从来都没有觉得莉莉?波特有对教授好过，不管是前世看书的时候，还是今生真实的面对教授的时候。
　　
　　随着时间一点一点的过去，虽然时间离开学只过去了一周而已，但是因为对于未来珀西想不出更好的办法，除了那个最差劲的只能在最后保住教授性命的办法，所以珀西的心情变得焦躁起来，根本没有办法集中精力，连平常的学习都有些成为问题，更不用说复杂的魔药和炼金术方面的实验了。
　　
　　珀西的情绪太明显了，所以斯内普教授想装作为看到都不可能，虽然他并不知道珀西是在为了什么而焦躁不安，但是还是能够感觉到原因似乎在自己的身上？本来斯内普教授是不打算管的，就算是因为他又如何？难道他这个什么都不懂的失败的老男人还能给一个年纪的男孩什么关于成长的建议不成？只是近来珀西的状态已经影响到了魔药实验的进度，而且竟然有一次在上课的时候还炸了钳锅？要知道当时制作的可不是什么非常难的药剂，而是他已经快要闭着眼就能制作出来的增龄剂。
　　
　　斯内普教授将珀西带到医疗冀狠狠地给他灌下了几瓶难喝至极的魔药，再让庞弗雷夫人施了几个相应的治疗烫伤的医疗咒后，就带着珀西回到魔药办公室去了。如果再不解决这个小鬼的情绪问题，总有一天这个小鬼会让他自己直接去见梅林而等不及别人来救！
　　
　　“韦斯莱先生！如果你的大脑里还有一丁点名为理智的东西，就应该知道对于你的导师是不能撒谎的，你应该知道身为一个魔药大师和黑魔法的专家，我有的是办法让你说实话。当然或许我可以相信你，会自己告诉我这些天你的到底是为了什么如此焦躁不安？”斯内普教授想敲开面前的那颗小脑袋看看里面到底有些什么，难道终于用脑过度都成了稻草了吗？刚开学这么几天就忘记了魔药还是一门严谨的学科，容不得一点的分心？
　　
　　珀西很想将所有的事情都告诉斯内普教授，可又不知道从何说起，是说他带着前世的记忆出生知道他们这里的一些人的所谓的人生或是结局？还是说他喜欢教授你所以不希望你有事？或是简单点说他担心神秘人会复活？更或是他对于邓不利多没有好感，认为老邓会为了所谓的胜利和哈利彻底地利用你吗？不！珀西什么都不能说，这些都只能烂在他的心里，因为说出来也不会有人相信，除非他告诉别人他的人鱼的血统，以预言的方式做出。
　　
　　“教授，我看到了，所以我想帮助你，但是我没有办法，所以才……”说实话，珀西也不知道自己语焉不详地说了些什么。
　　
　　“韦斯莱先生！我果然对你不应该抱有太多的希望！现在，请清楚的告诉我，你到底看到什么了，我又有什么需要你这么一个未成年的小鬼帮忙的，我自己怎么都不知道！”斯内普教授觉得快被气死了！
　　
　　珀西定了定心神，觉得现在也许是一个不错的机会，“对不起，教授，我不小心看到你手上的黑魔标记，我想帮助你去掉它，可是我找不到合适的方法！”看着斯内普教授没有任何表情的脸，珀西有些犹豫，但还是决定继续说下去，“对于当年的事，我知道一些，虽然并不是很清楚，但我想不管如何您都不会喜欢这个标记的！”
　　
　　看着眼前这个自说自话，却又让人发不出火来的小家伙，斯内普感到万分的无力，是什么让面前的这个人认为他有权力去触及别人心里最隐秘的部分？或许是最近自己对他太过宽容了，所以才让这个小家伙认为自己是个好相与的人？
　　
　　可是却又不知道为什么，他心里并不为此感到生气，或许是知道这个小家伙关心他手上的黑魔标记并不是因为来自对未知事物的好奇，而是在关心他的感受的缘故吧？或许过去了这么些年，他也没有什么不可以和别人说的，毕竟他加入食死徒这件事虽然不是每个人都知道，但是参加过当年那场战争的人却也很少有人不知道，毕竟在经过威森加摩的审判后，等于是向所有的巫师宣告了。
　　
　　斯内普教授的表情有些晦涩难解，眼中闪现了各种以前从来没有在珀西面前露出过的情绪，这让珀西有些后悔，或许他不该提起，可是就算现在不提，所有的事情也不能算真正的过去，因为那个神秘人并没有真正的死去，不是吗？
　　
　　就在珀西在纠结自己的鲁莽的时候，教授那边倒是有了个决断，“或许我应该感谢你对我的关心！可是我并不需要！当然你所关心的黑魔标记，我可以告诉你，当然这并不是表示我对于你这种算是愚蠢的行为的认可，而是你那不知道节制两个字怎么写的性子，如果从我这里得不到答案，一定也会想办法从别的地方入手吧！”瞪了眼明显因被看破心思而有些不好意思的珀西一眼，“不要认为整个魔法界就你一个是聪明人，要知道自从黑魔标记出现控制了这么人以后这么多年，有多少人在研究？他们最后都没有一个确切有效的结果！就凭你这个才上了几年学的半大小子，能有什么办法那真是梅林显灵了！”再瞪了眼眼前这个低头装乖的小鬼一眼，“也不怕告诉你，经过这么些年的努力，我从一本古代的魔药书上找到一种魔药可以修复所有灵魂类黑魔法的伤害！也收集了一些要用到的珍贵的魔药！可是最珍贵的两种魔药材已经失传很久了，所以……”斯内普教授没有接着说下去，不过有些话不用说也知道。
　　
　　可是珀西不想就这么放弃，这可是好不容易才有的机会啊，那道就这么放过了？
　　
　　“教授，你告诉我吧！还缺了哪两种魔药材料！或许我会知道也说不定！不然我还是不会甘心的！”
　　
　　对于珀西偶尔会有的格兰芬多式的热血状态，不管过多久，斯内普教授都不太适应！“告诉你也无妨！就缺少深海人鱼皇族的血液和同样是生长在深海里的海蓝晶石！”
　　
　　听到这两种魔药材料的名称后，珀西有些傻眼，这就是所谓的瞌睡送枕头吗？对于别人或许要得到这种魔药材料难如登天，可是对于有人鱼血统，觉醒后要回深海人鱼族聚居地去住一段时间的珀西来说，并不是很困难！或许要拿到皇族的血难一些？（珀西知道的这些关于人鱼族的信息，都是从家中以前觉醒血统的族人留下的只有同样觉醒血统的族人才能看到里面的内容的笔记里看到的，等以后珀西完全觉醒后去世前也要留下这么一本类似自传的笔记给后人看的）
　　
　　“怎么，无知的小鬼！你不会连这两种材料的名字都没有听说过吧！这件事我自己会想办法的，就算到最后也不能将这付魔药制作出来也没有什么！好了，这不是你一个小鬼应该关心的！记住做好你应该做的，不要忘记了你学生的本分，看看你这几天都干了些什么！”斯内普教授不想再和这个并不是很懂事的小鬼再说些什么，直接把这个听到材料名称后显得有些呆的小鬼给扔出了魔药办公室！教授这几天都不想再看到这个让他郁闷不已的人的脸！
　　
　　
作者有话要说：表明立场啊！我思前想后，最终还是舍不得让我最喜欢的教授去受一些本不应该他受的屈辱和伤痛，所以，我是不会让教授在那个神秘人复活后去做卧底的。
当然凤凰社这么多人再找一个卧底应该还是会有的。
至于后面的安排就先不说了，都说了大家就不想着要看我的文了！


黑湖人鱼
　　
　　既然有了解决问题的大致方向，当然要冲着这边努力才行。珀西当然知道自己要做些什么，虽然离他十六岁成年还有两年不到一点的时间，但是先去探个路，讨个心安还是可以的，反正他离开霍格沃茨之前这定要去那里拜访一次的。晚去早去还不是一样是去？珀西这么安慰自己，用笔记里记载的一个小魔法送了一封信给黑湖里的人鱼们，表达了自己想去拜访一番的心意。
　　
　　这信是送过去了，可是却连着几天都没有消息，这行与不行总得有个回应不是？难不成非得等到他过了十六岁的生日正经完全觉醒了人鱼的血统，有了在水下长期生活的能力才有资格？
　　
　　珀西虽然等的有些心焦，但比之早前要上很多，所以面上看起来倒是恢复了正常，斯内普教授倒也没有真的就禁止珀西再去魔药办公室，还是由着珀西在他的面前晃荡，时不时还用他的办公室做一些与魔药不相关的事。比如煮什么东西吃啦，或是制作什么防御类或是进攻类的炼金产品啦，甚至还在办公室里帮韦斯莱家的双胞胎做一些恶作剧产品，能让人变动物的太妃糖或是咬人的手绢等。
　　
　　时间就这么过了一个月，霍格沃茨的天气开始冷了起来，黑湖边已经很少有人去那边晃荡了。珀西终于等到了黑湖里人鱼们给他的回音，信是用和珀西用的同一个魔法送过来的，随信还附带一样东西，是一种长得很奇怪的草。
　　
　　韦斯莱先生：
　　
　　首先恭喜你觉醒了人鱼的血统，自先祖以下韦斯莱家只觉醒过五代，至最后一位觉醒至今已经有百多年没有人再觉醒过了。请原谅，我们这么久才给你回信，毕竟我们都太过惊讶了。要知道在你来信之前，我们所有人都认为我们可以回到深海里去了，而不是每年都要在这湖里呆上那久的时间等待韦斯莱家的人有人觉醒人鱼的血统，引导他们找到回归的路。
　　
　　本来是一定要等到你十六岁成年有了能在水下生存的能力后才能来见我们，并由我们带你回到我们的族群的聚居地去学习一些人鱼族专有的能力的。
　　
　　但是，这么多年了，我们已等得太久了，所以不仅是你很想先见见我们想先相互了解一下，我们也是有一样的心情的。只是对于怎么让你过来这个问题有些争议，并且要将本该驻守这里的其他几位族人召回，所以这封回信来得比你预料得晚上一些。
　　
　　随信附上鳃囊草，我想你应该知道怎么用吧，如果实在不知可以去问你们的魔药学教授或是草药学教授。另现在的天气水里有些冷，因你没有觉醒血统，记得先学会保暖咒！
　　
　　请你在接到信后的周末到黑湖里来，我们有人迎接你的到来。
　　
　　期待你的到来的族人
　　
　　看完信后，珀西很是开心，总算是一个还算不错的开始，不是吗？希望这些族人不像一些书里描写得那样傲慢狡猾而不够友善！
　　
　　周末下午，珀西一个人来到禁林和黑湖的交界处，这里就是夏天的时候也很少有人来，更何况现在天气渐冷。脱了外面的长袍露出里面稍显紧身在水下便于行动的衣服，在施了防水防湿咒和保暖咒后，再脱了鞋子，拿出那鳃囊草一口吃下，等长出鳃和蹼状的手指脚趾，就一跃跳入水中。
　　虽然珀西很少下水，今生就从来没有游泳的机会，就算是前世去游泳池游泳时也只会几下狗刨而已，但是没想到入水之后，并没有什么不适的感觉，反倒有种回归母亲怀抱的错觉，身体里的水元素都活跃起来，并连带着周围的水元素也有不少进入身体里面来增加了珀西体内魔药元素的容量，幸亏也只是刚入水时那一阵而已，珀西本来还担心要是这水元素一直这样往身体里进可不是好事，凡事都是过犹不及。
　　
　　一直往前往下游了也没多久，就隐隐看到前面不远处有亮光，珀西向着那个方向游去，就看到有两个黑湖里常见的那种有些丑丑的人鱼迎过来，伸手示意珀西跟着他们。
　　
　　珀西跟着他们游过了一个挺大的广场，再过去一些，待看到人居的时候才往下，到了一间居所的门口，其中一个推开门，自己却并不进去，却示意珀西自个进去。
　　
　　待珀西穿过那扇门时，就好像是穿了一层薄薄的看不见的膜，里面却没有水，和陆上的任意一间房间差不多，里面坐了五个人，除了颜色深浅不一的蓝色头发和同色的眼睛，再加上比之一般人美丽许多的容貌，和一般的人也差不了多少，最关键的是他们长得都有几分相似。
　　
　　在珀西细细观察他们的同时，这些人也在观察珀西，虽然对珀西的头发颜色很不满，但是却也没有对此发表什么意见。珀西倒不是一个没有眼色的，而且真要说起来他还算是有求于人，所以适当的示好是必要的。珀西也不拿出魔杖，直接一个无杖的清理一新一去，水蓝色的头发就露了出来，明显可以感觉到他们对此很满意。
　　
　　“珀西你好，我们都很高兴在这里见到你，当然我知道你有很多的疑问想问我们，当然我们也有很多的事想向你了解。我们之间有很多话可以说，不过这并不急，先请坐！”坐在最中间的看起来年纪比之周围的几个要稍稍大一些的开口说话了。
　　
　　珀西也不客气，直接就坐到了屋里唯一空着的那张椅子上。
　　
　　首先是介绍了一下彼此的关系，果然不出珀西所料，在座的都是他以前觉醒的祖先，只是最早的那位与韦斯莱家通婚的那位倒是不在，和自己的爱人生活在大洋的深处，并不喜到处走动，也没想着要回来。在座的几位祖先由于离开的时间已经很久了，所以对于现在的魔法界并没有太多的牵绊，但是由于这里的每个人都是后天觉醒的，所以觉着对后辈有那么一分责任在，因此每年都会轮流到黑湖驻守，等以后珀西不在魔法界生活，回归海洋的怀抱的时候也要轮流来这里的。
　　
　　其次就是关于珀西十六岁觉醒时的问题，其实也并没有什么凶险的地方，只是一定要回到大洋深处去举行一个仪式，要得到海皇的认可才能学习人鱼特有的魔法，不然空有魔力不会用也是枉然。
　　
　　最后要说的就是关于伴侣的事，本来这事是不用这么早就跟珀西说的，反正等血统觉醒后到海底系统地学习过有关人鱼的知识后就会知道，只是珀西这么早就找到了自己的伴侣就不得不提一下了，免得出现什么不必要的失误。（至于为什么他们会知道，这很简单，有没有找到伴侣对于人鱼来说很重要，也很容易辨认，就算珀西还没有完全觉醒也一样，当然这种方法只适合人鱼，也就是说其他人是认不出来的）
　　
　　人鱼的天生的魅惑力就不用特别说了，一旦一个觉醒后的人鱼决定了伴侣，他的身上就会不自觉的散发出一种针对那个人的魅惑力，让那个人不自觉地爱上你，主动地追求你！如果不想别人是因着人鱼的天赋技能而喜欢上你的话，最好在觉醒前就将人搞定，不然就不要在觉醒后再见那个人了，伴侣也最好选一些能对人鱼的魅惑力免疫的种群，这是忠告。
　　
　　要知道再强的爱情魔法也是有期限的，在你们共同生活满百年后如果对方没有真正爱上你，魔法就会解除，到时候痛苦的就是你们两个了。这可是在族群里常发生在新生的人鱼身上，通常是喜爱了一个人把他带回到族里，又在共同生活了百年后不得不将那个人的记忆抹去送回陆地上。希望你不会这样。还有一点就是一旦决定和一个人结为伴侣，那个人也会因为你的缘故享有长久的生命，对于这一点也要考虑好，并不是所有人都能忍受得了漫长生活的孤寂的。
　　
　　至于珀西关心的那两样药材，并不是什么了不得的东西。因为珀西本人就有皇族的血统，而且还是当今人鱼王的直系血脉，也就是说，只要等珀西成年后放自己的血就可以了，如果想要更好的，也可以等到了深海以后向自己的祖先讨要。另一种就更简单了，那是人鱼们用来建宫殿用的材料，海里有很多，并不贵重的东西，只是因为在深海，人力所不能及而显得特别难求而已。
　　
　　当然不只是他们给珀西讲了一些珀西现在就想了解的一些事情，珀西也给他们讲了一些现在韦斯莱家的情况。倒不是珀西不想将魔法界的事讲给他们听，而是他们除了韦斯莱家的情况外其他人的事一点也不想知道。
　　
　　珀西这一次黑湖之行，虽然知道了自己一直想知道的事，但也稍稍添了一些烦恼。如果说珀西在发现自己对斯内普教授的感情后，没有什么想法那是不可能的。但是由于他对教授的感情很复杂，还夹杂着许多从前世就带过来的疼惜和敬佩之意，所以更多的还是希望教授幸福，至于自己能不能和教授共结联理倒不是那么的迫切。
　　
　　只是在听说自己争取教授的自己只有那么短短的不到两年的时间，再怎么着也有些心慌起来。本来珀西是打算着用水磨功夫，让教授慢慢地接受自己，特别是只要教授还活着，在大战后没有去世，了了对莉莉的歉疚，让教授接受自己喜欢上自己也不是不可能。
　　
　　虽然对于珀西原来的计划有些冲击，但珀西并不是那种容易放弃的人。既然放不下，只能是自己努力了，不管怎么样，总要试一试，就算是真的应了那句老话，宁嫁穷不嫁寡，活人争不过死人，起码也要让斯内普教授重新燃起对生活希望的光。
　　
　　
作者有话要说：加快追求的步伐，我可不想等到那个黑老头出来他们两个还没有搞定，然后斯内普教授去做那个天杀的卧底，然后被误解，被折磨，然后就是不小心弄没了乔治的耳朵，总之，不能让这些发生！
至于怎么追到教授，我得再想想，这并不容易！当然大家有好的意见也可以提出来！要合理的！


教授的改造计划
　　
　　珀西虽然是下了决心要开始追求斯内普教授了，但是说实话，斯内普教授还真是那种罕见的没有多少漏洞可钻的那种人，一时间也想不出什么追求的好办法来。而且就算珀西现在就有勇气厚着脸皮爬上斯内普教授的床，下场也只不过是被扔出地窖而已，更何况珀西根本就没有这个胆也丢不起这个脸。
　　
　　不过虽然现在时间是有点紧，但也还真不急在一时。就算到最后真的没有办法在觉醒前争取到教授的爱情，也应该不会寻死觅活什么的，总之得失我命吧！更何况，要是实在想不通不甘心等觉醒后再去引诱教授，拥有他百年也够满足了。只不过珀西倒是想着趁此机会，好好地改善一下教授的几个不良的习惯，让教授的生活更健康一些。
　　
　　说到斯内普教授不良生活习惯，不用特别强调，所有人都会立马想到他那油腻腻的头发。说实在的，这半长不短的老是因为没时间洗而变得油腻沾在脸上的头发，珀西也很看不惯，以前也不是没有打过这个头发的主意，想着就算不能让教授常常洗头，那么剪短总可以吧！只是偶尔知道这头发是教授的母亲让他留的，意义不凡，而当时的教授对珀西的态度完全就是面对一个格兰芬多的小鬼应该有的态度，虽然珀西进的是拉文克劳，但在教授眼里他还是一只从狮子窝里出来的小狮子，所以最后只能不了了之。
　　
　　可是现在不一样了，虽然珀西不觉得教授现在就会对他这么一个孩子产生爱情，（说到这就不得不提珀西那矮小的个子，要是他长高一些，在英国他这个年纪的人还是有很多人都交上女朋友了的）但是这并不妨碍经过这么多年的交往，教授多少还是和珀西有了一些感情的。这就让珀西有理由相信，他就算稍稍干涉一下教授的不良生活习惯也不会被教授给扔进钳锅里煮了的。
　　
　　有了想法当然要实现，珀西其实想着的也不只是让教授勤洗头洗澡而已，而是希望借此让教授善待自己，当然要是能让教授习惯自己的陪伴那就更好了，所以就算真的对教授的生活习惯很不满也不能只是粗暴的干涉。
　　
　　珀西很聪明，他也没有向斯内普教授提出说，教授你实在是太脏了，该洗洗之类的，也不说教授你的生活习惯不好，会影响你的生活质量什么的，当然更不可能直接就扔给教授一些保养品之类的期待教授自己会去用，那跟等着老天下馅饼差不多。
　　
　　珀西只是在某一次斯内普教授很累，累得连提神剂都没有什么效用的时候，像是不经意的提起说最新他发明的某一款洗浴用的魔药对于消除疲劳有很好的效果，接着在教授表示愿意一试的时候又说出最好是配合相应的按摩那样效果更佳，如果教授想着第二天起床后就能恢复精力的话。
　　
　　本来教授是不可能答应让珀西帮他洗澡兼按摩的，可抵不得珀西选的时间好啊。因为这之前没有人提醒，（主要是珀西故意不提醒他）所以忘记了时间的教授连着好几天都呆在实验室里，而第二天就是要去魔药协会开会的日子，教授对这个会议还是很重视的，当然希望用最好的状态参加。接下来接受珀西的帮助也是理所当然了。
　　
　　机会总是降临在有准备的人手里，其实也不能说这完全就是个机会，也可以说有一半是珀西自己创造的。除了亲自制作外用的能很好的消除连提神剂都不太有用的时候的身体的疲劳的魔药，还有就是时机的把握，这些都很重要。
　　
　　在浴缸里放好了接近体温的热水，再在水里倒入适量的魔药，珀西走出去，让教授可以先洗一下进入浴缸里泡着。
　　
　　等珀西再进去的时候，就看到雾气弥漫的浴室里，斯内普教授半仰着躺在浴缸里，只有胸以上露出水面。不过就眼前看到的可以判断，教授还是挺壮实的嘛，一点也不像珀西心里想象的那样是瘦巴巴的。
　　
　　等走近了，自然能看到水里的风景，不过说实话其实也看不到什么，因为斯内普教授在腰间围了一条相当碍眼的白毛巾，当然这话只能是珀西想想而已，要是教授真的什么都不围，估计前世今生只亲眼看过自己的珀西非要尖叫不可，这就是所谓的叶公好龙？
　　
　　直接走到教授的身后，让教授的头稍稍往后，用手轻轻地把教授的头发拢在一处，用水打湿，先用上去油效果好的洗发水，等把积在上面的脏东西都洗干净以后，就再用上有护理和调理作用的从植物中提炼出来的产品，然后再配合相应的按摩手法，总之珀西就是要让教授从此以后认为洗头是一件享受而不是麻烦。
　　
　　用了些时间，总算是把斯内普教授的头发伺弄妥当了，珀西拿出一根他自己常用的头绳将教授那半长不短的头发扎起来，免得一不小心洗干净的头发沾到精油要重洗。
　　
　　珀西从手镯里拿出好几种精油，再拿了一个小碗出来，按照他前世的记忆开始调配起来。让教授在浴缸里坐直，珀西将调好的精油掬一些在手上，稍稍在手里磨了几下加温，从脖子开始往下，过肩，到背再穿到腋下到手，全部仔细均匀抹好后，就开始用力顺着经络给教授舒通起来。这可真是不按不知道，一按吓一跳，斯内普教授的肩也好，还有背部的其他几条经络也好都硬得不像话，揉的时候，那酸麻的感觉上来，估计对教授来说和钻心咒也差不了多少了吧，珀西很幸运看到了教授的变脸。
　　
　　虽然过程是难受的，但效果也是明显的，不要说教授有没有感觉到通体舒畅，但是比之早前肯定是轻松许多。
　　
　　其实每个人都有好逸恶劳的天性，也有种说法叫由俭入奢易，由奢入俭难，这些应该对每个人都适用。斯内普教授也是人，所以他也不能拒绝珀西的好意，特别是这好意让他非常舒服的时候。
　　珀西就这样开始一点一滴的渗透进了教授的生活，虽然他本来就占据了教授除了上课外的大部分的时间。珀西开始全面接管斯内普教授的生活琐事。
　　
　　比如教授的衣着，虽然表面上看起来还是和原来一样的黑袍，其实内里和原来的差了不只一个档次，用料要比原来讲究多了。四季用的衣料当然要不一样，款式也不一样，冬天用的是毛料，是织进了一种在巫师界很有名的保暖效果很好的动物的毛，而且要防风，春秋两季的气候比较像，就没有分开做，除了一般的棉布外，还有一些加了麻的布制作的衣服，最关键是要透气，夏天就全都用丝制的了，因为那样比较凉快，最重要的是要简约。外出的长袍上珀西还要自己用秘法画上有能吸收一定黑魔法伤害的同色系的魔纹，钮扣也换成有物防魔防效果的炼金产品，在魔药办公室里穿的居家服以舒适为主，用的是细棉的面料。
　　
　　再有就是教授的洗浴用品全是珀西亲手制作的，都是一些有特殊功效的，比如说能去疲劳的，或是能让人放松的，再有就是针对教授的油性头发的。除非是两个人都特别忙，一般情况下隔一天就会给教授洗一次头，并按摩一次。
　　
　　至于吃的东西，本来珀西只是偶尔自己想吃了才会做一些，顺便分一些给斯内普教授改善一下两个人的伙食。既然现在有心关心教授，从中国人的观点来看，当然要从吃的方面入手。
　　
　　珀西才学了一个暑假的中医，当然还不够给教授看病的，不过教授的样子是不用看也知道肯定是营养失调，并且身体里肯定是因为长期接触魔药并且有精神不济就喝提神剂的不良习惯而堆积了不少的毒素了吧！所以养生第一步，当然是从排毒开始。
　　
　　当然珀西是不敢用猛药的，要是斯内普教授吃了他做的东西后就要常常上厕所，他不被教授给扔钳锅里才怪。
　　
　　虽然珀西也不能肯定什么时候排毒才算完，但是基本的判断还是有的。也不是说马上就不再做那些有排毒功效的药膳了，而是逐渐减少并加上了一些温补的药膳。
　　
　　一段时间以后，霍格沃茨所有的人都可以感觉到斯内普教授的改变。虽然还是常常一身黑袍，随时喷洒着毒液，气势逼人，偏心斯莱特林等等，但是那不再纠结油腻的头发自然顺服，原先蜡黄的脸如今也变得白皙红润有光泽起来，就连常常处理魔药而沾上一些药材变得粗糙留有黑色的印记的手，如今也变得干净整洁起来。总之一句话，斯内普教授竟然变好看了！梅林显灵了吗？对着教授发呆的人多了起来，有时候连斯莱特林的学生也会因为发呆而不小心在魔药课上炸了钳锅。
　　
　　虽然珀西对于很多人都有发现教授的改变并不是很开心，幸运的是斯内普教授真的是一个迟钝到一定程度的人，他根本就没有在意自己的变化，或者说他并不觉得自己和之前有什么大的变化。虽然知道周围的人对他的态度发生了变化，但是教授根本就没有发现周围的人为什么会对他的态度发生变化。虽然魔药课上频繁爆炸的钳锅给他带来了一些麻烦，但是这些个没脑袋的小巨怪们本来也聪明不了多少。
　　
　　最近倒是已经很少有人称斯内普教授为油腻腻阴沉沉的老蝙蝠了。不过珀西觉得反正都是一些肤浅的以貌取人的家伙，不必在意。当然整个大环境因为教授的改变而和善许多，也不能不说是一种另类的收获，虽然教授和珀西都并不稀罕。
　　
　　
作者有话要说：太难写了，希望没有让人失望！


狼毒药剂的改良
　　
　　说起为什么珀西会想到要改良这个狼毒药剂，也是有一番不得不说的故事的。当然这只是珀西在故弄玄虚，实情很简单，斯内普教授去参加的那个会议就是一个相互展示各自的成果的一个交流会，当然也有魔法部的人参加，会对参与者提供的有利于巫师界的魔药进行评比，最后会有相应的奖励，当然参展的魔药的配方是要完全公开与所有人共享的。那帮子讨人厌的魔药学会的老不死还有魔法部那些用有色眼光看人的家伙们，对于斯内普教授发明的这个第一代的狼毒药剂虽然表示了相应的兴趣，但却不想给予教授相应的待遇。说白了，就是想知道配方，却想无视发明者的贡献。
　　
　　虽然最后斯内普教授在邓不利多校长先生的介入下得到了梅林三级勋章，但是这与教授做出的贡献根本不符！不要说教授本人有些受到打击，就是珀西听说后也觉得很不服气！因为明眼人都能看出这副药剂的巨大价值，就算得不到梅林一级勋章，相信拿个二级的应该没有问题，可最后拿到的是三级的，还是邓不利多出面才能拿到。唯一让珀西感到高兴的就是从公开的配方来看，就算所有人都知道了配方也不是所有人都能配出来的，或者可以说只有很少数的大师级的人才能配出来，这多少让珀西感到舒服一点。
　　
　　珀西本人是不稀罕这些的，相信教授本人也不是说想要什么勋章，他只是想要得到别人的肯定而已！所以珀西是一定要帮着斯内普教授得到他应得的荣誉的。
　　
　　那个魔药期刊上评论说，现在的第一代的狼毒药剂还有着这样那样的缺陷，也只能让狼人在月圆之夜安静地睡着而已，并不能解决狼人变身后虚弱的问题，不能让狼人在月圆之夜保持理智，更不要说去除那些后来被咬到而变成狼人的人身体里的狼毒，所以能得到梅林三级勋章是魔法部对于斯内普教授多年从事魔药的发明和改良工作的肯定。
　　
　　听听那些人对斯内普教授发明的狼毒药剂的评价，净是从缺陷上说了，他们怎么不说，不管有着怎样的缺陷，都使狼人的危害性大大降低，让狼人也能和普通人一样生活在人群里？就这一点，这狼毒药剂就是一项伟大的发明。
　　
　　当然珀西也明白，对于一些冥顽不灵的人来说，话语永远没有事实有说服力！所以他决定一定要和教授一起改良出新的狼毒药剂来，等到效果更好的二代、三代、甚至是四代药剂出来，就不信那些人不想要！只要到时候他作为药剂的相同发明人不同意教授将他们的研究成果完全发表在魔药期刊上，不信到时候还有人敢像这在这样对待斯内普教授！
　　
　　既然有了目标，指出了努力的方向，再加上他最近还真没有什么特别需要研究的课题，自然将全部的精力都放到了这个上面。从拉文克劳和学校的图书馆将用到的书都找了出来，先将相关的内容有个系统的了解再说，当然斯内普教授的早年研究狼毒药剂时做的笔记，还有一些相关的实验数据就要看起来。珀西背后燃起了熊熊烈火！
　　
　　珀西这边开始着手进行新一代狼毒药剂研发的前期工作，作为当事人的斯内普教授却没有任何想法，对于这个梅林三级勋章，他的态度也是无可无不可，有也没什么妨碍，没有也没什么损失，倒没有和珀西想象中一样，对于什么不公平的待遇愤愤不平。
　　
　　本来斯内普教授研究这个狼毒药剂，就只是为了年轻的时候差点被狼人咬了，才对此有些念念不忘。后来长大了，能力增强了，只要魔杖在手，打倒一个发狂的狼人也不是不可能的事了，后来战争结束了，他有很多其它的事要做，大部分的时间都用在了霍格沃茨的小巨怪们身上，再加上魔药的世界里有太多的东西需要他去发现，所以理所当然的在第一代还算有用的狼毒药剂成功后，对于这个狼毒药剂的研究就不如刚开始的时候那么上心了。
　　
　　这次将几年前研究成功的狼毒药剂拿出来也只是因为如果要参加那个魔药学会议就一定要拿出一项自己独有的成果出来！而这个魔药学会议每一届的霍格沃茨的魔药学教授都会去参加，这已经是传统了！斯内普教授也不是没有其他的发明，只是那些他都不想就这么公开了，因为那样和白送给别人没什么差别！找来找去，最后将这个对他自己而言不太重要的狼毒药剂拿了出去。
　　
　　对于狼毒药剂的重要性，斯内普教授当然知道，只是他研究狼毒药剂并获得成功的事邓不利多是知道的。而且邓不利多有要求他提供，虽然被他拒绝了，但相信邓不利多肯定不会罢休，既然这东西对他没什么用，而且留着也是个麻烦，趁这个机会对外发表让更多的人知道也是好事！至于别人能不能制作那是另外一回事了！
　　
　　斯内普教授的想法，珀西当然不会知道，他只看到了他能看到的，理所当然的认为那就是真相！所谓陷在爱情里的人都能变成一个掩住耳朵的傻瓜这句话，放到珀西身上也是成立的。因为他现在是根本见不得教授不好的。
　　
　　狼毒药剂的改良的难度还是很大的，最难的莫过于珀西现在没有可研究的对象，也就是说针对狼人的解毒剂不能没有狼人的贡献。本来珀西是想问一下教授是怎么办的，再转念就想到了那位加入凤凰社，个性还算温和的狼人。既然是他，那一切都好说，卢平先生这些年虽然居无定所，但是和韦斯莱一家还是有些联系的。珀西想着如果寄信给亚瑟爸爸，让他帮忙告诉卢平先生说，如果他愿意提供一些毛发和血液等身上的东西让珀西研究的话，珀西愿意免费为他提供斯内教授最近发表的狼毒药剂。为了取得狼人先生的信任，随信附上狼毒药剂，当然是只有一次的分量。
　　
　　虽然可能是因为要经过亚瑟爸爸的转手的原因，时间拖得有些久，幸好结果是令人满意的，狼人先生同意了珀西的提议。当然亚瑟爸爸对于珀西的作法是有些意见的，不过在听珀西解释他要那些东西是为了研制出更好的狼毒药剂的时候也就不说话了。
　　
　　拿到血液和毛发的样本后，珀西再加上狼的血液和毛发，编号后寄给了汤姆，让他帮忙拿到麻瓜的医院去进行详细的检验，再尽快将结果寄回来。
　　
　　90年的科技虽然并不是很令人满意，但是大部分的数据都有了，（如果问珀西为什么能看懂这些，前面有写，珀西是个外科医生）再对照着一个正常的人类的数据，很容易就能发现问题出在哪。
　　
　　斯内普教授当然知道珀西都在忙些什么，因为珀西也从来没想过要瞒着他，一些教授以前的研究资料还是教授自己找出来给珀西的。本来斯内普教授是不太感兴趣的，也认为珀西短时间内是折腾不出什么东西来的。没想到这个韦斯莱家的小鬼倒真是有两下子，不仅很快解决了研究材料的问题，而且另辟蹊径用麻瓜的方式找到了突破口。斯内普教授对于麻瓜并不蔑视，就算以前因为不了解的缘故有些漠视，因过和珀西一个暑假在麻瓜世界晃荡后也了解了不少了。既然珀西能找出一些不同以往的切入点来，那么成功改进狼毒药剂也不是不可能的了。就这样，斯内普教授在珀西正式开工实验前加入了进来。
　　
　　虽然药性分析什么的涉及到麻瓜知识方面的工作斯内普教授帮不上什么忙，但是他们本来研制的就是魔药，有一个魔药大师的加入，进度快了很多。
　　
　　狼人称为黑暗生物，狼毒从某种方面来说，和诅咒有异曲同工之妙，说是黑魔法的产物也不为过，所以珀西有想过从净化或者说是光明性质的魔药材料入手，比如月光花、独角兽的毛发之类的东西。幸运的是这些禁林里都有，独角兽的毛虽然还算珍贵，教授和珀西也在他们换毛的时候收集了不少。
　　
　　本来狼毒药剂的改良是在斯内普教授第一代药剂的基础上进行的，只是后来发现如果只是从这条路走到底也就是对狼毒有一定的抑制作用，想要根除那是妄想而已。
　　
　　彼时他们已经改良了第一代的狼毒药剂，起码能让狼人在月圆之夜变身后还能保持理智，虽然他们变身后的虚弱没有办法改变，而且不能让他们身体里的狼毒减少直至消失，最关键的是一旦吃上就不能停药。
　　
　　对此珀西和斯内普教授都不满意，可是研究也很久都没有进展，最后也只能放弃了。
　　
　　不过珀西总是不甘心的，他一想到当初如果教授要是被卢平给咬了，现在要用到狼毒药剂的就是教授本人了！有着这么严重的副作用的魔药怎么能给教授用呢？为了那个可能性，珀西也不想放弃，一直坚持一个人在有求必室继续。最后，珀西终于想起来，他本身除了有水元素这一种元素魔法以外还有一种元素也是掌握了一些的，那就是对于冶疗很有用的光元素。倒不是珀西健忘，而是这些年来，根本就没有用到光元素的地方，水元素倒是因为血统的关系了解了一些也增强了不少。
　　
　　虽然找到了突破口，但是如何将光元素导入魔药中也是个问题，而且只能他自己解决，因为他秘密太多，而且很多都是不能让人知道的。人有时候还是很奇怪的，不到真的穷途末路的时候是想不出好的解决办法来的，这次的珀西也一样。其实只要用水系魔法凝结空气中的水元素和光元素，这样一来，光元素就会呆在水里，只要用这种水来制作魔药，就能对狼毒不仅有抑制效果，而且能够让狼毒在体内的留存越来越少，直到没有为止。
　　
　　这个最终代是发明出来了，不过却是不能公开的，倒不是珀西真的鄙帚自珍，而是他也没法解释为什么会有这种效果，所以如果不是亲近的人被狼人咬了，他是一定不会制作这种魔药的。至于卢平先生，当年的事，他也有错，想来这么多年他应该也习惯了狼人的生涯才对。至于第一代的狼毒药剂作为卢平先生对于狼毒药剂改良的巨大作用，珀西还是会继续无偿提供的，直到他有能力自己买为止，相信以狼人先生的聪明才智应该不会太久才是。
　　
　　
作者有话要说：过渡一下，咱也不能让珀西一门心思就想着讨好教授，这样可不好！
大家期待下一章吧，下一章是情人节！


混乱的情人节
　　
　　自从去年珀西帮着双胞胎两个改良了两款魔药调和的巧克力以后，情人节对于韦斯莱家的双胞胎来说那就是金加隆自个长了翅膀冲着他们飞来的日子。当然了，话是这样说没错，倒也没有多少人是真的是在情人节那天才向双胞胎买这两种有特殊功效的巧克力的。现实就是在情人节前双胞胎靠着加了勇气魔药和美丽魔药的巧克力赚了不少金加隆，但是情人节那天由于年纪还小的缘故，根本没有想要追求哪个女孩，也没有哪个女孩看上他们，倒是有些无所事事起来。
　　
　　无事可做的双胞胎当然不会就这么让这个算得上伟大，花样百出的日子就这么过去的，再加上他们最近被珀西管得太严了，日子过得实在无聊。再说了，哪里有压迫哪里就有反抗！所以将恶作剧的心思打到了只会学习和管着他们的珀西身上也是理所当然的。
　　
　　当然他们也不敢闹大发了，只是想让珀西吃下加了勇气魔药和稍稍少许的爱情魔药的巧克力，然后看看珀西会和谁表白而已，他们也不是没想过查理，只是他们这位二哥已经有了女朋友了虽然没有和正式介绍给家里，但是大一点的几个是都知道的。
　　
　　珀西倒没觉得他的情人节和别的日子有什么两样，只是巧克力和粉红色信封的信多了一些而已。当天的课上完了之后，珀西就往魔药办公室里走去，实验室里还放着一锅魔药在澄净呢！满心想着魔药的结果就是在靠近地窖的时候被石化咒击中了！
　　
　　珀西自我反省着，怎么就这么大意把身上带着的魔防的炼金饰品都让双胞胎两个人拿走了呢！就算只留一个现在也不会被石化咒石化了啊！喑自思量倒底是谁会在魔药办公室不远的地方袭击他，这个地方倒是选得好，平时还真没有什么人来，现在只能是希望斯内普教授早些回来了。
　　
　　石化咒成功后双胞胎也没有大意，稍稍等了一会儿，再加上了一个束缚咒才从后面拐角的地方走了出来。
　　
　　“最亲爱的珀西，我们来是为了”乔治把脑袋伸到了珀西的面前。
　　
　　“让你在霍格沃次的倒数第二个情人节，”弗雷德也从后面走到珀西的面前来，带着一脸的坏笑。
　　
　　“过得不和以前那样的无趣！”这是双胞胎两个的合音。
　　
　　“我们都听说了，以前的情人节你收完巧克力就算是过去了！真是浪费了那些送给你巧克力的美好的女孩们的心意！”乔治从口袋里拿出一块巧克力。
　　
　　“所以为了那些可爱的女孩们，也为了满足我们小小的好奇心，所以亲爱的珀西，请把这块加了一点点爱情魔药和一点点勇气魔药的巧克力吃了吧！”弗雷德无视珀西快要杀人的眼光，将那块巧克力塞进了珀西的嘴里，“放心好了，我们用的不是迷情剂，而是你最新发明制作售卖的让人发现真爱的魔药，当然味道没有调整过不会太好，但是这和发现你的真爱这件伟大的事比起来根本就不是什么问题吧！”说完把珀西的嘴巴合上，并拿出水来，就等着巧克力化了好给珀西灌水，让他把巧克力顺利吃下去。
　　
　　珀西心里急得直想骂人，他不需要什么爱情魔药，他制作这个爱情魔药只是想着让那些不清楚自己心意的人不会错过真爱而已！他爱的是谁没有人比他自己更清楚了！他也不需要勇气魔药，他的爱情根本不是靠所谓的勇气就能解决问题的！可是被石化了的珀西现在没有办法说话，也没有办法拒绝弗雷德不吃那块巧克力，现在珀西只能指望着在斯内普回来之前药效就会过去！或许他今天应该回拉文克劳塔？总之不能见到教授！否则他也不知道在魔药的作用下自己会做出什么来！
　　
　　不管珀西乐不乐意，再怎么用眼神想让双胞胎放弃，最后巧克力还是就着水吃了下去。双胞胎看到巧克力吃下去就开心死了，至于之后的情况他们就不必现场直播了，反正明天肯定会知道的，要知道珀西在霍格沃茨的人气还是很高的。当然他们也不敢现在就解除珀西的石化咒和束缚咒，那样珀西肯定会在去找他的情人之前就会狠狠地教训他们的，反正这里除了魔药教授很少有人来，无良的双胞胎就这么开溜了。
　　
　　珀西快要被这两个顽皮鬼给气死了！要是等会教授回来了怎么办啊！要是他们刚刚就解除了他身上的咒语，或许他还不会太过为难他们，现在他们就等着吧！
　　
　　不管珀西怎么担心，身后的走廊上还是传来了脚步声，听着不像是教授平时走路的声音，可是他现在这个样子要是遇见斯莱特林的学生也很糟糕，珀西的心有些悬了起来。
　　
　　没一会儿，那个脚步声的主人就来到珀西的面前，这个珀西并不认识，不过看他胸前的标识是拉文克劳的学生，只是拉文克劳的学生怎么到地窖来了？不过是同学院的还好，总比遇上斯莱特林强多了。珀西用眼神示意对方帮他解开咒语，想来看到这个情况，这个人应该能领会意思吧！如果他没有和小獾们换了脑袋的话！
　　
　　可惜这个拉文克劳比之巨怪的脑容量还要少！他站在珀西的面前脸红了白，白了又红，最后将双手搭到珀西的肩膀上，侧过脑袋就朝着珀西的嘴闭上眼亲过去。
　　
　　珀西看着面前这个在他面前表演变脸绝学的同学，心里很郁闷，什么时候拉文克劳也有了这么有才的学生了？等到这个人搭上珀西的肩膀，闭上眼，嘟起嘴亲过来，珀西只能瞪大双眼，脑袋一片空白，他前世今生这么多年的初吻就要这么乌龙的没了？
　　
　　文艺一点的说法就是那张要非礼珀西的嘴在离真正亲上还有一指宽的距离的时候，屠龙骑士斯内普教授上场了，勇猛地将那个无礼之人给打倒了！现实是在亲上之前，珀西的后面伸出一只手提起了那个不知所谓的小子的后领，将他带离了珀西的身边，斯内普教授上前一步挡在了珀西的面前。
　　
　　没有等斯内普教授问话，那个拉文克劳的小鬼在后领放开后就立马跑了，他根本就没有面对斯内普教授怒火的勇气！只留下斯内普教授后面一点也不想在这个时候见到教授的珀西还被石化在那里。
　　
　　斯内普教授是认识刚刚那个逃跑的小鬼的，反正找人算账有的是时间，现在最重要的是身后的这个小鬼怎么会被人石化在这里！教授伸手穿过珀西的腋下就这么抱在胸前，打开门走进了魔药办公室里，他一点也不急着解开珀西的石化咒，他觉得让这个小鬼再多受一点罪，以后再发生类似的情况的可能性就更小一些。
　　
　　将珀西面对着书架的方向放下来，斯内普教授自个就坐在书架前的沙发上，今天的事可大可小，可是事关自己最得力的助手，就不得不过问清楚了，免得这个可恶的小鬼被人给欺负了，丢了他这个导师的脸。
　　
　　拿出魔杖施了个咒立停，示意珀西坐到他对面的沙发上，然后开口，“把你知道的都告诉我！希望那个石化咒没有连你的脑浆也石化了！”不过斯内普教授今天一整天都在应付那些明显特别兴奋的小鬼有些累了，稍稍向后靠着，并没有用很有压迫感的姿势。
　　
　　珀西不知道应该说些什么，他为什么会被石化？这件事他只想自己和双胞胎私了！为什么他会被人亲？这个他也不知道。而且珀西他现在很难受，心底里的感情泛滥成灾，汹涌成潮，根本就无法成言！他现在就只想着冲上去，抱着教授，亲吻他，抚摸他，然后再告诉教授自己是多么的爱他！可是这是不行的！所以珀西只能用全身的力气制止自己，他用手紧紧地抱着自己，眼里因为激动的关系开始蓄泪，身体开始发抖。
　　
　　注意力在珀西身上的教授当然第一时间发现了他的不妥，可他不知道为什么，难道是刚刚那个男学生未遂的吻给他造成了这么大的打击？也是呢！钻进书里的拉文克劳怎么会知道这个世界还有□这回事！斯内普教授站了起来，走到了珀西的面前，伸出手揉揉珀西的头发，用稍稍温和的语气，“不用怕，一切都过去了，如果你想，明天我就罚那个小鬼不用魔法将整个霍格沃茨都清扫干净！”
　　
　　珀西一直忍耐着，可是听对斯内普教授难得的温言，他又如何忍得住？珀西猛得站起来，扑到斯内普教授的身上，将没有防备的教授给扑倒了，教授的头磕在了身后的沙发上。
　　
　　就在斯内普教授因为疼痛和晕眩不得不闭眼缓合一下的时候，感觉到了嘴上传来了温热的触感。斯内普教授惊得马上就睁开了眼，只看到韦斯莱家的这个小鬼闭着眼亲在他的嘴上！本来教授是想着马上就推开他的，只是这个小鬼明显在害怕抖动的身躯和闭着的眼里不断流出来的泪水阻止了他。
　　
　　斯内普教授无言的任着这个看起来似乎不太好的小鬼趴在他的身上，亲在他嘴上，伸出手拥抱着这个发抖的嵌在他怀里的身躯。时间一点一点的过去，斯内普教授可以感觉到顺着珀西的脸流下来的泪水在流过自己的脖子后在地毯上也积了不少了，不然他不会觉得这么的难受，当然这和他现在不良的姿势也有很大的关系。可是他却也一点也不想放开怀里的这个人，这个就这么亲着他无声哭泣着的似乎有无穷的话要说却说不出来，又似乎有着无穷的委屈的还算是孩子的人。就这么抱着，躺在地上，周围很安静，身上是有些沉重的压迫感，什么也没想，什么也不用想，他感觉到了这么些年来从来没有过的平静。
　　
　　
作者有话要说：双胞胎可真是好用啊，我是将他们前前后后左左右右都利用了个遍，以后当然会给他们一个算是美好的结局，起码不会和原著一样让他们一死一伤的。
至于里面出现的炮灰，咱是连名字都懒得想了，有没有人想报名？有的话倒可以再给这个人一点戏分，没有话就过了，不过提一下，就算炮灰的名字也要是好名字，而且不能是原著里的人名。


情人节后续
　　
　　情人节那天的后续，以珀西亲着教授哭到睡着而告终。第二天早上在自己床上醒过来的珀西想着头一天发生的事，虽然发生了一些意料外的事，也做出了一些可能会将自己的心思让教授知道的举动，唯一可以庆幸的是他没有做出太出格的事情来，虽然亲到教授的嘴已经是很出格的事了！
　　
　　珀西虽然想继续蜗在床上懊悔，但是该面对的还是要面对，他不可能一辈子就躲着教授，也一定要去找那两个可恶的做事没有分寸的小鬼算账。
　　
　　磨磨蹭蹭，用了比平时多了一倍的时间，才出的卧室的门，幸亏得他比平时起得要早，才看起来是和往常一样的时间起床的。
　　
　　外间，斯内普教授已经坐在办公室后面批改着作业了，珀西忘记今天是周六不用上课了，他虽然很想就这么缩回卧室，当作自己还没有起来，斯内普教授已经看见他了！
　　
　　斯内普教授也不说话，只是拿出魔杖挥了一下，在他们常用的餐桌上出现了一份珀西平时吃的早餐，示意珀西这个昨天没吃晚饭的人吃掉他。
　　
　　珀西本来是想着希望能当昨天他亲教授这件事没有发生过，或者是假装没有发生过。只是现在真的看到斯内普教授一脸坦然的坐着那里，完全没有被昨天的事影响到，好像被他亲到和被别的什么东西碰一下没什么两样。这么想着，珀西的心情就平静不了，也没有心情吃那份早餐，他很想大喊大叫发泄一下自己的情绪，他想告诉全世界的人他喜欢教授，他想让教授知道，他最想要的是就算那位莉莉在教授心中已经成为了一个过去的遗憾也要在教授的心中挤出一个位置来安置自己。
　　
　　可是他现在还未成年的年纪，矮小的个子，这一切就算没有那位莉莉，让作为他的导师的斯内普教授也不可能接受他，太过理智的结果就是再怎么的难受也只是忍着。
　　
　　没有一点胃口的珀西现在一点也不想和斯内普教授呆在同一个屋檐下，他想一个人静静，如果实在没有办法控制好自己的情绪，或许他可以搬回拉文克劳塔去住，总之，一切等他成年再说吧！珀西也不说话，直接就向着门外走去，看也没看那份早餐一眼。
　　
　　斯内普教授当然有在关心珀西的行动，昨天珀西的样子绝对不正常，本来他是想等珀西吃完早餐再问他，不过看他的样子是不想吃了？“韦斯莱先生，如果你对早餐并不感兴趣，那也可以，但是如果你想走出这里这前先和我解释一下昨天发生的一切到底是怎么一回事！相信作为当事人之一的我是有权力知道真相的。”
　　
　　真相？什么真相！是他为什么会被石化？是他为什么会在石化时差点被一个并不认识的人亲吻？还是他为什么会情绪失控亲了教授！有什么可说的，又有什么是能说的！为什么要追问？不是一付一点也不受影响的样子嘛，不是只有他一个人在受着这份感情的煎熬嘛！珀西很难过，酸酸涩涩的感觉一直涌上来，想要将他整个人都埋没了！他根本不知道应该怎么办！他想哭，又不想哭，他想笑，又不能笑，他不知道他到底还能做些什么！眼泪不自觉地就自己在眼眶里弥漫了开来，整个视野都开始模糊，酸涨的感觉充斥他整个意识领域。他想转开视线，不再与教授对视，因为他不想让教授发现他又在哭，可他又不想转开，难道他已经懦弱到连和教授对视的勇气都没有了吗！
　　
　　斯内普教授看着珀西站在离开他自己的卧室还不到两米远的地方，瞪着眼睛就这么直直地看着自己，那里面有无数的情绪透过眼神想表达出来，却又都被主人死死的压抑住了，眼眶里开始积泪，也不眨眼，一直忍着不肯掉下来，这比嚎啕大哭更让人看了心酸。斯内普教授自己心里也不好受，他并不愚蠢，珀西看他的眼神，他多年以前也用相似的眼神看过别人，也自己在镜子里见过很多次，也会在自家的厕所的镜子面前压抑的哭，他完全明白是怎么一回事，也明白面前这个小鬼对他的感情。就算他以前不明白，但是经过昨天晚上那么一出，再加上现在，再不明白他就是和格兰芬多的蠢狮子换脑子了。
　　
　　可是就算明白了又怎么样呢？斯内普教授并不认为自己有给人幸福的能力，和他有关的人都不会幸福的。他的人生在莉莉因为他告知的预言死后就消失了光，活着只是为了赎罪而已，他的人生已无乐趣，也无目标，活着和死了也没有太大的差别。就算他承认韦斯莱家的小鬼对他抱有的感情不是年少时的一时糊涂，可那又怎么样呢？在现实面前，空有爱情是不行的！更何况他们之间还没有所谓的爱情。
　　
　　虽然很想对韦斯莱家的小鬼直说，让他放弃，他们之间并不可能，别的不说，他们两个，一个是已经年过三十的老男人了，一个是还没有成年只有十五岁可以称为孩子的小鬼，就这点已经不适合了，更何况一个还是另一个的导师，再加上这个导师是前食死徒，恶名昭昭！但是这是不可能的，因为珀西根本没有说过什么让他困扰的话，也没有做过任何让他困扰的事，所以根本就没有立场说这些。
　　
　　珀西对教授实在是太了解了，差不多教授任何一个小动作，他都能明白意思，教授的每一个眼神他都能明白含义。等珀西的眼眶里的泪水终于流下来看清楚面前教授的神情的时候，他就明白教授肯定是发现他的感情了，而且一定是在想着怎么拒绝。可是珀西不想听到任何有关拒绝的话语，不是他任性，不想输，而是拒绝的话一旦说出口，再想挽回那就难了，虽然他早有准备教授是不会这么轻易就接受他的。
　　
　　“教授，其实昨天也没有什么，只是我家的两个弟弟想跟我开玩笑，给我吃了一块有少量的迷情剂的巧克力而已，他们怕被我罚，所有没有解除我身上的石化咒就跑了，至于后面出现的那位，我还真不知道他是谁，也不知道为什么！如果没有什么事的话，我想去找我家的那两个不听话的设计自己哥哥的双胞胎弟弟算账去了。”说完也不看教授，直接就快步走到门前，打开门走了出去。
　　
　　斯内普教授倒也没有阻止珀西，因为他也火了，什么叫没什么！难道对于韦斯莱家的人来说被一个陌生的男人亲了（教授在珀西后面，并不知道其实并没有真的亲上）和亲了一个差个几岁就可以当他父亲的老男人是那么轻描淡写的吗！还有他那两个不知轻重的弟弟，不用问也知道，会那么大胆的算计自己的哥哥肯定是被珀西韦斯莱自己给宠的。还有那迷情剂是怎么回事！为什么两个才二年级的学生能拿到迷情剂？不用说肯定是珀西韦斯莱自己自作自受！（说实话教授还是挺了解珀西的）
　　
　　再说珀西走出魔药办公室后，时间还早也没有地方去，再加上现在刚好是霍格沃茨的早餐时间，他也就跟着人流往大厅的方向走去！想来双胞胎他们两个应该能在那里找到，如果在大厅就找到他们那是最好，他也就不用特意跑到格兰芬多的公共休息室里去找人了！
　　
　　转过一个弯，刚看到大厅的入口，就见到两个醒目的红色的脑袋在那里探头探脑的，珀西想着，难怪斯内普教授对他们家的红色头发看不过眼呢！因为现在他心情不好，看到这两颗红色的脑袋也很不爽，手直痒痒！
　　
　　可惜的是现在这个地方并不适合教训人，所以珀西只能让双胞胎吃完早餐后到有求必应室那里去，自己也向着拉文克劳的餐桌走去。
　　
　　有求必应室里，珀西和双胞胎各占一边面对面的干坐着。珀西是不想说话，也不知道说些什么。双胞胎是不敢说话，早上他们起来没有听到任何关于珀西喜欢上哪个人的八卦信息，再加上珀西今天竟然难得到大厅来吃早餐，而且臭着一张脸，不用说，肯定是失恋了！他们怎么敢触霉头呢？
　　
　　不过事情总是要解决的，总不能这么干坐着！作为哥哥的珀西先开口了，“你们知道你们做错了什么吗？”
　　
　　双胞胎对视一眼，还是由弗雷德先说，“我们不该偷袭你，不该喂你吃加了魔药的巧克力！”
　　
　　珀西白了他们一眼，“你们最不该的是下药了之后就这么扔下我跑了！你知道我昨天在你们跑了之后遇上了什么吗？”
　　
　　听到珀西这么说，双胞胎的八卦之魂燃烧了起来，“你遇到了什么！难道有一个美眉趁着你石化献吻了吗？”
　　
　　珀西无语，他快被这两个气死了！“是啊，是有人献吻，可惜不是什么美眉，而是一个不认识的男的！”
　　
　　“什么！”双胞胎同时跳起来大叫！“哪个不怕死的男的偷亲你？！要知道我们可是赌你喜欢的另一半是女生而不是男生啊！”
　　
　　珀西听到前一句的时候还觉得双胞胎还有那么一点兄弟爱，想着就不追究他们，这么算了好了！听到后一句时一口气差点没有上来就这么憋死！这还是他的兄弟该有的态度吗？还是他真的OUT了？巫师界里男男结合很正常？
　　
　　“乔治！弗雷德！我看你们两个是太闲了，有空将古代魔文精选、炼金术理阶和强力药剂这三本书都给我吃透了！学期结束前，对你们最低的要求是要记住这三书书里的每一个字的内容！相信你们不会再有时间去恶作剧，也不会有时间去赌的。当然如果你们不按我说的去做！相信我会让你们过一个非常有趣的暑假的！不要想着让妈妈帮你们！相信如果妈妈知道你们做了什么之后她会比我更严格的！”说完珀西也不管后面那两个听到他的话后的哀号声，直接开门走了出去！心情总算是好了一些了！
　　
　　
作者有话要说：本来关于情人节的后续，只有开头那一段话交待一下就算了的，不过看到大家的留言，所以决定写了这一章，将一些原本的设定稍稍改了一下！
虽然有点虐了，但这是必然的经过，我也没有办法，接下来他们的感情就会进入一个相持阶段，暂时不会有太大的变化，一切都要等到催化剂哈利倒霉鬼波特入学后！请大家稍稍耐心一点


阿尼马格斯
　　
　　情人节后的日子对于珀西来说有些难熬，不说他自己的心情如何，他还是住在地窖里，总不能欲盖弥彰地搬离吧，那样他做的努力不是白费了嘛！最主要的是他也不想让教授因为没有人看着而回到原来的那种生活状态。
　　
　　虽然珀西和斯内普教授都没有再提情人节前后发生的事，一个就当作没有被发现自己的心意，一个也顺着另一个的心思当作什么也没发现。
　　
　　不过斯内普教授从来都不是什么宽宏大量的人，他小心眼、爱记仇，喜欢迁怒！对于珀西，虽然有些气他那无所谓的态度，但是终究还是下不了狠心对这个隐忍着的小鬼，所以教授憋得难受的那口气就出在了双胞胎和那个拉文克劳的男生克隆巴?鲁比托的身上。就这三个人那天所做的事，倒是一点也不冤。
　　
　　双胞胎倒是看在珀西的面子上没有特别为难他们，照斯内普教授的说法他是帮着某个无用的哥哥教训一下这两个不知道节制两个字怎么写的小鬼。幸好这两只魔药学的还不错，还算有点用处，斯内普教授就在魔药课上找了个他们的错处，罚他们用了一周的时间挤巴波块茎的脓水，然后接下来的一周是将毛毛虫切成薄片，接着是挖出青蛙的脑子，最后的一周是取水蛭的汁液，反正是怎么恶心怎么来，一个月后，明显可以看见双胞胎瘦了一圈，而教授的这几种魔药材料这学期要用到的都准备好了。
　　
　　至于另一个让斯内普教授更看不顺眼的小鬼，魔药学得并不是很好，虽然不会炸了钳锅，但是他制作的魔药相信也没有多少人敢真的喝下去。所以教授倒也没有叫克隆巴?鲁比托和双胞胎一样去处理一些恶心的魔药材料，因为那是明显的浪费。而且这个在魔药课上错误百出的小鬼，根本不用教授特意去找他的麻烦，直接罚就好了。
　　
　　每节课，克隆巴?鲁比托都是教授特意关照的重点，在毒液的洗礼下，本来就做的不是很好的魔药，等下课后根本就看不出来是什么了。然后教授就名正言顺的让克隆巴?鲁比托去费尔奇那里报到，至于处罚教授已经知会过费尔奇了，简单的很，就是让他用手清洗整个城堡而已，不能用任何魔法，最重要的是要擦干净每一副画像、每个石像、当然还包括铠甲，什么时候清洗完成，什么时候处罚结束。
　　
　　当然这只是第一周处罚的内容，第二周的时候还是要上魔药课，而克隆巴?鲁比托也不可能经过一个星期后魔药成绩就突飞猛进，所以还是要罚，这次斯内普教授仁慈了一些，也还是不能用魔法作弊，全部用手抄写，将《千种神奇草药及覃类》抄上个两遍就好。第三周同样，处罚也很简单，用手每天清理魔药教室而已。第四周，处罚就更有趣了，让他把扫帚棚里的扫帚全部保养一遍而已。
　　
　　本来珀西说他差点被男的亲到，双胞胎以为只是玩笑而已，可是现在斯内普教授这么下力气的对付一个人，人精似的两个人怎么还有不明白的。他们虽然不能直接对克隆巴?鲁比托做些什么，但是一些小小的恶作剧应该还是可以的。比如，在克隆巴?鲁比托打扫的时候扔大粪弹，再有就是在擦过的画像石像盔甲上抹灰等小动作。让本来一个月就可以完成的工作到学期末也没有完成。
　　
　　本来斯内普教授的这种不能算是正常的针对某一个人的行为，就算不能反抗，拉文克劳内部应该还是有所反应的。可是克隆巴?鲁比托被罚的原因通过双胞胎的嘴让大部分的拉文克劳都知道了，（双胞胎很坏，他们只告诉了珀西的几个朋友）就算珀西平时待在魔药办公室比待在塔楼的时间多，但是他平时还是很乐意帮助同学的，再加上他跳了两级，也就是说一大半的拉文克劳的学生都和他一起上过学，关系很好。当然拉文克劳的学生就算不喜欢一个人也不会去欺负他，只是通过级长，让门口的那只鹰在遇到克隆巴?鲁比托时将通关问题的难度提高。所以经常性的，克隆巴?鲁比托一个人是进不了休息室的，只能等着别人才能跟着进去，而且拉文克劳除了三餐，平时都是独来独往，也就说，克隆巴?鲁比托被关在门外是很常见的。
　　
　　对于教授的迁怒行为，珀西是知道的，只是他自己也是很气的，再说教授虽然稍稍有些过分，但都还在霍格沃茨允许的范围内，所以珀西也就只能没看见。而且如果说珀西的心里没有一点高兴那肯定是说谎，要知道这说明了就算斯内普教授对他还没有爱情，也肯定有其他的感情，反正对他与其他人不同就是了。只要他努力，应该还是会有希望的，如果他不努力，那么肯定是一点希望也没有。就算最后教授不会接受珀西的爱情，只要能给教授在这人世间多那么一点的牵挂和不舍，珀西的努力也不会白费！因为珀西最怕的不是斯内普教授不爱他，而是怕教授在不知名的地方默默的死去，到了他触摸不到的地方，再也听不到看不到，更不可能像现在这样陪在他的身边。
　　
　　珀西虽然有些执着，但也没有到盲目的地步，他从来都是知道自己真正最想要的是什么。所以为了转换一下心情，或者转移一下注意力，珀西必须给自己找件事做。当然了，魔药是首先要排除的，炼金术现在对珀西已经没有开始时那么有吸引力了，那么只剩下魔咒和变形术。魔咒的改进和发明，和炼金术一样太过耗时，对于只是打发时间的珀西来说并不是什么好主意。最后选定了变形术，原因也简单，珀西想起来变形术里面有一项是非常值得去学习的，那就是阿尼马格斯，毕竟珀西六年级了，学习阿尼马格斯也说的过去。
　　
　　珀西倒是没有打算找麦格教授，要知道如果找了麦格教授，练成之后就一定要去魔法部登记，珀西对这个很不感冒。不去找麦格教授，珀西也有办法自己练成阿尼马格斯，当然这要借助魔药和炼金术的力量。
　　
　　珀西在拉文克劳图书馆里找到一本关于变形药水的介绍，制作并不是很难，只是有很多的讲究，比如一定要在什么时间开始制作，还有就是熬制魔药的水一定要用清晨的露水之类的，虽然不知道如果不照作会有什么影响，但是为了保险起见还是照做比较好。而且这个变形药水并不是只指一种药水，而是一系列药水的总和，包括前期的诱发性的魔药，中期的保持性魔药，和后期能让人真正变形的魔药。
　　
　　至于炼金产品，珀西倒不用特别制作，只是一种魔力储存产品而已，为了保障耗费了大量的魔力变形后不至于够魔力变回来。一般情况下，用了变形药水完成第一次变形都会成功，最怕的是变形成功后没有足够的魔力变回来。
　　
　　晚上睡觉前第一种药水喝下，然后就会梦到和阿尼马格斯相关的内容。一连喝了一个星期后，珀西的梦境是开始清晰了。虽然只是大片大片的蓝色，并没有显示出什么其他的物质。接下去的一个星期珀西开始喝第二种药水。梦境就开始变了，渐渐能听到水声，也就说那片蓝色可能是海洋。然后慢慢的沉下去，颜色越来越深，有咱窒息的感觉。在经过一段漫长的过程之后，从水里破空而出，飞翔在空中。这里整个世界虽然还是蓝色的，但是天空和海洋的蓝是可以分的清楚的。
　　
　　可以明确的说，珀西的阿尼马格斯是鸟，而且是和海洋很有关系的鸟，但是变成鸟类要比变成过哺乳动物要难得多。不说鸟类的身体构造和哺乳动物不太一样，就说飞翔这一项就不是随便能掌握的，就算鸟儿们也不是生来就会的。
　　
　　珀西喝下最后的变形药水前很慎重，他怕真的变不回来，或是只变了一部分就惨了，虽然发生的可能性比较小，但并不排除有这个可能性。所以珀西把变身的地点先在了他在魔药办公室旁边的他现在住的卧室里，提前写好了说明情况的纸条放在桌子上。就算到时候他不能找到教授求救，过了周末珀西还没出现去上课教授也能找到他并知道发生了什么事。
　　
　　喝下药形药水后的珀西的身上的魔力开始激荡，重组，变化，那感觉并不好受，只是珀西全部的精神都集中在了怎么记住这个魔力的变化上来了，对其他的也不是很在意，等珀西再次睁开眼的时候，珀西已经变形成功了，只是他的爪子下面堆着的衣服是怎么回事！变形药水是很神奇，从珀西面前的镜子就可以看到很成功的变形了，但和珀西印象中麦格教授的变形术不太一样，开学第一堂课上，麦格教授是连着身上穿的衣服一起变形的，而不是和死神里的夜一一样变化后是没穿衣服的，到底是那里出了问题？
　　
　　可惜的是没有多少时间给珀西纠结，他应该快点变回去，如果他没有在一刻钟内运用饰品内储存的魔力变回去，可能就会发生不可估量的后果，因为珀西身上的魔力并不稳定，而且由药物强行变成有一些不稳定的因素。
　　
　　就要珀西想要变回去的时候，意外发生了，他的房间的门被人从外面打开了，斯内普教授走了进来。本来珀西是为了方便教授发现问题能及时找到他，现在好了，是方便教授进来了，只是时间不对。珀西一惊，刚聚起的魔力就这么散了。这样一来他要想恢复就要等上一段不短的时间了。
　　
　　
作者有话要说：大家猜猜看，珀西的阿尼马格斯是什么？
其实珀西可先的阿尼马格斯很少，有留言提过的都是鱼类方面的，可是那样不好，因为移动不方便。
最后选了一种和大海有关的鸟。


阿尼马格斯后续
　　
　　珀西刚进自己的房间练习阿尼马格斯，斯内普教授后脚也就回来了，和平时一样，在办公桌的后面批改作业。所以珀西喝下变形药水后产生的魔力动荡，由于珀西没有施展隔离咒的缘故，再加上房间门都没有关严，在外间的斯内普那敏感的神经很容易就感觉到了不妥，当然会马上去珀西的房间查看。
　　
　　刚走进房间，就看到穿衣镜前有一只鸟，它的形状像乌鸦，头部有花纹，白色的嘴，红色的脚，就站在一堆掉在地上的衣物的中间。看到斯内普教授进来，那鸟似乎吃了一惊，明显可以感觉到以这只鸟为中心的魔力震荡了一下。
　　
　　斯内普教授看看那鸟，再看看放在桌上的纸，撇了撇嘴，才将那张纸拿起来。情况很明了，就是不个不怕死的格兰芬多和拉文克劳的共同体，在没有教授或是长辈看顾的情况下，自己一个人就敢胆大包天的练习阿尼马格斯。教授拿起魔杖扔了几个检测的魔咒到珀西的身上，发现只是魔力透支，暂时没有办法自己变回来，并没有什么危险后，就不那么担心着急了。
　　
　　将那张纸放回原来的地方，斯内普教授无视鸟眼里投过来的肯求的眼光，找了找凳子，搬到离桌子旁边，坐了下来，当然在那之前先将珀西从衣服堆里移到桌子上。
　　
　　“韦斯莱先生，是什么认为你一个六年级的学生可以自己一个人完成阿尼马格斯而不需要向教授求助？难道情人节那块加了迷情剂的巧克力把你脑袋里的东西都给弄没了吗？作为你的导师，我不记得我有教授过你变形药水相关的内容！”说到这里，教授就更生气了，要知道教授本人对变形药水也是很有兴趣的。（而且教授对情人节的巧克力怨念还是很重的，看看过了这么久，还拿这个说事）
　　
　　“如果你还有那么一丁点的理智，你就应该明白，如果变形失败没有及时得到有效的治疗会是什么后果！那可能意味着永远无法恢复的伤害！或许你变错地的肋骨就会直接戳穿你的心脏！当然你也可以说你没有这么愚蠢，但是在阿尼马格斯的变形练习中，常常会发生身体的一部分变不回来，如果没有别人的帮助的话，而且如果时间拖的稍稍久一点，可能永远也变不回来！珀西韦斯莱！你想让你的一只手或是一只脚变不回来，还是在身上长满鸟毛？或者说你更愿意让鸟的脑袋永远长在脖子上，或者说你更喜欢这黑色的鸟毛替代你的红头发？”看到听到他的话后张开翅膀想抗议，却因为不习惯的关系差点跌倒，教授还是不忍扶了一把。
　　
　　倒不是斯内普教授想满足自己教训珀西的心情，只顾着骂珀西却不帮珀西解除这个变形状态，而是如果现在就强行用咒语解除珀西的阿尼马格斯状态，对珀西本身的魔力稳定，和下一次自己成功变形都会有妨碍！你说这个小鬼都不怕死的自己一个人躲起来偷偷练习了，难道就不会有下一次了？所以还是放在自己的眼皮底下比较安全一点。看着珀西想走过来却因为不习惯差点跌倒，似乎是干脆想飞过来算了，扑棱了两下翅膀，根本就飞不起来的样子，斯内普教授其实挺想笑的。伸出手将珀西变成的那只鸟拢到手里放到膝上，有一下没一下的顺毛摸着。反正还是要先等珀西的魔力稳定下来才能再说其他。
　　
　　手里摸着珀西光滑的羽毛，斯内普教授倒是想起了他刚毕业那会买的那只猫头鹰来，是他作为毕业的礼物送给自己的，比起同类来总是要显得小一些，并不是很强壮，当然当初会选择买它也是因为在店里面看见它似乎被别的猫头鹰欺负，很可怜的样子。教授给它取了个名字叫乔尼。乔尼很乖，平时每天除了固定时间出去飞一下，都会待在他眼光可以看见的地方，有闲暇的时候也会像现在这样让它站到自己的膝上，然后自己慢慢地顺着它的毛摸。可惜乔尼幼年的时候过得不是很好，生长发育都不是很好，就算跟着教授后生活条件相对改善了一些，但是教授连自己都照顾的不是很好，更不用说一只猫头鹰了，所以乔尼没过几年还是去了。之后斯内普教授就再也没有买过属于自己的猫头鹰，有信要寄的时候他都是借用学校的，反正也很方便。
　　
　　陷入自己的记忆里面的斯内普教授有些出神，根本就没有注意到在他的手里，被他摸着的珀西的魔力根本就没有稳定下来，而是越来越激荡了。
　　
　　珀西在斯内普教授进来的时候真的是被吓到了，他是有想过如果出问题还是得靠教授来救他，所以房间的门根本就没有关。可是教授进来的时间不对，让他把从储能饰品中提出来的魔力都浪费掉了，而且自己现在体内的魔力不稳，就算教授肯帮忙也是一时半会是变不回去了。最关键的是他现在等于没有穿衣服啊，为什么会出现这么乌龙的事？
　　
　　不过看到斯内普教授并没有对他置之不理，虽然嘴上是骂着，但是看到他快要跌倒了也扶了他一把。甚至到后来还抱到了自己的膝盖上，虽然一言不发，等着珀西的魔力自己稳定，但是手上的动作倒是很轻柔，这让经过情人节事件后很久没有和教授亲近的珀西很高兴，晚点变回去也是有好处的啊。
　　
　　只是这点兴奋劲很快就没了，在他被教授放到膝盖上抚摸之后。因为鸟类的结构和人到底是不一样的，斯内普教授一只手拢在珀西的下腹，另一只手抚摸着他的背，可是以珀西的角度来看，那就是教授的一只手盖住了他下腹到脚的位置，也就是他的敏感带，另一只手从头住下的摸下来，肯定也摸到了他的屁屁。总之，从来没有与这这么亲近过的珀西觉得自己整个人都快要烧着了，体内的魔力也开始不安分起来。
　　
　　几乎是一瞬间的事，珀西的变身术就自己解除了，在教授和珀西两个人反应过来之前。也就是说现在这个情况上，珀西侧坐在斯内普教授的身上，而教授呢则是一只手放在珀西后背接近尾骨的在方，另一只手就盖在珀西的大腿根处。
　　
　　珀西和斯内普两个都感到尴尬异常，一时间两个人都僵在了那里，特别是教授的手没有立刻移开。珀西明显感觉到了教授有些粗糙但温暖的大手盖在他敏感部位的触感，珀西害羞得整个人都烧了起来，连脚趾头都染上了粉红的颜色。
　　
　　年长一些的斯内普教授到底还是比较镇静一些的，虽然心里也有些别扭，但是作为一个成年的斯莱特林，年轻的时间也是见识过的，现在这种情况虽然尴尬但还不至于让他失态。只是这个对象是珀西的时候，教授的反应明显还是比平时的自己慢了一些。斯内普教授还算镇定的移开自己的双手，拿出魔杖招来了珀西床上的一条毯子，将呆在他的腿上有些傻了的珀西包了起来，然后抱起了他，将他放到他自己的床上，拿过叠在旁边的被子盖上，然后自己退回了原来的位置。
　　
　　斯内普教授虽然知道现在不是一个谈话的好的时机，这个小鬼今天受了太多的惊吓，可是小鬼既然想着要自己当他是个大人，让自己用对待大人的方式对待他，那么过多的怜惜并不是一件好事。
　　
　　对于珀西对自己的感情，斯内普教授想了很多，他知道他自己长到如今这个年纪，除了这个韦斯莱家的小鬼，还真没有人对他那么好过，他的母亲是想对他好，可是却没有心力也没有精力，莉莉虽然是自己生活里的阳光，可是他们的交集其实并不是很多。
　　
　　斯内普他也明白，这个和自己通信了三年，真实相处了快四年的孩子，不管自己乐不乐意都是放到了心里的，不管有没有爱情，但一定有感情。而这个可恶的小鬼似乎也知道这一点，从来不说明，只是在自己的周围织了一张密密的网，一圈一圈将自己围了个密不透风，虽然这也与自己的生活习性有关，可是现在回过头想想，他的生活里除了魔药和给一群巨怪上课就只剩下这个小鬼了，或都说他的生活里到处都是这个小鬼的影子。
　　
　　可是那又怎样呢？珀西韦斯莱是一个还没有成年的小鬼头，而自己只比亚瑟韦斯莱小几岁而已。就算珀西从小就不像一个小孩子，但也不能改变他还是个孩子的事实，而孩子的天真的残忍从来都是最伤人的，自己不是从很早以前就知道了吗？要是自己相信了这个孩子的感情是真的，那么等到这个小鬼长大以后遇上了对的人，就会对所有人说自己这个当导师的诱导他走上错误的道路了吧，到时候自己会情何以堪。所以不能当真，也不用当真，等这小鬼长大了，自然会忘了年轻的时候的绮思，一个油腻腻的老蝙蝠在一个年轻的孩子的心中是留不了多久的。
　　
　　打定了主意的斯内普教授，虽然不会故意特别的疏远珀西，但也不会特意亲近，现在这样的距离刚好，“珀西韦斯莱，我希望能得到你的保证，就算你真的很好奇自己的阿尼马格斯形态，想再次进行尝试，也请记住这是一项高深的危险的魔法，一定要在成年的精通变形的巫师的监护下进行！希望你不会让我失望！”说完就直接出去了。
　　
　　而此时被塞进被子里的珀西害羞得缩成了一团，根本没有听清斯内普教授说了什么，更不用说注意到教授有没有出去了。他所有的注意力都在自己的下身的敏感部位上，那里接触教授的触感一直留着，在他的心里放大着。这种感觉让他觉得害羞，又觉得说不出的向往。他希望教授的手能在他的身上放得更久一些，渴望着在他变回人形后，教授还能抚摸他的皮肤。或者这是一个人对于自己爱的人的自然的渴望，但是对于一个前世今生都没有过爱人的经历的菜鸟来说，今天的经历太过让人害羞了，当然此后的想法也让他感到羞耻。
　　
　　
作者有话要说：其实上一章ishuang1064的话说得好啊，变成什么还真是不重要，重要的是珀西没有穿衣服。
说实话，我刚开始设计这个的时候还真没想那么多，写着写着就成这个样子了！
说一下珀西的阿尼马格斯，虽然正文里没有提过，但是看那个描写就知道了，不是呼声很高的鲲鹏，因为阿尼马格斯是一个人的性格的体现，而说实在的，珀西已经被我弄得比之一般人都强了，所以就不用再锦上添花了。最后决定是精卫，那段描写其实并不是说这种鸟能入水，而是预示精卫的生平，当然虽然精卫传说中的前世是炎帝的女儿，但是精卫填海的精神还是很适合珀西的。


假期旅行
　　
　　虽然过程让人有些不太满意，最终珀西还是在斯内普教授的帮助下成功的练成了阿尼马格斯。当然对于珀西的阿尼马格斯形象，教授还是很好奇的，毕竟他从来没有见过这种鸟类。说实话，珀西也没有真的见过，这是一种只存在于传说之中的炎帝的女儿在大海中溺死后化成的鸟――名叫精卫。珀西虽然自己知道，但是他还真没法跟教授解释，也解释不通，再说，这种鸟除了长相异于其他鸟类之外，其实也没有别的什么特别的能力，也没有什么好说的，所以珀西索性就当自己也不知道算了。
　　
　　对于阿尼马格斯变形或许和多数的人一样是比较难的，但是鸟类的阿尼马格斯更难的是学会飞翔。幸好珀西的阿尼马格斯形态个子比较小，能被教授双手收拢，所以练习的时候只在室内就可以。其实就是让教授用一只手把珀西举高，另一只手拿着魔杖准备，然后放手让珀西从高处落下，教授在珀西快要着地的时候用咒语救下珀西。总之，在斯内普教授的帮忙下，珀西花了比学会阿尼马格斯长一倍的时间学会了飞翔。
　　
　　斯内普教授和珀西之间的关系隐隐有种张力，双方都有些绷着，这样并不好，所以珀西在六年级学期结束的时候并没有跟着斯内普教授去蜘蛛尾巷的家，而是回自己的家。他已经连着几年没有回家过暑假了，而且应该给彼此一些空间，逼得太紧了并不好。
　　
　　最重要的是下个学年哈利?波特就要到霍格沃茨来了，救世主到学校来可是件大事！这个暑假邓不利多肯定不会让教授过得很轻松，一定会找机会提醒教授关于哈利不仅是波特的孩子还是莉莉的孩子这件事，当然会试探一下教授的态度。反正自己是没兴趣见识教授被人揭了伤疤恼羞成怒的样子，当然了也还有帮不上忙的自己还是不要去添乱才好的意思，虽然对于莉莉?波特并不感冒，但那是年少的斯内普的一部分，是不能否定的存在。要知道我们都不能否定过去，因为过去造就了现在的我们！珀西喜爱现在的西弗勒斯?斯内普，所以关于他的过去接受起来也并不是那么的困难。
　　
　　韦斯莱一家子人对于珀西回家过暑假都是很开心的，特别是最小的两个。而珀西也由于罗恩会与哈利?波特这个救世主一同上学并成为朋友的缘故，也愿意多教教他，虽然罗恩这些年已经成长的很好，与原著中那个无用的自大的冒失鬼完全不是一码事。虽然罗恩和家里的其他的兄弟一样是典型的格兰芬多的性格，勇敢酷爱冒险什么的，但是他也擅长魔法，韦斯莱家的孩子都擅长几种常用的家用魔法，比如说放大咒、缩小咒、飞来咒、漂浮咒、羽毛咒等等，而且都是无杖魔法，因为未满十一岁的孩子没有魔杖。当然对于草药也有很好的认识，孩子们除了帮助在花田里打工外，还要帮着在珀西当初造的暖房里照顾草药。
　　
　　学识方面珀西并不是很担心，这几年他给家里的小孩都养成了很好的学习习惯，并不会偷懒。他要教罗恩的是他待人处事的方法，可是他也不想就这么待在家里然后给罗恩讲一些大道理，不说罗恩会听不进去，就是珀西自己也受不了，他自己就根本不是一个循规蹈矩的人。再说了，只要大方向上没有出错，一些细节的问题还是可以不计较的，就像双胞胎虽然老是恶作剧，珀西在他们过份了的时候也罚他们，但是从来没有禁止过。
　　
　　最后，珀西选了最简单有效的方法，将他原本的出游计划和教导罗恩的计划合二为一，也就是说，他带着罗恩一起去旅行。珀西的这个建议提出后得到了家里的两个大人的同意和余下的孩子们的反对，因为他们也想去。最后经过协商，最小的金妮也可以跟着去，双胞胎就只能留下了，珀西不能带那么多的小孩一起去，那样太夸张了。
　　
　　虽然双胞胎很不甘心，但是上学期刚闯了祸的他们，倒也是不敢耍赖偷跟。倒是珀西最后看不过眼他们可怜兮兮的样子，给他们找了个去处，将自己的一批前几年制作的炼金通讯产品，就是那些成对的金币放在佐科寄卖，利润五五，附加条件就是让双胞胎暑假的时候可以在他们那里打工，当然是有薪水的那种。
　　
　　至于旅行的地点，如果只是珀西一个人的话肯定会选择去中国的，只是拖上罗恩和金妮的话，去中国就不太合适了，因为那里适合怀念而不适合成长，当然这是指纯粹西方人的珀西的两个弟妹而言的。
　　
　　虽然可惜，但是抱着相见不如怀念的心态，珀西将旅行的地点选择美国。一来是美国虽然是各民族的集合体，但相对来说西方白种人居多，而这其中来自英国的人也很多，有相同的文化渊源。二是美国的风气或者说文化比较开化，和固执的英国比较来，那里更有兼容的气魄，而这正是罗恩他们所需要的。三是美国也有巫师，而且那里的巫师并不是那么的守旧，和麻瓜们杂居在一起，甚至有些人还进了政府的特别部门为政府工作，让罗恩他们见识一下不同的生活状态也是有好处的。
　　
　　出国旅行很麻烦，当然相对而言以麻瓜的方式出行对从来没有接触过的巫师来说更麻烦一些，也更加的费时费力。当然这些对于珀西来说都不是问题，有亚瑟爸爸的帮助不管是身份证明也好，还是护照签证也好，很容易就办下来了，而前世常常出国进行学术交流的珀西对于海关的一些程序还是很了解的。在吩咐了罗恩和金妮出门后只看少说，有问题没人的时候问后，还是很顺利的带着他们经过十几个小时的飞行后到达了美国纽约。
　　
　　旅游计划珀西早就订好了，他会带着两个孩子去看清美国社会的现状，它的最富裕的地方和最贫穷的地方，各个种族在聚居地，去博物馆，然后还有他们的大学，接着去一些风景名胜看看，（最主要是珀西想去前世就想去却一直没有时间和机会去的科罗拉多河大峡谷看看，出来旅游总不能一直待在有人的地方吧，那多无趣）最后珀西才会带他们去美国巫师聚集的地方看看，了解英国巫师和美国巫师的不同之处，当然如果他们能自行深刻地了解到两者之间的不同就更好了。整个计划前后会花费一个半月的时间，余下的时间还够罗恩买上学用的东西和整理心情的。当然也够珀西去中华街接受学习进度的考核，当然如果能顺利进阶学习更高深一些的内容那就更好了。
　　
　　纽约是美国的商业和金融中心，所以在这里所谓的贫富真的很极端。曼哈顿区的百老汇、大都会艺术博物馆、卡内基音乐厅、第五大道、华尔街、帝国大厦、洛克菲勒大厦、哥伦比亚大学等等，各自象征是文化、艺术、时尚、金融、财富等等，是美国上流人物的聚集地，是光鲜亮丽的让人向往的。珀西特别带罗恩和金妮都去看过，第五大道一件衣服的价格，让两个小的老半天都没有回过神，更不用说别的地方了。
　　
　　当然有光就有影，见识了繁华当然还要见识一下阴暗面才好，不然让两个小的以为这个世界的一切都是那么的美好而忽视了危险可是不好了。说到纽约的阴暗面就不能不得不提距离纽约最繁华的“不夜街”--第五大道不远的地方那就是――China Town。其实这个China Town并不是说里面的都是中国人居住的地方，更多是黑人的领地，这里充斥着贫穷，暴力与犯罪。
　　
　　虽然不是所有的地方珀西他们都能进去的，（因为珀西就想着让两个小的用麻瓜的方式体会麻瓜的生活，而不是以巫师的方式，所以虽然珀西混淆咒的无杖魔法已经会了，但也没有用在进一些禁止游人进入的有名的地方）但是珀西还是带着他们去外面看了，然后告诉他们那些建筑是做什么用的，里面有多少人，他们都在做什么工作。这些如果跟一个麻瓜出身的小孩讲，就算是来自闭塞的小山村，也要比讲给两个巫师出身的孩子来得更容易明白。
　　
　　当然去China Town也并是很安全，很容易就遇到危险，当然这种时候珀西可不古板，给自己和两个小的都带上附加了混淆咒效果的炼金产品，只看不说的话，安全是没有问题的。珀西发现，现实是最好的老师，他前几天对于那些麻瓜界的常识解释不清，不能让两个小的很好的明白是怎么一回事，但是这里发生的一切都是那么的□裸的，根本无需要言语就能明白。
　　
　　这几天发生的一切对珀西来说，只是前世生活的回顾罢了，并没有什么特别的，但是对于罗恩和金妮来说，那就是像是掉进了一个他们不知道的异次元的空间，如果珀西不在的话。
　　
　　最重要的是这几天所见到的和他们以前受到的教授或是以后会受到的教育并不一样，当然他们真实的面对过了知道什么是真相，由此可以产生的对以往观念的冲击。扩大了眼界后，他们的想法和生活方式乃至人生观价值观都会不一样，如果说一个人的经历决定一个人的成熟度，那么珀西这一个半月给予两个小的的经历不亚于让他们就此长大了五岁。
　　
　　接下来的时间，珀西并没有带着罗恩和金妮到下一个城市去，毕竟他们最后不会生活在麻瓜的世界里，就算珀西可以，两小的也不行，所以了解一下一个典型的城市就可以了。所以珀西在留足去美国巫师的聚居地旧金山的时间之后，就趁着还有一些空余的时间去一些著名一些的风景名胜逛了一下，当然最不能错过的就是科罗拉多河大峡谷。
　　
　　
作者有话要说：过渡，如果不写的话，罗恩和金妮就会是原著的那个样子，那样多不讨人喜欢，你说珀西连教授都想着要改变了，怎么会不把那两个教成好孩子呢？
所以就是这样了，反正剧情是改了不少


男学生会主席
　　
　　自然界美丽奇异的风光总是让人陶醉的，而且从前世起珀西就是一个能玩会玩的人，虽然带着两个小的，但是就凭他掌握的无杖魔法倒也不用担心安全问题。珀西找了一家旅游公司租了一辆越野的吉普车，带上帐篷和一些野外生存要用到的必需品，外带一个导游兼司机，就这么从美国的东部到西部一路玩了过去。他们并不急着去旧金山，所以行程并不是走直线的，而是在问过导游的意见后，规划了一条合适他们的旅游路线，当然这其中包括最有名的科罗拉多河大峡谷。
　　
　　他们这一路停停走走，前后花了近一个月的时光，刨去在纽约待的十天，再加上坐飞机的时间，他们在旧金山可以停留的时间不能超过三天，不过还好，三天时间如果只是让两个小的有个初步的印象的话，应该是够了的，只果想要深入了解的话，那是三十天也不够的。
　　
　　旧金山的巫师聚集地就在教会区，那里有不少世界著名的各式餐馆。在一家看起来比较老旧的酒吧后面，就是巫师们常来的街市。这样说，是有原因的，虽然这里可以说是美国最大的街市，但并不表示全美国就只有这一个地方卖东西，类似的小一点的还有不少，这也与美国的国情有关，相比英国，美国真的要大很多。这些基本的情报，珀西在来美国之前就通亚瑟爸爸找国际魔法合作司的人了解了。
　　
　　在这里，巫师和麻瓜的界限不像英国那般的分明，也就是说政府的上层是知道巫师的存在的，而且巫师们也有为麻瓜工作，而且可能是与麻瓜群居的缘故，他们比较功利，也就是说，为了钱什么都可以的意思，包括成为某个要员的保镖。而且还有专门的中介机构，就开在街市最明显的地方。
　　
　　最让珀西满意的一点就是这里可以找到很多本来只有在翻倒巷才能买到的东西，比如一些黑魔法的物品，还有一些珍贵的魔药材料。而更幸运的是这里也有古灵阁的分支，而且提供异地存取业务，不然珀西根本就买不了那么多东西，就算买了，一些特别一点的魔药材料也没有办法通过麻瓜的方式运回英国。
　　
　　当然珀西他们除了巫师的街市外，也去逛旧金山有名的旅游胜地，来到一个地方，总要见识一下才甘心不是吗？逛得最开心的是两个地方，一个是无意中找到一个很大的旧货市场，或者说是跳蚤市场，珀西倒是在那里淘到了不少的好东西，另一个就是比较有名的唐人街，这里与纽约的不同，相对要好一些，而且见识到一些中国传统特色的东西，比如刺绣，唐装，中国结，书法，国画等等
　　
　　一个半月的长时间旅行结束之后，罗恩和金妮两个都发生了比较大的变化，别的且不说，单看外表就改变了不少。原先有些苍白的肌肤，现在显现出健康的古铜色，当然金妮相比罗恩要好一点。最明显的就是气质方面也有了很大的改变，如果说他们以前是豢养的没见过世面的家雀，现在的他们就是已经经过一次粹炼的起码能飞的燕子了，反正是比起早先是精神了很多。
　　
　　当然和他们朝夕相处的珀西对于他们的思想上的变化还是很清楚的，最主要的是他们跟着珀西来到一个跟原来处的世界完全不一样的地方，当然会依靠珀西多一些，很多看到不明白的事，或是由此产生的想法，也愿意和珀西说说。
　　
　　总的来说，珀西还算满意，别的不敢说，起码罗恩少了一些鲁莽，遇事会多想想，这是他在看到有人在抢劫上去帮忙，反被被抢劫的人抢了后得到的教训，至于金妮，可能是女孩子天生就比男孩子更有韧劲更能接受新事物，反正她是适应良好，她在问为什么之前先接受了你的意见，先做，做完了再问，比如说让她们在去一些混乱的地方戴上炼金产品去见识的时候一定不要说话，也不要做多余的事，金妮肯定是那个一声不吭的那个，不像罗恩沉不住气，看到不平事还要管一管，也不看自己有没有能力，最后差点把自己给绕进去。
　　
　　珀西旅行完带着两小回到家的时候，莫莉妈妈告诉他一个好消息，那就是他收到学校男学生会主席的徽章了，当然因为珀西去美国找不到人的缘故，她代他接受了，已经写了回信了。莫莉妈妈很高兴，就等着他们几个回来开庆祝会了，当然礼物也准备好了。
　　
　　不过这对珀西来说并不是什么好消息，原因有很多。首先，七年级的他要忙着毕业考，那很重要，当然也许有人会说这对珀西来说并不难。那好吧，他要去找庞弗雷夫人学习医疗方面的咒语，还有上学期的时候他和庞弗雷夫人商量好了，取得了在医疗冀实习的机会，当然这对珀西来说不是负担，因为珀西的医疗方面的咒语已经学了不少了，只是缺少实践的机会而已，这是经验上的问题，只要多看多做就会好的，而且他已后就算去圣芒戈也是准备专攻魔药治疗的方向，对于魔咒并不是需要很精通的，而且他觉醒后的天赋治疗魔法也会比现有的治疗魔咒好用的多。
　　
　　好吧，他承认上面的都是废话，最关键的是作为男学生会主席的他要从地窖里搬出去，不能再赖在教授那里，再加上他要去庞弗雷夫人那里实习，和教授私下相处的机会就更少了。这让珀西很难过，当然也有担心没有他的照顾，斯内普教授的生活又回到原有的状态，那么他上学期的隐忍又算什么呢？珀西只剩下一年不到一点的时间了，可是现在他不能再待在教授的身边，和教授相处的时间少了。而且今年附身在奇洛身上的主魂会到霍格沃茨，当然哈利?倒霉鬼?波特今年也会来，到时候真不知道教授还有没有私人的时间。
　　
　　最终珀西也没想出什么好的办法来，毕竟让他当这个男学生会主席肯定是邓不利多的意思，不然那么多的七年级生，原先当过级长的那些肯定有实力做这个男学生会主席，怎么也应该轮不到他这个跳级生身上，虽然他在位文克劳的影响力还是可以的。可是今年救世主要进学校了，邓不利多一定会让一个亲凤凰社的人或者干脆是凤凰社社员孩子的人当男学生会主席，也是可以预料的。看原著就知道，韦斯莱家的人都是很好的人选，他们家全家人都加入了凤凰社，邓不利多可算是不用白不用了。
　　
　　既然没有办法，也只能是走一步看一步了。珀西不再纠结未来可能会发生的事情，他现在有更重要的事要做，那就是带自己的弟弟罗恩去对角巷买开学要用到的东西。本来虽然珀西预留出来的给罗恩购物的时间有些紧，但是还是很充分的，就算多去几次都没有问题。当然带小孩去对角巷是父母的责任，或者说是乐趣，可偏偏那几天亚瑟爸爸魔法部里都有事要做，根本不能请假，而莫莉妈妈也很忙，忙着整理珀西带回来的东西。
　　
　　珀西这次真的带了很多的东西回来，除了一些比较有趣的日常用品，比如说会自己清理的餐具和自己泡荼的荼具等在美国巫师界买的东西。还有就是在美国麻瓜界买的好看花色很多的杯垫，形状造型或别致或可爱可高雅的花瓶。还有印弟安风味的挂毯，中国味很浓的中国结，很大的可以挂在墙上的纸扇，韦斯莱家全家福的苏绣，最夸张的是一张琉璃屏风。最得意的就是从旧货市场淘到了许多看上去有些年份的旧的白色的折花窗帘，附带流苏，是欧洲洛可可风的，与陋居还算匹配，最主要的是珀西在用清事一新整理过后，虽然没有恢复到最初的状态，但是效果却是比恢复最初状态还要好。也就是说，看起来干净了，但还保存着历史的浓重感，非常的棒！
　　
　　除了那些看起来轻便一些的东西，还有一些笨重的，有放在一楼客厅里的一套单人的组合沙发，当然也是美国巫师的产品，兼具时尚和实用双重效果，是白色碎花的布艺沙发，听说沙发的架构用的材料上刻画了魔法阵，让整个沙发不仅能自动调节温度，而且能自动调节角度，让人坐得舒服，如果累了，还可以按沙发扶手那里的颗按钮，就会给坐在上面的人自动按摩，当然除了家里的一套，珀西还特别另买了两只准备送给教授的。
　　
　　除此之外，就是家里的每间卧室都有一个长一米二宽一米的柜子，可别小看了这个柜子，这个柜子可是和一瓶神灵剂等值，这个柜子最神奇的地方，除了里面巨大的延展空间外，还有就是有自动整理功能，换句话说，这个柜子分上下两层，上面是两扇门，下面是个抽屉。通常的情况下，只要将自己的衣物饰品等等日常要穿到身上的都随意扔进下面那个抽屉，然后关上，这个柜子就会自动帮你整理好，打开上面的两扇门，里面可以看到一个个小格子，每个格子上也都有扇门，当然格子的多少取决于你放入东西的种类的多少，只要打开一个格子的门，格子就会自己调整大小，其他用不到的都会自动隐没。
　　
　　买回来的都是好东西，但是还是需要整理过的，而且家里实在是有点乱，就这么放着肯定是不行的，而且家里的人都很期待这些东西都放到各自的位置上之后的效果。所以最后是由珀西带罗恩去对角巷买东西，反正珀西自己上学要用到的也没买，要知道双胞胎是一早就通过邮寄买好了的，他们两个每天都去佐科上班，根本没心情逛街，而金妮只能在家帮着妈妈整理，因为就她一个人没有事情必须要做。
　　
　　这么晚才去的对角巷，珀西和罗恩当然是遇上不救世主了，要知道，哈利的生日还是比较靠前的。买别的东西其实也没有费多大的功夫，只是在选魔杖的时候费了不少时间，罗恩最后选到的是梨树独角兽的毛，梨树是阳性的，有强大的魔力，代表圣洁，奉献，物质收获，自然的复仇，抵御负面的魔法，非常适合现在的罗恩。
　　
　　
作者有话要说：其实这个标题和文章的内容有些不符，但是想不出更适合的，所以就这样了，还是过渡，下章哈利同学就出来了，大家想要一个怎样的哈利？
最近卡文卡得难受啊，因为我老是想着想狗血一点，让教授和珀西在开学晚宴后有点什么，但是又想到有位同学说和教授的模式，让我又不敢这么写了，到底要不要狗血一下啊，问问大家的意见吧


哈利波特
　　
　　韦斯莱家的开学日是一如往常的忙乱，或者说这就是韦斯莱家的特色？不管起得多早，交通工具有没有变得更好，每次都会弄得时间很紧，也不知道为什么！或许是他们家的人都太大而化之了，不是忘记了这个，就是没有拿那个，叫珀西这个早就将所有东西都打包好等着的人无语。
　　
　　当然托这个特性的福，他们家的人成为了巫师界继海格之后最先见到哈利波特的人。哈利和原文中描述的差不多，看起来他在他的姨妈家过的不是很好，看那身不合身的过大的衣服就可以知道。不过珀西倒是没什么心情和他说话，反正以后会见面的，现在最重要的是他真的快迟到了，作为男学生会主席他有很多的事要忙。
　　
　　将自己的行礼放到级长专用的车厢后，珀西下了车找到了在站台上的莫莉妈妈和金妮，分别给她们每人一个道别的吻后，火车就开始鸣笛了。
　　
　　珀西赶紧跳上车，刚站稳车就开了，他挥手向家里唯二的两位女士挥手示意，直到看不见人了，才回到级长的专用车厢。
　　
　　还算大的车厢里面现在坐满了人，四个学院各有男女两位级长，再加上男女学生会主席，满满当当坐了十个人。里面不少都是珀西的熟人，可以说除了斯莱特林的女级长和格兰芬多的女级长他不认识以外，其他人都起码是点头之交的。格兰芬多的男级长奥利弗?伍德和拉文克劳的男女级长是安东尼?戈德斯坦和佩内洛?克里瓦特，他们三个都是珀西的好友，而弗洛伊德?斯坦沃特严格说起来也是珀西心照不宣的知己，而剩下的赫奇帕奇的两位级长平时也和珀西有所交往，得到过珀西的帮助。至于另外那位女学生会主席就更有趣了，她是芬尼?卡帕斯，和珀西同年，是查理的女朋友。
　　
　　看到眼前这几个人，珀西真想去问问邓不利多，他是有心的还是无意的，难不成他在霍格沃茨的交友情况他都知道了？看看！这里起码一半以上的人都是他的朋友，余下的也有些关系，就算剩下两个他不认识的也分别和他的朋友关系很好！难怪非得让他当这个学生会主席，有他在，有了家里和教授的关系，他不关照哈利?倒霉鬼?波特都不可能了。真是为波特想得太周到了！让人无法不嫉妒啊！特别是这个波特一来，教授的全部心思都会放在他的身上，而且这个小鬼还不会领情！
　　
　　珀西边和身边的人商量着事情，边开着小差，想了一会儿，自己也觉得好笑，和一个不懂事的小鬼头自己计较些什么啊！真要是看不惯，以后有的是机会好好的教会波特什么是对的什么是错的！
　　
　　开完会，领到工作的各学院的级长们就出去看顾自己学院的学生去了，其实霍格沃茨特快虽然没有真的划分出各学院的地盘，明确说哪几个车厢是哪个学院的。但是各个学院还是自发地进行了划分，学生们也很自觉的待在各自学院所属的车厢里的。当然新生待的地方和老生又不一样！也就是说，级长们去查看各自学院的老生，而两位学生会主席则去新生的车厢去检查一下，看看有什么需要帮助的，当然这是例行公事而已，但总要小心会不会出现万一的情况，更何况新生里有不少是以前从来没有接触过魔法的。
　　
　　级长专用的车厢在车头，而新生们的车厢按照惯例都是在车尾，所以珀西也就和芬尼一边聊着查理的近情一边向后面的车厢走去。走到中段的时候，和马尔福家的小铂金少年擦身而过，看怒气冲冲的样子，看来是和哈利接触过了，而且是不欢而散！当然珀西对于马尔福不待在新车的车厢而往前面走一点也不觉得奇怪，作为学校十二董事之一的马尔福家族当然在级长专用车厢前面拥有自己专用的包厢，这并没有什么可奇怪的，无论哪个社会，钱与权都能让人拥有特权。
　　
　　珀西到了新生的车厢后，也不打扰那些兴奋的相互交流着什么的新生们，只是挨个车厢检查下去，看看有什么要帮忙的。还没到最后面的车厢，也就是说还没看到哈利，倒是先看到罗恩了，他和几个珀西不认识的小孩子在一起有说有笑的很开心。既然罗恩没有和哈利在一起，那么比铂金贵族气走的又是谁？说实话，对于所谓的剧情的改变珀西倒是不在意，但是对于代替罗恩和哈利在一起的是谁这个问题不管出于什么理由，珀西都有些好奇。
　　
　　透过车厢的门，珀西看到里面除了哈利之外还有一男一女两个小孩，男孩的脸有些圆，说几句话就有些脸红，而女孩则是一头一卷发，露出两颗小兔牙。看来这两位就是纳威?隆巴顿和赫敏?格兰杰了，这三位凑一块还算好，比之珀西不了解的什么人要好些。放下心来的珀西招呼着芬尼一起回级长车厢了。
　　
　　下车的时候，珀西和罗恩打过招呼，示意他和海格一起走后，就匆忙赶到马车棚那里去，他要保证第辆马车上都坐满了人，当然最重要的是保证所有的霍格沃茨的学生都能准时在分院前到达学校的大厅。
　　
　　等珀西自己终于在拉文克劳长桌的第一个位子上坐下的时候，离分院开始也没有多少时间了，麦格教授已经站起来出去迎接他们了。趁这个空档，珀西仔细打量了一下斯内普教授，发现过一个暑假没见，教授和他刚入学的时候没什么两样，也就是说整个暑假教授根本没有好好休息，也没有善待他自己，看看那蜡黄的脸色，油腻纠结的头发，可以夹死蚊子的眉头，也就是说，珀西以前改善教授所做的努力全部白费。
　　
　　虽然珀西不去教授家自己去旅行的时候就想过会是这样，但是真正见到的时候，还是有些无语，为什么教授就永远学不会对自己好一点？不管他是年少的时候没有学会照顾自己也好，还是长大了之后因为各自原因并不想花太多的时间在生活方面也好！难道经过珀西的精心调养，就一点也没觉得现在这样会很难受？
　　
　　算了，珀西想，只是回到原点而已，只要教授还活着，那就有希望！收回视线，盯着面前的餐盘，希望在那白色的餐盘上看出什么花来。所以当然他也没有看见斯内普教授在他收回打量的眼神后冲着他这边扫了扫，看到珀西似乎比以前更瘦小而且还黑了不少的样子，几不可查的将已经皱得很紧的眉头再皱得更紧了一些。
　　
　　分院就不用说了，和原著一般，该进格兰芬多的都进了，当然该去斯莱特林的铂金小贵族同样也进了斯莱特林，这没什么可说的。吃过晚餐，唱过校歌，听过邓不利多的改过后与往前不一般的训诫后，由各个学院的级长带着各个学院的新生们回公共休息室。说实话，珀西其实很想把邓不利多脸上的笑容给扒下来，你说你故意在全校面前说三楼是禁区，不是让那些年轻的好奇心过剩的小鬼们多多去探险吗？真会给别人增加工作！要知道学生会主席周末的时候也是要轮到晚上巡逻的！
　　
　　等新生们跟着级长走后，等过个几分钟，老生们也回各自学院的公共休息室里去了，这里就可以显示出格兰芬多和其他学院的不同了。其他的学院每个年级都有一个带头人，虽然叫法不一样，所以所有的人都集中起来，按年级从低到高分别回去，而格兰芬多则是各自分散，几个熟认的人一起走而已，并没有什么章法。
　　
　　看到大厅里的所有的学生都回公共休息室里去了，珀西他们两个学生会主席还要跟着今天固定轮值的麦格教授一起在城堡的里里外外都巡视一遍，然后才能回去休息。幸运的是七年级的学生开学的第二天一般是没有课的，那是他们就业咨询的时间，所以就算晚一点睡觉也不耽误什么，或者这也是学校故意这么安排的？
　　
　　从来没有觉得学校这么大过，走出大厅围着城堡转上一圈，然后是从一楼到八楼全部，包括每个角落，当然三楼的那个禁区珀西他们也去了，只是没有打开那扇门而已，等所有的地方都巡视过了，也已经过了宵禁了。他们三个在八楼分手。麦格教授当然还要再巡视一遍，看看还有没有漏网的太过勇敢的在开学第一天就夜游的。芬尼则是回格兰芬多塔楼，只要再过去一点就到了，可真好！珀西就要惨一点，他要先下楼，从斯莱特林地窖那边再上去才能回拉文克劳的塔楼，幸好他不是夜游，就算遇到了费尔奇也没什么。
　　
　　夜晚的城堡还是有些阴森森的，特别是珀西穿的皮鞋踩在地上发出踢踏声的时候就更加的明显。说害怕还是有一点的，当然并不是说害怕鬼魂之类的东西，而是怕有人从不知哪个地方出来冲着他就施恶咒，要知道现在神秘人的主魂可正在奇洛的身上，这两个人可都不能算是很正常的那种人！
　　
　　路过地窖的时候，珀西想起今天斯内普教授见到哈利时那死死盯着他看的样子，心里有些放心不下，不知道现在的教授在干什么。这么想着，脚就不自觉的向魔药办公室走去，正珀西的很多东西都在那里，待上一个晚上也没有什么吧！
　　
　　走到魔药办公室的门口，虽然教授没有将新的口令告诉珀西，但是由于珀西在这里住的时间实在有些长，斯内普教授改换口令的规律他是知道的。说出口令‘增龄剂’后，门就打开了！
　　
　　
作者有话要说：最近有些卡啊！下面的好难写啊，我果然不是剧情派吗？


失态的魔药学教授
　　
　　直到饿得不行了头都开始有些晕，不能够集中精神了，斯内普教授才从实验室里钻出来，虽然已经饿得胃都有些疼了，但总还是觉得哪个地方有些不对劲。等到他将自己随便做的不要说味道就连样子也不是很规整的三明治吃了一口下去的时候，才恍然，原来少一个韦斯莱家的小鬼，难怪自己会饿到。
　　
　　要是以前的暑假，肯定是每天都要陪着那个小鬼准时吃饭的，当然餐点都是小鬼准备的。刚开始自己是不想陪着小鬼浪费时间的，吃的什么的，不是随便解决一下就好了！这么多年他都是这么过来的，小时候是没有条件，能吃饱就不错了，长大了是没有心情，吃饭只是日常所需而已。只是那个小鬼叫嚣着自己没有待客之道，又说什么自己不能妨碍一个小孩子的正常的生理需要，如果吃得不好，营养不够，他长不高一定是自己的错什么的。
　　
　　好吧，你要吃就自己吃吧，斯内普教授叫来了霍格活茨的家养小精灵苹果帮忙每天送菜过来，虽然假期的时候学校不开火，但是属于每个教授的小精灵还是会帮一些忙的，因为小鬼不肯将就外面难吃的外卖，幸好这个小鬼的厨艺这几年学的还算不错。虽然斯内普真觉得这个韦斯莱家的小鬼长不高是先天的，吃什么都没有用。可是行寸进尺是这个小鬼的强项，一定要自己陪着一起吃，还说什么没有主人坐陪他吃不下什么的，鬼才会信这种荒谬的谎言，只不过看在餐点还算可口也不费多少时间，当然还有这个小鬼来了之后实验进展比之以前快了不少，这些个细节就不跟他计较了！
　　
　　今年这个小鬼没有和前几年一样缠着自己一定要到自己家里来，说是最后一个暑假要去旅游。刚开始还没觉得，斯内普也认为两个人分开一下也是好的，上学期发生了太多的事，应该各自冷静一下好好想想。特别是珀西在之后虽然表现的和以前一样，但还是可以看出来有些勉强，如果去旅行一样会开心一点，斯内普还是很乐意珀西去散心的。可是随着时间过去，珀西不在身边的不适越来越明显。
　　
　　以前斯内普从来不觉得饥饿会如此难受，也从来不觉得自己的头发是那么的难以打理，似乎刚洗过怎么就又油了？还有洗澡也是个问题，以前怎么不觉得光是泡澡或是喝提神剂一点也不解乏？斯内普越来越充分的认识到原来自己在不经意间已以习惯那个红头发个子小小的小鬼的存在了？或许这就是那个小鬼的目的？如果是！那么恭喜他，达到了！
　　
　　幸好在实验室里的时候斯内普还能集中精神，不会在意什么身外之物，会想东想西也只是每天饿得不行出来觅食的时候。
　　
　　受到邓不利多的召唤，提前回到霍格沃茨，还以为是什么不得了的事，没想到竟然是没大脑的要将一块魔法石藏在学校！邓不利多的脑袋终于因为糖吃多了而坏掉了吗？放在霍格沃茨亏得他想得出来！
　　
　　最夸张的还不是这个，如果放到学校，直接放到他自己的身边，斯内普还无话可说，那是一个本世纪最伟大的白巫师的自信！旁人没有什么可说的！可是现在看看他提出的是什么意见！让每个教授都帮着保护？设置这些无聊的关卡！难道他不知道学校里那些没有脑袋的巨怪们都有着无与伦比的好奇心吗？越是不让去的越是要去，霍格沃茨对与他们而言根本没有密秘可言！更何况，邓不利多根本就不打算隐瞒放置的地点！
　　
　　值得庆幸的是，邓不利多还记得学校里面有着许多无脑的巨怪，知道要求如果是未成年的巫师进来的话只要吓退他们就好了，不要伤到他们！
　　
　　斯内普很生气，后果还是有点严重的，起码对于那个会来偷的成年巫师来说是这样的，他除了设置了前后两道魔法火焰外，还在火焰和魔药上都动了手脚，这是他和珀西研究出来的成果！也就是说，成年巫师如果想要穿过魔法火焰，一定要将前进和后退两种魔药都喝下才行，喝下去后是能通过魔法火焰，可是却会产生禁魔的效果！
　　
　　可以说这是一个陷阱，而实施的关键是在那张解题的纸和魔法火焰的强度上，这两样东西都有判断一个巫师魔力大小的能力！也就说，如果一个未成年巫师拿到了，就会提示前进后退只要喝一种魔药就够了，火焰强度也刚好可以穿过，如果是一个成年巫师，就会提示要将两种魔药都喝下，当然你可以选择不喝或是只喝一种，那么提高了强度的魔法火焰就会连灵魂都给烧干净！
　　
　　弄好这一切，斯内普教授倒也没心情再回蜘蛛尾巷的家里了，反正实验也差不多了，而且离开学也没有几天了。
　　
　　开学晚宴前，斯内普怎么也搞不定自己的头发，或都说不知道出于什么心理，他一点也不想让自己看起来好一点。坐到邓不利多安排的坐位上，虽然旁边是奇洛那个充满了大蒜味的结结巴巴的蠢货，却一点也不影响他的心情。
　　
　　看到韦斯莱家的那个小鬼最后才坐到拉文克劳的长桌最前面的位子上，斯内普才想起来邓不利多好像有和他提过这个小鬼今年要当男学生会主席？见鬼！这样的话，他不是要搬离地窖了？不知道为什么一想到这个小鬼要生活到他看不到的地方去，他的心里就有些不舒服！而且看看这个小鬼黑黑的瘦小的样子，出去旅游就没有吃饭吗？真不会照顾自己！就应该在自己的眼皮底下放着才行！看看没有自己的照顾他都成什么样子了！
　　
　　这边斯内普教授想着自己的心事，那边分院开始了，很快就叫到了哈利?波特的名字。斯内普教授抬起头，看到那头乱糟糟的头发，像极了大波特的脸，才晃然，波特家的小鬼今年也入学了！自己刚刚怎么就忘记了呢！
　　
　　看看，在帽子底下待那么久，不会是连分院帽都觉得连赫奇帕奇都不想要一个波特家的蠢货吧！如果能将他退回去那是更好！起码巫师界还能再安宁个几年！
　　
　　可惜的是分院帽最后还是将该死的波特分到了格兰芬多！好吧！他就知道！两个格兰芬多的后代是到不了其他学院的，当然相信邓不利多也不会让他的黄金男孩去其他的学院的，更不可能到斯莱特林，当然这样也很好！他可以毫无顾忌的让他对老波特的怒火都发泄到他的身上去了。
　　
　　斯内普看着那个在格兰芬多长桌上粗鲁地边吃边说话的黄金男孩，直皱眉头，他除了那双眼睛以外，还有什么像莉莉的？简直就是那个可恶的让人讨厌的自大的老波特的翻版！看见他，斯内普心里积压了那么多年的怒火就有些忍不住！为什么自大的老波特没有保护好自己的妻子！信了不应该相信的人！为什么莉莉要为眼前这个除了活蹦乱跳外一无是处的家伙丢了性命！黑魔王和他说过会放过她的！这都是为什么！
　　
　　斯内普很恨，恨不得现在就拔出魔杖施放几个恶咒到眼前这个叫波特的小鬼身上，可是又不得不想起邓不利多说过的话！哈利不仅是詹姆斯的孩子也是莉莉的孩子！见鬼的詹姆斯死了也就死了，可是莉莉却是死在了自己的告密之下！如今唯一能为她做的就是保护好她唯一的孩子了！
　　
　　晚宴过后，斯内普回到了地窖自己的办公室里，呆住了一会，才想起这屋里的另外一个人从今天起是不会再回来住了！或许是他这几年过得太舒服了！太过习惯于有个人陪在自己的身边了，乍然没了，还真不习惯！摇头苦笑了一下，不要再自作多情了，难不成一个小鬼还真能看上你这个老男人不成？认清现实吧！年轻的时候莉莉选择了波特，现在难道韦斯莱家的小鬼会选择你？不要相信，不能相信，也不可相信，不要忘记了你自己是一个无能的懦弱的，害死了自己的青梅竹马的混球！
　　
　　斯内普众柜子里拿出平时卢修斯送来的他从来不曾喝过的葡萄酒，看来今天只有他自己一个人借酒浇愁了！谁让他是一个阴沉沉的老蝙蝠呢？一个人是活该！放纵一下吧！明天，明天他就能和以前一样，一个人也能活下去！
　　
　　倒了一杯酒，仰起头，一饮而尽，说不出的干脆！那是因为没有人在意而已！
　　酒越喝越多，身边的空瓶子也越来越多，空气中的酒味也越来越浓，斯内普的意识也越来越模糊！
　　
　　
作者有话要说：以教授的角度写的，也不能说是番外，有些难写，可能写得不是很好，大家将就一下吧！
下面的情节我估计会写成两章，有些感情戏吧，不过以这文的基调，估计也写不了太夸张的！


情动
　　
　　打开门，酒味就扑鼻而来，看看斜倒在沙发上的斯内普教授和他身前的空酒瓶子，再加上他现在一手拿着酒瓶一手拿着盛满酒的酒杯，醉眼朦胧将酒杯拿到眼前对着灯光晃荡的样子，是个人都知道里面这位肯定是喝了不少了！要知道平时的教授可不会这样！
　　
　　珀西对着里面施放了几个空气清新的咒语，然后走进来，再关上房门，总不能就这么离开当做没有看见不去管教授吧！只是珀西不明白的是，今天有发生了什么事吗？让斯内普教授要借酒浇愁？不会就是为了哈利来上学的事吧！难不成还是因为想起以前小时候，或者直接一点就是想起了哈利的父母詹姆斯和莉莉？都这么多年了，再怎么样也应该放开了吧，真不知道说教授是念旧的人还是死心眼的人才好！
　　
　　先将地上乱放的酒瓶都收起来放回到酒柜里，然后去浴室里用温水弄湿毛巾拿出来给教授擦把脸，当然这之前要先将教授手上的酒拿走并配合才行！就珀西进浴室拿毛巾这么一会的功夫，再从里面走出来，斯内普教授已经将酒杯里的酒都喝光了，拿着酒瓶正在倒酒！珀西赶紧上前，将酒瓶和酒杯都从教授手里拿走，当然幸运的是教授还算配合，没有发酒疯，只是有些呆而已。
　　
　　把斯内普教授从沙发上扶起来，用毛巾给教授擦了擦脸，再将他的外袍和里面的衬衣最上面的钮扣给解开让他透透气，最后连手也擦了一下，就将毛巾拿回浴室洗干净放好。出来的时候给斯内普教授泡了一杯茶解酒，本来如果有解酒药的话效果会更好一些，只是教授本身平时并不喝酒，身边的人也没有几个常喝酒的，所以没有准备，当然现制的话，太费时间，而且还不如喝杯茶洗个澡就这么睡了！
　　
　　等茶水稍稍凉下来，珀西就端到斯内普教授的面前递给他，也不知道是不是喝了酒的关系，教授变得很乖，让他做什么就做什么，一点也不反抗，接过茶水自己吹了几口气就这么喝了下去。
　　
　　喝了热茶下去的斯内普教授的神智看起来是清明了一些，可是他却就这么坐在沙发上一动不动。珀西没法，总不能让教授这么过夜吧！明天起来肯定会难受的！没看到也就算了，现在人就在自己的眼前，又是一副少有的乖乖的样子，珀西怎么能不管他？
　　
　　先去放好洗澡水，让浴室暖起来，然后回来客厅这里，扶着教授让他站起来，然后牵着斯内普教授的手带他去浴室。教授倒还算好，起码自己能走，不用珀西扶，也没有头晕的迹象，只是显得有些呆，反应不是很灵敏，就像是酒精麻痹了他的神经一样。到了浴室，珀西有些傻眼，难不成现在他要帮教授洗澡？可是看教授现在这个样子也不像是自己能够搞定的。最后珀西决定帮教授洗了，希望明天教授醒来后不要记得才好！
　　
　　斯内普教授估计是一回到魔药办公室就直接开始喝酒了？或者是他根本就没有换衣服的心情！教授现在穿的还是在参加开学晚宴时穿的那一身衣服，只是少了最外面的披风而已，并没有换成更舒服的居家服。这身衣服的特点就是胸前的扣子特别的多，以前看教授自己穿没觉得，现在珀西脱教授的衣服时发现这个扣子太多了，再加上自己也有些紧张，过了许久也解不了几颗，再解下去估计热水都变凉水了。珀西也是个狠的，既然解不开他就不解了，直接从领口那里住下扯，反正将扣子都扯掉了衣服一样脱下来，至于衣服不管是飞来咒也好，还是恢复如初也好，珀西都学的不错。
　　
　　花了不少时间，外袍终于是脱下来，接下来是里面的衬衣，白色的衬衣在蒸汽和斯内普教授本来出的汗的双重作用下，现在已经紧贴到了教授的身上了，勾勒出教授上身美好的身形，看得珀西直咽口水。珀西倒是很想再磨蹭两下，不过看到教授紧皱的眉头和面部的表情都一再说明他现在并不舒服，好吧，那他就加快速度，将衬衣的扣子也和外袍一样扯掉，然后帮着教授脱下来。
　　
　　至于下半身的裤子，珀西倒没有犯难，因为结构简单，所以脱起来还算好，当然重点是他没有也不敢脱教授内裤，不过幸好教授穿的是面积相对较小的三角内裤，就算不脱也还好。直接让斯内普教授坐到浴池旁边的小凳子上，用水将教授全身打湿，抹上自制的沐浴露，再用海绵球在教授的身上搓洗直到全身都起了白色的泡沫。说实话，全身白白的教授真的很可爱的。接着用水冲洗干净，再重复一遍刚刚的过程身体就算是大致洗干净了。
　　
　　让斯内普教授站起来，一把拉下教授的内裤，然后在他的重点部位抹上沐浴露，也用海绵球轻轻搓洗一遍，冲干净，直接拉过旁边的毛巾给教授围上，整个过程不超过四分钟，估计属于超短的战斗澡了吧！不过没办法，就算洗不干净也只能这样了！真要仔细洗的话，珀西担心自己的脸上热得都可以煎鸡蛋了。
　　
　　扶教授进浴池，让他仰躺下，将他那头油腻腻，看起来很久没有打理过的头发仔细洗上好几遍，然后再抹上一些自制的护发的有改善发质作用的护头素，从上到下，从左到右，用熟练的手法给教授按摩了一番，然后冲洗干净。当然也不忘用迷迭香精油难教授按摩上半身，这样他明天早上起来就不会有宿醉的痛苦。
　　
　　用大毛巾将教授身上的水分吸干，然后直接给他穿上浴袍，系上腰带，接着将手伸进浴袍里直接将里面包在重点部位的毛巾拿走。这样一个干干净净的教授就出炉了。
　　
　　经过这么一番折腾，再加上斯内普教授起码喝了三瓶以上的红酒，精神肯定是不会好的，看他从珀西进来到现在一句话也没说，就随便珀西折腾就知道了。当然珀西也是个有贼心没那个贼胆的，所以现在将教授侍候好了，也就算是任务完成了。
　　
　　扶着身体有些软的教授走进他的卧室，掀开被子，让教授躺进去，将被子盖好，不一会累极的教授就呼吸平稳睡着了。
　　
　　珀西就坐在床边，看着因为刚先完澡的关系而脸色红润了一些的教授，还有那经过一个暑假明显长了不少现在散落在枕头上的黑色的发丝，还有红红的并不是很厚的唇，高高的鼻梁，闭着的有着明显的黑眼圈的眼睛，心里柔软的好似可以化成水。他情不自禁的伸出手来，用一根手指开始描摹斯内普教授的脸型，从额头到颧骨再往下略过嘴唇到下巴，在那里画个圈往上到唇，从中间轻轻摩挲着到左边，再接着到右边，然后一根手指头变成两根，用了点力，斜斜地从右划到左，给原先粉色的唇勾上了艳丽的颜色。
　　
　　睡着了斯内普教授和平时不一样，少了一些凌厉的气势，也或许是今天的他真的和平时不一样，多了一点脆弱的感觉。连睡着了也不曾展开的眉头，平添了几分忧郁的感觉，这是以前从来没有过的。珀西其实是有些难过的，他其实宁愿看到平常那个高不可攀，似乎什么也不能将他打倒，气势凌人的教授，也不愿意见到现在这个什么都藏在心里，什么都不说，只会自己扛着，直到不负重荷为止的斯内普。
　　
　　将手往上划过耳朵，嵌入头丝里，冰凉的触感让人很舒服，其实教授的头发如果打理的好的话是挺好的，除了是油性头发要常洗而且需要特制的洗发水以外，浓密，乌黑，顺滑，丝绸一般的触感，让人会忍不住掬在手心里。他的发和他的人一样都值得让人好好珍惜。
　　
　　珀西的身体渐渐前倾，半个身体覆在了教授的上方，双手撑在教授的肩膀的两侧，头渐渐地低了下去，轻轻的将自己的唇岸上贴到了教授的唇上。先上轻轻的左右摩挲，觉得还不满足，稍稍抬起一点，伸出自己的舌头描绘教授的唇形，将教授有些干燥的唇整个都弄湿了。轻轻的用牙齿咬了一下教授的下唇，当然是那种不会留下任何痕迹的咬法，然后用自己的唇含住了教授的下唇轻轻的允吸。当然珀西是没胆将自己的舌头伸进教授的嘴里面去的，当然这和他从来没有真正的和人接吻过也有关系。
　　
　　折腾够了斯内普教授的唇的珀西开始转战别的地方，先是亲亲额头，然后是眉心，接着是两只眼睛，然后是鼻尖，最后是下巴，再将自己的左脸贴到教授的右脸，然后是右脸贴左脸。珀西对自己说，就算你不能够爱我，我依然愿意将你视作我的珍宝，愿意为你做很多很多的事，让你顺心顺意的过完这一生，你想做的就是我的目标！
　　
　　心满意足了的珀西直起身来，再次给教授掖掖被子，转身准备回自己的房间洗澡睡觉。要知道他随着教授在浴室里待了不少时间，现在身上也是有些潮意，并不是很舒服，而且他最多就是趁教授睡着了亲亲他而已，难不行还能做些别的吗？现在亲都亲过了，自然应该回去睡觉了，要知道就算明天不上课，他也是有些事情要做的，当然最关键的是他不能在教授这里赖床，那影响多不好啊。
　　
　　珀西刚转身，还没有迈腿，左手就传来一阵有力的力量，拉得珀西向旁边倒去，正好倒到了教授腰部的位置。珀西一惊，抬起头来，刚好对上斯内普教授那有若黑色琉璃的眼睛！难不行刚刚教授一直都是清醒着的？想到自己刚刚做了些什么，珀西的脸马上红了，不管是羞愧也好，还是心虚也好！
　　
　　正不知所措呢，耳边传来了斯内普教授特有的丝滑的低沉的声音，“怎么，就这么想回去了？不给我解释一下你刚刚做了些什么？或者是你为什么要这么做？”
　　
　　这还用说吗？当然是对着斯内普教授你情不自禁了呗！珀西在心里狂吼，可是他就是不敢真的说出口，倒不是真的怕了教授什么的，只是他也很担心如果真的说出来了，教授要是拒绝了他，以后他怎么面对教授啊！最主要的是他以后能用什么理由来接近教授而不会被教授拒绝？留给他的时间可不多了。
　　
　　正有些为难的珀西在思考着怎么回答才好！可惜今天或都说是现在的斯内普教授根本也不需要他的回答，直接抻出手穿过珀西的腋下，将他提过来，直接亲了过去。而珀西根本就无法再思考些什么了，他的脑袋已经当机，眼睛睁得老大！
　　

情动2
　　
　　房间的门被打开的瞬间，斯内普教授就将魔杖握到了手上，多年前的间谍生涯有些东西已经被他刻到了骨子里，不然他也没有可能活到现在。可没等他有所动作，就发现进来的是他熟悉的人，本来以为今天不会过来的珀西韦斯莱。暗自松了一口气的教授现在是一点也提不起精神来应付这个小鬼，就当他不存在好了！喝酒后意外孩子气的教授决定接着喝自己的酒，不管这个小鬼是为什么回来，为什么会回来，他现在没心情！
　　
　　才将手里的酒喝光，想要再倒一杯，却被不知何时走到自己面前的韦斯莱家的小鬼拿走了酒瓶和酒杯，话说韦斯莱家的小鬼头都这么爱管闲事吗？还是只这一个是特别的？也是，只有这一个进了拉文克劳，其他的都在格兰芬多嘛！不过倒也没听说拉文克劳的人除了呆板学究外还鸡婆？或者他应该找个时间和弗立维教授交流一下？虽然斯内普教授是可以拒绝，但是看着小鬼一脸的担心的神色，突然之间在这个本来他以为会是一个人孤独的度过的夜晚斯内普一点也不想拒绝眼前这个人。
　　
　　任由珀西将他扶起来坐好，然后是温热的毛巾力度适中的擦拭脸和手，今天的他狼狈异常。其实真要说起来斯内普除了有些晕还有思维有些迟钝胃隐隐有些难受外并没有其它的不适，只是情绪上有些失控而已，他不想对着一个小了自己很多的小鬼撒泼，也不想在一个对当年的事没有经历过的可说是局外人的孩子面前发泄些什么，所以他只能就这么坐着发呆，除此之外斯内普根本不知道自己还能做些什么！
　　
　　接过递到眼前的茶，既然都放任他拿走了自己的酒杯了，今天就随他了吧！这么想着的斯内普教授将茶水喝了下去，虽然他不认为这能让他好过多少，只是在他的身体里再倒入一些无用的液体而已。
　　
　　喝完了茶，坐着继续发呆，说实在的，如果珀西这个小鬼不在的话，斯内普教授肯定还会继续喝下去，他虽然不常喝酒，酒量还是不错的。当然最奇怪的是他与别人不同，很难醉到人事不醒，就算再晕，思维迟钝，总还是会知道自己在做些什么，而且如果不是喝到醉倒，再困也根本就睡不着。
　　
　　再次出现在斯内普面前的珀西已经脱去了校服外袍，只剩下贴身穿着的衬衣和长裤而已，而卷起的袖口，已经换了的鞋都一再说明这个小鬼是想要给他洗澡？！好吧！他当然也不想就这么一身酒臭味去睡觉，既然有人帮忙，又何乐而不为？
　　
　　站在充满了热气的浴室里，本来斯内普是想自己脱衣服的，可能是喝酒后反应真的迟钝了不少，没等他自己有所动作，珀西就开始解他外袍上的扣子了。还是那句话，有人帮忙总是好的，再说以他现在的状态，就算真的动手也不比眼前这个小鬼快多少！不过不要指望一个韦斯莱有多大的耐心，看看他扯开扣子时的狠劲就知道了！看着散落一地的扣子，斯内普心里有些想笑，幸好珀西这个小鬼魔咒学的还算不错，不然明天如果他不能用魔法将他的衣服恢复如初也一定要他用手将这些扣子都订上。
　　
　　顺着珀西的意思，让他打理自己，斯内普觉得还挺方便的，如果今天是他自己一个人的话，肯定是不会这么麻烦的随便冲冲就好了！当然这么一番折腾下来，不仅是身上是从放暑假以来最干净的一次，而且这么长时间的被水蒸汽这么蒸着，斯内普有些透不过气来，甚至觉得自己头更晕了！所以他是一点也不介意珀西给他洗澡洗头的，反正以前也不是没有过，当然以前他是自己先干净然后珀西给他按摩而已，那时可看不到珀西给他洗敏感部位时有趣的表现的，那红透了样子，不知道为什么会觉得可爱？难道酒精还有这作用？
　　
　　什么时候上的床，斯内普一点印象也没有，他累极了，不管是身体还是心里，连一要根指头都不想动，只想着能好好的睡一觉，或许明天一切都会好起来！让人讨厌的哈利波特再也不是个问题！可惜的是眼睛虽然闭着，但是人却在酒精的作用下根本睡不着！说实话，很难受，真的，他很困可是却睡不着，精神亢奋极了！
　　
　　斯内普感觉到有什么东西在自己的脸上划动，从上到下，然后在嘴唇上来回的抚摸，动作很轻柔，像是怕惊动了他，也像是怕伤害了他！温暖的触感让斯内普觉得安心，这个人并不会伤害他！手指由一根增加到了两根，力道也略略加强，但还是不是很重，却引起一股麻麻的感觉，通过神经传到心脏那里，让人觉得有些痒又好像不是，想挠却又无从下手。斯内普想伸出手挥开它，那两只手指却先一步离开了他的唇。只是却顺着他的脸划过耳际，让他的耳朵不自觉的抖动了一下。
　　
　　等了一会，没有什么动静，难道人走了？斯内普想睁开眼看一下！却在感觉到有什么轻触他的嘴唇时放弃了这个想法。
　　
　　温热的触感落到他的唇上，软软的似乎还带着一些奶香，先是轻轻的厮摩，从左到右，从右到左，两人的鼻息交合在一起，似乎周围的一切都变得热了起来！接着是更加热切的有力的似乎还带着一些小小的突起的软软的东西在描摹他的唇的形状，一下又一下，让他干燥的唇也跟着开始温热湿润了起来。
　　
　　比之早先敏感不少的唇接着受到坚硬的牙齿的轻轻的啃咬，轻轻划过带起的酥麻的痒意似乎能一直传到脚尖去，让他的脚趾都情不自禁的勾了起来。斯内普被窝里的手抓住了被单握紧，他怕如果不这样的话手就会不自觉的伸过去抚摸面前这个人，代替眼睛看看对方长得什么样，感受一下对方其它地方的肌肤是不是和唇一样的火热。
　　
　　唇上传来了吮吸的力道，斯内普觉得自己身体里的某些东西都通过唇被吸走了，又似乎有什么东西通过唇充满了他的身体。这种滋味没有办法形容，让他目眩神迷。他并不是很明白，明显他已经三十多岁的人生并没有和任何一个人接过吻，所以他并不知道是不是接吻的滋味都是这般的美妙，还是只有和这个深夜出现在他的房间里床前，主动亲吻着他的小鬼接吻才会有如此的滋味！斯内普不能想象他如果和莉莉在一起，如果他们亲吻也会如此吗？
　　
　　有如蝴蝶振翅般的触感如雨点般纷纷落在他的额头，然后是眉心，接着是两只眼睛，然后是鼻尖，最后是下巴，接着是平滑的略带着冷意的肌肤贴到了右脸上，然后是左脸。像是在完成一个什么仪式一样！珀西韦斯莱他想宣告什么，向他告别吗？他所谓的爱情就只是这样而已吗？睁开眼看见珀西转过身去准备离开的样子有些恼怒了！你以为你是谁？你想要付出就付出，不问别人想不想要，你想要收回就收回，也不问别人是不是想挽留！
　　
　　不管是出于什么原因，是今天酒喝得太多了，所以冲动了也好！还是只是不想让眼前这个人就这么离开也好！斯内普教授用右手撑起自己的身体，而左手在他自己反应过来以前就抓住了珀西的手，将他拉了回来。没有防备的珀西就这么趴到了斯内普的腰上。斯内普本来动手之前就没想过留下珀西应该做些什么，或者是说些什么，只是不想珀西走而已，即使有些糊涂，他也知道有些话是不能说的。可是看到珀西那惊讶脸红的样子，斯内普教授强压下去的怒火立马就上来了，怎么！难道对于你来说在我清醒的时候亲吻我是这么难以接受的吗？嘴里就不自觉的开始说些言不由衷的话来，“怎么，就这么想回去了？不给我解释一下你刚刚做了些什么？或者是你为什么要这么做？”
　　
　　看着听到他说的话后有些傻眼的珀西，斯内普觉得有些难过，他们之间已经是无话可说了吗？难道刚刚的都是他的幻觉不成？没有人用手描绘过他的脸？！也没有人在他闭着眼睛的时候那般珍惜的亲过他？！为什么能在以为他睡着时那么的温柔，现在却眼神闪烁根本不敢直视他的眼睛？或者他这个前食死徒根本就没有幸福的资格，以前的莉莉会因为一句泥巴种就疏远他，不再理会他，那么多年的情谊抵不过一句话，现在的珀西偷亲了他以后连直视他眼睛也做不到，以后也一定会因为别的什么离他而去吧！或者他可以在这之前留下些记忆，起码在以后的日子里不会忘记他的嘴唇的温度。
　　
　　斯内普教授不再逼问珀西什么，如果他不想说，那就不用说了，伸手穿过珀西的腋下，将他提过来，直接亲了过去。一心想体验刚刚感受到的温度的斯内普教授闭上了自己的眼，根本没有看见珀西睁到极限的眼和惊愕至极的表情，其实就是看到了他也不在意，因为他只是想给自己留下点记忆，根本没有让珀西也记得的意思，也就是说他不介意给珀西一个一忘皆空。
　　
　

混乱的一夜

　　坐直身体，斯内普教授伸出双手穿过珀西的腋下，将他紧紧地抱在自己的怀里贴近得不留下一丝的缝隙，紧闭着眼睛，将自己的唇贴到珀西的唇上。良久，久到珀西以为斯内普教授可能已经再次睡过去的时候，教授突然动了起来，学着珀西刚才的样子，先是用唇摩挲了几下，然后是用舌头舔，一遍又遍。
　　
　　可能是这样的温度和触感并不能让斯内普教授感到满足，他开始用牙齿啃咬着珀西的唇，非常的用力，像是想到通过这述说些什么，也像是想通过这留下些什么，甚或是想在面前这个人的身上打下属于自己的印记！珀西的唇开始变得很红，像是沾过了血后一般的红艳，也像是全身的血液都集中到了那里。
　　
　　珀西感觉有些透不过气来，教授的脸离他实在是太近了，他能够感觉到呼出的气息触碰到他的脸上痒痒的，而且他真的没有想到斯内普教授在喝了那么多酒被他折腾了那么久后会是醒着的，而且现在还在亲他？珀西的嘴微微张开，想通过这里得到更多的氧气，可是这张开的嘴不仅方便呼吸，也方便教授让他的舌头伸进珀西的嘴里。随着教授的舌头滑进珀西的嘴里，珀西本来已经张得很大的眼睛张得更大了，男人果然天生都是知道怎么做的，亏珀西从以前书里得到的印象，以为洁身自好过着苦修士一般生活的教授不会明白什么是法式接吻或者是更直接的一些的，看来他是高兴的太早了？
　　
　　没有时间再想东想西了，斯内普教授伸进珀西嘴里的舌头让他再也留不出任何一点的思绪想自己的事情。斯内普教授的舌头虽然进到珀西的嘴里，却没有直接邀请珀西的舌头跟着他的一起舞动，而是在珀西的嘴里扫荡，将珀西的口腔上上下下里里外外都舔 弄了一遍，夺取里面的每一滴液体。口腔其实真的是很敏感的，被斯内教授这么舔着，那麻麻的带着痒意的感觉冲击着他，珀西现在是想要挠想要跑想离这一切让他不知所措的东西远远的，可是却提不起一丝的力气来，手只能紧紧的攥住了斯内普教授的衣服不放，整个人瘫 在教授的身上软成一摊水。当然斯内普教授现在是迷上了自己的在珀西的嘴里的感觉，那么的湿那么的热那么的软，所以他是一点也没有注意到他怀里珀西的情况。觉得玩够的教授从珀西的嘴里撤出来，却并不离开，而是直接用自己比珀西大上不少的嘴堵住了珀西的嘴，不留一丝的空隙，猛力一吸，斯内普教授其实自己也不明白自己到底想干什么，他这样子做到底是想吸取珀西嘴里的空气，尝尝从珀西嘴里出来的是不是会更香甜一点，还是想着通过这样的方式直接吸取珀西的灵魂，让他永远也不能离开自己？
　　
　　等斯内普教授终于离开珀西的嘴，让他自由的时候，珀西已经不是很清醒了，面色潮红，呼吸急促，眼角微微带着泪光，半眯着的眼以及迷朦的眼神，再加上无力的瘫在自己身上的样子，都让教授的身体不自禁的发热。本来是想吻过后就放过珀西让他随自己的心意回去的，可是看到珀西这个样子，斯内普发现自己根本忍不下去，再忍下去他就不是一个男人了，没有一个男人能在面对一个自己对他有些好感的人露出这般魅惑的神情后还能忍下去。
　　
　　斯内普的眼神暗了暗，抱着珀西一个翻身就把珀西压到了自己的身下，由于他和珀西之间还隔着被子，所以现在的情况是教授趴在身体大部分都包裹在被子里的珀西身上。斯内普教授倒也不急着扯开盖到珀西身上的被子，他很有耐心，先将先前珀西对他做的那些全都归还给他，其实也就是将脸上大部分地方都亲过以后，才开始转战脖子那里。一开始教授只是用舔的，可是等到感到不够时就用咬的，特别是咬到喉结那里的时候，珀西再怎么意乱神迷也有些抖，是啊，不管是什么生物被咬在喉部的要害是都是会害怕的，可是珀西尽管害怕却没有开口让教授离开或者是让他换个地方咬的意思。幸运的是教授本身也并不打算为难他，很快就离开了那处地方，移到锁骨那里去了。
　　
　　再往下就不行了，珀西可以说是脖子以下都被被子包着，斯内普教授站着身来，掀开珀西身上的被子，将他拉到自己的怀里，然后将被子掀到一旁。接着直接一个四分五裂就将珀西的衣服全部从身上剥去却没有伤到他分毫，当然教授自己的衣服只是一件浴袍而已，底下什么也没有穿，只要拉一下腰带很快就能脱去。
　　
　　斯内普拉着珀西侧倒在床上，双手开始在珀西的身上游动，肌肤细腻的触感让他觉得非常的美好，接下来他开始不满足只是用手来接触这具美丽的身体，唇舌也开始加入了进来。用力一路往下，一个个吻 痕就这么制造了出来，留下绛红色的艳 丽的景色。
　　
　　从斯内普教授的唇印上珀西的肌肤开始，珀西的所有的意识都随着教授的唇的移动而渐渐的消失。酥麻的带着冷意有如激流一般触电一样的感觉随着教授的唇向全身蔓延开去，明明是有些让人发寒的颤抖，却在唇齿之间整个身体都热了起来，每寸肌肤都泛起了粉红的光泽，当真是艳丽无双，让教授舍不得让自己的唇齿和双手离开这付和他契合的让他满足的动人的身体。
　　
　　腻人的亲吻一直向下，过了如花朵一样绽放着的圆圆的敏 感的轻碰一下还会不自觉收缩的肚脐，少年青涩的嫩 芽就显现在了斯内普教授的眼前。那里毛发稀疏，显粉红色，比之教授自己小了不少，看起来明显还是少年未长大的样子。斯内普有些愣住了，刚刚被情 欲冲昏了的脑袋里也重新装进了名为理智的东西，自己面前的这个小鬼还没有成年！别的且不说，就这一点就可以让他打消所有的念头了！
　　
　　沉浸在斯内普教授难得的热情里的珀西骤然失去了那滚烫的温度，也从教授制造的情 欲的迷雾里清醒了过来。睁开眼，看到教授看着他的私 处皱眉的样子，双手举在了半空中，无处可放似乎又无处可逃的样子。非常熟悉或都说很能从教授的一举一动中明白教授的想法的珀西明显知道教授现在的这番犹豫为何而来，但是对于珀西来说，这所谓的年龄差距根本就不是问题，如果算上前世的年龄或许他比教授还要大也说不定，而且虽然正式成年是十六周岁，但是早熟的西方男孩一般十五岁也都开始和自己的心上人做一些禁忌的事情了。
　　
　　难得教授愿意主动亲近他，不管原因为何，珀西都是很高兴的，并很乐意配合。珀西放开手里一直抓住的床单，用自己的双手握住教授的右手，拉下来直接覆盖到他自己的私 处。再也没有比这个更明显的暗示了，很明显，本就聪慧异常的教授非常明了，而且一个男人也不需要更明显的暗示。
　　
　　虽然继续下去，但明显珀西还是未成年人的印象已经深深的刻画到了斯内普教授的脑海里，动作明显比之早前轻柔了很多，摩挲，画圈，□，捻压，逗 弄，揉 搓，都以珀西能接受的舒适的力度进行着。当然也可能是太过舒适了或是因为第一次的缘故，珀西没有坚持了多久就一泄千里了。第一次的发 泄的珀西除了令他失神的快感还有一些并不适应的晕眩，整个人都轻飘飘的，意识也似乎不在这个位面上而到了另一个空间。
　　
　　久久，等到珀西缓过神来，发现斯内普教授根本没有什么继续的动作，只是一遍又一遍的用手抚摸着珀西的腰际和背部，珀西整个人都半趴在了教授的身上。珀西有些懒洋洋的，有些困，在斯内普教授的安抚式的抚摸下都快要睡着了。可是他却还是从教授那灼热的肌肤的温度有些粗重的喘息中查觉到教授的欲望根本就没有解决，他只是一直在忍耐而已。珀西有些自责，平时的斯内普教授已经够压抑了，难道在床上现在这个裸呈相对的时刻还要他压抑自己的欲求？
　　
　　珀西刚主动伸出自己的手握住了斯内普教授的伟 岸，就被教授握住了手，耳边传来了教授压抑得有些嘶哑的声音，“该死的，你干什么！不要动！喔！……”最后那个字的声音拉长了，那是因为珀西用自己的指尖轻轻的挠了挠教授的私 处，他一点也不想看到强忍的样子，不管是为什么，就算是为了他好也不可以！
　　
　　“见鬼！这是你自找的！你会后悔的！”斯内普教授再次把珀西压到他的身下，冲着他低声的吼着，可是带了些他自己也没有查觉的软弱的颤音。
　　
　　“不，我从来都不为自己的决定后悔！”珀西的回答比斯内普教授的问话要有力多了，他直接拉下教授吻了上去！
　　
　　斯内普教授的手沿着珀西的腰线一直往下，划过大腿的 根 部，从两条腿之间的缝 隙里挤了进去，找到那个可以容纳他的地方，轻轻的在那里的周围按压着，等那里有些打开的迹象后，将手从那里拿出来，招来一盒珀西买来的油脂状的给他护手用的护手霜，挖了一些出来伸加到那里去，在那里的打着圈，另一只手也抚上了珀西前面的要害，趁着珀西有些失神，试图将一根指头伸进去。刚进去一节指尖，珀西就觉得有些疼痛撑开的饱胀感，并不是很舒服，虽然还是能忍耐，但是眉头却不自觉的皱了起来。
　　
　　一直观察着珀西脸部的表情的斯内普教授叹了一口气，想想还是算了吧，珀西真的还小，如果真的做到最后伤了他是一定的，就算魔药能解决伤口，可那毕竟不是正道，还是等他长大一些再说吧！这么想着的斯内普教授将伸进珀西下面的手指收了回来！一直在做着心理建设就等着教授继续的珀西却感觉到教授将手指拿开了，没有继续伸进去，他奇怪的睁开眼，却看到将润滑用的护手霜的盖子盖上，放到了床头柜上。
　　
　　没等珀西发问，教授就继续用手挑逗着珀西的情 欲，初尝情 欲滋味的珀西很快就忘记了他自己在哪里，也忘记了他想问教授些什么。
　　
　　虽然没打算做到最后，但教授在珀西的强力的邀请下，也不打算太过委屈自己，他将珀西的两条腿虚虚的合了起来，把自己的私 处插进珀西的大腿根部，然后就这么在那里摩擦了起来。等感到差不多了的时候，将自己和珀西的私 处合在了一起，用珀西的手合着自己的手握住它们，相互摩擦，最后一起达到了顶点。
　　

一忘皆空
　　
　　清晨，珀西准时在生物钟的作用下醒过来，发现自己的睡姿有些不对，他似乎是趴睡在某个人的身上？有点被吓到的珀西很快就从迷蒙中清醒过来，想起了他现在在哪里和昨天晚上发生的事。珀西的脸开始红了，不过还是有些开心的，没想到斯内普教授对他也是有些感觉的，就算现在不是爱，只是喜欢，他也有信心将一分的喜欢发展成为十分，最后总会变成深深的爱恋的！
　　
　　其实虽然身下的身体软硬适中，温度适合，但是珀西保持这么一个半趴着的姿势不仅作为枕头的教授不舒服，珀西右边的半边身体特别是被他自己压在下现的右手已经麻了。不自觉的动了一下，当然他很小心，生怕吵到在他看来还没有睡醒的教授。
　　
　　其实这只是珀西自己的美好愿望而已，低头趴在教授身上的珀西没有看到斯内普教授虽然动也不动的躺在那里，但是眼睛一直是睁着的，虽然不知道是什么时候醒的，但是肯定在珀西醒过来之前。当然就算他之前是睡着的，只要珀西一动，以教授的警觉性也会马上醒的。可惜的是珀西本人并不这么认为，他想当然的觉得自己不能打搅到教授睡觉，而且还自顾自的认为只要他不动或者说他没有大幅度的动作，教授就不会醒，当然最主要的是他还不想就这么快离开教授的身体。天知道，他想着这么睡在教授的怀里已经想了多久了！
　　
　　珀西刚醒过来的时候不自觉的一些小动作让斯内普教授知道他已经醒了，不过教授却没有做声，本来教授是想等着珀西自己起来的，他还没有想好怎么面对珀西，或者说他还没有想好经过昨夜后怎么处理两人的关系！
　　
　　好吧，斯内普向自己肯认，他是对这个红头发的韦斯莱家的小鬼有好感，当然最不可思议的是他对这个未成年的小鬼产生的□，就连当年的莉莉他也只是爱慕而已，根本没有更深层次的想法，而对眼前的这个小鬼他却想将他拆解入腹吃干抹净一丝不留。可是那又怎么样呢？当年自己犯下的错，害死了莉莉，现在那个见鬼的没了父母的小波特就在这霍格沃茨里，邓不利多的再三提醒，随时会复活卷土重来的神秘人，前食死徒未来双面间谍的身份，还有那些许多还活着的食死徒的威胁，都让自己没有了拥抱一个小自己那么多的格兰芬多家庭出身的孩子的机会。
　　
　　西弗勒斯?斯内普，你是不可能让任何一个人幸福的，这世界也不是童话世界，光有爱情是战胜不了什么的，更何况他们之间的感情现在也不能称之为爱情！拒绝他吧！用你最凶狠的样子，最恶毒的语言，最可恶的态度，让这个小鬼失望，让他离开你，让他认清楚他到底把他所谓的爱情给了谁！
　　
　　想清楚的斯内普教授就想等着珀西自己起床，离开床这个明显有着暗示意味和充满着俩个人混合的味道的地方，这样他就可以将自己的想法很好的实施了，根本不会有一点的心理障碍。可惜趴在他身上睡了一个晚上，让他半边的身子都麻了的小鬼根本就没有领会他的意图，懒在他的身上就是不起来！看看他现在的样子，只是在他身上小幅度的扭动着想借着这样缓解睡姿不良带来的不适，自以为动作很轻不会吵醒别人。却不知道这样子的扭动不管是从触感上来讲也好，还是从视觉上来讲也好，都挑动着斯内普教授的神经，让教授清晨易感的身体差点就着了火，将自己刚刚做的决定都抛到九霄云外去了。这当然是不行的，所以教授决定不再放任这个小鬼继续在他的身上待下去。
　　
　　“韦斯莱先生，如果你已经睡过来的话，就不要在我的身上像一条毛毛虫一样扭来扭去。相信韦斯莱家没有毛毛虫的血统吧！”说到这里教授顿了一下，他有些懊恼，本来是想着好好说话的，没想到一开口就习惯性讽刺了想来，“不管怎么样，你先起来，回到你自己的房间，穿好衣服，打理好自己后到办公室里来，我想我们应该好好谈谈！”怕自己再说出什么不合时宜的话的教授匆匆结束了话题，自顾自的起身去浴室漱洗去了。当然在斯内普教授刚开口讲话的时候珀西已经从教授的身上下来了。
　　
　　二十分钟后，各自打理好自己的斯内普教授和珀西两个人坐在书架前的沙发上。刚开始的时候，珀西还是很高兴的，他想着虽然没有做到最后，但是他和教授两个人也算是将能做的都做过了，他可不认为昨天晚上的事只是教授酒后乱性而已。珀西还想着主动权当然还是让给教授比较好，不过如果教授别扭着不肯或是不知道怎样开口，他当然也是可以自己先提出来和教授交往的。
　　
　　可是随着时间慢慢过去，斯内普教授始终一声不吭，表情严肃，眉头皱得比平时还要紧，那个样子根本就不像是想通了要和他在一起的样子，而是想要拒绝他的感情，却在经过昨天的事后不知道如何开口，所以只能沉默。珀西的心一点一点的沉了下去，脸上的笑意也一点一点的隐没，都这样了还是不行吗？那他到底应该怎样才能走进教授的心？要怎样才能让教授接受他？珀西从知道自己爱上教授并开始追求以来第一次对自己成为教授的爱人这件事感到了绝望！
　　
　　一直这么沉默下去也不是办法，时间明显不早，虽然自己没有事，可是教授下午还是要去上课的，当然还有七年级斯莱特林们的就业咨询，“斯内普教授，你有什么话要跟我说吗？如果没有我可以走了吗？今天虽然没有课，但是我还要去找弗立维教授做就业咨询！”这当然是个借口，他的课早就选好了，志向也早就定了！可是珀西还是想着如果教授自己也不知道应该怎么开口的话！他还是有点希望的，就算只是一丝，他也不想放过，所以现在最好是当昨天晚上只是一场美梦而已，现在梦醒了，他就应该面对现实。
　　
　　“可恶的小鬼！不要把我当作白痴！你根本就不需要去做什么见鬼的就业咨询！”斯内普教授的语气带着一些咬牙切齿的味道，“我想你有充足的时间来谈谈我们之间的事！”瞪大了眼的满脸怒意的教授还是很具有威慑性的。
　　
　　可惜的是这些对于珀西来说并没有什么用，他是打定主意想当昨天晚上什么也没有发生过了，他不想提起，也不想让教授开口正式的拒绝他，“教授，我想我们之间并没有什么可以谈的，相信您也不会乐意我用课业以外的事来麻烦您！当然最近我没有魔药方面的课题！所以只能感谢您的好意了！”
　　
　　“不要跟我装傻，那并不能解决问题，关于昨晚的事，我们需要好好谈谈！逃避是解决不了问题的！”对于珀西避而不谈想就这么混过去的态度，斯内普教授并不觉得庆幸，而是有些懊恼。
　　
　　珀西本来是想这么混过去就算了的，当作昨晚什么也没有发生过！可是就在他认为他的感情有了些许希望而开怀的时候，面前这个人用自己的态度给了他沉重的一击！可以！他本来就认为没有从天掉下来的馅饼！那好，他可以当作昨天晚上什么也没有发生过，就和平时一样，继续他的感化之路！可是面前这个人就是不放过他！他做错什么了？不就是爱上他了？这也是错吗？值得他就这么纠缠着不放？珀西的火气也有些上来了，你要谈是吧，那么我们就好好谈谈，反正也不会再比现在更坏的了！“斯内普教授！你想要和我谈什么呢？！我在这里听着，今天一天的时间我都可以空出来！”
　　
　　在听到珀西将对他的称呼由教授改成斯内普教授后，斯内普的眼神明显暗了暗，只是情绪有些激动的珀西根本没将注意力放到教授身上，所以错过了，“首先我要说的是，关于昨天晚上发生在你我之间的事，我并不后悔，那并不是酒后乱性，是我自己的选择！也就是说我也是喜欢你的，虽然还不能称之为爱！”看见珀西听到他的话后明显亮了许多的眼睛，斯内普教授心里也有些不好受，他接下来的话可能会伤到这个孩子，可是为了他好，有些话不能不说，有些事也不能不做！“但是，这并不表示我们两个就会因此在一起了，当然更不可能成为恋人！原因有很多，相信除了你我之外，认识我们两个的人都不会赞同我们在一起的。”斯内普停了停，本想着就此打住，可是看到珀西急于辩白的样子，还是将剩下的话也说了出来，“你知道，救世主哈利?波特到霍格沃茨来上学了吧！当然重点不在他，而是另一个可疑的人也同时来到了霍格沃茨！还有很多的事情发生了，在你去旅游的这个暑假！所有的信息都显示神秘人并没有死，他在逐渐变得强大！不知道什么时候就会回来！而我，一个食死徒！是要随时有着牺牲的准备的！”
　　
　　珀西现在很无语，就算教授难得对着他讲了那么长的不带毒液的话，就算教授难得解释些什么，他也一点也不高兴！教授讲这些是想说明什么？！是想说昨晚的一切并不是一场酒后乱性的错误？还是说他不能和自己在一起也是经过一番挣扎？还是说那个可恶的黑魔标记还有神秘人才是他们不能在一起的元凶？
　　
　　“既然斯内普教授觉得我们不能够在一起，那么昨晚的事果然还是忘记了比较好吧！一忘皆空！”珀西拿出魔杖冲着斯内普教授就使出了一个遗忘咒！
　　
　　可惜的是这种菜鸟级别的行动力，是不可能将咒语施放到前双面间谍的教授身上的，教授闪身就躲了过去，“韦斯莱！你知道你自己在做些什么吗？我刚刚说了那么多你就一句也没有听进去？”
　　
　　“当然，我当然知道自己在做什么！我就是在完成教授您的愿望啊！您不是希望我不要因为经过昨天晚上的事就理所当然的认为我们应该在一起！说了那么多，不就只想表达这一个意思嘛！那么只要您忘记了昨晚发生过什么，一切不就都解决了吗？不过看您一点也不想让我消去记忆的样子，看来我自己消去自己的了！”珀西也很干脆，直接就用魔杖对准了自己，在斯内普教授阻止之前就施了一个一忘皆空，然后向后倒到沙发上晕了过去。
　　
　　斯内普教授伸出的手没有来得及阻止，就这么停在了半空中，良久，他才回过神来，喃喃自语，“忘记了也好，这样等你毕业了，见得人多了，自然也会忘记我这个油腻腻的老蝙蝠，过上属于自己的幸福生活吧！你还小，根本就没有必要和我一起过这种朝不保夕的生活！如果等以后战争胜利了，救世主也不用我保护了，那时候我还活着的话，一定会给你和你未来的伴侣送上祝福的！”说到那个未来伴侣的时候斯内普教授的语气不自觉的有些咬牙的味道！他站起来，将珀西抱起来，送回房间，在他的额头上亲了一下，就关门工作去了，不管怎样，他都没有理由不去工作，既然他刚刚算是失去了再一次获得一份爱情的可能性。
　　
　　关上门离开的斯内普教授根本就没有发现，本来应该昏迷着的珀西根本就是清醒着的。珀西就是故意的，他故意先对着教授施放遗忘咒转移教授的注意力，然后再对着自己施放了遗忘咒不假，但是却是被身上隐藏着的防御用的炼金产品给挡下来了，然后他就装晕！这也是没有办法了，再这么僵持下去可不是什么好主意，弄到最后要是答应了教授以后和他只能是师生关系的话，那就惨了！或者以退为进是个好主意！当然听到教授的心里话是意外收获！看来教授也不是对他一点感情也没有的，只是有很多事让他怯步了而已！珀西最怕的是自己再怎么努力都进不了教授的心，现在他算是熬出头了，只要教授对他是有感情的，其他一切都不是问题，都会解决的。
　　
　　

所谓的后续
　　
　　在得知斯内普教授的心意后，珀西非常迅速地放平了自己的心态，他知道他和教授之间急是急不来的，他们之间并不是两情相悦就可以在一起的。起码对于教授来说是不行的，那么当务之急并不围着斯内普教授打转，而是想办法解决存在于他们之间的阻碍！所以珀西很放心地搬回拉文克劳的宿舍里去住了。
　　
　　当然珀西也是一定要搬回拉文克劳去住的，他以前能住斯内普教授那里主要还是由于拉文克劳高年级的学生还有他们院长的纵容，再加上他本来只是一个普通的常常不见人的学生，还有感谢拉文克劳基本是很少干涉别人私事的特性，所以不住在宿舍里也没有什么大不了的！但是珀西现在当上了男学生会主席，也就是说关注他的找他帮忙的，还有因为工作找他的人都会多了起来，所以他的言行还是要有些注意的。
　　
　　打个比方吧，以前的珀西是个平常的普通人，没有人会关心他在做些什么，或是人在哪里，但是现在的珀西就是一个公众人物，很多人都看着他，他的行为也代表了拉文克劳甚至是学校的一定的态度，所以不得不较之以前慎重一些。
　　
　　本来珀西对于邓不利多为了救世主而做的算计和安排是有些排斥的，他根本就不想和教授一样成为救世主的保姆！当然珀西也还想着就算平时上课的时间住在宿舍里也要在教授那里拖到宵禁前回去，周末的时候也一定要回教授那里住，就算是学生会主席也是可以拥有自己的私人时间吧！不过现在他确定了斯内普教授的感情，那他就不会做一些多余的事，现在最主要的增强实力，布局解决教授担心的问题，到时候他就可以对教授告白了，当然他们也就可以名正言顺的在一起了！为了他们美好的明天（存在于珀西的想象中……），珀西对于暂时离开教授一段时间，保持一个合理的距离还是觉得可行的。
　　
　　至于斯内普教授，在经历过再次割舍自己获得幸福的可能性的惨痛后，整个人都沉静了下来，似乎对于所有的一切都不再提得起劲来，虽然上课的时候还是会喷毒液，但是冷冷的语调，冰冷的态度，比之之前的狂怒后的喷发更让人害怕一些，而且让人兴不起反抗的念头来。只是看起来像往常一样，或者说努力让自己和平时一样的斯内普教授在任意一个有眼睛的稍稍了解过去的教授的人看来都会觉得不太正常！斯内普教授除了上课时还会冷冷地对着那些炸了钳锅的白痴们喷上一些毒液，下课后根本就是对所有的人都视而不见，就算格兰芬多们在他的面前在走廊里打闹也一样，这是非常喜爱冒险的双胞胎实践出来的结论！平时是除非是学校规定的教授一定要到场的节日是不会到大厅来吃饭的斯内普教授，现在是天天都到大厅来报到，更让了解他的过去的人觉得奇怪的是就连顶着他本来恨得有些咬牙切齿的詹姆斯波特的脸的哈利波特在自己的面前晃来晃去也提不劲去迁怒，或者说哈利波特这个救世主在他的面前现在就等同于空气！
　　
　　斯内普教授当然知道自己怎么了，那个小鬼已经消失了一个星期没有在他前面出现了，查过课表，开学第一周是没有七年级的魔药课的，斯内普这才发现一直都是韦斯莱那个小鬼来找自己的，而且一直待在他随时可以找到的地方，所以现在轮到自己想要找他的时候却不知道从何找起了！如果当初向珀西韦斯莱要一个通讯金币就好了，现在就不会不知道怎么联系那个小鬼了，斯内普不无懊恼的想着。
　　
　　斯内普知道自己不能直接去拉文克劳找人，那样不合常理，当然更不可能去问弗立维珀西韦斯莱现在人在哪里，虽然如果问了一定会有答案，但是他现在找不到一个很好的借口，一个不会让人觉得奇怪的借口，要知道他本来是找定主意要让珀西远离他的，现在更不可能让人有他们之间很亲密的印象。而且难不成他还能和别人说实话，说他很担心珀西韦斯莱对着自己施放的遗忘咒的效力过大，会把他们这几年的感情全部都给忘记得一干二净好成全自己让他放弃这份感情的心情？从斯内普上课回来发现珀西韦斯莱并没有好好的待在地窖里，而且本来放在地窖里的属于珀西韦斯莱的东西都不见了的时候，斯内普的心都一直没有平静过，满脑子想的都是跟那个小鬼有关的各种可能性猜想，除了还能正常上课以外，根本分不出任意一分精力顾及其它。
　　
　　理智是告诉斯内普，如果珀西韦斯莱全部忘记那是最好的，起码对那个小鬼是最好的，让这个从来认不清什么是现实的小鬼可以开始新的人生，忘记他的生命里喜欢过一个油腻腻恶心的老男人应该是件好事！可是情感上却不希望珀西韦斯莱将所有的一切都忘记得一干二净，那样的话只有自己保留着那些记忆，记得名为珀西韦斯莱的小鬼为自己做的一切，是不是太过可怜了？这么多年过去了，在他以为自己早已经因为莉莉的缘故掉进了地狱的最深处得不能救赎，现在才发现原来地狱从来是没有底的。
　　
　　为了找到珀西，或者说有遇上珀西的可能，斯内普只好改变自己的习惯，每天三次按时都去大厅里用餐，可是那个可恶的韦斯莱家的小鬼却一天也没有来大厅，在第二周七年级的魔药课上课之前。
　　
　　七年级的魔药课说是选修课也不对，是高级魔药进阶课程，所以能参加的学生都是魔药成绩E以上的，要知道能从魔药教授的手上拿到E以上的成绩，在座的都是对于魔药有着不同于常人的兴趣了天赋的，理所当然人数相应其它的主课相对要少，所以是四个学院的学生一起上的。
　　
　　珀西一进教室，就发现从来都是准时踩着铃声进魔药教室的斯内普教授早早就到了，而且看到他进门的时候眼睛似乎亮了一下？不会是他这几天研究防御死咒的炼金物品终于开始眼花了？而且斯内普教授比之上次他最后一次见到的时候瘦了不少？而且整个人看起来难看极了，简直就像是连着几天都没有好好休息也没有好好吃饭的样子！好吧，不管有什么样的疑问都上完课再说，毕竟教授是不可能跑掉的。
　　
　　七年级的第一节课例行是做活地狱汤剂，总之霍格沃茨的教科书是这么多年都不会变一变的，估计等以后哈利上到七年级的时候也是做这个？珀西小心的处理着自己的魔药材料，总觉得有哪里不对劲，看看周围的同学，似乎也和他一样脸上都露出了疑惑的神色！看到在教室里走来走去，却不发一言的斯内普教授时，大家都有些恍然，原来是少了教授特有的怒吼和毒液啊！也不知道斯内普教授哪里不对劲，到现在一言不发，真让人不习惯！
　　
　　这节课对于所有七年级选修魔药课的同学来说都有些诡异，虽然能上这门课的学生，在魔药上都是有上那么一点点能力的，但并不见得所有的操作动作都是很规范的，看最后做出的有些只能打个A的不是特别成功的魔药就知道了。可是从来对魔药制作都要求非常严厉的斯内普教授却对学生们一些操作失误视而不见！这下在场的人都知道斯内普教授有些不对劲了，但也没有人敢直接当着教授的面问教授到底怎么了，是不是生病了要不要休息一下之类的，就连斯莱特林的学生也是一样的。
　　
　　好不容易熬到下课，除了珀西以外的所有人都交上自己完成的魔药后就赶紧离开了，那速度快得就好像后面有什么东西在追一样，他们都快被空气中教授不自觉释放出来的强大的魔压给压倒了。
　　
　　珀西倒是不急着走，这么多天没有见斯内普教授，虽然在做实验的时候没感觉，但真的见了面，说实话他还是很想教授的，而且今天的教授实在是有些不正常，趁机会问问是怎么一回事也是好的。等珀西把自己的魔药制作用具都慢腾腾地收拾好了的时候，魔药办公室里就只剩下他和教授两个人。
　　
　　斯内普这从那天之后一直都在找珀西想要确定珀西到底忘记了多少，可是现在人都在眼前了，又觉得有些开不了口，如果得到的是自己最不想要的答案，那应该怎么办呢？斯内普从来没有觉得这么无措过，整节的魔药课都有些心不在焉。到最后魔药教室进而只剩下自己和珀西两个人了，现在不问的话，以后就更问不出口了，到底是长痛不如短痛。
　　
　　“韦斯莱，可以告诉我，今年开学晚宴结束后你在哪里吗？”斯内普决定先试探一下再说。
　　
　　这么问，看来斯内普教授是想试探自己到底忘记了多少？那自己到底要透露出自己还记得多少才合适呢？珀西在心里快速的思考着！全忘记了自己对教授的感情当然不是一个很好的选择，那样会让教授刚刚冒头的感情缩回去，当然也不能让教授知道自己其实什么也没有忘记，欺骗的后果可不是自己能承受的。那么，只有一个选择，那就是自己的记忆只能到给教授洗完澡为止。想明白了的珀西很自然的在脸上流露出‘啊，原来你是想问那天的事啊，我还以为是什么大不了的事呢’的表情，然后带着一点好笑的神情，“教授是问开学晚宴结束后吗？喔，我那天是有到过魔药办公室拿自己的东西，您知道的，今年我需要搬回拉文克劳的宿舍去住！要是我那天不去的话，就没有人会发现教授你也会一个人喝闷酒喝到醉倒呢！放心吧，我没有和任何人说过，教授史上最恐怖的魔药教授的地位还是牢不可破的！”
　　
　　斯内普教授根本就没注意到珀西话语里对他的调侃，他只注意到珀西说他那天去过魔药办公室，而且还知道自己那天喝酒了，那么接下来呢！接下来的事他有没有记忆吗？“看到我喝醉了，你就那么开心？不会是不管我就这么拿东西走了吧！”斯内普教授装作不经意的问着。
　　
　　珀西当然知道教授想问的是什么，而且他也想让教授安心，并不想让教授为此而焦躁不安，“放心吧，教授，我那天是帮您洗完澡，扶您回到床上才走的，难道你早上不是在床上起来的？”
　　
　　斯内普教授明显松了一口气，“就是因为早上起床的时候发现是在床上才觉得奇怪吧，因为我根本就没有自己怎么回到床上还洗过澡了的记忆！”
　　

珀西的决意
　　
　　自从那天斯内普教授和珀西两个人相互试探过后，可能是确认了各自在彼此心中的地位的关系，这两个人的相处模式迅速地进化成了另一种方式的老夫老妻。应该怎么说呢？他们两个是没有确定恋人的关系，因为那个乌龙的一忘皆空的关系，也算是没有正式表白过各自的感情，却分别在心中明了自己和对方的心意，所以相处起来不免对对方多了几分宽容的意味，当然这是特指对教授而言的，珀西本来对斯内普教授就够好的了！
　　
　　不过珀西再次开始忙着研究制作能够抵御三大不可饶恕咒的炼金产品，再加上他还要分出不少时间去庞弗雷夫人那里去实习，当然最主要的是他现在搬回拉文克劳塔上去住了，所以虽然七年级的课程不是很多，但是珀西待在斯内普教授的身边的时间反而比之前那几年要少了许多！对此，斯内普教授倒没有第一周看不见珀西时的不镇定，可能是知道珀西只是忘记了那一个晚上他们之间的发生的不应该发生的事的关系，所以对于减少和珀西的相处时间这件事，教授倒是适应良好，很快就恢复了正常。
　　
　　说实话，斯内普教授就算没有恢复正常也知道霍格沃茨最近最大的八卦就是他前几天为什么会反常这件事！只不过没有人敢当面问他就是了！斯内普本人倒不是很介意别人是怎么看他的，只是议论教授总是要付出一点代价的。结果是可以看到的，最能起哄的格兰芬多和最八卦的赫奇帕奇的宝石因为刚开学还很少的缘故，一起见了底！
　　
　　至于那个顶着一张和老波特一模一样的脸，让人看了就讨厌的自大的无礼的没有任何自知之明的小波特，虽然晚了一周，但是还是被恢复正常的斯内普教授狠狠的讽刺了一番！当然比之原著更有趣的是这位救世主的搭档是那位钳锅杀手隆巴顿先生，理所当然的在斯内普教授的言语攻击下炸了钳锅，搭档的两个结伴去了医疗冀！ 
　　
　　还值得一提的是，伟大的邓不利多校长对于韦斯莱家的利用可算是到了极致了，不说让珀西成为了男学生会主席，还有就是将救世主在格兰芬多的房间愣是安排在了双胞胎两个共有的小房间的对面，而且还将罗恩送去给救世主做伴！所以就算罗恩没有在霍格沃茨特快上见到哈利，还是会和所谓的剧情一样和哈利灾星同学成为朋友的！这当然不能说是命运的安排，这只是邓不利多的安排罢了！当然和原著不一样的是罗恩和哈利只是一般意义上的室友关系而已！罗恩有自己处得更好的在火车上认识了朋友，是也住在同一个宿舍里的西莫，而哈利则和他在火车上认识的隆巴顿更好一些。同住在一个宿舍的四个人明显分成了两个小团体，各自有各自的生活。
　　
　　韦斯来家的人对于斯内普教授的印象都是挺好的，虽然都挺怕他的，但是就冲着斯内普教授愿意免费教私下珀西这么多年的魔药学，韦斯莱家的人从大到小都挺感谢他的。毕竟珀西在斯内普教授那里学到了很多，而且珀西通过贩卖魔药让韦斯莱家过上了宽裕的生活！所以对斯内普教授的印象还停留在珀西描述的阶段的罗恩在经历过第二周的魔药课斯内普教授对救世主的狂轰滥炸后，颇具正义感，并和救世主关系还算不错的罗恩，理所当然的带着救世主哈利同学来找珀西求证来了!
　　
　　珀西对于救世主本来是打算着就这么放养，不管他的！毕竟救世主不是他的谁，真要严格说起来，还是他的情敌的孩子，他没有教养的义务！可是看着眼前这个在他的面前喋喋不休的抱怨着斯内普教授的不公平待遇的救世主?麻烦吸引器?波特，珀西就气不打一处来！凭什么他和斯内普教授要为了这个不懂事的小鬼奔忙，为了这个不领情的小鬼努力，还要保护这个不知所谓的小鬼，最重要的是在他心里如珠如宝的教授要被他误会，为了他去当那个危险的双面间谍，最后还可能为了保护他而死！更气的是现在他们两个明显已经两情相悦，却因为要保护这个小鬼的缘故，斯内普教授愣是不肯接受他的感情，害得他还得在教授面前装作遗忘记忆的样子！果然姓波特的人都是最让人讨厌的讨厌鬼！
　　
　　打定了主意，要替他的情敌莉莉?波特好好调教一下儿子的珀西很有耐心的听着救世主对斯内普教授的抱怨。这个一点眼力也没有情商为零的哈利同学一点也没有意识到他将要面对的是什么。倒是对珀西比较了解的罗恩在看到珀西稍稍变了脸色后就一言不发，整个人都缩小了不少，逃是不敢逃的，他是属于跑得了和尚跑不了庙的那种，现在跑了，等珀西下次逮得他就会有苦头吃了，这是罗恩这么多年来总结出来的经验。
　　
　　等哈利的抱怨告一个段落了，珀西示意他们两个在有求必室的房间里找个地方坐下来慢慢谈，不用那么着急，反正是周末，他们有得是时间慢慢谈。
　　
　　“波特先生，你来到霍格沃茨已经有一段不短的时间了，先不说你对巫师界了解多少，我们就先谈谈你那对早逝的父母，你对他们了解了多少呢？”珀西就坐在哈利的对面，这是一个很好的谈话的位置，可以直视对方的眼睛，这样不仅可以显示自己的诚意，让对方不自觉相信自己的话，当然最最要的是可以观察对方的所思所想，掌握对方的心态，适时调整谈话的内容，这很重要。
　　哈利稍稍考虑了一下，“我和罗恩是好朋友，你是罗恩的哥哥，可以直接叫我哈利没有关系！至于我的父母，我了解的不是很多，我甚至到现在还不知道他们的长像，只是听教授们提过他们都是很聪明的学生。”眉眼和神态间都是对于未曾见过面的父母的憧憬。
　　
　　是啊，他们都是很优秀的学生，如果他们不够优秀，又怎么能够伤害到同样优秀的少年时期的斯内普教授呢？特别是被选为邓不利多接班人的詹姆斯?波特，在能力方面肯定是没有问题要的，只是心智上不够成熟而已，被很多人特别是邓不利多宠坏了！“好吧！哈利，首先，你要明白一件事情，聪明的，或者说是学习好的学生，并不是说他们的品性就一定是好的，这两者并不能等同！”看到哈利想反驳，珀西没有给他机会，“你知道吗？神秘人当年在霍格沃茨的时候也是年年考试都是第一的聪明的学生！但是你能说他是个好人？”
　　
　　珀西拍了拍哈利的脑袋，“哈利，我今天是想告诉你一些大多数巫师都知道的事，那是身为一个纯血巫师应该知道，而你由于生长在麻瓜的世界没办知道的，当然这些是不会有人特别告诉你的，因为显然他们都忘记了你是在麻瓜世界长大的事实！当然还有一些是你身为哈利?波特必须知道的，关于神秘人的、你父母的和他们的朋友们的事情！这些也不会有人特意告诉你，因为很多人都认为你不应该知道！但是我却认为只有了解当年的事，才能够让你正确的面对将来可能会发生的一切！当然在我告诉你一切之前我们三个要订一个赤胆忠心咒来确保我们今天的谈话不会被第四个人知道！”
　　
　　当然珀西还得和来到巫师界还没有几天，一些常识都不具备的哈利解释一下什么是赤胆忠心咒，以及摄神取念和吐真剂的存在和作用！
　　
　　“哈利，你要明白，巫师界的争斗，其实就是围绕着血统论进行的。以贵族为代表的一些人认为，只有纯血才能保持巫师们强大的魔力，在自身的血统里混入麻瓜的血统那是对力量的亵渎，所以他们坚持纯血，反对和麻瓜通婚，更加排斥和看不起所有混血和麻种的巫师，极端一点的就是要杀死所有的麻瓜和麻种巫师，甚至是混血巫师。另一些人则认为，魔力是梅林的恩赐，坚持纯血并不是解决问题的办法，就算是纯血也会有哑炮和弱智儿的出身，最重要的是混血也好，麻种巫师也好，他们也都有生存的权力，当然麻瓜也一样，所以这些人坚持要保护麻种巫师和麻瓜们。当然这只是巫师界存在的两种观点而已。而不管是所谓的一代魔王盖勒特也好，还是后来的二代魔王神秘人也好都是纯血论的代言人而已。邓不利多校长则是非纯血论的倡导者。”看着有些傻眼的哈利，珀西并没有留给他更多的时间思考，而是直接告诉他答案，因为今天的重点并不是所谓的黑白之争上，讲这些只是让他了解一下所谓的故事背景而已。
　　
　　“哈利，我想从麻瓜世界长大的你应该能了解到这两种理论的可笑吧！巫师界的人数是有限的，而所谓的纯血更少，他们不想让自己的血统里加入所谓麻瓜的血统，只能是一代又一代的近亲通婚，而这可能就是弱智和哑炮产生的原因之一，当然也是巫师界纯血家族人丁越来越稀少的原因之一。而所谓的麻瓜弱小需要巫师保护就更可笑了，且不说巫师和麻瓜那巨大的人口差数，就是任意一个经过锻炼的麻瓜拿上一把手枪也是很难对付了吧！”看着哈利若有所思的样子，珀西很开心，只要今天给哈利灌输进去正确的思想，明天可能就会开出他想要的那朵花！
　　
　　“现在我要讲得是关于你父母和他们的朋友的事，他们处的那个时期，刚好是神秘人力量和势力都是最强大的时期，也是格兰芬多和斯莱特林斗得最厉害的时期。那时候可不是像现在这样只是喜耍耍嘴皮子而已，而是直接往对方身上扔恶咒的。所以可能没有很好美好的事，但我保证我讲得都是事实，也请你一定要用宽容和理解的心态来面对当年发生的一切！”珀西在讲之前觉得还是先给哈利打一下预防针比较好，毕竟他老子当年做的事不可能都是一个孩子心目中的英雄应该做的！而且珀西本来就是为了让哈利看清事实才讲当年的事给他听的，根本就没想到要充分修饰一下言词。
　　
　　“你的父亲詹姆斯?波特，他有三个好朋友，分别是西里斯?布莱克、莱姆斯?卢平、小矮星?彼得，他们在火车上相识，并迅速成为了好朋友，西里斯?布莱克还为了你的父亲背判了他出身的纯血家族，放弃了进入斯莱特林的机会加入了死敌格兰芬多，同时被家族除名。而你的母亲莉莉?伊万斯和你的父亲同样是在火车上相识，并且你的父亲对你的母亲一见钟情，开始追求。当时，莉莉?伊万斯还有一位从小一起长大的朋友也一起到霍格沃茨上学，那就是我们现在的魔药教授西弗勒斯?斯内普先生。虽然在分院过后，你的母亲进了格兰芬多而斯内普教授进了斯莱特林，但是这好像并不妨碍他们之间的友情，但正因为如此，惹恼了你那追求你的母亲而不得的父亲，他带着他的三位好朋友，在上学期间一直针对斯内普教授。当然斯内普教授虽然是以一敌四，但也不是束手就擒的，双方也算是有输有赢！一些细节方面的事，我们就不说了，我就重点和你提两件比较重要的事。第一件，就是如果有人和你说，你的父亲是斯内普教授的救命恩人，那其实也算是对的，不过事实的真相却不是那么的简单，是西里斯?布莱克先引斯内教授去尖叫棚屋那里去的，当时那里有一个狼人，日子刚好是满月，而你的父亲知道后害怕真的出事会无法收拾，所以出面救了教授，因为那个狼人就是你父亲的另一位朋友莱姆斯?卢平。第二件，就是斯内普教授是爱着你的母亲的，但是他和你母亲之间的感情比较复杂，还有一些原因让他对你的母亲感到愧疚。所以对于你这个他最爱的人和他最恨的人生下来的孩子，他的态度可想而知了吧，特别是你长得那么像你的父亲，而你的母亲又是为了保护你而牺牲了！”珀西看着知道当年的一些还算是简略版的事实后就有些呆住的哈利，并不能让他产生多少的同情心，真相这利东西，还是早点知道为好，其实哈利这种情况有些像神雕里的杨过，因为不知道真相，妄相给自己塑造一个完美的父亲形象然后想象着某个人害了他，那样是不对的，人活着总有一天是要面对现实的。
　　


救世主养成游戏
　　
　　既然已经和哈利说了那么多了，珀西也不介意再嗦一点。或许他可以将一些事情的前因后果，特别是最让斯内普教授介怀的那件事也告诉哈利。当然珀西也没打算让面前这个知道了一些当年的真相的哈利就这么傻乎乎地去面对以后他必将他自己一个人面对的所谓的命运，当然还有那些他必须面对的人，尤其是那些人中还包括神秘人这个他们最大的却和哈利关系最深的人，那样不仅会害了他自己，也会害了身为他的保护者的斯内普教授，所以相关训练是必要的。“哈利，你想不想知道你的救世主名头从何而来？还有你的父母是怎么死的？当然包括你额头上这个著名的疤痕的来历！相信这些你还没有从别人那里听说吧！”珀西就是故意的，他知道没有人能够忍住不问，可他就是想等着哈利自己追问他才讲给他听，虽然是珀西引诱的。
　　
　　几乎连犹豫的时间也没有，哈利立马表示了自己想要知道真相的迫切意愿，“请告诉我当年的事情真相好吗？没有人告诉我当年的事情，我也只是听赫敏提过一些而已。”
　　
　　“知道学校有占卜这门课吧！三年级的时候你们就可以选修这门课了！占卜课的教授西比尔?特里劳妮虽然平时在装疯卖傻，当然也可以说她可能是真傻，并不能教授学生什么占卜方面的知识，但是那并不重要。我要说的是她本人确实有预言师的血统，在命运的关键点上她也是能做出预言的，所以邓不利多教授聘请了她！当年在她来霍格沃茨面试的时候就当着邓不利多的面做了一个预言，就是那个著名的关于救世主的预言。而当时听到这个预言的除了邓不利多外还有一个人，不过他只听到了前半部分并没有听全。知道全部预言内容的还只是邓不利多而已，他听到的只是现在很多人都知道的部分，‘那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……’，然后他告诉了神秘人。当时符合条件的孩子有两个，一个是你，另一个就是和你一个寝室的纳威?隆巴顿，只是你的生日更靠后一些，所以神秘人选择亲自去你家里想要杀死你立威，而只派了手下去隆巴顿家。结果就是神秘人在杀害了你的父母，在用死咒杀死你的过程中因为你的母亲用生命给你下的一个保护咒语而消失了，而隆巴顿的父母则因为不可饶恕咒的折磨疯了，一辈子只能待在圣芒戈里。”
　　
　　哈利激动的抓住珀西的手，“能告诉我，当年那个向伏地魔告密的人是谁吗？”喂！喂！应该说不愧是詹姆斯?波特的儿子们，果然这么多话里他只听到了这个，看来是不能期待这个波特家的小鬼能够比之他的父亲多上一点名为理智的东西的。
　　
　　“或许你认为告密的那个人很重要，没有他，或许你的父母就不会死？”然后就看见哈利真的认真的在点头！不要这么呆蠢，好不好！实在是让人无语！要知道预言这种东西从来都是存在悖论的，如果神秘人从来都不知道所谓的预言的存在，或者是神秘人没有相信那则语言去杀害哈利波特这个小鬼，那么预言里的事也都不会发生。
　　
　　“其实告密的那个人在告密之后才知道那则预言里所指的人是你，所以他后悔了，他想求神秘人放过你和你的母亲，当然这是不可能得到神秘人的同意的。所以他找到了邓不利多，将所有的事情都告诉了邓不利多，当然他还表示只要邓不利多愿意救你的母亲，他愿意为邓不利多窃取神秘人那边的情报，成为邓不利多在神秘人那边的间谍！也就是说在这神秘人去你家之间，凤凰社这边已经得到了相关的情报，只要措施得当，是能够躲过去的。当时凤凰社这边的人也采取了一些方面，比如给你父母住的房子施了很多的保护咒，并用赤胆忠心咒将你家的地址进行保密不让外人知道，可以说只要担任保密人的那个人不泄密，就算神秘人将脸贴到你家的窗户上也是找不到你家的。”
　　
　　“那为什么神秘人能找到我们家，并杀害了我的父母呢？”哈利看起来很疑惑。
　　
　　对于哈利的问题珀西并没有正面回答，而是问了一个看似并不相关的问题，“哈利，你知道你父亲的几个朋友最后都到哪里去了吗？是不是很奇怪这么多年你住在你姨妈的家里，却从来没有一个你父亲的朋友来看过你？如果真的照我说的，你父亲有三个朋友的话！”
　　
　　看到哈利点头后，珀西接着说，“当年作为你们家的保密人的正好是你父亲最好的朋友之一西里斯?布莱克。所以在你们家出事后，所有人都说是他出卖了你父亲，说他本来就是在神秘人的安排下潜伏进格兰芬多里的食死徒，将你家的地址给了神秘人，然后还杀死了你父亲的另一个好友小矮星?彼得和一条街上所有的麻瓜，最后被赶来的傲罗抓住，关进了阿兹卡班。至于你父亲的狼人朋友莱姆斯?卢平先生，可能是因为他身体那个每个月都会发作一次的毛茸茸的小问题，听说战后一直在各地流浪，一直没有固定的工作，也没有固定住的地方，最主要的是他好像还远离了巫师界一直生活在麻瓜的世界里。”珀西当然知道当年的保密人不是西里斯?布莱克而是在最后时刻换成了小矮星?彼得，最后出卖波特一家的也是彼得而不是布莱克。且不说珀西对于这个从来都是波特帮凶的布莱克没有任何好感，就算珀西想圣人一下帮他洗脱一下罪状，也无法告知别人他是如何得知当年只有少数几个人知道的真相的，所以还是不用多事了，反正过不了几年布莱克自己就会从阿兹卡班里逃出来了，并不用珀西的帮忙，到时候自然会解决很多问题，最重要的是还可以让斯内普教授再清静个几年。
　　
　　听完珀西说的事后，哈利的脑袋都有些耷拉下来，显得有些无精打采的，眼神无光，一付不知道应该怎么办的样子，看起来当年的事情真相对他的打击挺大的嘛！这就受不了了？要知道这还不是全部事实真相呢？要是他看到了斯内普教授的记忆，真正体会到他老子当年做的事有多过分，那他还不羞愧到死？当然了，哈利现在的表现珀西虽然并不是很满意，但还算差强人意，起码还有救就是了。
　　
　　“怎么了，这么无精打采的？被当年的事吓到了？”珀西摸了摸哈利的脑袋，算是安慰他吧，毕竟还是个孩子呢！
　　
　　还在珀西手下的小脑袋摇了摇，“不是被吓到了，只是没想到而已，原来当年发生了那么多的事情！而且父亲，怎么说呢，他并不是一个英雄，而且还信错了朋友！只是就算是这样的父亲，我也还是希望他能够活着的啊！”
　　
　　好吧，这是一个正常的孩子对于父亲的渴求，珀西能够理解，揉了揉哈利的小脑袋瓜，“好了，现在当年的事情算是讲完了，现在最重要的是现在的我们应该做些什么了！”
　　
　　应该说不愧是格兰芬多的小狮子吗？这么快就打起精神来了。对于哈利，珀西还是有些想法的，告诉哈利当年的事情，只是想让哈利明白一些事情，并更加理智一些而已。但是这关不够，珀西并不会因此满足就不管哈利了，珀西希望哈利在实力上也能比之原著中的哈利要强上一些，要知道就算是现在的罗恩也要比原著中组织那个DA时候的哈利强多了。如果说麻烦一定会找上哈利，当然罗恩可能也不能幸免，那么尽可能的增强他们两个的实力，就是珀西唯一能为他们做的，毕竟谁也不能代替谁走完别人应该走的道路，这点珀西还是很看得开的。
　　
　　“那么哈利，你应该知道就你现在对整个巫师界的了解程度，还有你现在的能力水平，想要为你的父母做些什么，或者说你想要改变些什么，那都是不可能的，基本上属于痴心妄想。而且最重要的是那位所有人都说已经被你打败了的神秘人可能并没有真正的死去，只是消失在众人的眼前而已。如果有一天，他回来了，以你的实力想要再一次战胜他，可不能只是依靠运气吧！我希望你能够拥有和你的名气相媲美的实力！”
　　
　　可能是听珀西讲得一些以前的事的关系让哈利成长了不少，也可能是在他的姨妈家被虐待着长大的敏感的孩子是知道谁是真的对他好的，当然也有可能是所有的男孩子都对拥有强过别人的实力这件事是非常感兴趣的，罗恩当年就是这样被珀西拐带着努力学习魔咒和魔药的，所以哈利很自然的赞同了珀西要锻炼他让他拥有实力的想法。
　　
　　虽然没有取得邓不利多的同意，也没有事先告诉斯内普教授一声，但是既然接手了哈利的教养工作，珀西还是很努力的做了一个详细的行之有效的计划表给哈利。如果哈利真的认真照着那个计划表做了，虽然不会马上和成年的男巫师一样的强大，但是起码超过同龄人还是可以的，如果坚持下去，以哈利先天就比大多数人强大许多的魔力，最后的成就或许是不法估量的吧！
　　
　　当然珀西本人是没有办法天天看着哈利让他认真学习的，但是这并不妨碍什么，因为有一个最好的人选可以帮着珀西看着哈利，那就是有些哥控倾向的罗恩。而且最重要的是可能是所有的格兰芬多的小狮子们都很相似的原因，哈利在学习上的表现和以前的罗恩真的很像，他们都并不是很擅长理论性的东西，但是模仿和动手能力却很强，所以珀西以前在教授罗恩时常做的就是让他先大声将要学习的内容念上一遍，然后做一遍给他看，然后就是让他们照着做，不断的重复几次，将错误的地方纠正过来，很快就会学会了。
　　
　　罗恩也是个比较聪明的孩子，用对了方法后他早就在上学前已经学到了很多的知识了，所以哈利初期的基础知识，基本上都是珀西列出哪些是应该学习的，然后由罗恩教授给哈利的。这个方法对于珀西来说是挺好的，既可以减轻自己的负担，也可以让哈利和罗恩增加感情，既然决定要帮助哈利，那么用感情来影响这个孩子以后会有的选择也是一个很好的主意，当然珀西不会害他就是了。
　　
　　
万圣节
　　
　　可能是学习的时间总是过得特别快的关系，或者时间在你需要的时候总会是不太够用，再加上哈利基本上可以说在基础方面为零，连一些在巫师界人尽皆知的常识也要教，而且还不是一说就能懂，必须系统的解释一番。所以虽然珀西觉得哈利学到的东西并不是很多，起码进度没有让珀西感到满意，因为留给珀西的时间实在不多，不到一年珀西就要从学校毕业了。可以说等以珀西为主的救世主养成小组的人注意到的时候，万圣节已经快到了。
　　
　　说实话，本来珀西他们是不会在万圣节那天来临之前注意到这件事的。只是双胞胎这两个小鬼明显有些钻到钱眼里，为了他们恶作剧的伟大理想，（因为莫莉妈妈是肯定不会支持他们的）所以他们两个想要在学校期间就赚到他们毕业后开店的启动资金，所以双胞胎一定是不会放过万圣节这个仅次于情人节的赚钱时机的。
　　
　　当然光靠双胞胎两个人是完不成大量的相关魔药和炼金小饰品的订单要求的，因为基本上都是有一些特殊效果的，所以那些能卖得贵一些的都是不能提前准备的。结果自然是每年珀西都要免费帮他们完成一些重要的订单，特别是一些以双胞胎现有的水平还完成不了或者是做得没有珀西好的那种都是交给珀西完成的，而且说实话，可能是熟能生巧的缘故，珀西的工作效率是比双胞胎两个人加起来都要强得多了。
　　
　　今年的话也是一样的，双胞胎两个在离万圣节还有十天的时候就找到了珀西让他帮忙，当然他们也不会忘记了罗恩这个自家的可以说相当廉价而且实用的劳动力，连带着哈利也只能停下他的那些学习任务，一起加入到了韦斯莱家的赚钱大计里来。对于双胞胎使唤哈利帮忙做事，珀西倒并不反对，反正双胞胎会和罗恩一样支付他工钱的，虽然不是很多。而且这也是难得的实践机会，有时候见识过了或者说自己真实的动手参与了才更能让哈利感受到魔法的神奇，以后学习起来也更有动力。再加上哈利这个小鬼以后成为他们家第八个小孩的可能性太高了，以莫莉莉妈妈的性格来看，在通过罗恩知道了哈利小时候在麻瓜家里的遭遇后，珀西完全相信今年的圣诞礼物里哈利的肯定和他们兄弟几个的是一样的。
　　
　　很明显哈利这个小鬼虽然现在在能力上还比不上罗恩，毕竟他学习魔法知识的时间并不是很长，但可能是因为生长环境不同的缘故吧！哈利明显比罗恩更有耐心也更细心一些，在完成一些基础工作的时候，虽然速度上刚开始的时候是因为不太熟悉的关系慢了不少，但是基本上没有犯什么大的错误，而且做同一件事时间越久完成的效率和正确率就越高。而罗恩则不一样，这几年虽然在珀西还有几个哥哥的教导下磨了磨性子，但总的来说还是很跳脱的一个人，有着创造性的思维，很聪明，很有想象力，让他上手一件事很快，但是让他长时间做同一件事，时间越长犯错的机率就会越高。
　　
　　当然这也只是相比较而言的，对于男孩子来说，总归兴趣才是最好的老师，就拿双胞胎来说，如果没有他们那个伟大的理想在支持着他们，想当然这两个人也不可能一直坚持每年都做一些对于他们自己来说已经一点也不好玩的东西卖给学校的同学们了，就因为他们很受欢迎。所以为了让哈利和罗恩这两个小鬼都能够真的有所长进，而不是在帮助双胞胎的重复制作中消磨了兴趣，珀西也是想了办法的。
　　
　　珀西提出了如果能保证质量完成所有的基础加工，那他就会送那个人一套炼金饰品，不是现在制作的这些有恶作剧效果的，而是那些有用的在市面上是有钱也很难买得到的只有贵族家里才会有那么几件，毕竟炼金术师真的很少，有成就的就更少了。珀西准备送出的炼金饰品包括一个魔防的徽章、一个物防的或以装饰在校服扣子上的链子以及一个有一立方米空间的空间手镯。
　　
　　这些其实本来就是特意为哈利准备的，韦斯莱家的人珀西都准备了一份的，当然斯内普教授也有，而且随着珀西炼金水平逐年的提高，这些的饰品的等级也都进行过了相应的升级，所以每年的圣诞礼物珀西只要送他们最新完成的效用更强的炼金饰品就好了，方便的很。既然已经决定顺着剧情将哈利当家人看，当然也是因为真正相处之后觉得这个孩子还可以，珀西对他还是有些好感的，所以这些东西本来也应该送他一份的。
　　
　　当然也是最新版本的，魔防方面的饰品制作比较复杂，尽管珀西已经很努力了，理论上也已经可行了，但实际制作上还是有些困难不能克服，现在制作成功的饰品也只能抵御除了三大不可饶恕咒之外的恶咒而已，离珀西心中理想的样子还差得远。
　　
　　至于物防方面的饰品就容易制作许多，起码珀西现在制作成功的饰品以现有的人的力量是没有可能破防的，以吨来计的当重，就算是巨人和狼人也不可能破防的，当然这条是最重要的，珀西特意先后找上海格和喝了药后保持理智的狼人卢平试验过得出的结论。珀西可不希望教授以后面对可能会因为忘记喝药而变身的狼人卢平的攻击时受伤，很多事情准备充分一些总是没有错的。
　　
　　最值得一提的是给哈利的为什么是空间手镯而不是更小巧的戒指之类的，而且储物空间也比珀西制作送给其他人的空间饰品要小上许多，那是因为这个手镯除了储物的功能外还能够抵御精神类魔法的攻击，这对哈利应该很重要。当然如果有人检测的话，也只会认为这是一个空间物品而已，珀西将精神类的防御阵法很好的容合在了空间魔法阵里，这个手镯珀西早就准备好了，他本来是打算晚一点再给哈利的，毕竟没有很好的理由让他可能送东西给哈利，而且现在那个神秘人还没有空关心哈利的脑袋里有些什么，但现在既然有机会那就送吧！早送早解决一件心事！
　　
　　至于罗恩的就更简单了，珀西告诉他们，不管是谁，能够独立制作完成其中任意一件双胞胎要卖的产品，就可以得到一个珀西亲手改良过的能飞的滑板。虽然只是离地半米飞行，但是还是可以玩出很多的花样的，而且对于相当缺少玩乐的巫师界来说真的是一个新鲜的玩意。这是今年珀西从美国带回来的，罗恩向珀西要了很久，珀西都以不安全为名没有答应他。
　　
　　对于万圣节，大概很多的拉文克劳的感受都差不多。在他们自己还小的时候，还是有些期待的，也会特意准备服装想一些恶作剧什么的，等到年岁渐长的时候，什么也都玩过了，又没有什么新鲜的花样，再加上自己从恶作剧的人变成了恶作剧的对象，所以对万圣节就不再期待起来，最好是这个节日并不存在就更好了，省得比自己小的那些小鬼们缠着自己要糖果，而且必须是蜜蜂公爵的糖果，不然恶作剧是一定跑不了的。当然不参与也是不行的，平时怎样不会有人来管你，特别是高年级的学生就算三餐都不在餐桌上出现，只要你不饿死自己就好，但是几个大的节日，不管你有什么重要的事都得放下，全部拉文克劳都要参加，或者你可以称之为拉文克劳特有的荣誉感？
　　
　　但是要知道蜜蜂公爵那里的糖果真的很贵，平时自己都不太舍得吃很多，要知道拉文克劳的学生的钱再多也是不够花的，有那么多的东西需要研究，而且大多数都是除了自己别人不会感兴趣的那种，所以常常都是入不敷出，所以每次万圣节一过，就可以看到好几个平时钻进实验室就不出来的人在圣诞放假回来之前都不会再进实验室了，最主要的原因是没钱继续了。
　　
　　珀西虽然不至于没钱买糖果，因为他感兴趣的恰恰都是能卖钱的，不管是魔药也好还是炼金也好。但是随着珀西的年龄的增大，万圣节对于他就不再是个快乐的节日，而比较像是受难日了。因为总有些人是不会受糖果的诱惑，而一定要整到珀西的，比如双胞胎，也比如虽然和珀西是同年，但现在才念到五年级的安东尼他们，再加上格兰芬多珀西认识的和双胞胎可算是一伙的小家伙们。
　　
　　尽管珀西一点也不高兴，一点也不期待，万圣节还是来临了。霍格沃茨的大厅里已经装饰一新，有很多被施放了变形咒由纸片变成的蝙蝠飞在空中，还有海格种的个子很大的镂空雕刻了人脸挂起来的南瓜灯，还有变得阴暗了的顶棚，再加上同样施放了变形咒的骷髅蜡烛，以及各个长桌上铺放着的看起来很陈旧很有历史感的桌布，一切都还是很有氛围的。
　　
　　坐在拉文克劳长桌的最前面，珀西发现大厅里的声音比之平时响了不少，由于很多人在窃窃私语，乍一听的话，只会是一片嗡嗡声，看来大家对晚餐后的化装晚会还是很期待的啊，可惜的是今年大家是玩不成了。珀西在心里撇撇嘴，不过就算是学校的玩不行了，估计学院内部还是要开的，不过他可能不参加就是了，相信很多七年级的拉文克劳都不会参加的。
　　
　　珀西在抓紧时间吃东西，要知道呆会儿等奇洛那个蠢货进来的时候就没有时间吃什么了。当然珀西也希望哈利和罗恩这两个小东西没有闯祸，他就可以在完成工作之后直接去找斯内普教授就好，可惜的是珀西没有在格兰芬多的长桌上看到赫敏格兰杰的身影。
　　
　　看来命运这个东西有时候也是很强大的，只要你不特意去改正他，他自然会按照原来的轨迹继续下去的。就算罗恩比之原著性格已经好了很多了，能力也强了很多，但是珀西知道以罗恩那种性格根本就受不了赫敏那种傲慢和自以为是的态度，或许可以说没有几个小孩子能够受得了赫敏没有改正妥协之前那个盛气凌人的态度的。再加上虽然罗恩很听话，在珀西的要求下一直保持和别的小巫师一样的水平，并不突出，但并不表示罗恩就没有急强好胜的心思，所以罗恩会与赫敏发生冲突，珀西倒是并不意外，珀西感到意外的是这些天帮着制作东西每天都那么忙那么累，就算本来就有些习惯高强度工作的珀西都有些吃不消，为什么罗恩还有心思和赫敏过不去？
　　
　　

    万圣节后续
　　
　　珀西对于时间的掌握还算可以，他刚刚吃好放下餐具，奇洛教授就打开大厅的大门闯了进来，这个时候大多数的人都还只是吃了第一块夹进自己盘子里的食物而已，珀西有注意到自家的两个双胞胎弟弟是一口都还没有吃，只顾着打闹了。
　　
　　冲进来的奇洛教授的脸上带着惊恐万状的表情走到大厅的中央，就迫不及待得喘着气说：“巨怪――在地下室里――以为你应该知道的。”然后就这么正面朝下倒了下去，说实话，倒地的声音很响，珀西都替他感到疼。
　　
　　不过奇洛演的好假啊，一个黑魔法防御课的教授会害怕巨怪到昏倒？那真是天大的笑话！真不知道奇洛是不是因为神秘人的附身导致他和神秘人一样脑残了！珀西有些轻蔑地看着一头栽倒在地板上就这么动也不动的奇洛教授，本来看他平时还知道装结巴装得那么像企图塑造一个无能的胆小鼠辈的样子让人不会怀疑到他，怎么关键时刻就变得白痴了呢？不过更让珀西感到无语的是大部分跳起来尖叫的学生们，包括很多号称最冷静的斯莱特林也一样，怎么说呢？素质真的没有办法可斯内普教授那个年代的人相比啊，果然所谓的和平的假象也是消磨人的实力的一种方式啊，这么下去巫师界离灭亡不远了吧！真的是没有面对任何困难和灾难的勇气呢！
　　
　　餐厅里乱成一团，邓布利多教授用魔法发出爆炸声使大家安静下来后，他对着自己施了声音洪亮，沉声道：“各个学院的级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去。”说完冲着坐在拉文克劳最前面的珀西和格兰芬多的女学生会主席点了点头，示意他们管好学生，就直接组织教授准备去解决地下室里的巨怪了。
　　
　　级长们立刻行动起来，在经过一阵小小的混乱后排成整齐的队伍向外走去。珀西在帮着各个学院的级长们组织队伍时有注意到，斯内普教授没有与教授们一起去地下室，一个人静静地离开了，而这时，倒在地上装死的奇洛教授也不见了人影。珀西心里其实有些急的，但是他也有身为学生会主席的责任不能轻离，只能盼着以前做的送给斯内普教授的炼金礼物教授能戴在身上才好。
　　
　　由于斯莱特林和赫奇帕奇两个学院的学生都住在地下而巨怪听奇洛教授说就是出现在地下室里面，所以为了这两个学院的学生的安全，珀西负责送斯莱特林们，而芬尼?卡帕斯则是负责送赫奇帕奇。
　　
　　等帕西完成工作，将所有的斯莱特林都送回他们的公共休息室清点过人数知道没有少人后，就婉拒了斯莱特林男级长弗洛伊德?斯坦沃特邀请他参加斯莱特林们在公共休息室里举行的晚会的好意。
　　
　　其实珀西也知道，就时间上来看，他就算赶到斯内普教授那里也无济于事，如果教授真的忘记戴那些教授从来都嫌弃累赘的饰品，那么现在斯内普教授是肯定已经被奇洛算计让那头三头犬给咬到了。所以珀西很明智地赶往二楼的女生漱洗室那里，现在也不知道罗恩他们有没有将巨怪搞定，而且斯内普教授也会到那里去的，到时就可以知道教授有没有受伤了。有时候适当的忍耐是相当必需的，特别是在你无法解释一些事情的时候。当然这并不包括珀西为什么会出现在二楼，因为那是从斯莱特林回拉文克劳塔的近路。
　　
　　刚上到二楼，就听到了左边传到了咚咚的巨响，看来那头巨怪还没有解决？珀西赶紧赶过去，希望不要出什么意外才好。
　　
　　等珀西赶到的时候刚好就看见那头高大的散发着恶臭的巨怪被自己的木棒以及顶灯砸到，然后晃了晃，看起来有些晕，并没有倒地，却提着手里的哈利乱晃。珀西惊了惊，他可不希望哈利出事，赶紧对着巨怪补了一个昏昏倒地过去，当然同时施放了一个无杖的漂浮咒到哈利的身上，免得他因为巨怪晕倒的关系被巨怪压住，相信那不会是一个愉快的经验。
　　
　　说实话，珀西的炼金饰品现在看起来并不是那么的成功，它只是提供了一个类似贴身的盔甲护身这样的效果而已，并不是一个类似结界的存在，所以现在罗恩和哈利虽然看起来并没有真的受到什么大的伤害，但是看起来真的是狼狈极了，整个人都灰头土脸的，衣服也破了好几处，而且精神萎靡，看起来受了很大的惊吓。
　　
　　事情虽然算是解决了，但是却不能让这几个小的就这么回去，毕竟这么一大头的巨怪倒在这里，总要等教授来给一个说法的。趁着教授们还没有来，让罗恩简单地说一下事情的经过，珀西先心里有个数也好。罗恩倒是没有什么不好意思跟珀西说的，反正就算是真的是他自己的错，只要不是什么在原则性的问题上犯错，珀西也只是会让他不要犯第二次而已，当然这也是罗恩自个得出来的教训，他当然也有不服气想要反抗，或者是忘记了犯第二次的时候，结果自然是被珀西罚得有些惨就是了。
　　
　　略过罗恩述说经过不提，不外乎就是说了几句不好听的让赫敏一直在这里哭，然后就是脱队跑过来英雄救美的桥段。
　　
　　关键是珀西发现，面前这个倒到地上的巨怪比珀西前世印象里的巨怪能力要强大一些，而且明显是施放过石肤咒的，也就是说这个巨怪是人为版而且还是加强版的。珀西有些哭笑不得，难不成说自己给哈利这个主角加了点HP和MP，然后这个主角要打的所有的怪都自动升级了？
　　
　　还有不得不提的是罗恩他们虽然知道珀西给的炼金饰品有抵挡物理攻击的能力，当然饰品也有好好的戴在身上，但是那巨大的武器冲着他们落下来的时候，他们还是害怕了，根本没有办法反击，只顾着想拉赫敏跑，身上也不免挨了几下，后来看到自己虽然因为冲击力的关系站都站不稳，但是没有真的受伤，所以才胆子大了起来想办法收拾这个巨怪。反正珀西听说了他们的战斗经过后唯一的感觉就是这两个的表现还不如原著里面的呢！这两个小的真的不能只是闭门造车自顾自的只进行理论方面的学习了，还是要加上一些动手或是实践的机会的，或许可以让双胞胎帮忙？
　　
　　就在珀西想着怎么给两个小的加餐的时候，麦格教授赶到了，当然看到这么混乱的场面，首先被询问到的是珀西这个学生会主席，不过还没等珀西开口，赫敏就抢先开口说话了。
　　
　　“麦格教授，是这样的，我在书上看到过巨怪这种生物，以为自己就能够对付，所以就独自一个人跑出来了，而且真的遇上了。哈利和罗恩是来找我的，他们发现我离队后跑来阻止我，也一起遇上了巨怪，我们想办法要解决这头巨怪，可是并不太成功，幸运的是我们遇上了韦斯莱学长，是学长救了我们。”赫敏边说边紧张的握拳，她既想把事情都自己一个人揽下，不想连累别人，又怕麦格教授并不相信她的话，所以显得有些紧张，特别是当她注意到斯内普教授从拐角那里出现的时候。
　　
　　应该庆幸的是霍格沃茨的教授都是那种揣着明白装糊涂的那种人，不要说赫敏给出的是一个还算合理的答案，就算再离谱一点，麦格教授也是会相信那是真的，毕竟她也不想让自己的学院在斯内普教授的手下扣去更多的分数，当然这是在没有一个学生受伤的情况下，所以麦格教授在看到斯内普教授往这边走过来之后就抢先开口了，“喔！我的傻姑娘！是什么让你以为一个未成年的巫师能够独自对付一头巨怪？为你的鲁莽，格兰芬多将被扣掉十分！当然哈利波特和罗恩韦斯莱，虽然不赞同你们的处理问题的方式，遇到这种事你们应该找教授而不是自己去解决问题！但是还是要为你们帮助同伴的勇气加上十分，当然是每人！至于珀西韦斯莱，虽然帮助低年级的同学是你的义务，但还是要为你出色的魔法能力加上二十分！现在，城堡里的巨怪都已经被解决了，你们三个赶紧回格兰芬多的公共休息室里去！不要让我知道你们还在外面逗留！”
　　
　　女狮王的威势也不是所有人都能挡的，所以三个小狮子当然只能是灰溜溜得回去了。
　　
　　三个小的走后，珀西还是得就刚刚他看到的情况再对后来到场的斯内普教授和邓不利多教授他们汇报一声的，最主要的是要提一下珀西注意到的这头巨怪明显是被人施了石肤咒，也就是说巨怪进入学校明显是人为的，当然在场的除了奇洛这个假装的蠢货外，其他的几个都是人精，并不需要太过明显的暗示，点到为止就可以了。
　　
　　及到这里，珀西今天的工作算是完成了，起码最后的扫尾不会有他的一份，将晕倒的巨怪放回禁林这项伟大而又艰巨的工作，在所有人的默认下成了黑魔法防御课的教授来做！毕竟虽然不能揭穿，但是地场的哪个又不是没有明白点什么的，而且对于这个不知所谓的蠢货毁了万圣节这件事也并不是没有怨言的。


    受伤的斯内普
　　
　　珀西从来没有那么痛恨过自己那比之常人要高上许多的观察力，这让他第一时间就发现了斯内普教授的不妥之处。也就是说不管是出于什么原因都好，或许斯内普教授只是单纯的嫌累赘所以忘记戴了，也或许斯内普教授压根就没有想将珀西送给他的礼物戴在身上过，更或许斯内普教授只是太过于自信自己黑魔法方面的造诣了，结论就是珀西并没有在斯内普教授身上发现任何一件自己制作的炼金产品，最重要的是教授明显是被咬到了。虽然黑色系的衣服看不太出来，但是珀西还是闻到了浓浓的血腥味，看来之前流了不少血？看来匆忙赶过来的斯内普教授并没有好好的处理一下他的伤口。
　　
　　说实话，珀西是有些恼怒的，他很想就这么回拉文克劳塔上去，就算这样一来他今天晚上肯定是会因为担心教授的伤势而睡不着了，但他也不想去见这个明显没有将他的心意放在心上的人。可是走到拐角的时候，珀西就走有些不动了，脚步在他没有注意到的时候越走越慢直至停下来为止。
　　
　　珀西的脑海里一直出现刚刚斯内普教授出现时那不太对劲的走路姿势，对于惯于隐忍的斯莱特林们特别是斯内普教授这样的成年的老牌的斯莱特林来说，能够让别人这么明显地看出他们的不对劲来，就说明教授的腿是疼得有些厉害了，不然教授一定掩饰，当做什么也没有发生过的，又怎么会让别人看出来？珀西再一次痛恨自己较之常人敏锐很多的察言观色的能力，不然他肯定也不会注意到斯内普教授神色间那隐忍的痛意。
　　
　　好吧，珀西承认，最后打败他，让他不得不听从自己心里的声音跟在斯内普教授后面去地窖的原因其实很简单，因为那个不会照顾自己的笨蛋很明显没有去医疗冀治疗的打算！难不成他还想让伤口自己好不成？！
　　
　　斯内普教授的魔药是很好没有错，魔药办公室里也不缺少治疗类的魔药也没错，珀西很清楚，因为里面有相当大的一部分是他制作的。但是相信没有任何一种治疗外伤特别是要愈合创作的魔药在治疗的时候不配合相应的治疗魔法就能达到最好的效果的！也就是说以斯内普教授那与魔药大师的身份非常不相配的三脚猫的治疗咒的水平，就算真的是可以依靠魔药让伤口恢复如初，但是由于快速细胞分裂让伤口愈合的疼痛是一定会维持个好几天的。
　　
　　珀西在心里认输！他应该从认识到自己爱上教授的那一天起就应该明白，他爱上的这个人从来都没有学会怎样好好的善待自己。斯内普教授不管对待别人是怎么样的态度，只有一点珀西是很明白的，那就是斯内普教授对他自己从来都是很能狠得下心来的。珀西其实有时候也觉得以斯内普教授这样的心性，除了自己又有谁能适合或者说受得了教授这个别扭的人呢？或许连那个曾经被教授爱过的莉莉伊万斯也不行吧！这么一想，珀西又平添几分自信出来，或许珀西可以肖想着有一天真正的成为斯内普教授的伴侣？
　　
　　自信的珀西虽然不是最鲁莽的，当然这也和他并没有打算隐藏自己行踪有关，跟在斯内普教授的后面没有走多远，也就是刚下楼梯到达一楼转角那里而已就被教授发现了，当然也可能是教授一早发现有人跟踪，只是想选一下没有人的地方私下解决而已！
　　
　　“谁？！出来！不要让我亲自来抓你，当然也请你相信你是不可能逃过一个精通黑魔法的斯莱特林的眼睛！最好你有一个很好的理由来说服我，不然我会让你相信一个魔药教授的怒火不是那么容易熄灭的！”
　　
　　珀西对于斯内普教授那带着威胁的态度有些哭笑不得，难不行自己还成了教授的怀疑对象不成？好吧！珀西也承认自己的行为是有些不够谨慎，毕竟现在也算是在一场阴谋之后？所以斯内普教授的谨慎应该是可以理解的。“是我，教授！”说着，珀西从拐角的阴影里走了出来！珀西一点也不想承认自己就这么不声不响地跟在斯内普教授的身后是因为教授没有戴着他制作的炼金饰品而受伤表示的一点小小的不满而已！
　　
　　看到是珀西，斯内普教授明显松了一口气，看来，今天晚上的事消耗了教授很大的精力，到现在还有些紧绷的神经让教授明显比之平时要更容易感到疲累一些。可惜的是这种放松并没有持续几秒钟，就被回过神来的斯内普教授的怒吼声打断了。“该死的韦斯莱家的小鬼！你的脑袋终于也和你的兄弟一样被巨怪的粪便给塞满了吗？或者说该死的分院帽老糊涂了，在七年前忘记把你分进格兰芬多这个狮子窝和你的红头发的兄弟们做伴？是什么让你认为你可以在这么一个存在着可能的未知的危险的时刻不是选择回拉文克劳的公共休息室狂欢而是跟在你的魔药学教授的身后？”
　　
　　应该怎么说呢？真是久违了的斯内普教授的毒液，当然说久违了也不太对，只是快半年没有听到而已，算上暑假的两个月再加上因为开学那天发生的一点小意外，斯内普教授对待珀西的态度还是有一些让珀西不太适应的转变的。
　　
　　虽然珀西并不是被虐狂，但是斯内普教授不喷毒液了也只代表着一种隔离的态度，那就是不想和珀西太过亲近！珀西虽然有着自己的打算，也默认了斯内普教授的这种态度并没有想办法做出改变，但心里不舒服那是一定的。再次听到斯内普教授那非常有特色的话语，说实话，珀西还真是松了一口气的，看来斯内普教授并不是一点也不关心他的死活的，只是不知道怎么面对他而已？
　　
　　“教授，我并认为跟在你的身后会面临什么危险！至于我跟着您的原因？那不是很明显吗？”说着，看了看斯内普教授因为走路的关系并没有被长袍遮盖住的明显的破了的裤角和流血了的伤口。当然注意到珀西看什么的斯内普教授不自在的挪了挪长袍盖住伤口，似乎以为这样就可以当作伤口并不存在似的。斯内普教授这种几乎可以称作可爱的行为说实话真的有些娱乐到了珀西，当然如果那伤口并不是在教授的身上而且看起来似乎很严重的样子的话！“教授，我想你并不是很想去医疗冀去麻烦庞弗雷夫人！所以才选择自己回地窖？那么你应该不会拒绝我，你的学徒对你的帮助！”
　　
　　斯内普教授一瞬间似乎有些恼怒，他并不想让这个学生看到自己这么狼狈的一面！不过既然见到了，而且对方只给出了两个选项，他或者是庞弗雷夫人！虽然斯莱特林从来不接受威胁，但是也不会不知道选择什么才是最好的！斯内普教授在自己的脸上扯出一丝假笑出来，“既然韦斯莱先生对于自己的医疗水平这么有自信，我想我也没有理由拒绝才是！”说着瞪了珀西一眼，转过身，接着往魔药办公室走去，“还不快跟上！相信你的医疗水平应该还没有强大到不对着当事人就可以治愈的程度吧！”
　　
　　看着面前虽然姿势有些不对，但是速度不变，高大挺直的上身，以及依然是黑袍在后面翻滚着前进的斯内普教授，珀西真的很开心！以前或许连珀西自己也不明白，自己对于教授的喜欢到底有没有上升到人类最深的感情――爱情！虽然他一直告诉自己那就是！但是却找不到有力的支撑！或许很多的人很多的书很多的故事都会告诉我们爱情从来都是没有理由的，爱了就是爱了，能找到理由的爱那并不是真爱！
　　
　　珀西这个人虽然由于家庭出身的关系还是有些格兰芬多的特质，但是从骨子里来说还是个拉文克劳，对于一个拉文克劳来说，没有根据的爱那就是无根的花无源的水，非常让人不安的。所以一直以来珀西虽然也为斯内普教授做了些什么，他也并没有拒绝斯内普教授酒醉后的求欢，当然在教授拒绝他的时候也感觉到了各种负面的情绪！但是这些都还不够，所以至今珀西的表现都有些不温不火，从来都没有真正的将自己心中的感情呈现到教授的面前，一次表白也没有过。
　　
　　但是这一刻，一切都将不一样了，珀西也不知道自己是怎么想通的，总之他自己知道，他爱西弗勒斯?斯内普这个人，并不需要什么复杂得要死的理由。只要这个人还能坚持着自己的想法，坚守心中固有的那个准则，当然最重要的是他还挺直着他的脊梁，那么珀西?韦斯莱就会一直爱着西弗勒斯?斯内普，不管这个人会拒绝他多少次，不管他们在一起会面对多少的困难，哪怕他们其中的一个明天就会死去！现在的珀西终于可以说那一句话了，他会爱他，直到生命的终结！
　　
　
    交流
　　
　　进到魔药办公室，扶着斯内普教授在书架前的沙发上坐好，珀西自己去他平时存放魔药的柜子里拿出包括外敷内服在内的N种魔药来。而斯内普教授在看到珀西手上拿过来的魔药的数量后，脸色就有些不太好看起来，他虽然是对魔药的制作非常喜欢，但并不表示他对于魔药的味道也很喜欢，这么多的魔药喝下去，特别是那多出来的营养剂、安神剂、补血剂以及最基础的但是味道绝对不会好的解毒剂，斯内普敢保证就算是到明天晚上他的味觉也恢复不了正常！该死的小鬼，谁给他权力让他这么对待他的教授的？
　　
　　斯内普很想拒绝，但是看着珀西一直盯着他的腿上的伤处看，然后在脸上流露出担心忧伤的样子，斯内普发现自己拒绝的话是一句也说不出来。没有办法，斯内普觉得自己或许真的被面前这个小鬼给吃定了？斯内普无言的接过珀西手上的内服的魔药按顺序喝了下去，幸好味道并不是很难喝，看样子这些并不是他自己制作的？如果是他自己制作的话，根本是不可能去做改变魔药味道这种无聊的事的，魔药只要药效符合要求就好了！只有韦斯莱家的这个小鬼才会有时间有精力或者说是为了卖更多的钱而做这种事。
　　
　　看到斯内普教授将所有内服的魔药都喝了下去，珀西这才满意得收回自己盯着教授看的视线，对于自己找到的这个可以算做是对付教授的小窍门，珀西还是比较自满的，谁让教授是一个典型的吃软不吃硬的人呢？！斯内普教授要真是那种软硬都不吃油盐不进的人，珀西现在就没有那么愉快了吧！
　　
　　蹲下身来，从旁边拿了一把平时切割魔药材料用的小银刀来，把右腿膝盖以下裤子都给割开扒掉，让伤口露出来，伤口附近的有些黏着的碎布也小心地挑掉。真的很严重，一大块的肉都被咬掉了，留下了很明显的咬痕，以及隐隐可见的深深白骨。可以看出斯内普教授及时用不太熟练的止血咒止了血，所以虽然还是有些血丝渗出来，但应该并没有失太多的血才对。当然疼痛是肯定没有办法避免的，最夸张的是面前这个人带着伤这么的疼，也只是走路的姿势有些不对而已，面部的表情根本没有改变过丝毫，除了那比之平时皱得更紧的眉头可以看出一二以外！如果这些发生在别人的身上，那么珀西会佩服那个人的忍耐力，或者还会赞叹一声，但是忍受这些的斯内普教授，所以珀西觉得很无奈，面前的这个人什么时候才会学着对自己好一点？他这样，如果没有人看着他，估计今天也不会想到要好好地治疗自己吧！不去找庞弗雷夫人，就靠魔药那是要受不少罪的，而且起码要持续痛上个一两天以上，这样的人什么时候才能让人放心啊！
　　
　　珀西虽然很想让斯内普教授狠狠地痛一次长长记性，但是仅存的理智告诉珀西这是没有用的，伤口再疼也不会有钻心剐骨疼，对于能够忍受这个不可饶恕咒的教授来说，可能这次受伤只是一值得一提的小问题而已。所以不管自己是怎么想的，珀西还是愿意考虑到教授的想法，并决定只治好教授的伤就好，不对教授的这次受伤发表什么意见，当然这也并不表示珀西就愿意让教授这么轻易过关，总要表明一下自己的态度不是？
　　
　　先用一个清水如泉将水盛放在一个水盆里，再用随身带着的手帕清洗干净伤口周围以及伤口上面的血迹和一些可能沾到的脏东西，接着珀西就往伤口上倒上一些消毒杀菌效果的魔药，毕竟斯内普教授是被犬类给咬伤的，不得不用一些额外的处理，虽然珀西已经让教授喝过解毒剂了，但是再小心一点也是没有错的。
　　
　　经过珀西这么一翻折腾，斯内普教授的脸都白了，额头上还冒出了一些汗来，看着珀西的神情有些无奈，斯内普教授不傻，当然看出来珀西是有些不高兴他受伤所以处理伤口的动作虽然轻，但实在是没有必要在让他喝过解毒剂后再给他的伤口上消毒药水的。可是应该怎么说呢，虽然腿上是很疼，但是不知道为什么，斯内普教授的心里还是有些高兴的，教授自己也不知道为什么？或许是已经很久没有人会为了他受伤而生气了吧！可能是自从他四岁魔力暴动以后就再也没有过了吧！具体的他也不太记得了。
　　
　　斯内普教授忍痛的神情珀西当然没有漏过，理所当然的珀西就开始心软了，本来他是打算着直接上魔药让伤口愈合，之后再用治疗咒给教授消痛的，虽然疼痛的时间不会太长，但也够教授消受的了。心软的珀西叹了口气，偷偷白了教授一眼，右手用魔杖施放治疗咒，然后再将能够在短时间内治愈伤口的魔药倒到伤口上去。珀西的治疗咒语还有魔药都是很好的，不到十分钟，斯内普教授的腿已经恢复如初了，最重要的是不再疼了，就好像刚刚的疼痛是错觉一样，只可惜魔药只能愈合伤口，并不能让伤口部位的皮肤上连汗毛也长出来，所以那里现在真的是光溜溜的，说实话，现在这种看起来是丛林中出现一片光滑的谷地的情况，真的很有喜感，珀西就着蹲着的姿势看着面前的光了一块的腿，有些想笑，但又不敢真的笑出来，所以脸上的表情有些扭曲。
　　
　　就像珀西能过脸上的表情就能了解斯内普教授在想些什么，斯内普教授对珀西也是有一定程度的了解的，所以教授很明白珀西脸上那似笑非笑的表情是为了什么。不过斯内普教授倒并没有打算就此发表一下什么意见，当然也不可能说自己很高兴能够娱乐到你？！明智的教授当然知道他现在最好是当作什么也没有看见，什么也不知道比较好！
　　
　　幸好珀西也知道自己在哪里，笑话的人是谁，所以很快就收拾好心思，将那些为了给斯内普教授治伤而拿出来的瓶瓶罐罐和一些器具放回到它们应该待的地方，然后去浴室洗了一下手，再坐到教授的对面。不管怎样，珀西认为自己有权力知道为什么斯内普教授会受伤，或者说最重要的是教授为什么会没有戴他送的炼金饰品！
　　
　　“教授，我可以问为什么吗？”珀西希望他得到的答案不是他能想到的最坏的那个可能性。
　　
　　“什么为什么！韦斯莱，你被刚刚的那头巨怪踩到脑袋了，怎么连话都不会说了？”很明显，现在的斯内普教授并没有和珀西心意相通，他根本就不知道珀西在问什么。
　　
　　“我想问的是教授你为什么会受伤，但是我最想问的是为什么教授没有戴着我送给你的炼金饰品！相信如果你戴着它们，今天我就不会看到这个伤口出现在你的身上！”可能是真的有些不甘心，所以珀西的话里不自觉得带了一些质问的语气。
　　
　　斯内普教授对于珀西说话的语气什么的倒不计较，只是他也有些不知道怎么跟珀西解释，虽然他完全不必要对珀西这个算上去跟他并没有多大关系的小鬼解释些什么！但是被珀西这么要求着的时候下意识地就想着应该怎么和他解释，而不是为什么要解释，斯内普教授现在对于自己的这个想法有些纠结。
　　
　　作为战争年代活过来的人，比起珀西这个擅长纸上谈兵的人来说，斯内普本身更明白什么才是最重要的，或者说什么才能让他们这些人活得更久一些。并不是什么有用的防具，或者其它什么东西，最好的武器终归是自己的应变能力，或者说是能成为身体本能的那种战斗反应，虽然防具也有保护的作用，在关键的时刻是很有用的，但是如果平时就一直戴着的话，肯定会让人产生依赖的心理，身体的敏锐程度也肯定会减弱，等到防具的力量减弱的时候，或者那时就是死期？
　　
　　当然，斯内普也知道这并不是他不戴那些饰品最主要的理由，他不戴那些玩意儿主要是因为太过麻烦，而且太过招摇了，不过这是不能跟珀西说的，幸好前面的那个理由是可以说服珀西的。
　　
　　“韦斯莱，我想如果你的脑袋里还有一点名为理智的东西的话，那你就应该明白，现在并不是处在战争年代，危险虽然有，但也没有时刻存在我们的边！如果我们在这样的环境下都时刻戴着防具保护自己，让自己的感觉迟钝，反应缓慢，那么等危险真正来临的时候，就会忘记怎么运用自己的身体去躲避危险！那才是最危险的事情！”斯内普教授越说越觉得自己有理，所以这说话的语气都不自觉的中气足了三分，概括一下就是理直气壮。
　　
　　和聪明人讲话就是有一点好，那就是不用说得太过明白，有些话说尽了说明白了也就没什么意思了。珀西是看出来了，斯内普教授不戴那些饰品绝对不是像他讲得那样有那么的冠冕堂皇，肯定是类似于嫌麻烦，或是觉得太过显眼之类的小毛病。但是抵不住斯内普教授找得理由好啊！戴上防具会妨碍自身能力的提高，特别是在面对危险时身体本身的应变能力的提高，看这次哈利和罗恩他们的表现就可以看出来了，戴了防具的他们在面对巨怪时的表现还不如原著里面呢！如果一个不成熟的孩子随时戴着这些防具对于他们的成长是肯定不利的，这点是珀西不得不面对的现实！
　　
　　虽然珀西决定并不强求斯内普教授一定要戴上防具，教授有教授自己的想法，但是有些话，珀西还是一定要和教授说的，当然也不能只是珀西一个人妥协。
　　
　　珀西从沙发上站起来，走到斯内普教授的面前，蹲下来，伸出双手拉住教授的左手，将之贴到自己的脸上，直视着教授的眼睛，“教授，我喜欢你很久了！”看到斯内普教授听到他的话有些震惊的样子，珀西笑了，是不相信他会表白吗？“大道理你就不用跟我讲了，明年就要毕业了，我知道我自己在做什么，当然我也没有要求你现在一定要给我一个答案，或者说希望你能够和我喜欢你一样的喜欢我！我只是希望你能正视我的心意，不要糟蹋它！虽然你的理由很充分，但是你忘记了一点，我送你的礼物里除了有防御能力的饰品外也有单纯的空间饰品，那些也没见你戴任意一个啊？”珀西伸出手指按在教授的唇上，他并不想听教授的辩解，那没有意义，“教授，或许在平时的时候你是不需要任意一件防具的，但是当真正的危险来临的时候呢？相信你以后还会遇到类似今天这样会让你受伤的情况的。我希望你至少戴上我给你的空间饰品，当然那些防具我也希望你能让它们好好的待在空间饰品里面，在你需要的时候能找到它们。至少不要再让自己受伤。”珀西说完后，并没有放开教授的手，而是就着那个姿势稍稍弯下身来靠在了教授的腿上，将自己的脑袋放在了大腿上，这一刻，珀西只想通过这样的方式感受教授的存在，安慰一下他那颗从看到教授受伤后一直不安的心。
　　
　　斯内普教授看着面前这个趴靠在自己的腿上的小家伙，当然就像珀西自己说的那样，很快他就会离开这所学校，再也不能用小家伙来称呼他了，等他成年了，离开学校，见识到的人多了，到时候就不会再记得自己了吧！好吧！作为他的导师，在他还没有成年的时候，安慰他给他一个好的印象应该也没有什么吧！斯内普这么告诉着自己，放任着自己空着的没有被珀西抓在手里的右手抚摸上了那颗红色的横在自己的大腿上的小脑袋瓜，一下又一下，轻轻的顺着毛摸着。因为没有镜子，也因为珀西的脸朝下，眼睛是闭着的，所以没有人看见斯内普教授眼里那明显的温柔。


    留下的圣诞节
　　
　　万圣节过后没有多久，哈利波特来到霍格沃茨后的第一个圣诞节很快就会到了，当然因为跳级的关系，这也是珀西能留在学校的最后一年，所以珀西是决定今年是一定不会回陋居过节的，他想多陪陪斯内普教授，在这个应该家人团聚的日子，要知道现在除了他教授可能已经没有任何可以称之为家人的人了吧。不回家过节当然需要理由，而且是最好让人找不到错处的理由，珀西并不想在他上学的最后一年生出什么不必要的麻烦来。
　　
　　虽然原著里是有提到哈利来学校的第一年，因为韦斯莱留在家里的那几个在圣诞节一起去看远在罗马尼亚工作的查理，所以在霍格沃茨上学的这几个孩子留校过节。可是时间离放假回家的日子越来越近，家里根本就没有寄信过来说要去罗马尼亚的意思。珀西不知道原著里面是谁让莫莉妈妈和亚瑟爸爸他们有了去罗马尼亚看看查理的工作环境，顺便和他和解的打算，但是这里可能是要珀西出马了。
　　
　　其实让莫莉妈妈想起去看看查理并不是一件很困难的事，查理找的工作虽然背离了莫莉妈妈的愿望没有进魔法部，但是通常只要不是涉及到什么大是大非方面的问题，一般情况下，特别是这种工作方面的事，大人总是怄不过小孩子的，而且还有比尔这个不听话跑到埃及去工作的在前。
　　
　　查理的工作只是听起来要危险一点，如果能让莫莉妈妈知道他的工作并不是随时都有生命的危险，而且以查理的能力是完全能够应付的话，那么让他们之间和解也不是不可能的。再说了，查理也算是第一次出远门，又这么长时间都没有和家里通信，虽然私下有和弟弟们寄信，说实话，本来就已经很担心的莫莉妈妈会因此更加不放心才是。
　　
　　可以说旁观者清吧！从头到尾都没有掺合进查理和莫莉妈妈之间这场围绕着查理的工作展开的斗争，因为明年珀西毕业的时候他也不会进魔法部，他的志向是圣芒戈，所以珀西当然知道怎样措词才能让莫莉妈妈在难得的假期和亚瑟爸爸带上金妮一起动身去罗马尼亚看看她的那个愚蠢的不听他人劝告的二儿子死了没有！
　　
　　事情进行的很顺利，在珀西寄信回家后的第三天，家里的猫头鹰就分别给在学校的四个孩子都带了信，虽然信的内容除了称呼其它的部分是完全一样的，也就是提一下他们要去看一下他们的哥哥查理，顺便就在那里过圣诞了，所以让在学校的这几个留校不用回家过圣诞节了，当然还嘱咐大的要照顾小的，而小的要听话等等例行的唠叨，还特别指出礼物还是和往年一样会寄过来的，让孩子们放心。
　　
　　收到信的几个韦斯莱都很开心，对于双胞胎和罗恩那是非常愿意在霍格沃茨过一个不一样的圣诞节的，毕竟他们和珀西不一样，从来没有在学校过过节，对于霍格沃茨怎么过年还是很好奇的，特别是在高年级里私底下有偷偷流传关于圣诞晚宴教授们的逸闻，当然这也是双胞胎打听到的小道小息，而且是那种不公开的只能算是各自心里有数的。珀西当然也很开心，毕竟能留下来，这是他操作后得到的想要的那个结果。
　　
　　至于圣诞礼物，珀西今年倒是有要好好考虑过的，当然送给其他人就无所谓了，只要按照往年的例就好，反正他交叉送出去的都会让别人满意。送给纯血的不古板的巫师一般都是麻瓜世界的礼物，而从麻瓜世界来的巫师则是巫师界一些实用强一些的魔法器具，当然还有一些亲近的人送的都是巫师界一般买不到的东西，特别是他自己制作的有各种功能的炼金产品。最重要的要考虑的对象是指代斯内普教授。
　　
　　今年不同以往，珀西在万圣节的时候也算是向斯内普教授正式告白过了，虽然当时珀西没向教授要一个明确的答案，但是珀西在开学的时候就从斯内普教授的嘴里知道了教授也是喜欢自己的这个事实，所以现在虽然没有确定关系，但是在珀西的眼里，他们两个人应该也可以称得上是另一种的两情相悦了。订情之年的圣诞节的圣诞礼物当然要与以往的都不一样才对，再加上等到明年珀西就要毕业，等过完十六岁的生日后就要回人鱼族去修行，珀西向黑湖里的韦斯莱家的人鱼祖先打听过了，就算他努力学习，一点时间也不浪费，完全觉醒自己的血统并掌握自己的血统能力，最快也得花上两年的时间，所以留下的东西一定要让教授有个念想，或者说让教授看见礼物就会想起珀西才好。
　　
　　这样的礼物很难想，但是可以称得上聪明的学了很多而且学到的东西相当杂的珀西最后还是做出了一个相当别致的东西，只是为了效果，这个东西倒是有些大。这件送给斯内普教授的有着多重含义的圣诞礼物，从构思到选材，到最后制作的完成，前后花了不少时间，这时间还包括珀西用时间转换器偷出来的部分。如果不用时间转换器的话，那是不可能在圣诞节以前完工的，因为这件礼物和以前珀西制作的东西不一样，珀西并没有找任何一个人帮忙，全部都是他自己一个人独自动手制作完成。这样一来，费得时间就比较多了，虽然珀西对于礼物涉及到各项知识都有很好的掌握，但是手工制作方面就不是珀西的强项了，再加上珀西又想做得华丽一些，那难度相应就变得更高了。
　　
　　说了这么久，还不没提到珀西要送给斯内普教授的礼物是什么，相信大家和双胞胎是一样的好奇，因为珀西在万圣节过后不久就一直霸占着有求必应室，双胞胎两个不管什么时间去，那里面都是有人的，而且不知道珀西想了一个什么样的房间，一直对不上号，所以双胞胎是进不去的。
　　当然不要小看号称霍格沃茨人形游走球的能量，他们两个用一罐彩色的魔法颜料买通或者说是威胁利诱了挂毯旁边的画像帮他们看着珀西，所以他们虽然不知道珀西在做些什么，但是从珀西的脸部表情还是能判断出进度如何的。
　　
　　也就是说，珀西在圣诞节的前一天完成了要送给斯内普教授的礼物后，在回拉文克劳塔的路上被接到画像的通风报信后赶过来的双胞胎两个给拦了下来。在经过双胞胎的一番死缠烂打之后，珀西虽然不可能同意将制作的礼物送给他们两个，但是损失也是相当严重的，不仅要为他们演示一下这件礼物的功用，而且还答应他们以后，最晚在明年的圣诞节前要送他们两个一个，当然一些细节方面他们要求自选。
　　
　　送给教授的礼物对于麻瓜出身的孩子们来说就外形而言其实也并不是什么很惊奇的东西，当然也并不是很有用的东西，对于别人来说。就是一个半径半米长的平面的圆形的舞台，最外现罩着半圆形的透明的结界，或者你也可能称之为结界，在里面放了一些有些会动的小人偶。
　　
　　最关键的是在这个平面圆形舞台上，底部是刻了相应的魔法阵的，也就是说，在有人将魔力输入，将魔法阵启动后，圆形舞台的表面就会根据时间的变化而产生变化，即生成相应的城堡房屋以及内部的摆设，当然这些为了需要，或者说为了让人看得更清楚一些都是没有屋顶或是天花板的墙壁也是透明的。而且根据剧情的需要，甚至包括还包括一些自然的场景。而与这些对应的是里面预先放置的那些十公分高的用特殊密法制作的小人偶们穿着合适的衣服会在这些变化的景致中演绎悲欢离合，幸好巫师们的衣服如果不讲究的话是相当的简单的，只一袭巫师袍就可以。
　　
　　珀西最用心的地方，是他选择让这些人偶们演绎的故事是他为了便于英国人理解给稍稍改编成的霍格沃茨版本的梁山泊与祝英台的故事，当然祝英台的性别是理所当然成为男性了，当然还有其他的一些改动的地方，比如梁山泊是斯莱特林的，而祝英台是出身格兰芬多世家的拉文克劳，当然除了性别的原因，学院或者说阵营的分歧才是让这两个人走不到一起的最重要的原因，最后用到的那个结局当然还是原来的那个。
　　
　　最让珀西觉得做梦也会笑出来的地方是珀西将里面的梁山泊与祝英台的人偶的形象换成了自己和斯内普教授的样子，再加上舞台剧形式的演出，珀西就不相信这件礼物不特别。
　　
　　当然珀西在被双胞胎缠得不行，将缩小成只有巴掌大的半球还原的时候就用无声魔法施放了混淆咒，所以双胞胎两个是没有看到那两个作为主角的的人偶样子是照着他们最害怕的教授和他们的哥哥的样子做的。



    圣诞礼物

　　圣诞节的早上，很多人都收到了自己认识的人的礼物，这其中也包括被学生们私底下封为霍格沃茨史上最恐怖的教授――斯内普教授。斯内普教授自从来到霍格沃茨当教授以来，他的圣诞礼物就固定只有两个来处，分别是马尔福家族和霍格沃茨的教授们，而斯内普教授的回礼也是这么多年来一直没有改变过的无趣，魔药，虽然不同的人送的魔药的价格和用途是不一样的，但一般还是有选择过的，比如除了特殊情况，马尔福们的应该是跟美丽有关的魔药，而每年送糖果来的邓不利多也每年收到斯内普教授送过去的防蛀魔药等等。
　　
　　不过这一切从珀西开始到霍格沃茨上学后就改变了，每年这个韦斯莱家的小鬼都会送来一些不同的东西，从一开始的改良版的复方汤剂，到后来的难得的魔药材料分析报告，再接下来就是各种用途不同款式各异的自制的炼金产品。说实话，只有他的礼物是让斯内普教授需要猜测并有所期待的，这也成了教授少数不多的乐趣之一。
　　
　　在了了的几份礼物里找出珀西的礼物还真是一件容易的事，刚拿到手上，斯内普教授就感觉到上面明显有施放过咒语的魔力的波动，看来这份礼物还是放过缩小咒的？斯内普教授挑了挑眉毛，他倒是比之前更有兴趣了，以前可都是一些小巧型的，今年怎么改变风格了？教授直接将礼物放到办公桌前的空地上，相信只要不是太过大得离谱的礼物，应该都不会有什么妨碍才是。
　　
　　对着放在地上的小盒子一个咒立停下去，整个礼物连带着外包装都变得大了起来，打开这个一米见方的盒子，马上就可以看到里面是一个半球形的物体，圆形的底部上立着一些小人偶，很明显这种人偶和珀西以前制作的并不一样，而且眼尖的教授还发现这些人偶身上穿的衣服上的花纹都是一个个复杂的魔法阵，虽然这样看起来也很好看，而且在魔力的波动下显得有些流光异彩。斯内普教授看了半天不知道这玩意是做什么用的，幸好送礼的人也是很乖觉的人，在透明的半圆形的结界上贴着一张纸，上面写着这个东西的启动方式和大致的作用，当然这张纸也是斯内普教授第一时间发现结界存在的原因。 
　　
　　斯内普教授先将这个半球状的舞台放到了茶几上，然后按照纸上的要求，伸出双手在指定的位置将随着盒子附带的两颗能量石嵌入其中，然后将自己的魔力导入魔法阵当中。几乎是与斯内普教授的魔力输入是同一时间，平面的一无所有的底部开始发生了变化，在一角出现了与现实的对角巷相对应的房子和店铺，虽然这些房子和店铺都是没有屋顶的，而且墙壁也少了许多，就为了能让观看的人能够看清楚里面的样子，但是那相关的招牌以及里面的陈设以及卖得东西，还是很容易让人知道那就是对角巷的，不会认错。
　　
　　然后那些本来站在中间的小人们开始动了起来，虽然并不是全部，这时斯内普教授明显认出了这些小人中很多的样子根本就是和现实中的人是一模一样的，而最让教授纠结的是正在麦格教授带领下走进对角巷的那个小人长得和教授一模一样，而在他旁边的另一个人长得和珀西一模一样，当然最显眼的是待在一旁的穿着月亮星星服留着长长的白胡子的邓不利多。虽然听不到和现实的对角巷一样繁杂的声音，但是还是能够听到明显是听出相关的那几个人的声音的，而且由于这些小人偶都不算小，所以能看清里面的人物的表情的。
　　
　　应该怎么说呢，所有的巫师在开学前在对角巷要做的事都是大同小异，虽然珀西送的那个礼物有在演，但是却没有必要叙述一遍了。等到这边的三个走出对角巷，另一边的平地上开始发生变化，总之就是整个霍格沃茨城堡以用城堡的外部全貌都出现了。当然在离对角巷不远的地方出现了一个车站，一辆火车，轨道一直铺到了离霍格沃茨城堡不远的地方。然后就是许多的小人都开始上火车，包括小斯内普和小珀西。
　　
　　接下来的故事，就是进入学校，然后两个因为同一个教授带领进入巫师界的小巫师，分院后一个进入了斯莱特林，而一个进入了拉文克劳。这两个学院倒并不是对立的，所以两个人是常常在图书馆碰面，一起学习什么的，然后是有求必应室的发现，在斯莱特林上学的小斯内普由于混血的原因，再加上并不合群什么的，还有想有更多的机会和时间做魔药，所以干脆就住在了有求必应室里面，而小珀西则是因为单纯想多和小斯内普待在一起，所以也住在了有求必应室那里。
　　
　　这里的设计真的很精巧，为了很好的展示整个故事，一般都是两个主角出现在哪，才有哪里的建筑。也就是说，如果主角在一楼，那么整个霍格沃茨城堡就只有一楼，如果主角上了二楼，那么就出现二楼。最有趣的就是这边的主角在一楼，那么的主角在四楼，边样的话就会出现一边高一边低的情况。
　　
　　长长的同室而居的有故事发生的求学阶段就不说了，反正离不开狗血就是了。接下来就应该是毕业了，这两个人，一个是因为全家都是格兰芬多所以家里人并不同意他和斯莱特林出身的小斯内普在一起，连联系也不行，所以小珀西只能告诉小斯内普自己回到麻瓜界生活了，为了避开巫师界的战争。而另一个则是觉得自己应该在功成名就之后才有脸去对方家里求亲，所以小斯内普加入当时和格兰芬多敌对的斯莱特林的阵营，当然凭他的出身他也只能加入这个，这是没得选择的，当然他并不知道小珀西是出身格兰芬多巫师世家的，他一直以为小珀西是麻种巫师，以为小珀西早就离开了巫师界回到麻瓜世界里去了。最后就是敌对的双方决战，在战场上这对恋人发现了彼此，小珀西是早就知道对方可能会出现在战场上的，他也做好了准备，而小斯内普根本就有些傻眼了。魔咒乱飞的战场上，他们两个都离对方一定的距离，是那种不会和对方战斗，但却是在对方危险的时候能及时救援的距离。最后小珀西在战争快要结束，斯莱特林一方快要输得时候，及时的为小斯内普挡住了迎面而来的绿光，倒在了小斯内普的怀里。
　　
　　至此故事结束，画面定格，只有等斯内普教授重新输入魔力才会重新开始演绎。
　　
　　对于这件礼物，斯内普教授真的不知道说什么才好，他其实在整个故事刚开始不久就回过神来想让这个东西停下来的，可惜珀西送过来的解说怎么使用的纸条上并没有说，当然教授本人也找不到方法，总不至于将这个礼物毁了吧，而且说实话以这个东西上面的结界的结实程度，斯内普教授还真不知道自己应该用什么咒语才能毁掉它！当然斯内普教授真要是不想看也是可以走开不看的，毕竟没有人强迫他不是？可是人都有这种劣根性，越是和自己关系密切的就越是想要弄清楚了。所以整场演出下来，斯内普教授也只是皱着眉头，双手抱在胸前，一脸不情愿的看了下来。
　　
　　说实话，珀西的心眼其实挺坏的，他选得这个故事或者说他改编的这个故事多多少少还是有些教授当年和莉莉之间的影子的，虽然成份比较少，当然了，故事里面也有很多珀西和斯内普教授间真实发生过的事，所以随着故事情节的发展，斯内普教授虽然表情并没有发生很大的变化，但是只从他的眼睛里就可以看出来，他真的受到了很多的震动。特别是最后小珀西死在小斯内普的怀里的时候，斯内普教授的手也不自觉的紧紧地揪住了自己的衣袖，脸上的表情也第一次在今天收到礼物后开始狰狞了起来。
　　
　　等到故事在小珀西死去后结束，画面定格，斯内普教授才松开自己的手，不再蹂躏自己的衣服，这时斯内普教授才发现他的手心里已经汗湿了一片，虽然已经有不少擦到衣服上了。斯内普其实很明白，画面会定格在这一幕上肯定是韦斯莱家的小鬼故意的，目的很明确，那个小鬼就是要告诉他一个事实，生命真的很脆弱，说不定什么时候就会死，而且不管他的理由有多么的冠冕堂皇，不管他是为了什么将珀西有多远推多远，只要珀西的心意不变，那么很有可能以后在战场上真的相遇的时候，也会是今天这样的结局。那么这就是自己想要的吗？斯内普觉得他应该好好的想想，用心的想想。虽然从这个故事里珀西暗示的他可以思考决定的时间可能不多了，因为一切的分歧都是从毕业后就开始的，但是应该足够他思考出一个结论来了，当然无论结论为何，相应的应对之策斯内普教授也会同样想好的。
  


    厄里斯之镜发现 

　　如果说在这个城堡里还有一个人和斯内普教授一样收到超出预期外的礼物的话，那就是哈利这个连圣诞节的前一天也没能休息，整个人觉得快累死了的救世主。圣诞节的那天早上，哈利收到不少他认识的人送来的礼物，有韦斯莱夫人送来的软糖和非常具有韦斯莱家特色的毛衣，有罗恩送的他以前学习的笔记，（虽然有些敷衍的嫌疑，因为那些笔记平时哈利也有在看，只是所以权不是哈利而已）还有赫敏送的低糖的巧克力，（不过哈利觉得这个送给邓不利多比较好，他并不是很喜欢吃巧克力啊）还有他在学校认识的朋友们送来的小礼物，其中最不可思议的就是打开一个不具名的只附了一张写了一些简单提示的卡片的包裹后，发现里面是隐形衣。
　　
　　至于珀西为什么会知道哈利有了隐形衣这件事呢？原因实在是简单到不能再简单，因为哈利拆礼物的时候珀西也在格兰芬多的公共休息室内，因为放假的关系，珀西听从莫莉妈妈的建议住到格兰芬多这边看住双胞胎这两个多动儿，当然也是因为圣诞节留校的人非常少，拉文克劳除了他之外根本就没有人留校，而整个格兰芬多的宿舍里除了韦斯莱家的孩子就只有哈利了，当然以往留校人最多的赫奇帕奇今年也只有三个学生留校而忆，而斯莱特林则是一个也没有留下来，当然没有特殊情况，斯莱特林的学生也基本上不会有人留下来的，贵族的孩子圣诞的时候都是要参加一些各家族举办的聚会的，而所谓的特殊情况就是类似于斯内普教授当年，混血出身，家里在情况不是太好。
　　
　　哈利虽然在罗恩的提示下发现是隐形衣的时候着实兴奋了一把，不过等他和罗恩讨论完怎么利用隐形衣避过教授和费尔奇，一起去夜游探索霍格沃茨的秘密的相关事宜后才晃过神来。然后哈利他们就发现一件很令人懊恼的事，他们两个实质上的现管珀西就坐在休息室的一角，虽然手里有拿着书，但明显因为他们两个没有控制音量打扰到的关系，一直盯着他们两个看，而不是在看书。
　　
　　哈利有些条件反射的马上把身上披着的隐形衣抓在手上，藏到身后，收进了储物手镯里。然后憋了半天，才对着珀西说出一句话来，“隐形衣以后可以借你用！”言下之意是希望珀西不要干涉他们去夜游？！或者说是让珀西不要没收隐形衣？！这段时间的教学完全确立了珀西在他心中的地位！不过哈利刚说完，就自己也觉得是说错话了，所以脸都红了，整个人显得更不知所措起来。
　　
　　珀西听了哈利的话，挑了挑眉毛，他觉得有些好笑，怎么，他看起来是一个古板又不通情理的人吗？要真是那样，双胞胎还真就没有机会在珀西还在霍格沃茨的时候对着同学们发展他们伟大的恶作剧事业了！珀西似笑非笑的看了看哈利藏在身后的手，就算是隐形衣已经被他收进了手镯内，他的两只手还是下意识的背在身后，难道这样会让他安全一些？对于珀西来说，有没有隐形衣，关系并不大，和大多数优秀的有能力的成年巫师一样，他自然有自己的隐形方式，保证能让大多数的人都发现不了他，不过吓吓这两个小的，让他们不要太过了，也是一个长者的责任，就是他大多数的时候对双胞胎两个做的一样。
　　
　　“我可以当作没有听到你们两个夜游的打算。”在看到这两个小的打算欢呼的时候接着说下去，珀西当然不承认自己是故意的，“但是，你们必须保证，不会到学校规定的不能去的地方！我相信不用我重复邓不利多教授在开学晚宴上说过的话，你们自己心里也有数的，对吧！”看见哈利和罗恩都点头了，珀西才接着说他第二个对他们的要求，“还有就是我希望你们两个出去夜游挑战学校的规定的时候能够带着你们的脑子，不要让我听到你们有了隐形衣出去夜游还会被教授抓到！如果发生这样的事，相信我，到时候哈利你一定只能怀念现在这件在你手里的隐形衣而不是拥有它！”说到这，珀西看了看面前这个以鲁莽著称的小狮子一眼，希望他不会还和原著里一样的没脑子！如果他的表现只能让人失望的话，珀西是一点也不介意绕过他换一种方式赢得胜利的。
　　
　　可惜的是不管是哈利也好，还是罗恩也罢，沉浸在终于得到可以去夜游的信号里，没有人注意到珀西显得有些意味深长的眼神，毕竟他们两个来学校没有多久就被珀西抓住看管了起来，一直是过着学习再学习的日子，再怎么说他们两个还都只是十一岁的小男孩而已，何况格兰芬多的天性里就有冒险的精神。
　　
　　圣诞节的那天晚上，哈利在午夜十二点过后一个人出去夜游的时候珀西是知道的，因为他虽然没有睡在哈利他们的房间，但是临睡前却在哈利的房间门前施了一道触发式监视的魔咒，其实也没有什么作用，只是可以让施放这个魔咒的人知道谁通过了而已，所以就算是经验老道的成年巫师也很难发现，更何况是哈利这个才学了不到一年的半调子而已。
　　
　　对于哈利生平的第一次夜游，珀西并没有跟去参观的意思，他可不像邓不利多那样会担心很多事，希望一切都在掌握当中。珀西只是要知道哈利今天有没有出去，什么时候出去，就这样而已，因为知道所谓剧情的珀西只需要知道这些就够了，当然他会这么放心也是有根据的，因为奇洛这个蠢货并没有在霍格沃茨，所以哈利的安全并不需要担心。
　　
　　虽然夜里在哈利出去的时候醒过来过一次，但这并不影响珀西的睡眠质量，他几乎是一觉好眠到天亮的。可惜的是他的这份惬意并没有维持多久，几乎是宵禁的时间一解除，也就是说天风朦朦亮，哈利就带着罗恩敲门进了珀西的房间吵醒了他。当然开门的不会是珀西，是乔治，这个房间里的三个人相比之下只有乔治算是弱势一些的那个，所以当然是他开门，而且珀西早上稍稍有些低血压，早起心情并不是很好。
　　
　　珀西并没有从床上起来，他只是半靠坐在床上，听着哈利说昨天晚上在学校里面发现的神奇的镜子，那面镜子能让他看到他未曾谋面的父母。哈利的表情有些复杂，不能说不开心，但也并不没有狂喜的感觉，也不能说是伤心，好像他早就接受了父母双亡故的现实，他说起那面镜子的时候一直用神奇这两个字，好像是想把自己的注意力放到为什么从来没有见过父母镜子却显示出他们的长相？
　　
　　珀西其实很想告诉哈利，巫师是一群有着神奇的力量的人，而魔法也有着不可思议的功效，一个人的记忆在魔法的作用下是会发生很神奇的变化的，或许我们可以在我们的记忆里发现很多我们自己都没有注意到的事，那些最为真实的真相。
　　
　　但是这不能说，因为这涉及到很多的东西，而且这也不能是由珀西告诉他，邓不利多会很好的完成的，珀西可不想跟他抢救世主。虽然珀西现在做的已经够多了，但基本是珀西还是那种不太愿意在不是很亲近的人身上费太多的时间的那种人，现在的哈利虽然不能划到陌生人的行列里，但真的要说珀西和他有多么的亲近，或是有多少的感情，以珀西那慢热的性格，就算真这么说了也没有几个了解他的人真正相信吧！
　　
　　等哈利讲完了他昨天夜游时的发现，当然还回应了罗恩对他不够意思自己一个人去夜游的抱怨，然后跟最爱起哄的双胞胎和最喜欢新鲜事的罗恩讨论完了所有的可能性，刚刚一直听着的没有说什么的珀西才开始说话，“我不觉得我们这样子讨论有什么意义，或许最好的得出结论的方式是今天晚上找个时间一起去看看那面神奇的镜子！现在，我相信你们今天应该也没有心思去学习什么的了，那么你们几个既然已经起床了，为什么不到广场上去玩雪呢？难道你们没有发现连着下了两天的大雪已经停了吗？”
　　
　　听到珀西的话后几个小的都不约而同的跑到窗边，望向了窗外，所以的一切都是白茫茫的，而且因为时间还早，还没有人起床，当然和人少也有关系，最爱闹的几个现在都在这里呢！被白雪覆盖的现在为止没有发现任何人类的足迹的霍格沃茨今天也同样的美丽，当然在一些人眼里也更加好玩有趣！孩子们都欢呼了起来，双胞胎是赶紧去自己的床边换衣服，而哈利和罗恩则是冲向了房门，他们两个也是只穿着睡衣就过来了，幸好塔楼里因为魔法还有升着壁炉的关系并不寒冷。
　　
　　珀西转移话题看起来是相当的成功，他可不希望一整天都在和这么小鬼们讨论那面他知道是什么的镜子。在珀西看来，那面镜子除了有做一下类似心理测验的功能外，并没有什么了不起的作用，而且对于知道自己最想要什么的珀西来说，更是一无是处了。不过要是能让斯内普教授去照一下那面镜子，真实面对一次他的内心，看看他到底是想要什么，这个主意倒是不错。忍不住心动的珀西在去地窖的路上一直都在想有什么办法能让教授跟着他们一起去看看那面镜子。


    珀西的设计

　　本来考虑了老半天没有想到什么好办法的珀西，在斯内普教授不经意的提起他今天晚上要值班巡视的时候才发现，解决问题的方法是如些简单，只要稍稍弄出点声响把斯内普教授引过来就好了，至于之后的事，邓不利多会解决的，反正斯内普教授对上邓不利多一般都是完败的。珀西对于斯内普教授就算不太乐意也不得不听邓不利多的建议这件事倒没有什么反感，因为他自己也是一样的，再说年长的人总是比之年轻的人多一些经验的，特别是有智慧的老人是应该让人敬佩的，当然敬老也是刻在珀西骨子里的一种美德。
　　
　　当然不经意这个词用的也不太对，应该是珀西在想着对策的时候也就那么无意识的问了一下斯内普教授今天宵禁后的安排，教授也就那么不经意的回答了他的问题。这两个人表现得都很顺意，当然如果是刻意的话，珀西也可能得不到他想要的答案了吧！
　　
　　在地窖的时间总是过得很快，因为魔药的制作一般都是很费时间的，而且需要手工操作的地方很多，特别是在珀西的面前放了两个钳锅利用时间差制作同一种魔药的时候，根本就没有注意时间流逝的空闲，稍有不慎，很可能就是和新手一样炸了钳锅。当然珀西并不是自己愿意在圣诞节的第二天就这么无趣的和斯内普教授一起熬制魔药的，只是珀西也知道自己送的礼物对于教授来说还是有些震撼的，现在没有心情和他聊天或是做别的什么事也是可以理解的。当然最关键的是斯内普教授近期有一批要发给马尔福家的魔药店的魔药要制作，珀西这个送上门来的免费的效率还可以的用得很顺手的人工，当然是不用白不用。
　　
　　等珀西从地窖里出来的时候，整个人都累极了，恨不得马上就躺上床睡觉，连晚餐也不想吃了。当然这是不可能的，珀西也只好坚持着吃完晚餐就立刻回到房间稍稍洗漱一下就上床了，并吩咐双胞胎晚上夜游前再叫醒他，这之前一定不要打扰他睡觉，不然他是肯定不能爬起来跟着他们一起去看那面能照出哈利的父母的镜子的。
　　
　　如果就只是想去见识一下那面神奇的厄里斯魔镜，珀西是肯定不会想在半夜爬起来去夜游的，因为那完全是做无用功，因为珀西当然知道自己心里最渴望的是什么，根本就不用镜子帮忙。只是这次珀西最主要的目的是想让斯内普教授去照照那面镜子，不管镜子里面显示出来的教授最渴望的事是什么，最起码能让教授认清自己的心，而且说实话，对于变相表白过的斯内普教授的心意，珀西还是有些信心的，而且就算教授最喜欢的最渴望得到的还是那个莉莉，珀西也好死心不在缠着一个都这样了还对自己一点心动都没有的人，明智的拉文克劳向来都应该是输得起的那种人。
　　
　　午夜刚过，双胞胎就跑到珀西的床边把他叫醒了，幸好虽然珀西还是很困，但是好歹也睡了不少时间，比起刚从地窖出来那会精神那是好多了。几乎是珀西刚穿好衣服，稍稍洗漱了一下，从浴室里出来，哈利和罗恩已经在房间里等着了。珀西挑了挑眉，如果面前的四个人平时学习的时候也有这种劲头那就好了，珀西不无遗憾的想着。
　　
　　虽然他们并不能猜到珀西心里的想法，但是光看到珀西脸上的表情，这几个小动物都直觉有些不妙，也不给珀西说话的机会，按照他们白天商量好的方案出发。
　　
　　说是说有商量过，但是等到休息室门前的准备出发的时候，珀西的嘴角，狠狠的抽了，真不愧是斯内普教授评论过或是下过诊断的没有脑子的格兰芬多，哈利拿出他的隐形衣抖开，准备让所有人都钻到隐形衣下面一起出去。
　　
　　“哈利，我可以假设你的脑袋没有被巨怪踩过？难道你真的认为我们总共五个人能够在你的那件隐形衣下面藏起来？”珀西接着转头将矛头对准了双胞胎，“你们两个也是，这就是你们四个一天考虑出来的方案？如果是，我真的要怀疑你们两个的智商，你们俩比这两个小的白年长几岁了，日子都过到狗身上去了！”
　　
　　看到珀西生气了，双胞胎终于正经了起来，他们两个拿出了魔杖直接对着自己就施了一个幻身咒。效果还算不错，珀西点头表示满意，这个咒语可不是三年级的课程涉及到的内容，看来这两个倒是有认真学习，今天也有所考虑。至于两个小的，也只能安慰他们还小了，不过加大学习强度那是肯定的了。
　　
　　珀西对着自己也施了一个幻身咒，他并没有用隐形咒，也没有使用相关的炼金产品，他今天的目的并不是让他自己见到那面镜子，而是想办法让斯内普教授去见见那面镜子。
　　
　　存放那面镜子的废弃教室离格兰芬多的公共休息并不是很远，所以没有过多少时间他们就到了，当然在这期间珀西还故意弄出了点动静出来，让正在巡视城堡的斯内普教授听到动静会赶过来。当然城堡这么大，想确保能将教授引过来还是有诀窍的，那就是珀西事先用自己制造的东西贿赂了皮皮鬼，让他帮忙，并保证以后只要他不再惹到双胞胎两个，那么他们两个也不会故意拿他做各种奇怪的实验。说实话，珀西这时倒有些想谢谢双胞胎了，不然的话，皮皮鬼可以说还是比较难以搞定的。
　　
　　镜子的样子就不特意花时间描述了，不过说实在的那边框上面的花纹还是比较奇特，而且看起来很诡异并有些复古风。哈利站到了镜子的面前，并将隐形衣脱了下来，一会后他就招呼着大家看镜子，说里面有他的父母，看看和他是不是很像！可惜的是他们一起站到镜子面前的时候并没有看到什么奇怪的影像，这面镜子就和普通的镜子一样。然后哈利不相信别人看不见他的父母，所以就提议让所以的人都分别去照这面镜子。
　　
　　虽然罗恩和原著里面的他不一样已经改变了不少，不管是性格的养成上还是常识上，还有眼界，待人处事的方式上。但是孩子们的梦想，特别是一个巫师小孩子的梦想或是渴望都是差不多的，对于地罗恩来说那就是成为格兰芬多魁地奇球队的队长和男学生会主席。当然这并不是珀西在旁边看出来的，而是罗恩自己很高兴说出来的。
　　
　　而双胞胎两个是一起照的，对于他们两个来说，或许有时候真的是你我不分的，那么拥有同一个梦想和渴望也并不是什么奇怪的事。双胞胎则看到了他们的韦斯莱笑话商店开张了，里面有很多有趣的商品，当然最主要的是客人很多。不过看他们的表情，应该有什么没有说出来，或许一开始时是看到商店的样子，不过后来看到肯定不是，不然他们两个脸红个什么劲？世上没有一家商店的装修能让人看到脸红？！难不成这两小子看到他的另一半了？也是他们也到了这个年纪了啊！
　　
　　至于珀西自己本来是不想照的，但是经不住韦斯莱家的小孩的好奇，以及哈利的肯求，哈利觉得可能珀西会看到他的父母也不一定，反正他就是不想提前放弃就是了。珀西在镜子面前站了一会儿，里面的珀西开始微笑，然后伸出手，向旁边一抓，拉住了另一个的手，然后斯内普教授从旁边走到镜子中间来，用空着的另一只手揽住珀西的肩膀，让里面的珀西正对着他，然后慢慢的闭上眼睛亲了下去，外面的珀西可以看到在亲的一瞬间，里面的珀西睁开了眼睛冲着他眨了眨眼。
　　珀西这一刻真不知道应该想些什么，他这算是被镜子里的自己摆了一道吗？应该说不愧是妖精们的传世杰作吗？
　　
　　不过他看到的是不能说的，不会他也不必要全部说慌，最好的方式是说的话里大部分都是真的，小部分的隐瞒不说那就可以了。然后珀西说告诉哈利他们说他看到有一个人和他一起站在镜子里面，只是那个人被珀西自己给遮住了，所以没有看清到底长得什么样子。
　　
　　可以说除了哈利以外的所有人都没有什么特别特殊的情绪，这只是一段小小的冒险而已，或者这连冒险都称不是，这面镜子除了显示的影像特殊了一点也并没有什么，对于韦斯莱家的男孩来说，他们的目标从来都是明确的，不管对不对，坚持还了明了自身对他们来说是很早就要掌握的事，他们也是自己照顾自己，家里的孩子太多了。像是比尔带着最好的成绩去了埃及的古灵阁，查理也拿了一个很好的申请所以职位都达到标准的成绩去了罗马尼亚养龙去了，至于珀西自己就更不用说了，而双胞胎也早早就决定了将他们一生的时间都献给伟大的恶作剧事业，最小的罗恩虽然没有想清楚他未来的职业想做什么，但有一点肯定是明确的，他就是想和他的哥哥们一样的优秀，最好是比哥哥们更优秀。
　　
　　时间有些晚了，珀西招呼这几个小鬼回塔楼，虽然明天不上课，但是未成年的孩子还是早点睡比较好。不过哈利却表示自己想自己一个人在这再待一会儿！对于哈利的想法，珀西还真不知道应怎么办才好，情感上他知道应该让哈利一个待一会儿，毕竟不是当事人没有人能够了解别人真实的想法，特别是哈利从而小就失去了他的双亲，现在第一次在一面镜子里见到了他们的样子，想多看一眼也是正常的。但是理智上他更知道这只是饮鸠解渴，根本于事无补，所以作为长者应该制止他！
　　
　　幸好邓不利多估计和珀西的想法是一样的，所以他解除了自己的隐形咒，说了一通的话，把哈利给忽悠回去了，并答应不再找这面镜子。这件事算是圆满解决了吧！
　　
　　回去的路上，韦斯莱家的孩子们将哈利围在了中间，想用自己的方式告诉他并不孤独，并不是一个人生活在这个世界上，所以是早早就没有了父母，他的日子也要过下去，而且他现在有朋友陪着他。
　　
　　珀西的心情挺好的，他刚刚在照镜子的时候就感觉到了斯内普教授的魔压就在附近，所以他今天的目的也算是达到了，以珀西对斯内普教授的了解，再加上现在的教授肯定是有些迷茫的，就算是为了清楚自己的内心也好，斯内普教授一定会好好使用那面镜子的。
　　
　
    不能逃避的真实
　　
　　可以说在哈利掀开披在他身上的隐形衣，站在厄里斯镜之前的时候，斯内普教授就已经顺着声音找到了这里。看到是波特家的小鬼和他父亲一样不安分的夜游的时候，斯内普教授是想着要抓住他的，就算是还在假期不能扣分，也要罚他劳动服务！只是刚走到门口就被人给拉住了，不用回头看，光凭那熟悉的魔力波动，斯内普教授就知道抓住他的手不让他进去的人是谁。斯内普教授挣了几下，没有挣开，看来我们伟大的邓不利多教授校长是铁了心要袒护他的黄金男孩了？
　　
　　斯内普教授恼怒的回头瞪视着施了隐形咒而看不到人影，却确实在自己身后抓住自己的邓不利多，还没有开口，身上就被连施了几个魔咒，虽然不能准确判断，但是凭效果还是知道肯定有一个隐形咒，可能还有无声无息？
　　
　　好吧！伟大的校长，他总是有他的理由，不要妄想着改变他的想法！斯内普决定放弃，斯莱特林从来不做无意义的事。就在他准备离开这里，不再管邓不利多教授和他的黄金男孩的闲事的时候，却发现自己迈不开腿，因为这里出现了一个出乎他意料之外的人。
　　
　　珀西韦斯莱，是的，这个该死的不应该出现在这里和救世主在一起的小鬼是叫这个名字，他从来不知道拉文克劳也和格兰芬多一样这么具有冒险精神？看看这里的人吧，除了救世主就全部都是韦斯莱家的人，应该夸奖韦斯莱家不愧是格兰芬多家族吗？连被分到了拉文克劳的珀西也不能幸免，而且连冒险夜游也是举家出动？
　　
　　好吧！既然邓不利多教授校长不肯让他现身把这几个小鬼都赶回他们的狮子窝里去，那么就让他看看有什么东西能吸引他们半夜三更不睡觉跑到这里来，就连珀西这个已经七年级了的小鬼也跟着他们胡闹！
　　
　　厄里斯镜，斯内普教授有些惊呆了，他从来没想到妖精的杰作会出现在霍格沃茨，而且现在就在他的面前！应该说不愧是本世纪最伟大的白巫师吗？连这种存在于传说中的东西他都能弄到手！而且就随意的放在一间空教室里？妖精们知道的话会哭的！
　　
　　只不过邓不利多教授他真不知道这东西对于没有自制力的小巫师来说还是很危险的吗？要知道就算是成年的巫师，如果有什么求之不得的，面对着这面镜子也是很危险的。而且听波特那个白痴小鬼的话，他已经不是第一次来这里见这面镜子了？而且现在还带着他的朋友来，让他们见见他的父母！是啊，波特家的小鬼估计是在照这面镜子以前是没有他父母长像的记忆吧！不过这面镜子给他显示的肯定是真实的莉莉和波特的样子，巫师的记忆就是那么奇妙，就算你自己不记得，但确实还存在在你的记忆里。或者他也应该照一照这面镜子，不知道镜子里面显示出谁的样子？如果以前的话，他可以肯定是莉莉，但是现在的话，斯内普自己也不知道了。
　　
　　韦斯莱家的小鬼们一个接着一个上前去照那面镜子，得出来的答案都不一样，而那个波特家的小鬼明显是越来越失望，这面神奇的镜子没有办法让他的朋友见见他的父母！这当然是不可能的，每个人心中的渴望是不一样的，韦斯莱家的孩子又怎么会渴望见到波特家的人？不过韦斯莱家的小鬼除了最小的那个以外，大的那三个都没有将自己真正看到的都说出来。不过就算珀西只说了一部分，斯内普也知道他看到了些什么，估计他所说的那个被他遮住没有看清真面目的人就是自己！这倒不是斯内普教授过于自信，才做这样的判断，而是从珀西的脸上的表情，以及动作神情，教授下意识做的一个判断而已。
　　
　　应该说不愧是波特家的小鬼吗？从来都认不清什么叫现实！只一味的愿意相信自己愿意相信的，只做自己愿意做的事，从来不顾及其它！没有看到旁边跟着你一起来的韦斯莱家大大小小的小鬼们的担心吗？不知道在巫师界越是神奇的东西越是危险吗？波特家的人就从来学不会听从长者的劝告吗？果然这个小鬼虽然是莉莉的孩子，但还是一个讨人厌的波特，这点估计是到死也改变不了吧！
　　
　　斯内普教授就站在那里，双手抱胸，看着波特耍赖不肯跟着韦斯莱家的人一起回格兰芬多的塔楼睡觉去。反正有邓不利多教授在，狮子们的小问题，轮不到他一个蛇院的院长来解决！如果不是他还想见识一下那面厄里斯镜，斯内普教授现在肯定不会想在这里听一个波特的撒娇，那真是让人倒尽胃口！
　　
　　幸好邓不利多教授这个老狮子也不想让波特这个小鬼沉迷于厄里斯镜里面不能自拔，估计他只是想看看波特心里的渴望而已，既然目的已经达到了，解决一些类似于负作用的小问题对于邓不利多教授来说是一点问题也没有的。看看小狮子们对于他们的老狮子的信任吧！就这么三言两语，刚刚还不肯回去的波特，现在却答应以后再也不会来找这面镜子了。
　　
　　等送走了所有的小鬼，斯内普教授还站在原地，既然已经听从要求不出声，看过了由邓不利多教授导演的这场戏！那么现在是不是应该可以给他一个合理的解释了？为什么这么贵重或是相对来说也是危险的镜子会出现在这么一间教室里？简直就是为了让人发现它而故意放在这里一样！
　　
　　可惜的是邓不利多教授从来都没有和斯内普教授心意相通过，当然你也可以说他从来就没有想过要与斯内普教授心意相通，作为一个强者，掌控着一切的布局者，他追求最伟大的利益，他也不会顾及到在他看来不值一提的小事的。比如现在斯内普教授想让他做出解释的事在邓不利多教授看来是非常不重要以及不值得费时间的。当然他也不会不理我们的斯内普教授，而是表示厄里斯镜放置的地点稍稍出了点问题，因为这面镜子是不能放进校长室的，那里实在是太明显，虽然一般人是进不去校长室的，但是如果外面有人来学校第一到的只能是校长室，所以既然现在不能继续放在这间教室里，那么只让斯内普教授收留这面镜子一段时间了，当然这不会太久，很快它就会到它应该去的地方的。邓不利多教授说完也不管斯内普教授同意或是不同意，就直接表示自己年纪大了需要睡眠，撇下教授一个人自己先走了。
　　
　　整间空教室里现在只剩下斯内普教授一个人，对于今天晚上的遭遇，教授觉得有哪里不对劲的地方，就好像一切都是有谁设计的一样，可是到现在为止他又找不出有什么是值得让人设计的地方。
　　
　　现在，有名的厄里斯镜就在自己的面前，而自己的身边一个人也没有，斯内普教授觉得再也没有比现在更好的时机了，他可以借由这面镜子知道自己内心真正的在渴望着些什么！虽然看不清自己的内心，要借助工具对于一个斯莱特林来说并不是一件光荣的事，但是如果连看清楚自己的内心的勇气也没有的话，那么他也就是配再做一个斯莱特林！
　　
　　站到镜子的面前，刚开始的时候只是照出自己的样子，然后镜子里的影像就开始发生了变化，莉莉出现在了里面的斯内普的左边，不管是里面的还是外面的斯内普都很高兴看到莉莉，这位他年轻时的光！是的，莉莉她在微笑，是那么的美好！从他们第一次见面以来都没有没过！可是没等斯内普教授感叹多久他的光，就发现里面的莉莉的微笑并不是冲着里面的斯内普的，而是冲着斯内普后身出现的老波特去的，莉莉越过了面对着她伸出手的斯内普，直接投入了老波特的怀里，在镜子里消失了。是的，这一刻，斯内普不得不承认，他过去生命里认定的光，早就已经不再是他的光了，她嫁给了波特，他学生时代的仇敌，成了莉莉波特，或许他们的友谊依旧，但是他的爱情早就在莉莉出嫁那天凋谢了！
　　
　　镜子里只剩下斯内普一个人的身影，就在斯内普要用手上的幕布遮住这面镜子准备带回地窖的时候，镜子里的斯内普的左肩上出现了一只手，然后一个人从斯内普教授的身后走了出来，另一只手直接抓住里面的斯内普教授的领口让他弯下腰来，然后亲了上去。
　　
　　珀西韦斯莱，斯内普教授对于镜子里出现的这个人以及这个人的名字都非常的熟悉，可以说在莉莉离开他三年后这个名字就充斥着他的生活！在斯内普教授自己也没有发现的时候，这个人已经占据了教授除了上课外所有的时间！从来都没有人和斯内普教授单独相处过这么长的时间，从来也没有人和教授离得那么近过，从来没有人在教授还没有开口说话的时候就明白他想要说的是什么，也从来没有人像珀西一样关心教授过，从生活起居各个方面都给予了最贴心的关照！斯内普教授的母亲不曾，他曾经的光莉莉也不曾，前者是没有精力也没有能力，当然也没有时间，后者是估计也想不到这些吧，她有她的生活，有她的想法！
　　
　

    值得记念的情人节
　　
　　作为一个成年的斯莱特林，即使明白自己的心意，想要做些什么，也会是准备充分谋定而后动的。当然不能和鲁莽的格兰芬多一样像是脑袋被巨怪踩了，做事从来都不会想到要用用他们那早就生锈了不太灵光的大脑。
　　
　　斯内普教授当然知道自己要做些什么，或者说他想要得到些什么，在他看过那面厄里斯魔镜之后，如果还不明白自己的内心，那么他可以说是白活了那么多年了。当然这并不说他忘记了过去，只是过了这么多年了，斯内普觉得自己或许也可以放过自己了，只要他能一如既往的保护好波特家的小鬼，那么他是不是也可以有自己的幸福？
　　
　　每天，斯内普教授都可以看到珀西，因为自上次珀西向斯内普教授表白后，珀西每天都会抽时间到地窖来，也不特意要为他做些什么，也不特意说是来陪他的。对于珀西来说，可能只是将一些他平时不需要固定在某一个地方完成的事，都变成在地窖完成而已，和早前没有从地窖搬走时差不多，比如说写作业，制作魔药订单，魔法阵的理论部分的演算。珀西也不特意去改变什么，起码从表面上看起来和以前差不了多少，但却无时无刻不在传达着这样一个信息，那就是我会在你的身边，只要你愿意回头就可以发现。
　　
　　对于珀西的态度，或者说他做的事，在没有发现自己的心意的时候，斯内普教授并不觉得有什么，说实话，教授其实已经很习惯被珀西这么对待了。但是在发现自己的心意后，斯内普教授开始有些不安，因为教授发现自己并没有为珀西做过些什么，也就是说他并不明白为什么这么一个可以说是相当优秀的孩子会爱上自己这样一个年纪几乎可以当他的父亲的人，阴沉沉的性格，早前还一直不修边幅。是的，是爱，斯内普教授是用了这个词，他不是傻子，他是一个成年的相当敏感的斯莱特林，尽管他不明白珀西为什么会爱上自己，就像当初他不明白莉莉为什么会喜欢上波特是一样的，但是这并不妨碍他明了珀西爱着他这个事实，就像当初他也不能阻止莉莉嫁给波特一样。
　　
　　对于自己和珀西之间的感情，斯内普觉得他们之间应该有一个好一点的开始，或者说他觉得他应该为他们之间的感情做些什么，尽管他不是很懂，尽管他没有什么合适的人选可以咨询，（教授完全忽视了马尔福家的铂金孔雀）但斯内普教授还是以自己的理解，自己的方式对不久后的情人节做出了一些安排，当然这过程并不复杂但也是用了心的。
　　
　　情人节那天，除了空气中充满了粉红色的泡泡外，和平常的日子并没有什么不同，没有和斯内普教授确定关系，所以没法和教授一起过一个甜蜜的只有两个人的情人节，再加上去年的情人节珀西被自己的弟弟给算计了，珀西对情人节其实有那么点的感冒。当然为了避免乌龙事件的再次出现，珀西在情人节这天睁开眼后做的第一件事就在把能用到的防御饰品都戴上，上次就是因为是去魔药办公室的缘故，当然也有珀西觉得没有哈利这个灾星的霍格沃茨还是很安全的原因，太放松了没有戴任何的防御饰品，所以被双胞胎给偷袭了。
　　
　　期盼着情人节早早过去的珀西除了和往年一样帮着双胞胎制作在情人节前贩卖的加了料的巧克力。当然罗恩和哈利也是跟着受罪，跑不了的，不过他们两个倒没有像珀西一样不情愿，因为双胞胎为他们的帮忙支付了相应的金加隆，而这么点金加隆对于珀西的吸引力约等于零。
　　
　　可以说在情人节前就一直和巧克力打交道的珀西是恨不得这世下根本就没有巧克力这种东西，这样一来，他对于自己收到的大量的巧克力根本没有兴趣，虽然出于礼貌他都有收下，不过值得庆幸的是就这样他也没有忘记制作一份巧克力准备送给斯内普教授。
　　
　　下午最后一堂课上完后，珀西就直接去地窖了，如果有可能，晚餐他想和斯内普教授两个人一起在魔药办公室里吃，而不是在一楼的大厅里和那么多人一起吃。珀西觉得这么点小小的要求，在情人节这天，斯内普教授应该是不会拒绝他的吧！这么想着的珀西很高兴的加快了步伐。
　　
　　到了魔药办公室的门口，珀西并没有敲门，而是直接用口令让门上的美杜莎开门让他进去。说实话，珀西对于这间连着教授卧室的魔药办公室太熟悉了，毕竟他这里住了不少的时间，甚至有时候一月一改的口令都是他帮着教授想的。
　　
　　门刚一开打，珀西就闻到了很好闻的食物的味道，顺着那个味道看过去，书架前原来放着沙发的地方，现在放着一张餐桌和两张餐桌椅，餐桌上面是两份卖相不错，味道闻起来很香的牛排，中间的大海碗里是一份两人份的水果沙拉。当然这不是最关键的，最关键的是餐桌的两头一边放着燃烧着的蜡烛，另一边则放着鲜花！
　　
　　当然最神奇的是正对着门，坐在餐桌后面的椅子上的那个人是明显可以看出来是有精心打理过自己的斯内普教授，虽然还是黑袍，但不管是从布料上来说，还是那些银色的绣在袖口和领口上的花纹，都能说明这是一件就算穿去舞会也不会失礼的华服。当然最让人惊奇的是斯内普教授竟然愿意把他的长发束起来！要知道，自从斯内普教授的头发交给珀西打理一段时间后就再也没有剪过了，现在已经很长了，但是不知道为什么，教授除了制作魔药的时候会把头发绑着来，平时可都是散开的。当然就珀西个人而言，当然是喜欢教授将头发绑起来的，那样会让教授显得更有精神，也更加的年轻一些！
　　
　　在看到珀西进门后就一直呆在门口一动也不动，只是一直盯着他看，斯内普教授有些等得不耐烦了，难不成这个小鬼光用看了就会饱了？
　　
　　“韦斯莱先生！我假设你不是光用看的就能够饱？”在吸引到珀西的注意力后，斯内普教授才接着说，“还不快过来，都要冷了，有什么等吃完了再说！”说完也不再等珀西，直接开始用餐了。
　　
　　珀西当然不是那种没眼色的白痴，当然不会等到教授嚷着第二遍才知道自己应该做什么！他直接关上了门，走到教授对面的位置坐下来，拿起刀叉，开吃！珀西并不是说讨厌吃西餐，或者说是肉类，要知道上学前他可是一直吃着莫莉妈妈做的爱心西餐的，他只是不喜欢一顿饭里面只有肉类而没有蔬菜而已，很明显，面前的餐点虽然有些简单，但还是有很好的顾及到了珀西的饮食习惯！
　　
　　两个人都有很好的保持了食不言的用餐习惯，虽然珀西是吃得一肚子的疑问，毕竟这牛排的口味，以及这沙拉酱的味道，都不像是霍格沃茨的家养小精灵制作的，那是谁做的？珀西想到了一个可能，一个非常不可能发生的可能！珀西一直边吃边偷偷观察斯内普教授的表情，想从中看出点什么来。可惜对面那个不是一般两般的人，被珀西这么看几下，对于斯内普教授来说，那是不痛不痒的，表情那是一分一毫也没有变过，实在是让人泄气！
　　
　　等到两个人都用餐完毕后，斯内普教授一个消失无踪下去，直接免去了后续的家务烦恼，当然这个代价也比较昂贵就是了，今天这套餐具算是报费了，不过这也说明斯内普教授现在根本就没有多少心意在别的事情上，再说只一两次也没有什么。当然烛台和鲜花并没有直接消失无踪掉，而是放到旁边的柜子上去了，至于用变形咒变出来的餐桌和餐椅，也在谈话前变回原来的沙发和茶几。
　　
　　斯内普教授本来打算要委婉一点的，或者说浪漫一点？可是这并不符合他的本性！刚刚的那一顿烛光晚餐从亲自下厨到准备，可以说直接就让他的ＭＰ见底了，现在是提水起任何一分力气和珀西再玩一下语言文字上的游戏了，所以他打算直接告诉他，自己对于他上次的表白的回答！
　　
　　因为要将餐桌什么的变回去的关系，所以两个人现在都是站着的，在将沙发移回原位并排放好后，斯内普教授先珀西一步坐到了沙发上，然后伸出手拉住珀西的手，把他拉到自己的面前，面对着自己，“珀西，这是我第一次叫你的教名，如果你不拒绝，那就点一下头，这样我以后都会叫你这个名字！”
　　
　　看到珀西点头后，斯内普教授才接着说出他想了很久的话，“其实我并不知道怎么表达我的意思，我并不是很擅长，或者你可以这样理解，那就是现在的我拥有和你一样的心情！也愿意和你一起做一些尝试！”说完这些的斯内普教授在看到珀西眼底的狂喜后，稍稍用了些力，将珀西拉了过来，让他坐到自己的腿上，然后伸手将珀西紧紧地抱在怀里。
　　
　　可以说这么多年第一次将一个人如同最珍贵的宝藏一样拥抱在自己的怀里，那种确实拥有些什么的感觉，充实着斯内普教授的内心。第一次，斯内普教授觉得自从三岁魔力暴动后一直空虚着的心被什么埋满了，让他有了落泪的冲动。
　　

    珀西的血统问题

　　虽然说能待在斯内普教授的怀里，气氛挺好，珀西还是很高兴的，但如果一直就这么待在教授的怀里什么也不做，那就不太符合珀西的本性了，当然斯内普教授也不是那种被爱情冲昏了头脑的人，所以期待中的那种就这么抱着无言过一个晚上的事情是不会发生的。
　　
　　或许他们可以趁这个机会好好的谈一谈，关于他们的未来，本来珀西就打算在毕业前找斯内普教授好好的肯谈一次的，既然教授现在接受了他的感情，那么一些珀西知道而斯内普教授不知道的事，都应该告诉教授，当然最关键的就是珀西的血统问题，以及血统觉醒后必须离开的两年。
　　
　　既然决定要和斯内普教授好好谈谈，那么现在这个姿势是不太适合谈话的。当然珀西也不希望就这么离开教授的怀抱，那么稍稍转动一下，侧坐在教授的腿上是最好的选择了。珀西从教授紧紧抱着他的手里挣开，也不站起身，而是直接就着坐在教授腿上的姿势从背对着教授变成侧坐而已，完成这些动作后，珀西把教授的手再放回自己的腰上，自己面对教授，将自己的手搭在教授的手上，准备动作完成。可以说整个过程完成的非常迅速，在斯内普教授反应过来之前就已经完成了。
　　
　　“教授，我很高兴你拥有和我一样的心情，也愿意和我一起尝试。那么首先让我们从了解彼此开始。”珀西将手放到了教授胸口的位置，“教授，虽然我们经过这些年的相处，对于彼此的性情人品都是非常了解的，我现在要说的是你不了解的部分。等你听我说完了，你就知道我想了解的是哪部分的你了。”
　　
　　对于珀西的话，斯内普教授倒并没有表示反对，虽然这几年他们两个可以说是形影不离，对于自己的过去，珀西了解的也不少，但是要说他都知道了，那也是不可能的。当然对于珀西，斯内普教授自己也知道，他了解的珀西是上学后在他面前出现的珀西，而且说实话，斯内普还真是没有怎么深入了解过。
　　
　　“其实了解不了解的，也只是一个概念而已，我们并不需要知道对方所有的事，只要能确认彼此的感情就好。不过，还是有些比较重要的，关系到我们未来的事情是一定要告诉你的。第一件事是我的血统问题。”珀西说到这犹豫了一下，这个血统问题还真的是一件很难说得清楚的事，如果对于巫师贵族家族的一些秘闻有所了解的话。
　　
　　幸好斯内普教授虽然是混血，但是对于纯血家族的事了解的还是很多的，特别是当他有一个混了媚娃和精灵血统的朋友的时候，“你不会告诉我你觉醒了某种魔法生物的血统吧！”
　　
　　猜对了，可惜没有奖，对于自己的血统，珀西并不是那么高兴拥有的，起码光长寿这一条就让人无法接受了，再加上人鱼的其他拉拉杂杂的能力或者说是问题，总得来说是有些得不偿失的，只不过这里面如果加上制作可以帮助教授去除黑魔标记的灵魂类魔药需要的两种魔药材料的话，也还算是值得了。
　　
　　“韦斯莱家族的血统里混了深海人鱼的血统，虽然已经快百多年没有人觉醒过了。我在十一岁的时候就已经完成了人鱼血统的第一次觉醒，其实也没有什么特别大的变化，就是头发变成水蓝色，而且长长到腰际。这些年我的头发都是用魔药染成红色的，而且头发剪不断也不会长长。”
　　
　　专心听着珀西介绍的斯内普教授伸出手攥了攥珀西绑在身后的头发，稍稍用力就拉了一根下来，有些吃痛的珀西有些哭笑不得，“教授，我只是说头发剪不断而已，并不说不能从我的头上拉下来，要知道我的头皮可不是铁做的。”
　　
　　“珀西，我很好奇，相信你应该还有什么没有说的，如果你的这个血统如果只是改变发色的话，你没有必要告诉我。而且不认为你的父母在知道你觉醒了血统后不会做些什么，那么你现在告诉我可以吗？毕竟你还没有成年！再有就是解释一下你的深海人鱼血统？不会是我知道的那种吧！”很明显，斯内普教授的癖发作了，珀西相信，如果不是他说他的血统现在觉醒后只是让头发改变而已，那么教授或许还会让他捐献出相应的有用的部分？
　　
　　“当然不只是改变发色而已，只是人类觉醒人鱼血统一般要分两次，第一次是在十一岁生日的时候，只出现一些特征而已，并没有在能力上发生什么改变，第二次是在十六岁生日的时候，到时候我就会觉醒一些深海人鱼特有的能力，至于外貌倒不会改变太多，不过就是要去深海修行一段时间。当初我十一岁第一次觉醒的时候，家里的人立下的赤胆忠心咒来在我成年以前保守这个秘密，不过我就是保密人，告诉你听也没有关系。我的这个人鱼血统就是教授知道的那种深海人鱼的血统，而且我已经找住在黑湖里的以前觉醒的人鱼血统的韦斯莱家族的祖先问过了，我的血统就是皇族的血统，只要等我十六岁时完全觉醒就可以用我的血制作那剂魔药了，至于还缺少的海蓝晶石，等我去了深海也能给你寄过来。”珀西其实很愿意把事情都说清楚的，不过有些事情，是很难用三言两语就说清楚的，现在也只能说个大概，只有看教授还有什么不明白或是想知道的，接着补充了。
　　
　　“你是说黑湖里住着韦斯莱家族以前觉醒人鱼血统的祖先？还有你说的要去深海修行一段时间是指多久？”斯内普教授对于他想要已久的魔药材料以后能够轻易到手并不感到高兴而忘记了他听到一些重要的消息。
　　
　　“是的，我也是上次因为离十六岁成年越来越近，想着黑湖里的人鱼可能会了解些什么，再加上家里的文献都有记载，觉醒后去深海修行是通过黑湖这里去海的，所去前去拜访的时候见到了自己的祖先，他们每年都会固定有一个人在黑湖驻守，等着韦斯莱家族可能觉醒的后辈。至于去深海修行，因为人鱼族的天赋能力很多，所以至少也要两年。”说到这里，珀西真的有些不知所措，他不知道关于人鱼族的伴侣方面的事要不要告诉教授！或许他可以将这个问题交给教授自己来选择？
　　
　　“珀西！我想知道的不是韦斯莱家的祖先为什么会待在黑湖，而是他们为什么都还活着！你不会告诉我人鱼的血统觉醒后与媚娃之类的不同，彻底变成了魔法生物，因而拥有了长久的生命了吧！”斯内普教授的内心很不平静，他不知道应该怎么表达自己的内心的想法，难不行他刚刚才和自己的怀里的小鬼说自己愿意和他一起为未来的可能性努力，现在就立马告诉他说他们之间一点可能性也没有？
　　
　　不说一个觉醒了的有着固定的特有的魔法生物会不会选择继续生活在巫师界，就说那长长久久的生命也是斯内普无法接受的，他本来就比珀西要大上许多了，那么再过个几年，让他怎么继续装作无事一样可这个一定不会变老的小鬼在一起，相信到时候小鬼也会不再留恋一个更老的老男人了吧！那么他是不是可以现在就反悔？斯内普从来都没有这么希望自己没有和珀西说过自己有着和他一样的心情愿意和他一起努力尝试的话，因为那很有可能在不远的将来成为笑话。
　　
　　一听到斯内普教授说的话，珀西就知道坏事了？敏感的教授肯定是想叉到不知道哪里去了？当然也为珀西要不要告诉教授关于人鱼的伴侣的一些事做了很多的选择，现在是不说都不行了！珀西可不想让教授因为一些无聊的原因反悔！
　　
　　珀西用手指抵在斯内普教授的唇上，他可不想在自己的解释的时候被教授喷毒液，“教授，我想关于一些人鱼族的能力你只是有一个大概的了解而已吧！当然我了解的也不全面，可能也只是比你了解的多一些而已！不过这里面，很重要的一点，我想我必须和你说一下。其实也并不是什么大不了的能力，那就是成年后掌握自己能力的人鱼，认定了的伴侣，如果两个人是真心相爱的话，愿意缔结婚姻契约的话，对方也会成为半人鱼的存在，也就是说，以后如果教授愿意和我结婚，那么教授心里担心的问题是不会发生的。而且教授现在还是很年轻啊，所以我们还有很多的机会！”珀西倒不掩饰自己能从教授的神色语句里大概知道教授想些什么，并适时的做出反应，要知道，有时候对于教授的负面情绪放任不管的话，可是会造成不良的后果的！
　　
　　珀西是觉得自己应该解释的也说的差不多了，虽然他还有一些对于怎么消灭神秘人的一些布置或者说明想法要跟教授说，但是今天是情人节，他们刚刚相互表白，实在是不应该做一些大煞风景的事，或者他一开始的时候就应该直接亲上去，而不是跟教授说他的血统的问题？不过现在应该也不算晚，毕竟时间还早，而且明天是周六，无论做什么都是可以的。
　　


    情人节里应该做的事 上
　　
　　珀西将自己抵在斯内普教授的嘴唇上的手指沿着教授的唇线划过去，在过了嘴角后展开自己其余的四指，变成掌抚上了教授的脸颊，顺着头发摸到了束发的头绳那里，拉住活结的线头，只轻轻一拉，乌黑浓密却非常柔顺的头发就顺势散落了下来，如瀑布一般，形成了绝美的风景，让斯内普教授平时严肃的脸顿时柔和了几分。
　　
　　珀西将自己的另一只手抬起后放到了教授的脖子那里，贴着脖子上的皮肤轻轻的摩挲，然后沿着发尾一直往上，和另一手一起，两手都是五指张开，穿过触感极好的发丝，停留下教授的脑后。然后，珀西将自己的上半身整个都侧依进了教授的怀里，双手用力，将教授的脑袋往下拉，调整了两个人的身高上的差异后，直接亲了上去。
　　
　　对于珀西的献吻而不是继续刚刚的话题说下去，斯内普教授倒并没有什么不满的地方，虽然对于珀西的血统以及他们的未来还有一些问题，但是情人之间分享一个吻是理所当然的事，特别是斯内普的心情被珀西的血统弄得有些大起大落之后，现在才算是稍稍松了一口气，或许还不能说是松了一口气，只是不要介怀而已，那么他似乎需要情人的一个吻来安慰一下似乎因为所谓的爱情而敏感软弱了不少的内心？斯内普看着闭上眼亲过来却只停留在亲亲层面上的珀西，挑了挑眉，直接接手了主动权，虽然作为一个男性很高兴自己的爱人在之方面的生涩表现，但是这种时候还是自己主动一些比较好？
　　
　　斯内普教授张开自己的唇，含住珀西的嘴唇，用适度的力量啃咬着，直到珀西的嘴都染上了艳丽的颜色才放过，分开的时候有些透不过气来的珀西微眯着眼，粉红的双颊，微张开的嘴，□到不行。让见到珀西这从来不在外人面前展现的风情，或者说是因为自己才展现的魅力的斯内普教授的眼睛都因为欲望而显得更加深沉。
　　
　　没等珀西把气息平复，斯内普教授就再次吻了上去，这次的教授不再满足于表面的亲近，诱哄着珀西把他的嘴张开，然后将自己的舌头伸进了珀西的嘴里，教授灵活的舌头在挤进珀西的口腔后就毫不客气的夺取里面的每一点汁液和每一丝的空气，极尽的缠绵，用尽自己的全力，不知魇足，并邀请珀西的舌头和他的一起舞动。
　　
　　一直深入的舌头，灵活的照顾到了口腔内所有地方的舔舐，非常有力的夺取，两人交融的气息，麻痒的感受，脑袋后托起的力量，比之上一次更加激烈的热吻，这一切的一切都让珀西感到有些不知所措，自己整个人的神智都似乎在这场唇与舌的交流与争夺中消失殆尽了，恍恍惚惚犹如在梦中，只是下意识收紧自己放在教授脑后的双手，让自己更贴近教授一些，如果能够在这相濡以沫的交流里深入彼此的灵魂那就更好了。
　　
　　等到斯内普教授终于满意放开珀西的时候，两个人的气息都有些不稳了，各自都有些情动，只是斯内普教授比之珀西要更加清明几分，上次让教授主动克制放过珀西并没有做到底的理由，现在依然存在，所以虽然遗憾，但是只能到此为止了，不然继续下去，斯内普觉得自己肯定是停不下来了。
　　
　　“珀西，如果你的大脑里还有名为理智的东西，今天进门前也没有被门板夹到过的话，你就应该知道现在马上从我的身上下来！”虽然话语有些不客气，只是配合斯内普教授因为克制□的关系而比平时哑上几分的嗓声，根本就没有几分威慑力。
　　
　　珀西当然不可能从斯内普教授的身上下来，上次没有做到底，从而让教授有了反悔的机会，他早就有些后悔了，他一直觉得如果上次教授醉酒的时候如果做到底的话，或许他们早就已经在一起而不会浪费半个学期的时间在相互的试探上面。现在再次有了机会，而且他们两个可以说是两情相悦，当然是一定要做到底的，相信以教授的负责任的性格，没有什么比实质上发生些什么更能让不到半年就要远行的珀西放心了。要知道不仅是斯内普教授会担心，会没有安全感，珀西其实也是一样的。所以对于斯内普教授的顾虑，珀西的答案就是直接亲上了教授的喉结，在那个敏感的部分轻轻的仔细的舔咬。
　　
　　“见鬼！珀西！给我停下来！要知道你还没有成年！”斯内普教授尽管气息已经有些不稳了，但是作为一个教授的责任感让他不得不提醒在自己身上点火的小鬼还有自己，小鬼还没有成年这一事实！
　　
　　珀西听到斯内普教授的话后放过了教授的喉结，但是直接用自己的左手覆盖在了教授的敏感的重点部位，感受那里拢起的弧度和比之别处高出不少隔着裤子似乎也能感受到的温度，然后隔着裤子描绘起那里的弧度。另一支手则隔着衣服在教授的胸口心脏附近用合适的力度揉搓，稍稍侧了侧自己的小脑袋瓜，轻笑一声，“教授，都这样了你还要忍吗？要知道人鱼族十六岁就成年了喔！”
　　
　　斯内普教授对于珀西可以说挑衅的言行不置可否，他会用行动让这个可恶的小鬼知道，挑逗一个控制欲强大的斯莱特林的后果是什么！教授的双手放到珀西的腋下，稍稍用力，珀西比之同龄人要轻上不少的身体就这么被教授轻易的提了起来，然后按照教授的意思，跪坐在了教授的腿上。
　　这样的姿势对于现在坐着的斯内普教授来说是最好的可以看到并很好的控制珀西小腿以上的的身体的姿势，教授这次倒没有用上四分五裂这个咒语来对付珀西的衣服，他是打定主意要自己慢慢的脱了。有时候脱自己爱人的衣服也是情趣的一种？当然教授这里最主要的是要欣赏珀西虽然有些害羞但还是别扭着主动配合脱自己的衣服的样子。
　　
　　巫师的外袍脱起来是非常简单的，只要从领口顺着往后扒就可以了。虽然还是二月的天气，可是由于有保暖咒的关系，珀西外袍里面也只是穿了一个衬衣加一件莫莉妈妈手工织就的毛衣而已。由于珀西还算配合，套头的毛衣脱起来也快。接下来的衬衣，斯内普教授制止了珀西的帮忙，他先是解开珀西裤子上的皮带，松开前面的拉链，让珀西挺直自己的身体，然后将处裤拉到膝盖那里。珀西穿的衬衣并不是订制的，非常合身的那种，所以虽然是最小号，穿上身上还上有些大，虽然不至于看起来像是偷穿大人的衣服的小孩一样，但是明显会让人觉得面前这个真的还只是个很小很小的孩子，根本就没有长开，也没有长大，平时塞进裤子里面外面是大大的宽松的巫师袍的时候并不觉得，现在在上半身只剩下一件衬衣穿在身上的时候就很明显了。说实话，斯内普教授如果不是知道这个小鬼的年龄，也接受了小鬼的挑衅，再加上自己对于这个小鬼瘦小的平板的没有长开的身材也是停不下欲望，教授是真的不得不怀疑自己有没有恋童的倾向了。要说如果都这样，教授到现在还不明白自己真的是爱惨了怀里的这个小家伙，那就真的是太过于迟钝了，幸好明白的也不算晚，一切都没有和上次一样错过，不是吗？
　　
　　宽大的有着厚茧的斯内普教授的手从松开的衬衣的底下穿进去，摸上了珀西平滑的腹部，平贴着，转了个圆圈，然后翘起拇指将最底下的那颗扣子夹在拇指和手掌之间，运用巧劲将扣子解开。斯内普教授非常的有耐心，他一点都不着急，他慢慢的将手掌往前上移动，轻巧的解开一颗扣子后继续去解另一颗扣子，等到全部的扣子都解开后，教授迅速的将衬衣往后脱至珀西的手腕的部位的时候交叉打结，这样准备工作算是完成了。
　　
　



    情人节里应该做的事 下
　　
　　斯内普教授的左手放在珀西的后腰上，放在那里既可以是帮着支撑珀西因为双手被缚而没有办法借力保持平衡的上半身，让他不会因此而感到不安，当然上次的时候教授就已经发现珀西的后腰这个地方不仅敏 感度极佳，而且只要抚摸那里，珀西就会安静或者说很容易被安抚。
　　
　　教授的另一只手则抚上珀西左胸前突出来的小红点，用并不很轻柔的力道拉住扯动，然后是按压，捏住搓动直至有些红肿挺 立为止。
　　
　　在珀西因为胸前的麻痒不适以及说不出来的奇特感受下忍不住呻 吟出来的时候，斯内普教授用自己的唇舌印上了珀西的右胸。先是用舌头轻轻的舔弄，然后是用牙齿噬咬，咬住往前拉到极限然后放开，当然教授的右手也没有忘记继续照顾珀西的左胸，等教授终于玩够放过珀西的胸前的时候，珀西已经因为胸前的刺激不自觉将身体绷成弓状，闭着的眼睛，神情迷乱，微张着嘴，呻 吟出声，嘴角有些津 液因为失神而不小心流出来。斯内普教授伸出自己的舌头，将珀西流出来的津 液舔干净，这样迷人的美景让打算慢慢享用的斯内普教授也不觉得应该加快一些速度了。
　　
　　斯内普教授将自己的右手放到珀西背后蝴蝶骨的位置，另一只向下移到臀部，将珀西的上半身向后压。教授用嘴配合和放在臀部的左手将珀西的内裤往下拉，这并不困难，教授并不是想将内裤从珀西的脚上脱下来，而只是想让小珀西露出来而已。珀西的男性 部 位，说实话和他的人一样有些小，还是粉嫩嫩的，没有什么使用过的痕迹。
　　
　　斯内普先是对着小珀西轻轻的吹了一口气，暖暖的气流，吹在珀西敏 感的部位，虽然不至于让小珀西马上就站立起来，但也让珀西整个人都不自觉的稍稍动了动，这让教授觉得非常好趣。当然斯内普教授并不是打算磨磨珀西，所以他直接含住了珀西的小可爱尖头的位置，用舌头围着头部轻轻的转了一圈，再用灵活的舌头直接挑开外面的皮肤，探到里面去，将里面好好的扫荡了一番，然后是用舌尖刺激头部的小洞口。
　　
　　教授要做这些的时候，因为姿势的关系，只要略抬着头，就能看到珀西的神情，看到珀西因为自己的舔弄开始大声的呻吟出声，神情迷乱，不自觉的扭动身躯的样子，教授觉得因为自己而露出这么可爱的样子的珀西真的非常美丽，所以他舔起来就更用心了。而且因为小珀西真的是比较娇小，所以教授将它整个吞下并不觉得困难，因而能在吞下的情况下再用舌头做一些小动作，让珀西更加不能抵挡，也没有比上次坚持更长的时间就泄了。
　　
　　因为没有及时退开，或者说斯内普教授根本就不想着要及时退开，虽然在感觉到自己快要忍不住的时候，珀西有叫教授放开他，他不想射到教授的嘴里，但是很明显双手被缚的珀西是做不了什么，而教授也不会听他的，斯内普教授可一点也不觉得珀西的□有什么脏的地方，虽然不觉得美味，但教授并不介意吞了他，当然这之前要和珀西分享一下。所以教授含着珀西的东西做的第一件事就是找到珀西因为解放后沉浸在那种玄妙的感觉里有些失神而微张着的嘴，直接吻上去，和珀西分享，交换口里的津液，一些来不及吞咽的则沿着珀西的嘴角流了下去，整个画面看起来□极了。
　　
　　让珀西趴在自己的左肩上，直接用飞来咒招来了珀西买来的护手霜，挖了一大坨在手指上，抹到了那个要进入的位置。虽然有了护手霜的帮忙，但是那个从来没有外物进入过的地方真的很紧，所以为了不让珀西太过于疼痛，斯内普教授只好先在入口处打转，等着那里稍稍松开适应一些后，才将一根手指连着霜剂送进了珀西的体内。
　　
　　虽然斯内普教授已经很小心了，但是在手指进入的一瞬间珀西还是发生了惊到的抽气声，身体明显抖动了一下。
　　
　　斯内普教授叹了一口气，“还是算了吧！”反正珀西还小，他可以等珀西长大一些再说！
　　
　　“不！继续，这么点疼痛我还受得了，没有关系！”珀西的声音虽然因为不适而显得有些咬牙切齿的味道，但是不肯放弃要继续那是肯定的。
　　
　　教授再叹了一口气，好吧，反正他也想继续下去，珀西甬道里给予手指的感觉是那么的温暖□，虽然还是有点干涩，但是就这已经让可以让斯内普教授忘记其他，只想着将自己埋进那处温暖的所在了。
　　
　　再挖了一些护手霜，用手指送进了那里，尽力做好扩展，另一只手也覆上了珀西刚发泄过一次的部位，上下撸动，还时不时用指尖在头部出口的位置打转，好转移珀西的注意力让他放松。一根手指，两根手指，直至三根。
　　
　　对于斯内普教授在自己下半身的努力，珀西虽然让自己将注意力集中在前面而忽略后面的那种怪异的饱涨不适的感觉，可是还是很清楚的知道自己的身体里面进入了多少根手指，一根，两根，三根，那些手指在身体里面活动时擦过里面的内壁某一处时的麻痒的感觉。
　　
　　偶尔抬头的间隙，正好斯内普教授因为担心珀西而转过来探看，所以珀西是直接对上了教授强忍而越发深沉的美丽的眼睛，那紧皱的眉心，上挑的眼角，比平时更绷紧一些的脸色，都让珀西觉得不忍，既然这样，那么就速战速决吧！
　　
　　珀西将自己的嘴贴在了教授的耳朵边上，轻轻吐气，用挑 逗的语气，“进来吧……已经可以了，教授……”这声教授叫得那叫一个婉转动听，平时的珀西是根本叫不出来的。
　　
　　珀西的那里现在虽然还只是能让三根手指自由进出而已，不能说可以完全容纳斯内普的伟岸，但是应该差得不也是太多，当然听到珀西在自己的耳朵边说的那句再催情不过的情话，也是斯内普教授忍不下去的关键所在。
　　
　　先将珀西手上的衬衣解开，分开珀西的双腿，让这两条腿抬高，放到沙发的边沿上，这样一来因为位置的关系，为了不仰躺在斯内普教授的腿上，珀西只好用自己的双手撑在两边沙发的边沿上来支撑自己的上半身。
　　
　　斯内普教授调整好珀西的位置，解开自己的裤子，用自己的伟岸在可以容纳的入口处轻轻的摩挲，上半身前倾，用一只手固定住珀西的头，用自己的唇堵住努力挺起身来的珀西的嘴。几乎是同一时间，教授的下半身用力的向上一顶，借着润滑剂的帮助，直接挤进了那个温暖的所在。真的是太紧了，不光是珀西感到疼，就连教授也是有些疼，准备还是不太充分，但是他们却谁也没有叫停，而且就算想停也停不下来了。
　　
　　这一刻，所有的理智都被两人抛动了九霄云外，一直全凭着本能动作，一下，又一下，原始的律动与撞击，灵与肉的冲撞，在这个不小的房间里回荡着。
　　
　　斯内普教授一只手扣住珀西的腰，下半身运用腰部的力量，在珀西的身体里自由的进出，一次比一次更深入一些，那里面是那么的热，非常的热，战傈的快感从敏感的部位沿着神经末梢，直冲大脑，让教授头一次忘记了理智是什么东西，脑中一片空白，只记得――想要！他还想要更多，这是从来都没有过的感受！而这些教授都在通过激烈得想要将珀西直接吞下去的热吻里传达给了珀西，他们两个相互撕 咬，交换着津 液，在这陌生的汹涌的快 感里他们两个需要确认彼此的存在。
　　
　　也不知过了多久，在重复的撞击中，两个人的体温都逐渐升高，可以体会到的快 感也攀到了最高点，终于灭顶，珀西感觉到自己的身体一阵痉挛，在教授加快撸动自己的敏感部位的时候释放了出来，同时感觉到有种几乎可以将他烫伤的高热的液体射入了他的体内。珀西喘息着，慢慢的抬着头来，缓缓睁开眼，看到教授因为欲 望魇足后放松的脸。
　　
　　珀西现在的这个姿势让他并不是很舒服，搭在沙发沿上的双腿有些空落无处着力的感觉，这样很累，很不好，所以刚刚结束，他就抬高自己的双腿，示意教授往外坐一点，然后缠上教授的腰身，上半身挺起，整个人窝进了教授的怀里，双手抱住教授的脖子，将自己的脑袋放到教授的肩上。虽然有些疼，但是他刚刚也有享受到，时间还早，明天不上课，再加上刚刚的动作，让还在珀西体内的某样东西复活，那么再来一次又何妨？
　　
　　珀西一口咬在斯内普教授在耳垂上，冲着教授的耳朵里面呼了一口气，用非常无辜的声音问，“不继续？！已经完了吗？”
　　
　　本来想着因为珀西还小还是第一次就这么算了的斯内普教授在听到珀西的话后，如果他还能忍，那真就不是男人了，所以第二轮魇战继续，夜真的还很长！足够让斯内普教授榨 干珀西最后一分精力，让他再也生不出心思搞坏！
　　
　　

第二天 

　　虽然昨天晚上的运动量过大，睡觉的时间比之往常要晚得多，而且周六的早上其实是不需要早起的，当然珀西本人也没有要早起的打算，但是这么多年来养成的生物钟还是准时将珀西从黑甜乡里拉了出来。
　　
　　在意识恢复过来的同时，珀西也感觉到了自己身体的酸麻不适，浑身上下都跟被卡车碾过一样，难受的要死。珀西已经很后悔昨天晚上一时兴起对斯内普教授进行言语上的挑逗了，他现在是已经充分了解到一个成年的自尊心颇高的而且禁欲了不知多少年的斯莱特林是如何的不以激了。昨天晚上，被珀西的言语给刺激到的斯内普教授是将自己积压了几十年的热情都释放到珀西身上了，在换了个姿势，让珀西背坐在自己的腿上要了一次之后，就着反抱着珀西的姿势，也不离开珀西的身体里面，直接转移他们的战场，到床上继续。至于最后他们是怎么结束的？珀西是一点记忆也没有，因为在那之前他早就已经昏过去了。
　　
　　珀西发现自己虽然很累很困很不舒服，但是身上却没有出汗后黏糊糊的感觉，而且似乎床单什么的也都换过了？看来在他昏过去之后，教授不仅帮他洗过澡，而且还有余力把床单也给换了？斯内普教授过人的精力珀西算是领教过了，以前看教授连着几天不睡觉熬制魔药的时候并不觉得，现在看来那也是教授不同常人的精力的另一种表现？反正珀西是学乖了，以后一定不会在情事上挑逗教授了！
　　
　　虽然珀西真的是不想动弹，不想起床，如果可以的话，他是一根手指也不想挪动，就这么躺到天荒地老也好，但是为了自己的身体着想，珀西还是决定爬起来去找些身体恢复类的治疗魔药，不这样做的话，以珀西这个未来的圣芒戈的医生的眼光来判断，如果不喝魔药，那是不要想在星期一的时候去上课的，估计很长的一段时间都得在床上度过了！
　　
　　不管是在什么样的情况下，斯内普教授的警觉性都是值得赞扬的，几乎是枕在他右手的珀西刚有动作，斯内普教授就睁开眼了，警惕的开始打量自己身的边，一点也没有一般人刚睡醒时那种迷糊。等教授确认并不是有什么危险，而只是睡在自己右手上的爱人醒过来而已的时候，因为面前没有镜子，所以连教授自己也没有发现，在看着在自己的右手上磨磨蹭蹭的想要爬起来却因为身体的状况而有些动弹不得的珀西的时候，那双锐利的眼睛顿时柔和下来，连带着教授的表情也软化了几分。
　　
　　“怎么这么早就起来了，才六点多一刻，你只睡了不到四个小时吧！怎么不多睡一会儿？”斯内普教授伸出自己的空着的左手摸摸珀西披散着长发的小脑袋，右手也把起来了一些的珀西重新拢回到自己的身边，心情甚好的他有了和珀西开玩笑的冲动！教授把窝回到自己肩膀处的小脑袋往上挪了挪，让两个人的视线保持平行，这样他就可以很好的观察珀西的表情。当然在说话之前，教授还不忘先亲珀西一口，“难道说我昨天晚上还不够卖力？”说完还特意摆出一付如果你觉得不够我们还可以继续，要知道早晨的男人的性欲也是很强的，他不介意让珀西领略一下的表情。
　　
　　对于斯内普教授难得的玩笑话，或者说那并不玩笑话？反正珀西觉得很纠结，如果是漫画里，相信所有人都可以看到珀西的满头的黑线了！天啊！古板的严肃的非常不近人情的一直以来珀西都以为不知道玩笑为何物的斯内普教授终于因为自己的缘故崩了吗？珀西觉得自己非常对不起广大的教授的粉丝们！
　　
　　很明显，珀西的纠结的表情愉乐了斯内普教授，所以他也没有一定要珀西回答他的问题的意思，而是亲了亲珀西，然后从珀西的身下把自己的手抽出来，直接起床披了一件浴袍后就打开房门走到外面去了。
　　
　　可以说还没等珀西从斯内普教授破天荒开的第一个玩笑中缓过劲来，斯内普教授就已经拿着大大小小的好几瓶魔药回来了。那里面有有补血的，（这个不需要吧，大概没有出血？就算出血了也不至于要用补血魔药这么严重吧！那得失多少血啊！）有补充体力的，（这个还算是正常需要，珀西现在是一点力气也无！）有消肿止痛去淤的，（这个也很需要，就不说重点部位了，珀西现在浑身上下都被教授种上了草莓，而且因为珀西的敏感体质，所以现在看上去青紫一片，非常可怜就是了）有提神的，（不是说还要接着休息吗？拿得还是强力提神剂？这瓶要是喝下去估计到明天都不用睡了！）最后一种竟然是无梦药水，（这个实在是没有必要吧！而且和提神剂一起拿过来，教授到底是想让珀西不要再睡觉可以起来了还是接着睡觉养足精神啊！）
　　
　　已经有些无语的珀西在看到教授手里拿的那些个魔药后发现原来这个崩了的世界还可以再崩坏一些，斯内普教授也有不理智的时候。看了看将所有的魔药都放到床头柜上用眼神催促着珀西将它们都喝下去的教授，再看看自己现在根本是起不了床的现状，珀西决定还是不要再吐嘈了，直接开喝吧！当然不是将这些难喝得要死的，虽然有用，但材料千奇百怪的魔药都喝下去，而是只选了其中最有用的两种而已，其它的那些，珀西直接当作没看见。
　　
　　喝下魔药好过了许多的珀西直接拿了一件教授的衬衣就进浴室洗澡去了，反正教授的衣服对于珀西来说足够大，穿在身上绝对可以当睡衣用，就算不穿内裤也不用担心走光，所以就不用特意去自己以前住的房间洗澡或是拿衣服了，珀西可没有裸着身子出卧室的习惯，或者说他对于在教授面前什么也不穿还是有些害羞的。
　　
　　等珀西打理好自己，穿着教授的衬衣走出教授的卧室的时候，发现斯内普教授已经穿好衣服，在餐桌前坐着，就等着珀西过来一起吃早餐了。珀西挑了挑眉，看来还真有那么点有趣，自己占了教授房间里的浴室，然后就去了自己以前房间里的浴室洗漱？好吧！这些都不重要，难得教授有心想到和自己一起吃早餐，珀西当然不想辜负教授的美意，他以最快的速度进自己的房间穿好衣服就出来了。
　　
　　吃早餐的时候，两个人虽然都不说话，如果这里有外人，那么在他们的眼里看起来估计和平时是一样的，但只有珀西和教授这两个人自己才知道，他们之间真的有什么改变了。珀西觉得自己的脸有些红，或许这么说也不对，正确的说法是他觉得自己的脸上烧着了一样，似乎煎蛋都可以了？至于为什么珀西会脸红，当然不可能是因为早餐什么事，只有可能是坐在珀西对面和他一起吃早餐的某人做了些什么。当然这么说的话，斯内普教授也觉得自己有些冤，他其实也并没有做些什么过分的事情，只是在吃饭的过程中没有让自己的视线离开过珀西而已，当然如果视线的热度不计算在内的话。
　　
　　略过非常和谐，让人脸红心跳却又挑不出什么毛病，总之，在珀西看来有受罪嫌隙的非常让他不好意思的早餐就算吃得再慢也是终于吃完了。早餐后，今天的珀西的日程上应该做的事全部推后，虽然身体比早上刚醒过来的时候好多了，但还是不是很舒服就是了，整个人有些懒洋洋的，反正今天的珀西也没什么必须要做的事，而且他是真的什么都不想做。当然在好不容易和斯内普教授确立关系的第一天，对于珀西就想待在教授的身边，也不是想要做些什么，只是想待着而已，应该不是什么不能让人接受的事吧！
　　
　　不管珀西在那里想些什么，或者说是自个在纠结些什么，斯内普教授远比珀西更有行动力一些，既然这么想了，当然要这么做，同样是想让自己待在对方的身边，吃完早餐，叫来家养小精灵收拾好办公室的教授，是选择直接抱起珀西坐到办公桌后面。教授今天还有工作要做，办公桌上堆着的大量的学生作业是不得不在周末结束以前全部批完的，虽然珀西已经在前几天帮忙分类过了，但是这几天教授刚刚完成医疗冀的治疗用的魔药补充，所以这周的魔药学论文拖到现在才开始批。
　　
　　斯内普教授当然不愿意珀西离开自己的身边，要知道现在是周末，虽然觉得可能会让工作效率降低，而且会让本来就已经很紧的工作第一次有完不成的可能，或者需要一个通宵来改这些巨怪们不知所云的作业？但是教授还是选择了一只手抱住珀西的腰，用类似抱小娃娃的姿势抱珀西坐在自己的腿上，时不时还在珀西的腰上来回抚摸两个，以确认他的存在。然后只用空着的右手来批改作业，当然无声无杖的飞来咒他已经用得非常熟练了，起码这样一来，只用一只手工作，速度也不会慢很多。


终极巫师考试（N.E.W.Ts考试） 

　　珀西很忙，因为终级巫师考试就快要到了，如果珀西想要一个好一点的成绩进入圣芒戈，特别是在进入圣芒戈后能够加入魔药研发小组，那样的话，他就可以申请留职处出，就算离开圣芒戈两年也不用没有关系，只要定期邮寄新的魔药材料或是新的魔药回医院就可以了。
　　如果可以的话，珀西是想着在去过人鱼族的聚居地后再去圣芒戈申请职位的，可是圣芒戈可以算做是热门职业吧，一般每年申请的人比之魔法部的傲罗这个职业还要多上那么几个，所以圣芒戈规定只收应届毕业生！
　　
　　如果珀西没有跳级的话，一切可能会简单一点，只要麻烦邓不利多就好了，反正他们家麻烦邓不利多的地方已经不少了，再多一次也没什么。不过既然已经跳级了，那也是没有办法的事，虽然刚开始的时候要累一些，因为要比其他同届的人要表现得优秀许多，但是这并没有超出珀西的能力之外。
　　
　　珀西已经忙到没有心情再亲自手把手教自己家的小孩和哈利什么了，当然这并不表示他们就可以因此偷懒了！只是将学习的方式稍稍修改了一下而已，哈利这个基础最差的当然还是由比他强上一些的罗恩来教，罗恩解决不了的去找双胞胎，因此罗恩的学习从原来的珀西改由双胞胎轮流教，说是轮流，其实大多数的时候都是弗雷德在教而已，乔治虽然没有弗雷德腹黑，但相对而言也比弗雷德更没有耐心一些，而且并不擅长解说，或者说是并不太明白怎么将自己知道的让别人也能懂。至于双胞胎的学习，那只能是让这两个有些基础的自学了，当然不懂的地方随时可以找珀西问，当然珀西也会找时间考他们，对于双胞胎的惰性，珀西是非常了解，而且是决不会姑息的。
　　
　　值得一提的是，虽然珀西和教授已经确立了情人关系，而且情人之间应该做的，他们两个都已经做过了，按理说现在应该是蜜月期时时粘在一起才对，但是这两个人个性使然，很明显，时刻粘在一起，感觉没有对方不行，过问对方的行踪之类的，在一般情侣做来很自然的事，在他们俩之间发生的概率相当于火星撞地球。
　　
　　当然这并不表示他们两个之间的相处还是和以前没有确立情人关系时一模一样。只是变化是细微的，除了当事的两个人，别人是查觉不了的。
　　
　　比如珀西再怎么说自己很忙，把教导家里的几个小孩和哈利的任务都给下放分配了，但是却从来没有减少过去地窖的次数和待在那里的时间。
　　
　　平时，这两个都忙着上课，真正静下来两个人相处的时间大都在晚上，斯内普教授和珀西各自占据一张书桌，一个忙着批改作业写写教案制作一些需要的魔药什么的，另一个则忙着做教授们布置下来的许多为了应付终极巫师考试的作业。在忙过一段后，如果教授也不是很忙，珀西就会去给教授泡杯茶，然后他们两个还会彼此分享一个吻之类的亲密一点的动作，当然时间并不会很长，他们都是自制的人，事情也很多。
　　
　　当然周末是难得的休息时间，他们两个一般都不会在那个时候给自己安排什么必须要完成的工作，享受两个人在一起的感觉。如果感觉来了，他们也会上床做一些情人之间都会做的事。当然他们也不是时时刻刻都想着那些事的，有时候温存比激烈的占有更让人觉得舒服和温暖，起码这两个人是这样的。刚开始相处的时候也有过吻着吻就吻到床上去，然后就在床上待上一天不下来的经历。当然也有两个人就这么抱着，其实是教授抱着珀西坐在自己的腿上，然后两个人一起谈关于未来的畅想，他们住的房子啦，他们之间的关系什么时候公开，其实就是什么时候让珀西的家人知道，还有最关键的关系到他们两个人将来的一些事情，虽然魂器什么的，珀西不能告诉教授，但是对于黑魔标记的去除，以及其他一些教授知道的已经不愿意再继续追随黑魔王的食死徒们的拉拢的问题等等。
　　
　　有事情可以忙的日子过得总是飞快，终极巫师考试很快就要到了。说起来，这终极巫师考试虽说也是在学期末，但是比霍格沃茨的期末考还是要早上那么一个星期的，就算是这样，在珀西忙着备考的时候，霍格沃茨的学生们也都进入了复习备考的阶段，包括哈利和罗恩。其实他们倒还真不需要和原著里一样因为考试来了才去图书馆临时抱佛脚的，他们两个这一年来多在珀西的管理监督下学习还算努力，应付一年级的考试根本没有什么问题。至于他们为什么会在期末的时候也和其他人一样，那只能说是剧情的威力真的很强大，在珀西不知道的时候，他们还是和赫敏成了好朋友。
　　
　　经历过一次普通巫师等级考试，有了准备的珀西是一早就写信回家和莫莉妈妈和亚瑟爸爸以及大的两个兄长说清楚了，所有是肯定不会再有怕他考不好而打着关心的名义实质上却做着一些妨碍的事的乌龙事情发生。至于斯内普教授，在考较了一下珀西的魔药学和黑魔法防御学这两门课的知识掌握的情况，再加上珀西确实自己也很用功，所以这次也就没有再说什么可能会给珀西增加压力的话来。
　　
　　珀西发现，终极巫师考试和普通巫师考试的考官是同一批人，当然珀西抽到的实践考的考官却全都不是上次监考过的，这是什么样的运气啊，珀西问过自己的同学，他们一般最少也会有一个考官是上次监考的那位，因为每门课一般只有三位考官监考，每次考较三个学生。就这样的三分之一的概率，珀西却一次也没有抽中！
　　
　　不过这也只能算是考试过程中的小插曲，并不影响什么，所以珀西也只是对于自己的运气稍稍抱怨了一下而已，马上就丢开了。
　　
　　考试还是和普通巫师等级考试一样，分笔试和实践两部分，虽然笔试的部分要等老师批改过才能知道成绩，不过实实践部分一般都是当场给分的，而且实践的分数在总分里要占到百分之七十，也就是说，一般情况下，实践是O的，最差也不过是E到不了A的。这些是斯内普教授在考试前告诉珀西的，所以实践成绩全是O的珀西的心情还是很愉快的。
　　
　　终极巫师考试并不是在周末举行，但是结束后的第二天就是周六，这个时间安排的非常好。考完试，等于是在霍格沃茨的学业都结束的珀西，虽然在成绩真正出来前都不能真正放下心来，但这并不妨碍他决定将成绩出来前的时间都消磨在教授的地窖里。
　　
　　而斯内普教授和珀西不一样，学期末他比平时要忙上许多。这次终极巫师考试，他虽然不能监考自己教的魔药课，但是他有却监考黑魔法防御课，当然也就需要改一部分考卷。而且因为期末很快就要到了，教授还有六个年级的期末考试的试卷要出。还有就是虽然斯内普教授不会帮学生划重点什么的，但是学生们向他问问题的明显增多，当然其中大部分的是斯莱特林的学生，少部分是拉文克劳的，其他两个学院的学生约等于零，因为还有几个变异的除外，比如说韦斯莱家的三个小孩以及哈利这个救世主同学。当然这几个会找斯内普教授问问题也不是很奇怪的事，韦斯莱家的小孩是因为珀西的关系，教授对他们比之其他人优容许多，当然韦斯莱家的小孩都是敏感的，再加上珀西和教授的关系这些年来实在是很亲近，所以他们对于教授的毒舌也是很有几分免疫力的。至于哈利则不好说，可能是韦斯莱家的人的影响？也可能是因为教授并没有和原著里一样处处针对他？
　　
　　有些事珀西虽然碍于规矩帮不上忙，比如说终极巫师考试的考试卷珀西是不能帮着斯内普教授批改的。不过其他一些并没有什么明文规定的珀西倒是可以帮忙，虽然他以前没有做过，但是相信这也并不是很难，比如说六个年级的魔药学的期末考卷，相信以珀西的能力，再借鉴一下往年的卷子，出一份像样的考卷还是应该没有问题的。珀西是在教授面前夸了海口的，不过真要说让珀西自己出一份高水准的卷子，短时间内也是有些难的，毕竟珀西虽然魔药学得还算不错，却没有正经教书的经验，对于学生们常会犯的错是一点也不知道。不过如果只是出一份过得去，让人发现不了不是斯内普教授出的卷子还不是太难，因为看过教授以往的卷子就知道，首先教授会考的都是他考过的让学生做过的药剂，考到的要点虽然有些课本上没有，但都是他上课的时候讲到过的，其次就是虽然看起来每年的题目都不一样，但是稍稍注意一下的话，就会发现，教授是每三年一换，也就是说教授每个年级都准备了三套基础题，轮换着给学生考，所以说珀西真要和教授一样出题的话，只要想好让各个年级的学生考什么实践题就好，也就是在期末制作什么魔药。
　　
　　好吧，实话是珀西虽然没有给本来就已经很忙的斯内普教授添什么乱，但是确实也不能说是帮上什么忙了。当然斯内普教授并不怎么介意，他们两个可以这样每天都有时间在一起的日子不多了，等珀西毕业后再给这样起码要等到珀西从海里回来以后了，虽然暂时的忍耐是为了更加美好的未来，但是理智从来和情感不是一码事。因为珀西这几天一直待在自己的身边而心情很好的斯内普教授捞过在看过自己以前出的魔药考试卷子而发现里面的出题规律在偷笑的珀西，一口就亲了上去，虽然离别在即，对于未来已经有所打算的两个人商量好要好好的度过珀西最后的校园生活了。


    圣芒戈的面试
　　
　　每年终极巫师考试的成绩出来得都比较快，和普通巫师等级考试不一样，不会拖到暑假去，一般都会在霍格沃茨期末考试举行前就发到每个即将毕业的学生手中。这也是为了让毕业生们有足够的时间去求职，以避免发生一毕业就失业的情况。
　　
　　拿到成绩的珀西，也和其他毕业生一样，结束考试后短暂的假期，他们都要准备各个职位需要的求职材料。就以圣芒戈为例，珀西想要得到一个面试的机会，除了符合要求的两个巫师等级考试的成绩外，还需要魔药、魔咒、草药、黑魔法防御、神奇生物保护这几门在工作中可能会用到的课程的每个学年的成绩。
　　
　　当然珀西申请加入魔药研发小组的话，还需要附上自己最得意的魔药成品，最好是不是魔药课本上已有的，是自己发明制作的最好。珀西这几年不管是和斯内普教授合作也好，还是他自己单独制作发明的也好，新型的没有发表出去的魔药是有不少种。不过真要说到对圣芒戈有吸引力，而且能将利益最大化，让某个人主动来和他谈合作的话，可以选择的只是提供狼毒药剂哪个版本而已。
　　
　　珀西最后选定的是自发明实验成功后从来没有对外人提供过的狼毒药剂二代，虽然狼毒药剂第一代也可以让珀西得到一个去圣芒戈面试的机会，而且就此进入圣芒戈也不无可能，因为就算斯内普教授已经公布了药方的现在也没有多少人能够成功的制作，但是如果想凭此就进入那个魔药研发小组的话，估计还不够分量，因为有点能量的人都能知道他的导师是斯内普教授，即使他能够制作第一代，也只能说明他是一个好的制作魔药的工匠而已，称不上大师。所以必须是珀西主导发明的第二代才有这个分量，当然第三代珀西是不准备这么早就拿出来的，或者永远也不拿出来，这要看将来有没有必要了！
　　
　　圣芒戈的面试通知来得比珀西预计的要早。照往年的惯例，一般虽然在离校前就能收到，但一般都是在霍格沃茨期末考试结束后，面试时间也是选在暑假里的。而现在珀西在为期一周的期末考试结束前就收到了圣芒戈的面试通知，而且把面试的时间给提前到了期末考试之后，也就是说，面试时间是在考试周结束后的第一个工作日，当然信中还提到为了能让珀西顺利的前往圣芒戈面试，他们的院长已经和邓不利多校长打过招呼了，珀西可以通过校长室的壁炉通过飞路直接到圣芒戈的院长办公室，他们会在早上九点等待珀西的到来。
　　
　　看到这封信后珀西唯一的观感那就是狼毒药剂的二代的能量还是很大的嘛，看来只要面试的时候好好表现，让他们相信第二代真的是珀西主导发明的，那么留在圣芒戈，甚至进魔药研发小组都应该没有问题，那么他是不是可以期待他和教授之间可以预见的美好未来？想到这里，珀西端起早餐桌上的南瓜汁，冲着在他收到信后就一直关注他这里的邓不利多教授和斯内普教授示意了一下，一口气将他不是很喜欢的南瓜汁一饮而尽，这或许是个不错的庆祝的好方式，虽然从斯内普教授比刚才皱得更紧的眉头可以知道，教授并不欣赏。
　　
　　珀西已经不记得哈利救世主勇斗奇洛，再一次打败神秘人的狗血剧情到底发生在期末结束后什么时间，而且这个学期珀西已经不是第一次知道剧情这个东西如果你不去积极的改变它，那么原来会发生的现在还是会发生，特别是奇洛还好好的待在霍格沃茨的时候，所以珀西在离开学校去圣芒戈面试之前，在三楼的走廊正对着关着三头犬的那扇门布下了监视魔咒，如果有人通过，珀西是肯定能知道的，而且珀西还带上了一些通讯金币，与之配对的都是可能在剧情中登场的当事人，当然这些人的金币就算放在储物空间里也是能让人知道有人联系他们了的，这已经是珀西的改良版了。
　　
　　几乎是珀西刚和圣芒戈的院长一起离开院长室，去指定的面试地点的时候，（因为珀西需要将狼毒药剂现场在几个圣芒戈的医生的见证下制作一遍，然后再回答一些问题，这些是院长在见到珀西后告诉珀西的）珀西就从身上带着的那面监视的镜子里知道奇洛已经进入了，不过想到邓不利多是将魔法石藏在厄里斯镜里面，就凭奇洛那是不可能拿的到的，而且这魔法石还不知道是真是假，所以珀西也不在意，直接当作不知道就好。
　　
　　虽然珀西对于哈利他们可能会去阻止奇洛有了一些心理准备，但是在看到除了罗恩、赫敏、纳威这三个以外，那个应该和哈利不和的马尔福也出现在门口的时候，珀西真的有些吓到了，什么时候马尔福家的小鬼也会跟着狮子们胡闹了？或许在面试结束后他应该让教授好好的给他的教子上上课，知道什么是一个审时度势的斯莱特林应该做的。
　　
　　幸好这个小马尔福还有点脑子，没有跟着一起进去，只是那在门口打转的样子实在是太不华丽了，相信如果那个见到他总是脸孔朝天没个好脸色的老马尔福知道自己的儿子如此不明智的作为的时候，估计会宁愿没有生他出来？
　　
　　不过现在倒是不吐嘈发泄自己对老马尔福不满的时候，趁着在实验室门口等待面试，珀西抓紧时间，拿出通讯金币，将他知道的情况给斯内普教授简单叙述了一下，具体应该怎么做就看斯内普教授自己的判断了。珀西是没有办法中断面试赶回去的，再加上珀西知道这些实力大增的小鬼再加上斯内普教授要还是对付不了一个因为被人附身而虚弱了不少的奇洛的话，以后遇到复活了的神秘人也不用反抗直接跪下去亲吻他的袍角就好了。
　　
　　等珀西从圣芒戈面试回来已经是两天后的事了，虽然珀西带了一些初步加工过的材料原液去，但是这也只是让需要一周时间完成的第二代狼毒药剂的制作时间压缩到二天不到一点而已，再加上一些知识和关于狼毒药剂的各个方面的理论考较，只花了两天还是因为所有人，包括面试的考官以及后来加入的魔药研发小组的人在内都不肯离开一同熬夜的结果。
　　
　　当然最后的结论是令人欣喜的，第二代的狼毒药剂，珀西虽然不同意将药方发表，但是经过协商后同意提供给圣芒戈内部使用，当然因为这个药剂是珀西成为圣芒戈的一员前自己发明的，所以每瓶药剂都会将所得的百分之五十的纯利给珀西，以后成为圣芒戈一员后发明的药剂就只能得到百分之十的纯利了。当然不管是加入圣芒戈也好，还是成为魔药研发小组的一员也好，都是获准了的。除此之外经在场的超过三个的魔药大师的同意，授予珀西魔药大师的职称，因为狼毒药剂第二代绝对值这个，要不是珀西不肯在魔药期刊上发表论文，不然一枚梅林一级勋章肯定是少不了的。
　　
　　至于哈利他们四只小狮子再加上一条有些变异的小蛇的故事，在珀西回来前都已经很好的解决了，当然奇洛同志肯定是死了，哈利也一样进了医疗冀。罗恩和赫敏以及纳威他们虽然因为实力大增，再加上他们还算比较聪明，当然教授们布置的关卡对于这些未成年巫师也是比较仁慈，所以基本上在都到了斯内普教授的最后一关，幸好这几个还算有些脑子，并没有跟去参观救世主对战神秘人的现场直播，要知道神秘人虽然在面对哈利的时候会有一些考量而显得有些脑残常常不合时宜的放过杀死他的时机，但是神秘人对于其他人可没有这么好的耐心，不顺眼的肯定是一个钻心剐骨或是阿瓦达了。魔法石当然没有丢，不过据后来最先到达现场的斯内普教授说，那玩意儿根本就是半成品，没有什么实际的太大的价值。总之一句话，奇洛同志死得那是相当的冤！
　　
　　听到斯内普教授的转述当时的情况的珀西觉得很好笑，这所谓的剧情，果然说到底还是一部童话书吗？虽然珀西并不认为他们这些人一起斗不过一个因为神秘人附身而虚弱不少的奇洛，但是因为被哈利碰到就炭化了，这也太过夸张，让人觉得胜利的来临与实力无关，这种只凭运气的取胜方式并不能让人为此而感到高兴。
　　
　　太过儿戏的战斗，太过戏剧化的结尾，如果神秘人是如此容易被打败的角色，那么珀西自己和斯内普教授这么多年来的准备，对于未来的胆战心惊，不都成了笑话了吗？说到底，这也只是哈利波特这个所谓的救世主，这个世界的主角才有的幸运，其他人想要成功，或者是想要改变些什么还是需要会出相应的代价才行。对此，珀西倒并不觉得有什么不妥的，他所担心的正如他前世看到的一首诗里写的那样，并不是所有的付出都会有相应的回报，当然最值得庆幸的是，他最想要得到的回报的付出已经得到相应的回应了，那么即使明天就是世界的末日，或者在最后的战役中死去，那也并不值得害怕，至少在那之前没有人可以阻止他和他的爱人相拥，一起迎接未知的命运。
　
　
    最后的晚宴 
　　
　　考试考完了，分数也出来了并发生每个学生的手中，当然例行的成绩排行也是要的，罗恩没有辜负珀西这么多年的教导，考了第一，当然哈利也不错，虽然考不过第二的赫敏，也考不过肯定隐藏了实力的小马尔福，但是有个第四，珀西还算满意。就这样，学期还没算结束，一定要等到期末晚宴召开，宣布完这个学年的学院杯的获胜者是哪个学院才行！
　　
　　其实就算查理还在学校的时候，格兰芬多的魁地奇比赛也不是每年都赢的，根本没有伍德说得那么夸张，起码就珀西所知，一年级的时候是因为查理还小而且也没有人知道他的飞行天赋所以根据校规是不能用参加比赛的，然后是三年级的时候查理大意输过一次。
　　
　　只是在查理离开后，飞行天赋很不错的双胞胎两个进入球队后只对打球手感兴趣，格兰芬多因为没有找到一个可以接替查理的好的找球手，连和赫奇帕奇的比赛也是输，更不用说一向以智谋取胜的拉文克劳了，所以显得有些惨！更因为魁地奇的加分在学院分中占有很大的比重，虽然以前查理在的时候就算胜了魁地奇比赛，也有因为各种原因而把学院杯拱手让给斯莱特林的，但是如果没有魁地奇的加分，以格兰芬多的扣分速度，特别是斯内普教授在魔药课上扣格兰分多的巨怪们的分数的速度，通常在学期结束的时候是会连赫奇帕奇也比不过，只有垫底的份！
　　
　　再不重视学院杯的人也不会愿意自己的学院垫底吧！所以这才是哈利第一年就被人拉进魁地奇球队的原因!
　　
　　其实今年的格兰芬多的情况还算是好的，因为拥有倒霉鬼体质的小波特先生，开学不久就被珀西监管起来，一直学习的他根本就没有多少去惹祸的时间，再加上虽然和邓不利多自己预想的不符，但是把救世主交给一个对凤凰社死忠的家庭来教导，不管出于什么样的考虑都是再好不过了，本来他就是希望哈利能够和韦斯莱家的人多多接触，既然现在珀西愿意教授哈利一些巫师界的常识以及一些超过一年级的小巫师应该学习的知识，那么把他自己安排的一些已以不太适用的对救世主的锻炼撤掉一些也是可以的，所以这也是哈利他们没有因为什么意外事件给格兰分多扣去很多分数的原因，也是一些剧情没有发生的原因。因为没有大量的扣分，再加上有了哈利这个一年级的天才找球手后赢得魁地奇比赛的加分，格兰芬多的分数虽然没有超过斯莱特林，但相差的也不是太多了。
　　
　　如果珀西是霍格沃茨的校长的话，他就不会再以学期末的那件事为名给格兰芬多加上那么几分就为了让格兰芬多得到学院杯。但是他不是，邓不利多校长需要竖立一个勇敢的能为格兰芬多们赢得荣誉的救世主，所以哈利阻止奇洛偷走假的魔法石就成了一个很好的加分理由！
　　
　　虽然邓不利多在开学的时候说过如果有人进入三楼那里的禁区，等待这个人的结局只能是退学，但现在他完全忘记了这回事，为闯进禁区的几个违反了校纪的小鬼加分，就为了该死的学院杯，就为了救世主的名誉！
　　
　　虽然邓不利多没有和原著一样给每个人都加上个五十分，但是经不住这次去的人多，每个加上二十分，格兰芬多就加上了八十分，把原来就只比格兰芬多多上二十分的斯莱特林远远的抛在了后面。幸好邓不利多总算还没有如果斯内普教授说的那样，被大量的甜食将脑袋给塞满了，所以神智不清，即使并不公平，他没有给虽然没有进去，但听斯内普教授说有去找他帮忙的小马尔福加分，因为这个时候如果给小马尔福加分，那么他在斯莱特林的地位就会受到动摇吧！
　　
　　珀西坐在拉文克劳的长桌最前面的位子，离教授们的席位很近，近到他可以看到教授们的表情，所以斯内普教授因为邓不利多的加分而黑掉的脸色他是看得一清二楚！耳边传来格兰芬多们庆祝的喧哗声，那里面闹得最凶的就是珀西的两个双胞胎弟弟，不管斯内普教授是因为失去学院杯而不高兴，还是因为吵闹声太大了而不高兴，珀西都觉得这和自己脱不了关系！或许他需要在晚宴结束后云安慰安慰教授？
　　
　　只是珀西的想法并不能得以马上实现，因为等到八点过后，所有的低年级的学生都回各自的宿舍的时候，霍格沃茨里还要再举行另一场晚宴！这个晚宴在霍格沃茨很有名，几乎所有的学生都会知道，但是就算是平日里最胡闹的学生，也不会想到要去捣乱偷偷参加的，因为那是学校每年为要离开霍格沃茨这个大家庭的七年级的毕业生们准备的，有一个很形象的名字――最后的晚宴！因为大多数的学生如果没有什么重大的事，或者是成为霍格沃茨的教授，恐怕是这一辈子都无法再踏进这所学校被魔法阵保护的学校一步了！
　　
　　最后的时刻，所有的人都只记得了离开学校，告别自己的少年时代的悲伤，没有人再记得自己是属于什么学院的，平时又和哪位有什么仇，就算明天他们再见的时候还是会有分歧，但是这一刻他们都是为了离开霍格沃茨悲伤的毕业生。
　　
　　毕业生的晚宴上是提供酒的，而且这种非常时刻，没有人会拒绝别人的敬酒，所以在酒精的催化下，你很容易就看到一个个和平时大相行径的人。比如这个，死板得要死，平时只知道实验读书，或是读书实验，能让他感兴趣两眼发光的除了绝版的书就是稀有的材料，就珀西听说，也真正见识到过，他可以整整一个月都待在实验室里面，也不去课，最后还是看不下去的弗立维院长把他给拖出来的。就这样一个人，在喝了酒后，现在抱着一个格兰芬多的女生大哭，一直说我爱你，你知道不知道！最神奇的是那个明显清醒着的格兰芬多的女生一点也不反抗，竟然还拍着明显是喝醉了的人的后背安慰他。看来传说是有一定根据的，以前珀西好奇问查理最后的晚宴上有什么特别的时候，查理就只告诉他，传说，最后的晚宴上一定会成就很多的情侣！其他的就不肯再说了！
　　
　　估计以后要有人来问珀西，珀西也只会告诉他们一样的答案吧！因为除了上述那种借酒告白还成功的，还有一些更传奇的，估计是出了这个门就一定要忘记的。你只要看看周围，就知道珀西为什么会这么想了。这边是一个斯莱特林的男学生抱着一个同样是喝醉了的格兰芬多的女生大声的用咏叹调念着情诗，如果珀西没有记错的话，这两个人昨天见面的时候还彼此问候对方的祖辈，而且听说这两个人都各自已经订婚了，最夸张的是他们两个的未婚对象就在不远处看着也不上去把他们分开，而且手里拿的是记忆水晶吧！
　　
　　另一边稍稍正常一点，只是两对情侣在亲热而已，如果忽略他们已经快将对方的衣服扣子全部都解开，虽然皮肤露出的还不多，但明显是打算在大庭广众之下上激情戏的话！当然这也没有什么，毕业生们在场的还真没有几个是正常的，而且教授们早早就已经退场了，这本来就是一个拘束的今晚。
　　
　　就算真的有些什么，比如因为做某些事累到了，或是酒喝多了起不来，他们也一定不会赶不及明天的霍格沃茨特快回伦敦。因为从每一对倒下的情侣开始做些什么就会有些幔布升起来遮住他们的身影，就算是没有教授看顾，家养小精灵们还是有注意这里的情况的，那么同样一定不会让这些家伙迟到，珀西虽然现在还是学生会主席，但是只要过了今晚十二点他就不是了，而且这样一个情人夜，他应该去斯内普教授，而不是耗在这里看别人亲热。
　　
　　珀西喝得其实并不比其他的人少，他现在还能保持清醒要利益于他比较擅长水属性的魔法，而且他对于自己身体的控制还算到位，所以虽然有些醉意了，但还不至于连路也不认识的程度，所以珀西出了专门空出来给七年级的学生狂欢用的大教室，也不联系教授让他来接他，而是自己一个人往地窖走去。
　　
　　虽然时间刚过宵禁，但是今夜的霍格沃茨城堡比之平时真的安静不少，因为是最后一天大的关系，就算顽皮的小鬼也不会选择这一天夜游，而城堡里到处都是的画像们则选择去和七年级的学生们一起狂欢去了。所以珀西的脚步声在这寂静的夜里真的很大，珀西虽然并不会因此就被吓到，但明显他的注意力都在怎么让自己的脚步声更轻一些上了，虽然酒醉的情况不适合施展魔法，但是放轻下脚的力道他还是做的到的。
　　
　　有些酒醉的珀西的思维有些麻木，比不上平时那是肯定的，所以他一点也没有注意到在他转过一道走廊后，靠近楼梯那里站了一个全身黑色的人影。



    离校前的交流 上

　　珀西刚想下楼梯，整个人就被拽进了一个充满了药香的怀里，那熟悉的气息，让珀西制止了自己下意识的反抗行为，安心的待在那个人的怀抱里，在酒精的作用下晕晕欲睡。
　　
　　说实话，斯内普教授应该是不知道珀西会不会从宴会里出来，那么他能在这里等到珀西，很有可能是在离开会场后一直待在这里没有离开过。想到这个可能，将自己整个埋在教授怀里的珀西忍不住笑出声来！
　　
　　珀西是太开心了，他从来没有像现在这样确定教授是真的爱着自己，虽然以前教授向他表白的时候他并没有怀疑，因为以斯内普教授的性格，他会做出一些表示本身就是一种信息。但是一直以来都是珀西追着教授索要着爱情的，所以斯内普教授就算是喜欢他的，也应该还不到爱的程度吧，当然也有可能是两个人之间教授爱得没有珀西多，一个人的时候珀西这种想法会不自觉的冒出来。珀西虽然看得开，但是意外的在心里对于这个还是有些在意的，或许爱情本来就是眼里不容沙子的，计较也算常理？
　　
　　“珀西韦斯莱！你这个不知轻重的小鬼，你到底喝了多少酒？你那本来就没有多少的理智还存不存在你的脑子里？知道自己在干什么吗？你就算是想从宴会厅里出来，不会通知我来接你吗？你以为就凭你现在这个样子能平安到地窖？而不是睡在城堡的哪个角落里？”斯内普教授拉了两下，也没有把扒在他身上一直笑的珀西拉开。不过等到人的教授心情很好，也就不可这个不听话的小鬼计较了，直接一只手搂住珀西的上半身，另一只手放到珀西的膝盖的后面，稍一用力，就把珀西用公主抱的方式抱了起来。
　　
　　珀西还是那种没有完全脱离小孩子模样的身形，所以斯内普教授抱着他还是很轻松的，根本不需要用上魔咒就把搞定，用不了几分钟就回到了地窖，比珀西自己走要快多了。
　　
　　在说出口令后，就直接用魔压打开房间的门进去后，斯内普教授直接抱着珀西进了浴室，珀西身上浓重的酒味让教授不得不这么做，总不能让珀西就这么带着一身的酒味睡觉吧，就算教授再怎么不会照顾人，再怎么没有常识，这总还是知道的。
　　
　　走进浴室后，斯内普教授把珀西放到了浴缸的边缘上，打开水龙头开始放洗澡水，自己出去给珀西找换洗的衣服，顺便给珀西泡解酒的茶，当然没敢泡很浓，要是太浓了估计珀西酒醒了也不用睡觉了。
　　
　　将换洗的衣服放好，再把手里的茶喂给珀西喝下去，再试了试洗澡水的温度后，斯内普教授就准备从浴室里出去，让珀西一个人好好洗洗。就在教授转过身要走出浴室的时候，一只手抓住了教授外袍的下摆。“教授，你不帮我洗吗？要知道我今天可是喝了有三瓶多的威士忌，现在还清醒没有睡着就已经是老天保佑了，教授应该不希望我淹死在浴缸里吧！”珀西用力睁大了自己在浴室的水汽和酒精的作用下显得湿漉漉的眼，企图让教授看到里面的真诚和无辜，进而让教授帮他洗澡。当然珀西说的并不能说不一点都不是实情，他现在是真的很晕，也很难受，虽然不至于在浴室里直接晕倒，但是如果不快洗一点，估计离晕倒也不是很远，当然只靠珀西自己，因为酒精的麻痹作用，珀西有些掌握不好自己手脚具体的位置，想要洗得快一些，还是做梦比较快，所以他说的也不能算是谎话。
　　
　　斯内普教授也只是稍稍顿了一下，就转过身来，虽然他不认为自己是那种很会照顾人的人，但是照顾一个虽然喝得有些多，但是还算清醒的人应该不难？“自己把衣服脱了，站到沐浴器下边。”说完自己先把有些碍事的外袍给脱了放到一边，然后解开衬衣的袖口的扣子，把衣袖卷起到手肘的位置，再将沐浴露什么的洗澡要用到的必需品都拿到手边，准备工作算是完成了，当然这些都是参照珀西以前做过的动作。
　　
　　等斯内普教授将所有的准备工作都完成，想直接给珀西冲洗的时候，发现名为珀西韦斯莱的小鬼因为酒精的作用，真的是退化到了巨怪同一级别，现在还在和自己衣服上第一颗扣子奋斗，解了这么老半天还没有解开。
　　
　　说实话，斯内普教授看到珀西现在的样子还是觉得很有趣的，这个小鬼，从出现在自己的面前开始都是一付冷静自持的样子，从来都是知道自己要些什么，就算因为自己的缘故有失态的时候，也是一付隐忍的模样。仔细想来，斯内普教授觉得两个人从珀西到霍格沃茨上学以来的相处过程中，自己受到照顾比较多，本来的话是应该自己这个年长的照顾年幼的珀西才对，或许现在是个好机会？
　　
　　斯内普教授伸手握住珀西因为对不准位子而一直解不开衣服上的扣子的双手，一个无杖的四分五裂上去，良好的魔力控制，让珀西身上穿着的礼服全部成了碎布片，掉到了地上。当然斯内普教授也知道珀西今天穿的衣服是他妈妈特意为他准备的，所以他直接把珀西抱到自己的身上，对着地上的碎布片一个恢复如初，然后用漂浮咒把珀西从里到外的所有衣服都给挪到洗衣篮里。
　　
　　教授把乖乖的呆在自己的怀里的珀西放到沐浴器下面的小凳子上，然后开水，让合适的温度的水将珀西全身打湿，从瓶子里挤出一些沐浴露在珀西买来的沐浴球上，揉搓起泡，然后用这个沐浴球给珀西搓洗，等差不多的时候再清水冲洗干净，就直接把珀西放进了浴缸里。“你先泡着，五分钟后我再进来！”说完，就直接开门走出去了，再不出去，教授都不知道自己面对这个一付任君品尝的小鬼会做出什么来。虽然他们之间什么都做过了，但是小鬼今天喝了不少酒，最重要的是珀西韦斯莱明天要回家，作为一个有自控能力的成年人，他不应该做出让别人，特别是自己的恋人为难的事情。


    离校前的交流 下

　　对于斯内普教授为什么离开浴室，珀西当然明白，他虽然是有些醉了，但是可不是傻了。斯内普教授的心意，珀西是收到了，不过他可不想让教授委屈了自己。或许是前世的执念，所以这世一直以来都希望斯内普教授幸福，不让他受委屈，如今自己成了教授的另一半，走进了教授今后的人生，那就更不可能让教授因为自己而忍耐了，因为那完全没有必要！不是吗？珀西看了看自己因为教授的碰触而兴奋起来的部位，毕竟自己也是想要的。
　　
　　为了接下来会有的活动，珀西觉得自己应该充分利用这十分钟的泡澡时间，让自己清醒一些。舒展四肢，将自己的整个人都没在温水里，珀西可以感觉到自己身体里的让自己感觉并不舒服的酒精被自身的魔力一点一点的排斥出去。身体里的水魔法元素和珀西本人一起兴奋起来，鼓荡着，出于直觉，珀西并没有阻止。
　　
　　珀西整个人都处于一种玄妙的境地里，他可以感觉到自己的身体在发生什么变化，但是真要说出是什么变化却又说不上来，不仅是酒精的作用，整个人都有些懒洋洋的，不想睁开眼，也不想从水里出来，就像当初在莫莉妈妈的肚子里一样，非常的温暖，非常的安心，就想这么一直待着，完全忘记自己在哪里。
　　
　　十分钟后，斯内普教授打开浴室门后就看到这样一幅景象，那个应该乖乖的泡澡等着他来接的小鬼现在整个人都埋在水里，韦斯莱家特有的红头发现在变成了水蓝色。吃了一惊的斯内普教授赶紧上前，把珀西从水里捞了出来，“珀西，就这么一会，你都不能好好的待着吗？酒精把你的大脑里的东西都给融化了吗？拉文克劳的智慧不能让人知道水是能淹死人的？为什么让自己整个人都进到水里而不呼救？”斯内普教授忍不住不向珀西喷毒液，将珀西抱紧，更多的是后怕，还有对自己的埋怨，为什么明知道这个小鬼喝醉了，还要放这么多的水，而且就为了自己薄弱不堪的自制力，所以就让这个没有多少神智的小鬼一个人待着？！幸好珀西没有事，不然他这次怎么再原谅自己！？
　　
　　被斯内普教授从水里捞出来的珀西有些茫然，十分钟这么快就到了吗？难不成自己刚刚明明是想清醒的行为被教授认为是酒后失控吗？珀西有些哭笑不得！好吧，他承认他是因为感觉到身体的某些让他很舒服的变化，所以一直待在水里不起来，可是虽然看起来他是在水里待得时间超过了人类的极限，但是珀西可不点也没有感觉到什么呼吸困难之类的问题！反倒是舒服的很，有回归母体的错觉！
　　
　　等等，在水下呼吸没有问题？难不成是血统提前觉醒了？可是自己并没有发觉自己有什么不同啊？难不行？想到这，珀西下意识的看向自己的长发，果然已经变成了水蓝色了。这就难怪斯内普教授紧张了，对着自己又开始喷毒液了，明明自从确定关系后，教授都好好说话不带刺了的。
　　珀西伸手拍拍不顾自己全身还湿乎乎的一直抱着自己不撒手的教授的肩膀，“教授，没事的，不用担心我，刚刚是我没有注意。只是血统觉醒的前兆，让染发剂失灵了而已，并没有什么特别大的危害！不过如果我再不擦干身子，就要感冒了！”说完还示意教授注意一下浴室里的热气已经散去了，看来珀西是在浴室里待的时间有些长了，当然这和教授将浴室的门大开也有关系，本来就因为天气已经有些热而且珀西也喝了不少酒的缘故，教授帮珀西放的洗澡水本来就不是很热的那种。
　　
　　从自己的情绪里缓过来的斯内普教授狠狠的瞪了珀西一眼，“真要是感冒了，也是你活该，要知道你的人鱼血统完全觉醒之前，水还是能淹死你的！哈！被淹死的人鱼血统觉醒者！相信明天预言家时报的头版头条肯定会是这个，韦斯莱家族肯定会因为你而被所有的巫师家族的人记住！”话是虽然说得很不中听，像是巴不得珀西淹死，在发觉珀西没淹死现在又相当期待珀西感冒一样。不过行动却不是那样，在开口说话前就已经用飞来咒拿过大大的能把珀西整个人都包进去的浴巾帮珀西擦干身上的水，然后穿上小裤裤，再套上浴袍。
　　
　　对于斯内普教授的口是心非，珀西已以是很习惯了，他也不还口，就当自己是个暂时不会说话的大娃娃好了，随便教授摆弄，反正他自己神智上虽然比早前清醒了一些，知道自己在做什么，但是泡过澡过整个人还是晕得很。就是那种明明知道自己应该做什么，怎么做，却没有办法自己的手啊脚啊这些身体的某一个部位听话而已。
　　
　　被珀西有些吓到的斯内普教授根本不想再让自己受到更多的惊吓，虽然现在这个待在自己怀里的小鬼看起来很乖，但是一想到刚刚自己只离开他一会就差点闹出人命，教授觉得还是给他喝一瓶无梦药水，直接让他睡过去比较安全。
　　
　　把珀西扔到自己的床上，没有办法，珀西的那个房间，因为珀西毕业的缘故已经被家养小精灵收拾掉了，而且因为确认恋人关系的缘故，就算珀西周末的时候在地窖留宿，也是和自己住在一起的，可是现在和珀西同床对于斯内普教授的自制力是很大的考验。
　　
　　斯内普教授刚想去给珀西拿无梦药水，让这个喝多了酒的小巨怪彻底的安静下来，然后自己去冲个冷水？或者去通宵制作魔药也是个好主意！可惜这个想法珀西是不会让他实现的，虽然精细的活珀西现在是做不了了，但是抓住斯内普教授的衣袍还是可以的，毕竟教授的外袍可以抓的地方可真是多。
　　
　　只抓住斯内普教授的外袍不做些什么的话，那是不能达到珀西的目的的，因为以教授的自制力，他肯定是宁愿自己去冲冷水澡也不会和酒后的珀西做些什么的，就算珀西是他的恋人。而利用一切可以利用的，只要有利，而且确定不会被拆穿，撒谎这种事也是可以做的，这才是珀西能够追到HP里最难追的人之一的斯内普教授秘诀。
　　
　　“教授，你还记不记得我给你看的，觉醒的前辈们写的日记里提到过的注意事项啊！特别是关于人鱼的恋爱的那些！”看斯内普教授有些不明白珀西提这些有什么意义的样子，珀西接着加了一把火，“就是那章，关于觉醒，醉酒，和命定恋人的那一章！”说完还故意夹紧自己的双脚，做出一付难耐的样子。
　　
　　其实珀西提示教授的那章内容还是真的存在的，珀西可不会撒那种一下就能被戳穿的谎，其实和今天的情况都是对上了，当然珀西虽然有动情，但那只是正常的生理反应而已，并不是不做不可的，书里说的那种发情。至于为什么会有这种小小的偏差呢？并不是说斯内普教授不是珀西的命定恋人，而是那是觉醒是指真正的觉醒，而不是现在这种一点点警示的先兆。不过那些前辈们的日记里并没有写得很清楚，可能是因为这种事当事人最清楚所以没有必要特意写出来吧。
　　
　　斯内普教授看着珀西，表情变来变去，最后只化做了一声叹息！
　　
　　“小鬼，这是你自找的，明天起不了床的话可不要怪我！”这话说得有些咬牙切齿，明明准备好克制自己的□了，虽然这个小鬼离开学校去上班，然后是血统觉醒去海里，自己是没有多少机会和他相处了。他是很想在他离开自己前让自己记住他身体的味道，然后在接下来的两年的时间里可以不那么难熬。可偏偏这个小鬼在毕业晚宴上喝了那么多的酒，醉得一塌糊涂，虽然还记得去地窖找自己，但是自己能趁着他喝醉不是很清醒的时候做些什么吗？年长的那个总是比较吃亏！现在这个小鬼却告诉自己因为醉酒还有那个该死的让他们要分开很久的血统的关系，现在自己是必须要做了？不做就是自己不承认自己是珀西的命定恋人？这是什么该死的逻辑！还有那因为血统而已的发情，这样子□，就算是真心喜欢对方，也是太过于憋屈！可是看到珀西委屈的看着自己，眼角似乎泛起泪光，斯内普教授妥协了，不管是出于什么样的原因，拥抱自己的爱人，这还有什么不情愿的呢？
　　
　　用最快的速度脱去自己的衣服，然后斯内普教授俯下身去，用唇亲吻着珀西，用手抚摸珀西身体的每一部分。斯内普教授想通过自己与珀西之间的肌肤交流，让珀西明白自己的感情，自己的不舍，有太多的事，太多的想法，教授想让珀西知道却又不知从何说起，他不想在珀西面前表现得太过软弱和失常，可是所以的坚持在现实面前又都是那多的无力，等将来战争再起，自己和珀西的命运又将如何？斯内普教授从来没有如此的没有把握过！爱情或许可以让人变得坚强，但是有了牵挂的人同样也会因此而软弱！生命在命运面前一直如同蝼蚁，生死一瞬间！ 
　　
　　听着珀西声声腻人的呻吟，教授觉得仙乐也不过如此！或许明天他们就会死去，但是既然珀西现在还愿意在自己的怀里，那么亲吻他！占有他！让他听从自己的双手的指挥，奏出最美好的乐章！
　　
　　“叫我西弗！”斯内普教授在珀西的耳边请求着！他想听珀西叫他的昵称，而不是听他再接着叫他教授！是的，他以前不曾反对，因为他确定是他的教授，但是从今天起就不再是了，以后他们是两个相等的个体，所以他想听珀西叫他西弗，这个除了母亲再也没有人叫过的昵称！
　　
　　“西…西弗！”不知道是害羞还是因为气息不均的缘故，珀西在叫出教授的名字的时候显得有些断断续续。那有些沙哑的声音，低低地似是只回荡在耳边的亲腻的呼喊，这一声西弗，让斯内普教授的下身一紧，恨不得马上就埋进那个温暖的所在！
　　
　　“珀西，我记得我让你叫我西弗，而不是西西弗！或许我应该惩罚你？为你叫错你的爱人的名字！”斯内普教授边舔食着珀西喉边的肌肤，在上面留下一朵朵美丽的艳红色的花，一边轻声调侃着珀西。和珀西在一起的时候的教授总是放松的，有时也会开一些无伤大雅的小玩笑。
　　
　　珀西对于斯内普教授的取笑并不是那么的高兴，当然他因为教授游移的大手和不肯离开他身上的唇舌而有些破碎的声音也不可能对教授发出正确的抗议！所以珀西更干脆一些，直接咬上斯内普教授坚实的肩膀，用牙齿撕磨着，发泄自己的不满！
　　
　　珀西用的力道并不是很强，他也不想在斯内普教授的身上留下什么纪念，比如一个牙印什么的。所以对于斯内普教授来说，珀西拿教授的肩膀磨牙的行为，只是让他感到有些痒而已，当然有趣也是一方面，他从来没有见过珀西这么小孩子气的一面，这真的愉乐到他了。
　　
　　轻轻的揉揉珀西的脸颊，让珀西放开自己，直接用自己的唇堵住了珀西的，斯内普教授总是知道什么时候做什么最好！就在珀西陷入与教授的唇舌交缠的时候，教授将自己的一部分一挺身进了珀西的体内，将珀西因为外物入侵造成的不适的闷吭声都给吞下了。
　　
　　作为一个魔药大师，斯内普教授很明显有着高于常人的记忆力，有过一次经验的他，再一次进入珀西体内的是时候，很快就找到了上次让珀西有感觉的地方。狠狠的进攻，厮磨，碾压，用尽自己知道的所有的手段。
　　
　　这一整夜，斯内普教授彻底实现了自己的话，为了让珀西再也没有挑衅他的力气，教授将珀西翻来覆去品尝了很多遍，就算珀西后来哭着求饶他也不停止，似乎是想将接下来的两年时间的份都一次做足一样！直到将珀西的最后一丝力气都消耗殆尽，才带着珀西进浴室重新沐浴睡觉！那个时候天都快蒙蒙亮了！
　　

    拯救哈利波特 ...
　　
　　魔药是很神奇的，珀西虽然在十点火车开车前只睡了不到六个小时，但是他还是在魔药的帮助下从床上爬起来并赶上火车，虽然从霍格沃茨到伦敦的一路上的时间珀西都用来补眠了。毕竟提神剂不能多喝，这长长的路程也没有什么特别的事发生，除了刚上车的时候要履行学生会主席最后的职责外。
　　
　　王国十字车站，珀西在这里和家人汇合，一起坐车离开。离开的时候不免怅然，不知道比尔和查理最后一年离开这里的时候是不是和他一样的感伤，总觉得自己是在这里向自己的青春年少的时光告别一样！或者说，离开了霍格沃茨，真的有种从自己的身体里剥离了一部分的感觉！巫师们对于霍格沃茨的感情应该都是一般复杂不舍吧！
　　
　　回到陋居后，珀西也只休息了两天，就收到了圣芒戈寄来的让珀西去上班的正式通知。圣芒戈其实虽说以中立著称，但以一个医疗机构而言，还是以实力为主的，没有多少官僚机构的特色。而且珀西进的更是圣芒戈最核心的实力部门。换句简单的话说，那就是珀西在收到通知书的第二天就可以直接去圣芒戈报到了，省去了很多的手续之类的东西，在珀西报到前这些他们已经自己搞定了，比如珀西的识别卡，医师袍等等都一起打包寄过来。当然还有一点就是圣芒戈并不为就职的治疗师们提供宿舍，所以珀西还是住在自己的家里，通过飞路上下班，当然如果他不喜欢飞路，直接幻影移形也是可以的，为了更好的为可能出现的急诊患者服务，圣芒戈并不禁止人幻影移形到门口。
　　
　　而且因为圣芒戈同意珀西的第二代狼毒药剂在内部试用，所以珀西上班的第一件事就是要制作一批一定数量的魔药供圣芒戈内部使用。当然除此之外，珀西还要熟悉圣芒戈的工作环境，规章制度，各部门的情况等等，然后是认识除了已经有些了解的魔药小组的成员外的其他圣芒戈的治疗师们，起码混个眼熟总是要的。
　　
　　这样一来，作为新手的珀西是非常忙碌的，一个月的时光根本就在珀西没有注意到的时候过去了。珀西连每天寄给斯内普的信都只是简单的几句话而已，哈利这个可怜的救世主早就被珀西抛到九霄云外去了。直到哈利生日那天晚上的时候，罗恩找到珀西，提起来，珀西才知道，罗恩给哈利写了很多封信都没有人回！看来那只有名的奇特的堪称极品的名为多比的家养小精灵已经出现了？
　　
　　其实家养小精灵本身就是一些足够奇怪的物种了，而变异的家养小精灵更是其中之最！珀西本人觉得自己对家养小精灵并没有什么特殊的情绪，既不同情也不同蔑视，任何一个物种的存在都是有其存在的理由的，家养小精灵也一样！最重要的是珀西从来不觉得自己是救世主，要拯救这世界上所有的生灵，珀西一直以来都有在享受有家养小精灵带来的方便，而且并没有任何负面的情绪。不过对于一只会背叛自己的主人的家养小精灵，不管它的动机为何，都是不能被原谅的，所以对于多比，珀西更倾向于将它交给马尔福自己处理，毕竟这只小精灵其实脑袋也是很有问题的，不能沟通，思考回路和人类并不在同一个星球上！
　　
　　至于那个今天会被家养小精灵陷害的小波特，珀西并不介意让他和原著里密室篇的开头一样来陋居过他剩下的暑假！毕竟如果让一个小孩子在一个完全敌视他的环境里度过两个月的时间，实在是有些不合适。以前不知道也就罢了，现在知道了，以珀西的身份，当然不能坐视不理。而且现在的韦斯莱家虽然还住在陋居，但和原著不同，他们一家还住在这里是因为念旧，而且这里的周边环境其实也挺好的，非常适合他们一家在这里居住，就算将来他们长大各自成家，如果愿意也可以在附近造房子，他们一家到现在还住在原地真的不是因为买不起更好的房子。所以家里多哈利波特一个小孩真的是一点也不多，不过是加一付碗筷，在罗恩那比原来大了很多的房里加一张床或是把罗恩的单人床改成上下两层也行，魔法在生活方面运用起来其实是很方便的。
　　
　　罗恩告诉珀西，他收不到哈利的回信，是想着让珀西帮忙，不过他的本意只是想让珀西去看看哈利过得好不好而已，并没有想到去将哈利波特接到自己的家里来。看来，原著里他们会去做出那么鲁莽的行为是因为罗恩找到双胞胎商量的时候，有些唯恐天下不乱的的双胞胎两个给出一个馊主意？珀西知道这两个小鬼头早中想开家里的那辆汽车了！当然珀西也知道大多数的男孩子都喜欢车，而且自家改造过的能在天上飞而且被珀西装上了隐形系统的汽车，双胞胎两个真要开也没有什么，因为低空飞行的汽车根本就不需要特别注意些什么，只要不是太过白痴就不会出问题！既然如此，何不让他们三个去接哈利波特？
　　
　　知道是怎么回事心里也有了主意的珀西让罗恩去把双胞胎两个找到，他自己则去找莫莉妈妈商量，既然要将哈利波特接到自己的家里来，和父母商量一下是肯定的。理由也很方便，以莫莉莉妈妈充沛的母性，直接告诉她从哈利那里听到的以前他在他的姨父家的遭遇，就足够了。当然由自己的父母出面，在邓不利多那里也比较好交待，珀西相信，哈利波特今天晚上离开他的姨妈家，邓不利多肯定晚不了多少时间就会知道，明天早上猫头鹰就会送邓不利多的信到陋居来。
　　
　　珀西给自己家的汽车上装上自己制作的地图，是那种能显示立体方位的地图，免得因为是飞行在天上，而且天黑，认不出路等等原因找不到目的地，并将陋居和女贞路四号这两个地点在地图上标记好，然后给汽车加满油，当然不会忘记开启汽车的防护隐形系统，还有就是给汽车发动机上刻画着的能让汽车飞起来的魔法阵里输入足够的魔力，起码绕英伦一圈没有问题。准备好一切的珀西将双胞胎和罗恩三个送上车，对着他们告诫了一番后就放他们去拯救救世主去了！珀西不是不想自己也跟着去，毕竟这几个还都是小孩子，当然亚瑟爸爸也有同样的想法，可惜他们两个注定是不能跟着去了，因为他们第二天都还要上班，不适合大晚上的穿过大半个英国去救人，相信自己的亲人，直接上床睡觉，是最好的选择了，因为为了减少可能会发生的意外，罗恩他们出发的时间已经超过十点了。
　　
　　至于接下来的事，珀西就不再关心了，时间已经不早了，他今天还没有写信给斯内普教授呢！希望教授不要担心才好！



    对角巷之行 ...

　　陋居和女贞路四号之间离得真的是很远，就算是走直线，也花了不少时间，所以三个韦斯莱家的男孩带着救世主哈利波特回到陋居的时候，刚好是韦斯莱家要上班的人起床的时间。也就是说，如果没有提前征得莫莉妈妈的同意，想要偷偷的溜去找哈利然后偷偷的回来，不计较他们是否有能力私下藏下哈利这个大活人这点明显的漏洞，不被发现的可能性约等于零。所以珀西才会在每次回忆起原著的剧情再对比现实情况的时候很无语。
　　
　　莫莉妈妈对于哈利的到来表示了热情的欢迎，企图用自己宽大的怀抱将哈利埋没，被从楼上下来的珀西提醒后，用手捧着哈利的可爱的小脑袋狠狠地亲了几口，才放开他，去为家里的这些孩子们准备早餐，当然在那之前没有忘记给哈利他们四个每人端上一杯热牛奶，毕竟在汽车上过上一晚上并不是那么让舒服的一件事。
　　
　　对于莫莉妈妈的热情，哈利明显有些不适应，想也知道，应该是自打他有记忆开始从来没有任何女性这么对待过他吧！不过他虽然有些不自在，但却没有反对的意思，反而是有些高兴的。一个在霍格沃茨以外从来不受欢迎的小鬼被莫莉妈妈用她强大的热情给融化了，这在珀西看来是好事，不仅可以让莫莉妈妈从来都是过剩的母爱多了一个人来接收，而且可以让哈利这个小鬼感受一下人间最温暖的存在，想来这应该也是斯内普教授希望的吧，就算莉莉伊万斯早早就已经死去，哈利也不至于太过母爱缺失。
　　
　　早餐桌上，韦斯莱家那长长的餐桌上坐满了人，哈利坐在了查理的位子上，比尔的位子因为是放在和亚瑟爸爸正对着的长桌的另一头，所以早就撤掉了。乔治、弗雷德和罗恩三个开始给在家没有一起去的家人讲他们去接哈利的经过，当然路途上是没有什么好讲的，最主要的是关于哈利波特这个可怜的救世主怎么被三个勇士从他姨妈家接出来的故事。当然哈利也没有忘记和韦斯莱家的人讲他见到一只家养小精灵，还有就是因为这只家养小精灵他收到魔法部的警告信。
　　
　　听哈利讲完事情经过的珀西觉得，对于这封警告信，还是重视一些比较好，如果可以的话，最好是去魔法部找到相关的人员申诉，撤销了比较好，毕竟没有必要为一只无离头的家养小精灵背上一个警告，而且你也不知道什么时候就会有必须在学校之外施展魔法的时候，多一次机会总是好的。至于如何帮助哈利，珀西只是和亚瑟爸爸提了提可行的方法和方式，比如检测一下哈利的魔杖，或是提取哈利当时的记忆，具体的操作还是要在魔法部上班的亚瑟爸爸来执行。
　　
　　对于珀西的提议，亚瑟爸爸当然是赞同的，不过他觉得在自己展开行动之前应该先告诉邓不利多一声，如果有他的支持，事情会容易很多，而且关于哈利的任何事邓不利多都很关心，既然事后还须要再和他解释一番，那么为什么不在事前利用他的能量？虽然不通知邓不利多事情也能办成，但是如果有捷径可以走，那么为什么不？ 亚瑟爸爸晃了晃手中邓不利多寄过来的信。
　　
　　珀西吃着自己的那份早餐有些无语，这应该不是他的影响吧！亚瑟爸爸什么时候变得这么的腹黑了？看家里的其他人，特别是莫莉妈妈一点也不惊讶的样子，珀西觉得他可能这几年他真的是因为教授的原因待在家里的时间太少了，所以才会不适应？
　　
　　有了邓不利多的帮助，再加上证据充分，哈利的警告顺利地解除了，也就是说，下次哈利在校外施展魔法只会得到警告，而不是直接从学校开除！虽然如果剧情还按原著走，这次警告的解除也只是让福吉少了一次送人情给邓不利多和哈利的机会而已，并不能改变什么，但是珀西还是觉得任何细微的改变都是成功的组成要素之一，而且他还是希望在他不在的阿兹卡班囚徒篇里，他所教导的小孩能少受一点心灵上的折磨，教了之么久，说珀西和哈利之间没有感情，只是利益的交换，谁都不会相信！
　　
　　有哈利波特在陋居的日子，对于珀西来说并没有什么不同，反正韦斯莱家的孩子本来就多，就只能自己多了一个和罗恩差不多大的弟弟就好。而且珀西每天早出晚归的，真正和哈利相处的时间不多。
　　
　　很快，暑假就在孩子们的玩闹中过去了大半，霍格沃茨的书单寄到了，总共有五封，不用说，哈利的也在内。因为是周末，难得的珀西也在家，他拿过罗恩的书单，看到上面一个系列的那个有名的白痴的草包的洛哈特作品名字，再听到自己的母亲和妹妹对于这个草包的夸赞，珀西觉得自己或许应该给金妮开一堂关于审美的课？
　　
　　“金妮！你不要告诉我你真的喜欢这个有名的金发草包！”珀西的嘴角有些抽搐，看着金妮对着自己的书单陶醉的样子，他从来都不知道自己的妹妹竟然还会和无知的小女孩一样喜欢一个华而不实的人，他以为经过他的教导的金妮应该更理智一些才对。
　　
　　“当然！就算他是个草包，那也是个美丽的草包！美丽是让人欣赏的！只要他的皮相够华丽！我管他脑袋里面是不是空空如也？！”金妮将自己的入学通知书收好，头也没抬的就发表了一番对于草包美男的看法。
　　
　　对于金妮的彪悍发言，珀西是有些无语了，或许他的教育在罗恩身上算是成功的，那么在金妮身上，就不知道能不能算成功了！　　起码珀西本人是没有将金妮培养成女王的想法，但是金妮现在很有这个倾向，或许他们家可能今年要出一个斯莱特林了！珀西觉得，或许在金妮上学前，自己应该找个时间和莫莉妈妈和亚瑟爸爸谈谈，或许他还可能要拜托斯内普教授对自己的最小的妹妹照看一二！虽然珀西觉得只要家里人没有过激的反应，以金妮现在的性格就算进入斯莱特林也会过得很好！
　　
　　好吧！今天珀西对于自己最小的妹妹的担心一点也不重要！因为莫莉妈妈决定趁着全家人都在的时机去对角巷购物，也就是说除了本来要去的还在上学的孩子们，连难得休息的亚瑟爸爸和珀西都要跟着一起去！
　　
　　难得的休息日，而且说真的，离珀西离开的时间也不远了，珀西还有一些比较重要的事没有完成。虽然他已经对一些人交待了离去的具体理由，这部分人包括自己的家人、西弗、邓不利多校长、圣芒戈的院长和魔药研发小组的小组长。但是这还不够，如果想要保证在他离开的两年内一些大致的事情不会脱轨，那么珀西还有很重要的一步棋没有走，或者说一个很重要的棋子还没有到位。
　　
　　珀西是想着不要跟着一起去的，他自己有别的事情要做，不过在莫莉妈妈的强势要求下，家里的小鬼们的期盼眼神下，当然关键是想到那著名的丽痕书店的马尔福与韦斯莱两大家长有名的肉搏战，珀西觉得自己还是跟着去比较保险，特别是今天的预言家时报上写着哈洛特那个金光闪闪的白痴在丽痕书店签名售书！
　　
　　莫莉妈妈对于珀西的识时务非常满意，她拿出放在花盆里的飞路粉，给从来没有用过飞路的哈利解说，并且让双胞胎先走给哈利示范。不过在哈利进去的时候，珀西明显看到这个倒霉的小鬼因为呛到喊错了名字，看到哈利波特翻倒巷一游是免不了了。
　　
　　珀西他倒是想跟着哈利去翻倒巷看看，不过在看了看自己身边这几个明显想让自己先走，免得自己落到最后反悔不去的家人，为了减少麻烦，珀西觉得现在并不是一个去翻倒巷的好时机，他可不想被莫莉妈妈说教，只有经历过的人才知道那绝对是一场酷刑。
　　
　　即使珀西最近用多了飞路去上班，但是不得不说这种交通方式除了快之外就再也没有其他任何的优点了！珀西走出对角巷的壁炉后，看到的是自己家的那两个沾了不少炉灰的双胞胎，给因为是在假期不能用魔杖，而且是在外现不能用无杖魔法的两个小鬼清理一新，当然包括自己衣服上沾到的炉灰。打量了一下没有看到哈利的影子，看来刚刚他没有看错，哈利波特这个意外制造者将自己弄到翻倒巷去了。
　　
　　跟双胞胎稍稍交待了一下，珀西就到翻倒巷入口那里去找哈利波特去了，幸好博克--博金的商店离对角巷不远，也就是说只要哈利一从那里出来他就可以见到珀西。不是珀西不想进到里面去找，而是翻倒巷很深，珀西又没有办法告诉别人他怎么知道哈利会在博克―博金出现，只能用这个守株待兔的方法了。
　　
　　幸好哈利波特这只兔子还算识相，也足够聪明，跟着马尔福家的两父子一起从那家商店里出来，看到等在巷口的珀西后，还跟老马尔福行了个礼才快步向珀西这边走过来，将停留在原地的马尔福父子抛在了后面。
　　

    所谓天敌这种事 ...

　　从珀西从壁炉里出来发现哈利走丢到把哈利找到带回对角巷，时间其实也没有过很久，刚好赶上莫莉妈妈带着一大帮子人从破釜酒吧里走出来而已。见哈利找到了也没出什么事的样子，莫莉妈妈并没有在哈利走失这个问题上多做纠缠，只是问了一下哈利有没有受伤或是吓到什么的，听到让她满意的答案后，这件事就算是到此为止了。当然珀西和亚瑟爸爸一般情况下都是听莫莉妈妈的，她说什么就是什么了。
　　
　　如果韦斯莱家一大帮子人再加上哈利一起逛对角巷的话，以对角巷的宽度，那是肯定会造成交通堵塞的。从摩金夫人长袍店给需要买新长袍的金妮以及最近长高了不少的双胞胎和罗恩量好了尺寸出来，家里掌权的明智的莫莉妈妈给家里的孩子们发布任务，并分发与之相适合的金加隆，约好最后在丽痕书店门口汇合后，所有的人解散！
　　
　　莫莉妈妈的分配还算合理，不太听话的双胞胎交给珀西，听话的罗恩和哈利交给亚瑟爸爸，然后是莫莉妈妈自己和金妮的纯女性组合。
　　
　　虽然双胞胎平时放假的时候或是他们小的时候也没少到对角巷来，当然伦敦他们也没有少去，不至于会像是好奇的从来都没有见过世面的小鬼一样乱逛，但是他们两个有一个很不好的习惯，那就是每次到对角巷来都会到一家店里待很久！要说这家店面还真是没什么特别的，一直在卖一些常见的日用的小玩意而已，像是能自动织毛衣的针啦，会自动刷洗的餐具啦，等等。因为卖的都是一些家用的小东西，贵族家里这些工作都是家养小精灵在做，所以只有普通的巫师家庭才会买，所以价格并不是很高，相对利润也少，这家店开着虽然不能赚大钱，但也有些小利。
　　
　　早前双胞胎十一岁到对角巷购物的时候发现的这家店，他们两个觉得非常适合他们开韦斯莱笑话商店，他们两个立志相当的早，见过自己的哥哥因就业问题和家里有些不愉快，而他们以后想做的莫莉妈妈肯定不会同意，所以早早就开始为将来做准备，当然找一家合适的店面房很重要。他们倒没有冒失的看到合适的就去问，而是观察了一个星期后才去问店长的。当然双胞胎两个是拖着珀西一起去问的，店长很有趣也很健谈，虽然年纪有些大了，但是相当的精神。问过后才知道店长开店并不是为了赚钱，只是为了打发时间而已，再加上对角巷一些利润好一点的店都是很有历史的世代相传的店，所以店长也没有用心经营，当然如果有人想要租他的店面也是可以的，只要还让他在店里帮忙就好。
　　
　　自打知道这个，双胞胎两个每次来对角巷都会到这家店里坐坐，和店长联系一下感情，顺便和店长商量一下他们未来的发展方向。珀西是知道双胞胎两个想开一家韦斯莱笑话商店的，他也很支持，给提了不少建议，最重要的一条就是双胞胎两个必须要从霍格沃茨毕业以后这家店才能正式改名然后店里销售的全是韦斯莱家制作的东西，这点也得到了店长的同意，毕竟如果没有学校这么一个好的环境，是学不到扎实的基础的，那么就算以后有了很好的想法，如果没有相应的学识与能力是制作不出来的。珀西说的理由相信双胞胎是不会据对的，因为他们现在很多东西都是只能提出创意，最终都是由珀西完成发明并教给他们的。
　　
　　当然在这之前，不管是为了以后发展的需要也好，还是为了前期的研究经费问题也好，珀西建议先在店里寄售一些有用的炼金产品，东西由双胞胎制作，放在商里寄卖，收益双方分成，刚开始的时候是三七开，双胞胎拿大头。后来由于双胞胎能制作的东西多了，原料需求大了，而双胞胎双是大部分时间在学校，所以原料就不自己买了，都由店长帮忙购买，当然分成也改成了四六，由店长拿大头。当然店长也答应，等双胞胎两个从霍格沃茨毕业正式开店，他就将店面租给他们，并不参股，当然在店里帮忙的话，双胞胎要付给他工资。本来珀西以为店长想以店面参股，要知道，对角巷的店面房的价格是很贵的，就算双胞胎两个这几年小赚了不少，想要买下来还是差不少的，除非他们愿意要珀西的钱，现在这样正好，韦斯莱笑话商店以后真正开起来的话，那就是完全属于双胞胎两个的。
　　
　　对于店长的决定，珀西私下里有找过他了解想法，毕竟没有一个人会没有理由的将送到眼前的可能的赚钱机会推掉的。店长对于珀西的私下来访并不奇怪，毕竟年长的人还真是没有什么没有见过的，店长虽然有些年纪但不能称之为老，因为巫师的寿命都很高，但是他在这世上已经没有任何的亲人故旧了，守着这家店也只是为了打发无聊而已，他并不想让自己在无人的角落里默默的死去，至于为什么不参股，他的理由很简单，钱他不缺，他很喜欢双胞胎两个，也喜欢他们从事的伟大的事业，所以能帮的地方多帮帮也没什么，更何况只是不占便宜而已呢！
　　
　　珀西跟着双胞胎两个一起去他们未来的店门前站了很久，一直听他们两个在那商量将来这里应该怎么怎么样，那里又应该怎么怎么样！虽然珀西有些了解他们的心情，却一点也没有陪着他们一起疯的意思，但是就算珀西愿意待在一边当然不认识他们两个，双胞胎也会故意每有一个想法都会来上一句三哥你认为怎么样？还拉着珀西的手不让他走开。他们肯定是故意的，平时他们可从来都不会这么乖的叫他三哥，一直是珀西、珀西的乱叫的，而且双胞胎两个滴溜溜乱转的眼睛就很好的说明了一切。最后实在是对于周围走过的人的看疯子的眼光受不了的珀西用武力让双胞胎两个放弃玩闹，跟着珀西进店找店长去联系感情。
　　
　　珀西他们到丽痕书店和家里人汇合的时候，发现那里都是人，而且很乱。当然就算是这样，韦斯莱家的人也还是很好认的，毕竟红发的虽然有，但是起码珀西重生后还没有见过任何一个不是韦斯莱家的人的头发红得那么艳过。
　　
　　看到是看到了，但是珀西还真想当然没有看到，或者是今天从来都没有出门过。他们是巫师，可不是什么街边的小混混，看亚瑟爸爸和老马尔福打架的样子实在是太没有章法了，就算两个完全没有长大的小孩子一样互掐。珀西真不知道是马尔福家的贵族修养和骄傲都在这一刻给狗吃了，还是自家的亚瑟爸爸的理智化成了脓水堵塞了脑神经，反正是非常让人看不下去就是了。
　　
　　珀西奋力挤到围观的人群的最里边，拿出魔杖，没等他施放魔法阻止，自己倒先被人给阻止了，回头一看，竟然是莫莉妈妈。
　　
　　莫莉妈妈的神情虽然紧张，但是紧紧的抓住珀西的手，不让珀西上前，也不让珀西施展魔法，嘴里叫着亚瑟你不要这样，快住手之类的话，只有很了解她的珀西知道，莫莉妈妈压根就是希望自己的爸爸能够多揍那个鼻孔朝天的铂金贵族几拳，因为魔法界里没有规定用手揍人犯法，因为很少有巫师这么干，那么如果对方和你有一样的想法，用非魔法界的方式出气还是很安全的，毕竟肉体上的伤害一个魔咒或是一小瓶魔药就能搞定。当然和莫莉妈妈有一样的想法的双胞胎在看到的第一眼就开始给亚瑟爸爸加油。
　　
　　老马福和亚瑟爸爸的博斗方式，从刚开始的你一拳我一脚，到后来的扯住对方的衣服想把对方摔倒在地制住，然后是倒地后两个人滚来滚去，你压我来我压你！再配上非常容易让人误会的语句，听听，什么叫被我这个血统叛徒压在身上不好受吧！还有什么叫我现在不也压倒你了？还有更夸张的是，什么你年轻的时候就是这样，这么多年来都没有改过！所以我才讨厌你！什么叫先背弃的人根本就没有这个资格再说这些！亚瑟爸爸，你和老马尔福之间年轻的时候真的没有什么奸情？
　　
　　最后打架的结局也很喜剧，因为他们两个根本不是自己打尽性了之后自己分开的，而是让关巨人海格一手抓住一个分开的，两个年纪不少的成年男子被人抓小鸡一样的抓在手里真的很搞笑，如果那个人不是亚瑟爸爸的话，说不定珀西会真的笑出声来，就和那些围观的看客一样。
　　
　　几个魔咒下去，刚刚还衣观不整的滚做一团的两个大人现在都和没打架之前一模一样，区别的是老马尔福的太太不会和莫莉妈妈一样揪着亚瑟爸爸的耳朵数落，让他以后知道分寸，不会再这样丢脸。虽然只是一瞬，但是珀西真的有看到老马尔福的脸上的表情只有两个字可以形容，那就是嫉妒！
　　
　　这真不可思议，有什么是亚瑟爸爸有而他没有需要嫉妒的？珀西敢肯定，马尔福和韦斯莱称为世仇，那一定是有什么故事的，而且看亚瑟爸爸和老马尔福还很熟的样子，那么这个故事肯定是和他们两个有关。珀西再一次觉得，亚瑟爸爸你真的真的和老马尔福没有点什么爱恨情仇？
　　
　　 
    日记本君

　　不知道有意还是没意，老马尔福在带着有些尴尬的小马尔福往外走的时间，将金妮手上的装着书的大釜给带掉了，里面的书洒了一地。老马尔福有帮着把捡起来，可是对于韦斯莱家的人来说，他那个高傲到不行的态度实在是让人没有好感，还不如不捡一走了之呢！
　　
　　“拿好你的书，我的女孩，看看你的父亲，既然能买得起其他的新的用具，却还是给你买二手书？或许你不介意我可以送你一套？为了你的最小的哥哥和我儿子之间伟大的友谊！”老马尔福用咏叹调说出来的话绝对不怀好意，不管是对于韦斯莱家一直坚持用二手书不屑也好，还是对自己的儿子竟然还和韦斯莱家的小孩成为了所谓的朋友也好，这个打击面还是挺全的。老马尔福说完这些话后也不管韦斯莱家的人会有什么反应，直接带着自己的儿子走了，头也不回，像是摆脱什么他不喜欢的事物一样。
　　
　　不过这种程度的语言对于听习惯了老马尔福的讽刺的亚瑟爸爸来说，还不至于在已经发泄和老马尔福打过一场后还再冲上去给他一拳，当然也有亚瑟爸爸本人根本就不觉得用二手书有什么不对的地方，这正是他自满之处，而且对于不能理解他的伟大想法的老马尔福，亚瑟爸爸是一点也没有解释的欲望，无视就可以了。
　　
　　关于这个为什么韦斯莱家在有钱了之后还是让孩子们用二手的教科书呢？原因有三，一是霍格沃茨的教材很少有变化的，除了一年换一个教授的黑魔法防御术的教材会有变化要买新书外，二是亚瑟爸爸认为就算是比以前有钱了，也不能忘记韦斯莱家的传统，当然这和韦斯莱家的人都不擅长理财有关，为了以后可能会因为理财不善的原因再次出现经济困难的时候过不下去，适当的艰苦朴素是需要的。三是丽痕书店这里的二手书一般都还不错，能挑到好一点的，完整无缺是没有问题，运气好一点的话，遇上一个优秀一些的人用过的教科书的话，里面可能还会有一些非常有用的注解，而这，才是一直用着别人用过的二手书教科书而不买新书的原因。
　　
　　从老马尔福将金妮的大釜带掉到地上，再到老马尔福离开，整个过程不到两分钟时间，而老马尔福将自己捡到的书扔进金妮的大釜里的时候，绝对没有超过三十秒，可是等珀西接过金妮的大釜翻看那些二手书的时候发现，那本非常有名的日记本君就已经混在里面了。对此，珀西真的很佩服老马尔福，他绝对是有当小偷的天赋，如果哪一天在巫师界过不下去了，或许他到麻瓜那里当个小偷是个很不错的选择！
　　
　　接下来的时间里，珀西有些心不在焉，不过幸好今天的行程只剩下从摩金夫人长袍店里将订制好的校服长袍拿到就可以回家了。对于这个消息，珀西是狠狠松了一口气的，他是一点也不喜欢逛街，特别是跟不安分的小鬼们在一起逛的时候。
　　
　　回到家，珀西就以帮助自己家最小的妹妹为由，将为金妮买的二手书全部都拿到自己的房间里。虽然珀西可以让人不查觉就将日记本君收到空间饰品里，但是闺怨无梦金妮的书检查确认一遍，并且在一些重要的地方写上自己的注解也是一个哥哥应该做的事情。
　　
　　对于这个最早出现的神秘人的魂器，珀西现在还没有想好应该怎么办？有三种方案可以供选择，但是相对来说，哪一种都不是最好的。
　　
　　第一种是将日记本君带走，将来制作出灵魂魔药的时候，他也需要试药的东西啊，这个日记本君刚刚好。当然不会出现没有日记本君出场就由拉文克劳的冕冠代替的事情发生，因冕冠早就被珀西拿到了。只不过要担心的是虽然没有魂片搞破坏，但是还有一只不是很正常的家养小精灵！
　　
　　第二种是将日记本君放回这堆旧书里，让金妮带到霍格沃茨里去，毕竟只有这样才能锻炼小鬼们的能力，告诉邓不利多和斯内普教授一些信息，而且这样一来以后和老马尔福合作也会容易一些。看起来是好处多多，但是却是将自己的妹妹放在危险里，而且看原著就知道，哈利给战胜千年蛇怪，运气的成分居多，而将自己的亲人的安全由虚无飘渺的运气主载实在是让人放心不下，特别是自己不在的时候。当然更值得一提的是，珀西很担心，所有的一切是不是真的还是会照着剧情走，虽然剧情已经不只一次向珀西表明了自己的顽强，但同时也告诉了珀西它并不是不可改的，而且金妮和罗恩的性格真的改变了很多，最重要的一点是珀西也不确定金妮是不是还会分进格兰芬多。
　　
　　第三种是将日记本君交给邓不利多，并用匿名信告诉邓不利多一些事情，这样，一些珀西想让他知道的他自己都会知道，只是后遗症也是相当严重，这样一来，许多剧情可能都不会拖到珀西回来，而且最重要的是邓不利多肯定会是遗余力的使唤教授，这一点却是珀西最不想看到的。
　　
　　珀西想了很久，抉择从来都不是一件容易的事，特别这还关乎到许多人的命运的时候，最让人吃不消的是这些人大部分还都是自己的亲朋。到最后，珀西觉得自己或许选择第一种方法比较安全一些，不过前提是将那只脑袋不正常的家养小精灵给解决了。虽然珀西事先有想过和老马尔福合作，但是说实话，珀西对他还是有些感冒的，而且珀西还真没有老马尔福会愿意和他谈谈的把握。
　　
　　不过教授好像和老马尔福的关系还不错，而且自己做的这些事也不能一直瞒着教授，毕竟这事个事倒最后教授是一定会知道的，那么提前说和事后道歉可不是一回事，这点珀西可是很明白的。
　　
　　算是有了决定的珀西就开始准备了，毕竟要取信于人是要有证据的，所以最好的很能说明问题的就是哈利的记忆，而要取得哈利的记忆还算比较简单，因为早前那份提供给魔法部的记忆就是由珀西提取的，而且在用过后现在还存放在珀西这里，理由是要留着看以后是不是能找到这只极品的家养小精灵。虽然不是什么非常能取信于人的理由，但是韦斯莱家的其他人一点怀疑都没有，因为韦斯莱家的所有人都有差不多的想法。
　　
　　当然要准备的不止这些，既然有和老马尔福面对面商谈的可能，那么这么好的机会珀西可不想放过，不仅仅是只有利益才能打动马尔福，而是这是一个将马尔福绑上自己的战车的好机会，在黑魔标记不再成为问题的现在，有教授为保，相信会有很大的一部分贵族愿意和马尔福一起加入，而这只是可能，想要成为现实，就必须有马尔福的帮助，毕竟珀西知道的认识的人当中没有一个人和马尔福家一样在贵族中拥有那么大的影响力。
　　
　　能够让马尔福家主动心的，除了消除黑魔标记这个能让马尔福离开黑魔王外，还需要有足够分量的将马尔福绑上自己的战车。就像是马克思说过的一句珀西前世非常认同的话，如果利润高达百分之三百，所有人都会为此铤而走险。
　　
　　而珀西这里能达到这种效果的有两样东西，一样是狼毒药剂二代，这种药剂价格如果提高了，那就能赚到大理的金钱，而如果价格不是非常的高，那么赢来的就是大批狼人的支持，最重要的是怎样操作都可以。
　　
　　另一种是就是珀西制作的炼金产品，最值得一提的是空间饰品，要知道防御饰品虽然少，但是大贵族的家里还是有那么一两件的，而空间饰品完全是珀西的首创。要知道巫师界虽然对于空间的扩展并不是一点研究也没有，但是一般能扩展的都是本来就已经有空间的东西，比如说让一个帐篷里面的空间扩大几倍之类的，而空间饰品完全是另一个概念。
　　
　　最关键的是有了空间类的饰品，魔药、魔杖、还有一些贵重的物品都能随身，实在是一件很方便，最重要的是对于日常生活又不影响什么。相信就算是以马尔福的眼光，也不会认为这两样东西是无用的。
　　
　　当然珀西能拿出来的不止这两样，但是愿意拿出来的对大局没有妨碍的东西只有这两样。其他的像防御饰品、签订契约后相当于多了一个自己的人偶娃娃等等，珀西都不会拿出来贩卖。当然这里的人偶并不是学校里提供的那些个玩具一样的东西，而且就算是玩具，真正拥有的也不是很多人，因为昂贵的价格也不是每个人都愿意卖一个没什么大用的玩具的。而这点也是珀西故意误导大家的，毕竟因为刚开始他能力不够的时候，前期的研究是拉文克劳的前辈们帮助做的，想要保密那是不可能的，幸好自己当初的构想本来就是来源于想做一个大型的游戏，只是在制作的过程中发现了其中的增加巫师战力的可能性而已。
　　
　　 
    谋划 

　　既然有了想法，也用心作了准备，再加上离去的时间近了，所以珀西决定提前一周跟家人告别去斯内普教授家。珀西是八月二十二日，而过了生日觉醒血统力量却不能很好的控制，所以马上跟着祖先们去海里是最好的选择。而在这之前在教授家住上一小段时间，不仅可以权当解他们的相思之苦，也可以通过教授和老马尔福先生达成一个初步的合作意向。
　　
　　珀西前世和今生都不是贵族，所以对于这类人的思考模式并不是很了解，只希望能打动大多数人的方案不会因为所谓的贵族的特有的思考模式而遭到拒绝。珀西心里的想法是不会全部都直白的告诉家里人的，这并没有必要，他只是说自己血统觉醒有些问题，需要斯内普教授帮助，所以才会提前去教授家，而且血统觉醒后就会直接去族里，当然离开前他不会忘记给家里人寄信的，而且如果有可能，他不会断了和家里的联系。
　　
　　在觉醒的时候也不是没有危险的，这是常识，一般情况下有这种传承的家族都会有自己特有的方法。如果斯内普教授这个魔药大师不是珀西的爱人，那么珀西就只有一个选择，那就是在生日的那天到黑湖里借助祖先们的帮助，毕竟这也是他们留在这里的理由之一，当然这之后很长的一段时间他们都不会再到黑湖，在珀西真正的离开大陆回归大海以前。可是现在有了斯内普这个魔药大师就不一样了，珀西总归还是希望在自己最重要的时刻和心爱的人要一起的，问过祖先后，他们给了珀西一个魔药配方，如果斯内普能够制作出配方上面的魔药，并愿意按照上面说的方法照顾觉醒时的珀西的话，那么珀西就可以利用魔药完成蜕变，在教授视线之内。这是最好的方案，起码可以让珀西和斯内普教授两个人都安心。
　　
　　对于珀西的到来，斯内普教授是知道的，而且对于珀西的心意他也是感觉的到的，毕竟觉醒不是一件轻松简单的事，也不是没有过觉醒失败成为哑炮甚至死亡的先例。虽然斯内普教授本人也觉得让有过觉醒经验的韦斯莱家的祖先们照顾珀西是最好的选择，可是既然珀西愿意相信他，而他自己也希望在珀西人生最重要的蜕变的时候在自己的眼前，虽然任性了一些，但是既然成功率并不低，那么应该也无妨，毕竟斯内普教授对于自己在魔药方面的能力还是很有自信的。
　　
　　只隔了一个多月没有见而已，虽然平时并不觉得自己有多么想对方，但是真正见了才知道，其实自己一直都在想着对方，想的心都痛了。很自然的，飞路过来的珀西根本就不记得要先将自己身上的炉灰清理一下，当然斯内普教授也没有看见，两个拥抱在了一起，亲吻。双方都用尽了自己最大的力气去拥抱对方，只想传达着这样一个想法，这一刻，深切的希望将自己镶嵌进对方的身体里。
　　
　　等到两个人终于分开的时候，气息都有些不稳了，斯内普教授的反应很直接，一把抱起珀西就向自己的卧室走去。接下来发生的事也理所当然，对于还可以算做是热恋期，间隔了一个多月没有见的恋人来说真的很正常。毕竟他们两个就算有再多的事要做，也还真不差这一个晚上。
　　
　　第二天一早，珀西和以前一样是在斯内普教授的臂弯中醒过来的，差不多和珀西同时，斯内普教授也清醒过来，基本上他们两个在一起睡觉时都会这样。因为这两个警觉性都挺高的，一般情况下只要身边的人有点动静都能醒过来，当然更绝配的是这两个人在睡觉的时候都挺乖的，不会乱动，不然的话，就不会再在一起睡了，因为根本没法睡着。这当然是指刚开始一起睡时的情况，日子久了习惯了对方的气息也就没有这么麻烦了，只不过良好的习惯让这两个人用最快的速度渡过了磨合期。
　　
　　“小韦斯莱先生，要起床了吗？”就算是确定双方的感情很久了，斯内普教授还是喜欢叫珀西的姓多过于他的名，这也和珀西喜欢叫斯内普为教授而不是西弗是一个道理的。虽然时间尚早，但是斯内普教授觉得还是征询一下珀西的意见比较好，毕竟珀西写的信里提过他有很多事要做。
　　“当然不，时间还早，而且你不觉得我们就这样也是可以一起讨论一些事情的吗？”珀西一点也不想离开斯内普教授的怀抱，虽然是夏天，但是这所房子里明显温度不是很高，而且斯内普教授身上的体温也是有些恰到好处，并不会让珀西觉得难受。
　　
　　难得的两个人都不想这么早就起床，虽然睡不着了，但是就这么谈一谈也不是件坏事。斯内普教授其实本身是没有什么特别的想法的，虽然他醉心于魔药，但是在珀西告知他要在这里住上一周完成觉醒，然后去海里的时候，斯内普教授就已经计划好了，将珀西离开前的这一周的时间都空出来。也就是说，这一周的时间都是属于珀西的，当然斯内普教授不会特意和珀西说就是了，毕竟这并没有什么值得特别提一下的地方。
　　
　　“好吧！韦斯莱先生，你有什么想和我说的呢？毕竟在信里你只说你想通过我和马尔福家联系！能告诉我具体情况吗？要知道，我虽然和卢修斯可以称得上是朋友，但是作为一个马尔福他还是相当称职的，除了利益，没有什么可以打动他！”很明显，斯内普教授对于珀西提到的一点点关于联系马尔福家的事表示担心，毕竟马尔福与韦斯莱家不合可以说是在魔法界路人皆知的事，想要缓和关系，甚至达成合作，真的很难。
　　
　　“教授，别担心，对于马尔福家的事我还是有所了解的，毕竟了解你的敌人也是一项必要的工作，亚瑟爸爸平时跟我们讲了很多。至于和马尔福家合作的内容，相信教授你会感兴趣的，当然如果你愿意，我更希望到时候由你来和老马尔福谈，毕竟我不是一个斯莱特林，对于斯莱特林们的想法和处事方式并不是非常的了解，特别是作为贵族领头羊的马尔福家！”珀西听到斯内普教授担心的话语，他还是很高兴的，当然如果教授愿意，能将所有与马尔福家谈判的事都交给教授那就更好了。虽然知道与马尔福合作是最好的选择，但是珀西一点也不喜欢马尔福家特有的那个腔调，以及他们习惯用鼻孔看人样子。不管是前世还是今生，珀西都是平民，对于贵族这种生物，珀西从来都是很不感冒的。
　　
　　珀西将自己的计划和斯内普教授讲了一遍，特别重点提到了黑魔标记、狼毒二代和炼金产品。黑魔标记比较简单，等珀西到了海里取得材料后就会寄回来，珀西已经问过了，是有方法寄信回来的，就是时间要花得长一点罢了。幸好这个狼毒二代不是三代，本来就是在斯内普教授一代的基础上改良的，所以让斯内普教授制作也没有什么太大的问题，毕竟教授在魔药方面的实力是很强的，只是这样一来可能会占据教授不少时间。至于最后一项炼金产品，珀西已经提前炼制作不少了，毕竟这玩意不同于魔药，没有什么保质期，而且珀西也觉得物以稀为贵，实在也没有必要拿出很多来卖。最后还提了一提那只出现在救世主身边，给他带来麻烦的马尔福家的家养小精灵，至于为什么知道是马尔福家的，只能说那只家养小精灵实在是不够聪明，很明显，他身上还戴着马尔福家的家徽印记。
　　
　　珀西的想法是挺好的，可是如果真的让他自己和马尔福家主去谈的话，不成功的可能性更高一些。因为就算老马尔福有摆脱黑魔王的心思，那也是很隐秘的，怎么会相信自己对头家的孩子的话！珀西也是有了这方面的考虑才有心拜托斯内普教授去和老马尔福谈的。毕竟不管是为了他们两个的未来也好，钱从来也没有人嫌多，还是为了让斯内普教授完成自己以前下的承诺，保护好小波特的命，了却他最重要的一个心结，都需要和老马尔福合作，当然老马尔福不甘人下的心是最好的动力。
　　
　　“小鬼！我可以帮你，不得不说，你的计划虽然不完美，但还是有用的。但是有一点我需要你答应我，那就是以后有什么想法提前和我说，不要等到都计划得差不多了再告诉我！我非常有理由相信，如果你早就将你的想法告诉我的话，或许老马尔福可能就不会和你的父亲在对角巷和你的父亲打上一架！就为了将那本笔记本给放到你妹妹的旧书堆里！”说完还冲着趴在他身上看着他的珀西扯开嘴做了一个有着讽刺意味的假笑出来。
　　
　　好吧，珀西不得不觉得斯内普教授说的是对的，但是珀西做的事有很多是讲不通的，如果提前和教授讲的话，那样根本就编不出一个合理的理由来，难不行直接告诉教授我有前世的记忆，知道我们身边大多数的人的故事和结局不行？珀西又不是疯了！所以结论是还是不说！当然这里是要答应为好。
　　
　　当然珀西没有把那本旧笔记本是神秘人的魂器的事要教授说，只是说那是马尔福放的黑魔法物品。本来斯内普教授是不肯让珀西将那本笔记本带走的，毁了它才是最好的选择，当然珀西是不会让教授这么做的，因为一般的方法是毁不掉的，当然珀西告诉教授的理由是他需要一些黑魔法物品来练习觉醒后的天赋净化魔法，本来就是要去找的，现在有送上门来的免费的那是更好了。当然魂器的事珀西觉得自己还是用别的方式告诉邓不利多比较好。
　　
　　“教授！相信我，如果不是有些想法我也是最近才有的，我也不会到现在才告诉你这些！以后有什么我一定会第一时间和你讲的，当然希望教授有什么事也和我讲！”珀西在举起右手对着教授做发誓状的时候，左手在自己的身后摆着了一个叉，因为有些事不能说就是不能说，当然能说的珀西一概不会隐瞒就是了，当然珀西不能说的秘密相当的少。不过珀西觉得有些话还是和教授讲明了比较好，他可不想因为自己不擅长表达，等自己两年后回来发现自己和斯内普教授的关系回到原点，“虽然这样讲有些不好意思，但是我还是想告诉你，就算我们现在还没有结婚，可我觉得我们是一体的，很多事都是荣辱与共的。”
　

    血统觉醒 

　　不日，马尔福家主，卢修斯马尔福应邀来访。珀西并没有参加，虽然斯内普教授觉得珀西就算不打算自己和老马尔福谈合作的事，也应该坐在旁边听才是，但是珀西还是拒绝斯内普教授的提议，珀西觉得不管是自己还是老马尔福都不会希望看见对方的，有些话他在场反而不好讲清楚，或者根本讲不清楚。
　　
　　斯内普教授和卢修斯马尔福两个人在书房里待了一整天，午餐和晚餐都是让家养小精灵送到书房去的。珀西有在等斯内普教授谈完，然后和他说说两个人具体都谈了些什么，虽然不去参加两个斯莱特林的会谈，但是对于内容还是好奇的，而且如果知道具体的，能让珀西对于未来也好有一个有效的打算。可惜那天珀西等到睡着了，也没见斯内普教授从书房里出来。第二天起床更是发现斯内普教授根本就没有回来睡过，叫来家养小精灵问话才知道，那两个人刚从书房里出来，斯内普教授在送客。
　　
　　整整一天一夜，都谈了些什么，要这么长的时间，不会是大部分时间都花在了相互试探上了吧！要真是这样，那可真不值得。
　　
　　珀西刚要起来，斯内普教授就从外面进到房间里来了，虽然人看起来还算精神，毕竟最近教授很少熬夜了，只这么偶尔一次和以前研制新魔药的时候相比真的不算什么，但是神色间还是难掩疲惫。珀西赶紧让教授去洗漱，好上床睡一会儿，不许教授用提神剂，解决了和马尔福家族合作的事，在珀西生日到来之前应该就没有什么大事了。
　　
　　虽然斯内普教授本人并没有觉得有上床睡上一觉的必要，他的精神很好，而且白天睡多了，晚上就会睡不着了，这也不好，但是视线刚刚和珀西接触，反对的话就说不出口来了，斯内普教授觉得自己没有必要在这种小事上和珀西争执，人家是在担心你，不能太不识好歹了，顺着点自己的爱人也没有什么不好，所以识相的闭嘴进浴室洗漱去了。
　　
　　换了睡衣出来，看到珀西还没有从床上起来，斯内普教授有些惊讶，这是要干什么啊，平时珀西可在床上待不住。挑了挑眉，教授觉得自己或许应该问一下，看珀西那付做沉思状的明显在想些什么的表情，不问那不是太不关心对方了？“小韦斯莱，怎么还不起？难不行你还想陪我再睡一会？还是上次我努力的不够，所以希望我们继续？要知道，如果你有兴致，我是不介意满足你的！相信我，虽然一夜没睡，这点体力还是有的！”说着走到床边，手也摸上了珀西的脸。
　　
　　虽然珀西和斯内普教授该做的都做过了，该看的也都看过了，事到如今也没有什么好害羞的了，但是珀西这个人脸皮是肯定没有教授厚的，根本经不起教授几句调笑，脸马上就会红，瞪了教授一眼，“说什么啊，快点睡觉，这么累了还有心思想这些！”说完也不管教授做何反应，直接下床用最快的速度逃进浴室。
　　
　　本来斯内普教授只是开玩笑而已，不知道为什么，和珀西正式成为恋人后，斯内普教授就特别喜欢逗珀西两句，然后看珀西脸红，他一直觉得珀西平时略显苍白的脸上染上一抹飞霞，真的很美！就像现在，他本来只是说说而已，并不是真的有什么想法，毕竟熬了一夜，和卢修斯商量了很多事，费心费力的真的很累，可是看他珀西脸上慢慢晕染开来的粉红色，还有在斯内普教授看不与其说是瞪，还不如说是抛媚眼来的合适，□立马就有了反应。虽然有心做些什么，但是自己的身体自己清楚，虽然还算年轻，如果不用提神剂的话，斯内普教授觉得还是有些勉强的，肌肤相亲是美好的让人愉快的事，如果真的勉强了倒不是美事。所以对于珀西明显的逃离的行为视而不见，这样对两个人都比较好。不过斯内普教授看着珀西快速逃进浴室的样子，暗暗想着，等我睡醒了，咱们睡上再来算这笔帐，反正白天睡够了的自己到时候肯定是睡不着的。
　　
　　珀西窜进浴室，用凉水敷脸降温，等脸上的温度没有那么高，整个人好受一点后，开始看着镜子里的自己发呆。虽然早就知道斯内普教授语言犀利、切中重点、从不让人，这些特征用在情人间竟然这样让人吃不消。这样的话，珀西觉得自己还是比较愿意听教授对着自己喷毒液吧！果然从来没有谈过恋爱的人就是比较吃亏。难不行这今生现实的年龄的差异还会造成脸皮厚度不一样？还是斯莱特林的人的脸皮天生比别人要厚上那么一寸？而且相对而言，虽然珀西的灵魂年龄是比教授还要大上那么几岁，但是生活环境单纯的他，见识到的肯定没有斯内普教授多。不过幸好珀西有一个还算比较 好的性格优点那就是看得开，纠结一会也就放开了，毕竟只是被教授口头调笑了而已，也不能算是什么大不了的事，和那些事关生死的比起来。
　　
　　打起精神洗漱，换好衣服出去，就看见刚刚还很有精神的调笑自己的人已经仰躺在床上睡着了。珀西走到床边，拨开斯内普教授的额发，亲了亲教授的额头，将教授放在外面的手放回到被子里，随便掖了掖，才起身往卧室外走去。珀西还是有些事忙的，尽可能的制作一些有用的魔药，为教授稍稍减轻一下负担，也是好的，毕竟真的很不舍把所有的担子都压在斯内普教授一个人身上，虽然他一定会做的非常完美。
　　
　　一个星期的时间，对于有很多事要做的人来说真的很少，几乎是一眨眼的时间就过去了。珀西的生日到了。
　　
　　从前辈们的笔记里知道，当然珀西去亲口验证过真假了，什么时候开始变身并不固定，只是知道一个大概的时间而已。打个不太好的比方，孕妇要生孩子了，她也不知道具体是什么时候，虽然有个预产期，但是真的要生的时候，本人是会知道的。
　　
　　一切都准备好了，就等着珀西自己感觉到要变化了，就可以开始了。为珀西准备的觉醒变身场所是一个四米见方的玻璃缸，其实用一般的水桶也是可以的，只是斯内普教授希望能够更好的观察珀西变身的情况，所以只能去定制一个超大的能让珀西在里面转身的玻璃缸。当然里面放满了清水，只有等珀西进去之后才会将那些辅助血统觉醒完成变身的魔药倒进去。这点很重要，当然斯内普教授还要在外面观察好珀西变身的情况，根据珀西身体的具体变化加入其他的魔药，反正你也可以理解为斯内普教授在制作一付超大容量的魔药，里面最主要的材料叫做珀西韦斯莱。这不能怪珀西乱想，当他看到那个大大的玻璃缸，再加上旁边大量的魔药，这个想法真的是踩都踩不下去。
　　
　　变化开始的时候，任何人都不会忽略过去，因为那真的很疼，珀西可以感觉到自己浑身上下没有一处是不疼的，根本就没有办法自己到玻璃缸里面去，整个人瘫在了沙发里，站都站不起。
　　
　　幸好，斯内普教授一直在关注着珀西的情况，在珀西发出呻吟声，身体因为疼痛忍不住开始有些痉挛的时候，马上就过来将珀西抱到水缸边，然后用漂浮咒将珀西送进去。
　　
　　珀西的个子比较矮，当然就是一个成年人，如果不会水，进到四米高的水缸里也是和珀西一样的，直接沉进水里。进到水里后感觉比刚刚好了很多，当然也可能是疼过一阵会好受一点也不一定。珀西决定抓紧时间，将自己□的裤子什么的都给脱光用魔法送到玻璃缸外面去，当然因为他很有先见之明的穿了一件很大的T恤，所以并不会走光什么的。虽然一个男孩子应该不在意这些，而且面前这个人还是自己的爱人，可是珀西就是觉得正是因为是自己的爱人，所以才有些放不开，或许等他再长大一点，脸皮再厚一点？
　　
　　等斯内普教授第一轮的魔药加完，珀西的变化就开始了，先是水蓝色的头发开始长长，然后是整个人开始泛着蓝色的光芒，双脚开始有些鱼鳞显现出来，先是隐隐约约，等一段时间后就很明显了。等蓝色的光芒从珀西身上脱去，斯内普教授就开始加第二轮的魔药。这次需要的魔药种类比较多，量也比较大，可是供教授加魔药的时间比较短，所以你可以看来，斯内普教授用魔杖指挥着一批又一批的魔药一起自动往水里加魔药。
　　
　　第二轮的魔药全部加完没有一会，珀西就开始有了新的变化，耳朵开始变得有些尖，和精灵的那种又不太一样，是有三个分叉，像是花儿一样。然后是脚，或者现在已经不能说是那是脚了，双脚合并，长满了亮蓝色的鳞片，很明显，那是一条鱼的尾鳍。
　　
　　等珀西眨开眼睛，开始观察自己的新身体，关试着在水里活动，让自己像是鱼儿一样游起来，斯内普教授开始往手里加最后一轮的魔药，这些魔药和刚开始的那些不同，是用来梳理珀西刚变身而不能很好控制的魔力的，因为珀西发生了变化的魔力核心不能直接喝魔药调理，所以只能这样了，当然为了达到最好的效果，珀西必需在水里泡上十个小时以上。当然这段时间除了让珀西适应一下自己刚刚新得到的魔力外，还有很重要的一点就是让珀西适应水里的生活，特别是学会运用自己的身体在水里自由的行动。
　　　

两年《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ两年ˇ　
　　
　　十个小时的时间，在珀西违心控制自己新增的魔力的时候，很快就过去了，或者是他根本就没有感觉到时间的流逝，等他再次睁开眼的时候，刚好看见斯内普教授的手在空气中轻轻划过，显示了现在的时间，很明显距离珀西完成变身只差个十分钟就快到十个小时了。
　　
　　珀西扭动了一下自己的身体，尾部一摆，就让自己来到了玻璃缸壁前，将自己的双手放在玻璃上，他想离教授近一点，如果不是时间还没有到的话，他更希望自己现在是在教授的怀里，而不是离教授这么远。
　　
　　等斯内普教授转过头来查看珀西的情况的时候，看到的就是这样一副情景，珀西待在巨大的透明的玻璃缸里，紧贴着缸壁，有些伤心地凝视自己，却在看到自己转身看过来的时候收敛了，嘴角上扬，换上了一付开心的样子，却不知道视力完全没有问题，观察里也很好的教授将所有的一切都看在眼里。斯内普教授不是不知道珀西在为什么伤心，在为什么不安，可是这是没有办法的事，珀西如果不去海里完成血脉的传承，没有办法很好控制的魔力就会破坏珀西的身体，这是谁都不愿意看到了。就因为自己是他的爱人，所以更希望珀西能够好好的，即使要离开两年多的时间，毕竟斯内普教授比珀西年长这么多，理性总是比感性要多得多，不管什么时候最后都不会让自己太过感情用事。
　　
　　收拾好自己的心情，斯内普教授走到玻璃缸前面，手里拿好浴巾，示意珀西游上去，等到珀西半个人都浮出水面的时候，再用漂浮咒把珀西弄下来，直接用浴巾包好，直接抱到浴室里，泡了这么久的魔药，洗澡是必须的。
　　
　　斯内普教授觉得珀西自己洗澡的速度太慢了，所以直接动手给珀西洗了澡，并没有征求珀西的同意。当然珀西有抗议就是了，只是被人直接镇压了，反正珀西人鱼状态下行动是有些不便。
　　
　　等到洗干净了，斯内普教授开始用干毛巾开始将珀西身上的水分擦干，可以看见随着珀西身上的水分擦干，身体的一些人鱼族的特征在慢慢减退，比如耳朵上的花状的分叉就回归到了原来的圆弧状，还有就是耳朵边上出现的一点小小的鳞片也消失了，最明显的变化就是下半身的鳞片全部退光，变回了原来纤细雪白的人类的双腿。对于这个变化，珀西觉得很好心，他开始变身后才想起来自己好像忘记问了，然后担心会不会要等到从海里回来才能变回人类的样子。本来珀西觉得自己要是变身后这段时间内要是变不回人类的样子的话，就马上出发去海里，那个样子的自己留下岸上绝对不是什么有趣的事，而且也会给教授添些不必要的麻烦，既然总是要离别的，又不是不回来，不必扭扭捏捏。
　　
　　想法是好的，可是等到发现自己只要离开水就能变回人类的样子，先前下的决心就如果泡沫一样消失不见了，愣是在教授家里多留了两天才自己一个人幻影移形到霍格莫德，然后去黑湖。珀西没有让斯内普教授送他，他们两个都不是那种矫情的人，而且又不是什么生离死别，所以也只是在珀西出门的时候相互拥抱了一下，分享了一个吻而已，虽然那个吻的时间长了点，差点让珀西连站都站不住。
　　
　　珀西以为自己可能要游到大洋深处去，起先还有些担心自己会不会体力不支什么的，但等到真正出发的时候，发现根本就没有那么麻烦，黑湖里有传送阵可以直达。当然为了让新生的人鱼不至于没敢传送阵就找不到回家的路，等珀西完成传承回陆地的时候就必须用游的，必竟知道自己的故乡在哪里，用自己的身体丈量出生地和族群所在地的距离是每一个觉醒的人鱼应该做的。
　　
　　在深海里的日子，珀西过得并不轻松，虽然周围的环境很美，有趣的东西很多，风景也很好，但是珀西根本就没有时间没有精力也没有心情。刚到族里的时候，就马上被人拉去祭坛，完成那个传承的仪式，类似于洗髓伐骨的作用的仪式，珀西过得并不轻松，疼痛还是轻的，最让人难以忍受的是身体内部能量和组成的转换造成的麻痒，等珀西终于从祭坛上走下来的时候，时间已过过去两个月了。
　　
　　当然珀西出来第一件事就是想要和教授联系，将需要的魔药材料和信件都准备好后，通过传送阵送到黑湖，那里的人鱼们自然会帮着送到教授的手中，至于自己的家人，在珀西能签下自己的本命伙伴之前，只能让教授帮着转交了。
　　
　　如果说祭坛上珀西接受的是肉体上的磨炼，那么接下来的日子，珀西接受的是精神上的磨炼，说是磨炼还是轻了，对于珀西抱怨的时候，韦斯莱家这一只最老的长辈说他并不介意珀西将磨炼说成折磨。
　　
　　本来新的族人的学习一般都是要会上三年时间左右的，当然这三年是指没有一天懈怠偷懒的三年，可是珀西现在却是要将三年的学习时间给压缩成两年，学习强度就可想而知了吧！对于珀西的决定，族里的人都是很不认同的，特别是珀西这一只的先祖们，毕竟在他们看来，他们早就已经不是人类了，所以根本没有必要对人类再意那么多，人类的兴亡，特别是巫师的兴亡跟人鱼一族一点关系也没有。
　　
　　当然不支持并不表示反对，只要珀西自己受得了，他们也不会在意，如果珀西自己都受不了了，那么也没有继续的必要。其实珀西也不想那么赶的，可是如果真的花三年时间回去的话，神秘人就会在第三年珀西不在的时候复活，而自己珍之爱之的斯内普教授就不得不在邓不利多的要求下以爱为名为了哈利而不得不回到神秘人的脚下亲吻他的袍角，而如果那时的斯内普教授已经消去了黑魔标记的话，等待他的就不会是钻心剐骨而是阿瓦达索命咒了。一想到这个，珀西就觉得自己不管怎样都要提前回去。
　　
　　两年的时间过得真的很快，但是这两个的时间也可以让人完成很多的事。比如说卢修斯马尔福联系了一批不在愿意受黑魔标记控制的纯血贵族们，当然为了安他们的心，也为了让他们没有反悔的机会，都让他们用了斯内普教授制作的净化魔药――灵魂之光。这是一剂灵魂净化魔药，不仅对于和人灵魂相连的黑魔标记有效，就连那两个最早在珀西手上的魂器也有效，配合人鱼的天赋魔法将里面的灵魂给净化到了最初的形态。
　　
　　比如马尔福家和其他的贵族们在魔法部去动作频频，也就是说，虽然明面上魔法部还是由福吉控制，这是为了不让邓不利多发现其中的变化，毕竟只要有福吉在，以他对邓不利多的防范以及不进的妥协，邓不利多就不会过多的关注魔法部的情况，但是魔法部大部分的中层人员都已经和马尔福达成一定的协议，甚至还包换相当一部分的高级官员。当然最值得一提的是，虽然不能直接对阿兹卡班里的死忠的食死徒们都直接给弄死了，但是在西里斯布莱克逃出阿兹卡班，老马尔福被派去那里调查的时候，趁机给那些人都下了药，只要他们以后喝下任意一种魔药，其实就是让别人的魔力进入到自己的体内，那么他们就会魔力尽失，成为暂时的哑炮，当然也不一定是要喝下魔药，直接用魔咒打到他们也是一样的。这种新型的魔药由珀西发明，斯内普教授制作提供。
　　
　　再比如在净化了前两个魂器后，珀西就写信告诉了教授情况，当然只说了自己的发现和猜测，然后两年内，珀西还收到了金杯以及后来的挂坠和戒指。这样一来，就只剩下纳吉尼和主魂了，至于哈利头上的小魂片，一剂魔药下去就没有了，连带的，那个著名的闪电型的疤痕也淡了许多。当然魂器的事是瞒不过邓不利多的，当然珀西和教授在这件事上也不打算瞒着他，虽然教授在知道了哈利也是个魂器的时候有些不满，但因为事情不是没有办法解决的也就揭过算了。其实珀西本来还担心第二年的时候没有魂器作怪，哈利的蛇佬腔还能不能暴露出来，剧情又再一次向珀西展示了他强大的地方，那位有名的白痴哈洛特先生还是找了理由办了决斗俱乐部，这次虽然不是和哈利关系还可以的小马尔福将蛇给放出来，而是那个花哨的白痴在连着被斯内普教授和哈利两个用除你武器给击飞后，为了挽回面子用了乌龙出洞，放出一条蛇。
　　
　　还比如西里斯布莱克这位仁兄并没有和原著里一样因为罪名不能洗清，只能躲起来，心态好了很多，而且也忙了很多的斯内普教授根本就没有心情搭理他，连带着影响了结果，那就是他们顺利的抓住了小矮星彼得。斯内普教授为此在邓不利多的要求下提供了吐真剂，教授很不满，而结果就是布莱克同志在很长的一段时间内都要和厕所为伍，当然理由也很充分，如果想要尽快恢复身体，在暑假的时候能够和哈利住一起一段时间，那么排毒是必须的，再也没有比这更好的方法了，虽然过程并不那么让人愉快，当然这一说法得到了庞弗雷夫人的赞同。至于那个更招斯内普教授痛恨的人，教授下的魔药只是让他清醒着一直回忆自己最悲惨的记忆而已，结果就是教授虽然想让这个人清醒着接受惩罚，但是彼得的精神并不够坚韧，在进阿兹卡班后不久就疯了，教授虽然对这个结果并不满意，但也可勉强接受了。
　　
回归《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ回归ˇ　

　　两年的时间一晃而过，珀西已经完成了族里的训练，可以回去了。深海人鱼血统觉醒后，经过训练，再加上珀西前世从书里对于这两系魔法的了解，当然那些书想象居多，有很多不合理的地方，但是结合从族里学到的基础理论知识，再加上合理的想象力，珀西光系和水系的魔法都强大了不少。
　　
　　可能是因为天赋魔法的关系，或者说元素魔法的不同之处，当然也有可能珀西的精神力比较强的缘故，从一开始练习的时候珀西都会有意识的用精神力控制魔力的流动。结果就是这两系的魔法不管是原有的也好，还是珀西自己发明的也好，基本上可以做到瞬发，而且不需要魔杖，尽管这两种魔法的杀伤力不是特别强。因为根椐珀西了解，除非是在水边施展，不然水系魔法的大型魔法用起来还是有些吃力的，威力打折也是当然的事。当然光系虽然不会有这方面的问题，但是这个世界的光系魔法只有治疗类的，像是光箭之类的攻击魔法是不可能的，更不用说激光之类的越强杀伤力了。当然除了这两系魔法外，还有两项不得不提的非常有名的人鱼一族的天赋，那就是音攻和催眠，只凭这两项，就让人鱼一族聚居的海域没有任何船只经过，很明显，珀西从经纬度上判断这里就是有名的百慕大三角，话说珀西前世对于科幻之类的东西很感兴趣，能够亲身来到非常有名的百慕大，真的是一件很让人开心的事。
　　
　　离开前，族长送给了珀西一张地图，至于其他的同族的人送的零碎就不说了，会提这张图，关键是没有这张图珀西估计是找不到回去英国的路的，这张图最有用的地方就是能够在地图上标示持图人在地图上的位置，让珀西不至于走丢了。当然最伟大的地方在于这张图上不知施了什么魔法，和卫星地图一样可以对关注的某一区域放大，这点很重要，因为在海上除了大阳和星星没有什么参照物，很容易迷失方向的。
　　
　　就靠着这张地图，珀西花了近一个月的时间游回了英国，当然如果一路上光赶路的话是花不了这么多时间的，只是你不能让一个有寻找有用的魔药任务的人放弃将海里的有用的魔药材料采集起来。这一路走走停停，再加上原来在族里收刮的，珀西收获颇丰，估计只要拿出五分之一的东西就足以让圣芒戈的同事们满意自己这两年的成果，或许他们以后会更愿意自己不常待在实验室里，而是到外面走走。
　　
　　珀西没有选择从英国任意一个海岸上岸，因为形态方面的问题，再加上从人鱼变回人虽然说起来简单，只要擦干身体的水分就好，但实际操作起来并不是很方便，如果被一个麻瓜看到了还是有些麻烦的。而且现在是十月份，教授应该在霍格沃茨，选择从黑湖回归是最好的方法。快要到了的时候才发现，自己是这么的思念斯内普教授宽大温暖的怀抱。
　　
　　一想到自己很快就可以见到斯内普教授，珀西就不由得加快了往水面上游的速度。或许还可以给他一个惊喜，毕竟自己没有写信告诉过他自己具体会到的时间，因为这个连珀西自己也没有办法确定。
　　
　　从水下面往上游，那感觉非常的美妙，一方面因为快要见到斯内普教授让珀西很高兴，另一方面，很明显可以看到上面透过来的光亮，真的很像希望的光芒，虽然珀西现在在黑暗里也能视物，但是追光性还是珀西做为人的本性之一。奋力一跃，让自己跳出水面，在阳光下尽力的舒展自己的身体，甩动尾巴，击打水面，让水花四起，珀西觉得再也没有比这更让人觉得舒服的事情了。
　　
　　过了珀西的生日后，回到霍格沃茨的斯内普教授每天都会来禁林附近的黑湖边上站上那么两个小时。虽然斯内普教授本人也觉得很蠢，因为这样不一定能够等到珀西，他根本就不知道珀西具体会在什么时候回来，那个可恶的小鬼只寄信说他完成修行要从大洋深处游回来并且会直接从黑湖上岸，其他一概没提，但是斯内普教授根本就控制不住不去想，如果这一次会让他等到了呢？他希望珀西回归人间看到的第一个人是自己，这种说不出口的小心思，让斯内普教授一而再、再而三的去黑湖边傻等。
　　
　　当然梅林对于斯内普教授还是相当眷顾的，珀西跃出水面的那一幕美景，恰好落入了在湖边站了起码站了一个多小时以上的斯内普教授的眼里。
　　
　　跃出水面的人鱼，美得不像真实的存在，通身幽蓝在阳光下显得非常的神秘，似乎将整个大海的壮丽和神奇都浓缩在其中，尾鳍拍起的水珠折射出五彩的光芒，舒展的柔韧的漂亮的纤长的身体，虽然因为逆着光看得不是非常得真切，但是有一点是肯定的，原来那张有些婴儿肥的脸如今拉长了水少，开始展现出一些男性的俊美来。看来两年的时间对于一个处于生长期的小鬼来说，真的可以改变不少，不止是身高，样貌也同样，虽然还留有幼年的时候的影子。
　　
　　在看到珀西的那一刹那，斯内普教授觉得有一只无形的大手紧紧地攒住了他的心脏，让他的心每跳动一下都有如刀割。可就是这样，也不能阻止教授的心越跳越快。真的很痛，痛得斯内普教授都忍不住泛起了泪花，真正见到珀西的时候才发现，原来两年多的时间真的很长，而自己是这么的想他。斯内普教授现在只想着将那个思念至深的人儿拽过来，用自己的双手抚摸那些属于自己的细滑温暖的肌肤，从头到脚，不放过任意一寸，狠狠地亲吻那红艳的唇，将自己的思念自己的爱意自己所有汹涌的说不出口的感情都通过亲吻传达给珀西，然后倾听珀西的嘴里发出 的所有的声音，用自己的双手感受珀西心脏的有力的跳动，那鲜活的生命力，确认此刻这个人，名为珀西韦斯莱的家伙好好的待在自己的怀里。
　　
　　地心引力是很强大的，珀西跃出水面不过几秒的时间就又重新回落到水里，当然落下的时候动静是巨大的，幸好这地方还算偏僻，再加上是上课时间，也没有多少学生会到黑湖边上来。不过玩够了，准备上岸的珀西发现斯内普教授就站在离他不是很远的禁林边上，而且看起来不是路过的样子，那么就是特意来等他的？珀西的心情好极了，他觉得不管教授是不是特意在等他，现实是在他回来的第一刻就能见到教授这一点真的太让人开怀了。
　　
　　用自己所能达到的最快的速度向斯内普教授的方向游去，所谓归心似箭也不外如是了吧！珀西游到浅水区，刚想着应该怎么让自己变回人形的时候，就被人抱了起来。
　　
　　“欢迎回来，我的小韦斯莱先生！”斯内普教授低沉丝滑的声音在珀西的耳边响起，惹得珀西的耳朵一阵发麻，浑身一个激灵，立马就连脸也都红了起来，不过就这样也没有忘记和教授说一句他回来了。看到珀西过了两年还是这么害羞，一点长进也没有的样子，斯内普教授不自觉的笑出声了，他很高兴他的珀西既然外貌变了，人也长大了不少，但是其他的还是和离开时一样。
　　
　　因为被斯内普教授用公主抱的方式抱在怀里，所以珀西其实是紧贴在教授的胸口的，伸出双手环着教授的脖子，听着教授愉乐低沉的笑声，当然还有通过紧贴着而感受到的胸腔的振动，透过相联的肌肤传过来的醉人的温度，珀西觉得自己有些熏熏然，快要醉了。
　　
　　上岸后，斯内普教授找了块可以坐的大石头将珀西放在上面，从空间戒指里拿出一直准备着的大毛巾出来给珀西擦身体。虽然用清洁咒速度更快，更省事，但是相对来说也一定会让人不太舒服，所以对于人鱼的一些特性知之甚详的斯内普教授更是在自己的空间里放了许多的毛巾和一些宽松的衣服，最主要是不知道珀西的尺寸。
　　
　　有人伺候当然好，特别那个人是你爱人而你们两个很久没见的时候，你会觉得这个时间越长越好。珀西现在就有这种心理，明明应该有很多话想和教授说，也有很多想要了解的要问斯内普教授，因为有些事信里是说不清楚的，但是看着细心的为自己擦干身体，一件一件将衣物给自己穿上的教授，珀西一句话也不想说，也不必要说，正事的话以后有的是时间问，至于什么我好想你之类的开场白，这一刻已经不必要说了。
　　
　　等将珀西的衣服穿好后，斯内普教授就直接坐在珀西的旁边，然后将珀西抱进自己的怀里。这几年珀西虽然个子有长，但是和教授一米八多的个子比起来还是算小，再加上侧坐，珀西贴靠在教授胸前的姿势，看起来珀西整个人都镶嵌进了教授的怀里。
　　
　　就这么坐了很久，他们两个都不想说话，有时候语言真的是多余的，他们两个都明白对方对自己的爱意，都明白对方是想念着自己的，也对今天重逢的场景在梦里心里已经想过很多次了。可是现在真的见到了，两年的分别并没有给他们造成什么隔阂，他们还是一样的了解对方，所以不必说什么流于表面的浮华的语言，这一刻，只想紧紧相拥，确认对方的存在就好，没有什么比这更重要，也没有什么比这更能让对方知道自己所想要表达的那种隐于心中，不能言说，甚至不想激烈的表达让对方明白的感情。我是这样的害怕失去你！
　　

房子《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ房子ˇ　
　　
　　时间是不会在珀西和斯内普教授的相拥中定格的，很快就夕阳西下，白天就要过去了，这些个都是废话，只是提醒那两个有些忘乎所以的人，现在人是在霍格沃茨的禁林边上，而且天色不早，该干嘛想干嘛都换个地方。
　　
　　今天是周五，也就是说，接下来他们两个有两天的时间好好相处。而且由于霍格沃茨没事不相关的人员不得进入的规定，如果不想欠邓不利多的人情越欠越多，珀西还是不要进城堡里比较好，显然，斯内普教授和珀西有同样的想法。
　　
　　斯内普教授也不废话，直接拿出一个门钥匙示意珀西抓住后就直接发动了，当然这之前他有抱紧珀西以防万一。
　　
　　不管已经经历过了多少次，珀西还是觉得巫师界的移动方式快归快，舒适性实在是有点差，如果将三种常用的移动方式排个榜的话，对于珀西来说，门钥匙绝对是排在第一最让他难受的。
　　
　　珀西本来以为斯内普教授会带他回蜘蛛尾巷的家，却没想到适应后睁开眼，却发现自己站在一个很陌生的，明显是一个小型庄园的庭院里。这是哪里？珀西想到了一个可能，这不会是传说中可能会由斯内普教授继承的普林斯庄园吧！不过是不是小了点？或者说普林斯家的人都不太会经营，所以才败了？
　　
　　当然有疑问就问，而且看斯内普教授的表情，珀西就知道这个人肯定是在等着他提问的，看看那个挑眉的动作，真就让人有点那个啥，幸好珀西的脾气够好，“教授，这是哪里？不会就是那个传说中的魔药世家普林斯家族的庄园吧！”
　　
　　斯内普教授对于珀西的猜测有些不满，这是什么破答案？“小韦斯莱先生，你告诉我，为什么我们两个要到传说中的普林斯庄园去？要知道那里和我们两个一点关系也没有！”用手狠狠的揉了揉故意只说自己希望的答案而不好好猜的珀西的脑袋，“拿好这个门钥匙，这里是我们的庄园，是用我们的钱在你离开后买的，希望你喜欢！当然你可以按照你喜欢的样子更改摆设什么的，当然最重要的一点这里和你父母的家在同一个郡。”说着牵着珀西的手，两个人一起向屋子里走去。
　　
　　这是一座三层高的小洋房，很典型的西式建筑，高高的门厅，进去就是宽广的宴会用的大厅，虽然以珀西和斯内普教授两个人的性格，举行宴会的可能性很低。大厅的周围有活动室，小型的待客室，当然还有洗手间以及厨房，然后是地窖，那里是魔药材料的储藏室以及制作室，当然还有一间设备齐全，施了很多防护魔法的实验室。
　　
　　上楼的楼梯在大厅左面最里边，二楼呈环状，只有三面有房间，而且因为是敞开式的结构，站在走廊上，直接就可以看到大厅里的情形。除了辟出离楼梯口最近的那间房间来当作活动室或者说是待客室之外，二楼剩下的房间都给改成了客房，足够韦斯莱家除了珀西外所有人住进二楼。所有的客房都大同小异，不过有一间比其他的都要大上一些，而且里面的装饰和家具什么的都要比别的房间要好上许多，不用说，那是给韦斯莱家的两位家长留着的，对于斯内普教授的这份心意，珀西记在心里。
　　
　　珀西当然知道他们两个的主卧房在三楼，不过在真的上到三楼看到房间以前，珀西一直以为也就是一间大一点的房间而已，并不会有什么特别的地方。可是等到珀西真的上楼后，才发现或许自己对于斯内普教授了解的还不够深入，或者说，这些年来，斯内普教授真的因为各种原因将自己的本性压抑了不少。
　　
　　从楼梯上走上来，首先看到的是一个不少的客厅，或许叫起居室更为恰当？用磨沙印了不少花草图案的玻璃将客厅隔了出来，显得精巧而有心，典型的斯莱特林风格，不管是玻璃墙上的那些彩绘也好，还是沙发的颜色也好，都是以冷色调为主，各种不同深浅的蓝色，间或点缀一些其他稍艳一些的颜色。不过茶几，放置花草的木架子，还有特意放到最靠里的玻璃墙边的一套木制的桌椅，都是上等的红木，非常明显古典的暗红色，最不可思议的是这里明显有麻瓜世界的影子，墙上挂的风景画是不会动的那种，放的花草是最普通的那种盆栽，不是魔法界的草药。当然也有和韦斯莱家一样对于麻瓜的东西改造成魔法界的东西的，就是正对着沙发的墙上，放的那个东西，放的是养着海鱼的水箱，设备齐全，里面养的小丑鱼，可爱极了，珀西有次写信回来的时候和教授提了一下，并随信附上了照片，没想到教授会找到这种鱼并买回来养，而且明显有做过功课，珀西不用担心鱼儿会被养死，因为斯内普教授已经把需要的电力改进魔力输入了。
　　
　　穿过红木家具旁边的那道门，里面是珀西和斯内普教授公用的书房，放了两张面对面的书桌在房间靠窗的位子，当然现在只有斯内普教授的书桌上有使用过的痕迹，上面放了不少常用的东西。除去这珀西和斯内普教授的两张书桌和相配套的椅子外，其他的就只剩下满满一屋子的书架了。因为珀西和斯内普教授都是爱书的人，而且喜欢买书，斯内普教授这么多年来的收藏量就不说了，珀西一般看到喜欢的书都会买上三本，这是所有拉文克劳的习惯，虽然放在手边的一般同一种书只有两本，但如果加上斯内普教授以前买的，那数量就相当可观了，整个书房弄得跟图书馆差不多，估计斯内普教授把蜘蛛尾巷那里的书都搬过来了吧！不过看到自己和斯内普教授有这么多的书，珀西的心里还是有些小得意的。 
　　
　　从书房里退出来，回到客厅，穿过沙发旁边的门，进去后不是卧室，而是更衣间，除了一面墙是镜子外，其他三面墙上都挤满了衣柜。
　　
　　再往里，才是主卧室，整个宽大的卧室里就放了一张king size的四柱床，绿色的边上绣了银色花边的床幔，还有同样风格的床上用品。
　　
　　珀西对于那张充满了暗示意义的大床根本不想多看，当然也不好意思多看，再发现房间的右边有一扇门的时候，马上就走到那边去了。珀西觉得那里肯定还会有些特别的房间，毕竟整个三楼不应该只有这么点空间。
　　
　　一打开，发现里面有个非常大的浴池，珀西就是进去游泳也没有问题，可问题是，什么时候斯内普教授的风格这么的马尔福了？珀西抽了抽嘴角，回着看到同样有些无语的斯内普教授，看来他是所托非人了？“教授，你不会告诉我，除了书房，其他的你都交给马尔福去弄了吧！”
　　
　　斯内普教授对于自己放心将自己的房间的装饰交给卢修斯马尔福感到万分后悔，他怎么会就那么被忽悠着相信了所谓的马尔福的美学一定会让人满意，自己果然是被神秘人的魂器还有那只不知所谓的蠢狗给折腾的记得了马尔福所谓的美好和一般人的审美相差甚远吗？“小韦斯莱先生，你要知道我虽然有心将所有的事都自己完成，但是我的时间只够我将三楼的书房还有客厅弄好而已。既然你现在对于一些地方不太满意，那么还没有回圣芒戈报到的小韦斯莱，你有没有空改造成自己喜欢的样子呢？”斯内普教授对于自己偷懒的行为并不觉得有什么特别心虚的地方，在他看来，最重要的书房还有与这相连的一般会待很久的客厅他都弄好了，卧室只有睡觉才会去，他又没有什么不满的，至于浴室，虽然华丽了一些，但还在可以接受的范围内，当然珀西现在回来了，有什么不满的地方，改就是了。
　　
　　听到斯内普教授说让他自己改造这幢房子，珀西想了想，还是放弃了这个诱人的想法，毕竟他也没有多少时间可以花在这上面，回来了，自然要去上班，他也要开始忙起来，而且最主要的是神秘人的主魂还没有死，当然还有那条名为纳吉尼的蛇也没有，哪还有什么心情特意改造房间？“不用改了，久了也就适应了，浴池大了点也不是坏事。”至于那张超大的床，珀西是提都不想再提。
　　
　　既然对于房子的事珀西没有意见了，斯内普教授将珀西带到外面客厅的沙发上坐下，然后自己单膝跪在了珀西的面前，拿出了一个盒子来，“虽然有些赶，但是还是请你和我结婚吧！”戒指是早就买好放在空间饰品里了，斯内普教授不是没有想过用更浪漫的方式，再加上束花什么的，或者说是等到神秘人完全死去了他们再结婚。但是在今天再次看到珀西的那一刻，斯内普教授觉得自己不能再等下去了，虽然他还是觉得自己太过的幸运，毕竟他是一个大上珀西十几岁的老男人，而且相貌一点也不出众，和觉醒了人鱼一族的天生美貌的珀西相比，更是一个天上一个地下，学识什么的除了魔药和黑魔法并没有什么特别出众的地方，魔药的话，珀西虽然从自己这里学到了不少，但是这几年珀西的水平一点也不比自己差了，至于黑魔法出众，又有什么值得骄傲的？这并不是能拿到外面说的才能。既然自己和珀西两个人相爱，并决定在一起，那么为了减轻未来可能会出现的阻力，早早结婚了也不是件坏事。毕竟一个深海人鱼血统的觉醒者有多么珍贵，对于贵族的家史有些了解的斯内普教授对于这些是相当了解的，而避免与众多不必要的人抢自己的爱人而白白听吃醋，唯一的办法就是先下手为强。已经失败过一次的斯内普教授一点也不想让自己的幸福有溜走的可能。而且最重要的一点就是如果他们不现在就结婚，珀西一定要住在自己家里，那么他们两个又要过着两地分居的日子，那样的话实在是太难熬了。
　　


订婚《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ订婚ˇ　

　　对于斯内普教授的求婚，珀西还是觉得有些意外的，并不是说珀西不想和斯内普教授结婚，而是珀西本来以为以教授的性格，可能会直接拿出一张婚姻的契约出来让珀西填完然后去韦斯莱家报告一声了事。而且时间也不对，珀西一直觉得如果神秘人不完全解决，斯内普教授不会想和自己结婚，当然珀西也不希望斯内普教授带着遗憾和自己开始新的生活。
　　
　　没想到，现在执着于过去放不开的却是自己，斯内普教授早已经从过去走出来了，不管他原来对于莉莉是什么样的感情，能够放下承认那些已经过去不再困扰自己那就是好事。
　　
　　珀西将斯内普教授左手的袖子往上拉，露出光洁的手臂，那里的黑魔标记已经没有了，“教授，我还以为你会在神秘人完全消灭后才会将黑魔标记去掉呢！”
　　
　　“小韦斯莱先生，既然你希望，我可以先回答你这个问题！一切都已经计划好了，而且卢修斯他还没有去除黑魔标记，有他就够了，至于我，既然答应你不再当双面间谍，那么这个黑魔标记留着也没有太多的用处了。”斯内普教授将自己的左手从珀西的手里抽出来，然后牵起珀西的右手将自己右手上拿着的放有戒指的盒子放上去，然后凑进珀西的耳朵边，用低沉丝滑的声音诱哄着，“可以帮我戴上吗？我亲爱的韦斯莱先生？”
　　
　　珀西的耳朵很敏感，被斯内普教授说话带出来的热气一喷，整张脸立马就红了，不过脸红归脸红，倒也没有觉得特别别扭害羞，打开那个非常斯莱特林特色的银绿色的绒布盒子，珀西有时候对于斯内普教授非常坚持的在生活中延续的斯莱特林风格有些无语，有必要这么执着吗？珀西觉得自个就没这毛病，对于颜色什么的也没有特别的偏爱，其实珀西还是觉得装结婚戒指的话还是用大红色的盒子比较好，这是中国人传统思想，和格兰芬多什么的没有什么关系。戒指是很简单的那种白金男戒，没有特别的花纹，不过细看的话，能看到戒指的内侧有刻着他们两个的首字母，斯内普教授选择戒指的时候也是用了心的。
　　
　　珀西将大一些的那款戒指拿起来，给斯内普教授戴上，然后亲了亲那只戴了戒指的手，不管他们两个谁嫁给了谁，他们都是彼此属于对方的，这一点珀西深信不疑。
　　
　　对于珀西的手指的粗细，想给珀西一个惊喜，斯内普教授没有问具体的尺寸，只是在珀西离开前的基础上稍稍弄得大了一点点而已，幸运的是，斯内普教授拿起戒指给珀西戴上的时候，发现尺寸刚刚合适，教授本来还以为要用变形术稍稍修改一下呢！
　　
　　虽然没有宾客，没有他人的见证，除了他们自己没有别人的祝福，没有音乐，没有美酒，但是这一刻的珀西和西弗勒斯两个人内心充满了喜悦，他们在彼此的同意下，订婚了。
　　
　　当然了，这样的订婚方式虽然说不上什么惊天动地之处，但是在这两个人看来，还是颇有些浪漫的。不过这一点点超脱现实的所谓的浪漫也只是一时的感受而已，就像他们两个在给对方戴上戒指后觉得周围都似乎有花朵开放，音乐奏响，温情脉脉，亲吻着对方的唇，邀请着对方的唇舌一起共舞，但其实他们只是在三楼的客厅，除了他们就只有一室的冷清，起码在外人看来是这样的，而且最尴尬的是亲到一半还未尽性，珀西的肚子开始打鼓。
　　
　　虽然他们两个刚刚私订终生，想要做一些更亲密的事，他们两个毕竟太久都没有见面了，但是有一点却不能忘记，那就是天色已暗，这两个人的晚饭还没有吃呢！结果就是这两个人只能先放弃做些运动的打算，转战厨房，先喂饱各自的肚子再说，果然是人生大事，吃喝二字啊，只有饱暖才能那啥啊。
　　
　　由于是新居，魔法阵并没有布置完成，所以也没有属于他们的家养小精灵，当然霍格沃茨为斯内普教授服务的家养小精灵也不可能在没有事先交待的情况下到这里来为他们服务。所以现在整个庄园里就珀西和斯内普教授两个人，如果想要吃晚饭，只有两个选择，要么自己做，要么出去吃。依斯内普教授的意思，出去吃得了，反正巫师的移动速度一流，不过珀西在看过厨房里的储备后，同意了教授的想法。因为从来没有人开火的关系，调味料都不全，而且除了水果并没有其他的可以吃的东西，而珀西的空间饰品里塞满了各种的魔药材料之类的东西，并没有像在学校时一样随身放了足量的调味料和吃的东西。
　　
　　整理好自己，珀西带着斯内普教授一起去附近镇上的餐馆吃晚餐，这里离伦敦还是有些远的，在家里的壁炉还没有连接上飞路的现在，还是就近随便吃一点，不执着于去对角巷比较好。而且说实在的，镇上的餐馆的菜色还是相当不错的，珀西小时候经常和家人一起去那里改善伙食，在他们家的经济状况好转了之后。毕竟莫莉妈妈的厨艺真的只能算是一般，就算材料再好，她做出来的味道也不是非常的好，而喜好美食是人的天性，而且莫莉妈妈对于下厨也不是那么的喜爱。
　　
　　因为真的并不是很晚，所以珀西和斯内普教授在吃完晚饭后走了一段路，直到离开了小镇，才用幻影移形回家。
　　
　　刚进客厅，也不知道是谁开的头，珀西和斯内普教授很自然的就亲吻在了一起，比起两年前他们两个亲吻时斯内普教授要用力把珀西抱起来才能站着亲到珀西，现在他只要稍稍低下头就能亲到了，这两年珀西真的长高了很多，已经完全是个大人了。
　　
　　斯内普教授用自己的双手捧用珀西的头，将手指叉进了珀西束在脑后的头发里，左手用力，就将束发的发圈就这么扯了下来，水蓝色的丝滑的顺直的长发顿时披散了下来，如瀑布一般，形成绝美的风景。斯内普教授一边在发间穿插揉搓着珀西的后脑勺，一边全情投入的亲吻着珀西的唇，利用自己灵活的舌头，深入到珀西的嘴里，进入里里外外的大扫荡，不放到任何一个可能让珀西颤抖的敏感点。激烈的动作，深深的渴望，彼此的气息的交换，让从来都没有学会如何在亲吻时换气的珀西渐渐因为失氧还有那滚滚而来的快感而有些意识模糊，来不及吞咽的口水沿着嘴角，顺着脖子流下。
　　
　　等斯内普教授终于亲够了放开珀西的时候，珀西已经软在了教授的怀里，仅靠着抓扯着教授胸前的衣服的力道稍稍支撑着自己的身体，当然如果不是教授用双手捧住珀西的脑袋，那么珀西肯定会顺着斯内普教授的身体滑坐到地上去。
　　
　　珀西白里透红的肌肤，在灯光下泛着非常美丽的光泽，如同最顶极的粉珍珠一般，迷蒙水润的双眸，因为亲吻而变得艳丽非常的双唇，让本就已经有些兴起的斯内普教授更是恨不得马上就将珀西身上的衣服全部剥掉，然后就地正法。当然凭着斯内普教授绝佳的非常值得称赞的自制力，他还记得他们现在身处的地方是客厅，所以为了好好品尝他的小美人鱼，斯内普教授用最快的速度将珀西抱到三楼的主卧室里去。马尔福家主为他的好友购买的那张大床发挥了他应有的作用，在主人回来的第一天。
　　
　　因为是夏天，而且又不是去巫师的聚居地，珀西只穿了一件T恤和牛仔裤，牛仔裤且不说，在斯内普教授看来这T真的很方便，往上一拉，只要珀西稍稍配合一下就离开了珀西的身体。伸出自己的双手，在珀西的胸前揉搓，直到那两点都挺立起来，才俯下身来，开始用自己的唇舌在珀西的身上到处点火。当然珀西最敏感的脖子是教授的唇舌重点照顾的地方，双手则在腹部哪里摩挲，并时不时用自己麻制的衬衣的布料磨蹭着珀西胸前挺立的那两点，给予适当的，让珀西心痒而又不过瘾的刺激。
　　
　　等到珀西忍不住终于出声的时候，斯内普教授才将自己的重点转移到珀西的下半身。解开牛仔裤的铜制的纽扣，拉链一拉，再拽住裤腰往下一拉，珀西的身上就只剩下了一条斯内普教授今天刚帮珀西换上的白色内裤，要知道珀西和教授一起出门去吃饭的时候只将外面的衣物换了一下，内裤可是没有故意换过。怎么说呢，将自己穿上内裤给扒下来，也是男人的浪漫的一种？
　　
　　斯内普教授倒不急着将珀西的内裤也给扒下来，他先是隔着内裤亲了亲珀西的重点部位，然后就抬着珀西的一条腿，啃咬着珀西大腿内侧细腻敏感的肌肤，在那里留下一个个鲜红的印记。然后接着一路住下，一直亲到珀西的脚尖，在珀西的足心留下一个充满珍惜意味的亲吻。
　　
　　至于接下来的，和谐期间咱就省了。
　　
　　

提亲《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ提亲ˇ　
　　
　　以斯内普教授雷厉风行的做事风格，再加上珀西本身也并没有要瞒着的意思，毕竟他和斯内普教授之间光明正大，并没有什么见不得人的地方，就算向全世界的人宣布他们两个人要在一起也没有什么，当然以他们的性格，更希望只告诉自己的亲朋，在他们的见证下签下魔法契约就算结婚了。
　　
　　斯内普教授和珀西沟通得到相同的意见后，就决定马上带着珀西回陋居提亲，虽然韦斯莱家比珀西大的孩子都在国外，比珀西小的都在霍格沃茨，但是莫莉妈妈和亚瑟爸爸总是会在家里的，毕竟今天是周六。
　　
　　斯内普庄园和陋居离得真的很近，隔着昨天晚上吃饭的那个镇子东西相望，不用幻影移形，直接开车再慢也用不了半个小时。所以周六的时候，斯内普教授带着起晚了错过早餐的珀西到镇上吃过午饭才去陋居，当然之前也没有忘记买上一点蛋糕什么的做为前去拜访的礼物。
　　
　　或许是真的需要时间做些心理建设，也或许是觉得希望两个人多相处一会儿，更或许是不想在饭点去打扰韦斯莱夫妇，从镇上到陋居这一段路，珀西和斯内普教授是用走的，而且很可耻的走了近一个半小时，用斯内普教授的经典语句来形容，那就是就算用爬的也应该比这速度快一些。
　　
　　刚走到陋居视线可及的范围，就看到莫莉妈妈刚好从屋里出来，看样子是准备去伺弄那些珀西种的花草。既然看到人了，珀西也不好意思和斯内普教授磨蹭下去，对着莫莉妈妈招呼了一声，看到她注意到他们了之后就拉着教授一起移形过去。
　　
　　对于斯内普教授跟着珀西一起到家里来，莫莉妈妈表示了极大的热情，并把在书房里的亚瑟爸爸叫下来陪斯内普教授。在莫莉妈妈看来，斯内普教授从珀西还没有上学开始就给予了很多的帮助，难得来他们家，当然要好好招待才行，对于帮助自己家的人不抱有感谢的心可是不行的，那可不是韦斯莱家的家教。
　　
　　等四个人分宾主落座，闲谈了几句后，斯内普教授在看了珀西一眼确定一下对方的心意后，开口向人提亲，“韦斯莱先生，我与您的儿子真心相爱，请允许我们结婚吧！”其实还是可以用更委婉的方式取得韦斯莱家的家长的同意的，或者起码应该让珀西先和自己家的父母谈谈，通通气，然后再由斯内普教授来提亲，这样是比较好，可是不知出于什么样的心理，珀西愣是觉得让斯内普教授为自己努力一次也不错，毕竟这段恋情从头到尾都是珀西一个人在努力，现在快要修成正果了，让斯内普教授出点力，让珀西自己的心理也稍稍平衡一下也不错，而且珀西真的很高兴，教授愿意为自己努力。当然自己的父母，珀西还是很了解的，他们或许会震惊，不太理解，但是生性善良的他们肯定也不会太过为难教授的，只要他们能够确定他们两个是真的想要结婚，而不是儿戏。
　　
　　听了斯内普教授的话，亚瑟爸爸明显有些反应不过来，“你刚刚有予什么吗？我好像幻听了，难不行是最近加班太累了？”说完还自顾自晃了晃脑袋，企图让自己更清醒一点。
　　
　　对于亚瑟爸爸装傻的行为，斯内普教授当然不会就此当作刚刚什么话也没有说过，就此揭过去算了，“韦斯莱先生，如果你刚刚没有听清楚，我现在可以再重复一遍，我希望能和您的儿子珀西韦斯莱先生结成伴侣。”说完还伸手抓过珀西的手冲亚瑟示意。
　　
　　对于斯内普教授难得的小孩子气，珀西有些忍不住，笑出声来。对于珀西的表现，斯内普教授只是攥紧了珀西的手，并没有其他的表示，而韦斯莱家的两位家长就没有这么好说话了，莫莉妈妈是直接白了珀西一眼，让他少添乱，而亚瑟爸爸则是直接跳起来，用手指着他们两个你啊你的半天，也没有说出一句完整的话来。
　　
　　对于亚瑟爸爸的表现，身为韦斯莱家的掌权者的莫莉妈妈很不满意，她一巴掌将亚瑟爸爸举在空中指着别人抖啊抖的手给拍了下来，“斯内普先生，如果你不介意，可以请你先在这里坐一会吗？我们有些事想找珀西了解一下。”说完，冲着珀西示意一下，直接就将脸憋得给头发一样红的亚瑟爸爸给拉上楼去了，因为楼下根本就没有一个合适的谈话的地方，如果想不失礼，又不让斯内普教授看到的话，敞开式的格局这个时候让人一目了然。
　　
　　“相信我，不要担心，爸爸妈妈他们不是不讲理的人，叫我去估计只是想了解一下情况，谁让我这前没有和他们提过，而且有些话，他们对着我能问得出口，估计对着你就不行了。当然最坏的情况就是他们不同意，我自立和你在一起而已，毕竟我不是女孩子，谈不上么奔什么的，只是分家过而已，所以不要担心，我是不会和你分开的。”珀西亲了亲听到莫莉妈妈要和他私下谈谈后变得有些担心的斯内普教授的额头，将自己的手从教授的手里抽出来，拍拍教授在珀西将手抽出后不自觉握拳的手，然后起身上楼。
　　
　　书房里，莫莉妈妈和亚瑟爸爸摆出一付三堂会审的模样，珀西一看就知道今天这两位肯定不会让他轻易过关，在他们面前找了张椅子坐下，“爸爸妈妈，你们要问什么就问吧，我肯定如实回答，不过有一点我想让你们提前知道，那就是我很爱西弗！”珀西第一次在别人的面前叫教授的昵称。
　　
　　莫莉妈妈深吸了一口气，试图让自己平静下来，“珀西，我并不怀疑你对斯内普的爱。”主到这，瞪了一眼企图反驳莫莉妈妈的话的激动的有不同意见的亚瑟爸爸一眼，“不过你必须你老实告诉我们，你和斯内普教授是怎么开始的。”
　　
　　很明显，莫莉妈妈虽然没有明说，但是话里话外都是一个意思，那就是担心是斯内普教授这个成年人诱惑了当初年少不更事的自己，珀西是喜欢斯内普教授为他们的未来努力，但这并不表示珀西喜欢看到斯内普教授因为他们之间的爱情受到别人的责难，尤其是来自于他的家庭，珀西拉住莫莉妈妈的手，看着她的眼睛，“妈妈，你相信我，是我在四年级的时候发现自己对西弗的感情的，之后花了两年多的时间让他接受我。你知道的，西弗看起来就是那种很不好接近的那种人，而且我和他之间还有很多的障碍。现在能够走到一起真的不容易，妈妈，如果您能体谅，我会很高兴的。”
　　
　　莫莉妈妈叹了一口气，“好吧，孩子，我不再在这方面责问你们，我只问你一件事！你知不知道，斯内普和哈利的妈妈莉莉的事？”对于父母来说，孩子的幸福总归是第一位的，当然如果判断孩子和那个人在一起不会幸福，那么父母的心也是很狠的。
　　
　　珀西紧了紧自己握着莫莉妈妈的手，“我知道，这也是当初我需要花那么长的时间的原因之一，不过西弗现在已经逐渐从过去的阴影里走出来了，虽然说活人可能争不过死人，但是死人是永远也不能真的可活人争的，毕竟现在陪在西弗身边的人是我。相信我，妈妈，我们一定会幸福的！”
　　
　　父母总是拗不过坚持的孩子，因为爱的程度不一样吧，莫莉妈妈再次叹了一口气，从书房里走出去，将时间留给这对从来都比别人亲密的父子。
　　
　　亚瑟爸爸已经从原来激动的情绪里走出来了，刚刚在一边虽然想插话没插上，但是珀西说的他都有听进去，“珀西，你是我最喜爱的孩子，你从小就懂事，知道自己要什么，从来不让人担心，可是只有这一次，真的让我很伤心。我不是说你和一个老男人谈恋爱伤了我的心，而是你和自己的教授谈恋爱很么久了，到要结婚了才通知家里人一声。或许家人在你心里的份量只有这么点？”亚瑟挥手让开口想辩解的珀西听他说下去，“当然你或许也是有自己的想法，有自己的理由的，那些都不重要。我只是想让你知道，你太见外了，家里的孩子虽然多，我和你妈妈很可能有些顾不过来的地方，你从小就很懂事，能自己照顾自己，还能帮着照顾弟弟和妹妹，所以可能我们对你的关心也不够，可是我和你妈妈是不可能在你需要我们的时候不理你的呀！当初发现自己喜欢上一个不太可能会喜欢自己的人的时候很辛苦吧！”
　　
　　听了亚瑟爸爸的话，珀西有些呆呆的，或许真的和亚瑟爸爸说的一样，他真的太见外了，当初成为他们家的孩子，真的是觉得欠了他们什么，因为自己很可能是占了他们原来的孩子的身体，虽然也有可能是他转世的时候没喝孟婆汤而已。所以珀西一直觉得应该为这个家做些什么，不管是想办法赚钱也好，还是给两个哥哥去做自己喜欢的事的帮助也好，甚至对于下面的弟弟妹妹们的教导也好，都是出于这样的心理。今天被亚瑟爸爸说破，虽然对于过去并没有改变什么，但是心里倒是真的轻松了很多。
　　
　　“爸爸，谢谢你，能成为你的儿子真好！”说着，冲过去亲了亚瑟爸爸一下，要知道自从珀西能够自己走后，就再也没有亲过亚瑟爸爸了。
　　
　　算是征得家长的同意后，他们就考虑结婚的问题，按珀西的意思是低调一点好，除了必要的亲友在适当的时候通知一下，珀西也不希望将这件事弄得人近皆知，毕竟结婚是自己的事。虽然莫莉妈妈希望热闹一下，但是最后也还是在珀西的坚持下同意了，毕竟她也不希望自己以后的日子不得安宁，毕竟真要大张旗鼓的办，那么在签订婚姻契约的时候珀西的人鱼血统就瞒不住了，到时候，陋居估计就会被求亲的人给弄塌了。
　　
　　妥协的结果就是由亚瑟爸爸从魔法部弄了张契约回来，连家里的几个小的也没有通知，就直接在莫莉妈妈和亚瑟爸爸的见证下签字结婚了。珀西觉得最好还是等金妮从霍格沃茨毕业后再告诉他们比较好，免得他们以后上魔药课的时候看到斯内普教授不知道应该怎么相处。
　　
　　


三强争霸赛　上《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ三强争霸赛　上ˇ　
　　
　　已经结婚了的两个人自然是住在一起了，庄园里的壁炉也和霍格沃茨斯内普教授的办公室的壁炉以及珀西在圣芒戈的办公室的壁炉连结在了一起方便他们进出上下班，珀西在结婚后的第一个工作日回到圣芒戈报到开始上班，毕竟请假时间太长了也不好。当然因为工作性质的不同，一般情况下都是珀西在下班后自觉到地窖里待着的，只有周末的时候，他们两个才一起回到庄园住。
　　
　　虽然照理说圣芒戈的医生一般都不是正常休假，他们一般是要排班的，毕竟病人可不会因为是周末就不生病的，但是珀西所在的工作小组的性质不太一样，他们是正常上班，然后在有课题的时候自己自觉加班。能进魔药小组的都是魔药狂人，而且魔药实验需要看着时间，想要出成果，那肯定是需要一段时间以实验室为家的。
　　
　　当然没有课题不做实验的时候，魔药小组的人的工作还是很轻松的，只是按照医院的需要将相应的魔药熬制出来就好，最关键的是如果不是个人兴趣，一般由医院提出的新型针对某种病症或是伤害的魔药的研究并不是那么的常见，所以总的来说，将自己在海里两年时间所做的研究还有得到的魔药材料的一部分上交后，珀西的日子过得还是比较轻松的。
　　
　　所以周末的时候，珀西会和斯内普教授一起去对角巷或是伦敦的商业街去走走，买一些用得着的东西回来，不管是生活用品，比如厨房里需要的锅碗瓢盆油盐酱醋，还有浴室里会需要用到的毛巾牙刷牙膏杯子沐浴球香精之类的东西，当然也不会忘记给自己和斯内普教授买上几身合适的衣服。珀西是因为个子长高了以前的都不能穿了，所以全部都要订制，从里到外，斯内普教授则是珀西对于他会黑的打扮有些看不过眼，就算再怎么喜欢素色，也不至于都是黑色的吧！当然还有一个原因就是珀西希望由他来给斯内普教授选择式样制作礼服，今年的三强争霸赛教授在出席舞会。所以选择礼服这种事也应该是作为西弗勒斯斯内普的爱人专有的权力，珀西一点也不想让给别人，即使那个人是教授相交多年的好友，名为马尔福的孔雀。总之在珀西和斯内普教授的共同努力下，斯内普庄园越来越合乎想象，成为一个真正的属于珀西和西弗勒斯的家。
　　
　　至于珀西和斯内普教授之间的浓情蜜意，也就不用多说了，毕竟这两个人现在是在蜜月期，蜜月期是一种很形象的说法，明明这两个人在珀西毕业前就已经在一起了，想做的该做的全都做了。可是这婚一结，发现对面这个人完完全全属于自己后，斯内普教授愣是能因此比以前多出一倍的热情来，动作虽然不能称为粗鲁，但是用狂野这个词还是很恰当的，虽然以前一直以为以斯内普教授的性格，热情之类的词是不可能用在他身上的，婚后的斯内普教授的表现完全说明了人不可貌相，而且那几乎是想将珀西直接吞下肚去的表现真的有些惊悚，让珀西战栗，当然这并不是害怕，而是有一种连珀西自己也不知道为什么会产生的满足感。啊，都是因为我，所以他才会这样的失态，能让他露出这样的表情和情态的那个人是我，现在将他拥入怀中的人也是我，这一想，珀西就觉得此生无憾，所以对于斯内普在床上的一些动作和要求都能很自如的配合。换句话说，蜜月对于珀西的影响就是让他比结婚以前要放得开得多，害羞的指数低了很多，用珀西自己的话来说，如果我们每天都要见对方的身体，那么我要是每次都脸红那实在是太过于矫情了。
　　
　　珀西现在第周日至五的晚上都会在霍格沃茨过夜，当然有时候甚至连周末也会待在斯内普教授的办公室里，但是因为本身并没有什么到学校里来晃荡的理由，（虽然珀西算是家眷，但是其他教授的家眷估计也只是私下来访吧，以前上学的时候也从来没见过教授们的家人）为了不给教授添麻烦，所以除了地窖，他哪里也不去。
　　
　　当然珀西每天来学校的事，邓不利多是知道的，也有事先征求他的同意，理由很简单，直说就好了，所以邓不利多成了继韦斯莱家的两位家长外唯三知道这件事的人，另外两个是比尔和查理。毕竟韦斯莱家的人看起来人很多，但是真正在巫师界的征得他们告知的亲朋基本上可以说没有。
　　
　　当然比尔和查理知道珀西和斯内普教授结婚后的反映还是相当精彩的，虽然没有看到他们当时的表现，但是通过他们两个寄回来的吼叫信的内容来看，绝对是受到了很大的惊吓，吼叫信里除了结结巴巴说得不太清楚的祝福外，两个人都不约而同的在最后要求珀西对于他们受到惊吓的心脏进行安抚，希望珀西能送给他们一人一套完整版的和放在拉文克劳休息室里的一样的游戏。对此珀西的回复是没门，想得美，真要弄那个他得花多少时间啊，珀西只答应给他们寄进一个可以在商店里买到的简化版。
　　
　　至于邓不利多，珀西虽然不知道莫莉妈妈写信告知他这个消息时他会有什么反应，但是在珀西第一次到霍格沃茨过夜的时候，邓不利多有到地窖里来，还送上了他的新婚贺礼，一份柠檬雪宝和一套银制的餐具。虽然第一份礼物让人有些无语，但是第二份礼物还是让珀西相当满意，对于校长办公室里珀西看到过的东西，珀西最想要的就是那些闪闪亮的银制品了，既然邓不利多愿意送他们一套，珀西当然是很愿意收的。至于邓不利多对于珀西和斯内普教授结婚的态度，珀西倒不是很担心，因为珀西不相信他在学校上学那几年做的事邓不利多会完全一点也没有查觉，毕竟珀西住进教授那里拉文克劳的很多人都知道，如果邓不利多要阻止，那早就应该阻止了。而且珀西也相信，对于邓不利多来说，一个活着的韦斯莱，比一个死了的莉莉波特应该更能够保证斯内普教授是站在光明这方的，至于斯内普教授的卧底的身份，相信凤凰社并不会因为少了一个斯内普就战胜不了神秘人，而且老马尔福先生已经确定投向了他们。
　　
　　本来珀西以为自己对于这场阴谋与智计并存的杀死神秘人的开端或是必经的过程的三强争霸赛只能和自己的父母一样在校外旁观事情的进展，最多他可以在晚上听教授提供一些消息，没有参与的可能。没想到在十月份快要结束的时候，圣芒戈接到霍格沃茨的申请，希望指派一个医师在三强争霸赛期间协助庞弗雷夫人工作。
　　
　　这个派出的人员最后选定为珀西，院长给出的理由很充分，因为年轻点的医生里只有珀西曾经做过庞弗雷夫人的学徒，而其他的年轻一些的还没有成为主治医生的圣芒戈的医生都在学生时代接受过庞弗雷夫人的治疗，对于这位夫人有些适应不良也是可以理解的。可是珀西虽然对于能够光明正大出现在霍格沃茨是很开心，不过他更多注意到的这次机会可能是邓不利多提供给他的，至于邓不利多为什么要这么做，他倒是没有什么头绪，但或许可以相信这个睿智的老人应该不会做什么太过份的事，或许他只是想让珀西帮助哈利一把？好吧，这个理由珀西自己都不太相信，不过有机会参与最后的决战，珀西是不想放过这个机会的，而且他也不希望自己躲到后方，让教授一个人在前面冲锋陷阵，他们两个应该并肩站斗才对。剧情绕了一圈后，还是让珀西以不同的名义回到了霍格沃茨参与到三强争霸赛里。当然珀西就自己的身份问题和邓不利多商量了一下，珀西觉得反正就这么一段时间，而且他可能派得上用处的就是比赛那几天，所以也就不必特意和学校里的人介绍了。
　　
　　十月三十日星形五傍晚六时，是布斯巴顿和德姆斯特朗的代表到霍格沃茨的时间。珀西的上任时间却是从十一月一日开始的，他对于傻站着欢迎其他两个学校的人来霍格沃茨一点兴趣也没有，所以那天他会在圣芒戈继续自己的魔药实验，然后在下班后回陋居吃晚饭，或许会在斯内普教授结束晚宴前就已经回到地窖了。对于珀西的论调，斯内普教授不置可否，因为他也是必须傻站着欢迎的人之一，而且作为斯莱特林的院长，他没有任何偷溜的可能，虽然他自己对于这种事一点兴趣也没有。
　　
　　对于哈利可能会被选为代表参加三强争霸赛，斯内普教授和珀西都已经有所准备，那只有趣的老鼠的身上有绑定一个非常有趣的炼金产品，对于他的所有的动作这边都知晓的一清二楚。可是等到火焰杯真的让哈利成为第四个参赛选手的时候，斯内普教授还是忍不住担心，虽然他知道这几年这个小波特在韦斯莱家的小孩的帮助下实力并不比这些参加比赛的小鬼们弱，可是三强争霸赛的死亡率实在是太高了，如果这个只比他的父亲多了那么一点点脑浆的波特要是大意死掉的话，救世主的名号就只能成为一个大笑话！
　　
　　对于很生气很生气，憋得很难受的斯内普教授来说，在自己眼前的，一个活生生的波特，就是最好的出气桶，已经很久没有针对哈利的斯内普教授再一次冲着波特秀出了他的毒牙，展现一下他喷毒液的能力并没有因为结婚而退步多少。
　　
　　狠狠地问候了波特家的祖先是不是和巨怪联过姻，波特家不好的遗传顽强程度，老波特这根上梁不正的程度，然后是小波特的智力问题，狗教父的教育问题，然后暗指波特是不是和邓不利多一样糖果吃多了，脑浆全部都化成了糖水，没有思考能力，最后还狠狠的扣了格兰芬多二十分，因为波特招惹麻烦的能力，还有试图顶撞教授。终于骂完了气顺了的教授，根本不看被他骂得脸红耳赤气极了的哈利救世主波特直接回地窖去了，或许见到珀西后他的心情会好起来。
　　
　　其实哈利的反应还算正常，因为很多的原因，当然最主要的是因为珀西的原因，斯内普教授这几年都没怎么有心情针对哈利这个他看不顺眼的小波特，所以哈利并没有和原著一样在入学后就常常接受教授的毒液的洗礼，所以才会被教授加大喷毒液的强度的时候受不了。
　　
　　

三强争霸赛　中《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ三强争霸赛　中ˇ　
　　
　　三强争霸赛，第一场还是和原著一样，是关于龙的，当然和海格关系不错的哈利也是一早就在他的关照下知道了题目，至于应对方案，学了那么的东西的哈利如果还和原著一个样只会骑着扫帚引着龙到处飞的话，珀西是会决定不再认他为韦斯莱家的第八个孩子的，那实在是太丢韦斯莱家的人的脸了。
　　
　　至于具体怎么做的，集合所有在霍格沃茨的韦斯莱，不包括查理，如果查理也出主意了，那就是太过明目张胆的作弊了，这种事当然是不能做的，即使要作弊也是要那种高深的让人发现不了的才行。最终大家想出了可以应付各种情况的方案，当然具体的哈利可以自己根据具体情况调整。
　　
　　珀西给了哈利一瓶给去除人类气息的魔药和一瓶可以隐形的魔药，本来隐形衣是更好的选择，但是在这么多人的面前隐身，让所有人都知道哈利有一件隐形衣可不是什么明智的选择。然后只要哈利能够顺利施放羽毛脚咒或是漂浮咒，就可以将自己在龙的面前彻底的消失，至于如何吸引龙的注意力让它挪动身体，将金蛋露出来，那就要看哈利变形咒以及对于变形后的物体的操控能力了。
　　
　　比赛的结果，让珀西不得不承认哈利真的是一个魔力强大而且很有天赋的人，一点也不辜负他救世主的称号，如果不是珀西比哈利多活那么几年，再加上够勤奋，还有接触魔法也比较早，现在说不定已经让哈利超过去了。一个四年级的学生，能够很好的控制自己的魔力，将一个玩具模型龙变得跟真龙一样大，而且还能控制这条变大的玩具龙做出挑衅和躲避攻击的动作，然后在母龙离巢后用最快的速度拿走金蛋，而且之后结束魔力的输出也做的非常的漂亮，所谓内行看门道，哈利的表现和原著相比少了几分可看性，但是更能显出哈利的功底来，这从评委们的打分就可以看出来，就算卡卡洛夫很无耻的只给了四分，但是马克西姆夫人很有风度的给了九分，所以一开始哈利就比克鲁姆高上了一分，也就是说，现在哈利的分数是最高的。
　　
　　圣诞节的时候，霍格沃茨要举行舞会，珀西作为圣芒戈借调到霍格沃茨的工作人员他是需要出席的。至于斯内普教授，想不出席也不行，本来如果他们两个结婚的事公开的话，那倒是不用愁舞伴的事，可是为了种种顾虑，他们的事暂时还不能分开，也就是说除了斯内普教授因为是教授的关系可以不提前邀请舞伴，珀西如果想要参加舞会的话是一会需要去找一个舞伴的。这件事对于自己的同级生都毕业了的现在是件麻烦的事，整个霍格沃茨除了金妮他没有可以邀请的人，至于金妮，珀西可不想打扰她，这个小妮子早早就已经被人邀请了，珀西并不想就妹妹早恋的问题和她谈谈，而且珀西也知道，欧洲的人通常都比较早恋爱，特别是巫师，如果下手不早，好的都被别人抢走了，这是珀西以前认识的一个拉文克劳的一篇无聊的论文上的一句话，颇有些道理。
　　
　　当然这种可能会让自家教授的神经敏感的事，总是要事先和教授通气的，至于结果如何，珀西自己也不能保证，反正对于珀西来说，参不参加晚会也没什么大不了的，毕竟他已经不是小孩子了，不过聪明人总是知道利用情势获取一些对自己有利的条件的。
　　
　　“教授，你说圣诞舞会我如果去参加的话，能不能让你做我的舞伴？”珀西故意选在了他们上床睡觉前问。
　　
　　“不要问这种蠢问题，当初说不公开的那个人是谁？如果你的记忆力有问题的话，我不介意替你多熬几剂增加记忆力的魔药，不过我不保证味道！”嘲讽了一番珀西的记忆力后还不解气，对于故意和自己作对问这么无聊的问题不集中注意力的珀西，斯内普教授伸手掐了一下已经挺起来的胸前的红点一下，引得珀西不自觉的抖了一下。
　　
　　珀西可不想就这么算了，他好不容易得到一个可以让教授对他做出点让步的机会，“那么教授觉得我应该找谁做我的舞伴好？金妮就算了，她已经和我说过她交了一个三年级的格兰芬多的男友，估计圣诞那天她应该会和那个小子一起参加。赫敏的话应该可以吧，如果罗恩和哈利这两个小鬼没有邀请她的话。当然最好的选择是安吉利娜，现任的格兰芬多魁地奇队长，长得还真漂亮，而且她和我交情还不错，应该会同意！当然拉文克劳的现任女级长安吉尔也是不错的选择，没毕业的时候和她关系还可以。教授你觉得我邀请谁成功的可能性大一点？”珀西开始一个个数自己认识的现在还在霍格沃茨的女性的名字。
　　
　　听着一个又一个的女性的名字从珀西韦斯莱那张喋喋不休的恼人的嘴里说出来，斯内普觉得自己整个人都要被醋给淹没了，真的很酸。虽然知道珀西提到的这几个人名和珀西都没有什么超过界限的关系，这点自信，斯内普教授还是有的，可是一听到珀西会邀请其中的一个去参加圣诞舞会，那酸溜溜的泡泡就不自觉一个接着一个的往上冒。狠狠的用手直接堵住珀西那张开开合合说个不停的嘴，“不许去！”
　　
　　对于教授的色厉内荏，珀西可一点也不害怕，这么多年了，对于教授的性格什么的珀西是熟的不能再熟了，对于那句凶恶的不许去，珀西是一点也不紧张的，“不许去？是不许去邀请别人做舞伴呢？还是说不许我去圣诞舞会？”珀西不自觉的将嘴角勾了起来，画出一道优美的弧度。
　　
　　这看在斯内普教授的眼里可就不那么美妙了，虽然知道眼前的这个小鬼并不是那么想去参加圣诞舞会，而是单纯想和自己作对而已，可是一想到他会搂着某个女性一起翩翩起舞，斯内普教授就觉得这肯定是在自己的接受范围之外的，既然接受不了，那么，也就只能顺着这个小鬼的意思了，“说吧，你要怎样才肯不去参加那该死的圣诞舞会？不要告诉我你真的那么想和一个不是你伴侣的人一起去参加舞会，而不是对我有所要求！”斯内普教授狠狠的瞪了珀西一眼，顺便加快了手下的动作，险些让珀西喘不过气来。
　　
　　珀西伸出自己的双手环住教授的脖子，让教授拉近自己，将嘴贴近教授的耳朵边，“如果你能在圣诞节后空出一天的时间给我的话，我就可以听你的不去参加舞会。”
　　
　　“空出一天时间？可以是可以，可是你要这一天时间做什么，这么特意需要这么特意的提出来吗？”斯内普教授有些狐疑。
　　
　　珀西轻笑出声，“当然需要特别提出来，因为我希望你的这一天是完全属于我的，也就是说，那天一整天你都得听我的。如果做不到的话，可不要轻易答应我喔？！”珀西笑的眉眼都弯了起来，像是一只偷到鸡，得意洋洋的狐狸，那狡猾的样子可爱极了，起码在教授的眼里是这样的。
　　斯内普教授的回答是一个深深的吻，将珀西所有的狡谐都给吞进了肚子里，一个好字隐没在了两人的唇齿之间，至于珀西最后到底有没有听到这不重要，珀西可不认为斯内普教授会不同意自己的意见。
　　
　　一天的时间可以做些什么呢？当然不同的人有不同的想法，至于珀西特意从斯内普教授那里要到一天的支配权，也只是为了让教授暂时从名为哈利的魔咒里解脱出来罢了。对于斯内普教授的心情，珀西还是能够理解的，虽然他并不是有多么的喜欢哈利，但是保护他却是斯内普教授不能推卸的责任。虽然已经做了很多的准备，但是在事情没有完全结束之前，再多的准备也有可能抵不住一次意外，所以斯内普教授有些焦灼也是理所当然的。当然，情绪这么一直绷着也不是一回事，所以看不过去的珀西才决定和教授一起放松一下。
　　
　　珀西倒没有想出什么特别出彩的主意来，而且以他们两个人有些沉闷的性格，热闹的地方是不去也罢，虽然圣诞前后的伦敦的街道还是很有些不同，最后珀西直接带着斯内普教授去西敏寺和伦敦塔桥。如果说前者是珀西故意想让教授和自己去一次，虽然他们两个都算不是英国的皇室的成员，但是在这里在心里宣告一下他们的结合，虽然这纯属自得其乐，但是对于珀西来说，不管用什么方式，对他和教授之间的感情做一些肯定，也是一件非常让人满足的事。至于后者纯粹是珀西为了自己感情开始的纪念，因为在六年级开学前的暑假，他在穿过伦敦塔桥后的一家露天咖啡厅里明了了自己对教授的感情。
　　
　　虽然斯内普教授对于珀西的心思并不完全明白，但这并不妨碍他体会到珀西的心意，珍而重之，两个人在一起，真的是有很多东西要学习，以前不管是什么样的心情都是只属于自己的，与他人无关，悲伤也好，愤怒也好，都是只能自己一个人消化。现在自己有了伴侣，名为珀西韦斯莱的家伙，所以自己的感情也会影响到他，虽然并不是说以后都得压抑自己的感情，不再有负面的情绪，但是或许真的如曾经看过的书上所说的那样，（斯内普教授为了学习怎么和珀西相处有看过不少相关的麻瓜的书）悲伤有人分担就会少一半，快乐有人分享就会多一倍。今后的人生路上有这个人相伴，还有什么跨不过去的坎呢，斯内普教授伸出手，搂住珀西的肩膀，侧着身，替珀西挡住冬日寒冷的风，两个人沿着泰晤士河走下去，或许要走到尽头，也或许只走到天黑，更或许要走到尽性，然后他们一起回家，回到只有他们两个人的家。
　　
　
三强争霸赛　下《（ＨＰ）穿越我是珀西》恋上深沉的味道　ˇ三强争霸赛　下ˇ
　　
　　第二场比赛当然还是和原著一样从黑湖的人鱼手里将选手们的珍宝给救回来。珀西对于这次比赛是一点也不担心，且不说黑湖现在算得上是珀西的领地，虽然事关比赛的公平之类的，珀西不能太过明显的让黑湖的人鱼们直接给予哈利帮助，但是防止哈利因为比赛之外的原因出现危险这点还是能够保证的。所以很直接的反应就是珀西帮着庞弗雷夫人制作了水下呼吸剂，还有防止感冒之类的魔药后就再也没有关注过。
　　
　　比赛开始的时候，珀西和庞弗雷夫人站在一起等着选手和他们各自的珍宝上岸后提供一些适用的治疗，要知道冬天下水可不是一件好受的事。一切都和原著里的情形差不多，如果哈利的珍宝不是斯内普教授的教子，那个和他父亲一样常常鼻孔朝天看人的小马尔福的话。站在岸边的观众除了看到自己的妹妹跟着哈利一起上岸冲过去抱住妹妹哭的芙蓉，几乎可以说是所有的人都有些目瞪口呆，本来还有些吵闹的现场一瞬间鸦雀无声。
　　
　　珀西还记得在他离开学校前，这两个人还每次见面都要相互嘲讽一番，关系可不那么美妙，怎么两年后回来，小马尔福就和哈利关系好到能成为他的珍宝了？珀西觉得这个世界实在是太过于美妙了，当然和珀西有同样的想法的斯内普教授觉得他应该和老马尔福一起和这个成为了救世主珍宝的小马尔福先生好好谈谈这几年他在学校，在斯内普的眼皮底下和救世主发展了什么样的关系。当然这样做不仅是因为老马尔福对于自己的孩子的事有知情权，而是对于明天可能就全巫师界都知道小马尔福和救世主之间不得不说的故事，马尔福家必须有个应对，毕竟那位著名的记者丽塔女士可就在观众席上坐着呢！
　　
　　上岸后的小马尔福被斯内普教授拎到了面前，几个干燥咒温暖咒下去，虽然不能马上让小马尔福不再发抖，但起码好过了一些，接着拿出一瓶防治感冒的药剂给小马尔福灌了下去，因为动作比较粗鲁，所以有一些流了出来，当然还让小马尔福呛到了。如果是平时，斯内普教授肯定舍不得让自己的教子吃苦，即使是呛到这点小事，现在有些气到的斯内普教授却觉得让这个小鬼吃点苦受点教训也好，他和卢修斯都太过宠小孩了，以至于这个小鬼竟然私下和救世主有了什么不清不楚的关系。
　　
　　对小马尔福稍稍处理了一下后，斯内普教授就直接拽着小马尔福的手拖着他往地窖走去，有什么话要问，然后应该怎么处理都等没有外人，卢修斯过来后再说。
　　
　　本来哈利看到斯内普教授拖走小马尔福的时候也想跟着一起去的，但是被负责照顾他的珀西拦住了。“哈利，你不能去，你跟去了也没什么用，斯内普教授不会让你进地窖的。而且这是小马尔福先生自己的战争，他接下来要见的都是他的亲人，就算你和他之间有什么比之一般人更亲密的关系，有些事也是你不能够插手的。”
　　
　　来来激动的想要追过去，将小马尔福公主殿下从恶龙斯内普教授的手里给解救出来，但是在听了珀西的话后，迅速的冷静下来，然后冲珀西示意，“珀西，你想说的我都明白了，可是有一点我不太赞成，这并不是德拉科一个人的事，这是我们两个人的事，我不能让他一个人为我们的未来努力。虽然我现在还不知道应该怎么说服德拉科的父亲接受我们，但是如果一点努力也不做就放弃的话，实在不是我的风格。”
　　
　　好吧，好吧，每个人的想法不一样，他算是败给这个小鬼了，或许自己可以帮他一把，让他有努力争取的机会，珀西觉得在自己幸福了的现在成全一下别人也没什么，“哈利，你知道你要面对的是谁吗？一个是小马尔福的父亲，一个是小马尔福的教父，如果这两个人中有一个不同意你们之间的事，那么相信我，明天你就会听到小马尔福转学到德国或是法国的消息，当然为了更好的适用新学校的生活，小马尔福会提前出国。你明白我的意思了吗？那么记住不要太冲动，魔药办公室今天的口令是芨芨草！”
　　
　　哈利自然是听到珀西说完口令后就立刻朝着城堡里冲去，一点也不管周围的同学们的窃窃私语，他的心里除了那个可能如珀西所言，明天就离开他的生活的小马尔福以外就再也没有其他。至于珀西，看着哈利以百米冲刺的速度冲向城堡去解救他的哈尼，一点也没有跟上去看热闹的意思，那可是马尔福家的家务事。虽然珀西和斯内普教授之间的事没有瞒着卢修斯马尔福，毕竟他们两个的新家有些地方还是这个人帮忙弄得，特别是那张超大的床，但是这并不表示珀西会愿意见到那个鼻孔朝天的铂金贵族，当然相信对方也是一样的，而且事关马尔福家的颜面，还是越少人知道比较好。而且如果实在好奇，珀西也可以私下问斯内普教授，根本不必现在去凑热闹。很想得开的珀西直接找上自己最小的弟弟罗恩，向他打听一下为什么连哈利都有珍宝了，妹妹金妮也有男朋友了，他还一点动静也没有？不管是男是女都好，罗恩同学记得在毕业前找一个合适的恋人啊，不然毕业后你就更难找了，要知道大部分的巫师一般都是在学校的时候就找好了对象的。
　　
　　父母总是拗不过坚持己见的孩子，在小马尔福的坚持下，不得已，老马尔福承认了哈利波特与自己儿子关系不一般的事实。但是从来不吃亏的老马尔福要求救世主波特如果想一直和小马尔福在一起，为了马尔福家的传承，救世主必须嫁入马尔福家，而且必须由波特为马尔福家生下继承人，当然第一个继承人必须随马尔福家的姓氏。这两个条件可以说让德拉科马尔福在和哈利波特的交往中占据了完全的主动和优势，也亏得哈利这个小鬼愿意答应下来。要知道，男性生子可不是一两句话就能解决的事，比起女性来，怀孕的那个人也会更难受一些，当然危险度也更高一些，虽然以现在的魔药和魔咒水平死当然是不会死的，但是受得罪可一点也不会少，再加上生理上和心理上的不适应，估计和从地狱里爬一圈回来也差不多了。事后听到斯内普教授有些幸灾乐祸的转述，珀西只能感叹哈利是无知者无畏了。
　　
　　德拉科马尔福成为救世主的珍宝这件事发生在三强争霸赛的第二场比赛现场，很多人都看到了，那么马尔福家的立场问题就值得研究，也就是说，让卢修斯马尔福在神秘人复活后成为间谍，将食死徒的情况完全摸清，然后一网打尽，那是不可能的了。那么只有调整方案，力求将神秘人在复活的当时就解决掉，至于剩下的食死徒只能让魔法部的傲罗们自己慢慢追捕吧，总得让这些人也动一动。
　　
　　从彼得那里窃听到了所谓的复活汤剂的配方，里面最重要的三样材料分别是父亲的骨，仆人的肉，敌人的血。也就是说，如果要父亲的骨的话，以神秘人的性格，复活汤剂制作的现场一定不会离他父亲的墓地太远。既然复活汤剂需要敌人的血，也就是哈利的血，那么在这血里做的文章也是可以的。
　　
　　第三场比赛前，珀西给了哈利一个戒指，这个戒指上有颗红宝石，只要哈利用力将那颗宝石抠掉，那么邓不利多就可以带领傲罗们用门钥匙赶到哈利的身边。当然为了让那个神秘人复活失败，净化他的灵魂，珀西用麻瓜的技术给哈利的两只手都套上了一层假皮，皮肤下面有一层塑料薄膜，里面装有一些净化魔药，也就是说，不管割哈利的哪只手，流出来的血里都会混进净化魔药。为了以防万一，如果神秘人在钳锅里就直接消失了，那么就没有办法向整个魔法界宣告神秘人的完全死亡，所以哈利佩戴在胸前的眼前的徽章和领口的宝石扣子都是具有记录功能的珀西出品的炼金产品。
　　
　　因为珀西真的准备的很充分的关系，最后的结局一点也没有偏离珀西画好的轨道，让很多人都觉得满意。因为结局有些戏剧化的缘故，或者说消灭神秘人并没有惊天动地，所以这一次的行动除了让哈利这个救世主的名声更让一层楼，并获得一杯梅林一级勋章外，其他的人都没有什么表彰。当然不管是马尔福一家也好，还是斯内普教授也好，甚至在这一次出力不少的珀西也好，都觉得这是一个比较让人满意的结局。马尔福当然没有损失什么，虽然他们为胜利做的事在名义上没有得到很好的补偿，但是实际上这次对上神秘人最大的赢家就是马尔福家了，不仅借机在魔法部取得了实权，就差把福吉赶下去了，而且那位名声响亮非常有号召力的哈利波特也会在毕业后嫁入马尔福家。至于斯内普教授和珀西这一对，对于梅林勋章什么的一点兴趣也没有，而且他们做这么多，也根本就没有多少无私的念头，全都是出于私心的行动，只要自己在乎的人好，其他人怎么看一点也不重要，这一点上，这对夫夫倒是出其的一致。
　　
　　　
