
[HP]凤凰传奇  　作者：xmshirley


第 1 章

　　很温暖的感觉……
　　意识迷蒙间，眼前的景物慢慢的清晰，依旧是那个熟悉的地方。来了这里几年，我一直住在这里，看着我的主人和他的朋友每天每天在一起，研究一本老旧的童话故事，其实我觉得两个大小伙子整天研究故事实在不是什么有出息的举动。这里没有格林兄弟。
　　我的主人通常不会顾及我的温饱问题，他认为我是不需要任何食物的。对于做了好久人的我来说，这一直是一个需要适应的问题，虽然我也并没有觉得饿，似乎真的是用不着吃什么东西的，但是我也不排斥他能偶尔满足一下我的口腹之欲，即使现在我不知道我应该吃什么以表现出我是正常的。
　　主人说，我有一个兄弟，跟在他那个金色头发的朋友身边。我见他的次数不多，印象最深的就是我刚刚来到这个世界的时候。之后，虽然他的主人经常同我的主人在一处，但是他常常不知去向，不知道被那个金色头发的小子弄去做什么了。通常主人会要我帮忙送送信，我不明白他为什么不用猫头鹰，而非要麻烦我，不过看在他给我提供了一个屋顶，我就勉为其难帮帮他好了。其实我还有很多别的能力的，比如说随意穿越空间，比如说我的眼泪很值钱等等，其实我最满意也最不满意的一点是，我死不了。
　　每一次醒来，都要重温一遍以前发生的事，时间长了，就像在看一场一场的戏，已经没有了当初的不适感，却仿佛之前为人那一世是一场幻梦了。有时我会迷惑，是我穿越来了当初疯狂痴迷的那本小说里，还是我潜意识里希望这一切都是一个故事呢？
　　“Fawkes，”我的主人Albus――我一直这么称呼他，其实按照年龄来算，我比他大得多――从那本天杀的童话书里抬起头，递给我一张画着奇怪图形的羊皮纸，“把这个给Gellert送过去吧。”我很想翻白眼，金发小子明明就住在隔壁老太太家里，走过去又费不了他多少力气。人家还要睡美容觉的说，谁说鸟不需要美容？
　　Albus看我一副不乐意的样子，笑着凑过来，用手指帮我搔着颈子――说实话这很舒服――算了，帮他跑一趟好了。我轻轻的啄了他手指一下，抓起那片纸，抖抖翅膀向外飞。我可不愿意浪费我的羽毛，硬拔下来还是很疼的。
　　其实他完全可以折上一只小纸鸟的，不过能见到我的兄弟我还是很高兴的。也许他知道我很想念它吧。
　　
　　记得前世曾经看过这部著名的小说，Albus Dumbledore，霍格沃茨的校长，威森加摩首席大法官，梅林一级勋章获得者，击败了黑巫师Grindewald，又领着小救世主哈利?波特杀死了黑魔王Lord Voldemort，身上荣誉无数，最后献身正义。其实在现在的我看来，他也就是个毛头小伙子。那个后来变成著名黑巫师的Gellert，此时也是个热血青年罢了。倘若Albus的妹妹没有死，这两个人应该会携手站在世界顶端的吧。
　　是的，他们两个都对彼此怀抱有一份超出有情的感情，他们自己知道，我也知道。
　　但是，我没有想法去改变什么，历史，有他自己的轨迹，而我要做的就是，顺其自然。我不想再来一世操劳命。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嘻嘻，那可由不得你哦……”
　　某无良merlin笑的很让人有一拳揍上去的冲动。
　　

作者有话要说：跳坑太多的怨念发作，抽风写了这篇。暂定无CP，大人们鲜花砖头尽情拿来吧。




第 2 章

　　Godric山谷里住了很多的巫师，老巴希达?巴沙特就是其中之一。那个金发小子Gellert，就寄居在他这位年迈的姑婆家。
　　门外有保护咒，想了想，我还是决定用空间瞬移，巫师们叫什么幻影移形的方法，虽然这样有点不太礼貌，不过估计他也不会跟一只鸟计较什么。
　　甫一落定，眼前一团耀眼的火红色热情的扑了过来。Derek，我的兄弟。我不知道凤凰是不是跟其他禽类一样有双黄蛋，但是我的记忆告诉我，这只是我的双胞胎兄弟。 寥寥几次见到他，也没有真正比较过我们之间的区别。可这家伙是个自来熟，每次见到我，都会一个飞扑扑到我身上。其实我一直觉得这样的方式不适合一只鸟，奈何他是我兄弟，总不能躲的远远的吧。
　　“Derek，你给我起来，重死了。”在外人看来只是凤凰的几声轻吟，但是对我来说和人话没有什么区别。我想这不仅仅是凤凰之间的语言的问题。因为我不仅能听懂对面那只貌似纯良的凤凰的话，也能够听懂其他动植物之间的话，他们也能够听懂我的话，但是却没有办法跟人直接交流。这样也好，省得心烦，距离我做一只米虫凤凰的目标又近了一步。
　　“Fawkes，Fawkes，Fawkes，我好想你……”某凤凰正在不厌其烦的上下其――呃，头，拼命在我身上蹭来蹭去，我毫不怀疑它那两只翅膀如果是人的手的话，此时我的羽毛都要被他揪光了，我该感谢merlin让他和我一样是只鸟么？
　　“啊，Fawkes你来了。Albus有什么事么？”金发小子Gellert刚刚洗完澡，正在擦头发。其实细打量起来，这个小子还是蛮帅的，Albus的眼光不错呢。（xm：小F，乃是一只鸟，不是老D的爸。）
　　抬起爪子将那张被蹂躏良久的羊皮纸给了Gellert，看着他拿着一根细木棍――好吧，他的魔杖，虽然在我看来那跟木柴差不多，也许还不如木柴――点了一下那张纸，咕哝了句什么，魔杖尖闪了一下，几行漂亮的，长长卷卷的花体字出现在那张纸上，好像是关于那个奇奇怪怪的图形的一些想法。Gellert看了一会儿，掏出羽毛笔又写了几句，停了一会，又写了几句。大意是要一起出去一趟，可是，想到Albus家里的那个小妹妹，好像还有顾虑吧。毕竟亲人中，只有Albus这个大哥可以作为监护人存在了，他那个弟弟能不能照顾好自己都很难说，那人是个典型的Gryffindor，冲动又鲁莽。
　　脖子猛地一痛，回头一看，是Derek啄了我一下，眨巴着眼睛很哀怨的看着我，“Fawkes，我们好久没见了，你都不想我。”哀怨，这是一只凤凰能做出来的表情么？我忍着嘴角的抽搐，心里想着这么一只白痴凤凰能帮未来的黑魔王大人做点什么成绩出来，除了死不了，这家伙的本质绝对是只懒到不能再懒的鸟。
　　不过，这家伙似乎也有一点想吃东西的想法。我不知道这是不是我的错觉，有一次我好像看到他对着老巴希达做的饭流口水。难道这只凤凰是个变异种？（xm：Fawkes啊，你不觉得他跟你有时候很像么？F：你哪只眼睛看到我跟这只白痴一样了？xm：哪里不一样了？你们是双胞胎的说……）
　　“Fawkes，你又走神！每次你都这样，我们是兄弟诶……”我真是服了，难道就不能让我消停一会么？这只凤凰怎么比小孩子还难带？某魔王简直是教育失败。
　　“Derek，我在等你主人的回话，你不要吵。”无奈安抚。
　　“啊，Fawkes，我们很久没见了，今天你在这边陪我好不好？”我觉得我头上挂下了三条黑线。
　　“我说了我在等回信……”这孩子怎么不明白事呢？
　　“不管啦，我要跟你睡……”某鸟越蹭越欢。
　　那边终于写完了的Gellert看着这边两只鸟“相亲相爱”，Fawkes似乎有脸黑的趋势，不由得觉得好笑，对自家小鸟的两面性格很是无语。
　　“Fawkes，把这个给Albus拿回去。Derek，你要跟就跟过去吧，反正明天就回来了。”Gellert竟然把这只鸟踢给了我，我开始觉得头痛了。那边厢，Derek欢快的叫了一声。我无奈，不想飞了，直接空间转移回了Albus的卧室――还挂着另一只小凤凰。
　　站在栖木上，我往旁边挪了挪，给Derek腾点地方――其实我更想躺着睡，不过考虑到一只鸟是没可能躺下的，忍着吧。Derek倒是很高兴的蹭过来。可是，他为什么要把头扎到我翅膀底下？我又不比他高，他是怎么团下身的？
　　闭上眼的时候，我只希望明天能够早点到来。
　　

作者有话要说：那个，有几个人名我是在懒得查了，就用了中文称呼。飘走……




第 3 章

　　第二天，我是在Derek的扑腾声中醒来的。Merlin！这家伙精力怎么这么旺盛！
　　
　　照例去看看Arina。她是Albus的妹妹，据说她是个哑炮。印象中，Albus最后和金发小子闹翻了也是因为一次混乱中不知是谁错手杀掉了这女孩，也可能是这女孩受了刺激魔力暴走。阿不福斯也因为这个同他的兄长闹翻离家出走，最后当了个小酒吧的招待。
　　
　　不过在我看来Arina是一个很可爱的女孩。不可否认她小时候那次魔力失控给她造成了很大的伤害，身体上精神上都是。她很瘦，但是很乖巧。在Albus照顾不到的时候，阿不福斯经常陪着她解闷，念书给她听，陪她在花园里逛一逛，教她认识园子里的那些花草，和她一起喂山羊。我不得不说，在做哥哥这一方面，Albus的确比不上他这个弟弟。
　　
　　我每天没事的时候会过来陪Arina呆一小会儿。她看到我会很高兴，阿不福斯教她用手帮我搔搔颈子，顺顺羽毛，我会在她手心蹭蹭来表示我很开心。通常这时候她会笑得很灿烂。我不在的时候晚上会问问那些花草，它们会告诉我Arina都做了些什么，开不开心等等。我想，倘若Arina一直生活在这样一个平静的环境中，她应该能够恢复一些，就算不能做一个伟大的女巫，也能做一个健康快乐的麻瓜。
　　
　　今天的天气很不错，阳光不是很刺眼，但是很暖和。阿不福斯带着Arina坐在院子里的梧桐树下，旁边有一头温顺的小山羊。Arina手里拿着一点草料，举着给它吃，目光很温柔。我飞过去落在她腿上，Derek也想这么做，我提前给了她一翅膀：“别落这，她身体不好。”Derek本来想落到阿不福斯那边，但是阿不福斯也不很喜欢金发小子的鸟，在他一副冰山表情下，Derek不情不愿的落在了一根较低的树枝上。
　　
　　“她今天看起来怎么样？”我轻轻的问。
　　
　　“目前看来还不错，心情很好。”山羊一边吃一边从嘴边哼出几句话，“这些草料味道越来越好了。”真是的，没事提它的伙食干嘛。
　　
　　“Fawkes，那只羊在跟你说什么？”Derek很好奇的问我，“为什么我听不懂？我们不都是凤凰么？”
　　
　　“你听不懂？怎么会？”有问题。
　　
　　“我真的听不懂。”
　　
　　天啊，这问题大条了。原因不外乎有两个，要么他不正常，要么我不正常。不过我知道我本来不是凤凰，看来是我不正常的几率比较大？
　　
　　“你听得懂Derek说什么吗？”我问那只山羊。
　　
　　“不懂。”山羊继续哼哼。
　　
　　这是怎么回事？果然是我不正常么？
　　
　　“那你知道我为什么能听懂你的话么？”
　　
　　“不知道，照理说我们只能同同类交流。我又不是魔法生物。”
　　
　　只有魔法生物能听懂么？那我是不是得找独角兽问问看？
　　
　　“Derek，你跟别的魔法生物交流过么？”
　　
　　“好像没试过啊。”我现在无比迫切的想知道这家伙平时都在帮金发小子做什么，怎么这么粗神经？
　　
　　看来我需要好好研究一下了。幸好Derek是我的双胞胎，要是再冒出一只别的凤凰，发现我是个冒牌货……我还不想变成烤鸡。（xm：Fawkes……好像没有什么火可以烧掉你的毛……）
　　
　　转头看看Arina，她正在轻轻的帮我梳理羽毛。而阿不福斯，则很好奇的盯着我看，毕竟一只鸟深思的样子也不是谁都能见到的。对于听不懂的人来说，我们刚才说的话就是一些毫无意义的轻吟浅哼。两只凤凰还说的通，但是又搅进来一只山羊，状况就很诡异了。不过，他似乎也应该习惯了吧。以前我也常常跟山羊谈谈天的啊？难道是因为Derek？我抬头，发现这小子正冒着星星眼猛看我，我忽然觉得这状况――谁来告诉我这是怎么回事啊！
　　

作者有话要说：下一章：Albus和Gellert的冲突！




第 4 章

　　正在我为了自身状况纠结的时候，Derek忽然说“Gellert来了。”这小子，看我不称呼Albus为主人，他也自动把这两个字省下了，还振振有词：“反正除了你没人听得懂不是，反正心里知道就行了。”我忽然觉得好无力。忽然想起一个问题，到底我们两个谁是哥哥？不过我估计这里没人也没动物能回答我。
　　
　　金发小子应该在和Albus谈事情吧，应该有施静音咒，因为Derek感知到了他主人的方位，我们却没有听到任何声音。阿不福斯似乎也是知道的，毕竟这屋子周围的保护咒被打破，屋子的主人是会有感应的。我知道他不喜欢金发小子，此刻他的眉头也皱了起来。
　　
　　“Arina，家里来客人了呢。”很不屑的语气。
　　
　　“是吗？那我是不是该给他们端些茶和点心过去？”Arina问。其实她在家里呆了这么多年，能见到的外人实在有限，更不要说朋友了。她认识的动物都比人多。
　　
　　“Arina真是个好姑娘，聪明的姑娘，已经学会如何招待客人了。”称赞倒是很诚恳，但是说到“客人”的时候，阿不福斯还是有一点咬牙切齿的味道。“是Albus那个金头发的朋友，就住隔壁的，你见过很多次的。”
　　
　　“咦？他怎么知道是Gellert？”Derek忍不住发问。
　　
　　“也许是巴希达奶奶啊，她以前不也时常过来看看么？”看来她的记忆能力还算恢复的不错，能慢慢记得一些事情了。我欣慰的想，总算不辜负阿不福斯这些年的努力。
　　
　　阿不福斯也不知道是为了给Arina解释还是在自言自语（反正他听不懂Derek的话），很不高兴的说：“这段时间只有这个臭小子过来，跟我们伟大的哥哥研究什么破童话书，还有他们所谓造福巫师界的伟大计划。都不知道关心一下自己的妹妹。哼！”后一句他没敢大声，怕Arina听到难过吧。这个火爆脾气的小子对自己妹妹好的真是没话说，但是恐怕也积攒了一肚子牢骚没处发了吧。“你不用去了，那两个人一谈起来不会注意到你的，茶和点心Albus会自己拿的。”他可不希望自己的宝贝妹妹跟那个狂热份子有任何交集。统不统治世界，他没兴趣。
　　
　　“哦。”Arina乖乖的应了一声。
　　
　　“Fawkes？他怎么不喜欢Gellert啊？”这小子又开始发问了。
　　
　　“你自己问他啊。”
　　
　　“我说的他又听不懂。”
　　
　　“我说的他也听不懂。”
　　
　　“……”终于消停了。
　　
　　回头看看阿不福斯，他的眉头一直没有舒展。是有什么烦心事？唉，这保姆性格又上来了。
　　
　　看着Arina平静的面容，阿不福斯心里很矛盾。再过不久就要开学了，他也必须要回到Hogwarts去，没有办法继续照顾Arina了，可是Albus……真没办法放心啊。反正也考完了O.W.Ls了，他不再上学也没关系吧……
　　
　　打定主意，阿不福斯站起身来跟Arina说：“Arina，我去找Albus说点事，一会儿就回来，你要乖乖的哦……”
　　
　　“Arina要跟阿不福斯一起去。”一只小手拉住了阿不福斯的衣摆。“一个人不好玩。”她也很寂寞啊，可怜的女孩。
　　
　　我抖抖翅膀，飞到Arina肩膀上蹭蹭他的脸颊，希望能给她一点安慰。
　　
　　“那一起去吧。”阿不福斯也没办法，毕竟关系到了Arina将来的生活。
　　
　　“Derek，走了！”我回头招呼了一声，Derek轻轻滑下树枝，跟了过来。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“Albus，你究竟想怎么安排那女孩？”Gellert问。
　　
　　“Gellert，Arina是我妹妹，虽然我很想跟你一起去，但是她不能没有人照顾……”Albus也很苦恼。
　　
　　“不是还有你弟弟么？”
　　
　　“阿不福斯也还是个孩子啊。”
　　
　　“Albus，你想想，我们的梦想，我们努力了那么久，终于能有了那样东西的线索，我们离成功
　　不远了，你怎么能放弃这样一个机会呢，我们可以一起站在世界顶端的。”Gellert很激动。
　　
　　“Gellert……”Albus话还没出口，就被打断了，“难道你就想一辈子窝在这个小山谷里么？”
　　
　　“Albus，你要走？”阿不福斯带着Arina和两只鸟杵在门口，板着脸问。
　　

作者有话要说：走过路过，请各位大大留个爪印，xm在此鞠躬。




第 5 章

　　
　　再一次站在Hogwarts的城堡前，Albus Dumbledore没有了当初的火热激情和雄心壮志，看着这一座被大多数巫师看做摇篮和家园的熟悉的建筑，他只想在这里找到继续下去的勇气。也许，每天陪着一群小鬼头可以让他的生活有新的意义。侧头看看落在肩膀上的Fawkes，他的眼中有着一丝别人无法了解的惆怅和怀念，隐隐的还有一丝伤痛划过。
　　
　　成年的凤凰，涅后三日生羽，六日恢复到成年形态，七日后完成记忆和能力的传承。幼年凤凰涅的时间间隔较短，随着年龄增长逐渐加长，成年后基本不变。一般情况下都遵循这个规律。如果是非正常时间的涅，则会产生一些后遗症。就像我现在的状态，怎么说呢，跟刚刚重生的时候差不多，保持着皱巴巴的雏鸟的样子就有七天，现在长了些羽毛，但是还保持着小凤凰的样子。也不知道这种样子会维持多久。毕竟，不管是巫师界还是麻瓜的世界，凤凰这种生物都是很少见的。我很好奇当初Albus他们两个是从哪里得到我和Derek的蛋的。
　　
　　我现在待在Hogwart城堡里，Albus的办公室。他接受了Dippet教授的邀请，来这里当了变形课的教授，并兼任Gryffindor的院长和校长助理。这些工作对于他来说是相当轻松的，只是，跟他当初的梦想的距离，似乎是越来越远了。
　　
　　看得出来，来这里之前他相当颓废，亲人的离散，挚友（情人？）的远走，梦想的倾颓，都给了这个青年相当大的打击。他闲下来的时候，总是一动不动的坐在Godric山谷的老屋窗前，不知在想什么。至少，在这个充满古典气息的城堡里，他能够找到家的感觉。一场变故，经历的人怎么可能不变得更加成熟？
　　
　　*************************我是回忆的分割线**************************************
　　
　　“Albus，你决定为了那个该死的目标，准备离开了？”阿不福斯还算保持了点理智，没有把紧紧握着的魔杖对准自己的亲生哥哥。
　　
　　“阿不福斯，你应该知道，”Albus还没答话，就被Gellert抢了过去，“我们的事业是伟大的，它一定能改变我们的生活，你为什么不加入我们呢？”
　　
　　“我才不管你们所谓的‘伟大’的事业，对于我来说，Arina是我的亲人，我只要她有个平静的生活。”他顿了一顿，同他兄长一样的浅蓝色眸子看向Albus，紧紧的盯着他说：“倘若某位想要放弃这个家，我不介意我只有Arina一个亲人！”
　　
　　仿佛感觉到了阿不福斯的怒火，虽然不明白为什么两个哥哥在吵架，Arina还是小心的扯了扯阿不福斯的袖子。我轻轻的蹭了蹭她的脸颊，她不好意思的看看我，松开了不小心抓着我尾羽的手，虽然还是紧张，但是神色平静了一点。
　　
　　“哦，亲爱的阿不福斯，你的眼光怎么能如此短浅，根本无法理解我和Albus的梦想，要知道，如果这一切都能够实现，我们一定会载入史册！”Gellert仿佛没有看到阿不福斯差点把魔杖攥折的手，依然滔滔不绝的进行洗脑工作。“更何况，你的妹妹，Arina，本来是一个多么有天分的女巫，要是没有那些愚蠢的麻瓜，我们巫师根本不必躲躲藏藏的，也不会再有像她这样的孩子。有一天我们实现了梦想，那些可恶的麻瓜必定会付出代价。你何不考虑看看呢？”
　　
　　这些话无疑戳中了阿不福斯的痛处，当年Arina被三个麻瓜男孩刺激到以至于魔力暴走，从此变成类哑炮，父亲珀西瓦尔因为报复那三个男孩而进了阿兹卡班，母亲在Arina一次失控中失去了生命，阿不福斯心中一直充满了怨恨。但是，他也是善良的，他唯一的愿望就是亲爱的妹妹能够幸福的生活，哪怕是在麻瓜的世界里。倘若Albus不能放弃他那该死的梦想，那么这个哥哥，不认也罢！
　　
　　后来的事情完全失控了。争吵变成了威胁，再升级成了斗殴。我和Derek护着受惊的Arina快速推到墙角，避免她卷入这一场争斗。Arina一直担忧的注视着她的两个哥哥，眼睛从这个转向那个，再转过来，双手紧紧的揪着衣角，牙齿在浅粉色的嘴唇上咬出了一道深深的痕迹。我不遗余力的蹭她的脸颊，用翅膀拍着她的脖颈，同时关注着战局。
　　
　　突然，一道刺目的绿光射向我们这个方向，直直的向着Arina胸口袭来，我想都没想，本能一般，张开翅膀挡在她前面，一口吞下了那可怕的绿色光球。轰的一声，一团火包围了我，失去意识前，我听到了Derek的尖鸣，唯一的想法就是……还真疼啊！
　　
　　由于不正常的涅，我变成了现在这副样子，Arina没有受伤，但还是受惊了，整整躺在床上一个月。阿不福斯还是放弃了回Hogwarts上学，一直在家中照顾小妹妹的生活，但是却再不理睬Albus。等Arina恢复了一些，阿不福斯带着她离开了家，留给外出回来的Albus一座空宅。事故之后，Gellert和Albus大吵了一架，也愤愤的离开了。而这些变故，成了被埋藏在心底的梦魇。
　　

作者有话要说：下一章：捡到Tom小魔王。




第 6 章

　　“Fawkes，Fawkes，来吧……回到这里来，回到你的家里来吧……”
　　
　　是谁？
　　
　　是谁？
　　
　　好像从没听到过这个声音……
　　
　　但是……
　　
　　很亲近的感觉……
　　
　　“Fawkes，回来吧……Fawkes……”
　　
　　回来？
　　
　　去哪里？
　　
　　谁在说话？
　　
　　“！――”蓦然惊醒，这是怎么一回事？我以前从来都不做梦的，今天怎么会做这样一个奇奇怪怪的梦，而且我刚刚明明没有任何困倦的感觉啊，怎么……
　　
　　如果爪子足够长，Albus一定有幸看到一只鸟挠头的奇景。
　　
　　目前为止我还是小凤凰的状态，不过各种能力还在，只是不知道为什么长不大。看上去好像……一只红毛鹦鹉。我对这个形象很没辙，一般情况下都躲在Albus的办公室不出去。
　　
　　刚才那个，姑且算是梦吧，是什么意思？那个声音，很柔软，很亲近的感觉，让人不由自主的想按照它说的去做。可是已经在巫师界生活了如此久的我，跟着Albus混了这麽久的我，是不会在这种情况下贸贸然去相信一个梦的。虽然Albus曾经说过凤凰似乎对所有魔法免疫，凤凰毕竟不常见，没什么权威的解释，不然谁能来给我解释一下我现在为什么不能恢复成成年体？！
　　
　　啊啊啊~~~~~~~~为什么我不能跟人说话？我想问问Albus这到底是怎么回事啊！！！
　　
　　当然Albus也在帮忙查找可以让我恢复原状的方法，我知道这段时间他常常在图书馆禁书区寻找可能有用的信息，偶尔也会去拉文克劳的公共休息室的大书橱翻找。但是，就像前面说的，可以相信的资料太少了。Albus接触最多的凤凰也只有我和Derek而已。而那一只，根本比我还不正常！（Derek：喂喂你说谁不正常！好歹我们也是同胞兄弟的说！）
　　
　　我想我需要跟Derek联系一下，如果那个梦是真的，同是双胞胎的他也应该会有梦到吧。可是问题是我现在去哪里找他啊？听说Gellert现在已经是一名很有名的黑巫师了，有许多狂热的追随者。看来那个小子还是一样厉害嘛，不知Derek现在怎样了。
　　
　　**********************我是地点切换的分割线**************************************
　　
　　同一时间，德国。
　　
　　“这个梦……好奇怪……”Derek困扰的甩甩头，自从离开了Godric山谷他就再也没有见过Fawkes，他的兄弟。不像Fawkes可以跟其他动植物沟通，他就只能听得懂Fawkes一个人的话。上一次Fawkes问的时候他没有太在意，后来有一次他心血来潮注意了一下，发现魔法生物的话听起来还是有多多少少的不同，他只能凭此区分是否魔法生物而已，还并不能像Fawkes一样能够听懂他们说什么。
　　
　　想起了Fawkes，“不知道他现在怎么样了……”Derek轻鸣了一声。依稀还记得那一天，那一场惊心动魄的打斗……
　　
　　“昏昏倒地！”阿不福斯和Gellert话不投机，而Arina又是他心中不可碰触的伤痛，暴躁的狮子没有办法再忍受未来黑魔王的“宏论”，选择了直截了当的方式消除噪音。
　　
　　虽然有点措手不及，但是Gellert的水平也不是盖的，一个侧身，红光擦着脸颊打到了后面的墙上。坐以待毙也不是他的作风，更何况终于有机会“教训”一下这个一直妨碍他和Albus“沟通”感情的家伙他怎么可能放过！
　　
　　“塔朗泰拉舞！”先给他点颜色看看。
　　
　　这边厢Albus看到两个人开始动手，向着Arina瞟了一眼，发现Fawkes已经护着Arina退到了墙边，应该不会波及到她吧。自己这个哥哥当得还真的不怎么样啊……他也抽出了魔杖。一道红光向着Gellert的魔咒撞过去，想要把它打偏。
　　
　　Gellert当然不会这样就放弃，他们都对无声咒很熟悉了，刚才念念咒语不过是想要Albus知道自己没下重手而已，当然也包括了对阿不福斯的鄙视――只要这种程度就可以把你解决掉！眼看着Albus也出手了，Gellert立刻补上了一道黄光[粉身碎骨！]紧接着又一道红光[四分五裂！]，一道光跟着另一道不间断的射过去，就算偏了一个也立刻有另一个补上，而且迅速移动着身体，保证自己不被反击的咒语击中。（注：中括号中是无声念的咒语。）
　　
　　[障碍重重！]Albus见状，立刻出手保护。而阿不福斯也俯身躲掉，甩手又是一记“统统石化！”
　　
　　咒语在屋子里四处乱飞，各种颜色的光看的Derek眼花缭乱。前世当了十六年的人，魔法这些东西很是稀奇。这些年帮Gellert做事，多多少少会接触到一些魔咒啊什么的，但是这样的打斗场面还真的是第一次见到啊，自己的头已经开始晕了，眼睛也渐渐向蚊香眼发展。反观Fawkes，他好像没什么反映啊，难道说是因为自己不是正宗的凤凰么？（xm：他也不是正宗的，你们两个半斤八两而已。）他看向Fawkes的眼神一点点的充满了崇拜。其实他不知道的是，Fawkes此时一心关注战局发展，根本没空注意它一点点的情绪变化。他还有时间走神来着！
　　
　　等到Derek再把视线转回到三个人身上的时候，他已经分不清楚三个模糊的身影都是谁了。呃，或者能够根据衣服的颜色判断一下，但是要他说清楚哪个是头哪个是手就有点困难了。屋子里的状况，怎么说呢，跟拆房子差不多了。摆设什么的碎了一半，桌椅倒的倒，碎的碎，一片狼藉。身边的小女孩――Fawkes你在干嘛？这女孩又不会用魔法。（xm：Derek你不要说的这么轻松好不好！魔力暴走是很严重的！）
　　
　　屋子里的气氛一点点的沉重了起来。“Gellert，不要再打了，有话好说！”抓住一个空档，Albus喊了一嗓子。手里却也没有停顿的放出障碍咒。该死，这么小的屋子，要是不停手迟早三个人都会受伤。
　　
　　阿不福斯这时候已经挂了彩，虽然狮子是好战的，但是不代表他的战斗水平比Gellert这位候补黑魔王高。而且小小的屋子，能躲的地方也没有多少，又要顾及墙角的Arina，他真的有些狼狈了。
　　
　　“要是能跟这头蠢狮子沟通，你还不如盼望你妹妹能学会魔法！”Gellert开始口不择言起来，这无疑更加深了阿不福斯的痛恨心理。
　　
　　“粉身碎骨！”
　　
　　“你就会这种水平的魔咒么？难怪怎么都不能超越你哥哥，天才么，一个家庭出现一个也就差不多了！让我来教教你怎么才能打倒敌人！[钻心剜骨！]”Gellert的表情开始变得狰狞。Albus一看苗头不对，也顾不上再对Arina这边的保护，一个[障碍重重]就发过去。
　　
　　“我才要给你好看！”阿不福斯嚷道。“昏昏倒地！”
　　
　　三个人又陷入了一片混乱之中。突然，一道极为不祥的绿色光束从战圈里冲出，直奔这边而来。
　　
　　“Fawkes！”Derek瞠目结舌的看着他一闪身扑到Arina身前，张口吞下了那一道光束……
　　
　　“不要！”
　　
　　

作者有话要说：将那一场战斗补完了。上一章的剧透……下章再说吧。飘走……




第 7 章

　　“Fawkes，回来吧……”
　　
　　“回来吧……”
　　
　　做这个奇怪的梦已经一个星期了。我还是没有什么线索。回来？回到哪里？我，或者说我跟Derek是从哪里来的？要是可以问问Albus当初是从哪里得到我们的蛋，也许我不会这么纠结。
　　
　　只能再一次仰天长叹：“为什么不能跟人说话！！！！”
　　
　　Albus抬头疑惑的看着我――他正在批改变形课的作业――说：“Fawkes？出了什么事么？”Fawkes以前从来没有这样子无缘无故的出现发狂的状态。“你要是无聊的话就先出去转一转吧，禁林那边应该有很有趣的事情的。”
　　
　　有趣？去看看也好。貌似那是Hogwarts里面唯一一个充满魔法生物的地方，或许我可以去跟他们打听一下。
　　
　　扑扑翅子，我从窗口飞了出去。实话说瞬移的确很快没错，但是我现在反正也没事不是。
　　
　　Hogwarts的场地很宽阔，学生们三五成群的聚在一起，讨论功课，或者，纯粹无聊打发时间。算算时间，现在的Hogwarts没有Lord Voldemort，没有伟大的校长Dumbledore，校外只有一个正在发展的黑巫师Grindewald。世界还算的上平静。我觉得这样对我来说再好不过了。免得做了一点什么事就要承担改变历史的责任。我想我还是低调一点好了。（xm：你的存在本身就低调不了……）啊，我在乱想什么，跑题了。
　　
　　禁林，就在眼前了。
　　
　　茂密的树林在白天看来没有夜晚那样阴森恐怖，但是依旧是不许学生们随意进入的。据说这里有着许多外界甚至灭绝了的魔法生物，或者还有危险生物吧……越往深处，树木越是高大，枝干互相穿插着，连阳光都几乎无法透过。地面上影影翳翳，风吹来沙沙的响声，绝对会让胆子小的吓哭。
　　
　　耶？那是什么东西？
　　
　　凭着凤凰敏锐的视线，我发现地面上一丛奇奇怪怪的植物。这时候没有风，它的叶子怎么会动？莫不是我眼花，它怎么好像往旁边的树下移动了那么一点距离？
　　
　　正等我向往那里仔细看看的时候，一团阴影从天而降――
　　
　　“哎呦――”
　　
　　别着急，叫的不是我，而是眼前这只火红火红的脸朝下着地的某凤凰。不过我也只在它掉下来的最后关头来得及瞬移了到了旁边的树上，它非一般的着陆动作却也溅了我一身灰尘。
　　
　　确定这只迷糊凤凰还晕着，我先剔剔羽毛再说。不过话说回来他怎么来这了？莫不是金发小子找Albus有什么事？那也应该直接到他的办公室而不是来我这里啊？这只凤凰都一直这样送信的么？那我还真是要替Gellert哀悼一下他可怜的运气了。
　　
　　等到Derek慢悠悠的从晕眩状态恢复过来，我已经把身上的毛梳理过三遍了。不要问我为什么这么适应鸟类的生活方式，你试试用翅膀当梳子使使？过个三五年，是只鸟都习惯了。你说Derek？他是个变异种吧……（xm：你貌似也不是正宗的吧……某F：PIA飞，不都是你把我弄过来的 xm：那是merlin干的……）
　　
　　“耶？Fawkes？”貌似有个家伙更处在迷茫当中。“我怎么在这？”
　　
　　“我也想知道你怎么在这。”无奈的看着他一脸迷糊样还不忘了扑过来，立马闪在一旁，一翅膀拦下他，“先把身上弄干净。”
　　
　　Derek可怜兮兮的看着我（xm：你怎么看出他表情的？某F：我就是能看出来！），不知所措的拿爪子乱抓着脚下的树枝，“那个……呃……怎么弄……”我不会。
　　
　　哦Merlin！你是怎么教给这只凤凰基础知识的？（Merlin：我没教啊，你们两兄弟又不是我生的。找你爸妈去！Fawkes：我怎么知道我爸妈在哪……还不是你搞出这些破事来！）没办法了。“你站好！”一挥翅膀，一记小型龙卷风挥了出去，先把身上的沙尘吹吹飞。梳毛是一回事，吃沙子我还是无法忍受的。要是可以的话我其实想把他直接把他浸到黑湖里洗一洗。
　　
　　风停了，Derek的两只眼睛也变成了蚊香状，身子一歪差点从站立的树枝上栽下去。我自然不能任他这样掉下去，不然又白费了一番功夫。头伸过去帮他顺顺吹乱的毛，间或叨咕两句：“自己学着点，怎么连点常识都没有？真不知道你平时是怎么清理的？难不成每次都要Gellert给你施清洁咒？”
　　
　　刚才那棵草的事情，先放一放吧。
　　
　　“你找Albus？”总算把他的清理干净，我站在一边问。
　　
　　“不是。我也不知道我怎么会到这里来的。”的确，他身上没有类似信件的东西。
　　
　　“那你怎么突然出现在霍格沃茨？还用这么……特别的出场方式？你之前有做了什么吗？”
　　
　　“呃……之前，我在想你……”，Derek歪歪头，“那个，你最近有没有发生什么奇怪的事？比如说……”
　　
　　“做梦？”两个声音重叠在一起。果然……跟凤凰族有关么……
　　
　　“你也是么？那就好……我还以为是我发神经了……”Derek明显一副如释重负的样子。
　　
　　为什么会有和我相似的感觉？他好像也有点……心虚？
　　
　　“那个……你梦到了什么？”Derek小心翼翼的发问。
　　
　　“好像有人喊我的名字，说着什么‘回来’之类的……你也是么？”从Derek的神色中，我得到了肯定的答案。“那么这样子的话，难道真的有什么地方需要去么……”我在心里问自己。
　　
　　Derek今天也没有像以前一样一直黏在我身边，而是默默的不知道在想什么。嘴里咬着自己的一小撮毛，松松紧紧的，神色不知什么时候变得紧张。正当我快耐不住要发问的时候，他艰难的开口了：
　　
　　“呐，Fawkes，我想跟你说一件事……”
　　

作者有话要说：考试、答辩、评比，焦头烂额的抽空出来更一章。




第 8 章

　　“呐，Fawkes，我想跟你说一件事……”
　　
　　Derek忽然之间变得异常紧张，翅膀无意识的张张合合，一副马上就要逃走的样子。看他这副样子，我也不好逼他，只能略带安抚的问：“怎么了？你想跟我说什么？”
　　
　　“呃……那个……Fawkes，事实上，我应该……你的……那个……”，他又深深吸了口气，扭过头去，好不容易坚定了信心似的把话讲完整，“不是你的兄弟……”
　　
　　哈？
　　
　　什么叫他不是……我的兄弟？
　　
　　难道说他知道……
　　
　　又好像不是啊……
　　
　　没听见我的回答，他小心翼翼的歪头瞥了我一眼，发现我正定定的看着他的时候立刻把头扭了回去，试图把自己扮成一只鸵鸟。
　　
　　“你说什么？”估计等这家伙自己说又要飞上一番功夫了。真不知道他刚才是怎样鼓足勇气吐出如此惊人之语的。我伸伸翅膀，捅了一下Derek。这家伙平时一见我就扑上来，现在这副样子看着真不习惯。
　　
　　“那个……Fawkes，我不是故意的……我害怕说了之后你就不要我了……”这都哪跟哪啊，你主人是那个金发小子，什么要不要之类的跟我没关系吧。（Derek：可是我们是兄弟啊。Fawkes：你刚才不说不是么？Derek：……）
　　
　　“重点？”我忽然很同情Gellert，养着这么一只时常脱线的凤凰居然还不妨碍他变成一个危险的黑巫师。
　　
　　Derek仿佛终于发现他还没有解释清楚这件事，缩了缩脖子，看我似乎还没有生他气的样子，没有接着解释，却问了我一个问题：“Fawkes，你认识一个叫什么Merlin的老爷爷么？”
　　
　　Merlin？Merlin！
　　
　　“你小子耍我么？谁不知道Merlin是巫师界的神。”怎么问这么个白痴的问题。我觉得头开始痛了。我们真的是双胞胎么？基因突变的力量真的是很强大啊。
　　
　　“我的意思是……你见过他么？”什么意思？
　　
　　“你咒我么？谁没事会见那个无良老头？”凤凰族不是不死的么？估计没什么可能吧……等等，难道说……
　　
　　“你见过？”我试探着问。
　　
　　“恩！”Derek十分肯定的点头。“我来这里的时候见过他。”
　　
　　“来这的路上？”不确定的口气，怎么听起来越来越诡异了。我心里突然冒出了一个可能的答案，不过，这个真的有可能么？不过我不是也在这了？真的没有可能的话，那我的存在又算什么？
　　
　　“恩……不是，”他摇摇头，脸上露出了很少见的沉重的神色，“是我出生的时候。”难道真的是……
　　
　　“我是带着前世的记忆出生的。”BINGO!竟然真的是……
　　
　　Derek没注意我的表情，事实上我觉得他就算注意了也看不出什么。他偏着头盯着地面，以一种十分怀念的语气轻轻的说着，“以前的我是个普通的人，有一个普通的家庭。我的身体很差，没有办法像其他小孩一样到外面去玩。但是爸爸妈妈仍然很爱我，一点都不觉得我是个累赘。后来，”他忽然变得有点伤感，“我十六岁的时候，突发心力衰竭就死了。”
　　
　　我不知道现在能说什么，他的话证明了我的猜想，但是我却心疼着他的过去。还是不要出声，听他说完吧。
　　
　　“后来不知怎么的，明明是死了的，却感觉自己飘到了莫名其妙的地方，然后就遇到了那个老爷爷。他问我要不要到一个有意思的地方去，我想了想就同意了。然后就来到了这里。”难怪我觉得他有时候的习惯有种诡异的违和感，可是却又仿佛很自然似的。都是当人的时候的遗留问题啊，应该是他老是没有办法适应鸟的身体吧……说起来我们是一样的啊，我还真是迟钝。
　　
　　不过这孩子还真是好哄啊，想当初我都不知道是怎么到这里来的。我强烈怀疑那个无良的老头只是想看好戏罢了。（某Merlin忽然打了个喷嚏：谁又念叨我了？）
　　
　　说完了，Derek仿佛还没有回过神似的，默默地用爪子抓着脚下的树枝。直到――
　　
　　“喀嚓――”
　　
　　可怜的树枝终于在Derek无意识的蹂躏下断折了。结果就是，神游中的Derek又一次栽了下去。
　　
　　不想他再一次摔得灰头土脸，也被殃及的我一个俯冲，用自己的身体托住了Derek下降中的身体。可恶！忘记我现在还是小凤凰的样子了！这家伙重死了！早知道就直接一阵风扇过去好了，我干嘛要拿自己去做这等苦力。本能么？真是……
　　
　　掠到旁边的树上，选了跟更粗的树枝落了下来。Derek突然一副紧张兮兮的样子看着我，“Fawkes，你不会不要我了吧……”好像终于想起了自己说的是件不寻常的事。“在这里我没有别的亲人了……你不要抛弃我……”他的眼圈开始蓄水，眼看就要决堤。
　　
　　“唉，真是……”那个死老头真是不给我消停。
　　
　　挪了挪身体，靠Derek更近了一点。投身过去蹭了蹭他的身体。本来想蹭脖子的，可惜我们两个的身体实在是不成比例。又替他顺了顺刚刚被弄乱的羽毛，才开口说：
　　
　　“没关系的。虽然我没见过那个无良老头，Derek既然来了这里，就是我唯一的兄弟啊，你不必有任何疑虑的。既然转生到了这里，就快乐的生活下去吧。另外，告诉你一个秘密啊，”我微微挑了下嘴角，Derek疑惑的看着我，“我也带着前世的记忆哦。”
　　
　　看着瞬间变得闪亮的某凤凰的双眼，我有点怀疑是不是不应该跟他说这个，不过我还是把刚才的话说完了：“所以，你完全可以把我当成哥哥啊。这样就好了吧……”
　　
　　话音未落，就被迎面而来的一团扑倒。Derek又赖在了我身上，拼命把自己往我怀里塞，也不看看他多大个头我多大个头。
　　
　　拍了拍，没反应。
　　
　　再拍，还没反应。却被压的更紧了。
　　
　　这孩子……终于安心了是么……就这样呆一会吧。
　　
　　不过……
　　
　　他真的太重了。
　　

作者有话要说：以前有亲说Derek被我写成了天然呆，希望这章完了能完善一下他的性格。




第 9 章

　　“Fawkes，回来吧……”
　　
　　“命运的大门即将打开……”
　　
　　自从Derek上次莫名其妙的过来之后，最近做梦是越来越频繁了。而且也不仅仅局限于晚上，白天的时候有时明明一点也不困倦，也会莫名其妙的睡过去。不过，梦里好像也增加了内容似的。
　　
　　命运？什么命运？谁的命运？
　　
　　应该不是巧合吧。梦的内容增多了是不是也跟Derek的到来有什么关系呢？又或者跟禁林有什么关系么？我把Hogwarts转了好几遍也没有什么新发现，Derek也没有再从某个地方钻出来。最近不知道Derek还有没有做那样的梦。上一次他说是在想着我（汗，怎么这么暧昧的说……），好像是因为十分强烈的想要见我，然后就突然出现在我旁边了。至于为什么是从天上掉下来……难道说是瞬移定位有问题？还是被Merlin扔错了位置？（阿嚏！Merlin揉揉鼻子：“神怎么也会感冒？”）
　　
　　旁边的Albus抬头很疑惑的看着神游的Fawkes，最近这些天他也没有什么长大的样子，自己查阅了很多书籍也没有什么有效的办法，没有把握的时候他也不愿意让自己的伙伴去冒险。现在在自己身边的只剩下Fawkes了，阿不福斯应该恨死我了吧……可怜的Arina不知道过的怎么样，现在有阿不福斯一直照顾她，总比自己强多了吧……Gellert，不，应该叫Grindewald了，他还是在继续那个计划么，没有了自己，对他来说也只是少了一个帮手而已吧，也许还少了一份阻力也说不定……不，我不该想这些的，我现在只是一个老师而已。我再也不会去追求那个荒唐的梦想了，也许也该忘了那个人吧……
　　
　　忽然，Albus感觉有绒绒的东西擦过脸颊的感觉。抬头，看见Fawkes正在看着他，一只翅膀指指窗子。外面有东西么？Albus站起来往窗边走去，什么也没有啊。他回头看看Fawkes，发现他头上似乎挂下了三条黑线。“啊，你要出去么，Fawkes？”刚才居然没有反应过来，这几天Fawkes一直往外跑的。
　　
　　“闷了？那就出去玩玩吧。”自己这只凤凰个头变小了，心理也变小了么？以前可没见他这么喜欢往外面跑的。还是Hogwarts比较有吸引力么？
　　
　　Albus既然说了，我一展翅膀，扇了两下便从窗口滑了出去。他刚才怎么也走神了？难道是最近太累了？算了，先去禁林看看好了。
　　
　　再一次来到禁林，到了上次那个地方，静静地在树梢上站了一会儿，什么也没有发生。跟禁林也没关系？
　　
　　上一次，禁林，Derek，梦，想见到……是不是我漏下了什么？禁林，树，Derek……等等，上次还见到了一棵奇怪的草！会不会跟那棵草有关？我马上低头在树下仔细寻找上次看到的那棵奇奇怪怪的草。我该感谢鸟类的好视力么？最终在上次Derek摔下去那棵树的树根处找到了那棵草。不过，上次它好像不在这里吧？不是植物而是动物？
　　
　　小心翼翼的靠过去：“你好？”
　　
　　没反应。
　　
　　一挥翅膀扇过去一小股旋风，草叶子晃了晃，明显啥事没有。
　　
　　左看右看上看下看，难道我看错了？
　　
　　酝酿了一下，轻轻的向着它吹了口火苗。怎么只焦了一片叶子的样子。不过，这样都没反应？
　　
　　就在我考虑着大面积防火会不会对禁林造成毁灭性打击的时候，不知道它是不是察觉到了什么，好像――哆嗦了一下？我瞬间改变了主意，一道风刃擦着草叶劈向旁边的土地，不把它挖了它连根烧成灰当我是鹦鹉啊！
　　
　　“别别别……别挖了。”一个细细的声音传来。不理。仍然继续往外甩着风刃，周围的泥土都已经松动了。
　　
　　“别挖了！饶了我！”声音已经带上了哭腔。
　　
　　我斜着眼睛看着它，不要以为惹毛了我小小的求个饶就可以。我可是好久没有睡好觉了。每天反反复复做着同一个莫名其妙的怪梦Merlin也会有火气的。
　　
　　“那个……可以把那只凤凰也叫过来么？”某草总算还算得上识相，眼看我有要发飙的趋势，立刻不再结巴了，顺畅无比的发表了接下来的言论：“那个凤凰族的结界封印是只有成年凤凰才能打开的。”
　　
　　我的脸上瞬间挂下三条黑线，“难道我不是么？”
　　
　　“虽然……那个……还是把他也叫来吧，反正都是要回来的么……”某草颤颤的建议着。
　　
　　“……”虽然我很想直接灭了它，考虑到这件事解决后可以睡个好觉，我努力忍住自己长久以来的怨念，一字一字咬牙切齿的问：“我-要-怎-么-把-他-弄-到-这-来？”
　　
　　“只要强烈的愿望就行。”真的行？不是蒙我吧……那我要是想Arina她是不是也会直接出现在我眼前啊？我都不知道Derek现在在哪里，就算想要去把他带过来都不可能。
　　
　　“只有你们兄弟之间可以的。毕竟你们是双胞胎么。”这次它倒是没等我问就自动给出了答案。
　　
　　算了，信你一次。强烈的愿望是么……
　　
　　1秒，2秒，3秒……
　　
　　“噗！”莫名其妙出现的Derek叼着一根薄荷草，正呆滞的望着我。愣了一下啊，立刻兴高采烈的凑上来“Fawkes！”
　　
　　无力的组织了他，不然那棵草就命丧凤凰爪下了。
　　
　　“小心点……”我无奈的看着扒在身上的某凤凰，他每次一撒娇我就没办法，瞪了一眼躲在一边偷着乐的某草，“这回可以了？”
　　
　　“可以可以……”它小心翼翼的瞟了我一眼，转向Derek的时候却变了一副严肃的样子，“请拔一根尾羽给我。”
　　
　　这次轮到Derek傻眼了：“我怎么听见一阵嗡嗡的声音你？是他在说话么？”
　　
　　某草抓狂。
　　
　　我无力的摇摇头，转述了一下：“拔你根尾羽啊。”说完，没等Derek说什么，自顾自的扭头从Derek尾巴上啄了跟羽毛下来。顺便眼角逼出一滴眼泪淌到那个小伤口上，伤口瞬间就愈合了。
　　将羽毛交给那棵草，回头发现Derek眼泪汪汪的看着我，嘴里的薄荷草也不知道什么时候掉到了地上。怎么还跟个小孩子一样。没办法，伸过头去蹭蹭他，安慰一下。我知道他喜欢这种方式。
　　
　　“请将这根羽毛用凤凰的火焰点燃。把灰洒在我的根部。”原来是这样，怪不得在我要刨了它的根的时候他才会紧张。
　　
　　一口火苗吐出去，尾羽慢慢的燃尽了，而那棵草也变了样子。
　　
　　一道耀眼的金红色光芒从草根处射出来，有两片叶子慢慢的伸展开来，环绕成了一个圆环状。本来空无一物的圆环中间突然像水面一样起了一阵波澜，稳定后显示出了一幅凤凰图腾。
　　
　　“欢迎回归凤凰族，现在请用额头接触图腾，它将带你们回到你们来的地方。”
　　

作者有话要说：终于把这两只弄回了凤凰族，接下来……看看能不能化身成人吧……




第 10 章

　　就在我和Derek照着那个声音说的做了以后，整个身体就被吸进了圆环里的空间，然后周围的一切恢复了原状，那棵草也神秘的不见了。没有人知道，这里曾经发生了什么。
　　
　　意识恢复过来的时候，我们来到了另外一片森林里。之所以可以很清楚的分辨出已经不在禁林了的原因在于周围全部都是梧桐树，虽然很茂密，却没有禁林那种令人压抑的阴森，反而感觉很舒服。杨广透过枝桠在地上投上斑驳的影，交错着形成明与暗的色调，仿佛一副泼墨写意的山水。
　　我饶有兴致的打量着周围的环境，直到――
　　
　　“欢迎回到凤凰族！”
　　
　　面前是一个全绿色的生物，似乎是个精灵。她和我现在的个头差不多大小，一头翠绿色的长发松松的挽了个结，仍然尝过了膝盖。散开的话，估计可以拖在地上。一双眸子如同夏日的碧潭，清澈而灵动。一对尖耳比妖精的小上一些，配在一张精致的小脸上说不出的可爱。长裙及地，风姿绰约。不过她刚才的声音，好像很耳熟……
　　
　　“你是？”刚才……
　　
　　“我叫Grace。我们刚刚见过了。”你差点一把火把我烧掉的说。
　　
　　那么……她果然是刚才那棵草了。
　　
　　“这里是？”应该“回来”的地方么？那么是凤凰族的领地？
　　
　　“凤凰族地。”Grace简单的解释了一下，“每一只在族地外长大的凤凰第一次从外面回来这里都要由我作为向导。以成年体凤凰的尾羽被凤凰的火焰点燃的灰烬作为辨识打开空间连接，额头碰触图腾作为标识进入。以后凭额印就可以直接瞬移到这里了。”
　　
　　“为什么非要是成年体凤凰的尾羽？”这次要不是有Derek在，那我不是进不来了？
　　
　　“因为灰烬不够。”啥？还有这种条件？那我多烧两根行不？
　　
　　“现在跟我去见大长老吧。”Grace不等我腹诽完，转身就要离开。我拍拍Derek跟上。
　　
　　这么说刚才来的时候应该就是跟凤凰的空间瞬移差不多了，只是需要一点触发条件吧，怪不得虽然很晕，却有着一种很熟悉的感觉。额印？刚才用额头接触图腾的时候微微感觉有点灼热，这对于凤凰来说是很奇怪的。那么那个时候就是有了一个额印了吧……不知道是什么样子的呢？
　　
　　Derek还在到处看，显然他对周围的环境很感兴趣。也是，以前他整日待在屋子里，大半时间都在病床上度过。到了这边以后，虽然多了很多机会到处去玩，能有个人说话聊天也是很不容易的。既然这里是没有问题的，就放任他吧。
　　
　　越往林子中间，温度就越高。凭凤凰对火焰的绝对控制，不知道是什么能让凤凰都感觉不一般的热。看向Derek，他看上去比我好很多。Grace漂浮在半空中，想必是适应了这个温度，也没表现出什么不适的样子。
　　
　　Grace感觉到了我疑惑的视线，回头看看我：“是不适应这个温度吧？一般来说成年体凤凰比雏鸟的抵抗力高得多，等你恢复了就好了。”心里则想着：“谁让你刚刚冲我喷火了，现在也尝尝被烧烤的滋味吧。”
　　
　　Fawkes要是知道Grace此刻心理所想，一定会判定这个小精灵是绝对的双子座――做草的时候那么恶劣，做精灵的时候又装的这么纯洁。
　　
　　树林中央是一棵巨大的梧桐树，比这林子其他的树都要高大茂盛，枝杈中央的地方有着一个凹陷，从我的角度只能看到一个浅浅的弧形，不清楚中间是什么样子。旁边栖着一只羽毛华丽彩绣辉煌的成年凤凰――而且更像印象中传统东方凤凰鸟――看到了我们，“来了。”
　　
　　“大长老。”Grace这时到是真的很恭敬，大长老一直守护着凤凰一族的圣树，努力延续着族群繁衍的根基，每一只凤凰都很尊敬他。她作为一个梧桐精灵，也是生活在大长老的庇护之下的。
　　
　　“终于回来了。Fawkes，Derek。”大长老从树梢上滑下来，轻轻的落在我们面前，“欢迎回家。”
　　
　　听到“回家”这个概念，任谁都是会激动的，这意味着在外飘泊已久的我们终于有了一个归宿。虽然和Albus一起也是很快乐，但是家的羁绊始终是烙在血缘里的。即使我和Derek都带着原来的记忆，这里也成了我们心灵的圣地。
　　
　　“大长老。”我们同时躬下了身，表达着对家中长者的尊敬。
　　
　　“恩。其他的话等下说，先开始吧。”一上来就直奔主题，大长老的性格还真直接。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“你们两个都要到圣树中接受圣焰洗礼。Fawkes，你先吧。停在圣树中央的凹陷处。”大长老简单的命令着。
　　
　　我也是这样想的。毕竟不知道会经历什么，我先的话，权当是替Derek积攒一点经验吧。我不想他去冒险。
　　
　　照着大长老的话，展翅飞到树上，伏卧在了刚才看见的凹陷处。这个凹陷很意外的没有树皮覆盖，表面很是光滑，正好够让一只成年凤凰伏卧在这，不过对我来说就有点大了。明显可以觉得这里的温度更加高过树下，也许这里就是热源了也说不定。
　　
　　大长老则振翅飞到空中，在距离我七米远的斜上方空中开始吟唱一段我听不懂的咒语，接着从口中吐出一颗不大的纯金色火苗。火苗不仅没有被他翅膀带起的风吹灭，还径直飘向我――身下的凹陷。我可以感觉到这火苗的不同寻常，它似乎没有任何温度，但是接触到圣树之后却剧烈燃烧了起来，温度也一下子提高了很多，似乎要把我整个身体燃尽。涅么？又不像。涅的火焰不会让我产生灼热感，反而像温水不断冲刷身体的感觉。这火焰，分明像是炙烤灵魂的感觉。额头刚刚碰过图腾的地方反而凉凉的，一冷一热让人很不舒服。
　　
　　Derek站在树下焦急的盯着树上热烈燃烧的大火，心里祈祷着Fawkes不会有什么事情。圣树上只有Fawkes伏卧的那一处被火焰包围，火焰舔舐着周围的枝桠，却没有任何一处被燃成灰烬。是因为是梧桐木么？别的树木不可能抵御得了凤凰的火焰。
　　
　　“好了。”大长老早已落到他们旁边，眼睛一直盯着圣树，突然开了口。“去看看吧。”
　　
　　树上的火焰已经熄灭了。等到烟尘散尽，一个身影慢慢的浮现了。等到看清了这个身影，Derek长大了嘴――
　　
　　“这个是……Fawkes？”
　　

作者有话要说：自己写着写着也感觉有点怪怪的，不会真的往修真方向偏离了吧……不要啊……
顺利的话，晚上还有一章。




第 11 章

　　“这个是……Fawkes？”
　　
　　两只凤凰一个精灵围成一个圆圈，目光集中在梧桐圣树中央原本Fawkes待着的地方，此时那里蜷缩着一个看上去五六岁大的孩子。一头红发十分耀眼的披散在身上，如一件华丽的衣服般盖住了身体。脸庞微微向下埋在脖颈中，没人能够看清楚他的面貌。
　　
　　我缓缓的睁开了眼睛，感觉全身上下似乎都被拆开重组过一样疲惫。眼前的视线有些模糊，习惯性的抬起手揉了揉――等下，手？
　　
　　没有理会自己身体叫嚣着的疲惫，赶忙上下检查了一下自己现在的状况。
　　
　　个子不高，四肢短小，不过身体比例还算匀称。那么现在是个小孩子的形象？
　　
　　皮肤白皙细致，吹弹可破，果然仿似刚出生的婴儿。（xm：年纪一大把了还装嫩……）
　　
　　金红色的头发直披到腰部以下，除此之外身上再无可以借以蔽体之物。
　　
　　除了长成什么样子没有确定以外，检查完毕。一抬头，看到六只炯炯有神的眼睛――“啊！――”不是被看光了吧……虽然不是女孩子，但是也不能这样吧……Merlin我恨你……
　　
　　“Fawkes，你有没有怎么样？”Derek看着我渐渐清醒，神色却又变得十分诧异，像是没有注意到他们就在旁边一样，不住的在自己身上看来看去，终于抬头却又变得十分尴尬的样子，不禁有些担心。
　　
　　“啊！没，没事。”我反应过来，这么说，刚才的所谓圣火的洗礼的结果就是这样？那怎么没见大长老变成人的样子啊，按说他应该早就经历过这样的事了吧……
　　
　　“Fawkes，刚刚完成仪式身体还是很虚弱的，你先变回凤凰的样子保存体力吧。”大长老轻轻的说，“只要集中注意力想着要变回去就可以了。”
　　
　　“恩。”我无力多说，既然这样比较好就这样做吧。集中注意力，长发无风自舞，以肉眼可见的速度变长并缠绕到我身上，看起来好像是株人形爬山虎。发丝慢慢散出红色的迷雾，直到我整个人都模糊起来。
　　
　　一声清脆的凤鸣，昭示着变形的成功。在场的人都松了一口气。尤其大长老很高兴的样子，不知是为什么。应该不仅仅是变形成功的原因吧。
　　
　　现在的我，又恢复了没毛小肉鸟的状态，不过我知道，刚刚的圣焰绝对不是这样简单的涅之火而已，虽然身体还是小小的，但是我可以感觉到身体里魔力流动的十分活跃，还有莫名的一股清新的力量在不断的冲刷着我的每一条血管，让我觉得十分惬意。整个人，或者说鸟，都有着一种焕然一新的感觉。这次，应该可以恢复正常了。
　　
　　“那么，Derek该你了。”大长老催促着。“不用看了，Fawkes没事的。”
　　
　　“去吧。不要害怕。只是有点累人而已。”我冲Derek笑笑，安慰他说。等他也飞到那个凹陷处，打起精神看着大长老重复刚才的过程，看着火焰将Derek吞没……
　　
　　“我说，刚刚还告诉他不要紧张，你在这紧张个什么劲？”旁边传来一个凉凉的声音，“你脚下的小草们在哀号了。”是Grace。原来我不知不觉用爪子抓紧了脚下的草地，仿佛全身的力气都花在了这上面。
　　
　　Grace咕哝了句什么，旁边的草迅速盘结起来形成了一个小小的普通鸟窝的形状。“躺着吧。他没事的。”
　　
　　我刚刚窝进去，就看见包围着Derek的火苗变暗了好多，却持续燃烧着，隐隐还有着扩大面积的倾向。虽然耳朵听不到什么声音，但是我却明确感受到了Derek的恐惧。好像是哪个暗色的火焰让他感觉到痛苦。想到刚刚灵魂炙烤着的的感觉，我把疑惑的眼光投向大长老：我刚刚也是这样么？
　　
　　大长老的神色却是很凝重：“这孩子的灵魂力量怎么如此脆弱，这样的话他要多受很多苦头的。”语气中夹杂着明显的担忧。
　　
　　“我能感受到她的恐惧。”想到这孩子前世的遭遇，应该是生病生怕了吧，对痛觉有着十二万分的恐惧，“我能帮帮他么？怎样才能帮到他？”我不想这孩子继续痛苦着。
　　
　　“嗯？你们是双胞胎，既然你能感觉到他，那他也应该能够感觉到你。你试试用心灵跟他沟通吧，安抚他一下，就快结束了。”大长老想了想，回答我说。
　　
　　我默默的在心里说：“Derek，坚持住，马上就结束了，不会再痛苦了。以后也不会让你这样痛苦了。Derek是坚强的孩子，你要加油。千万不要放弃。”一遍又一遍的重复，也不知是说给Derek听，还是说给自己听。
　　
　　奇迹般的，痛苦的感觉慢慢地退去了，而那暗色的火焰复又明亮起来，并渐渐缩小了范围，仅仅只在Derek待的地方欢快的燃烧着。忽而隐约凝成了一只凤凰的虚影昂首展翅飞向天空，而后火焰就渐渐的熄灭了。
　　
　　我想要立刻过去看看Derek，然而却没有力气飞上树。大长老看看我，挥挥翅膀，一阵小风托起了我――的草窝，送到了离Derek最近的交错的枝杈间稳稳的落定。我赶忙向Derek望去，同样是小小的身形，稍稍有一点婴儿肥。头发也是鲜艳的红色，更偏向于火红，短短的只到肩膀，不知道是不是因为挣扎的原因微微有些乱。红发掩映下是Derek泪湿的脸庞，不知为何脸上却还带着浅浅的笑。
　　
　　“Derek？Derek？醒醒！”没有办法碰触，我只能轻轻的喊他的名字，无论是从口里还是心里。
　　
　　Derek动了动，好似从梦境中醒来。“Fawkes！”他想要习惯性的向我扑过来，然而整个人却软软的倒在了原处。虽然恢复了人的身体应该很习惯，但是他仍然很虚弱，更别提刚刚经历的对他来说的无边恐惧。
　　
　　“别急。好好地待在那。让我看看亲爱的Derek变成什么样子了。”我故意轻松的说着，希望他能够忘记刚才的痛苦。
　　
　　Derek很听话的坐在了那里。圆圆的杏核状的眸子，银白色的瞳仁清澈见底，几许泪滴浸润着更让人觉得楚楚可怜。小小的鼻子有些皱，粉粉的嘴唇果冻一样透明，真可爱。不过额头的印记是什么？好似三瓣火焰的金色印记正正印在Derek的眉心，是Derek看上去更像个漂亮的洋娃娃。
　　
　　“这个印记？”是不是所谓的额印啊？
　　
　　“很漂亮啊。这个就是我刚才说的额印啊，你也有的。不过你的是四瓣火焰的印记。”旁边Grace接话说。
　　
　　“恩？”这个东西还有这样的区别么？
　　

作者有话要说：变成了小正太两枚！有米人想到呢？HIAHIAHIA~~~~~




第 12 章

　　“恩？”这个东西还有这样的区别么？
　　
　　Grace没多说话，直接一挥手召来一面镜子，举到我面前――“自己看。”
　　
　　虽然已经变回了鸟形，但是额心处的金色印记仍然存在。四瓣的印记仿佛是真的火焰一般，在欢快的燃烧着。这样一个图案出现在一只凤凰的额头上，更让人觉得神秘和高贵。作为装饰效果是不错啦，但是为什么印记还会有差别？
　　
　　Derek这时已经听从大长老的建议恢复了鸟身，虽然很怀念这一具人形的身体，但是他也已经到了极限了。
　　
　　“你们两个现在听我说，不要插话，有问题等我说完了再问。”大长老的表情渐渐变得严肃。“其实你们这次回来是我的召唤。因为第一你们需要这一次洗礼完全的成长，第二就是你们需要完成你们的使命。我们凤凰一族象征着希望和重生，我们的力量是守护的力量，所以我们需要在人类面临危险的时候进行援助。本来普通成年凤凰的额印都是三瓣火焰的，而Fawkes你能突破而形成四瓣火焰的原因就是你守护那个小女孩的行为。当然这只是一个契机，基础还是你们自身的魔力水平。而Derek是在刚刚的洗礼中才完成了从两瓣到三瓣的进阶。”顿了一下，“凤凰族存世的族人不多，我们的寿命又几乎是无限的，希望你们能够努力的完成使命。Merlin会保佑你们的。”
　　
　　“当然，事情结束以后随时欢迎你们回到这里，我这个大长老也该退休了，年轻人要努力哦。”大长老最后加上了这貌似诱惑的一句。难道不结束就不能回来了么？还有这个长老的位子，会不会很麻烦啊，我才不要。Derek也不要。（xm：Fawkes你就这样替小D决定了啊……真专制）。虽然这只老凤凰疑似某狐狸的变种，不过现在有其他的事情要先解决。
　　
　　“你说Derek刚刚从两瓣进阶到三瓣，那么这就是他刚刚被圣焰烤了很长时间的原因喽？”
　　
　　“是的。他原来的灵魂能力不足，所以比较脆弱。现在算是正常了。”
　　
　　“那他之前听不懂魔法生物的语言也是这个原因么？”有必要好好讨论下这个问题，我已经纠结了许久了。
　　
　　“没错。”
　　
　　“那么，所谓命运？”
　　
　　“只要跟随你们的心就可以了。”大长老你开始糊弄人了么？这叫什么使命？我想直接跟Derek隐居可不可以？！
　　
　　“……”
　　
　　“我们这样就算没问题了吧。除了可以变成人还有什么变化没有？”这一点比较重要，总不至于被圣焰烤了一遭就只有这点作用，那我们还回来做什么？
　　
　　“这个，有很多改变啊。比如说现在你可以跟人类直接交流等等，你慢慢就知道了。关于魔法生物的语言你可以慢慢教给Derek，他刚刚完成进阶，可能一时不太适应。另外你现在已经有了突破，也可以慢慢琢磨有了什么样的能力，毕竟这能力每只凤凰都不一样，我现在也无法判定你到底有什么样的能力。”
　　
　　说了等于没说。不过，这样的话，我要更加照顾Derek才可以。
　　
　　“呃……最后一个问题。大长老你知道不知道……我们谁是哥哥？”十分尴尬的问出这个问题。
　　
　　“这个问题你应该去问你现在的主人吧。不管实际上谁是，你不都在照顾他吗？”大长老笑着回答，“好了，去休息吧。这里的七天等于外界的一天。你们可以待到完全恢复以后再走。Grace你这几天带着他们在这里走走吧。”
　　
　　梧桐精灵点了点头，将已经累得动不了的Derek也飘到了草窝里，跟我挤在一处，往林子另一处飘去。
　　
　　七天里，我和Derek跟着Grace到处走了走，还拜访了许多同族。其实我很想知道这里有没有我和Derek的父母，毕竟凤凰们的生命如此漫长，应该是可以找到的吧？遗憾的是我们并没有任何的线索，就连当初Albus是怎样得到我们的蛋都还不知道。看来这个问题要留到以后解决了。
　　有次Derek吵着要我也变成人和他一起玩，我才在林子里的湖边第一次看到了自己的相貌。这时已经过了六天，我们已经恢复了成年形体的大小。所以这次变化，也相应的变成了青年人的样子。
　　
　　一袭酒红色的长袍裹住一具修长英挺的身躯，同色的腰带勾勒出纤细的腰线，身体柔韧，比例匀称，四肢暗藏的肌肉充满力量。一双狭长的凤眸带着几分诱惑，水晶紫色的瞳仁闪烁着丝丝神秘，仿佛无尽的深潭一直吸引着别人的目光。挺秀的鼻骨，妃色的薄唇，都在竭力诠释着完美二字。金红色的长发用丝带松松的绑了个结在背后，整个人从里到外透着一股典雅的气质。
　　
　　而Derek呢，完全是原来的放大版（xm：你这不是废话么）。只是稍微褪去了一点婴儿肥的样子，看起来更清秀可爱了。他的短发被我简单的整理了一下，稍稍留长了鬓角，有一种阳光的感觉。
　　
　　什么？你说衣服哪来的？当然是羽毛变出来的了。刚变成人那会不还小呢吗？这样多省事，既可以跟紧潮流，随心所欲的挑选自己喜欢的样式，又省下了买衣服的钱。只是，颜色始终是不同的红色的罢了。不过这么多年也习惯了。穿着红色也很好看啊。
　　
　　Grace这几天却充分表现出了她的双子性格。高兴的时候跟你到处耍，生气的时候命令林子里的梧桐树们给我们下套，有时是误导我们没有办法回巢，有时候干脆拒绝我们靠近。大长老看到只是笑，放任我们打闹。也许，这里已经很久没有这样热闹了。漫长的生命有时候也是很无奈的啊。
　　
　　离开的时候，Grace表面上很平静，事实上她眼睛里的眼泪已经隐隐有溃堤的趋势了。Derek明白长时间没有玩伴的寂寞，便开口说：“以后我会来看你的。你有时间的话也可以来看我啊。”现在的Derek绝对没有想到现在的这些话在未来给自己造成了多少麻烦，那时候他才充分认识到了Grace的双面性格的本质。也充分证明了女性这种生物无论任何物种都是不好惹的。
　　

作者有话要说：这回是美青年大帅哥了。一对美人终于出炉了。




第 13 章

　　“呐，Albus，我想在Hogwarts上学。”某日，我对站在窗边发呆的Albus说。
　　
　　从凤凰族回来已经有一段日子了。对于我莫名其妙的“失踪”，和额头上明显多出来的火焰印记，Albus很是好奇。而我则简单把事情跟他叙述了一遍，当然，除了大长老所说的所谓命运。不是不相信，既然大长老都说了顺其自然，那么就应该没有必要去追究吧，命运这种东西是要靠自己的，太过于相信和追求所谓的预言，反而让人不知不觉的陷入命运的泥潭。而且，这个命运问题在记忆中的内容里完全没有出现过，既然已经改变，只有做好迎接“风暴”的准备了。
　　
　　“那就是说你要以人类的形态去上课了？”Albus有点奇怪我有这样的想法。魔法生物的魔法使用方式跟巫师完全不同，这样的学习能有什么样的效果谁也不知道。
　　
　　“我想试试。”魔法的本质应该是共通的，从巫师使用魔法的方式里应该可以找到可以借鉴的东西。已经可以变成人类了，总要学习点什么。所谓的改变命运，也要建立在有相应的能力的基础上。如果我只是一只普通的鸟，跟自己的兄弟一起简简单单的生活，那么只要留在族地当米虫就可以了，死不了的不是么？另外，那个四瓣火焰额印，我很好奇究竟有着什么样的能力。
　　
　　现在Gellert Grindewald在德国已经有了很大的势力，而且正在往英国延伸。一系列的活动给巫师界以相当大的震动，已经引起了各方势力的注意。他于黑魔法上的运用似乎比以前更加的纯熟，做事也似乎更加的冷酷，俊朗的外表已经褪去了从前的青涩，变得富于成熟的魅力，在造成恐慌的同时也获得了大批的拥护者。那些人的疯狂完全无法以语言形容，非要说一句，大概Gellert就是他们眼里的Merlin了吧。我不知道Derek这些年都帮着他做了什么，也没有在短暂的相聚中趁机盘问他。我想他根本就不明白自己做的这些事情究竟意味着什么，而且帮助主人做事是受魔法契约约束的，就像我不能直接违抗Albus的意愿一样，Derek也不能违抗Gellert的命令。虽然我们不想家养小精灵一样违背了命令要惩罚自己，但是再次涅之前我们主人都是不变的。所以才有了凤凰涅时第一眼看到的巫师就是主人的说法。不过这次回归使我们都有了变化，只希望Derek没有因为能变成人形而面临新的危险，能够平安的生活下去。只要他能平安快乐就好，这是我唯一的心愿。如果我的能力能够保证这一点，那么我会不遗余力的做下去。
　　
　　Albus大概也已经有了自己的考虑。Gellert有了向英国扩张的异动的时候，Albus也开始策划着一些东西。不管他是为了了结和曾经的密友之间的恩恩怨怨，还是所谓巫师界的生死存亡，这一场比拼是必然的，无法逃避的。不过，幸好Arina没事，幸好。这个女孩应该有自己的幸福。
　　
　　“那么，你是想以什么身份入学呢？旁听还是插班学习？需要安排宿舍么？”他开始询问实际问题了。
　　
　　“我想，另换一个名字吧。毕竟这里知道你的凤凰叫Fawkes的人实在有不少了，解释起来应该挺麻烦的。学习的话你有什么意见？”
　　
　　“直接插班应该更容易一些吧。如果仅仅是旁听的话，引起的注意就太多了。你能变成人形这件事还是保密比较好，当然条件允许的话，可以适当透漏给自己人。宿舍也是必需的。不如你就到Gryffindor吧，正好这一届学生人数很整齐，可以给你找一间空宿舍，不然到Slytherin也可以，那里的学生几乎都是单人间或者双人间，也挺方便的。”
　　
　　是方便帮你探听消息么？
　　
　　“至于你的身份……作为我的远亲应该就行了，这样你经常来我的办公室也就不会引起什么猜想。”要我选Slytherin么？
　　
　　“还是Gryffindor好了，我想我的身体应该没有办法适应地下室的阴冷潮湿吧。还是充满阳光的塔楼比较合适，这样也可以多陪陪你。”我试探着问。
　　
　　“那，名字？”Albus好象并不意外我没有按照他的想法选择Slytherin，虽然他也很重视贵族们的动向，但是哪里也不是我以一个学生的身份能够轻易地渗透的。他也有许多贵族的朋友，毕竟他也曾经是其中的一员，何况利益相同的话，站在一起是很容易的。想要把我放到Slytherin也只是一个想法而已。此时还没有Voldemort对Slytherin的绝对控制，Slytherin的名声也不至于很差，没有什么值得特别关注的，保持现状应该就可以了。
　　
　　“那就叫Brant好了。”
　　
　　“那么你的样子？”总不能变成青年人去上课吧，几年级都不合适啊。还有那个显眼的额印，要怎么解释？
　　
　　“额……”刚才还真没有想到这个问题，“巫师通常是怎么处理的？”
　　
　　“减龄咒或者减龄药水应该可以办到。”
　　
　　“变形咒或者缩小咒可以么？”
　　
　　“很容易被人识破。不过你是凤凰，应该可以试试吧。”Albus也不确定的说。
　　*******************************************************************************
　　
　　“中世纪时，人们通常抓到巫师的话会选择火焚……”
　　
　　“1845年，妖精反叛……”
　　
　　“1887年，……”
　　
　　魔法史教授Binns正在讲台上枯燥的重复着厚厚一本魔法史教材上的内容，声音平板乏味，没有任何波澜，仿佛念书时人生唯一一件值得注意的事情一般完全不注意学生们的反映。以前就知道这位教授的课程令很多学生头痛，现在亲身经历才更觉得可怕。看看旁边的同学，一个个都昏昏欲睡，有些已经直接倒在桌面上口水直流了，连充作掩护的书本掉到地上了都不知道。
　　
　　我现在是一名Gryffindor的学生，Albus已经帮我办妥了入学手续，现在我正跟着一年级学生上课，至于外貌，我首先尝试了Albus施的减龄咒。变成了11岁孩子的样子。
　　
　　“把你们的手放到扫帚上，说‘起来’”。现在教飞行课的是一个中年男巫，面孔看上去很像一只鹰，鼻子的部分尖尖的。我很好奇哈利上学那会飞行课教授霍奇夫人是不是跟这个人有什么亲戚关系。
　　
　　不过，作为一只凤凰，不用翅膀飞翔的经历还真是新鲜啊。
　　

作者有话要说：Fawkes上学啦！




第 14 章

　　飞行课是Gryffindor跟Slytherin一起上的，这时候两个学院之间还没有后来那么剑拔弩张，最多有些小孩子之间的打打闹闹。我注意到Slytherin队伍里一抹明显的铂金色，想必那就是Malfoy家的，旁边的两个又高又壮的大胖子应该就是Malfoy家的万年跟班Crabbe和Goyle。当然，Gryffindor这边也有一个标志性乱发的帅气男孩Potter，算起来，应该是后来的Harry的爷爷辈的人吧。想来Neville的祖母这时候应该也在上学吧，不知道会是谁呢？
　　
　　“起来！”“起来！”学生们的声音此起彼伏。“起来！”我把手放到扫帚正上方。扫帚很轻巧的跳到我的手心里，仿佛有着自己的意识一样，很容易就成功了第一步。飞行，对于我来说简直如吃饭喝水一样简单，要是不成功才有鬼。
　　
　　往旁边看了看，Malfoy家和Potter家的小鬼也已经把扫帚攥在了手里，脸上洋溢着得意之情。Crabbe和Goyle试了几次以后也成功了，看来也不全是没有脑子的笨蛋。另一边，有个瘦小的Gryffindor男孩在不断尝试着：“起来！起来！”声音已经渐渐带上了哭腔，可是扫帚仍然躺在地上，连翻个身都不愿意。
　　
　　终于等到所有人都坐上了扫帚，鹰脸教授前前后后转了好几圈，纠正了学生们的坐姿以后，“现在留神听我的哨声，我一吹哨子，你们就用力蹬地。抓紧你们的扫帚，试着上升几英尺，然后慢慢向前滑行，再回到地上来。我们分成四组，轮流来做。第一组准备。”
　　
　　站在第一列的学生们跨上了扫帚。“好，注意，三、二、一――嘟！”
　　
　　我就在第一列中，随着哨声，我轻轻的蹬了一下地面，扫帚很听话的载着我升上了天空。感觉风从脸上吹过，仿佛又找回了展翅翱翔的感觉。俯瞰Hogwarts城堡，虽然在做凤凰的时候已经做过了无数次，但是现在看来却是别有滋味。难道是做鸟太久了么？
　　
　　盘旋了几圈就要往地上降落，忽然看到刚才那个小男孩已经紧张的没等轮到他这一组他的脚就已经离开了地面，“呼”的向上飞了起来。
　　
　　“快回来！”鹰脸教授已经掏出了魔杖，准备想办法把不听话的学生弄下来。然而他飞得太快，又总是改变方向，魔杖始终无法瞄准。男孩脸上充满了惊恐，尖叫声响彻Hogwarts上空。
　　
　　眼看他的扫帚正在开足马力往城堡的墙壁上撞去，我只有调转方向向他追去，顺手偷偷的挥出一道风绕道他前面减低他的速度再稍稍改变扫帚前进的角度。而这时候，男孩已经吓得抓不稳扫帚，早已僵硬的身体直直的从扫帚上滑了下来……
　　
　　“噗――”没有想象中的疼痛，男孩在失去意识之前只记得自己掉进了一个温暖的怀抱。
　　
　　在我冲到男孩下方用双臂接住他的时候，鹰脸教授用魔杖施了一个飘浮咒，当然，瞄准的对象是我。魔杖缓缓下落，我也搂着昏迷的男孩降到了地上。
　　
　　“做的不错，不过还是鲁莽。你才多大，这样做很容易受伤，你该感谢Merlin保佑今天谁都没事。好了，你们两个跟我到医务室去检查一下，其他人可以解散了。”鹰脸教授说完，从我手里接过男孩，示意我跟上，一起往校医院走去。
　　
　　检查的结果男孩只是吓昏了，我没有什么事情。
　　
　　事后我才知道这男孩竟然姓Longbottom，难道是Neville的爷爷么？
　　******************************************
　　
　　“将豪猪刺加入药汁并顺时针搅拌5圈。”我按照黑板上给出的制作步骤在调配我的疥疮药水，看着药水的颜色瞬间由深紫色变成浅碧色，我的心情好得不得了。现在的魔药教授不是Severus Snape，而是一个胖胖的年轻人。他总是喜欢穿着绿色绸缎银色丝线的华美袍子，喜欢跟家里有些势力的学生相处，总是随身带一包菠萝蜜饯，没错，这就是年轻时代的Horace Slughorn。他喜好“收集人才”这个爱好一直延续到了他的晚年，也就有了后来的“鼻涕虫俱乐部”，不过现在他只是一个算得上比较受欢迎的老师罢了。
　　
　　“教授，完成了。”我拿着药水给他检验，他很高兴地接过去看看，给了个“E”并告诉我可以离开了。
　　*******************************************
　　
　　魔咒学是Filwick的天下。这位小个子教授必须要站在一摞书本上才能让同学们看到他。这位教授的讲解是极为认真的，只要认真听讲基础魔咒只要试上几次就会成功。今天学的是飘浮咒，记得原著里Harry他们用这个咒语制服了巨怪，鹰脸教授也用这个咒语接住了下落的我和Longbottom。
　　
　　“很好，大家看，Jr.Dumbledore先生已经成功了。Gryffindor加五分。”为了区别于Albus，教授们都称呼我为Jr.Dumbledore，朋友们则直呼Brant。
　　
　　周围投过来几道目光，有探究，有羡慕，有挑衅，又好奇。我轻轻的笑了一下，周围的人顿时集体吸了口气――这个笑容，怎一个“祸水”可以形容！虽然我已经可以让Albus把我的容貌稍稍做了改变，没想到还是会有这样的效果。（xm：你绝对是故意的！Fawkes：还不是你安排的！）
　　****************************************
　　
　　“今天我们的任务是把面前的火柴变成针。”Albus在讲台上侃侃而谈，“这是一个比较基础的魔法，你们变出来的针的样子是有你们的想法决定的。你脑子里勾画出来的是什么样子你变出来的针就是什么样子。当然你要是心不在焉，那么结果可能就很可怕了，我可不希望这个教室里多出什么稀奇古怪的东西。不过首先你得对自己有信心。好吧，我们来试试。”Albus一挥魔杖，面前的火柴变成了一根精致的绣花针。当然这种小把戏对他来说实在是太微不足道了。
　　
　　下面的场景就很可观了。有人的火柴没有什么反应，有人变出的火柴粗的像铁棒，有人则一不小心烧掉了旁边的人的头发……Albus无奈的在下面处理着各种事故，顺便给学生们纠正手势或者咒语。我觉得Albus正在慢慢改变着，他已经没有当初那种颓废和消沉，不知道是因为要同Gellert做个了断的坚持，还是在这日复一日的生活中从教导学生的过程中也反省了自己，或者两种都有吧。
　　
　　“今天的作业是总结分析变形失败的可能原因，一英尺的羊皮纸。没有成功的同学下课后要注意多加练习。”
　　
　　我正在收拾东西，突然一个声音传来：“Dumbledore同学……”
　　

作者有话要说：实话说写出Dumbledore同学的时候我很是恶寒了一下……

目前为止出现的人名中英对照表
Albus Dumbledore 阿不思・邓布利多
Gellert Grindewald 盖勒特・格林德沃
Arina Dumbledore 阿瑞娜・邓布利多（阿不思的妹妹）
Fawkes 福克斯（本文主人公）Brant 布兰特（福克斯的化名）Jr.Dumbledore小邓布利多
Derek 德瑞克（又译德里克，福克斯的双胞胎兄弟）
Grace 格瑞丝（凤凰族地的引导者）
Gryffindor 格兰芬多
Slytherin 斯莱特林
Hogwarts 霍格沃茨
Malfoy 马尔福
Crabbe、Goyle 克拉布、高尔
Longbottom 隆巴顿
Neville 纳威
Severus Snape 西弗勒斯・斯内普
Horace Slughorn 霍拉斯・斯拉格霍恩（魔药教授）
Filwick 弗立维（魔咒学教授）
Merlin 梅林




第 15 章

　　“恩？”一抬头，是飞行课上那个男孩，好像叫Ben Longbottom。看来他的父母希望他能变的高大强壮，但是看样子他的形象还真是很不符合呢。
　　
　　“Longbottom同学，找我有什么事么？”眼前的男孩给人感觉颇为腼腆，个子不高，短短的黑发贴在头皮上，鼻梁上还架着一副圆形眼镜。比起飞行课上的狼狈，这时的Longbottom多了几分书卷气。
　　
　　“那个……我想谢谢你上次帮我。要不是你我可能就要在校医院躺上一个星期了。”哦？专程来跟我道谢的啊。
　　
　　“没什么的，你只是太紧张了而已。”我快手快脚的收拾好东西，“边走边说吧。”
　　
　　“Dumbledore同学……”Ben抱着书跟上我，“那个……以后飞行课的时候你可不可以多帮帮我，我实在没有什么天赋……呃……”
　　
　　我看着他一脸期待加忐忑的表情，不知怎么的就想到了Derek跟我撒娇的样子，想想这个孩子好像还算不错，多照顾他一个也没什么。随即笑笑点头：“好。不过……”
　　
　　Ben开始的时候听到我说好还没反应过来，刚刚想兴奋一下又听到了“不过”二字，又开始紧张了起来。“不过什么？”
　　
　　“叫我Brant就好，我就叫你Ben，可以吗？”我笑着看他的神色变来变去，刚才还乌云压顶，现在有阳光灿烂了。
　　
　　“当然。Dum……Brant。”
　　
　　“那现在一起去吃饭么？我饿了。”我指着礼堂的方向问。
　　
　　“呃……好。”
　　
　　不知道Derek现在怎么样了。他的应该已经可以跟魔法生物交谈了吧，那么他现在应该没有从前那样寂寞了。要是他知道我现在在上学，不知道会是个什么表情。有机会去看看他好了。
　　
　　其实我们两个（主要是我）觉得现在的状态我们出现在对方的主人面前的举动实在是很不明智，于是为了教导Derek学习各种魔法生物的语言，我把Albus在Godric山谷的老宅作为每一次我们两个相聚的地方，反正现在也是闲置着的，拿来利用一下好了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　鹅卵石的街道，弯弯曲曲的延伸向远方，两旁各色的店铺的橱窗在阳光下闪着光，晃得人眼花。果然无论何时，对角巷都不缺少熙熙攘攘的人群。不管旁边店里的猫头鹰正在八卦着“看那个人长得好漂亮“之类的，直奔不远的一家看上去十分窄小破旧的店铺走去。
　　
　　推开门，不大的店面看上去十分拥挤，一排排的架子直达天花板，几乎遮住了外面所有的光线。此外只有一张供人坐的椅子，加上一架斜躺在墙角的梯子。若不是门上写的牌子，没人会知道这里是一家店铺，它看上去更像一个图书馆。
　　
　　“请问，有人在吗？”我轻声问道，同时时刻注意这保持警惕，因为这家店的店主不知会从哪个角落里冒出来。
　　
　　“啊！漂亮的小家伙。来买魔杖吗？”面前是一双大而发青的双眼，退后一步，花白的头发乱糟糟的蓬蓬着，看上去有几分爱因斯坦的感觉。没错，眼前这个人是这里的魔杖制造者兼老板――Ollivander。
　　
　　“你好，我来取定做的魔杖。”把Albus给的羊皮纸条从衣袋中取出，递了过去。
　　
　　一星期前，Albus带着我来到了这家老店定做魔杖。虽然魔法生物是不需要魔杖就可以使用魔法的，但是我毕竟是以巫师的身份在Hogwarts上学，没有魔杖就施魔法未免有点说不过去，定做一根魔杖也没什么不好的。
　　
　　Ollivander接过了我手里的羊皮纸，“十三又四分之一英寸，梧桐木，凤凰羽毛。很完美的搭配，我想能驾驭它的巫师不会太多的。这跟魔杖强大而纯粹……”Ollivander又开始了他的招牌碎碎念，真不知道是不是每个来这里买魔杖的巫师都要听一次诸如此类的话。Ollivander一边念着，一边向后面的架子走去。不多时便带着一个狭长的黑色盒子回来了。又长又白的手指摩挲着魔杖，Ollivander仿佛看着自家孩子的目光让我很是佩服他的敬业精神，不过也着实恶寒了一把。
　　
　　“试试。”他把魔杖递给我。
　　
　　这跟魔杖没有什么特殊花哨的设计，不过却是流线型的设计，握手处很舒适。握住这跟魔杖，它仿佛真的有灵性一般，我可以感觉到它跟我的共鸣，是不是因为用了我的尾羽的缘故呢？杖尖一抹红光窜出，化作一只火红的凤凰围着我飞了一圈，发出一声清鸣，然后竟然向我冲来重新化作一道红光融进了我的身体。
　　
　　“真是神奇啊，你知道，是魔杖选择巫师。不过这跟魔杖好像只认定你了啊。您一定会有伟大的成就的……”又来了……我从刚刚的震惊中回过神，便又听见了他经典的碎碎念大法，按照他的理论，这世上的BOSS级人物岂不是到处都是般廉价？
　　
　　付了钱，道了谢，我转身走了出去。魔杖被我收在了袍子里。只认定我么？也是，毕竟也算是我身体的一部分了，不契合才有鬼。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　眼前的景象，比起刚才，可用天壤之别来说明。不愧是黑巫师的聚集地，整条巷子都弥漫着压抑、疯狂的气氛。从对角巷出来，我来到翻倒巷凑凑热闹。当然，不能以我那一副小学生的样子，出来之前我还是有好好准备的。今天用的是药水，恢复成了成年状态后，我换上了一件带兜帽的斗篷，将自己的脸孔遮了起来，只露出下巴。稍稍释放一点平时收敛的很好的魔力，缓步走近了这里最大的店铺――博金?博克。
　　
　　相比对巷的店铺都有的一种拥挤的感觉，这里看上去很清静，也还算得上整洁。我感兴趣的打量着橱窗里摆着的东西，一只干枯的人手捧着一根蜡烛，一对玻璃眼珠，一串闪烁着不祥光泽的蛋白石项链……可以说这里的东西的确不适合普通人使用，他们要么有着强大的魔法，要么看上去让人吃不下饭。
　　
　　在我之后又进来了一个年轻的女人，她看上去很憔悴，身上的衣服也很破旧，所幸还算干净。我想这里的任意一件东西都不是她能够买得起的。不过看她的身形，应该是怀孕了。
　　
　　老博金慢慢的从后面绕出来，很高傲的用下巴对着她――虽然他本身就不高――“有什么可以帮到你么，女士？”很公式化的语句。
　　
　　“我想卖这个东西。”年轻的女人掏出了一样闪烁着金光的东西，我装作观看其他的商品，眼睛却仍然盯着女人的动作，那是――
　　
　　斯莱特林的挂坠盒！
　　

作者有话要说：捡到了小Tom……的妈……




第 16 章

　　一个大大的，华丽的S形在盒子表面蜿蜒着，两边镶着的绿色宝石就像两只蛇眼，闪烁着诡异的光芒。
　　
　　挂坠盒，怀孕的女巫，那么这个人应该就是未来的Voldemort的母亲――Merope Gaunt。
　　
　　“麻烦你，我想卖掉这个，我需要钱。”年轻的女巫把挂坠盒拿给老博金看。
　　
　　老博金露出一副很是不屑的样子，把挂坠盒抓到手里，看到那个华丽的S的时候，他也很是怀疑了一下手里这个东西的价值，但是他现在并不认为这个落魄的女巫能够拥有如此值钱的东西。
　　
　　“看上去很普通嘛，不值多少钱的。”秉承着商人一贯的贪婪本质，老博金开始试探Merope。
　　
　　“这是斯莱特林的东西，可以值些钱的。”可怜的女巫已经没有选择的余地，只能寄望于这个家传的宝贝能够卖个好价钱，哦不，能够养活她们母子就行了。
　　
　　“哦女士，你说这是斯莱特林的东西？别开玩笑了，每天都有人拿着东西跟我说‘这是Merln的东西，是他最喜欢的茶壶’，你以为我会相信吗？”不过这个好像真的有斯莱特林的标记，等下最好能够检查一下，看这女人的样子，估计一定能够大赚一笔。老博金在心里打着算盘。
　　
　　“亲爱的女士，抱歉打扰一下。”这是忽然一个温润如水的声音想起在老博金和Merope耳边，两人同时转过头。
　　
　　一个穿着长袍兜帽的男人不知何时站着他们旁边，嘴角含着一抹浅浅的弧度。
　　
　　“你有什么事，先生？”Merope很疑惑，即使是巫师，也很少有人跟她搭讪。
　　
　　“啊，不好意思打断二位。”男人的声音听起来让人很舒服，仿佛温水拂过皮肤的感觉，“事实上我刚刚看到女士您手上拿的东西，您是要卖掉对吗？”
　　
　　老博金忽然有种不妙的感觉，难道这男人看上了她手里的东西？不自觉的攥紧了手里的挂坠盒，好像这样做就能够让它永远留在自己手里。
　　
　　“是这样没错。您……？”Merope看着眼前的男人，不知道他想要干什么。她来到这里卖掉祖传的宝贝也是迫不得已，但是对于她来说，已经没有什么比活下去更重要了。她的孩子，她要把他生下来，那是他的儿子啊，她唯一的精神支柱。
　　
　　“如果是这样那就好了，我很喜欢您的东西，希望您能够把它卖给我，我会出一个你我都满意的合理的价钱的。”男人很高兴的样子，但是话语里却若有如无的加重了“合理”二字，不只是说给Merope听还是说给老博金听。
　　
　　老博金这时的脸已经黑的如同锅底了，这人竟然敢明目张胆的讽刺他。他本来想要趁这两个人说话的空档偷偷检查一下手里的挂坠盒的，可是那个男人的视线好像一直没有离开过他手里的东西，无形的压力好像一直笼罩在他周围，让他禁不住产生丝丝恐惧。眼前这个人，很强大。
　　
　　Merope打量着这个突然出现的买主，无神的双眸里闪过一丝犹豫。饱尝人情冷暖的的她也知道没有办法在博金这里卖个好价钱，他看她的态度跟看街边的乞丐是一样的，也许乞丐都比自己要强。这男人……
　　
　　“好，我卖给你。”没来由的，她想要相信这个人。
　　
　　“那么，我们先离开这里吧。也许您想要来一杯热可可？”男人向Merope邀请道。
　　
　　“呃，好。”
　　
　　老博金看着两人离去的身影，腿一软差点跌倒。肉痛啊，那个东西说不定真的是斯莱特林的东西，就这么从手里飞走了？一句话都没敢反驳，他经商这么多年头一次吃了这么大的亏啊！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　跟Merope从博金?博克店里出来，我带着她回到了对角巷。兜帽还是扣在头上，我还不想因为自己的脸造成轰动。考虑到孕妇的身体，她憔悴的仿佛风一吹就要倒得样子，我们先来到了一家小酒馆。点了杯热可可给她，“请您先等一下，我出去办点事，然后我们再来商量东西的价格。”她点头，我稍稍弯了下腰转身出去了。
　　
　　找到了一家药店，找到他们的店长，递了一个拇指大小的小水晶瓶过去，“卖这个。”
　　
　　水晶瓶里只有一半的液体，但是店长检查了一下之后很爽快的掏出一百五十加隆给我，还想要跟我约定成为长期客户，以后优先为他们提供珍贵魔药。我微笑着不置可否，带着金子回到了小酒馆。
　　
　　看到我回来，Merope本来有些绝望的脸上陡然现出一丝喜悦，虽然很快就被平常的表情所替代。她是以为我骗了她吗？
　　
　　“抱歉让您久等了，女士。”我拉开椅子坐下，“现在我们来谈谈价格吧。”
　　
　　“呃，您不先看看吗？”Merope显然对于我直接想要开价有点措手不及，我并没有像博金一样想要仔细看看她的东西，那么她怎么才能卖个好价钱啊？
　　
　　“不了，我第一眼看到那个挂坠盒就很喜欢，对于自己喜欢的东西当然要尽快买到手。”就是因为知道在博金那里卖不了多少钱才会跟出来吧。
　　
　　“您……您知道，这是斯莱特林的东西，我想，应该可以值一百加隆吧……”我失笑，生活已经把这个年轻女人逼成了这个样子了。斯莱特林的遗物怎么是区区一百加隆可以买下的？她是怕我不肯给多吧。
　　
　　我兀自想着，她看我没反应，以为我还是嫌贵，马上说：“不，五十加隆也可以。”
　　
　　“哦不，亲爱的女士，一百加隆已经很少了。如果真的是斯莱特林的东西，它就更值钱了。不过，既然您已经出了价，那么我就给您一百加隆吧。另外再给您一件小玩意当做给您未出世的孩子一件礼物。”我拿出刚刚药店店长给的金子，数出五十块放进自己钱包里，剩下的连同袋子给了Merope。另外悄悄拔了一根自己的头发，幻回羽毛的形状，施了个小咒语也递过去：“如果有了危险，可以点燃它，我会过去帮忙。”
　　
　　Merope很惊讶，不过也很感激：“谢谢您，先生。”
　　
　　“不，是我应该谢谢您，让我买到了这么好的东西。”我拿着手里的挂坠盒，微笑着回答。我想有了这些钱，Merope应该能过得好一点了。有了那根羽毛，我也能清楚他们的位置，也许，可以在适当的时候帮他们一把，这个女人命已不久了，她应该会在那个时候找我的吧……
　　

作者有话要说：死还是不死，这是一个问题……

Merope Gaunt 梅洛普・冈特，小Tom的母亲。




第 17 章

　　两个月过去了。
　　
　　临近圣诞，一场大雪给Hogwarts城堡披上了一层厚厚的银白色的外衣。地面上覆盖了几英尺深的雪，湖面结成了厚厚的冰。格兰芬多公共休息室和学校礼堂里开始燃起了温暖的炉火，走廊上刮着刺骨的寒风，窗子格格作响。最糟糕的是魔药课的地下教室。学生们呼出的气凝成了阵阵雾气，为了取暖，他们都尽可能的靠近自己的坩埚。而地下教室则一直处在雾气环绕的氛围中。
　　
　　Ben在魔药课上算不上有天分，但也没有沦落到他孙子Neville的坩埚杀手的地步上，或者该庆幸这时候的魔药教授是Slughorn？
　　
　　自从上次的事情以后，Ben就经常跟我混在一起。其实他除了有点腼腆以外，教养是很不错的。毕竟Longbottom也算是个大家族，礼仪教育是不可偏废的。不过不知道是不是我救了他的缘故，他偶尔会对我冒出崇拜的情绪，我说什么就做什么，这现象还有变本加厉的趋势。这段时间跟格兰芬多的同学们也有了不少接触，Potter，Weasley……都是Albus以后的忠诚斗士吧，现
　　在他们都对这个年轻和蔼的教授有着不同寻常的好感。
　　
　　两个月的时间，我对于巫师魔法进行了初步的研究。魔杖说起来应该就是帮助巫师引导魔力在身体里的聚集并将聚集起来的魔力集中发射出来，方向性和准确性都有保障。高明的巫师如果对自身的魔力运用十分纯熟的话就可以使用无杖魔法。对于魔法生物来说，身体本身就起着魔杖的作用，或者说魔法生物的身体比巫师更容易控制着聚集魔力并释放。魔杖对于我本来就是可有可无的存在，所以明明可以使用无杖魔法的我，不得不为了掩饰身份跟着Filwick学习挥杖的动作，毕竟一个一年级的孩子会使用无杖魔法还是太惊悚了点。挥杖是要练习没错，无杖魔法我还是没有舍弃。我是一只凤凰，魔杖的依赖性太高了，在未来可能的战斗中也可能变成碍事的存在。Albus教的变形咒我已经能够很完美的施放了，这是我赖以转换身份的根本。人体变形都已经没有问题，何况其他的东西。只是我不知道，我的凤凰形体和人类形体之间，哪一个可以算作阿尼玛格斯？
　　
　　现在学习的课程对于我来说实在是小菜一碟，我把更多的精力放在了图书馆和拉文克劳的公共休息室的大书柜上。由于频频光顾，跟拉文克劳的同学反而更熟悉一些。对于我的额印的特殊性，我也在慢慢的摸索，给Merope的羽毛的感应能力，就是能力中的一种。偶尔我会感应一下他们的大致位置，Merope好像已经回到了小汉格顿Gaunt家的老宅附近。她要干什么？想要跟Tom Riddle说孩子的事情还是在临死之前看他一眼？
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　黑魔法防御术课。
　　
　　还是跟斯莱特林一起上，教授加拉提亚?梅乐思已经在这个教职上贡献了大半青春。他已经谢顶了，淘气的小狮子们总是私下说教室里不用点蜡烛了，虽然事实上教室并不阴暗。
　　
　　“今天学习缴械咒。缴械咒是一种基本的咒语，大多数巫师通过魔杖施放魔法，除掉对方的武器是有效打败对手的方法之一。现在不要用魔杖，跟我念咒语‘除你武器’。”
　　教室里响起了稀稀落落不甚流利的念咒声。
　　
　　“再来一次‘除你武器’！”明显的加重了咒语的音量。
　　
　　“除你武器！”这次的声音响亮了许多。
　　
　　“好，现在我们两人一组进行练习。试着将你的对手的魔杖击飞。”
　　
　　很自然的，我还是跟Ben一组，旁边的一组是红头发的Weasley兄弟，这家人果然多的不像话。其实我的体质是对大多数黑魔法免疫的，只有少数的强力伤害性魔咒才能给我造成一些损伤。不过变成人类的时候相应的免疫能力降低了很多，算是副作用么？
　　
　　第一轮的尝试，寥寥几根魔杖飞到了空中，多数人造成的效果仅仅是吹乱了对方的头发。我的魔杖纹丝不动，Ben好像也没有十分沮丧的样子，在他看来这好像是理所当然的。Potter成功了，我看到他冲斯莱特林方向挑衅的瞥了一眼，接收到的那个人是――Malfoy？这两家从这时候就不对盘么？Malfoy也成功了，对于Potter的眼色毫不留情的甩了个眼刀回去，脸上却仍然保持着家族招牌的假笑，让人不佩服都不行。
　　
　　“发射魔咒的时候，注意力要集中，想着这个魔法能够产生的效果。发射的时候要注意瞄准，手腕不要抖！”梅乐思教授一边走一边纠正着学生们的动作。“Goyle先生，胳膊再抬高一点。Parkinson小姐，向右偏一点。哦，Weasley先生，即使你已经掌握了也不要妨碍别人好吗，否则我不介意扣格兰芬多十分。”红头发的小子正试图瞄准斯莱特林的某人，不巧被教授抓个正着。这两兄弟也不以为意，在教授转过去之后偷偷用手指比划着下一个目标准备继续行动。看着他们这样的举动，我不由得想起了原著里的Fred和Geogre这对活宝兄弟。这家人的遗传基因真有意思。
　　
　　Potter依然和Malfoy在互相挑衅着，已经从眼神上升到肢体语言，只是碍于老师在场才没有互相叫嚣或者干脆直接动手。Ben试了几次以后总算能够将我的魔杖打偏了一点点，看他满头大汗的样子我不禁觉得有些好笑，这个孩子还真认真呢，我喜欢。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　圣诞节假期在学生们的期盼中到来了。多数学生已经乘坐Hogwarts特快回家去跟家人团聚了。对我来说，家人就只有Albus和Derek而已。自从Arina跟Aberforth离开以后，每年的圣诞节Albus再也没有回过Godric山谷，学校的圣诞晚宴结束后，他都会一个人静静的站在办公室的窗口向远处眺望。我知道，他在想那个人。尽管存在着种种的冲突，尽管双方的阵营势不两立，少年时那一段快乐的时光总是无法磨灭的。也许那是他为数不多的纯然快乐的时光了吧，这些年的明争暗斗，任是年轻的心也添了道道岁月的痕迹。他是矛盾的，他有不得不维护的东西，所以，那一段还没有开始的感情，就这样被无声的埋在了心底。这时候的他，不需要任何人的安慰，所以我只是默默的陪着他，静静的站在他的肩头，跟他一起眺望。只是，我心里想的是Derek。今年我也用羽毛给他做了礼物，上面的咒语比给Merope的那根类似，但是稍微复杂了一点，不仅我能够知道他的大概位置，他也可以凭借这根羽毛找到我。我们两个把这个作为了我们之间的小秘密，因为这只是我们之间的联系，无关战斗，无关利益，相信他们两个也明白，互相之间心照不宣罢了。
　　
　　假期的最后一天，我突然感觉到羽毛魔力的一阵波动，那位置是――小汉格顿！
　　

作者有话要说：基本上是一些过渡。要不要小虐一下呢？




第 18 章

　　当我赶到小汉格顿的时候，Merope正躺在雪地中挣扎，面色灰暗，嘴唇青紫，显然已经有些冻僵了。她颤抖的手中握着魔杖，旁边的雪地上有一小块黑色的痕迹。身下是一滩血水，怀里抱着一个用衣服裹得严严实实的包裹。
　　
　　看到我的到来，她暗淡的眼眸中升起一丝希望的亮光，“你……真的……真的来了……”声音很微弱，生产的过程已经消耗了她大部分的体力，自己一个人又在这天寒地冻的时节在地上躺了这么许久，恐怕刚刚点燃了我给她的羽毛已经耗费了她最后的力量了吧。
　　
　　从衣服里掏出一个小瓶子，跟我在魔药商店卖出去的一样，将里面的液体缓缓倒在她因生产而出血的产道上，巨大的创口以肉眼可见的速度愈合着。现在这种状态不能让她流更多的血了。然后将我身上的斗篷脱下来裹在她身上。
　　
　　Merope似乎感觉好了一点。看到我的容貌，她显然有些吃惊，同时也明白了我为什么要带着兜帽。她无力的手搭在了我的手上，制止了我想要将她抱起来带走的动作。然后在我疑惑的目光中，将原本牢牢抱在怀里的包裹缓缓的推给我，眼神中闪烁着乞求。
　　
　　那是个婴儿，应该就是她刚刚产下的孩子吧。虽然有着Merope外衣的包裹，婴儿的小脸依然冻得有些发青。皮肤皱皱的，身上的血污还没有清理，正闭着眼浅浅的呼吸着。婴儿的身体很健康，看来由于我的原因她怀孕后期身体的营养还算跟得上，没有弄出什么先天不足之类的。（xm：人家原来的身体也很不错啊……）
　　
　　“请……请您……帮我把他……抚养……长大……”她艰难的发出已经细如蚊蚋的声音，在寒风的怒号中我凭借自己的过人耳力勉强才能听清楚。我知道，她的身体已经到达极限了，不过我还是不明白她为什么放弃了生的希望，明明我给她的钱足够暂时支持他们母子的生活，而看起来他的生活条件也还说得过去。
　　
　　“求……求您……”她眼中已经开始泛起了绝望的光芒，难道眼前这个人也不能帮自己了吗？Tom……孩子……
　　
　　不忍再看她的凄凉表情和绝望的神色，我说出了我原本就准备好的答案：“好的，女士。”不过你为什么不振作起来自己将孩子抚养长大呢？这句话我没有问出口，隐约的，我可以感觉到她心中浓浓的哀伤。已经失去了生活的勇气了么？
　　
　　“Tom……Marvolo……Riddle……我希望……他能像……他的父亲……”的确，Merope长的并不算漂亮。她还真是爱老Tom呢，连孩子的名字都要沿用父亲的。
　　
　　“好。”没有多说，她已经是弥留状态了，有什么心愿让她说完吧。
　　
　　“带……带我到……到……那边的……房子里……”不远处有一座孤零零的小屋隐在林子里，小屋正对的方向，恰是Tom Riddle家的后院。隐隐的有音乐声传来，看样子前面的宅院里有什么值得高兴的事情发生了呢。这个女人还真是不一般的执着呢。即使伤害了，即使没希望，也要跟他在一起么？甚至要以这种方式？
　　
　　Merope躺在床上，身边是小小的Tom。魔杖点了一下早已冰冷的壁炉，熊熊的火焰燃烧起来，给屋子里带来些许温暖。我站在床边，静静的看着她们。Merope不知从哪里摸出来一个圆圆的，黑漆漆的石头，用绳穿了挂在了小Tom的脖颈上，最后爱怜的看着他，干枯的手缓缓的摸着他的脸颊，低喃着：“Tom，我好爱你……”
　　
　　她的嘴角微微的翘着，已经失去颜色的脸上竟然挂着幸福的表情，甚至给她并不出众的外表添上了几分美丽。最后的时刻她想到的看到的是什么我不想去探究，但是看她的神情，死亡对于她来说也算是一种解脱吧。
　　
　　外面重又飘起雪花，像是在诉说着一个生命的消逝。小Tom忽然放声大哭，不知是不是感应到了母亲的离去。里德尔府里的音乐依旧，我想他的主人根本不知道一个深爱他的女人已经永远的离开了，也不知道这最后的日子里她一直都在角落里默默地看着他，还留下了一个日后可能亲手杀了他的儿子吧。人与人之间的伤害，连血缘都无法阻止呢……
　　
　　空旷的山谷，没有人注意到一名男子带着新生的婴孩神秘的消失在了原地。而小屋的前面，多了一座新立的墓碑。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“这孩子是？”Albus看着我怀里的婴儿，皱起眉头问。
　　
　　“一个孤儿，他的母亲刚刚去世了。”我答道，忙不迭的给小Tom作着清洁，并用魔杖变出厚厚的毯子将婴儿重新裹了起来。这个过程中小Tom始终闭着眼，但是却是一副很享受的样子，这小鬼！
　　
　　“可怜的孩子。”Albus听我完整的说了这孩子的身世，心里也起了怜悯。把孩子接过去抱在手里仔细打量，“你想怎么办，就这样养着他吗？”现在的状态你和我都没有办法妥善的照顾他的。
　　
　　“我已经答应了那位母亲……而且这孩子仿佛跟Hogwarts颇有渊源呢。”我抛出Albus有可能感兴趣的话题。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你看他胸前带着的东西。”我指指小Tom，“那是他母亲临死前给他带上的，是家传的什么东西吧。”
　　
　　Albus刚才就注意到了婴儿脖颈上带着的金色挂坠盒。仔细打量下，华丽的外表，S形的标记，隐隐散发的魔力，都暗示着这个挂坠盒很可能跟某位创始人有着密切的关系。
　　
　　至于为什么变成了挂坠盒？自然是我掉的包，把原来的戒指换成了之前从Merope手里买下的金挂坠盒。虽然Albus的想法已经发生了巨大的转变，但是我现在仍然无法想象回魂石就这样出现在他的眼前会有怎样的事情发生。由我引起的改变已经够多了，现在挂坠盒已经能够证明小Tom可能的身份，我还是先将戒指收起来比较好。等到适当的时候再拿出来吧。
　　
　　“我想我需要做几个小小的测试。”Albus轻轻摘下挂坠盒，用魔杖对着它使了几个小小的咒语。看他脸上郑重的表情，我知道他已经证实了这个东西的真实性。
　　
　　“我想我需要跟校长打声招呼了。”Albus作出了决定。
　　

作者有话要说：小Tom终于出来了……撒花庆祝！
Merope是个可怜的女人，自己爱上的人不爱自己……
正在酝酿一篇番外，亲们有什么想看的可以提出来。




第 19 章

　　今天我回到了小汉格顿，这个我出生的地方。
　　
　　三个月前，我没有再给Tom的晚餐里添加迷情剂。我不知道我为什么要这么做，也许我已经没有办法忍受仅仅靠药物把他留在身边。我那么爱他，他也会爱我吧，至少，看在孩子的份儿上。
　　
　　事情并没有我想想的那么美好。当Tom的眼神恢复清明，我却在其中再也找不到我的影子，留下的是无尽的厌恶和恼恨。听着他尖刻的嘲讽，随意的谩骂，我的心仿佛被一把钝刀来来回回的割，痛得要命。肚子里的孩子也开始毫不留情的折腾我，他也在抗议着他父亲的绝情么？Tom，为什么你不爱我，为什么你要抛弃我，为什么你不承认你的孩子！我绝望的在心底嘶吼，可惜我想传达心声的人早已远远的离去。
　　
　　我想过死，这世上除了Tom，没有人能给我一个家，他是我的信仰，我的神，我的一切。现在，他已经不要我了，不要我这个卑贱的女人，我的血是肮脏的，我是一个怪物，我为什么还要活着，我该去死……
　　
　　腹中的小动作提醒了我，我还有我的孩子，我的小Tom。现在开始，他就是我的一切。
　　
　　我身上没有钱，我也没有地方可以去。家？自从我留下书信走掉，那里已经再也不是我的家了。父亲，弟弟，有谁把我当做过家人呢？只有Tom，我只有Tom了。我摸着自己稍稍突起的腰腹，想象着孩子的样子，是我的Tom呢。你再也不会离开我对不对？
　　
　　之后的日子，我想尽了一切办法挣钱。可是对于一个手无缚鸡之力的女人，又有多少事情可做呢？餐风饮露，饥渴煎熬已经是家常便饭。每到这时我甚至觉得原来在家里的日子更为轻松，至少，我可以不让我的Tom挨饿。手里捏着一块垃圾箱里已经发霉的面包，无力的笑笑，Tom，我一定一定不会让你离开。
　　
　　慢慢的三个月过去了，我的肚腹却没有太大的变化。想必是没有什么吃的的缘故吧。Tom，让你受委屈了呢。现在也没有什么零活愿意要一个孕妇来做了。没有办法，看看被我收起来的挂坠盒，这个东西应该可以换一些钱吧……我的Tom，无论如何我也会让你平安的生下来。如果不行，我们就到另一个世界里相会吧。
　　
　　“亲爱的女士，抱歉打扰一下。”正在我犹豫着的时候，一个温和的声音打断了我和老博金的谈话。他说他要买下这个挂坠盒，以一个“合理”的价钱。我想要金子，这样我和Tom才能生活下去。
　　
　　我跟他到了对角巷的一家小酒馆，他让我等一等。我很忐忑，不知道现在回去博金那里能把我的东西卖多少钱。幸好，他很快就回来了。他很爽快的给了我一百加隆，他说挂坠盒价值更多，他还给了Tom一根羽毛作为礼物。应允我有需要的时候可以找他帮忙。
　　
　　在这座小房子里，没有人打扰我和我的Tom在一起。有了那位先生给的一点钱，我可以让我的Tom过上好一点的日子。不过，我为什么要回到这里，前面的那栋大屋，好像很熟悉的样子。
　　那一天我鬼使神差的回到了Gaunt老宅。好像已经很久没有人了的样子。哦是的，我的父亲和兄弟已经被抓进Azkaban了。
　　
　　还是那一副破败的样子，门板上钉了一只死蛇，树荫遮住了屋子，我从没觉得这栋屋子有这么阴森。尘垢已经积满了屋子里的每一个角落，让我意外的是，屋子的角落里多了一具骸骨，地面上，掉落了一只戒指，上面佩弗利尔的纹章告诉我，这是我们家的另一个宝贝，父亲向别人炫耀的凭证。那么，这就是我的父亲了呢……他是怎么死的呢？这里好像没有别的人来过的样子，谁会对一个老流浪汉的财产有兴趣呢。算了，这些都不是我现在应该关心的，我只有Tom就好。
　　
　　葬了父亲，带上戒指，我离开了这关住我十多年的牢笼。
　　
　　今天前面的那栋屋子里好像有什么事情发生呢。从早上起就陆陆续续有很多人进进出出，一直有欢快的音乐飘荡在空中，说话的声音甚至也能传到我的耳边，隐隐约约的，是要结婚了么，那倒是值得高兴的事情呢。但这跟我有什么关系呢？为什么我总有一种很奇怪的焦躁？
　　
　　然后，我又看到了他。
　　
　　他搂着一个年轻漂亮的女子，脸上笑得很灿烂，不知为什么我觉得他很熟悉，好像我的Tom，可是我的Tom为什么跟别的女人在一起，为什么站在那里的不是我，他不是一直跟我在一起吗？
　　我迷茫了。然后之前的一幕幕在眼前如电影一般迅速闪过。呵，原来我只是一个被抛弃的过去式。几个月来我头一次如此清醒，可是现实却又如此残酷。
　　
　　有什么东西从身体里流出来了，痛……好痛……
　　
　　我的孩子，你已经等不及要出来了么……可是你跟妈妈一样没有人要呢……你的父亲已经娶了另外一个女人……我的神抛弃了我……
　　
　　血在我身边蔓延，寒冷已经占据了我的全部意识，我想我已经没有力气再走下去了，对不起了，我的孩子……
　　
　　聚集最后的力气点燃了那根羽毛，看到那位先生出现，这一切好像一个梦般不现实。他帮我止了血，又把身上的斗篷该到了我的身上。呵，再好的魔药，对于我来说，都已经是一种浪费了。只是……我的孩子……
　　
　　他答应了我的乞求。
　　
　　“Tom……Marvolo……Riddle……我希望……他能像……他的父亲……”
　　
　　小心翼翼的将戒指挂在婴儿的脖颈上，慢慢的摩挲着他的小脸，眼前浮现了那一段美好的时光，我好像看到他在对我笑，叫我的名字“Merope……”
　　
　　“Tom，我好爱你……”
　　

作者有话要说：关于上一章石头裂纹的事情，我实在没有办法解释了，就修改了。
关于这章Merope某些心理的解释：Merope在被抛弃后，一度将自己的孩子看做伴侣，产生了自欺欺人的感情，直到看到老Tom Riddle结婚方如梦初醒，但此时已经丧失了生活下去了勇气。即使是儿子也没能让她产生留恋。所以才造成了悲剧。
关于戒指：这时候戒指应该还在老Marvolo手上，而莫芬此时还在坐牢。故而让Merope得到了这枚戒指。




第 20 章

　　当落山的夕阳收起了最后一抹余晖，夜幕也缓缓降临了大地。墨蓝色的衬底上，点点星辰渐渐开始炫耀他们的风采。在没有人注意到的时候，一个火红色的身影划过了天际，向着远方前进。
　　
　　皑皑的白雪洒满了Godric山谷的每一个角落，仿佛这世界上不曾存在一丝黑暗，到处都是纯净圣洁的沃土。附近教堂似乎有着什么活动，悠扬的赞美诗飘飘荡荡，给整个村庄营造出一种静谧神圣的氛围。
　　
　　他应该还在等我吧。
　　
　　如果这时候有人向门外张望，他们可能会惊讶为什么平安夜也会有人在外面流连。那是一个高挑的男子，身形纤长却不给人羸弱的感觉，虽然整个人都裹在带着兜帽的黑色斗篷里面，但是仅仅露出的下巴，形状优美的唇线，偶尔调皮的散落在外面被风卷着嬉戏的金红色头发都给人以诱惑的感觉，仿佛瞬间就能攫住人的呼吸一般的风姿。
　　
　　男子疾步走进一家店铺，几分钟后提着一个小袋子出现，向山谷的深处走去。
　　
　　他应该等很久了吧。想到这，男子加快了脚步，迅速的消失在了空旷的街道上。
　　
　　老宅门口。
　　
　　屋子里没有灯光。渐渐升起的月亮从云层中探出头，照的积雪明晃晃的让人眼花，给整栋房子笼上了一层银色的光晕。除了静寂，还是静寂。仿佛只有院子里的一棵棵老树在浅浅的呼吸。
　　
　　没有人吗？
　　
　　“他没有回来吗？”青年好像在自言自语。除了风吹动积雪掉落的声音，没有人给他回答。
　　
　　青年缓步向前，轻轻的推开屋门，借着月光看向屋里，看到两张翻到的椅子的时候，嘴角轻轻的翘起。
　　
　　“真的不在么？”微微惋惜的语气。
　　
　　关上门，屋里重新陷入一片黑暗之中。
　　
　　隐在暗处的人看着来人的一系列举动，有点气急，正想追出去的时候，忽然跌进了一个温暖的怀抱。条件反射的想要挣扎，接下来的一句话却让他失去了反抗的力气，自动自觉地依偎在了后面人的怀里。
　　
　　午夜的钟声，正在山谷里回荡。
　　
　　“Derek，生日快乐。”
　　
　　声音并不大，却像是字字都敲在了脑海里，敲在了心坎上。轻轻柔柔的，拂去了心中所有的委屈与不满。
　　
　　一个响指，一丝火光忽的划破黑暗，照亮了两张相似的脸庞。
　　
　　“来，许个愿吧。”一双白皙修长的手覆盖在自己的手上，十指交叉在胸前合拢，耳边暖暖的呼吸让Derek的脸稍稍的染上了一丝晕红，幸福的感觉在心里慢慢的扩散，占据整个的思想。
　　
　　“我――我希望……”话还没出口就被一根手指打断了。Derek疑惑的转过头，看向身后的人。
　　
　　“不用说出来，心里想就好了。”
　　
　　了然的点点头，Derek轻轻的闭上眼，整个人放松在青年的怀里。
　　
　　希望，我们能够永远幸福的在一起。
　　
　　似乎很遥远的梦想啊，虽然我不知道该做什么，不过，我还是会努力让它实现的。
　　
　　“你许了什么愿？”Derek好奇地问，调转姿势整个人挂在青年身上，头枕着他的肩膀。每一个呼吸都有意无意的擦过青年的颈项，挠的人心里痒痒的。
　　
　　真舒服。Derek心里很满意这个恒温大抱枕。
　　
　　这孩子跟谁学的？青年无奈的暗自叹息，抱紧了身上的大孩子，空出一只手挥了一下，屋子里霎时恢复了光明。自己则向后坐在了不知什么时候出现的一张宽大的布面躺椅上。
　　
　　“等了很久？”青年不答反问。
　　
　　“恩。”还以为你不来了呢。小小的委屈又从心里浮了上来，腮帮子一鼓一鼓的表示着“我很不爽”。
　　
　　“他怎么让你出来？”自己一个人过圣诞节恐怕很寂寞吧。那两个人，不知道什么时候才能结束互相折磨。
　　
　　“他自己把自己关在了屋子里，一整天都没有出来。”Derek撇撇嘴，“我悄悄的进去看了一回，满屋子酒气，好几个空酒瓶在地上横着，他人稀里糊涂的窝在窗边，嘴里不知在叨咕些什么。我把他交给家养小精灵照顾了。”
　　
　　恐怕也是在借酒消愁吧。Hogwarts城堡里那一位，似乎也选择了类似的方式呢，只不过，他在不断的吃各种甜食。腻人的甜香让我有点受不了。
　　
　　“最近怎么样？现在可以跟别的生物说话了不会那么寂寞了吧？”青年伸出一只手，对着桌子上的生日蛋糕做起了向下切的动作。风刃将蛋糕均匀的切成了八块。这么做虽然剥夺了Derek亲手切蛋糕的权利，但是看他的样子连蛋糕都忘了，懒洋洋的偎在自己身上一副很享受的样子就知道他不会计较这些小事的。蛋糕连同盘子叉子在空中飘了过来，青年伸手接下，开始把手里的东西喂给怀里的人。Derek闭着眼睛享受着女王般的待遇，手里抓着青年的头发慢慢的把玩，满脸幸福的样子。
　　
　　一时间谁都没有说话，只有刀叉碰撞的清脆声响。两个人组成了一幅及其和谐的画面，谁都不忍心打破这样的宁静的美丽。
　　
　　然而，一直活泼的Derek最终还是没能忍住，揪着青年的一绺头发状似凶恶的说：“礼物呢？”
　　“那你有没有给我准备礼物啊？”青年无奈的笑着看向怀里闹别扭的人，试图去解救自己可怜的头发，眼里充满了宠溺的神色。但是还是忍不住要看看Derek别扭的可爱样子，并没有直接将东西给他。
　　
　　“当……当然有……”Derek忽然变得有点结巴，却也没有迟疑的捧出一个小盒子，里面装着――中式点心？青年愕然的望向Derek，你确定这是送给我而不是Albus那个甜食控？
　　
　　“我……我自己做的，以前觉得这就是世界上最好吃的东西了。”Derek有点低落，是又想起了那些为数不多的前世记忆了吧。青年轻轻的摸摸他的头，把他的脑袋重新按回自己怀里，努力的安慰着。
　　
　　顺手拔了一根自己的头发，在Derek疑惑的目光中轻舞一下，变成了羽毛形状的一枚发夹，并用一团纯白色的光晕笼了上去，发夹轻轻的抖动了一下便又安静了下来，只是像是微微的发着柔和的光。青年将发夹夹在了Derek已经在自己身上蹭的散乱的发上，发夹自己一扭一扭的找了个合适的位置呆着。
　　
　　一面镜子出现在Derek眼前。“喜欢吗？”虽然这样做有点糊弄人的嫌疑，不过看着这枚精致的发夹Derek还是很高兴。
　　
　　“这发夹是我的羽毛做的，我可以凭这个找到你。也可以把你瞬间转移到我身边。以后联系就方便多了。”这样你有事的话我也能立刻帮忙了。
　　
　　Derek没说话，不过却把自己更深的埋在了青年怀里。以前，从没有像这样过过一个正常的生日，那时候仿佛多活一天都是一件奢侈的事情。虽然只有一个同胞的兄弟，可是对于自己来说，就是一个完整的家，一个温暖的港湾。
　　
　　“我希望，你可以永远快乐幸福的生活下去。”睡着之前，Derek听到耳边的低语。笑容一直停留在说的人脸上。
　　

作者有话要说：久未出现的Derek出来露个脸，差点就成了群众演员了。

我的设定里面，Fawkes和Derek这对双胞兄弟是在圣诞节凌晨出生的，算是对他们特殊身份的一种表示吧。




第 21 章

　　【1927年1月3日】
　　今天小Tom睁开了眼睛，那是一双红色的眸子，清澈中带了点迷蒙，好似通透的钻石般让人迷醉。Ben说不枉他专门为此等了一天。不过Merope和老Riddle好像都是黑色眼睛，这孩子怎么会有一双红眸呢？基因变异还是返祖？
　　
　　不知Albus是怎么跟Dippet校长说的，总之小Tom就跟在了我的身边，格兰芬多塔楼上我的卧室里，又多出了一张婴儿床，另外有一个校养小精灵专职帮忙照顾婴儿。小精灵叫Kacey，身上裹着一条印有Hogwarts饰章的茶巾，尖尖的耳朵总是精神的竖着，水灵的大眼里充满了对新生命的敬畏和感动。像每一个家养小精灵一样，她十分勤劳，时刻关注着她的小主人的需要。我去上课的时候，她就在宿舍里陪着小Tom，照顾着他的一切生活。我回到宿舍以后，她才会在我的要求下回到Hogwarts的厨房去做其他的工作。在我和Albus都没有办法时刻照顾一个婴儿的情况下，Kacey的帮忙让我们轻松了很多。
　　
　　不得不说，这孩子的确继承了他老爸的英俊外表，刚出生的时候的皱巴巴的样子早已成了历史，如今的Tom已经变成了水嫩嫩的小包子一枚，当然每天Kacey供应充足的牛奶也是功不可没的。
　　
　　【1927年4月X日】
　　
　　小Tom已经可以看清楚东西了。
　　
　　这段时间都是我和Kacey在照顾他，Hogwarts的教师们大致上都知道了小Tom的存在。为了学习如何照顾婴儿我还专门去校医院请教过，小护士Poppy Pomfrey很热心的提供了很多帮助，三不五时还会亲自照顾小Tom，每每都会让Kacey有撞墙的冲动，而我这时只能尽力抓住Kacey的后颈不让她扑向墙壁。看来后来Madam Pomfrey成了Hogwarts的隐形BOSS不是没有原因的。谁能保证自己没病没灾呢？来到了校医院就步入了小护士的地盘，任你在外面多么风光，到了这块地方都得乖乖听话。
　　
　　Albus偶尔会来看看他，我想对于那个挂坠盒他应该已经着手调查了吧。斯莱特林的后裔，最古老的巫师世家的血脉，不知他会对这个孩子的将来怎么打算呢？
　　
　　Ben也很喜欢这个孩子，他总是跑到我的宿舍里来逗逗小Tom，总是试图让小Tom先认识自己。不过不知为什么，Tom明显更粘我。还看不清楚人的时候，就好像能够感觉到我的气息似的，哭闹的时候也只有我的怀抱才能让他安静下来。有了视力以后一双眼睛总是到处张望着寻找我的身影，看到我会兴奋的张开短短的小胳膊，嘴里发出一些不明的声响。如果我抱起他，他会相当高兴的在我怀里蹭来蹭去，揪着我的一绺头发把玩。
　　
　　Tom很乖，我不在的时候，他会很安静的呆在自己的小床上，小脸上挂着好奇的表情看Kacey忙里忙外。他现在已经可以简单的喝一点熬的很软的粥了，但牛奶仍然是不可少的，小孩子嘛，总要补钙的。
　　
　　【1927年7月X日】
　　
　　不愧是斯莱特林的后裔，小Tom已经显示出了自己的天赋能力。他现在最喜欢的游戏，就是让自己身边的小东西漂浮着，围着自己转圈。虽然他还小，对魔力的控制仍然不稳定，经常飘个一两分钟东西就从空中掉落，但是对于一个还没有满周岁的小孩子来说已经是很难得的了。Kacey会放一些不是很重体积相对大一些的东西给他飘，让他有的玩又不至于误吞了什么不能食用的东西。自己也时刻注意着屋子里我的东西的动向，免得不晓得被Tom飘到哪里去了。
　　
　　我偶尔会抱着小Tom给他看一些小魔法，他睡前都缠着我要看绚丽的小礼花。
　　
　　已经学会了爬行的小Tom，在Kacey的看护下在屋子里转来转去，用自己的小手摸过我屋子里的每一样东西，在准备放进嘴里的时候通常会被Kacey制止，Tom也不恼，更加兴致勃勃的寻找下一样可以放进嘴里的东西。于是我屋子里的东西时常会有一个浅浅的牙印在上面，Kacey也更狂热的收拾着我屋子里的卫生。自从学会了爬，小Tom就总是喜欢爬到我怀里，四肢并用的产在我身上不肯下去。睡觉的时候也不肯老实的呆在自己的小床上，非要窝在我胸前抓着我的衣服才肯睡。每次我要把他放到婴儿床上的时候他就用一副被抛弃了的表情看着我，仿佛我做了什么罪大恶极的事情，每次都是以我妥协告终。这孩子这么小就这么能缠人，还知道装可怜，真不知道说什么才好。
　　
　　Albus没有对小Tom的身世发表什么看法，倒是对他表现出来的天赋很感兴趣。但是他最近也越发忙了，经常出门去拜访一些人，除了上课的时候，几乎不能看到他的影子。听说金发小子最近活动的很频繁，他和他狂热的追随者们已经在德国制造了几起流血事件，他本人已经达到了可以止婴儿夜啼的作用。对英国的扩张也有了初步的意向，但是却迟迟没有行动。不知道是因为力量还不充足，还是顾忌着Albus在这里，还有他们最美好的回忆在这里不想要玷污。暂时来讲，英国的巫师界还算是比较安全的，Hogwarts尤其如此。
　　
　　【1927年12月X日】
　　
　　在我的搀扶下，Tom已经能够晃晃悠悠的走上一段路了。我和Kacey都很高兴，小Tom更是如此，因为他可以更多的赖在我身边，而不仅仅窝在我的卧室里。
　　
　　我恢复了经常泡在图书馆的习惯，Ben还是和我一起。小Tom有时会由Kacey抱出来跟我一起去图书馆，我看书的时候他就坐在我腿上抓着我的头发玩。饿了的话我会叫Kacey带她去厨房找些吃的。我总是在身边设下静音咒，以免小Tom不高兴了发出噪音惹Pinns夫人不高兴。不过凭着一张可爱的脸蛋的小Tom还是很讨Pinns夫人喜欢的，有时候甚至对他在图书馆里喝牛奶的举动睁一只眼闭一只眼，当然她也知道如果弄脏了我会收拾的。不过我带着Tom上图书馆的举动常常会引来一群女孩子，她们会双眼发光的看着小Tom，争先恐后得想抱抱他，伸手捏捏他的脸看他把小脸皱成一个包子，然后大叫着“好可爱”，最后被受不了的Pinns夫人沉着脸赶开。这时候我总觉得很抱歉，不过Pinns夫人却没有很生气，她不会也想像那些女生一样吧？
　　
　　哦，对了，小Tom已经学会说一些简单的话了。听到他叫我的第一声，我一不小心把一大滴墨水滴到了写了一半的羊皮纸上，整个人呈现石化状态。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　这是谁教他的！我要灭了他！
　　

作者有话要说：有点卡文，更新可能会慢一点，请大家见谅。
V大的生日是1926年12月31日，先前资料有误，现已改正。




第 22 章

　　一声“爸爸”，说者无心，听者有意，直接导致了我做出了要给小Tom进行启蒙教育的想法。Albus知道了以后笑了我好久，直到听到一声“爷爷”才停止。Ben倒是很兴奋的缠着小Tom让他喊哥哥，无奈小Tom拿一双无辜的大眼瞅着他，嘴角向上勾起，却硬是不发一声。就算Ben从Kacey那里拿来了他最喜欢吃的弗洛林冷饮店的冰淇淋来贿赂他都没有成功。
　　
　　幸好Tom没有像Albus一样喜欢各种甜食，不然我实在难以忍受满屋子飘荡着过于浓重的甜腻的味道，这样的屋子，有一个变形课教授办公室就可以了。不过蜂蜜公爵大概会很喜欢这样的客人吧。
　　
　　“Kacey，我带Tom到湖边去坐一会儿，你等下帮我送两人份的下午茶来。另外帮Tom准备一杯牛奶。”
　　
　　“是的，Brant少爷。请问您还是和Longbottom少爷一起吗？”Kacey十分尽职尽责的询问道。
　　
　　“是的。我想他不会拒绝一块美味的黑森林蛋糕。哦，还是准备三人，不，四人份吧，我们有客人了呢。”看到门口出现了两个身影，Kacey鞠了一躬就消失了。
　　
　　“Brant，走吗？”Ben问。
　　
　　“Brant，今天有什么好吃的？”Charlus Potter，Potter家这代的独子，跟Potter家族里所有人一样有一头乱七八糟怎么都不服贴的短短的卷发，黑色的眸子时刻洋溢着热情和活力。热血狮子的自来熟让我们很快达成了从陌生人到好朋友的三级跳。这家伙经常跟我们蹭到一起，像这样出去喝喝下午茶，之所以要准备四人份，是因为总会有某个铂金发色的小子也会制造一些“偶遇”，然后为了一些鸡毛蒜皮针锋相对。有点心的话，至少可以堵住他们的嘴。不过Tom对他们之间的与众不同的互动很是感兴趣，常常在我怀里好奇的看看这个，又看看那个，有时候还会若有所思的抱着小脑袋不知道想些什么。
　　
　　黑湖边，山毛榉木高大的枝干在明媚的阳光中给人营造了一片足够的阴凉。不远处的湖面闪烁着粼粼波光，偶尔有一片阴影闪过，几只触手慢慢的伸展着的巨乌贼也来享受阳光的洗礼。我通常都会跟她打个招呼，她会很开心的朝我舞动触手或者拿湖底的什么东西当做小礼物。
　　
　　挥了一下魔杖，草地上出现了一块花纹简单却典雅的野餐布，Kacey送来了黑森林蛋糕、水果布丁、薄荷红茶和牛奶，都按我平常的喜好用东方的细瓷杯碟装了端了来。四个人席地而坐，小Tom当然软软的靠在我怀里，手里捧着一杯牛奶，虽然他有时候会把期待的目光投向红茶，但是都被坚决制止了。Ben端了一块黑森林蛋糕，Charlus则选择了水果布丁。我慢悠悠的给每个人倒上了一杯红茶，拿起自己那一杯浅浅的啜饮一口，眯了眯眼，考虑着下次应该让小精灵们尝试一下中国的绿茶，不过很可能完全走调就是了。
　　
　　小Tom要学习说话，当然是越多听别人说话越好。这不，意料之中的人出现了。
　　
　　“哟Potter，很会享受嘛~”Abraxas Malfoy懒洋洋的声音出现在众人的身后。果然又是冲着Charlus来的，有时候我不禁怀疑这两个家族是不是有世仇。（xm：儿子啊，完全不是这么回事啊！）
　　
　　“Malfoy先生，是否想要来一杯薄荷红茶？”没等Charlus开口，我直接邀请他坐下，反正这样的事情也有过许多次了，大家都已经习以为常。Charlus也并没有因为我打断了他应该说的话而有什么表示。
　　
　　“随便坐在地上不是贵族的作为啊~”Malfoy仍旧保持着脸上不变的假笑，却没有立刻离开，目光有意无意的放在Charlus身上。
　　
　　“这样不是很轻松嘛。”没有在意Malfoy的淡淡讥嘲，我拿起多准备的那套餐具重新倒了一杯红茶递给他，“尝尝，味道还不错。”
　　
　　显然自己的意见被无视很伤一个Malfoy面子，但是看到餐具本就是多准备的他也明白他们是知道自己会过来的，虽然Potter没有表态，但也没有表现出厌恶什么的。高贵的Malfoy不跟你们计较。这样想着，Abraxas Malfoy挣扎了一下，还是捧着茶杯坐在了Charlus旁边。
　　
　　“对了，Malfoy先生的两位伙伴呢？”那两个大块头跑哪里去了，不是应该一直跟在Malfoy身后的么。
　　
　　“啊，他们要补习，留堂了。”Abraxas Malfoy有时候真的为这两位跟班好似巨怪一样的智商头痛，简直是丢他的脸。其实他本不想这么坦白的说的，但是话早已不知什么时候自动溜出了口。算了，这也没什么大不了的。Gryffindor的蠢狮子们不知被Slughorn教授留过多少次堂，被Pringle Apollyon抓到过多少次违反校规。（xm：你心态真好……）“红茶味道不错。”他评价道。能被一个Malfoy赞誉就说明这东西的确不错。
　　
　　难得一次Charlus没有和Malfoy正面冲突，也许这样享受宁静的片刻谁都不想轻易打扰吧。
　　
　　Tom靠在我怀里小憩，我轻轻抽出他手里的牛奶杯，拿了块手帕拭去了他嘴角残留的牛奶渍，再一挥魔杖收了剩余的东西，自己也靠在树上，抽出一本没有看完的书看了起来。这段时间为了照顾Tom，我从图书馆里搜集了很多育婴方面的书籍，还跟Madam Pomfrey讨论了许多次，力求把小Tom养的健康又强壮。现在每天我都会陪着小Tom“晨练”，他迈动小短腿从我的宿舍里跑出，跌跌撞撞的冲进Ben的宿舍，然后爬上他的床把他从被子里挖出来，再一起到大厅吃饭。这段路程对于我们来说不算很长，但是对于小Tom来说暂时是足够他用来锻炼他的体力了。我没有课的时候会带着他到处走，累了就抱在怀里，多接触人才能早学会交谈。然后慢慢的教他识字，初步的控制自己的魔力。
　　
　　现在Tom除了身体素质良好以外，对魔力的控制也有了不错的进步。他还凭着他那张小脸赢得了Hogwarts女性巫师的一致喜爱。只是我并不知道他们在私底下有打赌这孩子是不是Albus的私生子，Dumbledore家的血缘是不是都这么好之类的。要是Albus知道了，恐怕也只有苦笑的份儿吧。
　　

作者有话要说：本章出现人物：
Charlus Potter 查鲁斯・波特（哈利的爷爷）
Abraxas Malfoy 阿布拉克萨斯・马尔福（Draco的爷爷）
Ben Longbottom 本・隆巴顿（Neville的爷爷）
Brant（Fawkes作为人的名字）
Kacey Hogwarts校养精灵

本文基本上属于过渡内容。主要发展一下某些人物的关系。至于这个某些指的是谁，相信各位大大心里都有数。
飘走~




第 23 章

　　一条由高高的、乱蓬蓬的灌木篱墙围成的乡间小路，路左边的荆棘里伸出来一只木质路标，上面两个指示牌，一个写着：“大汉格顿，5英里”，另一个则写着：“小汉格顿，1英里”。
　　
　　黑衣黑袍的男子站在指示牌这里仔细的看了许久，然后向小汉格顿的方向走去。说是走，但是却没有一丝声响，地上也没有走过的痕迹，仿佛一缕幽魂一般，缓缓融进了周围的景色，飘飘荡荡的转过了拐角。
　　
　　天阴沉沉的，没有一丝微风，闷的让人有些难受。那人的斗篷却是无风自舞，兜帽又盖住了半个脸，显得十分诡异。
　　
　　小汉格顿位于两座陡峭的小山之间，一眼望去能够清楚的看到教堂和墓地。穿过山谷，对面的山坡上有一座漂亮的庄园，四周环绕着宽阔的绿天鹅绒般的草坪。男子顺着小路向右一转，拐进了一条脏兮兮的羊肠小道，两边的灌木篱墙比刚才更高更乱了。弯弯的小道上坑坑洼洼的布满了石头，斜坡十分的陡峭。男子微不可查的皱了下眉头，似乎觉得这里实在不适合一个古老家族作为最后的栖息地。
　　
　　面前是一篇老树丛，暗沉沉的天气里给人一种十分压抑的感觉。杂乱的树干之中有一栋房子，树丛挡掉了所有的光线和山谷的景色。墙上全是青苔，屋顶上许多瓦片都掉了下来，有几处甚至可以清楚的看到椽子。房子的周围长满了荨麻，顶端都已经碰到了布满厚厚尘垢的小窗子。
　　
　　前门上被人钉了一条死蛇，血迹的颜色，已经很陈旧了。不知道为什么蛇尸没有腐烂，眼睛里似乎仍然闪烁着诡异的光线。
　　
　　如果是第一次来这里的人，一定会觉得毛骨悚然。然而黑袍男子目光仅仅一扫就继续往前走，丝毫不把这血淋淋的虐杀场面当做一回事。
　　
　　看来，这里就是他的目的地了。
　　
　　“这里不欢迎你。”
　　
　　耳边传来一阵嘶哑的“嘶嘶”声，一个头发浓密纠结的男人出现在了眼前。他缺了几颗牙齿，小而黑的眼睛暗淡无光，没有半点波动，仿佛是一潭死水。整个人看上去苍白憔悴，骨瘦如柴，但是整个形象让人知道他绝不是善与之辈。
　　
　　“能进去谈谈吗？”虽然用的是疑问的语气，脚步却没有任何迟疑。
　　
　　“这里不欢迎你。”嘶嘶声又一次响起，显然因为黑袍男子没有把他的话当一回事而感到不满。阿兹卡班的监禁生活已经磨去了他身上大部分的骄傲，但是暴戾的本性却没有丝毫的改变。但是他也可以感觉到面前人的不寻常，但是被摄魂怪长期折磨的心智已经没有办法支撑过多的思考了。
　　
　　天花板上全是蜘蛛网，地上则积满了灰尘；桌上是发霉腐烂的拾舞，摆在结着垢的罐子中间。摇曳不定的烛光，沉默的黑袍男子，脏兮兮的主人，每一样都是毫不赏心悦目的存在。
　　
　　黑袍男子恍若浑不在意，魔杖一挥给自己添了一把高背扶手椅，施施然坐了下去，根本没有顾及主人的意愿的意思。
　　
　　“Morfin Gaunt，Slytherin最后的后裔，多次攻击麻瓜被判监禁阿兹卡班三年。”黑袍男人以一种平缓的语调不紧不慢的叙述着面前落魄男子的生平“事迹”。
　　
　　“你是谁？”Morfin面上浮出一丝警惕的神色，但在他暗淡的脸色下几乎看不出来。
　　
　　“你能不能把你的蛇语收起来呢？这样对待客人不是一个贵族的做派吧。”仍旧不急不缓的语调，仿佛他只是在跟眼前的男人在美好的天气里喝下午茶。
　　
　　“贵族？贵族！哈！谁还当我们是贵族了！Slytherin的骄傲都已经被那个愚蠢的女人o毁了！她竟然敢拿走Slytherin的遗物！她是肮脏的血统背叛者！是令人厌恶的小哑炮！”Morfin越说越激动，本来已经正常的语言又转为狂怒的嘶嘶声，怒气和杀意瞬间充满了整个屋子。
　　
　　黑袍男子却对他澎湃的杀意视而不见，懒洋洋的安抚着，语气却充满了诱惑：“没错，她是纯血统的叛徒，她应该受到惩罚。那么你呢，作为伟大的Slytherin的后裔，你是不是应该继承你先祖的遗志，把肮脏的血清理出巫师的队伍呢？”
　　
　　“Slytherin的遗志？”Morfin的眼中闪过一丝动摇。
　　
　　“对，没错。一切不纯粹的东西都是不应该存在的。只有纯血统的巫师才有资格学习魔法，才有资格统治世界。而你，要不要做实现这一切的领路人？想想吧，到时候整个巫师界都会感激你的。你会载入史册！”黑袍男子发现了Morfin的犹疑，立即添柴加火，不遗余力的说服着他。甚至手里已经暗暗摸上了魔杖，准备着如果不成功就强行夺取他精神的控制权。
　　
　　“清除血统的垃圾……我会载入史册……”Morfin喃喃有词，不停念叨着刚刚听到的几句话。没有注意到黑袍男子的动作。事实上就算他注意到了也很难反抗，毕竟阿兹卡班已经夺去了他健康的身体，他需要时间来修养。
　　
　　“我会帮助你的，重建Slytherin的荣耀。”
　　
　　“荣耀？没错……Slytherin的荣耀……我要继承他……”Morfin的眼中已经渐渐浮现出狂热的神情，仿佛吃了兴奋剂一般，连他自己都觉得浑身充满了力量，美好的新世界正向他敞开大门。
　　
　　“那么，效忠我吧。我会带你开创新世界，重建Slytherin的荣耀！”
　　
　　“效忠……”Morfin浑浑噩噩的单膝跪地，嘴唇贴上了黑袍男子的衣角。
　　
　　黑袍男人很满意他的反应，另一只手里一直攥着的小水晶瓶也悄悄的扣上了塞子，一闪隐入袍袖之中。
　　
　　从怀里掏出一个貌不起眼的手环套上了Morfin的手腕，手环一闪没入了他的身体，只在手腕上留下了一圈荆棘形的花纹，仿佛一个普通的刺青。
　　
　　“那么，请养好身体吧……我会再联系你的……”说着，黑袍男人已经慢慢走了出去，留下一脸狂热的Morfin在原地想着他“伟大的事业”。
　　
　　“真是好用的棋子啊……”一抹冷笑挂在了男子的唇角。
　　

作者有话要说：Morfin Gaunt莫芬・冈特 （Voldemort的舅舅，Merope的弟弟）这时候刚刚从阿兹卡班释放，但此时Merope和老Marvolo已经死了。




第 24 章

　　第二学年匆匆结束了。最后的晚宴上，Dippet校长宣布这学年的学院杯由Gryffindor获得，红色和金色的装饰从天花板垂挂下来，礼堂里充满了喜庆的气氛。其实依照小狮子们的各类事故高发率，Gryffindor院的分数每年都是岌岌可危的，但是凭借Charlus在魁地奇杯上的精彩表现，还总是能够挽回劣势。也因此Charlus成了Gryffindor的“救世主”，这让Abraxas Malfoy很是不高兴，Slytherin的长桌上也是一片阴沉。
　　
　　送走了Ben和Charlus他们，我回到了Albus的办公室。
　　
　　“啊，Brant。”Albus从桌上的一堆羊皮纸中抬起头，“他们都走了？”
　　
　　“恩。刚上火车。Tom在我卧室，Kacey在照看他。假期你有什么打算么？”
　　
　　提起羽毛笔又够勾画了几下，将剩下的卷子判完。Albus一挥魔杖，桌面又恢复了整洁。
　　
　　“你带Tom回Godric山谷吧。我有些事情要办。”十指交叉着撑在下巴上，半圆形的眼镜闪烁着光，幽蓝的眸中不知蕴藏了怎样的波涛。
　　
　　“好，我带Tom回去了，你自己小心。有事叫我。”依靠契约的联系，Albus不用任何咒语就可以召唤我到他的身边，也就不需要像对Derek一样给他一件我的羽毛做的东西了。
　　
　　回到宿舍里，Tom正玩的不亦乐乎，周围能离开地面的都飘在了空中，其中当然包括了――Kacey。看到我回来，Tom猛地向我扑来，丝毫不顾脱离了他魔力控制的东西稀里哗啦的掉了一地。
　　
　　“哥哥！”在我付出了无数豆腐和冰淇淋的代价之后这小鬼终于不再叫我爸爸了。虽然以我的岁数当他的爸爸也没什么不妥，但是以我现在这个小孩子的形象就很离谱了。
　　
　　“Tom，我们要回家喽！”望向他漆黑的眸子，我搂紧了他巴在我身上的小身体。说也奇怪，Tom的眼睛只有刚出生的那天保持着红色，之后一直到现在都是普通的黑色，看来没有什么不一样。
　　
　　“回家？”小鬼头疑惑的望向我。从他有记忆起，Hogwarts城堡是他一直生活的地方，这里不是家吗？
　　
　　“我们要去Godric山谷，那里是我和Albus的家。”我示意Kacey收拾好被Tom弄得一团乱的卧室，自己简单拿了要用的东西。
　　
　　“Brant少爷，是否需要Kacey假期的时候照顾小少爷？”Kacey做着最后一项确认。
　　
　　“不用了。Kacey你这段时间也辛苦了，假期我自己带这小鬼就行了。这是给你的谢礼，请一定要收下。”我掏出一枚金加隆递给她。
　　
　　“谢谢您，能侍候Brant少爷和Tom少爷是Kacey的荣幸，怎么能收您的东西呢？”Kacey谦恭的答道，语气中透出一丝惶恐。
　　
　　“我命令你收下，这是你应得的。”无奈只好用命令的语气，虽然Kacey跟在我这里已经没有像其他小精灵一样常常惩罚自己了，但是根深蒂固的习惯是谁也没有办法轻易改变的不是么？
　　
　　“有事请您再找Kacey。”小精灵鞠了一躬后消失了。我也抱着Tom瞬移回了Godric山谷的老宅。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　安置了Tom睡下――这小鬼非要我陪着才肯睡――我起身来到了客厅，这里是当初Albus三人发生冲突的地方，一丝一毫都没有改变，桌椅的残片，破碎的花瓶，烧灼的痕迹，仿佛在提醒着人们这里曾经发生了什么。Albus没有将这里恢复原状，是要让自己记住曾经犯过的错误么？事实上他几乎没有回到过这里。是无法面对当初自己犯下的错误吗？
　　
　　挥挥手，所有的东西自动跳回了原位，破碎的变完整，倒下的变直立，一切都想什么也没有发生过。对我来说，Tom那个小鬼是不是会被碎片伤到了比较要紧。至于Albus，我想Arina本身对他来说就是一个最大的提醒。他的心思太重，自己给自己套的枷锁又关这些死物什么事呢？
　　
　　转身想要回去，忽然感觉眼前的东西忽的变得有些模糊，却也是一忽儿就过去了。太累了么？今天也没有做什么十分耗费魔力的事情啊……算了，还是先去休息吧。
　　
　　连续几天，我眼前东西模糊的时间越来越长，看到的东西仿佛都蒙在一层雾里，一直找不到原因。额心一直用魔法隐藏的火焰印记也已经突破魔力的限制显露出来，看上去隐隐有着正在燃烧的感觉。身体里的魔力似乎也在慢慢膨胀，不象以前总是乖顺的样子。
　　
　　暴走？我又没有强烈精神波动。而且魔力只是膨胀，却没有失控的迹象。这是怎么回事。
　　
　　为此我专门问了Albus，又跑去了的德国问Derek，却没有得到一个可以解释的说法。Albus建议我回去族地试试看。不过在我准备回去之前，答案就自己来找我了。
　　
　　眼睛出现状况的一个星期后，早上醒来的时候，我甚至一时间没有适应眼前的东西如此清晰的样子。刚想拍拍小Tom让他起床，却看到他明亮的大眼睛盯着我的眼睛，目光中有惊奇有赞叹还有疑惑。
　　
　　我脸上有什么奇怪的东西么？信手招来一面镜子，拿到了眼前，于是我看到了自己下巴掉下来的样子。
　　
　　人还是那个人，只不过眼睛变得不一样了。像是涂了一层金色的眼影，紫色的瞳仁中似乎也微微的闪烁着金色的光芒。忽然金色浓重了起来，额心的印记像是在欢快的燃烧，膨胀的魔力似乎都被引导向自己的眼睛，于是我从镜子里看到了――自己的灵魂。再看向Tom，同样；看向窗外，花花草草的精魄……
　　
　　身体里膨胀的魔力似乎已经平顺了下去，有些眩晕的感觉，这就是四瓣印记的不同之处么……看来真的要回到族地去问一问了。
　　
　　假期剩下的日子里，只有我跟Tom一块过。偶尔联系一下Albus，同Derek定期的小聚，到村里的墓地去看看Albus的父母，最多的是研究一下这双可以看到灵魂的眼睛的力量。那天以后，额印被我用麻瓜的遮瑕膏掩藏了起来，以免下次出现这种状况的时候不小心被人窥见。眼睛里淡金的颜色也变得不仔细看的话就无法发现。
　　
　　当然，对于能看到灵魂这件事，我需要慢慢的适应。最后能做到的程度就是在我想看的时候才可以看到，这让我也松了一口气。暂时，我还不想看见灵魂到处飘。
　　

作者有话要说：这章写的很费劲……怎么突然感觉像综漫……
OTZ




第 25 章

　　伦敦，国王十字大道车站，九又四分之三站台。
　　
　　站台上方的时钟指向十点，距离Hogwarts特快发车还有一个小时。我带着小Tom坐在车站旁边的咖啡厅里，不紧不慢的啜饮着手中芳香浓郁的咖啡，慢慢的磨时间。Tom捧着手里香草味的冰淇淋笑的见牙不见眼。
　　
　　其实我一直想不通在英国人早已将汽车作为代步工具的今天Hogwarts特快居然还是老式的蒸汽机车，所谓的包厢也没有麻瓜的舒适。巫师世界跟麻瓜社会脱离太久，麻瓜的科技已经完全弥补了自身能力的不足，根本不能用弱小形容。
　　
　　看着窗外熙熙攘攘的人流，其中夹杂着的奇异人士竟然完全不能引起麻瓜们的注意，真不得不说是Merlin的恩赐，恩赐他们对身边的灵异现象视而不见。
　　
　　看看时间差不多，我抱起Tom慢悠悠走向第九和第十站台之间的柱子，手里只提了一个小小的包，装作漫不经心的靠在墙上，没人注意的时候向后一倒。老式的红色蒸汽机车吞吐着浓重的雾气，家长们在同孩子们做最后的交流，同伴们隔着老远互相打着招呼，一切都是那么自然而平和。
　　
　　“嘿！Brant！这里！”有着一头乱七八糟的卷发的英俊男孩大声吆喝着，丝毫不顾及这样的做法可能会损害到自己在女孩子们心中的形象。当然男生们不会这样认为。
　　
　　“你们好！Ben，Charlus。”穿过人流来到车厢中部的一个包厢里，熟稔的打着招呼，“Tom，问好。”我摇摇怀中的小鬼头。
　　
　　“Ben哥哥好！Charlus哥哥好！”不知为什么，小鬼头的发音总接近于“笨哥哥”，害我总是想要捧腹大笑又不能，最后落得个嘴角抽搐的结果。
　　
　　“暑假过得怎么样？我在Black家呆了一个星期，认识了好几个朋友，他们就快到Hogwarts上学了。最小的女孩Dorea才七岁就吵着要上学了呢。”Charlus兴奋的讲着他假期的生活。
　　
　　“呃，我没去哪里，一直呆在家里了。”Ben仍然是一副腼腆的样子，尽管事实上他发起疯了不逊于任何人。“Brant你呢？和Dumbledore教授还有小Tom过得好吗？”
　　
　　“还行，不过只有我跟Tom，Albus他有别的事情。”我选择将事实告诉他们，毕竟他们是同伴，是以后凤凰社的中坚力量。
　　
　　“教授还是一样的忙碌啊。”Charlus感叹了一句，没再说别的。贵族的教养告诉他，有些事情别人没有说就不要直接去打听，好奇心会害死猫。
　　
　　我没有再参与Ben和Charlus之间的对话，而是轻轻拍着小Tom的背，脑海里想着前两天回到族地时和Grace的一番谈话。
　　
　　“你说你已经能够看见灵魂了？”梧桐精灵认真的看着我，仔细打量着我的双眼。为了让她能够看得出来，我特意将眼睛的能力开到最大。“唔，看样子的确是灵魂之眼没错。恭喜你啊，又上升了一个台阶。”她坐在我的肩膀上拍拍我的脸。
　　
　　“呃，这双眼睛除了能够看见人的灵魂以外还有什么能力？”我扭头问她，远远看去像是在自言自语，毕竟Grace的个头实在是太小了。而且我也不认为能看到灵魂是这双眼睛的唯一能力，不然还要那些阴阳师做什么？
　　
　　“这个，我有听大长老提起过，以前也有族人曾经开启过灵魂之眼。灵魂的力量是我们最直接也是最强大的武器，因为我们可以直接伤害到灵魂，令它万劫不复。但是也是最慈悲的慰藉，因为我们可以净化污浊的灵魂，心灵的创伤，令精神恢复平静。”Grace平静而严肃的叙述着，“但也正是因为它的强大，所以控制不好的话也会产生强大的反噬，造成严重的后果。”
　　
　　“灵魂之眼一般都是达到四瓣火焰印记的凤凰就能拥有的，所以你能有这个结果我们一点都不奇怪，这证明了你的能力已经相当成熟了。这双眼睛能够帮助你看清世间的纯净与邪恶，但是怎样去对待就要看你自己了。大长老让我告诉你，正义与邪恶从来都不是绝对的，要保持一颗纯净的心也并不容易。你要学会善用这种力量，不要让它成为你前进的阻碍。这一点要靠你自己去领悟。”
　　
　　“当然了，我很看好你哟。”语气忽然转为轻松，Grace的表情也脱离了刚刚的严肃变得活泼。“你看我的灵魂是什么样子的啊？”状似好奇的发问。
　　
　　身上仿佛有一阵寒流经过，根根汗毛竖立，我可不会忘了这家伙是个怎样的双重性格。即使刚刚她说话的语气无比正式，但那也是转述大长老的话啊~~
　　
　　把我的反应看在眼里，Grace心理相当的受用，遂大度的决定不予计较。继续回归正题：“大长老有事不能自己跟你讲这些，让我把这卷羊皮纸给你，里面记载了如何使用灵魂之眼的力量。”她不知从哪里掏出一卷比她自己还要高上几分的羊皮纸卷，差点戳到我的眼睛。羊皮纸看上去已经很旧了，可以想见已经经过了多久的时间。上面用细长的字体记载了灵魂之眼的能力――净化和毁灭。完全极端的两种能力，综合在了这一双眼睛上，不知是一件好事还是坏事。倘若使用的人的心思不正，那么世界就会面临着一场灾难。无论对于我，还是整个巫师界，不得不说都是一个巨大的考验。我不知道如果我没有带着前世的记忆，如果我没有想要过多的干预剧情（xm：喂喂你干预的还少么？），那么不管是金发小子还是Voldemort都已经死透了，而世界会完全陷入一个未可知的境地。
　　
　　“最后，大长老要我再一次警告你，千万要注意保证自己精神力的充足，不然反噬的后果不是你能够承受得起的。我也不希望看你变成一具尸体被送回来。当然更有可能回不来。”呃，这小丫头什么时候学会了这般毒舌？
　　
　　“知道了。”我摇摇手里的纸卷，冲着Grace远去的身影最后问了一个问题：“上一个有灵魂之眼的凤凰是谁？”
　　
　　“就是你心里想的那个人。”远远的随风飘来一句回答。
　　
　　果然……
　　
　　**************************我是回忆结束的分割线*********************************
　　
　　看着怀里睡的正香的小鬼头，摸摸包里卷的紧紧地硬硬的一卷羊皮纸，心理暗叹了一声：考验……没问题的……为了他们，我一定会努力！
　　

作者有话要说：亲们有没有忘了前面出现过的可爱小精灵呢？




第 26 章

　　第三学年的福利之一就是有监护人在申请表上签字的学生可以享受的Hogsmeade周末之旅。尤其对于未成年的麻瓜巫师来说，除了对角巷和Hogwarts，他们对魔法世界的了解可以说是少得可怜。就算是Ravenclaw的小鹰们，充其量也只是从书本上有所了解罢了。而我们都知道想象和现实的差别有多么巨大。
　　
　　管理员Apollyon Pringle手里拿着长长的的名单站在大门口――那张名单上写着所有得到父母或者监护人许可的去Hogsmeade村的学生的名字――严肃地盯着每一个人，确认着没有人偷混出去。
　　
　　从顶上装饰着带翼野猪的高高的石柱中间走过，然后右转随着人群走上了通向村里的路。小Tom今天被我留在了卧室里，早些时候的对话又浮现在我脑海里。
　　
　　“Tom，我今天要跟Ben和Charlus一起去Hogsmeade，你要乖乖呆在宿舍里知道吗？”
　　
　　听到“出去”这个词小Tom明显兴奋了，一直揪着我的袍角不放，嘴里含含糊糊的咕哝着“我也要去“之类的。
　　
　　“那里要由监护人签字的学生才能去。”当然我也可以无视城堡的魔法结界随便进出，去那里也是小菜一碟，但是这个显然不能轻易告诉别人。
　　
　　“要去……”依旧不依不饶。Ben已经在敲我的宿舍门了，这小鬼一点松手的意思都没有，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　
　　“想要什么给你带好不好？”此言一出小Tom的眼中立刻闪出一道精光：“我要最大桶的冰淇淋！”
　　
　　“不行，冰淇淋吃多了对你身体不好。小一点的倒是可以考虑。”我立刻否决掉。
　　
　　“那我要别的好吃的和好玩的。”小Tom开始讨价还价，真不知道是谁教的。
　　
　　“Brant？要走吗？”Ben推门而入，正看到我们一大一小在这边进行没营养的对话很是无语。
　　
　　“好吧。”最后双方各退一步。
　　
　　Hogsmeade是英国唯一的纯巫师村落，据说是当年为了躲避麻瓜迫害的巫师建立的，和Hogwarts有一样悠久的历史。宽阔的大路两边是各式各样的店铺，最受欢迎的当属佐科笑话店和蜂蜜公爵糖果店，当然三把扫帚也是个好去处。推开佐科的店门，里面已经被学生们挤得水泄不通了。货架上摆着各式各样的魔法小道具，包装盒已经堆到了天花板仍然还像流水似的往上添加，因为不知道什么时候这些东西就会被抢购一空。老板和店员们显然训练有素，这种情况也是很常见，所以并没有引起什么骚动。Ben和Charlus也都兴奋的买了许多笑话商品，像是粪弹、饱嗝糖、青蛙卵肥皂、咬鼻子茶杯等等。我想了想，还是认为不要让小Tom过早学会恶作剧的好，心里决定以后一定要注意盯紧这两只不要让他们把不该带的东西弄到我的宿舍里去。
　　
　　想起了我到这来的目的，转身跟正在狂热的购物中的Ben说了一声“我有点事情出去，等会儿在三把扫帚见”就离开了佐科。
　　
　　拐到了旁边的一条小路上，景象比起刚才显得凋敝了很多。路的尽头是一个小酒馆，，一个碎裂的木头招牌挂在门上方一个生锈的支架上，上面画着一个野猪头，血滴在周围的白布上。走得近了，可以听见招牌在风中吱吱作响。就是这里了么？
　　
　　这里和三把扫帚完全不同，三把扫帚给人一种闪亮的温暖、清洁的感觉。而猪头酒吧显然是狭小阴暗的代称。房间里弥漫着一股类似山羊的味道，酒吧的窗户上有了一层厚厚的污垢，因此仅有一点点阳光能够照进来。粗糙木头桌上摆着烛台，短而秃的蜡烛给屋子里增添了些许光明，也增添了些许沉闷。地板看起来觉得是压紧的泥地，但是一走上去就知道其实是石头的地面，上面好像堆积了上千年的尘垢。
　　
　　在这里出没的人通常看起来都很神秘，遮掩面孔是最常见的。角落里坐着的那个男人，他的整个脑袋都被肮脏的灰色绷带绑着，可是还能成功的从嘴上的一个小口子里吞下无数杯冒烟的饮料。另一桌坐着两个把轮廓隐藏在头巾下的人，乍一看上去好像两只摄魂怪。吧台那里站了一名男招待，正在拿一块不知多久没有洗过了的抹布擦着一只灰蒙蒙的杯子，一副心不在焉的样子。我摸出一件黑色斗篷披在身上，遮住了自己的校袍。我现在的身高达到了160以上，再做一点掩饰装做一个成年人还是不成问题的。
　　
　　轻轻挥挥手用风拂去了灰尘，我坐在了靠吧台的高脚椅上，用刻意加粗的声音说了句：“一杯Pina Colada。”然后等着看他的反应。
　　
　　果然他全身一僵，手中的杯子碰到了桌面上，不很响亮的一声。掩藏在脏兮兮的眼镜后面的蓝眼睛里充满了震惊和疑虑。
　　
　　Pina Colada，是麻瓜社会常见的一种鸡尾酒，但是巫师们却极少能够见到这种酒。他会知道，是因为有个酷爱甜食的人曾经十分喜欢与此同名的一款蛋糕。而这个人又与他有着不可分割的血缘关系。
　　
　　悄悄地布下静音咒，伸手拔下一根头发幻为原型递给他。我看不清他长满了长长的、绳子一样的胡子的脸上的表情，但从他不断轻微抖动的手我可以看出他的心情并不像看上去一样平静。
　　
　　又加了一层混淆咒，让别人觉得我们这里只是老板与顾客在攀谈，而老板对于顾客提出的一种新式的酒品很感兴趣的样子。而我则轻轻的却十分清晰的对眼前的男人说：“Aberforth，我是Fawkes。现在你可以叫我Brant。”
　　
　　显然这句话对他的冲击是巨大的。虽然早已有了怀疑，但是这个猜测实在是没有几个人会相信。Aberforth跟他的兄长一样的湛蓝色眼眸里有着复杂的情绪，有怀念，有悲伤，有感激，有疑惑。
　　
　　“Arina的身体怎么样了？上次被吓到有没有什么后遗症？”说出这句话，我相信Aberforth的疑虑已经去了大半了。毕竟那一次的冲突只有我们在场。
　　
　　“她住在后面，我带你去看看她。”
　　
　　“这个以后再说，我时间不多，主要是过来确认你就在这里。Albus一直没有勇气来见你们，Arina的事他也一直觉得很抱歉。这么多年了，你们两兄弟就不要互相伤害了。”
　　
　　“哼。他不配做Arina的兄长。”Aberforth从鼻子里哼了一声，但是也没有像当初一样激动的表示跟他断绝了关系，看来这些年平静的生活他也收敛了自己的脾气。当然更有可能是没有办法冲我发脾气，毕竟是我救了Arina的命，我们之间的关系也不错。
　　
　　“这个给Arina做礼物，叫她一直戴在身上，算是个护身符吧。”我掏出一个跟给Derek的差不多的一个发夹递过去，我想即使没有明说，他也应该知道这个东西的作用并不止发夹一样。
　　
　　****************************我是地点转换的分割线********************************
　　
　　在三把扫帚找到了正在品尝着黄油啤酒的Ben和Charlus。小包间里还意外的有几个Gryffindor的女生，Charlus在大谈特谈魁地奇，女孩们用着崇拜的眼神看着他。Ben则默默的盯着一个女孩子看，有一口没一口的喝着手里的啤酒。连我已经坐在他身边都没有注意到。
　　
　　那个女孩，好像是叫做Augusta吧。Ben这小子，不会是看上这女孩儿了吧？这下有意思了……
　　

作者有话要说：Apollyon Pringle 阿波里昂・普林格 Hogwarts管理员
Augusta 奥古斯塔 原文中Neville的奶奶

Pina Colada椰林飘香 一种用白朗姆酒，柠檬汁，菠萝汁调成的鸡尾酒。这里的引用纯属杜撰。请不要纠结于当时是否有这种酒出现。

为什么有如此多的霸王出现……偶要评！（打滚……）泪奔……




第 27 章

　　那天从三把扫帚回来以后，Ben依然每天跟我和Charlus一起，但是走神的时间明显增多。对于这件事情，我和Charlus都默契的闭口不言，在Ben没有迈出第一步之前还是让这小子自己多想想吧。我们绝对不会说只是想看这个腼腆的小子的戏，看他究竟什么时候能够追到女孩子。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　某日，小Tom指着我的保护神奇生物课本上的一幅图说：“哥哥，你看它多漂亮！她的眼睛好像会动哦！”
　　
　　我扭过头去看，那幅图是如尼纹蛇。漂亮？一般人会说一条长着三个头，六七英尺长的蛇漂亮么？果然不愧是Slytherin的后裔，看待这种爬行动物的眼光跟一般人就是不一样。
　　
　　“Tom，你怎么知道是‘她’而不是‘他’？”从图片上看不出来一条蛇的公母吧……
　　
　　“直觉！”
　　
　　绝倒！
　　
　　有鉴于小Tom对蛇类的敏感，还有他的蛇语者先祖，我决定开始开发他的蛇语能力。先去去禁林找了一条无毒蛇“商量”，让它“友情”充当语言教师。然后在宿舍里下了隔音咒。
　　
　　我让小Tom坐在怀里，那条小蛇面对面盘在桌子上，支起三分之一身体好能与Tom的视线保持同一高度。Tom显然对这种生物很感兴趣，伸出小手指戳了戳蛇小小的身体，对于鳞片滑滑的触感感觉很舒服。
　　
　　（注；【】内容为蛇语。）
　　【开始吧。】我的发音变成了一阵嘶嘶声。虽然我正常情况下说的话在不同种类的生物耳朵里会转化成他们的语言，但是我觉得这样更容易让小Tom锻炼他的蛇语能力。
　　
　　【嗨，Tom你好。】小蛇随意的打着招呼。而小Tom明白了这句话是面前这个非人生物说的话以后，睁圆了自己的眼睛。
　　
　　【你好。】一句流畅的蛇语从他嘴里发出，仿佛这是一种本能，这种语言就是他身体的一部分。他听到了自己嘴里发出的嘶嘶声，更加惊讶了。不过瞬间有转化成狂喜：【我可以和蛇交流？】他刚才听到我也用了蛇语。
　　
　　【没错。】我笑着回答。【这是你的能力，你是一个蛇佬腔。】
　　
　　【你也能跟它说话，那你也是蛇佬腔喽？】那别人会不会？
　　
　　【我不是，我的情况比较特殊，可以跟许多生物交流。但是蛇佬腔是很罕见的，一般都是家族遗传的。Ben和Charlus他们都不会的。】我直接回答了Tom最为关心有没有直接询问的问题。这孩子，发现了自己比别人会更多的东西有点得意呢。
　　
　　【有很多巫师认为蛇语者都是黑巫师，是邪恶的。但是我不这样认为，人不能因为自己不了解就将事情归结为坏的。蛇语者虽然罕见，但也不是无迹可寻。有记载的最有名的蛇语者是这个学校的创始人之一的Salazar Slytherin。现在人们一般认为蛇语者都是他的后裔。】当然你绝对是他的后裔。我将相关的资料从客观的角度跟Tom简单的说了一下，现在他还小，不适宜跟他说太多。
　　
　　Tom似懂非懂的点点头。【那我是不是呢？】
　　
　　【这个问题啊，你为什么不等自己长大了之后一点点去查呢？要知道，探寻秘密的过程也是很有趣的哦。】
　　
　　【……】Tom对于我这种态度很不以为然，但是还是点点头。
　　
　　【那么，现在我们就要好好学习这门新的语言喽。】
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　对于我教Tom蛇语这回事，我跟Albus简单说了一次。他认为既然是Slytherin的后裔，那么学习蛇语也无可厚非。如果以后他能够带领蛇院的话，说不定对于缓解蛇院和其他三个学员之间的紧张气氛起到积极作用。在他这里获得许可以后，我就常带着Tom在他办公室进行练习。毕竟在宿舍里不小心被同学们撞见的话不太容易解释。
　　
　　离Tom生日还有两天的时候，他已经能够很熟练的运用蛇语了。一直是我和那条被我请来的“家教”跟Tom进行交谈，帮助他记熟蛇语的发音和含义。那条小蛇说我的声音跟一般的蛇的嘶哑不同，虽然同样是蛇语，但是听起来十分圆润，就算蛇类也觉得很好听。Albus则评价说我的声音不像一般蛇吐信的嘶嘶声，没有那么恐怖，更像是小夜曲的感觉，悠长，优雅。Tom听了这些评价以后，就不断的努力练习我的发音，还逼我一直用蛇语跟他说话，让我觉得十分好笑。
　　
　　【Tom？】
　　
　　【什么事？】
　　
　　【跟我去个地方，给你找个宠物。】
　　
　　【好。】
　　
　　就这样，小Tom跟着我来到了二楼女生盥洗室。
　　
　　【哥哥，这里能找到什么宠物？】Tom拿看怪物的眼神看着我，好像在嘲笑我的恶趣味一样。
　　
　　往里走到一个水槽，仔细看的话，铜水龙头的一侧刻有一条极小的蛇。
　　
　　【看到那条蛇了吗，那是一个机关。现在听我说，剩下的你就自己来，知道了吗？】Tom点点头。
　　
　　【打开。】一阵嘶嘶声过后，水龙头笼罩在一片灿烂的白光之中，继而开始旋转。紧接着水槽开始移动，下沉，露出一条黑洞洞的管道，宽的足够让一人滑入。不知道是不是潜藏的暗黑因子作祟，我看到Tom眼睛里流露出了好奇而不是恐惧的神色。
　　
　　我可不想弄一身脏兮兮的东西，于是抱起小Tom，用一到风托着脚下向管道下方飞去，手里的魔杖念了一个“荧光闪烁”用来照明，虽然没有多大用处，但是聊胜于无。
　　
　　下面是一个石室，可能是到了湖底，感觉很是潮湿。地面上散乱着各种动物的骨骸，看上去颇为恐怖。小Tom没见过如此多的骨骸，虽然没有表现出紧张的神色，可是手里明显更紧的抓住了我的衣服前襟，整个人也往我怀里更紧的缩了缩。还好他没有表现出对这些东西有兴趣，不然我可不想要一个恋骨癖的小孩。
　　
　　【哥哥，这些是什么？这里会有宠物么？】声音还算稳定，对于一个2岁小孩儿来说胆量还不错。
　　
　　【别怕，这些都是死物，不能伤害你的。宠物在里面。有哥哥在，没事。】
　　
　　转过一道弯，一面坚固的墙赫然出现在眼前，两条互相缠绕的蛇雕刻的栩栩如生，蛇眼镶嵌着巨大的绿宝石。
　　
　　【打开】小Tom学着我的样子说。
　　
　　眼前是一间空旷的石室，高耸的石柱上雕刻着更多的巨蟒，上升着蜿蜒进入天花板。尽头一座与石室等高的石雕，那是一个人。（xm：不用我说大家都知道他是谁。）
　　
　　【Herpo。我来看你了。】
　　

作者有话要说：不知道亲们还记不记的偶们的主角凤凰Fawkes也就是Brant可以同所有的生物交谈呢？

今天竟然2更，果然有RP。




第 28 章

　　【Herpo，我来看你了。】
　　
　　随着我的话音，一阵隆隆声回荡在了整个石室里。石雕的巨脸开始移动，只见Slytherin的嘴巴越张越宽，慢慢的出现了一个巨大的黑洞。
　　
　　我遮住了Tom的眼睛。
　　
　　雕像中似乎有东西在里面翻滚，从深处直向上潜行。地面也开始震动，一条浑身绿的耀眼的巨蛇缓缓自洞口而出，蜿蜒着向我这边游过来。Tom也感觉到了有什么东西的出现，急切的想要扒开我的手，显然我不会让他成功的。
　　
　　【Herpo，这里有别的人，记得不要用眼睛攻击。】蛇怪的目光可以使生物石化或者是死亡，当然是指在攻击的情况下才会发生。瞪视的时候会直接死亡，通过镜面反射间接看到的也足以令生物石化。很多人认为看一眼蛇怪就会死的认识是不全面的。看到蛇怪以后因为害怕而贸然进行攻击反而有可能激怒蛇怪进行攻击，死了纯属自作自受。
　　
　　但是现在Tom还小，我只能怎样保险就怎样做，即使Tom是个蛇语者，基本上对蛇怪的目光有免疫作用。
　　
　　【Fawkes，你今天带了一个小孩子呢。闻起来很新鲜。】眼前这条五十英尺长的巨蛇，就是当年Salazar Slytherin养在密室里的蛇怪，Herpo是它的名字。当年Slytherin出走后它就留在了这里，等着他的主人回来，如今也有八百多岁了。
　　
　　【Herpo，】我失笑，果然还没忘了蛇怪的本质，对于人类，只用能不能吃来衡量，【这个孩子你不能吃的哟。】
　　
　　【为什么？你带他来不是给我吃的么？】这条蛇怪是不是在这里呆傻了？这个可是他主人的继承人啊，他也敢吃？
　　
　　【来，Tom，认识一下，这是Herpo。Herpo，这是Tom。他身上应该有你熟悉的味道吧？】我拿下了挡住Tom眼睛的手，让Tom和Herpo面对面。Tom立刻被眼前这条“漂亮又健壮”――小Tom的形容――的蛇吸引了，伸出小手直想摸摸他身上闪闪发光的鳞片。
　　
　　【你好，Herpo。我是Tom，Tom Marvolo Riddle。】
　　
　　【蛇语者？】Herpo的头凑近了些，长长的蛇信一吐一吐的在Tom身边轻轻的碰了一下，【这个味道……很熟悉……跟主人一样……】
　　
　　【主人？谁是你的主人？】
　　
　　【吾主是Hogwarts的四巨头之一――伟大的Salazar Slytherin。】蛇怪嘶嘶的声音在密室里回荡。
　　
　　小Tom显然一头雾水，但是从蛇怪Herpo的嘴里听到的断断续续的几个词还是让他明白了眼前这条蛇应该是跟他的先祖有关系，而他的先祖，就有可能是我跟他说过的那个人。
　　
　　【没错，他就是你主人在世上最后的血裔之一。】
　　
　　【那么，主人的后裔，】Herpo大大的黄眼睛看向Tom，【希望您在Hogwarts过的愉快。总有一天你会继承主人的荣耀。请让我先向您致以我的崇敬。】蛇怪弯了弯身子，硕大的头颅几乎贴到了地面，对于动物来说，这通常都意味着臣服。
　　
　　【Herpo，呃，你愿不愿意和我一起出去？去外面看看？】Tom试探着问了一句。看样子这条蛇怪在这里已经很久了，也许他愿意出去看看？当然他才不会说是为了让蛇怪多告诉他一点他祖先的事情顺便陪他玩玩的。谁让Brant总是要去上课，旁边还老是跟着Longbottom和Potter两个电灯泡？
　　
　　【谢谢您的好意，我的生命已经快要走到尽头了，要去陪我伟大的主人了。】Herpo的语气里有一丝遗憾，也有一丝寂寥。【不过，请您带我的孩子们出去看看吧。】一甩蛇尾，Slytherin的石雕的眼睛动了，同样露出一个黑色的洞口，里面闪烁着莹莹的光。Herpo用尾巴小心翼翼的从洞里卷出一颗大大的蛋，而洞口又重新恢复了原状。
　　
　　【希望您好好对待她。】Herpo没再多说什么，将蛇蛋托起送到我眼前。这颗蛋的大小跟Tom的身体差不多，光滑的表面上隐隐的有着银绿色的光环绕着，看着Tom四肢并用的抱着那颗蛋，为了防止他一不小心摔坏了Herpo的宝贝，我不着痕迹的在蛋周围加了个防护咒。
　　
　　只是深深地看了我一眼，Herpo扭过身体向洞口游去。
　　
　　【走吧。】
　　
　　看着石墙在眼前缓缓关闭，我对小Tom说：【这回宠物有了。】
　　
　　【Herpo做什么去了？】小Tom不明白呆在这里几百年的蛇怪是怎么过活的。也许他趁着大家都睡着了的时候偷偷溜出来玩？他绝对不承认那是他自己的想法，毕竟他是想和Brant一起溜出去玩。
　　
　　【他老了，Slytherin走后他大部分时间都在沉睡中度过。直到我前些时候过来这里的时候才醒了过来。现在他大概又去沉睡了。也许过不了几年我们就再也见不到他了。】就算现在不死，以后是不是会像原著一样被Harry或者其他什么人杀死谁也没有办法确定。
　　
　　【Herpo沉睡的话，这里也要暂时封闭了。你长大了以后可以再来看看，但是一定要小心。毕竟这里是Slytherin留下的密室，应该还会有什么值得发掘的东西存在。】我没有想到今天的话真的在未来的某一天应验了。而那个时候我们付出了相当大的代价才得到了密室里真正的遗产。
　　Tom似懂非懂的点点头，一阵风托着我们径直从管道中回到了地面上。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　接下来的几天，Tom总是盯着那个蛋看，仿佛只要这样就可以透过蛋壳看到里面的小蛇长什么样子。我不知道就这样把她放着可不可以，毕竟听说蛇怪是癞蛤蟆从公鸡蛋中孵出来的（xm：偶觉得JK这种设定实在很强大……）。
　　
　　但是我的担心好像并不存在的样子，一星期后小蛇破壳了，细细的还不过筷子粗的身体盘成了一团，眼睛还闭着。我叫Tom滴了一滴血在小蛇的头部，血立刻从小蛇的表皮渗了下去，整个身体连带着微微的发着红光。让她熟悉了Tom的血的味道之后，我开启了灵魂之眼，淡淡的金色迅速晕染在眼眸周围，轻点魔杖，嘴里念了几句，完成了认主魔法。这样她的灵魂也熟悉了Tom，成为了Tom名副其实的宠物。
　　
　　【给她起个名字吧。】没错，她是个可爱的小女生。
　　
　　【Nagini。就叫她Nagini吧。】回答的这么干脆，想必这几天一直在想这回事吧。以后，小Tom就多了一个玩伴了。
　　
　　这件事我后来跟Albus打了声招呼，他听说的时候眉头皱了一下，“虽然他是Slytherin的后裔，这么小他能控制住那条蛇么？蛇怪在学校里的话，会不会对学生们有危险？恐怕这件事传出去的话，Armando的办公室估计会被猫头鹰淹没的。”
　　
　　“控制的话，有我在应该没问题。我对Nagini用了认主魔法，相信Tom的蛇语也能很好的指挥她。平时的话，她会呆在Tom的身边，我会对她的眼睛加上眼镜咒，毒液的话，定期放一放就行了，我想Slughorn教授应该很喜欢这样一份圣诞礼物的。”
　　
　　“而且现在Tom不是Hogwarts的学生，他平时的活动范围也不大，基本上都和我在一起，我会多注意的。”这样是不是真的变成全职保姆了？
　　
　　“那Slytherin的遗志？下面密室里的蛇怪不会真的继承Slytherin的遗志由继承人驱使着消灭麻瓜和麻瓜出生的巫师的吧？”
　　
　　“Herpo已经老了，而且现在又陷入了沉睡，密室是用蛇语才能打开的，应该没有学生能够随便跑到那里去。继承人，不就在你眼皮底下？难道你已经连个小孩子都看不住了？”说到最后，我忍不住笑了。Albus的考虑实在太多，我敢说他也曾经想过直接杀了这条蛇。
　　
　　“暂时先这样吧。”最后还是决定冒了这个险。与其将蛇怪送回密室任其自生自灭说不定还会什么时候出来惹点事，不如在控制之下好一些。而且，学校里还是养了公鸡的。 “你多注意吧。”
　　
　　“好。”能取得Albus的许可，以后也会方便得多。至于Nagini的存在，只有几个人知道就好，平时她还是要伪装一下无毒蛇的。只是可怜的Albus以后又多了一件需要考虑的事。
　　
　　“啊，对了，下个学年我们可能要出个远门，大概要去一年左右。你想个办法安排一下Tom吧。”
　　

作者有话要说：最近要考试了，更新可能会很慢，亲们见谅（顶锅盖逃……）
Herpo海尔波，蛇怪的名字。




第 29 章

　　学年末的时候，Gryffindor仍然获得了学院杯，不过在晚宴之前，Armando Dippet校长宣布了一个足以使礼堂爆炸的消息――下一学年，将由Albus Dumbledore教授带领部分优秀学生参加即将在Durmstrang举办的三强争霸赛。
　　
　　原来这就是“出远门”的内容啊……
　　
　　“三强争霸赛，是大约七百年前开始作为欧洲三大魔法学校Hogwarts、Durmstang和Beauxbatons之间的一种友好竞赛，每所学校派出一名最优秀的选手作为代表，在三场魔法竞技赛上进行比试。魔法学校每五年轮流承办一次比赛，它一般被认为是年轻巫师们建立联系的最佳办法。直到死亡人数太多时，比赛便被中止了。”
　　
　　“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛，但是没有一次是成功的。但是经过国际魔法合作司和魔法部的努力，我们认为可以再做一次尝试。Durmstang获得了这次举办比赛的殊荣。而我们将派出我们最优秀的学生出席本次比赛。冠军可以为自己和学校争得荣誉，并得到一千加隆作为奖励。”
　　
　　礼堂里立刻沸腾了，人们都在议论着谁有可能代表Hogwarts参加。Gryffindor们最为活跃，他们想要参加的人最多――奖金和荣誉，那是他们一直的追求；Ravenclaw们兴奋的议论着本院可能参加的人选，想象着在Durmstang可以学习到Hogwarts所没有的知识，可以促进两所学校的魔法交流；Hufflepuff们相对低调，但也有相当一部分人把目光集中在几个成绩不错的高年级身上，希望可以为学院争得荣誉；就连Slytherin们都暂时抛弃了贵族的矜持，分析着自己和他人的优缺点，要知道这不仅可以给学校和自己带来巨大的荣耀，更是给家族增光，向别人展现自己的实力的机会。
　　
　　看看身边，Charlus脸上是跃跃欲试的表情，Ben腼腆的神色里也夹杂着一丝期盼。Slytherin的长桌上，Abraxas一副信心满满的样子，好像Dippet校长已经宣布他是Hogwarts的代表一样。
　　
　　“为了保证参加选手的安全，我们要求选手年龄在14周岁以上，”此话一出，很多低年级学生颓丧的低下了脑袋，暗叹自己为什么不早出生几年。“关于我们Hogwarts魔法学校的代表，我们将结合你们这些年的表现和学习成绩进行选拔，具体参加人选会在假期由猫头鹰通知你们。现在，请开始用餐吧。”
　　
　　晚宴在一片嘈杂中结束了。隔日，Hogwarts特快缓缓驶出车站。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　8月底的时候，我收到了猫头鹰邮件。没有了新学年的书单，只有一封简短的通知信和一块小小的怀表。
　　
　　“亲爱的Brant Fawkes Dumbledore先生：
　　我们很高兴的通知您，下一学年您将随Albus Dumbledore教授前往Durmstang魔法学校参加三强争霸赛，为期一年。在此期间你们将跟随Durmstang的学生们一同学习。
　　随信的怀表是一个门钥匙，上面所指示的时间即为门钥匙的启动时间，请不要随意离身。集合完毕后Dumbledore教授将带领你们出发。
　　希望你们能够为学校争得荣誉，祝你们新学年过的愉快。
　　
你忠诚的，
　　Armando Dippet
　　Hogwarts魔法学校校长”
　　
　　Durmstang，金发小子Gellert Grindelwald当年上学的地方，不知道这次去是不是还有什么其他的隐藏内容呢，我不认为Albus主动申请替Dippet校长跑这一趟没有一点意义。相反，他绝对会借这次出公差的机会做些什么，不知道到时候会不会见到Derek。Gellert知道Albus去了他的母校，不知道会有什么表情呢。
　　
　　*********************地点切换**************************************************
　　
　　不出所料，Charlus和Abraxas Malfoy都在这次的学生代表之列，Ben也参加了，另外还有其他三个学院的一些高年级学生。
　　
　　Durmstang位于德国北部，一座城堡矗立在群山之中，没有Hogwarts的城堡大，只有四层楼高。场地上的湖跟Hogwarts的黑湖差不多大小，但是看上去要更深，水也更冰寒。由于气候的原因，这里冬天几乎没有阳光，壁炉里的火要靠魔法才能点燃。夏天的时候，温度还算比较适中。
　　就像原著里讲的一样，Durmstang的校长点燃了火焰杯放在门厅，让每个学校的学生们报名。万圣节的晚宴上，火焰杯选出了它认为能代表每个学校参赛的代表。
　　
　　“Beauxbatons勇士，Lena Delacour！”那个媚娃女孩站起了身，昂首阔步的走向为选手们准备的房间。我看到Beauxbatons有两个落选的女孩儿已经泪流满面了，正在抱头抽泣。
　　
　　火焰有一次变换了颜色，蓝白色的火舌卷起另一张羊皮纸。“Hogwarts勇士，Abraxas Malfoy！”白金孔雀愣了一秒，脸上又迅速恢复了贵族应该有的矜持和骄傲，但是眼睛里还是透出了兴奋的光芒。他站起身向其他人微微欠了欠身，缓慢而又优雅的走向后面的房间。我耳尖的听到Beauxbatons和Durmstang的一些女生发出了兴奋的议论声。Hogwarts其他人脸上多多少少都有些失落，但是没一会儿就转移了话题，开始关注最后一位勇士的诞生了。
　　
　　“Durmstang勇士，Robert Ludwig！”一个高大魁梧的男生被同桌的朋友们拍着背站起来，恭敬的向他们的校长鞠了一躬，也向后面去了。火焰杯也再没了动静。
　　
　　我们住在Durmstang专门在城堡里建起的临时房间里。一回到房间，Charlus不无遗憾的说：“Brant，没想到是Malfoy代表我们参赛，我还以为即使不是我也会是你。你比那个白金孔雀优秀多了。”
　　
　　Ben没有说话，他知道自己的水平比不上Malfoy，事实上他能被选中来到Durmstang已经很超出他的预料了。但是他的表情也说明了他支持Charlus的说法。
　　
　　“Malfoy是很优秀的，既然他被火焰杯选中了，那么他的能力就一定有我们所不及的地方。火焰杯把他的名字吐出来了，就已经自动签订了魔法契约，这样，我们就要为我们的勇士祝福了。”我微微笑着说，心里却捏了一把汗――我可不敢告诉他们我投进去的羊皮纸其实是空白的，写着我名字那张早就被我偷换掉了。
　　
　　“唉，这下又要被Slytherin的人出风头了。回去以后那些条蛇还不横着走？想想要被他们看扁就不爽。”Charlus无奈的哼了声。我该说Gryffindor天生跟Slytherin不对盘么？
　　
　　“好了，都是为了Hogwarts的荣誉嘛，不要计较了。”
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　第一个项目是在一个类似古罗马斗兽场的圆形看台上观看的，比赛内容是火龙，选手要拿到混在龙蛋中的金蛋。其实这个内容三个学校的代表都心里有数，毕竟作弊也是三强争霸赛的一个传统，没有人希望自己输。
　　
　　第一个上场的是Durmstang的勇士Robert Ludwig，他要对付的是威尔士绿龙。一个漂亮的眼疾咒，但是龙痛的四处践踏，龙蛋被弄碎了半数。虽然还算顺利的拿到了金蛋，但也为此丢了一些分数。
　　
　　第二个上场的是Abraxas，他十分幸运的抽到了中国火球――那是三头龙中性格最温和的一头，基本上你不去惹她她不会主动找你麻烦。一个幻身咒隐藏了形体，并将旁边的一块石头变形成了一条狗来吸引龙的注意力，将龙慢慢的引离金蛋的旁边，自己短距幻影移形到了放龙蛋的地方，拿起了金蛋再一次原地消失并到了出口。大部分教授们对他表现出的对高级魔咒的运用自如表示赞赏，也有少部分人质疑Hogwarts竟然教授四年级学生学习超过他们能力范围的内容。但是在后来记者的采访中Abraxas说其实他并没有能够进行连续两次的短距幻影移形，第二次实际上是他借助于门钥匙――来的时候的那块怀表――出现在了Dumbledore教授旁边，要知道裁判席就设在出口附近。
　　
　　第三个上场的是Beauxbatons勇士Lena Delacour，她很不走运的抽到了最凶悍的匈牙利树蜂龙。美女此刻心里正在哀号：Merlin啊，她是个媚娃，她本能的会对比她强大的魔法生物产生恐惧心理的啊！媚娃是很有诱惑力没错，可是这对一头龙，尤其是一头母龙没有用的好不好！可怜的媚娃小姐使用了昏迷咒，然而龙的强大抗魔能力让她的咒语大打折扣。昏沉沉的树蜂喷出的火焰让她的裙子着了火，她不得不变出清水来。树蜂尾巴上的尖刺好几次都擦着她的身体甩过，时不时喷出的火焰更是让她无法轻易接近。最后拿到金蛋的时候，一头银发沾上了不少黑灰，衣服也有几处破损，整个人狼狈的很。
　　
　　最后由于Durmstang校长的刻意贬低，Malfoy和Ludwig一样获得了45分，Delacour得了42分。
　　

作者有话要说：Robert Ludwig 罗伯特・路德维希（Durmstang勇士）
Lena Delacour 莉娜・德拉库尔（Beauxbatons勇士）
Durmstang德姆斯特朗（德国魔法学校）
Beauxbatons布斯巴顿（法国魔法学校）
Brant Fawkes Dumbledore是咱家儿子在学校用的全名，都知道吧知道吧……哈哈

宿舍楼内换网，乃至早就码好的一章拖到现在才发。




第 30 章

　　一眼望去，眼前是一片冰天雪地。凛冽的寒风夹杂着细碎的雪花不断抽打在脸上，像一把刀子不断的割。地面上凌乱的翘着或高或矮嶙峋的怪石，在雪花的掩映下构成了一片黑白的世界。
　　
　　一座巨大的石峰矗立着，似一把出鞘的剑直指苍穹，又似一只抗议着命运的手，突兀的让人心惊。一扇厚重的铁门严丝合缝的嵌在上面，仿若他们原本就是一体的。黢黑的颜色像一个黑洞，要吞噬每个窥视的灵魂。
　　
　　“这里是？”站在Albus肩膀上，我扭头看他。今天早些时候Albus找到我，要我跟他一起去个地方，以凤凰Fawkes的形态。要不是隐身咒的缘故，我想我的羽毛就成了这天地间唯一的亮色，也成了当之无愧的靶子。
　　
　　“Nurmengard――Gellert Grindelwald建立的巫师监狱。”Albus轻声说，“最近有好多巫师失踪了，其中包括德国的魔杖制作人Gregorovitch。”
　　
　　Gregorovitch，据说是跟Ollivander齐名的魔杖制作大师。跟Ollivander一样对魔杖制作有着疯狂和痴迷。Ollivander总是像神棍一样向每一位买魔杖的学生说一通奇妙的相互选择论断，Gregorovitch则是以不懈寻找所谓最强大的魔杖而闻名。而前些时间Albus得到的消息则是说――他得到了传说中的那根死神魔杖。
　　
　　“你是说他被Grindelwald抓到这里了？”消息属实么？
　　
　　“……”沉默了一会儿，Albus说，“你知道，当初我和他曾经一起寻找过那三样东西。而魔杖则是最有迹可循的一件。之前的消息是Gregorovitch自己宣布的，似乎他认为这样做能够炫耀自己的强大并招揽更多的生意。当然很多巫师都会像他一样炫耀，所以才有了老魔杖的血腥历史。当初，我们……分开以后，他就用了那个图案做标记，我想这一次他也不会放过这个消息的。”提起Grindelwald，Albus的声音有一瞬夹杂了一丝怀念和落寞，很快被他自己压下去了。
　　
　　“那么今天？”无缘无故他不会叫我出来，这里的气氛隐隐有些压抑，空气似乎有些让人窒息的感觉，但是影响不大就是了。有什么古怪么？
　　
　　“找一找Gregorovitch是不是被关在这里。我们需要确认魔杖是不是真的在他手里。”或者已经到了Grindelwald手里。“这里有跟Hogwarts相似的魔法禁制，仅仅外面泄露的一点就让人感到窒息，可以想象里面的魔压会有多重。等会要跟Gregorovitch‘交流’的话，恐怕不会太顺利。”
　　
　　轻蹭了下Albus的脸颊示意他准备好，我带着他瞬移了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　整个Nurmengard是整座的石峰被挖的中空并延伸到地下的建筑。从上面看像是无底的深渊，空气中弥漫着腐烂的味道。四壁上是一层一层的牢房，不时有守卫巡视着。哦对了，这里的守卫是巨人，他们体格粗壮，暴戾嗜血，喜好以人为食，估计囚犯们每天都要担心自己是不是会做了巨人守卫们的下一餐。虽然不像摄魂怪可以给人的灵魂和精神造成创伤，巨人们独有的血腥也不遑多让，谁也不想像老鼠一样被猫耍的团团转然后再被一口吞掉，直接挂了还比较痛快一点。
　　
　　甫一进入，就明显能够感觉到空气中的异样，Albus身上的魔力被削弱了，但是对我来说却没有什么效果。看来这里的确有一个强大的魔法阵，有着强力的弱魔作用，但是还是有一定的限度，对魔力超出限制的人没有作用。当然，这样的人掰着手指都能查出来，人家也不会随便被你抓到这里来，所以这样的阵法基本上是没有问题的。
　　
　　但是魔法阵并不是唯一防止越狱的手段。我们注意到每一件牢房的门口和窗口都大面积得缠绕着什么东西。本来在山里挖个洞光线就不够充足，再加上这些东西，连走廊里的微弱灯光都几乎没有办法投射进去，阴暗，潮湿，就成了牢房的基本状况。我想，任何一个人在黑暗中长久的待下去没有人交流都会受不了的。
　　
　　“是吸血魔藤。”Albus小心翼翼的仔细观察了一下说。我的视力也是极好的，暗淡的光线下，暗褐色的藤蔓纠结着缠绕在铁窗上，尖细的倒刺密密麻麻的覆盖在每一根枝条上。一旦有人碰触，这些藤蔓就会迅速的缠上去，尖刺深深的扎进身体里，吸取血液，被扎破的地方难以愈合。这种植物能从巫师们的血液中获得魔力，使自身生长的更为迅速和茁壮。看这些植物的颜色和规模，这里已经不知道有多少人悄无声息的死去了。想来，Grindelwald后来的阴尸大军里有相当一部分是在这里丧命的巫师。
　　
　　这种魔藤最害怕的就是诅咒之炎。这样一个高级的黑魔法，完全不是一个没有魔杖还身处弱魔禁制下的普通巫师更够掌握并使用的，换言之，这里被囚巫师们逃出去的几率几乎等于零。黑魔法历来被大多数人所不齿，但是面对这样一种害怕黑魔法火焰的魔法植物门神，连保命都困难，想想不觉十分讽刺。
　　
　　巨人守卫们不像巫师一样有强大的魔力，相对的他们有健壮的身体和抗魔能力作为生存的筹码。所以这里的巨人们起到更多的是威吓作用，Grindelwald也没有完全指望他们能够严密的守住这里，不然就没有魔法阵和吸血魔藤的辅助了。
　　
　　轻松的避过了守卫，我们仔细搜寻着Gregorovitch的下落。终于，在靠近底层的一间囚室里找到了他。他整个人蜷缩在阴影中，如果不注意，很难发现他的存在。身体瘦削，几乎到了形销骨立的程度，破碎的衣服挂在身上，露出的皮肤上有着深深浅浅的伤痕，一只手还以不自然的角度斜在一边，显然是被殴打折磨所致。似乎从被关进来就没有洗过澡，浓重的体味混着潮湿的味道腐败的味道十分刺鼻。花白的头发纠结着，覆盖在脸上让人看不出表情。
　　
　　看样子他是在睡梦中，身体还轻轻颤抖着，不知是因为冷，还是梦到了什么可怕的事情。
　　
　　不再耽误时间，Albus轻轻挥了一下魔杖[清水如泉]（注：[]内为无声咒）。一股不太粗的水柱从魔杖尖端喷出来，均匀的洒在面前人的脸上。我禁不住要为他的施法能力叫好，精准的控制力，在魔力被削弱的情况下一点都不浪费自己的魔力，恰到好处的达到了想要的效果。
　　
　　“Fawkes，可以了。”闻言我开启了灵魂之眼，盯住被迫醒转的Gregorovitch的双眼。
　　
　　Gregorovitch一醒来就看到一双眼睛，诡异的紫色带着金色的光晕，在黑暗里各外显著。但是他看到的一瞬间就失去了抵抗的心理，灵魂和意识已经完全被主导了。
　　
　　“成了。”我合上眼，再睁开的时候金色的光晕已经不见了。Gregorovitch的灵魂已经被我下了不反抗的指令，同时令他的潜意识隐藏并在一段时间后自动抹消这一段记忆。我本身的精神力很强大，他经过长期折磨意识虚弱，我很容易就成功了。接下来Albus要用摄神取念也好，直接发问也好，都能够顺利的得到他想要的消息了。
　　
　　接下来的事情我只要看着就可以了。Albus一点一点的诱导Gregorovitch的记忆出现，似乎Gregorovitch的身体状况无法支持摄神取念的使用。基本上，Gregorovitch还是十分顺从的交出了记忆，Albus手里的瓶子已经慢慢的装满了银白色如水如烟的物质，打着旋，缓缓的流动着。结束以后Albus抹去了我们两个曾经来到这里的痕迹，由我带着他直接瞬移回了Durmstang的临时宿舍。
　　
　　最终我们证实了Grindelwald的确从Gregorovitch这里得到了老魔杖，但是不知道为什么好像使用的时候并不能像传说中一样完美的发挥它的作用。于是这位可怜的魔杖制作者就被“请”到了这里。有关于老魔杖的研究都没有彻底的定论，但Grindelwald显然已经对Gregorovitch没有了信心，若不是看在他还有点利用价值的份上，估计早就变成了巨人的食粮或者Nurmengard中又一个鬼魂。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　时间到了十二月底，三强争霸赛的传统节目――圣诞舞会即将举行。整个学校顿时蒙上了一种应该只在情人节才会泛滥的粉红色气息。男孩子们卯足了劲想要邀请自己喜欢的女生，女孩子们则整天聚在一起窃窃私语，讨论着要打扮成什么样子才漂亮，能让男孩们为自己倾心。
　　
　　Albus告诉Abraxas Malfoy他需要找一个舞伴，因为勇士们必须在舞会上领舞。英俊骄傲的白金孔雀自然是对这些东西驾轻就熟，没过三天就邀请了一位Beauxbatons女生一起参加，把其他一干想要跟他一起跳舞的女孩子们嫉妒的要命。没成功的女孩子们转而把目光投向了Charlus他们。再看其他两位勇士，Ludwig邀请了Durmstang一位娇小可爱的女孩子参加，媚娃小姐Delacour周围始终围绕着一群各式各样的男生，她很惬意的享受着众星捧月的感觉，很长时间没有决定舞会人选，让一群男同胞经常在夜里狼嚎。而我，则早早邀请了一位稳重端庄的Ravenclaw学姐，避免了这一场“头破血流”的争斗。
　　

作者有话要说：Gregorovitch格里戈维奇 德国魔杖制造者
Nurmengard纽蒙迦德 格林德沃建造的巫师监狱

本文中三强赛并不是叙述的重点，所以亲们不要对比赛过程抱有太多的幻想。
话说为什么有如此多的BW，偶的心拔凉拔凉地……




第 31 章

作者有话要说：考试归来，继续填坑，感谢各位亲的支持，希望多多留爪！鞠躬！

前情提要：
Albus带着Brant（Fawkes）一行人来到Durmstang参加三强争霸赛，Hogwarts代表是Abraxas Malfoy，而Brant则因为跟Albus另有目的而没有参加选拔。第一个项目Malfoy利用来的时候的门钥匙顺利的拿到了金蛋，圣诞舞会跟一名Beauxbatons女生共同参加。
另一方面，Albus跟Brant两个人来到了Gellert Grindelwald建立的巫师监狱Nurmengard，从魔杖制造者Gregorovitch的记忆里得知Grindelwald已经拿到了死圣之中的老魔杖。故事就从这里继续……
　　深夜，Durmstang城堡。
　　
　　一个巨大的图案镌刻在眼前的墙壁上，淡淡的月色映照下，像一只有着竖瞳的巨大眼睛，不带丝毫感情的盯着你。简单的线条，简单的形状，却已经被人当成了图腾一般，或者敬仰，或者畏惧。不管是作为某些神秘事物的代表，还是作为某个当代著名黑巫师的标志。
　　
　　三角形，圆形，竖线――没错，死圣标记。有相当一部分人相信死圣的存在并致力于寻找，其中以老魔杖的争夺最为明显和激烈。毕竟人还是向往着力量的，强大的魔杖能给他们更多的力量，老魔杖血腥的过往在历史中可见一斑。如今这样一根魔杖到了黑魔王手里，更是需要担心的吧。
　　
　　Albus很沉默，眼前的这个标志给了他太多的震撼，太多的回忆。当年年轻气盛的两个小伙子，为了一个可笑的征服世界的目标，自以为是的计划着，却只带来了家人离散，形同陌路的结果。分道扬镳之后，一个心灰意懒做了老师，一个气焰嚣张成了魔王，真是讽刺啊。
　　
　　死圣，多么令人着迷的东西，无懈可击的魔杖带来极端强大的力量；回魂石不仅意味着阴尸的军队也意味着父母的重生，责任的减轻；隐形衣，也许只是能够帮助我们隐藏Arina，作为三圣器之一帮助我们征服死亡。愚蠢啊，没有看到或者说根本是无视了仅有的家人的需要，只是一心一意的想要实现自己的梦想。要不是Fawkes，我和我的亲人就已经阴阳相隔了吧……
　　
　　伸手摸了摸Fawkes的头，在金色的火焰印记处反复摩挲，爱和守护的力量么……Gellert，其实我们都不懂得真正的爱呢……
　　
　　****************
　　
　　我们现在站的地方，正是Durmstang的男生宿舍的公共休息室。面前的巨大图案很是熟悉，当初在Godric山谷的那段日子里，Albus和金发小子互相传递的纸条，经常谈论的话题几乎都和这个图案有关。我知道，那就是著名的死圣标记。老魔杖现在已经到了Grindelwald手里，附带魔杖制作大师一名；隐形衣在Potter家，也许现在就在Charlus身上，我毫不怀疑这个热血狮子会十分“妥善”的利用这件居家旅行闯祸捣鬼必备之极品；回魂石，Tom的妈妈Merope临终的时候留给儿子的传家宝，现在被我用挂坠盒暂时掉包。三件套算是都有了线索了。我并没有完全告诉Albus，不是不信任，而是这些东西根本就是麻烦的代名词，还是不要刻意去追求了，Albus若是有意保护，反而可能让有心人瞧出什么门道。
　　
　　不过，Grindelwald这个家伙还真不是一般的嚣张，当初只是听说这家伙把标志刻在了Durmstang的墙上，还以为是个什么秘密的地方，没想到这样堂而皇之的刻在了公共休息室的墙上，还有一层魔力保护在上面，无法清除，无法毁坏，就这么张牙舞爪的盘踞着，简直跟示威差不多嘛。无怪Durmstang的学生大多数对他都抱有崇敬的感情，这样嚣张的宣示，这样强横的魔法实力，对于崇尚黑魔法的他们来说，是一个传奇的存在。
　　
　　也许表面看起来这只是一个普普通通的雕刻在墙壁上的图标，在魔法的保护下变成了公共休息室的装饰的一部分。但是掩藏在保护魔法下的淡淡异样的魔力波动却时刻提醒着我，这肯定不只是一个图案这么简单。显然Albus也察觉了这之中的可能，所以我们现在站在这里，试图找出这个图案下掩藏的秘密。
　　
　　我们一人一鸟沉默的站在原地，Albus伸出了一只手，慢慢的感受着空气中魔力的波动，嘴里喃喃的念着复杂的句子，似乎是某种探测的咒语，可以确定这里的魔力波动绝不止保护咒而已，图案周围似乎空间上有着一定的扭曲，可能这里存在着什么通道或者密室之类的东西。眼睛紧紧的盯着图案，似乎他的目光会像“芝麻开门”帮助阿里巴巴打开强盗们的山洞一样打开这里的。
　　
　　等等，芝麻开门！也许真的有口令，就像Hogwarts悬挂的那些画像！
　　
　　“For the greater good（为了更伟大的利益）。”听了我的建议后Albus沉默了一会，突然盯着图案喃喃的念出了这一句。
　　
　　然后，意料之外又意料之中的事情发生了――代表老魔杖那条竖线突然像一张嘴一样裂开了一条缝，接着慢慢的向两边扩展，直到露出一扇黑色的厚重木门，上面有着同样的缩小版的死圣标记。
　　
　　看来，这个图案果然起到了门卫的作用。恐怕没人察觉是误以为那些魔法波动只是那个保护咒的缘故吧。谁会想到金发小子将秘密这样堂而皇之的藏在众人的眼皮底下呢？越是显眼的东西越是不会引起人们的注意，最多会认为这是黑巫师的狂热罢了。就算有人像我们一样察觉到了秘密的存在，这样一句口令恐怕也是一个难题吧。
　　
　　倒是Albus，说了口令后，神色又暗淡了几分。是啊，他一直就抱着这样的心思，从来没有改变过。改变的是你自己，从前的一切都已经随着这些改变而改变了，所谓的感情又有几分真心在了呢？
　　
　　****************************************
　　
　　推开了门，映入眼帘的是一个宽阔的房间，分成里外两间，外间似乎是间工作室，靠墙的地方一边是几个巨大的柜子，里面摆满了各种奇奇怪怪的东西，有些是罕见的魔药材料，有些是颜色诡异的药水，还有叫不上名字的奇奇怪怪的东西。更多的是各色书籍，不同种语言写成的，我甚至有发现龙语的部分书籍。也是，当年他和Albus两个人连龙血都研究过，自然对龙语有涉猎。大多数的书都涉及了黑魔法，相当高深的黑魔法，这个人在上学的时候就能够做到如此程度，不得不说能当上黑魔王的人都是相当天才的。
　　
　　另一边是一个工作台，零零落落的摆着坩埚，小银刀，水晶瓶等等用具，还有些地方残留着些爆炸的痕迹，想必当初这里也曾经发生过某些事故吧，不过都是些很久的痕迹，似乎只是没有想要去消除这些痕迹罢了。
　　
　　角落里有几个堆在一处的大玻璃箱，里面养着格林迪洛等一些水生黑魔法生物，但是不知道为什么，他们似乎没有什么意识的存在，只是呆呆的戴在水箱里，对外界没有丝毫反应。实验材料么？据说金发小子上学的时候十分热衷于做黑魔法实验，最后也因为这个被开除，不知他对这些生物做了什么。
　　
　　对面的墙上有一道门，Albus伸手推开，发现里面竟然是Grindelwald在学生宿舍的寝室。“看来这里应该是施了空间拓展魔法。不过这门开的也太容易了吧。”自从Grindelwald被开除以后，这里因为被他的魔法封闭的缘故无法分配给其他学生。Durmstang的学生宿舍像Slytherin的宿舍一样是两人一间的，那么他的那个室友住到哪里去了？当初他的疯狂实验又是怎样被发现的？如果实验室就这样简简单单的连接在宿舍内简简单单就可以推开门，是他太嚣张还是太不小心？
　　
　　寝室的布置跟一般的宿舍也没有什么区别，一张四柱床，深紫色天鹅绒帐幔安静的垂着，同色系的薄纱窗帘在夜晚的微风中轻轻摆动。
　　
　　“等等，好像不太对劲。”Albus原本就在仔细打量着Gellert曾经住过的地方，一直萦绕在心头的异样感觉终于找到了原因。“这里应该有很多年没有用了吧……为什么没有一点灰尘？”
　　
　　的确，从Grindelwald被开除到现在这么多年，就算城堡自身有着一定的防尘清洁功能，但是在施了无差别的驱逐咒，没有家养小精灵的清理的话这里也不可能保持一尘不染。而刚刚看到的东西确实没有灰尘落在上面。工作台上还有被处理到一半的材料，看起来也没有失去效用。而且这里也没有空气不流通的滞重感，就算是有窗……风是哪里来的？
　　
　　这里并没有废弃，而是有人在使用！来的人，不做二想，肯定是Gellert Grindelwald！只有凭借凤凰的穿越魔法结界的能力才能在不惊动任何人的情况下到达这个半封闭空间。而除了我之外的凤凰，只有跟在Grindelwald身边的Derek！
　　
　　“他还回这里做什么？”Albus喃喃地说。更伟大的利益，是从以前就有的口令，还是最近才有的更改？相信我来了这里的事情，你早就知道了吧，毕竟这也不是什么需要隐秘的事情。你知道我会调查你上学时候的事情吧。那么我会来到这里也是在你意料之中的吧。为了更伟大的利益，表明了你的决心，还是对我的讽刺？Gellert……
　　
　　“走吧，没什么可看的了。”总有一天我们之间会有一个了断的。
　　




第 32 章

　　第二个项目很快就到来了，金蛋中的声音不用放到水下我就可以听懂，但是我还是提醒Malfoy这可能是某种水生生物的语言，以Malfoy家的教育，应该有相关方面的记载，至于所谓“重要的宝贝”，我倒是很拭目以待。
　　
　　Durmstang比Hogwarts更加靠近北方，自然气温也低的很多，观众席上的学生们都裹着厚厚的防寒斗篷，再加上三五个保暖咒才保证了在凛冽的寒风中不会瑟瑟发抖。看看被融化咒解冻的湖面泛着冰冷的波涛，学生们很庆幸自己不用跳到里面去跟八爪章鱼搏斗。
　　
　　裁判员一声哨响，三位勇士都跳入了冰冷的湖水中，瞬间没了影子。而观众席上Charlus没有在自己的位置上更肯定了我的猜测――他已经作为Malfoy需要营救的对象被放下了水底。Potter变成了Malfoy的宝贝？不过看Abraxas平时的举动，要说两人之间没有点暧昧也是不可能的，不过，他们自己有没有察觉到呢？事情开始变得有意思了。
　　
　　*********************************
　　
　　水下。
　　
　　Abraxas Malfoy感觉此时是他生命中最不华丽的一刻，下水之前他狠狠的往身上加了一打保暖咒外加一个长效的泡头咒，那让他的脑袋上看起来像是多了一个倒扣的鱼缸，看上去整个脸型都扭曲了。好吧，这个他忍了，因为另外两个人的处境也差不多。但是令他纠结的是眼前这个昏睡着的，被绑在人鱼领地的柱子上的，等着他救援的人――
　　
　　Charlus Potter！
　　
　　哦！Merlin的胡子！为什么是这个讨厌的Potter！谁来告诉他这是一个天大的玩笑！他宁愿有人现在跳出来跟他说“April Fool”，以Malfoy家一贯的华丽起誓！
　　
　　那个该死的蛋里不是说“取走了你最重要的宝贝”么？他的宝贝什么时候变成了没大脑的Gryffindor蠢狮子！对于一个Malfoy来说家人才是最重要的！他跟这小子……好吧，算是有点亲戚关系，可是他绝不是他的宝贝！
　　
　　就算他Quiddiych打的不错，他也承认他的确够得上成为他的对手，但是他不是宝贝啊！冲动鲁莽的Gryffindor跟高贵优雅的Slytherin一点都不搭调好不好？Merlin你睡着了么？
　　
　　什么“一小时后就会永远消失不见”？这该死的家伙真的永远消失才好，这样就没有人跟他作对了！省得心烦！但是的确也是少了很多乐趣没错……
　　
　　他就那样睡在那里，看上去好像真的死掉了一样无声无息，要是不把他救上去，他真的会消失吧……
　　
　　Malfoy陷在了无比的纠结中。而此时Durmstang的Ludwig也已经赶了过来，开始利落的解开他的“宝贝”的绳子，Delacour还没有出现，被绑在那里的是一个不大的小男孩。小脸上有着跟Delacour一样精致的面容，即使昏睡着也隐隐约约透着诱惑的意味。男媚娃？Malfoy少爷撇了撇嘴，长的还过得去，跟他可以比上一比。（xm：Malfoy少爷您真自恋！）
　　
　　唉，想远了。
　　
　　怨念缠身的Abraxas解下了Charlus身上的绳子，转身向水面游过去。这是项目，他必须要把这个人带到水面上，否则就会被判定失败。他是为了赢得比赛才勉勉强强承认这个是需要他营救的人，他才不要承认这个人是他的宝贝。回去以后一定要消除掉他的记忆！哦，Merlin！为什么没有预先想到带瓶复方汤剂来！让我知道了是谁决定了“宝贝”的问题他一定要Avada了他！
　　
　　纠结中的Malfoy少爷已经忘记了Charlus自己在昏睡中根本没有记忆，也忘了即使消除了一个人的记忆，也没有办法消除所有观众的记忆。所以，注定这件事没有办法掩盖下去。
　　
　　Abraxas是第二个钻出水面的，不过他的表情完全称不上兴奋，甚至可以说有丝丝的抽搐和扭曲。等到Charlus一清醒，他很想像扔垃圾把这个人甩掉，然而却没有成功。Albus和我站在岸边把这两个人从水里拉了上来，用厚厚的毛毯裹上身体，并且一人塞了一瓶防止冻伤和感冒的魔药。味道称不上好，因为铂金孔雀的脸色更差了，而Charlus则十分不甘愿的在我的监督下喝了下去。
　　
　　Delacour是赶在比赛结束前才带着那个小男孩浮出水面的。她没有用泡头咒，也没有服腮囊草，也许是媚娃特殊的魔法吧。小男孩睁开眼睛后的可爱样子顿时征服了在场大部分的学生，尤其是女生，不过这小孩扫视了一圈以后眼睛紧紧的盯上了我，眼神十分之炽烈。唉，早知道就不偷偷下水去照看他们了，难不成被这个小媚娃发现了什么？以他魔法生物的体质更容易察觉我的存在吧。我又一次唾弃自己的多事。
　　
　　这一轮下来，Robert Ludwig排在了第一，Abraxas Malfoy列第二，Lena Delacour小姐仍然第三。
　　
　　***************************************************
　　
　　英国，Malfoy庄园。
　　
　　“噗――”Malfoy先生非常不华丽的喷出了嘴里的咖啡，目光纠结在了预言家日报的头版的巨大照片上――他亲爱的儿子正搂着一个男孩从湖里往岸上走。而那个男孩一头标志性的乱发清清楚楚的告诉他，那是Potter家的小混蛋！
　　
　　Merlin的裤子！怎么会这样？
　　
　　当初自己的儿子接到了校长先生发来的邀请函之后，Malfoy先生很为自己的儿子感到骄傲，叮嘱他注意安全的同时不要忘了为Malfoy家族争得荣耀――事实上Abraxas做的很好，他拿到了三强赛的勇士资格――Malfoy先生已经向Hogwarts额外多赞助了一笔金加隆，Dippet乐的合不拢嘴。一切都很顺利，第一个项目儿子拿到了高分，舞会表现的也是十分得体，充分展现了Malfoy家的高贵优雅，但是为什么第二个项目会出现了这样的问题？
　　
　　他瞪着照片上附着的巨大标题――《最重要的宝贝》，额头难得一见的出现了成片的十字路口。接下来的文章大肆分析了Malfoy家少主未来的继承人可能的地下恋情，横跨两个学院的爱情幼苗是否能够茁壮成长，两大纯血家族是否能够顺利联姻以及联姻所能带来的后果，上流社会的势力分布，两大家族未来继承人的抉择之类的问题。看着看着，Malfoy先生露出了标志性的假笑：预言家日报这些记者是不是太闲了？竟然敢这样明目张胆的编排Malfoy家的家事（xm：您已经认为是家事了啊~），他们已经闲到这种地步了吗？
　　
　　虽然巫师界并不反对同性巫师之间的结合，但是家族的传承始终是一项非常重要又非常艰难的事情。曾经有个杰出的魔药大师为了自己的同□人研制出了生子魔药，但是使用的人几乎都是九死一生，成功的例子实在稀少，所以渐渐的几乎没有人肯轻易尝试了。魔药的配方也慢慢的流失，仅仅在一些大的家族中才有相关的记载。
　　
　　不过，这也不代表着Malfoy家的少主可以喜欢上一个男人！还是Gryffindor的男人！冲动鲁莽的蠢狮子怎么配得上Malfoy家无比的高贵呢？这简直是笑话！
　　
　　幸好从照片上也可以看出来Abraxas好像也并不怎么高兴，不然他一定要宰了Potter家那个小子！他才不管Potter家是不是绝后！（xm：冷静啊冷静！冲动是魔鬼~）一定得警告儿子一下，千万不要对姓Potter的人有什么想法！
　　
　　与Malfoy先生不同的是Malfoy夫人倒是很兴奋的看着相关的报道，心理暗自猜测着自己儿子的想法，看那个眼神儿子不是没有想法的吧？她还是很喜欢Potter家的这个孩子的，似乎自己有可能多出一个男媳妇？儿子要是赶快把他娶回家自己就能和丈夫出去逍遥了。人家已经好长时间没有出去旅游了，说不定这次可以和丈夫再度一次蜜月？对，赶快写信鼓励一下儿子。
　　
　　于是，内容完全不同的两封信的猫头鹰同一时间从Malfoy庄园出发，带着父母亲大人的殷切希望向远在德国的少主人飞去。
　　
　　**************************************************
　　
　　这边厢Abraxas十分郁闷的接到了父母亲大人的信。
　　
　　父亲这一封很正常，先是对自己的表现发表了一下看法，然后就开始教育自己要注意Malfoy家的荣耀，不要被愚蠢的狮子冲坏了头脑。自己做事情要有周全的计划，不要像这样给全世界落下把柄。Slytherin的小蛇就应该在每一件事中获得最大的利益而不是把自己变成别人茶余饭后的笑话。最后说会在适当的时候在庄园里举办派对介绍几个名媛淑女给他。母亲这一封就有点匪夷所思了，全篇都在打听自己对于Potter家那个小子的看法，两个人之间有没有单独相处过啊，有没有跟别人不一样的感觉啊，要不要妈妈帮你一把啊之类的，令他哭笑不得又头痛。“我绝对对那只Gryffindor蠢狮子没有任何看法！”华丽的铂金孔雀在内心狂叫，然而生活总是会玩人，尤其是玩没准备的人。未来的事情，谁知道呢？

作者有话要说：电脑不知出了什么问题，上网总是时断时续，抓空更新一章。
亲们知不知道电脑过热的话是不是会有影响？




第 33 章

　　第三个项目没有想象中那么惊心动魄，也没有过多的花边新闻。仍旧是迷宫，设在Durmstrang周围的山林里，三名选手在天刚擦黑的时候按顺序进入迷宫，最先到达终点的人将被门钥匙带回到主席台。Abraxas Malfoy成了最后的赢家，从迷宫刚刚出来的时候还带着丝丝的狼狈，头发有些微乱，衣服有几处留着撕裂和灼烧的痕迹，但是不过片刻就恢复了铂金孔雀的华丽，看来如何更快更好的打理自己的仪容是每个Malfoy必须掌握的一项技能。另外两位选手，Robert Ludwig和Lena Delacour透出沮丧的神情，但是很快就被自家校长各自领会队伍去了。
　　
　　要说有什么不一样的，就是第三个项目前主办方邀请了参赛选手的家属前来同勇士们见面并观看最后一场比赛。Abraxas的父母挂着家族标志性的假笑，自如的周旋在Durmstrang的教职员工和到场的魔法界高层人士中间，抓紧机会发展着家族的事业，建立更加庞大的联系网。Ludwig的父母应该都是黑巫师，他们浑身带着令人不太舒服的气压，狂热的神情看起来很不协调。一个劲同儿子灌输着什么。Delacour的父母领着第二场比赛中的媚娃小男孩来看她，Lena和母亲讲着快速的法语，声音里满含着撒娇的意味。但是那个媚娃小男孩眼睛盯着我，却拉着他的父亲说着什么，Delacou先生顺着儿子的目光向我这边看了一眼，充满了打量的意味。我忽然觉得有一股凉气顺着脊骨窜了上来，连忙将视线移向另一边。
　　
　　“哥哥！”脆生生的声音让我瞬间扭头，只见Tom正坐在Abraxas怀里冲我挥着他的小手，拼命扯着Abraxas的衣服示意他把自己抱过去。这小子是怎么跑到这来的？
　　
　　“德国魔法部去Hogwarts找校长的时候正好被这小子看见，他说很久没有见到哥哥了。然后就闹着要来找哥哥，于是就跟我父母一起过来了，我也是刚从仆人那里才知道的。”Abraxas状似无奈的跟我说，假如他的手指没有不停的戳着小Tom的脸颊他的神情应该会更可信一点。
　　
　　自从来到了德国，我从每周回一趟Hogwarts发展到隔天回一趟，根本不会很久都见不到的状况发生。依我看最可能的原因是这小子自己想要出来玩罢了。算了，既然来了，就跟我呆在一起好了。我伸手接过小Tom，他立刻四肢并用的缠在我身上，仿佛一只大号树袋熊。
　　
　　在我没有看到的地方Tom正以灼灼的气势同Delacour家的小男孩互瞪。
　　
　　哥哥是我的，不给你看！
　　
　　小P孩你什么都不懂就不要瞎搅和！
　　
　　喂！不准看没听到么！
　　
　　要你管！
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　空气中火花四溅，不过随着毫无所觉的某人的迈步离去无疾而终。
　　
　　事件的结果就是媚娃小男孩在第三个项目期间不断找机会和我蹭在一起，然后发展成和Tom大眼瞪小眼，然后我把Tom抱走或者Lena把弟弟领回去为止。最后这小子死缠烂打的邀请我去他们家做客，以我无奈答应他可以给我写信作为结束。为了这事，Tom这小孩别扭的三天没有理我。
　　
　　*********************************************
　　
　　在Hogwarts的第五年，从沉甸甸的一枚金红相间的级长徽章开始拉开了序幕。收到徽章的时候我并没有很惊讶，我毫不怀疑自己能够胜任这份工作，我想即使不是我，也会是Potter、Longbottom或者Weasley中的一个。Dippet校长年纪越来越大了，身体也渐渐的不像以前一样硬朗，他退休了之后Albus就是众望所归的下一任校长。Gryffindor作为他出身的学院，势必会统一在他的身后，作为他的一种资本存在，也为了可能发生的战争积蓄了一份力量。
　　
　　“一年级新生跟我走。”开学晚宴结束后，我开始履行自己的级长职务，引导这群刚刚来到Hogwarts的小鬼头们向Gryffindor的公共休息室走去，装作没有看到小鬼们因为我的面容而呆滞（花痴？）的表情。
　　
　　早餐时间，成百只猫头鹰飞向学生的餐桌，争先恐后的想要把自己的东西送到收信人手上。我正在监督坐在我腿上的Tom把他的牛奶喝完，没有注意到一只猫头鹰已经不耐烦的站在我的餐盘前很久了，看我终于注意到了它，赶紧把脚伸了过来，让我把绑在上面的信解下来。
　　
　　“亲爱的Brant：
　　你好吗？
　　你们现在应该已经开学了吧？于是我给你写了这封信，叫我家的猫头鹰Air给你送了过去。你有没有觉得她比其他的猫头鹰漂亮？
　　听说Hogwarts是一所跟Beauxbatons一样的魔法学校，不知道我能不能也到那里去上学，可惜我年龄不够，不然我一定要爸爸把我转过去。因为我想跟Brant你在一起。
　　要是Tom跟你在一起，替我跟他说我一定会赢他的！
　　
你的，
　　Leo”
　　Leo就是那个三强争霸赛上一直粘着我的男性媚娃小孩。自从比赛结束后我们返回英国几乎每天都会收到他的信，信的内容有长有短，有时候会讨论喜欢吃的东西，有时候会问我对于魔法生物的看法，时不时跟Tom斗上几句嘴。难道是因为媚娃的本能让他知道我也是力量强大的魔法生物，所以才跟我格外亲近么？但从他的行为来看，他接近我绝不仅仅是想要做个朋友而已，他的信里时常涉及到魔法生物的血缘啊传承啊特殊能力之类的话题，这么明显的暗示或者说试探，我没有办法不认真去对待这件事，不知是该说他太聪明还是太傻。不过他们两个要争什么事情的输赢啊？
　　
　　“亲爱的Leo：
　　很高兴收到你的信。你说的没错，Air是一头很可爱的猫头鹰。
　　你年纪还小，等你长大了相信有很多学校适合你的，Hogwarts毕竟离法国太远了，而且你上学的时候我应该已经毕业了。很遗憾不能和你一起读书了。
　　你跟Tom打赌了？不过Tom显然不认为你能赢他。我想你们是不是有个人先把事情跟我说说？
　　
你忠诚的，
　　Brant Fawkes”
　　“亲爱的Brant：
　　听了你的安慰我觉得好多了，你总是对我那么好。
　　Lena姐姐就要毕业了，她身边一如既往的有着多的追求者，不过大多数人都是只会被媚娃的美貌迷惑的讨厌的人，他们只是想把我们当做炫耀的工具。他们会玷污我们的血和灵魂，姐姐是这样说的。你怎么认为呢？我想如果是你，一定会有好办法的吧。
　　
心情有些不好的Leo”
　　看来他几乎已经认定我是某个魔法生物种族的血裔了，只是跟大多数族群一样跟巫师混居罢了。谈到了他姐姐的问题，是想要看看我的态度么？媚娃的美貌的确可以帮她们吸引更多的爱慕者，但是要从中选择终身的伴侣却也不是一件容易的事情，她们必须顾及到种族的血统传承问题，不能找到真正爱上她们的人留下后代被认为是对血统的玷污。这就是为什么她们会充满了吸引力但是却不轻易地跟巫师通婚的原因。
　　
　　“亲爱的Leo：
　　我想你操心的东西太多了，毕竟你的姐姐已经成年了，她知道什么对她是合适的，你只要在适当的时候祝福她就可以了。毕竟媚娃们的寿命比普通巫师要长许多，如果不合适的话，我想等待会是一个好的选择。
　　
Brant Fawkes”
　　**********************************************
　　
　　“亲爱的Brant：
　　我发现我开始想念你了。我觉得在你面前任何生物都无法夸赞自己，就象我完全没有办法在你面前炫耀自己的容貌。你高贵的仪容和优雅的气质值得万物为你折腰。你的学识和能力让渊博的学者自愧不如。你就像是我的太阳，我几乎已经无法忍受见不到你的日子。我诚挚的邀请你来Delacour庄园做客，我们全家翘首期盼你的到来。
　　
想念你的Leo”
　　不知从第几封信开始，Leo的预期开始变得充满了粉红色的气息，如果收信人的地方写的不是我，我会很高兴的认为这是一封情书，还是邀请对方见家长的一封。Albus饶有兴趣的看着我抓头，Tom则是气鼓鼓的要把送信的猫头鹰Air烤了吃掉。
　　
　　“看来那个小家伙对你很有意思嘛。”Albus眼睛里充满兴味的说，“听说男媚娃可是很少见的哦，在媚娃里面也算是常常享受追逐的人呢。”现在人家来追你了，看你怎么办！
　　
　　“……”我怎么不知道Albus什么时候变得这么八卦了？
　　
　　“魔法生物之间通婚，尤其是跟魔力强大的魔法生物通婚对后代是很有好处的哦，估计你被这小鬼盯上了。不是那么好打发的。”
　　
　　他还是个小孩！还是个男孩！我愤愤的盯着那双充满笑意的蓝眼睛。
　　
　　“似乎没关系的吧，有需要的话他们的身体是会为了爱人而改变的。再说你也没那么容易留下后代不是？”Albus你确定你不是在火上浇油？
　　
　　“最不济，把你拐回家族了还有那么多媚娃等你挑不是么？”我不是种马好不好！
　　
　　最后，这场争执以我放火烧掉了Albus储存的所有甜食告终。Leo，真是让我有些头痛的存在。
　　
　　

作者有话要说：Tom啊，有情敌出现了喵~




第 34 章

　　最终我还是招架不住Leo的缠人功夫，利用圣诞节假期往法国走了一遭。Albus说如果有可能，尽量同魔法生物搞好关系也是好的。未来如果真的有可能发生战争，最起码不至于树立一个敌人，当然能争取到自己这边最好。
　　
　　在Delacour庄园我受到了意想之中的礼遇，他们一家子闪亮生物对于我来说只是很养眼而已，并不能够成诱惑，这种状况在媚娃身上是极少发生的。所以能够不用迷茫狂热眼神看她们的人不是魔力和意志力非常强大，就是本身没有将媚娃的美貌当做一回事。显然比赛时的Abraxas属于后一种，而我则两种都沾的上边。虽然魅惑是她们的本能，但是她们也是愿意用平常的方式跟人交谈的。所以对于既不给她们压力，又能真正尊重她们的人或者魔法生物，她们乐于与之交往。在Delacour庄园做客期间，从Leo和Lena的奶奶到家里的佣人都很轻松愉快，当然如果Leo能够不一直扒在我身上我会更高兴一些。
　　
　　半年多没见，这小鬼长高了一些，身上的清纯气息正在慢慢的向魅惑过渡，举手投足间散发着媚娃们的荷尔蒙（xm：傻儿子人家是在诱惑你好吧……）。他总是找机会腻在我怀里，晚上拖着枕头跑到我的房间要跟我一起睡，一旦拒绝就嘴巴一扁双眼含泪用一副受了委屈的模样看着我――唉，他怎么知道我最招架不了这个？
　　
　　我发誓Delacour家的人十分赞成他这种举动，我甚至有见到Lena跟Leo咬耳朵给他支招的情景。看来要摆脱真的是不容易啊。不过我也仔细看过这小子的灵魂状态，还算是纯净的，所以对他并不是十分排斥，只是像疼弟弟一般对待他，希望他可以慢慢了解到这一点。
　　
　　**********************************************
　　
　　Abraxas Malfoy现在很纠结，他不知道他和那个Potter怎么会发展到这种状态。
　　
　　今年本来跟往年也没什么区别，又一批小巫师迈进了Hogwarts的大门，成为Hogwarts的一员。和往年一样，贵族们大多进了Slytherin。其中有一个人引起了他的注意，Dorea Black。
　　
　　本来也没什么，Black家的人几乎世代都是Slytherin院的，他们家对于血统的重视即使在纯血家庭中也是十分突出的。但凡有人被认为玷污了家里的血统，就会被毫不留情的赶出家族，Dorea的亲哥哥就因为是哑炮被除了名。哦，想远了。
　　
　　最令他惊讶的是，这个小姑娘在晚宴结束后没有立刻回Slytherin的公共休息室，而是奔向了Gryffindor的长桌扑进了Charlus Potter的怀里，用疑似啜泣的声音说：“对不起Charlus哥哥，竟然没有跟你分到一个学院。”还没等众人缓过神来，接着小姑娘却又十分响亮的说了一句：“不过我还是最爱你的！”
　　
　　全部的Gryffindor和Slytherin当场石化。
　　
　　反应过来的Charlus无奈又宠溺的摸着Dorea的头笑了笑，Abraxas忽然觉得那个笑容很刺眼。鬼使神差的冒出一句：“Potter你已经没用到靠吸引乳臭未干的小丫头来显示自己了？”
　　
　　刚刚解冻的气氛瞬间又下降了几度。Gryffindor们满脸愤怒，Slytherin们一脸看好戏的模样。
　　
　　“一年级新生，一年级新生走这边。”一个平静柔和的声音打破了紧张的气氛，“学长们，要做个好榜样。” 双方都没了继续下去的意思，纷纷离开了礼堂。Abraxas Malfoy则像是想起他应该做什么一样领着一群懵懵懂懂的一年级新生往地窖走去，临走的时候意味不明的瞥了站在原地的Charlus一眼。
　　
　　“我们也走吧。”Ben拉了一把Charlus，也往Gryffindor塔楼走去。
　　
　　Abraxas其实自己也不明白自己为什么当时会冒出来这么一句话，那不是高贵的Malfoy的做派。虽然平时也经常挑衅他们，但为什么这次自己看着那两个抱在一起那么碍眼呢？难不成是自己嫉妒Potter？才怪！Black家那个小丫头片子还不足以入Malfoy的眼，Malfoy家需要的是一位淑女，可不是一个毛都没长齐的小女娃。每天向自己暗送秋波的美女也有不少，论家世论仪表论气质都要比个小丫头强吧，自己犯得着吗？
　　
　　那自己是嫉妒Black？这也太荒唐了吧……Abraxas摇摇头把这可怕的想法挥出脑海。
　　
　　一年级的小鬼头们战战兢兢的跟着他们酸气怨念缠身的级长大人，心里不断狂吼着好可怕啊好可怕~
　　
　　**********************************************
　　
　　之后的日子里，Dorea像条小尾巴一样黏上了Charlus，走到哪里她都要跟。跟Abraxas Malfoy相遇的次数也有增加，只不过每次看到Dorea扒在Charlus身上Malfoy的表情都很压抑，总是禁不住要挑衅。Dorea神经大条，没有发现自家级长大人的低气压，总是乐呵呵的跟在Charlus身边看热闹，完全没有这热闹就是她引起的自觉，也没有她的Charlus哥哥是她看的热闹中的一员的觉悟。
　　
　　本学年第一场魁地奇比赛，在一个阳光明媚的上午开始了，参赛双方是老冤家Gryffindor和Slytherin。
　　
　　双方队员就位以后，Charlus眯起眼在扫帚上打量四周，慢慢适应高空中的阳光和视野的变化，顺便跟对面同样式找球手的Abraxas Malfoy对视了一眼，互相释放者压力，尽管这么多年比赛前的冷嘲热讽大家都已经习惯了。
　　
　　“喂，Potter，手有没有发抖啊？你的小女朋友可在下面看着呢，从扫帚上摔下去她还会崇拜你吗？”一上来Malfoy就牙尖嘴利的开口了，完全没有注意到提到Dorea的时候自己不自觉的流露出了酸酸的口气。不过，Charlus也没有注意到就是了。
　　
　　“嘿，Malfoy，还是先担心你自己吧，Slytherin有多少年没有碰过魁地奇杯了？这次我要赢你们三百分！”Charlus毫不示弱的反击。
　　
　　“这次我一定比你先抓到金色飞贼！Gryffindor的胜利到此为止了！Potter，你那白痴的大脑小心不要被游走球砸到，你那可怜的脑容量再砸就连巨怪都不如了！”
　　
　　“Malfoy你还是担心你的两个跟班不要用自己的球棒把自己从天上砸下去吧，那可比被游走球砸到更为精彩啊！”
　　
　　“说这么多，你怕了吧――”Malfoy话还没说完，裁判――他们的那位鹰脸飞行教授――吹响了手中的哨子，鬼飞球升空，比赛开始。
　　
　　“Gryffindor的Lara拿到了鬼飞球，哦看那，多么漂亮的动作，她晃过了Slytherin的防守直冲球门，10分！”Slytherin先被灌入一球，守门员愤愤的挥舞了一下拳头。
　　
　　“接下来是Slytherin队得球，啊，Gryffindor打出了一记漂亮的游走球逼开了Leon的路线，鬼飞球到了Roy手里，Roy再传给了Moolan，进了！”10：10。比分交替着上升，Charlus和Abraxas则在高空中眯起眼睛四处搜寻着那一点金色的闪光。忽然一个游走球冲了上来，Charlus抱着扫帚躲到了一边，Malfoy却趁此机会发现了闪烁在观众席附近的金色飞贼。
　　
　　一个俯冲，仿如一阵旋风向着观众席而去，Charlus发现了之后紧跟着冲过去。“啊，Slytherin的找球手发现了金色飞贼，他正快速的冲向观众席，Gryffindor的Charlus紧跟在后，Slytherin的击球手想要暗算他――”
　　
　　在观众的嘘声中，金色飞贼失去了踪迹。那只游走球连同他们自己的找球手一并阻止了。气的Abraxas想要给Goyle一个钻心剜骨：好不容易比Potter先发现了飞贼的下落，就这么让你小子给搅了。
　　
　　Charlus倒是松了一口气，调整角度重新开始寻找飞贼的下落，斜眼瞄到Abraxas郁闷的表情心里就是一阵舒爽。
　　
　　慢慢的，鬼飞球的争抢变成了混乱的人身攻击，Slytherin的Crabbe和Goyle几乎都是瞄准了Gryffindor追球手的身体重击，不管那个人有没有拿球；一个游走球擦过Slytherin守门员的发鬓，差点把人掀下去；Lara被两个人高马大的追球手夹击，几乎撞到了球门柱，鬼飞球也丢掉了……
　　
　　比分在上升，伤员的数目也在增加。
　　
　　忽的，金色飞贼在Charlus面前一扫而过，他立刻调整方向追了上去，Abraxas显然也发现了，同时跟了上去。一红一绿两个身影在空中不停地穿梭，把本来就一团乱的局面搞得更加没有章法。
　　
　　近了，更近了。两人谁也不能甩脱谁，都紧紧的跟在不断闪烁的金色飞贼后面，互相撞击着想要把对方赶开。偶尔还要闪避着不知是谁打出的游走球。
　　
　　忽然，飞贼停止了前进改为径直下落，没能刹住闸的两人差点撞到了一起，转了个大弯向下俯冲，伸出手想要扣住那不断扑扇的透明翅膀。
　　
　　“嘟――比赛结束！”裁判看到了Charlus手上的一点金光，正要宣布Gryffindor获胜的时候，Abraxas也慢慢摊开了手掌。
　　
　　“哗――”观众席发出不可置信的声音：竟然有两个金色飞贼？哦，不是，金色飞贼竟然列成了两半！这要怎么算！
　　
　　疑惑的目光投向了裁判，飞行教授仔细检查了一下被强力分裂的飞贼，最终宣布“同时触球，各得75分。之前的比分是80：70，Gryffindor获胜！”
　　
　　Abraxas此时却没有关心自己学院有一次输掉了比赛，他的目光集中在了自己的手指尖上，在抓球的时候，他分明触到了Potter的手，感觉，就像一股电流流遍了全身，霎那间，困扰了他多日的事情终于有了眉目――
　　
　　他――Charlus Potter――竟然早已经进驻了他的心底。
　　
　　自己――是早就把他当成了自己最重要的宝贝的。
　　
　　火焰杯早就洞悉了自己内心的想法，可笑自己还不知道。
　　
　　原来如此。
　　
　　白金孔雀脸上浮现出了在别人看来十分不应该在此时出现的微笑，甚至比Slytherin的招牌假笑更让人觉得不真实。
　　
　　既然是我想要的，我就一定要拿到手。
　　
　　Charlus Potter，宝贝，接招吧！
　　

作者有话要说：终于把这两只的感情搞明白了……
有点狗血撒~
飘走~




第 35 章

　　在Hogwarts的最后一年，我理所当然的成为了男学生会主席。
　　
　　Tom也六岁了，这小孩已经能渐渐看出他那麻瓜老爸的英俊相貌，不知道现在的生活条件下，Tom是不是还会去恨抛弃他们母子的麻瓜父亲，还有轻易舍弃生命的巫师母亲。是不是还会为了所谓的永生做出疯狂的举动，是不是还是不懂什么事真正的爱与力量。有时常常会叹一口气，不知道自己不经意间改变的东西是不是真正的所谓命运，偏离了原著轨迹的人们又将有怎样的未来，我，只是希望他们能够幸福快乐罢了，包括Tom，包括Derek，包括Albus，包括Ben，Charlus，Malfoy，包括Leo他们，所有善良的人们……
　　
　　Albus除了上课，就在不断试图组建能够和Grindelwald相对抗的巫师联盟。他不断的寻找着可能站在这边的人，一点点的搜集有关Grindelwald方面的情报，很实际的贯彻着知己知彼的方针。自从在Durmstrang探知Grindelwald的实验室以来，那句密语仿佛成了最深刻的梦魇，甜蜜与苦涩的交织，笑容与泪水的融合，不断的试图崩溃他的理智。他知道凭我和Derek之间的联系，他可以很清楚的探知Grindelwald的下落，而力量不如我的Derek则只能隐隐约约的感受到我的位置，却没有要求直接同Grindelwald见上一面。我想，他是想要一个光明正大的了断吧。不仅为了巫师界，更为了那段曾经的感情。
　　
　　Ben最近好像喜欢上了一个叫Augusta的Gryffindor女孩。以往几乎要消失了的紧张和木讷的表情现在重新回到了他的脸上，每次跟女孩在一起的时候就仿佛退回了三岁的智商，只晓得女孩说什么都点头，如果不是表情过于呆滞紧张，他一定可以入选最佳好男人。当然，这也跟女孩的个性比较强势有关。想到以后这位极有魄力的女性就是让Neville一直惧怕着的望子成龙的奶奶，我就忍不住想要笑出来。Abraxas则取笑说随便拉一只巨怪来都会比Ben有魄力。这么软趴趴的怎么能把女生追到手？结果就是换来Charlus一记白眼，华丽的铂金孔雀立刻变身妻奴小心翼翼的讨好老婆大人。
　　
　　对，你没有看错也没有听错，这两个人就是在一起了。什么，还不够明白？那么好，我们来听听Malfoy先生的追“妻”宣言：
　　
　　“Charlus是我最重视的宝贝，这是从三强争霸赛的时候就已经很明白了的。对于一个Malfoy，家人是最重要的存在，Charlus就是我的一切，是我呼吸的空气，是我生命中的阳光，是我生存的意义。没有了他，我还能拥有什么呢？”
　　
　　当然这段话在Charlus的极力打压下没有能够流传的更加广泛，知情的也就熟识的那么几个人而已。华丽的铂金孔雀Abraxas Malfoy阁下当然唯“妻”命是从，不过他心里可得意的很。至于他究竟用了什么方法追到了自家女王陛下，这个就要你自己去问他了。
　　
　　****************************************
　　
　　随着N.E.W.Ts的临近，七年级学生们的生活变得紧张起来。同样五年级的学生由于O.W.Ls也都每日忙于复习各种功课，顺便繁荣了地下黑市。高年级的会向低年级的兜售提神剂，那种据说是狐媚子的干大粪的黑色颗粒曾经为学生们带来了相当可观的利益。就算是有人揭露了这东西的本质，每一年仍然有人乐此不疲，坚决将“坑害下一代“贯彻到底。其实狐媚子的干大粪经过若干工序加工之后的确能够起到提神的作用，不过我相信这些学生们是没有那个水平也没有那个时间进行这样的加工的，不然魔药课上也不至于炸掉了那么多坩埚。
　　
　　不过，我还是尽可能阻止了这东西的流通。虽然这些药没有给那些糊里糊涂买了药的学生吃出什么毛病，但是这种三无产品还是不要继续流通的比较安全。那些卖药的学生，我找了Slughorn教授专门让他们处理魔药材料，相信他们不会再有时间和精力去做别的了。最不济，他们还熟悉了魔药的制作过程了不是？
　　
　　“Brant，生死水要加多少切碎的酣睡豆？”Ben满头大汗的问我，魔药一直是他的弱项，但是他还是坚持在O.W.Ls之后继续学了这门课，至今我还能够记得当初为了考试他几乎强迫自己背下了所有学过的魔药的配方，但是操作能力……实在有限。不过看Augusta也有选这门课，看样子是为了陪女友？
　　
　　“如果你没有太紧张，你该记得生死水加的是酣睡豆的汁液而不是切碎的小块。”我拦住他想往坩埚伸过去的手，阻止他在紧张过度的状况下在女朋友眼皮底下炸掉坩埚。
　　
　　“呃……谢谢。”Brant擦了一把汗，“Brant，你总是这么棒。”
　　
　　“过奖。其实你只是太紧张。想想看你可以把所有的药方背下来怎么还会炸掉坩埚呢？轻松一点，Augusta不会瞧不起你的。”
　　
　　“没错。”Augusta忽然从旁边插了一句，“谁都有犯错的时候，改了才有进步嘛。”解铃还须系铃人，女朋友大人出马，问题瞬间就解决掉了。
　　
　　“对了，你们毕业后都想要做什么？”Weasley（懒得找名字了）突然很感兴趣的问。
　　
　　“恩……应该当个傲罗吧，再不就去做魁地奇球员。”Charlus直截了当。
　　
　　“亲爱的你什么都不用做我养你也可以啊。”Abraxas肉麻兮兮的跟了一句，伸手准备把自家老婆大人拢到怀里却由于Charlus狠狠的掐了他一下不情不愿的缩回了手，那一脸委屈样让我们心里狠狠的打了一个寒战。
　　
　　“额……我进魔法部，Charlus跟我一起吧？”脸皮厚的铂金孔雀不死心的继续“骚扰”大业，争取把自家老婆放在眼皮底下――要是让他做了职业球员，凭他的相貌和能力，得给我树立多少情敌啊。虽然高贵的Malfoy无人可及，但是很麻烦啊。他还想和亲亲老婆甜甜蜜蜜的过二人世界呢。
　　
　　“Ben你呢？”Charlus没理他，转移了话题。
　　
　　“恩，傲罗吧。我们家人基本上都是这个职业，我觉得不错。Augusta也支持我。Brant你呢？凭你的能力，肯定他们会抢着要你去工作的。”
　　
　　“我？我暂时不准备找工作，大概每天带带孩子，压压马路就差不多了。”
　　
　　“啊？”其余几人愣住。
　　
　　*****************************************
　　
　　“你要出去游历？”Albus听了我的想法后问，“不准备留在Hogwarts教书么？”
　　
　　“我想以我现在的资历还不足以让Dippet校长认为有必要雇佣我，而且现在教授的席位也没有什么空缺，教授们也都很尽职。要开新课程的话还要预先做很多准备，申请和评估什么的，条件暂时都不成熟。出去游历一下的话，说不定会有什么新发现。”我把我的想法说出来，“而且，我想去寻找增强自己能力的方法。”
　　
　　我的火焰印记，自从变成了四瓣之后就保持了相当长的一段时间，尽管能力有所增长，但我还是感觉到了一个瓶颈的存在，也许突破了这个瓶颈就能够达到新的高度。这样的话，我也有更大的力量来保护我想要保护的东西。
　　
　　“恩，你要回去族地么？”Albus想到了我力量的发源之地，“寻找突破的话，回溯本源应该会有新的发现的吧，”这样说，就是赞成我毕业之后出去游历了。他现在要做的事情我能帮上忙的实在太少，两个人的心结还要他们自己去解。
　　
　　“我想会回去一趟吧。之后就到处走走，学习一下其他种族的知识。”我简单的说了我未来的计划，“然后再回来申请教授的职位。就Tom入学那年吧。这样的话，在学校的时候我也方便照顾他。至于教什么，到时候可能就清楚了。”
　　
　　“那Tom你是要带走了？”听到这个Albus倒是很高兴，这小坏蛋每每仗着Madam Pomfrey的宠爱，以把自己的甜食搜刮走为乐。自己又不能和一个小孩较真，每每郁闷非常。除了Brant这小鬼谁也治不住，一个甜甜的笑就把女教授们的母爱全都勾出来了，哪里还记得他偶尔恶作剧的表现？赶快走吧赶快走，这下子他的甜食有救了！
　　
　　“对了，我离开这段时间，得有假凤凰在你这吧。虽然你需要的时候我可以立刻回来，但是始终要做点准备。”从袍子里掏出一个小布袋，布袋里面是我的一绺头发。“用这个施变形术的话应该不会有漏洞，这上面有我的魔力波动。我也可以通过这个感觉到这边的大致状况。”
　　“恩，好。”Albus接过了我手中的布袋，点点头。
　　
　　*********************************************
　　
　　七月份，我以全“O”的成绩通过了考试，没有像Albus当初那样引人注目，但是不会让人轻易遗忘，总之是规规矩矩的考完了N.E.W.Ts。Ben的魔药学和魔法史，天文学，黑魔法防御术得了“E”，其他的得了“O”，Charlus比他多了一个黑魔法防御术的“O”，Abraxas Malfoy的魔药多了一个“O”，大家都通过了，皆大欢喜。
　　
　　毕业典礼结束后，我带着兴奋不已的Tom，踏上了外出游历的道路。再见面，就是五年后了。
　　

作者有话要说：后面还有一个番外，这卷就算完了。
下一卷是小凤凰的教授生涯，关于游历期间的发生的事会慢慢的以番外或者回忆的形式展开。
以上。




回归

　　“Tom Marvolo Riddle。”
　　
　　一个五官精致，身姿匀称修长的男孩从容优雅的从忐忑不安的等待着的一年级新生们中间缓步而出，接过教授手中的破旧分院帽，自如的坐在了那张四脚凳上。其人其行，让大厅里所有人挑不出一丝不和谐的地方，几乎都在心理断定这一定是一个家教良好的贵族。甚至已经有女孩眼睛里面大冒红心了。
　　
　　帽子几乎一沾到他的头顶就尖声大叫：“Slytherin！”
　　
　　男孩仿佛早就知道了这个结果，摘下帽子递给了教授，微微向着教师席鞠了一躬，转身向Slytherin长桌上走去，坐在了新生该坐的位子上。
　　
　　他脑子里还在回响着刚刚帽子在他耳边发出的细语：“聪明的头脑，恩，很有才华，渴望证明自己的价值，要获得喜欢的人的认可。啊，罕见的天赋，没错，你一定得去那里，那是你的归宿――”心理泛起小小的喜悦，没错，他所做的一切就是为了符合那个人的期望。从小就在那个人的看顾下长大，他的强大，他的美丽，他的温柔，都是无人能及的。他要一直呆在他身边，做一个强者，来保护他不受伤害！
　　
　　“Claire Shaw。”
　　
　　一个褐色卷发女孩推了推鼻梁上的眼镜，小心的掩饰着心里小小的紧张，让对她来说过于宽大的帽子遮住了自己的视线，陷入一片黑暗之中。
　　
　　“Ravenclaw！”帽子停了五秒后大叫，女孩在学长学姐们的欢迎中坐到了Ravenclaw长桌上，为自己刚才的举止暗暗打了个分数，大约是比较满意的。
　　
　　等到最后一位Patrick Zabini被分进了Slytherin之后，分院式就结束了。Dippet校长从不在晚宴前废话，拍了两下手之后，四张长桌上顿时出现了丰盛的食物，将桌子压的直哼哼。学生们顿时热闹了起来，好像之前在火车上吃东西的事情已经十分久远了。Gryffindor们仍然争抢着将餐具碰撞的叮叮当当， Ravenclaw和Hufflepuff们没有Gryffindor们那么疯狂，但是速度也绝对可观。Slytherin们仍旧保持着贵族的礼仪慢慢的进食，绝不破坏自己的形象。
　　
　　“你好，Baron！很久没见了。”男孩熟稔的跟连Slytherin的学生都害怕的鬼魂搭着话，顿时收到了周围人敬仰的目光。
　　
　　“嗯。”Baron话还是不多，但是仔细分辨的话还是可以从那一双呆板的眼中流露出的点点开心。
　　
　　“Peeves还是老样子？”男孩饶有兴致的继续发问，周围的小蛇们从他们的对话中感觉出了丝丝异样――按理说大家都是第一次到Hogwarts，怎么他好像跟这里特别熟悉，就像是从小在这里长大一样？
　　
　　Baron表情透出了一丝无奈。男孩就了解了状况，不再发问。
　　
　　“叮叮叮――”
　　
　　当最后一道甜品都已经进了学生们的肚子，清脆的敲击声传来，学生们安静了下来，目光集中到了教师席中央已经站起身的校长身上。
　　
　　“新的一年已经开始了，让我们先欢迎一位新教授的加入。”
　　
　　顺着Dippet校长的手臂的指向，一位年轻的教授站起身来，引起了女学生们的一阵尖叫。这位新教授的面容甚至比刚刚那位Riddle同学更加俊美，精致的五官充满英气却又不失柔和，明朗的线条勾勒出修长挺拔的身姿，金红色的长发几乎长到了膝下，仿如一件金红色的长袍。灯火掩映间，光华流转的水晶紫色的眼眸似乎能把所有看向他的眼光收纳其中，令人沉醉不已。一时间礼堂里几乎完全陷入了粉红色的狂潮中，连男生们都无法抵挡这样一份美丽的存在。
　　
　　“咳咳――”Albus Dumbledore轻声咳了两声，将学生们已经飞走的意识拉回来。
　　
　　“Brant Fawkes Dumbledore教授，将在Hogwarts开设一门已经很久没有开设的课――占卜课。”无视下面学生的窃窃私语，Dippet继续做着介绍，“鉴于占卜学的难度，我们决定将其作为三年级以上学生的选修课，上课地点请看学院里的通知。”
　　
　　“啊，怪不得开学的书单里有一本《拨开迷雾看未来》。”一个学生恍然大悟般的说。
　　
　　“占卜？不就是算命么？那么以后我们就会一直交好运喽？我们可不可以预测一下考试的题目？”另一个看起来一脸聪明相的男生说。
　　
　　“那个教授长的真漂亮。”一个女孩子兴奋的说，“我迫不及待选他的课了，每天可以看到那么一张美丽的脸都是一种享受啊。”说罢双眼冒光的盯着教师席上的美丽教授。
　　
　　“长那么漂亮究竟有没有那么厉害啊？”一个有点怀疑的声音小心翼翼的说，立刻招来了大部分人的白眼。
　　
　　“我听说，这个教授曾经当过男生学生会主席。”一个手拿小册子不停在写着什么的男孩说，“我姐姐告诉我的。她曾经是女生学生会主席。正好跟教授是同一届的学生。”当初就听姐姐说这个人的事情，没想到他真人比照片更帅啊！我要好好的记下来……某男激动的差点把纸划破。
　　
　　“Brant，我一定不会让你被别人抢走的。”仍然在优雅的笑着听着周围的人的议论的男孩在心里斩钉截铁的说。（xm：亲们请相信这只是小孩子对于喜欢的东西的占有欲。众：你自己信么？xm：……不太信……）
　　
　　“另外，我要发布几条开学通知。新生要特别注意，操场上的禁林是严格禁止学生们进入的，这一点请高年级的学生也要注意。管理云Pringle先生提醒你们，课间请不要在走廊上使用魔法。”
　　
　　“想要报名参加魁地奇球队的同学，请到飞行课Hooch教授那里报名，参加第二周举行的测试。”
　　
　　“最后，我们来高唱校歌，请选择你们最喜欢的调子。”
　　
　　Dippet一挥魔杖，礼堂上空像一面巨幅的投影仪显示出了一个个蜿蜒的字母，全校的人跟着大声吼了起来。
　　
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　
　　请教给我们知识。
　　
　　不论我们是谢顶的老人，
　　
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　
　　我们的头脑可以接纳，
　　
　　一些有趣的事物。
　　
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮。
　　
　　教给我们一些有价值的知识，
　　
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己。
　　
　　我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　
　　乱七八糟的曲调让Slytherin的贵族们皱了皱眉头，他们大部分都没有真正的唱出口，只是快速的将歌词念完罢了。优雅的男孩依然优雅的笑着，没人看到他耳朵里塞着的两团棉花，正如没有人听得懂那个美丽的教授唱出的歌声。但是他们都莫名的觉得Hogwarts的校歌从这个人口中唱出来，仿佛就是世界上最优美的天籁。
　　
　　“好，现在，让我们带着这美好的音乐去休息吧。”学生们跟着自家队伍向宿舍涌去，急切的想要跟家里写信分享自己的喜悦。
　　
　　*******************************************************
　　
　　我的办公室和占卜课的教室都在南边的塔楼里，和Gryffindor塔楼相去不远。在这里可以享受温暖充足的阳光和没有任何遮挡的美丽的星空。办公室里间就是我的卧室，没有什么奢华的装饰，这些年四处游荡，没有太多的东西随身。一张四柱大床静静的摆在角落里，酒红色的帐幔上绣着金色的凤纹。床头有个小矮柜，靠墙有一个衣橱――在我看来实在没有什么用处――里面挂着为数不多的几件衣服。红色轻纱的窗帘，同样的金色凤纹，只是没有帐幔上那么繁复，有些抽象。从窗子望出去可以清晰的看见整个场地。能有这样一个视野，挺不错的。
　　
　　墙上没有什么装饰，原有的画像被我申请搬走了。壁炉的连接也不多，仅仅有那么几个熟识的人。一个施了扩展咒的盥洗室，跟那时在Albus住的地方的差不多。
　　
　　门开了，窜进来一个小小的人影猛扑进我怀里。
　　
　　“Brant！”
　　
　　“Tom。”我摸摸他的头，这小孩今天在分院式上装的还真像回事，估计最挑剔的贵族也挑不出什么错处来。但是这小鬼一见我就原型毕露了。还是一个没长大的孩子啊。
　　
　　“Brant，我要跟你睡。”到处走的时候，通常他都跟我睡在一处，不管怎样，那时他都还太小，不跟着我的话不安全。
　　
　　“Tom长大了，要自己睡。”
　　
　　“哥哥~”，这小鬼又开始撒娇大业，抓着我的衣襟不撒手。最近些日子不知怎么了，只有在撒娇的时候才开口叫哥哥，一点都没有小时候那么乖的样子。（xm：这小孩只在你面前乖。要说他恶魔的程度，你去问Peeves好了。）
　　
　　“开学第一天你就不跟同学们在一起不太好，难道你想被孤立啊。”Slytherin毕竟不是Gryffindor，即使是Tom刚开始也是要注意的。
　　
　　“现在已经要宵禁了，再不回去我作为教授可是要扣你分的哦。”我使出最后的杀手锏。
　　
　　“啊啊啊，知道了啦。”Tom看起来颇为沮丧的转身走向了壁炉，抓了把飞路粉扔进去，“Slytherin公共休息室！”踏进了绿色的火焰就没了踪迹。
　　
　　这小鬼！
　　
　　推开窗，享受着夜风的吹拂，“Hogwarts，我回来了。”我在心里对自己说。
　　

作者有话要说：新卷开始！




第一堂课

　　对于一年级学生来说――当然某些老生也包括在内――在开学的头一个月里，最常出现的问题就是迷路。
　　
　　Hogwarts学校一共有一百四十二座楼梯，有的宽敞干净，有的不但狭窄，还老爱晃动；有的在某个星期五就会通往另一个地方；有些台阶会无缘无故的消失，你必须跳过它。这里的门除非你有礼貌的请求它，或者确切的捅对了地方，否则绝对打不开。还有些根本就不是门，只是一堵坚固的墙壁。墙壁上的肖像人物总是喜欢到处拜访，走廊里的盔甲也可能会走动，拿他们做参照物实在是派不上用场。
　　
　　如果碰上Peeves，下场只有更糟。你正要打开一扇门的时候，他可能忽然从里面飘出来吓你一跳。要是你迟到的时候碰上他，他也许会用一扇紧锁的门或一座陷阱楼梯来招呼你。往你头上扔废纸篓，抽调你脚下的地毯，连续不断的向你掷粉笔，或者无声无息的从后面接近你，飞快的捏住你的鼻子，然后尖叫：“抓住你的鼻子啦！”
　　
　　当然，这一切对于我们的小Tom来说根本算不上什么。毕竟他从小就在这里长大，对于Hogwarts城堡的熟悉程度比那些小毛头们好了不知道多少倍。另外他算得上是Peeves惧怕的为数不多的活人中的一个，Peeves见到他躲还来不及。所以，在大多数人还在城堡里打转找不到路的时候，Tom已经抱着课本老老实实的坐在了变形课的教室里了。
　　
　　等学生们陆陆续续都到齐了，教室里慢慢变得热闹了起来，三五成群的猜测着今天教授会教一些什么内容。小孩子心气高，还没开始学习就已经在幻想自己成为最伟大的魔法师了，周围有人羡慕有人不屑。Tom注意到有几个女孩的视线偷偷的向他这边瞟了瞟，等他转眼看去的时候又移开了，但是通红的耳根却出卖了自己。挺有意思的，Tom心想。
　　
　　“啊，今天的天气真不错，孩子们要不要来一块柠檬硬糖？”一个充满笑意的声音带着熟悉的口吻出现了，Tom禁不住抽了抽嘴角：几年不见这老头还是这么喜欢甜食！不怕把他牙齿蛀光了！
　　已经蓄了一把胡子的Albus Dumbledore笑呵呵的走上讲台，湛蓝的眼睛在半月形的眼镜后面愉快的闪着光：“欢迎你们，孩子们。我是你们的教授Albus Dumbledore。”
　　
　　“啊，那个新教授也姓Dumbledore，他们是不是有什么亲戚关系啊？”
　　
　　“可是他们长得一点也不像……”
　　
　　底下的学生们在窃窃私语。
　　
　　“变形课，可以说是你们在学校里将要学到的课程中最复杂，最危险的一门课程。它需要你们对自身魔力细微的控制才能够完美的实现。”Albus说着把讲桌变成了一张长条沙发自己坐在上面，“完美的变形术可以让你的生活变得简单而惬意，不成功的变形则会带来不同程度的危险。”挥挥魔杖将一只老鼠变成了高脚杯，只不过尾巴还在一晃一晃的。“这个你们可能觉得没什么。但是，一旦涉及到高级的动物或者说人体变形，就有可能对身体产生伤害。像这样。”又一挥魔杖，老鼠的腿骨向外翻着，显然已经断掉了。
　　
　　“不过不要担心，只要你们用心去学习，就会掌握这门艺术。那么，我们开始今天的内容，将火柴变成一根针。”
　　
　　讲解了方法以后，他笑眯眯的补充了一句：“最先成功的学生我奖励给他一块我最喜欢的蛋糕。”
　　
　　“真是嗜甜的老蜜蜂，你以为大家都和你一样啊。”Tom在心中愤愤的吐槽，“不过要是Brant做的我倒是不介意，晚上去他那蹭吃的好了。”
　　
　　远在南塔楼里安静的坐着看书的某人，小小的打了个喷嚏，轻轻的笑了。
　　
　　******************************************
　　
　　经过一道长长地扶梯，穿过一扇活板门，就来到了占卜课的教室。屋子的采光很不错，淡绿色轻纱的窗帘给人一种清新的感觉，令人不自觉地心生宁静。教室中间错落的摆放着桌椅，每张桌上摆着一套瓷质的茶具，如果有东方的学生，一定会惊叹那是十分漂亮的青花瓷器。浓浓的茶香正袅袅的弥散着，整个教室似乎都笼罩在茶水的蒸汽中。
　　
　　进来的学生们随便找了桌子坐下，好奇的打量着教室里的装潢，似乎是很随意的装饰，给人一种懒散自由的感觉，让人放松。
　　
　　“欢迎来到占卜教室。我是你们的教授Brant Fawkes Dumbledore。你们可以称我为Fawkes教授，为了同你们的变形课教授区别。”
　　
　　我轻松的坐在最前面的扶手椅上，伸手端起了一杯茶。“初次见面，这是我为大家准备的见面礼，中国的红茶。请大家随意品尝。”
　　
　　学生们好奇的端起茶杯，学着我的样子慢慢的啜了一口，有些人抿着唇一脸陶醉的咂摸着滋味，有些人浅浅的皱了下眉头。不知道没有加糖和奶的红茶他们是否喝的习惯。
　　
　　“占卜，可以说是一门充满了神秘的学科。一般人会认为占卜就是算命，是十分片面的。占卜的意义远远大于此。”在学生们各式各样的表情中，我开始了我的第一堂课。
　　
　　“算命充满了不确定性，因为未来始终在变，而改变未来的因数也太多。而占卜，则是观察命运的走向的一种方法，并不能代表全部的未来。真正的占卜和预言需要很高的天分，那是对自然和生命的一种领悟。而我们大多数人在学校所能学习的，除了占卜在生活中的简单运用以外，更多的是对待人生的态度。毕竟，有时候靠占卜来找一件不知道放在那里的东西还不及一个飞来咒更方便。”
　　
　　我看到有学生已经翻开了桌上的书，摊开了笔记本，正聚精会神的写着什么。
　　
　　“占卜有许多种类和方法。我们通常借助一些道具表现出的状态来进行推断，比如我们今天要学习的茶叶占卜。或者根据天空中的星星的运行方式来推断，或者通过一些数字进行计算。但是进行占卜的前提条件都是你要放松你自己，用心去领悟，去聆听命运的声音。”
　　
　　“茶渣的形状，可以告诉我们一些东西，发挥你们的想象力，告诉你的同伴在你的茶杯里看到了什么，然后对照书本查找它们所代表的意义。然后交换，把结果告诉我。这是你们第一次尝试，并不一定会成功，失败了也不要灰心。开始吧。”
　　
　　我看到学生们带着一丝好奇和一丝忐忑的按照书上所说用左手转了三次手里的茶杯，将它倒扣在茶碟上等待最后一滴茶水流干――有些人则赶快将剩余的茶水喝掉――两眼死盯着茶渣试图将它想象成某种东西，脸色憋得通红。有点好笑，不是说要放松了么。怎么还是这么紧张的样子。
　　
　　有个看起来很认真严肃的女生，一脸纠结的握着她朋友的茶杯，里面的茶渣散乱无序，根本无法看出具体的形状，我从她眼中看到了对自己不能掌握这门课程的要点的不满，对自己要求很高的女孩呢。
　　
　　半晌，她终于无奈且纠结的放下了那个茶杯，茶杯立刻一扭一扭远离了她手边，显然刚刚她过于用力的紧握让茶杯都心有余悸。
　　
　　“我好像什么也看不出来。”她沮丧的跟旁边的女生小声说。
　　
　　“没关系的，Minerva，你才第一次尝试而已。”何况教授刚刚也说过了这个需要天分的。
　　
　　Minerva McGonagall，Albus的得意门生之一，日后Gryffindor学院的院长，变形课教授，一个严肃刻板的女巫。这些资料自动浮现在我的脑海。不得不说，现在的McGonagall看起来有那么几分Hermione Granger的样子，或者该说日后的Hermione就像现在的McGonagall，近乎苛刻的要求自己变优秀，不允许自己在任何方面表现逊色，充满了骄傲的一名小女巫。
　　
　　“Fiona，我的茶杯里是什么？”McGonagall望向自己的女友，决定暂时忽略自己的失败。
　　
　　“恩，这里好像是一个十字，”叫Fiona的女孩拿过自己的课本，在第5页查到了可能的答案，“代表……考验与苦难，不过我觉得那更像是一个十字路口，所以也有可能是你需要面临什么选择。这里好像是的圆盘，或者说应该是太阳？代表了……呃……是极大的快乐。就是说你会遇到考验，但是最后的结果会很不错。”
　　
　　我站在旁边听着小女巫的结论，微微的笑了：这孩子，想要安慰人还找了这么一个委婉的说法，倒有些不像Gryffindor的学生了。
　　
　　

作者有话要说：关于上一卷的番外，最近实在没什么灵感，所以暂时码不出来，先锁着，亲们请不要着急。
―――――――――
这章的后半段偶纠结了好几天，希望没有把偶家儿子写成神棍，虽然他现在的职业基本上就是个神棍……（顶锅盖逃走……）




六瓣

　　McGonagall显然听懂了伙伴的意思，紧绷的面孔终于有了一丝的缓和，抿紧的嘴角稍稍有了点弧度。但还是不甘心的伸手抓过已经要逃到桌子下面的杯子，丝毫不顾刚才杯子的左摇右扭弄得杯子里的茶渣更加的混乱无序。
　　
　　很遗憾的，这位变形学的高手确实没有一点占卜的天分，倒是她的朋友Fiona Prewett表现更加好一点。虽然她刚才那番话纯粹是为了安慰友人，但是不可否认她在这方面有着令我意外的天分。我记得Prewett家应该没有先知的血统的，她们家历代几乎都是Gryffindor，还有少数Ravenclaw和Hufflepuff，热血和勇气几乎算是他们的代称，并没有占卜师或预言家这样的先知者们所需要的平静祥和的性格。这女孩引起了我的兴趣。
　　
　　“如果解读不出来，不要勉强。并不是每个人都有成为先知的可能，发挥自己擅长的才对不是么？”我拍了拍McGonagall的肩膀说道。“要是每个人都可以准确的占卜出自己的未来，那么生活不久失去了探索未知的乐趣了么？”
　　
　　“教授……”女孩脸上出现了一丝赧然。
　　
　　“我并没有期望你们每一个人都能够掌握这么技能，这么说你们可能很失望，但是就连我自己都还在摸索前进的过程中，开这门课程只是想要让你们认识更多的东西，了解自己罢了。”
　　
　　McGonagall脸上出现了若有所思的表情，半晌似懂非懂的点点头。
　　
　　我对着Fiona微笑了一下，转身去听其他学生的占卜结果。
　　
　　其实占卜和预言都是真实存在的，只不过接触到真正的预言的人实在是太少了或者说能够接触到真正预言的人太少了。人们对未知事物的恐惧，让他们本能的想要用各种方法一窥未来，但是又对真正能够预测未来的人有着从心理上的恐惧。一旦有先知者做出重大预言，谁也不知道究竟会给巫师界带来什么样的影响。他们不敢忽视，却又尽量想要视而不见，想要做些什么改变既定的命运，却恰恰顺从了命运，证实了预言。多数时候，真正能力强大的先知者们都尽可能的隐居起来，以一个旁观者的姿态俯身看这世界，不会把自己放到尘世的纷乱之中。听起来像是神仙般的日子，事实上只不过是躲避可能会卷到自己身上的纷争罢了。于是渐渐的就只剩下某些家族有着先知的血统，他们的族人也都倾向于在这方面保持低调。魔法部的神秘事物司有着对预言的研究一项，那里专门有一个屋子摆放着每一个真正的预言家所做的足以影响巫师界的预言。许多专门的人在进行着研究，但是多年来也没有得出真正完整的结论。
　　
　　而我，则是在外游历的五年里随着火焰印记的进阶，觉醒了这项能力。从最初的通过简单的道具推断一些事情的发展，慢慢的变成可以模糊的看到未来的走向。不能说没有困惑，先知者的存在，究竟有着什么样的意义。如果命运不可改变或者逆转，那么预言的存在就是为了让世人提早知晓命运的终点么？那么世人会将一切悲剧的源头归结于先知者所作出的预言，先知者的命运，绝对就是一个悲剧。如果命运可以改变，那么所谓预言，就都变成了一段段空洞苍白毫无意义的话了，先知者也就都成为了欺骗世人的骗子神棍。我带着这样的困惑过了两年，期间也曾经寻访了许多传说中的先知者，还回了一趟族地专门去请教大长老。直到回到Hogwarts前夕才了解了命运不是没有办法改变，只要你能够付出同样的代价。
　　
　　那么我的存在又算是什么？我来到这个世界，无形中已经改变了很多原本应该发生的事情。比如说Arina的死，比如说Tom的童年，比如说Malfoy和Potter之间的感情……
　　
　　我没有跟大长老说这些，但是他却一脸神秘的冲我重复了一句话。
　　
　　“跟随你的心，完成你的使命。你们代表着希望和未来。”
　　
　　那就是说，无论我怎样改变，都已经是这世界的一部分，都是所谓命运的一部分么？怀疑的目光投过去，却被大长老轻飘飘的甩开，没有回答，气得我牙痒痒。
　　
　　算了，当初被Merlin那个无良老头扔到了这里，怎么也该给些福利吧？到现在我也没有什么事发生，应该是没有问题。
　　
　　现在我的火焰印记有六瓣了，看上去像一朵盛开的火焰莲花，绚丽夺目，让我不得不加强在额头的忽略咒，或者带着有掩饰作用的额饰将印记遮起来。
　　
　　在教室里转了一圈，听了学生们五花八门的占卜结果，不得不叹一回学生们的想象力。
　　
　　“课后作业，分析你的茶叶可能代表的东西并举出占卜正确与否的证据。三英尺”我稍稍提高了声音，好让部分还在讨论自己杯子里的茶渣的学生也能够听清楚我说的话，“我不介意你们偶尔编造你们的占卜结果，但是记得不要抄袭，至少你们要有一个诚恳的态度。”
　　
　　话音落，学生们的脸上表情各异，没有想到竟然有教授这样不看重家庭作业，而且这样直白的对学生说出来。
　　
　　“这堂课就到这吧。”
　　
　　“这个漂亮的教授有点奇怪呢。”走廊里，学生们三五成群的议论着。
　　
　　“不过他人真的很好相处呢。”多数人都点头同意。
　　
　　“不知道我们能不能学好这门课啊？不是说这门课很需要天分啊？”一个戴眼镜女孩问。
　　
　　“至少我可以锻炼想象力？”一个男生笑道，然后在女生们的眼神凌迟下噤声。
　　
　　“你们觉不觉得教授近看的话更帅更有气质了？”一个几近花痴的女孩眼里充满了兴奋，“你们说他有没有女朋友？没有的话我一定要追他。”
　　
　　“也许他需要一个男朋友？”一个贵族男孩不无期待的说。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　这群小鬼……说话也不知道小声点，还没走出教室多远呢。
　　
　　我坐在办公室里，无奈的啜了一口红茶。
　　
　　*******************************************************
　　
　　【嘶嘶，Brant。】Nagini，当初我们从Slytherin的密室里带出来的蛇怪，Tom的宠物，慢慢的游进我的办公室。她已经从筷子粗细的小蛇长成了手臂粗细，平时都变小后乖乖的盘在Tom手腕或者颈子上装作饰品，只有我们在的时候，她会变回原形活动一下身体。
　　
　　【Nagini？怎么有空到我这来，没跟Tom一块去上课？】我伸手让她顺着我的手臂缠上来。
　　
　　【那个魔药教授看着我的眼神好像看着一堆金加隆，我就溜出来了。他怎么能那样子看一位淑女？】Nagini愤愤的说，对自己尊贵无比的蛇格被侵犯表示着不满。我想Slughorn应该是在心里计算着一品脱蛇怪的毒液现在能卖什么价钱。毕竟出去这么多年，蛇毒都没有再给过他。
　　
　　【对了，Tom昨天赢得了Slytherin学院一年级的首席。】Nagini懒洋洋的说，【那些小巫师简直不堪一击。】
　　
　　Slytherin内部有着严密的等级制度，绝对的强者为尊。或者你的家族有过人的能力，或者你自己本身有过人的能力，才能获得年级首席的位子，统领整个年级的学生。年纪首席之上是学院首席，他或她的地位甚至超过了Slytherin的级长，除了院长以外所有Slytherin以学院首席马首是瞻，可谓将纪律贯彻的到底。当然义务相对于权力存在着，权力越大，义务也越大。所以能够当上首席，绝对是能力和地位的绝好说明。
　　
　　【你要知道，Tom不管是在魔法应用方面还是身体素质方面都要比那些娇生惯养的大少爷们好的多。这样也好，毕竟那里是他祖先创立的学院，也是他的归宿。】这几年带着Tom到处走，曾在东方找了个武术师父教了些粗浅功夫，几年锻炼下来，身体素质比一般巫师强得多。我并不想将他变成武林高手，不得不说有时候我还真是怕他走上黑魔王的老路，与其说是不相信Tom，不如说是不相信自己真的能够改变他的命运。他现在还不知道自己父母的过往，虽然现在成长在了比较幸福的环境，但是总归是会对抛弃自己的父母产生怨恨的吧……Tom，我该拿你怎么办？
　　
　　【他说晚上想要到你这来，庆祝一下。】感情这小子拿Nagini当传声筒了。无奈摇摇头，他毕竟还是个孩子，我还有机会帮他走出那段阴影，不要太悲观了。
　　
　　【他不用履行首席的义务么？还是他以为我不会扣他夜游的分？】我好笑的问。
　　
　　【他说违反规定被抓住了才算。既然已经事先跟你讲好了，就算是教授的安排，不算夜游。】倒是理直气壮的理由，真是个滑头的小鬼。
　　

作者有话要说：有关占卜的内容纯属杜撰，请勿较真。

Minerva McGonagall米勒娃・麦格 （现在是Gryffindor学生，Harry时代的变形课教授，院长）
Fiona Prewett 菲奥娜・普威特（麦格的同学）

卡文卡的厉害，今天爬上来更一章。
最近JJ抽的厉害，这不……作者回复抽没了……




魔鬼网

　　早餐时间。
　　
　　Tom跟他的室友Vincent Avery一同来到了Hogwarts大厅，在一年级的首位上坐了，照例向教师餐桌上我这边望了一眼，等我回他一个微笑后才转身动手替自己拿取食物。其他的一年级生等到Tom开动以后才开始往自己的盘子里填东西。
　　
　　施了魔法的天花板忠实的反映着外面的天色，灰蒙蒙的云层似乎在酝酿着一场大雨。盯着暗沉的天色，心中无端觉得有些异样，挥手变出张纸条写了几个字折成了纸鹤，吹了口气让它颤巍巍的向Tom飞了过去。
　　
　　猫头鹰们这时也从外面扑扑的飞入，将自己携带的东西扔到指定收件人的旁边。我订了一份《预言家日报》，拿起来翻了翻，没有什么值得关注的消息，跟Albus对视了一眼，继续喝我手中的红茶，暂时将刚刚的异样感觉放在了一边。
　　
　　应该没有什么大问题，Tom能应付的了。
　　
　　********************************************
　　
　　1号温室。
　　
　　今天Gryffindor和Slytherin的第一堂课是草药课，一位身形不高略微发福的女士站在温室前方的空地里等着学生们的到来。
　　
　　她身上的衣服上沾了些泥土，但是她并没有注意到――又或者说这对于她来说并没什么――Slytherin小蛇们在心里撇了撇嘴，表面上却也规规矩矩的站在该站的地方，等着课程开始。
　　
　　“今天我要带你们认识一种新的植物，它有些危险，注意不要碰到它。”一盆看似十分矮小的植物被搬到了眼前的桌子上，弯曲的枝蔓没精打采的蜷缩在盆子里，看上去并没有什么危险性。
　　
　　“魔鬼网，藤蔓类植物，生长在阴暗潮湿的角落，喜欢阴暗的环境，所以当我把它拿到这里的时候，它会显得很没有活力。假如你们注意到了角落里的那几颗，就会发现它们之间明显的不同。”女教授的手指向了温室里一个阴暗的角落，那里生长着比眼前这棵粗壮许多倍的魔鬼网。“魔鬼网会攻击碰到它们的任何生物。它们的卷须会紧紧缠绕住它们的猎物，直到猎物窒息。动的越厉害缠绕的速度也就越快。所以，被魔鬼网不小心缠住――”扫了扫下面的学生，点了一个，“Patil小姐？”
　　
　　“应该放松，魔鬼网不攻击非生物。Sprout教授。”被点到的格兰芬多女生答道。
　　
　　“正确。”Sprout教授满意的给Gryffindor加了十分。“一般情况下一束火焰就可以使魔鬼网退却，但是要注意这些植物是否真的是魔鬼网。与魔鬼网相似的植物有很多种，可以驱散他们的火焰是不同的。最邪恶的吸血魔藤甚至需要黑魔法火焰才能将其彻底杀死。所以仔细的观察是必要的。”
　　
　　“下面两人一组上来观察一下魔鬼网的枝叶，下课以后每人写一篇对于魔鬼网的认识，3英尺。”
　　
　　学生们两两一组按照Sprout教授的要求站好，依次上前查看。Gryffindor的队伍有些杂乱，明显有几个学生挂着一脸无所谓的表情。有好奇心重的几个学生甚至偷偷拿眼睛往角落里瞄，试图去接近长在那里的几棵魔鬼网。眼前花盆里的植物看上去连一棵风干的卷心菜都不如。
　　
　　“Sprout教授，您知道吸血魔藤是什么样子的吗？它跟魔鬼网有什么区别呢？”一个戴眼镜的Gryffindor女生一边用羽毛笔在本子上沙沙的写，一边问。
　　
　　“吸血魔藤，顾名思义是以血为食，是一种邪恶的植物。它们外表上最大的不同，就是颜色和刺。因为靠血液滋养，它们的颜色通常是暗红色至铁褐色，而表面布满了一层尖刺――”
　　
　　“啊――”温室后面突然传来一阵扑打声和惊慌失措的尖叫声。
　　
　　两个Gryffindor学生被长长的藤蔓结结实实的捆住了，不住的挣扎并没有给他们带来任何的好处，反而让藤蔓更加欢快的动了起来，一个学生的四肢已经完完全全的不能动弹，另一个的嘴巴已经被缠绕的藤蔓堵住，只能发出呜呜的含混不清的声音，甚至有几枝已经往脖颈处蔓延过去。
　　
　　旁边站着的同伴已经吓得呆愣，怔怔的站在原地，仿佛不敢相信看上去软趴趴的植物竟然会瞬间将他们的同伴牢牢地捆住，眼看着被缠住的两个人脸色逐渐涨红，慢慢的向青紫方向发展，很快就要窒息了。
　　
　　很显然，刚刚好奇心旺盛的小狮子们并没有仔细的听Sprout教授的讲解，试图碰触魔鬼网而被袭击，却又不知道合适的摆脱方法而陷入危机。
　　
　　反应过来的学生有人大叫着“放松”，有人掏出了魔杖却发现自己无法释放出火焰――这个咒语要到三年级才会学到，一群一年级的小鬼几乎没有人能释放这样一个咒语。一个家里是贵族的Gryffindor倒是成功了，不过却只烧掉了两个学生的袍角。
　　
　　但是，既然已经出现了火焰，就算是没有能够烧掉魔鬼网，也不该一点效果都没有啊？众学生顿时陷入一片慌乱。
　　
　　“火焰熊熊！”这是Sprout教授。
　　
　　“万弹齐发！”这是Tom。
　　
　　一道比刚才明亮了不少的火焰从Sprout教授魔杖尖端喷出，夹带着火热的气息直冲阴暗的角落，早有知机的学生把原地愣着的学生拉走，避免了再次被误伤。
　　
　　随同而去的，还有Tom变出的几把小银刀，在火光中闪耀着点点银芒，几乎只能看到几道银色的影疾驰而去，未见一点风声，俨然后发先至！
　　
　　遇到强烈火焰的植物稍微有了那么些迟缓，却不知为何仍未退却，这一点灵Sprout教授颇为心惊。而银光过处，藤蔓齐齐斩断！那利刃最近出距离学生的脖颈不足一指之距！
　　
　　刚刚从怔楞中恢复过来的学生们又被这惊险的一幕刺激到，尽皆张大了醉发不出任何声音。断裂的藤蔓却没有再次缠上那两个学生，委顿着落在温室的地面上，渐渐无力的扭动着。那两个学生没有了藤蔓的束缚，呼吸顺畅了不少，脸色也没那么难看了。显然，物理攻击是有效的。
　　
　　“昏昏倒地。”Sprout教授轻轻的念出咒语，红光一闪两名挣扎不休的学生顿时失去了意识。藤蔓在最后被阳光照射到的时候慢慢退去了，只剩下不再动弹的两个人躺在了土地上。
　　
　　“呼――”学生们总算松了一口气。
　　
　　“大家都已经看到了，这两位同学被魔鬼网缠住的下场，我想你们之中任何一个人都不想自己刚进Hogwarts学习不满一年就因为这点小事被伤害然后送回家。任何的魔法生物都是不容小视的，更何况你们还没有能力能够应付这样的突发事件。Riddle先生今天救了他的同学，为了他出色的魔法能力和英勇救人的精神，给Slytherin加五十分。现在我要送这两名同学去校医院，Riddle你也来一下。其他人下课。”
　　
　　Sprout教授挥挥魔杖，两个学生凭空漂浮起来。
　　
　　“要是不想像他们一样，就不要再碰这里的任何东西。”出门之前，Sprout教授十分严肃的补充了一句。把最后两个探头探脑想要去看看角落里那些出了问题的魔鬼网的Gryffindor的最后好奇心打压了下去。
　　
　　校医院。
　　
　　Madam Pomfrey显然是处理学生们伤势的一把好手，几年不见她的手段越发精进，比之St.Mungo的主治医师们丝毫不逊色。她利索的给两个昏迷的学生安排了床位，挥挥魔杖喷出不同颜色的光围绕着两个学生，熟练地进行检查。
　　
　　床上的两个人此刻虽然昏迷着，但是脸色明显比那时好了很多，只是身上被藤蔓勒过的地方已经开始泛起了紫红色的淤痕，纵横交错的盘踞在两个学生的身上。不过这些都能用魔药除掉，所以Sprout教授还不是很担心。她想的是那些几乎要了这两个学生的命的魔鬼网。
　　
　　“这两个学生被紧紧束缚过，呼吸不畅造成了短时缺氧，解救及时休息一下就可以了。不过他们身上怎么会有被什么东西刺过的痕迹？”Madam Pomfrey疑惑的问，“照理说被魔鬼网缠住的话最多就是这些淤痕了。但是你看这里有浅浅的被刺伤的痕迹。附近有叫咬藤？或者这一类的植物？”
　　
　　刺伤？Sprout教授和Tom不约而同的凑近了，仔细观察Madam Pomfrey手指指出的地方。那里的确有针一样细细的小孔，在深色的淤痕中不是很分明，也没有流血，很容易被忽略掉。
　　
　　“这样子的伤，倒像是藤蔓本身的刺刺到身体的结果，这不应该是魔鬼网能够造成的，我想你应该仔细检查一下那附近的植物，也许有什么混进去了。等这两个学生醒过来我们还要仔细问一问。”Madam Pomfrey最后建议说。
　　
　　“这两个学生拜托你了。”Sprout教授带着Tom跟Madam Pomfrey辞行后离开了校医院。
　　
　　

作者有话要说：最近卡文卡的厉害，这一段内容本来是没有在大纲内的，但是缺了这段情节又显得过于匆忙和突兀，所以就重新设计了这一部分的章节。让亲们久等了，实在情节也无能了。

先发半章，明天补完再加更一章。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
本章完，如果十一点前能码好下一章就发，不然……学校今天断网整修，大家就不要等了……




后续

　　校长室。
　　
　　Hogwarts所有的教授现在正齐聚在这里，所有人的目光都集中在摆在嚣张桌子上的加了禁锢魔法的大花盆上。花盆里慢慢蠕动着的，就是造成了两名学生躺在校医院的罪魁祸首。
　　
　　明亮的阳光下，这株魔鬼网显得很是无精打采，根本看不出刚才张牙舞爪的样子。如果说它跟普通的魔鬼网有什么不同的话，那么就是在它的藤蔓上有着短短的细刺，仅仅会在皮肤表面上留下浅浅的印记而不会流血，看上去就像是魔鬼网和吸血魔藤的杂交品种。
　　
　　“这东西是怎么出现的？”大家的目光都集中在了Sprout教授身上。
　　
　　清清嗓子，Sprout教授不无忧虑的开口了：“确切说我也不知道这棵植物是什么时候出现在1号温室的。魔鬼网是一年级学生要观察的一种植物。之前Ravenclaw和Hufflepuff在上课的时候也有学生好奇想要碰一碰它，但是那是明显没有现在这种状况发生，一个Ravenclaw学生发出了一束火焰后魔鬼网就退却了。被缠住的那个Hufflepuff学生身上也没有这种刺造成的伤。可是现在它变成了这个样子，很显然曾经被动过手脚。”
　　
　　“这些魔鬼网当初是我和Sprout教授一同运进学校的，”保护神奇生物教授Kettleburn接着说，“如果这些魔鬼网最初就有问题的话，应该无法骗过两个教授的眼睛。”
　　
　　“看起来，像是魔鬼网和刺藤的混合体。”张口的是墙上的一幅肖像，Hogwarts的老校长之一的Dilys Derwent，曾经的St.Mungo治疗师。“这种植物我们从没有见过，可能是在温室里发生了某种变异。以前也有过这样的例子，植物接触了魔药后改变了它们原本的特性。”
　　
　　“重要的是现在学生们没事，我们先将这株变异的魔鬼网处理掉吧，以防再有人因此受到伤害。顺便再将温室里的所有植物在进行一次确认，保证没有混入其他什么植物或者发生变异。
　　
　　Slughorn教授也去帮忙看看是不是魔药引起的问题。”听了教授们的话，Dippet校长做了决定。
　　
　　*********************
　　
　　Slytherin公共休息室。
　　
　　Avery递给刚刚坐在长沙发上的Tom一杯咖啡，自己也端了一杯坐在旁边，“Gryffindor那群无脑的蠢狮子究竟是怎么混进Hogwarts的，连棵魔鬼网都对付不了，把自己弄成那副不死不活的模样。”语气里充满了幸灾乐祸，Slytherin的小蛇们一向很会看热闹。
　　
　　“那不是普通的魔鬼网，好像是变异的品种。”Tom一副漫不经心的样子，“不过他们自己惹火上身的确是他们自己无脑又鲁莽呢。”就算是救了他们，Tom还是看不上这些热血狮子。他们竟然跟Brant是一个学院的，怎么就跟Brant差那么多呢？不对，Brant是最好的，没有人能比得上他。
　　
　　啜了一口手中热气腾腾的咖啡，Tom没有继续吊着Avery的胃口，“我跟Sprout教授回去温室里看过，那些魔鬼网上还有尖刺。不过Dippet校长说这件事就到这，把温室里有问题的植物清除掉就好了。”
　　
　　“不过那时Tom你反应真快。”这句话倒是真心实意的称赞。嘲笑归嘲笑，那种情况下作为一个一年级的小鬼不是谁都能有Tom的反应和身手的，那几把刀子控制不好的话那两个学生就算不死也绝不好过，当时Sprout教授的反应都比Tom慢上一步呢。“那样的准头你是怎么练出来的？”他是在是很好奇啊很好奇。
　　
　　“如果你也从小玩飞镖相信你也有这样的准头。”Tom想起了Brant给自己找来的麻瓜玩具，撇了撇嘴。当然早上的那张纸条也给了他提醒就是了，不过这个就不必跟其他人说了。那是Brant跟他之间的事呢。
　　
　　*************************
　　
　　南塔楼。
　　
　　“你认为这件事只是意外么？”Albus给自己拖过一把椅子坐下。
　　
　　“感觉上不像，我觉得那种刺更像是吸血魔藤的刺，如果不是它并没有将那两名学生刺出血那株魔鬼网完全就是一株未长成的吸血魔藤的样子。也许，那是一种实验品也说不定。”
　　
　　听到吸血魔藤四字Albus陷入了沉默，那种植物目前能够大量生长的地方就只有Nurmengard那个人间地狱，那么，这件事背后是不是有他的影子存在呢？不过也不能排除是其他品种的可能……
　　“早上你跟Tom说的就是这件事？”那只小纸鹤？
　　
　　“我只是提醒他要小心周围，早上突然有不太好的预感，但是并不清晰。”如果真的是重要的事情，感觉也会相应的更加强烈。所以我相信以Tom的能力可以解决。更何况要发生的事情并不是针对他的。
　　
　　“如果真的是他，那么就应该是通过Derek将变异的魔鬼网或者说吸血魔藤带进了Hogwarts，才能不惊动任何人。这样植物出现的可能性说得通。但是他没有理由攻击一个刚刚开始学习魔法的小巫师。在教授在场的情况下这件事很容易就能解决掉，并不能造成恐慌。如果想要做实验的话，”Albus的神色暗了一暗，“Nurmengard那里应该有很多比小巫师们合适的多的‘实验品’。他犯不着大老远跑来这里。”所以还是疑点重重啊。
　　
　　“或许不是他。你也知道这种做法不是他的风格。如果他要来找你的话，他会要Derek直接送信来公平的跟你决斗的。”我坐在窗台上，望着Hogwarts的场地，淡淡的接了一句。
　　
　　每次涉及到他，你的心就乱了，Albus。
　　
　　这一点，我知道，你自己也知道。
　　
　　“也许这件事情有另外的受益者。”Albus闻言想了想，点头：“没错，如果学生受到伤害而学校无作为的话，魔法部就有了名正言顺的理由掌控Hogwarts。但是现在巫师界正要面临战争的条件下，他们还犯不着跟我们撕破脸吧。”
　　
　　“也许他们知识蠢得想要得到一切权力。就这一点上，我觉得部长大人给黑魔王也没有什么区别。”
　　
　　我和Albus都没有再说话，就那么沉默着看着夕阳慢慢消失在远处的山峦之中。
　　
　　************************************
　　
　　德国。
　　
　　Gellert Grindelwald捏着从英国传来的最新消息，心中也产生了疑惑。
　　
　　类似吸血魔藤的魔鬼网？这种东西真的存在吗？
　　
　　怀疑是变异的品种？倒是有可能。自己以前也喜欢做些这类的实验。
　　
　　不过，似乎吸血魔藤这种东西只有自己的监狱那里才有生长的吧？这种东西是需要大量的鲜血才能养育的。按照Nurmengard的戒备程度，即使不像Hogwarts一样有着无数的古魔法阵的保护，但是也很少有巫师能够来去自如的。曾经有的那些愚蠢的人已经变成了吸血藤们的养料，能够来去自如的那位显然不会用这种东西坑害自己的学生。
　　
　　似乎，出了内奸呢。
　　
　　不过，是另一种势力的存在么？什么时候？都没有察觉到呢……
　　
　　他一定会怀疑我的吧。平白无故的背了黑锅，他Gellert什么时候吃过这样的亏？不给你点颜色瞧瞧你当我是哑炮么？！
　　
　　“Derek，去叫人查一下Nurmengard最近有没有什么异常。”首先还是把自己这边的小虫子清一清吧，可不能让一只小蛀虫坏了一棵大树。
　　
　　看热闹很好，自己变成热闹让别人看了就不好了。
　　
　　********************************
　　
　　这件事最后以Sprout教授、Kettleburn教授和Slughorn教授三人将温室里里外外的检查了一遍，把各年级学生可能学到的植物统统重新过滤了一遍，确认了没有混进什么奇怪的东西，将那几株有问题的魔鬼网单独拿出来销毁掉。校医院里的两名学生一天以后就出了院，Madam Pomfrey的医术还是那么好，两名学生身上的淤痕已经完全消失了。没有学生再受伤，整件事就这样告了一段落，慢慢的就被大多数人淡忘了。
　　
　　我跟Albus之后曾经再一次悄悄到德国Nurmengard去了一次。发现整个Nurmengard的气氛似乎又紧张了一些，监狱里关着的人也少了一些。我们都不愿去想那些人可能的去向，最好的结果，也就是给这些黑暗的植物做了食粮，至少还有个尸体在。
　　
　　Gregorovitch不在牢房里，不知是已经屈服了Grindelwald替他卖命，还是跟这里的大多数人得到了一样的下场。不过看样子今天我们是无法得到一个确切的答案了。Albus之后的调查又要多出一项了。
　　
　　施了隐身咒，我带着他悬浮在Durmstrang城堡外半空中，问：“要不要进去看一看？”Grindelwald的密室，或者说寝室。去查一下是不是他研究的那种植物。
　　
　　Albus沉默了良久，叹了口气：“不去了。走吧。”
　　
　　瞬间转移前，我往一扇窗户那里瞟了一眼，果不其然看到一个人影。看情形，似乎正在观察我们这边。
　　
　　我该说是巧合么？
　　
　　窗帘后。
　　
　　“你说Fawkes已经察觉到我们了？”金发男子问站在自己肩上的火红色凤凰。
　　
　　火红色的大鸟点点头：“他的魔力要高于我，能够感应到我的存在。不过离得这么近，我也能感觉到他。他刚才往这边望了一眼，相信已经知道我们在这里了。不过他好像没有告诉Dumbledore先生。”Derek乖孩子实实在在的回答道。
　　
　　“这样啊……”金发男子感觉到熟悉的魔法波动消失了，浅浅的叹了口气，“我们也走吧。”
　　

作者有话要说：昨天晚上码好的一章，结果学校断网了，今天放出来给大家看。

貌似Gellert有点走形了。

文中出现人物：
Sprout斯普劳特教授
Kettleburn凯尔特伯恩教授
Dilys Derwent戴丽丝・德文特（Hogwarts已故校长之一）
St.MungoS圣芒戈




今天情人节

　　在天气尚属寒冷的二月，情人节的到来无疑给整个Hogwarts城堡带来了春天一般的感受。玫瑰的幽香，巧克力的浓郁，粉红色的暧昧，四散在空气中，充满了诱惑的气息。
　　
　　高年级的学生们呼朋引伴的相约去Hogsmeade度过这个情人节周末，相信帕笛芙茶馆今天会人满为患，Madam Rosmerta今天也会收到更多的倾慕的目光。低年级的学生们则四处发散着自己多余的精力，早餐桌上比平时多出来的粉红色信件和花花绿绿的小包裹就是一个极好的证明。
　　
　　Slytherin的小贵族们几乎每人面前都有一堆的信件和包裹。看数量，Tom无疑是斩获颇丰的，他看上去有些漫不经心，却也无法掩饰眼中的得色。毕竟，被人仰慕也是一件值得炫耀的事情，那大大的满足了男孩女孩们的虚荣心。
　　
　　回到宿舍后Tom在大堆的礼物中翻翻找找的动作让Avery他们有些疑惑，不明白他到底在找些什么，嘴里还喃喃有词，完全没有了平时那副高傲的样子。最后翻出了一张小小的卡片，紧皱的眉头才略略松了松。
　　
　　好像挺普通的一张卡片。这是观察了很久的Avery同学的结论。
　　
　　Tom手里拿着的是一张素色的纸笺，不是他们平时用的羊皮纸，而是麻瓜纸张，更确切的说，是他们曾经去过的那个古老东方国度所特有的一种纸笺。繁复的花纹直接压印在纸面上，淡淡的檀香静静的流散，带着古典的优雅。一行简单的祝福，一个明快的落款，就是全部的内容。
　　
　　“Fawkes教授送的。”Avery伸头瞄了一眼落款，潇洒飘逸的签名仿如其人。“只有一张卡片么？”
　　
　　“嗯。”Tom有点泄气的答应了一声。这么重要的日子，Brant竟然没有给他准备巧克力。
　　对于Brant Fawkes教授是Tom Riddle的哥哥兼监护人这件事，平时跟Tom关系比较亲密的Avery、Rosier等人早已知晓。当初他们知道这件事的时候，比知道Tom是Slytherin的继承人这个消息还要惊讶。他们都知道Tom有一条叫做Nagini的宠物蛇，Tom作为蛇佬腔待在Slytherin学院天经地义。但是一个能讲蛇语的人出身Gryffindor学院在他们看来是一件相当不可理解的事情，一致认定是不是分院帽老糊涂了就是Merlin当时在打盹。
　　
　　而Tom对自家哥哥日渐强烈的独占欲也在每日的相处中被这几个小人精慢慢察觉了。想到以Fawkes教授在Hogwarts的受欢迎程度，想必一定也收到了不少鲜花情书之类的吧。Avery心里暗暗的想，不知道这次Tom要怎么办呢。
　　
　　“Fawkes教授应该也收到不少礼物吧。”Avery满意的看到Tom的脸色有点黑，手里捏着的卡片要不是Fawkes教授送的，估计早已经变成一堆碎片了。
　　
　　“Fawkes教授长的那么漂亮，气质又好，估计那些女孩子会趋之若鹜吧，也许会有人向Fawkes教授表白也说不定。”不怕死的继续火上浇油，“这一天被表白成功的几率会比平时大许多呢，还会受到爱神的祝福哦。以Fawkes教授的性格一定不忍心拒绝的。”
　　
　　“Vincent，”Tom怒极反笑，平时的高贵优雅仿佛在这一刻完全得到了释放，没准还上升到了一个新的高度，整个人看起来犹如天神临世，只是那笑容灿烂的让Avery感到一阵阵的冷风从脊背吹过，屋子里的温度仿佛下降了好几度。“我想，你一定不介意今天陪着Nagini过一个浪漫的情人节吧，她今天正好缺少一个温暖的怀抱呢。我想你一定不会拒绝一位淑女的请求的。”
　　
　　Avery的表情立刻垮了下来。
　　
　　Merlin的裤子！亲爱的Tom你不用这么狠吧！
　　
　　************************************
　　
　　最近Grindelwald在德国的活动突然变得平静不少，无论是官方上的宣传还是私下的行动统统陷入沉寂，让很多人松了口气的同时也引起了很多的猜测。上次的草药课事件似乎和Grindelwald有着千丝万缕的联系，但是每当查到些什么的时候，线索又断掉了，仿佛有谁在背后操纵着这一切。
　　
　　Albus的查访也越加频繁，但是由于他身兼Hogwarts教授之职，不可能不引人注意的长时间消失在Hogwarts范围内，所以能查到的东西也有限，幸而目前的平静给了我们一点点时间，只是谁也不知道这是否是暴风雨前的宁静罢了。
　　
　　忙到昏头的我早已忘了情人节的到来。只在当天早上醒来的时候发现猫头鹰送来的邮件已经淹没了大半个办公室，而且还在陆续的添加中。看着堆得小山一样的邮件我很是发了一会儿楞，才明白眼前是怎样一种状况。随手在礼物堆里翻翻，玫瑰花，巧克力，各色信件，热情洋溢的有之，暧昧暗示者有之，竟有人堂而皇之的寄了一小瓶迷情剂？？？我实在拿不准是不是这个人忘记把药剂加到送来的食物里而是直接把药瓶送过来了。
　　
　　挥挥手将这堆东西清除掉，从办公桌上抽出一张东方传统样式的纸笺，写了一句“情人节快乐”后折成了纸鹤，吹了口气，看着它飘飘悠悠从窗口飞了出去。没准备礼物，不知道那个孩子是不是会闹脾气？
　　
　　我倚在窗边望向下面的场地。今天是周末，没有课的学生们几乎都在闲晃，希望能趁这个机会获得一段美好的艳遇。正想着是呆在这看看书还是到禁林里走一走的时候，办公室的门被砰地一声撞开了。
　　
　　回过头去，一大捧娇艳欲滴的玫瑰花凌空“飞”了过来，拿花的人由于个子不够被遮掩在了大大的花束下面。到了近前，花束被猛的抛向我，拿花的人整个粘到了我身上。
　　
　　“Brant！情人节快乐！”
　　
　　“Tom！”我略带无奈的看着Slytherin公认的新一届的小王子形象全无的扒着我，双手紧紧的搂着我的腰，嘴里说着节日却明显有点心不在焉。“怎么跑到我这儿了？”
　　
　　“来看看你嘛，我好想你~”这话说得，我们明明每天都见面，这小子时常在这里蹭饭，现在来跟我讲想念我？
　　
　　“那这花呢？”我瞟了他一眼，你小子少给我油嘴滑舌！
　　
　　“今天不是过节么？”一边说着，Tom的眼睛一边滴溜溜的乱瞟，从我这里飘向我的办公室。如果视线可以转弯，我毫不怀疑他会将我的办公室整个扫描一遍。看他的神色，稍微有些疑惑，又有些莫名其妙的高兴，忽而闪过一丝怀疑，视线紧紧地锁定了我卧室的门。
　　
　　“玫瑰花要送给喜欢的人。我想，我应该教过你这些？”看这小子还在神游，我轻轻的咳了一声打断了他好似寻找什么的意图。
　　
　　“哥哥就是我最喜欢的人！”Tom立刻声音响亮的回答道，眼睛却仍没放弃的到处乱瞟，看着他的眼神集中到了桌上遗留的一根缎带的时候，我确定他在找东西。
　　
　　“找什么呢？”看似漫不经心的问了一句，仿佛回不回答都无所谓的态度。
　　
　　“东西呢？”没反应过来的Tom顺口回答道，等他意识到了自己一不小心说了什么，立刻用手捂住了自己的嘴，小脸立刻变成了调色板。眼睛瞟瞟我，有些心虚又有些疑惑的盯着我。
　　
　　“什么东西？”联想到他刚刚盯着的那根缎带，“圣诞节礼物？”
　　
　　“呃，恩。”你是不是收到很多的礼物和……情书？Tom很想直接问出来，瞟了一眼卧室门，还是没做声。
　　
　　“什么？”我发现我越来越不明白这孩子到底在想什么了。难不成要用摄神取念？摇摇头把这个想法甩出脑海。
　　
　　“不行啊……”Tom的神色十分沮丧的样子，眼泪在眼眶里打转，一副可怜兮兮的样子拽着我的衣服不撒手。
　　
　　恩？怎么突然变成了这样子？刚才Tom说了什么吗？我连忙坐下来把Tom抱到膝盖上，扳过他的小脸对着我。“Tom刚才说什么？”
　　
　　“今天……Brant都没有给我准备礼物……”Tom小小声的重复着，“我想吃你亲手做的巧克力行不行？”眼睛里透出十分热切的光，仿佛我拒绝了就是天大的过错。
　　
　　“恩？好吧。不过不准多吃，小心牙齿。”不过是巧克力而已嘛，至于表现的像我剥夺了他人生最大的乐趣似的吗？“你等等，我去厨房找点材料。”把Tom放下来，交代了一句就出了办公室。
　　
　　我所不知道的是，Tom在我出去的这段时间，把我办公室连同卧室里里外外的仔细查看了一遍，确定没有任何情书和鲜花之类的东西才满意的坐回办公室的沙发上等着我给他做的巧克力，脸上哪里还有一丝刚刚的委屈神色？
　　
　　“Brant，我今天可不可以跟你睡？”Tom一边吃着巧克力，一边问道。“我好久没跟Brant一起睡了。今天过节嘛~”
　　
　　“不怕我扣你分？”我好笑的戳戳他鼓囊囊的腮帮子，看着他皱了一张包子脸。
　　
　　“我知道Brant不会为了这点小事扣我分的。”Tom笑的狡猾狡猾的，我好像看到了他身后有条毛茸茸的大尾巴在摇啊摇。
　　
　　“好吧。”
　　
　　等我从浴室出来的时候，Tom已经卷着被子在床上蜷成了一小团。我躺上去的时候，他自动自发的手脚并用缠了上来，霸占了我怀里的一块地方，小脸还在我身上蹭了蹭，好像某种大型猫科动物。
　　
　　微微笑了笑，摸摸他的头，我慢慢的闭上了眼睛，没有看到小Tom埋在我怀里的脸上微微翘起的嘴角。
　　
　　Brant是我的！谁也别想抢走！Tom一边想着，一边慢慢的睡去。
　　

作者有话要说：Tom还是太小了啊，想要发生什么都发生不了，哦呵呵呵。JQ还是要慢慢培养的啊……

本周上榜，基本上会日更3000+，敬请期待。




第二学年开始

　　伦敦，九又四分之三站台。
　　
　　突如其来的倾盆大雨让本来就熙熙攘攘的站台变得更加兵荒马乱，父母们大声的叮嘱着自己的孩子，学生们吆喝着寻找伙伴，宠物们不肯老实的待在笼子里，扑腾着想要寻找一篇干爽的地方。雨雾和火车蒸汽混合着将整个站台变得愈加模糊，昏黄色的灯光在暗沉沉的天色里飘飘忽忽，气氛凭空多了那么丝诡异。
　　
　　“嘿，Tom，这边！”鉴于周围实在是过于吵闹，Vincent Avery不得已暂时抛弃了作为一名贵族的华丽优雅的外衣，扯着嗓子大声呼喊着他们的首席。
　　
　　Tom摆摆手示意他听到了，然后挥挥魔杖把自己的行李变小变轻拖了过去。Slytherin们大多数都是贵族，这就是说他们很多人在Hogwarts特快上都会坐在专属于他们的贵族包厢里。Tom虽然是个混血巫师，但是他强大的能力让他的同学们折服，这也是他们能够接受他进入他们的圈子的原因。Slytherin向来是以强者为尊的。
　　
　　推开包厢的门，里面坐着Roger Rosier，Patrick Zabini，Neil Nott等三个平时常在一起的同年级男生，还有Black家年长他们一岁的Walburga Black小姐。整个车厢是完全的Slytherin风格的装饰，绿色天鹅绒的窗帘和衬布用银线绣着繁复的花纹，座椅都有厚厚的软垫，坐上去十分舒适。中间的茶几是用整块原木雕成的，让人恨不得怀疑那真的只是一张桌子么？桌面上摆着的精致银器在枝形吊灯的照耀下闪烁着淡淡的光。贵族包厢都有施过扩展魔咒，六个人在里面或坐或卧，一点都不显得拥挤。见到Tom进来，Rosier连忙接过Tom手里的行李放到头顶的货架上，Nott则在Tom抽出魔杖给自己施了一个快干咒一个清洁咒后递上一杯刚刚泡好的锡兰红茶。
　　
　　“见鬼的天气，突然就下了这么大的雨。”Avery关上包厢的门，将走道中的喧闹隔在了外面，整个车厢仿佛就是某个阳光明媚的午后的小花园，弥漫着一种慵懒的气氛，伴着敲打着床上的雨声，有种昏昏欲睡的感觉。
　　
　　“那也丝毫没有对Avery少爷的华丽形象产生任何影响吧。”Rosier调侃了一句，“相信追在你后面的女孩子会和去年一样多。”
　　
　　“我相信会更多。”Nott接了一句，带着满脸的笑容喝了口手中的咖啡，露出享受的神色。
　　
　　“那是肯定的，我的魅力一向所向无敌。”Avery回答，还用手抚了抚打理得一丝不乱的头发。
　　
　　“你以为你是Tom？”坐在一边的Black小姐毫不留情的揭穿Avery的自恋。顿时引起了一阵笑声。
　　
　　列车在大雨中前进着，车上的灯光在远处看来形成了一条流动的光带。久未见面的学生们在热烈的交换着暑假中的见闻，讨论着新学年可能的活动。推着小推车的女巫已经来回走了两趟，小推车里的食物添加了三回。
　　
　　“吱嘎――”突然火车渐渐的慢下来，车顶的吊灯在明明灭灭了几次之后终于宣告罢工，整个车厢陷入了黑暗。
　　
　　“这是怎么回事？明明还没有到Hogwarts。”Walburga Black小姐率先发问，语气里有着浓浓的不满，“可不要告诉我这辆老爷车在这里抛锚了。”
　　
　　Avery开了包厢的门探头出去看了看，走廊上已经站了许多人，大家都是一头雾水，不知道到底发生了什么事。黑暗中级长们的声音传了过来；“各位同学注意，请回到自己的包厢不要乱走，尽量跟自己的同伴在一起。”
　　
　　本来在闭目养神的Tom睁开双眼：“荧光闪烁。”魔杖尖端被点亮了。旁边的人看他这么做了，也纷纷抽出自己的魔杖，包厢里顿时出现了六道淡淡的光，却也足以看清楚别人和自己现在的状态了。
　　
　　“我出去看看，你们待在这。”Tom开始履行作为一名首席的职责，淡淡的吩咐过后，径自走出了包厢。剩下的五个人也没有惊慌失措的表情，闲适得仿佛什么也没有发生。
　　
　　晚间的寒气慢慢的蔓延着，车窗上结起了淡淡的雾气。外面喧闹的人声渐渐的小了下去，看来级长们的安抚颇为有效。
　　
　　“火车抛锚了。据说不知道为什么缺少了一颗螺丝钉。他们马上就修好了。”仿佛是要验证Tom的话一样，话音刚落，车厢里就又恢复了明亮，火车也慢慢的动了起来。
　　
　　“我早就说这辆破车该换了。”Walburga抱怨了一句。“校董们投给Hogwarts的钱都用到哪里去了？”
　　
　　“我可爱的小姐，这个问题你不妨去问问Dippet校长？我想他肯定很乐意跟可爱的你共进一杯下午茶。”Avery轻笑着“建议”，换来了Black小姐一个白眼。“我可没兴趣跟一个看上去随时都有可能咽气的老头子共进下午茶，也许这是你的另类嗜好？”
　　
　　Avery的挑衅又一次被堵了回去，显然他的口才没有办法同伶牙俐齿的Black小姐相比。Rosier和Nott一边看戏一边窃笑，对于Avery哀怨的目光视而不见。
　　
　　“快要到了，换校袍吧。”最后Tom出声插了一句。
　　
　　****************************************
　　
　　火车停下的时候，雨仍然没有停，高年级们抱怨着往身上加了许多个防水咒，新生们则在学长们的帮助下没有被淋成落汤鸡。这时候就体现出了麻瓜出身的好处――他们手里拿着雨伞。
　　
　　“一年级新生请到这边。”一道清亮柔和的声音响起，声音不大，却像响在每个人的耳边，听得清清楚楚。一个高挑修长的身影提着一盏风灯立在站台边上，昏黄的光映出了那人的容颜如画。
　　“Tom，一路上还顺利么？”我问Tom，他看到是我来接新生时表情相当纠结。
　　
　　“除了中途抛了一次锚，还算顺利。”Tom郁闷的看着新生们眼中毫不掩饰的惊艳，暗自高兴的同时心里却也盘算着怎样让自己少几个情敌。于是脸上就呈现了相当纠结的表情。可见未来的“大魔王”遇到爱情的问题也会退化成小白一枚。
　　
　　Tom在想什么我是没有办法去想的，因为他已经去乘夜骐拉的马车，而我则提醒着新生注意脚下湿滑的道路，提着巨大的风灯慢慢的走在前面引路。
　　
　　又窄又陡的小路比往常更加难走，新生们几乎是跌跌撞撞才穿过了这片浓密的森林。转过一个弯，一座宏伟的城堡呈现在新生们面前。我听见人群中传来一阵响亮的赞叹，还有因为分散了注意力脚下打滑摔了一跤的扑通声和人群善意的笑声。
　　
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖，Hogwarts城堡的灯光照射在水面上漾起粼粼的光。雨点打下来，溅起圈圈的涟漪，破碎的光和影形成了一幅崭新的画面。
　　
　　“一条船上坐四个人。”我指着湖边一溜小船说，“刚刚摔跤的那位同学过来跟我坐一条。”
　　
　　很快学生们都上了船，一个个子不高长相清秀的小男孩带着怯生生的表情站在我面前，身上的袍子在刚才摔跤的时候沾上了不少泥巴。袖子上还刮破了两道。
　　
　　“清理一新。”“恢复如初。”对着他的袍子念了两道咒语，拉着已经恢复干净整洁的男孩坐上了最后一条船，“出发喽。”
　　
　　小船静静的划过水面，载着新一批小巫师们驶向他们未来七年要呆的“家”。
　　
　　****************************************
　　
　　从刚才起，Tom就觉得有一道视线在Slytherin长桌上扫来扫去，最后落在了他身上，等他望过去的时候，那道目光又不知转到哪里去了。原以为是Brant，但是把新生领进门后他就回到了教师席，而这道目光明显不是来自那个方向。而且，那道目光里似乎包含着很强烈的感情，几乎要把他的背灼穿，不然他也没这么容易发现。
　　
　　到底是谁？
　　
　　Tom的目光在新生中来回打量，这些小巫师明显神色紧张，正在为自己将要分到哪个学院而担忧，完全没有办法分辨那道目光的来源。
　　
　　算了。以后再说吧。
　　
　　这样想着的Tom，在Dippet校长宣布晚宴开始后，动手替自己拿了一块羊排，安慰他已经饿了许久的胃，在车上吃的午饭好像已经是好久以前的事了。一会儿还有首席挑战赛，保持好体力才好动手嘛。
　　
　　

作者有话要说：本文人物：
Walburga Black沃尔布加・布莱克（Sirius Black的母亲，就是原著中布莱克老宅门口的肖像画里的老妇人）
Vincent Avery文森特・埃弗里
Roger Rosier罗杰・罗齐尔
Neil Nott尼尔・诺特
――――――――――――――――――――――――――――
新学年开始~




万圣节惊魂

　　Tom凭着过人的魔法水平和格斗技巧蝉联了Slytherin二年级的首席，但是却也没有去挑战学院的首席。不过他还是为此缠着我私下里给他庆祝了一番。
　　
　　不知道是对课程感兴趣还是什么，今年选占卜课的学生骤然增多了起来。McGonagall没有再上这么课程了，所以她的朋友Fiona Prewett也跟她一样没有再选这门课程，倒是让我觉得有些惋惜。其实这孩子比起其他人来说还是有一定天分的，只不过毕竟这门课程算得上冷僻，毕业了之后除非从事专职的占卜师或者到魔法部的神秘事物司工作，没有人会为了这些看上去似是而非的东西耗费精力。
　　
　　Tom听说了之后脸色很不好看，我问他难道我的课受欢迎他不替我开心？这小孩不知道叨咕了句什么就跑了。
　　
　　************************************
　　
　　万圣节前一个星期，各学院的布告栏里都贴出了一张公告。
　　
万圣节试胆大会
　　谁说只有Gryffindor才勇敢无畏？
　　谁说只有Slytherin最精明狡诈？
　　谁说Ravenclaw只会读书？
　　谁说Hufflepuff庸庸碌碌？
　　来吧！拿出你的创意！秀出你的胆量！展示你的魅力！
　　在一年一度的万圣节之夜，
　　开动你的恶作剧神经，挑战自己和他人的胆量极限！
　　看看谁才是万圣节之王！
　　措辞热烈耸动的海报下面还有一行小字“活动将于万圣节晚八点开始，至午夜结束。请所有参与的同学尽情在Hogwarts城堡探险！”此外还有有关游戏规则等。
　　
　　“试胆大会？”我挑挑眉看着Albus，这谁出的主意？
　　
　　Albus呵呵的笑：“那天在走廊上听到一个Hufflepuff麻瓜出身的学生说的，好像是觉得Hogwarts在万圣节只举办化妆舞会太老套了，既然是万圣节就应该锻炼一下大家的搞怪神经之类的。我觉得很有意思，就跟Dippet校长推荐了下。”
　　
　　我嘴角有些抽搐，这分明就是无聊整人的鬼把戏罢了，Albus是怎么说动那个保守的老校长的？
　　原以为只有Gryffindor的狮子们才对这样的活动感兴趣，没想到Slytherin一向自诩高贵优雅的小蛇们也跃跃欲试。果然每一个人都有潜藏的恶作剧因子啊。一个星期以来，到处都可以看到学生们聚在一处窃窃私语，脸上还露出或恶质或兴奋的笑容，仿佛已经预见到了那些中了他们陷阱被吓个半死的学生的样子。说实话如果他们在占卜课上也有这样的想象力我就不用看着那些被编排的乱七八糟的家庭作业了。
　　
　　*********************************
　　
　　万圣节当夜。
　　
　　我之前有问过Tom他们的打算，可是这小子一脸神神秘秘的笑容说提前知道了就没有意思了。坐在窗边，挥手招来一面镜子，念了句[影像显现]，镜子里慢慢浮现出Hogwarts城堡的样子来。
　　虽然Dippet校长同意了学生们搞活动，但是教授们还是要负责学生们的安全的。既然不能在走廊上巡逻，就要借助镜像术显现城堡内部各处的图像，以便保证学生们的安全。今天本来是Albus和Sprout教授巡夜，但是从晚宴起我就一直感到有些异样，观察了很久也没找到原因。把这件事告诉了Albus以后，我便跟Sprout教授进行了调换，由我代替她巡夜，而她则可以腾出手照顾他们学院的学生。
　　
　　城堡里到处挂着南瓜灯，昏黄的光影影重重的映在古老城堡的墙壁上，形成斑斑驳驳的影，不得不说看上去的确是扮鬼吓人的好地方。晚宴过后学生们就都没了踪影，想必是去做自己的准备了。
　　
　　大钟当当当的敲了八下，钟声在空旷的校园里回荡，回荡。
　　
　　万圣节试胆大会――开始！
　　
　　我看到几个打扮成狼人的学生兴冲冲的往地下教室方向跑，一路上踢踢踏踏的声音几乎告诉周围的所有人他们的动向，基本上可以判定，是冲动有余精明不足的Gryffindor小狮子们正准备去Slytherin的地盘进行“例行挑衅”。从小小的尖耳到毛茸茸的长尾，他们的打扮倒是很专业，看上去效果也不错。只不过，今天不是满月好吧，哪里来的狼人？！
　　
　　三楼走廊上两副会动的盔甲一直在走来走去。虽然平时他们也会动，但并不像今天这样随着人走动的方向而动。你往东则他往东，你往西则他往西，还伸出手来作势要拉住面前的人。咯吱咯吱的铁器摩擦声在晚上尤为明显，两个身穿白色曳地长衫披散着头发看上去像是贞子的两个女生已经吓得瑟瑟发抖抱成了一团。
　　
　　我看到那两幅盔甲实际上是两个披着隐形斗篷的学生在操纵着的。其实那两个女生的扮相也相当不错，乍一看绝对下一跳。不过，谁让巫师们没看过午夜凶铃呢？
　　
　　这些小鬼的鬼点子还真不少。不知道Tom他们扮成了什么样子。不过，萦绕在心头的那种异样并没有散去，随着时间的流逝反而越加明显了起来。
　　
　　兵来将挡，水来土掩吧，在这里草木皆兵也不是个办法。
　　
　　镜头转换，四楼的楼梯上，Peeves扮成的摄魂怪已经吓坏了一大批人。悬在半空中的高大身影完完全全的裹在黑色破烂的斗篷里，兜帽盖住了脸孔，破烂的袍子无风自舞，隐约可以看见袍子里腐烂结痂的双手。Azkaban的看守们给人留下的印象过于深刻，所以大多数人一看到这副打扮第一反应就是逃跑，根本没空去想为什么摄魂怪会出现在这里，却没有一丝寒气，也不会感觉到快乐都消失了。
　　
　　但是，请注意，Peeves的成功之处在于，这里的楼梯，有一级会消失。
　　
　　慌不择路的学生们往往不会看脚下，所以被吓到了人有一大批，被楼梯卡住动弹不得的也大有人在。看来Peeves这个恶作剧大师还真是名不虚传。
　　
　　镜头再转，有三个木乃伊打扮的学生慌慌张张的打开了一间教室的门迅速逃了进去，躲过了门外打扮成大型植物的学生的“追杀”。但是等他们转过头却发现教室里并不只有他们在。一个裹着斗篷的身影正在专注的往面前的坩埚里加着什么，时不时搅拌几圈，偶尔还用勺子舀起一点放进嘴里。他在做魔药？可是没有谁会在魔药熬制过程中随便尝尝味道的吧？就算做好了也不应该乱吃啊？难得平复了心情的木乃伊同学好心的想要提醒这位“勤奋刻苦”的同学，却在见到了他往坩埚里加的东西以后再次白了脸。
　　
　　他往坩埚里加的分明是人的手啊人的手！
　　
　　月光下白惨惨的手臂被毫不在意的用银刀切成几段扔进坩埚，血慢慢的流出来，坩埚中的汤剂也渐渐变了颜色。那人又将桌上的瓶瓶罐罐一一倒入坩埚中就开始专心致志的搅拌起来，根本没有理会木乃伊同学已经青白的脸色。三个木乃伊看着那人嘴角一直一直的翘起一个浅浅的弧度，血色的唇让他们毛骨悚然，僵在原地不敢动弹。终于那人将坩埚撤了火，拿起勺子舀出一小碗，正要往嘴里送的时候，恍然大悟般又掏出了三个碗，盛了三碗出来摆到了木乃伊同学的面前。那三位你看看我，我看看你，一起夺路而逃。
　　
　　那人的嘴角翘的更高了，饶有兴致的喝了一口刚刚熬出的汤，翻了翻旁边的菜谱，点上火准备做下一道。
　　
　　镜头转到天台。恩？这是？
　　
　　只见天台上摆满了鲜花，清一色的血色蔷薇，花丛中整整齐齐的摆放了三口棺材，棺盖上用金色绘着精美的逆十字。忽然，棺盖无声的划开了，一个身影缓缓的从棺材中坐起来，飘逸的发不羁的在风中飞扬，一身黑色劲装包裹着充满爆发力的身体俊美的容颜，都让刚刚来到天台上的女孩瞬间为之着迷。月光仿佛水银泻地般为眼前的人镀上一层银色的光辉，那人随手折下一枝蔷薇，迈着优雅的步伐走向已经眼冒红心的女孩，微微露出的尖齿为他的笑容添上了几分邪肆。
　　
　　“亲爱的小姐，你愿意为我献上最宝贵的血液吗？”低低的略微嘶哑的声音充满蛊惑，刚刚折下的蔷薇依然插上了女孩的发鬓。
　　
　　“好。”女孩显然已经完全沉浸在眼前的人的美色中了。
　　
　　“我说Tom，你这哪里是吓人？简直是在诱惑人嘛~”另一口棺材不知什么时候打开了，一个纤细却不失力度的身体姿态随意的坐在棺盖上，“这是第几个了？”
　　
　　“他大概希望现在在这里的另有其人吧……”另一道声音懒洋洋的回答。
　　
　　Tom只是笑了一笑，另外两位顿时觉得身上一阵发寒，抖了抖又钻回棺材里去了。
　　
　　至于那个已经神魂颠倒的女孩，早就被晾在一边了。
　　
　　这小鬼，竟然跑去喝增龄剂。不过那张脸倒真是相当的帅啊，怪不得Merope当年迷得死心塌地。
　　
　　再将镜头拉回Hogwarts城堡内，忽然两行大字印入我的眼帘，一直以来的异样感终于得到证实。
　　
　　“密室已经打开，与继承人为敌者警惕！”
　　
　　鲜艳的血色，在火光的照耀下发出妖异的光芒，令人遍体生寒。
　　
　　二楼，废弃女盥洗室。
　　
　　“Brant，有学生出事了。”Albus的脸出现在镜中，带着十分的凝重。
　　

作者有话要说：考研班简直是人间地狱啊……折磨死人鸟~
五十年前的密室事件啊~开始鸟……




蛇踪

　　“Brant，有学生出事了。”Albus的脸出现在镜中，带着十分的凝重。
　　
　　假如躺在二楼废弃女盥洗室的那具尸体也是学生假扮的话，无疑今年Hogwarts万圣节试胆大会的赢家便是这位，因为他已经引起了足够的恐慌。一个年轻女孩仰躺在一个隔间的门口，双眼空洞的望向天花板，全身已经僵硬的像一尊石像。架在鼻梁上的圆框眼镜碎了一个镜片歪在一边，脸颊上还残留着泪水的痕迹。
　　
　　“除了向后摔倒造成的碰撞之外身上没有任何外伤，也并非中了阿瓦达索命咒；身体内部各器官没有病变，无生病中毒迹象；症状类似于猝死。”Madam Pomfrey充当了临时法医，挥舞魔杖打出一道道光笼到女孩身上，最后得出这个令人惋惜的结论。
　　
　　“墙上的血不是这孩子的，好像是动物的血液。字迹很凌乱，应该写的很匆忙。那么凶手有可能还在Hogwarts城堡里。”Albus伸手沾了些墙上的血迹，仔细看了看以后说。
　　
　　“如果凶手还在城堡里，那么我们必须保证学生们的安全。”Dippet校长下了命令，“四个学院的院长立刻组织本院的同学到大厅集合，Apollyon，通知幽灵们留意校园内的状况。Kettleburn教授跟Madam Pomfrey将这个女孩安顿好，其他教授跟我一起先去大厅。”
　　
　　我怔怔的站在一边，这样的死亡方式，恐怕只有蛇怪的瞪视才有可能做到。而能够驱使蛇怪的就只有……
　　
　　我看了一眼Albus，见他冲我点点头，立刻瞬移到了刚才看到的天台。
　　
　　Tom应该是在这里布下了感应咒，一旦有人到来触动了咒语他们就开始进行恶作剧。棺盖刚刚打开，没等他从里面爬出来，我就冲了过去将他拎了出来。他有些错愕的看着我，眼睛里有着惊讶，喜悦，迷惑，还有着一丝不安。
　　
　　“Brant哥哥，你怎么……”来了？话没说完，就被我拎着瞬移了。
　　
　　“诶？Tom去哪了？”紧跟着从棺材里爬出来的Avery和Rosier十分疑惑的望着彼此。
　　
　　****************************
　　
　　我抓着Tom回了南塔楼我的卧室。放开他的时候他还很疑惑，不知道我为什么突然把他带到这儿来。
　　
　　“Nagini在哪？”我抓着Tom的肩膀让他直视我的眼睛，从他的瞳孔中可以看到我现在一脸严肃，天知道我心里此时此刻有多么不安。
　　
　　“她在宿舍里睡觉。”Tom觉得我问的有些没头没脑，“我今天扮吸血鬼带着她不合适。”
　　
　　“你最近有没有见过Herpo？”想了半天，我还是没能把“是不是你打开了密室”问出口。
　　
　　“没有啊。”Tom捞着自己慢慢变宽松的衣服――时近午夜，增龄剂的药效正在消失――有些无辜的看着我。
　　
　　最后，我还是用了摄神取念。虽然Tom的魔法能力很不错，也已经学过大脑封闭术，但是以他目前的水准在我面前仍然是小儿科，连灵魂之眼都不用就可以轻易攻破他大脑的防御。更何况，他对我从来都没有设防过。
　　
　　Tom在上课，Tom跟Avery闲聊，Tom在梦里喊着我的名字……
　　
　　匆匆翻检了一遍他的记忆，没有任何迹象表明他跟这次的密室事件有关。我忽然松了一口气。
　　
　　情不自禁的把他搂到怀里狠狠的揉了揉他的头，看他一脸哀怨的望着我，心底长久以来的担忧去了大半。太好了，不是他，不是我的Tom……
　　
　　“Brant？”Tom小心翼翼的发问。
　　
　　“我们去大厅吧，所有学生都要去。”施了个缩小咒将Tom身上的衣服变成合适他的大小，我带着他去了大厅。
　　
　　再次看到Albus的时候我的表情和心情都已经恢复了平静，Dippet校长已经开始给各学院学生分发睡袋，我轻轻冲他摇了摇头，他的蓝眼睛闪了闪，继续去做分配工作去了。
　　
　　吩咐了学生会主席和各学院级长维持好学生秩序如有情况找幽灵带话给他之后，Dippet校长带着我们这些教授重新将整个Hogwarts城堡仔仔细细的盘查了一遍，仍旧一无所获。而我所要去的地方，就是案发现场二楼的盥洗室。
　　
　　找到那条小蛇，嘶嘶的开口：【打开。】
　　
　　奇怪的是，水槽没有任何动静。我不死心的再试了几次，仍旧没有丝毫反应。即使我想要瞬移也没有办法进入。这时候，我意识到事情真正的严重了。密室，已经被不知名的人给封闭了。或者，打开它的条件已经不仅仅限定于蛇语口令了。
　　
　　立刻联系Albus将这个情况通报给Dippet校长，得到的回答是半小时后校长室开会。
　　
　　再回头，看着墙上涂写的字句，突然觉得，它们好像在讽刺的笑。
　　
　　*******************************
　　
　　“你是说密室你进不去？”Dippet校长确认般的问我，我点点头补充说：“我可以感觉到那里有强力的咒语保护，而且从地上的拖曳痕迹和遗留的细微鳞片来看，应该是Herpo没错。但是我不明白已经沉睡的他为什么突然之间从密室里出来，还很有可能杀了那个学生。”
　　
　　“如果他是非自愿的，就意味着他有一个主人存在，他听从主人的命令进行攻击。那么问题就出在谁是他的主人这里了。”Albus接下去说，“现在还没有抓到这个人，我们应该想办法保证学生们的安全，同时想办法把这个人找出来。”
　　
　　“另外我们需要通知学生家长了。Albus，你是她的院长，这件事就由你来做吧。”Dippet校长仿佛一夕之间老了十岁，说话变得十分无力。“Brant，通知各学院院长注意防范，交给他们简单的方法，不能再有学生死去了。”
　　
　　“好的。”我跟Albus对视了一眼，答道。
　　
　　“那么所谓的Slytherin继承人要怎么解释？”这个是最棘手的问题，我们都不想Tom的身份此时曝光，成为众矢之的。他还是个孩子，没有必要为了不是他做的事情承担别人的非议和中伤。
　　
　　“如果有必要，我会为他担下这一切！”
　　
　　第二天，八卦已经在学生们中间流传开了。昨天集合的时候有几个学生看到了写在墙上的那一行血书，有人查了密室的传说，Slytherin学院在Hogwarts的处境立刻变得艰难了起来。好在小蛇们平时的高傲救了他们，他们并不为了其他三个学院的排斥而委曲求全，反而挺直了脊梁依然我行我素。
　　
　　死去的女孩叫Myrtle，是Gryffindor的学生。事发当天她因为受不了Olive Hopkirk的嘲笑独自跑进了女盥洗室才有了这个结果。Albus通知了Myrtle的父母，他们十分哀伤的领了女儿的尸体回家。Olive Hopkirk却始终不肯道歉，跟周围的同学相处也越发的冷淡，幽灵Myrtle曾经天天跟在他后面，不胜其扰后Hopkirk转学了。而Myrtle也留在了她失去生命的那个盥洗室成了后来有名的Moaning Myrtle。
　　
　　我交代各学院院长让学生们随身带着小镜子一类可以反光的物品，遇到拐角的时候就照一照，以免直视蛇怪的眼睛――石化了总比没命了好的多；尽量结伴而行，可以请幽灵帮忙探查角落；发现线索不要自作主张，一定要上报给教授等等。学生们之间的交易也大大增加，各式各样的护身符成了学生们的最爱。
　　
　　而Flitwick教授和Merrythought教授则开办了决斗俱乐部，利用晚上的时间教给学生们一些实用的小咒语，以便他们能在自我防卫的时候不至于手忙脚乱。这两位教授并不像后世那个Gilderoy Lockhart一样是个绣花枕头，所以学生们学习的效果还算是不错，像缴械咒这样的咒语基本上都能成功的使用出来了。
　　
　　但是这一切并没有能够阻止危险的脚步。一个月之后，袭击再次发生了。托之前预备的小镜子的福，之后这些次袭击事件中没有学生死亡。被石化的学生中，有Ravenclaw的Claire Shaw，她是在图书馆附近被袭击的；Hufflepuff的Leanne Corner和Stephen Cornfoot，他们是在约会的地方被袭击的；还有Gryffindor的Moon McKinnon等人，没有Slytherin的学生。陆续还有学生在禁林边缘被蛇咬伤，幸好得到Madam Pomfrey的及时救治才脱离了危险。Dippet校长再一次对学校进行了大规模的搜查，甚至核对过每个人的活动时间，仍然找不到疑点。
　　
　　一时间，学校里面风声鹤唳，草木皆兵。而其他三个学院对于Slytherin们的态度达到了空前低迷的状态。
　　
　　“他已经开始驱使普通蛇类袭击学生了，这证明蛇怪的活动范围有限，这有利于我们找到它的所在地。消灭掉蛇怪的话，学生们的危机就算是暂时解除了。”Albus捋着不知什么时候留起来的长胡子，带着担忧的语气说，“学生家长的来信已经快将校长室淹没了，魔法部那边也在向Dippe校长施压，如果危机再不解除，Hogwarts很可能就要关闭了。”
　　

作者有话要说：Moaning Myrtle 哭泣的桃金娘
Olive Hopkirk奥利弗・洪贝（嘲笑桃金娘的人）
Claire Shaw克莱尔・肖 Leanne Corner 利妮・科纳 Stephen Cornfoot斯蒂芬・康福特 Moon McKinnon 莫恩・麦凯恩（四个龙套角色）
Merrythought梅乐思教授（DADA教师）
Gilderoy Lockhart吉德罗・洛哈特
――――――――――――――――――――――――――――――――
偶在考虑要不要我家小鸟替Tom先背下这个黑锅呢……
话说亲们有没有注意到我家小鸟的感情变化呢？




魔法部官员

　　正跟Albus担忧的一样，圣诞节后不久，魔法部便派来了代表同Dippet校长进行交涉。
　　
　　“Dippet先生，学校里已经发生了这么多起袭击事件，而凶手到现在都没有被抓到，作为Hogwarts的校长，您是不是应该负起责任来？”一个身材臃肿的小个子巫师正趾高气扬的坐在校长室里Dippet教授对面的扶手椅上，手中的高顶礼帽被嗖嗖的转来转去。
　　
　　“我想，我已经负起责任来了。学生们没有受到更严重的伤害，而我们也在尽力的查找凶手。”Dippet校长慈祥的笑着，不卑不亢的回答道。
　　
　　“没有受到更严重的伤害？据我们所知已经有四个学生被石化，一个学生已经死了。而你们到现在都没有抓住凶手，难道是想学生都死绝了吗？”小个子巫师咄咄逼人的发问。
　　
　　“正如您所说，后几起袭击事件中的受害者都是被石化的，而幸运的是，我们的草药学教授告诉我，温室里的曼德拉草马上就要成熟了，这些学生都可以恢复健康。而那个已经死亡的女孩，我很遗憾，但是我们要做的就是找出伤害她的怪兽，而不是坐在这里无意义的吵架。”Dippet校长并没有被小个子巫师的气势所影响，仍然平静的答道。说到死去的女孩的时候，脸上的表情并没有一丝虚伪，而是满满的诚恳和歉疚。
　　
　　发现了Dippet校长的这个表情的小个子巫师立刻打蛇随棍上：“抓不到凶手不算，你们连伤人的怪兽都没有找到，这就是给Hogwarts留下了潜在的危险，谁能保证那怪物不会再出来伤人？这就是你所谓的负起责任吗？受害女孩的家长有权利要求学校做出补偿！”
　　
　　“我想，对于受害女孩的补偿问题是学校和学生家长应当商谈的问题，而不是学校跟魔法部，先生。”Dippet校长端起桌上的咖啡喝了一口，假装没看到小个子巫师一脸被噎到的表情。
　　
　　“那么Dippet先生，作为学生家长之一，我想你该想办法安抚我们的情绪？我十分担忧像这样继续下去，总有一天我的儿子也会被这不知名的怪物袭击。我相信大多数家长都是这样以为的。”眼看从魔法部的角度不成，小个子巫师立刻摆出一副忧心忡忡的家长的姿态，其表情转换速度之快令人叹服。
　　
　　“我想您的资料肯定也告诉了您，到目前为止被袭击的学生中并没有Slytherin的学生存在，那位所谓的继承人也是打着‘清除不适合学习魔法的渣滓’的旗号，我想作为纯血统的您的儿子应该不会有这方面的困扰才是。对于其他的学生，我们已经采取了尽可能多的办法帮助他们防御可能的袭击，这一点您也应该很清楚才是。”既然是Slytherin的继承人，那么就不会伤害Slytherin的学生，所以你拿你儿子说事是行不通的。至于其他学生，我想他们从来就没有入了你的眼吧。
　　
　　“你――”小个子巫师手中的礼帽已经被捏的不成样子，看来这位的道行还不够啊，这样就开始暴露本质了。“我会向董事会反映的！即使你继续狡辩，董事会也不可能放任下去的。”部长大人也不会放过你的，这最后一句被他吞了回去。
　　
　　“我会跟董事会解释的，这一点请您不必操心。”Dippet校长朝着们一摊手，“您慢走。”
　　小个子巫师最后狠狠地瞪了Dippet校长一眼，门被狠狠地甩上了，发出巨大的响声。
　　
　　“真是不爱惜公共财物呢。”我跟Albus从后面的楼梯上走下来，Albus轻飘飘的来了一句，眼中却是十分凝重。
　　
　　“直到今天才派人来，Bagnold部长还真沉得住气。我以为他早该派人来跟我交涉了呢。”Dippet校长摇摇头，对魔法部长Millicent Bagnold的做法有些不太理解。“魔法部想要控制Hogwarts也不是一天两天了，这一次倒是出乎我的意料了。”
　　
　　“我想，这次的事件，他也没有办法平息吧。所以就趁机往Hogwarts里面安插自己的人，等到时机成熟了再接管。”我说。魔法部应该不想接管一所已经没有学生的学校吧，即使那所学校曾经是最好的学校。
　　
　　“不过，我可能真的没有办法再继续干下去了。刚才虽然那么说，但是董事会那边的反响并不是太乐观，我想要是真的必须有人付出些代价的话，辞去这个校长之位应该算是比较合适的吧。”Dippet校长慢慢的捋着胡须，“更何况我也累了，这个校长做的真是很操心啊。Albus，我希望你能够接任这个校长的职位――在这件事情结束以后，这大概是我能争取到得最好的局面了。”Dippet校长直直的望向Albus，眼中有着希冀的光。
　　
　　“好吧。”没有多推辞，我们都知道这是最好的结果。与其让魔法部暗中干涉，不如将Hogwarts放在没有野心的人手里，这样小巫师们才会有一个比较快乐的成长环境。
　　
　　半个月后，Dippet校长称病退休，原Gryffindor学院院长，校长助理Albus Dumbledore代理校长职务，新学年开始后正式接任。Gryffindor院院长由Brant Fawkes Dumbledore教授担任。
　　
　　*****************************************
　　
　　“Tom，我假设只有你和Fawkes教授会说蛇语？”不管外面的剑拔弩张，几条小蛇聚在Tom和Avery的寝室里针对这些日子发生的事情开始讨论。
　　
　　“学校里的话，应该只有我们两个，不过这件事只有Dumbledore教授他们和你们几个知道。既然这种能力是家族遗传的，那么我的父亲或者母亲的族人应该有人会，但是我跟他们并没有什么来往。”Tom想了想说。
　　
　　Brant从来都没有跟自己仔细讲过有关父母的事情，只说等他长大了就告诉他，或者等他自己去查。不过，既然母亲――他不太情愿的采用了这个称呼，都是Brant逼的――挨不过生产的痛苦把自己抛下，那么她应该是个麻瓜吧。虽然自己因为这个才遇到了Brant（xm：喂喂，是Fawkes捡到你吧！），但是要说心里不怨不怪也是不可能的。父亲，Tom撇撇嘴，这么多年都没有试图找寻过自己，根本就全无概念。我只要Brant就好了，只有Brant会一直陪着我，不会抛弃我……
　　
　　“如果说蛇佬腔是Slytherin的标志的话，Tom就是名副其实的Slytherin的后裔，那么这个所谓的继承人是从哪里冒出来的？如果他曾经也在Slytherin学院就读的话，他会蛇语这件事不会没有人知道。就凭他现在这么嚣张的做法，我敢肯定他当时一定到处炫耀来着。”Nott用手支着下巴，提出这个疑问。
　　
　　“现在学院内部也有着分歧，有人支持那个继承人继续行动，这些人基本上都是纯血统的狂热拥护者；大多数人还是比较低调的，最近针对Slytherin学生的斗殴事件也在增多，大家都不想在这个敏感的时候引起不必要的冲突。”Rosier习惯性的用手指一下下的敲着桌面，“现在我们知道Tom是继承人，这在Slytherin学院当然是一件值得荣耀的事，但是一旦为外人所知就会变得十分麻烦。魔法部已经逼走了Dippet校长，现在正等着Dumbledore教授这里也出点纰漏，我们不能主动送把柄过去。不得不说，虽然我不是很喜欢那个爱吃甜食的老蜜蜂，我也不相信魔法部那些只会说大话的官员们会有办法对付那条蛇怪。”不过是选择对自己更加有利的立场罢了。
　　
　　“Brant也这么说，魔法部的官员来Hogwarts的时候他和Dumbledore教授都在校长室。似乎是Badnold有意干涉Hogwarts不成转而从董事会方面下手的。既然这个凶手号称是Slytherin的继承人，肯定会有人注意我们这些Slytherin学生，不仅是我，大家都要小心些。”他还说让自己不要管这件事，必要的时候他会想办法。Tom有些喜悦又有些苦涩的想着，自己果然还是太弱了，到现在还需要Brant来保护。他也想要保护Brant啊，他也是个男人啊！（xm：喂喂，Tom你充其量只是个男孩儿而已吧。）
　　
　　“虽然说他打着‘Slytherin继承人’的旗号，但是他做的事情一点都不符合Slytherin的高贵华丽的美学，简直是给Slytherin抹黑！”Avery愤愤不平，“像Tom这样的优雅王子形象才符合我们Slytherin的标准嘛，当然Fawkes教授要是Slytherin的院长的话，他也算一个。”他一直认为分院帽当初一定是老糊涂了，根本不知道Fawkes当年根本没有经过分院这个仪式直接进了Gryffindor。
　　
　　“你什么时候变得和那些花痴女一样了？”Nott的腹黑因子又在散发，这位在万圣节夜里的魔药师打扮吓到的人丝毫不比Peeves少，那些人最后都有了后遗症，几乎都变成了坩埚杀手一族，其中甚至不乏平时魔药成绩不错的学生，弄的Slughorn教授很是疑惑。
　　
　　“你说谁是花痴？”Avery立刻炸毛，丝毫没有贵族的优雅形象。
　　
　　“自诩优雅的某人此时此刻的优雅哪里去了？作为贵族的涵养和礼仪都被你还给礼仪教师了么？我想他们此时此刻肯定要抱头痛哭了。”Nott还在火上浇油。
　　
　　“你们，跑题了。”Tom无奈的看着说着说着又吵起来的两个人。Avery也真是，明知道自己说不过他们之中的任何一个人还老是来挑衅。Nott那家伙没事就以看Avery变脸为乐，时不时就要招惹一下。亏他们还说自己是优雅的Slytherin，真是太不华丽了。
　　
　　“我想，找个适当的时间把Tom是Slytherin的后裔的事情在学院里小范围的透露一下吧，不然没等找到凶手Slytherin自己先分裂了就不好了。其实凭Tom的能力已经可以去争取学院首席了，我想这个时候还是有个领导人的好。”Rosier建议。
　　
　　“这个暂时不急，Parkingson学长现在做的很好，我还需要再变强。”Tom默默的在心中给自己定下更加严苛的标准，Brant那么强大，自己一定要足够强才能跟上他的脚步，不对，是能够站在他前面保护他！他不会让任何人任何事夺走他！
　　
　　********************************
　　
　　Albus成为校长以后，带着那只羽毛变成的凤凰搬进了校长室，而我依旧住在南塔楼，变形课教授的办公室就空了下来。在没找到新的变形课教授的时候，Albus恐怕还是得兼任变形课教授。
　　
　　密室的事情还是没有什么头绪，我们也一度怀疑可能是Gaunt家的人，但是我去到小汉格顿Gaunt老宅时却发现屋子里已经积了厚厚的一层灰尘，看上去已经很久没有人生活在这里了。院子的一角立着一个小土包，简易的石刻墓碑让我们知道那是一个坟墓，上面潦草的刻着“Marvolo Gaunt”这样一个名字就在没有其他的了，连是谁立的墓碑，老Gaunt死于什么时候都没有任何记载。
　　
　　将要离开的时候，我去看了看Merope生前呆的地方，却发现原本屋子正对面的Riddle大宅的位置变成了一片废墟，稍微打听了一下，周围的人们说住在这里的乡绅几年前就已经死了，好像是得了什么了不得的病，全家一个都没有逃过，一夜之间就死绝了。人们害怕传染就把这里整个烧掉了。
　　
　　生病？一夜死光？怎么可能？
　　

作者有话要说：亲们原谅我吧，我又卡文了，顶锅盖逃走……
――――――――――――――――――――――――――――――――
啊~榜单任务完成鸟~撒花~解脱啦




意外来信

　　生了什么病能够在周围的人不知不觉的情况下全家死光？这件事透着浓浓的不寻常的意味。可惜整栋宅子都已经被火烧掉，一点线索都没有留下。
　　
　　是谁确定他们是病死的？又是谁放了这把火？所有人都语焉不详，即使使用摄神取念也没有任何收获。好像所有知情者都在同一天发生了记忆障碍……等等，记忆障碍？或者应该说，有关这件事的记忆被消除了，而他们脑海里的所谓“记忆”，不过是一些有意为之的道听途说罢了。
　　
　　那么，这件事跟巫师一定有关系。Riddle家的人也不是简简单单的病死，魔药和恶咒能够造成的效果不是麻瓜们所了解的，也许症状相似，但是本质上却有着根本的区别。
　　
　　看上去，最可能的就是仇杀了。Tom几年前一直跟我在一起，不会像原著里一样跑出来杀人嫁祸，那么有可能就是Gaunt家的人喽？依Morfin Gaunt和Marvolo Gaunt两个人的性子，断不可能容忍Slytherin后裔爱上一个麻瓜――事实上他们也因为伤害罪被送进了Azkaban――显然是最可疑的人。但是Marvolo Gaunt几年前已经去世，Morfin Gaunt不知所踪，根本没有办法确定Riddle一家是Marvolo杀掉的还是Morfin动的手，也没有办法确定目前学校里所谓的“Slytherin继承人”跟这两个人有什么关系，蛇怪袭击事件跟Riddle家一夜暴毙有什么关系。
　　
　　我不由得有些沮丧，好不容易看上去抓住了一些线索，却又模模糊糊。可以推测的是学校里的袭击事件可能跟Morfin Gaunt有关，因为除了我和Tom已知的人中只有他会蛇语而且下落不明。Riddle家的凶案应该是复仇，嫌疑人同样可能是Gaunt父子，只不过不知道是Marvolo还是Morfin做的。无论如何，Marvolo都已经是个死人，现在最重要的是确定Morfin的行踪。
　　
　　不过如果真的是Morfin Gaunt，那么“Slytherin继承人”和蛇语的问题可以解决，但是他是怎样进入Hogwarts城堡的？号称世界上最安全的地方的Hogwarts城堡什么时候这么容易被人入侵了？
　　
　　**************************************
　　
　　没等我们对于凶手的进一步调查弄出眉目的时候，凶手却自己找上门来了，这一点大大出乎我们的意料。
　　
　　Slughorn教授传来消息说，这两天他的办公室有被人入侵过的迹象，目标似乎只是他的魔药储藏柜。大多数药材被席卷一空，虽不影响学生们上课，但是丢失的药材足够配出多种复杂的魔药。我总是有种感觉，窃贼将所有的魔药都拿走，正是为了掩饰他真正想要拿的某种药物，配成他需要的魔药。草铃虫，流液草，嚏根草，蛇牙，非洲树蛇皮……
　　
　　复方汤剂！
　　
　　这种药剂的名字突然划过脑海，直觉告诉我，这就是答案。
　　
　　那么凶手是利用复方汤剂装扮成了这里的某个人，混在Hogwarts众多的教授和学生当中，伺机而动。联想到开学前的那次莫名其妙的火车抛锚事件，不难想象他是怎样混进Hogwarts的，我不认为Hogwarts的众多密道已经到了人人尽知的程度。
　　
　　我将这件事告诉了Albus，他想了想便命令Hogwarts校内的肖像们和幽灵们时刻注意Hogwarts城堡内的动静，如果发现不正常的魔法波动或者是魔药残留立即上报。家养小精灵在做城堡内的清洁的时候也要留意非常规的魔药残留等等。学生们被要求至少三人以上一同行动，特殊情况要向本院的级长和院长报备，批准后方可行动。
　　
　　不知是这一系列的措施真的起了作用将凶手逼的有些走投无路，还是其另有所图，袭击事件倒是不再发生了，同时Tom收到了一封有点特殊的信。
　　
　　同样是通过早间的猫头鹰邮递送达的，接到信的Tom愣了一下，下意识的望向我这边。接到他疑惑的目光，我回了一个眼色，告诉他晚上来找我。只是，他打开信看了之后的脸色很是奇怪，让我心中不觉多了几分计较。
　　
　　旁边的Avery等人自然也是很疑惑，只是贵族的教养告诉他们，不要随意打探别人的隐私，等到Tom想要告诉他们的时候自然会告诉他们，贸然探问只会带来尴尬。
　　
　　Tom把信拿给我的时候，我立刻就知道早上Tom奇怪的表情的原因。无他，问题就出在这封信上――它是用蛇语写的。
　　
　　信封上没有指明的收件人姓名，用英语书写的“Hogwarts Slytherin学院长桌”下面，是用蛇语写的“Slytherin的后裔”几个字。信的内容也不长，但是却充满了煽动性。
　　我们流着相同的血液，那是最伟大的Slytherin的高贵血统，来跟我一起为了恢复Slytherin的荣耀奋斗吧，让整个巫师界向我们俯首称臣。
　　这会是Morfin Gaunt的信吗？他应该极度憎恶跟麻瓜Tom Riddle一样的Tom Marvolo Riddle的脸孔的，也不会愿意承认这样一个混血是高贵的Slytherin的后裔。更何况，以他对老Tom Riddle的熟悉程度，一眼看到Tom的长相就会有几分猜疑，稍微调查不难得出他就是那个“哑炮姐姐”生下的“小杂种”。要写信的话，大可以直接写上Tom的姓名，用蛇语反倒像是在试探着什么。好像原本不知道究竟谁是Slytherin的后裔，凭这样一封信可以很容易找到看懂它的人，信也会自然而然的送到该收到的人手中，也不怕别人窥探信里的秘密，倒是个狡猾的方式，一点也没有罗琳描写的那个人一样的偏执鲁莽。可如果不是Morfin，又怎么解释“流着相同的血”这句话？难道Slytherin还存在这什么不为人知的后裔么？
　　
　　Tom看着面前的人攥着信笺明显有些走神，先前淡淡的迷惑和担忧瞬间被恶作剧的小心思取代，伸出了手――
　　
　　“痛痛――”本来想要捏我的脸的手被醒过神来的我半路截下，顺势反带到Tom的背后用一只手扣住，另一只手毫不留情的袭向了Tom的小脸，完成了他本来想要在我脸上完成的事情。
　　
　　满意的看着面前的小脸被我捏的红红的才收回手，扬扬手中的信笺，问：“有什么想法？”
　　
　　Tom鼓着一张包子脸八爪鱼般缠住了我的手臂，顺势坐到了我怀里，答了一句：“他说跟我流着一样的血，也是Slytherin的后裔的话，那他就是我家的亲戚喽？”是他的叔叔？爷爷？随便一个那没用的老头子的族人？Tom的脸上混合着不屑和一丝的……期待？
　　
　　果然还是想要真正的亲人的吗？我是不是该说血缘的力量果然是强大的？还是说，多年来我一直避免让他跟Gaunt家扯上关系，想要等到他长大再跟他说那些往事的做法，是完全错误的？不管Morfin是不是Tom的亲人，是好人还是坏人，我不后悔把他带在身边养大，但现在却有种自家的孩子马上要被人抢走的感觉，老实说实在不太美妙。
　　
　　“Brant哥哥？”可能我的神色不太对劲，Tom伸手戳了戳我胸口，试探的叫了一声。在我们单独相处的时候，通常这小鬼已经没大没小的直呼我名字了，只有在撒娇或者我脸色不豫的时候才会加上“哥哥”两个字。
　　
　　“我也不能确定这个人是不是你的亲戚，毕竟当初他们早已经下落不明了。”我把Tom抱回来养的时候，Gaunt父子可能还关在Azkaban跟摄魂怪作伴呢。我扳过他的脸看着他的眼睛，“Tom想知道自己的身世？”
　　
　　“恩。”Tom点了点头。这些年他也有查过有关Slytherin家族的事情，不过因为年代久远，后来家族似乎也逐渐没落了，基本上没有什么有价值的资料。而知情的Brant哥哥又告诉他等他长大了以后再告诉他，说不好奇是不可能的。任何男孩子都希望自己的父亲是一个伟大的人，即使家族已经没落了，他的父亲也应该是个出色巫师吧，Tom常常如此设想着。
　　
　　“好吧，你也已经十二岁了，该知道一些事情了。” 看着Tom脸上隐隐的期待，我暗自叹了一口气，开始了讲述。从我去对角巷遇到怀孕的Merope，到十二年前的雪夜到小汉格顿接走失去母亲的Tom，从原著中Merope遇到的家庭暴力，到老Riddle甩掉怀孕的妻子另结新欢，哪些是事实，哪些是推测，都慢慢的讲给了Tom。看着他的表情由期待到惊讶到不敢相信到愤怒，我心里慢慢的抽痛，早就知道这一切会给Tom带来巨大的打击，还是选择了完完整整的告诉他。毕竟，迟早他都要面对这一段过往，那封信，倒成了一个契机。
　　
　　“你是说，我的父亲是一个麻瓜，我的母亲却是一个女巫，我是一个被抛弃的孩子，她甚至不愿意为我活下来？”Tom的眼中乍现狠戾之色，隐隐泛着血色，语气中却带着浓重的悲哀。引以为傲的Slytherin的血脉，不是来自于父亲，而是那个脆弱的母亲，而他却是个不被期待的孩子，那么为什么要让他来到这个世界上？
　　
　　我轻轻的拥住Tom轻颤的身体。僵硬，冰冷，仿佛一瞬间退去了人气，失掉了灵魂，只剩下一具空壳。伸手轻抚他的脊背，带上了凤凰特有的安定人心的力量，慢慢的说：“Tom，你是一个男子汉，应该坚强的面对这一切。你的父母也许不能带给你快乐和荣耀，但是却是他们把你带到了这个世界上，即使他们有许多的错误，死亡已经终结了所有的一切。你不应该带着怨恨活下去，你还有我，还有许许多多的朋友和亲人，你活的比他们幸福。而你将来一定会成为一个伟大的巫师，配得上Slytherin的后裔的称号。或者，你的子孙后代会以成为你的血脉为荣。”
　　
　　“如果想哭，就哭吧。但是过了今天，你要做回原来的Tom，成为一个幸福的人。”看着Tom眼中的恨意慢慢的消退，心里有了丝丝的安慰。但是Tom并不如我的话一般埋头哭泣，只是紧紧的揪住我的衣襟，把头埋在我怀里不肯抬起来。
　　
　　“今天就在我这里睡吧。”他这副样子，我也不放心他回自己宿舍里睡。
　　
　　搂着他躺在床上，朦胧间听到他轻轻的问：“Brant哥哥，你不会离开我的对不对？”
　　
　　“恩。”哼出一个鼻音，然后感觉到扒着自己的四肢更加紧的缠在身上，几乎令我喘不过气来。无奈的拍拍他的后背，更加紧致的搂着他，给他一点期望中的安全感。
　　
　　希望，过了这一关，Tom可以真正的幸福。
　　

作者有话要说：喵~卡的我纠结的一章。JQ啊JQ，是要慢慢培养滴。知道了身世的Tom，往后对Fawkes的执念会更加深刻滴……




再度袭击

　　安抚好了Tom的情绪，接下来要处理的就是这封信了。
　　
　　信的内容太简短，让人无法分辨写信的人究竟是什么意思。与其说是想要拉拢Tom不如说是通过拉拢Tom方便掌控整个Slytherin学院，以及Slytherin学生身后的庞大纯血家族。如果Tom有着出众的能力和不甘平凡的野心，那么趁着他羽翼未丰的时候进行拉拢可以得到更多好处，如果他只是空有名头实质是绣花枕头一个，那么多一个傀儡和炮灰也并不是坏处，能进Slytherin学院的人都有能够让他们倚仗的某些东西。
　　
　　没有署名。想让Tom自己找出寄信人？或者是试探Tom的态度？又或者只是纯粹的一个通知信？但是看他的口气，一定会有进一步的动作的。
　　
　　跟Albus商量了一下以后，我们决定静观其变，而Tom则多留意身边的变化。Slytherin的挂坠盒一直挂在他身上，长长的银链子垂下隐没在袍子里，我在上面加了定向传送的魔法，防御魔法等等以便在有危险的时候可以立刻赶到他身边或者让他回到我身边。看到Tom更加小心的把挂坠盒收到怀里，我稍稍放了点心。
　　
　　果然没过多久相同的信再次出现了，这次的信里是更为嚣张大胆的言辞。
　　
　　我将让世人永远不能忘记Slytherin才是最强大的，弱小的只能听从，渣滓永远不应该存活于世！你会看到我的力量！来吧！用你的血告诉伟大的Slytherin，你将继承他无上的荣耀，成为一切的主宰者！
　　
　　皱了皱眉，他所谓的力量就是密室里的蛇怪么？这样子等于承认了万圣节以来的袭击事件都是他所为。表示自己有能力进行合作还是用这些事情威吓服从呢？前面的意思按我们一直以来的理解就是要清除不适合学习魔法的人或者说麻瓜血统的人，后面所谓“用你的血告诉伟大的Slytherin”是怎么回事？不是要拉拢么，为什么还要让Tom流血？
　　
　　血，血缘，继承，血咒？
　　
　　灵光一现，这是在暗示进入密室的方法需要Slytherin传人的血！这也就是为什么我无法入内的原因！通道开启需要血，那上面添加了血缘识别的咒语！
　　
　　不过还没等我们有个眉目，沉寂许久的袭击事件再度发生了。
　　
　　同样在二楼，同样是废弃的女盥洗室，同样一面墙上，同样用血书写着令人惊惧的字迹:
　　
　　“他的尸体将永留密室！”
　　
　　本以为已经安全了，再也不会有同伴无知无觉的躺在校医院，刚刚从随时可能被袭击的环境里出来的情况下再度发生攻击事件，造成的恐怖效果是成倍增加的。围观的学生中胆小的女生已经开始啜泣，男生们多数一脸铁青。Slytherin院的学生们也掩饰不住内心的恐惧，已经有人嘀咕着要回家，远离这种不知道什么时候就会被袭击的恐怖环境。
　　
　　老师们面色凝重，Albus叫来了Madam Pomfrey将情绪明显过于激动的学生们送到校医院，另外吩咐我和其他三位院长将各自学院的学生送回了宿舍，并要求学生们暂时不要离开宿舍，等待教授们将这次的事件解决。家养小精灵们会定时送食物到各个宿舍，学生们如果有其他需要可以通过级长让幽灵带话给教授。知道单纯的保证是苍白的，我在公共休息室里说的话语里加进了安抚的力量，以免冲动又热血的小狮子们发挥冒险精神跑出去找所谓继承人拼命。交代完一切后立刻到Slytherin的宿舍里找Tom。
　　
　　****************************
　　
　　“去吧。”我轻轻抚了一下Tom的头。今天的事情，对Tom来说算是一个挑衅。身为Slytherin的继承人，Tom的骄傲不允许他服输！
　　
　　看着水龙头上那条小蛇，Tom按照我的说法用一个切割咒轻轻划开了手指，将血滴到了蛇头上，看着蛇眼慢慢变成诡异的绿色，好像突然活了一般紧紧盯住面前的人，铜雕的蛇信仿佛也在一吐一吐的感知着什么。
　　
　　Tom的嘴里传出嘶嘶的声音：【以伟大的Slytherin为名，打开！】
　　
　　蛇头微不可查的点了一下，水槽开始移动，密室黑洞洞的入口就像以前来过那样打了开来。阴暗潮湿的管道里飘荡着腐败空气的味道，一下子扑面而来，熏得Tom有些作呕，碍于这个举动实在不华丽勉勉强强忍了下来，顺手丢进去一打清洁咒。
　　
　　我给自己施了隐形咒跟在Tom身边，两个人顺着长长地管道向下滑去。这样的快速滑行让我想起了游乐园的长滑梯，还有惊险刺激的过山车。Tom虽然紧抿着嘴，不过还是小孩子的他自然不会排斥这种类似极限运动的游戏方式，如果不是管道里太过阴暗，我想我可以看到他发亮的双眼和微微上翘的嘴角。
　　
　　绕来绕去终于落到了地面上，由于管道太长岔道又多，Tom那一打清洁咒显然没能够将这里完全清理干净，这一点从越来越污浊的空气就可以慢慢的感知到。散碎的小动物的骨骸四处散落着，脚踩上去发出“咔咔”的响声。显然Herpo已经从沉睡中醒来，有过大量的进食之后这里残留的食物残渣才会如此之多。魔杖微弱的光线照耀下，还可以看到角落处一副巨大的蛇蜕，表面的花纹跟真身一般无二，胆子小的可能就此认定这就是那条蛇怪也说不定。不过既然我们两个都不害怕这个，自然可以看出蛇蜕与真正的蛇怪之间的差别。
　　
　　“Tom，一会要是见到Herpo千万要注意。虽然你是Slytherin的传人，身上有着他的味道，但是现在Herpo很可能已经被重新施用了认主魔法，只会听从现在的主人的命令。里面那个人的态度我们还搞不清楚，不要让自己因为大意陷入危险。”看着蛇蜕，我叮嘱Tom说。情况不明，有一点心理准备比较好。虽然知道Tom不是那种优柔寡断之人，但是毕竟比起蛇怪庞大的身躯来说人的个头实在是太过渺小，无意中受伤就不好了。
　　
　　Tom点点头，紧紧握了一下我放在他肩头的手，表示着他会小心。另一只手则在袖子里握住了魔杖的柄，摆出了随时准备战斗的状态，面上却还是镇定如常。如果不是了解他的本质，估计我也会被这家伙骗过去。真是的，这么小的孩子就有这么高的演技啦？怪不得原著里的魔王殿下上学的时候将所有的教授哄得团团转。
　　
　　随着最后一道门的换换开启，密室渐渐展现在我们的眼前。
　　
　　“啊，欢迎光临。”一道听起来意外清脆生嫩的声音传入我们的耳中，雕像底部走过来的人影也意外的有些――矮小？
　　
　　Tom用疑惑的目光打量着走过来的这个人。他看上去比自己小吧？不是说那个Gaunt家的人和他才是Slytherin的最后传人么？眼前这小鬼是谁？该不是那个男人的私生子？什么时候Slytherin的后裔已经堕落到去念Hufflepuff了？
　　
　　我有些疑惑，眼前这张脸意外的熟悉。啊！是入学时候那个小鬼。看向远处雕像下面躺着的人影，我戳了戳Tom的肩膀，提醒他看远处的地面，那里躺着的人跟眼前这个的相貌一般无二。显然，眼前这个人服用的复方汤剂的效果还没有过去。
　　
　　就像要验证我们的想法一样，眼前的人表情慢慢的扭曲，身量也在抽长。男孩清秀的脸蛋变得沧桑，五官变得如刀刻斧凿般深邃，湛蓝的双眼失去了清澈，染上了狂热的神采。顺滑的棕色头发渐渐变黑变长，披散了下来。一年级孩子的黑色校袍显然无法适应突然长大的身体，开始破裂，最后像破布一样挂在面前的人的身上，他也好似浑不在意般扯下，换上不知从哪里掏出来的长袍。枯瘦的双手慢慢拂过衣襟，此时的Morfin Gaunt倒像是一位真正的贵族一般表现出一副尊贵有礼的样子。只不过配上他那一张脸孔和神情实在有些突兀。
　　
　　“晚上好，我亲爱的外甥。”沙沙的声音明显没有刚才少年清亮的声音令人感到舒服。我能感觉到他在“外甥”这个词的发音上咬的格外的重，看来见到面前的人并不如想象中那么令人愉快。
　　“不自我介绍一下么？”Tom没有感情的开口，“我好像并没有阁下这样一位亲戚。”脸上的表情也是淡淡的疏离和隐隐的戒备。
　　
　　“Morfin Gaunt，你的舅舅。你的母亲Merope Gaunt是我姐姐。”Morfin倒是回答的很干脆，只是说到姐姐的时候声音里带了那么丝轻蔑和鄙视。他并不愿意将那个没用的哑炮、跟麻瓜私奔的堕落无耻的女人认作是Slytherin的后裔，她简直给家族抹黑。眼前这个小鬼长的也跟那个老麻瓜一个德行，真是Slytherin的耻辱。（xm：要是长成您那个样子估计更没人喜欢偶们家Tom了。大家都是华丽丽的外貌协会会员。）
　　
　　Tom挑了挑眉：“证明？”手中仍未曾放开紧握的魔杖。
　　
　　【难道能进来这个密室不足以让你相信我们之间的血缘么？】嘶嘶的声音从Morfin嘴里传出，谁都知道蛇佬腔是Slytherin传人才会有的特殊能力。
　　
　　【就是你驱使Herpo在Hogwarts进行袭击？】听到Morfin开始使用蛇语，Tom也开始用蛇语发问。
　　

作者有话要说：这两天JJ抽的很销魂，作者后台一直上不来啊上不来。so这章的更新有点迟。
Morfin终于正式出场了，下一章是Tom跟Morfin的对抗。
貌似密室的这段情节有点拖？唉~快完了……




舌战

　　【我以为这是显而易见的不是么？】Morfin出乎意料的口气让我有些好奇是哪位把这样一位半疯狂人士的礼仪教的这么好？
　　
　　【既然你已经来到了这里，我是不是可以认为你已经承认了Slytherin后裔的力量，准备来献出你的忠诚？】恩？听这话好像还是不承认Tom的血缘啊，果然对于这种纯血控的人来说混血统都是不可容忍的么？
　　
　　【我记得你找我来是要谈合作而不是所谓的献出忠诚？】Tom表情有些不豫，眼前这个家伙在说什么？他脑子被巨怪踩过么？
　　
　　【尊重强者是Slytherin的教义，作为Slytherin的后裔，具有强大力量的我有资格要你臣服。】Morfin的表情有些凶狠，但是语气仍然包含着无比的自大，似乎自己真的具有掌控一切的力量。没落多年的Gaunt家族将要在他手上走向辉煌，Slytherin的荣耀将在他手上重现，巫师界任何一个人都应该拜倒在他脚下亲吻他的袍子！就算是作为长辈，这小子也合该听从自己的吩咐！
　　
　　【你的力量？】Tom仍然摆着那副101号的表情，似乎是要和Morfin比赛谁更优雅，更符合Slytherin后人的仪态。【我记得攻击人的是Herpo吧？驱使蛇怪，只靠宠物耀武扬威的人有什么资格说自己是强者？你做得到的，我一样可以做到。我为什么要承认你的力量？】话锋一转，变得有些尖刻，【我们一样流着Slytherin的血液，为什么不是你向我献出忠诚？又或者说你根本不认为我是Slytherin的传人？】
　　
　　被说中心事的Morfin有些急恼，开始口不择言起来：【不是纯血统的人根本不配继承Slytherin，要怪就怪你那卑贱的麻瓜父亲和你那肮脏的母亲。我那没用的姐姐竟然自甘堕落嫁给一个麻瓜，结果连个麻瓜都不要她，你这个小杂种根本就是家里的耻辱！Slytherin的血统都被你玷污了！】Morfin越来越激动，刚刚的优雅已经完全不见，眼中的狠戾之色也越来越浓，隐隐透出猩红的光。手臂挥舞着，想要抓住Tom的衣襟，却被Tom躲了开去。【那个下贱的女人还把家里的宝贝偷出去，她倒是知道什么东西值钱啊！那个吃里扒外的女人被那个麻瓜甩了是活该！她怎么不去死！还生下了你这个祸害！】
　　
　　突然表情又变得异样的柔和，把脸凑近Tom，就像没看出Tom一脸愤怒和不屑。【你是个没人要的孩子，你该感谢我还认你是Slytherin的血脉，还想要跟你一起重建Slytherin的荣光。你该为此膜拜我，我会让你体会到人上人的感觉！感谢我吧，我替你杀掉了你那麻瓜父亲，你血缘上的污点已经不复存在了，你会是一个优秀的Slytherin！】
　　
　　【原来是你杀了那个死老头。】Tom的声音没多大起伏，毕竟之前我有跟他说过他的身世，不然我真的没有办法保证Tom突然知道自己一直认为的父亲只是一个麻瓜，还抛弃了自己会是怎样令人愤怒的感觉。
　　
　　【还真是谢谢你啊！】Tom有些咬牙切齿的说道。是的，就像这个人说的一样，自己是个被抛弃的孩子。没出生就被父亲遗弃，母亲只爱父亲，甚至不愿为自己活下去。那时候Brant明明已经给她提供了很好的生存条件，她却只想着那个可恶的男人！如果不是Brant把自己接回Hogwarts，自己就要跟那些麻瓜弃婴一样被扔在破旧的孤儿院，被当做怪物长大！或者根本没有活着的机会！要感谢，根本轮不到你这个只会空口说白话的自大狂！现在想要认自己，无非就是想要从自己身上捞好处罢了，图的还不是Slytherin的遗物和Slytherin学院的力量！只有Brant什么都不要，给我最纯粹的关心，一直陪在我身边，只有他对我好，你算哪门子舅舅！
　　冷冷一笑，Tom充满鄙视的开口：【我亲爱的舅舅，不知道您想让我帮您做些什么呢？该不是取代已经没办法自由行动的蛇怪做个杀手吧？这可是一点都不华丽的事情。Slytherin先祖会生气的。】
　　
　　看到Tom已经屈服（xm：喂喂，你哪只眼睛看出来的？），Morfin十分满意的拍拍Tom的肩膀，好像一个长辈在表扬后辈的听话和努力，语气里添加了些许安抚和引诱：【我就知道你会明白的，我们之间犯不着为了一个没用的女人产生隔阂，这对我们未来的事业一点帮助都没有。既然你已经承认了我的地位，那么就把东西交给我保管吧。】
　　
　　【东西？】Tom装作困惑的开口，手里攥着的魔杖却丝毫没有放松，甚至有越握越紧的趋势，我很怀疑那跟细木棍的强韧程度，毕竟Tom的体格可是经过格斗训练的，手劲可是不一般。
　　Morfin的表情有些不耐烦，但仍压抑着摆出一幅“慈祥”的笑脸：【你母亲当初偷走了家里的遗物，想必是留给你了。放在你身上也发挥不出什么作用，不如由我来保管，毕竟这些都是家族的东西，不是你母亲的东西。还是放在我这里比较合适。】
　　
　　很好，终于露出本质了。Tom仍然摆出一副无辜的样子，眨了眨眼睛，【遗物？是什么？】
　　
　　【一个金色的挂坠盒，或者还有一枚黑曜石戒指。】Morfin脱口而出，这两样东西恐怕他已经肖想许久了。看老Marvolo Gaunt一家生前那个潦倒的样子，恐怕也不知道这些东西的真正价值，只是当做Slytherin的遗物和家传宝贝拿出来炫耀自己的身份。若是Marvolo知道那个所谓的刻着家族文章的黑曜石戒指就是死圣三件套之中的复活石，恐怕他早就因为炫耀而丧命了吧。能活到那个时候还真是靠了Merlin保佑。
　　
　　【挂坠盒倒是有一个，可是那是Brant哥哥给我的，不是母亲留给我的。】Tom说的倒是真的，挂坠盒最后被Merope卖掉，我买了下来就已经是我的了。当初用挂坠盒调换了复活石戒指作为身份的象征，可不算是我给他的嘛。
　　
　　Morfin听了有些气急败坏：【听说你是那个长的妖媚的可以的教授养大的？挂坠盒是不是他偷的？他一定是觊觎Slytherin的遗物才会把你养在身边的，你这傻瓜还叫他哥哥？他怎么没把你直接杀掉！】
　　
　　事实证明，人有逆鳞，触之即死。Tom听了这句话竟然打破了从进入密室就板起的脸，露出一个无比明媚的笑容，语气也柔和了不少，只不过眼睛里的寒气足以冻死一个人。
　　
　　【我想，该死的是你吧。我亲爱的舅舅，你怎么没继续在Azkaban跟摄魂怪做伴？我想接下来你会后悔跑到Hogwarts来自找罪受！】倘若是熟悉Tom的表情如Avery，此刻一定会有多远逃多远，惹怒Tom的下场他可不想在尝试一次。跟Nagini搅在一起过情人节的威胁令他记忆犹新！
　　
　　可惜Morfin不知道这些，所以他被Tom桀骜不驯的话语彻底惹毛，一连串嘶嘶声从嘴里冒出来，更加的阴森的语调：【小子，你在说笑话吗？要不要我来教教你什么是尊重强者？！像你这样的小鬼不教训一下永远不知道什么是天高地厚！】（xm：濉…貌似不知道天高地厚的不知是哪个……）
　　
　　【又要叫你的大宠物出来吓唬人么？凭你那被巨怪踩过的脑子被腐蚀剂泼过的样貌也想敢自称是Slytherin的传人，别往自己脸上贴金了！看看你做的那些事情，样样都不符合Slytherin的审美，还敢说为了Slytherin的荣光？我不知道什么时候Slytherin的人会跟Hufflepuff的无脑儿搅在一起，也许我该认为你的脑子还比不上Hufflepuff那些笨蛋？】Tom充分发挥着一条合格的小蛇的毒舌功力，尖利的言辞直指Morfin的痛处，【Slytherin才不会承认你这么一个肮脏的垃圾是他的继承人！】
　　
　　【我不是继承人难道是你这个小杂种么？别忘了你是个混血！你那肮脏的麻瓜血统是你一辈子都摆脱不掉的污点！就算你的麻瓜父亲死了也是一样。】Morfin已经顾不上刚才所说的“已经没有污点”的说法，恶狠狠的表情仿佛要把Tom连皮带骨吞下去。【你不配拥有Slytherin的高贵血脉，今天我就要把你这个不该存在的垃圾抹杀掉！对我说话吧，Slytherin！Hogwarts四巨头中最伟大的一个！】Morfin回过头，向着Slytherin的巨大雕像开口说出口令。然后对着Tom露出一个嗜血的笑容，仿佛已经看见Tom被蛇怪撕成碎片。
　　
　　听了Morfin那些话，Tom的表情明显有些僵硬。再怎么恨自己的父母，血缘被人亲口否决也是一件令人不快的事情。我有点担心的看着Tom，刚才Morfin靠近的时候为了不被他发现我稍微离Tom远了些。虽然Tom一直在挑起Morfin的怒火，但是也在看似不经意的四处乱瞟。不过以我的隐形咒的水平，他是根本看不到我的。这时我走近几步，把手放在了Tom的肩膀上，以这种方式告诉他，我还在他身边。我能注意到，他的眼中瞬间焕发出的神采。
　　
　　【Slytherin承认谁，才不是你能够决定的！配不上高贵的Slytherin血脉的人是你！而我，将作为最伟大的巫师被人永远铭记！】Brant哥哥说过，他相信以后的人会为了拥有自己的血脉为荣！
　　

作者有话要说：Morfin这家伙就是个外强中干的无脑纯血控，轻轻易易就给人当了炮灰。看看，连打嘴架都打不过一个小孩子，说着说着就炸毛了。他该不是就只有血统算得上Slytherin的人吧？
直接挂点还是送回Azkaban跟摄魂怪玩要想一想。
密室部分应该还有一章就结束了。打斗的部分，不是很擅长，需要琢磨琢磨。




斗蛇

　　如同记忆中的一样，巨大雕像下的通道传出隆隆的声响，一条巨大的披着银鳞的蛇怪缓缓的从洞口游出。看上去闪烁着亮丽光芒的鳞片，渗透了强大的魔法，实际上是蛇怪很难摧毁的保护层。大大的黄色的眼睛，仅仅看上去就觉得有种令人眩晕的恐怖，更别提那变态的杀伤力。锋利的牙齿，剧毒的毒液，这些都是蛇怪致命的武器。
　　
　　【有熟悉的味道呢，嘶~】这条蛇怪似乎还没有完全的丧失辨别力，目前看上去只是不得不听从Morfin的命令行动。不过比较难缠的一点是凭它的嗅觉和对我的熟悉可以轻易的辨别出我的存在，那么我的隐身咒也就没有什么必要了。
　　
　　【Fawkes，你来找我啦？】真是不能期待它的智商啊，难道在城堡底下睡了几百年睡傻了？这样就把我的行迹暴露了出来。叫你出来的是你的“主人”啊！
　　
　　【你在说什么？Herpo？】Morfin显然有些奇怪。这条蛇怪在说什么？这里除了自己和那个小子明明没有任何人啊？明明是自己把它叫出来收拾这个不长眼的小鬼他提那个什么Fawkes干什么？难道那个妖精已经可以连蛇怪都迷惑了吗？
　　
　　我无奈的解除了隐身咒，看着Morfin因为有人突然出现而露出吃惊的表情，淡淡的说了句：【Herpo，很久不见。】
　　
　　虽然表面上很随意，但是任何一个跟我有肢体接触的人――现在是Tom――可以很容易的察觉我的戒备。肌肉有些紧绷，但还没有僵硬，身体的姿态看似放松，但是却保持了最好的状态，进可攻，退可守。放在Tom肩膀上的手安抚着Tom的情绪，却也通过最细微的动作传达着我的指示――小心。
　　
　　Morfin对于我会说蛇语显然有些吃惊，蛇语一直被认定为是Slytherin后裔的证明，他怎么不知道自己家族里有这个人？联想到这个人跟那个麻烦的老蜜蜂是亲戚，他就一脸不爽。
　　
　　【没想到你也会说蛇语。你也是Slytherin的后裔？】Morfin带着不确定的语气发问。如果这个人也是Slytherin学院的，基本上就可以确定他是Slytherin的后裔，可他偏偏是Gryffindor的，还姓着该死的Dumbledore。虽然按照家里流传的族谱应该没有人跟Dumbledore家有什么联系，先问问总是好的。万一这个小鬼没什么能耐，这个人是教授应该更有用。听这小鬼叫他哥哥，怎么说也是自己的晚辈，也许可以收服一个比较听话的仆人？（xm：这时候还想这个，Morfin你没救了……）
　　
　　【也许是也许不是，我也不知道呢。】我没有正面回答他的话，眼睛时不时瞟向已经完全从洞口爬出来的蛇怪身上。它还没有什么动作，可能是因为没有Morfin的直接命令有关，看样子认主魔法也只是比较普通的程度，还没到丧失基本理智和辨别力，只听从主人的命令变成杀戮工具的地步。一会儿要想个办法将这种魔法解除掉，只要没办法控制蛇怪，Morfin就容易对付的多。丧失了一个强有力的臂助，他也会不由自主的紧张的吧。且不说自己的能力，二对一的话总是有胜算的。
　　
　　然而Morfin刚刚被打断的怒火火苗又蹭蹭的往上窜，一个两个都不把他放在眼里，杂种小鬼是这样，这个妖精也这样，一定要给他们点颜色看看。【Herpo，把这两个人给我吞了。】嘶嘶的声音伴着恶狠狠的语气，如果这里站的是其他人，应该立刻就腿软了吧。可惜站在这里的我和Tom都能够听得懂蛇语，Tom还是Slytherin的血脉，蛇怪的瞪视对他是没有用的。所以才直接进行肉体消灭？这个Morfin还是有点脑子的嘛。
　　
　　蛇怪立刻动了起来，蜿蜒着向我和Tom这边游来，Morfin则优哉游哉的退到了一边，带着狰狞的笑意欣赏着眼前即将上演的游戏。对于一条蛇怪来说，两个人实在是太渺小了，就算其中一个也是Slytherin的血脉也一样。一个混血的杂种能有什么能耐？真不知道那个人为什么要他来拉拢他？
　　
　　“Tom，退后。盯着Morfin，蛇怪我来解决。”简单的交代了一下，我转身正面面对着蛇怪。如果只是认主魔法，我还不想杀掉它，毕竟那不是他自己本来的意图，不然他也不会沉睡在Hogwarts几百年相安无事。但是Morfin不可不防，毕竟他是个成年巫师，再怎么白痴也有着相当的魔法能力，更何况疯子是不能以常理推断的。谁知道他万一突然出手会有什么后果？Tom本身天资就很高，这些年在我的教导下成长的十分迅速，从他能够轻松拿到Slytherin院的年级首席的地位可见一斑。再加上Morfin似乎还存着一分拉拢之心，暂时应该没有什么危险才是。
　　
　　闭上眼睛，不管耳边Morfin轻蔑的话语【害怕了？害怕了就求饶】，默默将魔力集中在眼部。额发无风自舞，平时用忽略咒掩藏的火焰印记已经显露出来，六版火焰条纹仿佛正在燃烧般跳动。再睁开眼的时候，带有穿透力的眼神直直的盯住面前的蛇怪。
　　
　　双手一合，再一分，身形随之飘升，缓缓脱离了地面，跟蛇怪的头处于同一高度，而我的眼睛也正面对上了蛇怪的眼睛。
　　
　　蛇怪最怪异的能力就是通过瞪视使人石化或者死亡，有着Slytherin血脉的Tom和Morfin并不惧怕这种能力，而我则是因为体制的关系不怕黑魔法的攻击。而我现在要做的就是通过灵魂之眼的帮助将烙印在Herpo灵魂上的认主魔法的记号消除，使它脱离Morfin的控制。
　　
　　由于主人的命令，蛇怪抬头向着飞舞在空中的我张开了血盆大口，锋利的毒牙迅速向我靠近。我借着风势闪开了蛇牙，又用了一个障碍咒挡开了蛇尾的攻击。蛇尾敲击在地上，发出沉闷的巨响。
　　
　　【小鬼，这就是你说的要成为最伟大的巫师？还是只能躲在别人背后哭鼻子的小杂种嘛。】Morfin看着Tom，不知死活的挑衅道。【看着吧，等一会你的Brant哥哥就会变成蛇怪的美餐了。看着那鲜活的人变成一堆腐烂的血肉的感觉是多么的美妙！】（xm：BT的恶趣味实在是让人无法理解。）
　　
　　【你废话太多了，只凭宠物作威作福自己躲着后面不敢露面的胆小鬼。】虽然面带忧色，Tom还是听进去了我的话，紧紧地盯住面前的人。不过可以想见刚才Morfin的话已经深刻的惹恼了他。
　　
　　蛇怪眼看一击不成，扭着身子换了个角度再一次向我袭来。蛇尾在空中划过，带着呼呼的风声，似乎想把我从天上甩下来，碰碰的声音在密室里回荡不绝。而我则不断的用障碍咒将它的攻击效果化为零。看来他的战斗方式跟几年前一样没有什么变动呢。记得那时我为了Tom能得到一条蛇怪做伙伴曾经独自摸到了这里，跟Herpo就象这样大打了一场之后成为了朋友。那时候它从沉睡中醒来能见到我也是很开心的。而现在即使它被不怀好意的人控制了，我也不想轻易的结束它的生命。
　　
　　似乎我的躲闪终于惹怒了它，它狠狠的瞪向我，而我等的也是这一刻。灵魂之眼的能力被我调动起来，蛇怪的灵魂整个的呈现在我眼前。那枚认主魔法的印记也相当清楚。
　　
　　Morfin看到蛇怪的瞪视也没能将我怎样有些慌乱，而魔法契约能力的慢慢减弱也让他有些慌乱。他急匆匆的跑向蛇怪，给自己施加了一个飘浮咒升到蛇头的高度，挡住了我和蛇怪之间的对视。忽然插进了其他的灵魂，蛇怪的灵魂印记变得模糊起来。在我猝不及防的时候，Morfin突然咬破手指将自己的血涂在蛇怪的额头正中，嘴里念起来复杂冗长的魔咒。而蛇怪由于灵魂印记被剥除一半正处于虚弱状态，对自己主人的这个魔咒根本没有抵抗的能力，一阵红光过后，血迹已然消失，而Herpo眼中也充满了迷茫之色。
　　
　　糟糕！Morfin刚刚给Herpo下的咒语基本上属于主仆契约中最不平等的一种，这种契约的控制下，Herpo的思想完全由Morfin掌控，已经完全丧失了辨别力，只听从Morfin的命令行动。若说刚才它对我的攻击可能还带有几分不愿的话，现在就真正的变成了武器了。而且主人死后，契约也会让蛇怪随之死亡。反之蛇怪死亡对Morfin没有任何影响。我最不想看到的情况还是出现了。
　　
　　而Morfin此时也认定了我是个会妨碍他的人，已经不存在想要拉拢的心思了，从他越见阴森和冷厉的表情中我知道，接下来的战斗中Herpo是必须杀死的了。否则没有Morfin的命令，蛇怪会一直进行攻击，直到蛇怪死掉或者Morfin死掉才会停止。
　　
　　【去死吧，你们！】站在蛇头上的Morfin带着残酷的笑意，面上的表情越发狰狞。
　　
　　蛇怪攻击的速度提高了，力度也加大了，范围也更广了，连刚刚Tom站着的地方也不能幸免。我看见Tom迅速闪躲的身影还不忘拖上地上躺着的那个学生，决定立刻解决掉蛇怪再来对付Morfin。
　　
　　张开嘴，一阵本来不应该出现在这里的声音脱口而出――
　　
　　“喔喔喔――”
　　
　　公鸡的叫声回荡在密室里，被反复无限的放大着。听到这个声音，蛇怪的身躯开始痛苦的扭动，任凭Morfin如何命令，都做不出任何反应。
　　
　　“喔喔喔――”
　　
　　蛇怪甩着长长地尾巴，在石头地面上不断的敲击着，时不时甩到旁边的立柱上，将粗大的石柱抽出一道道裂痕。我想，如果它有手，一定会紧紧的捂住耳朵。然而现在它只能在原地不停的翻滚，站在蛇头上的Morfin已经被它甩了下去。
　　
　　“喔喔喔――”
　　
　　Tom和Morfin都在四处躲避着蛇怪目前已经六亲不认的攻击，庞大的蛇身在密室里不断碰撞着，蛇尾缠上的立柱生生被折断。银白的鳞片已经被撞到脱落，血肉模糊的身体，斑驳的血迹，抽搐的蛇怪，这一切看上去都是那么的令人恐惧，就算是Morfin此刻也不想面对他的“宠物”，跟Tom一样躲在巨大的Slytherin雕像的角落处，以免被无差别的攻击。
　　
　　“喔喔喔――”
　　蛇怪终于停止了挣扎，而密室里也已经变成了一片狼藉。破损的鳞甲散落各处，鲜血混合着泥水溅落在每个角落，Slytherin的雕像已经看不清楚表情，支撑密室的石柱也倒塌了两根。
　　
　　喘了一口气，搞定。
　　
　　【你放开他！】Tom的声音忽然传来，之见Morfin拖着那个昏迷的学生正跟Tom对峙，Tom的魔杖指着Morfin的心口，Morfin却抵着昏迷的学生的后心。蛇怪的血水在他们的身上也留下了痕迹，此时的Morfin倒真的像是从地狱里爬出来的修罗，扭曲的表情让人不自觉的打着寒战。
　　
　　【呵呵，没想到蛇怪竟然就这样被你杀掉了，不过我还有筹码，这个学生死了，Hogwarts一样会关闭，到时候你们一样无处可去！这是为Slytherin的事业的小小牺牲！】
　　
　　【Morfin Gaunt，你根本不知道什么是Slytherin的真正精神，他会为有你这样一个愚蠢的后代而愤怒。】Tom倒是没有什么，只要被抓的那个人不是Brant他都无所谓。只是这个人既然提到了Slytherin继承人的问题，就不得不说说了。【你根本不配做Slytherin的传人！】
　　
　　【呵呵，只要你死了，就没有配不配的问题了。】Morfin疯狂的大叫，尖利的笑声十分刺耳。
　　Tom看向我，我看到他的眼睛里说――这是我自己的战斗。
　　
　　宠溺的笑了笑，没错，这是一场继承人的争夺，既然Tom要求，我便放你自己解决。目光转向那个疯狂的人，如果你胆敢伤到Tom，我一定不会放过你！
　　
　　【伟大的Slytherin，你的继承人已经到来，请给予他你的财富！】Morfin突然念出一段匪夷所思的话，难道这个密室另有玄机？
　　
　　轻微的石头碰撞声响起，Slytherin雕像的另一只眼睛竟然也是一道门！趁着空挡对Morfin摄神取念的结果却是一片混沌，记忆中只有这句话的存在！
　　
　　【看看Slytherin的意志吧！】Morfin拖着那个学生到了密道口，扔下人闪了进去。
　　
　　Tom十分镇定的跟了进去。我知道，那是继承人位置的争夺，我所要做的，就是等待Tom的归来。
　　
　　仿佛已经过了一个小时，或者已经过了几天，不知道外面的人是不是在找我们，也不知道Albus要怎么应对魔法部的刁难和学生家长的责难。Tom最终拖着如烂泥一般的Morfin出现在我的眼前，身上的衣服已经刮破，一道道血痕划在身体上，血迹浸透了半身，好在基本上都是别人的血。
　　
　　“这家伙可以拉出去抵罪了吧？”Tom嫌恶的看了一眼已经出气多进气少的Morfin，站在我面前老老实实的让我治伤，时不时还踢上一两脚。
　　
　　“恩。”密道里面发生了什么，既然他没有说，那就等到他想说的时候吧。只要他安全回来了，就好。
　　

作者有话要说：大家还记不记得公鸡的叫声会使蛇怪致命？蛇怪就这样宓谋簧钡袅恕…

从3k党手里冒出一章4k的章节，亲们还不有爱的鼓励鼓励？




鼻涕虫俱乐部

　　“这么说那条密道就是所谓的Slytherin继承人的考验？”Tom此时正坐在南塔楼，手里捧着一杯热茶啜饮。有关那条最后的密道的事情他也完完整整的跟我复述了一遍，虽然讲的很平淡，但是我可以想到其中的危险，尤其还有Morfin在里面。
　　
　　“不知道那个人是从哪里得知Slytherin曾经留下一笔财富给他的继承人，疯了似的在里面乱找，很多次都碰上乱七八糟的陷阱机关什么的，竟然还想让我给他当挡箭牌，真是活腻了。”Tom嫌弃的撇了撇嘴，看他那德行就知道Gaunt家为什么败落了。“最后我们走了不同的岔道，我也不知道他到底遇见了什么，在终点的时候他就是那一副狼狈相。不过看那些关卡也知道是某种试炼吧。最后Slytherin留在墙上的话也证实了这一点。”
　　
　　“出色的技巧，缜密的思维，强健的体魄，精湛的手艺，广阔的眼界，敏捷的反应等等都是一个合格的Slytherin继承人应当具有的能力，这一系列的试炼只是为了让你能够看清楚自身的实力所在，能够以最小的代价获得最大的收获。在逆境中找到重生的力量是每一个Slytherin要谨记的。推开那扇窗，你会看到世界上最美丽的景象，那也是我留给你们最宝贵的财富。”Tom缓缓念出那段最后的话语，脸上的表情增加了几分肃穆，几分崇敬，几分思索。不过转瞬间这些又都消失了，好像只是我的错觉。蛇院特有的讽刺语调和轻蔑表情再次出现：“那个蠢货好像怕我跟他抢似的拉开了窗子，结果看到的就是完整的Hogwarts风景就瘫在那了，怎么动都没反应。真不知道他是怎么从密道里混出来的。”
　　
　　“也许他对那份所谓的财富的执念是让他坚持下去的动力吧，突然发现自己追求的东西就是看起来最唾手可得的平淡生活无法接受吧。坚忍的心智和淡泊的情怀估计也是最后的考核吧。不过Tom你是因为什么坚持到最后的？”我感兴趣的看着Tom，他掩饰性的咳嗽两声，没说话，不过难得的红了耳根。
　　
　　“所以最后你继承了Slytherin的姓氏和四分之一的Hogwarts，成了真正的继承人，这也是个不错的结局。”Tom Marvolo Riddle现在更名Tom Slytherin Riddle，成年以后就是Slytherin学院的所有人，Slytherin遗留的一切东西都属于Tom所有。他似乎也很高兴自己丢掉了那个Gaunt家的名字，不过还是对Riddle这个麻瓜姓氏感到不太满意。
　　
　　从密室出来的晚上，我拎着被施了昏迷咒的Morfin去找了Albus，交代了事情经过，将Morfin交给了魔法部排出的官员。那个人脸色有些尴尬，带着Morfin匆匆去了Azkaban，听说连审判都没有就直接由摄魂怪给了一个吻。不得不慨叹一声魔法部虽然平素无甚作为，文过饰非的能力倒是一流的。救出来的那个Hufflepuff学生被Tom直接送去了校医院，由Madam Pomfrey照顾，除了受到惊吓之外没有什么大的问题，休息几天就没事了。被石化的学生在曼德拉草成熟以后，也都陆陆续续恢复了健康，学生们的恐惧和学生家长的担忧也就此平息。密室里的蛇怪尸体最后成了Slughorn教授众多魔药材料之一，我甚至能看到他收拾蛇怪尸体的时候闪闪发亮的双眼，眼看着他这两天又胖了一圈，想必是又赚了很多加隆吧。密室事件到这里，算是有了个完满的结局。
　　
　　Tom因为这件事被授予“特殊贡献奖”并为Slytherin赢得了二百分，这奠定了Slytherin获得学院杯的基础。学期末的晚宴上礼堂里银色和绿色的装饰显得素雅而高贵，就连老对头Gryffindor狮子们也无法表现出任何不满。Slytherin王子殿下的名号不胫而走，为Tom赢得了更多人的喜爱和艳羡。当然，嫉妒之类的情绪已经被Tom忽略了，因为怀着那样心情的人永远不值得当成对手。
　　
　　**************************************
　　
　　轰隆隆前进的深红色蒸汽机车奔驰在广袤的原野上，晴朗的天气让人的心情都格外的舒畅。经历了一个假期的放松，少年们都异常的兴奋，上个学年那场惊心动魄的事件已经变成了茶余饭后的谈资。
　　
　　还是那个贵族包厢，Tom几人正在闲闲的喝茶聊天，突然门口传来轻轻的敲门声。
　　
　　互相看了一眼，Tom自是不会去做这件事的，Nott那个死腹黑也是没人想要招惹的，Walburga是他们中唯一一位女士当然轮不到她去开门，另外两个Rosier和Zabini都是一脸兴味的，Avery只有认命的去开门。
　　
　　门外站着一个气喘吁吁的二年级女生，看到包厢里的人时脸红的似乎要滴出血来，结结巴巴的开了口：“我要把这些、给Tom Riddle先生――和他的、同伴。”颤抖的手递过来六卷扎着紫色缎带系着的羊皮纸，然后跌跌撞撞的跑出了包厢。
　　
　　“真是没礼貌呢。”Black小姐优雅的伸手接过写着自己名字的羊皮卷，评价了一句。
　　
　　“亲爱的Walburga，你不能要求那些平民有同你一样优秀的教养。”Zabini调侃了一句，换来了Black小姐轻飘飘的一瞥。谁都知道这位花花公子约会过的女孩子可以从Hogwarts大门口排到Hogsmeade，甜言蜜语是他最拿手的本事，这点手段Black小姐还不放在眼里。
　　
　　“啊，教授邀请我们去他的车厢共进午餐呢。”Rosier展开了那份羊皮卷，替所有人念出了里面的内容。
　　
　　“听高年级的学长们说这是教授经常举办的私人聚会，其中的人都是他挑选的具有某方面卓越才能的人，私下里大家都称其为‘鼻涕虫俱乐部’。”Nott轻轻说着自己了解的信息，同时注意观察着同伴们的反应。Tom挑了挑眉，这件事他以前也有听说过，Brant当年就有收到过邀请，也许去看看也不错。其他人都看着Tom，等待他做决定。
　　
　　“走吧。”Tom起身拍拍并不存在的灰尘，率先走出了包厢。
　　
　　*******************************************
　　
　　“啊，Tom你来啦。”一到C车厢，Tom一行人就受到了Slughorn教授的热烈欢迎，将他们让到了离他最近的几个席位上。Tom注意到这节车厢已经被加大了许多，摆着的椅子也表明要来的不只是他们而已。
　　
　　“是的，教授。您看起来还是那么优雅。”Tom礼貌的回答着，不失时机的小小拍了个马屁，让Slughorn教授高兴不已。 “请坐在这边等一等，我们还有几位可爱的小客人。”
　　
　　随后到来的还有几个Slytherin高年级学生，两个Ravenclaw学生和三个Gryffindor学生。Slughorn热情洋溢的介绍着这些学生，眼睛里的光跟他闪闪发亮的额头一样耀眼。
　　
　　“你们都认识吧？这位是我们最出色的Slytherin的小王子，Tom Riddle先生，去年他成功的抓住了打开密室的凶手。”Slughorn兴奋的好像Tom是自己的儿子一般炫耀着，“我敢说你将来一定能跟你哥哥一样成为一个杰出的巫师，哦，应该说是有史以来最优秀的Slytherin。毕竟你流着那个人的血，注定是最高贵的。”
　　
　　Tom微微笑了一下，保持了一个Slytherin最优秀的礼仪教养。其他人或羡慕或不屑，都不曾动摇他的自信分毫。
　　
　　“啊，刚进来这位女士你一定不认得，Eileen Prince女士，她的父亲是著名的魔药大师，她本人也继承了相当出色的魔药才华，只是平时实在是太低调了。”说完还故惋惜的叹了一声，“幸好被我及时发现了。”脸上又恢复了笑眯眯的神态，仿佛刚才叹息的那个并不是他。
　　
　　来人的确如Slughorn教授说的一样，Eileen Prince的长相只能算得上清秀之列，平时似乎也不太注意打扮，比起Black小姐，她整个人看上去完全不像一个世家小姐，倒像是普通人家的女儿。紧抿的嘴唇透漏出她的紧张，似乎对Slughorn教授的夸赞有些不知所措。来了以后只是机械的回答着Slughorn教授的问题，之后完全没有开口的打算，只是沉默着坐在自己的位子上，不知在想些什么。
　　
　　Walburga对这位小姐没什么感觉，不喜欢也不厌恶。Prince家族虽然算得上纯血贵族，但是比起传承百年的Black家根本算不上什么，何况这位小姐本人无甚姿色为人又木讷，平时也没什么存在感，根本入不了骄傲的Black小姐的眼，相信那几位基本上也都是这个看法。
　　
　　“这位Hamish MacFarlan先生，他的魁地奇飞的非常好，我记得他每次都能够比对方先抓住金色飞贼。也许以后就是一位出色的魁地奇球员。现在想要他的签名可要容易得多哦！”这是Ravenclaw的一个大个子男生。
　　
　　“这位Fiona Prewett小姐，是Gryffindor为数不多的纯血世家之一吧？她本人有着非常好的魔法水平，我Fawkes教授说你的占卜天分也非常的高？”Slughorn兴致勃勃的问，仿佛她一点头就会被要求给他做一个小小的占卜，看看今天是否能够获得一箱免费的菠萝蜜饯。
　　
　　“Fawkes教授太夸奖我了。”Fiona谦虚的说，拉着她的同伴Minerva坐在一旁，想要躲过Slughorn教授的“穷追猛打”，可惜未能如愿。“这位McGonagall女士，在变形术上有绝佳的天赋，Albus说过这是他最出色的学生之一。”McGonagall匆匆的点了下头，便和Fiona一起躲到了稍远的角落，她们实在是不惯于参加这种社交性质的聚会，尤其里面还有为数不少的Slytherin学生。虽然自从密室凶手被抓住并证明并不是Slytherin的学生所为之后各个学院之间的关系有所缓和，Minerva她们还是有些不习惯。
　　
　　“啊，真高兴今天有这么个机会大家能够互相了解。来吧，拿好你们的餐巾，丰盛的食物凉了就失去他们原有的美味了。来份野鸡吗？Rosier先生？”被点名的Rosier恭敬地接过了Slughorn递过来的看起来像半只冷野鸡的东西，优雅的仿佛他们不是在火车上的包厢里而是在某个家族的宴会大厅。
　　
　　“Black小姐，听说你的弟弟也是今年入学是吗？”Slughorn状似不经意的问。
　　
　　“没错，我叔叔家的Orion堂弟今年也会到Hogwarts念书，想必也会是Slytherin学院，今后还麻烦您多照顾了。”Walburga停下了手中的刀叉，礼貌的回答道。
　　
　　“啊，越来越多的年轻人进入Hogwarts了，我都觉得我已经快要老的进棺材啦。”Slughorn状似忧郁的感叹了一句，“未来的巫师界可都要靠你们了呢，我这把老骨头得早点找个地方享清福啦。”
　　
　　“教授您说笑了，您看起来还是那么年轻。”Nott接了一句，满足了Slughorn的虚荣心。
　　
　　“你的母亲还好吗？当初她可是Hogwarts最漂亮的女巫，至少有四分之三的男孩子为她倾倒，当然你不能排除剩下那四分之一的人里有很多想要甩掉他们的女朋友重新追求你母亲。你的父亲能把你母亲娶回家有相当多的人不服气呢。”Slughorn对那个Ravenclaw女孩说道，眼睛里充满了笑意。“要不是她是我的学生，我也想要追她呢。当然，你和你的母亲一样的美貌，一定有很多男孩为你疯狂。”一句话引起众多笑声。Slughorn就是有这样的能耐，没有一个人会感觉到被忽视。那个女生的脸有些红，没说话。
　　
　　这个下午就在Slughorn讲述他教过的那些杰出巫师们的逸闻趣事中度过了，有几个学生看起来有些不耐，但是似乎苦于没有一个合适的借口，全部坐在位子上不动。当列车缓缓驶入落日的余晖中时，Slughorn仿佛才察觉到时间的流逝，“我的天哪，已经这么晚啦。我都没注意到他们已经点上了油灯！你们最好赶快回车厢去换上你们的校袍，所有的人。好啦，快去吧！”
　　
　　走在列车的走廊上，Nott问Tom：“觉得怎么样？”
　　
　　Tom耸耸肩：“还行。”不过就是一个社交晚会罢了。对于Slytherin的学生来说再正常不过。
　　
　　“那几个Gryffindor好像非常不适应，估计也是第一次来吧。”Rosier笑着接口，“不过那个Ravenclaw女生倒是很漂亮啊，正对你的胃口吧，Patrick？”脸转向Zabini。
　　
　　“啊，还不错，也许可以考虑约会试试。”Zabini答道，几个人在笑声中慢慢走远。
　　

作者有话要说：本章新增人物：
Eileen Prince艾琳・普林斯 教授的妈咪
Orion Black奥赖恩・布莱克 小天狼星的父亲
Hamish MacFarlan哈米斯・麦克法兰 龙套角色
――――――――――――――――――――――――
鲜花，评论，统统的砸过来吧……




星星的预示

　　不知是出于什么原因，正式接任校长以后，Albus“物尽其用”的“压榨”我这个绝佳的劳动力，一道聘书过后我就成了新任的变形课教授。
　　
　　至于原来的占卜学，Albus说“在大多数人都没有占卜天赋的情况下你可以做些调整，让学生们充分发挥自己所长才好”。说白了意思就是我可以利用某种手段减少占卜学的学生数目，毕竟对于学生们来说占卜学还是很遥远的一门学科，日后在生活中的应用也不是很广泛，适当删减不会有人有意见。对于Gryffindor的院长和变形课的教授来说，平时的日常工作还是很多的。
　　
　　不过这个新职位对我来说的确可以更好的帮助Albus，也可以更多的接触Tom和他的同伴们，忙一些倒是无所谓的。
　　
　　今年Gryffindor的新生中有一个非常突出的学生。说他突出并不是指他的魔法天赋还没上学就已经充分开发，而是他的个头很突出。11岁的孩子已经比高年级的学长们更加高大，近乎达到了成人的身高，在开学典礼上引起了众人的注意。这应该就是那个混血巨人Rubeus Hagrid，如果不是Albus想必没有学校肯接受他入学吧。他的眼睛像甲虫一样明亮，为人也很憨厚，希望他以后不会随便在城堡里养什么“可爱的小东西”才好。
　　
　　***************************************
　　
　　入夜，禁林。
　　
　　我披了一件旅行斗篷穿行在茂密的树林间。夜晚的禁林比白天幽静很多，小虫们的浅斟低唱，在清冷的空气中相互应和着，演奏着秋日最后的乐章。月光穿越疏疏密密的枝桠洒在地上，青白的颜色给万物披上了一层朦胧的纱。抬头看看树枝的疏密程度，我知道我已经离目的地不远了。
　　
　　再往前紧走一段路，两个黑影从林中显现出来，只凭身形就能判定不属于人类。到了近处，精壮的古铜色身躯，棕色近黑的头发和胡须，闪着栗色光泽的马的身体和长长的马尾――两个马人挎着弓箭在守候。
　　
　　“晚上好，先生们。”虽然马人懂得人类的语言，一般情况下跟巫师能够进行正常的交流，我还是选择了马人部落流传的古老语言同他们打招呼。
　　
　　“晚上好，先知者。”其中一个说道。他也没有用“Fawkes教授”来称呼我，而是选择了先知者这样一个代称。“族长大人正时刻盼望着您的到来，请随我来。”说完伸手做了一个请的姿势。
　　
　　“烦请带路。”我微微颔首，一个马人旋即当先走了出去，另一个马人则尾随着充当警卫。看得出来跟我说话的这个有了些年纪，待人接物都很得体。而后面这个则是个年轻的马人，性子里还带着跳脱和不羁，恐怕今日见到我还有着很大的好奇，不住的偷偷瞟我一眼，却很守规矩的一句话没说。
　　
　　随着马人走了一段比较复杂的路后，眼前出现了一块空地，十几个马人静立在两旁，肩上都扛着弓箭，一只手臂握着弓，安详中又不失警惕，透着几分肃穆。围在中间的是一个年纪很大的马人，身上的皮肤和毛发已经没有了年轻马人的光泽和弹性，胡子已经可以拖到地上，用了一根带子扎了起来――我不禁想到原著里Albus用一个蝴蝶结绑在胡子上是不是受了这位老马人的启发。已经日渐浑浊的眼睛在看到我的时候透出了锐利的光芒，让人无法相信这是一个垂暮的老人能够拥有的。这位，应该就是Hogwarts禁林里马人部落的族长了。
　　
　　“晚上好，族长阁下。”稍微欠了欠身，以示我的尊重。
　　
　　“晚上好，先知者。”老马人采取了相同的称呼，同样对我欠了欠身。在他的动作带领下旁边的两排马人摘掉了背负的弓箭，恭敬的鞠了一躬。魔法生物的世界是弱肉强食的，实力强大的就该受到应有的尊重。作为凤凰，我的力量无疑是足够强大的，但是他也是一族之长，同样需要相当的尊重，所以我们都对对方施了简单的礼节。但是其他马人就不一样了，所以他们才对我鞠躬，而我只需要颔首回应即可。
　　
　　“星星告诉我今天会有贵客到访，我就猜测会不会是您，毕竟Hogwarts里面能够解读未来的除了我们就只有您了。果然，您出现了。”老马人像普通马匹一样矮身卧在地上巨大的兽皮上，我也不客气的席地而坐，其他的马人在族长的示意下或退开，或站在附近充作警卫。
　　
　　“我很早就想来拜访您了。对于我们这些卜者来说，不同的占卜方式总能得出不尽相同的结论。马人族群对星象的解读是众多巫师占卜者所不能及的，今天我来就是希望能向族长阁下讨教一二。”
　　
　　“讨教不敢当，互相印证而已。”老马人显然对我刚才的夸赞很高兴，但也没有因此而洋洋得意。马人的智慧是靠着一代一代经年累月的研究得出的结果，面对凤凰这样几乎接近不死的族群来说只是漫长生命里的一小段，自然没什么可炫耀的。
　　
　　“族长客气了。”场面话还是要说的。“不知族长阁下近些年有没有发现什么不寻常的现象？”不知道他都发现了什么，尤其是在我没有占卜和预知的能力之前。现在的每一点变化都有可能完全改变未来的走向。
　　
　　“要说不寻常的大事嘛，大概要从15年前算起了。”老马人捋捋胡须，一脸高深莫测的表情，“15年前一对明亮的双星本来稳定的闪耀在西方的天空，旁边的一对暗星突然在某个日子之后慢慢变亮，隐隐有着环绕的趋势。而后来的一天双星突然脱离对方形成了自己的轨道，另两颗星也各自分离，并愈加闪亮，似是相互争辉一般。可谓数十年来的奇景啊。”
　　
　　我心一沉，那一对双星莫不是指Albus和Grindelwald，而复明的暗星该不是指我和Derek？这马人的星象学说还真不能小看。
　　
　　老马人犹自意犹未尽，伸手指着西方天空上悬挂的那颗星星说：“这些年来这两颗星愈加耀眼，然而火星也越发明亮异常，想必两星之间必有一争。”
　　
　　火星的明亮我早已注意到，只是其略显妖异的光似乎预示着这场战斗的不寻常。除此之外另有一颗暗星似乎在干扰着它的轨道，这令我有些不安。根据原著来说，Dumbledore和Grindelwald之间最终爆发了一场巫师之间的顶级对决，Grindelwald失败之后被囚于Nurmengard他自己建立的监狱中度过后半生直到最终被寻找老魔杖的Voldemort杀死。Grindelwald建立的黑巫师势力似乎也在他败落之后渐渐没了消息，也没有被Voldemort掌控的现象，可以说消失的相当的干脆彻底。显然这场决斗是相当光明正大的，没有任何其他因素干扰。如此按照年份推算他们的决斗即将在未来的几年内发生，那么代表Grindelwald的星亮度就该渐渐降低，而不是像现在一样两颗星都明亮耀眼。而且那颗神秘的暗星究竟代表着谁，或者说哪方的势力？居然可以影响这两个人之间的互动，干扰着星星的走向？
　　
　　“火星的确明亮，但是族长阁下是否注意到那颗暗星？”想了想，我直接抛出了这个问题。“在我能够读懂星星的暗示以来它似乎就已经存在了。只是不知它究竟是什么时候出现的？既然能够影响火星的轨迹，想必不是凡品。”
　　
　　“说起来那颗暗星似乎也是那时出现的，只不过它一直没有增加亮度，很不容易被发现。如果不是像我们一族一样常年观察星空，实在很难发现它的存在。不过近些年它的扰动似乎在逐渐变大，所以有了很明显的变化。”老马人还是没忘了对自己族群智慧的赞扬。
　　
　　“不过暗星始终是暗星，背地里的干扰最终也会摆到台面上来，既然星星这样告诉我们了，那么我们只要做好该有的准备就好了。”压下心中的淡淡不安，我为这段对星象的揣测画上了句号。转而提起另外的话题：“马人们一直有着解读未来的能力，却从未主动透漏给人类，也从未试图改变过命运的走向，如此一直坐着旁观者，不会感到寂寞吗？”
　　
　　老马人呵呵一笑，脸上的皱纹可以堆成一朵花。“您也说过了，马人们世代都在研究者星象，几个世纪的探索也只是揭开了一点皮毛，对于它的研究对我们来说很多时候都是一个学习和验证的过程，并不当做指引行动的准则。谁没有看走眼的时候呢？拘泥于这些，我们才是跟那些‘算命’的巫师一样被蒙蔽了双眼，愧对Merlin赐予我们的能力。”顿了顿，语气中带了点不易察觉的嫌恶，“愚蠢的人类将Merlin的赐予变得功利化了。的确有真正的语言存在没错，那是Merlin借助预言师之手传达着他的意图，妄图随意改变命运的人最终都实践了命运，真是可悲！”
　　
　　不得随意改变命运么，那我从来到这里到现在所做的一切几乎已经完全改变了所谓命运的轨迹，最终却还是会到达那个令人惋惜的终点吗？抑或是只要付出了对等的代价，命运也是可以改变的？
　　
　　脑子依旧有些混乱，辞别了马人长老，我心事重重的直接瞬移回了南塔楼我的卧室。
　　
　　睡觉前，莫名的发现今天掉在地上的头发似乎有些多，难道是操劳过度了么？
　　

作者有话要说：本章中关于星象的解释纯属虚构，请勿较真。

话说前两天蛇怪那章竟然没有雷出大批的潜水党，果然是大家的雷点已经在千锤百炼下变高了么？（摸下巴）以后要继续努力了呢。喵哈哈哈~




学院首席

　　Slytherin公共休息室。
　　
　　不像Gryffindor公共休息室那样随意，Slytherin公共休息室的装潢处处体现着贵族们的华丽做派和森严等级。宽大舒适的长条沙发围绕着壁炉呈放射状摆放，最中心的位置只有拥有学院内最高权力的一群人有资格就坐，几乎每个人都有他固定的位置。此刻，Tom正斜倚在属于他的长沙发上悠闲的边喝咖啡边观看新生们的年级首席的角逐。
　　
　　刚入学的小巫师们即使是纯血家族的后裔也不可能学到很多很多的魔咒，更别提任何的魔法技巧，所以基本上还是乱七八糟的身体对抗，偶有身手较为敏捷的也在几回合后体力不支而失败。看来巫师们的身体素质还真是个不容小觑的问题，只不过依照他们的骄傲很难看清楚这一点吧。
　　“每次看到首席争夺赛总会想起我们最初的那次比试呢。”Avery看着又一个鼻青脸肿的新生跌跌撞撞的退到一边开始感叹。
　　
　　“我们也只经历过两次，你说的像是你已经是老头子了。”Rosier最先吐槽，“我记得你那时的表现跟这些小鬼也差不了多少嘛，难怪觉得熟悉。”
　　
　　“他那时坚持了几回合？”Black小姐兴致勃勃的问，淑女们一般都不会参加这样的比试，早早的回寝室睡美容觉去了，有兴趣的也只是远远的观看着罢了。
　　
　　“啊，”Rosier托着下巴做思考状，“太久远了，不记得了。”脸上却露出一抹坏笑，明显就是在说那么好笑的事情他怎么会忘记呢？快来问我吧问我吧。
　　
　　“Roger的意思是，Vincent当时的表现太糟糕，根本无法让他记住呢。”腹黑的Nott一本正经的解释道，不动声色的瞟了一眼Rosier，看到他“你果然知道我的想法”的眼神，心里暗暗好笑。
　　
　　Avery的脸上已经挂满黑线，却来不及阻止Nott将他当年的“糗事”再度翻出来：“Vincent当时比较好命，上来就碰见了Tom。”Nott接着做出一副往事不堪回首状扶额叹息： “我们伟大的Vincent先生，上场的时候不小心踩到了王子殿下家的小淑女，结果华丽丽的与大理石地面做了一次亲密接触。之后被王子殿下秒杀，去给小淑女赔罪了。”
　　
　　花花公子Zabini先生“尽职尽责”的给一脸迷惑的Walburga翻译：“你还记得Tom有条宠物蛇吧，Nagini就是Nott说的小淑女。比试那天Vincent本来跃跃欲试想跟Tom一较高下，可是兴奋过度没注意脚下，踩在了Nagini的尾巴上，结果惊天动地的摔了一跤。Tom直接一把小飞刀扔过去把Vincent钉在了地上跟Nagini大眼瞪小眼，被威胁个够本后蛇小姐甩了Vincent好几尾巴才算了事。”尤其是Avery还和Tom住在同一间寝室，要知道在寝室的时候Tom可是允许Nagini恢复本来面目的啊，Avery好几次撞上寝室的床上盘踞着一条好几米长跟他胳膊一样粗的蛇对着他危险的吐着信子，都吓得想尖叫，连他本质上也算是一条小蛇都顾不上了。
　　
　　“所以后来每次Vincent惹Tom不高兴，Tom就会把他甩给Nagini处置，可怜的小Vincent从此有了心理阴影，但却仍然愈战愈勇的克服自身的不足，终于修成正果的时候他也是我们之中跟小淑女最熟悉的人了。”Nott做出一副怜悯的表情脸上却是幸灾乐祸，故意伸手过去拍了拍Avery的脑袋顺带揉乱了他好不容易打理好的发型。
　　
　　Avery此时已经放弃跟Nott辩驳了，一脸凶狠的盯着场上正在比试的两个新生，把人家盯得发毛连连出错，可惜红艳艳的耳根早已戳穿了他现在死要面子的伪装。
　　
　　“话说回来Tom那时候真的是出尽风头啊，我想高年级的学长们说不定都打不过你。”Rosier把话题从Avery身上转开，眼睛看着不知在想什么的Tom，“说真的去年你就可以挑战学院首席了吧？为什么没参加呢？”
　　
　　听到Rosier的问题，Tom偏了偏头，露出一个魅惑人心的笑容，不紧不慢的回答道：“权力和责任是对等的，更大的权力也代表着更大的责任。按照我当时的想法来说，年级首席既有了相当的地位和交际的层面，也不会特别麻烦。不过现在我倒是想当个学院首席玩玩了。”现在的他需要力量，强大的力量。他不想再像去年那样被Brant哥哥护在身后，Slytherin的继承人应当有保护自己珍视的人的力量！既然自己已经将Slytherin继承人的身份做实，那么就让整个学院都臣服在他的脚下吧。Tom捏着手中的咖啡杯，脸上挂着笑，眼中却有着满满的志在必得。
　　
　　汗！周围几人听了Tom的话不由得迦唬敢情您大人只是怕麻烦啊，还“当个学院首席玩玩”，虽然都知道您的水平可以胜任，但是这种话说出来还是很欠扁啊！您没看到几个以前被打败过的高年级都黑着脸看着您的吗？
　　
　　这些吐槽的话自然是没有人敢说出口，就算脸上的表情绷不住，也要找方法掩饰下。不然万一王子殿下不高兴了，叫他们去跟Nagini小姐约会就不好玩了。
　　
　　同情的目光扫向准备挑战学院首席的几人，愿Merilin保佑你们！
　　
　　*********************************************
　　
　　Michael Parkinson十分谨慎的打量眼前的少年，丝毫不敢有任何大意。少年虽不是现有的纯血贵族家族中的一员，却无疑有着强大的实力。密室里发生的事情虽然被封锁了，但是仅凭他能够打败自称是Slytherin继承人的Morfin Gaunt就可以推测他本身的能力要比那个男人强。还有那条好像是宠物蛇的小蛇，鳞片上的花纹看上去跟家中藏书里描写的尼斯蛇怪也相当接近！这个少年，说不定就是唯一的Slytherin的传人。
　　
　　这个人脸上依旧挂着笑，看似放松实则蓄势待发，整个人的气势仿佛排山倒海般扑面而来，不站在他的对面根本无法感受这种压迫。形未动意先行，这种强大的压迫力就是他绝对自信的体现。好像这样就要认输了呢。Michael Parkinson后背隐隐沁出冷汗。
　　
　　有点不甘心呢。
　　
　　对视良久，Tom和Michael 同时发动，魔杖指向对方的同时身体迅速向另一个方向移动，避免被对方的咒语打中。移动之迅速完全不是之前低年级之间的纯暴力搏斗所能比拟的。一道又一道耀眼的光将在场观看的人的眼几乎晃花，射到地上天花板上的小坑不断的在增加，几乎要怀疑这两个人是不是看不惯公共休息室的装潢要联手将所有的东西毁掉后重新来过。渐渐的，两个人的距离越来越近，几乎要开始短兵相接了。
　　
　　巫师的战斗通常都靠魔杖发射咒语，而这样的战斗必须要求两个人之间有着一定的距离，便于发射咒语也便于躲避攻击，也就是说巫师们的战斗方式决定了他们必须要远距离战斗。而一旦到了近身格斗的程度，多数巫师都没有足够的体力和耐力进行比拼。可以说，没有了魔杖对于一个普通巫师来说就是没有了武器，只剩下任人宰割的份。也许小孩子们还懂得用身体对抗的方法，但是成人几乎都在长时间的使用魔杖的习惯下慢慢淡忘了这些，一个没有魔杖的巫师跟一个不会的麻瓜没有区别。或者说，还不如一个麻瓜。
　　
　　纯血家族的继承人们会修习一些简单的格斗方式，但显然重视程度不够，仅仅做到使身体灵活使用魔杖更加顺手就算达到了目标。但是Tom不同，外出游历那些年他曾经接触过麻瓜界真正的武术，也有系统的学习过，身体素质和反应速度自然比普通巫师要快的多，格斗方式和技巧也多得多。也许以前还有一些轻视，或仅仅是获得胜利的筹码，但在密道中走过一遭以后他就真正明白了这些技巧的作用――不仅是胜利的筹码，更是在恶劣情况下支撑下去的根本。所以，这场战斗，其实并没有什么悬念。
　　
　　熟知Tom身手的几个人在一旁悠闲的欣赏着Tom和Michael的比斗，观看Tom行云流水干净利落的动作简直就是一种享受，而Parkinson学长的水平也并不是上不了台面，只是比起Tom来还差那么些罢了。
　　
　　最终，Michael Parkinson在Tom的一个无声咒下被定住身形，而他的脖颈正卡在Tom的手中。谁胜谁负，一目了然。
　　
　　Michael的表情很淡然，并没有失败过后的脸红脖子粗的无赖样子。这也是贵族们所谓的尊严决定的吧？Slytherin尊重强者，既然失败了，那么就要遵守游戏规则，给予胜者尊重，也给自己尊重。蛇遇到难对付的猎物，都会蛰伏起来，以图一击必杀，找出自己的不足，再堂堂正正的赢回来才是最好的选择。
　　
　　他摘下身上象征学院首席的银绿两色的金属徽章――那上面刻着象征Slytherin学院的一条蛇，盘绕成S形绕在大大的字母H上，不停的吐着信子――双手恭敬的递给Tom，而Tom也摘下身上原来佩戴的年纪首席的标志――同样是银绿色的徽章，只是规格较小，上面只刻有一条盘绕的蛇，蛇头上一个小小的数字代表相应的年级――交给了Michael，接过他手里的徽章别在校袍上。然后转身举起手，向所有在场的人示意权力的交接，周围的Slytherin学生也纷纷微弯身躯向新任的学院首席表示听从。
　　
　　“恭喜你，Tom。”Michael伸出手，Tom同样伸手握住学长的。虽然这个人败了，也是一个值得结交的人。
　　
　　微微颔首，而后自信张扬的声音响起：“虽然我并不缺少这样一枚徽章来证明我的实力，但是今天既然我成为了学院的首席，那么我将带领Slytherin学院迈上前所未有的新高度！让Slytherin成为Hogwarts最出色的学院！Slytherin的学生们成为日后巫师界的中流砥柱！让所有人以成为一个Slytherin为荣！”
　　

作者有话要说：一更！
从今天开始就如V了，这么多亲喜欢xm的文让我很高兴，希望亲们今后能一如既往的支持！
来看文的亲亲记得留下爪印哦！精评和长评xm都会送分的！喵~

今日出场人物：Slytherin学院首席 Michael Parkinson 麦克・帕金森




追随者

　　“恭喜你Tom。”从公共休息室回来，Rosier、Nott、Zabini几个人都来到了Tom的寝室，Nagini也从Tom的手腕上爬下来，慢悠悠的恢复成本来的状态，整个盘到Tom上半身，将头颅放在Tom的颈窝蹭了蹭，开始闭目养神。而且他几个人对这种状态已经见怪不怪了。谁让蛇是Slytherin院的象征呢？
　　
　　慢慢的抚着Nagini冰凉滑腻的鳞片，Tom惬意的靠在沙发上，对于自己今天的成果还算满意，嘴角噙着的微笑愈加灿烂。
　　
　　“哦哦哦，Tom你这样笑出去会迷死一大帮女生。”Zabini用着标准的花花公子的口吻调侃着，“如果我是个女人，一定缠住你不放，宁愿倒贴也要嫁给你。”
　　
　　“哦？Patrick，我们怎么不知道你这么喜欢Tom啊？宁愿倒贴也要纠缠不清？”原来在Tom面前你已经把自己当成女人看啦，Zabini？Nott脸上摆出一副下巴都要掉了的惊讶模样，心理暗暗笑的打跌。
　　
　　“啊，Patrick你怎么能这样对我？明明你说最爱的是我的？难道你有了Tom就不要我了么？”Rosier装出一副小女生的委屈样，不知从哪里掏出一块手帕假装擦眼泪，故意捏紧嗓子尖声说道，“人家、人家为了你都已经推掉好几门相亲了。啊，不过是Tom的话一定更合适你吧？我，我……”
　　
　　然后瞬间换了一副阳光灿烂的脸孔，那笑容简直比得上二百瓦的白炽灯：“所以，为了Patrick的幸福，我就勉为其难的退出好了。请去接受王子殿下的疼爱吧！”机关枪一般说完，Rosier便背过身一副暗自伤心的样子，实际上躲到一边偷乐去了。
　　
　　“啊，Roger小宝贝，你怎么能如此怀疑我的真心？你看看它都为你粉碎，听听它为你哭泣！”Zabini自然不会坐以待毙，他的段数比Avery高的多，立刻顺势开始演起戏来。那夸张的语气和表情，好像真的是被冤枉的情人般哀戚。至于Nott那句话，他假装没听到。
　　
　　“你，你对我一个人不忠就算了，你怎么能背叛Tom！”Rosier瞬间换了一副痛心疾首的样子，脸上满满的都是指责的神色。他伸出一根手指指着Zabini，那手指尖还微微颤抖，表明说话人情绪的激烈程度，“要是当初知道你是这个样子的人，我一定不会让你出去祸害别人！”
　　
　　“啊，既然你们两个这样心心相印，两情相悦，我做主准许你们两个在一起了。结婚的时候记得发给我一封请帖啊！”一直没出声的Tom忽然插了这么一句，然后好笑的看着两个玩得高兴的人当场石化。心中暗自嘀咕：原来最黑的人在这里……
　　
　　Avery望天，这次终于整的不是我。Merlin你是好人！（Merlin：咳咳，我是神！）
　　
　　“好了好了，不要闹了。”Nott此时终于“良心发现”出来解围，把两个石化的人摇醒。“Tom这算是你计划的第一步么？”拿下整个Slytherin的控制权？要知道整个英国地区的巫师几乎都出身Hogwarts，而巫师贵族们几乎都是Slytherin。他们占据了英国魔法界一半以上的重要职位，无论是魔法部还是Hogwarts，Slytherin们都有相当大的影响力。而那些家族的继承人们也都在Slytherin就读，赢得了他们的支持，就相当于赢得了那些家族的支持，不啻一笔巨大的财富。
　　
　　“算是吧。”Tom点点头，继续说：“虽然Slytherin们在魔法界大多拥有不错的地位和收入，但是我认为只有将整个Slytherin团结起来才有更大的利益。而我拥有这个能力成为王者，在我的统领下Slytherin们获得的会比以往更多、更有价值。”而我也需要力量，可以为我所掌控的力量，只出于一个目的。不过这一点，不必跟他们说明。该知晓的时候自然会知晓，不该知晓的就让他永远成为秘密。
　　
　　“很有趣的计划呢，不知我有没有这个荣幸参与王子殿下的宏伟计划呢？”倒是Avery最先表态，一反平时总是被“欺负”的可怜样，十分恭敬且热烈的看着Tom，甚至单膝跪地，以一副仆人的样子对这Tom行礼。
　　
　　这些小人精都是从大家族里摸爬滚打出来的，谁没有几根花花肠子？虽然表面上不说，但是Tom的弦外之音大家多多少少都能够感觉到，更何况都已经直接提出了“王者”这个词，Tom的野心不可谓不高。不过，有野心在Slytherin看来非常平常，有和野心相配的实力才值得关注。Tom的Slytherin继承人的身份虽然没有正式公开，但是这几个平时混在一起的人确是没有隐瞒的。毕竟，有信任，才会有忠诚不是么？
　　
　　“那么，您打算怎么做呢？My Lord？”Nott则狡猾的跳过了Avery所做的表示服从的动作，直接开口以Lord称呼Tom，并询问起了下一步的计划。Tom的实力显而易见，连不常接触的Michael Parkinson都可以察觉Tom跟Slytherin继承人之间的丝丝缕缕的联系，更别提几乎整日都在一处的Nott几人了。他们也真正见到了Nagini的真实形态，后来也知道了Tom会蛇语的事情，身份早已在他们之间小范围公开。以Slytherin之名，他肯定Tom将来会有一番伟大的作为。现在效忠，获得的利益将是巨大的。
　　
　　Tom满意的伸手扶起Avery，同时赞赏的看了Nott一眼，显然对Lord这样一个称呼感到很满意。“平时的时候还是叫我Tom吧，现在作为学生的我还不适合Lord这个称呼。”
　　
　　“那么Tom，接下来要吸收多点人进来吗？”Rosier也不是傻瓜，自然紧跟着表态，“只有我们几个并不足以带动所有的贵族。”毕竟属于新生派，虽然有着Slytherin继承人的名头，在没有看到切实的利益的时候，很多家族还是会持观望状态的吧。
　　
　　“这个要一步一步进行，并不急于一时。我们这是一个小圈子，你们是我最信任的同伴，新加入的人也要得到认可才可以。”明确的分出了等级和地位，这样虽然现实，但却是团结现有的人的最有力的话语。“我想Michael Parkinson学长和那几个年级首席可以先接触一下，看看他们的态度。”Tom淡淡的说。
　　
　　“也不要忘了可爱的淑女们哦。贵族们之间的紧密联系还要靠她们呢。我想，一个有智谋有手段的女人有时候会比一打脑子里只有稻草的男人有用的多吧。”已经恢复花花公子本色的Zabini三句话都离不开女人，但也有他独到的见解。不然按照Tom的想法，他才不会喜欢那些娇娇弱弱只会耍大小姐脾气的女人呢。对他来说，女人不过是传承后代的工具而已，当初那个女人生下了自己又抛弃了自己，他对女人可是没有多少好感。他只要有那个人就可以了。
　　
　　“也许可以试试看，那些古老家族的大小姐们也不都是花瓶。”Nott倒是很赞同Zabini的观点，不能放过任何可能，何况有些工作也是要有女人去做的。
　　
　　“这个，我再考虑考虑吧。”听到女人的问题有些烦的Tom挥挥手表示这个提议押后再议。
　　“那么，作为一个组织，我们总要有个名称吧？”Avery提问。
　　
　　Tom拄着下巴想了想，想到那个抛弃自己的女人，想到那个被Morfin杀死的没见过面的麻瓜老爹，想到自己若是没有那个人就可能死在13年前的那个雪夜，于是一锤定音：“Death Eater（食死徒）！”死亡，将是自己要征服的终极目标，任何人都不能阻挡我的脚步。自己将和他并立在世界顶端！
　　
　　***************************************************
　　
　　Albus最近越发繁忙了，我知道他在到处拜访着一些巫师界的前辈，联系着以前的得意门生，似乎在组织着共同抵抗Grindelwald势力的某种联盟。不过他能找到的人很少吧，以现在的状况看，Grindelwald的势力暂时还没有触动魔法部的利益，要着急也轮不到英国魔法部。
　　
　　Millicent Bagnold既然还有功夫就Hogwarts的“安全问题”跟Albus进行一次又一次的“磋商”，那么就证明他没有想法管这档子事，不暗中阻挠已经可以感谢Merlin了。
　　
　　至于民众，在《预言家日报》的影响下，他们还没有意识到危机的临近，即使Grindelwald已经在德国制造出许多次恐怖事件，只要没有临到自己家门口，他们都是漠然视之的。有远见的人并不是那么多的。
　　
　　贵族方面，除了几个Gryffindor世家比较好争取以外，Slytherin的贵族们并不好拉拢。贵族们看重的利益和血统Albus跟他们都是背道而驰，同样一句话，只要没有触及到他们的利益，他们也是乐于作壁上观的。
　　
　　Albus能发动的，也只有那些跟他交往密切的一切老巫师吧，像是Nicolas Flamel等等，还有一些魔法生物种族。巨人，狼人等等虽然被大多数巫师家庭所恐惧所讨厌，如果能够争取过来在减少相当大的阻力同时也获得了巨大的助力。精灵族的古老魔法也是可以派上大用场的。
　　最近掉头发的趋势有所增加，为了不让其他人尤其是Tom看出来，我不得不用上了忽略咒等等咒语进行掩饰。以我的水平能够看出来的人一只手就可以数完。不过Tom似乎还是发现了什么，难道是没有来得及清理的已经掉落的头发？
　　
　　那一天差不多也要到了吧？到时候还要找个借口避开他们呢。不过还好，圣诞节的假期可以名正言顺的消失在人们的视线里，只是怎么瞒过Tom还需要仔细想一想啊，那个小鬼最近越来越精了。
　　

作者有话要说：二更！
所谓追随者，除了食死徒，还有凤凰社啦。Tom和老邓两个人能够涉及到的势力范围不同的呢。
Fawkes的确是要涅了，到时候小Tom会不会发现呢？拭目以待吧。

本章出场人物：Nicolas Flamel尼可・勒梅 炼金大师
Millicent Bagnold 米莉森特・博格纳德 魔法部现任部长（资料来源：哈利波特中文百科，罗琳曾在相关网站上有所提及）




发现

　　清晨，十分困难的睁开了双眼。伸手将床头的闹钟按掉，疲倦的揉了揉双眼。
　　
　　最近时常感到疲乏，使用魔法的时候也会感觉到身体里的魔力流动并不像以前那样顺畅，很多驾轻就熟的无杖魔法甚至慢慢的要靠魔杖增幅才能够顺利的施展出来。感觉整个人就像在迅速的踏入年老死亡的路途。除了头发掉落的增加，外表倒是变化不大。为了防止被忽略咒隐藏的额印暴露在人前，我通常还会加上一个额饰或者简单的绑一根头带。这种现象，大概要持续到圣诞节吧，不知能够瞒过多少人。
　　
　　一捧水淋到脸上，清凉的感觉总算让自己清醒了些许。今天上午连续两节Gryffindor跟Slytherin的三年级变形课，午后有一节占卜课，算是比较满的安排。快速的洗了把脸，梳了梳被水打湿的头发，整整身上的衣服，我推开门往礼堂走去。
　　
　　一路上碰到三五成群去吃早饭的人，含笑同他们打招呼。女生们会双眼冒心互相拉扯着窃窃私语，男生们大多满脸通红用手掩住鼻子，表情尴尬。我发誓我真的不是故意的，魔力下降带来的对自身本能控制能力下降导致平时刻意收敛的气质气息慢慢的向外泄露，虽然只有一点点也很能够说明问题了。（xm：那你就不要笑啊！）
　　
　　坐在教室席上跟已经到了的各位教授道过早安，接到Albus若有所思的眼神和众多学生们热烈眼神的“问候”，我决定还是去找Madam Pomfrey讨一剂压制魔法生物本能气息的魔药。毕竟作为一个教授，我不能真的放任自己成为一个花瓶，或者成为Hogwarts的一枝扰乱教学秩序的桃花。
　　
　　Tom坐在Slytherin长桌一头的主位上。关于他成为学院首席的事情，Nagini跑过来跟我闲聊的时候已经说过了。不过不知为什么，以前他成为年级首席的时候还会跑来找我庆祝，现在已经成为了学院首席竟然如此低调？也许有什么事发生了也说不定。不过他成为Slytherin的首席也好，
　　
　　轻车熟路的走向三楼的变形课教室，教室旁边就是变形课教授的办公室，由于我同时还是占卜课的教授，这里就暂时空置了。不过时常会被我拿来做储物间使用，常常堆一些上课要用到的小物件什么的。也作为上课之前短暂备课或者休息的地方。
　　
　　教室里照例是乱哄哄的一片，底下的人泾渭分明的坐成了两边，一边是以Tom为首的Slytherin，另一边是坐的乱七八糟的Gryffindor。心里暗叹一口气，即使误会已经解除，根深蒂固的观念还是没有那么容易改变。毕竟两方人的价值观还是有着本质性的差异的。
　　
　　敲敲讲桌，等到教室里安静下来后我清了清嗓子说：“今天我们的课程分为两部分：首先我要对过去两年你们对变形术的掌握情况进行考察，之后再学习新的内容。”扫了一眼底下学生的表情，有的十分慌乱，不断在书包里翻找着什么，有的一脸不屑，似乎认为学过的东西都是小儿科，也有的脸上平静无波，以Tom他们一干人和几名Gryffindor平时比较刻苦的学生为例。
　　
　　“第一项内容，将老鼠变成高脚杯。”一挥魔杖，每张课桌上都出现了一只普通的灰老鼠，眼睛滴溜溜的乱转，尾巴还在一甩一甩，刚落到桌子上就挣扎着想往角落里跑。学生们不得不立刻伸手抓住它们长长的尾巴，只不过Slytherin们大多对这种不华丽的生物一脸厌恶，迅速加上一个锁腿咒看着老鼠僵在那里，而Gryffindor则乐于使用各种方法将老鼠折腾的再也不想动弹。
　　“两个人轮流试一次。第一次准备，开始。”一片念动咒语的声音，大多数的学生完成了任务，只不过完成的质量就要分出三六九等了。我看到Tom的杯子是刻着精美的蛇形花纹银质高脚杯，多数Slytherin也选择了十分华丽的样式。Gryffindor这边大多数是同样刻着花纹的杯子，只不过材质多数是木制，这难道就是贵族家庭跟普通家庭的区别么？
　　
　　刚才胡乱翻书的那个学生慌慌张张的用魔杖指着自己面前的老鼠念动咒语，老鼠却十分敏捷的躲过了魔杖里射出来的微光，害他愈加紧张，不断的用魔杖戳来戳去，手肘险些打到旁边坐的人的脸。最终他的同桌看不过去一本书扔过去将老鼠当场拍昏，他才得以稳稳当当的施展魔法。变出来的高脚杯还带着尾巴，令一众学生当场哄笑。我无奈的摇摇头。
　　
　　“换人，重新开始。”可能是刚刚那个学生狼狈的样子刺激到了某些学生，让他们觉得自己一定不要当众出丑，这一次的完成效果相当的好。所有人都成功的将老鼠变成了高脚杯。
　　
　　“第二项内容，将甲虫变成纽扣。”这一次的完成情况不是很乐观，很多人重复试验了好几次才成功。我皱了皱眉，难道是去年密室事件闹得学生们上课都不专心了吗？他们的期末考试到底是怎样通过的？二年级的变形术都无法掌握的话怎样教他们更高级的东西？战争近在眼前只掌握了这一点点东西的他们如何保护自己？
　　
　　感受到旁边有一道视线在注视着自己，我扭过头去看到Tom举起他变出来的纽扣朝我笑，双眼亮晶晶的盯着我，脸上满满的写着“表扬我吧表扬我吧”。不由叹口气，这小鬼，看出来我不高兴了特意来哄我开心么？
　　
　　“经过这个测试，相信大家也都了解了自己的不足之处，我给你们出的题目，分别是跟一年级和二年级的期末考试同等难度的测试题，而且只有实践内容，并没有要你们详细描述变形的具体方法和可能出现错误的地方等等内容，但是结果也摆在了我们眼前。也许一年级的内容掌握的不错，但是二年级的内容却是相当的不熟练。”我看了一眼似乎有话要讲的一个Gryffindor男生，继续说：“也许你们要说去年一整年由于密室事件你们没有能够认真的学习Hogwarts教给你们的知识，期末考试也有降低难度你们只靠临时复习也能过关。但是你们有没有想到过这样的敷衍对你们是好还是坏？Hogwarts开设的课程里，变形课是从一年级就开始学习的一门课程，贯穿了你们在Hogwarts的七年的一门课程，我想这足以体现变形术对你们的重要。它一直是最精确最难掌握的一门课程，在你们的生活中也有十分广泛的应用。我希望无论有任何原因，请不要随便拿自己的学业当做玩笑。有时候这样一个玩笑可能会在某个不经意的瞬间给你造成巨大的伤害。也许是你自身，也许是你的家人，总之结果不会是你想要看到的。”
　　
　　看到底下一片低迷，我又笑了笑开口安慰：“今天的事情就作为一个警戒，希望今后你们能够主动的学习和掌握Hogwarts教给你们的知识。那么，接下来我们开始新课程。”
　　屋子里响起一片哗啦啦的翻书声。
　　
　　****************************************
　　
　　“棍棒加糖果，Tom原来这是你家的家传啊？”下课后，Rosier笑嘻嘻的搭住Tom的肩膀，“一堂课过去再没有人敢说他是个花瓶教授了。”华丽的技法，变化多端的演示早已折服了在场的学生，原先没有上过他课的学生对他容貌的诸般评价全部自动消失，只剩下满满的敬仰之情。
　　
　　“恩。”Tom从鼻子里哼出一声，虽然他知道以Brant哥哥的手段可以很容易的让这些脑子里只有稻草的小鬼折服也很高兴他能够受到所有的学生包括Slytherin们的认同和喜爱，但是他就是很不爽。Brant哥哥太耀眼，太吸引人，那样会有很多苍蝇在他不注意的时候接近他，看到他的笑脸，接受他的关心。他再也不是自己一个人的Brant哥哥，而变成了所有人的Fawkes教授……这种情况在去年就有出现过，那时候几乎都上他课程的女孩子围着他转，现在连男生看着他都脸红，那眼光中所包含的东西，让自己恨不得把他打包塞到只有自己知道的地方，再也不让别人看到他。
　　
　　“哎哎哎，走了走了。再不走一会就没有饭吃了。”Avery大大咧咧的收拾了桌子上的东西，拉着Tom就要往外面走，却见Tom轻轻捏起了挂在老旧讲桌一根不起眼的小木刺上的几根金红色的头发，放在手里仔细的打量。
　　
　　“怎么了吗？”Nott回过头来问，Tom手里捏的是Fawkes教授的头发？那么长的头发不小心断掉几根很正常吧？
　　
　　“没事，走吧。”Tom恢复了一脸平淡，在其他几人的簇拥下走了出去。
　　
　　Fawkes，你生病了吗？
　　

作者有话要说：三更！抱歉各位亲，这章有点晚！鞠躬谢罪！




误会

　　凤凰无论是本身的华丽，还是平静人心的能力，都是相当吸引人围在身边的。在我跟Madam Pomfrey讨了一剂压制魔法生物本身魅力的药剂之后，学生们盯着我看到流鼻血的状况终于有所减少，我也终于能够松一口气，这两天Tom因为这件事小小的发了一回脾气，而后就跟条小尾巴似的围在我身边转，摆出一副防狼的架势恶狠狠的打量每一个想要靠过来的人，就连看的时间长一些都会被他瞪一眼。
　　
　　我很无奈的问他：“难道你不需要上课么？”他磨了我半天最后勉勉强强的答应让Nagini跟着我，自己老老实实的去上课。我怀疑Nagini晚上都会被Tom“拷问”老半天，因为每天它都盘在我身上睡得昏天黑地，戳都戳不醒。
　　
　　另外一件事情倒是让我有些在意。Tom这些日子往校医院跑的次数明显增加。我不认为凭他的能力会像这样频繁受伤，更何况学院首席代表的就是整个Slytherin，谁敢伤了他就如同跟整个Slytherin为敌，相信不会有人这么不开眼。探望他人？最近也没有什么比较引人注目的打架事件发生，即使有也不会严重到劳动Tom多次跑到校医院探望，除非里面躺着的是他最重要的人。而我并没有听说他有喜欢上哪个女孩子。跟Madam Pomfrey聊天？到底是从小把他带大的人中的一员，Madam Pomfrey虽然还很年轻，但是跟Tom的关系也是极好的。不过，似乎以前也没有像这样频繁的跑去聊天吧？Madam Pomfrey的工作也是很多的，不会有这么多时间跟Tom玩闹。
　　
　　那么，究竟是为了什么？我的思维不禁往不好的地方想过去。原著里Tom Riddle厌恶自己的麻瓜血统，曾经想了很多办法，也进行过很多实验，最后变成了那副青白面容血色瞳孔的蛇脸……我重重的抖了一下，难道他现在的做法就是想要咨询Madam Pomfrey怎样才能将自己身体里一半的血液换出去吗？
　　
　　难道我那么长时间以来所做的一切完全都是白费功夫？Tom他还是厌恶麻瓜，厌恶自己的出身，不惜冒着重重的危险也要进行黑魔法实验？难道已经名正言顺的Slytherin的继承人，老祖宗的承认都不足以让他认识到血统并不能够代表一切吗？难道那五年的游历，带他见识麻瓜的那些进步，对比巫师们的固步自封，让他更加觉得麻瓜是危险的吗？我所做的一切，造就了一个更加强大的黑魔王吗？
　　
　　看着他对他周围的那些小Slytherin的表现，不难断定他们几乎都是唯Tom的命令马首是瞻，似乎已经逐渐形成了一个小圈子，而Tom就是其中的领头人。我对Tom的能力不做任何质疑，但是我一直以来的担忧却时时刻刻盘绕在心头。想要找到Tom问清楚，又怕自己错误的怀疑让Tom感到不被信任最终走上原著里罗琳设置的那条老路。我并不想扮演一次Albus，而这里的Tom也并不是那个Tom Riddle。
　　
　　不禁想起跟马人首领的那次谈话，那颗暗星，影响火星轨道的暗星，会不会指的就是Tom？他拥有的Slytherin的力量真的足以改变整个历史的进程，影响战争的胜败吗？
　　Tom，我该拿你怎么办？
　　
　　****************************************
　　
　　校医院。
　　
　　“Madam Pomfrey，你每天的工作辛苦不辛苦啊？”Tom手里捧着Madam Ponfrey给他准备的南瓜汁，看着她状似天真的问道。
　　
　　“还好吧。以前是我跟Smith先生一起做这个工作的，在他退休了以后就是我自己一个人在做了。那时候你还小，可能不记得了吧。”Madam Pomfrey一脸怀念的表情，“其实我并不希望我这里有太多的人，毕竟那意味着更多的学生或者教授受到伤害。虽然我能立刻把他们治好，但是整个过程受伤的人会觉得很痛苦的吧。”
　　
　　“有时候真拿那帮淘气的学生没辙，胡乱配魔药，胡乱施咒语。弄伤了自己还弄伤了别人。校长也是，非得举办那些乱七八糟的危险运动，那个暴力又凶残的魁地奇到底有哪里吸引人，不过就是一群人在天上挣来抢去罢了，每次都有那么几个人躺进来。还有那个什么三强争霸赛，竟然让未成年的学生去对付火龙和人鱼，魔法部部长的脑子长到巨怪头上了吗？还有那个什么试胆大会，第二天我跟Apollyon在城堡里发现了不少被吓昏的学生，还有很多人来找我要安神饮料。Merlin知道这些事情到底给我添了多少麻烦！”Madam Pomfrey毫不客气的开始吐槽，连校长大人和魔法部部长都不放过，看来果真是积怨颇深。
　　
　　“唉，说归说，我也知道学生们对这些活动有多期待，不然Hogwarts的生活里不就少了好多乐趣？”Madam Pomfrey悠悠的叹口气。
　　
　　“那么您平时在那些常用的药里面加一些不会影响效果却可以把药变得更难喝的调味品，我想那样的话既保证了治疗的效果，又能够‘惩罚’到那些对自己身体不负责任的人，让他们下次因为畏惧这些药而不敢随便把自己的健康不当回事，不是两全其美？”Tom嘴角一翘一翘，脸上露出小坏小坏的笑容，身后似乎有对黑色的小翅膀一扇一扇的拍打，头上也支出两个尖尖的角。
　　
　　“这个想法不错呢。”Madam Pomfrey做出一副恍然大悟状，本质上也是个合格的Slytherin的她对Tom这个“小小的建议”完全举双手赞成！要是有机会用苦药灌灌那个“不负责任的校长”和“脑袋长草的魔法部部长”就更完美了！
　　
　　在校长室里的Albus，退休在家的Armando Dippet，还有魔法部里正发号施令的Millicent Bagnold，统统打了一个冷战。而Hogwarts学生们日后的命运，就这样被决定了下来。Madam Pomfrey作为Hogwarts隐性王者的地位也就此奠定，连Albus都要让上三分。
　　
　　“Madam Pomfrey，我有一个问题想要请教你。”Tom状似不经意的发问，“如果一个人的头发频繁的掉落是不是生了病？”
　　
　　“恩？”Madam Pomfrey有些疑惑，“谁的头发频繁的掉落了？你认识的人？你的同学还是Brant？或者是Albus？”
　　
　　“啊，我只是最近在研究一些医疗魔法，有些不太懂而已。以前跟Brant哥哥出去游历的时候曾经见过一个麻瓜每天大把大把的掉头发，Brant哥哥说他生了一种叫做癌症的病，很难痊愈。但是并没有巫师得过这种病，所以我想问一问如果一个巫师也是像那样掉头发，会不会代表着生了什么病？”Tom一口气说了一大堆，低头喝了一口南瓜汁，顺便掩去自己眼中的神色。
　　
　　他是真的见过那个麻瓜，在掉光了头发之后人也愈加憔悴，最后就那样死掉了。他那天在讲桌那里发现Btant的头发已经不是第一次，之前在他的卧室里也偶尔会看到。最初并没有注意，就像Nott说的那样，一不小心掉几根头发是很正常的现象，大概是家养小精灵收拾房间的时候遗漏了吧。不过随着头发掉落的愈加频繁，Tom忽然联想起那个麻瓜来，难道Brant哥哥也得了那种很难治愈的病？不是说巫师的体质比麻瓜强好多吗？从来都没有巫师得过这种病，怎么就会轮到Brant？难道他连这最后的真心实意对他好的人都没有办法挽救？Merlin你到底长没长眼睛？难道连他最后的东西都不放过？Slytherin先祖，难道连你的后人最后的依恋都无法佑护？
　　
　　“我不会让你死的。”Tom在心里对自己说。没事还好，若是真的是生病了，那么想尽办法也要治好他，不然就让世界陪着他一起毁灭！
　　
　　“Tom？Tom！”Madam Pomfrey拍拍眼前这个明显走神的少年，刚刚她说的那些他到底有没有听进去啊？这孩子以前不是这样的啊？那一瞬间的狠厉仿佛一道寒光划过，她险些以为发生了什么了不得的大事。
　　
　　“啊，哦。”Tom为自己突然的走神有些懊恼。刚才Madam Pomfrey说了什么好像都没有听清楚，现在也不好再问一遍，不然刚刚给她的建议说不定就先用到了自己身上。回头多跑跑图书馆吧。
　　
　　于是某人又十分紧张的发现自家小孩不断的进出图书馆，借的书都是相当厚重的大部头，内容十分庞杂，搞不清楚他到底要做什么。
　　
　　时间就这样在某两人之间的相互关心又充满误会中的猜测中慢慢划过。
　　
　　************************************************
　　
　　圣诞节。
　　
　　又是一个大雪的天气，还记得十三年前自己在那个濒死的女人手里接过Tom小小的襁褓，承诺要好好抚养他长大。现在，不知道自己是不是真的令Tom感到幸福快乐了。
　　
　　时间，就快到了。我看看已经开始发皱的皮肤和已经掉落了很多的头发，再望望已经施了多重防护咒语阻止一切可能闯进来的各处门窗，心里稍稍放了点心。Albus那边我已经通知过了，反正是圣诞节，我不出现他也可以帮我掩饰。只要过了这七天，就没问题了。
　　
　　Tom，刚刚在吃圣诞节晚宴的时候他一直在往我这边瞟，难道我的脸色已经差到这么明显了吗？他现在是Slytherin的继承人，这座城堡能够执行他的命令到几成，都是未知之数。希望这些咒语能够阻挡住他的进入吧。
　　
　　我静静的卧在那张四柱大床上，慢慢的收拢最后的魔力，化回了原型。一只几乎没剩下什么羽毛的衰老凤凰出现在原处。
　　
　　圣火，呼的一声将我包围，在我失去意识的最后一霎那，眼前划过了一双充满惊恐的眼睛，耳边还回荡着物体砸向地面重重的撞击声和随之而来的充满恐慌的惊叫。
　　

作者有话要说：所谓误会，不仅有Fawkes对Tom动机的误会，也有Tom对于Fawkes身体状况的误会。两只有没有把话说明白，于是就这样误会了下去。哈哈。




端倪

　　一丛明亮耀眼的火焰夹带着毁天灭地之势在属于那个人的床上燃烧起来，将一团已经暗淡很多的金红色包围起来，霎时间不见了影踪。Tom急匆匆冲进门的时候，看到的就是这样令他心胆俱裂的一幕，连有东西掉到了地上发出的巨大声响都没有注意到。
　　“Tom，别进去！”后面响起了校长大人急切的呼喊，不过等他身形出现在门口时显然已经晚了。
　　
　　时间回到圣诞节晚宴上。
　　
　　如同往年一般，学生们纷纷登上Hogwarts特快回家去跟家人团聚，度过这一年一度的圣诞节。留校的学生寥寥可数，两只手加上都不到。于是，圣诞节的晚宴，礼堂中间撤去了以往四个学院使用的大桌，只留了一张足够坐下所有留校教授和学生就座的桌子，Albus Dumbledore、Sprout、Merrythought、Filtwick还有管理员Apollyon Pringle都围在桌边坐了。学生里面除了Tom之外还有上次在火车上认识的Eileen Prince――她终于穿了一套看上去稍微正式的衣服，Ravenclaw的一个女孩子，上次在密室里救出来的Hufflepuff二年级学生Eillot Smith――他看到Tom眼睛就发出了十分热烈的光芒，还有三个Gryffindor的一年级。
　　
　　“对不起，我来晚了。”平时柔和的声音带着些许沙哑传来，一个身影缓缓走到餐桌上预留的位置上坐下来。
　　Tom有些担忧的看着眼前的人。他看上去有些憔悴，脸色有些苍白，跟平时健康的色泽相去甚远。身体也瘦了很多，平时十分合身的衣服变得宽松，衣摆长长地垂下去，平添了几分羸弱。金红色的头发似乎也不像原来一样有光泽，仿佛变成了干枯的稻草，不经意时似乎还会飘落一丝一缕。（xm：这绝对是Tom自己的个人感观，实际上Fawkes掩饰的还是相当不错的。）
　　
　　难道这人的病又加重了么？这些日子以来他经常在Hogwarts的校医院和图书馆里奔波，希望能够查出他头发无缘无故掉落的原因。有时候也会看到他进出校医院，可是等到自己去问Madam Pomfrey的时候，她却常常带着一抹意义不明的笑容顾左右而言他，就是不给Tom他想要的答案。Tom有些气恼，如果那个人真的生病了，为什么不肯告诉自己？为什么连Madam Pomfrey都要隐瞒自己？到底出了什么事？
　　
　　脱毛症？要是简单的脱毛症Madam Pomfrey很容易就能治好，甚至于说一些生发剂他自己就可以配出上好的魔药来。
　　
　　癌症？不对不对，巫师没有这种病。Tom极力将这个想法晃出脑子。可是看今天这种状况，他还是不自觉的将面前人的形象同他见过的那个癌症患者的形象慢慢重合起来，搅得他心里十分不安，连Albus说的话都没注意，一心只盯着那个牵动自己心神的人看。
　　
　　“啊，圣诞快乐！各位！”Albus以十分欢快的语气说着，“来一个鞭炮？”
　　一串银色的东西被递到了Filtwick教授手中，小个子巫师接过来一拉，“砰”的一声响，如同被扣动扳机的手枪声，鞭炮飞开来，露出一顶很到的女式巫师帽，上面还装饰着一根秃鹰的毛。Filtwick教授笑嘻嘻的将帽子推回去给Albus，他就那样将它戴在了头上，引发了众人一阵笑声。
　　
　　“来吃吧！”Albus笑笑说，自己率先给自己拿了一块小牛排，其他人也纷纷开始给自己拿取食物。Tom看着那个人给自己拿了一大份烤土豆，又盛了一碗洋葱汤，食欲似乎很好的样子，暂时放下了自己的担忧。刚想给自己拿点什么的时候，一块烤的外焦里嫩的火鸡递到了他的碗里，一抬头，那人正对着他露出一个美丽的笑容。
　　
　　一顿晚宴下来，Tom本来想趁着吃甜点的机会跟那人谈谈，看看他现在的状况究竟是怎么回事。可是那人却只吃了一份布丁以后就跟Albus那个老头子说了句什么就匆匆离去了。而平时总是挂着一脸笑容的校长大人，也有那么一瞬间表情严肃起来。Tom不得不猜测是不是那人有什么事情拜托了Albus，而包括自己在内的一大群人都被蒙在了鼓里。Merlin知道他非、常、讨、厌这种感觉！
　　
　　“Riddle学长，等等！”还没等Tom起身追去，一个清脆的声音响了起来。一回头，是那个Hufflepuff学生。“上次的事情谢谢你。”他仰着一张小脸，表情充满了崇拜和激动，似乎从刚刚起他就想引起自己的注意，一直出点小状况。不是不小心弄洒了盛好的汤，就是让旁边的人帮忙拿下调味料等等。只不过自己那时只顾注意那个人的状况，根本视而不见。
　　
　　“啊，没关系。那时候无论是谁都会救人的吧，你不必放在心上。再怎么说也不能让Slytherin继承人的名号被那种垃圾糟蹋。”Tom有些烦躁，但是面上还是保持着一贯优雅矜持说着，Slytherin式的别扭答复。
　　
　　“但是事实上就是Riddle学长救了我，请接受我最诚挚的敬意。”男孩毫不气馁的立刻说道，“我知道是你和Fawkes教授一起救了我，平时教授也很照顾我，那个……我不会把你们的秘密说出去的。恩，我看教授身体似乎不太舒服的样子，就没有敢去打搅他，希望你能替我向教授问声好。”男孩一脸诚挚，双手扭着衣角的动作却暴露出他相当紧张的心情。
　　
　　我们的秘密？这小子知道了什么？Tom心中有些错愕。不过想想在密室里，这家伙不是应该昏过去了吗？怎么会知道是我和Brant哥哥救了他？就算是因为事后《预言家日报》的报道或者是Hogwarts的人透漏的消息，似乎也没有什么所谓的秘密可言吧。好像有什么事情被忽略了……
　　
　　不过这人还真是有点蠢啊，怪不得被分到了Hufflepuff。要知道秘密这种东西就是不能被别人知道的，自己知道了什么了不得的秘密还大大咧咧的跑去跟人家说“我不会说出去的”不是有恃无恐就是太白痴！面前这个小獾绝对不属于前者！不知道只有死人才不会透漏秘密的吗？幸亏他不是Slytherin的，不然脸都给他丢光了。
　　
　　“嗯。”Tom迅速结束了对话，却发现Albus正在往这边走来，也是一副要跟自己谈谈的架势，觉得十分郁闷：为什么一个两个都在这时候要找我说话？刚想假装没有看到他转身朝礼堂外面走，就被Albus叫住了。
　　
　　“啊，亲爱的Tom，这么急着到哪里去啊？”Albus脸上仍然挂着笑容，心理却在盘算着怎样把Tom拖住不要让他看到Fawkes涅，这也是他临走的时候特意跟自己强调的事情。
　　“我记得现在是假期吧？晚宴结束后难道我不可以回到寝室休息或者随便在城堡里逛逛？”Tom直觉上这老头子好像在算计着什么，加上那人临走的时候不知跟他说了句什么，不想让他阻止自己，张口便是一个冠冕堂皇的借口。
　　
　　“你知道我并不是这个意思。Tom你不要激动嘛。”Albus依旧不温不火的说着，让Tom颇有一拳打在棉花上的感觉。“圣诞节不是跟家人团聚的时间嘛，怎么说我也算是看着你长大的不是？上了年纪的人都渴望的家庭的温暖，你不觉得应该体谅一下吗？”不能让他自己跑过去，如果Fawkes醒来第一眼看到的是他，恐怕谁都没法接受Fawkes叫Tom主人……
　　
　　“那么爷、爷你为什么没有叫上Brant哥哥呢？当初还是他把我抱回来的吧？”故意的！这小子绝对是故意的！虽然自己自称是上了年纪的人（xm：的确也上了年纪啊……），但是为什么叫Fawkes就是Brant哥哥，叫自己就变成了爷爷？Albus内心无比纠结，但是为了达到目的还是得保持镇定。“啊，Brant说他今天想早点休息。”
　　
　　Tom挑了挑眉，似乎以前也有过这样的事情？那人在圣诞节时不时就玩一回失踪，那时候自己还小魔力体力都不足就早早去睡了也没觉察出什么不对劲，但是现在……
　　
　　“早点休息？恩，今天他看上去好像不是很舒服的样子，我想还是去问候一下他吧。刚刚离开，现在应该还没有休息，不会打扰的。”Tom一边说着一边注意着Albus的表情，可惜Albus毕竟比他多活了那么些年，水平自然不会比Tom这个初学乍练的小狐狸低。Tom没有看出来一点不正常的波动，只有恰到好处的关怀神情
　　
　　“啊，那么我也一起去吧。”于是，Tom不情不愿的跟在Albus的身后往南塔楼走去。
　　
　　只不过他没想到的是，Brant哥哥的房间似乎被强大的咒语所禁闭，他的手还没触到墙上的肖像就被弹了回来，喊声似乎也没有办法传进去。Tom有些慌张，到底出了什么事？以前进他的房间只要口令就好了，现在门口的肖像画不见了人，碰又碰不了，仅凭自己的魔法水平好像也无法突破这里的禁锢。有些为难的看向Albus，他却说是被那人自己封闭的。还说既然如此我们就先回去好了。
　　
　　Tom有些不甘心。突然想起自己在密室里看到的继承人契约，似乎Hogwarts城堡可以帮助他的所有者及其继承人在城堡内部除某些特殊房间外任意移动，不受反幻影移形咒的限制。“不如试一试。”Tom心想，立即启动了咒语，人瞬间消失在原地。
　　
　　Albus心里一惊，没想到Tom竟然可以不受限制的幻影移形，这是连校长都没有的权利。其实以Fawkes现在仅剩的魔力只能勉强维持着自己的人形，这个房间的魔法屏障是自己用银器作为介质帮他建立的，自然他能够进入。但是现在Tom已经凭着自己的特殊地位闯了进去，千万要赶在他之前见到Fawkes！
　　

作者有话要说：于是，不是只有Tom一个人去找小凤凰的哦？乃们不要看扁了老狐狸。

本章上场人物：Eillot Smith 艾里奥・史密斯（Hufflepuff学生，密室事件里那个被抓的男孩）




涅

　　看到原本属于那人的床上面燃起熊熊大火，Tom顾不上想别的，立刻试图用清水如泉咒想要浇熄火焰，但是火焰却没有一点减小的趋势，仍在自顾自的燃烧着，直到将床上的所有东西化为灰烬才缓缓熄灭。床架却是由于是梧桐木结构逃过了一劫。
　　
　　Tom浑身僵硬着，不敢想象刚刚隐约看到火中燃烧的那团金红色跟那人有什么关系。“他的身体不舒服，要早点休息”“身体不舒服，早点休息”“早点休息”……Albus老头子的刚刚说的话不断的在脑子里徘徊，一寸寸的将他镇定的表象划出道道伤痕，露出柔软脆弱的内里。
　　
　　他想要证明，却又不敢证明。踉踉跄跄的脚步移向床边，不断颤抖的手往前伸着，想要触摸……身后传来的喊声并不能阻止他的动作，反而让他觉得如果不去看的话怎么都不能心安，也许会错过最重要的东西也说不定。
　　
　　灰烬中间的一小堆，看起来比别处稍稍有那么些不同，刚才，它似乎动了一动？Tom抱着侥幸的心理想着事情可能跟自己想的并不一样，也许只是别的什么东西……他不敢想象那个最可怕的可能。如果真的有那样的事情发生，他?要?怎么办？他?能?怎么办？
　　
　　忽然，本来眼前清晰地图像倏地变得模糊，整个人随着一个无声的全身束缚咒完全僵立，无法动弹。从后面赶上来的Albus总算松了口气，快步走到床前。经过僵硬的Tom时，还不忘叮嘱一句：“先别动，马上就好。”说完便专心的注视着床上的动静，直到一只皱巴巴的小鸟从灰烬中探出头，迷蒙的双眼对上了他湛蓝的眼眸，微微的轻声鸣叫了一声。
　　
　　一道金红色的光芒出现在一人一凤凰相对的视线中，逐渐扩大宛如一团火苗，围着Albus转过一圈，又围着小鸟转了一圈。分成两朵，一朵化入Albus心口，另一朵没入小鸟头上灿烂的额印中。
　　
　　认主，完成。
　　
　　整个的过程不过几十秒中，但对于被剥夺了视力被定住了身形的Tom来说却如同挣扎在黑暗中的几年。这种为人所制的感觉实在太糟糕。不知道Brant哥哥到底怎么样了，突然起火的大床又是怎么回事，Tom心里的焦急和恐慌如海浪般一波波涌来，几乎瞬间将他没顶，痛苦的难以呼吸。他不断地对自己说Brant哥哥不会有事，他那么美丽强大怎么可能就这样死去，我们还要一起生活很久很久……Tom在不断地催眠自己，安慰自己，然而怀疑的本质决定了他注定无法真正骗过自己，他甚至觉得理智在一寸寸的坍塌，心底仿佛有头被囚禁的野兽在疯狂的咆哮冲撞，想要冲破藩篱，却挣扎的遍体鳞伤。
　　
　　恢复视线就是弹指之间，Tom立刻看向床的方向，却发现Albus老头子正拿出一个木架子――Tom认出那是他办公室里的凤凰的栖木架――将一只皱巴巴的小鸟连同一些灰烬捧进了木架下面的凹槽里。
　　
　　那么，这就是他的那只凤凰喽？小时候Tom曾经在Albus 的办公室里面见过几次那只披着金红色羽毛的华丽凤凰，那颜色和Brant哥哥的头发一样的耀眼，他还试图拔过他的羽毛来着。后来自己上学之前在Ollivander那里购买魔杖的时候，Ollivander也说过他的紫杉木魔杖是凤凰羽毛的杖心，跟Brant哥哥的魔杖杖心用的是同一只凤凰身上的羽毛，力量强大又如臂使指，他当时是极为高兴的。考虑到凤凰存世数量的稀少，几乎可以肯定这根羽毛就是来自于Albus那只凤凰，那种熟悉的感觉，错不了。
　　
　　今天应该是赶上这只凤凰涅了吧？这样一来这里突然燃起的无法扑灭的大火就有了来源。可是Brant哥哥在哪里？这只凤凰又为什么到了Brant哥哥的床上？Tom焦急的四下张望，似乎那人会躲藏在长沙发的下面，或者是衣橱的后面，或者是角落的哪个缝隙里。可是最后却十分失望的发现，屋子里除了他和Albus老头子以及那只刚刚涅的小凤凰，根本没有第四个会喘气的存在。
　　
　　Brant哥哥到底去哪了？他不是身体不好么？他不是要早点休息么？这么晚了不回寝室做什么去了？想到他今天的苍白脸色，Tom不禁更加担忧。他正在考虑着要不要跟Albus告辞再去别的地方找找的时候，一抬头却发现已经收拾完毕的Albus一挥魔杖将床上的一片狼藉清理干净，又换上了不知从哪里弄出来的崭新的被褥床单等等物品，这里看上去跟原来一模一样，丝毫看不出刚刚经过一场大火的痕迹。小凤凰连同栖木架被摆到了床头的小柜子上，刚涅的小凤凰没什么精神头，已经伏在灰烬里睡着了，偶尔打个小喷嚏还会喷出几点火星。额头上那个十分明显的金色印记就像真正的火焰一般燃烧，好像……在哪里见过的样子？
　　
　　Tom在脑海里不断地搜索着相似的印记，他一定在哪里见到过，金色，六瓣的火焰，不停地燃烧……幽深的紫瞳，仿佛要把人吸进去的深潭一般，点点光晕……银白色的鳞甲，如锋利的刀剑一般的牙齿，庞大的身躯，沉重的撞击……就是那个时候，那个人，头上也有着这样的一个印记。自己当时还在好奇，这个印记是不是什么高深魔法施术的媒介，不然为何这么多年自己都没有见到过，偏偏在那个时候被亮了出来？
　　
　　询问的眼神扫向Albus，他正微微笑着看着Tom脸上神色的变换。
　　
　　“如你所见，刚刚只是我的凤凰在涅。”Albus轻描淡写的想要一笔带过，却在Tom明显的一副你没说完的眼神中捋了捋胡子，心想这小孩怎么这么不好哄，真是辛苦了Fawkes这么多年把他带大。“刚才看你一直往前走，不听我的阻止，怕你被凤凰涅的圣火灼伤――要知道那可是相当高的温度，所以不得不对你用了束缚咒，相信你不会拒绝一个教授对于学生的关心和保护的。在Hogwarts这是我们最宝贵的权利和义务。”说罢还微微点了点头，湛蓝的眼睛里看不出一点旁的影子，让Tom气的直咬牙。
　　
　　这只老蜜蜂一直在顾左右而言他，要阻止他前进的办法有那么多种，用了全身束缚咒不说为什么要剥夺他的视力？碰到圣火火焰会被灼伤看着也不行？据说凤凰涅后第一眼见到的人就是主人，不过就是不想自己的凤凰变成别人的，说的这么冠冕堂皇！都说Gryffindor的人冲动鲁莽没大脑，这只老蜜蜂是变异的品种吗？怎么个性跟Slytherin的小蛇们这么相像？
　　
　　“谢谢教、授的关、心！真是麻、烦您了！”Tom尽量端出一副笑脸，看上去和Albus算计人的时候的笑容有那么五分相似，在“关心“和“麻烦”几个字上重重的、一字一顿的说道。“那么作为一个教授，您现在能不能抽出一点时间给一个勤学好问的学生一点额外的指导呢？”仿佛真的就是一个学生在向教授请教问题一般，一脸的困惑和疑虑，眼中带着希冀的光看着Albus。
　　
　　“啊，有这样一个好学的学生是Hogwarts的骄傲呢，作为一个教授指导学生一点学业上的知识绝对没有任何问题。”教授指导学业上的知识当然没有问题，注意是学业上哦，要是其他的事情他可是有权力拒绝的。果然是老狐狸，话语里面处处带着陷阱。
　　
　　Tom自然也发现了老头子特意强调出来的“学业”二字，自然也见招拆招的说：“您原来担任的是变形课的教授，凭您的能力一定能够解答我的疑问。我曾经看过的高级变形术中有提到过人是可以通过一种魔法变成动物的，对不对？”
　　
　　“没错，阿尼玛格斯是一种非常复杂的变形术，可以使人变成他们适合的动物的形态。因为动物的头脑相对简单，常常有人在变形后无法记住他们本来要做的事情，只保留动物本能。在动物形态时要保持人类的心智是非常困难的，十分容易走火入魔，所以能够学成阿尼玛格斯的人非常的少。魔法部对能够进行阿尼玛格斯变形的人也要进行严格的登记，包括他们能够变成的动物的类型和用以识别的标记，未登记的阿尼玛格斯将受到处罚。”Albus倒是十分认真的将有关的变形知识说给Tom听，故意忽略了凭Tom的记忆根本不会忘记看过的内容，完美的充当着一个变形术教授的角色，末了还补了一句：“我想这些内容Brant也是知道的。毕竟他现在也是你的教授，当年他可是全“O”毕业的学生呢！”
　　
　　“变形后保持动物本能的话，就是说重要的习性也是一样的喽。比如说一个人的阿尼玛格斯是一只凤凰的话，”Tom伸手指向睡得正香的小凤凰，“也会和真正的凤凰一样涅的吧？”
　　

作者有话要说：这两天JJ的抽搐水平又上新高，浏览器直接显示“Internet Explorer无法找到网页”要么就是“域名无法解析”，折腾了半天到BS管理区一看，说是可以通过my.jjwxc.net进，试了一下，每点开一个连接就要改一次地址，吐血……今天连这样改都不可以，删掉了www才行……不知道明天还会抽成什么样子啊……叹……

最后还是没有让Tom成为Fawkes的主人，虽然认主的话会拉近Tom和小凤凰的距离，但是这样的感情基础实在是不太牢固，自己最爱的人成了自己的契约仆人，靠着契约束缚在一起的感情应该是不完满的吧？不过如果Tom真的得不到小凤凰的心的话，倒是真的有可能用这种方法将他捆在自己身边，至少还能常常看到他。




七日之期

　　“阿尼玛格斯变形后多多少少都会保有作为人类时的习性，所以对于普通人来说他们表现的更有灵性，但是他们变形后能否具有生物本身的能力，能够表现出多少能力还根据每个人的不同而不同。我们无法知道如果一个人的阿尼玛格斯是狼人，他咬了人后会不会将被咬的人变成真正的狼人。也不知道如果一个人的阿尼玛格斯是摄魂怪，他会不会真的以人类的感情为实或者吸收人的灵魂将其变成行尸走肉。我不得不说魔法世界是博大精深的，即使我自认渊博，也无法明白这世界上的所有知识。”Albus对着Tom眨眨眼，做了一个夸张的手势，身上缀满星星的深蓝色天鹅绒长袍在他的动作下微微晃动，晃得Tom眼睛有些花。“当然每个人适合的阿尼玛格斯形态都不同，这是根据他们自身素质决定的。我想像狼人和摄魂怪这类的变形估计很少有人会适合吧，毕竟实在太不符合普通巫师们的美学了。”
　　
　　Albus笑的人畜无害，仿佛刚才的话语里那种变态的假设根本不是从他的嘴里冒出来的，而是某些美丽的事物。
　　
　　Tom有点想要冲上去给这个总是喜欢笑眯眯心里却不知道在想什么的老头子一拳。刚才那一番话，既回答了Tom的疑问，又绕过了最重要的问题，根本没有透漏丝毫他想要的线索。阿尼玛格斯是狼人，摄魂怪，亏他想得出来。刚才明明讨论的是凤凰的问题，怎么就转到狼人和摄魂怪上面去了？以他穿衣服那糟糕透顶的品味还来谈论所谓的美学，他难道不知道他早已不属于“普通巫师”的行列了么？
　　
　　“那么，如何识别阿尼玛格斯呢？我想肯定有专门的咒语令变形的阿尼玛格斯还原的吧？”Tom依旧不依不饶的追问了下去，眼睛若有似无的向着小凤凰瞄了一眼，似乎有机会的话他不介意当场做个实验。
　　
　　Albus的眉毛抽了一抽，自己误导着Tom让他以为这只凤凰就像他所想象的那样是他的Brant哥哥的阿尼玛格斯变形，但是也没有明明白白的承认他的想法，本来想要就这样蒙混过去，这小鬼却暗示他想要当场做个实验。
　　
　　他敢肯定如果Tom确定了或者说有一丝怀疑眼前这只凤凰就是Brant，他就绝对下不去手。而且凭Tom现在的魔力水平，也根本无法成功使用这种咒语。更何况凤凰状态本身就是Fawkes的原型，要真的计较起来的话，也许人形才是他的阿尼玛格斯状态？
　　
　　但是既然这样暗示了就表示Tom没有完全相信他的说辞，万一他不是自己实验而是请求自己给他当场做个示范，自己就显得被动了。这小鬼还真不愧是Slytherin出来的，实在是太精明了。
　　
　　“强大的巫师的确有办法将阿尼玛格斯变形的人强制变回原型，但是这个过程同阿尼玛格斯变形一样复杂，没有学习过这种变形术的人根本无法使用这种咒语。这样解释，明白了吗？”Albus的话中带了明显的到此为止的意味。他相信眼前这个男孩可以听出来，只是会不会顺着他的意思走就是未知数了。
　　
　　Tom也知道自己问不出什么结果了，但是从刚才的试探中他已经能够确定这只凤凰跟Brant哥哥有着非常密切的关系，一切只要等到涅结束就会水落石出了。于是他便接了下去：“是的，教授。”
　　
　　Albus满意的点点头，转身朝门外走去。Tom正奇怪老头子为什么不带上刚刚涅的小凤凰时，隐隐传来了Albus的最后一句话：“年纪大了精神就不足了，年轻人就体谅一下，帮我照顾一下Fawkes吧。”这个烫手山芋，还是扔给Fawkes自己解决好了，Albus有些不负责任的想。
　　Fawkes？这只凤凰也叫Fawkes？记得Brant哥哥的名字里也有Fawkes！
　　
　　这只老狐狸！又不说明白，又这样把小凤凰扔给了他，是吃定了他不敢把它烤了吃么！（xm：话说有什么火能把凤凰烤熟？）Tom十分纠结的盯着睡的颇为香甜的某凤凰，心里暗自决定等它醒了以后一定要问明白。
　　
　　*****************************************
　　
　　然而Tom的打算落了空。要知道凤凰涅第七日才恢复所有的记忆和能力，也就是说六天之内Tom既无法证实凤凰与Brant哥哥的关系，也无法同小凤凰有任何进一步的交流和沟通。毕竟人家不认识他么！
　　
　　于是小Tom同学不得不开始了养凤凰的辛苦探索。
　　
　　第一日。
　　
　　中国有句老话叫做人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。虽然Tom并不知道这句话的存在，但是巫师也是要吃饭的，小凤凰也是不该饿肚子的。Tom在询问Albus不果之后一头扎进了图书馆，翻遍了能够接触到的有关魔法生物饲养的书，最后还去找了Kettleburn教授请教，得到凤凰一般是素食的结果后找到厨房里的家养小精灵拿了许多种蔬菜给小凤凰，看看哪一种是他喜欢的食物。Tom还特意的拿来了Brant哥哥平时喜欢吃的一些东西，除了给小凤凰多点选择之外，还想进一步试探一下小凤凰到底跟Brant哥哥有什么联系。
　　
　　难道真的像自己那时所猜测的小凤凰就是Brant哥哥？那老头子一直把人当凤凰养，还是他真的就是一只凤凰？可是，这也太荒谬了吧？Tom有点不敢相信自己的这个猜想。
　　
　　从没听说过有哪种魔法生物可以随意的变换成人形并在巫师中生活这么多年。各种类人魔法生物也有着他们明显的外貌特征。像是媚娃有着惊人的美貌和致命的吸引力，人们都会像中毒了一般围着她们转；像是精灵长着尖尖的耳朵和淡然的气质，多数避世隐居不轻易参与巫师之间的争斗；像是巨人的高大体格健壮身材，像是马人的跟普通马匹一样的马身和马尾，像是独角兽纯净的灵魂……而那个人，既有着胜过媚娃的美貌和吸引力（连媚娃都抗拒不了他的魅力），又有着精灵清新脱俗的气质，红色的长袍穿在他身上是那么协调，合体的剪裁更加突出了他的美丽。他的声音清静柔和，似乎充满着某种不知名的力量，仿佛有淙淙泉水从心头流过般令人舒适。他还跟自己一样会说蛇语――这公认是Slytherin传人才能掌握的语言，一切的一切都是那么完美，大概也真的只有凤凰才能有用这样的绝世之姿吧。
　　
　　可是，如果那人如果真的是一只凤凰，那是不是意味着自己跟他的距离又变得遥不可及了？他是那样的强大，美丽，吸引着众人的目光，还拥有着永生不死的能力，只怕没人能够配得上他的吧？
　　
　　从前以为自己继承的麻瓜老爸的外貌时常会令自己感到厌恶，现在只觉得自己为什么不能更加出众一点，让他把目光只能集中在自己身上，而不会被那个媚娃男孩吸引了注意力。密室里的战斗，他挡在了自己面前，那么轻松就可以将蛇怪置之死地，想必对上Morfin也是相当的轻松，密道里那些机关考验也不在话下，自己早就知道了他的强大不是么？就算自己继承了Slytherin的遗产，就算自己一步一步掌控了Slytherin学院的全部力量，跟他一个人比起来也是小巫见大巫的吧。
　　
　　最重要的一点就是，他是凤凰，拥有着涅重生的能力，永远那么年轻美丽。换做是任何一个普通人，即使拥有魔法石，也总有迟暮的一天。更何况，依赖一块石头获得的永生，时时刻刻都可能无法继续的永生，怎么可能跟真正的永生相提并论？真正的强大，靠的是自己，而不是一块随时可能消失没有生命的死物。
　　
　　这样的他，会选择永远跟自己在一起吗？
　　
　　这样的自己，能够有一天跟他并肩站在世界的顶端吗？
　　
　　Tom看着小凤凰欢快的嚼着薄荷叶，眼中闪过一丝迷茫。小凤凰没有吃那人平时喜欢吃的一些食物，而是真真正正选择了跟书上记载的相似的食物来填饱肚子，好像自己的猜测完全走错了方向一般。Tom眼中不禁闪过一丝失望，一丝庆幸，连他自己都无法清楚地描述出这种感觉，只觉得杂乱又矛盾。
　　
　　第三日。
　　
　　小凤凰Fawkes已经脱离了原先的没毛火鸡状态，身上开始长出了金红色的漂亮羽毛，渐渐恢复了作为一只凤凰的美丽。而Tom通过两天的观察也确定了这时候的小凤凰根本没有之前的记忆，关于自己的记忆，只有第一眼见到的主人深深地印在脑海里。原先盘踞在脑海里凤凰可能是Brant哥哥的阿尼玛格斯形态的推断几乎已经完全站不住脚，那种怎么想都不太敢相信的推断已经占据了上风。
　　
　　Tom没有让任何学生知道自己在帮助Dumbledore教授照顾他的凤凰，包括他的室友Avery都不知道这件事。他直觉的将这件事当作了秘密，自己和他之间的秘密，不愿与人分享。栖木依旧放在Brant哥哥的卧室没有动，反正是假期，Tom每天就睡在以前那人睡着的地方，不会有人打扰。
　　有时也在想着，也许真像并不像自己想像的那样，Brant哥哥只是有事出门了，也许圣诞节假期结束他就会回来。而小凤凰跟他完全没有任何关系。苦笑一下，这种事情的可能性实在是微乎其微，只不过是自己给自己的幻想罢了。
　　
　　第六日。
　　
　　小凤凰已经长成了大凤凰。成年体的凤凰羽毛光洁亮丽，灿烂辉煌，一双眼睛光华流转，带着傲视一切的高贵与气质，额心印记似火般耀眼。不愧是最神秘高贵的生物。
　　
　　Tom知道，答案，就要揭晓了。
　　

作者有话要说：这章卡的我要吐血，头发都抓掉了不少。依然觉得没有写出我想要的效果，感觉有点崩溃。写老邓和Tom互相试探真的好累啊，这两只说话都是拐上十七八个弯，让人觉得有些吃不消啊~
看在xm这么辛苦的份上，请不要大意的留下你们的评吧！




坦白

　　第七日。
　　
　　在忐忑不安的情绪中，Tom终于等到了涅的最后一天。
　　
　　从第六日晚上就陷入沉眠的凤凰Fawkes到了第七日的晚上仍然没有苏醒的迹象，这让等待中的Tom除了焦急不安之外还带了一丝担忧。难道是涅的过程出了什么差错，还是这些天自己的照顾出了什么问题，为什么Fawkes还没有苏醒？时至深夜，Tom没敢像前几天一样安然入睡，眼睛盯着栖木，不敢有丝毫的放松，生怕自己一眨眼错过了什么。
　　
　　当午夜的钟声敲响，Tom几乎以为出了什么问题的时候，突然没来由的眼前一花，只能看到一双散着金色光晕的紫瞳定定的看着他，一阵无可抵挡的睡意涌来，眼皮几乎不受自己的控制。Tom心下一惊，七日前凤凰涅的时候自己就无声无息的被Albus老头子制住了，虽说有这年龄上的巨大差距，Tom还是对自己的能力不足感到懊恼。这七天他除了照顾小凤凰，其余的时间都窝在Brant哥哥的卧室里面看书，练习魔法和格斗，以求不要再发生类似的状况，或者，至少要在七天内达到一个大的提升。只是事与愿违，在这个关键的时候自己再一次面临了这样的状况，本以为自己已经比以前更加警觉，没想到还是这样轻易给人制服……
　　
　　Tom调集了身体的全部力量想要摆脱这强烈的睡意，但四肢明显已经失去了力气，身体慢慢的歪倒在床上，似乎马上要进入睡眠。强撑着精神，挣扎着望向栖木的方向，朦胧的眼只能分辨出栖木被一团红光所包围，红光越来越繁盛，最后慢慢的向自己靠近。
　　
　　一双温暖的手抚上了自己的双眼，一个轻柔异常却十分熟悉的声音对自己说：“先睡吧。明天，再告诉你你想知道的一切。”
　　
　　******************************************************
　　
　　凤凰涅的第七日，主要是有生以来所有记忆的传承。为了不因为脑海里一下子涌进太多的记忆使思维发生混乱导致魔力失控，记忆的传承通常都在睡梦中进行，直到第七日将尽的时候才会结束。活得愈久的凤凰，需要传承的记忆愈多。由于凤凰几乎是不死的存在，为了不给眼前的生活造成困扰，越是久远的记忆越是精炼，就像电脑里的文件被打了压缩包一样，而近年来的记忆则相对详细的多，所需要的时间也就相对的多一些。
　　
　　其实我在离午夜还有一个小时的时候就已经完成了记忆的传承，但是一是我需要一点时间整理一下脑中的记忆，二是结合这几天发生的事情，我需要首先跟Albus打声招呼，其次想一想怎样跟Tom讲清楚这件事情。Albus这个家伙竟然在没有拦住Tom看到我进行涅后无良的把解释这件事情扔给了我，还没事搞点误导和暗示，真不知道他的脑子是不是让甜食给填满了。也许我需要再一次替他消耗一下他的藏品？
　　
　　午夜的钟声响起，我睁开了眼睛直视着Tom，同时将灵魂之眼的威力开到最大，对Tom进行催眠。我不认为在他面前直接化成人形是合适的。这些日子以来他的试探他的犹疑他的困惑我都看在眼里，这样直接的做法恐怕对他是一个相当大的刺激。等他就这样睡一觉作为缓冲，再慢慢的说明吧。
　　
　　看着Tom失去力气的身体依然在挣扎着往我这边看来，迷蒙的双眼盯着我缓缓走近。他已经一整天没有放松精神了，而精神的紧绷直接导致了肉体的疲劳。在这样疲累的身体条件下他仍然不肯放弃对身体的控制，按照我的暗示睡去，可见他的坚持。此时他的精神防御的无比松懈，让我十分容易的知道了他的想法，原来他以为我的涅失败了，还对自己的能力产生了怀疑。真是可爱的想法。
　　
　　对于他的担忧，我有种别样的窝心的感觉。虽然自己并没有什么事情发生，但是他这样关心自己，让我忽然觉得十分开心。微微一笑，带着自己都没有察觉的宠溺，伸手抚上了他的双眼，先休息一下吧。
　　
　　*************************************************
　　
　　第二天，Tom的生物钟像往常一样发挥了作用，昨天晚上莫名其妙的倦意并没有对他产生更多的影响。他并没有立刻睁开眼睛，而是慢慢的回忆着昨天晚上发生的事情。
　　
　　好像，听到了那个人的声音，还有那双手熟悉的温度……一切都像是一场梦般朦胧，但是那种感觉是如此的逼真，令她不得不怀疑自己是不是白天想得太多以至晚上不由自主的做了梦，梦里还有那熟悉的温暖怀抱……
　　
　　等等，怀抱？
　　
　　一惊之下Tom立刻睁开双眼，眼前不是每日醒来所见到的满室阳光，而是一个熟悉的胸膛，红色的衣料，甚至比阳光更加耀眼。节奏强烈的心跳，仿佛这时才传进他的耳朵，一下一下，敲击着自己的耳膜。腰也被一条瘦削却不失力量的手臂揽着，整个人呈八爪鱼状趴在面前这人身上，四肢紧紧的缠绕在一起。
　　
　　“醒了？”一个略带笑意的熟悉声音从头顶传来，Tom有些不敢相信自己的耳朵。要不是自己真真切切的感受着这个人的存在，他几乎以为自己还在梦中。
　　
　　“再不起来，上课就要迟到了。”那个声音继续说，“难道我们的Slytherin的王子殿下今天要逃课？”
　　
　　“反正教授现在教的那些东西我老早都会了，一堂课不去也没什么关系。”Tom小声嘟囔着，随即感到被他当做枕头枕在底下的胸膛传来一阵小幅度的震动，轻轻的笑声随之传来。
　　
　　“Slytherin学院的首席难道不需要为其他的学生做榜样么？这样不负责任的首席可是会失去学弟学妹们的爱戴的哟。”
　　
　　“谁管他们，反正有Avery他们呢，我一天不去也没什么。”Tom难得的开始撒娇，平时被Slytherin学生们称道的成熟优雅内敛的作风荡然无存，恢复了一个十三岁少年应有的天真和单纯。Tom紧了紧双手，更加用力的拥抱眼前的身体，真怕他一瞬间就消失不见，最后还是只有自己一个，自己还是被抛弃的人。
　　
　　似乎是感觉到了自己的不安，搂着自己的臂膀开始慢慢的抚着自己不知什么时候变得僵直的脊背，半开玩笑的继续刚才的话题：“我想，虽然你不去上课没什么，但是作为教授，我总不能逃课吧？”
　　
　　********************************************
　　
　　看着Tom不情不愿的起身，眼睛却还紧紧的盯着我：“你是不是有事没告诉我？昨天晚上，不要以为我没听到你的话。”紧紧抓着我衣袖的手出卖了他，看似强势的质问，实际上掩盖了他所有的不安。而这件事始终都需要解决，既然他已经看见了，再瞒下去也没有意义。更何况这几天他的态度也告诉我，他对我的真实身份也做过一些猜想，经过了一晚上的缓冲，此时他的心态应该算是比较平和的，接受起来应该相对容易的多。
　　
　　我把自己的衣袖从他的手中解放出来，在他有些失望的眼神中双手扶着他的肩头，眼睛直视着他的眼睛。没有开启灵魂之眼，他的瞳孔中映出了我紫色的眼眸。
　　
　　“我，Brant Fawkes Dumbledore，如你这七天所见，是一只凤凰。”看着Tom的眼中没有太多的惊讶，我知道他曾经设想过这个可能。“我原本的名字就是Fawkes，后来遇到一些事情，我回到了凤凰族的族地，从那以后就可以化成人形。后来我就在Hogwarts上学了，就像你所知道的，就读于Gryffindor学院。”我摸摸他的头发，将他的头抱在怀里。“平时在学校我就变作小孩子的样子，到外面去的时候则保持成年人的样貌。后来在一次去翻倒巷的时候碰上了你母亲，后来在她临终的时候把你带回了Hogwarts。”后面的事情，在去年就已经全部告诉他了，这时候也没有必要在勾起他不算开心的回忆。
　　
　　Tom一直没有出声，在我讲完之后他也依旧沉默，只是紧紧的搂着我不肯放松。就在我想要出声提醒他的时候，他开了口：
　　“Brant，你会一直陪在我身边对不对？”声音没有一丝起伏，我却能感受到其中的认真、期待、不安以及，脆弱。
　　“恩。”我给出了肯定的答复。这么多年来一直的生活，难道不足以给他安全感和归属感？平时骄傲的他头一次在我面前显得如此脆弱。
　　“不是因为母亲的请求？”母亲这个称呼在他嘴里依旧生硬。
　　“恩。”
　　“不是因为我是Slytherin的传人？”
　　“恩。”
　　“只是因为我是Tom？”
　　“恩。”
　　
　　我知道在这个时候任何的不确定都可能会导致他的情绪剧烈波动，他只是在不安，害怕被抛弃，害怕只剩自己一个人。这么多年来他一直很依赖我，不愿与我分离。这次我就在他面前被烈火包围，他的心里该是怎样的恐惧与不安。我总以为他没有办法接受这件事，却忽略了他看到我消失会有的担忧。是我的疏忽才让他显出这样的脆弱，他本该是无比强势骄傲的一个人啊！
　　
　　“只要你还是Tom，我就会陪在你身边，直到你不再需要我的一天。”我轻轻的给出我的承诺。
　　

作者有话要说：终于卡出一个承诺。会不会有点煽情？
这样的一个承诺，小Tom素不会满意的哦……孩子大了不好养啊~




Tom的执念

　　为了节省时间，我们直接在房间里吃了早饭，之后直接瞬移到了变形课教授的办公室。
　　
　　一进教室，Slytherin的几人目光立刻投了过来。大概是因为Tom昨天晚上没有回去宿舍而今天早上也没有去吃早餐有些担心吧。不过为什么那些担心在看到Tom身边的我的时候立刻转化成了一副原来如此的表情，甚至还有人将暧昧的笑意投向了Tom？
　　
　　拍了拍Tom的肩膀，示意他快点坐到座位上去，自己也走上了讲台。
　　
　　*********************************************
　　
　　作为一个认真听课，成绩优异的代表，Tom今天第一次在那个人的课堂上走神。虽然按照他的话来说，书本上的这些知识他早已经掌握，但是能够在课堂上得到那人赞许的目光是他一直以来的动力，那点所谓的加分他根本就不放在眼里。今天虽然照例拿了很多的分数，也照例被很多人羡慕着，可是他却一直在走神。
　　
　　早上Brant哥哥对自己说的事情，虽然早有猜想，但是一旦变成了现实还是不会那么快就可以接受的。一直以来都知道他的强大，却没想到他的力量不只来源于Hogwarts历年的努力学习与钻研，还有身为凤凰得天独厚的先天条件，一切大杀伤力的魔咒在他面前起不到丝毫作用，黑魔法更是直接免疫。他的美貌、气质和力量，足以吸引所有的生物。是的，除了人类，还有那些魔法生物――Tom不由自主的想起了那个名叫Leo的媚娃小男孩。多年来他一直坚持着给Brant哥哥写信，时常邀请他去法国做客，每逢节日贺卡礼品一样不缺，还老是想转学到Hogwarts。哼，不过就是希望能够借助Brant哥哥的强大力量使媚娃族群繁衍和壮大罢了。一群只靠依附和魅惑别人的生物有什么资格接近他的Brant哥哥？Tom不屑的想。
　　
　　可是，自己不也是在他的照顾下长大的么？以前还一直想着有一天等自己长大了，拥有了足够的力量，就可以把他纳入自己的羽翼下，再不让他替自己操劳。现如今，自己如何才能获得强过他的力量呢？就算不提年龄和阅历，凤凰本身的强大，就足够令他望尘莫及，即使他是Slytherin的传人，即使身上流着高贵的血。等到哪一天自己才能真正得到他呢？Tom再一次陷入了迷惘。
　　那无可逃避的生命的鸿沟，几乎宣告了自己和他之间的结局。就算力量强大的巫师的寿命相对较长，获得了魔法石也可以更久的生存下去，但是如何可以跟凤凰永无止境的寿命相比？何况，骄傲的自己，决不能依靠一块破石头生存下去，那样他会看不起自己！
　　
　　我一定要成为最强大的巫师！一定要找到征服死亡的方式！那是和Brant哥哥永远在一起的保证！Tom在心里发誓。
　　
　　*****************************************
　　
　　午餐时间，Slytherin长桌。
　　
　　有了新目标的Tom已经摆脱了早晨的低迷状态，照例精神抖擞的坐在首端，让大清早不见他们的王子殿下的Slytherin们放下了种种猜测，心平气和的吃他们的午饭。感觉到教工席上注视的目光，Tom回了一个比往常更加灿烂的微笑，顿时迷倒了一堆毫无防备的女生。然而坐在Tom左右的几个同伴却在互相之间打着眼色，无声的在交流着什么。
　　
　　“Tom，圣诞假期过的怎么样？”Nott终于在“万众瞩目”下意有所指的开了口，却是最不痛不痒的一句问候，让急脾气的Avery差点喷了口中的南瓜汁，Rosier好笑的递过去一张纸巾。
　　
　　“啊，还行。”Tom轻描淡写的回答道，这些人的心思自己怎能不知，不过就是打听自己有没有抓住圣诞节的机会和Brant哥哥进一步发展。话说，知道了他的真实身份，算是一个比较大的发展了吧，至少自己知道了今后努力的方向。还有那个承诺……Tom暗自下定决心一定要让那个承诺变成现实。还有那些个觊觎着Brant哥哥的人，最好都该干嘛干嘛去！
　　
　　“Fawkes教授今年送了你什么圣诞礼物？以前你都收起来不让我们看，我们很好奇的啊。”Rosier状似好奇的问，一句“我们”将所有人都拖下了水。要是Tom翻脸，多个人分担怒火也是好的，他可不想像Avery一样老是被扔去跟Nagini做伴。
　　
　　“你猜啊。”Tom故作神秘的笑了，这是他最重要的秘密，才不要那么轻易的告诉你们。
　　
　　“哦。”Zabini一个字拐了好几个弯，其中的意味不言自明。反应快的诸如Nott和Rosier都笑了笑继续吃饭，反应慢的诸如Avery见众人都没有再问下去也识相的闭上了嘴巴。反正Tom早晚会说，还是不要急在一时了。
　　
　　“对了，那件事情怎么样了？”Tom忽然转了话题。那件事情自然是指寻找同伴加入食死徒的事情。自从开学初Tom得到了学院首席的位置他们就在按部就班的接触Slytherin院里的一些人，旁敲侧击的探问这些人的意图。Slytherin的学生家里大多是贵族，学生们也有不少本身就是家族的继承人，争得他们的支持就等于争得了他们背后家族的支持。对于如何扩大自己的利益，Slytherin学生自有他们的认识和看法。
　　
　　注意到Tom已经给周围施加了闭耳塞听咒后Rosier放心的开口：“根据我的观察，我们上任的学院首席Michael Parkinson是个很不错的发展对象。通过他作为首席一直以来的作为和上次他跟Tom的比试可以看出他本人的能力相当出众。而他似乎也对Tom很感兴趣，当然在某方面来说Slytherin很多人都对Tom感兴趣。”接到Tom略含警告意义的目光，Rosier识相的收起了戏谑的语气，“他知道Nagini是一条尼斯蛇怪。”
　　
　　贵族家庭通常都有自己的藏书，其中不乏市面上并未广泛流通的一些珍贵著作。能准确辨别出一条蛇，还是经过伪装的蛇是尼斯蛇怪，可见他的确对于Tom的身份已经有了大致的猜测。对于利益至上的Slytherin，他和他的家族自然会对Tom这位“Slytherin继承人”的价值做一个评估，看看是否值得结交。既然Michael这位继承人似乎有意愿加入，那就代表着Parkinson家族有意愿同Tom合作。当然，Tom不会让他们仅仅停留在合作的层面上，从根本上掌握这些家族，令他们臣服才是他的最终目的。
　　
　　Tom想了想，对Rosier点头：“可以适当透漏一些关于我身份的事情。”给他们的猜测一个证实，这样他们才会放心不是？没有充足的把握，谁敢把一个家族的前途命运压在一个还没有从Hogwarts毕业的小孩子身上？他还需要做出点什么让他们信服才行。
　　
　　“还记得在Slughorn教授的聚会里碰见的那个四年级的学姐么？Eileen Prince？”Nott慢悠悠的开口，“她家是魔药大师世家，而她本人的能力也算是出众，至少Slughorn教授认为她未来应该会有所成。虽然教授在某些方面的嗜好有些奇怪，但是他的眼光不可否认绝对是一等一的。”虽然目前看来没什么作用，但是未来一个出色的魔药大师可能成为紧缺的人才，更何况那样一个魔药大师的世家。毕竟谁都不能保证不受伤不生病不是？看Madam Pomfrey的绝对权威就知道了。
　　
　　“Prince家族似乎已经没有几个人了。”对于女性的家庭信息，花花公子自然比谁都了解的清楚。对于这位无甚姿色的Slytherin女生，他自认已经给予足够的关注了。
　　
　　“似乎不需要你去跟Prince家族联姻吧，你还真是本性难移。”Nott接了一句。“不过从Eileen Prince平时的表现来看，她似乎对于生活没有什么太高的要求。”没有要求就等于没有野心，没有前进的动力。这样的人能不能够拉拢，还是未知之数。
　　
　　“好吧好吧。”Zabini状似无奈的摊摊手，表示自己没有意见了。
　　
　　“那么，也算是一个候补吧。”Tom淡淡的吐出一句。“还有什么其他的人么？”
　　
　　“Black家那个新来的小子似乎可以接触一下，Walburga虽然跟我们很熟，但是要得到家族的拥护的话还是需要可能成为继承人的人才可以。听说Black家已经给他们订婚了。”Nott补充说。
　　“谢天谢地，那个女人终于有人管了。”Avery发出了解脱似的感叹，引来众人一阵轻笑。
　　
　　***********************************************
　　
　　之后的日子，Tom不知为什么又开始总往图书馆跑，或者抱着书赖在我的卧室里不愿意走，说是公共休息室里太吵了不利于学习。天知道Slytherin公共休息室Tom说一不二，哪里有人敢在他面前大呼小叫？可是一旦我摆出要让他回去的样子，他就立刻做出一副十分委屈的模样。虽然知道他是装出来的，我还是不忍心让他露出这种表情，最后的结果大多都是我妥协。这小鬼似乎也知道这种法子有效，每每拿出来用，让我有些哭笑不得。
　　
　　得寸进尺被这小子实践了个彻底，从光明正大的霸占我的办公室，到一定要在我这里过夜，我实在不知道他哪里学来的缠人功夫，还花样层出不穷。话说我以前怎么不知道这小子的睡相这么差？每天非要搂着我的腰才肯睡，第二天一早必定四肢紧紧缠在我身上，脸上还一脸无辜。（xm：儿子你就这样一步一步被攻陷了啊……妈是不是要替你准备红豆饭了的说？）
　　
　　Albus对于现在这种状况总是一副看好戏的样子，在一边捋着胡子呵呵的笑个不停。要不是这个脑子被甜食同化了的老头子，我用得着这样对Tom妥协么？偶尔逮到机会狠狠瞪他一眼，却换来一个看似高深莫测却幸灾乐祸怎么看怎么欠扁的微笑。看来他的甜食真的需要清理了。
　　

作者有话要说：上章有亲留言说Tom看上去像小受，其实我想说这绝对是误会啊误会，一个小攻也是会有脆弱的时候的啊！！！其实哀兵政策对于我家儿子真的很好用的说！看看，这就被人登堂入室了……




Aragog

　　复活节后的一个周末，Tom捧了一本书坐在我办公桌对面的沙发上看，而我则坐在办公桌后批改五年级的变形课作业，有关非生物召唤咒的论文。刚沏的热茶摆在桌角，Tom手边的小几上也有一杯，袅袅的茶香在屋里静静的蔓延，只有笔尖在羊皮纸上书写的声音和书页翻动的声音，如同每一个这样的午后。
　　
　　Hogwarts的教授批改作业一般都用魔杖直接在羊皮纸上点一点，一个代表着成绩的字母就出现在羊皮纸上，十分省力。拖过一份作业，是Minerva McGonagall的论文，工整流畅的小字写了足足两英尺半长的羊皮纸，比原来规定长度还多了一英尺。仔细看看，她写出了从非生物召唤咒的咒语、挥杖动作，到容易出现的错误以及可能产生的后果，对于非生物召唤咒与生物召唤咒的比较分析等等内容，还对怎样加深咒语的理解提出了自己的看法。看来原著中她能够当上变形课的教授以及Gryffindor院的院长，不是毫无根据的，她在变形术方面的确相当出色。满意的批了一个“O”之后放到了一边，继续看下一份。
　　
　　这一份跟刚才的相比差了很多，勉勉强强写对了咒语，但是挥杖的动作却是错误的，该抖动的手腕被写成了向前刺，难道他都没有仔细阅读教材吗？我皱起了眉头。对于一个五年级学生来说，即将到来的O.W.Ls考试是对于他们的一个重大的考验，只有通过了考试并达到了一定的成绩要求的人才可以进入提高班，最终参加N.E.W.Ts考试获得可以获取他想要的工作职位的一张或几张证书。当然五年级结束也可以放弃继续读书选择就业，但是那样他们能选择的工作也相对较为普通。依照刚才这个学生的作业水平，不努力的话六月份的考试对他来说绝对是一个噩梦。
　　
　　画上一个“P”，将这份作业推到一边。挥挥手清理了桌面，端过放在桌角的红茶喝了一口，靠在宽大的扶手椅椅背上轻轻舒了一口气。
　　
　　感觉有人接近，不用想就知道是Tom。他自顾自的跟我坐在了一起，双手环上我的腰，头靠在肩膀上。呼出的热气一阵阵的扑在脖子上，感觉有些不自在的我想要换个角度，却换来了Tom十分哀怨的一眼。这把靠背椅原来并没有这么宽大，是Tom在霸占了我的办公室之后换掉的，说是这样方便。方便什么？方便挤在一起么？
　　
　　“Brant？”Tom轻轻开了口，“最近我发现一件有意思的事情。”
　　
　　看着他眼里闪烁着“快问我快问我”的光芒，我倒是有些好奇什么事能够让他这个除了在我面前一向表现的成熟的不像个孩子的人感兴趣。“嗯？”
　　
　　“就是你们……Gryffindor的那个混血巨人啊。”本来到嘴边的“你们学院”被吞了回去，Tom觉得这样的称呼会让他和Brant的距离变得遥远。明明他们才是最亲近的，为什么Brant不来当Slytherin的院长！这样就可以名正言顺的天天跟他赖在一起了。（xm：貌似现在也没差什么……）
　　
　　“Rubeus Hagrid是你的同学，Tom。”我略微无奈的纠正他的说法，不喜欢他这种用种族区分人的调调，尤其还是被大多数人所排斥的种族，我能感觉到他的不屑和轻视。当初Albus让这个孩子入学的时候曾经有很多人反对，认为他会像真正的巨人一样把人类尤其是小孩子当成自己的食物，Albus费了好大力气才让他们相信这个孩子是没有任何危险的。老Hagrid先生为此十分感激Albus，每每教导Rubeus在学校里要听教授和校长的话，而这个朴实的孩子也做的十分好。此时Tom忽然提起他，是出了什么事吗？
　　
　　“那个傻……大个子养了一只可爱的小宠物哦。”Tom脸上的诡异笑容让我觉得那并不是什么“可爱的小动物”。“Nagini一直想要把它作为晚餐呢，听说很美味。”
　　
　　Hagrid？可爱的小宠物？不见得吧？还引起了Nagini的兴趣？联想到原著中Hagrid让大多数人没有办法接受的审美观，我决定让Tom把事情说清楚。
　　
　　“他在城堡的一个旧碗橱里养了一只八眼蜘蛛，还给他起了名字。”虽然说现在刚刚孵化出来不久，但是体型也足够大了。何况谁不知道八眼蜘蛛有剧毒？黑漆漆圆滚滚毛茸茸的小宝贝？也就是那个傻大个才把那种不华丽的东西当宠物。他那所谓的巨人血统让他的脑容量都跟着变小了，怪不得进了以鲁莽冲动没大脑为特点的Gryffindor。至于Brant？他早就认定是分院帽老糊涂了才没有让他心爱的人进Slytherin。
　　
　　“八眼巨蛛？”我有些不解，原本应该在几年后发生的密室事件已经提前发生，这只改变了Rubeus Hagrid的蜘蛛居然还是“不屈不挠”的出现了，我该说这是江山易改本性难移？他眼中的“可爱事物”跟一般人的理解实在是差异太大了。不过既然密室事件已经过去，还是不要让这个孩子因为这只蜘蛛而被退学的好。没有命案，也不需要替罪羔羊，现在最多就是扣点分再教育一下就可以解决。
　　
　　“我们去看看。”Tom立刻兴冲冲的跟上。
　　
　　*********************************************
　　
　　也许真的是无巧不成书，我还在想要不要到Gryffindor的公共休息室里把人找出来的时候，正看见他拐进了一条没什么人用的走廊，那条走廊的尽头摆着一个落满灰尘的碗柜。Tom冲我点点头，意思是这就是那只八眼巨蛛的栖息地。我随手给自己和Tom加了一个隐形咒跟着Hagrid靠了过去。
　　
　　“Aragog，Aragog，小宝贝，我给你带吃的来了。”看不出来，平时大大咧咧的Hagrid居然有这么温柔的一面，跟他粗犷的外表一点都不相称。
　　
　　沙沙的声音在柜子里响起，似乎是里面的东西在爬动。Hagrid巨大的身躯将碗柜挡了个严实，我们在后面根本看不到碗柜里八眼巨蛛的样子。只能从Hagrid的动作判断出他正在拿着吃的喂给那只蜘蛛，轻轻的咀嚼声也证明了这一点。
　　
　　“Aragog你最近又长大了很多，这些东西似乎不够了呢，也许下次我该多带一些东西来。”Hagrid一边喂着Aragog一边跟Aragog说话，只不过外人看上去像是他一个人在那里自言自语。“Aragog你会不会觉得寂寞？差不多的时候我帮你找个女朋友吧。”
　　
　　听到这我和Tom差点笑出声，这孩子还真把自己当成妈妈啦？
　　
　　正走神的时候，就听到Hagrid说：“我明天再来看你，Aragog。”我拉着Tom立刻退了出去，解除了隐形咒在走廊的出口等着他。
　　
　　“啊，晚上好教授！”忽然见到我和Tom，Hagrid脸上有些慌乱，说话的声音也比平时响亮，典型的心虚的表现。他的眼睛老是扫向Tom，却不敢看我，似乎对我和Tom为什么出现在这里有些不解。
　　
　　“跟我来。”这件事情还是不要在公共场合解决比较好，我把他就近带到了一间空教室，Tom轻轻的掩上了门，然后站到了我的身后。
　　
　　“Hagrid先生，你似乎养了一只比较特别的宠物？”Hagrid闻言脸色顿时一变，大声吼着：“Aragog还是个小孩子，它没有危险的！”愤恨的眼神扫向Tom，显然是认为是Tom“这条可恶的毒蛇告了他的密”，却丝毫没有注意到他的话显然已经默认了我的判断。
　　
　　“请冷静一下，Hagrid先生。”我笑着安抚他的情绪，“Aragog是你的宠物的名字？我有幸认识它一下吗？”
　　
　　“啊，我刚看过他，他已经休息了。也许明天我可以带教授去认识他一下，他一定会喜欢教授你的。”听到我似乎对他的小宝贝没有什么敌意，还有些感兴趣的样子，Hagrid立刻变得神采飞扬起来，刚刚对Tom的仇视也抛到了一边，讲到他的小宝贝的时候，脸上甚至出现了一种可以称为“慈爱”的表情。
　　
　　“你的宠物是你自己买的吗？”对于这只八眼巨蛛的出现，我还是有些放心不下。作为甲级禁止贸易货物，紧扣或者出售八眼巨蛛是要受到魔法部神奇动物管理控制司的严厉处罚的。它的蛋怎么会这么轻易的到了一个整天都呆在Hogwarts的学生的手上？
　　
　　“哦，不是。是一个Hufflepuff的学长送的。”Hagrid显然不知道什么规定什么惩罚，在他看来这些危险生物都是可爱的小宝贝，“那个学长人很好，他说Aragog的蛋是他的一个亲戚送给他的，但是他不会饲养这种生物，于是我就说我可以养，他就很高兴的把Aragog送给了我。”提起那位学长，Hagrid心里充满了感激。
　　
　　Tom的眼睛闪了一闪，显然他也明白这其中不合常理的地方。也就是像Hagrid这种单纯喜欢神奇生物的人才会什么都不考虑的就收下了别人给的东西吧。这种非贸易生物，要是说是哪个纯血贵族家庭能够弄到还说得通，一个没什么能力的Hufflepuff就不太可能了。
　　
　　“那个学长叫什么名字啊，人家送了你这么贵重的礼物，你要记得回礼啊！”我试探着问。
　　
　　“就是Smith学长啊，我后来也有送给他我在禁林找到的独角兽的毛。”Merlin的裤子！他们一个两个都当禁林是个探险的地方吗？看来以后得跟Apollyon说一声让他多注意一下那里。不过Hagrid竟然能够找到独角兽呆的地方还没有受到什么伤害，只能说他跟神奇生物真的有不解之缘啊，要是改一改他那令人难以接受的嗜好，他会是一个很好的保护神奇生物教授。
　　
　　“Hagrid，我想你应该让你的小宠物换一个地方生活。”我小心翼翼的措辞，不想伤害这个孩子的感情。“你看，城堡里的碗柜那么小，Aragog长大了以后要怎么办？而且我想你的同学并不是十分喜欢它吧，它又不能到处走动，呆在那里一定会很寂寞的。”
　　
　　“我，我想过给他找个伴，等他大一点。”Hagrid有些结巴，显然也想到了同学们的态度和Aragog的未来，不过显然更重视后者，“Aragog是个好孩子，他还那么小，没有我的照顾会被别的生物欺负的。”
　　我有些无奈的笑了下，开口说：“Aragog已经成年了，他需要更广阔的空间生活，你也知道的不是吗？我想你可以把他放到禁林，它在那里会找到自己的朋友，你也可以去看他。”Merlin知道我绝对不是想让这孩子老是违反校规，但是不这么说这孩子一定不会同意。
　　
　　“那，我可以等几天吗？”Hagrid祈求的望着我，“我想做些准备。”
　　
　　我点点头，他才放心下来，带着几分不舍离开了。而我则立刻到了校长室找Albus把这件事说了一下，他说他会解决剩下的问题。
　　
　　三天后，Aragog被送入了禁林生活，与它一起进入禁林的，还有Hagrid为它找的“女朋友”Mosag。可以预见以后这片林子里将有一个新的种族繁衍不息……
　　

作者有话要说：Aragog 阿拉戈克，就是海格养的那只大蜘蛛。
Mosag 莫萨格 是海格给阿拉戈克找的女朋友，也是禁林后来那些蜘蛛的老祖宗。




故人

　　五月中旬的一个周末。
　　
　　五年级和七年级即将面对的O.W.Ls和N.E.W.Ts考试已经耗去了他们大部分的精力，大多都趁着周末好好的补个眠，礼堂的早餐桌上的人比上课的日子少了很多。
　　
　　Albus今天的表情有些严肃，让注意到这一点的人都有些奇怪。不知道究竟是什么会使他们一向面带笑容的校长大人露出这种有些凝重的表情，一如外面的天空中翻滚的阴云。半月形的眼镜上反射着烛火的光芒，看不清那双湛蓝的眼睛里究竟有着怎样的波涛。
　　
　　Slytherin长桌的首位是空着的，Tom昨天晚上看书看的太晚，现在还在睡着，等会还得给他预备些吃的。估计他又会要我亲手给他做吧？现在Tom时常要求我给他做些家养小精灵从没见过的食物，都是我们那五年间在各地吃到的特色美食，我又不想老是观看家养小精灵们集体撞墙的表演，所以在南塔楼我的房间里用魔法另外扩展了一间屋子出来充作小厨房。Albus有时候会厚着脸皮到我这来蹭些巫师们没见过的甜食回去，Tom对此总是白眼相向。
　　
　　简单吃了早饭，回到南塔楼的时候，我终于猜到了Albus脸上凝重的表情从何而来。
　　
　　小Tom早已醒了过来，此刻却是一脸戒备的盯着那个不请自来的红衣青年，那人也一脸疑惑的跟Tom大眼瞪小眼。听到门的响动，两个人不约而同的转过头来，一张与我的容貌有九分相似的面容出现在我的眼前。
　　
　　“Fawkes！”在Tom目瞪口呆的表情下，Derek一如既往的飞快扑到了我的怀里，一双手臂环过我的腰紧紧搂住，脑袋亲昵的蹭着我的脖颈，软软的头发蹭的我有些痒痒的。自从带着Tom到处游历以后，我跟Derek就没有再见过面了，没想到他还是一样热情。不知道这些年他跟着Grindelwald都做了些什么，当初略圆的脸孔变得有些瘦削，似乎也没有怎么长高的样子，难道Grindelwald不给吃饱饭么？我捏捏Derek的脸颊，心里暗暗的想。等会要多做些东西了，给他多补补。
　　
　　不过既然Derek在这里，那么那位也一定出现在了Hogwarts，说不定就是他提前跟Albus打了招呼才让他脸色变的那么严肃。现在，人大概已经在校长室了吧？毕竟无论什么魔法结界都无法挡住凤凰的脚步。
　　
　　“Brant哥哥，这位是？”一直处于被忽视状态的小Tom忽然出声。如此相似的容貌，一般都会引起一些猜测的吧。
　　
　　“Tom，这是我的双生兄弟，Derek。”我拉着Derek，把他从怀里挖出来对着Tom。“Derek，这是Tom。认识一下。”
　　
　　Tom有些挑衅的盯着赖在我身边的Derek，用最高傲的姿态伸出手：“你好，我是Tom Riddle。很高兴认识你。”不知为什么他特意重重的咬出“高兴”两个字，握住Derek的手也有些僵硬。
　　“啊，你就是Brant以前抱回来的那个小豆丁啊。没想到是个挺漂亮的孩子呢。”Derek依旧了无心机，简单直接的表达出自己的看法。不过Tom听了他的话脸色瞬间蒙上了一层灰色，任何一个男孩子都不愿意自己被形容成“漂亮”吧，还有那个“小豆丁”的称呼，想必也令他很纠结。
　　“你也很漂亮。”Tom有些咬牙切齿的回答到。看着他那可爱的表情，我忍不住露出一丝笑意，引来Tom充满怨念的一眼。
　　
　　“Derek你先坐着，早饭还没吃吧？Tom也是。我去给你们弄点东西，一起吃点吧。”我把Derek按在沙发上，又打发了Tom去洗漱，自己走进小厨房去给他们弄早餐。嗯，就弄中餐吧，想必Derek一定很怀念，在德国一定吃不到正宗的。
　　
　　**************************************************
　　
　　校长室。
　　
　　一张宽大的办公桌隔着两个久未曾谋面的人，目光互相打量着，审视着，也游离着。自从那年分道扬镳，两个人一直保持着王不见王的状态，今天还是第一次离得这样近，第一次这样面对面的观察彼此。
　　
　　Albus想起早上接到的那封措辞强硬的信件，那个人说有事相商要立刻见一面，连个反驳的机会都没有，信笺在他看过之后就自动燃烧成了一团灰烬。不用猫头鹰的远程信件传递，也就只有那个人的凤凰可以做到。想必也不是什么人能够随便冒充的，那封信上的语气和字迹也是那么的熟悉，他相信没有人胆敢模仿这位势力如日中天的黑魔王。只是，他为什么要来呢？
　　
　　长久以来，每次出去办事的过程中自己也不是没有感觉到他的存在，偶尔能够发觉他就近在咫尺，但是两个人却都小心翼翼的避而不见。毕竟，当初志同道合的好友已经不复存在，以如今两个人完全对立的立场来说，能这样平静的面对面已是极为不寻常了。
　　
　　他一直在发展德国国内的势力，并不曾向英国大肆出手，恐怕除了中间隔着法国不方便控制的原因以外，自己在英国也算是一个原因吧。有一个能察觉你所有想法的敌人，不知道是可喜还是可悲。
　　
　　自己虽然找到一些担忧巫师界未来的前辈和同僚共同想办法抵制那个人的势力，但是始终无法触及到上层贵族。魔法部的态度也很暧昧，一方面表示着对魔法界的担忧对大众的关怀，另一方面却依旧没有采取任何有效措施增强普通民众抵御可能到来的危险的能力，甚至没有对可能的战争做出预警，让普通家庭仍然活在和平的假象中。争取不到政府的支持，民众又被蒙在鼓里，这对于自己这一方是相当不利的。
　　
　　而那个人却似乎同德国麻瓜军方有接触，自己一直没有找到具体的证据。但是他的势力已经几乎能够触及到德国的高层，自己却是不及的。不过两年前他突然停止了扩张，之前大肆进行的活动都悄无声息的慢慢停止了，很久之后再次出现时却又出现了一批新面孔，想必是进行了一次大清洗？
　　
　　究竟是什么人能够渗透到他的势力里？
　　是盟友的话，为什么自己这边依旧阻力重重？
　　是敌人的话，又为何要控制那个人的力量？
　　
　　Albus隐隐感觉有些不对劲，却说不清楚到底是哪里出了问题。现如今那个令自己防备又纠结的人就在自己的面前，用同样的眼神打量着自己，有一瞬间他感觉自己回到了那段阳光灿烂的日子，然而现实却是，他们早已成为了陌路人。
　　
　　“Albus，很久不见。”倒是Grindelwald先开了口，他的声音还是那样低沉有磁性，多年的上位生活给他的外形添了几分威势，岁月给他增加的似乎也是阅历而不是沧桑。
　　
　　“很久不见，Grindelwald先生。”没有久别重逢的喜悦，没有刻骨铭心的憎恨，甚至没有称呼他的教名，Albus就像两个普通朋友一般跟Grindelwald寒暄着。“不知Grindelwald先生大驾光临Hogwarts有何贵干？”
　　
　　“Albus，多年的老朋友了，何必见外呢。”金发男人似乎没有把Albus的冷淡疏离戒备看在眼里，依旧保持着友好的姿态。
　　
　　“Grindelwald先生，既然是Hogwarts的客人，作为校长理当保持应有的尊重。来一杯冰镇柠檬汁吗？”
　　
　　“不不不，Albus，你忘了我从不吃酸的东西吗？我想一杯蜂蜜酒是个不错的选择。据说三把扫帚的生意相当好。”几乎没人知道，这位令很多人闻之色变可止小儿夜哭的黑魔王大人非常怕酸，食物中几乎不会放醋，柠檬一类的东西也是敬而远之。Albus拿冰镇柠檬汁招待他，难道是诚心要他不好看吗？虽然很遗憾Albus没有叫自己的教名，不过他还是记得自己的喜好的，不是么？魔王大人自我安慰的想。
　　
　　“Grindelwald先生，我想您今天来不是想要讨论三把扫帚的生意如何吧？”Albus不想跟他废话，可能的话，他真的不想在这里看到他。既然注定拼个你死我活，这暂时的平静难道不是暴风雨的前兆？
　　
　　“Albus，最近顺利么？”Grindelwald稍稍正了正神色， 这次他来的确是有重要的事情要跟Albus商量，说到正经事的时候魔王大人也是相当专注的。只是他这样问的一句却使Albus有些搞不清楚他的想法，湛蓝的眸子里透出一丝疑惑。“这么说吧，从两年前开始，在Hogwarts，有没有发生什么不寻常的事情？”知道自己问的有些模糊，Grindelwald又补充了一句。
　　
　　两年前？Albus皱了皱眉头。两年前正好是Fawkes带着Tom游历归来，Tom进了Hogwarts上学，Fawkes应聘成了教授。然后，草药课上发现了变异的魔鬼网，自己当时怀疑和眼前这个人有关。二年级的时候Morfin打开了密室，但是Tom最后成了Slytherin的继承人。而Morfin Gaunt看起来并不像那么深谋远虑的人，密室事件结束后却被迅速处死。虽然名为惩处真凶，还公众安宁，却好像有人在掩盖什么。还有不久前Fawkes说的不知名人士赠送的八眼巨蛛……
　　
　　看着Albus若有所思的神情，Grindelwald稍稍肯定了心中的猜测，毕竟Hogwarts的事情并不能完全变成机密，他还是有渠道知晓一些消息的。现在显然Albus已经在自己的刻意提及下想到了某些事情。
　　
　　“你去过Nurmengard吧？”虽然只是猜测，但是Grindelwald并不认为没有这个可能，“那里生长着世界上最多的吸血魔藤。”因为有足够的鲜血。顿了顿，Grindelwald接着说：“两年前我查出有人混到了我的人里，曾经暗中入侵到Nurmengard里。”也许Hogwarts发生的事情跟入侵Nurmengard的人是同一伙人。这些话不说，想必Albus也能猜得到。
　　
　　“我发现有人暗中在阻挠我的事业，但是又不像是你的手法，感觉上那是一个比我隐藏的更深，更有野心的家伙。”Grindelwald总结自己的看法，“Hogwarts发生的事情，也许也有那个人的影子吧。从他一直没有露面的做法看，他似乎希望我们两败俱伤然后坐收渔利。”
　　
　　“那么你的意思是，合作？”Albus盯住眼前金发男人熟悉的脸，缓缓的问道。
　　

作者有话要说：当当当当！大家期待已久的某魔王和某凤凰再度出场！
Derek会和Fawkes发展成怎样的暧昧？而Tom又会怎样对待自己的“情敌”，喵哈哈哈，想想就觉得有意思。
话说码这张老邓和格林德沃的见面死了我相当多的脑细胞，希望人物没有走形就是了。这一对纠结的CP真是比Tom和Fawkes还让人操心……




密道

　　“他又回来了？！”包含怒气的声音炸雷般的响在我耳边，掩藏在乱七八糟的头发和胡子后面的湛蓝色的双眼隐隐有血色闪动，手臂上青筋暴起，握着的茶杯已经被捏成了碎片。“他竟然还敢回来！他把Arina害成了那个样子居然还敢回来！我那愚蠢的哥哥居然还会接受他！”
　　
　　“冷静点，Aberforth，你看Arina都被你吓到了。”我摸摸被Aberforth突然爆发的怒气所惊吓的Arina的头，感觉到她瘦弱的身躯正抖得厉害。
　　“哦，对不起。”看到自己精心呵护的妹妹害怕的样子，Aberforth叹了一口气，高涨的怒气变成了十分的泄气。面对Arina，无论再怎么生气，他都不想让她再因为自己的疏忽受到任何伤害。
　　
　　当年的一场混战，不知道是谁发出了那道令人恐惧的绿色光线，当自己发现那条光线正对着心爱的妹妹飞去的时候，Aberforth几乎不能呼吸，身体本能的想要扑过去，却仍然快不过那一道绿光。他觉得那道光仿佛在大声嘲笑他的无能，死亡的阴影从没像这样清楚地笼罩在他头上。直到眼前一花，一个火红色的身影挡在了Arina面前，才仿佛被抽掉了全身的力气，不由自主的跪在了地上。
　　
　　还好，还好，Arina还活着，还活着……Aberforth这样安慰着自己。Albus的震惊，Grindelwald的意外他都看在眼里，心底不由得讽刺的笑，而脸上的表情亦然。Arina得救了，但是却因为过强的刺激导致她的心智永远停在了那个时候，他们一直以来的努力几乎化作了泡影。不过这样也好，自己可以带她离开这个没有人关心的地方，安静的生活，再不会有人打扰……
　　
　　我看着Aberforth脸上流露出伤感的情绪，知道他又想到了当年的事情，不由得叹了口气。在Aberforth的心中，妹妹Arina的幸福比什么都重要，甚至他可以为了她跟自己的兄长翻脸，为了她躲到这当一个普通的酒吧招待，此时又为了她大发雷霆。这样的亲近，这样的关心，恐怕是现在的Albus最想要却得不到的东西吧？他自认对不起自己的弟弟妹妹，最好的朋友变成了最大的敌人，还要为了巫师界的未来担忧，他的责任心让他活的比他们都要辛苦，却没有人能够开解他心里的结。也许像Arina一样简单才是她真正的幸福吧。
　　
　　“Arina，茶凉了，可以麻烦你再去帮我们煮一壶吗？”Arina已经从受惊的状态慢慢恢复，而Aberforth也在努力的平复着情绪。一时间，屋子里的气氛有些压抑，让直觉敏感的Arina不太舒服，脸色显得有些苍白。听到我的话，她微笑着应了，端起桌上的茶具向厨房走去，速度快的像是要逃离。
　　
　　“为什么要把她支开？”Aberforth虽然鲁莽，但是并不是笨蛋。这样明显的借口他还是看得出来的。“我那个愚蠢的哥哥又有什么伟大的举措了？我还不知道我这个没用的小酒吧招待还有什么被利用的价值？”
　　我笑了笑，在Aberforth没注意的时候给屋子加了几道隔音咒和抗扰咒。“别这么说你自己，Aberforth。你把Arina照顾的这么好，怎么会是个没用的人呢？我可还记得你面对魔法部的审讯都面不改色的。难道做了这许久的酒吧招待真的已经将你所有的锐气磨光了吗？”
　　
　　“我已经不是年轻人了，别拿那种哄小孩子的口气跟我说话。还是说你什么时候变得像他一样虚伪了？”Aberforth语气还是那么冲，一点都不懂得什么是委婉。不过我喜欢跟这样的人讲话，不用特别的费脑子。像Albus他们讲一句话绕上十几个弯外加挖两个陷阱，时间长了谁都回觉得累。更何况我也知道他心里并不是真的讨厌我，不然我就不会像这样坐在这里跟他喝茶聊天了。
　　
　　“Albus不是个虚伪的人，你知道的。这么多年Albus过的也并不快乐，他的责任心太重了。过了这么多年你还是不能体谅他一下吗？”我忍不住为Albus说情，其实也算是为这两兄弟和好尽一点力。“Arina多一个来照顾不好吗？亲人都团聚在一起才算得上是个完整的家呢。”
　　“你就是来说这个的吗？”Aberforth做出一副凶狠的样子，但是我知道那只是他为了掩饰情绪的一种姿态，从他的眼睛里我能看出他的动摇。看来从Arina的角度出发果然是对的。
　　
　　“好吧好吧，其实我今天来还有另一件事要找你帮忙。”我正正神色，认真的看着Aberforth的双眼，让他知道我的诚意和决心。“这次Grindelwald来找Albus，是发觉有人在暗中操控着某些事情，似乎是想让Albus和Grindelwald死斗，然后自己坐收渔利。其实不管是不是确有其事，他们之间也会有一场争夺，也许还会有一场战争。巫师界的和平假象已经伪装的太久了，一旦战争爆发，我们将面临严峻的考验。”
　　
　　“巫师界的未来关我什么事？我一个普通人，带着妹妹开个酒吧过活，然后到老到死，这就是我的生活。我以为，拯救世界这种任务是我那个愚蠢的哥哥才会做的？”Aberforth哼了一声。
　　
　　“我想，一旦战争爆发，你和Arina也没有办法安安稳稳的生活了吧？不管是Grindelwald，还是幕后的神秘人，似乎都不是悲天悯人的角色呢。他们要掌管世界，必定会有一场大的杀戮，到时候可没有安静的角落生活了。”话锋一转，“Albus也没有想做救世主，毕竟我们现在还没有那个能力，我们所做的，不过是想让更多的家庭不要遭受无妄之灾罢了。你也不想其他人家的孩子像Arina一样没了父母兄姐的关怀，只能挣扎着讨生活吧？”
　　
　　Aberforth的眼睛里有着不忍，脸上却堆满了怀疑：“你们确定帮了那个大魔王不会引起更大的问题么？原本英国就没有什么事情发生，这下他的魔爪岂不是要伸到家门口了？再说魔法部是干什么吃的，他们为什么不对公众负责？难道只会拿我们这些普通人做文章吗？”
　　
　　“魔法部……他们的态度太暧昧，根本无法指望，出了事情只会文过饰非的人你能指望他们做些什么有建设性的事情呢？更何况这个所谓的神秘势力的来源依旧不清楚，他们是不会相信Albus的一面之词的。至于Grindelwald，既然他提出了合作的意向，至少有商谈的余地，如果他只是缓兵之计想要借机插手英国方面的事物我想他不会笨到直接来找Albus，那样等于自找麻烦。”
　　
　　“好吧，要我做什么？”Aberforth仿佛自暴自弃般的向后仰躺在椅子背上，浓密的毛发遮掩了他的表情，但是既然他答应了，就不会反悔。
　　
　　“其实我们只是想建造一条通道，供Hogwarts的学生在紧急的时候使用。毕竟Hogwarts作为巫师们的培养地，很大程度上左右着巫师界的未来，相信他们总会惦记着占领那里。虽然Hogwarts有着古老的防御结界保护，教授们也有保护学生安全的责任，但是多一种选择在未来可能就多一条生路，我们不能要求学生们也加入到战争中去，活下去才是最重要的。”
　　
　　Aberforth沉默了一会，似乎觉得这样做没什么问题，点了点头。
　　
　　“那么密道建好了以后我会将出口开在这里，到时候再通知你吧。”
　　
　　“不用赤胆忠心咒什么的么？我的大脑封闭术可不怎么样。”
　　
　　“看我的眼睛。”我将灵魂之眼开启，直视着他湛蓝的眼眸，迅速在他的记忆中找到刚才所有的内容，通过灵魂暗示将所有内容隐藏起来，并覆盖了一段虚假的记忆。这样，这段记忆除了我或者比我力量强大到能破开我暗示的人以外，没有人能在他不情愿的情况下从他的脑子里读到。我不愿使用牢不可破的誓言，虽然很安全，却是信任不足的表现。
　　结束后他有些眩晕，毕竟被植入了新的记忆，多多少少都有点不适。他靠在那里喘气，屋子里又沉默了下来。
　　
　　我撤掉隔音咒，Arina的脚步从楼梯上传来，不一会便到了门口：“茶来了。”我笑着接过她递过来的茶杯，仿佛刚才什么都没有发生。而Aberforth则没管茶水还是烫的，就咕嘟咕嘟灌下了半壶，让我不得不佩服他强悍的食道和胃袋。
　　
　　剩下的时间就在三个人的闲聊中度过了。眼看日薄西山，估计Tom和Derek又会为了某些事情争执起来，想想还是早些回去吧。
　　
　　************************************************
　　
　　“Brant哥哥你回来啦？”刚进门Tom就迎了上来，把准备飞扑的Derek挡在了身后，无视他的哀怨神情对我说。
　　“恩，回来了。今天想吃什么？”Derek自然不能随便在Hogwarts露面，不然还要费心解释他的出现和他的容貌。于是几乎都是呆在我这里，Tom也顺势不想去礼堂吃饭，央我给他们做饭吃。
　　
　　“吃满汉全席好不好？”Derek闪着亮晶晶的眼盯着我，仿佛我就是那绝世大厨。可是就算我做得出来，这里能找到那么多食材么？做出来了你吃的下么？真是馋嘴的小凤凰。我伸手戳戳他的额头，怎么还跟小孩子一样的心性？说风就是雨的。
　　“只要是你做的，什么都好。”Tom在一边乖巧的回答，还瞥了一眼Derek。总算有个人知道我辛苦，不错不错。
　　
　　好不容易解决了晚饭的问题，Derek的住处问题上又起了争执。
　　“Tom你今天回宿舍里睡好不好？今天估计Derek要谁在我这。”话音未落就见他的脸黑了一片。
　　
　　“为什么他要住在这？我觉得Hogwarts不缺一间房间给他用，总不至于怠慢了客人。”开玩笑怎么能让你霸占了我的地方？Tom心中暗想。
　　
　　“我们从小一起睡有什么不可以的？”Derek也插了进来，不甘示弱的说。这些年都没有跟Fawkes一起睡了，你个小鬼头捣什么乱？
　　
　　“从小一起？”Tom脸色有些奇怪，但很快接着说：“但是现在是我们在一起住。我不介意将自己的屋子让给你住。”反正Slytherin那间宿舍自己好久没住了。
　　
　　“Tom你在说什么胡话！”他的宿舍里不还有别人呢么？这两天怎么越发孩子气了？
　　
　　Tom抿了抿唇，挣扎了许久之后说：“我回去睡。不过，我要补偿！”没等我反应过来，Tom柔软的唇已经贴上我的，男孩子的清爽气息顿时扑面而来。我有些怔愣，任由Tom在我的唇上辗转反侧，感觉有什么东西改变了。
　　
　　“晚安吻。以后都要哦。”
　　

作者有话要说：啊啦啦，撒花，终于给了这两只一个Kiss啊，xm忍不住要抹一把泪。
亲们请有爱的鼓励吧！




巫师孤儿院

　　晚安……吻？
　　
　　我抚摸着自己的嘴唇，有些疑惑。虽然骨子里还保存着东方人的传统，但是在英国生活了这么久，又在世界各地游历了几年，对不同地区的风俗礼仪虽然说不上精通，但是还是知道个大概的。什么时候，亲人之间的晚安吻，是嘴唇对嘴唇的？那不是只有情人间才会有的方式么？Tom怎么会把这样的事情搞错呢？
　　
　　男孩子清爽的气息还萦绕在身边，充满了活力和热情。不只不觉间，Tom已经长这么大了呢……刚刚才发觉他的身高已经跟我相差无几了，13岁，恩，还有很大的发展潜力嘛。看来以后不用为Tom的身高担心了。（xm：儿啊，你这想的都是什么？妈我真是痛心疾首……）
　　
　　一回头的时候，发现Derek两眼放光的盯着我的嘴唇看，突然有了一种非常诡异的感觉浮上心头，身形随之而动，堪堪闪过了Derek扑过来的身体。以及，那一声让我险些跌倒的大叫：
　　“我也要！”
　　
　　夜晚，就在一片混乱中掩上了帷幕。
　　
　　****************************************************
　　
　　“蟑螂堆。”心理鄙视着Albus奇怪的嗜好，对着校长办公室前的滴水石嘴兽说出了口令。石兽自动向后退去，露出一段旋转扶梯，我和Tom顺着扶梯向上，推开了校长室的门。
　　
　　校长室是一个方形的屋子，大而宽阔，不时有一些有趣的小声音传出。一些奇形怪状的银器放在有纺锤形脚的桌子上，慢慢旋转着散发出丝丝缕缕的轻烟。办公桌对面的墙上贴满了大幅的肖像画，都是以前Hogwarts的老校长们，无论男女，每个人的神情都十分优雅。见到我和Tom进来，有几位还摘下帽子，微微躬身表示欢迎。我想，那是对于Tom这个Slytherin继承人的尊重吧。毕竟Slytherin是这个学校的创始人，他留给子孙后代的遗产中自然有这个学校的部分。这些隶属于Hogwarts的魔法物品自然会对他的所有者表示尊敬。
　　
　　我轻轻拍了拍Tom，示意他对这些老校长回礼。毕竟这些校长都是长辈，对先人表示尊重是良好的美德。Tom也微微躬身，优雅的行了个礼，我看到许多老校长露出了赞许的笑容，显然对这个男孩的教养十分满意。
　　
　　在一只巨大的，有爪形桌脚的桌子后面有一个搁架，上面放着一定破旧的，打着补丁的帽子。我想任何一个Hogwarts学生都不会忘记自己踏入Hogwarts的第一天，被这顶有着自己思维模式的帽子分到所属的学院，然后在其中度过七年的时光。当然，印象更深的可能是这顶帽子的破锣嗓子和诡异歌声吧？
　　
　　门后有一个鸟架，梧桐木的。上面蹲着一只火红色的凤凰――当然，还是我用羽毛幻化出来做掩饰的。Tom的眼神在接触到那只鸟的时候迅速的转头看向我，却在我的轻笑中露出一个有些郁闷的表情。想必那七天我没有恢复身体和记忆的日子让小Tom印象相当的深刻啊。我记得那时候为了找出我喜欢吃的东西他每天烦恼的很。揉了揉Tom的头发，看着平时被梳理得一丝不乱的黑发被揉成了一团，Tom的脸似乎变得更黑了，我心里笑的打跌。
　　
　　“你们来了。”Albus推门走进办公室，看上去十分疲惫。“坐。”
　　
　　我拉着有些疑惑的Tom坐在塞满了靠垫的扶手椅，软绵绵的感觉相当舒适。Tom也没有像见到其他教授那般恭敬，十分随意的坐在我旁边的椅子上，好似在为没有跟我坐在同一张椅子上感到有些不满，身子始终歪向我这个方向，恨不得跟我贴到一起似的。
　　
　　“来点桔汁软糖么？”Albus依旧没有忘了推荐他喜欢的甜食，即使他清楚的知道我们两个人都不是很喜欢他中意的口味，而Tom在吃过我做的点心之后更是非我的手艺坚决不动其他，依旧没有人捧他的场。自顾自的拿了一颗放在嘴里，Albus露出满意的神色。
　　
　　“我想还是来点饮料吧。”只有我们三个人，也用不着讲究那些繁琐的礼节，不过就是一家人一起喝点下午茶罢了。我挥挥魔杖，三个盛了不同饮料的杯子旋转着出现在面前，杯中饮料却没有洒出一点。给Albus的是他最喜欢的三把扫帚的栎木催熟的蜂蜜酒，Tom的是适合他年纪的黄油啤酒，我的依旧是红茶。他们也没客气，直接拿起来啜饮起来。
　　
　　“发生了什么事么？”什么事情能让一贯面带笑容的Albus现出如此疲态？难道是那个人的原因？不是来谈合作的么？从Derek透漏给我的信息来看，Grindelwald是因为发现自己的人中混入了不明势力，曾经秘密的从号称守卫最严密的Nurmengard监狱中带出了吸血魔藤，好像还有部分实验的样品。偏偏查出来的人还在被抓捕的时候突然死亡，原因不明，似乎是某种不知名的魔法契约所致。这么说，两年发生在Hogwarts的变异魔鬼网事件似乎也同这件事脱不了关系。后来虽然我们也曾经仔细调查过，同样没有查出任何线索，最有可能是通过猫头鹰邮件携带进入，或者有人通过我们所不知道的密道出入Hogwarts。但时间久了痕迹也都被掩埋掉了。
　　
　　这个不明势力到底要做什么？为什么要通过这么明显的东西将我们和Grindelwald联系起来？我相信Grindelwald不会笨到要通过独独生长在自己管辖范围内的吸血魔藤达到威胁一群没有什么魔法能力的一年级小学生的地步，也不会留这么明显的线索给人怀疑。那么，这件事情的发生，是想要制造Grindelwald阴谋侵占Hogwarts的假象然后引起我们之间矛盾的激化么？
　　
　　“一颗暗星……在影响着火星的轨迹……”脑海里突然闪现出学期初同马人族长的谈话。这颗暗星，会是这个不明的势力么？
　　
　　“Brant，我想，我们不得不提前为战争做些准备了。”Albus摘下了一直架在鼻梁上的半月形眼镜揉了揉自己的眼窝，平静的吐出了一句。
　　
　　战争？之前对于战争的准备都是针对Grindelwald的扩张等各种活动，限制他的势力侵入英国魔法界，现在Grindelwald已经摆出了合作的姿态，还要做战争的准备，那就意味着另一场战争，跟不明人物的战争，正要揭开它的序幕。我看看Tom，他脸上也显出思索的表情。今天Albus把他也叫过来，恐怕打的就是联合Slytherin的力量的主意吧。毕竟，战争当头，能够争取一个盟友总比树立一个强敌要好的多。而且就凭Slytherin继承人的名号和能力，在纯血贵族方面也会多些方便。相信有了Tom的领导，Slytherin同其他学院的关系也不会那么紧张，共同对抗外敌才是主要的。
　　
　　“那么，需要财力支持？”Tom开口，薄唇中吐出一个十分重要的问题。与Slytherin不同，Gryffindor贵族家庭要少的多，Albus能够争取的金钱支持也少的多。与可能的战争的巨大消耗相比简直是九牛一毛。
　　
　　“恩。凤凰社刚刚成立，”听到名字我抖了一下，还是无法习惯这个称呼。“我们能争取到得经济支持实在有限，又没有擅长商业的人经营我们自己的产业，一旦战争爆发只靠几个家族的一点点捐助根本无法支撑。魔法部并不认同我们的存在，甚至有可能倒打一耙将我们同Grindelwald的势力归为一类，那样就十分被动了。”Albus看着Tom，“我们需要Slytherin的支持。毕竟我们同属于Hogwarts，不应该为了一点点小小的争执打破了持续了千年的团结。”
　　
　　Albus难得的没有拐弯抹角，而是直接说出了自己的想法。意料之中的内容，我和Tom都没有表示吃惊。其实对于Tom来说，Hogwarts就像他的家，他从小在这里长大，已经对这里抱有很深的感情和归宿感，虽然表现出来的是高傲的Slytherin王子，要真有人想要搅得Hogwarts不安宁，他绝对不会善罢甘休。如果有他能够调动Slytherin的力量和财富，不啻是一个巨大的支持。
　　
　　“我想这个需要一点时间。毕竟贵族们并没有看到战争的迹象，魔法部也在竭力避免这种说法，没有利益纠纷他们是很难相信的。我想争取他们支持的话，Abraxas哥哥可能比我更有号召力和行动力。”Tom中肯的说出自己的建议，毕竟他还是一个小孩子，能够统领学校里的学生已经是相当不错的成就了。
　　
　　Albus点点头，他也没有想过要Tom去争取那些家族的支持，Abraxas是一个更适合的人选。他的目的就是想通过Tom联合Slytherin的潜在力量，毕竟纯血家族的继承人就意味着家族的未来，掌握了未来就等于掌握了现在。
　　
　　“我想一旦战争爆发，我们还需要做一件事。”他们的目光转向我，“战争不管打多久都会有伤亡，那些失去父母的孩子的安置问题需要慎重，要知道巫师小孩要是流落到麻瓜社会通常都会被当做怪物一般的存在，这对他们的成长很不好。”想到原著中的Voldemort小时候就是因为在孤儿院的遭遇扭曲了认识，我不禁想要改变更多的孤儿的命运。
　　
　　“巫师孤儿院么？”Tom喃喃自语，心里想着巫师孤儿们集中在一起不仅避免了在麻瓜社会可能遭遇到的歧视待遇，也会让他们过上较为舒适的生活，培养他们的忠诚，这是个很好的实力来源！（xm：Tom你不愧有魔王的潜质，真会压榨劳动力。培养心腹就要从小抓起啊！）
　　
　　Albus沉思了一会，说：“以我们的经济状况可能办不到吧？”现在连养活自己都是问题的说。
　　“一个孤儿院的话条件简单一点花费还是不算高的，如果有土地可以栽种那么吃的可以解决，收进去的孤儿可以帮忙做些零工换钱，这样也算有了一些经济来源，应该可以维持。不过如果有Abraxas哥哥争取的直接经济支持就更好了。”当然Tom还有在Gringotts的金库，继承的Slytherin的遗产，但是这个暂时就不要说了，免得老狐狸打更多的主意，那可是他的老婆本。
　　
　　“恩，这件事就在暑假里解决吧。地点的话，就由你们挑吧。”
　　

作者有话要说：Gringotts 古灵阁 巫师银行

今天JJ抽搐，好不容易上来JJ，这章更得比较晚，亲们见谅。
走过的，路过的，请不要大意的留下宝贵的脚印吧~




魁地奇世界杯

　　“Fawkes，我们的营地在这边。”Derek十分兴奋的拉着我的手，指着不远处的一片空地。在森林旁边，地上钉了一个小木牌子，上面写着Fawkes。
　　
　　“不错的位置。”我往四周看了看，又拿过地图仔细辨认了一下图标，找到水源所在地，“我们先把帐篷支起来吧。等下一起去取水。”
　　
　　Tom从随身背着的背囊里往外拿东西，背囊被施过空间扩展咒，里面的空间比看上去的大得多。一顶帐篷迅速的在空地上立了起来，各种生活用品不断从小小的背囊中飞出摆到它应该在的位置，拜前几年到处游历所赐，Tom对这一系列程序相当熟悉，甚至连帮忙都不用。猛一望上去，根本看不出这顶帐篷跟巫师有任何关系，完完全全的麻瓜样式，但内里却是实实在在的别有洞天。
　　
　　Derek对Tom如此熟练的做着这些事情相当惊讶，按照他的观念看来，巫师家庭是无法真正像麻瓜一样露营的，看旁边那些奇形怪状的帐篷就知道了。对面家庭的帐篷顶端像真正的房子一样顶了一根烟囱，不时有缕缕轻烟飘扬而上；隔壁的Malfoy家的帐篷前圈出了一片小园子，一只浑身雪白的孔雀在里面悠闲的散步；不远处的帐篷就像是真正的宫殿般挂着丝绸，上面还挂着相当显眼的标语，旁边装饰着大朵大朵的玫瑰花，总之这个营地在一个麻瓜看来就是一群脑筋不正常的人的集会。
　　
　　当然除了营地的管理员之外并不会有真正的麻瓜接近这里，因为一场国际级的赛事――魁地奇世界杯即将在这里举行。魔法部的工作人员忙碌了三个月构建足够十万人观看赛事的体育场，在每一处施加了麻瓜驱逐咒保证他们不会误闯。今年魁地奇世界杯在英国举行，大批大批的外国巫师涌向这片营地，要保证他们顺利进入，魔法部几乎忙翻了天。不时有人在营地上巡逻，努力说服那些极力想要表达自己的激动之情的球迷们拿掉那些不合规定的装饰，平定一切可能会引起麻瓜注意的事情，尽管多数时候并不起什么作用。依然有男人穿着麻瓜女人的睡衣到处走动，依然有孩子骑着玩具飞天扫帚擦着地面掠过，依然有颜色不正常的火焰突然腾起，依然有人偷偷拿魔杖戳着无法升起火焰的炉子。
　　
　　今年英格兰队在世界杯上表现优异，在新星找球手Potter的带领下顺利杀入决赛，让广大英格兰球迷兴奋异常。而作为他的老朋友的我们，自然是得到了据说只在内部流通的最佳观赛位置的球票。于是我便带着Tom和Derek来到了这片营地。至于Albus跟Grindelwald，一早不知道跑到哪里去了，只说让我们先去。
　　
　　“嘿，Brant！”突然有人出声叫我，回头一看竟是许久未见的Ben。看他一身傲罗的制服，不知道他穿这么正式干什么。
　　
　　“啊，你说这身衣服啊？”Ben拉了拉身上的衣服，“你知道现在情况很乱，有这么多外国巫师在，部长说要保证安全。就安排了傲罗在这里巡逻，这不正是值班么？”
　　
　　虽然说是保证安全，但是现在就派上傲罗巡逻是不是有点夸张啊？傲罗又不是麻瓜警察那么多，可以随便拿来维持地方治安。不知道的还以为出了什么乱子呢……
　　
　　“那我们不打搅你了，去工作吧。”我跟Ben挥手作别，Tom已经拎着水罐等在一边了，真是伶俐的好孩子。
　　
　　水龙头那里已经排了长长地队伍，秩序还算良好。忽略那些人的奇装异服，大多数人在等待之余纷纷热切的讨论着这次的决赛英格兰队和保加利亚队哪一队会获胜。一些身上装饰着火红玫瑰的人明显支持的是英格兰，另一些针锋相对的就是支持保加利亚的球迷。从有人大声嚷嚷着“英格兰百年最优秀的找球手一定会赢”有人反驳着“保加利亚整体实力强悍不仅仅靠一个人”，慢慢的到“Potter长的很帅保加利亚的女找球手看他一眼就会激动的跌下扫帚”“保加利亚的球员身体强壮细心温柔一定有更多支持者”云云，让我们不禁失笑。
　　
　　“Abraxas哥哥这些年一定泡在醋坛子里了。”Tom闷闷的笑着，想象着华丽的白金孔雀大吃飞醋的不华丽举动，他决定找个机会好好嘲笑他一下：谁让你把自己老婆放到那么显眼的地方，这下成了世界球星迷倒更多的人完全都是你自找的！让他进魔法部的话不仅有丰厚薪水和相对的权力地位，最重要的是在自己身边啊！扫帚一到灰尘自动跑掉不是！
　　
　　“我想他现在一定在暗地里后悔吧！不过凭他的手段，要摆平一些苍蝇还是很容易的。”Malfoy家族的主人又岂是好相与的？端看Abraxas刚毕业就进入魔法部高层轻松站稳脚跟就知手腕必不若常人。既然他敢将爱人摆到那个耀眼的位置，就说明他早就做好了准备！
　　“其实我真的很想看看有没有疯狂的球迷跟Charlus哥哥求婚哪？”Tom脸上露出一抹坏坏的笑容。这小鬼一直想着看Abraxas好戏呢吧？
　　
　　回到帐篷里的时候，Derek已经无聊的四处张望了。他好像对Malfoy家门口那几只孔雀更感兴趣，时不时要瞧上几眼。有售卖纪念品的小贩推着小车走来走去，他的眼睛就会跟着那些稀奇古怪的小玩意走来走去，却因为要等我们回来而在帐篷门口守着。
　　
　　“Tom，Derek，喜欢什么就去买吧。“我掏出钱包扔给他们，来之前财政大权就被我掌控了，Tom是早已习惯了，Derek更是没有意见。两个人围上小贩，在一堆东西中挑来拣去，买了三架全景望远镜和一堆小玩意。诸如一按就会闪着光并喊着选手的名字和支持的话语的玫瑰徽章，装饰着红玫瑰的帽子和围巾，会走动并打扮自己的魁地奇选手模型，仿真的小飞天扫帚等等。其实作为凤凰来说，我和Derek的视力根本不用靠望远镜就可以十分清晰的观看魁地奇比赛，那东西对我们来说最多就是个解说器的作用罢了。
　　
　　眼看黄昏即将降临，夏天的空气仿佛因为期待而颤抖，整个营地中洋溢着兴奋的气息，越来越多来不及掩饰的魔法痕迹，仿佛被打破的囚笼，争先恐后的出现在人们眼前。魔法部的工作人员已经非常疲惫的放弃了规劝，任由这种现象在营地中蔓延。两国的国旗在不同的国歌声中飘荡，各种各样的声音充斥着耳膜。忽然，在森林某处上空响起一声巨响，红绿两色的灯笼照亮了通往球场的路。
　　
　　“我们走吧！”我招呼着Tom和Derek。
　　
　　****************************************
　　
　　顶层包厢。
　　
　　Abraxas Malfoy早已到了，此时正陪同魔法部部长Millicent Bagnold跟保加利亚的魔法部部长交谈，在场的还有国际魔法体育司和国际魔法合作司的工作人员。Millicent Bagnold本人懂五种语言，沟通起来并没有任何困难，让保加利亚的部长十分欣赏，连连夸赞英国魔法部对这次赛事的贡献。
　　
　　见到我们来了，Abraxas跟Bagnold等人道了声抱歉向我们走来。白金孔雀依然保持着一贯的华丽风格，白金色的发丝即使在顶层包厢也一丝不乱。
　　
　　“Abraxas哥哥。”Tom十分热络的招呼着。
　　
　　“Tom，Brant，你们来了。这位是？”Abraxas对眼前这个跟Brant长的一模一样的人有些好奇。
　　
　　“Abraxas，这是我的双胞胎弟弟Derek。Derek，这是Abraxas Malfoy。”虽然到现在都没有分清楚我们谁是哥哥，但是恐怕就长相来说我更像哥哥吧，这样说也没什么，反正都是我在照顾他不是？
　　
　　“幸会。”双胞胎弟弟么？上学的时候没听说他有出了Dumbledore那个老狐狸之外的亲人啊？可是眼前这张脸就好像一个模子刻出来的，不由得人不相信。
　　
　　“幸会，Malfoy先生。”Derek对眼前这个人很有好感，Fawkes的朋友，应该都是好人吧。
　　
　　“有没有见到Charlus？”
　　
　　“没有，选手那边还是不要去打搅的好，他们需要保持最佳的战斗状态。”我笑着回答。“不过我遇到了Ben，今天正好轮到他巡逻。”
　　
　　“恩，刚刚在营地看到你们的帐篷我就已经通知了他你们到了。今晚英格兰队一定会拿到冠军。Charlus会抓到金色飞贼的。”Abraxas信心满满的说，仿佛今晚上场比赛的不是Charlus而是他一般。
　　
　　“之前有看到有人下注赌两队的输赢，Abraxas哥哥你这么有信心有没有添一把试试啊？”Tom眨巴着一双貌似纯良（？）的眼睛，天真（？）的看向Abraxas，熟悉的人会从他的眼睛里找出一丝狡猾的光。
　　
　　“那种不华丽的事情怎么能拿来赌呢？不过我倒是私下跟Charlus打了赌哦。”Abraxas一脸暧昧的笑容，俯下身小小声的在Tom耳边说：“我答应他如果他赢了我就让他在上面。”
　　
　　“真的？”Tom眼里闪着的是名为怀疑的光，Slytherin的人怎么可能打这么没有技术含量的赌？这里面肯定有问题！
　　
　　“当然！这是情趣啊情趣！你还小不懂的！”
　　
　　“你都在教小孩子什么！？”不幸耳力极好的我听到了他们两个的私语，这个Abraxas在教Tom些什么东西！？他还是个孩子！
　　
　　听到我的话，Abraxas立刻恢复了白金贵族矜持优雅的微笑，仿佛方才的话并不是出自他口中。
　　
　　只剩下Tom在偷偷的闷笑，Derek一脸疑惑的看着神色各异的众人。
　　

作者有话要说：喵~就要开学了。xm也要步入光荣的考研一族了，日更的话基本上保证不了了。但是为了大家看文开心，xm写文思路也不至于断掉，开学后xm打算改为周更，每周末更出四到五章，每章3000+左右，留言统一回复，希望大家继续支持！群么一个~




比赛

　　顶层包厢位于体育馆最高处，搞好在两个金色的边界柱子中间，摆放了大约二十张紫色、镀金的椅子，分成两排。从前排往下望，可以看到整个椭圆形的广场。下面的椅子按一定的比例一排比一排高些，足够坐十万人；广场两端各有三个用于进球的铁环，十五英尺高；正对面目光几乎平行的地方是一块巨大的广告板，金色的字迹不停的在上面闪耀，书写又擦去；整个体育高都弥散着一种神秘的金色光晕，仿佛是从它本身发出来似的。
　　
　　过了不多久，Millicent Bagnold身旁的魔法体育司司长说了句什么，Bagnold点了点头，然后那个看上去很是健壮的巫师便用魔杖指着自己的喉咙说了一句：“声音洪亮！”被扩大了无数倍的声音响彻了体育场的每个角落：“女士们！先生们！欢迎大家来到魁地奇世界杯总决赛的现场！”
　　
　　尖叫声，鼓掌声霎时变得更加热烈，成千上万的旗子几乎淹没了整个赛场。广告板上的内容――“比比多味豆，不能错过的美味”――已经被擦去，换上了：保加利亚：零，英格兰：零。
　　
　　“接下来，欢迎我们的吉祥物出场。首先是，保加利亚的吉祥物――”
　　
　　一辆红色的滑车载着一群光鲜亮丽的闪亮生物冲向了赛场，几百个媚娃的出现立刻吸引了体育馆里大部分人的注意。她们的皮肤如月光一般白皙光亮，金色的发丝在夜空中飞扬，轻盈的舞步充满诱惑，优雅的身姿令人心折。随着节奏越来越快，疯狂的思想在人们的脑海里涌动，叫嚣着要做些令人印象深刻的事情。一双双眼睛慢慢的陷入迷蒙，只有那些美丽的身影不停的旋转，旋转……
　　
　　媚娃的诱惑，是她们吸引“猎物”的手段，只有心智坚定的人才不会迷失了心神。我伸手拉住Tom的手，稍稍放开了对自身吸引力的压制，看着他的眼神从略微迷茫转化成清澈再到懊恼，不由得有些好笑。他虽然见过Leo，但是却没有真正的见过吸引力全开的媚娃，这么小的孩子，抵御不了媚娃的诱惑是很正常的吧？揉揉他的头发，Tom的脸又可疑的红上了几分。
　　
　　那边厢Abraxas没有什么动作，毕竟长在大家族里不可能没见过媚娃，自然接受过这方面的训练。而Derek对这些基本上没什么反应，最多当做是一场好看的舞蹈罢了。至于其他人，不在我关注的范围内。
　　
　　媚娃们退场的时候，愤怒的叫喊声响了起来，大家都不希望媚娃走。这种情况持续到了英格兰队吉祥物登场。
　　
　　仿佛一颗巨大的火红色烟花般升空，四散开来，大片大片的玫瑰花开满了整个天空，随着风还有无数落英纷纷扬扬的洒向人群，浓郁的香气熏人欲醉。仔细看的话，那是由无数康沃尔郡小精灵身着火红色衣饰组成的，每个小精灵手中还提着一盏红色的灯，像极了传统中国年中的红灯笼。到处抛洒着玫瑰花瓣，倒像是小精灵们恶作剧的性格。
　　
　　“下面，让我们欢迎保加利亚和英格兰的魁地奇选手们登场！”话音未落，十四道身影飞速从各自的场地冲向天空，默契的绕场一周，享受着观众们热情的呐喊和尖叫，同时向对方球员展示自身的光彩。比拼，马上就要开始！
　　
　　一个矮小的巫师大步走到广场中央，纯金色的袍子在灯光的照耀下分外显眼。再加上他胖胖的身材，我很怀疑一会儿他会不会被当做金色飞贼被两队的找球手抓住。他胳膊下的箱子里装的就是本次比赛要用到的球，打开箱子，金色飞贼和游走球先后升空，然后是――
　　
　　“比赛，开始！”本次比赛的裁判，Hassan Mostafa，将鬼飞球抛向了空中。
　　
　　********************************************
　　
　　两队队员们的速度快的难以置信。虽然这时候的飞天扫帚并没有五十年后那么出色，但是无论是平衡感还是队员们之间的配合都是相当出色的。一道道红色绿色的身影不断从眼前掠过，根本来不及分清楚谁是谁，只能凭着队服的颜色勉强辨认属于哪支队伍，负责解说的体育司司长也只来得及叫出他们的名字以及宣布目前的分数。
　　
　　用全景望远镜的话，倒是可以放慢速度仔细观看，但是无疑这样会错过很多精彩的镜头。反正这样的速度对我的眼力来说根本算不上什么，对于骑着扫帚飞行也没有什么特殊的爱好，干脆弃了望远镜直接观看，只当是凑个热闹。
　　
　　“Charlus真的很卖力啊。”看着那道红色的身影不断穿梭在天空里，灵活的躲避着游走球和对手的进攻，跟保加利亚的找球手紧紧胶着在一起，互相翻着花样甩掉对方，引起观众席上一波又一波的惊呼。在他们互不相让的追逐中，双方队员也在不遗余力的进攻，得分，赶超，一次又一次的刷新广告板上的数字。
　　
　　“啊。”Abraxas笑的十分灿烂，心中大概在盘算着比赛结束怎样去“庆祝”的吧？他对自家Potter可是很有信心的。Charlus在魁地奇赛场上恣意飞扬的身姿，洋溢着自信的脸庞，怎能不吸引他全部的注意力？
　　
　　每当保加利亚进球，场边的媚娃们会在原地兴奋的舞蹈；每当英格兰进球，小精灵们就会四处乱窜抛洒花瓣，时不时还会揪一下某个观众的耳朵。随着比赛越来越快，球员也越来越暴力。
　　
　　Charlus已经几次险些被疯狂的游走球击中，保加利亚的团体移动也被迫分散，而普通人肉眼无法察觉的小面积“磕磕碰碰”更是十分频繁。从10：10到290：300，两队比分咬的很紧，哪一队先抓到金色飞贼，哪一队就获得胜利。
　　
　　“哦，英格兰队最优秀最年轻的找球手Potter先生似乎已经发现了金色飞贼的踪迹，他确定那个不是裁判衣服上的闪光么？啊，保加利亚的选手也跟上去了这位女选手有着超乎想象的体力和耐力，如此激烈的比赛中仍然没有落后分毫！到底谁能够抓到……啊，小心！”
　　
　　Charlus在急速飞行中骤然下跌，几乎呈直角向地面冲去，保加利亚选手紧跟而上，两人看起来就像是不用降落伞直接从飞机上跳下来一样，全场观众都为这一幕屏住了呼吸。那颗金色的小球，正在离地不足一米高的地方扑闪着翅膀。但是那个俯冲的角度似乎有点不太对劲……并不是冲着金色飞贼，而是稍前面的方向。
　　
　　“他们要撞到地面了！”Derek有些惊慌的叫道。旁边的Abraxas虽然没有直接叫出来，但是紧紧握住座椅的双手已经凸显了条条青色的痕迹，显然也是相当紧张的，只是他良好的教养不允许他当众失态。Tom也有些紧张，抓着我的手越发用力。
　　
　　下坠中的Charlus在即将冲到地面上的时候突然一扳扫帚前端，将扫帚变成贴地飞行，而保加利亚的选手由于没有想到Charlus会突然减速，又因为他身体的遮挡没有看到金色飞贼，猝不及防的冲向了地面，引起全场一片惊呼。而Charlus则趁此机会向前猛冲，一个树獭抱树滚捞起了金色飞贼。裁判的哨声也跟着响起。
　　
　　“Charlus Potter抓住金色飞贼，英格兰队440：300获胜！”
　　
　　霎时间全场欢声雷动。媚娃们有些发怒，美丽的脸庞扭曲着变成尖利的鸟嘴，后背长出了带鳞片的翅膀，再没了高贵优雅的模样，和喜欢恶作剧的小精灵们搅在了一处。保加利亚的女找球手已经昏迷，场边的医疗小组立刻用担架将她送到场下治疗，傲罗们上场维持着秩序。但是局部的骚乱仍然无法掩盖众多球迷的欢欣，体育馆里再次成为玫瑰花的海洋。
　　
　　直到两队队员在众人的簇拥下来到顶层包厢，Charlus接过Bagnold部长手中递过的奖杯高高举起并接受观众的喝彩和队友们的拥抱，Abraxas的手才不再蹂躏他的座椅。但是从他那副似笑非笑的表情来看，回去以后Charlus可有的受了。他所期待的“上面”，恐怕又有变故了。
　　
　　站在人群中笑的开心的Charlus Potter突然觉得有点冷。他看向自己亲密的爱人，露出了一个十分灿烂的笑容，还不知道自己将会受到什么样的“惩罚”。
　　

作者有话要说：开学前的最后一章，可能有点少……




惊变

　　走在被灯笼照亮的小路上，歌声，笑声，高谈阔论声，充斥着人们的耳膜，不断有一个一个的光球在眼前飞过，那是拿着灯笼的小精灵们在兴奋的四处乱窜。已经回到了营地上的人们，也都没有任何的睡意，Charlus最后那惊险的冲刺令很多观众津津乐道，甚至有人幻想着如果自己是英格兰队的一名球员，是不是可以获得同样的荣耀。最后Charlus亲吻奖杯的镜头，想必一定会成为明天预言家日报的头版头条，他将被更多的英国人热烈的追捧，而他所在的Chudley Canon队也将获得更多的支持者。不知道Abraxas知道这些会有什么看法，总之Charlus今天晚上绝对不好过就是了。
　　
　　一直到很晚的时候，还能听见营地对面传来的高亢的歌声和砰砰的撞击声。Albus和Grindelwald两个人一直没有动静，我仅仅知道他们也到了赛场。Derek已经困倦的抱着我的胳膊，头靠在我肩膀上打瞌睡。想要让他先上床去，他却扭着身子牛皮糖一样黏在我身上，差点碰翻了我手里的咖啡杯。Tom则双手搂着我的腰不肯松开，宁愿三个人挤在一张长沙发上。看他也有些倦了，索性让他躺到了我的腿上，再给沙发施了个扩展咒，让这两个人都舒服些。朦胧中Tom还不忘紧紧箍着我的腰，热热的呼吸一下一下的吐在腿上，有些痒痒的感觉。看着两个人平静的睡颜，脸上流露出我自己也没察觉到的宠溺笑容。
　　
　　*************************************
　　
　　然而，这夜却注定无法平静。
　　
　　不自然的寒冷气息悄悄的侵袭了沉睡中的营地，几片暗色的云无声无息的遮掩了原本繁星密布的夜空，浓浓的迷雾模糊了万物的轮廓，原本不时吟唱的夏虫也仿佛突然失了声息，整个营地变得诡异的寂静。
　　
　　睡梦中的Tom和Derek不自觉的缩了缩身体，Derek的眉头微微的皱起， Tom的神色也不太好看，似乎正在做着噩梦。而我则觉得好像有什么东西慢慢渗进了心里，冰冷的，带着漫向四肢百骸的势头。脑子里有什么东西想要冲出樊笼，冲撞着，叫嚣着――
　　
　　不对！这不是正常的感觉！
　　
　　我迅速从两个人的手臂中解脱出来，Derek因为失去了倚靠栽倒在沙发上，Tom没了温暖的抱枕正在迷迷糊糊的四处寻找，最后摸到了Derek身上，两个人蹭到了一起。给他们加了一打保暖咒，我走到帐篷口向外张望。冰冷的空气里漂浮着淡淡的腐败的气息，阴冷的感觉正在慢慢的加重，草地上甚至开始结起薄薄的霜。这样的状况是？
　　
　　忽然不远处的树林里腾起一阵耀眼的白光，白光的照耀下，几个漂浮着的黑色身影显现了出来。几乎一眨眼的时间，白光凝成了一只展翅的凤凰形状，夹带着无与伦比的气势冲向了那些带着黑色斗篷的影子，黑影也极快速向四周推开，其中有两个便向着我这边冲来。
　　
　　摄魂怪！
　　
　　这东西不应该在Azkaban当守卫的吗？怎么会出现在这里？难道魔法部现在已经无法掌控这些黑暗生物了吗？联想到今晚不正常的冷空气，想必就是这些家伙们造成的后果。刚才的守护神，显然是Albus的杰作。倘若没有人发现这些摄魂怪，今晚整个营地的人岂不是全体做了摄魂怪们的食粮！
　　
　　不及多想，立刻点起一簇圣火向摄魂怪扔过去。凤凰代表着光明和希望，显然同摄魂怪代表的阴暗和死亡正好相对。守护神有着摄魂怪无法吞噬的快乐，充满着坚定的守护力量，所以能令摄魂怪四散奔逃。而能焚尽一切的圣火，则可以完全燃烧掉摄魂怪本身，让那一团罪恶的集合体消失。而眼前这个，自然就“享受”了这样的待遇，来不及逃开便化作了飞灰随风而散。
　　
　　随着摄魂怪的退却营地慢慢又恢复了夏夜里应有的温度，然而随之而来的却是杂乱而沉重的脚步声，以及，狼嗥声。Albus也在这时候赶到了我眼前，Grindelwald也跟在后面。两个人的表情都很沉重，Albus急切的开口：“有大批的狼人，巨人，巨怪，阴尸正向营地这边移动，估计已经到了营地的边缘。刚才因为摄魂怪的缘故营地里的活着的人不知还剩下多少，剩下的人我们也完全不能期待他们有多少战斗力。现在我们需要更多的人恢复过来，参加这场战斗。”
　　
　　我点头表示明白，立刻回身到帐篷里叫醒了Tom和Derek，在他们朦胧的眼睛和不解的神色下迅速的解释了目前的状况和我们下一步的打算。Tom听到我的话立刻清醒了，神色也多了十分的戒备。
　　
　　默运魔力，金红色的长发立刻如疯了一般变长，将我整个人完全包裹在里面。不多时，一只金红色的凤凰飞出了帐篷，展翅冲向天空，一阵嘹亮悠远的歌声立刻随之响彻营地。
　　
　　没人听得懂这歌声的内容，也没人知道这歌声的来源，只觉得它似乎响在自己的心里，自己的脑海里，带着振奋人心的力量，带着如火如荼的激情，带着无可比拟的温暖，驱散了盘绕在心头的恐惧，流连在身边的寒冷。不知不觉的让肢体恢复了力量，让心灵恢复了平静。面对不知何时出现的令人恐惧的袭击者，似乎也多了几分勇气和力量。
　　
　　我在营地上空不断飞翔盘绕，让歌声播撒到每个角落，让睡梦中的人觉醒，让恐惧中的人坚强，让战斗中的人勇敢，让受了伤的人安慰。只有恢复了战斗的能力，才能在袭击中尽可能的保有生命。直到驱散了摄魂怪造成的所有影响，和营地上的人因为突然袭击的猝不及防之后，我在空中找到Albus的身影，向下落去，停在了Albus肩膀上。Albus摸摸我的头，我蹭了蹭他的脸颊，示意已经完成了任务。
　　
　　熊熊的火焰已经照亮了半边的夜空，凶神恶煞的狼人，扛着大棒的巨怪，满脸血腥笑容的巨人，面无表情身体僵直的阴尸，在火光的掩映下显得更加恐怖和诡异。倒塌的帐篷，四散的人群，孩子的哭叫都让这个场地变得混乱不堪。即使凤凰的歌声能让他们暂时摆脱过度的恐惧，却无法帮他们征服死亡。不是每个人都有抵御那些邪恶生物的力量，面对死亡，没有多少人能拥有勇敢走下去的勇气和信念。
　　
　　相信Albus已经派出凤凰社的人去帮助那些需要帮助的人了，Grindelwald虽然不能亲自出面也能通过某些渠道让自己的人帮忙。Derek和Tom也去帮忙了。虽然有些担心，但是此时此刻也只有相信他们自己的能力了。
　　
　　姗姗来迟的傲罗们也加入了战斗，却仅仅发出昏迷咒一类几乎无法对魔法生物造成杀伤的咒语。那些狼人，巨人，巨怪几乎都有强大的抗魔能力，这样的咒语无异于给他们搔痒。更何况阴尸这种连感觉都没有只知道听从命令进攻的东西呢？
　　
　　“他们是濒危物种！”面对Albus的质疑，一名魔法部人员说，“他们有权利受到保护！再者，使用不可饶恕咒是触犯法律的！”
　　
　　“呵呵，你们的魔法部还真是有趣啊。”施了幻身咒跟在Albus身边的Grindelwald嘴角扬起的讽刺的弧度，轻轻开口说道：“这些东西不过就是强有力的棋子罢了，还打着什么保护濒危物种的旗号，不要派上战场找个笼子关起来不是更安全？不过话说回来，你们的傲罗连一个像样的有杀伤力的咒语都发不出来，谁说只有不可饶恕咒可以达到效果的？触犯法律……不过就是没有能力的人的托词罢了，真是迂腐！” 
　　
　　虽然Grindelwald说的并不中听，但的确也是事实。Albus更是难得的表露出了怒意，这样的魔法部，这样的傲罗，如何保证民众的安全？这场混乱，不过是战争的一个序幕和一个缩影罢了，倘若在这里就失败，能拿什么去应对未来的危机？那越来越近的阴云？
　　
　　“我想部长大人应当清楚如果这里的人都因为所以的保护珍稀物种的原因二死去的话他的位置也做不长久了。而你们这些执行他命令的人也会受到社会大众的谴责，你们的后半生将在自责中度过，这难道是你们想要的吗？眼前这些人，也许就有你们的妻子，孩子，家人，朋友，你们难道想要他们就这么不明不白的死去吗？”从官方到个人，Albus将他们的借口一一反驳，好几个人脸上又青又红，还有些人脸上露出紧张的表情。
　　
　　领头回话的那个应该是小队长一类的职务，他表情严肃的想了想，回答说：“校长先生，我们会保护好学生们，请校长大人代我们向部长大人做个说明。”言下之意学生们是弱势群体需要受到保护，所以可以从权对魔法生物造成伤害，不过这点需要您跟部长大人打个招呼。这个小队长也是个精明人物啊，在魔法部里浸淫多年的人果然都有着不一样的思维和能力。
　　
　　“那么麻烦您了。”现在还不适宜跟魔法部闹翻，毕竟自己的势力还没有能够掌控魔法部，合作也是在肤浅的表面上。接下来，似乎要跟部长大人好好聊聊了。
　　

作者有话要说：喵~悄悄的爬上来，先扔一章，闪！
另外，由于河蟹来袭，有关上章末尾的“惩罚”内容将留到最后的番外卷。




死圣标记

　　“先想办法驱逐掉阴尸吧。”等到那个小队长带着他的人重新加入战斗，Albus扭过头对我说。毕竟，那些东西没有感觉，即使使用大杀伤力咒语也只能在身体表面造成伤口，连血都不会留。就算是索命咒――人都已经死了一次了还能有什么用？
　　
　　再一次凝聚起魔力，浑身的金红羽毛似乎被镀上了一层光晕，温度也渐渐的高起来。我将火焰笼在身体表层，看上去就像以自己的羽毛做燃料燃烧的一丛火焰，扑闪着点点火星，向着阴尸们冲过去。只有这样，既不会让火势扩大，又能够真正消灭掉阴尸军队。
　　
　　又将一个阴尸化作飞灰以后，得救的女人正抱着孩子委顿在地瑟瑟发抖。她的丈夫已经为了救这两母女被巨人杀死了，她们也在猝不及防的情况下被一群阴尸围攻，若不是我及时赶到，想必早已化作冤魂。而那位母亲身上也有了一条巨大的伤口，眼看着就要因为失血过多而亡。那个孩子似乎感到了就要失去了最后的亲人，不停地拉着母亲的衣服嚎哭。
　　
　　落在女人的身上，头部对准了那道狰狞的伤口，晶莹的眼泪洒落在伤口上。女人的目光带着悲伤，喃喃的在跟孩子说话，作为一个母亲她始终是放不下自己的孩子的，大概看到我的眼泪会以为我在同情她吧？看着那道伤口在肉眼可见的情况下慢慢愈合，我咔哒咔哒的动了动喙，示意这对母子躲到安全的地方去。女人惊愕的发现自己的伤口已经不见了，再看到我的时候眼睛里充满了感激。而我，则需要去帮助下一个人。
　　
　　不远处Tom正在跟一头狼人搏斗。今天还不是满月，但是那头狼人依旧目露凶光，脸上有着诡异的笑容，嘴角咧出一个兴奋的弧度，似乎觉得眼前这个“猎物”相当的具有挑战性且相当的“美味”。他的脸上有着道道血痕，还有鲜红的颜色从头顶的毛发上缓缓滴落。枯黄的皮肤，尖长的手指不知已撕碎多少人的身体，指甲里还残留着血肉的碎屑。此时他正半伏着上身，手臂弯曲着向外，警惕的打量着Tom。而Tom也是浑身肌肉紧绷，手中紧紧握着魔杖，目光锁住眼前的狼人，试图寻找着攻击的最佳时机。
　　
　　忽然Tom身后有个黑影在慢慢接近，而狼人的嘴角也翘的更高了，仿佛眼前的小巫师已经变成了死人。等到看清楚黑影无神的眼时，我吐了一个火球过去，而Tom也在同时瞬间向旁边跃开去。
　　“你以为让这个没用的阴尸在后面偷袭我就可以了？”躲避的同时放出了一道火焰攻向阴尸的Tom嘲讽的说道，紧接着三把飞刀向着狼人飞去。既然抗魔，那么就用物理攻击吧！
　　
　　三把闪着银光的飞刀两把没入狼人心口，一把擦过颈项，带出一道鲜艳的血痕，顿时鲜血喷涌而出，染红了狼人半边身子。而没入心脏那两把则切断了狼人的心脉。对于不会使用治疗咒的狼人来说，这足以致命了。更何况，Tom用的还是银刀。
　　
　　“呼。”Tom拍拍袍子上的灰尘，对于身上染了别人的血有些不满，又对自己用了一个清洁咒，这才抬头看向我。他的脸上有着淡淡的笑意，想必这样的战斗兴奋的不只是那头狼人，Tom也有很大的收获吧。以他这样的年纪，想要挑战强大的事物，证明自己的实力再正常不过了。
　　
　　我用翅膀拍拍他的头，他高兴的蹭蹭我的羽毛，似乎很喜欢这种感觉。
　　
　　“继续战斗吧。”
　　
　　**********************************************
　　
　　天将黎明的时候，这场突袭终于到了尾声。
　　
　　营地基本被毁的差不多，到处是断折的肢体，干涸的血迹，焚毁的帐篷。后来在体育馆里建立的防御结界起了很大作用，Albus和Grindelwald联手建立的防御体系想必这里还没有人能够打破，逃离的和受伤的人们聚在那里，给战斗和救援都提供了很大的便利。
　　
　　然而伤亡仍然是巨大的，就算是凤凰社的成员也受了不少的伤，更别提那些别Grindelwald讥笑为无能的魔法部工作人员了。而仅仅靠着世界杯比赛配备的医疗小组和魔法部临时指派的医疗小队根本无法完成如此多的治疗任务，治疗条件也限制了他们的救助，只能尽可能的救治重伤员，节省药物。纵使如此，依然忙乱的不可开交。
　　
　　四处走动安抚着人们情绪的Albus，在看到远处一道白光冲着自己跑过来的时候有些惊讶，而听到那头狼守护神说的话以后他的脸色则可以用寒冰来形容了。
　　
　　“Albus，营地门口麻瓜管理员一家被杀，似乎是巫师所为，有那个人的标记！”
　　
　　************************************************
　　
　　营地门口。
　　
　　这里和其他地方一样是一片狼藉，但是却隐隐透着诡异。从地上的痕迹看来，发动袭击的黑暗生物们的确是从这里进入营地，但是却奇异的没有率先攻击在这里的麻瓜管理员，而是仿佛视而不见的绕了过去。这对于喜欢吃人肉的巨人，喜欢咬人的狼人，只懂破坏的巨怪和没有思想的阴尸来说简直是奇迹。除非这场袭击的指挥者当时就在这里，这些生物才没有进攻。不然仅凭摄魂怪出马，这家人早就去见了他们的上帝。
　　
　　而现在，这家人的尸体在地上被摆成扭曲的样子，两个大人被弯曲成不自然的弧形手脚相接的摆成了一个圆，他们的孩子则直挺挺的躺在中间，鲜血围着一家三口形成了一个三角形。
　　
　　圆，三角，竖线――死圣标记。
　　
　　也许在更多人的眼里，那代表着德国的黑魔王――Gellert Grindelwald。
　　
　　仿佛是一只怪异的眼睛，充满着邪恶的念头注视着在场的每个人，夏夜里的轻风似乎变得出人意料的冰寒，血腥的味道令人作呕。
　　
　　Albus的身体有些僵硬，几乎控制不住的想要望向Grindelwald呆的那个方向，尽管能注意到的只是一团影影绰绰的空气。
　　
　　狼人，阴尸，巨人，巨怪，都是他平时喜欢使用的工具。既能造成大面积的破坏，又不会损伤手里巫师的力量。尤其是阴尸，年轻的时候他要复活石似乎就是想要建立一支阴尸的军队的吧。现在不知是不是这样呢？这些黑暗魔法生物想必都是臣服于他的，而他也许了很多利益给他们吧？竟然动用了摄魂怪，他的力量已经渗透到了英国吗？难道所谓的合作，仅仅是一场骗局，一次利用？
　　
　　不对不对，这不像是他的风格。能够拿到世界杯的票也算是偶然，他本人最近都跟自己在一起，不可能有机会安排这样的活动。就算是他以前就安排好了的，也不至于进行如此破绽百出的袭击。他想要搞的恐怖活动，一定会达到最好的效果，不会像这样可以轻轻易易的被瓦解掉。更何况最近的调查也显示了的确有不明势力在活动，隐隐的想要推动战争的进程。难道这又是一场阴谋？
　　
　　如果，这是那个幕后势力的杰作，这样明显的标记摆明了就是我要嫁祸你，造成民众的恐慌情绪。而依Grindelwald的脾气，就算不是他做的，他也不会屑于解释，反正这样的活动他也没少做过，只有更加血腥而已。最多暗地里查找可能的凶手给点教训惩罚一下罢了。隐藏的好的话，黑锅Grindelwald就背定了。而自己一定会采取更大的反击行动，无形中就推动了战争的进程。若真的想要在战争中渔翁得利，简直是轻而易举！
　　
　　到底是谁？
　　
　　此时隐身在旁边的Grindelwald心中也在咬牙切齿。如果自己仍旧呆在德国，如果自己没有一直跟在Albus旁边，那么今天这档子事情一定是自己背黑锅。看那地上的两个人，显然是被打断了全身的骨头才会软绵绵的任由别人摆成诡异的形状，按照Albus对麻瓜们的保护心态，说不得要记上自己一大笔债。还有摄魂怪，自己家的监狱都出了内奸怎么还有心思去挖别人家墙角？
　　到底是谁？
　　
　　到底是谁能够驱使如此之多的黑暗生物种族？
　　到底是谁能够在魔法部的眼皮底下让摄魂怪脱离控制？
　　到底是谁能够布下如此圈套要让两个强大的巫师之间的矛盾激化？
　　到底是谁能够瞒过所有人的耳目操控这一切阴谋的进行？
　　
　　此时此刻，Albus和Grindelwald都在问自己，却都没有能够立刻得出答案。
　　
　　不知从哪里冒出来的记者对着现场一阵猛拍，一股一股的烟雾和蓬蓬的响声打破了两个人的沉思和现场的寂静。目击者太多，根本无法将事态控制在公众无法知晓的范围内，大约明天预言家日报又会就此进行大版面的报道吧。
　　
　　Albus皱了皱眉，虽然这样能够让公众有危机意识，学会注意身边发生的事情，但是这样的报道也无形中让公众陷入恐慌，更何况报道本身就会有误导的倾向？不知道魔法部这次会有什么说法。从傲罗们的表现看，魔法部对于傲罗的培训和要求似乎有所降低？否则一个训练有素的傲罗完全可以十分迅速的解决一个阴尸？威力足够强大的火焰就连刚毕业的Hogwarts学生都能够十分顺利的发出，为什么这些傲罗没有多少人使用？这样的傲罗队伍如何能够适应战争的消耗？
　　
　　还有那个死圣标记，Albus不相信那个留下标记的人只是单纯的想要嫁祸给Grindelwald，毕竟这个标记对于执着于它并疯狂研究的人不在少数，甚至有专门的研究协会。如果仔细打听的话一定会有关于这方面的传说。难道是想借此吸引对于死圣有兴趣的人？
　　
　　这个幕后黑手想要的是……永生？
　　

作者有话要说：二更！撒花~
关于狼人的问题，百度了一下说银能让狼人失去力气，所以就酱紫写了。有什么问题的话请大家指正。




预言家日报

　　“对于在事件中受伤和死亡的人们，我们要致以深刻的哀悼。对于这种恶性事件，我们要保持高度的警惕。不能让恐怖袭击的阴云蔓延到我们的头上，不能让我们的亲人和朋友再度遭受到这样的危机。防卫措施是必须的，尤其是学校，对于承担了英国巫师界的未来的学生们来说，任何形式的安全措施都是值得鼓励的。但是我们也愿意相信这样的事件只是偶然，魔法部会尽力保证大家的安全不受来自外部的威胁。”
　　
　　魔法部部长Millicent Bagnold的讲话全文刊登在预言家日报的头版位置上，占了整整一个版面。大幅黑白照片上，Bagnold在人群的簇拥下一脸严肃的发表着讲话，不时还有照相机的闪光出现在里面。而这段文字则用粗体重重的标示出来放在了照片旁边。
　　
　　这期的预言家日报是加量版本，比平时厚了一倍。显然头天晚上发生的恐怖袭击事件对于英国魔法界来说不啻一枚重磅炸弹，狠狠的震晕了生活在歌舞升平背景下的英国巫师们。狼人，巨人，巨怪，阴尸这些印象中只存在于书本上和臆想里的生物就这样突如其来的出现在了眼前，还夺走了那么多人的性命，实在是很难让人接收。据说当天夜里还出现了摄魂怪，这让大多数人开始怀疑一向被认定为铜墙铁壁的Azkaban为什么会脱离魔法部的控制，那是不是意味着里面关押的重犯们也不再受到管制，会重新出现在公众眼前，扰乱平静已久的生活。
　　
　　魔法部部长的办公室又一次开始收到雪片似的信件，无一例外是抱怨魔法部的工作过失，质疑官员的办事能力，抨击傲罗的素质低下。严重一点的就是大批量的吼叫信，魔法部的走廊里经常听到某个办公室里传出震耳欲聋的吼叫声，大多数人都收到过，谁也嘲笑不到谁。更有甚者会寄一些有伤害性的东西，例如巴波块茎的脓水，会让拆信人的手被腐蚀，或者一个恶咒，将拆信人的头发烧成焦炭。
　　
　　所以为了安抚公众的情绪，Bagnold不得不第一时间召开记者招待会发表讲话，表明魔法部的立场和态度。配合着他的讲话，魔法部还立刻出台了一系列的所谓防范政策，诸如大量印刷名为《安全防御指南》的小册子分发到每个巫师家庭，里面提到了要加强房子周围的防御咒语，保持家人之间的联系畅通，未成年巫师要学会随从显形等等内容；诸如向重要的公众聚集地例如对角巷，Hogsmeade，St.Mungo，Hogwarts等地派驻傲罗小分队不定时进行巡逻，以防可疑分子再度利用聚集地人群进行恐怖袭击；诸如要求英国境内的外籍巫师到魔法部进行登记，官方给出的解释是不希望因为有外籍巫师在英国境内受伤或是死亡引发国际问题，需要他们的联系方式以便在事态严重的时候通知他们的家人；诸如再一次开始对魔法生物种族进行大规模的清理排查，更多种族的生存环境被缩减，黑暗种族的社会地位更加低下，限制也逐渐增多，就连以前井水不犯河水的种族如今也被隐隐套上了“反社会”“仇恨巫师”的帽子被人们恐惧和排斥，整个英国巫师界都被这番动作折腾的人仰马翻。
　　
　　报纸的三版到七版都是关于魔法部这番动作的报道，八版到十六版都是各界对于这次事件的看法，有相当一部分是给魔法部的信件的相似内容，预言家日报甚至开辟了专门的版面供大家抒发内心的不满和愤怒。见到这样毫不费力的将自己的话刊登在报纸上的方式，预言家日报的编辑部里的信件比起魔法部来毫不逊色，而报纸的销量也跟着节节攀升。而平常会刊登的体育、教育等等版面则占据了后面的板块，只不过被公众关注的程度没有以往高了而已。
　　
　　也许世界杯的报道算是一个例外，体育版的头条，一行醒目的大字极为抢眼『新星扬威，英格兰队捧回魁地奇世界杯冠军奖杯！』加上Charlus Potter亲吻奖杯的照片同样赚了不少眼球。业界十分看好这位年轻的找球手，凭借良好的外貌，敏捷的身手，出色的表现，不少人认定他将成为世界上最有价值的运动员之一。对于阔别世界杯奖杯多年的英格兰队来说，这个年轻人的出现简直就是英格兰的希望，更有大批的粉丝拜倒在他的巫师袍下，相信他今后的身价也会水涨船高。
　　
　　对于突然陷入恐怖袭击的英国来说，这件事算得上是唯一可以调剂人们心情的东西了，所以也花费了大量的篇幅进行报道。Charlus在最后的俯冲和抓球的照片不停地在闪动，为没有到达现场的观众重复着那堪称经典的一幕，与之相对的保加利亚的女找球手的悲惨样貌连提都没有提。
　　
　　**************************************************
　　
　　“怎么看？”Hogwarts的校长办公室内，放下报纸的Albus推了推鼻梁上的半月形眼镜，十分罕见的没有动他那些甜的可以腻死人的点心。
　　
　　“魔法部这次的动作很大。”我坐在办公桌旁边的沙发上，Tom和Derek跟我挤在一处，而Grindelwald则坐在Albus办公桌对面的扶手椅上。平常吵闹的肖像画此时也都没了声音，安静的关注着眼前几人的讨论，其中一个胖胖的巫师还带上了助听器。
　　
　　“虽然表示了对死难者的哀悼，但是并没有出台相关的政策保证那些家庭里活下来的人的生计，仅仅是表面的说辞而已。这次的事件必然造就大批的孤寡人士，无论年龄。他们的生计对于魔法部来说可能是一个沉重的负担，但是这种作为却无形中加重了我们的负担。”我们的孤儿院目前只能容纳孩子，不可能连老人都收留，而且孤儿院的规模也有限，总会有我们顾及不到的地方和人。巫师孤儿院这种举动本来就没有得到魔法部的支持，如今他们似乎有意将这些人们抛给我们解决，否则就舍弃，跟他们冠冕堂皇的说辞实在有太大差别。
　　
　　“对角巷，Hogsmeade，St.Mungo，Hogwarts，一边说着相信这次的事件一边向重要的公共聚集区派驻傲罗，除了向人们表示魔法部在尽力保证大家的安全的印象之外，恐怕还有暗中监视和控制的用意吧。”Tom也开了口，充分展现出Slytherin天生敏锐的一面，“前两者也就罢了，毕竟那的的确确就是公共场所。但是St.Mungo有着自己的防御机制和武装，Hogwarts有着古老的阵法守护无关人员难以进入，还派遣傲罗小分队巡逻就有些不妥了。即便在Hogwarts外围，也是一种无形中的限制吧？”
　　
　　“这只能说明，魔法部在借机控制像Hogwarts，St.Mungo这类的重要场所。对角巷的Gringotts恐怕也是范围内的，只不过碍于那是由妖精们管理的，才没有像对Hogwarts这样单独进行点名。而Hogsmeade估计也是因为它是全英国唯一的巫师村落，而Hogwarts的学生们还会定期到那里进行消费，也有值得控制的必要。我想除了这些明面上的地方以外，一定还会有其他我们不常注意到的地方会被监视。”Albus的话音刚落，墙上的肖像们一致发出了抽气声，老校长们对于魔法部的这种举动相当的反感。
　　
　　“登记国外的巫师恐怕只是一个借口罢了。”Grindelwald懒洋洋的开口，眼睛里却闪着凌厉的光芒，嘴角也没有一丝的弧度，“官方的说法也就只能骗骗没大脑的蠢货，仔细想想就知道是要借机盘查外籍巫师，寻找与我有关的人员和线索。就算没找到也可以随便拿个外国人顶罪，魔法部自然算是功臣。”他没有说的是，如果这是有心人利用来误导公众，故意使世界杯的事件看起来就是Grindelwald所为，或者让人们关注那个死圣标记的真正含义，就不得不防了。
　　
　　“你们的魔法部也真是愚蠢，脑子跟山怪一样大的人才会傻乎乎的去登记，徒给人留下把柄。如果真的是我的手下怎么可能连幻影移形都不会，进出国境还不是小事一桩！”Grindelwald嗤笑着魔法部借口的蹩脚。
　　
　　“他们不过是借机表明自己在做事罢了。不想让公众认为这件事跟魔法部有关。毕竟有摄魂怪参与的事情令很多人耿耿于怀，认为他们的安全受到了巨大的威胁。魔法部对此却始终含糊其辞，没有一个令人信服的说法。”让人认定Azkaban被黑魔王占领摄魂怪被招揽总比魔法部不作为给人的印象要好吧。这黑锅他背定了，说不定还因此激发了民众的共同反抗的情绪，一致反抗大魔王的压迫呢。
　　
　　“还有对魔法生物的控制，恐怕这是最不受大众关注的一点也是最让大众解恨的一点了。对黑暗种族的打压并不会像表面看到的一样简单，却会让公众感到安心，毕竟是那些生物袭击了他们。但是其他的种族也会因此受到牵连，甚至有被灭族的可能。”Albus有些忧虑，“Hogwarts禁林里的生物大概有很多都会被牵连，但是在校园范围内我还控制的住，在外界的恐怕就要面临制裁了。这样等于完全孤立了巫师大众，其他种族想要在巫师社会谋个生计就难了，算是变相的激起他们的反抗好名正言顺的一网打尽么？”
　　
　　“那，Brant哥哥会不会有危险？”Tom有些惊惧的开口，忽然仅仅的抓住了我的手臂。
　　

作者有话要说：手指受伤，艰难的码完了一章。亲亲们看在xm这样辛苦的份上就不要在压榨瓦可怜的劳动力，不要大意的冒个泡吧~
难道是因为开学了的缘故么……点击和留言的数量都跌的很严重啊，这样xm实在没有动力码字啊……泪奔




一波未平

　　“Tom，一会儿什么课？”午餐时间，Slytherin的长桌上Avery一边切着盘子里的牛排一边问。
　　
　　“保护神奇生物。”其实原本他对这门课程没有多大的兴趣，三年级的时候也没有选这门课程，反正毕业以后他又不想从事神奇生物的研究。不过既然Brant哥哥的真身是凤凰，那么他勉为其难学习一点有关神奇生物的知识，方便以后在他化形的时候照料他啊。即使凤凰涅一次要间隔好多年，不是说有备无患么？（xm：你确定你不是想在他化形的时候吃吃豆腐？）
　　
　　“诶？难道Nagini小姑娘嫌自己的生活不够精彩么？”Nott颇感兴趣的打量了一下盘在Tom手腕上假装自己是个白色手环的小蛇怪，后者朝Nott威胁的吐了吐信子――动物的直觉还是很敏感的。
　　
　　Tom食指安抚的摸了摸Nagini光滑的额头，笑着回答说：“也许趁机给她找个伴儿。”他才不要告诉他们自己的真实目的。
　　
　　【嘶~这里的蛇我才不要】抗议似的应了一句，Nagini无聊的蜷进Tom的袍子里继续打瞌睡。
　　
　　保护神奇生物课的上课地点依旧在禁林边缘离黑湖不远的地方，Tom一行人到达的时候已经有不少人聚集在了那里。这堂课是Slytherin跟Ravenclaw合上的，几个Ravenclaw女生正抓紧上课前的时间打开随身携带的《怪兽及其产地》阅读，并猜测着今天Kettleburn教授会教给他们什么样的生物。
　　
　　那几个人与Tom一样选了这门课程，问起原因，Rosier说他家里有从事神奇生物饲育和进出口的生意，Zabini说有更多机会接触Ravenclaw的美女，Avery说Tom选啥他就选啥，Nott则用非常纯洁无辜的表情说他要研究下食谱。
　　
　　听到他的话的人一阵暴汗：这个人的嗜好真的很诡异！他绝对不是想要研究这些神奇生物的食谱是什么！联想起某个万圣节此人的“丰功伟绩”，一致认定得罪谁都不要得罪腹黑！
　　
　　“好了，先生们女士们下午好。”穿着一身鼹鼠皮大衣的Kettleburn教授出现在学生们面前，“今天我们要学习的内容是独角兽。我昨天好不容易抓了两头幼崽，现在你们跟我一起去看看。”
　　
　　人流慢慢的走向禁林里面的一处空地，昨天被抓到的两头独角兽幼崽正卧在一棵树下，并没有对涌过来的大批学生所惊吓，依旧一动不动的呆在原地。女生们对于可爱的生物总是非常喜欢，不少人见到那两头独角兽以后双眼冒出兴奋的光，就连矜持的Slytherin小姐们也不例外。
　　
　　“独角兽的幼崽是纯金色的，两岁左右变成银色，四岁长出犄角，七岁才成年。成年的独角兽是纯白色的，金色的蹄子。独角兽喜欢女性的抚摸，女生们可以靠的更近一些。不过幼年的独角兽比较温顺，对男孩子也不是很排斥。”Kettleburn教授介绍着独角兽的相关知识，“他们的犄角和尾毛都可以入药，血甚至可以延续人的生命。但是成年的独角兽很难捕获，而且独角兽是非常纯洁的生命，杀死一只独角兽是一件极其残忍的事情，喝他们的血则要承受严重的诅咒。当然，独角兽的毛也是魔杖杖芯的一种好材料。相信你们很多人的魔杖含有独角兽的尾毛。现在，女生可以过来摸摸他们。”
　　
　　女生们立刻围了上去，离得比较近的人伸手抚上了独角兽看上去十分光洁柔顺的毛发，幼小的独角兽的身躯随之倒了下去。
　　
　　“啊！”一声尖叫让离得比较远的男生们皱起了眉头， Kettleburn一脸疑惑的表情在对独角兽进行了一番检查以后变成了严肃，眼睛里也闪过丝丝不安。
　　
　　“Riddle先生，麻烦你去请一下Fawkes教授和Dumbledore教授，就说――”Kettleburn教授深吸了一口气，在女生们或惊恐或哀伤的目光中说：“禁林里的独角兽遇害了。”
　　
　　*****************************************
　　
　　“Dumbledore，你不能再阻止我向Hogwarts派遣保护人员了！”Millicent Bagnold，现任魔法部部长，此时正坐在校长办公室里跟Albus“据理力争”。“你看看现在Hogwarts成什么样子！”
　　
　　Bagnold此时的神情激动异常，完全没有作为一个政客圆滑狡诈的样子。挺括的高顶礼帽被他的手捏出好几道褶皱，坐的扶手椅也因为他激烈的动作来回的磨蹭着地面，发出令人不舒服的响声。
　　
　　“魔法部因为世界杯的事情已经忙成一团了，Hogwarts这里也不消停，家长们的信都快把我的房间淹没了！外面的情况这么乱，家长们都是相信Hogwarts是最安全的地方才让学生们继续上学的。如果你不能保证他们的安全，那还不如让他们回家！”
　　
　　“我亲爱的部长先生，先来杯柠檬汁解解渴怎么样？”Albus仍旧保持着温和的态度，嘴角始终上扬着一个恰当的弧度。“我当然相信Hogwarts是最安全的，对于魔法部想要保护学生们的心情也是理解的。但是你不觉得我们的傲罗的水平有些停滞不前了么？还是说你所要遣派的的‘保护者’是那些‘忠诚’的Azkaban守卫？”
　　
　　Albus的语调一直十分轻快，但是对于Bagnold的话却没有丝毫的退让。部长先生的脸白了白，却依旧梗着脖子说：“他们还都好好的呆在Azkaban，世界杯夜里出现的摄魂怪并不是魔法部控制范围内的！”部长先生似乎忘记了反驳有关傲罗们水平“退步”的问题了。“那些摄魂怪明明是属于那个人管辖范围的！世界杯上的标记，所有人都看到了！”
　　
　　“反而是你，上一次我说要派遣傲罗协助保护Hogwarts你反对，现在发生了这么大的事，又在这么敏感的时期，你要怎么向学生家长交代，怎么向学校董事会交代，让我怎么向大众们交代？三年前的魔鬼网，两年前的密室蛇怪，现在又是禁林里的独角兽被抽干了全身血液！密室打开的时候就死了一个女孩，难道这次也要死个人你才能抓到凶手么！？” Hogwarts一直从魔法部拿走大笔的教育资金，却不听魔法部的管理，一千年来也就一两个校长会对魔法部示好，而自己显然没摊上这样的好时候，却还要替他们收拾各种“烂摊子”。Bagnold不甘心的翻着“旧账”，像是要把这几年的怨恨统统发泄出来。
　　
　　“部长先生，你知道这只是个意外。”Albus淡淡的陈述着，“即使是有人故意为之，正如你所说，在这个敏感的时期，我们不应该造成外界的恐慌。在真相大白之前，这只能被当做是一个意外。”就凭这种理由想把Hogwarts放在自己的掌控之下实在天真。这种情况根本不值得堂堂魔法部部长亲自跑来Hogwarts坐在校长室里咆哮。
　　
　　“好吧好吧，我说！”Bagnold挫败的蹂躏着手中的帽子，整个人一瞬间没了方才咄咄逼人的气势，颓丧的倒在扶手椅上，说：“刚收到的消息，世界杯上抓到的狼人们越狱。小孩子们是他们的最爱，而Hogwarts正是一个巨大的蛋糕盒。”
　　
　　Albus的表情稍微僵硬了一下，迅速又恢复了正常。Azkaban越狱事件并不难理解，既然摄魂怪都能够被人调动，那么监狱就等于形同虚设，普通人尚可脱逃，更何况是身体素质远胜人类的狼人。所谓的监守自盗，也不过如是。
　　
　　但是的确如Bagnold所说，小孩子非常容易被感染，却又是狼人们最爱的“点心”。望了望办公桌上的银器里冒出的袅袅轻烟，并没有向以前一样盘旋着上升，而是慢慢消散在了空气中，心里有了打算。
　　
　　似乎，这次要做些妥协呢。
　　
　　“我同意让傲罗协助保护Hogwarts，不过就像以前所提出的条件一样，傲罗只能在学校外围活动，不能进入学校，不能干涉学生们的正常生活和学习。”毕竟人还是比摄魂怪好控制的多。
　　
　　“可以。不过，你必须保证Hogwarts往校外的通道全部被封上，调皮的学生们总会幻想偷偷溜出去，这时候可不能马虎。校内外飞路网的连接要重新再魔法部进行登记，并将受到监控，以防有人帮助外人进入Hogwarts。那个人和他的人说不定就是这样进来的，校长先生对自己的员工应该多加一些注意了。”Bagnold立即说，一脸严肃的样子。
　　
　　Albus在他看不见的地方皱了皱眉，看来魔法部还是执意将世界杯的夜袭事件的罪魁祸首当做是Grindelwald。虽然那个所谓的标记的确是他常用的没错，但是魔法部这样的做法不是太过无能就是掩人耳目罢了。
　　
　　“部长先生，虽然世界杯上出现了Grindelwald常用的标记，并不代表Hogwarts发生的一系列事情跟他有关，目前并没有任何证据将这件事情的元凶指向某个特定的人或者组织，而两年前的密室事件的元凶也早已落网，过程部长先生应该比我清楚才是。虽然适当的联想可以帮助我们找到事情的真相，但是毫无根据的联想只能让我们跟真相擦肩而过。不是吗？对于Hogwarts的学生和教职员工，我相信他们没有任何人主动帮助危险份子进入Hogwarts，做出危害他们的朋友和他们自身的事情。”说到最后的时候，Albus的语气微微有些强硬，对于Bagnold对Hogwarts学生和教师的毁谤，无论如何是不能够轻易承认的。
　　
　　Bagnold的脸色又黑了一层。
　　
　　不过，很快部长先生又找到了新的话题。
　　
　　“Dumbledore校长有只宠物凤凰吧？世界杯那天它也算是立了大功，魔法部准备予以嘉奖。当然，作为它的主人，校长先生的功劳也是值得向大众宣传的。像校长先生这样的人，应当作为人民的楷模被人牢记。”Bagnold恢复了平时的官腔，一本正经的说道。不过仔细观察的话，他的眼神并不像他的语气那么轻松友好。对于无法掌控的力量，总会存着一丝戒备和提防的吧。
　　
　　“不如，我们跟你的凤凰亲自谈一谈？”
　　
　　

作者有话要说：偷偷爬上来，扔一章，闪~

小修一下，增加了一点内容




一波又起

　　“它不是就在这里吗？”Albus老神在在的一指旁边的栖木。不知什么时候，原本空空的栖木架上多了一只艳丽似火的凤凰。火红色的羽毛似乎在微微发光，给几乎都是暗色调的校长室增添了一抹亮色，仿佛整个空间都因此鲜活了起来。
　　
　　“传说凤凰可以凭借火旅行是么，只要有火的地方，就可以作为任意的起点和终点。真是神奇的生物呢。”Bagnold凑在栖木前，仔细打量着这只在世界杯上出了大风头的生物。眼睛里闪烁着不明的光芒，口气却好似十分好奇，想要跟主人详细探讨生物的奥秘一般。甚至伸出一只手来，似是想要触摸一下凤凰额头上那个十分耀眼的四瓣火焰状的印记。
　　
　　“小心――”
　　
　　一撮小火苗瞬间窜上了Bagnold伸出去的那只手的衣袖，而Albus的提醒也恰巧晚了那么一步。Bagnold有些措手不及，竟然用另外一只手上去拍打企图将火苗熄灭，而Albus则闲闲的看了一会戏之后用魔杖变出了一股清水将袖子上的火焰熄掉，再一个快干咒将Bagnold湿漉漉的衣服变干。整个过程干净利索，衬得部长大人刚刚的举动是多么的幼稚。
　　
　　Bagnold墨绿色的格子纹西装的袖子被烧得只剩了一半，校长室的地板上散着“阵亡”的一半的灰烬。Bagnold脸色阴沉的掏出自己的魔杖给衣服用了一个“恢复如初”，勉强算是保全了自己的面子。不过，看向栖木的眼神又暗了几分。
　　
　　“我想，我似乎忘记了提醒部长先生我的凤凰不太喜欢除我以外的人的接触，我们应该庆幸它用的只是普通的火焰，否则今天部长先生就要跟他一样‘涅’了。”Albus的胡子似乎都在露出笑意，让Bagnold脸上有些挂不住，却又不得不顺着Albus的意思给自己找了台阶下去。
　　
　　“Merlin保佑。”在心里狠狠诅咒了Dumbledore和他的凤凰无数遍之后，Bagnold终于平复了心情，想起了自己今天来的主要目的。
　　
　　“刚才我同校长先生提到的事情，不知凤凰……先生意下如何？”看了一眼Dumbledore，确定自己对他凤凰的性别没有搞错之后，Bagnold转头继续盯住栖木上的凤凰。根据世界杯夜里目击者的说法，这只凤凰的思维水平绝对不下于人类，跟其他生活在人群中的魔法生物相比，也就差着没有口吐人言了。还有那个印记……资料还是太少了……
　　
　　“我想这一点还是需要仔细斟酌一下的。”没等栖木上的凤凰表态，Albus却打断了话头，“部长先生应该没有忘记魔法部现在的政策吧？如果我没有记错，其中的一条就是要仔细排查魔法生物种族，防止再一次出现世界杯上的黑暗生物种族联合袭击巫师的事件。我想我的凤凰也算是魔法生物的一种，似乎也在魔法部的排查范围之内吧？虽然部长先生和我一样认为它并不会给巫师们造成什么伤害，相反还会带来一些小小的福利，在这个节骨眼上，并不适合拿来作为供人敬仰的典型吧？”
　　
　　“更何况，在魔法部的具体甄别标准还没有出台的时候，魔法生物总算是区别于巫师们的又一个种群，总不好破坏它们内部的安定吧？”
　　
　　没有既定的标准，还不是你们随便说说就算，自家的凤凰可不能变成魔法生物们的公敌。更何况，那不知什么时候就会爆发的战争，魔法生物种族也是一支潜在的势力。就像世界杯夜里所见，狼人，巨人，巨怪等等都是有着大范围杀伤力的魔法生物，这些生物变成敌人绝对是一个非常棘手的对象。还有那些避世不出的种族，有着鲜为人知的魔法传承，一旦被逼到绝境，也不失为一个强援。到时候可是要靠着自家凤凰做纽带呢。
　　
　　Bagnold没有料到Dumbledore会用他们自己的借口来反驳，虽然原本想要做的表彰也只是一个幌子，这个时候树立别人的良好形象不啻于自打嘴巴，将拥护者都转到别人的名下。不过那种神秘的力量，不弄明白总是不会让人放心的。也许他应该换一个方法。
　　
　　“既然如此，”Bagnold随即也摆出了一副公事公办的样子，仿佛刚才没有发生任何的不愉快，“那么这个提议就取消吧。啊，对了……”
　　
　　话未说完，就被门口传来的一阵敲门声打断了。
　　
　　一位红色长发的俊美男子推门入内，“校长，您找我？”
　　
　　“这位先生是？”Bagnold看向Dumbledore。
　　
　　“请允许我来做个介绍，这位是Hogwarts的变形课教授，Gryffindor院的院长，Brant Fawkes Dumbledore先生。我想部长您如果记得的话，许多年前我到魔法部为他办理家庭关系变更手续的时候曾经遇到过您。”Albus微笑着回答。
　　
　　“幸会。”Bagnold公式化的干干巴巴的说，当然前提是忽略他带着疑惑和探究的眼神的话。“既然校长先生你现在有别的事情，那么我就长话短说了。美国塞勒姆巫师学院的教授想要到欧洲的魔法学校来观摩学习，我在欧洲魔法部年会的部长级会议上推荐了Hogwarts。最为欧洲最古老的魔法学校之一，Hogwarts应该有这个能力接待好国外来宾。”
　　
　　“那是自然的，我们一定热情周到的招待我们的客人。决不辜负部长先生的一片苦心。”Albus在“苦心”二字上稍稍咬了重音，至于是什么意思，那就看Bagnold自己怎么理解了。
　　
　　“好吧，Merlin保佑你未来的工作一切顺利。”Bagnold重新戴上了礼帽，踏着方步往门口走去。临出门的时候，他看似不经意的往屋子里站着的那个年轻教授的方向扫了一眼，什么也没说，转身跟Albus一起出去了。
　　
　　***************************************
　　
　　“算是暂时瞒过去了吧？”我抚摸着栖木上站着的凤凰的羽毛，感受着那些柔软在手心里磨蹭的微痒，回想着刚刚跟Bagnold的会面，以及，他看着我若有所思的眼神。
　　
　　“他应该是有些怀疑的。”送走了Bagnold之后Albus就一直坐在办公桌前摆弄着上面摆的那些银器。“我很好奇是什么让他产生了这样的联想。你的化形除了我和Tom、Derek还有……他，应该没有其他人知道了。会不会是你平时的活动露出了什么马脚？”
　　
　　我仔仔细细的想了许久，都没有什么头绪。平时我算是相当注意控制自己不要有远远超出正常巫师的水平和做法，保持了一个Hogwarts优秀毕业生应该有的种种作为。
　　
　　若说有什么不太符合常规的话，也就是我担任了Hogwarts的占卜学教授罢了。当时入校的时候由于没有合适的科目给我教，就凭着自己能力进阶以后觉醒的占卜能力拿了这样一个教授的职位。对外则声称祖上可能有着不为人知的预言家血统，长久以来一直潜藏在家族血脉里，而这次是在外出旅行的时候碰巧觉醒了这种能力。能够拿来做文章的，也许就是这点了。
　　
　　显然Albus跟我想到了一块，他微微叹了口气，不置一词。
　　
　　******************回忆分割*********************
　　
　　那一日我们讨论着世界杯事件后魔法部的动作，Tom对我的处境表示了担忧。
　　
　　当晚的袭击事件中，突如其来的不明歌声同样是所有人都无法否认的。虽然没有被拍到照片，但是有许多人――不管是被我直接帮助过的还是远远看到我的身影的――都信誓旦旦的证明了我的存在，并相信那阵帮助他们净化心灵，清除烦恼的歌声是由我发出的。
　　
　　作为魔法生物的一种，我势必会受到魔法部的调查，而办公室栖木上的那只由我的羽毛变化而成的赝品凤凰，只能在属性上瞒过人们的眼睛，却无法像一只真正的凤凰一样有着强大的魔力，在战场上救死扶伤。但是作为Hogwarts的教授Gryffindor院长，一大堆的工作注定了我□乏术，万一有心人产生什么联想我还可能被神奇生物管理控制司或者禁止滥用魔法办公室的人找上门。
　　
　　而最有可能引来各种问题的，还是我在夜袭当晚所展现的能力。既然歌声可以用来净化心灵影响人的灵魂，激发他们的勇气和力量，那么也可以用来让人听从指挥，或者说成为灵魂傀儡。任何人都能够成为自己的部属和炮灰，任何人都可以臣服在自己脚下，所谓的统治世界也不过如此。这样一个巨大的诱惑，有野心的人都不会放过的。而那晚的袭击的策划者，显然是一个出色的野心家和阴谋家。
　　
　　“Hogwarts的校长先生有一只凤凰几乎是众所周知的事情，这一点是躲不掉的。而那晚夜袭的救援功绩也很大程度上会被记到Albus的名下，而魔法部则背了一个不作为的名声，为了晚会自己的声誉，他们一定会首先对Hogwarts进行调查，以最重视的借口。Fawkes教授作为Albus的亲戚一定也在重点监察对象的范围内，魔法部总是会树立自己的假想敌的。”Grindelwald眼底露出一丝嘲讽，“而对于我的调查，大概做到一半就会不了了之。毕竟我暂时还不会来控制英国的魔法部。”英国跟德国中间隔了一个态度不明的法国，跨国控制以自己目前的实力可还做不到，更别提有人暗中扯后腿了。
　　
　　“眼看要开学了，Hogwarts可不能缺少一位院长和教授。”Albus看向我这个方向，又扫了Grindelwald一眼。
　　
　　不能少一个教授，那么就要有两个……
　　
　　看了看身边的人，我转头看向Grindelwald，他也正向我看来，两道目光交汇时，各自都明白了对方的想法。
　　
　　************************回忆结束****************************
　　
　　“我想，Derek喷了Bagnold一身火焰的事情，大概要被他记住一辈子了。”
　　我摸着撒娇的小凤凰的头，笑着说：“不过，还真的挺解气的。”
　　

作者有话要说：上个周末考研班加课，没有及时更新很对不起大家，xm会在这几天尽可能的补上的，请大家不要着急。
xm夜里睡觉着了凉，连续两天都在打喷嚏，Merlin保佑不要把我当做甲流隔离掉~O(∩_∩)O~
么么留言的亲们




外籍教授

　　Bagnold所说的“协助保卫Hogwarts安全”的傲罗小队很快就来到了。
　　
　　对于正在用人之际恨不得一个人掰成三个人用的魔法部来说，倒是对Hogwarts的绝对重视了。领头的小队长就是世界杯夜里那个跟Albus答话的人，脑筋也算活络，不那么食古不化让人恼火。他向Albus索要了Hogwarts的建筑平面图，安排了自己的人在各个出口的地方把守，另有魔法部飞路网办公室的人重新对Hogwarts各个房间的炉火做了登记。似乎还有人试图想要检查在学校内部进出的猫头鹰，被Albus以“不能随意侵害他人的隐私权”为由驳斥了回去。提议的那个人摸摸鼻子，也觉得不会有人能把自己当成邮件让猫头鹰运进来而作罢。
　　
　　*******************************************
　　
　　“Terry，今天的礼堂看起来好像有些不一样啊，该不会是有什么好事要发生了吧？”午餐的餐桌上，一个身材高大的Gryffindor男生一边往自己的盘子里如小山一般的食物上继续添加，一边大大咧咧的跟坐在旁边的友人说。
　　
　　的确，平时的礼堂没有像今天一样一尘不染。不只是礼堂，整个Hogwarts似乎都在最近几天内变得焕然一新。角落里挂满灰尘的蜘蛛网都被扫掉了；走廊上一动起来就吱吱作响的盔甲上新上了润滑油，变得锃亮；几张肮脏的画像被取下来进行彻底的清洁，让他们的主人公揉着自己被擦得泛红的脸嘴里直哼哼。管理员Pringle先生这几天的劳动量似乎抵得上去年一整年的份。
　　
　　“也许是有什么人要来吧。”那个叫做Terry的男生漫不经心的回答道。
　　
　　“听说，今天有两个教授要来Hogwarts。但是Hogwarts好像没有空缺的职位了吧？”Slytherin长桌上，Rosier状似不经意的说，眼睛却瞟向Tom的方向，意思是你应该知道点什么吧？
　　
　　“男的女的？”Zabini一向对美人感兴趣，Hogwarts的美人们都是他“花园”里的收藏品，当然最美的一朵他只能望之兴叹，不敢觊觎，否则他一定会变成Nagini的晚餐。这次应该可以给自家“花园”里添些引进品种？
　　
　　最近刚刚成为Tom他们这个小团体中的一员的Rex Lestrange看Tom没有想说话的意思，就自动自发的接下了回答这个任务：“据说是两位外国巫师代表他们各自的学校前来进行交流学习。其中一位来自美国塞勒姆巫师学院，另一位来自德国卫斯理兰私立学院。都是男性。”说道最后一句的时候，Lestrange看了一眼Zabini，眼中戏谑的光芒任何人都没办法忽略。
　　
　　“都没听说过呢。”Nott叉起一块鱼排放到盘子里，说出来的话却是有些离题，“德国，美国，还真是‘好’地方呢。”
　　
　　了解Nott的人，自然可以听出他在“好”字上加了一点点的重音。
　　
　　Tom垂下眼帘，掩去眼中沉思的光芒。一直与欧洲魔法界没什么联系的美国，为什么突然派遣他们的教授来进行所谓的“交流学习”？交流是应该建立在两方整体实力不相上下各有专精的基础上的吧？而这个塞勒姆巫师学院，似乎并不是美国那边非常有名的学校吧，相比Hogwarts简直差了不知几个档次。还有德国的那个学校，应该是在那个人的控制之下的吧？会是他往英国这边安排人手的一个先兆吗？
　　
　　“来了。”难得安静在旁边一直没有说话的Avery突然冒出了一句。
　　
　　大家的目光随着他的手指转向了礼堂大门，校长Albus Dumbledore正陪同魔法部部长Bagnold一行人正站在离门口不远处说着什么，部长身后两名看上去十分陌生的人想必就是来Hogwarts交流学习的主角了吧？
　　
　　只见校长跟Bagnold略略交谈了几句之后，部长先生就带着自己的人离去了，而Albus则带着两位新教授走到教师席位不知什么时候多出来的两个位置上安排他们坐下，自己返身走到属于校长的位置上清了清喉咙。
　　
　　在看到校长领着陌生的人进入大厅以后就纷纷交头接耳猜测着这两个人的来历和目的的学生们安静了下来，几千双眼睛望向了同一个方向。
　　
　　“亲爱的同学们，今天我们Hogwarts魔法学校迎来了两位外国友人，他们带着属于他们的独特魅力来到Hogwarts进行交流学习，将在未来的一年时间里与大家进行友好的接触。首先，”Albus的手指向两个人中个子较矮，带了一顶尖顶巫师帽，身上穿着墨绿色的巫师袍，打扮的十分正式巫师，“这位严肃认真的先生是来自美国塞勒姆巫师学院的Mask Frieda教授。而另一位热烈奔放的，”手指向另一位，“是来自德国卫斯理兰私立学院的Frederic Garfield教授。”
　　
　　好像跟前一位教授是两个极端一般，这位德国来的教授并不像是传统意义上的德国人一般严肃，对任何事情都是一丝不苟。金色的卷发随意打成散碎的样子，着装打扮完全是轻松休闲的风格，却不乏贵族式的优雅高贵，整个人看上去虽然慵懒，骨子里却透出高傲和一丝若有若无的霸气。如果说这样一个人是一所名不见经传的普通巫师学校的一名不起眼的教员，十个人有九个半不会相信。
　　
　　“我想他们的国籍是不是应该换过来？”Nott打量着这两个人，饶有兴趣的说。“那位Frieda教授严肃的样子倒像是德国出品，而Garfield教授却像是美国正宗。”
　　
　　几个听到他的评论的人偷偷笑出了声。
　　
　　不过Nott瞬间话题一转，矛头直指在一旁用审视猎物般的眼神看着两位新教授的Zabini：“怎样，那位Garfield教授还入得了大少爷你的法眼吧？”那个语气活像是猥琐的皮条客，令Avery几人感到一阵恶寒，心道这人的恶趣味又来了。
　　
　　“啊，还不错。”Zabini倒是没有介意Nott的语气，以他五岁起就周游在“花丛”中的经历来说，这点小小的调笑根本不在话下。不过――他的视线又转向教师席――虽然比不上某位有着“Hogwarts最有魅力的教授”称号的美人，也算是别有一番风韵。
　　
　　似是感觉到了热烈的注视，教师席上的人转头向Slytherin长桌上看过来，视线扫过某位将他当成猎物的花花公子的时候，露出了一个挑衅的神色，不过瞬间又被一个魅惑的微笑掩盖了去，仿佛刚才只是一个幻觉。看到他的笑容的女生们立刻陷入了疯狂的花痴中。
　　
　　“两位教授在Hogwarts交流学习期间，将会临时开设两门选修课供大家参考，分别是Frieda教授的魔法起源研究和Garfield教授的实用防御技巧两门课程。三年级以上的同学可以考虑参加，不过要得到所在学院院长的批准，成绩不计入学年总成绩，仅留作参考。”
　　
　　“魔法起源？防御技巧？”Albus话音一落，底下的学生们立刻炸开了锅。
　　
　　“听起来似乎防御技巧是一门挺有趣的课程。不过我们不是有黑魔法防御术这门课了吗？不知道这位教授会拿些什么出来教？”一个Gryffindor男生有些兴奋。
　　
　　“魔法起源？似乎挺深奥的样子。连我们公共休息室里的书籍都没有十分明确详细的记载，也许我们可以向这位教授请教一下。”一个Ravenclaw女生推了推自己的眼镜，合上手中厚重的书本说道。周围的人纷纷表示赞同，Ravenclaw的学生们通常对各种各样的知识更加感兴趣。
　　
　　“你想好选什么了吗？”一个Hufflepuff男生问自己心仪已久的女孩，“也许我们可以一起去。”虽然两人身处同一个学院，奈何相差一个年级，是没有什么机会在一起上课的。眼下有了这样一个好时机怎能轻易放过？
　　
　　“防御技巧么？”Tom嘴里反复嚼着这几个字，直觉告诉他这门课程并不像表面看上去那样简单。而那位教授，总是给他一种似曾相识的感觉。“Avery，回去以后告诉Slytherin所有三年级以上的学生都要选修Garfield教授的实用防御技巧。”
　　
　　“没问题。”Tom的决定就是Slytherin学生的最高指示！
　　
　　“希望，同学们在未来的日子里与两位教授相处愉快。”Albus最后的话语淹没在学生们热烈的讨论之中。
　　
　　****************************************************
　　
　　“两位教授，请这边走。”等到两人用完了午餐，我按照Albus的安排将两个人领到了原本属于变形课教授的办公室的房间，毗邻变形课常用的教室。里间原本的卧室被重新分隔扩展成了两个房间，并添置了两套简单实用的新家具。原本堆放的为了变形课准备的材料一天前被我转移到了南塔楼，这里的卫生也由家养小精灵重新清理过，使用的入门口令也暂时取消，方便两位重新设定他们喜欢的口令。
　　
　　“这里就作为两位在Hogwarts任教期间的住处。卧室的布局是完全相同的，当然你们可以根据自己的喜好进行调整。将两位安排在一起也是为了你们彼此之间相互熟悉一些，毕竟都是从国外来到了这里，应该会有很多相似的感觉。”
　　
　　“这样的安排很不错。真是麻烦你了。”Garfield打量了一下周围的布置，毫不客气的挑了把高背扶手椅坐了。Frieda看到他的动作微微皱了皱眉，好像在说这个人怎么如此没有礼貌，自己则冲我点了点头，最终没说什么。
　　
　　“另外，”我掏出两卷羊皮纸递给他们，“这是Hogwarts的教授聘用书。作为Hogwarts的教授，必须保证保护这里的学生不受伤害，对自己的教职负责。请在下面签上你们的名字，作为Hogwarts承认你们的凭证。”
　　
　　Frieda仔细看了两遍，用魔杖在羊皮纸底部敲了敲，一个鲜绿色的规规矩矩的签名浮现在上面，闪过一道金光。而Garfield则连看都没看，直接大笔一挥签上了十分“艺术”的名字，艺术到，看上去相识一副抽象画。
　　
　　“两位的上课时间和地点我们稍后为安排好，今天请两位好好休息。”我收了羊皮纸，向两人颔了颔首，转身离开。
　　

作者有话要说：本章新出场人物：
Mask Frieda 马斯克・弗瑞达 塞勒姆巫师学院教授，主讲魔法起源课程
Frederic Garfield 弗雷德里克・加菲尔德 卫斯理兰私立学院教授，主讲实用防御技巧课程
Rex Lestrange 雷克斯・莱斯特兰奇 Slytherin学生 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
不要小看这两个新人哦，他们可并不是简单的角色呢。
话说为毛这么少的人留言，xm泪奔了啦

Merlin！赐给我灵感吧~~~~~~~赐给我留言吧~~~~~~~~~~




实用防御课

　　“防御，就是在处于自己处于不利状态的时候保护自己的措施。我知道你们学校有教授一门所谓的黑魔法防御术课程，但是我并不认为你们已经学到了足够保护你们自己的知识和技能，哪怕你马上就要毕业了。”
　　
　　周二的晚餐过后，四楼走廊上一间原本废弃现在重新装饰一新的教室内坐满了来自四个学院的学生们。Slytherin三年级以上的所有学生自然是在Tom的要求下全员出席，占据了偌大教室的一半位置。泾渭分明如分水岭一般在教室的另一半坐下的是Gryffindor众人，想必热血好动的狮子们认为这门课程显然可以释放他们永远多余的精力。Ravenclaw的人也许更喜欢坐下来安安静静的泡上一杯咖啡，再翻两页手中的书本，但来的人之中也不乏想要跟国外的教授交流学术问题的。Hefflepuff，一向都不太为其他几个学院看得起的学院，这次也只有寥寥几人，基本上混坐在相熟识的Ravenclaw人群中。
　　
　　一来就以慵懒贵族形象示人的Fredric Garfield教授换上了一件墨绿色绣银丝的飘逸长袍，流水一般的丝绸质料在烛火的照耀下闪闪发光，宽宽的银色腰带完美的勾勒了他流畅的曲线，同色的花纹与袍子上的纹路隐隐连成一体，似乎是某种魔纹的图案。这一身银绿色的打扮立刻引起了Slytherin一众小蛇们的赞赏。
　　
　　而当这位教授站到讲台上的时候，上面的那段话立刻引来了一些学生不满的眼神，而这位教授仿佛没注意到似的继续说：“所谓黑魔法，通常被人认识成为是邪恶的存在。不过我不这么认为，这种观点是狭隘的，错误的，片面的。不过是人们对于魔法这种能力研究的不够透彻，不够深入造成的误解。并不是黑魔法只会给人带来伤害，白魔法只能用来治疗，这些都是相对而言的。黑与白，不过是力量的两种来源，魔法本身并没有正义邪恶之分，那不过是人们强加给它的印象罢了。”
　　
　　底下坐着的学生们倒抽了一口冷气，这位教授的观点还真是特别啊！据说德国最有名的学校Durmstrang崇尚黑魔法，想必这所卫斯理兰学院也是如此吧。
　　
　　Slytherin的小蛇们有点兴奋，贵族家庭中多多少少都有关于黑魔法的书籍，更何况据传学院的创始人Salazar Slytherin本人就是一位十分有名的黑魔法大师，不然学校里为什么会有像蛇怪这样的东西的存在？
　　
　　“你们的生活中没有见过真正强大的黑魔法，以人的生命和灵魂为献祭的大型魔法，具有毁天灭地效力的庞大魔法阵，这些都已经变成了古老羊皮卷上的晦涩文字。千年前的魔法文明，到如今已经没有几个人能够正确解读。正因为对黑魔法的了解和研究都不够深入，所谓的黑魔法防御术也不过就是和小孩子玩过家家一样简单。”Garfield的语气带着几分惋惜，却也让人无法忽略那浓浓的嘲讽。
　　
　　听到自己花费时间学到的东西被人说成是“小孩子过家家的玩意”让Gryffindor小狮子们炸了毛，寻思着要给这位教授一点颜色看看。结果还没等掏出魔杖来就被一个无声的全身束缚咒定在原地张口结舌。
　　
　　“你看见教授拿出魔杖了吗？”一名Hufflepuff学生小声问他旁边的人，尽管他一点都不知道他的声音早已被全班听到。回转头的时候接收到了教授带着无比兴味的微笑一个，顿时全身寒毛起立，仿佛掉进了数九寒冬的冰窟中。
　　
　　Slytherin小蛇们鄙视的瞥过去一眼：脑子里只长了草的废物。连无杖魔法都不知道还敢来丢人现眼。
　　
　　“像这样明显的掏出魔杖进行攻击的动作在真正的巫师对决的时候是极其容易被你的敌人发现的。Gryffindor扰乱课堂，扣十分。”笑眯眯的看了一眼有点愣住了的学生们，“每人。”
　　突然学生们觉得这位总是微笑着的教授其实并不好惹。
　　
　　“鉴于这里是英国，我不可能教给你们太过高深的黑魔法，”这时下面隐隐带着期盼的眼神立刻变得有些暗淡，英国的魔法部明令禁止教授学生黑魔法，这本来可能是个他们名正言顺学习黑魔法的最好的机会，却就这样生生的被扼杀了。“不过，我将在未来的一个学期里，教给你们什么是真正的防御术。”
　　
　　防御术必然包含黑魔法防御术，学校的课程又被认为是小儿科，那么只有真正接触到了黑魔法才会知道如何去防御喽？这些话的言外之意就是：他们还是能够披着防御术的皮真正接触黑魔法的本质。
　　
　　一些听懂了Garfield教授的意思的学生眼中瞬间亮了不止一个档次，简直可以媲美夜明珠的光芒。被学生们炽热的视线盯着的Garfield也没有一丝一毫的不好意思，就那样大大方方的任人打量。
　　
　　“上课之前，还有一点需要强调。虽然这门课程并不会计算在你们最终的成绩里，我也会要求最好的。每个月都会有一次淘汰考试，不合格的人将被强制退出本课程的学习，真正留到最后的人，我会带领他们一窥真正强大的魔法的门径。在我的课堂上，纪律是必须的。不守纪律的人，最好自己老老实实离开我的课堂，想必门在哪里你们自己是知道的。否则我也会让你们见识一下你们口中的黑魔法是什么样子的。”
　　
　　Garfield的样子看似闲散，整个人却由内而外的散发出一种无形的压力，令教室里的空气一时显得有些窒闷。虽然考虑了学生们的承受能力几乎可以说是一闪而过，但也足够让这些不知天高地厚的小鬼头们产生敬畏的心理了。
　　
　　“这就是真正强大的人的气势么？”Tom若有所思的盯着已经恢复了一派温和从容的Garfield，脑子里回想着前两天在校长室见到这人时的情景。
　　
　　*******************************************
　　
　　“什么？Fredric Garfield是Gellert Grindelwald假扮的？”纵使Tom已经有了心理准备，听到这个消息的时候还是忍不住吃了一惊。
　　
　　彼时某G魔王正坐在校长办公室悠闲的喝茶，手里还捏着一块Tom平时最喜欢的某人亲手制作的小点心。
　　
　　“那么，那个美国人是怎么回事？”既然Grindelwald掺了一脚进来，这个所谓的交流学习的美国教授肯定也有问题。
　　
　　“这个人不是美国派来的教授。”Grindelwald张嘴回答了一句以后就不再说话了，无奈我只好接下为Tom解释的任务：“Grindelwald是在听说了Hogwarts会有交流教授到来的同时命令所辖一所普通学校向魔法部发出了同样的请求，也一并被批准了。但是Frieda教授却比原定时间晚了几天才到达魔法部。我们调查过美国的塞勒姆巫师学院和Frieda教授本人，似乎这位Mask Frieda教授在前来Hogwarts的途中曾经失踪过一段时间――虽然他自己解释说是迷路了――再出现的时候是在一片并不算茂密的森林里，被野营的人带到了魔法部，再来到Hogwarts。”
　　
　　“失踪？这跟他派人来有什么关系？”Tom的眉毛挑了起来，貌似这位魔王派人来是在那个教授失踪之前吧？
　　
　　“因为我们怀疑这场交流学习并不单纯。”Albus接过话头，“就凭现在Gel……Grindelwald的势力已经扩大到了整个德国，更因为世界杯的事情被魔法部当做是替罪羊一般放到台面上，怎么会有其他巫师学院的教授挑这个混乱的时候来到这个刚刚经历过恐怖袭击的地方？Grindelwald命令手下的人提出这个申请也是存了一分试探的心思在里面。看看魔法部如今在扮演一个什么样的角色。”
　　
　　不批准？人家发来的是正式的文件，学校虽然不出名，但是却是国外的学院，随随便便的拒绝说不定会引发外交问题。
　　
　　批准？刚刚认定是Grindelwald发动了世界杯夜里的袭击事件，魔法部未必没有存在一分将人放到自己眼皮底下观察的想法。
　　
　　“而且那天部长的眼神总是在我和架子上的Derek身上徘徊，他还曾经试图触摸Derek的额印，不能排除他对凤凰一族的知识的有了解的假设。”我望了一眼栖木上打瞌睡的Derek，心里有着淡淡的担忧。
　　
　　魔法部也从未放弃渗透Hogwarts的行动，不能派傲罗进入学校的话，派个教授也是可以的。
　　送上门来的德国巫师，万一再出了事情可以有坐实了证据的替罪羊。还可以凭着私通“敌方”的罪名解除Albus的校长职位，将Hogwarts的控制权抓到自己手里。
　　
　　即使有证据证明Hogwarts是受害方，动乱也必自此处始，监管不力同样是一大罪过。密室事件Dippet校长有Albus接位，如果Albus不当校长了，扶植一个忠于魔法部的傀儡相对容易的多。
　　魔法部打得好算盘！
　　
　　“本来准备随便派一个德国人过来的，但是这家伙，”我指了指Grindelwald，“他把他那个手下扔在了一边自己喝了复方汤剂到这来了。”
　　
　　“不用管德国的事儿了吗？”Tom疑惑的目光投向了金发魔王。
　　
　　“那个手下还在这里，以备不时之需。”在需要的时候提供头发和在主子不在的时候假扮教授。
　　
　　*****************回忆完毕***********************
　　
　　不管是冲动鲁莽的还是狡猾无比的，在绝对的力量面前都是不值一提的。毕竟还有那几个到现在都还僵直不动的“前例”在，接下来的课程中，没有任何人胆敢触这位Garfield教授的霉头。
　　不过Tom却被这位教授拎到了讲台上。
　　
　　“在学会防御之前，一定要学会忍受疼痛。当有一天除了死咒意外的咒语加诸到你的身上的时候，你能够将疼痛的感觉降到最小，也不就算完成了防御的第一步。当然，你也可以进攻，进攻可以算的上是最好的防守，快一步击倒你的敌人就是成功的防御。现在我们来做一点演示。”
　　
　　Tom仗着一直以来良好的体能躲闪着Grindelwald的放出一个有一个小咒语阻挡，他知道凭他现在的水平根本无法跟Grindelwald媲美，但是他也绝对不能输的太难看！更何况，只有跟越强大的人比较才能找出自己的不足！
　　
　　一番折腾下来，Tom还是败下阵来。看看后面三五个人一组跟他对练都被修理个落花流水的架势，Grindelwald对他还算是客气的。
　　
　　Tom心里其实无比的怀疑：这厮是不是在城堡里闲了太长时间没事做才给自己找了这么一个松松筋骨的方法？
　　

作者有话要说：这章卡了我四个小时……郁闷ing，感觉还是没写出我想要的。算鸟，总算在十二点前赶上了。




血统问题

　　在实用防御课以其精彩纷呈的教学内容和表里不一的教授大人在短短的一星期内成了Hogwarts最受欢迎的课程之一，学生们对这门课程的狂热情绪直逼魁地奇比赛。许多只闻其名却没有资格参加的学生纷纷扼腕叹息，如果Merlin有知一定被他们唠叨个半死。
　　
　　由于第一堂实用防御课的巨大成功，相对的报名了魔法起源研究的学生们也对新教授产生了相当大的期望。然而事实往往是不尽如人意的。上了课回来的学生几乎都挂着一张苦瓜脸，连说这个Frieda教授的授课方式简直可以和Binns教授相媲美，完全的填鸭式教育，光推荐阅读的书籍就有十几本，还都是图书馆深处那些少有人翻阅的。
　　
　　虽然两人的教育风格截然不同，但是有一点却是很一致的：这两个人经常出现在其他教授授课的教室里，常常是一个来了，另一个就尾随而至，不知道的还以为他们是约好的。名义上是体验不同教授不同科目的教育方式，事实上Garfield似乎总是在走神，Frieda倒像是在认真记录着什么，只是眼睛会时不时瞟向那个看上去心不在焉的人。
　　
　　***********************************************
　　
　　图书馆。
　　
　　将前两天看完的书放回了原处，Tom又一次在一排排架子上寻找自己想要的书籍。《近代巫术发展研究》、《被遗忘的古老魔法和咒语》、《黑魔法的兴衰》……Tom修长的手指在书脊上划过，最后停在了一本书的地方。
　　
　　《魔法与血缘》。
　　
　　这本书是那个Frieda教授推荐的参考阅读材料之一，不要问Tom没去上课为什么会知道他需要的书籍，Slytherin从来不缺少好的情报人员。
　　
　　羊皮纸还很新，只在个别的纸页上面有几道浅浅的折痕和羽毛笔笔尖划过的痕迹，想必借阅的人不是很多。没有谁会为了一门枯燥又不算总成绩的课程费心去研究这些看起来就很无趣的书籍。
　　
　　粗粗翻过一遍，它大致的内容就是围绕着魔力的来源是血液进行了一系列的猜想和讨论。那个教授也讲过血液和灵魂是巫师们魔力的起源的两种设想，不过大多数的人更相信前者罢了，也就是所谓的“血统论”。灵魂这种东西在他们看来太神秘，太不可捉摸。而很多特殊的魔法能力集中体现在某个家族和与其有血缘关系的人身上则为血统论提供了强有力的证据，就如同蛇语。
　　
　　对，就是蛇语。
　　
　　蛇语被几乎所有人认为Slytherin及其传人才拥有的特殊能力，是随着那稀薄的血缘传承下来的特质。即使是一些碰巧掌握了蛇语的语言能力者也只是单纯的模仿而已，只能简单的与蛇进行交流，真正的蛇语者则能驱使蛇类为自己所用。像Brant哥哥这样的人也只能说是他的凤凰血统的问题吧。
　　
　　Tom看着羊皮纸上的字陷入了沉思。
　　
　　Slytherin学院最重视血统，只有纯血才能获得认可，连混血都常常会低人一等。他是一个混血巫师，却拥有强大的魔力也是因为有着Slytherin家族的血液吗？可是自己那个没用的母亲和那个疯狂的舅舅也都流着高贵的Slytherin的血液啊！
　　
　　至于那个和自己同名同姓的老麻瓜Tom Riddle，让Tom觉得流着他的血是一种耻辱。Brant哥哥说男人要有自己的担当，那个老混蛋明明就是一个自私自利胆小如鼠没有心肝的蠢货罢了，连带着那张跟自己有八九分相似的脸也很讨厌！
　　
　　也许，他应该想个办法将身体里那个人的血剔除掉……越强大的巫师寿命越长久，这样才有机会寻找更多的永生的办法，才能和那个人永远的在一起。
　　
　　血统纯正的Slytherin继承人才配得上高贵美丽的火凤凰，每每想到这，Tom的脸上都会不自觉的浮现出一丝憧憬和满满的坚定。
　　
　　***********************************************
　　
　　新教授到来已经将近两个月了，Hogwarts外的傲罗也守了两个月了，抽干独角兽血液的凶手仍然没有抓到。城堡方面似乎安定了下来，一切仍然井井有条的运行着。平静的背后，总是让人隐隐的不安，似乎更大的风暴正在酝酿中。
　　
　　Albus最近脸色有时显得有些疲倦，通常他自己掩饰的很好，但是却瞒不过熟悉的人的眼睛。从教师席另一侧看过来的那道目光，也包含了深深的探究和担忧。
　　
　　Tom也不知道在忙些什么，又开始整天泡在图书馆里，直到Pince夫人要关门的时候才会离开。虽然照常跑到我这边来缠着和我一起睡，却几乎是沾上枕头就睡着了，仿佛很累了一样。每次问他的时候总是会被他含含糊糊的搪塞过去，有时候还会像个小孩子一样撒娇耍赖。
　　
　　要相信他，上一次自己就已经误会他了，这次一定要相信他。我如此给自己做着心理建设。
　　
　　他不是那个孤儿院里被称为“怪物”的小霸王，他是我一手带大的可爱的孩子；
　　他不是那个杀人嫁祸狡猾狠辣的凶手，他是Slytherin正大光明的学院首席和继承人；
　　他不是那个偏执狂妄一心长生的蛇脸魔王，他是我最值得骄傲的弟弟……
　　
　　也罢，也许是青春期的孩子都会有的某些小秘密吧。
　　
　　*********************************************
　　
　　连续半个月来，Tom翻遍了图书馆里他能找到的所有书籍，没有一本书能够清楚地告诉他究竟怎样可以提纯血液。
　　
　　长生倒是有几种办法：
　　
　　独角兽的血可以延续生命，这个Kettleburn教授讲过，不过会受到诅咒，而且需要定时饮血才可以；
　　
　　传说中的魔法石，为著名炼金术士Nicolas Flamel所有，他与他的妻子凭借魔法石制成的药水已经活了600多岁，但是魔法石炼制不易，世上仅此一块，药液没有了也是个问题；
　　
　　魔法生物血统，高等魔法生物相对巫师的寿命都很长，但是并没有任何记载Slytherin家族有魔法生物血统，能够后天形成的也就吸血鬼这类种族，却是受到排斥的种族，相克的东西也有不少……
　　
　　还有一种可能的方法……《至毒魔法》中有提及，用途方法暂时不明。
　　
　　一定要找到一种完美的方法，没有后顾之忧的，不依靠不稳妥的事物的方法。
　　
　　自从老头子成为校长以来，似乎有不少不少书被移入了禁书区，少不得要夜游了，但是自己还要和Brant哥哥一起睡，怎么瞒过他还是一个问题。贸贸然改变习惯的话，还是要有一个说得过去的理由的。
　　
　　小Tom自诩天才的脑瓜在吃豆腐和夜游之间纠结了……（xm：嘛~孩子这是眼前利益和长远利益的问题……但是前提条件是你家凤凰哥哥不会发飙哇~ Tom：这还不是你安排的？ xm：不要冤枉偶！那是JK安排的！）
　　
　　**
　　“提纯？”Eileen Prince从自己的魔药笔记中抬起头。
　　
　　“对。巫师们在制作魔药的过程中总是由于放错了材料导致已有的成品失去应有的效用。受到污染或者处理不当的各种材料也达不到所需要的标准。我想如果有什么方法能够将放错的药品或者污染的材料在不改变原有效用的前提下净化或者提纯，那么魔药材料也不会有那么多的浪费。尤其是特别珍贵的材料，你知道。”虽然自己的魔药水平也不差，但是Tom还是想咨询一下出身魔药大师世家的Eileen的意见。他希望从药物提纯方面找出血液提纯的办法。
　　
　　“材料浪费的情况确实一直存在。”听Tom这么一说，Eileen也拄着下巴仔细想了想，说：“我们家有自己专门的草药种植园和专门的药物购进渠道，这方面的具体开销我虽然不知道，但是如果能够节省原料的话显然是一件非常好的事情。似乎曾经有人尝试过，也许我可以写信问问我的爷爷。”
　　
　　Prince大师么？Tom眼睛一亮，但是并没有让Eileen看出自己特别的兴奋：“这只是一个建议，当然能帮到你们也是好的。”自己的真实目的，还是不要让别人知道比较好。
　　
　　**
　　“啊，Tom，你还是这么细心体贴。要知道你的消息比一半的教员都要灵通――谢谢你送我的这些菠萝，它们的确是我的最爱――我相信你能在二十年内爬上魔法部部长的职位。如果你一直送给我菠萝的话，就只要十五年，我在魔法部里有极好的熟人。”
　　
　　围坐成一圈的几个学生吃吃的笑，有Avery、Lestrange、Nott、Rosier、Zabini等人，可以说几乎都是Tom的支持者。
　　
　　“我还不知道从政是否适合我，您知道我家里的人并没有在魔法部供职的经验。”Tom委婉的说道。其实他并没有将成为魔法部部长作为第一选择。魔法部一直在找Hogwarts的麻烦，找Brant哥哥的麻烦，让他进入魔法部看Bagnold那副嘴脸会让他很心烦。
　　
　　“哦，Tom，别以为我不知道你的底细。”Slughorn往嘴里添了一块菠萝蜜饯，摇了摇沾满糖霜的手指，“你一定是做大事的人。Tom，我还从没有看错过一个学生。”
　　
　　办公桌上的一只金色小钟报起了时，Slughorn回头看了看，十点了。
　　
　　“天啦，已经这么晚啦？”Slughorn说，“你们最好回去了，孩子们，否则我们大家就都有麻烦了。Lestrange，明天交论文，否则就只好关禁闭了。你也一样，Avery。”
　　
　　等所有人鱼贯走出Slughorn的办公室，Slughorn站起身来将学生们喝空的杯子收拾了放进柜子。回头的时候，他发现Tom还站在原地。
　　
　　“有事吗，亲爱的Tom？这么晚了还在外面可不是学院首席应该做的事情。”
　　“教授，我有个问题想请教您。”
　　“那么问吧，我的孩子……”
　　“教授，你知不知道……魂器？”
　　

作者有话要说：当当当当！魂器问题出现~
为毛留言的人如此之少……泪奔




魂器

　　“教授，你知不知道……魂器？”
　　
　　“黑魔法防御术的课题……是吗？”Slughorn把玩着手中的杯子，盯着Tom看了好一会儿，似乎有些心不在焉的说。
　　
　　他知道的很清楚，这个问题绝对不是作业，Hogwarts从来不会教授学生这种深度的黑魔法。
　　
　　“不完全是，教授，”Tom斟酌着词句，他知道Slughorn已经给了自己台阶，那么他也就顺着Slughorn的意思往下说：“是我在看书的时候偶然碰到了这个词，我不是很理解它。”
　　
　　“是啊……恩……你几乎不可能在Hogwarts找到一本详细的描述魂器的书，Tom，那是充满了黑魔法的东西，神秘而又可怕的东西。”Slughorn说，语气里带着点敬畏。
　　
　　“但是您显然完全懂得它们，教授？我的意思是，一个像您一样的渊博的教授一定不会拒绝您的学生学习更多的知识吧？神秘的东西更加吸引学者的注意，不是吗？”这种纯学术研究的口吻任谁也没有办法想到这两个人谈论的会是一种最邪恶的黑魔法。渊博的学者，尽职的教授两个定位更是恭维的恰到好处。
　　
　　“啊，我当然知道。” 对于Tom这种本身的天分就足以让人侧目，更不用说他的身份背景的学生，他的恭维对于Slughorn来说是相当受用，那是一种凌驾于上位者之上的快感。“Hogwarts的教授都是十分称职的。”尽管得意，Slughorn嘴上还是很谦虚的。
　　
　　“您说得对，教授。”Tom微微笑着说，“像您这样的学者，一定是十分繁忙的。原本并不想要耽误您宝贵的时间的，但是既然您曾经是Brant哥哥的教授――我的意思是您一定能够给我最完美的答案，我还是来麻烦您了。”
　　
　　“恩，让你了解这个大概不会有什么危害，仅仅是为了让你了解这个词――像你这样聪明的学生，多学一点总是没有错的――魂器是指藏有一部分灵魂的物品。”被Tom捧得高兴的Slughorn给出了答案。
　　
　　“我还是不太理解，教授，您能说的更多一些吗？”Tom有点兴奋。对于魂器的作用他也曾经有过猜测，能够得到证实的话……
　　
　　“嗯，你要使你自己的灵魂分裂，再把其中的一部分藏到身体以外的某个物品上，然后，即使你的身体受到攻击或者被毁灭，却死不了，因为你的一部分灵魂仍然完好无损的留在这个世界上。不过，当然是以那样一种形式存在着……”Slughorn又似有些不安的说，“你要知道，灵魂本应该是保持完整无缺的，分裂灵魂是一种悖逆，它与自然界背道而驰。那种行为很痛苦，是的，很痛苦，极少有人想要这样，Tom，死亡是更可取的。”
　　
　　也许会是很痛苦的过程，但是并不是不可以尝试的，Tom想。有时候，为了得到更大的利益，些许的牺牲和失去是必要的。Slytherin人善于博弈，在众多的选择中为自己谋得最大的利益已经成为了本能。对于Tom来说，没有什么比能够跟那人永远在一起，没有后顾之忧的在一起更吸引人的了。就算是用统治世界来换取，首先也要有那个人陪在身边所有的一切才有意义。用东方的那个古老国度的话来说，江山与美人看似无法兼得，Tom却认为只要足够强大，这些看似无法逾越的鸿沟将不再是问题。
　　
　　想到这些，他就更加坚定了想要找到永生的方法的信念。
　　
　　“那么，怎样才能分裂灵魂呢？”
　　
　　“通过一种邪恶的行为――最邪恶的行为，通过谋杀！杀人能够撕裂灵魂，想要制造魂器的巫师会利用这种破坏使自己得利，他会把分裂出来的那一部分封装起来――”
　　
　　“封装起来？怎么――？”
　　
　　“有一个咒语――别问我，我不知道！”Slughorn变得有些声嘶力竭，他拼命的摇着头，就像一头被蚊子困扰的大象一样，光亮的额头上布满了细密的汗珠，“我看起来像是尝试过的人吗？我看起来像是一个杀人犯吗？”
　　
　　“[img]hq_239.gif[/img]不，教授，当然不是，”Tom迅速说，“对不起教授……我不是故意要冒犯你……”
　　
　　“没关系，没关系，没有冒犯我，”Slughorn的声音有些粗，他深深地吸了几口气，“对于这些事情感到好奇是正常的……尤其是像你这样聪明好学的孩子，有才干的巫师总是会被那方面的魔法所吸引……”
　　
　　“是的，教授。”Tom说。制作魂器的方法，虽然Slughorn说的不清不楚，却也透漏了足够的信息。谋杀，一个咒语，一个物品，这些线索应该足够让他自己进行进一步的研究了。既然图书馆能够借阅的部分没有更详尽的资料了，也许接下来他可以去禁书区找找看。老头子上任的时候曾经将一大批书籍转移到了禁书区，说不定其中会有相关的内容。另外，前几天发现的那个有趣的屋子也许能帮上忙也说不定。
　　
　　“那么，”Tom想了想，还是开口询问：“我不明白的是――仅仅是处于好奇――我是说，一个魂器可以使用很多次吗？一个人的灵魂只能分裂一次吗？分裂成很多块――如果可能的话――会不会更好？”
　　
　　“Merlin！Tom！杀一个人还不够坏吗？无论如何，分裂灵魂已经够坏了……分成很多块就是最邪恶的黑巫师也没有人尝试过……”
　　
　　Slughorn陷入了深深地不安，他看着Tom的眼神里有着惊恐，似乎自己从前从来没有看透过眼前这个孩子，以前聪明乖巧的好学生的印象仿佛一瞬间产生了巨大的裂痕。他现在对参与了这次谈话非常后悔。Slytherin本人就是历史上有名的黑巫师，难道他的这位继承人将会变成比他的祖先更加强大，更加邪恶的黑巫师吗？
　　
　　他只是想要在这些具有很高潜力的孩子们身上做些投资，以期在这些巫师界未来的栋梁上能够得到些回报。他从来没有想要自己成为领导者，比起那些一心想要上位的人来说他更喜欢成为副手，或者隐在他们的身后，不必出力去做那些麻烦的事情，就可以打开方便之门，获得自己想要的利益。他一直以自己精准的“投资”眼光而自豪，但今天Slughorn却有些不安――看不透，意味着无法掌控，将小聪明打到Tom身上，似乎是个很危险地决定。
　　
　　“当然，我们今天讨论的这些都只是假定，对不对？都只是理论上的……”Slughorn喃喃自语着，眼角却时不时偷偷瞟向Tom的方向。
　　
　　“是的，教授，那是当然的。”Tom马上说，他已经感觉到Slughorn的情绪的变化，以及他迫切的想要结束这段对话的愿望。不能对Slughorn教授逼迫的过紧，能够打听到这些消息，Tom今天已经很满意了。
　　
　　“尽管如此，Tom……不要对别人说起我刚才告诉你的――也就是说，我们讨论的内容，人们不会认为我们只是在探讨魂器的问题，你知道这在Hogwarts算是一个禁忌的话题……Dumbledore对此的反应尤其激烈……”
　　
　　“我明白，教授，今天我只是向您请教了一个魔药课有关的问题。”Tom向Slughorn教授鞠了一躬，转身向门口走去。
　　
　　“Ferida教授？”看到魔药教师办公室门口似乎正要敲门的小个子巫师，不只是Tom有些吃惊，刚刚掏出手帕给自己擦汗的Slughorn的动作都僵硬了几分。谁也不知道这个人是什么时候来到办公室门口的，更不知道刚才的对话被这个人听去了多少。一瞬间Tom心里闪过了很多念头，他现在很有一种冲动想要把眼前这个人灭口。相信Slughorn心里也有过同样的想法，Slytherin们不会留下对自己存在威胁的可能。
　　
　　Ferida教授似乎对于眼前的情况有些不太明白，楞了一下以后又有些恍然大悟般说：“Slughorn教授请Riddle先生帮忙准备魔药课的材料么？即使Riddle先生十分优秀，他也是一个正在长身体的孩子，这么晚了，他应该在宿舍里睡觉了。”
　　
　　“没错，我正想让他回去休息。我不得不说Riddle先生帮了我很大的忙，为了他出色的工作我想我该奖励他一些分数，虽然那跟他平时得到的相比实在不值一提。”反应过来的Slughorn立刻说，做出一副虽然很疲累但是却十分开心的样子。看来这个人应该没有听到刚刚的对话，不然以他严肃古板的个性，说不得会把这事报告给Dumbledore，那就麻烦了。
　　
　　“倒是Ferida教授你这么晚了来找我有什么需要帮忙的吗？”Slughorn很快的转移了话题。“Tom，亲爱的，快回去休息吧。我可不会因为你帮了我的忙就允许你明天不交论文。”
　　
　　“晚安，教授。”Tom也不好再多说什么，在有其他人在场地情况下，他连一个“一忘皆空”都不能用。Slughorn现在跟他算是上了同一条船，必然也会想办法把这件事遮掩过去，自己多一事不如少一事。
　　
　　在门口的美杜莎肖像还没有合上的时候，Tom听到门里隐隐约约传来的话语。
　　
　　“我今天有些失眠，想跟您讨一剂安眠药剂来喝……”
　　
　　失眠？Tom想起了开门时看到的灰色长袍掩盖下露出的格子呢晨衣的边角，心下相信了几分。不过还是不能掉以轻心，先观察几天看看吧。Slughorn教授说老头子对魂器的事情反应尤其激烈，眼前不要撞在枪口上比较好。
　　

作者有话要说：这几天出去旅游了，抓时间上来更一章，另，今日两更




继续混乱

　　“Hogwarts的家养小精灵最近是不是偷懒了？”Slytherin公共休息室内，Walburga Black小姐看着沙发上的灰尘皱着眉头说道。“连自己的工作都不记得做的小精灵该砍掉脑袋拿去做装饰品。”
　　
　　Black家一向会把老得端不动盘子的家养小精灵的脑袋砍掉，黏在木板上挂在墙上做装饰。不知道是为了震慑家中不甚听话的家养小精灵，还是炫耀巫师比小精灵地位上的高贵。也许就是贵族人家无聊又残忍的古怪嗜好而已，具体原因已经不可考，却像是家族规矩一样慢慢的流传了下来。
　　
　　“清理一新。”站在旁边的Orion Black挥了一下魔杖，十分绅士的为自己的未婚妻清理了属于她的沙发，然后在她旁边坐了下来。虽然年纪还小，却显示出了大家族中良好的教养。
　　
　　“没听说最近有什么事情让家养小精灵的工作量大幅增加啊？Hogwarts的家养小精灵一直很勤劳。”Rosier有些奇怪的说，“但是似乎还是有很多灰尘遗留下来。”
　　
　　“不对。”Nott啜了一口咖啡，吐出了两个字之后就一直盯着手中的咖啡杯，好像突然发现杯子上的花纹是有某种意义的魔文。
　　
　　“什么不对？”一向心直口快的Avery最受不了Nott这种有一句没一句的腔调，他总是懒得想那些弯弯绕的东西，所以才总是被这伙人拿来逗着开心。
　　
　　“是不对。昨天Walburga的咖啡被碰洒，灰尘应该跟咖啡渍一起早已经被我清理掉了。”倒是这群人中年龄最小的Orion Black开口解释。“这些灰尘应该是新粘上去的。”
　　
　　“看来我们某些Slytherin礼仪该重新学习了。作为一个贵族怎么能让自己的仪容受到任何一点的破坏呢？弄脏了别人的地方又不收拾干净更是不可饶恕。”Zabini拍了拍袍子上并不存在的灰尘，懒洋洋的说道。
　　
　　“我想Slytherin们的礼仪还是没有什么问题的。”Lestrange接口，“不光是我们这里，似乎城堡里每个地方的灰尘都在增多，常常是一节课的时间过去就会积上一层薄薄的灰尘。找不出原因的家养小精灵们已经快把厨房的墙撞出裂缝来了，为了我们的食物不被灰尘污染，它们不得不在做好的饭菜上加上很多的咒语。”
　　
　　“难道Hogwarts的城堡终于年久失修已经慢慢的在变成灰尘了？”Avery玩笑的一句话，收到了周围的人用眼神一致发射的死光外加Nagini的“微笑”一个，吓得他立刻老老实实的闭了嘴。
　　
　　Tom没有听他们在说什么，他的心思都在这几天在八楼的秘密房间的实验上。Eileen Prince在给她父亲的信件中提到了他的问题，Prince先生也就Tom的观点给出了一些可能的方法和评价，这几天他都在做着实验。魂器的事情暂时被放在了一边，一方面不想引起Slughorn教授的注意，另一方面要注意观察一下Ferida教授是否知道了他的打算。
　　
　　说到八楼的秘密房间，简直是没有比它更符合Tom心意的房间了。它几乎能够满足Tom所有的需要，全套的魔药制作工具整整齐齐的摆放在一张宽大的流理台上，甚至还有巫师界没有的麻瓜化学仪器，靠墙的书架上摆满了各种魔药和黑魔法相关书籍，许多图书馆里看不到的书籍令Tom欣喜若狂。
　　
　　最奇妙的是，Tom发现这个房间能够隐藏它自身的存在。他知道像Brant哥哥和Albus老头子可以轻易的查看城堡各处的情况，无论是通过镜像术还是校长大人的权限。但是这间屋子却是在能够不被察觉的，只要他想。对于想要有个秘密的房间进行自己的实验的Tom来说再合适没有了。虽然Slytherin的密室也没有其他的人可以进去，但是那个阴冷的地道显然不符合Tom作为Slytherin继承人的审美观，那里也没有随手可见的珍贵书籍，这个选择便被Tom毫不犹豫的舍弃了。
　　
　　等Tom回过神来的时候，他人已经走在通往变形课教室的路上了。他暗自反省自己的大意，却在不经意间发现了成群结队的蜘蛛沿着墙角和窗棂在往城堡外部爬动，阴暗的角落里偶尔会窜过灰呼呼的老鼠的影子。
　　
　　按理说，有Nagini的存在，城堡里的蜘蛛和老鼠一般是不会出现在他的面前的，常常是闻到蛇怪的气味或者感觉到天敌的存在就远远的逃开了。现在它们却不再顾及Nagini的存在这样大规模的活动着，一定是有什么不寻常的事情要发生或者正在发生，才会有这样反常的现象。
　　
　　时间却没有允许Tom更进一步的观察，因为他已经看到了教室里时时刻刻牵动他心神的那抹耀眼的金红色。
　　
　　************************************************
　　
　　“Albus，最近禁林里的生物突然开始了大范围的骚动，各族群似乎都在做着自己的防御措施，城堡里的生物也在往禁林中大规模迁移，正常的猎食活动也停止了。”校长办公室里，教保护神奇生物的Kettleburn教授和Hogwarts的管理员Apollyon Pringle都是一脸忧色的坐在办公桌对面的椅子上。
　　
　　Apollyon身上有着厚厚的泥和灰尘，活像刚从某个地洞里钻出来；Kettleburn帽子歪戴在头上，身上的袍子被树枝挂了许多道口子，成了破破烂烂的，头发里还夹杂着几片枯黄的树叶，看上去十分狼狈。
　　
　　Albus看着两位老同事狼狈的样子，好言安抚了几句以后让他们先去休息一会，自己会去调查一下这件事情发生的原因。两位教授拖着沉重的步子走出了校长室，直到很远了还能听见他们的脚步声在走廊上回响，看来这突然的反常现象真的给他们的工作带来了巨大的影响。
　　
　　Albus关好了校长办公室的门，在门上加了一打强力锁门咒，抗扰咒等咒语，然后大幅度的一挥魔杖，将本来摆在屋子中间的办公桌，沙发，扶手椅等物靠着墙壁排开，露出中间空旷的地面。墙壁上的老校长们也停止了窃窃私语，表情变得十分严肃，目光集中到站在屋子正中的Albus身上。
　　
　　魔杖的尖端随着Albus的挥动描绘出了复杂的花样，金色的纹路慢慢显现在空气中，同时房间的地面上也出现了相对应的图样，刀刻斧凿般冷硬的线条，慢慢透出神秘的气息。当最后一笔完成的时候，空中的金色网阵缓缓降落，覆盖在地面对应的位置，紧密的嵌合着，流转的金色光晕开始蔓延，旋转，围着已形成的魔法阵，几近实质化，形成一团淡淡的雾气。
　　
　　Albus站在魔法阵正中双手拇指印上阵中心处两个圆点，口中开始吟诵复杂拗口的咒语，似在低诉，又似在长歌，似在耳畔，又似敲击在心灵，长长的一段之后，忽而提高声调，语气坚定，中气十足的作出宣告：“以Hogwarts校长Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore之名，开启！”
　　
　　随着Albus的话音，围绕着魔法阵的金色雾气迅速钻入Albus体内，长长的头发和胡须无风自舞，同身上蓝色天鹅绒的袍子一样上下翻飞，Albus自身的魔力开始形成状似龙卷风般的一股，顺着两个拇指注入地上的魔法阵。有了充沛的魔力的注入，原本只能形成金色薄雾的魔法阵渐渐能够凝成流动的金色液滴，顺着魔法阵的纹路在沟沟壑壑里缓缓流淌。
　　
　　Albus的脸色随着魔力的不断输入开始慢慢显出疲惫之色，渐至苍白，渐至灰败，仿佛一瞬间苍老了十岁一般，红褐色的头发也失去了光泽。等到金色液滴充满了魔法阵的时候他才将手指从魔法阵中移开，整个人脱力倒在地上。
　　
　　**********************************************
　　
　　“Albus！”感觉到Albus魔力的大量流失，我凭着契约联系立刻瞬移到了他的身边。地面上还残留着魔法阵尚未消退的淡淡痕迹，而Albus正试图从地上站起来。只是魔力大量流失带来的体力流失并不是简简单单的休息一会就可以恢复的，我立刻将手指抵在Albus的眉心，缓缓注入一股魔力帮助缓解他几近枯竭的魔力。
　　
　　想来，这就是他最近总是看起来十分疲惫的原因？
　　

作者有话要说：卡死我了……膜拜日更一万五的大神




遗物

　　“你说Hogwarts的防御结界正在慢慢的松动？”在Albus拒绝了我将他送到校医院的提议之后，我从他口中得知最近学校发生这一系列反常现象的原因。
　　
　　“没错。Hogwarts建校至今已逾千年，原本在学校周围设置的古老魔法结界已经随着时间慢慢的出现了松动。每一任校长的责任之一就是定期对构成结界的魔法阵的保持和维护，以自身魔力为引收拢魔法阵散逸出来的魔力并进行增幅，在魔法阵的魔力严重不足的情况下用自身魔力为魔法阵的魔力来源。原本这样一套运行机制并不会出现什么问题，但是不知什么时候这个魔法阵突然出现了魔力紊乱，维持结界的魔力流失速度突然加快，也就导致了学校里的一些反常现象的发生。”Albus整个人几乎瘫坐在校长室的沙发里，颤抖的手拿起一块甜点放进嘴里补充着体力，慢慢的诉说着。
　　
　　用自身魔力为源么？联想到Albus的疲乏状态已经持续了一段时间，难道这段时间以来Hogwarts都是在以Albus的魔力来维持防御结界的运转？但是魔力补充的速度跟不上流失的速度，防御结界就慢慢的出现了松动，某些地方甚至可以说已经出现了裂缝或者是空洞，想来前段时间一直百思不解的瞒过众人耳目进入Hogwarts的方法已经有了答案。
　　
　　同样的，原本处于Hogwarts结界保护下的禁林里的魔法生物们，因为感到了结界的松动甚至裂缝，产生了不安的情绪。在面临种族的生死存亡的现实条件下，它们选择了无视先天决定的猎食与被猎食的本能，而团结起来抵御可能出现的危机。
　　
　　“难道没有什么有效的办法令魔法阵恢复正常运行吗？”以Albus那样强大的魔力都无法支撑魔法阵的继续运行的话，这样下去Hogwarts的防御结界完全消失只是时间的问题了。如果这真是有心人为之，可以想见今后Hogwarts将面临怎样的困境。
　　
　　“有。只是实现的条件相当苛刻，到目前为止我还没有将所需要的东西准备完全。”Albus喝下了我临时调配的体力恢复剂之后说话的中气稍微足了些，褪去光泽和颜色的须发也在慢慢的恢复原状。“如果要使这个魔法阵完全恢复正常，需要以四位创始人的魔力为引重新建立整个魔法防御体系，四种魔力来源要达到平衡，缺一不可。现如今能够保藏着那四位创始人魔力的物品也就只有他们所遗留下来的魔法物品了，只是时隔千年之久，这些东西的线索实在太少了。”所以才会有这么长时间都用自己的魔力为魔法阵加持，做着这些治标不治本的工作。
　　
　　“创始人的遗物么？Tom的挂坠盒不就是Slytherin的遗物吗？应该可以派上用场的吧？”貌似“应该”被“Voldemort”做成魂器的那些物品里面就有好几样是创始人的遗物吧？
　　
　　Albus点头：“没错，这应该是我们最容易得到的一样。此外还有一直藏在分院帽里面的Gryffindor的遗物――一柄妖精打造的锋利无比的银色长剑。Ravenclaw的遗物中广为人们所知的就是那顶据说可以增长人的智慧的冠冕，外形可以参照Ravenclaw公共休息室里的Ravenclaw石像上的头冠，但是Flitwick教授说那顶冠冕已经失踪了好几个世纪。Hufflepuff的遗物线索还在寻找中，只查到了似乎在Smith家族手中……”
　　
　　“Smith家族？他们是Hufflepuff的传人？”传承了千年之久，四位创始者的血脉早已慢慢的散佚了，是真是假根本无从考证。Smith家族虽然算得上是古老家族之一，这种似是而非的线索都能被查到Albus显然是费了不少的功夫。
　　
　　“幸运的是，Smith家现在就有一个人在Hogwarts，而且这个人也就读于Hufflepuff学院。”只不过还没有进行接触，没办法验证消息的真假。也不能仅凭那人的一面之词来判定，毕竟他只是一个孩子，很可能并不知道家族中珍藏的贵重物品的具体信息。
　　
　　“那么寻找Ravenclaw的遗物的事情就交给我吧。这段时间你一直为了维持Hogwarts的防御魔法阵消耗了大量的魔力，还是好好休息一下比较好。”我有些担忧的看着Albus虽然略有恢复却仍然虚弱的样子。以他现在的身体状况，恐怕没有什么心力去处理其他的事情了。
　　
　　“好。”虽然这样答应着，但是作为Hogwarts的校长，作为对抗邪恶势力的领军人，Albus却是有着许多的身不由己。那股渐露端倪的不明势力已经在强势崛起，看样子也有着不为人知的惊天阴谋。在这个节骨眼上，他如何能够放心休息？
　　
　　***********************************************
　　
　　“Grindelwald先生？”从校长室出来我径自回到了南塔楼，却在办公室里见到了一个意想不到的人。想想也是，能够这样不请自来的破门而入，除了这位性格狂肆嚣张的魔王大人能够做的出来了。
　　
　　想来这其中Derek也帮了不少忙吧？我看着旁边没有一点心虚的样子悠哉游哉吃着我预备给Tom的甜点的某凤凰无力的叹气。
　　
　　“手艺不错，来点尝尝？”Grindelwald放下了手中我前几天尝试着烤出来的一种小甜饼毫不吝啬的夸赞了一句，完全没有作为客人却喧宾夺主的自觉。我该说真的是什么样的人养出来什么样的凤凰么？看Derek都给他带坏了。
　　
　　“我想Grindelwald先生今天来这里不是要跟我讨论甜点好不好吃的问题吧？”这家伙不是负责注意那个新来的Ferida教授的吗？怎么这么有空闲跑来我这里喝茶？
　　
　　“Albus怎么了？”没想到魔王大人并没有拖泥带水，上来就直奔主题，“别告诉我你不知道他最近状态很糟糕。你知道以我跟他现在的关系他什么都不会告诉我的。”说到这里的时候Grindelwald脸上竟然浮现出几丝黯然的神色，一点都有平时或玩世不恭或意气风发的样子，只像是一个陷入了爱情的人为了情人不明原因的衰弱自己却无能为力而感到无可奈何。
　　
　　看着这个一向强势的人露出如此软弱的态度也是我始料未及的。这两个人当年未必无情，年轻气盛的时候遭逢家变不得不放弃自己的理想，有一个志同道合人能够理解你支持你，萌生不一样的感情本就是无可避免的。只是当初那一场变故来的实在突然，那一束绿光虽然没有要了Arina的性命，却将两人之间原本存在却被故意忽视的死穴翻了出来。彼此之间的信任和依赖产生了裂痕，那么对于这两个过度聪明理智的人来说，不啻是一道深深地鸿沟。Albus心灰意懒到Hogwarts当了一名教授，Grindelwald在欧洲大肆扩张势力却始终没有在英国有什么动作，两个人都在互相回避着对方，如果没有这些事情的发生，也许这两个人老死不相往来也说不定。
　　
　　现在看来，Grindelwald似乎仍未对Albus忘情，这样不自禁的关心已经透漏了他的心思，想必也是因为他没有瞒着我的打算。那么，是打算让我帮忙喽？我挑眉看着Grindelwald，他则毫不回避的注视着我的眼睛，眼神中是满满的势在必得。
　　
　　“没错，我就是刚刚从校长室出来，Albud他现在的状况……不太好。”我摆出忧心忡忡的姿态，“Hogwarts城堡最近的状况有些反常你知道吧？”
　　
　　没等他回答我就自顾自的往下说：“据说是因为形成Hogwarts的魔法阵出了问题，Albus不得不以自身的魔力为魔法阵补充能量。但是补充的总是赶不上消耗的，现在就有些吃不消了。”
　　
　　偷偷的往Grindelwald那边瞟了一眼，他表面上上八风不动，但是攥着咖啡杯的手指明显有些用力。我告诉给Grindelwald的事情不能说是假的，Albus的确在以自身的魔力在为魔法阵补充着能量，但是大部分的魔力还是花在了引导紊乱的魔力回归魔法阵，修补已经产生的防御空洞上，并不是完全成为魔力的源头。不然凭Hogwarts偌大的占地面积，形成的防御结界必然小不了，到时就算Albus将全部的魔力都提供给魔法阵，也无法供应它的运作。但是Grindelwald是怎样理解的，就不是我能控制的事情了。（xm：果然是什么样的人养出什么样的凤凰，Fawkes你跟老邓在一起呆久了也变得腹黑了……）
　　
　　“而且，他现在不肯到校医院接手治疗，也不肯好好休息，只喝了一点体力恢复剂……”看着Grindelwald越来越黑的脸色我继续火上浇油：“你也知道现在的状况，Hogwarts本身就已经很混乱了，魔法部还在给我们找麻烦，还有‘你的’那些势力也不可不防，Albus无论如何是没有办法好好休息的。”
　　
　　“解决办法呢？”论智商Grindelwald可以说跟Albus是不相上下的，当年在Durmstrang也是不世出的天才少年一名，至今无人可以比肩。担忧过后立刻就立刻开始思考解决的办法，而不是单纯的怨天尤人。“虽然知道那个家伙一定会为了Hogwarts不顾自己的安危，我却不相信你们对于现在的状况没有任何解决的措施，否则Hogwarts屹立千年的城堡早已变成了历史的尘埃了。”
　　
　　不得不说魔王大人就是魔王大人，这么快就抓住了问题的本质。“我们需要寻找创始人的遗物，目前还剩下Ravenclaw和Hufflepuff的遗物没有着落。”有免费的劳力，不用白不用。
　　
　　“要怎么做？”说到做事情，有谁敢说纵横欧洲的魔王大人不是杀伐决断雷厉风行的？刚才为情所困的形象仿佛只是一个假象，但我知道那是他深藏在心中鲜为人知的一面。
　　
　　“Hufflepuff的遗物据说是在Smith家族中，而恰好有一名姓Smith的学生正就读于Hogwarts。”说这么多对于这位魔王大人来说已经是绰绰有余了。虽然我很怀疑他会直接一个摄神取念了事，但是事情涉及到Albus，相信无论他采用什么方法都会做的相当漂亮就是了。
　　
　　“我知道了。”Grindelwald脸上露出了可以称之为诡异的笑容。
　　
　　Merlin！Albus我不是故意把你卖了的！
　　




金杯和冠冕

　　最终两件遗物还是拿到了手里，只是过程却是我始料未及的。
　　
　　Grindelwald算是发挥了黑魔王的本质。吐真剂加摄神取念，这个组合连魔力强大的巫师们都不一定受得了，何况一个还没毕业的学生？在人家的记忆中大肆翻找一番之后Grindelwald还毫不留情的改掉了他的记忆，想必Eillot Smith过后回顾起来也就是跟那位高贵优雅的外籍教授喝了一个下午茶之类的，干净利索无后顾之忧。
　　
　　十分幸运的是，传说中Hufflepuff的遗物竟然就在这个学生的手上！据说这原本是他的一个阿姨所有的，因为是Hufflepuff的遗物所以很多人都在觊觎着。但是前段时间他的阿姨过世了，因为家中年老的家养小精灵错把毒药当做糖放进了主人的可可饮料中。而因为他的阿姨没有孩子又十分宠爱这个外甥，这个代代相传的珍贵的Hufflepuff的遗物就到了他的手上。
　　
　　我仔细打量着放在小盒子中的这只小金杯，柔软的丝绸衬垫紧密的围绕着它，显然被保存的相当的好。小金杯上有两只做工精致的把手，杯身上雕刻着一只獾，造型和Hufflepuff学院的标志上的獾一模一样，昭示着它原主人的身份。我可以感觉到那小金杯上面隐隐透出的魔力，温润、中正、平和，一如Helga Hufflepuff本人。
　　
　　不过，这么贵重的东西他怎么会带在身边的？我可不认为一个大家族的孩子不知道一个著名巫师的遗物的珍贵程度。
　　
　　“也许他只是愚蠢的想要跟别人炫耀一下自己的财富？跟某些大人物沾亲带故总是弱者趾高气扬的资本。”Grindelwald从鼻子眼里哼出一句，可以看出他对这个学生的脑子十分不屑。
　　
　　当年Helga Hufflepuff创办学院的本意就是兼容并蓄，给其他三个学院以外的学生一个学习和施展才华的空间。到如今Hufflepuff学院却变成了愚蠢平凡没有特点的代名词，却是让人不仅扼腕叹息的。
　　
　　“既然金杯就在他手上，一个夺魂咒就解决了。”Grindelwald说的好像吃饭喝水一般简单。的确，对于一个名声在外的黑魔王来说，夺魂咒根本就是小菜一碟。
　　
　　时隔多年，对于所谓的“命运”和“剧情”我早已记不清楚了，只有那些重要的人物和转折点还留着一点点印象，细节部分早已记不得了。更不用说自己来到这里多年，很多事情已经偏移了所谓的命运轨迹。对于Hufflepuff金杯这个“候补魂器”的来源虽然还是心存疑惑，还是被能够聚齐重建魔法阵的物品的喜悦压了下去。
　　
　　心中默默对被魔王大人用非人手段折腾了一遍的Eillot Smith道了声抱歉，为了Hogwarts的存在，只能暂时先对不住你了。有机会的话，以后再找个机会补偿你了。
　　
　　*********************************
　　
　　“Brant，你在做什么？”一天晚上，我正坐在办公桌前翻看有关Ravenclaw的冠冕的资料的时候，Tom不知道从什么地方冒出来搂上我的腰，脑袋搁在我的肩膀上。
　　
　　“今天回来的很早。”对于他这种过分亲密的动作在我屡禁不止的情况下早已见怪不怪，我只是照例的问候一声。不过这段时间他每天不知道在忙些什么，常常早出晚归，今天回来的倒是意外的早。
　　
　　半晌没听到Tom的回答，回头时才发现他把头埋在我颈间笑的全身直抖。
　　
　　等他终于笑够了抬起头，看到我不明所以的眼神时，嘴角似控制不住的往上翘起，吐出了一句令我十分郁闷的话：“Brant，你知不知道你刚才说话的语气好像等着丈夫回家的小媳妇儿？”
　　
　　这句中国味十足的话从一位西方帅哥口中说出来，那个效果怎么看怎么诡异。还有那个内容，我什么时候成了Tom的小媳妇？
　　
　　一个暴栗敲到他头上：“Tom，我建议你去找Slughorn教授要一份胡话饮料。”死小孩，学会调戏他老哥啦？
　　
　　“啊啊啊，对不起嘛。”Tom的脸色好像喝到了Madam Pomfrey特制的整人饮料一般难看，我也不去管他，这种情况又不是第一次了，放他自己呆一会就好了。（xm：Tom我同情你…… Tom：滚！还不是你安排的！）
　　
　　“你还没回答我刚才的问题？”过了一会儿，Tom果然开始继续缠着我。
　　
　　“我在找有关Ravenclaw冠冕的资料。”我并不觉的这些东西应该瞒着他，毕竟要用在魔法阵中的Slytherin挂坠盒还是要问他要，早晚这件事都会告诉他。
　　
　　“怎么突然开始找这个王冠？”Tom的脸色有些奇怪，好像有些心虚。
　　
　　于是我就把Hogwarts的魔法结界松动，需要四位创始人的遗物中蕴含的魔力重筑魔法阵的事情说了一遍，却看到Tom似乎是松了一口气的样子。有什么事情值得他担心的吗？
　　
　　看到我疑问的眼神，Tom支支吾吾了半天，最后下定决心一般的说：“我知道那个王冠的下落。”
　　
　　“哦，你知道王冠……什么？！你知道王冠的下落？”不敢置信的目光投向了Tom，看得他有些发毛，赶紧点点头确定我听到的话没有错。
　　
　　我拍拍头，对啊，我怎么忘了，这个王冠原本也是“候补魂器”之一，Tom会去打听这样东西的下落也是不无可能的。不过，这是不是也代表了另一个可能……
　　
　　难道说，他还是要制作魂器？现在已经为了日后的魂器收集可以配得上他“高贵的灵魂”的物品了？
　　
　　我的心仿佛瞬间被泼了一桶冰水一般凉到了底。
　　
　　我以为，只要我收养了Tom，给了他一个温暖的家，他就不会再执着于他母亲的死亡；
　　
　　我以为，只要我从小悉心教导，让他掌握最全面的知识，见识到巫师界以外广阔的天地，他就不会再执着于血统的不纯粹；
　　
　　我以为，只要我一直陪伴着他，就可以阻止他不合适的举动，他就不会再选择制作魂器这样一条不归路。
　　
　　我从没有向今天这样感到绝望，即使在改变了如此多的今天，Tom依然要选择那样痛苦的永生，也不要快乐的拥抱死亡吗？他的身份，他的地位，他的智慧，所有的一切还不足以满足他的野心吗？Merlin那个老头子不由分说的把我扔到了这里，大长老也说要我遵从自己的心，做自己想做的事情，但是为什么结果依然是我不想要看到的呢？
　　
　　Tom感觉到了怀里的人的僵硬，忽然有些不安，从未有过的恐惧袭上了他的心头，让他本能的用力收紧双臂，将人紧紧的拥在怀中不放。
　　
　　感觉到搂在腰上的双臂的收紧，我机械般的转过头，直直的盯住Tom的眼睛，语气僵硬又忐忑的问：“Tom，你为什么会注意到Ravenclaw的王冠？”
　　
　　是不是，你想要制作魂器？我还是没有问出口。我希望他能够给我一个合理的回答，他亲口告诉我我心理的假设并不是真的，他注意到Ravenclaw的王冠只是一个偶然！只要是从他嘴里说出来的，我就相信！哪怕那并不是真的！
　　
　　Tom欲言又止的态度让我高涨的期望迅速沉到了谷底，我不死心的继续问：“难道你觉得自己不够聪明，想要借助王冠里的力量？那些都只是传说而已，人的智慧的增长都是要靠自己的思考和日积月累的进步，并不是一顶王冠就可以做到的。”
　　
　　Tom还是没有回答。
　　
　　我的目光渐渐开始有些不可置信，我不知道这孩子到底是为了什么要选择这样一种方式达成他永生的目的，我不知道到底是什么让我心目中聪明英俊的孩子慢慢走上了黑魔王的统治道路。我知道在Slytherin是强者为尊，以他的身份能力，我并不反对他在Slytherin内部争取自己应有的权利和地位。但是，为什么事情会变成这样？难道真的是命运的不可逆转吗？
　　
　　“Tom，”我试探着问了最后一个问题，“你，知不知道，魂器？”如果，他真的想要制作魂器，以他的聪明，不会听不懂我的话是什么意思。如果，他反驳，我是不是就可以骗自己多一些时间？
　　
　　最后两个字几乎是从我的牙缝里挤出来的，但是我确定Tom听到的我的问题，因为那一瞬间他的脸色稍微有些发白。而他这个反应也间接证实了我的猜测，恐怕就是最不好的那一种。
　　
　　而Tom偏偏在这个时候，带着有些决绝的神色，仿佛下了什么重大的决定一般开了口：“没错，我知道。而且，我想要制作魂器。”

作者有话要说：嘛~这两只总算是有进展了，擦把汗……




表露心迹

　　“我想要制作魂器。”Tom简简单单的一句话，让我好不容易聚集起来的期望一瞬间溃不成军，所谓期望越高失望越高说的也就是这么回事吧。
　　
　　那一瞬间我感觉灵魂似乎都要离我而去，被他的一句话炸的四分五裂。再没有什么比自己十几年来一切的努力都落了空更让人沮丧，再没有什么比你一直宠着长大的孩子走上了你最不期望他走的那条路更让人痛心。那一句话如一把重锤，将我的心砸碎了一地，痛的无法收拾。
　　
　　原本我以为我足够冷漠，看这个世界不过是个游戏，里面的人是生是死如何选择自己的道路都与我没有任何关系；
　　
　　原本我以为我足够努力，可以改变我重视的人的所谓“命运”，改变这个世界的走向，让他们能够拥有自己的幸福；
　　
　　原本我以为我足够坚强，能够承受一切的打击和背叛，坚持着自己的目标不放松，直到消失在这个世界上的那一天。
　　
　　现在，我所有一切的信念都被Tom一句话击的粉碎，我不禁对自己究竟为什么存在在这个世界上产生了怀疑，对我自己一直以来的所作所为产生了怀疑。什么是本心，什么是命运，即使是拥有了占卜预言能力的我也无法看清楚了。
　　
　　也许，我该像初临这个世界的时候一样，将所有的一切当做过眼云烟？
　　
　　正在我鸵鸟的想着这一切的时候，Tom又开口了。这一次，不知道会从他的嘴里吐出一些什么让我难以接受的字句，既然已经开始了，那么索性一次说完吧。这样以后我也可以真正的放下一切了……
　　
　　“我想要制作魂器，因为我想要一直跟你在一起，永永远远的在一起，直到世界尽头！”几乎是用吼的说出这句话语，一向以成熟稳重高贵优雅著称的Slytherin小王子此刻丢弃了一切礼仪教养，涨红的脸孔，收紧的双臂，僵直的身躯，这一切都在无声的昭示着他的认真。
　　
　　“我爱你！不是对朋友，不是对家人，不是对哥哥，只是对你这个人，是像Abraxas哥哥对Charlus哥哥一样的感情！”
　　
　　我有些发懵，这是什么状况？我们不是在讨论Tom他想要制作魂器的事情吗？为什么会变成他的表白？
　　
　　表白？
　　
　　这个事情再次炸晕了我。他爱我？我一直宠着长大的孩子爱上了我？我一直当做弟弟的孩子爱上了我？
　　
　　“为什么？”好半天，我只挤出了这一句。今天意外的事情实在太多了，我实在怀疑我脆弱的神经是否还受得了这样强大的冲击。
　　
　　似乎是我一直的沉默让Tom有些不安，我一开口他立刻回答：“没有为什么。爱了就是爱了，很早以前就爱上了，到现在，早已遗忘了初衷，爱你仿佛已经成为了一种本能。只知道要爱你，只知道爱上你是我做过的最正确的选择，只知道没有了你我就会毁灭全世界！”说到这的时候，Tom眼睛里闪过一丝红光，脸上决绝的神色也是如此的明显。
　　
　　“从小你就对我最好，呆在你的身边也最舒服，好像呼吸着最纯净的空气一般的感觉，整个人都会感觉到舒服。慢慢长大了看到其他的人都有父母，我却只有哥哥你和老头子两个家人，在见到那个没用的舅舅的时候你告诉了我有关我那个软弱的母亲和那个愚蠢的父亲的事情。”
　　
　　“我知道你一直害怕我会介意父母的死做出一些不合适的举动，”Tom的语气有些苦涩又有些开心，“也许没有你，我真的会去杀了他们也说不定。那种渣滓的存在简直是给Slytherin的血统抹黑。跟你在一起游历的那么多年，我见识到了你的智慧，你的强大，你的魅力，你是那么的美丽高贵令人敬仰，我却只想将你藏在只有我知道的角落里，看到别人狂热的看着你的目光我就想要杀人。那时候我不知道有着这样不堪的身世的我怎么才能够配的上你，我害怕你因此抛弃我不顾，即使当初就是你将那样的我接到自己身边养大。所以，看着你为我忧心，我的心里是那么的快乐。”
　　
　　我有些惊讶，Tom这孩子，竟然从那么早就开始抱有这样的想法了吗？原来那时候他是故意让我担心只是怕我抛弃他？不知为什么，听到这些我并没有想象中被欺骗的愤怒，反而感觉到一阵轻松。再怎么说，他只是表现出了每一个小孩子都可能有的独占欲和不安，在经历了那些事情之后，有这样的想法并不稀奇。反倒是我想多了，Tom没有过激的想法，不就是最好的消息吗？
　　
　　“再后来，我发现了你的真身竟然是老头子的宠物凤凰，不老不死，永远那样美丽强大。那时候我的恐惧几乎达到了最高峰。原本我以为，只要我足够努力，总有一天能够和你站到相同的高度，强大到足以把你放到我的羽翼下，由我来保护你而不是总是需要你的保护。但是这一切都是建立在你是一个人类的基础上的。相比你漫长的生命来说，我不过是你生命的一个过客，也许过了几十几百年之后你的心里就再也没有我的痕迹。我不要那个样子。从那时候我就告诉自己说一定要突破这层障碍，对于Slytherin的继承人来说没有什么是不可能的！”
　　
　　“然后我知道了魂器的存在，它可以帮助我达到永生的目的。那时候我几乎高兴的发疯。我终于找到了永远和你在一起的方法。我将成为这世界的主宰，而这一切将成为我们之间的感情的礼花。”
　　
　　“所以，你的回答？”Tom忽然紧紧的盯住了我的眼睛，双臂固定在我的身侧，不允许我有一丝一毫的逃避。
　　
　　我从来不知道Tom对我有着这么深刻又复杂的感情，以往被我忽略了许多镜头也在此刻纷纷浮上心头。他的撒娇耍赖，同吃同住，甚至是拥抱和亲吻，都包藏着那么深的感情，而我，似乎也在那日常的点点滴滴间慢慢的被他进占了心房，慢慢的脱离了冷漠的外壳，真正的融入了这个世界中，融入了自己的角色中。
　　
　　原来，不是我拯救了Tom，而是他拯救了我吗？
　　
　　原来，Tom对我的影响已经如此之大了吗？
　　
　　原来，我不知道的地方，Tom早已经长大了。
　　
　　今天，他也是权衡了很久，挣扎了很久才下了这个决定的吧？他害怕我会因为亲情而拒绝他，却又不想像这样不明不白的过下去，或许可以说是长久以来的抑郁一朝爆发？都说蛇是阴狠狡猾的生物，他们善于潜伏起来等待时机，在最合适的时候将猎物一网打尽。我的小蛇王，在用他每一天的努力，编织成了一个最温柔的陷阱，Tom，这样的你，让我如何能够放弃？
　　
　　我到现在还是分不清我对Tom的感情。亲情，爱情，或许兼而有之吧，这样的感情对我来说，实在是太复杂了。就像他所说的爱我已经成为了本能，对我来说宠着他也已经成为了本能吧。既然本能无法避免，那么就顺其自然好了。
　　
　　想通了这一层的我，突然间觉得以往的担心完全都是庸人自扰，如今卸下包袱自然一身轻松。
　　
　　“好。”我轻轻的在Tom耳边吐出一个字。
　　
　　“好？”似乎是没有反应过来，Tom呆呆的重复着我的话。刚刚我长久的发呆，大概让他以为我会拒绝？
　　伸手将Tom僵硬的身躯搂到怀里。这一次，不是哥哥对弟弟，而是一个人对着自己的爱人，宝贝一般，珍而重之的将他抱在怀里。绕在他背后的双手一下一下的抚摸着他的背脊，让他感受到我的感情，让他不再有任何的不安。
　　
　　直到一双熟悉的唇覆上我的，依然那么柔软，却显得如此的暴烈，长久以来的激动仿佛都选在这一刻宣泄出来，似乎要将我吞噬一般的用力。灵巧的舌在我口中不断的翻搅着，逡巡着，舞动着，跟他的主人一样表明了自己的快乐和幸福。这样的一个吻，传达了Tom的期盼和渴望，那样强烈的情感甚至要满溢出来。
　　
　　也许，直到今天，他才真正的安心了吧？
　　
　　*****************************************
　　
　　原来Tom是从Ravenclaw的幽灵Gray Lady那里得知了Ravenclaw的冠冕的具体位置。他说Gray Lady原本是Rowena Ravenclaw的女儿，名叫Helena Ravenclaw，她从自己的母亲那里偷到了那顶据说可以增加人的智慧的王冠，并带着它离开了。后来一个深爱了她很久的人被她的母亲派来寻找她，但是却由于他火爆的性格容不得Helena的拒绝，先杀了心爱的女孩后自杀了。于是那顶王冠依然藏在当初Helena放置它的空心树里，而那树，就在阿尔巴尼亚的一个森林里。
　　
　　既然有了冠冕的下落，那么要找到也是很容易的。既然那顶王冠能够在阿尔巴尼亚的森林里呆了千年之久都没有被人发现直到被拿去做了“候补魂器”，那么只要有时间和精力就一定可以找到。那么Hogwarts的魔法阵恢复正常也是指日可待了。
　　
　　在这么混乱的时候，这是一件天大的好事不是吗？

作者有话要说：终于搞定了~瓦要累的吐血了。这章谁再BW瓦就咒他在水下淹死！




被破坏的结界

　　从Tom手中拿到了他每天挂在颈子里的Slytherin的挂坠盒，再加上Gryffindor的宝剑，Ravenclaw的冠冕和Hufflepuff的金杯，四位创始人的遗物就算是找齐了。那么为Hogwarts重建防御体系的事情就在Albus的安排下在魔法阵的魔力又一次接近耗尽的时候着手准备进行了。
　　
　　只不过这一次，除了Albus之外，我，Tom，Derek以及Grindelwald全部都在场。一则是防止Albus再度出现魔力消耗过度的状况，多次的魔力透支已经对Albus的身体造成了一定的伤害，而显然这次重建魔法阵需要更多的魔力；二则谁也不知道重建魔法阵的过程中会出现什么意外，多几个魔力强大的巫师在场成功的把握也就相对的更高些。
　　
　　Albus还为了这件事情特地请来了他多年的老友，著名的炼金术师Nicolas Flamel帮忙――他对魔法阵的研究显然胜过我们之中的任何一个人。由于魔法石的作用，Nicolas如今依然保持着五十岁左右的外貌，既不会显得太苍老，又不会看上去像个青涩的毛头小子。他没有像Albus一样留着长长的胡须，却也有着浓密的络腮胡子，一双不算大的眼睛透出精明的光，也有着五百多年岁月沉淀下来的厚重和淡然。大概现在能够激起他热情的也就剩下他一直热衷的炼金事业了。（xm提示：请注意巫师们的年龄一般都比普通人长很多，姑且就认为他们五十岁左右的外貌跟普通人三十多岁很相似，实在不行，乃们就当他老人家保养有方就好了，xm实在无法想象500多年顶着一张满是褶子的脸他和他老婆也能受得了。）
　　
　　在反复研究了四位创始人留下来的魔法阵之后，Albus将四位创始人的遗物按照他们的魔力属性分别放置在了对应的位置，然后启动了魔法阵。泛着金色光晕的魔法阵又一次出现在了空气中，飘荡着下落到同出现在地面上的沟壑相吻合，四件魔法物品也正好坐落在魔法阵象征四种魔力属性的小型魔法阵的正中。
　　
　　如果说上一次Albus是以自身的魔力收拢从魔法阵散逸的魔力并加以补充的话，这一次他首先要做的就是操纵魔法阵加速运行，将剩余的魔力消耗完全，然后在原魔法阵的图形基础上重新注入全新的平衡的魔力，形成稳定的魔力循环，达到重建防御体系的效果。所谓破而后立，就是这个样子。
　　
　　这一步只能由Hogwarts的校长完成，我们所能做的，就是尽量防止重建魔法阵的过程中有任何意外的发生。看着空气飘荡的金色雾气越来越多，慢慢扩散到魔法阵以外的范围，变得渐渐稀薄，魔法阵当中Albus的身形也由模糊到清晰，我们知道，重建的第一步即将完成，关键的一步也马上就要到来。
　　
　　然而异变就在这一刻发生了。
　　
　　在原来的金色魔法阵即将消失的时候，原本应当毫无动静的Hufflepuff的金杯突然产生了一丝异样。一股如烟似雾的东西慢慢的从金杯上腾起，形成一个影影绰绰的轮廓。仿佛奋力从金杯的杯口钻出一般，尾端留着一段细细的部分同金杯相连。剩余的魔力仿佛受到吸引一般像金杯涌去，被金杯迅速吸收殆尽，速度竟超过了自然消散。随着时间的推进那团东西越变越大，轮廓也渐渐清晰，“长”出了五个分支，伸长变细，最终形成了一个稳定的人影。
　　
　　仔细端详那面容，竟然出奇的相熟――Morfin Gaunt！
　　
　　他不是已经被摄魂怪亲吻了吗？在场的几个人没人不知道这位曾在Hogwarts搞出了密室事件的主谋的最终下场。如今看到他以这种形式出现在这里，各人心里都有了几分计较。
　　
　　看着那仿若幽灵般存在的身形，还有与之相连躺在地上隐隐发光的Hufflepuff金杯，显然那是一个魂器，其中藏着属于Morfin Gaunt的魂片！怎么会这样？那个小金杯不是属于Smith家族吗？怎么会同Slytherin的后代扯上关系？
　　
　　正在打架惊疑不定之际，魂片Morfin透明的脸上忽然露出一个诡异的笑容，手中开始不停的画着复杂难懂的符号，一个魔法阵从他手中浮现，还未等众人看清的时候又以肉眼可见的速度快速消失。
　　
　　“快阻止他，他在解除用作封印的魔法阵！”好不容易反应过来的Nicolas看清楚了Morfin的动作之后大惊失色。而听到了Nicolas声音的Albus也立刻抓起在另一个角落的Gryffindor宝剑向金杯挥去，同时Grindelwald魔杖尖端喷出了一股黑色的火焰。
　　
　　“不行，那样会毁掉金杯！”见状我立刻用一道圣火抵消掉Grindelwald发出的地狱之火，同时挥出一道风刃挡开了Albus劈向金杯的利剑。“让我来！”
　　
　　听到我的话，Albus和Grindelwald也立刻明白了我的意图。他们的做法的确很冒险，一个不小心就会破坏掉小金杯上原有的小型魔法阵和魔纹，使里面保存的Hufflepuff的魔力流失掉，只不过一时情急没有来得及多想便采取了最直接的办法而已。
　　
　　我迅速调集魔力集中在眼部，狭长的紫色眼眸开始闪烁出金色的光，额头上六瓣火焰熊熊的燃烧起来。盯紧眼前Morfin的魂片，一串除了Derek无人听懂的咒语从口中诵出，双手作爪形隔空去抓魂片Morfin控制着魔法阵的双手。
　　
　　却见魂片Morfin忽然冲向Derek，似乎想要借助Derek的生命力维持自身的存在。没有见过魂器的Derek有些不知所措，只是学着我打开了灵魂之眼，想要抓住魂片Morfin。然而这却是魂片Morfin的一个缓兵之计，他利用这最后一刻完成了魔法阵的消解。
　　
　　Hogwarts城堡顿时发生了一阵剧烈的晃动。原本的空间架构被破坏了！
　　
　　原本平静的城堡顿时喧哗了起来，甚至穿透了原本设在校长室周围防止外界窥探打扰的静音结界。仿佛正在经历一场地震，城堡的墙壁在颤抖。墙上挂着的肖像画们不停的晃动着，里面的人物也随之东倒西歪，猝不及防的撞到了画框上，正捂着额头唉唉叫痛；摆在桌子上，架子上，柜子里的东西也在剧烈的晃动中偏离了本来的位置，或撞向墙壁，或从高处坠落，或清脆，或沉重，砰砰啪啪之声不绝于耳；天花板上，墙缝里积攒了不知多少年的灰尘随着晃动四处飞散，弄的城堡乌烟瘴气，城堡里的人灰头土脸；陷入混乱的学生们在教授和学长们的安排下急匆匆的从教室和公共休息室中涌出，向着前厅的橡木大门前进，不少人因为慌乱的前进撞了头扭了脚，看来有Madam Pomfrey又有得忙了……
　　
　　发生变化最多的当然是校长室。虽然剧烈的晃动事出突然，但是好在待在校长室里的人反应还算敏捷。Albus和Grindelwald迅速给周围的东西加上了黏着咒让它们固定在房间的墙壁和地面上，然后警惕的注视着原本平整的地面渐渐下陷，一个黑洞洞的洞口出现在地面上。一股潮湿腐败的气味从里面飘出来，显然不知道多少年没有见过天日。
　　
　　“哈哈哈哈……”魂片Morfin忽然发出一阵尖利刺耳的笑声，五官越见狰狞，恶狠狠的神色盯着屋子里的每一个人，尤其是Tom，仿佛恨不得将他吞食下肚。不过Tom连他真人都不曾惧怕，何况一缕状似幽灵的东西？轻蔑的看向魂片Morfin，心里却暗自猜测着这是不是就是魂器。看上去好像不怎么华丽的样子，不太符合一个Slytherin的美学。
　　
　　“焚！”虽然很想知道这一切的因果，但是眼前的形势消灭一切有威胁的因素才是最重要的。趁着Morfin正在得意的时候，我立刻使用了灵魂之眼。魂片Morfin身上立刻腾起了一片亮白色的火焰，狂笑的表情瞬间转换成了惊骇和痛苦，幽灵似的身躯开始不停的扭动像是在躲避着什么却无济于事，尖叫声响在耳畔。
　　
　　“你骗我！你――骗――我！骗――”声嘶力竭，越来越尖利，即使是一片魂片发出的，听在耳里仍然像是指甲在金属上划过一般让人难受。
　　
　　最终，尖利的叫声随着魂片的飞散而消失了，徒留Hufflepuff的金杯躺在原地，一副无辜的样子。
　　
　　“怎么办？”我转头看着Albus。
　　
　　Hogwarts城堡的晃动这时已经停了下来，布下的结界也不知道什么时候解开了，外面的喧闹声更清晰的响在了耳畔。甚至能听到走廊上急匆匆向着校长办公室走来的脚步声，应该是教授们安顿了学生来校长这里进行报告的吧？
　　
　　“我去安抚学生们，”Albus瞬间做好了决定，“现在Hogwarts没有了防御体系太容易出现问题。校外巡逻的傲罗们想必也发现了Hogwarts城堡的异状，也许过一会儿我们还要应付魔法部。Nicolas和我一起，就说是访友好了。”
　　
　　“那么我就先下到洞口里探一探了。”我立刻接上，“Grindelwald先生一起，可以吗？”
　　Grindelwald无可无不可的点了点头，不过眼光还是向着Albus的方向瞟了一眼。
　　
　　“我跟你一起！“Tom抓住我的手。
　　
　　“好吧，我们走！”在Albus和Nicolas出门之后，我和Derek瞬间化身凤凰一人抓住一个飞下了洞口。
　　

作者有话要说：Morfin童鞋出来打酱油~




地底遗迹

　　像Hogwarts这样一座屹立了千年的古城堡，也许有人碰巧发现了其中的某几个秘密房间或者通道，却无法断言完全了解她的构造。就拿现在出现在校长室里的这个大洞来说，即使是Hogwarts历任的老校长也没有几个人见到过。
　　
　　洞很深，洞口能够透进来的光亮很快就消失了，仰头望去不过是一个比较明显的小点。七拐八绕之后，连这个小点也看不到了。Tom和Grindelwald不约而同的点亮了魔杖的尖端，几缕影影绰绰的光投射到了四周的墙壁上，虽不算明亮，也聊胜于无。所幸魔法生物的夜视能力还是不错的，没有发生一头撞在墙壁上的事情。
　　
　　大约是已经到了地底的缘故，通道里面的空气湿湿冷冷的，寒气森森。好不容易落了地之后，Tom的身体已经冷的有些发僵，抖着手指给自己加上了一打保暖咒。而我和Derek则重新化为人形，搓搓手指，在手心处燃起一丛火焰来，顿时整个通道明亮了起来。
　　
　　借着火光，我好好打量了一下周围的环境。这条通道有些像Slytherin密室蛇怪进出的那个管道，但是显然比那一条更加宽阔。我们所站的地方看上去跟Hogwarts的礼堂大厅一般宽广，但是显然天花板要更高。四壁都是坚硬的岩石，跟城堡的主建筑材质是相同的，虽然深埋在地下，但在咒语的保护下也没有被腐蚀的不成样子。
　　
　　我们沿着唯一的一条通道向前，哒哒的脚步声回荡在空旷的通道里，被扩大了无数倍之后重回耳畔。若换成胆子较小的人，恐怕此时已经掉头就跑了。可惜现在在这里的人基本上都没有那个心思，更不用说黑暗和惊悚对于某些人来说完全就是保护色一般的存在了。
　　
　　“这里似乎已经许久没有人来过了。”Tom看着脏兮兮的地面，和挂满蜘蛛网的墙角说道。“看老头子刚才的脸色，他也没来过这里吧。”
　　
　　听到“老头子”三个字时，Grindelwald的脸黑了一下，如果Albus算得上Tom口中的老头子，自己不也是一样？他还年轻的很，才不要被叫的那么老。于是爱记仇的某魔王决定一定要给这个小鬼点颜色瞧瞧。
　　
　　“我想，Fawkes能活的时间应该比Al要长得多吧？但是无论活多久他的外貌也是不变的吧？若干年后你要称呼一个看起来比你年轻的多的人什么呢？小心等你老了他不要你了。”Bingo！话题直中红心，这次换Tom脸色难看了。
　　
　　“我会找到办法的。”虽然心里恨不得把眼前这个笑的欠扁的人撕成碎片，Tom脸上还是保持着笑容，只是那笑容在火光的映射下显得十分阴森。
　　
　　“到了。”直行的通道很快就到了尽头，我打断了那两个人没营养的对话。一堵厚实的墙壁拦住了去路，而墙壁上刻着的奇怪文字则告诉我们这里的确就是我们的目的地。
　　“古龙语？”我有些惊讶Grindelwald竟然知道这些文字的来源。那些奇奇怪怪的笔划说是比较特殊的图画也许会更令人信服。
　　
　　“当年为了研究龙血的用途，我们曾经研究过一段时间。虽然现在的龙和远古巨龙相比已经没落了许多，语言也改变了许多，但是某些字词还是能够辨认出来的。”Grindelwald的语气中有着些些的怀恋，那段为了理想而奋斗的日子实在让他难以忘怀，尤其，里面还有他的Al的身影。
　　“不要……沉睡……龙……”Derek费力的辨认着墙上的文字。
　　
　　“不要打扰沉睡中的龙。”我接口，“Hogwarts的校训。没想到源头居然在这里。”
　　
　　“那么它的意思是……这里沉睡着一头龙？”Tom猜测着，看上去这个地方的确足够一头龙活动。
　　
　　“不管怎么样只有进去看看才知道。”Grindelwald用魔杖在刻着字的左数第三块方方正正的墙砖四角上分别敲了一下，满意的看到墙壁蠕动着向两侧打开形成了一个两米多高的门洞。
　　
　　这次不用火光也足以看清楚里面到底是什么景况了。
　　
　　如果不是明确的知道这里是Hogwarts，如果不是身边没有一个长着尖耳朵的妖精，我会以为我们在Gringotts，正在打开一座装满了财宝的金库。
　　
　　一间足以媲美半个足球场大小的房间里堆满了各式各样的财宝，金光闪闪的金币铺成了地毯，闪烁着光芒的各色宝石，做工精美的银制器具饰品，几乎要照花人的眼睛。
　　
　　“没想到这里竟然是一个巨大的宝藏？”Grindelwald饶有兴味的观察着手边的一个雕刻着精美花纹的银杯，“也许这下Al那个什么社就不用发愁没有活动经费了。这么多的财富即使是Malfoy家族那样的古老贵族也不能与之相提并论。”
　　
　　“难道这里的东西千年来都没有人发觉过吗？”Tom觉得有些不可思议，校训那样堂而皇之的刻在墙上，入口又在校长室里，可不可以认为这笔巨额财富是Hogwarts校有财产？就算这个密室埋藏的如此之深无人可以察觉，Hogwarts的校长们总该有些眉目吧？但事实就是老头子在这个密道口露出地面的时候着实惊讶了一下。
　　
　　“别碰。”在Derek的手想要碰触一块看上去十分稀有的红宝石的时候，我出声制止了他。
　　
　　眼下这种状况委实诡异，无人知晓的宝藏深埋在Hogwarts地底，连校长都不知道的事情为什么会被Morfin知道，还要如此费劲心机的解开了什么东西的封印？难道Hogwarts的魔法阵突然出现问题也是别有预谋的？今天发生的一切都是在人为策划之下的？
　　
　　Morfin以魂片的形式藏到了Hufflepuff的金杯里被送到了我们手上，那么Smith家族或者说Eillot Smith是否知情？当时Grindelwald套问出的信息究竟有着几分真实性？这件事跟先前几件事情是否有着特殊的联系？到底这里面蕴藏着怎样一个惊天秘密？
　　
　　想必这些情况Grindelwald心中也有了一番计较，浸淫权谋多年的他不会注意不到这些不合理的地方，更不用说如果这一切假设成真的话，他自己也是被人算计的一个。所以他只是在仔细观察着眼前的一切，而没有伸出手去触碰它们。谁知道这些东西上面有没有施加什么保护咒之类的，就像Gringotts金库里的防盗措施一样会对入侵者造成伤害？目前一切还是小心为上。
　　
　　“原形立现。”Tom的魔杖向着那堆最大的金山挥动。
　　
　　一道蓝光过后，金山还是金山。但是整个空间却隐隐有了魔法波动。看来，这里的确不是那么简单的一个宝藏而已。
　　
　　“说不定这些只是普通的被施加了强力混淆咒的石块。”不过咒语强到能够瞒过在场几人的水平放眼当今巫师界几乎找不出来。难道，这些会是创造这间房间的人留下来的咒语？
　　
　　仿佛有着自主的意识一般，在众人都意识到眼前的一切不过是一阵虚幻的时候，成山成谷的金币忽然间化作粉尘消散在空气中，干净的仿佛从来没有存在过。
　　
　　这是，一个大型的幻阵？贪图财富的人，也许就会一直迷失在那些财宝当中，忘却了来到这个房间的初衷，又或者将那些财宝当做这次探索的终点，被障眼法蒙蔽过去。
　　
　　没有了满地金币的屋子也是一个密闭的石室，不同的是石室正中有一个巨大的圆台，上面有一具巨大的骸骨，或者该说是……龙骨。
　　
　　虽然已经只剩下累累白骨，仍可看出这是一头体型巨大的龙。龙骨呈俯卧状，整个蜷缩在圆台之上，只有长长的尾骨露出了一截在圆台的外侧。稀奇的是，从圆台下面伸出了六条银色粗链牢牢的捆缚在龙身上，尖头的部分甚至穿透了曾经覆盖在那粗大的骨架上的坚韧的皮甲直刺到身体里，如今石台上暗淡的痕迹想必就是当时流出的龙血？
　　
　　这头龙，竟是被囚禁在这里的吗？
　　
　　“原来真的有‘沉睡’的龙……”Tom看着龙骨喃喃自语。在他的认知里，那句校训不过是Hogwarts为了警醒学生们做人要小心谨慎不要惹怒深藏不露的人的意思，同Slytherin们所受的教育中时刻注意审时度势，对待比自己强大的人要奉上尊崇，对待自己的猎物要能够隐忍不发积蓄力量一朝一网打尽是一样的道理。却没想到竟然就是这样直白的意思，直白到令人有些不敢相信。
　　
　　“看龙骨的下面。”Grindelwald淡淡的出声。
　　圆台上也刻着一个魔法阵，其中最大的一个符号就是六芒星。而那六条锁链恰好各自占据了六芒星的一个角。这就解释了为什么仅凭六条算不得粗大的锁链能够困住巨大彪悍的龙了，魔法阵的束缚之力才是真正起作用的东西。
　　
　　“千年以前魔法生物的力量要比巫师们强大的多，但像远古巨龙这样的生物还是不多的。而远古巨龙暴戾的性格和巨大的力量注定了它们为其他生物所惧怕，有那么一段时间人们想尽办法让他们消失在这个世界上，只留下了现在已经没落了太多的龙族。”对龙颇有研究的Grindelwald解释道，“想来你们的四位创始人也是屠龙的‘英雄’呢。”
　　
　　“刚才的那些宝藏，也许就是这头龙曾经收集的财宝的映射吧。如今却是拿来唬人的了。”也只有这种活过了千万年的生物才能积累下如此庞大的财富，那么我假设那些东西都变做了Hogwarts的建校经费？而Hogwarts城堡却变成了封印一头远古巨龙的墓碑？
　　
　　正在慨叹之时，一件泛着蓝光的物品突然越过众人的视线，飞向静静俯卧在那里的龙骨。Tom则条件反射般一道昏迷咒向后方发射过去，随即听到一声沉闷的撞击声。
　　
　　再回头时，庞大的龙骨竟然凭空消失了！
　　

作者有话要说：嘛~瓦要花花，亲们有爱的鼓励一下瓦吧~




怀疑对象

　　“门钥匙？”联想起刚才那团蓝色的光，我不由猜测道。而这时Tom也拖着刚刚被他一记昏迷咒击中的人形物体走了过来，看得出来他的心情非常之差。
　　
　　“又一个熟人。”这语气怎么听怎么有一股咬牙切齿的味道。Tom将人随手扔在地上，丝毫不顾那人的头几乎要撞上圆台突起的边缘。末了还拍了拍身上并不存在的灰尘，好像地上那个是什么脏东西一样。
　　
　　地上的人以一个十分不雅观的姿势趴在地上，我凑上去将他的脸露出来――
　　
　　嗬，还真是熟人！还是刚刚被我们怀疑的人，就这样直截了当的送上了门！虽然那张脸经过几次的磕碰已经挂上了青青红红的颜色，但是那赫然就是Eillot Smith其人！
　　
　　他怎么会出现在这里？还做了这样一件事情？此时此刻众人心中都萦绕着同一个问题。
　　
　　“快快复苏。”Grindelwald魔杖一指Smith的额心，这个人身上有太多的谜团，也许看似散乱的各种事件的唯一连接点就是他也说不定。
　　
　　“唔……”Smith揉着额头缓缓睁开眼睛。硬邦邦的地面让他极为不舒服，一动起来身上有些地方传来一阵钝钝的痛感，头似乎要爆炸了一般发胀，让他忍不住低低的痛吟，好半天才发现我们注视着他的目光。
　　
　　“Fawkes教授？Garfield教授？还有……Riddle学长？”他的声音里带着十分的困惑，眼眸中也有着迷茫的光，似乎不明白为什么一醒过来自己就在一个陌生的地方，还要面对着三个人怀疑的目光。“你们怎么……这里是哪里？Hogwarts里面什么时候多了这样一间房间？”
　　
　　还没等我们回答，他又自顾自的在低低的念叨着：“我明明在睡觉……不是，明明在教室里上课，然后……然后地震了……教授让我们全部都到场地上去……然后又没事了……然后就到这里来了……”
　　
　　这是什么状况？还没等我们发问，这家伙就跟竹筒倒豆子似的把自己的经历完全交代出来了？
　　然而现实的状况并不允许我们在这里耗着，我挑眉看向Grindelwald，他会意掏出魔杖指向Smith的额角。
　　
　　Eillot Smith本来就显得很迷茫的目光一瞬间失了焦距，整个人仿佛变成了一具没有生命的木偶，只能跟着那一根根细细的线动作。Grindelwald早已将他整个人定在原地，魔杖尖端抵着他的太阳穴。不多时便有一缕银白色似烟似雾的东西黏在魔杖上被抽出，再被放进不知什么时候出现在Grindelwald另一只手中的长颈瓶里。
　　
　　长颈瓶慢慢的被填满，但是Grindelwald的动作还是没有停下来的迹象，长长的银丝依然源源不绝的往瓶中涌去。
　　
　　“停，快停，已经够了！”我立即出声阻止Grindelwald的动作。
　　
　　一个人的记忆是不能一次性被大量抽取的，大量的记忆空白会对人的精神造成严重的创伤。更何况我们是在强行抽取他的记忆，为了防止出现异常势必还要假造一段记忆弥补他缺失的部分，这不是一个一忘皆空就可以解决的。如果Grindelwald的动作继续下去，我们可能就要想想怎样向Hogwarts的学生们和Smith的家长解释为什么原本聪明活泼的一个孩子忽然间变成了精神病患者。
　　
　　我不相信他不知道过量抽取记忆对人造成的伤害是怎样的，也许正是因为太过清楚，他才选择这样的措施对这个可能践踏了他的骄傲的人施以惩罚。从刚才Smith见到我们的反应来看，他似乎是不知道自己为什么会出现在这里。但是目前一切的线索都在暗示着他跟这些事情一定脱不了关系，更不用说那个门钥匙绝对是从他的手中扔出来的！
　　
　　事情演变成现在这个样子，也许我们要调查的就是他到底是事件的主谋和帮凶之一，还是一个被人摆布利用的棋子。是后者还好，如果不幸是前者，他也许会后悔为什么现在没有立刻变成疯子，黑魔王的报复永远是令人摆脱不了的噩梦。
　　
　　即使没有夺魂咒的作用，经过了长时间记忆的抽取和修改，Smith的体力也已经耗尽了。我又在他身上补了几个昏睡咒，以保证他不会在我们离开这里之前醒过来。不然Grindelwald辛辛苦苦修改并重新植入他脑海的记忆就等于做了无用功。
　　
　　“看来，这里应该是没有什么事情了。”Tom看看四周，黑暗，寂静，一如无人到来这千年的样子。只不过，今天这里少了一具龙骨，他日不知要引来什么样的祸患。如此费尽心机的布局谋划，暴风雨真正降临的时候我们拿什么来抵挡？
　　
　　*************************************************
　　
　　从密道出来的时候Albus也正好推门进来，他刚刚处理完了在各处出入口巡逻的傲罗们的事情。而Nicolas也趁着这段时间简单的研究了一下Morfin打开的这个封印魔法阵的构成。
　　
　　我们将在密道里发生的事情简单的说了一遍，将校训，龙骨，和Smith的事情挑拣着说了一些。并不是我们信不过Nicolas，只是这些事情关系到Hogwarts的机密和Grindelwald的身份，是不宜对人言道的。Nicolas自己也意识到了这一点，在协助我们将密道口关闭，并用不再是魂器的Hufflepuff金杯并其它三件物品真正的重建了Hogwarts的防御结界之后就告辞离开了。
　　
　　新形成的魔法阵稳定快速的投入运行，Hogwarts城堡的动荡终于告了一个段落。家养小精灵们和管理员Apollyon Pringle则投入了整个城堡的大清洁行动中。
　　
　　这边厢我们在校长室里也没闲着。在将Smith送去校医院并对外宣布他只是在城堡发生动荡的时候失足从高处坠落造成了昏迷之后，我们便在校长室里研究Grindelwald从Smith脑海里抽出的那些记忆。
　　
　　银白色的记忆在冥想盆里换换旋转，泛起层层涟漪，湖水一般的表面慢慢清晰，显示出Hogwarts的一间教室。我将脸孔贴到了记忆的表面，瞬间被吸了进去，缓缓降落在先行进入的Albus身边。随后Tom，Grindelwald也相继进入这段记忆。Derek则被留在校长室里冒充我顺便做个警戒。
　　
　　Binns教授一如既往的催眠，大多数学生都昏昏欲睡……然后是一片黑暗，推测是因为Smith终于抵挡不住Binns的催眠音波的功力陷入沉睡……忽然城堡忽然晃动起来，视野再度转为明亮。簌簌掉落的灰尘，哗啦啦作响的枝形吊灯，一脸惊讶的学生，不明所以的Binns……
　　
　　混乱的课堂在Mask Ferida教授到来之后稍稍恢复了秩序，学生们在教授的带领下鱼贯走出教室。走廊上到处都是往大门方向涌去的学生，学院的级长们在努力的维持着秩序。虽然Tom这位学院首席不在，Slytherin们还是在他们的级长和年级首席的带领下迅速的进行避难，这一点让Tom十分满意――他的食死徒们每一个都有着独当一面的能力，在自己不在场的情况下能够十分完美的完成自己的任务，有着无与伦比的骄傲却甘愿臣服在自己的脚下，没有什么比这更让一位领导者的虚荣心得到满足。他要的不是一群没有思想的傀儡，而是能够为自己分担工作的下属，这样他才可以一身轻松地同Brant哥哥过着惬意的日子不是？（xm：为那些被自家无良的主子压榨的可怜仆人们默哀…… Tom：能给我做仆人是他们的荣幸！食死徒：YES!My Lord!）
　　
　　学生们乱哄哄的聚在了操场上，讨论着这次事件的原因，有些甚至悲观的设想着Hogwarts是不是会被关闭。原本守在学校各个出口的傲罗们竟然也出现在了场地上，气急败坏的质问着到底出了什么事情，不明所以的众人语言不清的回答让他们有些不满。直到Hogwarts城堡不再晃动，直到Albus出现在众人的眼前场面才算是安静了下来。
　　
　　然后视野又黑了。再度明亮的时候就是他站在校长室密道的入口，一手拿着一个从地板上捡起来的小茶杯一手抓着一根飞天扫帚跳进了密道口。穿过与我们相同的路，在见到放置在圆台上的巨大龙骨的时候扔出了手中泛着蓝色光芒的茶杯……
　　
　　“看他后来的样子，似乎有被夺魂咒控制的迹象。”目光涣散，与平时不相符合的飞行技术，超越本身能力施展魔咒，都不像是一个正常的Hogwarts三年级生能够做得出来的。当然，不排除他平时就有所保留的假设。
　　
　　“问题出现在后面那段黑暗的时间里。”对记忆魔咒颇有研究的Grindelwald说，“在那种混乱的情况下他没有理由陷入睡眠，即使是因为精神过度放松导致的昏厥也应该有个视觉模糊地过程。他的记忆是瞬间黑暗的，除了被魔咒击中瞬间丧失了感官之外就是被人为的清除了这段记忆。”无论是哪一种假设，一定有另一个人隐藏在暗处注意着这一切并导演了这次事件的发生！
　　敢算计到老子头上，你他Merlin的活的太舒坦了是不是！让老子抓到你一定要你后悔没有早点去见Merlin！接近暴走的某魔王在心里爆了粗口。
　　
　　“我想我们应该调查一下在老头子到达场地之后有谁不在那里。”既然已经知道了有其他的人参与了这次事件，把这个人找出来势在必行。“不过参与的人一定要少，或者调查要更为隐蔽。虽然我们不想怀疑我们的同伴和学生，但是事实就是每个人都有可能成为那个帮凶。”
　　
　　“Slytherin院的学生们我来处理。”Tom自然而然的接口。在他的地盘上的人如果胆敢参与这件事，那就做好承受蛇王怒火的准备吧！
　　
　　“Gryffindor院我来。Ravenclaw学院交给Filtwick教授应该没有问题吧？”我砖头看向Albus，虽然是疑问句却也是陈述的语气。
　　
　　接到我的目光Ablus颔首，说：“那么Hufflepuff学院就由我去跟Sprout教授说吧。”接着目光转向Grindelwald：“你没有问题吧？”
　　
　　“当然。”Grindelwald施施然率先走出了校长室。“我可爱的室友，我们今天好好地‘沟通’一下吧！”魔王大人的心里如是说。
　　

作者有话要说：嘛~狠狠地么拍爪的亲们一个




神秘事物司

　　一条长长的走廊，两侧的墙壁上稀稀落落的燃着几支火把，微弱的火光让这个地方显得有些阴森森的。走廊的尽头是一闪黑色的平板门，在距离门还有六英尺的时候，我放出了一道探测咒语，确定了门口并没有人或者什么东西看守着之后继续向前走去。
　　
　　脚上已经施了悄无声息咒语，走起路来并没有发出任何声响。门旋转开，越过门槛后是一间很大的圆形的屋子。这里的一切东西都是黑色的，包括门与天花板。完全相同的，没有任何标记，没有手柄的门被间隔着安装在墙的四周。发着蓝光的蜡烛点缀在其中，颤抖着如同鬼魅般燃烧着，冷冷的微弱的光反射在闪光的大理石地面上，看起来脚下的就是黑色的水面。
　　
　　身后的门关闭的时候，出现了一阵辘辘的声音，那些蜡烛开始移动到门边，环形的墙壁开始旋转起来。仅仅几秒钟的时间，蓝色的火焰就随着墙壁的快速转动形成了模糊的氖光线条。随后，墙壁又忽然停止转动，辘辘声也停了下来，一切又恢复了原本静止的状态。
　　
　　难道仅凭这样就自信可以让闯入者找不到目的地？这样的混淆视听的方式实在是太过粗陋了。这里最多只有十几个房间，就算找错了一个，重新来过不就好了？又或者这只是一个拖延时间的法子，以方便这里的守卫调动防御力量？
　　
　　不由嗤笑。
　　
　　推开正对着我的那扇门，入目是一间长方形的屋子，灯光昏暗，一进门就让我觉得有阵阵阴冷的感觉。房间中间的地方凹陷了下去，形成了一个大约二十英尺深的坑。石头长椅沿着房间的形状一排排陡峭的下沉，就像是一个阶梯教室。门口是最上层，从这里可以看到深坑的中央是一个石头讲台，上面立着一个看起来很古老的破碎的石拱门，周围没有任何墙壁的支撑，有种摇摇欲坠的感觉。一张破破烂烂的帷幔挂在上面，在寒冷和完全静止的空气中，却微微的飘动着，就像刚刚被人动过。
　　
　　死刑室。
　　
　　怪不得进门的时候耳边就隐隐约约的传来窃窃私语的声音，间或还夹杂着悲切的低诉，高声的咆哮，尖利的咒骂，杂乱无章扰人心神。这种感觉在接近深坑中间那个巨大的拱门的时候更为明显。想必是那些在这里被判了死刑的人们，残留在这里的怨念，和临死时分出的，灵魂的碎片。
　　
　　在灵魂之眼的注视下，整间屋子里几乎充满了各种颜色的灵魂碎片。黑色灰色的居多，看来这些人死的也并不冤枉。那个石拱门自存在以来，已经吞噬了不知多少人的灵魂和肉体，残留下来的灵魂碎片虽然已经没有了重生的可能，对我来说却着实吵人的紧。
　　
　　退出房间，一句“标记显现”过后，一个火红色的叉出现在门上――这里并不是我今晚要找的地方。
　　
　　房间又一次旋转，这一次多了红色的条纹。静止的时候，红色的标记依然像火一样燃烧着。这一次我换了右手边的一扇门打开。
　　
　　这个房间不像上一个那样昏暗。事实上这件屋子太过明亮了，到处是跳动的钻石般闪烁的光芒，几乎要照花人的眼睛。等我开始适应这里的光线时，发现这间屋子里装满了各种各样闪着光的钟。大的，小的，古老的，机械的，有的挂在书架之间，有的放在散落的桌子上，平板无情的滴答声填满了整个空间，既像是成千上万行进中的细碎的脚步声，又像是许许多多心脏欢快的鼓动声。
　　
　　每一座钟的样式都不相同，每一座钟上面的时间都不相同。最显眼的要数房间尽头的一座水晶座钟，以及，后面唯一的一扇门。再过去的时候，我知道我找对了地方。
　　
　　像教堂一样高的穹顶，空荡荡的屋子里只有一些高耸的架子，上面放慢了落满灰尘的小玻璃球。架子间隔支出很多支蜡烛，蓝色的火焰一如刚刚进入的那间屋子。
　　
　　寻找预言球的过程花了一点时间，毕竟这里有着上百排的架子，每个架子上也有着许多个预言球。我自然没有傻到自己一个一个过去看架子上的铭牌，那样的话估计天亮了都没有办法查完。这里的预言球是按照年代分类的，每当有一个新的预言诞生的时候，这里就有一个记录被保存到预言球里面。
　　
　　信步走到最后面还没有被填满的一排架子旁边，果然是最近些年的预言记录。有些已经在铭牌上标注了预言涉及到的人的姓名，有些则是一片空白。仔细看了看那些已经标注好了的，没有发现熟悉的名字。那么，我要找的预言应该就在那些没有标注的预言球中吧。
　　
　　还没有标注人名的预言球一共有十几个，其中近两年的预言球一共有五个。一般而言，预言球一旦被放上了架子就受到了严密的魔法保护，只有做记录的人和预言涉及到的人才有办法将它从架子上取下来，只不过后者可以直接取下，前者却要先解开在预言球上设下的重重保护。违规取下不属于自己的预言球的人的下场基本上非死即疯，而被当事人取下以后转交他人则没有任何伤害，因为那层保护到了当事人手中就已经终结了。
　　
　　要取下没有标注的预言球自然只能选择强行解开上面布下的保护魔法。好在来之前有跟Albus研究过这一类的保护魔咒，虽然费了一些功夫，我还是如愿拿到了那五个预言球。相信我此行的目标一定就在这五个之中，我小心翼翼的将他们装进了衬着层层软布的绸袋中，转身离开了这间屋子。
　　
　　**********************************************
　　
　　将到手的预言球交给Albus之后，我回到了南塔楼。卧室里没有光，静谧的环境中只能听见Tom浅浅的呼吸声。快速的洗了一个澡钻到床上，刚躺下便被一双臂膀环住了腰。赫然是那个早该睡熟了的人！
　　
　　“吵醒你了？”我试探着问。
　　
　　Tom没说话，但是迎上来那双没有一点睡意的眼睛却明明白白的给了我答案。
　　
　　“为什么这么晚了还没睡？Slytherin的王子殿下顶着两个熊猫眼，肯定有人愿意买票参观的。再说你明天可是还要上课的。即使是你，在我的课上睡觉的话一样会被我扣分的。”我半是真心半是假意的斥责Tom。
　　
　　“他们敢！”Tom先是强硬的回答了一句，后面却又有些郁闷：“我什么时候被扣过分！”
　　
　　“噗――”看到Tom这么可爱的反应，我禁不住笑出了声，换来小Tom有些哀怨（？）的一瞪眼。
　　
　　“下次出去带上我好不好？”Tom紧紧搂着我的腰，眼睛一眨不眨的盯着我，语气哀求，目光中似有水光，大有你不答应我就哭给你看的架势。
　　
　　他没有问我这么晚了到底去了哪。虽然现在的状况我们一般也不瞒着他――他的年龄虽然小，但是对Slytherin隐隐的掌控已经成了型，有他在我们也可以多联合一股力量――但是毕竟他终归是个孩子，还处在成长的阶段。我们并非无人可用，怎会让一个没毕业的学生为了随时可能发生的战争去冲锋？
　　
　　我知道他担心我，却没有要求我不要去做什么，反而努力的让自己参与进来，想要同我一起面对这些即将到来的风雨。听到他的话，我感到了一种十分窝心的温暖。谁说这个孩子一定会成为黑魔王？假如“那个人”也有了幸福的童年和温暖的牵绊，想必不会选择那样一个高处不胜寒的虚幻的位置吧。
　　
　　“我今天去了魔法部，神秘事物司。”我没有直接回答他的问题，而是选择将事情的经过直接告诉他。
　　
　　“神秘事物司？那里面有什么？”Tom好看的眉头有些皱。自己不去问是一回事，Brant哥哥主动告诉他又是另一回事了。到底是什么让他亲爱的Brant哥哥半夜不睡觉跑出去，让他白白的丧失了一次吃豆腐的机会？自己好不容易才告白成功的诶！不想知道才怪！
　　
　　“找一个预言，据说跟我们在校长室的密道里见到的事情有关。”我淡淡的说出Albus得到的消息，“发生在Hogwarts的事情必然会跟我们其中的某个人有关系，但是我并没有在那些预言球中找到可能的人的名字。所以我推测那个预言应该还没有被判定确切的属于哪个人，又应该是最近做出的预言，就把符合条件的五个没有名字的预言球打包带回来给了Albus。剩下的事情大概明天早上就有结果了。”
　　
　　“哦，魔法部的守卫还真是松懈。”Tom假假的感叹了一声。随即又紧了紧抱住我的手臂，将我的头按在他自己的怀里，重复了刚才的那个问题。
　　
　　“下次出去带上我好不好？我已经不是小孩子了！我不想只在这里听！你答应过让我陪在你身边的！”
　　
　　看着Tom摆出的倔强又委屈的神色，我暗叹一声这小子是越来越会抓着我的软肋了，我就是那他这样没辙――
　　
　　“下次会告诉你的。快点睡吧。”
　　

作者有话要说：本来想要多码点字，可是宿舍停电了，水电中心又下了班，无奈靠着本本的电池将这一章搞定。明天一定会多发的，亲们敬请期待。
另，瓦的本本被流氓网站驻守了，安了一个小游戏竟然导致如此下场，诅咒1188的站长木有小JJ……




蠢蠢欲动

　　麻瓜伦敦。
　　
　　华灯初上，正是普通家庭中一家人围坐在餐厅共进晚餐的时刻。客厅里的电视机里播音员平板的声音播送着今日的新闻，首相的身影出现在镜头里，对这一大堆记者不知道在说些什么。
　　
　　“今日发生在英格兰地区西南部的飓风目前已经造成十分严重的后果。据不完全统计，截至今天下午3点，已有382人遇难，560人失踪，1386人受到不同程度伤害正在伦敦市中心医院接受救治。目前这些数字仍在上升中。对于这场突如其来的飓风，政府事前并未有过任何形式的预报，以致造成了民众生命财产的巨大损失。这次事件引发了民众对于政府行为能力的广泛质疑……”
　　
　　“又有事情发生了啊？”女主人有些惊讶，也有些同情，但是从她的话里可以明显的听出近段时间这种灾害已经不是第一次了。
　　
　　“我看首相这次要找什么借口搪塞过去。”男主人一脸愤愤然的甩着手中的报纸，“就说上次的伦敦大桥垮塌事件，不是也死了不少人吗？政府简直在浪费我们纳税人的钱财！看那个首相的身材就知道他拿了不少！”首相恰好是个胖子。
　　
　　《灾难频发，上帝对政府不作为的惩罚？》
　　《纳税人的钱财究竟去了哪里？》
　　《谁才是英国的最大蛀虫？》
　　《人命与政途，孰重孰轻？》
　　《一个飓风灾难幸存者的辛酸血泪》
　　……
　　
　　一眼扫过去，旁边的那一摞大大小小的报纸头版上几乎都会出现诸如此类的标题。所谓的惊爆内幕在赚足了噱头满足了大众的八卦心理的同时也丰厚了报社的腰包。旁观的人大多像这家的男主人一样做出一副愤愤然的表情高声抨击政府的“种种恶行”，却也没有采取任何措施帮助那些他们口中“可怜的人”。
　　
　　*********************************************
　　
　　最近麻瓜首相的日子很不好过。
　　
　　频频发生的各种大规模的灾害事件让他忙的□无暇，一切都从那个灰暗的阴雨天开始了。
　　
　　先是一所当地的小学发生了绑架事件，绑匪将全校的学生当做人质，最后谈判失败引爆了炸弹，政府官员花了足足一个多月的时间才将那些歇斯底里的家长们一一打发，代价当然相当惨重。然后是伦敦大桥的垮塌事件，这件事让他至今一头雾水，就连最好的造桥专家也无法解释为什么号称最坚固的大桥竟然在中间的地方生生的断成了两截，桥上的汽车全部栽入了河水里。现在又是毫无预兆的飓风……
　　
　　他的政敌最近频频在电视上露面，列举着这一系列可怕的事件，又把这一切的主因归结到政府的身上。说什么因为政府没有展现足够的诚意才让绑匪铤而走险，首相为了自己的政绩不顾民众的性命；说什么因为政府官员在某些人的带领下层层克扣伦敦大桥的修缮维护经费，以致大桥终于年久失修；说什么首相任人唯亲，政府机构冗余过甚，拿这纳税人的钱财没有履行自己的义务……天知道这些指责有多么的蛮横和苛刻！
　　
　　那场飓风又不是一按遥控器就能发生的，怎么能把原因又归结到他的身上！这些不过是他的政敌的借口罢了！即使他拿了下面的人不少的钱，难道他的政敌就没有拿？大家走一样的路，何必把自己装的那么高尚！
　　
　　不过这种腹诽他还是不敢说出口的，忙着收拾善后就已经快要耗尽他的精力了，他怎么还会给自己找这种口舌之争的麻烦，不是送把柄给人家吗？
　　
　　首相摇摇头，看了看时间，出门去准备参加下一次政府高层会议。
　　
　　**********************************************
　　
　　“都准备好了吗？”阴影中，高高的王座上，一个冷酷的声音询问弯腰侍立在下首的人，手中有一下没一下的抚摸着一只黑猫的毛。黑猫懒懒的依偎在他的怀里，享受着主人难得的爱抚。
　　
　　“是的，主人。”下首的男子恭恭敬敬的回答，可以察觉到他的声音恭敬中含着恐惧，僵直的身躯也似木偶一般。“只要等待合适的时刻到来就可以了。”
　　
　　那个主人似乎十分享受自己仆从的这种态度。虽然以他的想法看来如果男子整个人伏在地上亲吻他的袍子会令他更高兴，但是那样自己就看不到他的脸。看不到他的脸，就不知道他有什么样的表情，有什么样的心情。再没有什么，比看着别人脸上变换的表情更令他心情愉快了。尤其是，看着别人痛苦的表情，他的心理就会产生一种嗜血的快意。
　　
　　“那个老家伙处理了吗？”冷酷的声音再次发问，却说着让人听不太明白的话。
　　
　　“呃……”这一次男子的身躯连同声音都有了微微的颤抖，膝盖更是不由自主的发软，险些当场栽倒在地。“没有……被他跑掉了。”
　　
　　说每一个字的时候，他都费了极大的力气才能将这些字稳妥的挤出牙缝。虽然缓慢，却也清晰。含糊不清的话，一定会招来主人的怒气。不过，男子也清楚的明白这句话说出来也一样会引来主人的怒气――因为他没有完成自己的任务。
　　
　　“你的脑子被狗吃了吗？连一个半截埋进土里的老头子都收拾不了？还是说，你和你弟弟已经准备代替那些人成为祭品了？”即使对待自己的下属，男人也没有一丝一毫的怜惜。在他看来，这些人生来就是给他卖命的，自己将他们变成强者，他们就该给自己百倍的回报！
　　
　　“主人！Nicolas Flamel他毕竟活了五百年了，他……”男子听到主人的话一惊，立刻竭尽全力为自己的失败辩解起来。至少，也要将弟弟救出去，他不能因为自己的失误被主人杀掉，即使自己成为祭品也在所不惜！
　　
　　“住口！不要狡辩！”座上的男人一挥魔杖，一道钻心剜骨打在底下的男子身上，痛的他禁不住佝偻了身躯，却还要将脸庞对着自己的主人。他知道，这种表情是他的最爱。如果这样能够取悦他，能够使弟弟幸免于难，再痛上一倍也是值得的。
　　
　　“废物没有活着的理由……”座上的男人露出一个残酷的笑容，“我养着你们不是让你们白吃饭的……”黑猫早在男人动怒的时候快速的从男人怀里逃掉了，此刻底下的男子成了他主人心情不好时的新玩物。
　　
　　“主人……请……再……给我……一个机会……”男子忍着痛断断续续的说着，“我会……处理掉……他的……我弟弟……还小……请不要……”
　　
　　“能成为祭品应该是他的光荣！不过你既然这么恳求，我就给你一个机会。”男人噙着一抹危险的笑容从座上走下来，“只要你能够让我满意……”
　　
　　“是……的，我的……主人。”在没人注意的地方，底下的男子眼中划过一丝决绝。
　　
　　**************************************************
　　
　　“当无人注意的阴影笼罩大地，
　　火星焕发前所未有的光芒，
　　来自远古的怨怒重临人世，
　　被神选定的人决定最终的方向。”
　　
　　我捏着手中的羊皮纸，Albus熟悉的花体字写出了上面这样一段话。
　　
　　“这就是那个预言？”我有些诧异，“是哪个预言家作出来的？为什么我几次尝试都没有确切的结果，只有大略的感觉？”以我的占卜能力，应该不逊于当世任何一位真正的卜者才是。
　　
　　“这个预言记录是在半年多前出现在神秘事物司的。”Albus解释说，“做出预言的是那个非常著名的天分很高的先知，Cassandra Trelawney。”
　　
　　Trelawney？听到这个名字我嘴角狠狠地抽搐了一下。他们家的人平时看上去就疯疯癫癫的，没事就爱炫耀自己的占卜能力，一点都不像那些喜欢隐世而居的先知家族。整个家族除了这个Cassandra Trelawney以外几乎都没什么实际能力，装神棍忽悠人倒都是一等一的好手。不仅在巫师界混的很开，连麻瓜界都有着他们族人的身影。那些魔法拿来装神弄鬼相当好用啊！
　　
　　“至于为什么你没有确切的感应，我想我们可以根据这个预言的内容做一点猜测。”Albus捋捋自己长长的胡子，湛蓝色的眼睛中闪着“快问我快问我”的光芒，让我觉得好气又好笑。
　　
　　“我说老头子你不会是上了年纪就记性不好了吧？”Tom以Slytherin院特有的讽刺腔调说，“那样的话我会找Madam Pomfrey讨一份防止健忘的药水来，为了敬老！”
　　
　　“咳咳，”Albus有些不自在的咳嗽了两声，这个Tom最近倒是越来越毒舌了，本来还指望Fawkes能好好管教他一下呢。“我想我的身体和灵魂都一样的硬朗，虽然我也很想退休。”
　　
　　Tom瞪了他一眼，结果收到现任魔王死光一记：小子，敢瞪Al你最近是不是太嚣张了？老子不发威你当我魔王当假的啊？
　　
　　Albus假装没有看到两个人的“眉来眼去”，径自对我说：“我们……我和Grindelwald推测，预言里所指的‘被神选中的人’就是你！”
　　




被选中的人

　　被神选中的人？我？
　　
　　我有些不太明白的看向Albus，虽然我是穿越而来没有错，但是这一点除了我自己以外没有人知道啊。所谓的神应该就是Merlin了，当时我可连人都没见着啊，连Derek都是见到了那个“慈祥的老爷爷”才来到这里的！
　　
　　看到我有些呆滞的表情，Albus用手在我眼前晃了晃，“Brant？Brant！”
　　
　　“啊？哦！”我回过神来，“你继续说。”我倒是想听听看到底是什么因素让他认为那个所谓的“被神选中的人”就是我。
　　
　　“首先，你应该注意到这个预言做出的时间。”Albus看向我，“半年多前发生在巫师界的一件大事想必你不会忘记吧？”
　　
　　半年多前？啊！那时候巫师界最重大的事情莫过于魁地奇世界杯上的恐怖袭击事件了。自那以后Hogwarts就陷入了某个人的陷阱，一直处于十分混乱的状态。难道说……
　　
　　“这就是预言的第一句‘无人注意的阴影笼罩大地’。”看到Derek想要反驳的神色Albus抬手阻止了他，“也许你们认为那次事件闹得人尽皆知，根本算不上‘无人注意’，但是这里正是一个盲点！由于魔法部的态度和背后主谋的布置，让所有人都以为那件事是Grindelwald所为，一切的抵制活动也都指向了他。这样就给那个真正的主使者放了一个巨大的烟幕弹，是真正的‘无人注意’。”
　　
　　Grindelwald脸色如常，虽然慵懒的靠在沙发上整个人却流露出一股自然而然的威仪和狠辣冷厉的气质。相信他很想将那个胆敢算计他和Albus的人碎尸万段。
　　
　　“至于第二句有关火星的描述，我们都知道那是战争的预兆。”火星主战，这一点想必学习过天文学的人都知道。
　　
　　“让我最在意的是第三句‘来自远古的怨怒’。其中的‘远古’一词我想应该跟你们在密道里见到的东西有关。至于怨怒，不知道你有没有注意到麻瓜界现在的形势？”
　　
　　没等我回答，Grindelwald扔了一卷羊皮纸给Tom，“念！”
　　
　　Tom挑眉看了Grindelwald一眼，决定暂时不跟他计较，打开那卷羊皮纸快速扫了一眼后开始念道：“近期麻瓜界发生了几次较大的灾难事件，主要有1月10日的伦敦市立小学的校园绑架案，4月6日伦敦大桥垮塌事件，以及5月20日英格兰西南部不明飓风事件。其中绑架案中学校里的人质全部死亡，尸体全部被炸成碎片，无一完好；大桥垮塌事件中泰晤士河中只打捞到车子残骸，所有人员全部失踪；飓风案中也有大量的人员失踪和伤亡。麻瓜政府和民众均陷入一片混乱。目前猜测这一切……”
　　
　　“都是巫师所为？”我跟Tom同时吐出这几个字。毫无关系的事情Albus不会挑在这个时间说出来，显然这些事件中也存在诸多在麻瓜界看来相当不合理的因素。那么就只有一个答案解释的通。
　　
　　“所有的事件中，都有大量的人员失踪或者是死亡，也许麻瓜们觉得匪夷所思，但是在我们巫师来看却是相当容易办到的。而我的老朋友Nicolas给我带来的消息更证实了我的猜测――”
　　
　　“Nicolas？出了什么事吗？”敏锐的感觉到Albus话语中的担忧，我问道。
　　
　　“前几天Nicolas传信给我说他的庄园最近受到了不明势力的入侵，他收藏的一个古老的魔法阵图失窃了。他和他的妻子本人凭着庄园中早就布置好的机关和传送法阵才逃过了一劫。”
　　
　　“Merlin保佑，Nicolas现在呆的地方安全吗？”竟然已经把注意打到Nicolas那里了，这件事的牵扯越来越大了。
　　
　　“他说他很好。你知道他活了那么久不会只有一处房子的，他会保护好自己的，只是他近期无法跟我们联络而已。”
　　
　　“魔法石……”Tom小小声的嘟囔也恰好在Albus话音刚落的时候传入了我们的耳朵。我心里一惊，而Albus则高深莫测的笑了笑：“魔法石自然也很好。”
　　
　　Tom见自己说了不该说的，立刻把嘴巴闭的像蚌壳一样。我有些疑惑的看了他几眼，决定等回去南塔楼以后再问他。
　　
　　“据Nicolas说那个魔法阵是几百年前遗留下来的一个禁忌法阵，它的主要作用是利用活人的鲜血将亡灵召回，使白骨复生。所以我猜测是――有人想要复活那头远古巨龙！”Albus收起了笑眯眯的表情，脸色有些严肃。“而那个魔法阵之所以称为禁忌法阵，最主要的原因就是这个魔法阵需要两千个冤死的灵魂形成的庞大怨念，和一个巫师全身的活血作为引子和力量将亡灵召回，附着到生前的尸骨上。巫师界人口稀少，制造大规模的灾难也容易引起人们的注意，所以那个幕后的主使者就将注意打到了麻瓜身上。这也就是第三句预言‘来自远古的怨怒’了。”
　　
　　两千个冤死的灵魂！怪不得麻瓜界灾害频发，只有这样有大批人死亡或者失踪才不会引起怀疑，那个麻瓜首相和政府倒是成了替罪羔羊。不过既然他们能够弄出如此大的动静之后依然全身而退，除了巫师们的能力之外，恐怕他们在麻瓜界也有渗入吧？
　　
　　“好了，现在该告诉我你为什么认定那个什么被选中的人是我了吧？”我瞥向Albus不停捋着他那白胡子的手，心里想着哪一天偷偷剃了他的胡子的可能。
　　
　　“其实那也只是一个感觉而已，不过你今天的话也证实了这一点。”
　　
　　我挑眉。
　　
　　“因为你说你无法确切的占卜到这件事情，却有着大概的感觉。那么唯一的解释就是你是预言里提到的那个人！” Albus忽然笑的十分奸诈，他那张染染色就活脱脱一个圣诞老人脸孔露出这种表情让我生出一种想要扁他的冲动。
　　
　　“啊！”抚额长叹，我怎么把这点忘了！
　　
　　医者不医自身之病，卜者不卜自身之命。这句来自中国的古语显然说的就是如今这回事。当局者迷，距离太近反而看不清楚真实的情况，就不能准确的做出判断；涉及到自身的命运，往往想要通过不正当的手段改变自己的命运，却会触动他人的命运，招致难以想象的后果。
　　
　　而我明明卜不出事件的结果，却偏偏又模糊的感觉，似乎有什么东西在冥冥中指引着前进的方向。那么说我真的是那个被选中的人？
　　
　　不期然的，在凤凰族地的时候大长老的话又响在了耳畔：“跟随你的心，完成你的使命。”
　　
　　使命……吗？
　　
　　我的使命……就是决定这场几乎必然的战争的走向吗？
　　
　　我陷入了沉默。
　　
　　Tom无声的偎在我身边，伸手搂住了我的腰。在我没注意到的时候，跟Albus开始了眼神的“交流”，空气中似乎能够感受到啪啪碰撞的火花。
　　
　　感受到无言的安慰和支持，我心里舒坦了许多。在我收养小Tom的那一刻起，我就不再是一个看客，而是这世界中的一员。即便拥有着强大的魔力，拥有着洞悉人心和勘破未来的能力，也不再能够冷眼旁观，做些不会伤害“剧情”的事情。现在既然已经趟进了这趟浑水，索性就这样下去也不错。
　　
　　不过……
　　
　　Merlin你个死老头子，凭什么连解释都没有一句就把这破烂摊子扔给我解决啊！？原本以为老头子解决了现任黑魔王我收养了未来黑魔王就天下太平万事大吉了，你就这么看不得我清闲啊！？明明都是你弄出来的事，搅个天翻地覆就让别人收拾你也好意思称自己为神？神都像你这样这世界早就更新换代好几回了！我看你不是更年期综合症就是老年痴呆，没事找事！有本事你来演戏我来看啊！？（xm：老实人发怒也是很恐怖的说~）
　　
　　等我吐槽吐得爽了终于回过神的时候发现Derek一脸怪异的看着我，难不成因为双胞胎的缘故，我刚才激烈的情绪反应他都感应到了？
　　
　　有些不好意思的笑了笑，顺便拍了拍放在腰上的Tom的手示意他不要担心。已经调整好情绪的我将目光再度转向Albus。
　　
　　“我想，对于幕后主使想必亲爱的校长大人你也有了‘猜测’了吧？”狐狸狡猾的笑，看你做了这么多次学也学会了。
　　
　　“是……魔法部。”Albus和Grindelwald对视一眼，齐声说。
　　

作者有话要说：为毛都没有人留言？这文马上就进入高潮，接近尾声了，正在卡文严重期。亲们好歹留个爪鼓励鼓励瓦吧……泪奔




被掩藏的真实

　　魔法部？那个一直以来被人们视作无能的代表，充斥着上流社会的贵族们的魔法部竟然是幕后的主谋？
　　
　　我觉得我有点接受不良。Millicent Bagnold虽然有野心，但是看上去绝对不像能够使用这种程度的阴谋诡计的人。作为魔法部的部长，虽然他看上去权力很大，但是也要一定程度上向那些掌控了巫师界大半经济的贵族们妥协，毕竟不是一个人就能撑起魔法部那么大一个机构，他也需要能做事情的人。只要有共同的利益，他们基本上算的上合作愉快。Millicent利用手中的职权为贵族们开绿灯，贵族们获得了收益后“礼尚往来”，而看上去对大多数巫师并没有太大的影响――毕竟贵族们的工厂还是养活了很多人的。
　　
　　“证据？”虽然相信Albus的推理能力，还有Grindelwald在旁边参谋的情况下几乎不会出错，我还是想知道到底是怎么回事。
　　
　　“那天不是抽取了那个Smith小子不少的记忆吗？当时只看过了最后一段记忆以后我们就去查找可疑的人了不是吗？”这次开口的是Grindelwald，对于那个将他骗入陷阱的小子他有着非同一般的怨念。
　　
　　那天的记忆浮上心头。按照安排我，Tom，Albus加上后通知的Filtwick教授和Sprout教授一起将四所学院的教授和学生中没有不在场证明的人过滤了一遍，而Grindelwald则专门去找那位Mask Ferida教授“聊天”。
　　
　　学生中倒没有什么值得怀疑的人，Albus还在Hufflepuff旁敲侧击的了解了一下Eillot Smith平时的习惯。他的室友说他平时喜欢记日记，常常能看见他抱着一个日记本在写；不过有的时候又很神秘，常常失踪一天见不到人影直到晚上睡觉的时候才回来，但据他自己解释是躲在图书馆的角落里面看书没有人注意到而已；他作为一个古老巫师家族的一员，却很喜欢也很了解麻瓜世界，有时候会看见他摆弄一个小小的盒子，里面可以看到活动的人像，据他说那个叫做录像机；他突然收到一大笔的遗产，里面有一个十分精美的据说是Hufflepuff遗物的金杯让同学们羡慕不已……
　　
　　“后来我又研究了剩下的那些记忆。发觉他的记忆很零散，好像总是出现断层，应该经历过反复植入和清除记忆的过程。但是补回去的记忆似乎跟原本的记忆总是不尽相同，视线范围和长短都有些微的差异，虽然不明显，但是我还是能分辨出来的。”Grindelwald以十分专业的口吻说，“我想他一定通过一个特殊的方式将失去的记忆补回来，不同于冥想盆的方式。”
　　
　　“你是说……麻瓜摄像机？”说到这里我也能够联想到一些事情了。
　　
　　想必是他经常会因为某种原因将自己的记忆清除掉或者被别人消除掉，但是这些记忆有的时候有时必须的，所以他通过记日记随身携带麻瓜摄像机的方式再将失去的这部分记忆尽可能的补全。但是由于摄像机的角度不可能跟人眼完全一样，拍下来的片段跟被消除的部分也不一定完全吻合，再加上根据日记的内容自行想象的部分，总会有那么些许的误差。所以他的记忆才会出现不连贯的现象。
　　
　　那么，他究竟为了什么有必要将自己的记忆反复的植入和清除？难道是时刻在防备着什么吗？照理来说不会有人对一个小孩子脑子里的荒谬内容感兴趣的，他有什么必要这样做？还是他有不得不这样做的理由？
　　
　　那么Grindelwald那天去找Smith了解Hufflepuff金杯的事情的时候……
　　
　　“我想是的。”Grindelwald十分郁闷的回答，语气中透出几分阴狠。“恐怕他早就预料到我们之中会有人去找他。他手中Hufflepuff金杯出现的时间太过巧合，而恰巧我和Al……Dumbledore都是摄神取念的高手，为了事情的妥当一定会想法设法证明这个东西的真实性，他的记忆就是完美无缺的。”
　　
　　他当时的确被夺魂咒控制了没错，自动交出了Hufflepuff金杯也没错，但是那个金杯是事先早已准备好的魂器，这一点在他的记忆中根本没有线索！而本身就属于魔法物品的金杯上的魔法波动则很好的掩饰了魂器的轻微波动，于是这样一个被做了手脚的Hufflepuff金杯就被算计着送到了我们的手上。
　　
　　得知了这一点让Grindelwald愤怒异常，这代表着他会采取的行动完全在别人的算计之下，他自以为成功的方法不过是顺着人家划下的道路在走！究竟是什么人能够洞悉他的想法甚至利用到如此地步？这根本不是一个小孩能够做的出来的！身为黑魔王本应是恐怖和阴谋诡计的代名词，没想到自己也有被别人算计的一天！简直是奇耻大辱！
　　

作者有话要说：写不下去了，先上半章，困觉去鸟~




双魂

　　正待Grindelwald说个明白的时候，校长办公室的炉火突然间旺盛起来，碧绿色的火苗窜的老高，一颗人头端端正正的立在炉火中央，任凭火焰慢慢的舔舐她洁白的帽子。
　　
　　“Albus，请马上来校医院一趟，你们送来的那个学生不太对劲。”Madam Pomfrey表情严肃中带着忧虑，十分焦急的说。
　　
　　“哦，亲爱的Poppy，我马上就到。”对于Hogwarts的隐形Boss般的存在，Albus应答的十分利索。
　　
　　Madam Pomfrey点了下头，扔下一句“也许你可以帮我通知下Slughorn教授一起到校医院来一趟”就消失在了炉火中，火焰恢复平静前隐隐可以听到校医院那边传来的轻轻的脚步声。
　　
　　“一起吧。”校医院中能令Madam Pomfrey感到棘手的情况并不多见，这也意味着每当出现这种情况必定是相当严重的问题，更不用说事情的主角就是我们刚刚讨论到的人。
　　
　　*******************************
　　
　　推开校医院的门，就看到了等在门口的Madam Pomfrey。看到一大批人出现在了这里，她略带不赞同的看了一眼Albus，好像是他打扰了医院中养病的学生们的休息。
　　
　　“怎么没见到Slughorn教授？”Madam Pomfrey向我们身后扫了一眼后问道。
　　
　　“我已经通知他了，顺便也叫上了Pomona，他们应该正在路上。也许我们应该先看看那可怜的孩子？”Albus微笑着安抚着Madam Pomfrey的情绪。刚刚我们为了赶在两位教授前面特意用瞬移赶了过来，只为能早一步了解并控制事态的发展。那个学生对我们的推断来说实在是太关键的证人。
　　
　　“跟我来。”Madam Pomfrey也没心思计较这些，立刻领着我们走向里面的一个房间。
　　
　　“这是怎么回事，Poppy？”看着躺在病床上脸色惨白出气多进气少的男孩，Albus的笑容有那么一瞬间凝固了一下，旋即又恢复了坦然，只是眸中的探究又多了几分。
　　
　　Madam Pomfrey疲惫的揉了揉眉心，语气中带着浓浓的忧虑和困惑。“我不知道究竟发生了什么。原本这孩子打从被送到这里就一直在昏迷，身上的外伤很容易就能治好，但是他的昏迷似乎并没有任何理由，即使他曾经被人大量的抽取了记忆。”说到这她狠狠地瞪了Albus站的位置一眼，只是不知道针对的是Albus还是站在他身后角落里的Grindelwald。
　　
　　“今天晚上巡夜的时候我听到这里有动静，以为他醒了想来给他做个检查。没想到这孩子像被什么控制了一样，明明没有意识却在反反复复的喃喃自语，手脚也不停的挣动。用无梦药水没有效果，也检测不出任何能够导致这种状况的原因。只好用了昏迷咒然后找了你们来。”Madam Pomfrey简洁明了的概括了事情的前后经过，然后把疑问和求助的目光投向了Albus。
　　
　　“那么，你有没有听清楚他当时都说了些什么？也许这能帮助我们找出他昏迷的原因。”Albus镇定的问，经验告诉他那个孩子说了什么很重要。
　　
　　想了想，Madam Pomfrey有些困惑的开口：“那时候他表现的很奇怪，一会儿嘟囔着‘我是Eillot Smith’，一会儿又摇摇头说‘不对，我不是他，我是神择之人’，间或还歇斯底里的大叫两声‘骗我’‘报仇’之类断断续续不清不楚的话。”
　　
　　神择之人？看来他的确跟这一系列的事情脱不了关系。我看到Albus和Grindelwald眼中同时闪过一道精光。
　　
　　“Poppy，能不能请你去看看Horace和Pomona怎么还没有到？希望我们没有吵到其他的病人。”Albus说着状似不相干的话语，委婉的表达着希望Madam能够去确定没有其他的人打扰到这里的意愿。
　　
　　“很显然他知道那个预言。”在一旁看了许久的Tom开口，“而且似乎这个天真的小獾曾经因为什么事情被人欺骗利用，如今迷咒破除受不了刺激正处在极度的挣扎中。但是不知道为什么这个家伙似乎对自己的认识和定位产生了误差，难道他以为自己是一只鼻涕虫？”Tom从鼻子里哼出一声不屑，Hufflepuff的人果然是没有大脑的代表，轻轻易易就会被人利用，天真的傻气。被人当成了弃子连点反抗的力气和勇气都没有，这样的人放在Slytherin会被吃的渣都不剩。
　　
　　他怎么会知道那个预言？从预言的内容和价值来看怎样都不应该被一个刚刚上学的普通巫师男孩知晓才对。除非有人认为他是预言里提到的人，故意透漏给他这个消息，利用他的欲望达到自己的目的之后将他舍弃。这样就算是完成了那个预言，遵循了所谓命运的轨迹？他身上究竟发生过怎样的事情，会让那个人认为他就是预言中提到的那个人？
　　
　　“诶，”Derek拉了拉我的衣角，指着床上躺着的人说：“你觉不觉得他好像是得了精神分裂之类的病，就是麻瓜们说的那种疯病……”
　　
　　精神分裂？分裂？！
　　
　　“Derek，你真是天才！”我兴奋的狠狠拥抱了一下Derek，然后在Tom快要杀人的目光中放开了他。
　　
　　调动魔力集中在眼部，在Albus带点了然的目光中紫眸转向了床上的人。团团的雾气逐渐模糊了人的轮廓，晃动着，收缩着，逐渐恢复明晰。视野中的人已不再是单纯的人，成型的灵魂在单薄的躯体中若隐若现。
　　
　　“啊！真的不一样呢。”身后Derek也有样学样的打开了灵魂之眼，我都不知道什么时候他曾经为了救人而直面死亡，想必是因为Grindelwald？
　　
　　“哦？”Albus饶有兴趣的出声，看来Eillot Smith昏迷已经找到了原因。灵魂方面的问题吗？
　　“这个孩子的身体里有两个灵魂。”我和Derek对视一眼之后，我对其他三个一头雾水的人做出了回答，然后欣赏着他们或困惑或恍然各异的表情。
　　
　　“具体？”还是Albus，毕竟虽然他和Grindelwald都能够称得上是魔法界难得的天才，对于灵魂魔法这样一个神秘、生僻、艰深的领域也涉猎不多。也许只有Merlin那个老家伙能说清一二。而我和Derek可以看到人的灵魂，凤凰族地里也有着不少的关于灵魂魔法的研究资料，虽不敢说能够参透这其中的奥秘，不过比起他们来总是聊胜于无。
　　
　　“正常情况下，无论是人类还是魔法生物，身体里都只有一个灵魂支配我们的思想和行为，一个身体里一般也只能容纳一个灵魂存在。如果出现了灵魂的残缺，人的思维会变的简单直接，性格变得暴躁鲁莽，冲动易怒，导致行为出现偏差；而如果出现了灵魂的多余，多个灵魂之间会对身体的主控权产生争夺，直到产生某一个灵魂以绝对的优势成为占据身体的主要灵魂，或者某一个灵魂吞噬了其他的所有的灵魂成为唯一的灵魂。这期间人会因为灵魂的混乱导致思维意识的混乱，进而影响人的自我认识。有些人会因此产生完全不同的人格，有些人则仅仅比其他人更显得反复无常。”①
　　
　　Albus和Grindelwald都现出一副若有所思的表情，而Tom的眼睛则紧紧盯着床上的人一会儿，转开视线望着虚空中不知道哪个方向。
　　
　　“Eillot的情况就是特殊情况的一种。”我看着他身体里两个灵魂的浮浮沉沉，似乎在激烈的扭动挣扎着，灰色偏黑的那个强势的进攻着，淡灰色的那个竭力的抵挡着，但仍然慢慢的让偏黑色的灵魂占了上风。
　　
　　将掌心抵靠在Eillot的额头上，缓缓注入一股我自己的魔力，循着他身体里魔力运行的路径，帮助他压制住因为混乱的意识产生的情绪的躁动，否则在他无意识的状态下极容易陷入魔力暴走的状态。
　　
　　满意的看到两个灵魂的挣扎减缓，我一边小心的控制着魔力的输出一边继续给他们解释目前的状况。“不知道由于什么原因，Eillot Smith身体里多出了一个灵魂，没有发生吞噬现象――尽管那更为常见――而奇异的完整的共存下来。似乎平时只有一个灵魂在主导着身体的活动，另一个在休息一般维持着行为能力的正常，也可能同服用某种灵魂压制的药物有关。而日前发生的事情大概打破了某种平衡，引起了两个灵魂的争夺，他才陷入了Madam Pomfrey所说的昏乱。”②
　　
　　“有办法让他暂时清醒过来吗？”Albus望向我，眼神里带着的期冀让我有些发毛，好像在说如果你不行就没人能办到了你怎么能如此狠心之类的。虽然身具双魂的情况着实罕见――灵魂残缺倒是经常属于人为的范畴――但看刚才的情形似乎也不是不能做到。
　　
　　“Fawkes已经在压制他两个灵魂之间的争夺了。”这次出声的是Derek，他也在抓紧机会跟着我学习有关的魔法，毕竟这对于一只凤凰，尤其是具备的灵魂之眼的凤凰来说，算是一门必修课。以前我只能靠啃族地里面的书籍和大长老给的笔记自行摸索，如今他有我这个“前人”给他护航，不趁机多学学才是笨蛋。
　　
　　小心的收拢了他体内乱七八糟的魔力，暂时让淡灰色的灵魂控制了他的身体。之所以这样做，是因为灵魂的颜色体现了这个灵魂的善与恶，洁白的灵魂最单纯，反之黑色最邪恶，红橙蓝绿各有特色。而灰色则是一般人的灵魂中最常见的存在，象征着善与恶的共存，混沌般的颜色。淡灰色，总是要比偏黑色的灵魂更善良更容易交流。
　　
　　“速速复苏。”Albus的魔杖指向了昏迷的人。
　　
　　注：①②两处内容为根据本文需要虚构出来的，没有任何科学依据。

作者有话要说：为鸟考试瓦熬了通宵的结果就是一对熊猫眼的诞生，原本眼睛就有点肿，这下怎么出去见人啊~
话说北京这边甲流患者有了死亡案例，不知道学校会不会采取什么措施。亲爱的们也要注意身体啊！




秘密揭露

　　“我是李玉。”床上的人表情淡淡的坐在那里，仿佛并没有觉得自己说的是一件多么惊世骇俗的事情，即使是在巫师界，即使面对这眼前这一群“熟悉”的面孔，即使他们之中有声名卓著的白巫师也有“臭名昭著”的黑魔王。
　　
　　“我醒过来的时候就在医院里，一群穿着奇奇怪怪的人拿着棍子在我身上戳来戳去，后来我知道那里叫做St.Mungo。”顿了顿，Eillot……现在该叫李玉，露出一抹尴尬的神色，“那时候我以为我穿越了……或者说，借尸还魂，或者重生了，变成了一个普通的英国男孩。”
　　
　　“我怕被人知道这个身体不是我的，但是护士说我的父母都在事故中死了，家里只剩下了我一个人。我本打算就那样生活下去，代替这个身体的原主人。”他摊开了自己的手仔细的端详着，好像突然对自己的掌纹发生了兴趣，“直到我收到Hogwarts的通知书，我才意识到究竟是什么不对劲。”
　　
　　“大多数的麻瓜出身的巫师在十一岁以前都不会知道有关巫师界的事情，这就是为什么我们需要派遣学校的教授去学生的家里作指导。”Albus闲闲的微笑着解释道，仿佛在十分认真的履行着自己作为校长的职责。只不过此时此地，只能当做缓和气氛的小小插曲罢了。
　　
　　但是作为一个巫师家庭的孩子，他们不可能对Hogwarts一无所知。考虑到李玉的“身世”，屋里人的注意力显然更加集中了。
　　
　　“说来你们可能不相信，其实到现在为止我自己都不是很相信。”他的声音里有着淡淡的疲惫和自嘲，还有着满满的苦涩。“这里的所有都跟我在上一世的一本小说中看到的情节十分相似，有Albus Dumbledore，有Madam Pomfrey，有Tom Marvolo Riddle。”他的眼神瞟向了Tom，充满了迷惑不解。如果眼神可以做到一切，我相信Tom已经被他切片研究了。
　　
　　“小说？”Albus显然对这个词更感兴趣。怎么会有人如此的了解Hogwarts？就算是在这里毕业的学生也不见得真正的了解这座城堡的全部。什么样的小说中的人物会跟现实生活里的人完全相同，难道是一名预言师的作品？如此说来，他会不会知道现在困扰着我们的这个迷局究竟是怎么回事？
　　
　　“哦，我忘记说了，我来自二十一世纪的中国。”李玉像是突然想起来一样补充道。
　　
　　我在Derek眼中找到了看同乡的热情眼神，但是他并没有突然的表现出熟络来。这么多年的经历教会了他许多，尤其是还不知道眼前这个人是敌是友的情况下绝对不能掉以轻心。
　　
　　“来自未来？”Grindelwald的眼中充满了探究，X光一样的视线让床上的人狠狠的打了个冷战。Albus也没去管Grindelwald，只是挥挥魔杖给他加了一件衣服披在身上。
　　
　　“中国？”Tom啊Tom，我记得我曾经带你去过的吧？干嘛还摆出一脸迷茫的样子？
　　
　　“谢谢教授。”他喃喃的说。
　　
　　“可以说说那本小说的内容吗？”Albus慢慢的诱导着。他有预感一切的事情都跟那本书的内容脱不了关系。
　　
　　“唔，那是一套非常出名的小说。”听到“出名”二字Albus的嘴角微微抽搐了一下，“名字叫《Harry Potter》。”
　　
　　看来真的不出所料，我微微垂下了头，细细的在记忆中搜寻着早已被我遗忘的七七八八的内容。看来这个世界不只因为我的行动而发生了改变，当中也有这位的功劳吧？
　　
　　“Potter？”Tom轻轻念着这个姓氏，但是在寂静的夜里依然清晰的响在了房间里每个人的耳畔。Potter家直系亲属里面除了Charlus Potter好像也没有谁了，难道说这个Potter是Charlus哥哥的亲戚或者说是……红杏出墙的产物？
　　
　　Tom摇摇头，挥去脑子里的诡异联想。一个Slytherin要是连自己的爱人都留不住真是枉称Slytherin。不过基于Slytherin的护短性格，他一定会找个机会提醒一下Abraxas哥哥不要给Slytherin丢人，一定要压倒Gryffindor小狮子！①
　　
　　看到Tom一脸被Shock到了的表情我忍不住好笑，这孩子平时在他那群小蛇那里一副拽的要死的样子，也就这个时候才会七情上脸。不过那后面的鄙视是怎么回事？Slytherin们好像没有那么讲究节操的样子？
　　
　　“那书讲述了Harry Potter在Albus Dumbledore的培养下，和Gryffindor的的勇士们一起打败了号称Dark Lord的大魔王，带领巫师界走向新生活的故事。”假装没有听到Tom的轻语，李玉不轻不重的抛下了一个大炸弹，“那个大魔王，给自己起了个非常没品的名字叫Voldemort，是把原本的名字的字母顺序调换得来的，他原来的名字叫Tom Marvolo Riddle。”
　　
　　这一消息让屋里除了我在外的所有人一惊，Tom的眼中泛出了狠戾之色，刚出生那会的红色仿佛又开始在眼睛里弥漫。Albus和Grindelwald的眼神在Tom和李玉身上转来转去，事情似乎往不可预料的方向发展了。Albus眼中有着藏的很好的疑虑，而Grindelwald完全是用十分感兴趣的目光打量着自己的“后辈”。
　　
　　“你说清楚。”Tom的声音有些沙哑，虽然心中不快，但是还是维持了表面上的礼貌。
　　
　　“别生气，那并不是你。或者说你的命运早已走向了不知名的方向。”李玉略略有些调侃的看了Tom一眼，随即叹了口气，变脸的速度让人怀疑刚刚只是错觉，“其实很多东西都不一样了。我知道的Albus Dumbledore是个一百多岁长着长长地白胡子胡子上还扎着蝴蝶结的半疯老头儿，我知道的Voldemort是个把自己切片的脑残，我知道的Grindelwald是个为了老情人把自己关在监狱里几十年最后还为了不让人挖了老情人的坟墓的痴情浪子。”
　　
　　李玉一番话气都不喘的说下来，哪还有刚刚一脸病容马上要见了Merlin的样子？不得不说，这孩子绝对是个腹黑，看看刚才他提到的那些人的脸色就知道了：Albus依旧一脸笑眯眯的样子眼睛里绝对有着惊讶；Tom脸色很黑，而且有越来越黑的趋势，诡异的是嘴角的弧度却是越翘越高；Grindelwald脸色变化最多，听到“老情人”这个形容的时候一脸诡谲的笑，听到“坟墓”的时候脸色一暗，待听到“痴情浪子”的时候则是一脸玩味的看着李玉。
　　
　　“不过是个总是躲在别人壳子里的游魂，即使Hufflepuff的笨蛋也比你强的多。”蛇院头子开始喷洒毒液，一针见血。
　　
　　“是啊。”他很快变的黯然，“好久没有出来说话了，突然见到人就忍不住。”不过见到一个长的算是清秀的小男孩如小妇人一般幽幽叹气令在场众人不由得心里冷汗了一把：李玉你故意的吧？
　　
　　他倒是不再嬉闹了，语气又恢复了平板，只是隐约透出了些悲凉的意味。
　　
　　“我以为这是上天给我的机会让我重新生活一次，没想到这身体里原来的魂魄竟然并没有消失掉，而是因为当时的病变的非常虚弱，缩在了角落里。慢慢的我就时常感觉到思维和记忆会发生混乱，晚上本来睡在房间里早上醒来却在客厅里，常常感觉自己做了什么却又没有印象，然后就总是头痛，脑子里像是有什么东西在敲敲打打一般吵，身体也慢慢的不听使唤了。现在能感觉到这双手，已经让我觉得很兴奋了。”
　　
　　“后来有个穿黑色斗篷的人来了我家，给我灌了好多味道奇怪的药水，每次喝过都觉得自己全身上下都在燃烧，在扭曲，恨不得立刻晕过去。反反复复多次以后支配身体的就变成了他，而我则变成了蜷缩在角落里面的旁观者。”
　　
　　“你说的他是指真正的Eillot Smith对吗？”Albus轻轻的问。
　　
　　“是。”
　　
　　“那他能感觉到你的存在吗？”
　　
　　“应该可以吧。我在占据身体的时候能看到他的记忆，他现在自然也能看到我的。一直以来他都用那种药水压制着我，你们究竟是怎么把我弄出来的？”李玉有些好奇，在他看来那种能够压制人的灵魂的药水已经很神奇了，不过竟然有人有办法压制他的宿主反而让他这个外来户出来？
　　
　　这就能够说明了Eillot Smith为什么会那么熟悉麻瓜世界的东西，又为什么熟悉Hogwarts里面那些秘密了。有这个来自未来的麻瓜孩子的记忆在，简直如同有了金手指的帮忙。
　　
　　二年级的时候想必就是Morfin喝了掺有他头发的复方汤剂混入学校，密室暴露以后又假意将他掳走以便洗清嫌疑同时更加接近我们；三年级他又送给了海格一只大蜘蛛，是期望他按照原剧情开除出校？世界杯过后又与那个所谓的“外籍教授”合谋，一个在明处吸引众人的视线，另一个则暗中破坏Hogwarts的防御结构最终打开校长室的密道，目的就在于被封印的那头巨龙的尸骨！而那所谓的小精灵下毒事件，也绝对是一场精心策划的谋杀！
　　
　　我将这一切推测说给李玉听，他脸色苍白的点了点头。虽然不是他亲手做的，但是一直被迫旁观着这些阴谋诡计腥风血雨也让他感到恐惧，早就没有了在异世界快乐生存的心情。
　　
　　“我不明白的是，他为什么会找你，或者该说是你附身的这个人来做这些事情呢？按照你的那个‘主人’做事的手段，应该不会随便启用一个十几岁的小孩子吧？”这样一连串精心复杂的布局，足可见幕后之人的野心和缜密，他难道不害怕小孩子不经意毁了他的心血？
　　
　　“这就要提到那个该死的预言了。”说到这里李玉一脸鄙视加无奈，“他认为预言里提到的人就是我，恩，是我和我附身的这个人，毕竟像我们这样有两个灵魂的人也不多见不是？可叹我原来是个不折不扣的无神论者，就这样变成了被那个自称是神的家伙玩弄的玩具，真是讽刺。”他摆出一副大受打击的样子，郁闷的仿佛下一刻就要去撞墙，“他答应帮Eillot Smith成为最富有的人，只要完成了这最后的任务。可惜，这个傻瓜却成了人家的弃子而不自知。”
　　
　　一番谈话下来，一直萦绕在整个事件周围的迷雾渐渐消散了。可是事实上我们知道的内容都已经没有了太大的价值，既然他们已经成为了弃子，那么以前的事情被查出来也是他不在乎的了。这样被人牵着鼻子走很不爽呢！
　　
　　“说起来，那个教授身上还藏着很多徽章啊，密信啊之类的东西，全部都伪装成是……”鉴于他还没有恢复原本的容貌，而且有外人在场的情况下，Grindelwald顿了顿说：“那个人的部署，想必也是按照一直以来的套路嫁祸吧。”
　　
　　“真是没新意。”Tom唾弃了一下，不过并没有说别的。在Slytherin的概念里，为了达到目的可以不惜一切手段，而手段只要简单实用就好，即使老掉牙了也没关系。
　　
　　“那个人似乎有着很大的势力，你们要小心。”李玉说了这么久，忍不住要关心一下这些他曾经只在小说里和电影里见到的人物。不过毕竟是亲世代的事情，他也实在不好说什么。
　　
　　“谢谢你的关心，说了这么久，要不要来一杯冰镇柠檬汁解解渴？”看到暂时已经没有什么有用信息可挖，Albus笑眯眯的开始推荐他的甜食，而李玉额头瞬间挂下三条黑线――相信他一定在腹诽着老蜜蜂对甜食的无限热爱。
　　
　　“如果你愿意，”我想了想，决定帮帮这个无辜的孩子，“等事情结束了我将你的灵魂从这具身体里面抽出来，想办法给你一个身体怎样？”
　　
　　“真的可以吗？”他神色已经有些倦怠了，灵魂上的疲惫并不是那么容易恢复过来的，更何况之前还有那么多强力的魔咒打在了他的身上。不过听了这话，他的眼睛里还是有了一点光彩，毕竟不想在这具不属于自己的身体里束缚永远，有可以脱离的机会自然不会放过。
　　
　　“没错。”我点头，“今天就是我帮助你压制另一个灵魂的。”
　　
　　“我同意，谢谢你。”
　　
　　“你的治疗计划我们会跟Madam Pomfrey商量的，今天你也累了，先休息吧。”Albus眨眨眼，在他躺回到床上以后替他拉上了帘子。
　　

作者有话要说：①处的延伸小剧场：
xm：Tom你确定不是你自己想吃了Fawkes？
Tom：还不是你不让我吃！我要Avada了你！
xm：死小孩！妈死了你就更表想吃！最起码你还要守孝三年！你不守某凤凰也要守！
Tom：凤凰不是从圣火里面生出来的吗？
xm：没有你妈我存在他也生不出来！
Tom：那你为嘛不让我也从圣火里生出来非得拉上那个小P孩？
xm：Derek比你大。
Tom：貌似让人半死不活的方式多的很。钻心剜骨怎样？不然来个满清十大酷刑套餐？
xm（惊）：小子你个土生土长的英国佬怎么知道满清十大酷刑？
Tom：你让Brant带我出去游历了五年啊……
xm：……自作孽不可活




不眠之夜

　　终于回到南塔楼的时候，已是后半夜了。
　　
　　“Tom，快点睡吧，明天还要上课。”四年级的课程虽然对Tom来说并不困难，但是也依然要求他保持精神饱满的课堂状态。
　　
　　回答我的是Tom自身后环过来的一双臂膀，紧紧的箍在腰间，让我忽然觉得有些喘不过气。
　　
　　“Tom？”我拍了拍他，想让他稍微松松手，我还不想成为Hogwarts历史上第一个死于拥抱的人……额，是第一只死于拥抱的凤凰。
　　
　　“跟我……。”闷闷的声音从身后传来，却因为他的脸都埋在了我的衣服里而有些模糊。
　　“什么？”这个孩子今天怎么有点反常？
　　
　　“跟我做吧。”这次的回答清晰了很多，因为Tom带着热气的呼吸就在我的耳边喷洒，令我浑身的汗毛直立。
　　
　　恩？做？做什么？我的脑子有点短路。
　　
　　Tom接下来的动作让我瞬间了解了他的意图。他的手开始在我的腰间摩挲，游移，他的唇含住了我的左耳垂，慢慢的吸吮舔舐着，酥酥麻麻的感觉立刻向我袭来。
　　
　　“T……Tom，等一下……为什么……要……这样？”我试图脱离他的掌控，艰难的扭转着身体，却被他一双胳膊紧紧的锁在怀里，难以动弹分毫。我第一次发觉他竟然已经如此高大强健了。
　　
　　“我以为……我们已经在一起了……”真难为他嘴里含着我的的耳垂还能将话说的如此清晰。但这不是重点啊，重点是这小孩什么时候起了这样的心思？
　　
　　“可是……可是你还小！”我努力躲避着他在我颈上移动的头颅，他的头发绒绒的扎在颈子上引起了阵阵瘙痒，同那酥麻感一同折磨着我疲惫不堪的神经，试图唤起兴奋的感觉。
　　
　　“我已经长大了！只有你还把我当个小孩子！”没料到刚刚的话正好戳到了Tom的痛处，此刻的他黑眸中一直未退散的红光越加繁盛，神情却是愤怒中带着哀伤，看的我十分心痛。
　　
　　伸手想要拍拍他的头，却被他躲开了。也是，刚刚那么大声的强调着自己已经不是孩子了，而我这个举动还明显当他是个孩子一般对待。放又无法放手，挣又挣脱不开，我只好选择把他从身后拖出来到了床边。
　　
　　我的本意是想让他靠在我怀里，却不想他自己先一步坐在了床上，紧接着一股大力将我拉向他，等我反应过来的时候人已经斜斜的坐在他的大腿上，整个人倚靠在他的怀里，再没有其他动作。
　　“Tom？你……”我试探着开口。 
　　
　　“你当初说要跟我在一起，是不是敷衍我……哄我玩……骗我的？”Tom忽然出声打断我，声音里含有浓浓的悲哀，和隐约的期待。
　　
　　“并不是。我以为你知道我是认真的？”他怎么会有这样的想法？我盯着他的眼睛，试图从中找出原因，甚至于想动用摄神取念看看他的脑子里究竟在想些什么。
　　
　　“那你为什么拒绝我？我已经不是小孩子了。在Slytherin里面哪里还有四年级的学生像我一样？Zabini那个花花公子上过床的女朋友都可以排到Hogwarts大门口了！”
　　
　　“哦？看来Slytherin果然像外界传说的一样无节……对性 爱十分开放么？”眼看Tom的眼神越来越咄咄逼人，我慌忙找了个话题转移一下注意力调节一下气氛。只可惜效果欠佳，Tom的眼神几乎可以喷出火来了。
　　
　　“其实，你一直都没有正视过我们的关系吧？”Tom忽然变得有些颓丧，声音也变得哀伤，“就算你嘴上承认了我们是情人，是伴侣，但是心里依旧当我是那个你从小带大的弟弟，从来不肯正视我已经长大了的事实。只怕你当时答应我，不过是因为我没有制作魂器，却有个傻瓜一样的想跟你一起到老的心愿吧？”
　　
　　是这样吗？我有些迷惑了。
　　
　　******************我是视角转换的分割线*************************
　　
　　“今晚那个人说的东西，其实你早就知道吧？所以听到我研究魂器的事情就急忙跟我打听，所以我没有那样做你一副如释重负的样子，所以无论我提出了什么要求你都不会拒绝――因为你不想我再提起那些事情，不是吗？”说到最后的时候，Tom的声音里竟隐隐有了绝望。
　　
　　本以为自己终于有了心爱的人，有了一份内心深处的牵挂；本以为自己心爱的人也爱着自己，接纳了自己；本以为他们倾心相爱，自己将永远独享那份爱，永远不会孤单。然而今晚的那些零零散散的所谓“小说情节”竟将自己的心情突然间打落谷底。
　　
　　没错，他不喜欢Tom Marvolo Riddle这个名字――虽然后来中间名变成了Slytherin――也曾经一度想要改为Voldemort。“飞离死亡”，不仅仅是不想步他的便宜父母的后尘，更想要跟眼前这人双宿双栖，共同站在这世间的顶峰，俯视一切卑微的生命。他是Slytherin的继承人，而这些却是眼前这人帮助自己找回来的，那么他将把这所有一切与他分享。
　　
　　他曾经想要尝试着制作魂器，即便这个想法被遏止，也是曾经存在过的。他已经不敢想象，如果自己真的像小说情节里所说成为“脑残”，是不是代表着从他的出生这个世界就是一片虚幻，只是一个麻瓜家庭主妇被巨怪踩了的脑子里天马行空的臆想。如果没有了眼前这人的怀抱，他是不是真的只有被一个襁褓里的婴儿杀死的命运？
　　
　　不，这不是真的。我是伟大的Slytherin的继承人，不是麻瓜小说里的炮灰。我的确没有了父母，但是我没有在孤儿院里长大，我有Brant哥哥，有……好吧，勉强再加上蜜蜂老头子，我会成为巫师界真正的领袖，而不是什么救世主养成计划中的NPC。
　　
　　低头看看怀里那人无双的容颜，忽略心底隐隐的抽痛，听着他在轻声说着什么。
　　
　　他是真的爱着我的？并不仅仅是处于哥哥对弟弟的照顾之情？
　　
　　******************视角转回************************
　　
　　原来我一直以来表现的就像Tom说的这样吗？虽然并不拒绝他的亲亲抱抱，却始终没有同意他有进一步的举动，是我一直在逃避他已经长大的事实吗？我不由得抚上Tom的脸颊，原来我一直让他这么不安心吗？
　　
　　“Tom，”我把他的脸扭过来，正视着他的眼睛，认真的说：“这些话我只说一遍，你要听清楚。以前是我不对，我做的不够好，所以让你没有安心的感觉。以后不会再这样了。我对你的感情，实话说很复杂，毕竟我把你从小养大，这一份亲情是怎样都不能抹杀的，而我对你的爱，却也跟这亲情一样的真挚，浓烈，它们都是我所看重的。所以，即使有一天我们之间爱情不再，亲情依然是连系的纽带和桥梁。你不能要求我把它们清清楚楚的分割，因为它们之中都有着你的身影，且早已无法分割。”
　　
　　看着Tom的眼神由迷茫哀伤变得慢慢明晰，直至恢复了坚定自信的神采，我第一次主动的送上了自己的唇。
　　
　　依然是那么柔软的触感，唇齿间仿佛还残留着晚餐的果汁的味道，酸酸甜甜的，就像刚刚大起大落的心情。Tom显然被我突然的主动懵了一下，紧接着立刻掌握了主动权，双手不再禁锢着我的腰，转而托着我的后脑，迫使我一直保持了跟他唇齿交缠的姿势。
　　
　　他的舌强势而霸道的刷过我的上颚，齿列，追逐着我的，一同在温热的口腔中嬉戏着，直到两个人都没有了呼吸的力气。慢慢牵引着的银丝，在烛火的映照下显得淫 靡而生动。
　　
　　一切的发生仿佛顺理成章。Tom急不可耐的揽着我向后倒去，又立刻翻身压到了我的身上，他的手像有着自主思维一般四处游走，所到之处带起片片的战栗和酥麻，而他的双眼痴迷的盯着我，一眨不眨，仿佛一不注意我就会消失在空气中。
　　
　　衣袍早已散落一地，我的身材比起Tom的来要瘦削一些，所幸常年的锻炼让他们保持了弹性和韧性。我不知道为什么他对我们极为相似身躯这么感兴趣，总是摸不够。痒痒的吻一寸寸的烙在皮肤上，总是要吮出一个红印子才罢休，就像巡视着领土的帝王，在打上属于自己的标记。
　　
　　胸前挺立的红果，早在他手指和唇舌的摧残下鲜艳欲滴，身体也随之渐渐变得火热，那是同圣火不一样的热度，我知道，那代表着兴奋，和爱。
　　
　　“呃……”手指探入那个自己都不曾碰触的地方的时候，即便早已做好了心理准备，我依旧没有控制住嘴边的一声痛吟。Tom立刻停下了动作，不停的亲吻着我的脸颊，唇，锁骨，试图缓解我身体的紧绷。看得出来他对这样的情 事并不是很生涩，难道在我没有注意到得时候这小子已经下了不少工夫？ 
　　
　　注意到我的走神，Tom坏心的咬了一下我的耳朵，动了动紧紧插在后 穴里的手指，听到我不自禁的哼哼之后轻声在我耳边说：“你转过身去吧，这样比较轻松。”
　　
　　究竟是谁教坏了我家纯洁的孩子？我要找他算账！我在心里愤愤的叫骂。（xm：傻儿子你都被人吃了多少豆腐了竟然还没察觉你家孩子的腹黑本质吗？）
　　
　　虽然是这样想，我还是顺着Tom的话伏在了床上，看不到Tom的动作，却让身体的感觉更加明晰，也更加敏感。股间作乱的手指不住的进进出出，带出深深浅浅的呻吟。我对这样的自己有些羞赧，把自己埋在了枕褥间不肯出来。只听见Tom的坏笑，感觉到他“变本加厉”的按揉。
　　
　　忽然感觉有热热的呼吸喷洒在后面，紧接着又有濡湿的软物一下一下的碰触着穴 口，麻养的感觉被放大，全身如过电一般不住颤抖。我忽然感到慌张，想要将Tom的头踢开，却被他抓住了脚腕弯向一边。
　　
　　“Brant哥哥你无论哪里都是一样的美味。”Tom笑的像个猥琐的色狼。手里做着情人间的活动，嘴里却喊着亲人间的称呼，虽然是在性 爱如此开放的欧洲，依然会有禁忌一般的感觉让人更加脸热心跳。
　　
　　“死小鬼……”我喃喃的抱怨着。
　　
　　“我来了。”Tom像是得了什么指示一样挺动身体，热硬的物体就那样楔进了我的身体。
　　
　　疼痛感和饱胀感迅速占领了我的思绪，一度被Tom爱抚许久的而挺立的花茎也变得萎靡，感受着与自己相同的脉动，我忽然有了一种归属感，仿佛身上的那个人就是你找寻了许久的另一半，如此契合，自此人生才变得完整。
　　
　　激烈的抽 插，淫 靡的水声，肉 体的撞击，沉重的喘息，交织成了情 欲的画卷。当高 潮来临的时候，我仿佛看到七彩的烟花绽放在夜空，那一瞬间仿佛拥有了全世界的幸福。
　　
　　Tom伏在我的背上喘息，手不停的摩挲我汗湿的长发，与我一同静静的享受着这美好的一刻。
　　良久。“你终于属于了我，我也终于拥有了你。我们终于完整的属于了彼此。”Tom微笑着说。
　　
　　而天色，刚刚熹微。
　　

作者有话要说：亲们期待已久的JQ隆重上演，话说这章码的我吐血三升，以前也没怎么写过这类的东西（看这文前面几乎都是清水乃们就应该知道了），有虾米不足之处请亲们多担待。呵呵……
这章还不留言的人诅咒乃们看文必掉坑！
今天瓦芳龄六岁半的暖壶终于寿终正寝，至此寝室里最后一个完好的暖壶宣告退役。呜呼~悲哉！




前奏

　　当太阳挣脱山巅的束缚，将金色的光辉洒向大地的时候，沉浸在梦中的Hogwarts城堡也慢慢的苏醒过来，恢复了每天清晨的生机。草木上还挂着头天夜里积下的清露，薄薄的雾气也随着阳光的温度而渐渐弥散。
　　
　　在这个时候，晨起的人中还少有学生，孩子们都很渴睡，他们宁愿少吃一口早饭也不愿离开自己的床铺。家养小精灵们一如既往的在厨房中开始了辛勤的劳作，烤好的面包散发着浓郁的香气，引人垂涎，为了食物不会冷掉，小精灵们还会在上面加上保温保鲜的魔法。
　　
　　南塔楼。
　　
　　每日早已固定的生物钟还是将我从熟睡中唤醒，即便头天夜里的情事让我全身如同被Hogwarts特快狠狠的碾过一般酸痛。究竟有多久没有体会过这样的感觉了呢？即使当初进行体能的锻炼的时候也并不会留下像这样的后遗症吧，更何况魔法生物的体质本就与普通巫师不同。我艰难的抬起一条胳膊揉揉有些胀痛的额头，心里想着最近是不是太放松了，以致于身体竟然如此脆弱。
　　
　　Tom双手双脚都扒在我身上睡得正香甜，嘴角还带着满满的笑意，衬得一张英俊的面庞更加迷人。倘若让别人看了去，Hogwarts一定会多出一大批拜倒在Tom巫师袍下的人。
　　
　　想要起身去穿衣洗漱，然后给Tom做些早点――这孩子自从住到我这里之后一定要吃我做的早点，他说Hogwarts的早餐实在是太单一了。给自己施了几个消除疲劳的咒语之后，我轻手轻脚的想要从Tom怀中挪出来，然而……
　　
　　Merlin的裤子！谁来告诉我Tom的东西为什么还停留在我身体里！
　　
　　而且那物事在轻微的移动的刺激之下生生又胀大了几分，直直的顶着昨晚被Tom发现的兴奋点，顿时唤醒了残留在身体里的欲念，挑动着敏感而脆弱的神经。我僵直着身体无力的等待Tom的兴奋过去，却发现两只手不知什么时候再度攀上我的身体，肆意的抚摩游走，所到之处顿时激起串串电流，让我瞬间感到一阵无力。
　　
　　Merlin的短裙！这小子什么时候醒的？
　　
　　做出这样的举动的人除了Tom自不做第二人想。扭过头去想要叫他住手，却见到他闭着眼睛一副睡熟了的样子，手却依然没有停止动作，甚至嘴角的一抹笑都隐隐的昭示着这小鬼得意非凡的心情。
　　
　　腾出一只手照着他腋下的软肉狠狠的掐了下去――要知道就算是常年锻炼的人也不可能将这个部位练得肌肉十足――果然成功的让Tom睁开了一双灿烂如星空的双眼。只是那里面包含着的十足笑意几乎比得上Albus珍藏的最腻的甜品，望之令人失神，却也忍不住有几分羞恼。
　　
　　“拿出去。”我故作镇定的说，刻意带上了几分命令的语气，自己都觉得有些色厉内荏。
　　
　　“不要。”Tom却撒娇似的扭了扭，带动身下那根巨物在后 穴里搅了搅，顿时让我倒抽了一口冷气，“我饿了，人家要吃早餐，你做的早餐。”
　　
　　说话的人一脸无辜的表情，可是你能不能先把你那一对乱动的狼爪收起来再来装可爱小绵羊？我忽然发觉一夜过去之后所有事情都已经发生了天翻地覆的改变，以我的六瓣火焰印记发誓，我觉得我的前途一片灰暗。
　　
　　那物事随着Tom不老实的动作越发放肆，丝丝瘙痒的感觉像是一只调皮的小猫在用尾巴尖轻轻磨蹭着皮肤，把你的胃口吊的高高的却不给予一个痛快的结局。看Tom一副我是无赖我怕谁的样子，我只好妥协的将双臂缠上了他的肩膀。
　　
　　四十分钟后，Slytherin的小蛇们发现他们的王子殿下精神奕奕的坐在长桌上，脸上的表情那叫一个容光焕发，不禁纷纷猜测着究竟发生了什么好事。而略略了解内情的诸如Nott和惯于游走花丛的诸如Zabini等人则心照不宣的对视一眼，笑的十分暧昧。
　　
　　**************************************************
　　
　　“综合目前的情况看来，我们一直被牵着鼻子走，得到的讯息都是敌人想让我们知道的，这样下去我们将会一直处在被动的地位。Millicent既然已经得到了地下室里的龙骨，一定会想方设法将其复活并变成强大的战斗力，好在我们双方将全部精力投入到战争中没有余力顾及其他的时候出手，借机成为不可动摇的第三方势力，或者说吞噬掉两方的力量成为独裁者。”校长室里，Albus，Grindelwald，我还有Derek在继续商讨下一步的计划，Tom已经去上草药课了，没在这里。
　　
　　“话说回来，那位Ferida教授这样放着没问题吗？”我看向Grindelwald，毕竟这件事情是这位专门负责的。那天的“亲密协商”也不知道究竟是个什么样的结果。
　　
　　“一个已经被察觉的间谍，比起一个不知道隐藏在哪里的黑手要安全的多。”Grindelwald一副经验之谈的样子，悠悠的答道，“李玉已经暴露，他对自己的处境应该也有所了解，恐怕近期也不会有什么动作。事情发展到这个地步，他能做的也就是通过某种渠道向外界传递一些消息，而这个就是我们可以控制的了。”
　　
　　没错，Hogwarts的消息渠道基本上都还在校长的掌控之下，既然他还是可以把消息悄悄的传递出去，说明他们对消息的可靠性还是有一定的信赖的。而这一点就是我们可以利用的。他给我们的消息是落后的，我们给他的消息当然也可以是我们想让他知道的。
　　
　　“要想办法化被动为主动。”看看，要不怎么说人家是校长呢，说话就是简明扼要。
　　
　　“那个预言？”
　　
　　“对。Millicent应该就是李玉所说的那个穿黑色斗篷的人，他通过某种手段得知了Eillot Smith身体里有两个魂魄，就认为Smith就是预言中提到的那个‘被神选中的人’，毕竟一身双魂的人及其罕见。他又从李玉的记忆中得知了有关Hogwarts的某些讯息，就鼓动真正的Eillot Smith为他做事。或者说诱惑了那个孩子，用帮助他成为王者什么的借口。你们也知道，年轻的孩子都没有太强的抵抗诱惑的能力，还在没有了家族的庇佑的时候。”Albus脸上挂着可以成为“慈祥”的笑容，嘴里说的东西却是与之不相符的严肃。
　　
　　“之后他就推动了所谓预言的进程。一方面催化我们之间的矛盾，加大战争的可能性，而他自己成为了‘无人注意的阴影’；另一方面让Smith按照他的指示行动，可以算的上是Smith选择了帮助他，决定了最终的方向。倒是很另类的解读方式，如果预言真的代表着这样的含义的话，想必此刻他已经可以提前庆祝自己的胜利了。”Grindelwald有些鄙夷的嗤笑了一声，“真是天真的幻想家。”
　　
　　“幻想家这个词汇太美好了，我想野心家这个称号才是名副其实。”没想到这时候Albus竟然有心情揶揄Grindelwald了，不过凭他们的智商想到这些东西并不困难。“魔法部和傲罗充其量只是Millicent放在表面上的一个幌子而已，毕竟魔法部那么复杂的势力并不好用来驾驭，而傲罗的水平明显不够，他应该有秘密的私人武装才敢这样。派来学校的傲罗里面应该有这样的人，上次地下密室的时候我就注意到了。他们明显是希望当时的情况更混乱才会不顾禁令闯进学校场地的，并不是出于所谓的防御原因。”
　　
　　“唯今之计，要打乱他的计划，就要让‘战争’提前发生。”Albus平静的得出结论，好像战争这个词汇就像表面看上去的一样简单，完全忽略了背后隐藏的血腥和残酷的含义。这个时候的Albus，突然有了当年想要和Grindelwald一同统治巫师界时的凛然霸气。
　　
　　*******************************************
　　
　　据《二十世纪魔法大事记》《黑魔法的兴衰》等书籍后来的描述，那一场史上最伟大的白巫师和邪恶的黑魔王之间的大战被巫师界广泛的称为“曙光之役”，以Albus Dumbledore的完胜画上了句号，而Grindelwald从此后将在Nurmengard监狱终身监禁“以赎己过”。Albus Dumbledore因此被授予“梅林爵士团一级勋章”并成为了魔法部威森加摩首席大法师，甚至有人说他会成为魔法部下一届的部长。但是这位伟大的巫师推辞了魔法部为他塑一座雕像供人瞻仰的提议，称自己还是喜欢在Hogwarts跟富有活力的年轻人打交道，“‘这样会让我觉得自己回到了年轻的时候’，这位令人尊敬的校长摸着自己的白胡子说。‘比起雕像我更希望能有一双厚厚的羊毛袜或者几袋甜甜的糖果。”
　　
　　少有人知道那一场所谓的“世纪大对决”其实是著名的黑白巫师导演给世人看的一场戏，两位主角都以媲美奥斯卡影帝的精彩演技赚足了人们的眼球，秀出的各种华丽魔法令人眼花缭乱的同时也有相当强大的杀伤力，看决斗地点Godric山谷的一块荒地上坑坑洼洼寸草不生的地面就可以想见。后来这块地方被魔法部开发成了旅游景点，还有引自麻瓜界的全息影像重现了当年那一场“惊心动魄”的对决，倒也带来了一大笔的收入。
　　
　　“就这样甘心将你的‘事业’放手了？”一边下着巫师棋，看着凶狠的皇后将被打得粉碎的棋子的残骸拖出棋盘，我问那个“应该被关在监狱里”的人。
　　
　　“啊，你也说过麻瓜的人数远比巫师多得多，而我并不希望我的人变成炮灰。”Grindelwald喝了一口刚刚煮好的咖啡，眯了下眼睛表示对味道的满意，指挥着他的骑士往前冲锋，“麻瓜们是愚昧的，我们只要控制住了他们的首脑，掌握了他们的经济命脉，应该很轻松的就能达到目的。”
　　
　　首脑？经济命脉？这位魔王大人倒是很跟得上时代的嘛。那为什么非要学拉登当什么恐怖分子？
　　
　　“对于一个天才来说，当平常人能够学到的东西都掌握了之后，研究禁术就是唯一的选择。”而恰好禁术基本上都属于黑魔法领域而已。“我想，Albus应该也掌握了不少威力强大的咒语。”而那些明显都属于黑魔法。“那些东西端看使用的人的本性和能力罢了。”
　　
　　说白了就是什么道理您都懂，当了黑魔王只是因为您的学术兴趣，而统治世界只是您的业余爱好？我忽然觉得很无力。
　　
　　“而且我并不担心我的下属们的忠诚。”Grindelwald眼中闪烁的是绝对的自信，不怒自威。
　　
　　********
　　小剧场：六世封印版世纪对决
　　
　　Grindelwald：到头来我们注定要一战。
　　Dumbledore：Gellert我问你，Godric山谷的相识，你是早有预谋的吗？
　　Grindelwald：不错。
　　Dumbledore：为什么这么做？
　　Grindelwald：因为死亡圣器。
　　Dumbledore：你跟我在一起，只是为了死亡圣器？我没想到你竟如此狠毒卑鄙无情无义。
　　Grindelwald：Albus，你是唯一一个我真正想结交的人，无奈你却不肯跟随我的道路，我不得不杀你。
　　Dumbledore：那时我要是跟多戈一同环游世界，以后所发生的事情不会像现在这样。当初我根本瞎了眼，才会跟你在一起。
　　Grindelwald：我只要你记得我，即使是恨我。
　　Dumbledore：从你杀了我妹妹的那一刻起，你就已经绝无生路了。既然你死不悔改，我也不想留你作恶。今天你的死期到了。
　　Grindelwald（口吐鲜血）：我为我们设想了很多结局，没想到会是今天这样。
　　Dumbledore：多行不义必自毙，终有报应。
　　

作者有话要说：这个小剧场，亲们觉得有爱的话瓦会将它扩展成番外的一篇，赞成的话轻拍爪。O(∩_∩)O~




复活

　　黄昏。
　　
　　阴暗的谷地中央摆着一副巨大的骨架，远远看去，在暮色的衬托下，仿佛一头真正的巨龙正在伏在那里小憩。昏黄的光线给它打上了如岁月沧桑般的错觉，穿越历史尘埃的叹息。疏疏密密的林木，慢慢染上重重鬼影的阴森，稀稀落落的晚风，吟诵着无人能懂的暗语。
　　
　　逢魔时刻，正是开启地狱大门，召唤已逝灵魂的绝佳时机。
　　
　　巨大而反复的魔法阵早已清晰的画在地面上，珍稀的晶石，罕见的植物，一一摆放到了关键的位置。虽然尚未启动，也已经隐隐的透出压抑而危险的气息。
　　
　　“开始吧。”眼看夕阳已开始沉入远山之下，冷酷而狠戾的声音从一名全身包裹在黑色斗篷里的人嘴里传出。
　　
　　在场的人几乎都像他这样全身裹着黑色斗篷，除了一名看上去十分年幼的男孩。男孩只穿了一件白色的单衣，此刻正在微凉的空气中瑟瑟发抖，不知道是因为寒冷，还是因为恐惧。
　　
　　二十名斗篷人依序的站到了魔法阵周围预留的位置上，正好围成了一个圆形。而小男孩则在领头那人的目光凌迟下一步一步慢慢的向魔法阵中央属于自己的位置蹭了过去，极其恐惧却又无法反抗，每一步都快要耗尽了他全身的力气。他将目光偷偷的投向站在领头人身后的黑袍男子――他是在场的人中除他自己之外唯一没有用兜帽遮住头的人，也是他最亲的人――看到他苍白的脸色，消瘦的身躯，心里不由得难过异常，却也下定了决心：只要这件事情结束了，他就可以离开那个可怕的魔鬼，那么流点血又算得上什么呢？
　　
　　只不过，亲爱的哥哥，我可能看不到未来的嫂子和可爱的侄子了。对不起，骗了你呢……男孩的目光中忽然充满了留恋，却又决绝的向魔法阵中央走去。这一次，他再也没有迟疑。
　　
　　“等等！”忽然一声熟悉的喊声从身后传来，男孩回过头，看见他的哥哥正卑微的伏在那个领头人身前，不断地求恳着：“求求您，让您的仆人来完成这崇高的事业吧，主人！即使您卑微的仆人并没有觉醒精灵的血脉，但是总是有隐藏在血液中的，求您成全您的仆人卑微的愿望吧！”
　　原来那个看似普通的男孩竟然身怀着精灵的血脉，只因年纪幼小，又刚刚觉醒不久，外形并没有过于明显的变化。只是那双与正常人类不同的尖耳昭示了他的不平凡。
　　
　　“我并不是没有给过你机会不是吗？Ivy。事实上你和你的弟弟Iris都参加了我的实验不是吗？你并没有你弟弟的天赋，不过你的身体还是很对我的胃口的。能让你的弟弟活到现在，已经是我仁慈的恩赐了。”领头人声音一如既往的冷酷，即使他的话语中包含着些些暧昧的东西，也依旧抵挡不了那份沁人心魄的寒凉，仿佛一桶从天而降的冰水浇灭了男人最后的希望。
　　
　　就像早已预知了这个结果一般，男子的眼中并没有太大的波动，幽深的颜色仿佛无底的深潭，激不起任何的涟漪。他只是虔诚的伏在地上，绝望的诉说着最后的渴望：“那么，仁慈的主人，希望您能满足您的仆人最后一个自私的愿望，请相信这个愿望绝对是伟大的您不会拒绝的一个小小的施舍，对于您的仆人却是最仁慈的恩赐。”
　　
　　“去吧。Merlin也不会拒绝兄弟间最后的话别。”领头人故作大度的一挥手臂，允许了黑袍男子的请求。“太阳落山前，我要看到仪式完成。”看似宽容，却也没有给男子留下太多的时间。仪式必须在太阳完全落山之前完成，谁都不能阻止他征服世界的脚步。
　　
　　黑袍男子膝行几步，虔诚的亲吻领头人的袍脚。然后慢慢的站起身，步履蹒跚的走向愣在原处没有动弹的男孩。晚风吹起男子的袍子的前襟，隐约露出一双白皙的大腿。只是上面长长地交错的红痕，破坏了原本皮肤的精致平滑，填上了几分被凌虐的美感。
　　
　　“哥哥……”男孩看着黑袍男子伸出枯瘦的手臂――那上面一样有着斑驳的痕迹――抚了抚自己的头发，苍白的面容扯出一抹有些哀伤的笑容。他能体会到兄长心中的痛楚，只因为，那也是他心里的感受。
　　
　　并不因为年龄幼小而无知，只因为生长在那样一个环境里，他已经太早的见过了世间的丑恶与悲欢。每天每天喝着各种散发着刺鼻气味的药剂，有些会让他感觉五脏六腑都在燃烧，有些会让他觉得灵魂被撕扯的四分五裂。很多和他一起的小孩子都死了，失败者没有存活的机会。如果没有哥哥的存在，想必自己也没有办法熬过那些非人的痛楚的机会，早早的回归Merlin的怀抱了吧？
　　
　　“现在，轮到我保护哥哥了呐……”他轻轻的说。明知活下来的机会实在渺茫，他脸上竟然流露出幸福的神色。这样，他就再也不是哥哥的累赘了，哥哥就可以逃离那个恶魔的身边了。
　　
　　“Iris，别这么说。哥哥一直以你为荣。”黑袍男子听了弟弟的话，声音有了几分颤抖，“是哥哥不够优秀，没有办法让你幸福的生活。有机会的话，一定要好好的生活下去。”男子不知从哪里掏出了一个小瓶子，里面盛满了淡蓝色的液体，“喝了吧，这个会让你待会儿好受一些，这是哥哥最后能为你做到的了。”
　　
　　男孩有些疑惑的看着自己的哥哥，却毫不犹疑的喝下了小瓶中的液体，露出了一个绝美的笑容，转身走向魔法阵的中央。而黑袍男子也退回到了领头人身边。除了这两个当事人，谁都没有注意到黑袍男子趁机塞给男孩一个鸽蛋大小的水晶球，又悄悄在他手心中划了几下。
　　
　　“下次别再做多余的事情。不然也许你想尝尝另外的东西？”后一句话是在黑袍男子耳边说的，领头人还充满暗示性的狠狠捏了一把黑袍男子的臀部，让他险些栽在地上。
　　
　　“开始！”
　　
　　Iris，也就是穿白色单衣的男孩，用一把小银刀在自己的手心划下了一个六芒星形状的伤痕。不痛，想必是刚才的魔药的效果？将伤口贴近了阵中画着同样符号的位置，立刻被牢牢的吸附了上去。血液像是流水一般迅速的从伤口涌出，整个魔法阵立刻腾起一阵血红的雾气，尤其以龙骨摆放的地方为最。
　　
　　二十个斗篷人开始念动古老而冗长的咒语，并将手中早已准备好的东西洒向龙骨的方向。黑褐色的碎屑状物体没有应地心引力的号召向下坠落，反而加速度向龙骨冲去，均匀的附着在巨大的骨架上。随着时间的推移，白骨不见，仿佛龙骨上生了一层薄薄的皮肤一般。
　　
　　阵中的男孩早已因为失血过多昏迷过去，他的手依旧不自主的被吸附在原处，只不过血液流动的速度慢慢的缓了下来，笼罩龙骨的红雾也渐渐稳定的下来。
　　
　　此时在一旁看热闹的领头人也走到了魔法阵的前面，一柄银刀划破手腕，落下的血在魔杖的指引下飞向前方，正对着龙骨头部的位置渗了进去。
　　
　　“来自远古的生命啊，请听吾的召唤，以吾之血为契，精灵之血为引，千人血肉为质，重归最初的躯体！”
　　
　　原来，那些黑褐色的碎屑状物体，竟是那之前丧生在各种灾难中的人的血肉。冤死的魂灵，冲天的怨念，精灵的血脉，构成了召回远古怨灵的媒介。而那滴血，则是他想要契约这即将复生的生命的方式。
　　
　　这时候，令周围的二十个斗篷人没有想到的是，他们站的地方周围突然伸出了道道锁链，紧紧将他们捆缚在原地，令他们大惊失色。只见那锁链如有自主意识一般慢慢的向内收缩，上面细小的尖刺刺破皮肤，立刻出现了道道的血痕。无论怎么挣扎都没有办法让它们松懈分毫，反而越捆越紧，深深地勒进肉里，连力气似乎也被吸走了。
　　
　　不敢置信的看向领头人，却见他毫不在意的看着魔法阵的运作，一丝一毫的怜悯都无。这些人直到此刻才发现自己已经成为了主人的弃子、正在被榨干最后的剩余价值。只可惜早已没有力气反抗和喊叫，没多久就被化作了尸骨，片片血肉也成为了复活龙骨的代价。
　　
　　太阳马上就要没入山下的瞬间，龙骨上忽然爆发出一股冲天的怨气，强大的威压散发开来，令栖息在林子的鸟兽本能的四散奔逃。红雾仿佛找到了归宿一般迅速的涌进龙骨中，黑褐色的薄皮慢慢的鼓胀起来，仿佛筋肉重生一般。尖刺，硬甲，利爪，巨翼，统统染上了血腥的味道。
　　
　　一双黄色的竖瞳张开，一个龙形的图案出现在领头人手臂上。
　　
　　复活仪式，完成。
　　
　　领头人得意的笑了，尖利刺耳的声音回荡在空旷的山谷。此时此地，他和黑袍男子成为唯二活着的人，而后者正沉浸在丧弟的悲伤中不可自拔。从此以后，没有任何人能够阻挡他的脚步！
　　
　　将刚刚复活的巨龙用门钥匙转移了位置后，领头人带着几乎失去意识的男子幻影移形离开了。没有人注意到，魔法阵中央白衣男孩的尸体旁浮起了一个发着幽蓝光芒的水晶球，旋转着慢慢的消失在了空气中。
　　

作者有话要说：Ivy、Iris 艾维、艾瑞斯，本章中的那对兄弟，也算是粉有爱的一对，出来打个酱油。




备战

　　“完成了。”手心里悬浮着散发着幽蓝光芒的小水晶球，我回头看Albus。“看来他已经相信了我们上一场的戏码。”
　　
　　“即使他已经成功的复活了那头远古巨龙，力量也还处于虚弱区，需要一段时间恢复全盛时期的战力。这段时间我们要争取尽可能多的盟军，做好各方面的准备。”Albus摆弄着办公桌上的银器，湛蓝的眼眸中闪着犀利的光。“德国那边基本上已经在Gellert的控制下， Nurmengard中的替身很安稳，内奸也在我们的掌控之中，一旦动手可以立刻除掉。”
　　
　　Gellert？之前Albus不是还叫他的姓氏呢么？什么时候改回了教名？我怀疑的打量着Albus，难道说这两个人在我们不知道的时候发生了什么事情？我还在想为什么以前每天跟在Albus身边像只猎犬一样的金发魔王怎么突然间消失了。虽然有事情要办他也会很正经的去办，但是如何利用任务假公济私围在老情人身边这种活动，没有人比这位资深人士更有经验了。那个原本被安排来做教授的人现在不知道在哪个犄角旮旯里猫着就是最好的证明。
　　
　　这两个人之间一定已经达成了什么协议，所以某魔王才会如此放心的出远门（？）。
　　
　　“咳咳。”Albus脸上的表情倒是没有什么变化，这些年的经历早已将他的脸皮磨得其厚无比，毕竟要跟那些堪称吸血鬼的董事会成员还有魔法部官员打交道，比的就是那语言的艺术和脸皮的厚度。
　　
　　“咳咳。”又一声咳嗽拉回我不知飞到哪里的意识，Albus清清嗓子继续说着目前的进展。“凤凰社现在也在活动中，虽然人数并不多，好在实力还不错，比魔法部明面上那些官员和傲罗什么的强多了。不过比较难对付的应该是Millicent的那支隐藏的私人部队，据那个人的消息这次复活巨龙的仪式他可以毫不在乎的牺牲二十名精英，就说明这样的人在他们的队伍里十分多，多到可以随意牺牲的程度。当然，一头巨龙的杀伤力和防御力都要强过二十名巫师，即使是精英这笔买卖也是划算的。”
　　
　　“应该是后者吧。”我冲Albus偏了偏头，“那些秘密部队里面的人不可能平时什么都不做，Millicent也不会只靠着魔法部那些墙头草为自己工作，想必那些人应该都有自己的职业，平时隐在暗处收集有用的消息，慢慢的渗透他们的势力。也许他们隐藏的很好，保存了自己的实力令我们无法发现。但是一个两个可以这样，一大群人都这样的话有些不太现实。Millicent上台也不过几年，这些人不可能从上学时期就开始隐藏实力，那么只有一定时间的集中训练能达到效果，但是这样的话不可能没有人发现异常。”
　　
　　Albus点头表示同意，想必他刚才也考虑到了这个问题。
　　
　　“那些人的综合实力应该跟普通傲罗差不多，不然也不可能混在里面。这些年魔法部对傲罗的训练和选拔都有些敷衍，想必是为了放松我们对魔法部的重视，只将表面的他当做傀儡。Millicent自己暗地里掌控权力和势力，直到成功挑动我们之间的战争好坐收渔利。”
　　
　　“你们看看这个。”Tom推门走进校长室，冲我邪邪的一笑之后塞给Albus一张报纸，《预言家日报》。
　　
　　“魔法部的新动作，Millicent已经迫不及待的出手了。”自动自觉的坐在沙发上，Tom双手揽着我的腰，凑过来在我嘴角亲了一口之后才开始说话。
　　
　　“那张好像是明天的报纸吧？”我扭头问Tom，这小子好快的动作，什么时候把爪子伸到报社的？那里好像是魔法部也就是Millicent的地盘吧？媒体可从来都是政府部门的喉舌。
　　
　　“Slytherin有个学生家里是预言家日报报社的大股东，另外还有一个家里人在报社工作。”Tom老神在在的说，手底下一刻没有放弃的在我腰部乱动，企图越过衣带的界限，被我狠狠的拧了一下手背。这小子都不顾及有人在么？
　　
　　回去就可以了吧？我看到Tom的眼中闪着这样的信息，顿时一阵无力。谁来告诉我这小鬼什么时候变成了一只不折不扣的大色狼？满脑子都是这种乱七八糟的内容，一天到晚缠着要做做做。要不是他还要去上课，估计我的人生就要在床上度过了。
　　（xm：儿啊，主要是乃前段时间把Tom饿的太狠了。他还素个爱学习爱工作滴好孩子滴。Tom：没错，我爱江山更爱美人。xm：错了，乃应该哥哥事业两手抓两手都要硬。要保证我儿后半生滴幸福生活。Tom：我现在就可以保证他的性福生活。Fawkes：Tom你学坏了……）
　　
　　“Millicent在宣扬麻瓜威胁论。”Albus看完头版头条的报导之后面色凝重的说。“他说麻瓜们现在在进行什么世界大战，在他们的战争中应用了各种各样的武器，很多武器的效果都堪比巫师界的大型魔法，杀伤力极为强大。如果有一天麻瓜们重新开始迫害巫师，巫师界将面临灭顶之灾。”
　　
　　我皱眉：“Millicent什么时候关注起麻瓜界了？即使魔法部跟麻瓜政府会有一定程度上的沟通，我并不认为Millicent会看得上麻瓜们的东西。”这是巫师们根深蒂固的优越性所决定的。他们看不起麻瓜，认为那是低贱的血统，落后的社会，不可能会有主动了解和学习的想法。更何况大规模杀伤性武器都控制在军方手中，关键技术开发也只有那些研究人员懂，不是一时半刻就可以学会的。
　　
　　“我想这只是一个幌子。”Grindelwald突然从炉火里走出来，十分熟练的给自己使了一个“清理一新”，恢复了英俊潇洒的仪表。“我跟德国的军方打过交道，对军火还算得上了解。我不认为Millicent真的知道那些武器的效用，应该只是道听途说罢了。”
　　
　　德国军方？该不是希特勒吧？！我狐疑的看着Grindelwald，魔王殿下跟那位名人还有牵扯啊？
　　“就是说，Millicent只是想通过这样的说法引发巫师界对麻瓜的恐慌。”Albus了然的点点头，其实他对麻瓜军事也不了解，涉及到这个方面还真得依靠Grindelwald的解说。“魔法部准备出台新的政策，要求麻瓜巫师以及同麻瓜通婚的巫师家庭到魔法部进行登记。魔法部将对这些人进行重点审查，‘以防止麻瓜颠覆巫师界’。”
　　
　　“我倒不知道这位部长先生是Slytherin毕业的？”Tom挑挑眉毛，血统论貌似是Slytherin代表的贵族们所拥护的论调，而蜜蜂老头则倾向于保护和帮助麻瓜，接纳麻瓜巫师在魔法界生存。魔法部以前不是拥护蜜蜂老头的观点吗？不然也不会有那么多的混血巫师存在，Hogwarts也不会招收麻瓜血统的学生。
　　
　　“他应该是想通过这种手段笼络Slytherin的势力，同时打击凤凰社。毕竟Albus走的是亲民路线，在他‘战胜了本世纪最大的黑魔王’之后，他的声望达到了高峰。Millicent不会喜欢有人凌驾在政府职权之上，他在利用舆论向双方施压，一方面想让贵族们支持他，一方面想打压Albus。”Grindelwald分析道。眼角撇撇Tom，意思是你这个后辈还有的学。
　　
　　Tom挑衅的扔了个眼刀回去：你都已经是过气魔王了有什么资格这里说教！
　　
　　Grindelwald好整以暇的回以“我高兴你管不着”的眼神。
　　
　　“Slytherin方面我会让Abraxas哥哥留意的。我相信他们该知道究竟跟随谁才是正确的。在利益面前，Slytherin永远有着比别人更好的嗅觉和眼光。”Tom仿佛一瞬间变的高高在上，散发出一派王者之气，“当然，对于那些不长眼睛的，我也不会手下留情。毕竟垃圾没有必要存在不是？”
　　
　　言下之意，要么你跟我干，要么我灭了你。哪里有跟人商量的意思，简直是赤 裸裸的威胁！
　　
　　不过这样的言论从Tom嘴里出来也不奇怪，毕竟Slytherin一向是强者为尊的地方。
　　
　　“我想我们可以争取魔法生物们的支持。毕竟前一段时间魔法部的动作对于他们的生活造成了极大的威胁，数量急剧减少。而且面对远古巨龙，即使没有达到全盛时期也难有人能够单独战胜一头龙，光是龙威就可以让很多生物无法忍受了。还有更多的黑暗魔法生物，像世界杯那天出现的阴尸、狼人、摄魂怪等等应该也会出现，多一个盟友就多一分胜算。最少，保持中立也是好的。”Albus放下报纸，脸却转向我说。
　　
　　“你不会让我去法国吧？”我顿时有了不太妙的联想，Delacour家族的媚娃们也是魔法生物一族啊。
　　
　　Albus摸着白胡子笑的高深莫测，Tom在想到某人的时候立刻黑了脸，双臂用力把我圈在怀里。
　　
　　“不准去。”凶巴巴的口气。
　　
　　我安抚的摸着Tom的头，软软的触感真不错。“这是任务。”虽然我也不是很想去，那个小家伙实在是太能缠人了，比Tom有过之而无不及，何况还有他那一大家子的帮忙。
　　
　　Tom的脸皱成了包子。最后妥协了，可是还是要求要跟我一起去。
　　
　　“德国那边我来搞定。”轮到Grindelwald的时候他倒是很痛快的答应了。不过你那眼睛怎么老是往Albus的方向扫？是想看老情人吃错的样子么？
　　
　　“还有，我猜想那头龙虽然有主仆契约的限制，想必也残留着想要毁掉Hogwarts这个曾经封印它的地方，而Millicent也不会反对――事实上他应该求之不得。我们要做好准备，Hogwarts有可能变成战场。”Albus提出了最后一个问题。
　　
　　“学生到时候可以通过密道疏散，除了魔法部掌握的那些，我们还有其他的准备。”我正色说：“而我们，应该开始准备如何屠龙了。”
　　

作者有话要说：今天应该还有一到两更，瓦尽量。O(∩_∩)O~
亲们要留言鼓励瓦啊！




龙战

作者有话要说：我错了，我不该在本本仅靠电源支持的时候还开着播放器码字……于是虽然写好了却在点击发表的时候屏幕变得一片漆黑……
这素补给大家滴，后面的内容稍稍做了修改，转到了下章。
　　时间好似以前所未有的方式飞速前进着，前一分钟还身在变形课的教室，下一分钟就出现在了法国某庄园的会客厅，再然后在南塔楼氤氲的水汽中教学生们观察水晶球里面的雾气，晚饭后出现在Godric山谷里面努力练习魔法和战斗技巧。
　　
　　事情的发展也在Albus和Grindelwald的联手推动下迅速的进行着。
　　
　　魔法部已经摆脱了无所作为的傀儡姿态，开始大规模的进行清洗和汰换。明面上凤凰社的人被Bagnold找了各种各样的借口或辞退或调离，一大批名不见经传的人被提拔上来，极快地笼络了一批人，形成了以部长为中心的利益集团。贵族们在Tom的指示下或无视或退让，但仍牢牢把握住了几个关键部门的职位，恰好维持了一个看上去十分和谐的平衡。
　　
　　和平友好的假象没有维持多久，随着魔法部的一则声明，小规模的冲突开始爆发。
　　
　　事件的导火索是魔法部宣布将派遣巫师官员进入Gringotts“协助”小妖精们管理银行的财物，原因是巫师们自己的东西当然要自己来看管比较合适。这么多年以来巫师们的金币全部都存放在他们看不到的地方，还要缴纳一笔不菲的费用，这是不公平的。
　　
　　事实上这也不是魔法部第一次试图控制Gringotts了。就像控制了Hogwarts就等于控制了巫师界的未来一样，控制了Gringotts就等于控制了巫师界大部分人的财富。除了贵族们另有家族私有的秘密仓库以外，绝大多数人将所有的财富都存放在Gringotts的金库里。这是一笔多么大的诱惑啊！已经掌握了“绝对权力”的Millicent Bagnold当然不会放任“自己的财富”完全寄托在一群没有什么信誉可言又爱财如命的小妖精身上。
　　
　　这一声明立即激起了妖精们的不满。妖精们都是贪婪的，虽然迫于压力为巫师们服务，他们仍然不愿放弃最后的利益。受到了威胁的他们，企图以关闭Gringotts作为胁迫魔法部收回命令的筹码，但在魔法部的有心渲染下，成为了继“麻瓜威胁论”之后又一个被盖上“危险”红戳的种族。
　　
　　双方开始了无数的冲突。人们看不起妖精，认为那种“丑陋的怪物”是“卑贱的种族”，“应该跟家养小精灵一样为巫师服务”，但是不可否认妖精的魔法是相当强大的。不用魔杖就能够发出威力强劲的魔法的他们也给魔法部带来的不少的麻烦。他们除了自己反抗之外，还联系了狼人，巨人等等种族希望能够合作反抗巫师的统治，却正中了Bagnold的下怀。一场声势浩大的战争就此拉开了序幕。
　　
　　战争进程发展的很快。从最初的魔法生物反抗人类统治到人类自身之间意见不统一而魔法生物则处于半退出状态，很难说清楚到底是谁利用了谁，谁又打击了谁。Albus的计划是步步紧逼，将没有完全恢复实力、被Bagnold当做王牌一样雪藏的远古巨龙立刻逼出来，争取对我们最有利的环境。而Tom和Grindelwald则联合巫师界的贵族们多方面打压Bagnold潜在的势力，反而放任魔法部明面上的势力，准备留待最后再由Abraxas作为代表出面整合。
　　
　　不得不说他们的行动是成功的，因为现在出现在我面前的丑陋的生物已经证实了这一点。
　　
　　********************************************
　　
　　火龙是现存的魔法生物中无论是体型，魔力，破坏力都十分惊人的一种，而远古巨龙相比火龙来说，便如同巨人之于侏儒，自然不可同日而语。厚厚的鳞甲里面渗满了古老的魔法，坚硬的脊刺和尾刺堪比最好的刀剑，虽不至于吹毛断发，被戳上一下也要鲜血淋漓。
　　
　　而眼前的这一头原本在魔法阵的镇压下早已变成了一具枯骨，现在则在黑魔法的控制下“活”了过来。或者不应该说是复活，因为这样用数以千计的怨灵和血肉召回来的，只是地狱中无法安息的怨灵而已，早已泯灭了生前的智慧和本性，只记得杀戮，只懂得复仇，变成了完全的杀戮机器。
　　
　　巨龙带着一身足以实质化的黑色怨气踏上了战场，庞大的龙威让在场大多数的人和生物不自觉的瑟瑟发抖。我不知道它已经收割了多少生命，在灵魂之眼的注视下，我只看到它身上每一块血肉都是一个不甘的灵魂，疯狂的渴望着鲜血的滋润，完全黑色的灵魂，腐败的味道让我几欲作呕。
　　Hogwarts是曾经封印它身体的地方，即使已经没有了自我意识，仍然执着的想要毁掉这里。这样的执念，Bagnold是不是想到了呢？你最想控制的地方就要被你最强大的兵器毁掉了呢……
　　不过，我不会让这样的事情发生的，无论是哪一件，无论……要牺牲什么……
　　
　　学校里的学生已经通过有求必应室的通道转移到了Hogsmeade，从那里他们可以幻影移形离开这个最危险的地方。而我要做的，就是将这头大家伙尽量引离主战场，尽量减少由它造成的破坏和不必要的伤亡。
　　
　　舍弃了魔杖，对于一个魔法生物来说，身体就是最好的魔杖，魔力在身体里用最自然的方式流动着，一举手一投足都可以随心所欲的操纵魔力的运行。我浮在半空中，风在我身边鼓动，不是阻力，而是我的依托。大概这就是做鸟和做人的不同，巫师们早已没几个能掌握需要精细魔力控制的御风术，反而利用飞天扫帚这种一点都不舒服的方式寻找他们的乐趣。
　　
　　“呼――”身后的巨龙厌倦了这样不停的追追躲躲，一个火球向我喷来。我敏捷的向旁边一闪，躲开了他的攻击。也许在它的眼里，我也不过是个能够飞在空中的食物吧？要知道没有什么火焰能够真正伤到凤凰，就算是地狱之火，也无法完全抵消圣火的威力。
　　
　　眼看已经基本来到了开阔地点，纵火应该不会引起大规模的火灾，离战场也算不上特别远，Albus他们也很容易兼顾两边的状况。我决定不再玩躲藏游戏，开始着手反击。
　　
　　双臂急速一拢，掌心间的忽然有什么被点燃了，借助呼呼的风势立刻窜起一个差不多同样大小的火球，反手向它扔去。它没料到我突然停在了原地，一头撞上来的结果就是火球不负众望的欺上了身，靠近腹部的地方被烧掉了大片皮肉，腐臭的味道散发在空气中。
　　
　　巨龙有些愤怒，拍打着双翼，伸长脖子发出一声长长地尖啸，那声音简直可以媲美高分贝噪声，听觉远胜常人的我一时不察耳膜被震破，血立刻流了出来。
　　
　　立刻给自已用了一个治疗术，拭去了耳边的血迹。然而更让我吃惊的一幕发生了。裸 露出来的龙骨上，慢慢的又附着上了新的腐肉，不断有新的怨魂被吸引过来，巨大的伤口正在以肉眼可见的速度愈合！换言之，只要有怨魂和死尸的存在，它就不会因为伤势过重而死亡，那些正在战斗的人随时都有可能成为它身体的一部分，它力量中的一部分！这样的它在战场上几乎处于不败之地！
　　
　　看他似乎也发现了距离的问题，本能的急于往来的方向移动。不行，不能让它往那边去！Albus他们都在那边，就连Tom都留在Hogwarts组织自愿留下来的学生保卫Hogwarts。如果这个庞然大物过去了，Hogwarts的墙壁可没那么坚固！
　　
　　一张金属大网出现在手中，立刻迎着风撒了出去，将掉头飞向Hogwarts城堡方向的巨龙兜头罩在里面。巨龙前路受阻，猛撞不脱的情况下尖利的齿爪配合着火焰撕扯着阻碍它前进的东西。这张网本来是用吸血魔藤的枝条配合多种魔药编织而成的，尖刺虽不足以刺穿巨龙坚硬的鳞甲，其坚韧程度也足够挡上一挡。
　　
　　甩手将手里的网袋狠狠的向地面上砸去，发出碰的一声巨响，连地面都跟着震动起来，不枉我特意加上了风势。若说巨龙有哪里稍显薄弱的话，那就是他们的头部。虽然也覆盖着鳞甲，但是所能承受的撞击力显然比不上身上其他地方。眼部也是龙的弱点之一，但是现在还不宜将它弄瞎，万一它因此而暴走，岂不得不偿失？
　　
　　刚刚撕破了大网的巨龙被我用一大片沼泽困在了原地，它的大个头现在反而成了它的劣势，不断的挣扎让他开始慢慢的往下陷落。我小心翼翼的观察着它的动作，不敢有丝毫放松。要知道这可是一头远古巨龙，要不是它已经没有了曾经的智慧，我也不会这么容易用一个小小的沼泽陷住了他。
　　
　　不行，一定得想个办法将这个东西杀掉。我可不指望这个小小的沼泽可以将这样一头龙吞没，不然当初就不用一座如此庞大的Hogwarts城堡来封印和镇压他的身体了。
　　
　　果然，它开始向周围喷吐火焰，沼泽里的水分迅速的蒸干，地面也渐渐的硬实起来。见状我立刻念动咒语，巨龙的头顶上空开始聚集一个发光的球体，无数光柱像针一样夹带着风声向下呼啸而去，瞄准了巨龙在裸 露在地面外的半个身体俯冲，仿佛有着自我意识一般寻找着鳞片之间的间隙狠狠的刺进去。
　　
　　“嗷――”尖利的声音响彻天际，即便已经有了准备的我还是被周围空气的共振震得有些头晕。
　　一根光针插进了巨龙的眼睛，这只眼睛就废掉了。本来为了防止它继续使用那种匪夷所思的能力不断修复自身的伤痕，我特意使用了光属性的魔法。那个复生法阵用的一定是暗属性的黑魔法，那么有了光属性的魔力抵消，愈合速度应该没有那么快了吧。
　　
　　废了一只眼睛的巨龙果然更加愤怒，它不停的在原地扭动着身体，长长地尾巴用力的拍打着，翅膀也在不停的扇动，周围的地面开始龟裂出条条伤痕，呈放射状盘踞着。不断有松动的土块崩裂，空气中的沙石尘土骤然增多，让人不得不小心不让自己变成土人。
　　
　　终于，它脱出了控制的第一时间就是尝试恢复自己的伤口，却发现愈合的速度大不如前。看来我的方法还是有效的。但是这样的魔法却也是极耗魔力的，不知道我能撑下来几个回合？
　　
　　难道，真的要用那个魔咒吗？这就是我最后的宿命吗？
　　




抉择

　　呼――呼――
　　
　　不由得有些气喘，从战斗进行到现在，为了抵消暗属性魔力的影响，给那头生命力战斗力近乎无限的巨龙以打击，我几乎只能选择使用弄瞎了巨龙眼睛的那种光属性魔法。虽然成功的将巨龙扎成了类刺猬生物，我自己的身上也挂了彩。照这样的消耗速度，恐怕那头巨龙还没怎么样，我就要因为魔力耗尽先去见Merlin了。
　　
　　TMD，难道真的要选择那种两败俱伤，搞不好就同归于尽的打法吗？我禁不住在心里爆了粗口。几天前的晚上听到的那一席话又浮现在心头。
　　
　　****************************************
　　
　　Godric山谷，Dumbledore老宅。
　　
　　“Grace？”对于这个梧桐精灵的突然造访，我突然兴起了一丝不太好的预感。上一次她的到来带来的是关于灵魂之眼的解密和警告，这一次，又是为了什么呢？
　　
　　翠绿色的精灵抚了抚自己的长发，轻轻拍了拍并没有沾上任何灰尘的衣服，用仿佛贵族世家培养出来的最端庄的淑女姿态静静的坐在我面前……的桌子上，一双大眼睛眨也不眨的看着我，充满了探究的意味。
　　
　　这并不是她惯常有的态度。作为凤凰族地里的一个小精灵，她并没有太多需要操心的事情，也没有人束缚她一定要保持矜持的淑女风范。所以一般情况下她都是活泼开朗稍微带点调皮的个性，偶尔的腹黑也无可厚非。除非有十分严肃的事情发生，她才会端出这样一副十分严肃而又冷漠的样子出来。
　　
　　两个人就这样对望着，屋子里的气氛愈发沉闷起来。
　　
　　半晌，她突然柔柔的叹了口气，开口解除了我的疑惑：“我来，是为了你的使命。”
　　
　　恩？我的使命？我瞬间联想起刚刚化成人形的那会儿，大长老所谓的“完成你的使命”这句意义十分模糊的话。
　　
　　不过，既然在这个时候提出来，想必是要告诉我究竟什么才是所谓我的使命吗？我眯了眯眼，这样看来大长老并不是什么都不知道啊，为什么要选在这个时间告诉我呢？以前不还说“跟随你的心”这类含含糊糊神神道道的话吗？
　　
　　“那个预言，你已经知道了吧？”虽然是疑问句，Grace却是肯定的语气。看来凤凰族虽然隐世而居，倒也不是真如桃花源一般与世隔绝不问红尘是非啊。想必他们也有着自己的消息渠道吧，不然为什么每次Grace都出现的如此巧合？
　　
　　“没错。”我轻轻点头，即使她并不是那么需要我的回答。
　　
　　“那么你们也一定已经对预言的内容有了自己的理解了？”
　　
　　“无人注意的是Bagnold，火星预示即将到来的战争，远古怨怒是那头不知现在在哪里的巨龙，而神择之人是……我。”说到最后的时候，我还是稍稍停顿了一下，听上去好像是对自己说的话有些迟疑。
　　
　　Grace的眼中却露出赞许的光芒，轻轻扇着不知从哪里摸出来的小折扇，她不紧不慢的开口：“大长老也是这个意思。其实远在那个Trelawney家族的人做出这个预言之前大长老就已经预见了这件事情。平衡已经被打破，遥远时空的游子将担负使命，择定我族乃至巫师界的未来。”
　　她的一席话让我心头一凉：遥远时空，难道说他们一开始就知道我是带着前世记忆重生在这里的？
　　
　　“你们一早就知道了？”只有我，还是我和Derek都是？
　　
　　“是的。你，和你弟弟，Derek。”她十分干脆的点头。
　　
　　“为什么是我？”按说我连Merlin那老头究竟长什么样都不知道，至少那小子貌似还见过真人？
　　
　　“你希望是他？”Grace不答反问，好像我一说是她立刻就能将这个所谓“神择之人”的帽子扣到别人的头上，而那个别人就是我最宠爱的弟弟Derek。（xm：儿子你最宠爱的不是Tom吗？Tom炸毛：你才是弟弟，你全家都是弟弟。xm：就算你不叫妈也得喊声丈母娘吧？不然我把Fawkes给别人！Tom：你敢我就Avada你！）
　　
　　“当然不。”无论从哪个角度来说，我都不可能将这个烫手山芋般的“任务”交给Derek去完成。
　　
　　仿佛早已预料到我的答案一般，Grace不置可否的偏了偏头，没有将这个话题继续下去，而是问起了另外一件让我十分挂心的事情。
　　
　　“你改变了别人的命运吧？”审视的目光如道道利剑一般直刺我的软肋。“让我猜猜看，Tom Riddle？”
　　
　　“什么都瞒不过你。”艰难的说出这句话，我听到自己的声音仿佛生锈的锯子，沙哑的厉害。这算是秋后算账？那么从开始到现在，我的努力算什么，我的挣扎又算什么？我阻止了Tom成为黑魔王的步伐，就要诞生出一个新的黑魔王来保持这世界所谓的命运吗？
　　
　　“这是神的启示。”这个时候，我突然觉得我从来没有认识过这个精灵，从来没有认识清楚这个世界。
　　
　　“那么，代价？”我干巴巴的开口。如果让Tom按照所谓命运的轨迹走下去可以让所有的一切倒退到原点，我们之间的谈话根本不必在这种条件下进行。而抹杀Tom的存在，又非是我所愿。
　　
　　Grace没有直接回答，而是站了起来。手心处腾起一片绿光，双臂伸展开来，整个身体慢慢的旋转，姿态也慢慢的改变，双脚踏出奇异的步伐，仿佛遵循着某种特别的节奏在跳舞。莹莹的绿光随着她的舞动画出绚丽的轨迹，抛出一道道如同丝滑的绸缎般的光带缠绕着我手中古旧的羊皮卷，包裹着它慢慢上升，回归那一团绿光的怀抱。
　　
　　直到全部的光华散尽，小精灵有些疲惫的将足有她身体高的羊皮卷捧在怀里，示意我将它接过去，然后静静的消失在了原地。
　　
　　而那羊皮卷却自动自觉的打开，翻到了之前曾经是一片空白的地方，一行行墨绿色的花体字赫然映入眼帘。
　　
　　灵魂魔法终极禁咒――魂灭。
　　
　　******************************************
　　
　　燃己身魂，焚尽不该存在的一切。相比地狱之火来说，拥有更多的自主判断权，同时也要有完全献祭的觉悟，和全力守护的勇气。
　　
　　不得不说，这简直像是为了消灭这头巨龙量身打造的终极咒语。
　　
　　本就是早已湮灭的生命，被人为的召唤归来，带着地狱的腐败与肃杀之气的生物，原本就不容于这尘世间。它不像在死亡之途上转身而游走于生前留恋之地的幽灵，又没有真正的生命，即使是地狱之火也拿他无可奈何。也只有这种能够焚尽一切不属于这世间的事物的咒语，方能完完全全消除它的痕迹吧？
　　
　　完全的献祭，和全力守护的勇气……吗？
　　
　　倒像是原著里那位可敬的母亲为了儿子所爆发出来的力量呢。灵魂魔法的基本原理，都是基于强大的灵魂和精神力才得以施展的。意念越强大，效力就越强大。
　　
　　看样子，这的确是我最后的选择了呢。
　　
　　Tom，对不起。好像，我不能陪你走到最后了。你要好好的照顾自己，找一个美丽可爱的新娘，幸福的生活下去。
　　
　　Derek，不要悲伤，像你这样单纯的孩子，应该始终露出快乐的笑容。
　　
　　Albus，该放下了。那些责任，那些内疚，不应该是束缚爱情的枷锁。看在他那么真诚的份儿上，让自己轻松的享受生活吧。
　　
　　Grindelwald，我的主人就交给你了……
　　
　　咒语并不复杂，应该说比任何古老的魔法都要来的简单。我仿佛看到了自己的灵魂脱离了躯体，子弹一般冲向了对面的庞然大物，忽略了从远处赶来的Albus和Tom等人的惊愕，一头扎进了仿佛无底深潭一般的黑色魂灵。
　　
　　完全的黑色，伸手不见五指。纠缠着的怨灵仿佛见到了新鲜的食物一般蜂拥而至，却如飞蛾扑火一般尖叫着被金色的火焰点燃。勉强借助黑魔法形成了一个整体的怨灵立刻发生了大规模的混乱，四处逃窜的怨灵带着不灭的火焰渐渐形成了燎原之势。
　　
　　恩，焚烧自己的灵魂的感觉，跟涅时的肉体消散和重组的感觉完全不同呢。眼睁睁的看着自己的生命一点点的流逝，感觉着烈焰的炙烤将灵魂一点点的撕碎，这过程果然一点都不美妙。倘若没有强大的信念的支持，每一个人都会想要退缩的吧。
　　
　　这个时候居然还有心思想着这些有的没的，我撇撇嘴苦笑，又后知后觉的发现自己根本没有肉 体来支持这样的面部肌肉动作。
　　
　　真的很痛呢，Tom，幸好你没有经受这样的事情。
　　
　　残存的一点意识最终回到了一个温暖的怀抱。强撑着睁开眼睛，看到那美丽的石榴色里充满了惊慌，我只能扯出一抹没有多少力气的笑容。
　　
　　Tom，你要幸福。
　　

作者有话要说：写这章写的好混乱，大概写了三遍才定稿，不过还是很纠结。有什么问题亲们一定要告诉瓦啊。




归来

　　三年后，Hogwarts城堡。
　　
　　良好的生物钟让Tom在阳光洒满屋子的时候醒了过来，一样的酒红色帐幔，一样的金丝绣被褥，却没有一样的人躺在身边。作为一个Slytherin，金色与红色的搭配显然过于热情奔放，但对于Tom来说，这却是唯一能够怀念这里曾经的主人的方式。
　　
　　今天是七年级的毕业典礼，作为男学生会主席和Slytherin学院首席的Tom Slytherin Riddle需要站在全体七年级学生的最前面，等待校长Albus Dumbledore致辞并颁发毕业证书。
　　
　　简单洗漱了一下，Tom最后整理了一下身上的袍子，在聒噪的镜子喋喋不休的赞美下推开了活板门，顺着旋梯走下南塔楼。三年来每个月总有几次他要独自回到这里来，躺在那张他们曾经相拥着入眠的大床上悄悄的怀念那个人的味道，幻想着有一天醒来的时候，那个温热的身躯依旧躺在自己的怀里，诱人的红唇在自己的耳边轻诉着私密的爱语。
　　
　　那一天他赶到的时候，巨大的金红色凤凰的虚影在那人身后闪现，几乎盈满了半面的天空。虚影如利箭般直射入地上挣动的巨龙的身体里，而那个人则全无意识的从空中坠落，惊骇和恐慌霎时攫住了他的心神，连飘浮咒都忘记了使用，竟想要仅凭两条手臂接住他的身体。强烈的情绪波动让他的魔压迅速的飙升，这才没有让他被从天而降的人砸去见Merlin，但巨大的冲力仍然让他重重的跌在了地上。顾不得自己的疼痛，顾不得眼前的危机尚未解除，他立刻去看怀里的人是否受到了伤害，却只看到了那人最后一抹温暖却凄美的笑容，和渐渐变成光点的身体。
　　
　　就像每一年一样，Hogwarts的礼堂在管理员Apollyon Pringe和众多家养小精灵的齐心协力下被打扫的焕然一新。天花板上悬挂着绣有学校徽章的旗帜，敞开的大门里吹进来的微风拉着它们轻轻起舞。属于四个学院的长桌上，小动物们正襟危坐，目送又一批学长告别Hogwarts。魔法部的官员也在教工席上坐了，等着恭祝他们的Lord毕业――那人是个食死徒。
　　
　　自从那一场惊天动地的战斗之后，巫师界的格局发生了翻天覆地的变化。Abraxas Malfoy在众多贵族们的支持下成了新任的魔法部部长，而前部长Millicent Bagnold则因为阴谋与战争罪被判授予摄魂怪之吻，但据说在那之前这个人就已经变成了疯子，却并没有发现他的身上有任何咒语的痕迹。Bagnold的部署们统统都被禁锢了魔力丢到Azkaban终身监禁，叛乱的黑暗魔法生物在巫师势力的联合打击之下再度退缩，消失在人们的视野里。
　　
　　凤凰社没有解散，食死徒则在Tom的带领下一跃成名，双方的势力在魔法部里达成了一个奇妙的平衡。作为联合反抗阵营的领导者的Albus Dumbledore虽然推掉了魔法部长的聘任，却依然留下了威森加摩首席大法师的职位。Slytherin和Gryffindor们虽然依旧相看两相厌，却也在各自主子的辖制下为了重建魔法界的秩序而努力工作着。
　　
　　Grindelwald带着Derek回到了德国，去整合大战之后的剩余力量，没再做那个声名显赫的黑魔王，而是扶植了一个傀儡自己做了幕后大佬。按他的话说，反正名义上他已经是一名囚徒了，这些力量不过是为了“保证自己和亲爱的Al的在退休的时候有一笔丰厚的养老金”。对这种说法蜜蜂校长Albus不置可否，不过倒是说了句“既然Grindelwald这个人已经关到了Nurmengard，以后你就跟我姓Dumbledore好了”让某前魔王立刻心花怒放。
　　
　　“……你们从Hogwarts毕业了……”老巫师洪亮的话语响在每一个人耳畔。Tom有些心不在焉。他的那个人，现在在哪里呢？已经三年了，依然没有一点消息。他不相信他就这样消失了，凤凰是不死的存在，他一定在某个地方等着他去找他。没错，一定是这样。
　　
　　“最后，我要给大家一个惊喜。”要结束了啊？蜜蜂老头搞什么？难不成要对全校学生推销他的蟑螂堆？
　　
　　可是，他看到了谁？
　　
　　一个有着金红色长发，温暖的笑容的人，正在向他这边望过来。
　　
　　一时间，Tom觉得从来没有这么感谢过Merlin。
　　
　　*********************
　　
　　“唔……嗯……慢点……Tom……啊……”浅浅的低吟伴着重重的喘息回荡在屋子里，婉转柔媚，令人心荡神驰。Tom禁不住更加卖力，深深浅浅的戳刺，像是要将怀里的人捣烂碾泥，不停的向着那处温暖猛冲，仿佛要将三年来积攒的热情和思念一股脑儿的灌输过去。唇齿也毫不留情的撕扯着那红艳的果实，在嫩白细滑的肌肤上烙上一个个暧昧的痕迹。
　　
　　“他是我的，他在我怀里，我能感受到他的心跳，他的呼吸，他的羞涩，他的甜美……”Tom一边疯狂的顶动，一边在心里不断的重复着。他觉得空气中都充满了那种媚惑的甜香，清浅，却直达心底，不断撩拨着他最深处的欲 望。仿佛灵魂之中都有个声音在不断叫嚣着：不够，还不够，再深一点，再快一点……
　　
　　赤 裸的身体紧紧相连，晶莹的汗珠随着重重的撞击挥洒在身体上，床单上。看上去清冷高雅的银绿两色的装饰此刻也被染上了淡淡的媚意，散发着丝丝禁欲的美感。金红色的发丝凌乱的披散着，纠缠着，配合着深深浅浅的红痕，形成了一种极致的诱惑。
　　
　　两人之间的情 事，从没有一次像这样疯狂，其间倾注的爱恋、思念、依赖、包容，更是前所未有的激烈和深沉。如漫天烟花般的灿烂耀眼，又如火山喷发般激情洋溢。干渴的肉体得到滋润，空虚的灵魂得到满足，灵与肉的交融，完满而又和谐，迸发出了心底最深的渴望。
　　
　　爱你，要你，想你……
　　
　　*****************
　　
　　激烈的情事过后，Tom拥着我躺在床上，终于疲软下来的那一部分仍然埋在我的身体里不愿出来，却也没有继续动作下去。浅浅的吻间或落在颈侧，脸颊，耳后，额头，难得的没了情 色的意味，反而充满了怜惜。我靠着Tom的胸膛，享受着两人间的温存，身体虽然相当的疲乏，精神却很好。
　　
　　“你长大了……”我伸出一只手臂，指尖慢慢的描画着他面庞的轮廓，挺拔的鼻梁。
　　
　　“我以为你早就知道了。”他轻轻的笑，身下却不轻不重的顶了我一下，换了我一记白眼。
　　
　　实际上这间屋子并不是普通意义上的Slytherin宿舍，而是Salazar Slytherin当年在学校时住的地方，也是如今留给Tom这个继承人的财产中的一部分。屋子里的部分装饰都还保留着千年以前的古朴，甚至有着许多外界已经见不到了的各式物品。
　　
　　“半年前我正式继承了Slytherin的财产，这间房间只有Slytherin的后人和他们的伴侣才可以进入。”Tom笑的十分奸诈。
　　
　　我失笑，这意思是一旦我踏进了这个门儿就意味着我们的关系已经公之于众了？这小鬼的占有欲还真不是一般的强。
　　
　　“真是条狡猾的毒蛇。”我笑着捏他的耳朵。
　　
　　他却把我的手抓过去印上一吻：“这是对一个Slytherin最动听的赞美。”
　　
　　“这三年过的怎么样？”许久，Tom还是禁不住发问。
　　
　　我向他怀里靠了靠，让他把我揽的更紧，才开始慢慢的叙说。
　　
　　***********************************
　　
　　那个时候，我以为我必死无疑了。按照Grace的说法，我变更了Tom的命运，必然要为此付出代价。那个禁咒是以燃烧我自己的灵魂为媒发动的，也是以我的灵魂为力量来源，是先伤己再伤敌的两败俱伤的打法，只看双方灵魂力量谁更强大。不过即使一方侥幸得胜，所剩下来的灵魂也已经不完满，无法支撑整个身体的行动，也必然会走向死亡的道路。
　　
　　没想到意识恢复的时候人却出现在了凤凰族地，当初我和Derek化形所在的那颗巨大的梧桐树上。与那时不同的是，这一次周围的枝条统统的聚集在身边，交缠着形成了一个倒扣的碗状，我却不感到黑暗和气闷，反而能够呼吸到新鲜的空气，看到四周熟悉的场景。
　　
　　我没死么？下意识的伸出手却发现自己并没有肉 体，整个人其实是一个飘荡的灵魂，圆滚滚的散发着淡色的光芒，所谓的“手”也是灵魂自发伸展出来形成的模拟态。
　　
　　“你醒了。”我“看”到出声说话的是久未谋面的大长老。他还是一袭飘逸的长衫，只是头发已经变成了雪白的颜色，随着他的人一起漂浮在空中。
　　
　　“恩。”我没有多说什么，我只需要他为我答疑解惑，为什么会变成现在这个样子。
　　
　　好像看出了我在想什么，他露出一个安抚的笑容，慢慢的吐出了两个字：“预言。”
　　
　　又是预言。
　　
　　“其实那个禁咒是突破第七瓣火焰印记的唯一法门，因为太过凶险所以千百年来少有人能够成功，不过好在大家也并不执著于这一点。”他柔柔的笑，“这个禁咒在燃烧灵魂的同时也在淬炼灵魂，没有献祭的觉悟和守护的勇气根本无法坚持下去，因为七瓣印记代表的能力太过强大也太过霸道，掌控不好的话这个世界就将陷入无边的灾难之中。”
　　
　　“那我现在这样子算什么？”里面看是个没有实体的球，外面看是个树枝包裹的球。还有那些话，难道都是早已准备下的陷阱？
　　
　　“你的确是神择之人没错，不然此刻你早就魂飞魄散了。当初Grace对你说的那些，也是考验的一环，毕竟这关系到了凤凰族乃至巫师界的未来，也关系到了你自身的生死，我们不能轻率。抱歉！”他的脸上有着明显的歉意，却也有着坚定的不悔。“现在你已经通过了考验，你的灵魂强大而纯粹，在这棵凤凰族诞生的圣树上，你将慢慢凝出能够承载你灵魂的躯体。那个时候你将继承我的位子，成为这凤凰族的长老。”
　　
　　额，这算什么？强买强卖吗？为了这个世界牺牲也就算了，干什么我好不容易没死掉却要变成长老这种费心费力又没工资的人？两条树枝立刻横向翘起，就像一个人表示不满时高高挑起的眉毛。
　　
　　“你不接也不行了。因为你破关而出的时候，就是我回归Merlin的怀抱的时候。”他忽然变得有些哀怨，“你怎么能这样伤害一个老人家的心呢？”
　　
　　Merlin的裤子！什么时候这高贵优雅的大长老也变得如此腹黑？
　　
　　*****************************
　　
　　“所以你就在那里呆了三年？还变成了这个样子？”Tom轻轻的亲吻我额头上的印记。七般火焰印记莲花般盛开在眉心处，充满了异样的风情。
　　
　　“恩。”我点头。“对了，今天是你毕业的日子，我送你个礼物。”
　　
　　“还有什么礼物比你自己更好？”Tom恢复了嬉皮笑脸。
　　
　　我敲了他一个栗子，回头从散落的衣服里掏出了一个镶着一大块黑色石头的戒指来。“这个戒指其实是你母亲留给你的，和那个金挂坠盒一样是Slytherin的遗物。当初由于一些原因我收了起来，现在也该还给你了。”
　　
　　Tom接过戒指，观察着硕大的黑曜石，和看上去就不怎么纯的金戒指，表情有些嫌弃。
　　
　　我扑哧一乐，“这东西看着不起眼，可是个宝贝。上面的那块黑曜石叫做回魂石，是三件死亡圣器之一。我想你研究了那么久的永生问题，也该听说过吧？这次我能够脱险，也多亏有了它帮忙。”
　　
　　Tom的表情这次好看了些，拉过我一只手，将戒指放在我的掌心里握起来，自己的手掌包裹在我的手上。“我很庆幸，它救了你的命，这也说明了它注定是属于你的，你也是注定属于我的。你愿意带着它成为我的伴侣吗？”
　　
　　这种求婚似的论调不应该在这种情况下说吧？我看了看两个人眼下的状态，又看了眼Tom无比认真的眼神，无奈叹了口气。
　　
　　“好。”
　　
　　“那将是一场无比盛大的婚礼。”回应我的是Tom的一记深吻，和新一轮的情 事。
　　
　　――正文完结――

　　[HP]凤凰传奇
　　作者：xmshirley

　　番外 孩子？孩子！

　　Tom Slytherin Riddle殿下最近很郁闷，他家的亲亲爱人已经连续半个多月不准他做些“运动”了。
　　毕业以后Tom申请留在Hogwarts成了黑魔法防御术的教授，将食死徒在外界的日常活动统统扔给了Abraxas并Nott、Lestrange等人负责，自己当了幕后掌权人。
　　对于食死徒们所表达的“希望Lord带领我们一同迈向巫师界顶峰”的“美好愿望”，Tom先大力赞扬了这些忠心的下属们这些年来的辛勤工作，然后又“谦逊”的表示自己还有很多东西需要学习，而Hogwarts是最合适的地方。又适当发表了对未来发展的规划，诸如掌控巫师界的未来要从娃娃抓起，Hogwarts的教育事业不可荒废云云，让一众食死徒大呼Lord果然天纵奇才，不愧Slytherin之名。
　　凡事都要自己去做的话，还要下属来做什么？Tom摆出的姿态高贵威严不可侵犯，心里却在暗暗吐槽。
　　实际上他不过是想要天天跟他的亲亲爱人腻在一起罢了，培植势力什么的倒在其次。谁让自家爱人硬是被蜜蜂老头子留在Hogwarts教书呢？ Tom暗自咬牙：不都说年纪大了某方面的需求和能力就会减退么？也许他该去赞助老魔王一点情趣物品，最好老蜜蜂每天都被老魔王做的起不了床，没那个美国时间来管他的事。
　　原本的生活倒也和谐，亲亲爱人终于同意从南塔楼搬进了Slytherin的秘密房间，滚床单的次数直线上升，让Tom暗喜这个决定果然是正确的。于是Hogwarts的一干小动物们就被这位年轻英俊的教授露出的带着几分邪气的魅惑的笑容迷得神魂颠倒，就算上课时由于不认真听讲被教授修理的很惨也不能磨灭他们对于美色的向往。
　　Tom虽然嘴上慨叹着如今魔王的威严都被这些小花痴们败光了，心里还是很得意的享受着众人追捧的眼神。
　　可是，谁来告诉他为什么突然亲亲爱人会一反常态的在他求欢的时候把他踹下床？难道是Merlin惩罚他最近过的太得意了吗？
　　百思不解的Riddle教授如今所能做的就是在黑魔法防御术课上变本加厉的折腾着小动物们，同时美其名曰为了孩子们能切身体会到魔法的精髓。一时间Hogwarts的小动物们彻底明白了什么叫做痛并快乐着。
　　*********************************
　　照例拿小动物们发泄了在亲亲那里受到的委屈，下了课的Tom步履匆匆的向校医院走去。他家亲亲这些天精神看上去有些萎靡，经常不吃东西，连平时最喜欢的中华美食也提不起他的胃口。
　　起先以为是再次涅的时间要到了，但自从Tom无意中发现亲亲在用一种称得上是幽怨的目光看向他的时候就觉得不太对劲。唔，没有动不动就要杀人，没有刻意打压混血和麻瓜出身的巫师，没有随便勾引女学生（？）……好吧，男学生也算（！），Tom掰着手指算着自己到底是那一项无意中触及了亲亲的底线，然而却同之前一样一无所获。
　　那是不是生病了？Tom觉得非常有可能。他决定向校医院的权威人士咨询，Madam Pomfrey想必能够给他一个明确的答案，再不济那位是个女巫，总能体会一下亲亲的心情吧？（= =|||）从前自己私下行动被亲亲误会的事情他还记忆犹新呢！
　　“为什么Brant自己不过来这边呢？一定是Albus这个用甜食代替了脑子的笨蛋太压榨他的员工了。说实话你们这些人就是不知道注意自己的身体。”隐形女王Madam Pomfrey口气有些不愉快，“他还有没有什么别的症状？”
　　“呃，似乎清晨还有些恶心反胃的样子。”Tom有些小心翼翼的说，当Madam Pomfrey化身喷火女暴龙的时候就算是蜜蜂老头子也不敢直撄其锋。作为以狡诈著称的Slytherin，Tom才不会随便给自己找麻烦。
　　“哦？”Madam Pomfrey突然间换了一个十分感兴趣的表情，浑身的戾气瞬时变得极其柔和，背景似乎也诡异的带着粉红色的泡泡？“他最近是不是经常发脾气？”
　　“呃，对。”Tom无比郁闷的想到自己被踢下床的事实，心里还在纳闷Madam Pomfrey怎么知道这种事情？
　　“他是不是喜欢上了口味重的食物？比如说酸的或者辣的？”Madam Pomfrey眼睛更亮了。
　　“呃，好像是。”难怪亲亲最近吃东西好像都心不在焉的样子，原来是家养小精灵的手艺不太合口味啊？回去要提醒他们注意。（xm：可怜的小精灵们被迁怒了，集体撞墙中……于是Hogwarts断粮一天XD）
　　“Merlin的裤子！”Madam Pomfrey兴奋的尖叫，“该不是Brant怀孕了吧？”
　　什么？怀孕？
　　Tom只觉得一道天雷劈到了他的头上。难不成自己被亲亲冷落是因为一个未曾谋面的小屁孩？（喂喂那是你的孩子好吧？）他可是知道自己亲亲最喜欢柔柔软软的小孩子，当初自己就是靠着这个每天赖在他怀里的（你终于承认了！）。有了孩子=他被亲亲冷落=不能滚床单=生活不幸福，这个等式立刻在Tom心中建立起来，于是他决定讨厌这个未出世就跟他抢亲亲爱人注意力的小鬼！要不是他还在亲亲的肚子里他一定要Avada了他！（喂喂Tom暴力是不好滴！）
　　倍受打击的Tom仔仔细细的听完了Madam Pomfrey有关如何照顾孕夫的爱心讲座。虽然他决定讨厌那个孩子，但是在没有办法打掉他的前提下，他还是要顾及亲亲爱人的身体健康的。为了个不知所谓的小毛孩子损伤了亲亲的身体就太不值得了，Slytherin从来不做亏本的生意，Tom在心里暗自握拳。
　　“不过，你们的孩子生出来到底是个婴儿，还是个蛋？”临走时，Madam Pomfrey的一句话差点惊掉了Tom的下巴。
　　且不说自家亲亲是血统纯正的凤凰一只，据Slytherin密室中遗留下来的书籍手迹所说，Sytherin的血脉里也含着远古羽蛇妖的血统，所以他们才天生懂得蛇语，还有一双红色的眸子。想到蛇是卵生的……
　　该不会真是个蛋吧？Tom打了个寒战，摇摇头努力甩掉自己脑子里诡异的想法，施施然出门去也。
　　**********************************
　　自以为得到了答案的Tom到厨房吩咐家养小精灵做了些口味重的饭菜，亲自端着施了保暖咒的托盘慢悠悠的走向Slytherin的寝室。也许今天可以享受一个温馨浪漫的二人世界，Tom兀自乐观地想着。
　　推开门Tom就发现自家亲亲正伏在桌子上写着什么，看那羊皮纸的厚度，大约又是那些脑子里塞满了稻草的小巨怪的家庭作业。以亲亲爱人现在的身体自是不该再受这份累，Tom决定以后自己麻烦一点兼职变形课的助教。
　　“Brant，休息一下吃点东西吧，你今天又没去礼堂吃晚饭不是？”放下托盘，Tom双臂搂上Fawkes的腰部，脑袋搁在肩窝里满足的叹了口气。忽然想到今天在校医院的那些对话，Tom不着痕迹的摩挲着那看上去平坦依旧的腹部，那个不知道是什么东西的小孩子就躺在这里？
　　其实这真的不能怪Tom知识贫乏，他从来也没有见到过男巫是怎么怀孕的。就算是Charlus Potter也还没有给Malfoy和Potter家族添丁进口，而理论和实践始终还是有距离的！
　　“Tom，”桌前的人转过身来，疲惫的揉着自己的眉心，“下课了？”
　　“恩。”沦为妻奴的Tom Riddle小心翼翼的扶着自家亲亲站起身，一只手臂牢牢的缠在腰间防止他摔倒或者磕碰到哪里。要知道孕夫是经不起这些的，尤其在前三个月，Tom默念着Madam Pomfrey的传授的“怎样照顾准妈妈一百条”。
　　“你这是做什么？”对于Tom的异常举动，Fawkes自然是有所察觉的。他的心里也在思量着到底要不要直接发问，毕竟误会还是不要存在的好。
　　“你看看这些菜式合不合口味，不喜欢的话我让家养小精灵再做些别的过来。”怎样照顾准妈妈一百条之十五：孩子要从母体……父体吸收大量的营养，必须保证充足的食物和平衡的摄取。Tom觉得他今后的生活任重而道远，养孩子比征服世界更麻烦。但是为了亲亲爱人的身体，他忍了！
　　“你是不是有什么话要跟我说？”看着桌子上跟平时截然不同的内容，Fawkes觉得越来越诡异。因为发现了某件事情，自己最近频繁的将他踢下床，他该不是误解了什么？又或者是心虚了？
　　“看你最近没有什么胃口，我想着你是不有些吃腻了，这才让小精灵们换了些。”Tom顾左右而言他，但是显然这些并不能瞒过将他从小养大的Fawkes的眼睛。Slytherin虽然别扭狡猾，但是在自己的爱人面前总是很柔软直白的。
　　“正好我也有话要问你。”Fawkes看似心不在焉的把玩着衣角，实际上却时刻关注着Tom的神色。“不然，我们一起说好了？”
　　“那个日记本是怎么回事？”BY Fawkes。
　　“你是不是怀孕了？”BY Tom。
　　……
　　……
　　“你说谁怀孕了？”BY Fawkes。
　　“你说什么日记本？”BY Tom。
　　……
　　……
　　“这个。”Fawkes回到桌边拉开抽屉，从里面拿出了一个黑色日记本，封面上画着一条蛇和一只凤凰组成的图案，扉页的页脚写着一个熟悉的名字：Tom Slytherin Riddle。
　　“一个魂器。”Fawkes的语气有些失望，“你答应过我不会制作魂器的。”
　　Tom从震惊中回过神来，这个魂器的存在连他自己都有些记不得了，怎么会被翻出来的？当务之急是要安抚好自家亲亲，他有预感如果解释不好的话他会离开自己，他承受不起再一次失去他。
　　“没错，这是一个魂器，是我在三年前做的。”Tom冲上去紧紧的抱住Fawkes不让他脱离自己的怀抱，静静的诉说着：“那时候我看着你在我眼前消失，我几乎要发了疯。后来蜜蜂老头子说你可能没有死，要我耐心的等待。可是我不知道我能够等多久，巫师的寿命总是有限的。我害怕有一天你回来了，我却已经不在人世了。”
　　“后来的混战中我杀了那个Mask Ferida，利用那个机会做成了这个魂器。这样，我就可以一直一直的等着你，等你回来找我，我们永远在一起。”
　　Fawkes没想到原因竟然是这样，Tom当年一定受了很多苦。杀人的痛苦，分裂灵魂的痛苦，并不是简简单单就可以忍受的，那要比一百个钻心剜骨更加折磨人的身心。他主动送上一个温柔的吻，拉回了沉浸在痛苦回忆里的人。
　　“那么，你说什么怀孕了？”Fawkes忍不住挑眉，这件事情实在是很匪夷所思。
　　“呃……”Tom有些语塞，说起来他现在更想把人拐去校医院找Madam Pomfrey确认一下看看。“你最近不是精神不振，喜怒无常，没有食欲，早上还恶心反胃……”
　　“所以你就认为我怀孕了？”Fawkes感到十分不可理解，Tom的思考回路怎么变成了这个样子？
　　“我有问过Madam Pomfrey……”Tom的声音越来越小，他也发觉自己有些草率的顺着Madam Pomfrey的思路“确认”了这件事。
　　“精神不振喜怒无常没有食欲只是因为我发现了日记本我很担心你！”Fawkes无可奈何的说道，“至于恶心反胃……有这回事情吗？”
　　“……”Tom彻底没了底气。不过没有一个来历不明（喂！）的小鬼跟他抢亲亲不是一件十分美好的事情吗？
　　“那你为什么老是把我踢下床？”Tom紧紧抓住自己的“性福”问题不放。
　　“……”这次换成Fawkes无语了。
　　***********************************
　　本来以为乌龙的怀孕事件到此就已经结束了，可是一个月之后Madam Pomfrey杀到Tom的办公室质问他为什么还不带着Fawkes到校医院具体检查确认一下。Tom本想解释清楚，正好Fawkes推门而入，立刻被Madam Pomfrey用一大团各种颜色的烟雾给淹没了。
　　诊断结果：怀孕，一个半月。
　　换来Tom和Fawkes两人面面相觑。
　　倒是蜜蜂老头子得知了这件事情以后特意上门来“慰问”，让Tom很是不爽，不过他倒是趁机要求校长减轻Fawkes的工作量，否则立刻呈上两封辞呈。食死徒们风闻也送来了各色补品礼物，一时间猫头鹰在Hogwarts上空来来往往好不热闹。要不是城堡的结界没有许可普通人无法进入，恐怕门槛都会被踩断吧？
　　在Tom的精心照料下（？），八个月以后Fawkes在St.Mungo顺利产下一名男婴，酒红色的头发像极了两人的结合版。Tom给孩子起名叫Anthony Slytherin，他终究还是摒弃了那个麻瓜的姓氏。
　　至于小Anthnoy的生活，就是另一个故事了。

　　[HP]凤凰传奇
　　作者：xmshirley

　　番外 小包子成长纪事

　　Riddle庄园的主卧室的大床上，有些散乱的被褥间，交叠着两具修长白皙的身躯。其中一个被另一个霸道强势的禁锢在怀里，布满汗珠的皮肤紧紧的贴在一起，仿佛从来不曾分离。
　　阳光慢慢的爬上床沿，温暖的感觉抚摸着□在外的胳臂和胸膛。精致如玉的肌肤上布满了暧昧的红痕，和空气中尚未淡去的男性气息，都昭示了这里曾经发生过的激情。
　　Tom觉得这样的日子实在是很美妙：早上睁开眼就能看到心爱的人温热的身躯躺在自己的怀中，紧密的联系在一起，还能够回忆起那人口中津液的甜美，炙热的洞穴热情的挽留和吮吸。每每想到此处，Tom都会觉得身体里涌动着无法熄灭的热流，直直的向着下腹冲去，让他迫不及待的想要再度潜进那个销魂蚀骨的处所，开始新一轮的驰骋。
　　嘴角不由得向上翘起了一个美丽的弧度，Tom低头仔细观察着怀中人恬静的睡颜。昨夜的放纵让那人精致的面庞上浮着淡淡的晕红，也有着丝丝的疲惫，额心的印记也仿佛跟本人一样陷入了沉眠。一只手轻轻捏其散落在一旁的金红色发丝放在唇边，另一只手缓缓的描绘着突出的蝶骨，而硬挺的那处开始慢慢的小幅度在股缝间厮磨着……
　　啪！
　　一个个子矮小、皮肤有些皱巴巴的生物出现在了床下。像大多数的家养小精灵一样，它的身上围着一条雪白的茶巾，上面绣着金凤银蛇构成的图案和花体的Riddle庄园字样。
　　“Tom主人，小主人他……” 小精灵小小的身体在收到自家主人由于“性”致被打断而发射出的死光视线后不断的打着哆嗦，连带着后面的话语也有些不太清楚，“Anthony小主人哭闹着不肯喝牛奶，一直在叫着Brant主人……Milly、Milly没有办法……”
　　Tom有些郁闷的揉揉额头，制止了小精灵习惯性的自我惩罚――虽然他并不太想这么做，而且更想直接扔过去一个索命咒，不过要是真让它去撞墙一定会吵醒了亲爱的Brant，他可是会心疼的。（xm斜眼：那你刚刚的动作就不会吵醒他了么？Tom：那不叫吵醒，那叫做 爱的呼唤。xm：你儿子也在呼唤。Tom扬眉：打断夫夫生活是不道德滴！就算是儿子也一样！xm碎碎念：最后你还不是在纠结自己吃不到这回事……）
　　“Kacey呢？”声音虽然很轻，但是蕴含其中的威严之意却足以令小精灵趴在地上不敢起来。Kacey就是曾经和Fawkes一起照顾Tom长大的那个家养小精灵，后来变成了Tom的专属精灵，在Riddle庄园里的地位比一般小精灵要高。
　　“Kacey正在照看小主人，所以Milly来向主人报告。”小精灵的鼻子几乎要被它自己压扁了，两只细细的手臂不安的抓着茶巾的一角，似乎只要Tom一瞪眼就要冲出去撞墙。
　　“Milly把小主人抱到这里来吧。”正当Tom想要命令小精灵先下去的时候，刚刚还在睡梦中的Fawkes睁开了朦胧的睡眼。其实在小精灵到来的时候，对魔力波动十分敏感的Fawkes就有了感觉，只是昨夜遗留下来的酸麻让他并不太想立刻醒来。
　　“Brant……Milly你去吧。”阻止不及的Tom叹口气哀悼到嘴边的肥肉又要泡汤了。
　　按说以一个标准的Slytherin的性格，对于自己想要得到的东西一般不会轻易的放弃，但也只是“一般”的状况。而Tom这个绝对属于十分无奈的情况的一种――谁让出了问题的是那个肉嘟嘟的小屁孩！Tom咬牙切齿的认定这小子绝对是天生来折磨自己的！
　　小包子Anthony度过了皱巴巴的猴子造型时期后，渐渐的变得白嫩水灵，外貌绝对是综合了Tom和Fawkes两个极品美男的优点，瞬间俘虏了整个St.Mungo的上至八十下至八岁的所有女性。强大的魔力在新生的婴儿中更是罕见，难得一见的纯血血统更是让贵族们活动开了小心思，琢磨着联姻的可能。
　　Anthony也十分聪明，刚刚一岁多一点就能清楚的表达他自己的意思了。跟Tom小时候一样，Anthony也十分的依赖Fawkes，恨不得整天挂在他身上，还经常抱怨父亲（Tom）老是抢走爹地（Fawkes）的注意力，把他扔给家养小精灵。一有机会就霸占Fawkes的怀抱，让Tom恨得牙痒痒。无奈那小鬼吃定了有Fawkes做靠山自己不会真的拿他怎么样，看着他酷似两个人的容貌时不时还会冒出些傻爸爸的思想，Tom就觉得好郁闷。
　　现在不就是这样？Tom看着刚刚还哭闹不休的小屁孩此刻在自家亲亲怀里笑的见牙不见眼，脑袋里思索着摆脱这个明晃晃的大灯泡的可能性。注意到那小子冲着自己有些得意的笑容，Tom磨牙：臭小鬼你给我等着！Slytherin绝对不会轻易认输的！跟老子比你还嫩着！
　　然而，不可否认小Anthony绝对对得起他的姓氏是一条小毒蛇，充分发挥了自身优势在“疑似恋童癖”（Tom吐槽）的Fawkes面前吃得很开，这也注定了Tom的夺“妻”道路依旧任重而道远。
　　*********************************
　　Anthony四岁。
　　“Wingardium Leviosa。”小小的Anthony挥动爹地的梧桐木凤凰羽毛魔杖，很轻松的就将一本砖头厚的书飘了起来。
　　“记清楚刚才身体里面的魔力是怎么运行的了吗？”坐在一边的Fawkes一招手收回魔杖，“现在试着不用魔杖调动身体里面的魔力按照刚才的方式运行，再把这本书飘起来。当然，可以念咒语。”在魔力运行方式掌握的不够牢固的时候，咒语有助于思维的清晰，更容易达到目的。
　　“Wingardium Leviosa。”这一次书本虽然也飘了起来，但是却只离开桌子一英尺左右，还微微的打颤。
　　“还不错。但是还需要加大控制力。”作为一名教授，Fawkes对于学习的要求绝对是严格的。普通人家的孩子也许这时候正在父母的怀里撒娇，贵族们的孩子可能也在学习基本的魔法，但是没有人会让如此幼小的孩子练习无杖魔法。
　　巫师学校的存在意义，就是让小巫师们系统的学习如何控制已经初步成熟的魔力，正确运用和提高自身的能力。小孩子的魔力不稳定，经常随着情绪的起伏而发生大幅度的变化，严重者甚至发生魔力暴走事件，所以魔法部规定了未满十一岁的小巫师不允许拥有自己的魔杖，而未成年的小巫师也不允许在校外任意使用魔杖。
　　但是很少有人注意到，小孩子的魔力爆发，恰恰是无杖魔法的具体体现。比如在手心中反复盛开的花朵，就是生长咒的一种；躲避危险的不自觉转移，就是简单的短距幻影移形；还有悬停魔咒、飘浮咒等等。人们过于依赖魔杖的引导和增幅的作用，无杖魔法的运用自如渐渐的变成人们心目中对于强大巫师的定义。
　　如今Fawkes教导小Anthony学习无杖魔法，当然是站在他们自身的魔法生物血统之上的。有着一半凤凰血统的Anthony，比普通小孩魔力成熟更早，也对魔法元素更加敏感，正适合修习无杖魔法。
　　“不要追求高度，可以先稳定下来，让你的魔力均匀的作用在书本上。成功了以后再慢慢的加大魔力输出，让它飘的高一些。”
　　“Wingardium Leviosa。”书稳稳的漂浮在里桌子五英寸的地方，小Anthony的领悟能力不错。
　　“Wingardium Leviosa。”这次飘了八英寸。
　　……
　　“现在用尽量少的魔力将书漂浮到最高。”Fawkes一点一点的加大了难度。魔法练习不一定在初期就要掌握很多很多的魔咒，用简单的魔咒锻炼控制力和精神力，用最少的魔力达到最好的效果才是正确的选择。
　　在Anthony将书本飘到一人多高的时候，Tom正从外面进来，看到了父子两个正在进行魔力训练的画面。
　　“当初你可没有让我这样练习。”Tom的语气带着淡淡的哀怨。当年Fawkes为了训练他的控制力，在大森林里探险的时候就让他练习爬树――魔力聚在脚底直着身体走上去，在湖边练习踩水――其实就是悬空浮在水面上。虽然他也很聪明很快就掌握了诀窍，但仍然免不了刚开始的时候从树上摔下来或者掉到湖里，连Nagini没事都会拿这个嘲笑他。现在看这小鬼就这么轻轻松松的学无杖魔法，Tom有些不平衡。
　　“Tom你嫉妒自己的儿子了？”Fawkes挑眉，脸上满是促狭的笑容。
　　“怎么会？”果然是Slytherin典型的别扭――打肿脸充胖子。看Anthony都已经知道嘲笑他的老爸了，还悬在空中的那本书随着他微微发抖。
　　“亲爱的儿子，你的控制力还有所欠缺啊。”Tom笑的奸诈，“不要掉下来哦，不然我不介意把你飘到屋顶上挂到半夜。”
　　“Tom！”Fawkes又好气又好笑的看着Tom欺负儿子，在本来就微微颤抖的书本上一次次加上重力，然后跟Anthony大眼瞪小眼。
　　喂喂喂，你Slytherin王子的风度都哪里去了！
　　Anthony再天才也无法在四岁的时候跟自家老爸抗衡，结果，砖头书很悲惨的从空中径直坠落，砸到了地面上。但是在Fawkes的阻挠下，Tom也没有真的把儿子挂到屋顶上就是了。
　　“Anthony，Charlus叔叔过来接你去Malfoy庄园。”听到这句话，本来被自家老爸弄的有些愤怒又有些沮丧的Anthony立刻恢复了活力，立刻迈步走回自己的屋子准备洗澡换衣服。
　　“一定要跟那只小孔雀好、好、相、处啊！”不然你就不用回来了。临出门的时候，Tom悄悄的在儿子耳边嘀咕着，只不过后半句是父子两个同时脑补的。
　　Anthony在心里翻个白眼：我不会来爹地不是被你一个人独占了？放心，我是不会让你成功的。面上却笑的贼灿烂。
　　Fawkes看着这一大一小较劲，无奈的叹了口气。他觉得自己真是操心的保姆命。
　　碧绿的炉火窜起又熄灭，Tom立刻抱起了Fawkes冲向了卧室――没有灯泡的日子真是幸福啊！他似乎也在盼着这只小包子快快长大然后自己就可以将所有的事业扔给他好跟亲亲逍遥去了，也许Lucius Malfoy是个不错的选择？落下一吻前，Tom模模糊糊的想到。


　[HP]凤凰传奇
　　作者：xmshirley

　　番外 Tom的莫名穿越

　　《[HP]凤凰传奇》xmshirley ˇ番外 Tom的莫名穿越ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　阅读提示：本章中除了两位主人公之外原著人物姓名均采用汉语，以示区分。
　　看着自己明显缩水的个头和营养不良的身板，Tom Slytherin Riddle殿下狠狠的皱了皱眉头，开始检查自己的身体状况。
　　魔力，还在，没有变成麻瓜或者哑炮。
　　蛇语天赋，还在，脚下还有两条小蛇乐呵呵的围着自己转圈。
　　年龄似乎不足十岁，魔杖自然也没有。
　　Tom在自己手背上狠狠的拧了一把，疼，说明不是做梦。
　　看看周围的环境，一间简单到寒碜的房间，硬的硌死人的木板床，铺着一床不知道多久没有换洗的被子，看起来身上的衣服也是如此。靠墙立着一个破破烂烂的大衣柜，靠窗的地方有张小桌子，质地粗糙的很，床下和墙角零散的放着一些看不出颜色的旧玩具。
　　这里究竟是什么地方？自己怎么突然会来到这里？还变成了这么一副穷酸的样子？最重要的是明明临睡前还抱在怀里的人现在根本不知去向！他要把那个胆敢暗算他的脑子被巨怪踩了的白痴钻心剜骨一百遍！
　　“汤姆，你这个魔鬼，玛莎都被你弄的病了，今天晚上你别想吃饭了！”原本紧闭的门砰的一声被推开，外面站了一个瘦削的中年女人，棱角分明的脸上露出的是明显的厌恶，还有一丝不易察觉的恐惧。
　　Tom？自己在这个地方的身份也是Tom？Tom直觉的盯着这个女人的眼睛，同时默默的运用摄神取念想要探知更多相关的信息，然而却被一阵急促的脚步声和大声的呼喊声打断了。似乎是来了什么人，需要这个名叫科尔的女人去接待一下。
　　但是就是这短短的一小会儿也足够Tom得到一些有用的信息了。‘汤姆・马沃罗・里德尔，孤儿，1926年12月31日出生在这家孤儿院。这个名字是为了纪念他的父亲和外祖父……’Tom越来越感到吃惊，这些基本资料跟当年Fawkes告诉他的身世大同小异，唯一的区别，就是这里的汤姆一直生活在孤儿院，而自己则是由Fawkes带回Hogwarts一手养大！
　　心思缜密的蛇王陛下开始重新考虑自己眼下的境况。原本他以为他是被某不知名的歹徒暗算，服用了减龄剂之类的魔药还封印了大半魔力丢到这个鸟不拉屎的地方受罪，但是想想能够在自己和亲亲都没有察觉的情况下办成这件事情的人简直屈指可数，而某魔王有这个闲工夫早就拉着自家那口子逍遥去了，才不会干这吃力不讨好的事情。而若真是想要至自己于死地的敌人的话，更犯不着如此大费周折，干脆杀了他不是比较省事？
　　冷静下来的Tom很快罗列出了从刚才到现在所发生的事情的种种不合理之处，再联系到自己的生日和这具身体的实际年龄大小，他得出了一个看上去难以相信但是却能够完美的解释所发生的一切的结论――这里并不是他原来所在的世界，而是一个跟自己所在的世界平行的一个空间（因为Fawkes火焰印记第七瓣带来的能力就是一定程度上操纵时间和空间，所以Tom知道有平行空间的存在）。而这具身体跟那个世界的自己也是平行的存在，只是不知道自己为什么会跑到这里，变成了这个有着相同的姓名身份却完全不同的人。
　　既然得出了结论，Tom的下一步计划就是要离开这个让他浑身不舒服的地方，然后再想办法回到自己原来的世界。但是……Tom无奈的苦笑了一下，他首先要做的还是恢复这具身体的魔力和体力，饿了很久的身体让他觉得自己走路都有些飘，普普通通的一个摄魂取念几乎抽掉了身体里大半的魔力。
　　还真是弱啊，Tom不由得感叹。
　　********************偶是蜜蜂来了的分割线********************
　　刚刚在床上略躺了一会儿的Tom再次被打断了休息时光，只不过这一次科尔夫人并没有像刚才一样直接一脚将门踢开，而是敲了两下之后才扭动门把手。
　　“汤姆，有人来看你了，这位是邓不利通先生――对不起，是邓多尔波，他是来告诉你――算了，还是让他说吧。”Tom注意到科尔夫人的脸色要比刚才红润上许多，随着她含糊不清的话语吐出来的还有一股杜松子酒的香味，看样子喝了不少。是为了什么？Tom可不认为这家孤儿院出得起这个钱让负责人大白天有时间喝酒。
　　然而随着科尔夫人后面进来的男人却让Tom大大的惊讶了。剪裁的十分华丽的暗紫色天鹅绒套装，长长的赤褐色的头发和胡须打理得一丝不乱，这还是他印象中那个审美观糟到一塌糊涂、脑子被甜食蛀掉了的蜜蜂老头吗？好难得他没有穿那一身标志性的太阳星星月亮花色的长袍出来丢人现眼，否则Hogwarts的名声都给他败光了。（xm：老蜜蜂在Tom的嘴里就是不受待见啊……不过老邓的装束在麻瓜们看来依旧很奇怪就是了。）
　　惊讶归惊讶，Tom还是自然而然的摆出了一副礼貌中带着淡淡疏离的标准笑容来迎接客人，并不因为眼下恶劣的环境丧失了自己的气势和骄傲。而他也清楚的知道，眼前这个顶着同样一张皮相的人并不是自己熟悉的那一个，他看自己的眼神也不像是看一个刚刚认识的小孩子，而分明是透过他想到了另外的一个人（该不会就是德国那位吧？Tom有些坏心的想）。既然这里的一切都不同了，他也没有必要假装热络，反而容易给人送上把柄。
　　事实上刚刚进门的邓布利多并不像表面看上去一样那么平静，甚至说是十分惊讶的。在见到眼前这个孩子的时候，有那么一瞬间他以为他终于老眼昏花以至于见到了那个人微笑着站在自己的面前。从之前了解到的信息看来，这个孩子应该是一个精明狡诈且报复心强的人，也许十分有野心。但是真正见到本人的时候他又觉得这孩子合该是一个标准的贵族，天生（？）的威仪和气势根本不可能是一个普通的孤儿能够拥有的。就连当年的格林德沃年轻的时候都不能掩藏住少年意气风发的锋芒，当然自己也是一样。
　　‘这样一个矛盾的孩子的未来会不会走上他的前辈的道路？’邓布利多不无忧虑的想着，‘也许应该多注意一下他，又是一条斯莱特林的小蛇。’
　　沉默了一会儿，他首先伸出了手。“你好，汤姆。我是邓布利多教授，在一所叫做霍格沃茨的学校工作――我假设你还记得那封信上的内容？”看到Tom微微颔首之后，邓布利多继续说道：“我是来这里接你上学的，如果你愿意的话。”
　　“请问您怎样证明您说的话的真实性呢？要知道这年头拐骗小孩子的事情并不少见。”Tom对刚刚的来的信息表现的很平静，并没有一般麻瓜小巫师忽然发现自己真实身份时的惊奇，而是对邓布利多的话提出了质疑。
　　虽然跟预想的不太一样，但总是没有偏离自己的设想。邓布利多一挥魔杖，将靠墙的桌子变成了一只金花鼠再变回来，然后看到Tom露出满意的神色。如此的镇定，让邓布利多对Tom的评价更高了几分，对他的怀疑也更深了几分。不过这些都被藏在心里，并没有表现出来。
　　“不错，我答应入学，教授。”Tom爽快的回答让邓布利多准备了半天的东西硬生生的憋回了肚子里，“但是您是否能够满足一个孤儿院里长大的孩子的好奇心，介绍一下霍格沃茨的有关内容，并对您的学生的发展给出一些合理的建议？”
　　‘你哪里表现出了好奇的样子了！’邓布利多也禁不住吐槽了，但是鉴于对方完美的仪态让他发作不得，只得继续摆出一副和蔼长者的样子对小巫师进行教导：“霍格沃茨共分四个学院：格兰芬多热情勇敢，拉文克劳睿智渊博，赫奇帕奇勤劳忠诚，斯莱特林高贵精明。无论在哪个学院你都会受到同样全面的教育，确保你们能够在巫师界生存。但是每个人的选择也是很重要的，它决定了你的未来。”
　　邓布利多挥动魔杖，墙角的旧衣橱立刻熊熊燃烧了起来，再一挥，火熄灭了，衣橱完好无损的立在那里，甚至比原本看上去要新上许多。“不属于自己的东西，即使得到也没有价值。”他十分严肃的说。
　　Tom对邓布利多的示威举动并不在意，对他后面想要劝说他“改邪归正”的唠叨也没什么兴趣――反正那些事情跟他并没有关系，跟着这老头正大光明的离开这里去找自家亲亲才是他的目的。
　　其实，他更想直接揪住老蜜蜂的衣襟问：他是不是养了一只名叫Fawkes的凤凰？
　　********************偶是回到霍格沃茨的分割线*****************
　　熟门熟路的来到国王十字车站，撞了一遍九又四分之三站台的隔墙，登上那辆五十年不变的红色蒸汽机车来到了他心心念念的学校。
　　自然还是斯莱特林学院，分院帽那个老糊涂要是敢把他分去格兰芬多他不介意拿他练习一下啊四分五裂咒。只是斯莱特林长桌上那抹耀眼的铂金色让他再度晃了一下神――原来这里的阿布拉克萨斯哥哥也只比自己大五岁？
　　血统至上的小蛇们并没将一个来历不明的混血放在眼里，即使他可能有着强大的魔法能力――从分院帽快速和尖锐的叫喊中可以猜到――也不能改变他是一个混血的事实。Tom了然的在心中冷笑，虽然不知道自己会在这里呆上多久，但是要是连这帮小鬼头都搞不定他还怎么统领食死徒？伟大的斯莱特林血脉决不允许这种不华丽的事情发生！
　　当天晚上的首席挑战赛上，Tom以绝对的优势横扫一众小蛇，奠定了自己在斯莱特林们中间的地位，那些蔑视他血统的人也没了声息。
　　不过Merlin并没有给他更进一步的机会。等他回到了自己的寝室，没来由的浑身窜上一股极其疲惫的感觉，朦胧中他似乎感觉到了一个熟悉的怀抱。
　　*****************偶是Fawkes终于出现的分割线***************
　　看着自家亲亲把那具身体摆到挂着银绿色帐幔的四柱床上，再用手指抵住他的额头轻声念了几句咒语，漂浮在空中的Tom・伪幽灵・Riddle托着自己的下巴思考着“人生的大问题”。
　　“Merlin那个老不死的真是会给我找麻烦……”处理好了遗留问题的Fawkes喃喃的道，“Tom你这个样子恐怕要等到回去以后才能恢复原状了。”
　　“没关系，就这样也不错。”Tom噙着一抹坏坏的笑意，“这样我们才能够完全的交融在一起不是吗？”
　　“……”
　　“不过我想知道这个‘我’到底会有怎样的结局呢？”Tom指指床上躺着的那个里德尔。
　　“他后来成了人人恐惧的黑魔王，为了永生把自己的灵魂切成了七片，最后被一个小男孩完全杀死。”Fawkes极其简略的概括了某魔王的一生。
　　Tom听完之后沉默的揽住Fawkes的腰，把自己埋进了他的怀里：“遇到了你是我最大的幸运，亲爱的，我愿意为了这个赞美Merlin。”
　　“所以回去以后，让我再多做几次吧！”
　　Fawkes忽然觉得，同情这个色狼真是自己人生的大笑话。