基督山伯爵同人 相伴前行
　　作者：西西里晴空

　　最初之前的往事

　　李辰，男，28周岁，属狗，未婚。无阴暗往事无伟大志向，完全的普通人，除了很宅之外。
　　以上为艾瑞克・邦尼特（Eric・Bonnet）穿越过来之前的全部资料。
　　脑海中关于前世最深的记忆就是平凡。虽然也流过洋，除了阅历的增加没其他收获。回国之后也没把那段经历太当一回事，依然很平凡的过着。
　　因为形象上不突出，虽然不算丑也没谈过恋爱。28了依然没有固定工作，索性宅在家开网店过活。除了父母离异之外没什么刺激神经的往事 。多年买彩票的经历，只是养活了彩票投注站老板而已，一次也没中过奖，按几率来说这也算是极品。唯一爱好就是上网看小说，起 点和晋江 两个基地来回窜，渐渐的耽美和种马都能接受。
　　于是就这么过着，没有闲钱奢侈，但也饿不着，只是活着，平凡到麻木。
　　喜欢看无限恐怖。原著同人全部大爱。也许因为跟作者的设定比较有共鸣：麻木的人穿越到疯狂的世界。但是只是YY还好，如果真让他去那个世界，肯定活不下去。
　　穿越之前通宵看了一个新找到的同人小说，呵欠连天，于是决定再看一眼正在追的同人，没有更新的就去睡。但是那台四年前购买的电脑已经太老了，开个页面都卡得不行，即使用Opera浏览器也没见快。困得要死的同时遇上如此郁闷的事，以至于虚火上升，肾上腺素快速分泌，大脑极度充血，直至耳边清晰地听到‘啪’的一声脆响，伴随着‘赶快卖掉这批裤子买一台新电脑’的念头，失去知觉。
　　艾瑞克抱住头蹲在甲板上呈OTZ黑线状，不得不再一次强迫自己承认：原来上辈子，真的是气死的。
　　---------------------------我是前世的分界线-----------------------------
　　头上漫画化的浮现黑线的前宅男颓废中。然后听见某人让人厌恶的呱噪：“艾瑞克，你发疯了？还是在故意偷懒不干活？”
　　脑中残废掉的那部分窜出黑色的小恶魔，挥舞着尖头叉子叫嚣：你才发疯，你全家都发疯！！
　　蹲着的男人双手揉过深棕色的半长头发，深呼吸默念：世界如此美妙……艾瑞克，你要忍耐！
　　抬起头，尽量睁大那双金棕色的眼睛，以无限‘纯洁’的眼神看着问话的押运员先生，“不是的，邓格拉斯先生，我不小心撞到膝盖了，只是蹲下来等待这阵疼痛过去。”
　　那讨厌的男人似乎被什么撞到了胃，喉咙发出几声难受的声音，后退的同时将视线平移，仿佛眼前的‘东西’是什么热病的传染源一般，低声地嘟囔着‘该死’、‘疯子’一类的诅咒。
　　“您怎么了？我亲爱的邓格拉斯先生？胃不舒服吗？用不用我帮您揉一揉？”
　　艾瑞克站起来，向着押运员的方向挪了几步，手却用可以称之为猥亵的方式抚摸着自己的胸膛，眼中放光，语带暗示地说：“我的手法很好，您一定会喜欢的，您知道，在船上时间太长了，有时候我们只能靠自己……按摩，呵呵……”
　　押运员脸上的神情简直可以称之为惊恐，艾瑞克轻易蹭到了僵硬的人身边，那只作出猥亵动作的手停止向自己的裤腰带进发，移到石化的人肩头：“说起来您的身材真好，不像我们水手，大部分人身上都硬邦邦的……”
　　押运员如梦初醒般，拍掉艾瑞克的手，踉跄着跑向甲板另一面，“邓格拉斯先生，您有需要的话一定来找我啊！”
　　那倒霉的人的背影仿佛踩中了某块水渍般滑了一下，晃了晃，拐了个弯，不见了。
　　艾瑞克邪恶的弯弯嘴角，“艾瑞克・邦尼特，随时为您效劳～～”
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　艾瑞克看着慌乱跑走的人的背影扯扯脸皮，勾起嘴角。看来变态在这个时空的杀伤力增强了。不过也是，这时候的人还不知道什么叫腹黑，也没有西索来教导人们什么叫BT。
　　“艾瑞克，你又捉弄人。”身后的人从船长室中走出来，“不要总捉弄押运员先生了。”
　　艾瑞克吐吐舌头，笑，“哦，我亲爱的朋友，在你面前我总像是年纪小的那个，因为你总那么沉稳；但是可别忘了我才是应该当哥哥的那个人啊～小心我跟大叔告状哦～”
　　这是一个身材瘦长的青年，约莫有19、20的样子，有一对黑色的眼睛和一头乌黑的头发；外表显得极其镇定和坚毅，那种镇定和坚毅是只有从小就经历风险的人才有的。（以上摘自《基督山伯爵》第一章）
　　这青年名叫爱德蒙・邓蒂斯，是这艘埃及王号货船的大副。他们的船从马赛出发，到那不勒斯完成交易后马上要扬帆返航。
　　爱德蒙勾勾嘴角，企图揉乱艾瑞克半长的发，却被艾瑞克架住，“父亲才不会责备我，是他要我‘好好看住那淘气的孩子’的，你看，父亲实在是很清楚你的个性呢。而且怎么看我都是更像哥哥的那个人。”
　　“爱德蒙，大叔对我的疼爱使你嫉妒了吗？还有，我确实比你早了两年来到这个世界，只要是稍稍有思考能力的人都要承认，就实际年龄来说我比较大！还有，不要仗着比我高就揉我的头！！”
　　爱德蒙大笑：“哦，我亲爱的朋友，你的脸实在是没有跟你的年龄相衬，配上这恶狠狠的表情就像是被戏弄的小动物，一点都不能让人害怕，哈哈～”
　　事实总让人挫败。爱德蒙虽然瘦但是身材很高大，实际上大部分水手都是身材高大、膀大腰圆的家伙；但是艾瑞克自己在这群高大的家伙中就显得又瘦又小--他已经二十一岁了，但是身高只有一米七五左右。实际上艾瑞克总是申辩说那是因为他太小的时候就失去了父母，而一个到处坑蒙拐骗养活自己的孩子是没有什么机会喝到牛奶的。
　　没错，我们的主角这辈子的身世实在是有点可怜。生在处于社会下层的家庭，粗鲁的父亲及愚昧的母亲根本不能让小艾瑞克感受到什么‘家庭的温馨’，也不会关心孩子的教育问题。幸而艾瑞克生来就有意识，借着街上所处可见的旧报纸自学了语言。后来父亲与别人打架，失手将人打死，被判入狱。两年后传来消息死在监狱里。而在这之前，母亲就因汹酒过量死在酒馆里。
　　父母双亡后，没有留下任何可以继承的财产，艾瑞克作为杀人犯和酒鬼的儿子，也没什么人愿意抚养他。于是他从8岁开始流浪，每天与野狗抢食垃圾堆中没有腐坏的太厉害的食物，在水果摊上顺几个新鲜苹果；如果在河里仔细清洗一下，稍微干净的时候，也许能够骗得夫人小姐的同情，得到只值一些零钱的怜悯；运气好的话还能趁着某位绅士不注意偷到一两个钱袋。当然，被抓到也会被打得很惨就是了。曾经也有被某些有着特殊嗜好的贵族老爷看中，想把艾瑞克带回家，却都被他逃了。所以小小的艾瑞克从一个地方流浪到另一个地方，着实吃了几年苦。
　　不是没想过依穿越人超常的知识挣钱，只是他一个小孩子，又没有可以依赖的人和本钱，就算作出什么来也总是被人抢去。这时代的欧洲下层人还相当野蛮，街上的地痞也不会让个小孩安心挣钱的。至于上层人物，他更是接触不到了。穿越过来这许多年，艾瑞克当然也YY过种马后宫，挥金如土的生活。但是命运用事实教会了这个前宅男，当年过的几乎不能忍受的麻木日子是多么可贵。
　　他这辈子的经历无论如何也与幸福沾不上边，但是不知道为什么，吃得苦多了，让他也就感觉不到有多么痛苦了。他的生活从不鲜活，也只不过从麻木的人生落入另一个麻木的人生而已，只不过一个是平凡，一个是苦难。
　　难得经历这种人生的艾瑞克，他虽然身处于黑暗里，不知怎的竟然还保持着一定的天真，或者说是愚蠢。一次一次的痛苦都被他渐渐忘却，到头来他还是怀着期望去相信人性，梦想着总有一天他会遇见给予他关爱的人。
　　但是随着时间的流逝，艾瑞克的心也渐渐的灰了。他不明白老天到底为什么要把他丢在这个世界，难道是要让他学会如何去恨吗？难道是要引诱他坠入地狱吗？
　　认识邓蒂斯大叔的时候，艾瑞克已经快15了。在某次饿晕了的时候，手脚无力导致偷钱失手，被暴打一通丢在街角。醒来的时候发现被邓蒂斯大叔捡回家。
　　慈祥的老人递给他一块黑面包，爱德蒙则拿来热汤给他。眼泪滴在汤里，艾瑞克使劲咧着嘴角一边流泪一边将食物吃下肚皮。
　　对于愿意给予他温暖的邓蒂斯父子，前宅男只有无限感激与敬意。在他几乎忘记世界上还有爱这个东西的时候，那对父子简直是将他从地狱尽头拉了回来。
　　这以后艾瑞克正式告别了之前野狗样的生活，被邓蒂斯大叔介绍去在码头当个小工。之后又跟爱德蒙一起跑船当水手，在摩莱尔父子公司的这艘[埃及王号]上工作。
　　刚开始艾瑞克完全不知道怎么和他们相处，要知道这辈子他认识的几乎都是很小偷、骗子、妓女一类的人。他知道偷东西需要的工具哪里能弄到，也知道销赃的时候要找什么人，就是不知道要跟普通人相处要怎么办，简直手足无措。结果那个老成的少年主动靠近他，示以友好，像照顾亲弟弟一般照顾他。即使之后两人了解了艾瑞克实际比爱德蒙还大两岁，在两人之间依旧是大的那个被当成弟弟照料，而小得那个反而在照顾人。后来艾瑞克觉得这样相处两个人更自在，就更愿意装小撒赖了。
　　发育时期的营养不良造成他的身材却好似未发育完全似的个子不高，还很瘦。但是幼小时候的经历，注定了艾瑞克性格变得自私的，还有点扭曲、阴沉，而且还是个相当废柴的笨蛋。唯一的优点，也许就是还算知恩图报了吧。
　　这样的人身上总是有着戒备的味道，加上他有些小心眼，所以尽管笑起来很干净明亮，仿佛不知人间疾苦般的阳光，艾瑞克其实跟人相处得并不太好。船上的水手跟他几乎没什么私交。唯一可称之为朋友的人，只有爱德蒙・邓蒂斯。当然，在艾瑞克心里那两个人是家人，是永远跟别人不一样的存在。
　　爱德蒙身上拥有他所失去的一切可贵品质：诚实，善良且忠诚，相信世界上还是好人多而恶人很少，喜欢帮助别人。艾瑞克喜欢那对父子，喜欢这个少年老成的朋友，所以也不在乎被当成孩子般照顾。有时候即使出了什么差错被爱德蒙念也觉得很温暖。爱德蒙本人很上进，工作努力勤奋，而且很聪明，刚19岁已经做到大副，水手们也都很敬爱他，愿意听他的话。尽管艾瑞克总觉得他太轻信，但不能否认，还是很骄傲有这样的朋友的。
　　艾瑞克拨掉爱德蒙企图揉乱他头发的手，发现爱德蒙的心情似乎并不是很好。想到他是刚从船长室出来的就了然了。
　　“爱德蒙，黎克勒船长怎么样了？还是没有退烧？”
　　爱德蒙叹口气。船长身体不适，船上就是大副指挥，各种琐事很累人。而且，“艾瑞克，我怀疑船长不是单纯的发烧，有可能……有可能是脑膜炎……”

　　未曾察觉的最初

　　经过两个月的航行，今天终于要到家了。
　　爱德蒙站在领港员身边，打着迅速的手势，并大声下达命令，引船入港。艾瑞克与一众水手在甲板上沉默的跑来跑去，在压抑的气氛下准确的执行大副的命令。
　　港口人群涌动，很多看热闹的人聚集在一起，欢迎船只的靠岸。在马赛，一艘船的进港是一件大事，尤其是像埃及王号这样的船，船主是本城人，船也是在本地船坞里制造的，这就更加吸引了人们的注意。
　　或许是注意到了什么，不一会港口方向就驾过来一艘小船，隐约能看到本船的船主摩莱尔先生坐在小船的船头。他仿佛显得有些坐立不安，身体不住的改变姿势，看起来相当着急要与船上的人说话。
　　果然，还不等小船靠近，摩莱尔先生的声音就传了过来。
　　“是你吗？邓蒂斯？怎么回事？为什么船上的人都显得这样丧气？”
　　“太不幸了，摩莱尔先生！太不幸了，尤其是对我！在契维塔・维基亚附近，我们失去了我们勇敢的船长黎克勒了。”
　　“那么货呢？”
　　“货都安全，摩莱尔先生，那方面我想您是可以满意的。但可怜的黎克勒船长……”
　　沮丧的爱德蒙向船主描述了事情的发展。
　　实际上黎克勒船长得的病后来发展成为脑膜炎，这种病无论在什么时候都是能轻易地要人的命的――不幸的是在这个两百年前的时代，更没人能够留得住那可怜的船长的命。
　　艾瑞克与其他的水手一起去下锚，之后应大副的要求跑过去收帆，同时为可怜的船长叹息一声。黎克勒是个好人――好人却总是比较倒霉。
　　这时候船主已经上得船来，那不讨人喜欢的押运员马上凑过去献殷勤。
　　爱德蒙走过来拉上艾瑞克再过去帮忙下锚――这沉重的大个铁家伙要好几个人一起放绳子才拉的动。
　　艾瑞克站得位置刚好能瞥见船主与押运员谈话。他看到那比他卑鄙上一大截的男人，一边与船主说话一边时不时的朝这边看。挑挑眉，艾瑞克跟身边的人示意那边不平常的状况。
　　善良又轻信的大副注意到这暗示，朝哪个方向看了一下，回过头却满眼不解。
　　艾瑞克在心中翻了个白眼――这家伙实在是太没有心机，任谁看到这情况都会明白那卑鄙男人在打小报告。何况现在这艘船没有了船长，而爱德蒙除了年纪还轻之外，完全可做一个相当成功的船长！而另一个新船长候选，可不就是本船的押运员吗。要是在这当口那卑鄙之人不趁机挑拨，他宁可把这铁船锚吞下肚去！
　　“算了，”他小声提醒身边的人，“就知道除了大叔和你那漂亮女人，你这家伙现在什么都忘了。我只提醒你，我们的押运员可不是什么正派的人，你小心他会给你下绊子。别忘了你们之间可不怎么愉快。”
　　“哦，得了，我的朋友。”爱德蒙只是往上拎了下唇角，“这种时候除了父亲和美茜蒂丝，我心中实在放不下其他了；再说我们已经安全返航，除了船长的事情――这是实在没有办法的事――之外，没有任何差错，他即使再说我坏话也说不出什么来的，你实在不用担心。”
　　“哼～随你。我只是提醒你小心。”
　　和大家合力将系船锚的绳索绑好，爱德蒙将手压在艾瑞克肩头。
　　“再说你就不想父亲吗？哦，我怎么忘了？还有个重要的人，那个街头‘黑羊酒家’的女招待！”
　　艾瑞克甩掉他的手，一撇嘴：“我连那女人叫什么都不知道――再说我只去过那一次，你要念几年才好？我都说过了，我要找也不会找那样两个星期也不洗一回澡的臭哄哄的女人；我现在一想起来都浑身发抖！”
　　那是噩梦！！是本来准备甩掉处男的帽子，16岁刚成年就上街找小姐的艾瑞克的噩梦！！！
　　早知道这时候的欧洲下层人不喜欢干净，但是那女人在鱼龙混杂的热闹酒馆中工作，每天都能出好几身的汗，竟然半个月都不一次洗澡，简直不可相信！当看见她裙子下的贴身五分裤――看得出是亚麻色的织物上斑驳的污渍，加上随之而来的不明气味――即使现在想起来依然有呕吐的欲望。那之后他就逃了，夺门而逃。那女招待还以为这清秀的男孩是害羞呢，大嘴巴的告诉了几乎所有去那酒馆找乐子的家伙，结果艾瑞克算是在这一区出名了。
　　说到底，艾瑞克上辈子只是一个跟自己左右手结婚的宅男，他没发现自己对这方面的事有些微的洁癖。虽然那时也找过小姐有过经验，毕竟现代配套服务比较周到――最起码从事特殊服务行业的从业者，有必要将自己打理的干净光鲜。而这个时代的人们，只是用呛死人的香水掩盖异味……不行了，不能再想了……水手都比那些女人干净些……（小艾还没发现，当一个不排斥耽美的宅男，觉得某方面男性比女性更好的时候，离他自己投身耽美也就不远了……）
　　“得了爱德蒙，这事你都念了我好五六年了，而且你看摩莱尔先生叫你过去呢。”
　　“只是提醒你，要找个正经的姑娘。”
　　“好好我知道了，就像你的美茜蒂丝对吧？”那种姑娘才不会喜欢我这样伪正太型的呢，“知道你比我帅行了吧？快去吧，我去取我们俩的东西。”
　　艾瑞克下到舱中拿出整理好的背包，再上来正巧碰见船主摩莱尔先生对爱德蒙说话：“……我不耽搁你回家了爱德蒙。你把我的事办的这样好，我应该让你有充分的时间去自在一下。你需要钱用吗？”
　　“不，先生，我的工钱还都在这儿――差不多有三个月的薪水呢。”
　　艾瑞克打断了两人的谈话，“哦，您的心可真偏啊摩莱尔先生，您怎么不询问我是否有钱用呢？这真让我嫉妒～”
　　船主先生大笑：“得了，我的小艾瑞克！除了薪水我一个铜板也不会给你的，难道要便宜给酒吧招待吗？”
　　艾瑞克只觉得浑身无力：“哦，我已经对世界绝望了，竟然连您也用这个打趣我；我请求您仁慈一些放过我吧，您要是忘了这件事，那说不定哪一天爱德蒙也会忘掉这事的～”
　　“哈哈哈哈……好了好了，滑头的小子，不用在我这里装可怜了，赶快跟爱德蒙一起回去吧。我看我们再说一会，这年轻人一定会丢下你先走的。”
　　说笑几句，两人年轻人与爽朗亲切的船主告别，驾着小船朝码头去了。

　　失控的婚礼前后

　　在小船上艾瑞克就发现，他的朋友的脸上并非只有兴奋和焦急，而是夹杂着一种烦躁、沮丧和些微的疑惑。他们两个上了岸，离开人群。一等到可以私下交谈的地方，艾瑞克马上就开始了提问。
　　“爱德蒙，告诉我，摩莱尔先生跟你说了什么？为什么你的神情如此不同寻常？有什么让你生气或者不解的事吗？”
　　“哦……是的，对，摩莱尔先生是有跟我说起一些事，”爱德蒙突然扬起一抹微笑，黑亮的眼睛注视着他的朋友：“也许，我的朋友，也许我将成为埃及王号的船长了。”
　　“喔哈！这是好事！！祝贺你爱德蒙，我就跟你说你一定会得到这个位置的，这是你应得的！！”
　　“谢谢，艾瑞克。虽然我觉得我还太年轻，但是摩莱尔先生说他将等待着恭喜我――等到他与合伙人通话之后。”
　　“那就是说基本上已经确定了！哈哈，你这小子，什么年轻啊，说实在的人们还是更看重能力，你比我们都强，这谁都能看的出来，不会有比你更好的了！这下子可是双喜临门了！对了，你跟船主请假了吗？”
　　“是的。我说我要去结婚，摩莱尔先生答应我可以两周后再去工作。”
　　“这下子大叔一定乐坏了，呵呵～我吗，也就有把力气，太细致的活只有你和美茜蒂斯来了；不过大叔一定更希望由他自己来做――他可是等这一天好长时间了。”
　　艾瑞克手舞足蹈的往前走，“对了，我还要去看看我付钱给你们做的新家具他们做得怎么样，一会看过大叔就过去。”
　　“好。”
　　与他眉飞色舞，仿佛这一切喜事都发生在自己身上相对的，他的友人完全不像是一个盼望着婚礼的新郎，反常的沉默着。
　　“嘿我说，你怎么了？这不像是你，今天早上你不是还反复与我说你有多期待吗？怎么……是不是还有什么事？刚才摩莱尔先生还说了什么事？”
　　瘦高的黑发青年轻叹了一口气，“摩莱尔先生的意思，今后埃及王号的押运员不变。我也想过了，其实这也没什么，如果我当了这条船的船长，那么我的权限是在押运员之上的，他没那个权利再支使我，或者随便告诉别人我的私事。”
　　“什么？那狗娘养的混蛋果然有跟摩莱尔先生告密？”
　　“算不上告密那么严重；而且别说脏话！”
　　“水手哪有不说脏话的？别岔开话题，那混蛋跟别人说什么了？”
　　“你啊～”爱德蒙看看他，摇了摇头。“今天摩莱尔先生问我，黎克勒船长是否有让我转交给他一封信，但那是没有那样一封信。我想来想去只可能是这回事――你还记得我们在爱尔巴岛停泊，元帅让我带回一封信吗？摩莱尔先生不知怎么知道这么一回事的。”
　　拿破仑元帅的事？“那你跟他说了吗？那封信？我记得我告诉过你别轻易跟别人说的。你忘了？”
　　拿破仑！那是拿破仑！！艾瑞克当初就为了要不要去见见这位已经被囚禁的‘拿破仑王’纠结了好几天，才压下亲眼看见一位活生生的历史名人的冲动。虽然他之前只是个宅男也大概知道，这位在历史上相当有地位的人最后的下场可不怎么好――被囚禁，不久之后就被慢性毒药要了性命。而且身处这个时代，还是小心点避开政治吧，不然怎么死的都不知道。
　　“我没说。”
　　“那就好。你见了元帅本人也许不算大事，但是要让人知道你帮他往外面传递消息，那可说不准会发生什么了。不过果然是那个混蛋说的吧？哼！埃德蒙，你当了船长之后看我怎么整他！”
　　“算了。你看，到家了！”
　　××××××××××××××××××××××××
　　不提两个青年回到家见到亲爱的老人有多么欢喜，也不去说他们发现老人的窘境有多么伤心，（艾瑞克：哦，我把钱都哪去打家具了！）只说那个虽然被穿越者所讨厌，却没被发现其重要性的，押运员邓格拉斯，原著中最坏的反派。
　　有的人天生的善良，同理，也有天生见不得别人比自己好的人。邓格拉斯无疑就是这样的人。
　　一条船上无疑当船长的那个权力最大，如果邓格拉斯成功当上船长，那么他就可以将看不顺眼的人赶下他的船。可惜的是船主人看起来更希望让他的对头来管理自己的船――邓格拉斯这种人是不会相信有人能够公平的，甚至善待死对头的――这就是人们常说的：小人总认为其他人都是小人；或者说小人度君子之腹。
　　如今他的期望落空，没能争取到更赚钱的船长的位置，同时坚信下一任船长会让自己丢掉现有的工作，这种紧要关头让他心急火燎。他去找自己的酒肉朋友卡特罗斯――那酒鬼裁缝住在对头家楼下――答应当晚的酒钱自己出，请那裁缝去探探那人的口风。
　　裁缝回来后跟他抱怨那个混小子到处炫耀的事，（其实小爱根本没跟别人炫耀，而是那裁缝嫉妒，两人都不是什么好鸟！）邓格拉斯终于下定决心。他决定去找卡特罗斯说的，爱慕着美丽新娘的，年轻姑娘的堂哥。并且得意着心中的计划――饿鬼种到凡人心中的毒草给了他这个计策，能让别人倒大霉，也许同时能让他自己得到利益。
　　邓格拉斯与卡特罗斯，两个坏蛋找到新娘的堂哥费尔南多。三个臭味相投的人坐在一起喝了一瓶酒之后，一封告密信诞生了。
　　这封由邓格拉斯特意使用左手写下的告密信内容是这样的：
　　‘检察官先生台鉴，敝人拥护王室及教会之人士，兹向您报告有爱德蒙・邓蒂斯其人，系埃及王号之大副，今晨自士麦拿经那不勒斯抵埠，中途曾停靠费拉约港。此人受缪拉之命送信与逆贼，并受逆贼命送信与巴黎拿破仑党委员会。犯罪证据在将其逮捕时即可获得，信件不是在其身上，就是在其父家中，或者在埃及王号上他的船舱里，也有可能交予他的挚友保管。’
　　三个人都有罪：邓格拉斯写下告密信，费尔南多寄出了信，而醉酒的裁缝卡特罗斯是知情人。
　　爱德蒙・邓蒂斯的苦难，可以说马上就要开始了。
　　××××××××××××××××××××××××
　　安抚了过于激动的老人，两个年轻人各自去办事。
　　艾瑞克将他的朋友赶去和未婚妻见面，自己去看订做的那些家具。
　　木匠的手艺一般，在这种贫民居住区开店也不需要多么精湛的手艺，大家都觉得这些东西够结实就好了。艾瑞克有心为自己的挚友置办些精致的好东西，但是他自己也没有太多的钱来满足高级木匠的胃口。于是他干脆盗版了记忆中的一些经典家具式样交给木匠。眼前这些成品散发着新木头味道的家具并没有多么富丽堂皇，甚至表面应该刻上的，粗糙的花纹都一概没有，只是看得出足够结实。
　　这也是跟木匠说好了的。艾瑞克前世报考的艺术类，大学是美术学院而且学的又是设计，所以设计图还是看过不少的。他拿出定下家具的样子及大小以后就画好的图纸，用铅笔在衣柜、桌面和床头慢慢描出花样――这些打好的铅笔底线将会被金色、红色等美丽颜色的油漆遮盖――油漆由木匠提供，这也是之前就说好的。
　　赶着做了两天，这些家具终于在婚礼之前被画好图案，上了表面的清漆，以及做好抛光。美茜蒂斯看到这些新式的精致的家具高兴的大声赞美。这漂亮的黑发新娘扑上去给了艾瑞克一个大大的拥抱和一记热情的亲吻。
　　她当然最喜欢由爱人送给她的礼物，不过那些都是充满心意的廉价货。而除了那些爱情的纪念品之外，这无疑就是最能给予这美人幸福感的礼物了。这之前美丽的姑娘还从没有得到过如此贵重的礼物――尽管那还是那批廉价的木头家具，不过说实话它们经过加工后看起来可相当值钱。美丽的姑娘能够想象得到，当这些家具搬入这对新人的新家，不知就里的邻居们一定会议论纷纷的猜测，以为是哪里的有钱老爷要在乡下置产呢。
　　艾瑞克自己也没想到成品的卖相如此炫目，不过上辈子在商店里、杂志上看过的漂亮家具海了去了，自然不会如那对情人一样拔不出眼光。不过他也在心中默念，这也许也算是一条生财之路。
　　不过眼下的头等大事是那一对情侣的婚事。艾瑞克帮着那对新人和邓蒂斯大叔忙前忙后，直到婚宴当天也一直忙着。
　　在这城市边，已经可以算作乡下的地方，里瑟夫酒家外的凉棚无疑是最正确的举办喜宴的场所了。
　　艾瑞克奔走于人群之间，给客人们递上甜酒和冷肉。每个人脸上都带着大大的笑容――即使与新人的关系并不那么亲近，这种可以免费吃一顿的机会足够让人高兴的了。
　　只有坐在边上的那一桌气氛有些压抑，那是原著中的几个坏蛋的座位。他们做了坏事，但是现在他们需要的结果还没有出现的迹象。不过没人注意这几个人在想什么，所有人都忙着吃喝。
　　不过事情的发展急转直下。
　　这世界上好人不一定有好报，而坏人做坏事往往能够成功。爱德蒙在自己的婚礼上被士兵带走了。

　　清白无辜的囚徒

　　前一刻是欢喜的天堂，后一刻则坠入地狱。
　　爱德蒙如此莫名其妙的被带走，邓蒂斯大叔和美茜蒂斯完全的蒙了。艾瑞克半扶半抱的将大叔安置在扶手椅上，安慰着可怜的老人。来参加喜宴的摩莱尔先生即刻动身回城里打探消息，人们焦急的不断看向通向城里的路，恨不得下一刻就看到搞错的士兵将新郎送回来。
　　但是急驰而来的马车带来的却是不幸的消息――爱德蒙被指控是拿破仑的专使！！
　　晴天霹雳！！在拿破仑刚被打败，波旁王朝刚刚复辟的时候，可以想象归来的国王对于失败政敌一伙的报复有多么强烈！①如果有人被指控这种罪名，那么也只有祈求上帝了。
　　这时候可怜的老人再也承受不住这震惊的消息，昏过去了，艾瑞克与众人一起将老人抬上马车送回了家。
　　回到那小阁楼里，美茜蒂斯在老人床边照看他。艾瑞克皱着眉头送客人们出门。当他看到门口的信箱，马上想明白了一切！哦，天！拿破仑的信！！
　　艾瑞克脸色‘唰’的惨白，他立刻意识到好友被人陷害了！而且几乎可以肯定，这件事一定与邓格拉斯脱不了干系。这对善良的父子如今是他最亲近的人，他不能看着他们就这样远离了幸福的生活。那个杂碎没有跟着马车一起回来，不然他一定要拿匕首杀了他！
　　艾瑞克同时意识到，那个混蛋一定不会单放过自己，他几乎能感觉到抓他的人就在来这里的路上！他得做点什么！
　　“摩莱尔先生！请等一等，有重要的事！”艾瑞克冲出大门，拉住刚走出门口的摩莱尔先生的手肘，低吼：“来不及了！您请听我说！”
　　“哦，什……”
　　“那信！邓格拉斯有告诉过您爱德蒙拿了一封信对吗？我们在爱尔巴岛启程时爱德蒙拿回一封信！”
　　摩莱尔先生露出震惊的表情，显然是回想起了什么。艾瑞克没有时间等他回过神来，他几乎已经能听到一队士兵们跑步时的脚步声。
　　“我现在没时间跟您解释太多，既然爱德蒙出事了那么那个混球一定也不会放过我！您听好摩莱尔先生，爱德蒙告诉我他见到了元帅本人，元帅拜托他帮忙送一封信到巴黎――哦，该死！收信人我没有问！总之船上的人都有看到爱德蒙拿着信封上船，但是除了他个混蛋不会有人将这事说出去！不知道他是怎么做到的，但是……”
　　艾瑞克停下了，他们已经看到转过街角向这边跑的士兵。
　　“Shit！我就知道！摩莱尔先生，没有时间了，请把我的薪水交给邓蒂斯大叔并帮我们照顾他！我不知道结果会怎样，如果我们能回得来……如果可能请把爱德蒙弄出来，我无所谓，我可以把事情担下来……”
　　他没有再向那惊呆了的善人多说什么，因为士兵已经站在了他们面前。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　艾瑞克果然没有猜错，一切都是因为拿破仑的信。等待着被审问，他决定把这件事抗下来。不能……他不能让那两个人遭受不幸！与其那样，不如把痛苦都留给自己吧，为了应该幸福的人可以去享受他们的幸福。
　　[我真是给穿越人丢脸啊……这辈子混的比上辈子还惨……]
　　但是想到他即将要做的事，能够让此生所拥有的唯一的温暖――爱德蒙和邓蒂斯大叔继续享受自由和幸福，他觉得很值得。艾瑞克温柔的笑起来。他觉得能让他两个人得到幸福，那么他自己也就得到了幸福。
　　不知道过了多久，一个警察把他带到了一间审讯室，艾瑞克见到了审问他的人。
　　那男人大概三十岁左右，自我介绍他名叫维尔福，是本地的代理检察官。艾瑞克马上看出这男人情绪上的不稳定。他还不知道，眼前这个人刚经受巨大的打击，这男人心里比表现出来的更加惶惑不安；他更不知道的是，检察官不用审问就已经决定了他的命运②他完全机械式的按照程序问话，只急着将这棘手的麻烦事快点解决。
　　“名字？”
　　“艾瑞克・邦尼特。”
　　“年龄？”
　　“二十一。检察官先生……”
　　“不用白费力气了，我们已搜到证据，你的朋友已经招供了。”
　　“什么？这证据是一封信对吗？一封要交给巴黎的某个人的信对吗？检察官先生，那封信是我拿回来的，实在是跟我的朋友爱德蒙他没有关系！！”
　　检察官听到这话猛地抬起头，微眯着眼睛盯着他，顿了一顿才开口询问：“那么，请你复述一下收信人的名字和地址？”
　　“哦，这个……当时我只是大概看了一下是要交给巴黎的某个人的，其他的没有留心。您知道的，反正是要我亲自去送，到时候在看都来得及不是吗？”
　　那男人意味不明的盯着他看，心里则在不停的算计着。前一个犯人，那个爱德蒙・邓蒂斯，能准确的背得出收信人的具体名字和地址――尽管他不知道那个收信人就是检察官的父亲――做父亲的与叛党头目保持密切来往，如果让人知道，那他这个当代理检查官的儿子就根本没有前途可言了！！那么关乎他自己的将来，无论如何他都不能让那个人得到自由！而眼前这个人明显并不知情，只是想要为朋友脱罪。
　　不过这倒省事了。维尔福只感觉胸口的大石不翼而飞，心情马上轻松起来。他想到了能轻易解决这件事情的办法。检察官心情一好，也就有了说话的兴致。
　　“有您这样的朋友可真是荣幸的事。好吧，看得出你们两位的感情相当的好，不过你要想清楚，对你们的指控可不普通，您真的要一力承担这项指控吗？”
　　艾瑞克听到了希望，他高兴的没有看见维尔福检察官脸上不自然的微笑和眼中飞快闪过的精光――当然，他太高兴了，也可能是看到了但是没有注意。
　　“是的，我确定！这本来就是我做的事情，不能让我最好的朋友代我受罚。”
　　检察官维尔福假意思考了一会，作出为难的表情：“可是你的朋友已经招供……”
　　艾瑞克禁不住着急的低喊起来：“您不能冤枉了一个清白的人！天那，请不要让我的良心受折磨！如果您的犹豫使得我无辜的朋友受了冤屈，那么您的心灵也会不安的！这完全是我的罪，请您仁慈一些别让我背上双重的罪过吧！”
　　维尔福几乎就要笑出声了，他不敢相信他要的结果这么快就要达到，“恩……好吧。那么只有一个办法了。”
　　他在纸上飞快地写着什么，然后将它递给了艾瑞克。
　　艾瑞克・邦尼特，查实其为拿破仑乱党暴徒，曾负责协助逆贼爱尔巴岛归来。
　　一八一五年二月二十八日
　　检察官假装关心的说：“这里，我刚写下的审判结果，您在上面签个字，那么这样这件事的责任可就完全被您一个人承担了，也许你要再仔细地想一想……”
　　可怜的艾瑞克，他之前虽然一直在流浪，与小偷骗子打交道，但是毕竟没进过监狱。他没看出这份审判书有任何特别。所以他没有犹豫，马上签了字。他不知道，并不是同一个案子内所有的犯人都要写在同一张审判书上的。邓蒂斯的审判也是一样格式，而且就在这张桌子的抽屉里。
　　维尔福的得意极了，“那么好吧，既然你已经认罪，他们马上会将你押走的。”
　　“我能问问我将去哪里吗？是否能再让我见一下我的朋友？”
　　“恐怕不行，要知道对你的指控级数相当高。不过我倒是可以告诉你你将去的地方，南特监狱③。”
　　为什么不是伊夫堡呢？那里就在马赛城外啊？
　　艾瑞克不明白，其实检察官维尔福先生只是不希望这两个犯人碰见彼此罢了。
　　“谢谢您告诉我。”艾瑞克并不专注于自己将要去的地方，他向维尔福的方向探出身去，着急的询问：“我的朋友很快会被放出的是吗？既然您已经知道他是无辜的？”
　　检察官轻快的回答：“哦，您不用担心。尽管我不能让你们见面，不过我会将您可贵的友谊转述给他；而且是的，他很快就会无罪释放的。”
　　那男人拉响了铃：“那么，我马上处理这件事。”示意艾瑞克跟进来的警察走。
　　艾瑞克跟着警察坐上了囚车，开始走向未知的未来。而此刻他的心中一片平静，他还不知道他最爱的人们将要遭受的痛苦。

　　百日王朝的哀伤

　　小路上，一辆马车奔驰而来，赶马的车夫小心地打量着四周。
　　这辆押运要犯的马车已经在路上走了半个月，每个人都觉得浑身不舒服――不是因为马车太过颠簸，而是精神上疲倦到了极点。
　　负责这趟工作的士兵更是有苦难言――犯人只走一个单程，而他们还要从同一条路走一个回程。于是大伙更加生这犯人的气。尤其是这个犯人越来越疯了的时候。
　　马上押送的正是艾瑞克・邦尼特。
　　实际上当他们上路的第一天一切都很正常，艾瑞克由于之前担着心，情绪一直相当激动，神经一直绷得紧紧的。但是等坐上了囚车，一切都已尘埃落定，他放松了精神，几乎立刻就随着马车前行的晃动睡着了。当天晚上士兵们扔给他的半块黑面包都没有动，只是迷迷糊糊地将那劣质食物塞入衣服口袋就又进入了梦乡。
　　他是被噩梦惊醒的。过了好一会，随着冲进来的士兵落下来的拳头，他才发现自己一直在嘶吼，以至于喉咙仿佛着了火一般。
　　这噩梦太真实了！不，那应该就是真实――他被骗了！！那个检察官维尔福在说谎！！！
　　艾瑞克在梦中看到了道貌岸然的伪君子的真实一面：刚开始的焦躁不安、诡异的笑容、划过眼底的算计、模糊的保证，以及当那人询问他是否记得收信人的名字的地址之后立刻转变的态度！！天啊，一定是爱德蒙背出了他问的那些东西！！他被骗得团团转！！
　　那爱德蒙呢？那狗娘养的杂种一定不会释放比他更有嫌疑的爱德蒙！！所以他被打发到这么远的地方，那么爱德蒙一定在伊夫堡！！那骗子不敢让他们碰面，以防泄漏他要隐瞒的东西。
　　我干了什么？就这么被轻易的欺骗着签下了那张审问书！结果当然是两个人都被以虚伪的证据栽赃成功了！！天那！那么大叔怎么办？
　　艾瑞克不顾雨点抱般砸在他身上的殴打，他在极度悔恨中流着泪不甘的嘶吼着。
　　××××××××××××××××××××××××××
　　这天以后押运犯人的士兵们就开始遭受双重的折磨：颠簸的马车――身体上的，以及半疯的任务――精神上的。士兵们使劲办法想让他安静下来：打他，踢他，用皮带抽他，然而一切办法都没用。最后所有人都没了力气，只有那犯人还在大声吼叫。这下大家都赞成，这个人已经完全的疯了。
　　艾瑞克在这二十一年中累积的所有负面情绪终于在那天晚上突破了临界值。
　　他不分白天黑夜，只要睡醒了就开始不断尖叫，咆哮，甚至撕咬身边的人。最后这些兵实在没办法，在一户农庄请庄里的妇人们用几条床单缝了一件精神病人穿的，限制行动的罩衫，将这个疯子塞到里面绑紧了扔在马车地板上；又给这疯子的嘴上绑上布条，这下才让他安静下来。
　　不过看押犯人的士兵们现在可没功夫管他。原来这时候整个法国都在盛传拿破仑元帅已离开爱尔巴岛，登陆法国了。于是士兵们惊疑不定。他们虽然都没有成家，但是此刻却十分忧心自己的未来，还要防备这一路上的拿破仑党逞凶，于是丝毫不敢声张他们是在为皇帝陛下押运叛党。此时车中的疯子对于他们来说就是个烫手山芋。
　　就这样这一队人越走越慢，最后干脆停在了距离索米尔不远处的乡下小村子中，每日只把那疯子关在屋子里，几个人聚在一起商量对策。他们的任务人毕竟是那一党的支持者，若是科西嘉人再次得势，他们这群人最起码会被人按上看护不当的罪名，更别说本来正常的人就在他们看管的时候疯了这个事实。
　　等到他们得到确实的消息，拿破仑第二次坐上皇座之后，一群人终于下定决心。于是在某一天的夜里，这群人将疯子绑好，唔紧嘴巴，丢在了附近某个废弃的水井中。干完了这件事，这群人摇身一变，成了被所看押的犯人成功策反的原保皇党，加入了此地的革命军；他们与这队人马的长官诉说那位坚定的革命人士是怎样在弥留之际依然在劝说他们，而自己又是怎样被他所感动，即震撼于他的忠诚，又在心里赞同他的观点。最后他们安葬了这位可贵的人之后，立刻决定踏上革命的道路。
　　这伙人的言辞使那位大人完全的相信了，而且在元帅大人重登皇座之时向拿破仑诉说此事。幸而这位大人并没有提及那可怜的人的名字――拿破仑此人的记忆力可是无人能及的。
　　这一队士兵在回归故里之后到处宣扬此事，盛赞那死去的人，进而让马赛身居高位的人们记住他们――他们几乎就要成功了，而发财的梦醒来的也是如此之快。拿破仑第二次登基的‘百日’之后，这群人立刻被他们原来的同事迅速的逮捕了，成为别人的进身之阶。
　　而检察官维尔福原本害怕这第二个囚徒将一切说破，使他之前所做的努力全部失败。幸好得知此人已死，而关在伊夫堡的那个人也没有机会被释放，他的秘密终于没有了被别人知道的危险。拿破仑刚下台，他作为皇帝陛下宠爱的臣子，立刻上书调离了这个令他心烦的地方。
　　邓蒂斯大叔、美茜蒂斯、以及摩莱尔先生原本充满了希望，然而打击却接连传来：先是得知艾瑞克的死讯，再来是元帅失败，爱德蒙没有了被释放的机会。
　　美茜蒂斯此刻已知道他的哥哥费尔南多在军队里过得很好，且立了功，这美人依然愁眉不展。老邓蒂斯此刻完全失去了所有希望，他劝慰美茜蒂斯不要再等待他那不知道还能不能获得自由的儿子，然后悲痛于艾瑞克的死与爱德蒙的冤屈，每天闷闷不乐。老人失去了希望，与美茜蒂斯谈过后连这女孩与来探望的摩莱尔先生都不见。最后在某一天晚上，留下一封信离开了。
　　信中写着他知道自己的时间不多了，他要尽量离自己的儿子近一些，不愿意将来凄凉的离开人世时还要连累身边的人。美茜蒂斯看到信之后着急的去找了摩莱尔先生，摩莱尔先生派人去找，但是人们只在离伊夫堡不远的地方找到了一些小船的碎片。
　　摩莱尔先生知道后为老人的行为哀叹。先是惊闻艾瑞克的死讯，而他在拿破仑回来时尽力为爱德蒙奔走，可惜依然没有用。善心的先生为老人的一些欠款付了帐。他明白，这可怜的老人失去了所有希望，已经没有任何想要活下去念头。
　　美茜蒂斯整日哭泣，直到费尔南多回来。她嫁给了他，离开这里去了巴黎。
　　（原著13章末尾，老人没死之前，美茜蒂斯在费尔南多出征时说：“你要是死了，我在这个世界上就只有孤零零一个了。”于是这女人好像根本把老人当包袱。）

　　番 外 ・ 断 章

　　断章・壹
　　爱德蒙糊里糊涂的入了狱。
　　最初，他还期盼着是哪里弄错了，开始时，他试图面见伊夫堡堡长，申诉自己的冤屈；同时也期望着那位好心的代理检察官能为他证明他的清白。
　　然而这一切都没有发生。他只在一年多以后监狱巡查使来这里巡查时才得知维尔福已经调离了这里。
　　他接触不到外面的消息，只能寄希望于艾瑞克平安无事，但愿那位检察官先生能够像他说的那样不为难他的朋友，这样艾瑞克就能够帮他照顾父亲。他担心柔弱的美茜蒂斯，这种忧心随着时间的流逝愈加沉重。他明白他美丽的未婚妻子的魅力，她的那位哥哥一定会对她展开热烈的追求，谁能确定美茜蒂斯会一直等他呢？年轻姑娘的青春太短，而他能出狱的希望太渺茫。
　　日子一天一天过去，在这寂静无声的环境中每一天都被无限拉长。
　　黑牢是死寂的，这里的寂寞折磨着他。这日子如此难熬，他愤怒的捶墙，顿脚，他逐渐开始狂怒――对陷害他的人狂怒，对这不公平的世界狂怒；然后他累了，黑牢里的食物只能提供给他很少的热量，他没有太大力气，变得只能时不时自言自语；孤独感使他乞求与别的犯人关在一起，而狱卒转达了堡长不同意的决定；他也试过绝食自杀，然而饥饿感打败了他。他发现一切都无法改变，这里还是那么静寂，他依然孤独一个人。他能做的只有不停的，不停的回想过去的日子，回想他亲爱的人们，这样才不致疯狂。
　　在某一天，突然的，一个想法击中了他，美茜蒂斯会不会已经嫁人了？他们之间的爱情看不到希望，他突然想到那美丽的女孩也许不会就这样苦苦的等他。这想法让他如此的痛苦，他的心脏仿佛被撕裂一样的疼。他明白，这种可能有多大的几率会成为现实。
　　这之后，只要一想起美茜蒂斯就会让他痛苦不已。他现在只剩下唯一的一个希望，就是也许还有见到他父亲的一天，如果艾瑞克能帮他好好照顾老人。艾瑞克同自己一样爱那老人，他一定会将他照顾得很好。
　　于是爱德蒙越来越少的想起美茜蒂斯，更多的想起他的老父亲与他的兄弟艾瑞克。爱德蒙经常想像着获得自由的他将会怎样狂喜的拥抱他的父亲与兄弟，他和艾瑞克将会怎样一起照顾老人，而他们的将来又会怎样的幸福快乐。当他想像着这些，就会觉得渐渐平静下来。
　　爱德蒙说不准他到这已经多久了。上一次狱卒说这是那一年来着？一八二零年还是一八二一年？他已经二十五还是二十六了？
　　他频繁的幻想着虚无的幸福生活，直到有一天他听到了墙壁里面不远处的一种奇怪的声音。
　　不久后，爱德蒙认识了黑牢里的另一个囚徒，长老法利亚――一个计划逃跑，但是挖出了一条错误通道的意大利学者。
　　断章・贰
　　邓蒂斯大叔非常兴奋，他极力压制自己总是企图上翘的嘴角，以至于脸部的表情很不自然。幸亏摩莱尔先生以为这可怜的老人只是因为不想要他们担心，想要挤出一个微笑。
　　好心的先生不想要老人尴尬，于是趁老人不注意将自己的钱袋留在了壁炉架上，不一会就告辞了。
　　邓蒂斯大叔以根本不像他这个年龄能有的利落身手从床上跳下来，挪开铺盖打开床板，那下面露出一张虽然有些憔悴但很警觉的脸。
　　藏在床下的人马上跨了出来，紧紧的抱住了老人。这个人就是所有人都认为已经死去的艾瑞克。拥抱中的两人流下欣喜的眼泪，压低声音互相询问分别后的情况。
　　原来艾瑞克之前受了太大的刺激确实疯掉了，但是那些士兵将他丢进枯井的时候正巧碰到了后脑。人类的大脑真是奇妙，永远不知道撞到头会有哪一种后果。艾瑞克不知道他昏迷了多久，总之醒来的时候已经恢复了神智。
　　他挣扎着想要从那特制的，限制精神病人行动的衣服里出来，也幸好那些士兵慌忙中没有扣上全部的搭扣，于是艾瑞克像蚕茧一样蠕动着，借着井底的乱石磨断了所有紧绑着的布条，终于在体力耗干之前爬出了井底。
　　他身上有伤，且依稀记得好多地方在打仗，不敢随便乱走。幸好小时候学会的一些小技能帮他得到了食物与一些药品。
　　辩明了马赛的方向的艾瑞克即刻上路。他小心的避过人群与军队，除了需要食物的时候尽量在无人的野外或是夜里赶路，睡在树上或山洞里。他不敢露面，开始是因为他虽然不知道拿破仑第二次登基有多久，但是知道这个人最终还是会失败；后来他听说自己已经‘死’了，于是决定利用这个结果，隐藏在暗处报仇。
　　艾瑞克偷偷回到了马赛，找到老人。老人惊喜极了，他还以为这孩子死在了外面。艾瑞克将自己的分析都告诉了邓蒂斯大叔：冤枉他们的人、欺骗了他的检察官、以及他决定保持‘死去’状态的原因。老人毕竟活得久了，思考过后肯定了艾瑞克的想法。但是艾瑞克不能总是藏在床板下什么都不做，两个人商量着要为将来的计划做什么样的准备。
　　让爱德蒙重获自由的愿望，以及向恶人们报复的想法支撑起了老人的心灵。他心中有了重要的目标，就把原来决意寻死的心意都打消了。这愿望如此强烈，以至于在老人的身上再次充满了生命力。
　　‘百日’之后，以正常途径救出爱德蒙已经不可能了。有丰富人生经验的邓蒂斯大叔决定先离开这里，等两人变换了身份之后，一切计划才能顺利进行。
　　但是这计划里面每一项都不轻松，而且等待其中的几个机会不知道要花多少时间，邓蒂斯大叔最后决定不拖累别人，他的儿子的未婚妻还年轻，而爱德蒙不知道要什么时候才能救出来――也许几年，也许十几年。那姑娘如果跟他们一起走将来说不定会后悔。所以就让那姑娘自己来决定吧――如果她真的那样深爱着爱德蒙，那么过几年他们回来的时候可以与她相认，一起努力救他出来。
　　两人留下一封信，趁着夜色离开了马赛。小船路过伊夫堡附近时，艾瑞克扔下了一些码头捡来的破木板。
　　之后，小船无声的消失在夜色中。
　　没有人在再见过这两个人。
　　断章・叁
　　门被打开，进来一个精瘦但充满力量的人。
　　“是你要见我？”
　　“是的，是的……您是弗洛伦萨的曼巴？”
　　“我是。你来找我是有什么事？”
　　“我请求您，帮我杀了西蒙・佩德罗蒂！我要亲眼看见他的血流干！”
　　“哦，我知道他，他不就是在热那亚很有名的‘吸血鬼西蒙’吗？对吗？”
　　“是的，就是他！”
　　“那么，他做了什么让你如此的恨他呢？”
　　“他毁了我的家！！那个畜生！他糟蹋了我的妹妹，我的母亲极力的阻拦他，可是那畜生将我可怜的老母亲推下了楼梯，她再也没有醒来！等我得到消息到了家，发现我的妹妹也羞愤的自杀了……”
　　他哭泣着，越来越激动：“而那个混蛋却派人在我家门口等着我，他们将我的肋骨打断，如果不是我反应的快,您就不会见到我了！！这个‘吸血鬼’一直在我的家乡作威作福，没有人敢惹他――而我只是个学徒工，我一个人无法报仇……但是只有杀了他才能够平息我的愤怒，我一定，一定要亲眼看着他死去！”
　　“好吧，我知道了。你的经历的确很凄惨，但是相信我，这种事我见得多了。不过不管怎样，你既然知道来这儿找我，那么应该清楚我的规矩对吗？”
　　“是的，我清楚。‘荒野里的黑曼巴能满足你的要求――只要你付出足够的代价’，我知道的。”
　　“那么你准备以什么货币来结算你的这个请求？最起码要五千毕阿什特我才会干，‘吸血鬼’西蒙值这个价钱。我也收法郎和英镑。”
　　“我……”
　　“哦，是的，很明显你没有那么多金币支付我的劳动，那么，你能给我什么？”
　　“您将得到我――我的忠诚，我的整个灵魂！我将效忠于您供您驱策！只要您能帮我达成愿望！”
　　“你是说你要当我的仆人吗？”
　　“是的先生，杰罗姆・穆勒会成为您最忠诚的仆人！”
　　“那么好吧。你将亲眼看到西蒙・佩德罗蒂的喉管被利刃割开，他将痛苦的挣扎，直到他的血流干――在五天以内。”
　　实际上那年轻人在三天后就兑现了他的承诺。
　　这之后，一个叫卢卡的仆人出现在曼巴身边，像他曾承诺的那样，始终忠诚的跟在他的主人身边，并渐渐成为最被信赖的仆从。

　　伊夫堡的新狱卒

　　一八二七年冬
　　十一月里一个难得的好天，有几个人坐着小船来到了伊夫堡。船上有几个人，其中有一个是新来的狱卒。
　　这个叫托尼的人个子不高，右边脸上有一块很难看的疤，似乎是什么东西蹭破以后留下来的。由于伊夫堡的狱卒们几乎都是当过兵服过役的，关于这人的消息在他刚确定了要来这里以前就在堡内传开了。狱卒们谈天时都笑称，关于此人的故事都可以写出一部人间悲喜剧了。
　　这人一开始是驻里昂周边某陆军的一个小文书，没什么大能耐，只不过一张脸长得让人如沐春风，其人还特别长袖善舞，善于钻营。虽然对下严苛，但是特别会巴结上级，连他的漂亮妻子都亲手送入了上官的卧室，靠着这层关系爬到了军需官的位置。只可惜他那妻子虽然美丽却是小地方出来的人，这一次后吓得离开他回乡下去了。不过虽然下层士兵们都知道此人不干好事，他所巴结的上官们都对他的印象不错，所以此人在军队中几年也着实也捞到了不少好处，最风光的时候家中还养着十几个仆人，外面有几个漂亮情人。
　　他的那糊涂上官升职调任巴黎，并答允将他一并带走。于是此人得意忘形的与他的各个情人们道别，并适时地来一段最后的缠绵。倒霉的是这人与某个夫人偷情的时候恰好被那女人的丈夫撞个正着――只怪他太过得意忘形没有察觉时间――被逼着与那个男人展开了决斗。这个人只是个文职，本就没什么能耐，于是果然被那暗恨于心的男人刺成重伤，并被一剑削掉了脸上好大一块皮。
　　他伤成这样，当然不可能再在军中服役，只好拿了上司给的推荐信，灰溜溜的遣散仆人，只带着一个老奴跑到南方来静养。养好了病，又没有进项，于是拿着介绍信在马赛政务所找了一份工作，满心满意的准备靠着自己三寸不烂之舌巴结好上司，也好有个好前程。不过不知为何，此人经过之前的事之后就变得不会说话了――他的拍马之词经常说的上司直皱眉头，一心只想将他赶离政务所。
　　可巧之前的伊夫堡狱卒有两个生了皮肤病辞了职，这位主官马上就将他踢到了这里顶替原来的狱卒。只是此人的前科实在也让堡长厌烦，一直给他安排的都不是好活计，尽是清洁、搬运之类的活。
　　自托尼来了之后不久，看守黑牢的狱卒们就接二连三的出事：有的摔断了腿，有的回城时遇上了强盗被刺伤，有的则是全身长满了红点搔痒难耐。众人都怕了接下这个活。于是堡长就把这新来的狱卒踢了下来。
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　爱德蒙回到自己的囚室，将洞口的石头盖好，小心的抓起一把土撒在上面，又将他的床拉过来靠在墙边。这套程序每天都要做一遍，到现在已经好几年了，所以他做的熟练无比。
　　很快的做完这些事之后就躺了在床上发呆，一边等待狱卒送来今天的食物。法利亚长老的右手直到今天还是完全不能动。老人的健康状况越来越让人担忧。也许过不了多久，他在这里唯一的朋友就要永远的离开了。
　　爱德蒙想到了自己的父亲，不知道他和艾瑞克现在怎么样了？希望父亲的身体还好。他相信也许不到一年，他就在外面呼吸着自由的空气了。哦对，还要加上那基督山的巨大财富。只要父亲还活着，他就能给他更好的生活了。
　　他沉浸在自己的想象当中，狱卒来时也像平常一样没有任何反应，他甚至没有察觉到那狱卒实际上在观察他。直到狱卒开口，他才发现又换人了。
　　那狱卒问他：“我之前把水弄撒了，你今天渴吗？如果还好我就晚上再过来。”
　　爱德蒙抬头看了一眼：“不用，你晚上来好了。”
　　狱卒没说什么，转身走出去了。
　　爱德蒙感觉有些异样，他不知道是哪里不对，可是就是有一种该死的熟悉感。他静静的听着狱卒渐渐走远的脚步声。
　　‘踢踢踏-踢踢踏-踢踢踏’
　　他突然像被什么冰冷的东西刺了一下，全身战栗。这声音太熟悉了，往日的回忆扑面而来――那是还自由的时候，在家里、在船上经常听到的节奏！那是艾瑞克的习惯！！
　　那个狱卒会是艾瑞克吗？他刚才没有仔细看，但是那人脸上有一块很大的疤。个子像，精瘦的样子也像。但是如果是艾瑞克来了这里，他为什么不认识我？还有，父亲怎么样了？难道父亲他……已经……
　　爱德蒙惊疑不定，心中纷乱，无所适从。他不能确定那人到底是不是他心心念念的亲人，他需要再次确认。那只有等到晚上，等那狱卒再来的时候，这次他会仔细观察。
　　他压下心中烦乱的念头，挪开船和洞口的石头，像每天所做的那样离开了自己的囚室，去到长老那里。
　　整整一天的时间，爱德蒙总是时不时的走神；幸好今天法利亚长老狂热的，一遍又一遍诉说着关于那秘宝的事情，且因为身体越来越虚弱的关系，并没有注意他的学生的走神。就这样太阳终于落下了地平线，时间终于到了晚上。
　　爱德蒙尽量像平常那样与长者告别，按原路回到自己的囚室。他想坐下来等待，但是胸腔中的心脏越跳越快，他实在忍受不住的站起来，在这小小的石室中走来走去。
　　大概七点钟的时候，他听到了狱卒的脚步声。然而他马上发现，这回狱卒只是以正常的步速行走着。于是，爱德蒙愈加疑惑了。
　　他紧盯着门口，听着那狱卒先到了长老的房间。那人停留在法利亚长老房间的时间有些长，好像与长老有过短暂的交谈。然后是关门、上锁的声音。接着，他走过来，打开了眼前的门。
　　爱德蒙目不转睛的盯着走进来的人。他意识到这狱卒反常的在走进来之后回身关上了门，但是他已经太过紧张，心都要从胸膛中跳出来了，只能紧抓着前胸的衣服，努力辨认着眼前的脸；而那狱卒也面带微笑的打量着爱德蒙的面孔。
　　他在这脸上读到了岁月的流逝，那是一张经过风霜但精神的面容。虽然那大块的难看疤痕使得人们不愿意仔细端详这张脸孔，但是它毫无疑问的属于他的那位兄弟。
　　爱德蒙跳起来，紧紧地抱住了眼前的人；他的手臂是那样有力，然而却怕声音太大惊醒这美梦。他颤抖的、小心翼翼地轻声问道：“是你吗？你是我的艾瑞克吗？你是爱德蒙・邓蒂斯的兄弟，艾瑞克・邦尼特吗？一定是你，我认得出那脚步声！”
　　来人用同样激动的双臂将他箍紧，尽量压低激动的声音：“是的，我亲爱的爱德蒙！你还记得我的习惯！我是艾瑞克・邦尼特，你的兄弟！原谅我，这么多年之后才见到了你！！”
　　这两人分开了这许多年。他们是如此的思念着对方；然而十三年过去了，上帝才发了善心让他们再会。
　　两人都激动的大口喘气，流着泪亲吻对方的面颊。（外国人的习惯此时就很有JQ的味道～）
　　“这不是梦吗？我不是在做梦吗？你真的在这里？伊夫堡的黑牢里吗？”
　　“是的，爱德蒙！不是梦！我在这儿，而且你也会离开这儿！大叔还在外面等着你！”
　　“哦！！父亲他怎么样？还有你的脸是怎么回事？”
　　“他很好。我们这些年有了一些钱，大叔一直念着你，你不出去见他他不敢让自己的身体变坏！我的脸，这只是伪装，用药水就能洗掉。我们都不错，只等着你出去了就能团聚了！”
　　他们都极力的压制着内心的激动，最后一个用力的拥抱后，艾瑞克――那化了名新来的狱卒――从怀中掏出几样东西：几张纸，一支笔，一段蜡烛与一盒火柴。那假扮狱卒的人快速的对爱德蒙说：“爱德蒙，我很想尽量多的与你呆在一起，但是我每一次送饭都不能在这里停留太久。我把这些年的事都写在纸上了，我留给你一支笔，这样你看过信后还有什么疑问就可以写给我――注意如果来送饭的人没有用你熟悉的频率走路，那么马上把这些东西藏好！”
　　“好的，我明白。给父亲说，他的儿子虽然一直不自由但是还好。”
　　“哦，你简直瘦得皮包骨，大叔看见了一定会哭的。”艾瑞克说着从地上拿起了送来的晚饭，“不过我们可以把你养壮些再出去见他――反正没有做好准备，现在不可能马上就能让你出去。”
　　他扬扬手中的锅，将里面的食物倒入爱德蒙的瓦罐里：“我偷带进来的牛奶和干酪！你一定要在这段时间里尽量回复原来的强壮体力，会用得着的。那么，我要走了，需要什么明天早上我来时告诉我。”
　　两个人再次紧紧的拥抱：“不用担心，一切都计划好了，只要你的身体允许，我们马上就能把你弄出去。大叔有我忠心的仆人照顾，你不用担心。”
　　当他们分开，那假狱卒即将打开门走出去时，爱德蒙轻轻的问：“美茜蒂斯……她嫁人了吗？”
　　假扮狱卒的艾瑞克停顿了一下，立刻毫不犹豫地回答：“是的。”
　　“我已经想到了。那么你什么时候能见到父亲？”
　　“后天我有休假，之后每一周都能见到他一次。他就在马赛。”
　　“向他问好！”
　　“哦，他一定更喜欢你自己跟他说。好了，我真的要走了，明天见！好好看那信，我全都写在里面了。还有把食物都吃掉！”
　　“好了，终于能看出你是年长的了。”
　　两人相视而笑。假狱卒拉开门走了出去。
　　爱德蒙听着艾瑞克轻快的脚步声渐渐离去，他狼吞虎咽的匆忙吃掉了食物，就着蜡烛的光，打开那几张纸，仔细的读了下去。

　　爱着的与恨着的

　　爱德蒙迫不及待的想要知道信纸上的内容，迅速的解决掉了十几年来最好的一餐。
　　他点燃了蜡烛，就着烛火仔细的阅读那几张纸上的内容。那是两封信，分别来自父亲和艾瑞克。
　　他先打开了比较少的那一封，只有一页纸，是父亲写的信。邓蒂斯大叔因为眼睛已经有些花了，字写得比较大。而且因为不经常写字，加上年纪大了有些手不稳，所以字迹显得有些歪歪扭扭。老人的信几乎通篇都在问候他的情况怎样，以及老人自己这几年生活很好，身体也没问题；最后写了祝愿他们的计划能够实施的顺利，希望家人早日团聚等等。
　　虽然语句有些唆，但是更加让爱德蒙感到了老人温暖的心意。
　　他微笑着反复看了几遍才将这页纸叠好，藏在床板和下面的支架之间。然后打开艾瑞克那写的满满的，足有三页纸的信。
　　我亲爱的兄弟爱德蒙：
　　原谅我过了如此之久才来到你身边。邓蒂斯大叔和我一等到所有准备就绪，就迫不及待的来了。请不用担心大叔的身体，他这十三年没有受什么苦，你看到他一定会惊讶，因为他还和你上次见他时一样精神。
　　你受了这么多苦，而过了漫长的十三年我才来救你，我万分抱歉。但是请容许我向你辩解：这并不是说我之前不想来，而是我作为你的兄弟，却是如此的笨拙，不能够像你那样将事情做得又快又好。于是当所有的准备都已完成，时间已经过去了十三年这样久。我和大叔在这些年中一直在准备我们将要做的事――将你从这石头城堡中弄出去，而且不惊动任何人。我这就给你说我们这些年都做了什么，而计划里又需要你做什么。
　　当你离开后，最开始我们只是全然的悲伤。我们试图将你救出来，但是所有努力全部看不到效果。我想也许你不知道，你刚到这里不久，拿破仑曾经二次登基。当时摩莱尔先生在这一直为你的事情奔走，但是那可恶的代理检察官维尔福一定骗了他（关于这个我在下面解释）。我们用尽办法还是没来得及将你救出去。拿破仑这次只在巴黎待了一百零一天就又被囚禁起来了。
　　因为继续在明处实在不利，且对头的实力在增强，我和大叔决定假死。隐藏在暗处，可以一边收集仇人的消息，一边准备着救你出来。但是笨拙的我用了十年才终于找到几个忠心且有用的人，有了一些钱，算是有了一些势力。
　　我想善良的你一定在奇怪，我一直在说的对头是谁。那么我来告诉你我们的仇人都有谁！
　　几年前我的一个手下撬开了卡特罗斯的嘴。你还记得他吧？住在楼下的酒鬼裁缝？他说出了当年的内幕。那告密信是邓格拉斯写的，而美茜蒂斯的堂哥费尔南多将信寄出！卡特罗斯本人也在现场，但他坚持说他已经喝醉，不然一定会阻止。除了这三个卑鄙的人渣，另一个让你受苦的人就是那个审问我们的代理检察官、伪君子维尔福！我虽然不知道成为你罪证的那封信的收信人是谁，但是能够确认的一件事，就是维尔福的父亲就住巴黎，而且是个坚定的拿破仑党！他的名字叫诺蒂埃・维尔福，此人在拿破仑第二次上台时极其受宠，如果你还记得当年那封信的收信人，那么你就能明白为何那检察官要如此的陷害你了！
　　你看，我善良到轻信的兄弟，你总认为世界上的坏人很少――然而就是这些你认为的好人们让你遭受了这样的痛苦！
　　还有美茜蒂斯――我决定直白的将此事告诉你，因为大叔和我都对此事很不满。其实我们离开马赛时想到了，也许那美人不会愿意太长时间的等你，于是我们决定暂时向她隐瞒我们的安排；若几年后她的心意不变，我们将会替你照顾她。但是我没有想到，两年后我回来打探消息，发现那女人早已嫁给了我们的仇人――她的堂哥，寄出告密信的费尔南多！不可原谅的是，算起来这水性杨花的女人在我们离开后，还不到六个月就嫁了，之后与飞黄腾达的混蛋去了巴黎。所以你看，正经的姑娘有时还不如婊biao 子！美丽的女人也许都没有心！
　　我们的仇人们现在春风得意：邓格拉斯靠着投机、女人和裙带关系封了男爵，如今坐拥百万资产与一家银行；费尔南多用他卑鄙的手段得到了大笔钱财，现在是个伯爵，还成了贵族议员，与美茜蒂斯还有个儿子；维尔福娶了大臣的女儿，官运亨通；只有裁缝卡特罗斯最惨，只开了一家小旅馆。
　　我想这一切对你是很大的打击，你从来都善良又轻信。但是不要悲伤我的朋友，你还有大叔，还有我。我想过将仇人们都杀死，但是后来觉得只有作为苦主的你有权利决定他们的罪行，并决定他们需要付出的代价。所以我等着你，你要尽快出来，我将陪伴你一起去复仇！！
　　关于将你弄出来――我的人从某个伊夫堡的小卒嘴里套出你被关在黑牢，只有少数人能够接触你，于是我们定下了现在的计划。
　　计划的内容是：在军队找到一个有几分像我或我某个手下的人，让他有机会来这里工作，这样我们就有人可以代替他混进来见你。老天保佑，我们找了三年，之前像我手下的那些人都没能成功进到伊夫堡，最后找到的人正好与我相像！我代替了他，这次果然顺利的进来了！
　　计划的第二个部分是要找到一个有几分像你的、年龄适合的医生或军人，用同样的手段把他弄到这里来工作。如此你就能够代替他出去了――装成医生或者干活的工人。这之前有两个像你的士兵，但是出了一些差错，他们一个被派去看守发报站，另一个被调到了意大利边境驻防。最后的我们找到的人是个的医生，而且我已使他已来此工作一年多。
　　原本，如果找不到可以替换你的人，那么只好让你假死；虽然假死的那种药会伤害人的身体，但是尸体会很容易弄出去。万幸，我很顺利的让这个人进来了，在我之前。等你胖上些（我写这信时还没见到你，只能假设你现在瘦得可怜）身材与这人相像到能够扮演他，我马上给你用一种药，这药会让你看起来像是心脏有问题，但是对人无害。如此你将有数次机会见到此人，然后尽量熟悉此人，并练习变成他。
　　我聪明的爱德蒙，请充分利用你善于学习的优点：你最起码要在两个小时里完全变成这个医生，蒙骗所有其他人，用你自己的双脚走出伊夫堡大门！虽然这计划如此疯狂，但是我想要你用自己的腿走出伊夫堡――我想你更愿意以这种方式庆祝新的人生！
　　这一天是如此的接近！我和大叔都在盼望你的归来！！
　　你亲密的兄弟： 艾瑞克・邦尼特
　　一八二七年十二月九日
　　爱德蒙冷静的、逐字逐句的认真看完了这封长信。他照样藏好了信，吹熄蜡烛，在黑暗中躺下来。
　　其实他还是很激动的――自由就在眼前了！但是想到法利亚长老，他还是决定暂时留下来。那长者的时间实在是不多了，爱德蒙决定陪着他走完人生最后的一段路。那么明天要告诉艾瑞克，他不是也说怎么也要爱德蒙将养一段时间才能成行嘛。
　　而关于仇敌，这之前他已经知道了大半了。法利亚长老的猜测果然与事实相同。至于美茜蒂斯……这女人背叛的如此快，他们曾经那样深爱着，结果不到一年就什么都不剩了吗？原来女人都是如此的不可相信……不能说不失望，虽然已经有了预感，但是爱德蒙还是无法说的明白他此刻的心情：既为美茜蒂斯的无情伤心，也有对她竟然嫁给自己的仇人的愤怒。只不过这情绪不像他原本以为的那样剧烈。
　　他更加激动于得知父亲安好，并且他们很快会相见的消息。想到今天喜悦的相见他就高兴的全身颤抖：他的兄弟看起来精力十足，而且也将他的父亲照顾的很好。他还有父亲，还有兄弟，这两个人的忠诚可以抵过所有人的背叛，他们就是他的世界！！爱德蒙无声的咧着嘴开心的笑着，这一刻这个认知使他抛开了其他所有的念头，感受着从胸口传来的热力，好似他正拥抱着整个骄阳。
　　爱德蒙带着这温暖的感觉陷入了黑甜的梦乡。
　　梦中只有他们三个开心的在一起生活。
　　[突然想到，伯爵与艾瑞克的爱情是始于此的话，那么难道是斯德哥尔摩症候群？喷了……]

　　曾被忽略的记忆

　　[请大家注意：艾瑞克根本不知道他穿越到了《基督山伯爵》的世界！这点千万不要忘了……]
　　尽管艾瑞克送来了药和食物，已经很虚弱的法利亚长老还是去世了。爱德蒙悲伤的听着抬尸体的狱卒离去，默默的在心里与这可敬的老人告别。
　　五天之后的早上，新来的狱卒托尼将医生领到了黑牢。实际上这两个人臭味相投，最近彼此之间已经混的相当熟。
　　托尼举着火把，一边提醒医生小心脚下，一边不经意地问：“医生，您也是今天晚上回城是吗？”
　　医生实在不耐烦下到这里，不过幸好也许这次之后就不需要再来了。“对……哦，我还是不能适应这股气味……”
　　“怎么？怕沾上了这味道会被酒馆里的姑娘嫌弃吗？”
　　“你这个坏家伙还不是一样？你这小子难道有什么好办法？”
　　“哈哈，那我就发发善心的告诉你吧！只要你一会去厨房拿个柠檬带在身上，保管到了晚上这味道就没了。”
　　“看不出你还挺有办法！”两人顺着狭窄的阶梯下到最底下，站在石室门前，一边等开门一边聊着闲话。
　　“嘿，还不是因为我这负责黑牢的人总遇上这样的情况吗？其实只要让那些女人看到你的钱，其他的她们哪会注意呢？早就争先恐后地贴上来了！”
　　“嘿嘿嘿，就知道你小子这方面的办法多。好了，让我们看看这个倒霉的家伙好了没有……我可不想再下来一次了。”
　　托尼将医生让进门里，回头仔细的听了听，也走了进去，关上了门。
　　二十分钟后，石室的门重新打开，医生和狱卒走了出来。门内的囚犯胡子拉擦看不清脸，此刻躺在床上沉睡着。
　　托尼锁好门，带着医生往回走，很快就顺着来时的阶梯攀上去了。阴暗的黑牢回复了寂静。
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　自黑牢上来之后，医生不知怎么开始咳嗽，并一直用手帕捂着嘴。到后来直咳得说话的声音都变了。
　　他自己只说是被黑牢的气味呛了一下，来给犯人拿药的狱卒们见了也不好在医务室多逗留，领了早就分好的药就走了。等到中午，医生已经咳的声音哑到说不出话。
　　本来堡长听说之后，一时兴起的想来关心一下属下的情况，也好得到众人的尊敬；可是说不到两句话，就被那嘶哑的声音唬了一跳，连忙安排回城的狱卒们早些离开。
　　于是轮休的几个人托了医生的福多休了半天假，坐上了船也心不在焉的闲聊着。大家都知道了医生的嗓子不能说话，但是这时候几个人都因为这多出来的休假各自兴奋的修改着原本的计划，没人发现那新狱卒意外严肃的样子，以及他与医生之间频繁相对的眼神。
　　每日午后正是码头最忙碌的时候。小船一靠岸，这伙人就心不在焉的互相道了别，转瞬消失在了人流里。
　　当天晚上，城外的一家酒馆失火。火势蔓延得太快，尽管大多数人都逃了出来，还是有一个人死在里面。逃出来的一个女招待说，那人自称是伊夫堡的医生。
　　堡长知道了这件事，为医生叹息了几声，在众人面前发表了一通惋惜的讲话；回头在自己的办公室里感叹，不知道是哪一个犯人亵渎了神灵，以至于堡里的人接二连三的出事。
　　哪知这还不算完。过了没几天，黑牢里的犯人死了。同一个星期里，那新来的狱卒也得了热病，不得不辞掉现在的工作，没过几天就死在了家里。
　　如此众人一边害怕死人得的是传染病，一边更加确定了黑牢的不祥；这之前就没人愿意下去那里，之后就更加没人敢去了，于是堡长干脆下令堵死了通往黑牢的门。
　　×××××××××××××××××××××××××××××
　　马赛近郊的一栋房子里，相聚的人们用拥抱、亲吻、泪水与欢笑来肆意的表达着喜悦，庆祝无辜的人重获的自由。
　　激烈的情感释放过后，爱德蒙和艾瑞克将疲倦的老人送上床，看着他睡去。前者示意有重要的事要谈，于是艾瑞克吩咐仆人在老人身边照顾着，拉起爱德蒙去了书房。
　　卢卡端来食物与甜酒，艾瑞克两眼发光的扑了过去，无视一边的刀叉抓起来就吃，同时口齿不清的嘟嘟囔囔着。
　　“哦，上帝赞美你卢卡，我刚回来就被狂欢淹没了，今天早上到现在半点东西都还没吃呢！！”
　　卢卡阴阴的一笑：“虽然主人来时乘坐的马车上就有新鲜的面包，但是卢卡作为您的仆人，总不能在主人不吃饭时押着您吃东西。那么您忠实的仆人只有为您购买上等的胃药，或者在您终于知道饿的时候奉上食物了。”
　　爱德蒙不忍看他尴尬，侧开头，努力压制着笑意。
　　卢卡又递上了干净的手巾，“既然您不喜欢使用餐具，那么还请您先净手――或者要我为您准备止泻的药品吗？”
　　艾瑞克干笑几声，抓过手巾随便擦了几下。看到他如此敷衍，卢卡只好亲自上前，用布巾将他的主子的双手仔细的擦干净。
　　这之后的卢卡又恢复成那个任劳任怨的仆从，将托盘和用过的手巾拿了出去，并帮主人关好了门。
　　艾瑞克快速吃完了眼前的食物，仰头一口气喝下温热的鲜汤，满足的向后倒入松软的椅子里。此时才分出精力的艾瑞克向爱德蒙看去，发现后者正紧锁着眉头，一副不快的表情。他不禁疑惑地问：“你怎么了？”
　　爱德蒙说不清看到刚才那一幕时，自己到底是什么心情：除了吃惊于艾瑞克的仆人如此大胆之外，还对于两人亲密过头的举动有着说不出的不舒服。不过一时半会他也无法分辨这情绪形成的原因，于是马上抛开这些复杂的感觉――因为现在有更重要的事。
　　他迅速的调整了心情，严肃的靠过去低声说：“艾瑞克，法利亚长老――就是那跟我一样被关在黑牢的老人――他的事情你知道吗？”
　　艾瑞克奇怪于他的郑重，不过还是凑过去以同样的音量回答：“不，我只听说那是个到处说自己宝藏的疯子。但是你们挖通了囚室之后不是每天见面吗？你之前跟我说的他没疯，我还以为他是故意跟人那么说的。”
　　“法利亚长老曾是意大利的斯巴达伯爵的秘书，所以他得知斯巴达祖上曾经有一笔神秘消失的巨大的财富，而长老他机缘巧合的得到了一张写有宝藏埋藏地点的纸片。长老告诉了那斯巴达祖上的某一个人，因为要躲避教皇的残害，事先将家族的财宝藏了起来；但是他本人还是被害死了，而这笔财富也随之消失，并且一直没有被找到――直至长老发现那张纸的秘密。长老告诉了我那笔宝藏埋藏的具体地点――精确到每一个细节。那么，如果说他说的宝藏是真实的，你相信吗？”
　　“我？我对此一无所知！那么你愿意相信他吗？”
　　“我当然愿意相信他！法利亚长老教会我很多知识，我尊敬他，他绝不是人们所说的疯狂的人！”
　　艾瑞克微笑着捉住他兄弟激动的挥舞起来的手，“那么为什么不去证实一下呢？既然你相信并尊敬着那位长老，那么就不要怀疑的去证实他说的话。如果确实存在着宝藏，那么你就可以对任何人说你爱着的老人有多正确，你可以毫不留情的嘲笑那些污蔑他的人。”
　　爱德蒙翻手握住艾瑞克的双手，不自觉的收紧，“如果……我是说，如果那是假的呢？如果没有所谓的宝藏呢？”
　　“我亲爱的兄弟，你在害怕什么？就算那宝藏之说是虚假的又怎样？即使那老人因为执着于宝藏的事，导致一接触相关的事便神智不清那又怎样？他教导你知识，使你在漫长的时间中不至孤单，那么你、我、大叔，我们就都应该感激他、尊敬他。你会因为这个人有一部分异于常人就减少了你的感激之情吗？”
　　爱德蒙终于露出了笑容，他松开手，放松身体向后靠在椅背上。
　　“你说的是对的，我亲爱的兄弟。不管那宝藏是否存在，我都会一直敬爱那值得尊敬的老人。”
　　“终于想通了？那么你要去探一探那宝藏埋藏的地方吗？说实在的我还真有些好奇。”
　　“是的，当然要去，反正那地方我们熟悉得很。”
　　“我们？在马赛吗？城里？那可不容易瞒着人了。”
　　“不，那地方在埃及王号的航路上。你还记得 Monte Cristo 吗？”
　　“当然，那不就是基督岛？那岛上光秃秃的。怎么，那长老叫他基督山……”
　　艾瑞克仿佛被定住了。他的脑袋刚被一个念头劈中，这个念头完全的把他弄傻了。
　　这一切凑在一起实在是太熟悉了！！
　　如果不刻意的去回想，艾瑞克几乎已经不会记得上一世的事情。但是就在刚刚，他突然记起曾经看过的一本名著，那小说讲述的是一个关于复仇的故事。
　　还是上一世读初中的时候看的呢。当时周围同学都一窝蜂的去看世界名著，因为这本小说有趣所以他还依稀记得。这之后就一直忙着学习、考试，大学毕业了就一直忙着工作，大脑里每天都要塞入新的东西，谁还记得那么久之前看过的小说里的内容呢？然后就穿越了。
　　穿越之后，还不能走的那几年比较闲，他也曾经想过此处是什么世界，却只想到了哈利波特！但是还没等十一岁他就没有了家，之后每天更是要为食物奋斗，像野狗一样生存，连自己十一岁生日时怎么过的都不记得了。被大叔捡回家之后就一直在学当水手的一系列事，路过那有名的地方也只认为那是基督岛而已，根本就联想不到记忆深处的那本小说。之后为了要报仇还要学杀人，要建立自己的势力，更不会去考虑一个荒岛的名字了。
　　他已经三十五岁。从最后一次看过那本书之后，时间已经过去半个世纪。
　　原来这里是《基督山伯爵》的世界吗？爱德蒙・邓蒂斯就是那个主角吗？艾瑞克已经想不起那本书里面人物的名字了，只记得一个基督山伯爵。不过依爱德蒙的经历来看，果然自己如此幸运的来到了主角身边吗？
　　爱德蒙担心的问：“艾瑞克？你怎么了？”
　　艾瑞克抬起头，给了他一个苍白虚弱的笑，“不，没什么。”
　　爱德蒙看出他的亲人正在被某个想法困扰，那笑容看起来脆弱无力。
　　他离开椅子，跪在艾瑞克身前，双手环过他的兄弟，将他轻轻带入自己怀里。而被安慰的人也伸出手拥抱住给予他温暖的人，十分感谢于这无言的支持。
　　“你在想什么？我说了什么让你费解的话了吗？你看起来很困惑不安。”
　　“不……爱德蒙，我从没想过原来是这样……”
　　“什么？”
　　“我只是……只是，我有一个前世……”
　　“艾瑞克，你让我更搞不清楚了。那是什么意思？”
　　艾瑞克只是更用力的拥抱着他。
　　伯爵吗？
　　爱德蒙，不管怎样，不管你是谁，不管这是不是小说中的世界――我都会帮助你。尽管我如此废柴，但是我一定会陪你一起去报仇的！
　　艾瑞克轻轻分开两人，用重新找回了神采的眼睛紧盯着他这辈子最亲近的人。
　　“我的意思是，我们什么时候动身去挖那宝藏？”

　　基督山岛的宝藏

　　一月里刺骨的海风因为这几天的好太阳稍微减弱了一些，海上来来去去的船只也似乎喜悦于太阳的温暖，欢快的赶往各自的目的地。
　　有这么一艘小型船却有别于其他的船只，这艘漂亮的游艇似乎因为驾驶者想要享受阳光而只是缓慢悠闲的飘在海面上。
　　这艘小游艇是卢卡从热那亚买回来的。艾瑞克听说那里造快船的技术比其他有名的造船地都要高明，他忠心的仆人总是能为他的主人提供最好的。而且那仆人更值得被赞扬的，是他的主人交给他买船的钱仅被使用了四分之三。
　　当艾瑞克夸奖他时那忠心的仆人只是说：“您不必赞扬我我的主人，因为您是如此任性的要求我必须在十天内备好船只，于是我只好将船主的儿子绑架了――以曼巴的名义。至于花掉的钱，实际上只是被付给了我雇佣的流氓，而且我‘特意’多付了一倍，用以让那批人努力干活。实际上，您知道，如果不是这么急的话，他们那还有一只更好一些的船还有几天就要造好，而价格比这更便宜。”
　　即便被越来越大胆的仆人冷嘲热讽了一番，艾瑞克依然心情不错。只是在口头上被讽刺几句他根本不在乎，谁让这忠心的仆人总有办法完成主人交予的任务呢。说实在的他们也相处了快十年了，卢卡的古怪脾气全都是被废柴又任性的主人逼迫形成的。
　　爱德蒙和艾瑞克与启程去弗洛伦萨的老邓蒂斯和卢卡告别后，两个人自己动手，将小艇舱中的床改装成保险箱――为那批爱德蒙存疑而艾瑞克知道一定会有的宝藏。然后两人又准备了充足的淡水、食物和其他的航海必需品，带着几管长枪，腰中别上短刀，驾驶着这艘漂亮游艇出海了。
　　即使中间过了这么多年，爱德蒙作为水手的技术依然那么优秀。他甚至不用艾瑞克帮忙，只靠舵的帮助，就可以使这游艇按他所希望的方式行动。于是两个人干脆在甲板上晒着太阳闲聊。
　　他们更仔细的聊起这十几年各自的生活：爱德蒙出乎意料收到了长老的教育，多种语言、数学等知识使他从聪明人变成真正博学的人；而艾瑞克短暂的疯狂促使他性格的改变，以及化名曼巴敛财、杀人、聚集人脉，还意外的招收了卢卡做仆人。
　　爱德蒙怜惜于他的兄弟为了他双手染血，然而艾瑞克却不同意他的意见。
　　“得了，我当时也被害了，如果不是那么刚好赶上拿破仑的回归，可能现在要你去救我呢！而且你的意思是让我看着自己的兄弟受苦却不管吗？我承认我从来不聪明，而且懒惰的被命运推着走，但是我从不后悔变成荒野里的黑曼巴所犯下的恶行，谁让我想不到其他救人的途径呢？神明不会保护任何人，既然他没有保护过我，那也没有权利审判我，你还担心我会下地狱吗？”
　　爱德蒙无奈的摇了摇头，“也许我们换过来，我也会选择和你一样的路。”
　　“不可能的，你太善良了，不会允许自己染上无辜之人的鲜血。”要是换过来，基督山伯爵还是基督山伯爵吗？“如果我在黑牢里十几年，那可真要疯得不能再疯了。”
　　“我承认我确实像你所说的善良又轻信，但是经过了这一切又怎么还会如从前一样呢？神确实不能保佑凡人，自己的仇还是要靠自己的双手来报。”
　　“那么，你已经决定了那几个混蛋应得的报应了吗？”
　　“还没有。你是怎么想的？”
　　“我？”艾瑞克索性躺在甲板上，感受阳光带来的温暖。“要我想的话就直接杀了他们，顶多上点刑。”不过是满清十大酷刑！
　　爱德蒙沉默着，过去漫长的痛苦经历使他形成了坚毅的性格。即使他的本性依然是那个善良的青年，但是当他们讨论起仇敌与复仇，那些愤怒与悲伤就让他变成了复仇的天使。他在心中盘算着最残忍的刑罚，还是觉得这些不够让那些卑鄙的人们感受到他的愤怒。
　　等到艾瑞克都快要睡着了，才听到他以深沉的语调开口说：“我不能原谅这些人对我们所犯下的罪。他们夺走了我们原本幸福的人生――我在暗无天日的地牢度过大部分青春岁月，而你行走于黑暗之中双手染血；他们给予我们长达十四年，而且还要继续下去的痛苦，而他们自己却只是被一颗子弹射穿头颅，或是被一把剑刺穿胸膛，遭受几分钟、至多几小时的痛苦就能解脱，这样不对等的付出怎么能算做成功的报了仇？”
　　他看向甲板上躺着的艾瑞克，他的兄弟只是微笑着看着他，眼中充满理解和鼓励。
　　爱德蒙继续说：“他们应该经受更加深沉的、迟缓的，甚至永恒的痛苦――这是他们赋予我们的，那么我们也要将相同的东西回报给他们。”
　　艾瑞克明白这会很难，比杀人难多了。但是他只笑笑的说了两个字，“好的。”
　　我亲爱的兄弟啊，这一路走下去怎会不接触黑暗呢？有些事，既然善良的你不忍心去做，那么就由我来做吧！
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　第二天傍晚，小船在基督山岛靠岸了。
　　这小岛表面到处是裸 露的岩石，除了石头上的苔藓，只有金娘花和一些小灌木仍坚强的从石缝中探出头来，在恶劣的环境里努力的存活着。
　　两人绕着岛航行了一圈，将船开进一条小溪。爱德蒙搜索着溪水两岸，根据法利亚长老告诉他的线索，将船停在了一处最有可能有宝藏埋藏的地方。
　　他们将船藏好，拿上枪和鹤嘴锄，向着那希望之地走上去。他们找到一条小径，这小径似乎是被激流冲刷出来的。
　　两人仔细寻找着可能的，被那藏宝人留下的记号。时间的流逝使得原本光秃秃的石头表面长满苔藓，他们有时必须刮开苔藓，拨开遮挡的野花和各种小植物去看。
　　不过当他们终于发现了一个指路的记号，所有疑虑全部被打消了。宝藏肯定就在这个岛上。
　　那记号相当有规律，它把他们引到了一块圆形的大石头。艾瑞克马上知道这就是正确的地点，并细心地找出被大石遮掩住的洞口。
　　两人忙活了半天，甚至用火药炸松了大石的底座受力处，用一段橄榄树做杠杆，拼尽力气去推撬杆，终于那抵住洞口的石头顺着斜坡滚落下去。
　　那块石头原来所站着的地方，地面上出现了一个嵌着铁环的大石头，惊喜的两人将刚才的撬杆插入铁环，撬开了石头，果然就露出了一个岩洞。洞口有阶梯一样的石级，一直向下伸直黑暗中。
　　稍事休息，两人下到洞中。那洞里竟然能看见头上的一线天空，里面的空气干燥且温暖。岩洞壁的岩石显然含有石英，随着角度的变换闪闪发亮。
　　爱德蒙牢记长老所说的‘宝藏藏在第二个洞口深处’，仔细寻找，终于发现其中一面岩壁是伪装过，用小块石料垒起来堵住的。两人七手八脚的搬开这些石块，终于在被藏起来的洞的最里面挖出了那传说中的宝藏：成堆的金币、金块，大捧大捧的钻石、珍珠和红宝石。
　　两个人兴奋的发疯，分不清这是梦幻还是现实。除了那些极度强大的国家的统治者们，还有谁同时见过如此多的耀眼的财富呢？（呃，我觉得有很多有钱人都有等价的资产，但是不会全兑成黄金放家里吧？大概……嘛，我是普通人……）
　　他们高兴的不断做出一些可笑的行为：疯跑，狂吼，大笑。
　　最后两个人干脆在洞中点起了篝火，仔细的开始计算了这批财宝。过了一夜，得到的结果是：这里共有一千块金条、大约五万枚金币、满满十捧的各种宝石。
　　艾瑞克除了在电影里还没见过这么多耀眼的东西呢。不过这一夜都看着这些，还是慢慢平静了。
　　他看着爱德蒙，欣慰于受苦的人的命运终于开始扭转――有了这笔钱，复仇会简单得多。
　　天亮之后，两人分批将所有财宝运到小船上，藏在了暗格中。等到他们确认所有的金币、金条和宝石都被搬上船之后，驾驶着小船，离开了这个神奇的，此刻看起来如此可爱的小岛。
　　基督山岛越来越远了，艾瑞克一直看着那逐渐变小的岛，“爱德蒙？”
　　“什么事？”
　　“我们把这个岛买下来吧！顺便买一个爵位！”
　　“好，我也有这个想法。”
　　两人相视一笑。
　　艾瑞克的脸上浮现出一个古怪的笑容：“那么你以后，干脆改名叫基督山伯爵吧，怎么样？”

　　奇迹的九月五日

　　曼巴回到了老巢弗洛伦萨，带回一批古金币、金条与一些宝石。他在此地经营多年，不久就将这批‘赃款’中的金条以及一半的古金币重新打造成货币；他分别与众多的古董商见面，很快将另一半古金币高价脱手了；几个跟他相熟的珠宝商与他做成了几笔大买卖，接着被他套到了最名贵的一些珠宝的产地――其中有相当一部分在遥远的东方才能找到。
　　做完这一切，曼巴又消失在荒野中。
　　而当曼巴出现在弗洛伦萨的同时，一个教士光顾了一间破旧的小客栈。客栈的主人以前是个裁缝。
　　教士只是与客栈的主人聊了聊往事，临走时非常大方的给了那个穷苦的可怜人几个古金币――据说它们非常值钱。
　　那可怜的老板想卖掉它们的时候才发现，这东西在这段日子里迅速贬值了。它们现在只值它们应有的价值。
　　×××××××××××××××××××××
　　摩莱尔父子公司最近的情况很不好。公司在两年里丧失了五条船，只剩下埃及王号还在服役。
　　即使是摩莱尔先生这样的受人尊敬的好人，在他濒临破产边缘的现在，大部分的员工为了生计也只得离开。
　　原本热闹的，充满人群与活力的公司，现在只有两个忠心的雇员还在此工作，没有离开。一个是叫做艾曼纽・赫伯特的年轻小伙子（又译为埃玛纽埃尔・雷蒙――姓怎么差这么多？），他爱上了摩莱尔先生美丽善良的女儿朱莉（或裘莉）――虽说他的父母极力反对此事。
　　另一个留下来的人是会计，独眼柯克莱斯。在大家都灰心的时候，只有这个倔犟的小老头依然故我。他始终对公司充满信心，善良、耐心、忠诚。即使在这种时候依然一丝不苟的清算着每一笔款项的交易流通。
　　善良的人一辈子都在做好事，结果他自己如今却举步维艰。老天从来不知道什么叫做公平。
　　他不知道的是，有这么几个受过他恩惠的人，即将为他展现生命中最灿烂的奇迹。
　　在马赛城的另一边，跨过卡尼班丽街，顺着诺黎使折入米兰巷里，左手边有一所老房子。房子的外表和这一带的其他房子相比稍微漂亮一些；这毕竟不是为了什么高贵的人们精心建造的建筑，只是每层的窗台上都栽种了很多美丽又平凡的鲜花，看上去也仅仅是比其他的老楼精神了一些罢了。
　　这座老房子几年前就被一个外国勋爵的仆人买下了，但是这个不知名的勋爵，除了派他的仆人将这里重新布置了一下之外，却从来没到这里住过。直到前几天，才有两个体面的中年男人先后住进来。
　　这所老房子是老邓蒂斯从前的住所，这两个人当然就是已经改头换面的爱德蒙・邓蒂斯和艾瑞克・邦尼特。
　　卢卡几年前就被派到这儿，拿着假证件从房主手中买来了整栋楼。这栋楼的内里如今可大不一样，原来每个屋子分别住着一户户人家，现在除了老邓蒂斯的房间，其他的房间都酌情打通了间隔。各种家具按照艾瑞克给的图样定做，装饰的物品也是艾瑞克亲自挑选的。于是这外表看上毫去不起眼的老楼变成了一栋舒适的别墅。
　　但是此时入住的两个人还是不约而同的住进了老邓蒂斯原来的房间。
　　屋子很小，两人又从隔壁拽过来一张床，与原本房间里的床并排放着，中间就只有窄窄的一条过道了。
　　这两人分别处理完各自的事情，结果收到埃及王号可能已沉没的消息，又听说了摩莱尔先生的现状。于是决定要为这个好心人做些什么。于是他们回到了这思念的地方落脚，此刻两人并排躺在床上聊天。
　　“那么，我明天就去安排船厂的事。”
　　“我去好了，我拿着图纸呢，你不用担心。”艾瑞克说：“你还是按原计划去当那个什么银行职员吧，我可装不像。”
　　“那好吧。”
　　“这之后我们要做什么？这就去巴黎吗？”
　　“要我说，艾瑞克，我们最好还是先去远航一次。可以去一次东方――”
　　艾瑞克着急的坐起来打断了他的话，“去中国吗？”
　　爱德蒙奇怪的看了他一眼，问：“你这是怎么了？这么忽然的兴奋起来？难道那遥远的国度有什么神秘的力量将你吸引住了吗？”
　　艾瑞克大笑着重新躺下来：“哦，我的爱德蒙，你不知道！我上辈子一定是个中国人！！”这是真的！“我对那地方非常熟悉，而且……你一定猜不到，我还会说中国话呢！”
　　爱德蒙瞪大眼睛：“哦，你吓着我了我的兄弟！这情景比农妇们用来哄孩子的神话更加荒诞离奇！你竟然要我相信在你身上竟有这样的怪事发生吗？你不是在我们去了某个荒岛之后就疯了吧？”
　　艾瑞克喷笑着扑过去，两人在狭窄的单人床上来回打滚，直到爱德蒙不小心摔到了两床中间的缝隙里，他们仍然不可抑制的大笑着。
　　这情景让两人想起还小的时候，两个小孩子每天睡在一张床上，经常像这样闹着闹着就掉下去一个。
　　那时候生活清贫又单纯，每天都很累，但是有彼此陪伴很快乐。
　　如今他们有无数金钱，虽然大仇未报，但是总算还拥有彼此的陪伴。
　　所以说，其实他们还是抓住了一些属于他们的幸福。
　　这天晚上，在这熟悉的充满回忆的狭小房间里，着两个人都带着好心情和温暖的感觉陷入了梦境之中。
　　×××××××××××××××××××
　　九月五日 马赛港
　　十几分钟前，一艘全新的，与原来的埃及王号一模一样的货船进港了。得知消息的人们全部跑到了码头上观看。
　　当所有人为新的埃及王号奇迹般的到港鼓掌欢呼时，一艘小艇划到了岸边。
　　一个留着黑色胡须的男人离开身后欢笑的人群，走下登陆用的踏级，由这小艇送上了不远处停泊的一艘华丽游艇。他像水手那样敏捷的跃上了游艇的甲板，与等在那儿的另外一个精瘦男人，一起看着码头上让人欣慰的一幕。
　　摩莱尔先生欢喜的眼泪直流，正与身边所有人一一握手，并用感激的目光看着天空，似乎在感谢那不知名的造福者。他与家人将会用一生的时间感激这个奇迹到来的日子。
　　精瘦的男人问：“你还留下了什么？”
　　留着黑胡子的男人说：“给那可敬的先生的女儿朱莉留了一份嫁妆――那颗最大粒的钻石。”
　　两人相视一笑，感觉到对方也同自己一样欣慰于恩人的欢喜和幸福，那是对这个奇迹最好的回应。
　　精瘦的男人说：“这真是奇迹的一天对吗？那么，我们这就启程吗？”
　　那留黑胡子的男人点点头：“我已代天报偿了善人。现在，复仇之神将授我以他的权力，命我去惩罚恶人！”
　　两人收回目光，交代仆人们开船。
　　这搜做工高超，质量上乘的游艇优雅快速的行进着，不久后就完全消失在了海面上。

　　死去的与新生的

　　布沙尼长老被领进一间没有窗户的小房间里，里面已经坐着一个被铐起来的人。
　　这人见到长老进来，立刻急切地问：“您就是布沙尼长老吗？”
　　“是的。”长老说：“我听说你在求人，想要找到我做忏悔，于是我就来了。我只是好奇，你是怎么知道我的呢？”
　　那个人张了张嘴，却又没法出什么声音，只是坐立不安的在椅子上扭了几下，好像那椅子令他十分不舒服似的。
　　他定了定神，终于下定决心的开口：“我叫伯都西奥，是个科西嘉人。我从没见过长老您，我是在我被冤枉谋杀的那一天从别人的口中听到的您的名字。”
　　长老吃了一惊，“那么，这是说某个我认识的人已经死了？请一定要告诉我，你听见那说出我名字的嘴是属于谁的？还活着吗？”
　　“一个活着，而他令另一个知道您的人――他的妻子死去了。”
　　“上帝啊！！”
　　“是的！我躲在隐蔽处听到了他们的谈话，但是杀人犯逃走了，他们却抓了我！我的好长老，我愿意把一切事情都告诉您，只求您能帮我申明我的清白！”
　　“哦，我的使命可不就是令有罪的人得到惩罚，令清白的人得到解脱吗？”长老带着奇怪的惊奇神情说：“那么向我说吧，如果你真是清白无辜的，我愿意为你去向总督求情。”
　　伯都西奥激动得感谢了长老的仁慈，开始诉说他的故事。
　　“我不能说我一辈子没做过坏事，但是在这件事上我是完全清白无辜的！事情是这样的，因为我家里还有人需要我去养活，所以我和几个兄弟当起了走私贩子――我知道这是犯法的事，但是当生活逼迫穷困的人，我们也只能铤而走险了。我们的船在阿尔附近遇到了海关的人，我只好跳下河逃了。那旁边不远有一个我们认识的，会替走私贩们掩护的小旅馆，像这样的店一般都会和我们签个合同，在我们需要时可以去寻求他们的庇护。我到了那家客栈，像平时一样从后门一个特意留出来的小屋里走进去；这小屋与客栈中间只隔了一层板，且留了一个小洞在板上。一般在这种时候，如果我们通过小洞发现客栈没有客人，那么就可以直接去找那老板了。这家客栈的老板在几年前才到哪去经营客栈的，以前是个马赛的裁缝。”
　　“你说他原来是个裁缝？”
　　“是的，马赛的裁缝。”
　　“那么他叫什么？”
　　“卡特罗斯。”
　　“那么我确实认识他。我之前给一个犯人做忏悔仪式，卡特罗斯继承了那个人的遗产。”
　　“啊是的，他就是这么说的。当时我从那小孔看过去，卡特罗斯和他老婆正在招待客人。于是我就在那小屋坐下了，只是那木板太薄，他们的谈话我听得很清楚。那客人是个古董商，来这里是因为听说卡特罗斯手中有古董。结果卡特罗斯拿出了几枚钱币，那商人看了气急败坏地说这东西不值钱，还埋怨卡特罗斯若是没有有价值的东西就不应该到处寻找古董商人，结果害他白跑了一趟，说话间口气很不客气。而卡特罗斯的那个老婆也在旁边对自己的丈夫冷嘲热讽。然后事情就发生了。”
　　“怎么？那卡特罗斯干了什么吗？”
　　“是的，是的。那古董商人说的话很刺耳，好像也是因为最近收了一些赔钱的古董所以情绪很不好，而那个宾馆老板的老婆也不知道有什么毛病，也在不停的埋怨着他。我因为一直没听见老板说话，还心想这人大概是个怕老婆的，结果只听得几声枪响――因为我坐着，所以这时候只能听到声音，却看不到发生了什么――接着有人痛苦的呻吟，以及一阵混乱的脚步声。我连忙小心的站起来，向那小孔望去，只看见那旅馆老板卡特罗斯正从那古董商人的怀里掏出钱袋，然后打开柜子拿了一些东西，就匆忙地离开了。地下两个人躺在那儿一动不动的。我从那小屋里推开那板子走过去看，结果只见到血流的到处是，那两人已经死了。我吓坏了，也不知道呆站在那里有多久，只是等我回过神的时候，警察已经站在了屋子里。于是我现在就为我没有做过的事要处决了，而且连审判都不用。我的好长老，我的事情都讲完了，您相信我说的话吗？”
　　“好吧，我想你确实是清白的。警察没有见到凶器，也没有见到死去的人丢失的遗物――如果是你杀了人，这些都应该在你身上。”
　　“没错！我亲爱的长老，我在此事上绝对的清白无辜！那么您是真的相信了？”
　　“是的，毫无疑问。我会尽量帮你洗脱罪名的。”
　　“哦，我的好长老！您是如此的明辨是非又仁慈善良，那么我想向您忏悔我曾经犯下的一宗罪事！”
　　“与这些事无关吗？”
　　“完全无关！”
　　“那么好，你说吧。我来这里不就是为了忏悔仪式吗？”
　　“我的长老！虽然使我坐牢的这件事上我是清白的，但是我确实曾经杀过一个人，不过是为了报仇！”
　　“那么，你愿意具体的告解吗？虽然我知道科西嘉人有仇必报的”
　　“哦，我的好长老！我连想起这件事内心都会感受到折磨！不，我只能说那死去的人名叫维尔福。”
　　“天哪，维尔福！”长老瞪大了眼睛：“那么说你还是杀过人了。”
　　“是的，确实是。我的长老，我确实犯过罪，但是我不应该承认不属于我的罪！”
　　“既然你在旅馆的命案里确实无辜，那么我还是会帮助你的――你从前的罪过已经开始惩罚你了，你心中会永远因为那件事而不安，看来世俗的法律也没有必要再对你进行审判了。”
　　“感激您的仁慈！！”
　　长老果然努力的为他开脱，他的处刑被延迟了。这之后不久，卡特罗斯就被抓到，并招认了自己犯下的罪。伯都西奥立刻被释放了。
　　布沙尼长老明显还关心着这可怜的人，并问他愿不愿意去做一个受尊敬的人的仆人，并给了他一封介绍信。
　　基督山伯爵多了一名叫伯都西奥的仆人。此人明显忠心能干，后来成为了卢卡之下的第二管家。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　罗杰・范巴吐出一口血，一边的脸颊青肿，视线不是很清楚。
　　他尽力睁大双眼，恶狠狠的盯着眼前耀武扬威的古古密陀；德丽沙此时人事不知的倒在岩洞深处，身上的衣服凌乱不堪。
　　自范巴救了古古密陀，那个强盗就整天夸耀着自己抢来的财宝。范巴看到德丽沙最近越来越多的失神，脸上经常浮现幻想着什么的笑容。范巴不是个什么都不懂的傻小子，他已经读过很多书，知道这代表着什么。
　　范巴急着要知道德丽沙的情况。今天早晨他没有找到德丽沙，于是急忙赶往他们平时放羊的那片草地。途中遇到一个问路的旅人，他为那人指了路，那个自称水手辛巴达的人非要他收下几枚金币，以报偿他的义举。范巴不愿得到别人的施舍，于是将自己随身的匕首赠给了那个人，当作那些钱币的回报。
　　当他离开那旅人，跑到这个他们经常来的岩洞之后，一眼就看到了没有知觉的德丽沙和抱着她的古古密陀。范巴愤怒了，想开枪又怕打到德丽沙，古古密陀趁机夺走了枪。此时失去武器的范巴被古古密陀揍了个半死，还被告知是德丽沙带着他来的这里。
　　古古密陀将自己的大脸凑到他面前炫耀：他刚要了这男人的女人，可惜这自己凑上来的娘们不知道大名鼎鼎的强盗古古密陀是个虐待成性的恶魔，加上她自己年纪还太小，没多久就晕死过去眼见着活不成了。
　　这手上不知有多少条人命的大盗看着范巴愤恨到扭曲的表情，得意的用他那仿佛刮擦金属一般的难听声音哈哈大笑，享受杀人之前的那股兴奋。他嘲笑着这个不自量力的小子，想着用山洞里有限的东西要怎么虐杀这个人。
　　突然，刺耳的笑声嘎然而止――范巴眼前的头颅突然飞出去一半，颅腔中喷涌而出的鲜血与那分成两半还未变的得意神情，此时看起来无比诡异。
　　古古密陀死去的身体轰然倒下，范巴看到了之前被古古密陀挡住的，拿着弯刀的男人。这人个子不高，晒成淡蜜色的身体虽然瘦但是看得出很有力；此刻虽然刚杀了一个人，脸上却没什么表情，只有双眼中隐隐发出不祥的红芒；活像是一条盘起了下身，呲着毒牙，随时准备攻击的黑曼巴。
　　那个像是吐着信的毒蛇一般的精瘦男人只是看了他一眼，随后将刀插回刀鞘，转身离开了。
　　范巴被这突然的意外转变弄得呆了半晌，直到他看见那个拿走了他的匕首的，自称‘水手辛巴达’的人也出现在岩洞外，正与那个之前散发着杀气的精瘦男子交谈。范巴缓过神来，几步扑到德丽沙身边，发现那姑娘已经没有了呼吸。
　　其实他早知道总有一天这个女人会背叛他――那女人对物质的欲 望太明显，他却暂时没办法满足她。
　　范巴没有哭，即使他与德丽沙从小一起长大。从她决定背叛的一刻开始，他就不在乎她将来会如何了。德丽沙的身体慢慢变冷，范巴恨她，可是又有些舍不得。他找到古古密陀使用的短刀，仔细的将那女人脸上的皮肤剥了下来，接着用死人的衣服将这片皮肤包了起来。
　　做完了这些事，范巴终于想起刚才帮了他的那两个人。
　　曾自我介绍过的水手辛巴达见到他过来立刻对他说：“罗杰・范巴，我刚与你分手就见到了我的朋友，而他是到这里寻找那大名鼎鼎的大盗古古密陀的；但是好像我们晚到了一步。那去世的人是你的朋友吗？”
　　范巴打量着他看，但是这人脸上的表情真诚，且眼中充满关心。他点点头：“是的先生，她原本是我青梅竹马一起长大的女朋友，但是既然她决定抛弃我，那么这之后就只是我的朋友了。”
　　辛巴达在他说话的同时已经看清楚，这个年轻人曾经被那大盗用暴力收拾了一通。他与这个青年上一次见的时候分明看见他拿着一柄枪，于是他奇怪的问：“我记得你带着一柄长枪，难道是我看错了？如果是因为我收下了你那柄雕刻精美的匕首，使得你遭受了不幸，那么请一定要告诉我怎样才能弥补这遗憾！”
　　范巴没有回答，只是盯着那没开过口的精瘦男人，心里猜测着那个名字。
　　辛巴达对他说：“抱歉，这位是我的好朋友。他的名字你一定听说过：他叫曼巴。”
　　果然。“那么，我有一个要求。”
　　辛巴达只是以眼神鼓励着他。
　　范巴对那个一直沉默的男人说：“我现在已经无牵无挂，听说曼巴的生意非常红火但是人手不够，我可以去为你工作。只是在五年里你能使唤我，五年之后如果我要离开，请不要阻拦我。”
　　曼巴看着他，露出个有些扭曲的微笑：“这是个交易吗？那么好吧，我同意了。使用一个心狠手辣的人五年已经是极限。”
　　范巴并不在乎那个奇怪的笑，他不在乎曼巴的怀疑，他自己也不会喜欢有这么一个冷酷无情的手下。
　　但是他其实并不知道，曼巴只是想起了一句话：背叛从一开始就存在。
　　三个人交谈了几句，范巴表示他还有事情要解决，于是辛巴达和曼巴给他留下地址和一匹马就先走了。
　　范巴将那两个人的尸体就放在原地没有理会，骑马回到自己的小屋，将德丽沙的皮简单处理了一下。陆续买回来的书还有几本没看完，他用一个大挎包将这些东西装好，又去德丽沙屋里将他给她买的东西挑值钱的装了，其他衣服之类的干脆一把火烧掉了。
　　干完了这一切，范巴去牵马，结果正好看到羊群中那只母羊已经开始分娩了。于是范巴就在这个午后呆站在原地，观看了一出完整的，与之前看过的无数次相同的生产过程。
　　母羊战栗着承受分娩的痛苦，但这是为了新的生命降临不可避免的过程。
　　他只是沉默的看着母羊与那新生命的亲昵，什么都没想。
　　当太阳的热度渐渐退去，大地被黑暗笼罩的时候，罗杰・范巴也骑着辛巴达送他的马，消失在夜色中。

　　技能的重要性

　　突尼斯城紧邻大海，清澈的海水漂亮极了，可惜这年代还没有人懂得利用那高质量的沙滩――虽然作为一个穆斯林国家，两百年后这里也不会出现什么比基尼女郎。
　　此时突尼斯的港口刚刚停泊了一艘大型货船。
　　这船很新，从外观上看无疑非常气派：原木色的船身看起来簇新的耀眼；船长室之上竟然还有一层宽敞的船舱，而这两层建筑及船身全部的栏杆都是时兴的洛可可式；笔直的桅杆似乎比普通的同等排水量的船更高、更粗，船帆也更宽一些；最妙的是船身前的撞角，别致有趣的放了一只可爱的银色宽吻海豚。
　　可是这一切的美妙布置却没有存在于贵族们出玩的游艇上，而是出现在一条载运货物的船只上，不禁让人奇怪是哪个有钱的老板非要花这种冤枉钱来装饰一条货船。
　　而且人们发现，这艘漂亮的货船更加奇怪的并没有开始搬运货物，只是补充了淡水和食物。没有一条商船会在港口停留这么长时间，什么都不做只是停着。港口的负责人也很好奇的去跟海关的人打听，果然没有任何这艘船的交易记录，由此大家都猜这船只是靠岸来买水的。
　　不过五天过去了，它还是停在港口里――只有水手们每日在船甲板上做一些日常工作。其实这艘船的主人们，此时正兴致勃勃在这座充满了异域风情的城市中好奇的到处游玩呢。
　　从欧洲来的基督山伯爵和邓肯子爵――也就是我们的爱德蒙和艾瑞克――此行的目的本来只是稍微停靠，补充些淡水；不过当一行人在看清楚远处海面出现的白色城市之后，就立刻决定在这里停留一段时间。
　　这沙漠国家的首都，大部分的建筑都是地中海式的白色的房子，衬着城外碧蓝的海水简直美的让人不敢相信。子爵在船还未入港之前就兴奋的要求彻底领略这座美丽城市的风情；伯爵本身也对这令人心旷神怡的地方充满期待，只是要求不会说阿拉伯语的子爵注意言行，不要触犯穆斯林的禁忌。
　　突尼斯城中到处充斥着浓郁的阿拉伯风味，阿拉伯是一个游牧的民族，无论房子还是室内，大多数都流露着自己创造的痕迹。并不规整的圆弧型门窗、随意粉刷的墙壁都强调着原始创造的魅力。隐约可见天花板和墙壁的毛坯；门窗也不强调严格的方方整整，而是忠实地留下了手工的痕迹，让人体会到一种不经雕琢的自然美。由于伊斯兰教正统派严禁偶像崇拜，反对把具象化的人物、动物等生命体作为礼拜的对象来描绘，因此这里只能看见以几何图形为基础的抽象化曲线纹样。
　　贩卖精致手工艺品的店铺在这里随处可见，两人带着随从每天都在各种店铺、景点和一些开放的民宅中穿梭，寻找那些令他们惊奇的东西。伯爵的博学可以满足子爵那无穷的好奇心，同时也不自觉的征服了聪明的有些自负的范巴。而卢卡与伯都西奥跟在邓肯子爵后面，一同沉浸在伯爵风趣的讲解中。直到几天过后，最初的兴奋才慢慢平复。
　　逛过了溢满美丽色彩同时散发着难闻气味的皮毛制品商店，从大清早一直走到正午的子爵实在不愿意接着逛下去了。他们回到城中最知名的旅店――这几天他们一直住在此处――后，子爵大人直奔着躺椅而去，他眷恋着那绵软的圆柱形靠垫的情形，简直可称得上是缠绵悱恻了；连腰上挂着的佩刀也懒得摘下来，宁可让它硌着腰。
　　这旅馆是完全阿拉伯式的风格：桔黄色给人温暖感觉的墙壁，厚实的长绒羊毛地毯和鲜艳的挂毯，搭配富有东方风格的古朴的矮几、铜器、陶罐，以及子爵最爱的，松软的放满靠垫的躺椅。
　　伯爵见这情景只有好笑的摇摇头，无奈的亲自嘱咐管家准备午餐。管家卢卡看过菜单，勾填了几道伯爵喜爱的食物，以及子爵之前嚷嚷着要尝试的几样菜，交代了伯都西奥将餐单拿去厨房。范巴见没他什么事，于是沉默的走到角落拿起椅子上没看完的书，坐下来接着看起来。
　　伯爵脱掉外套交给卢卡，“子爵先生，您怎么才走这一会就累成这个样子？开始时不是您说要逛遍城中所有新奇有趣的店面吗？”
　　躺在长椅上的子爵闻言只是翻了个白眼，懒懒地说：“我亲爱的伯爵大人，请您就不要再说风凉话了――您知道我是怎么也学不会这里奇怪的语言的――今天只是在那看您挑选挂毯，但是你没有为我做任何讲解，那么请原谅我的无聊与这几日的疲劳迅速的消耗了我的体力吧。”
　　基督山伯爵哈哈大笑，子爵此时的孩子气简直让人忍俊不禁。他示意卢卡帮子爵脱掉靴子，自己则亲自帮那懒洋洋的人把弯刀解下来放在矮几上，顺手帮子爵脱掉了身上的外套。
　　“那么，今天下午你打算怎么度过呢？游览的计划还要继续进行下去吗？”
　　邓肯子爵此时只是换了个更舒服的姿势，闭着眼睛笑着说：“现在不知道！用过午饭再说吧，也许我突然又想去看这里的舞娘呢！”
　　“哦，子爵先生！我们已经应你的要求，连着三天每晚去看舞娘们的歌舞了！你是被窈窕妩媚的女人们迷住了吗？”
　　“哈，哈，怎么可能？”子爵抓过仆人拿过来的小毯子盖在身上，“女人！连范巴都知道不要去招惹。”
　　范巴坐在角落，只赏给他一个轻瞥，没有对这言论发出任何评价。
　　“女人！包括那些所谓纯洁的姑娘们，我只会欣赏她们柔韧妩媚的身段，但是我不愿意让她们中任何一个靠近我。女人只会注意观察我腰刀上镶嵌的宝石，和我钮扣上的族纹徽章；她们本性就喜欢别人殷勤奉承，享受奢侈虚荣，要是得知爱慕她的人愿意奉上鲜活的心脏，她们只会在骄傲的同时又害怕的跑掉。那么请问，我又为什么要将自己的真心交给不会珍惜他的人呢？”
　　“我亲爱的子爵先生，你如此讲可是把所有的女人都杀了！你如果不信任女士们的真心，那么你如果愿意，可以在这里购入一个女奴，这样就没有被背叛的危险了。”
　　“不，我的兄弟，我只不过再也不想相信任何女人了，你难道从没听说过奴隶杀死主人的事吗？而且越是亲近就越好下手呢！即使是强大狡猾的阿伽门农王①，也在熟睡中死在了王后手上不是吗？我的性格或许是有些偏激，但是直到今天我也只听说过因女人伤心的男人，却没真正见过为男人守贞的女人。我也只能接受我最亲爱的兄弟还有我衷心的仆人接近熟睡中的我，而不去期望能找到个属于我的阿尔刻提斯②了！”
　　屋中的众人都笑起来，一时间谈话没有在继续下去。等到伯都西奥请示伯爵在哪里用餐时，子爵大人已经陷入了沉睡中。
　　伯爵轻手轻脚的将人抱入卧室，坐在床边看着那甜梦中的脸，回想之前的对话，若有所思。
　　他为睡梦中的子爵盖好被子，起身走出了卧室。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　太阳西斜的时候，子爵终于醒过来了。饥肠辘辘的邓肯子爵马上摇铃唤来卢卡。
　　管家立刻走进来，帮着邓肯子爵挂起帐幔。
　　子爵用带着一些低血糖症状的迟缓语气问道：“现在什么时间了？”
　　“下午三点一刻，主人。”
　　“马上帮我准备食物。还有伯爵在哪里？”
　　“伯爵先生去拜访总督了，已经交代晚上将直接在那里参加宴会，不回来用餐。”
　　“真不够意思，有好玩的事不叫我一起，我听说此地总督住的地方相当奢华，早想去看了……”子爵一边在卢卡帮助下换衣服，一边嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　“伯爵先生之前吩咐叫醒您，不过您当时让我不要吵您；卢卡本来提议要范巴给您一刀鞘的，可惜的是伯爵先生没有同意，而是决定让您继续补眠，他带着伯都西奥去赴宴了。”
　　子爵从仆人汇报的话中挑出有用的信息，其他的直接无视了。
　　“卢卡，既然伯爵将我们遗弃了，那么我们不去管那个什么宴会，你和范巴一会就跟着我出去逛逛有名的埃尔・杰姆斗兽场好了。”
　　“是。还请不会说阿拉伯语的子爵大人不要到处乱跑――穆斯林和我们的习俗相差很大，请大人不要任性的到处乱闯。”
　　“啧！好了知道了！自从我们靠岸你每天都说好几遍，我记住了！”
　　“那么还请大人先用餐，我去备马。”
　　子爵快速填饱了肚子，带着两人很快来到埃尔・杰姆斗兽场。
　　埃尔・杰姆斗兽场历史悠久，建于公元3世纪初。它是古罗马帝国在非洲留下的一座著名的辉煌建筑。不少法国著名作家如莫泊桑、福楼拜等都曾专程来此观光，并将它描述为 “世界美妙绝伦的斗兽场”，“罗马帝国在非洲存在的标志和象征”。
　　本地导游领着他们进入斗兽场的一些特殊的屋子：他们有的是斗兽的勇士休息的房间，有的曾是关押那些凶兽的牢笼。范巴与卢卡仔细打量着每一个小细节，看得津津有味，然而邓肯子爵只觉得它与罗马的那一座没什么分别。结果到后来两个仆人跟在导游后面兴致勃勃的高谈阔论，而没什么兴趣的主人则在后面无味的慢慢踱步。
　　伯爵不在，另两个人也完全忘记某人游览时需要个翻译了。
　　邓肯结束无聊的发呆，结果发现另外三人早走到不知哪里去了。天渐渐黑下来，邓肯只好向着大约是出口的方向走，希望能在那里找到那两个不称职的仆人。他找到一个出口，却发现这不是他们进来的地方。子爵犹豫着是等着仆人来找，还是顺着墙壁绕一圈找他们的马车。
　　此时从那入口跑进来几个奴隶，几个黝黑发亮的家伙极快的向他扑过来――曾经当了好多年曼巴的邓肯子爵反射性的立刻抽出腰上挂着的弯刀。那些奴隶看到了都吓得停在原地，七嘴八舌的向他说着什么话。
　　我们的子爵一句都没听懂，只是不为所动的用刀对着他们，作出防御的动作。两方僵持了一会，那几个奴隶见得不到回答，转身向斗兽场外跑了回去。
　　子爵一头雾水的将刀插回刀鞘，想不明白发生了什么事。他虽然不知道那几个黑人是怎么回事，不过还是决定先由这里出去，绕着斗兽场外墙寻找自己的马车。想来几个黑奴也不敢把他怎么样。
　　结果他刚踏出斗兽场们口，几个士兵立刻出现将他带走了。而更悲哀的是，他完全听不懂这些人在说什么。
　　于是我们的子爵邓肯大人无奈的被迫参观了阿拉伯风格的警察局与监狱，一边自嘲着命里注定要坐上一回牢，一边在心里埋怨无良仆人，同时等待着他的朋友的搭救。

　　子爵的历险记

　　我们的子爵被推入这臭哄哄黑乎乎的囚室中时天早就黑下来了，他只能模糊的看见这没有照明的囚室中其他犯人的大概轮廓。
　　士兵们的脚步声逐渐离去，这些牢里的黑影趁着刚被扔进来的人来不及适应黑暗环境的时候一拥而上，七手八脚的撕扯着这个体面人身上的衣服。
　　艾瑞克被这突如其来的攻击弄得一愣，马上反应过来展开反击。他可不害怕这种情景。当他是艾瑞克，早已学会保护自己；当他是曼巴，更知道怎样攻击别人。所以虽然他现在被人尊称为子爵大人，早年里的经历也不会让他在这种情况下惊慌失措。
　　被关押在这个牢房里的人都是些混混，几个地痞流氓们其实只是想要趁火打劫，翻翻眼前这个有钱人口袋里是否有什么好东西，同时将那些他们看不顺眼的、做工精良的华服撕上几个漂亮豁口而已。这几个混混也没想过惹了大老爷会怎么样，这些底层的阿拉伯人怎么认得子爵钮扣上的徽章呢？他们只是认为这个光鲜的家伙说不定是哪里来的高级骗子。
　　但是他本来就因为今天的无妄之灾心里有气，还莫名其妙的被攻击，我们的艾瑞克・曾化名曼巴・如今的邓肯子爵马上火了，专往那些人体脆弱的眼睛、脖颈、下 体上招呼，且下手越来越狠，越狠越快。尽情发泄的同时竟然渐渐高兴起来――他与伯爵对打总不能尽兴，而范巴这狡猾的家伙除了最初被修理过几次，现在越来越难对付了。今天虽然净遇到郁闷的倒霉事，不过还好老天送来这群混蛋给他锻炼身手。
　　倒霉的混混们没成想其实这个貌似纯良的人物实际上是个习惯双手染血的家伙，这些不专业的混球没几下就被撂倒，抱着伤处口中惊呼，一边说着艾瑞克听不懂的话一边连连后退，不敢再招惹这个瘟神。
　　过了手瘾的艾瑞克见没人再凑过来，整了整衣服，寻了个勉强干净的角落坐下等。不一会就睡着了。
　　迷迷糊糊不知道睡了多久，艾瑞克忽然被人推醒。他睁眼的同时感觉到一个套索正在他的胳膊两侧勒紧。
　　原来几个混混在他手上吃了亏，又见他睡了，于是小声商量了，用各自的外袍连起来做了个活套索，决定要趁着他睡着的时候把他绑了。那黑人奴隶听到他们的打算，好心的想悄悄把子爵弄醒，结果被这几个人发现，匆忙的将子爵绑了，拉走并踢了那黑人几脚。
　　艾瑞克听不懂这些人在说什么，只知道要尽快挣出手脚来，于是只能奋力挣扎。他想要叫喊引来狱卒，但马上有两个混混直接合身扑到他身上捂住他的嘴，大力到指甲划破了那精瘦的人的脸。
　　这两人怕那‘绳子’没绑紧艾瑞克会暴起发难，所以使劲抱着他不住挣扎的身体，又叫过来几人不住在他身上摸索着什么。几个混混用饶舌的阿拉伯语互相快速的说着话，相继露出不怀好意的表情。
　　艾瑞克刚努力挣脱出右手，突然感觉一只猥亵的手用一种色 情的方式揉捏着他的屁 股，而且也发现在他身上同时还有好几只手分别在一些敏感的地方抓来抓去。艾瑞克只觉得自己一瞬间头脑一片空白，随即感到巨大的恶心感迅速转变为愤怒。
　　他是曼巴，一条带毒的蛇，只有他咬别人的事，没有被别人调戏的份！更别提是这些恶心的小流氓了！
　　子爵大人暴怒了，喉咙里发出低沉的声音，双眼浮现出暗红的血光。几个混混感觉到这忽然散发出的杀气，心里也有些怯，一时停了手互相商量着什么。
　　艾瑞克依然无奈的听不懂，他着急摆脱这种现状，却又被束缚得紧紧的无可奈何。
　　正当他束手无策的时候，那个之前帮他的黑人突然撞过来，将压在他身上的几个人掀了出去，艾瑞克立刻用解放了的右手扯开缠着他的衣服，发疯一样暴力的对付那几个流氓，完全不顾凄厉的哀嚎，没有留手的往死里打。
　　“妈的！你们都给老子记住！我TMD没受过这种侮辱，我以曼巴的名义发誓一定会弄死你们！”
　　等艾瑞克被架住，那几个混蛋已经奄奄一息了。慢慢平静了一些的子爵大人这时候才发现架住他的人是范巴和伯都西奥，而卢卡就站在旁边，恭敬的捧着他的腰刀和一件外套。
　　艾瑞克拿过自己的刀往腰上挂，一边快速的下着命令：“伯都西奥，去找这儿的负责人，想办法把这几个人当成奴隶买下来带走。这之后，范巴，帮我将这几个混蛋的手脚挑了！不许用药，让他们先疼个几天我再亲手杀了他们！”
　　卢卡小心的帮他的主子穿上外套，用手帕稍微擦了擦他脸上的血迹。
　　“主人，伯爵大人就在外面，请您先上马车，这里的事就交给卢卡吧。”
　　艾瑞克看到那个黑奴缩在一边角落里。“卢卡，把这个人买回来。他刚帮了我的忙。”
　　卢卡看了那黑人一眼，跟着子爵出了囚室。
　　伯爵拿着赦免令站在马车外面与一个人说话，见他出来了马上迎上来，担心的看着他脸上的伤口。
　　“我的伯爵大人，请不要在观察这小伤口了，既然我走到了监狱门口，那么对于我的事是否已经澄清了？我可以知道对我的指控是什么吗？”
　　“是的我的子爵先生。他们解释说他们在追一个意图行刺的奴隶，而您被捕的原因是阻挠了抓捕行动，他们认为您跟那奴隶是一伙的。”
　　艾瑞克有种强烈的黑线感，“这真是……荒谬至极！这就是为什么我会被关押在大牢房中？与一群流氓一起？”
　　“这我倒不了解。不过说回来，你怎么会受伤的？”
　　艾瑞克本来气势汹汹的发着火，听到伯爵的问话却不太好意思实话实说。毕竟睡着了被偷袭、还被同性骚扰，两件事都不是什么光彩事。前一件丢尽强盗的脸，后一件简直是在说他娘。
　　艾瑞克支支吾吾的顾左右而言他，正巧卢卡过来恭敬的说：“主人，您的要求可能有些难。那几个囚犯的事比较容易，可那个黑奴犯了大罪，听说马上要提到重罪囚室，这一两天就会行刑了。”
　　伯爵不解地问：“什么黑奴？”
　　“跟我一个牢房的，刚才帮了我大忙。妈的，那群混球……告诉范巴，提出来的人直接杀了，我懒得再见他们了。”
　　“是，主人。”
　　艾瑞克突然有些奇怪的问卢卡：“卢卡，你今天怎么了？说话这么简短，简直不像你！”
　　“主人，因为卢卡犯了过错。”
　　“得了得了！我知道你不是故意的，再说我也没什么事，就忘了吧。那么既然事情已经平息，我们就回去吧。我现在饿死了，还急需热水澡和温暖的床。我的伯爵大人，您看有办法帮助那个黑人脱困吗？虽然他只是个奴隶。”
　　伯爵压下心中的疑惑，当即表示可以尝试一下。于是一行人直接回了旅馆。
　　等到回到旅馆用过夜宵，舒服的坐在椅子上，伯爵特意遣退仆人才再次提出心中的疑问。
　　“艾瑞克，你真的没事吗？那么为什么这次发了如此大的火，以至于要杀人呢？”
　　艾瑞克闻言，心里的火气又上来了：“那帮混蛋竟然用他们恶心的手在我身上摸来摸去！”
　　伯爵惊讶的问：“男人？你会不会弄错了？”
　　“哼……他们捏我的……屁 股！是捏！这么恶心的事难道我还能弄错？”
　　伯爵连忙安抚的转移话题说：“我的兄弟啊，你昨天还说不相信女人，现在又说男人恶心，那么你要孤单过一辈子吗？”
　　“你怎么会这么说？我对男性没有抗拒，但是监狱里那几个太恶心了！如果遇到一位有魅力的男士的话，我想我也会有一段恋情――但他一定要先得到我的信任才行。至于女人，我是真的接受不了！”
　　伯爵奇怪地看着他：“什么原因让你如此抗拒女性？”
　　“以前我没所谓，但是现在……也许是因为这么多年我还真没见过什么好女人，大部分我见过的女性都粗俗又肮脏，剩下那些符合标准的又全都往有钱人身上扒。那几年当曼巴的时候倒是有几个小姐、贵妇人来请求我的帮助，她们满肚子坏水不说，还拿不出相应的报酬，她们认为来自她们的请求能让我降低一些标准。”
　　艾瑞克激动的站起来走来走去，“简直是笑话！我替她做事之后她要嫁给我吗？我还嫌她们的势利和恶毒呢！凭什么要我做出让步？冒着大危险的人是我！还有个更可笑的人，她要我杀了他丈夫，许诺那男人的遗产我可以全部带走，结果我刚把刀子拔出死者的胸膛，警察就上门了。妈的，她以为我是傻子？我把那毒妇抓了来，先划花她的脸，之后用很小的刀在她身上腿上、手上慢慢的开出口子，折磨了一整天才弄死她。之后我就发誓不再信任任何女性。”
　　伯爵拉着他坐下，笑着说：“我亲爱的艾瑞克，你的论据很有意思，我几乎被你说服了。那么你打算怎么处理那个黑奴呢？”
　　“他帮了我的忙，我想把他弄出来。这事真有那么难吗？”
　　伯爵笑了，“不。等你睡醒会看到他已经在这里等待着服侍你了。那么，现在已经是早上了，我去总督那里，看看这件事要怎么解决。而你，我的兄弟，伯都西奥已经准备好热水，去洗个澡睡一觉。”
　　“你也没有休息。爱德蒙，我怎么感觉你又成了年长的那个了？”
　　伯爵只是把那沮丧的人推进浴室，大笑着说：“不！我去办这件事只是因为你听不懂那总督说的话！”
　　基督山伯爵帮他把浴室的门关好，直接下楼上了马车。临走时伯爵还是把卢卡叫到车窗边。
　　“卢卡。”
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“我不管你平时的态度如何，子爵相信你，那么我也就给予你信任。子爵觉得这事情没那么重要，轻易放过了你，但是你记住，没有下一次！艾瑞克可以为爱德蒙染血，辛巴达就可以为曼巴杀人！”
　　卢卡以标准的姿势曲起一只手放在胸前，更标准的深深的低下他的头，恭送马车走远。
　　“卢卡没有忘记当初的誓言，绝不会再让主人陷入这样的境地！”
　　[不知道为什么，这章写得相当别扭……难道我卡文了？！！]

　　艾瑞克的计划

　　一八三二年三月
　　那艘被命名为‘哈迪斯号’①的漂亮货船在今早离开了突尼斯港，码头很多当地人来最后看一看这难得一见的奇特货船。
　　艾瑞克倚在顶层船舱的栏杆上，看着那沙漠中美丽的白色城市越来越远，心里对这个地方的印象很复杂。他喜欢这里蓝天白城的美丽，但是在这地方也挺倒霉的。
　　咪咪眼，懒骨头发作，干脆的将全身重量都托付给了护栏。
　　邓蒂斯大叔在去年年底死在了爱德蒙怀里。老人的身体自从爱德蒙出狱之后就迅速的垮了下去，仿佛之前支撑着他的东西已经消失了一样。艾瑞克明白，大叔的愿望就是将爱德蒙救出来，然而愿望实现，在不用担心什么之后，那硬撑着的生命之火也就迅速的熄灭了。尽管他们现在生活优越，但是这时候医疗条件还是不足以将老人救回来。
　　出海去东方，一方面是要累积资产，二是填补这买来的爵位的历史，最重要的还是要让爱德蒙不再那么悲伤。所以尽管突尼斯让他很倒霉，却也正好让爱德蒙没时间伤感。那么艾瑞克就还是会继续喜欢这美丽的城市。
　　艾瑞克一边晒着太阳，一边将眼光投向那在甲板上忙活的黑奴，心里惊叹黑人的身体还真强壮。
　　那天当他睡醒了之后不久，爱德蒙就把那个黑人带回来了。伯爵与那个黑人说了些什么，那黑奴走过来，跪在艾瑞克脚下以额头碰触他的脚趾。当然了，这个黑人就是原著中的黑奴阿里。
　　艾瑞克大概知道这是表示奴隶对自己主人的尊敬与臣服，但是当这个新仆人抬起头对他笑的时候，还是被吓了一大跳――那咧开的嘴角流出很多血！
　　对此，伯爵的解释是：阿里就是害得艾瑞克坐牢的罪魁祸首。他在不允许黑奴出现的突尼斯后宫周围出现，本来是要被处以极刑的――第一天剪掉舌头，第二天砍下双手，最后一天则是他的头。伯爵恼怒于这个奴隶连累了他的兄弟，而且也希望有个永远不会多嘴的仆人可以使用，于是他等到当天行刑之后，才用一把精美的英国弯刀，加上一只神气的双筒长枪买下了他的命。
　　伯爵对阿里说明了一切，并着重对他讲，如果不是邓肯子爵希望他活着，那么伯爵是不会救他的。
　　当然，爱德蒙这些话都是用阿拉伯语说的，艾瑞克还是听不明白。但是当他问的时候，伯爵只说是跟阿里介绍了一下他。艾瑞克觉得几个仆人表情有些僵硬，知道伯爵一定不止说了这些，之后悄悄让卢卡翻译给他听。
　　他明白爱德蒙这样说的目的。虽然总是被护在身后有些郁闷，但想到有人愿意护着他，艾瑞克还是感觉到那种体贴的温暖。
　　“艾瑞克，你怎么一直在这儿吹风？”
　　艾瑞克回头看见爱德蒙从他身后的船舱走出来，“你的事情忙完了？说起来，在突尼斯你什么都没买。你到底要做什么生意？哈迪斯还空着呢。”
　　“我并没有仔细的规划，我们只有一条船，也要走很远，做普通的贸易恐怕不能达到预期的要求。那么，你是否有什么意见？”
　　艾瑞克听到他问，突然想起一件事来。他跑进自己的卧室，在一本书中抽出一张纸来，拿着它拉上跟着他的爱德蒙坐在休息室的矮几边。这船长室上层的船舱其实是个套间，伯爵与子爵在这里各有卧室，还有个公用的休息室。自艾瑞克喜欢上了阿拉伯式的躺椅，卢卡就将休息室改成了阿拉伯式房间。
　　艾瑞克坐在舒服的躺椅上，将手中的纸递给一旁的爱德蒙。这是他在卖掉部分基督山的珠宝时，跟珠宝商人打听到的宝石产地资料。
　　爱德蒙大概扫一眼就明白他的意思了，“你是说，我们是要专门收购宝石是吗？”
　　“对！而且这次去东方来回要很长时间，中途如果加上游览，那么时间就更长了不是吗？我们一路向着东方走，可以沿途带上意大利的水晶、西班牙的龙涎香，还有法国的香水，这些东西在东方很值钱。”
　　爱德蒙对于这说法很感兴趣，“看来你专程了解过东方的奢侈品需求了是吗？”
　　“这些东西还要了解吗？你如果知道在巴黎只要十个路易的香水，在罗马要卖到二十二个路易左右的价格，那么你也会想到的。其实，我们也不可能带一整船的奢侈品：水晶易碎，龙涎香量少，香水也不好保存，但是这些利润高。我虽然没经商过也知道，一条船加长时间旅行，带其他的东西很不合算。”艾瑞克指指伯爵手中的纸片：“沿途可以收购宝石。还是那句话，利润低的不合算。”
　　爱德蒙又仔细研究了手上粗略的资料，赞同地说：“我不得不说你的想法非常正确，只是你收集的资料有些粗略。”
　　“天哪我的伯爵大人，我们还没离开太远呢！你要知道的更详细，到了开罗找几个珠宝商人不就全解决了吗？”
　　艾瑞克哈哈大笑，“这样还有一个好处：你也知道上流社会那些家伙的势利，如果我们回到巴黎的时候，从东方回来的基督山伯爵大人竟然拿钻石都不当一回事，那么我们不论做什么都会更轻松。”
　　两个人想到以后要做的事都沉默下来。爱德蒙眼中的痛苦的恨意清晰可见，他恨不得立刻回到巴黎实施他的复仇，但是当计划还不成熟，他不得不将这恨意压制在心底，静静等待时机来临。遗憾的是他的老父亲不能亲眼看见这一切了。
　　“爱德蒙，”艾瑞克明白他的兄弟在想什么，只能伸出双手给予他一个安慰的拥抱。“我们还有时间，那几个人不会这么快死的。他们爬得越高，将来不是会摔的越重吗？我的兄弟，这次出行不要想太多了，等到我们回去再具体的计划吧。这几年就开心一些，只有我们自己好好的才能更好的报仇对吗？”
　　爱德蒙看着他唯一能够亲近的人。他身边有一个虽然有些粗心，但会记得随时注意他心情的人，愿意帮他分担来自心灵的重压，在需要的时候总能送上一个温暖的怀抱。似乎，也没有什么可遗憾的了。
　　“你说的对，也许我是应该放松一点。谢谢你，我的兄弟。”
　　“你这又是怎么了？为什么还要跟我道谢呢？好了好了，我还没问你，我们不是要去亚洲吗？为什么要去埃及？②”
　　“没错。之前费尔南多在希腊驻扎，我想沿着希腊――埃及这一线，看看有什么人曾经抓住过他的把柄。所以我们要先去那儿，之后掉转头从直布罗陀那里进入大西洋。”
　　艾瑞克想了一下，下定决心的说：“那，这段时间在船上也没什么事情做，你来教我阿拉伯语吧。”
　　他想学东西，伯爵举双手赞成。于是伯爵相当干脆的让身边几个近侍统统讲不准说法语或意大利语，给子爵大人的学习创造环境。
　　不管艾瑞克的学习过程有多么烦躁，中间又发过几回邪火，最后都以与范巴的对打结束。
　　就在一直学习――枯躁到发火――对打泻火的循环中，船终于停靠到了埃及。

　　机灵的向导者

　　埃及，人类最古老的文明之一。
　　对于艾瑞克来说，中国虽然也被人称为神秘的国度，但作为一个曾经的中国人，他爱着中国；还是说到更向往的地方，无疑就是他从没去过的，在他心中更神秘的埃及。
　　希腊人从那里学到了数学、物理学和哲学；犹太人从那里学到了神学，并将它传播于世；阿拉伯人从那里学到了建筑学，并以此教化了中世纪时整个野蛮的欧洲。
　　只是对于埃及的人民来说，无论他们有多信任那些死去的法老会成为神灵保护这片土地，都不能给人们带来真正的安宁和幸福。如今昔日最强大的国家也想其他文明一样，兴盛到极处的，陈旧的制度迎来的也只有灭亡。埃及的财富随着一代又一代的法老深埋于地下，国家过去的辉煌过去已经蒙了厚厚的尘，却只能越来越让人们感到神秘。
　　除了那推着太阳的‘圣甲虫’给了艾瑞克一些不好的联想之外，在他的想象中，这古老的文明到处散发着黄金色的光芒：带着金面具，手持权杖的法老；传奇的克莉奥佩特拉；金字塔、木乃伊、帝王谷和各种传说中的诅咒都令他向往不已。想到看过的电影《木乃伊》，他就更加急切的想到亲眼看到那些逝去的文明，活像有无数的小手搔在了他的心里最痒处。
　　艾瑞克的阿拉伯语学习进展也越来越慢，等到他勉强能让阿里听明白他的意思，再不至于在阿拉伯国家搞出之前的乌龙之后，就因为离那向往之地越来越近而不断走神。
　　因为自从拿破仑攻打埃及之后，欧洲也开始对这个国家感兴趣，1809年至1816年间十八卷本的《揭示埃及》一书的出版更刺激了许多欧洲人来此淘宝，伯爵也越来越多的被拉着一起研究埃及的古文化。
　　当然，拿破仑离开此地后，英国和法国在埃及的土地上打了一场，于是如今的埃及总督是个英国人。英国总督不会在乎埃及的文物流失有多重要，所以欧洲人在埃及大肆收购着历史，用以装点本国的博物馆，或者只是自己家的客厅――除了战败的法国人。一方面他们不屑于踏上这已经从他们手中失去的领地，再有就是，胜利者不会给予法国的古董商人任何方便；不过没有关系，我们的伯爵还有子爵的封号全部出于意大利。
　　当伯爵了解了他这最亲近的人对于埃及有多向往，也只能每天借着研究的机会为他翻译一些词句，借以让他更熟悉阿拉伯语，其他时间由得他发呆或者到处翻资料。
　　这种情况一直持续到了哈迪斯号驶入尼罗河，停泊开罗的时候才终于停止。
　　邓肯子爵只勉强维持住自己的礼仪还在正常范围，就带着一脸狂热的表情冲下了船。他兴奋的不知道是先去看金字塔好，还是应该马上启程前往帝王谷。伯爵只能无奈的将已经失去理智的子爵大人拉上马车，跟他说他们的第一个任务应该是先找到一个下榻的地方。
　　一行人找到一处不错的旅馆，进入房间查看了一圈。这距离总督府不远的高档旅馆很明显是为了迎合欧洲来的客人们专门修建的，充满了浓郁的埃及风味（尽管大部分欧洲人并不真正了解埃及的文化）
　　浴室里虽有欧洲人习惯使用的浴缸，但是表面描满了彩绘图案；古埃及风格的描花扶手椅，搭配样式华丽的圆桌和矮几；墙上有只画出人物侧面的、叙事风格的彩色壁画，还悬挂着孔雀尾羽制成的长柄扇子；一些新鲜水果被盛在半跪着的侍女雕像手捧的盘子里，而门把手则被做成了阿努比斯造型。
　　而最重要的是黄金的颜色：这房间里充满了漆成黄金色的各种器物，连门框都被漆成法老权杖一样的，金色与蓝色相隔的斑马色。整个房间富丽堂皇的让人感觉仿佛穿越了时间，且不小心闯入了法老的寝宫一样。
　　这与艾瑞克想象中的埃及没什么差别，但是他现在只感觉在这屋子里呆久了会神经衰弱，果然，想像与现实之间的差距是巨大的。但是此处是开罗唯一全天供应热水的地方，于是伯爵与跟在一边侍奉旅馆老板说，他们决定就住在这里了。
　　艾瑞克交代卢卡，这里需要一些东西把这房间里太过夺目的颜色遮一遮。正在这时旅馆的侍者来通报，楼下有一个本地人求见。老板说这个人应该是个文物贩子，此刻听闻有欧洲人在这里下榻，于是过来兜售文物的。原来，此时的埃及有很多欧洲人来此收购文物，而当地根本没有系统的文物管理，文物流失非常严重。
　　伯爵和子爵都感觉很有趣，好奇之下就让伯都西奥去请那人上来。
　　不一会，伯都西奥就带上来一个矮胖的埃及人，这人还抱着一匹浅黄色的素色亚麻布。旅馆老板一看来人不禁翻了个白眼，告诉两位客人，这个人在开罗算是个很有办法的地头蛇。不过子爵大人不太关心这些，最让他高兴的是，这个人明显是长期与欧洲人打交道的――他会说意大利语。
　　“哦，我亲爱的大人们，首先欢迎来到开罗！小的名叫努哈・穆罕穆德・阿普度拉・艾哈迈德・吉哈德・什哈卜・赫宰麦，尊敬的大人请称呼小的努哈就好。在下希望当二位大人在埃及的时候，我能有这个荣幸帮助两位大人解决那些在需要解决的棘手的事，而努哈为了来见二位大人也准备了一些小礼物，也许能解决大人们不适应的太过晃眼的壁画。”
　　艾瑞克与爱德蒙相视而笑，子爵大人微笑地看着这个商人：“好吧，神通广大的努哈。我们刚入住你就来了，而且还知道我们的迫切需要，由此可见你的确有些门道。”
　　“我的大人，小的今早奉真主的启示来到此地，果然就听说这里刚有两位尊敬的先生到来。想必二位大人是受真主保佑之人，这是真主的意思让我来侍奉二位。只是小人虽然也算有些门路，但也并非手眼通天，所以还没来得及打听到二位大人的名号。”
　　子爵马上被这言论逗得哈哈大笑，伯爵也轻笑着摇了摇头。等到卢卡端上子爵喜欢的红茶，伯爵才开口与努哈说：“好吧，你可真是个机灵的人，你坐下吧。我是基督山伯爵，而这一位是邓肯子爵。那么我亲爱的努哈，我还以为你是来兜售货物的，结果你只是来自荐的吗？”
　　这机灵的埃及人坐在一边的椅子上，恭敬的说：“伯爵大人，子爵大人，小人的妻弟就是专门的古董贩子，他那里有很多有价值的东西，如果二位大人有兴趣那么我可以随时将他叫来。不过我不是专门的古董商人，小人只是有门路，不管二位大人喜欢古董还是香料、黄金还是珠宝，美丽的挂毯或者朱庇特的神浆，努哈都有办法给您弄到。”
　　艾瑞克对努哈这个人很好奇，这种小人物到处都有，但是这么极品的也不容易遇到。他问：“你很有意思，但是在这之前，我想知道你为什么会找到我们？而且马上知道我们需要遮挡墙壁的东西？你别拿什么真主的示意之类的搪塞我，要让我相信你就拿出一些诚意来，要不然我怎么知道从你那里买来的东西是否真符合它的价格呢？”
　　“我的大人，努哈是虔诚的信徒，不敢欺瞒大人们卖假货给您的……”他搓了搓手，“我的真主也的确给了我启示，他说：去港口等着吧，你要服侍的人就在那里。于是我在码头等着，一看到大人们，就知道二位大人就是我的使命了……至于那亚麻布，所有住在这个地方的大人们几乎都有同样的要求，努哈只是了解行情而已。”
　　原来是他看到哈迪斯号的与众不同，所以跟着到这里的。艾瑞克和爱德蒙对视，都觉得努哈虽然不可信，但是这种地头蛇也确实会给他们省不少事。
　　伯爵开口说：“既然你还是说出了实话，那么由你来当个向导倒也不错。我们在埃及可能会停留很久，会到处看看，那么就请你每天早上过来，如果当天我们不需要你的陪伴，伯都西奥或者范巴会告诉你的。但是小心了狡猾的人，如果你被发现做了什么损害我们利益的事，我跟本地总督还是有些交情的。”
　　“是，是，我尊贵的大人，小人会尽心服侍二位担保不会有您说的问题的。您二位刚到，今天有什么安排吗？”
　　艾瑞克本来打算立刻去游览，但是此时他的注意力转移到努哈刚才提过的事情上了：“你刚说朱庇特的神浆，那是什么？”
　　“大人，那是一种神奇的绿色果酱，是由青春女神赫柏献给主神朱庇特享用的神浆。吃下去以后，人们就飞升到使人迷恋安逸的乐园里。他会实现人们心中的野心，只要想要就会成为世界上的王，或者拥有世界上所有的财富。而这种神浆，是由举世无双的制药圣手阿波考调配出来的，我们叫他大麻精。”
　　艾瑞克忍不住在心里爆粗口，说的天花乱坠的，不就是毒品吗，说得再富丽堂皇也是害人的东西。他想到伯爵在原著中说不定正是食用这种东西，所以才会让人误会他是从坟墓中爬出来的吸血鬼。到底爱德蒙是否明白毒品的危害性，艾瑞克并不在乎，他只知道如今有他在爱德蒙身边，那么怎么也不会让爱德蒙就这么糟蹋自己的身体的。
　　他不快的接口说到：“我知道那东西，但是我想我们不需要。你手里的古董我很有兴趣，不过我不喜欢木乃伊。那么，帝王谷最近有什么新发现吗？对了，你就给我讲讲埃及都有哪些地方值得去看？”
　　爱德蒙不知道艾瑞克为什么对努哈说的大麻精表现出如此明显的厌恶，他自己本人还是很感兴趣的。但是这些天一直被拉着研究埃及，伯爵不能否认他也对这个国家长生了浓厚的兴趣，于是聚精会神的听努哈讲着埃及值得一去的景点，心中想着反正可以在这之后再让努哈弄一些‘神浆’来。

　　朱庇特的神浆

　　努哈带着一行人走在去往胡夫大金字塔的路上。艾瑞克和爱德蒙坐在骆驼上，讲着他所了解的关于金字塔的一些事情。
　　金字塔的形状，使它贮存着一种奇异的“能”，能使尸体 迅速脱水，加速“木乃伊化”，等侍有朝一日的复活。 假如把一枚锈迹斑斑的金属币放进金字塔，不久，就会变得金光灿灿；假如把一杯鲜奶放进金字塔，24小时后取出，仍然鲜美清新；如果你头痛、牙痛，到金宁塔去吧，一小时后，就会消肿止痛，如释重负；如果你神经衰弱，疲惫不堪，到金字塔里去吧，几分钟或几小时后，你就会精神焕发，气力倍增。
　　当然，以上都是近代或现代的科学发现，而在一八三二年，人们还没有意识到金字塔的形状有什么神奇的地方。
　　此次埃及之行最大的遗憾就是没有见到早已被彻底废弃成一片破败不堪的荒漠的帝王谷。帝王谷，3000年来，一批又一批的盗墓者把这片山谷翻了一遍又一遍，盗墓匪帮仍然在这里活跃着。
　　他们没有去帝王谷，并非因为那地方不太安全，而是艾瑞克希望亲眼见识的图坦卡蒙的陵墓此时还没被发现。
　　埃及让人沉迷，那些沉淀了几千年的遥远历史仿佛随着风沙扑面而来，而努哈也算得上一个不错的向导,除了总想从卢卡或者伯都西奥那里了解更多的，关于那两位最贵的客人的事。
　　范巴？不不不！努哈在心里说：那种外表文雅但是绝对心狠手辣的家伙他才不会去招惹呢！
　　一想到这种人都能放在身边使用，努哈就更对那两位大人好奇了。这两个人出手很阔绰，但是他还是止不住好奇。
　　在他看来这两个欧洲贵族真是奇怪得很：他们买了很多金饰品，但是那些真正值钱的法老们的饰物一件都没买；买了一些波斯过来的香料，分量却只够用不长时间；找来很多宝石商人，却只是攀谈而没有购买珠宝；他最好奇的是，那位伯爵大人亲口说他们是来贸易的，但是那艘漂亮的货船直到现在还是空的。
　　看着前面相谈甚欢的那两位大人，努哈实在控制不住好奇心，他驾着骆驼插进卢卡和伯都西奥中间，小声的对卢卡说：“管家先生，两位大人到底想在埃及购买什么货品呢？有什么是努哈能帮上忙的吗？小人的几个兄弟都想为大人们出力呢。”
　　卢卡脸上保持着微笑：“亲爱的努哈，主人们的打算我也不十分清楚。作为一个称职的仆人，我的任务只是完成主人的命令，而不是替主人决定要干什么。”
　　努哈干笑，转向伯都西奥：“那么，伯爵和子爵大人都是做什么产业的呢？”
　　听到他的问话，伯都西奥先是愣了一下，之后立刻换了一副害怕的表情地看着他：“不……我不知道……”
　　努哈奇怪了，为什么这个人反应这么古怪？他又回过头看了看卢卡，谁知道卢卡也是一副紧张的样子。
　　“这个嘛……”卢卡看看周围，小声说道：“作为仆人我实在不应该说得太多，不过我劝你别打听那么多，这两位大人……你看到那个黑奴了吗？他只不过说了些子爵大人听不懂的话，就被剪掉了舌头……”
　　努哈不顾自己脆弱的脖子，大力将头转过去惊恐的看着阿里，脑子一团乱。直到不小心瞥见跟在后头的范巴嘴角的一抹冷笑，才发觉背后的冷汗已经打湿了衣服。难道……这两个人实际上那么狠辣吗？只是没说明白话就剪掉舌头？
　　他动了动喉头，擦着汗加快了速度，更殷勤的凑到那两位大人身边讲解去了，没有发现卢卡和伯都西奥对视的眼神中明显的笑意。
　　范巴不知道几个人的谈话内容，不过也猜到向导先生被捉弄了。他带着兴味的眼神打量着卢卡万年不变的笑脸，温文尔雅的微笑，这管家真的很有意思。
　　阿里默默的跟在最后，无声的为这群无聊的人叹气。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　伯爵和子爵对埃及之行十分满意，他们没想到努哈这种滑头的人竟然一直尽心尽力的服务，刚开始还有些八卦，但是之后却完全像个忠诚的仆人那样侍奉二人。
　　于是满意的两人在旅程即将结束时，大方的付了一笔钱给他们的向导，甚至给了他一颗美丽的钻石。这狡猾的埃及人十分高兴，不断赞美着尊贵的客人。
　　“小人对于能够服侍二位气派大人已经很荣幸了，对于大人们的夸奖实在不敢当。您二位的管家和仆从们也都让人佩服：卢卡先生是个完美的管家，伯都西奥先生也非常和气。”
　　子爵大人笑着问他：“你怎么不提范巴先生？”
　　那精明的埃及人难得露出不好意思的神情，“实在惭愧，只是小的不太敢与范巴先生交谈。如果不是年龄不对，我会以为他是铁贝林总督的近卫呢。”
　　伯爵先生笑着说：“哦？为什么这么说？你认识铁贝林总督？”
　　“哦是的。小人有幸见过总督一面。那时我还小，曾经跟我的叔叔跑过船，去过约阿尼纳。我还记得那威风的人坐着马车经过大街，马车旁都是身上充满杀气的近卫们，百姓们都尊敬的对他的马车施礼。可惜那如此英雄的人，竟然被信任的法国佬出卖而死，以至于女儿都被卖做奴隶了，那可真惨啊。”
　　精明的埃及人沉浸在对于人生无常的感叹中，没发现眼前的两个人都绷紧了身体，迅速的交换着目光。
　　伯爵尽力以平常的口吻装作不经意地说道：“哦？这可真让人好奇，铁贝林这样的人物也有看错人的时候吗？”
　　“怎么不会呢我的大人，要知道这世界上的卑鄙之徒更懂得演戏啊。”
　　“不错，”伯爵的眼中闪过一丝阴霾，“那么，你是否知道这整个故事？我们在欧洲听说的好像有些不一样啊？”
　　努哈笑着说：“太具体的小人也不太清楚，本来小人也不会知道这么隐秘的事，但是我的一个侄子正巧路过君士坦丁堡，看到了铁贝林的女儿被当作货品一样卖到了那里，而那卑鄙的法国佬，拿着出卖恩人全家得到的钱快速的回国了。”
　　伯爵沉吟道：“这个出卖了他的法国人为什么会得到总督的信任呢？他在总督手下一定是个大官吧？”
　　努哈笑着说：“那我倒不记得了，大概是那样把。哦对了，他好像叫马西芬还是马瑟芬……”
　　子爵脱口说出：“马瑟夫？”
　　埃及人拍着脑门大声赞同道：“对对！没错，就是这个名字！”
　　伯爵陷入沉思，子爵大人考虑了一下对努哈说：“好了，我亲爱的向导，感谢你这段时间的陪伴。我看已经不早了，那么，我们就此再见吧。”
　　埃及人起身告辞，说了一大通祝福的话之后离开了。
　　艾瑞克担心的看着伯爵，爱德蒙只是笑笑的说：“别担心我，我没事。我其实更高兴抓到了一些东西。”
　　艾瑞克不疑有他的说：“你能这么想就好了，我就怕你会不开心。所以你看，知道这件事应该高兴而不是沮丧，对我们有利的毕竟是好事不是吗？”
　　“对，”爱德蒙笑着站起来给他一个拥抱，“我去洗个热水澡，明天我们出发去大马士革。”
　　他离开艾瑞克，稳步走向浴室。他身后的人还是担心的看着他，知道爱德蒙还是想起了仇恨与不开心的事情。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　爱德蒙知道艾瑞克在担心，可是他不能抑制的悲伤着。
　　悲愤交加的情绪几乎瞬间将他击倒，这善良的人觉得这种痛苦他就要不能承受了。他早就明白命运的不公，但是想到那些恶人们做过的坏事，他们不仅做了恶没有受到惩罚，反而因为做过的恶事得到了无数好处。
　　他打开放在床头好几天的小箱子，拿出一只彩绘的小陶罐，看着里面有些像陈年的白葡萄酒一样浅绿色的糊汁。他将唇凑到罐子口喝了一口，又把罐子盖好了放回原处。
　　爱德蒙躺在热水中没一会，那传说的神浆就随着加快的血流迅速起效了。他的心跳开始加快，心脏像是发狠似地踢着他的胸膛；他忽然不能分辨自己在哪里，是在热水中吗？爱德蒙记得是，但是眼前出现的青草地和美丽的野花又是怎么回事？
　　他陷入了妄想，同时又觉得意识很清晰而且精确。
　　他的耳边响起若有若无的仙音梵乐，闻到了一种芳香的味道，看到彩虹变成丝带从他的脸上划过。他看到令他痛苦的来源：费尔南多！那卑鄙小人被吊在黑色森林的一棵最丑的枯树上，而不远处邓格拉斯躺在一片血迹里，脖子上有一个大口子。
　　爱德蒙试图将这一切感觉都合理化，但那感觉实在太强烈了，他甚至不知道下一步会发生什么事情。
　　他的灵魂被带到一个难以描述的高度，周围的一切都罩上了一层雾，但是这雾有一种甜香的气味。他的老父亲快活的在草地上喝着酒，与身边的精灵和小仙们举杯欢笑。他从人群中走出去，屋外的新鲜空气是多么美好。迎面踏着白云走来了披着轻纱的女神，她给他递过盛着他的渴望的篮子。
　　爱德蒙向篮子里看去，那里面有一只巨大无比的马车，车上奇怪的放着一张华丽的大床。他的眼睛穿透了床幔和松软的云做成的被子，那个渴望着的性感男人向着他甜蜜的微笑。
　　他被那个笑容蛊惑了，俯下身亲吻那早就渴望着的嘴唇。
　　艾瑞克身体里的热度快要将他融化，他用熟悉的声音催促着他的动作越来越快。
　　伴随着强烈的释放，爱德蒙陷入了深沉的黑暗里。
　　毒品的危害性相信大家都了解，我不多说。有亲说大麻是软性毒品，但是我告诉你，软性毒品的危害比海洛因更大，因为大部分吸毒者最开始都是从摇头丸之类的软性毒品开始接触毒品的。以为一次两次没事，其实软性毒品成瘾性也很强，有的一两次之后就上瘾了。这东西千万不要碰，毒瘾就算戒掉了，吸毒的感觉一生都会跟着你，永远在诱惑你重新拿起它。罗嗦这么多，别嫌我烦哈……
　　以上幻觉根本没有逻辑，一会在这儿一会在哪儿，典型的吸毒后症状。我没吸过毒，百度了一下各类毒品服用之后的症状与使用者描述，借鉴了一下。但是不同种类的毒品看到的幻觉不一样，本文版本为超级混合版本。）

　　伯爵的决断力

　　爱德蒙没有料到大麻精是这么厉害的东西。
　　幸亏艾瑞克一直不放心，见他进浴室很久都不出来特意去看了一眼。不过将他从浴室抱出来的时候，水早就冷掉了，一行人守着生病的爱德蒙，在埃及又多停留了四天。
　　自从他退了烧清醒过来，艾瑞克就坐在他床边一遍又一遍的反复强调大麻精的危害性；拿他送给仇人们当礼物不错，但是爱德蒙休想再次尝试。
　　装大麻精的盒子被爱德蒙交给了卢卡保管，艾瑞克话中带刺的说，如果伯爵先生还打算再去碰一碰这盒子，卢卡有权利立刻将其抛入大海。
　　病中的伯爵享受着艾瑞克的陪伴与关心，他被逼着发了誓，今后再也不会去碰那东西。
　　其实，爱德蒙确实心有余悸，根本没有再次尝试的想法了；但是他没有阻止艾瑞克的关心，甚至对于那个人将全部注意都放在自己身上而感到十分温暖亲密。
　　幻境只是虚幻的，身为还有大仇未报的基督山伯爵，他自然明白更应该珍惜的并不是那愉悦的虚幻梦境。但是什么是应该珍惜的真实？
　　清醒的最初，爱德蒙只是大脑一片空白，被动的被服侍着服药、用餐，看着最熟悉的人坐在旁边对他不停地说话。他不知道该怎么反应。最信任的亲人，亲密的兄弟，出现在自己最深沉的妄想中，他觉得亲情被玷污了。
　　但是他看着那个人的脸，竟然会不自觉的一遍又一遍回想着那场热情的幻觉：他仿佛还能听见那甜蜜的嘴唇轻吐出的嘶哑呻吟，手掌抚摸在那具结实躯体上感受到的男性肌肤特有的触感，以及那紧绷的滚烫入口带来的强烈狂欢。
　　他以为自己会感到难受，甚至恶心。但是没有，他只是因为耳边的声音而不断想起了那些带着明丽色彩的画面，他的心跳渐渐加快。他被唤醒了。
　　艾瑞克完全未察觉到爱德蒙的异样，不知道病人的身体因为他的接近渐渐兴奋了。
　　爱德蒙感叹这个人的无知无觉，同时对于自己身体忠实的反应感到尴尬和无奈。而他发现他的内心不但不排斥身体的自然反应，而且不知道为什么，竟然感觉还很惬意，和享受。
　　欧洲的上流社会，男性之间的亲密很常见。在英国，两位贵族绅士之间的暧昧不但不会被人鄙视，反而让人向往，也许因为这种行为柔化了一些男性给人的感觉。
　　但是那大多数只是朋友之间的亲密，爱德蒙从没想过自己会爱上一位男性――即使他们几乎从不离开对方。
　　如果没有这一次的事，也许他永远不会发现，他的内心深处是以这样一种感情在爱着身边的这个人。
　　若是他没有发现自己的感情，那么在未来的某一天，眼前这个人也许会遇到一位温柔的女性，或者一位有魅力的绅士，而那个时候的他势必会将所有感情奉献给那个看不清面孔的人。此刻他想到那必然会有的将来，就觉得自己的心在抽搐。
　　要是到了此时他还拒不承认自己内心的真实感情，那么爱德蒙也就不会成为那个机敏决断的基督山伯爵了。
　　是的，他无法不承认他在爱着他最亲密的那个人。不是以兄弟的方式，而是一种更进一步的，饱含着欲 望的方式。
　　在那场由毒品带来的幻境里发生的事，与其辩解那只是药品的副作用，不如坦白那就是他心底最深沉的渴望：恶人得到应有的惩罚，善人能够收获快乐，死去的人最终升上天堂。以及他从没认真思考过的，深陷复仇之路的自己也许能够拥有最甜美的爱情，而且是与此生身边最亲近的那个人。
　　富于决断的伯爵考虑到艾瑞克之前承认的他更倾向于男性，想要计划着要怎样将这种兄弟般的关怀，变质成为自己希望的感情。他只担心他会不会不能接受这份变了质的兄弟之情。
　　于是等到再度启程之后，艾瑞克还没有发现有什么东西已经微妙的改变了。
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　这几天爱德蒙的身体终于恢复健康，艾瑞克就又想起了铁贝林的女儿海蒂的事。可是这几天爱德蒙总是很恍惚，害他一直担心大麻精是否已经对他的身体产生了伤害。
　　艾瑞克捧着茶杯，拉着伯爵坐在休息室讨论努哈提供的那些情报。
　　“其实也不一定就非要找到那个女孩吧？虽然我们都知道，打击费尔南多最好是要找到那个公主，但是她已经被买走好多年了，而且听说铁贝林死的时候她还太小，未必就记得那么清楚。”
　　艾瑞克当然知道海蒂将当时的事记得很清楚，他知道海蒂的重要性，不过既然原著里伯爵就找到了她，那么说不定以后会在什么地方碰上的。
　　爱德蒙的视线落在艾瑞克柔软的头发上，笑道：“你这样说是在安慰我吗？”
　　艾瑞克也笑着说：“我只是怕万一没见到那个女孩，你会失望。其实我们只要找到一个知道当年真相的人就好了，哪怕只是个小兵呢，知道了详情就有办法对付费尔南多。你别把所有希望压在那个女孩身上，要是找不到我们在想其他办法。”
　　“这一点还请你放心，不能把握的未知我不会放太多期望。”
　　爱德蒙抬手轻轻的拨弄垂下来的发丝，艾瑞克抬起头疑问的看着他。
　　伯爵感觉自己的心跳加快了，他不自然的咳了一下，试探的问道：“艾瑞克，你记得那一次你说，你喜欢男士？”
　　艾瑞克挑起一边眉毛：“对？”
　　“那么，这些年你是否对某个人动心了呢？比如……某个一直跟在你身边的人？”
　　“卢卡？？”艾瑞克撑大了双眼，惊讶的问：“是什么让你做出这样荒谬的猜测？”
　　为什么他最先想到的是卢卡？
　　爱德蒙不自在的坐直身体，顺着他的回话说：“因为，卢卡的行为……你不觉得他有时候跟你太亲密了吗？”
　　这个怀疑使得艾瑞克不停回想着，他与管家的接触中是否真的有什么不对的地方。不能否认，卢卡作为仆人确实非常出色，除了语气上有不恭敬的时候，可他实在不记得他与自己的管家有任何惹人注目的互动。
　　他并没有意识到，或者说经过很多年的相处已经意识不到，某些肢体接触确实被他忽略掉了。因为心里并没有琦思，自然不会在意。
　　“不，我并没有爱上过什么人。我跟卢卡如果真有什么，应该早就发生了；既然如今我们还是正常的主仆关系，那么今后也是一样。”
　　艾瑞克没有发现记忆中有任何异常，“卢卡在我心中是朋友，是亲人，但是他不是我会爱上的人。”
　　这话让爱德蒙很失望。他没有喜欢上卢卡是好事，但是他们相识的时间不是更长吗？
　　没有给他更多的时间思考，因为艾瑞克这时候怀疑地看着他，问道：“爱德蒙，你自从吃了大麻精之后，有时候很奇怪。你记得你跟我保证过什么的对吧？”
　　“是的，”他笑着回答：“我不会忘记的。实际上那种感觉强烈的让我害怕，我真诚的希望再也不用去碰那东西。”
　　艾瑞克好奇的凑过来问道：“说到感觉，你那天到底看到了什么幻觉？”
　　伯爵的脸红了。
　　××××××××××××××××××××××××××××
　　他们在大马士革购买了一批优势钢刀，然后在塞浦路斯、伊兹密尔等地的港口打听铁贝林被背叛的事。
　　当年的事实真相显然被掩埋的很好，越靠近土耳其越难以打听到什么信息，于是两人决定，干脆直接到伊斯坦布尔去，看看能不能在那里找到铁贝林遗孤的线索。
　　自从上次被问到大麻精引起的幻觉，艾瑞克难得的欣赏到了伯爵脸红的情景。他猜到了想必是些香 艳的幻觉，于是大方的放过了内敛的害羞伯爵，没有在问过他相关的问题，殊不知那人在他身后纠结的叹气。
　　伯爵已经清醒的察觉了自己的内心，但是许多天以来的试探完全没有得到任何效果。他知道自己在艾瑞克心中很重要，他会花十几年时间帮助自己越狱，义无反顾的陪伴自己报仇，全心全意的支持。
　　但是他不知道，明确的声明了更喜欢男性的艾瑞克，到底会不会允许他再靠近一些。
　　难道他的魅力不足以吸引他吗？还是因为距离太近，反而看不清楚？
　　不想再停滞不前的伯爵做了一个决定。也许，他需要编织一张网，然后就等那只名叫曼巴的小蛇自己撞进来就好。

　　子爵的礼仪课

　　[今天用新封面了～但是实在找不到我想象中的哈迪斯号，于是找个了比较喜欢的手绘帆船，大家看怎么样？]
　　×××××××××××××××××××××
　　因为某个没神经的家伙对言语上的暗示毫无反应，伯爵决定还是制造一些身体接触的机会。
　　船到君士坦丁堡还要大概十天左右，伯爵提议在这段时间教导子爵先生上流社会的各种社交礼仪。
　　旅程无聊，艾瑞克对此提议没有异议，也明白这种知识对于今后计划的重要性；但是他可没想到，伯爵列出的课程表不长，其实际内容却多的可怕。
　　一.自身仪态
　　包括站姿、坐姿、行走姿势。
　　二.一般礼仪
　　包括以及鞠躬礼、点头礼、握手礼、吻手礼、接吻礼、拥抱礼等等。
　　三.就餐礼仪
　　包括入席顺序、餐具使用、各类食物处理方法、餐桌仪态等。
　　四.谈话技巧
　　包括不同爵位人士之间的谈话差异，规避尴尬的技巧等。
　　五.舞步训练
　　主要为学习当前时兴的各种舞步，主要为波尔卡、马祖卡、加洛普和华尔兹。
　　六.必要的知识补充
　　主要有贵族纹章学、几门语言课程、美术鉴赏等等。
　　艾瑞克揉着额角呻吟：“我的天……”
　　伯爵好笑的看着艾瑞克皱起来的脸。发觉自己的心意之后，他就越来越喜欢欣赏艾瑞克的各种表情。
　　“这些礼仪有一些你之前已经了解，有一些太刻板的只需要你记住就可以，平时不用照做。至于语言和鉴赏，相信我们在旅途结束之后你也就自然的掌握了。但是仪态方面的最好现在开始习惯起来。这样最初比较麻烦，但是习惯之后也就不觉得了。那么，我亲爱的艾瑞克，不如我们现在就开始吧。”
　　艾瑞克离开学校太久了，这些东西真不知道要学多久才行，但是他也明白这是必需的――优雅的基督山伯爵的朋友怎么可以是个粗俗的家伙？
　　他笑着说：“好吧，我的伯爵先生！我本人对您的无私付出奉上最真诚的感谢，那么就请您务必让我成为礼仪的模范吧！”
　　艾瑞克不能否认他对有些课程很感兴趣。他看着手里单子问道：“这里有很多内容，我们先从哪一项开始？”
　　“可以先从仪态开始。”伯爵站起来，示意艾瑞克和他一起走到休息室中央空旷的地方：“站立时保持身体正直，肩膀尽量向后沉――不是僵硬的直，自然一点。”
　　伯爵贴近艾瑞克，一手扶着他的后背，另一只手将他的肩膀向下压。“背挺直！”
　　艾瑞克尽力让绷直的身体放松一些，以求看起来能够更自然，但是他失败了。
　　“伯爵先生，我不得不说，平时看你作这动作还挺好看，但是这姿势真的很不舒服。”
　　伯爵笑道：“我刚学的时候也对法利亚长老说过同样的话，当你习惯以后就感觉不到了。”
　　“那么你当时用了多长时间才习惯的？”
　　“大概几个月之后，还会时不时地忘记呢。总之要习惯起来也不容易。”
　　艾瑞克笑道：“好吧，那么我也愿意早一些学习这些东西――年纪越大就越不容易改变旧的习惯了。”
　　伯爵站在艾瑞克身后，双手搭在他肩膀上，感受着手掌下的温度轻轻叹息着。
　　“我亲爱的艾瑞克，现在集中注意，记住这种姿势的感觉。然后，走路的时候，手臂不能松垮的甩来甩去――想像腋下夹着一张纸……”
　　伯爵的手向下抓着艾瑞克的手臂，艾瑞克绷紧了身体，伯爵看到了他脸上的红润，藏起了一个微笑。
　　他继续说到：“不是僵硬的夹在身体侧面，手臂上半部分的动作要尽量小。只要记得向后方沉肩，那么你的背部就自然的挺直了。”
　　他抚摸着艾瑞克的后背，“坐的时候也是这样，背部挺直，姿势就会很好看。”他走开一些，“今后我会随时提醒你保持正确的姿势的，没有你想象的那么困难，我保证。”
　　忽略了些许异样的感觉，艾瑞克在房间里走来走去，稍微有些僵硬的练习着，务求尽快掌握。他承认，其实挺直脊背对脊椎很好，但是就像自由惯了的马突然套上了缰绳，现在的他非常别扭。
　　伯爵忍不住借着帮他调整站姿的机会上下打量着艾瑞克的身体。他的上身和腿部的比例相当好，虽然瘦但是看起来很精神。伯爵的视线顺着那人蜜色的后颈向下看着那被包裹在衣服下面的有力躯体，全身的肌肉在行进中因不断调整而细微的变化着，时而紧绷，时而放松。
　　伯爵没有想过，只是衣服上阴影的闪动就能让自己联想到那些香 艳的片段。他的视线不能克制的在那具身躯上下来回巡视。等他注意到的时候才发现，自己的视线牢牢的粘在那有力的大腿和挺翘的臀 部上。
　　他非常不好意思的转过头去，双手紧紧地握了起来，极力压制越来越快的心跳和脸部涌上来的热度。
　　“上帝啊，”伯爵轻声叹息：“难道我已经彻底坠入了邪恶的深渊了吗？”
　　“一直这样走来走去的我活像个木偶，”艾瑞克说：“那么来讲点什么吧？例如课表上的纹章学？”
　　这可真是个转移注意力的好办法。“既然你如此要求了。对于纹章族徽，你之前了解多少？”
　　“不多。我只知道如果某个贵族的家庭可以追溯到十字军时代，那么家徽中会带有十字架。”
　　“实际上这就是重点。家族这一标志的起源和战争有关，别放松你的肩膀……”伯爵走过去按上艾瑞克的后背，“当时交战的双方习惯以一特殊标记来分清敌我，后来就渐渐演变为贵族之徽章，这就是纹章最开始的起源。纹章上的颜色和动物们一般都代表着不同的含义，”
　　他抚摸着艾瑞克胸前的纽扣，“像你钮扣上这枚邓肯子爵的白蓝色有翅膀徽章，我告诉过你是守护和忠诚的意思。”
　　艾瑞克不自然的向后缩了一下，他对他的兄弟这段时间总时不时的制造的暧昧氛围实在有些，适应不良，迟疑着到底是自己最近过于敏感还是爱德蒙身上产生了什么变化。
　　然而伯爵仿佛没有发现他的尴尬，只是随意的收回手，漫不经心地说：“挺直背艾瑞克。我会给你一本笔记，上面关于的含义写得很详细。以后要是看到陌生的纹章我会再给你讲一些。”
　　艾瑞克迷惑于伯爵的态度，在心里猜测也许真是自己多想了。
　　他等了几分钟，没有听见更多的内容，不禁扬起眉问道：“这就讲完了？”
　　“那么你还以为有多复杂呢？我以为你更喜欢简短一些，难道我错了？”
　　“哦不不，我不是这个意思。只不过我还以为你会说上半个小时呢。”
　　伯爵笑道：“实际上这门学问延伸开始会有很多东西，但是其实没有必要了解的那么透彻――只要在看到某一个纹章的时候能说出个大概也就差不多了。肩膀向后，艾瑞克。”
　　“好好！你才讲了最多五分钟，难道我要一直这样走来走去？”
　　“那么，”伯爵愉悦的提议，“直接开始舞蹈的课程怎么样？”
　　“这个也要学吗？我不想跳女步……”艾瑞克小声嘀咕着：“好吧，学什么舞？”
　　伯爵走过来，“华尔兹，当然是华尔兹！学会这个你就可以去任何舞会！”
　　“这舞是最流行的？”怎么现在就开始流行这个了？
　　“对，整个欧洲几乎都在跳。可笑的是英国人还在抨击这种浪漫的舞蹈，而法国人却对能贴近自己的舞伴欣喜不已。华尔兹舞步简单,不必规定严格的图案和花样,只需大体上沿着大厅自由地旋转行进。”
　　艾瑞克为了逃避跳女步的危险，抢先将右手搭在伯爵的腰上。伯爵从善如流的将左手搭上舞伴的肩头，然而几乎所有的感官都集中在了腰侧的那只手上，身体立时僵硬了。
　　艾瑞克吃吃的笑着说：“哦可怜的爱德蒙，一位高大的男士为了他的学生被迫跳女步……你应该庆幸没有人看见。”
　　伯爵看着笑得欢的那个人，低下头凑过去在他耳边轻声地说：“华尔兹的基本步法为一拍跳一步，每小节三拍跳三步。还有请容我提醒，你忘记挺直后背了。”
　　他看着瞬间变红的耳朵，得意地笑了。

　　公主还是女奴

　　一个一脸谄媚的人拐入了这条偏僻的巷子。
　　他在约定的地点找到一个别着腰刀的人，他走过去问：“您就是古古密陀先生？”
　　假扮古古密陀的范巴点了一下头：“对，你答应我的事情已经办好了？”
　　“……您知道，之前信里许诺的那颗钻石……”
　　“不用担心，你看，”范巴掏出盒子，打开盖子让这个人看了一眼，“这不是吗？”
　　那贪婪的人双眼放光的盯着盒子里的宝石：“太漂亮了……对，是的……但是您看，我把主人的情报说出去了，必然会丢掉这个工作，而且还要离开这里……”
　　“是的，是的，您确实付出了不少。我想想……那么，事情成了以后再加一枚蓝宝石，怎么样？”
　　“哦，感谢您，我慷慨的大人！”
　　“好了，那么还请你快点说吧我的朋友。”
　　“是，是的。主人的儿子，就是您知道的那个败家子，他今晚要到城外的赌场去，大概在晚上十点左右出发，在下将亲自赶车陪同前往，没有别的仆人跟随。”
　　“唔……那么好，我会在城外不远处等着你们。那么我亲爱的朋友，拿着吧，这个美丽的宝石现在是你的了。”
　　“哦！哦，多漂亮啊……谢谢！谢谢您，我的大人！”
　　“别忘了晚上的事，要小心一些――您还有一颗蓝宝石在我这里呢。”
　　“哦是的，还有一颗蓝宝石！”
　　“要谨慎，别太兴奋了。我的朋友，时间不早了，你该回去了。”
　　“是的，是的，不能太兴奋了……那么我告辞了，先生，我们晚上见。”
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××
　　自从那天暧昧的舞蹈课之后，艾瑞克就越来越迷惑，他觉得有些什么事不太对头了。
　　在船上那几天，他在和伯爵在一起的时候时不时的稍微靠近就会脸红心跳，然而伯爵的反应却很自然，这让艾瑞克开始怀疑自己是否对自己的亲人产生了某种不应该的感情。
　　他被自己的念头吓到了，他怎么可以喜欢上伯爵？他是他的兄弟、是亲人！
　　虽然这个年代很流行男性之间的亲密关系，虽然他对原著的记忆虽然模糊，艾瑞克也知道伯爵是个内敛到有些禁欲的严于律己的人；而且作为最亲密的家人，爱德蒙肯定是个喜欢女人的直男！一般这样的人对于同性恋是相当厌恶的。
　　一个正常男性对于另一个男性的爱慕会有什么反应？艾瑞克不能想象他这辈子唯一的兄弟对他露出厌恶的表情。不，他不想失去这唯一的亲人！
　　艾瑞克在心里提醒着自己，千万不要靠近那个禁区。他决定控制、并隐藏起那些自己不应该出现的感情。
　　于是这之后不论伯爵怎样靠近或碰触他，艾瑞克都尽力压制心中越来越明显的感情倾向，尽力表现的更加自然。他不得不在这样的情况下掩饰住内心――尽管这越来越难，也越来越让他感觉酸楚。
　　而伯爵对于艾瑞克越来越不明显的反应很失望。
　　尽管艾瑞克总是强调他自己是如何笨拙，但是伯爵认为其实他并没有自己说的那么不聪明。那为什么那些刻意的接近和暧昧几乎没有收到预期的效果？是因为力度还不够吗？
　　但是船已到了君士坦丁堡，伯爵没机会再做进一步的打算――相同的处境，对于艾瑞克来说倒是很是让他轻松了不少。
　　一众人收拾心情很快的入了城，集中精力在君士坦丁堡四处打听铁贝林遗孤的事。
　　对于土耳其当地人来说，当年的胜利――彻底打败铁贝林是一件值得夸耀的事，但是即使是这样，也没什么人确实的知道当年事情的真相。
　　不过还是有好消息的――铁贝林的女儿的确在这里被当作奴隶卖到了，虽然几经转手，但还好她此时就在本城一位奴隶主手中。
　　说到小亚细亚这里的奴隶主们，他们似乎有种不一般的习惯：这些商人们常年购买那资质好的男孩女孩们，教导他们应有的知识，养育他们到盛开的年纪，以求他们最终能配得上一个很高的价格。
　　铁贝林的遗孤，那个曾经的小公主，被卖掉的时候只有四岁，幸而现在也只有十三岁，还不到被最终交易的年龄。现在那女孩还在奴隶主手中接受教育呢。
　　据说那女孩虽然只有十三，然而毕竟那女孩的母亲当年也算艳明远播，生下的女儿也遗传了母亲的美丽。她现在的主人非常重视自己的这份财产，坚决不同意将她卖掉，一心希望养到她十五岁，然后进献给他们的王。
　　伯爵几次与那个奴隶主商议，但是已经铁了心要将最美丽的女奴上供给皇室的商人坚决不同意这份有利可图的交易，即使伯爵拿出一块通体碧绿的美丽翡翠也丝毫不见他心动。
　　子爵见伯爵所作的努力丝毫未见成效，暗地里让范巴去打听那人是否有什么可利用的弱点。
　　连范巴也没想到的是，那个弱点如此轻易的就撞进了他的视线。
　　原来这奴隶主只有个不成器的儿子，虽然只知道花天酒地但是非常被他所宠爱。这个败家子最信赖，或者说最喜欢的仆人也不是什么好货，是一个类似谗臣的人。
　　听到这个消息的艾瑞克笑了。难道所有的贵人们都忘记了怎样教导自己的子嗣吗？
　　二世祖们如此配合的不争气，简直好似送上门来的机会！不利用不是对不起自己了？
　　但是原定的绑架奴隶主的儿子交换公主的想法又迅速被他自己推翻了――基督山伯爵几次上门，极力想要购买却没有成功的那个奴隶，在这之后立刻被绑匪定为目标，有心人很容易将两者联系在一起。
　　如果被人将伯爵和大盗联想在一起，势必会给今后的计划带来不可预知的变化――而且必定不是什么好的变化。
　　于是，这天早上伯爵和子爵再次造访奴隶主，正巧遇到为大盗古古密陀送绑架信的信使。
　　英勇的伯爵安抚了不知所措的主人，子爵立刻派仆从范巴去联系那个大盗，付了赎金将奴隶主的儿子安全带回。可惜他的仆人不幸被害了。
　　惊喜的奴隶主得知伯爵为自己付了一万金币的赎金，这个感恩的伊斯兰教徒在第二天就将铁贝林的遗孤和她的两个侍女送到了伯爵船上。
　　伯爵的君士坦丁堡之旅圆满的完成了所有预期的结果――且分文未花。
　　××××××××××××××××××××××
　　子爵在女孩被送来时第一时间去看过她。叫做海蒂的女孩果然是个美人，虽然身量还没有完全长开，已经让人能想到她成熟后的美丽。
　　象牙色的皮肤，浓密的黑色长发，又大又黑、水汪汪的眼睛，笔挺的鼻子，珊瑚色的嘴唇以及珍珠般的牙齿。
　　这美人比当年的美茜蒂斯更加美丽，而且那剔透的双眼让艾瑞克看到她那真正纯洁的内心。
　　这个纯白美好女孩将是伯爵最后的爱人。
　　艾瑞克的心在绞痛，但是他不能不承认海蒂的美好。为了爱德蒙的幸福，他应该祝福他们不是吗？
　　子爵先生温言安慰了那不安的女孩，告诉她，子爵本人和伯爵先生都希望海蒂能好好的生活，并不用尽奴仆的义务。
　　子爵很快离开，回到了自己的船舱。但是他不知道，这番话只会更让那女孩不安。
　　××××××××××××××××××××××
　　“老爷，您的女奴竟然被告知她不用尽奴仆的义务，那么她该干什么呢？”
　　“不，海蒂，在这里你不用干那些奴仆们干的活，我甚至会让人来服侍你。你可以找自己习惯的方式生活，如果不喜欢家具的式样，或者另有喜欢的首饰，只要告诉卢卡或者伯都西奥，他们会为你服务。铁贝林的女儿就应该生活的像个公主。”
　　“什么，我善良的老爷！尽管海蒂有个伟大的父亲，可我毕竟是您的女奴！海蒂感激老爷对我父亲的尊重，好心的主人希望他的女奴快乐，可海蒂愿意为主人做事，老爷有什么事尽管吩咐您的女奴，海蒂一定为您做到！”
　　“海蒂，你的上一个主人已经将你教得很好，你是称职的女奴。我的确有事需要你帮我。”
　　“老爷，请让海蒂报答您的善心，尽管吩咐我吧。”
　　“谢谢，海蒂，谢谢。那么，告诉我，你的另一个主人您见过了吗？”
　　“另一位老爷吗？是的，那位老爷也同您一样仁慈。”
　　“那么，如果你见同时见到我们两个，只需要在他面前多表现一些对我的好感，你的任务就算完成了。”
　　“海蒂明白了，您是要捕获您的帕特洛克罗斯①是吗？”
　　“是的，我聪明的公主。那么你能答应阿喀琉斯的要求吗？”
　　“愿意为您效劳，我的老爷！只是当您平息了赫拉的愤怒，还请告诉您的勇士，主人们的女奴并未有过任何妄想。海蒂希望两位老爷都能喜欢您们的奴仆而不是讨厌她。”
　　“海蒂，既然子爵先生也希望你作为一个公主那样生活，想必他不会真正讨厌你的，不用担心。”

　　小小的虐一章

　　应该点存稿箱，结果半夜码字的某人没看清点成发布了……于是，今天早更了。意思是说晚上就没有更新了，今天的已经发出来了，不用等了～
　　呃，没想到称呼的事这么纠结。艾瑞克比伯爵大两岁还有人记得不？如果叫他们伯爵主人、子爵主人就有点雷；叫艾瑞克老爷，伯爵为爷，就差辈了；叫小艾大爷，伯爵二爷，这是天雷！真是他大爷的……最后决定还是都叫‘老爷’得了，‘伯爵老爷’‘子爵老爷’还不算太别扭。
　　要是有不习惯的亲，盖楼吧，争论一下到底要怎样决定，趁着这几章暂时还用不到赶快给我个结果！如果没有就按着‘老爷’写了，这之后不习惯只能自行脑补或者屏蔽，我就不能再一章一章的改了！本章小虐，估计下章就扳回来了，以上～
　　××××××××××××××××××××××××××
　　确定了各自的计划，怀着不同念头的一行人再次启程。
　　在希腊，伯爵特意带着海蒂回到亚尼纳①，这可怜的女孩全身裹着纱，在旧日居住的皇宫门前哭至昏厥，晕倒在伯爵怀中。
　　艾瑞克十分怜惜这可怜的姑娘，但当他看到伯爵抱着那女孩走上马车的那一刻，他的脸色瞬间变得惨白。
　　海蒂变得相当喜欢跟伯爵在一起。伯爵为她示范法语、意大利语的发音，艾瑞克看到那女孩以崇拜的眼神注视着那成熟男人的嘴唇；她请教他绘画，伯爵抓着她的手引导她笔法，艾瑞克看到她脸红了；而伯爵似乎更喜欢赠给她一些基督山的珠宝，他看着海蒂收到小礼物后的高兴，脸上的表情相当温柔。
　　子爵不懂希腊语，他只是看着那原本就该在一起的两个人越来越亲密。
　　那两个人很般配。艾瑞克经常想起那一天自己双眼所见到的情景――柔弱的女士被强壮的绅士保护，画面很美，但只有他自己才知道那一瞬间他所感觉到的寒冷。
　　他已经清楚的知道，他爱上那个最不应该爱的人，但是他不能眼看着最后的亲情因为自己愚蠢的感情被斩断。
　　自从这之后，子爵渐渐变得沉默起来。他开始喜欢在阿里整理甲板时靠在船边发呆，跟卢卡一起处理必要的文件，或是跟范巴学习雕刻一些小玩意。
　　他不能平静的面对伯爵和海蒂，于是选择躲开他们，或者只是不再与那两个人对视。
　　船上的气氛变得诡异，几位管家们察觉了一些主人们的决定，但是不知道怎么开口劝说。
　　海蒂很担心艾瑞克现在的情况，这善良的姑娘提议将真相告诉艾瑞克，但是伯爵则坚持认为再观察一段时间比较好。
　　船很快到了罗马，曼巴的手下传来近日的生意信息，艾瑞克在等待水晶货品装船的几天里静静的带着卢卡和范巴消失了。
　　几天之后只有范巴回来了。他传达艾瑞克的口信：那两个人先去法国采购香水，约定在二十天以后的蒙比埃利港上船。
　　范巴头一次以不赞同的口吻复述了这几天的经历，荒野里的黑曼巴领着一伙人在几天之内解决了几个月的生意量，曼巴本人全程面无表情，眼睛里冷的让人害怕。
　　伯爵此时才明白自己用错了方法，他急着抓住的那个人逃了。
　　但是当哈迪斯号载着焦急的伯爵抵达蒙比埃利时，港口上等着的只有几十个小货箱，以及脸色铁青的卢卡。
　　伯爵急忙下了船，绕过地上摆着的货箱，几步走到卢卡面前，挥手阻止了管家的鞠躬礼并急切的询问：“卢卡，你的主人呢？”
　　“大人，主人他趁我去结算货款的时候走了，只留下一张字条，”他递给伯爵那张便签纸，“几个小时之后我才发现，而那时候已经追不上他了。”
　　伯爵看向那纸条，上面写着：
　　卢卡：我将独自前往西班牙查看货源，如无意外将于二十五日之后，携货于马拉加港等待。 ――邓肯
　　“这是什么时候留下的？”
　　“两天前，大人。”
　　伯爵握紧双拳，表情空洞。伯都西奥不敢打扰伯爵思考，只是静静在一边监督几个水手搬运那些易碎的货品。
　　卢卡反倒突然心情变好了。他微笑着对伯爵说：“大人请不要太担心，主人经常任性贪玩，海蒂小姐与主人语言不通，想必是主人太过无聊了，所以想散散心。不过主人这段时间太过纵情声色，卢卡只是担心主人喝太多酒弄坏身体。”
　　无视伯爵越来越难看的脸色，卢卡指了指一边的几个大盒子说：“这是主人为小姐置办的服装，都是巴黎最流行的款式。想必主人是想要小姐打扮得更漂亮，好使伯爵大人更加愉快吧。”
　　伯爵没有理会卢卡如沐春风的笑脸，或者伯都西奥担心的表情，他就像没有听到一样转身回到了船上。
　　只是那绷紧的身体和沉重的步伐稍微暴露了他的心情。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　艾瑞克从宿醉中醒来，打量了一眼自己的房间，看到这里只有他一个人放松了表情，但是立刻又因为剧痛的头皱起了表情。
　　自从甩掉卢卡，他就马不停蹄的只用十几天赶到了塞维利亚。到了这里以后，好像除了小部分时间用来勘验货品，他一直处于一种很危险的情绪里。
　　艾瑞克活了六十多年，两辈子都没有真正的爱过。上一世是因为没大本事，找不到爱他的人；这一世是没有时间恋爱。他爱上了一个人，但是这个人不能爱。
　　开始，看着海蒂和伯爵的相处，那只是痛苦，以及越来越猛烈的嫉妒。海蒂是个好女孩，纯真开朗善良，尊敬崇拜着博学的伯爵，那么伯爵选择爱上她也是一件很轻易的事。
　　艾瑞克想要祝福他们，但是他的理智与感情不断的交战，谁也胜不了谁。他害怕这苦涩的感情最终会转变成厌恶和恨意。他不想讨厌那纯白的女孩，不想自己变得丑恶而疯狂――于是他逃了。
　　他重新做回曼巴，以解决积压委托的名义大开杀戒。但是这没有意义的行为除了快速积攒了进货的款子之外没有任何帮助――反而令的他更加暴躁易怒。
　　于是他开始酗酒，迷醉在夜晚的狂欢里；他每晚都喝很多酒，尽管这只是暂时的麻痹身体里的疼痛。酒精可以让他忘记烦恼，喝醉的人可以纵情狂笑，放声怒骂，尽情发泄；然而他还是害怕。
　　他最害怕的，是醒来的时候身边躺着不认识的人，那会让他觉得自己很脏――幸亏还没发生过这样的事。也许这要归功于他的潜意识，即使喝醉了也抗拒着肉 体上的放纵。
　　荒唐的一个多月，酒精保证了这段时间里的很大一部分都是混乱或者无意识的。他还是疼，不像最初那种把心撕裂了再揉碎的疼，而是沉淀成了一种更深沉却更无望的痛苦；但是他不能因为痛苦而离开爱德蒙，尽管靠近只会灼伤灵魂，但是远离会让他的灵魂被带走，也许再也找不回来。
　　想好了何去何从，艾瑞克倚在床头，呆呆的望着窗外灿烂的阳光。
　　天气很好。阳光充足，风带着清新的空气吹进来，青草的气息和不知名的花香让人几乎要化在这晨光中。
　　他靠着松软的枕头，听着外面渐渐喧闹起来的人声，小鸟唧唧喳喳快活的叫着。在这美丽的清晨里四处都充满了生命的活力。
　　艾瑞克有一瞬间想要离开这个世界，想要让这一刻成为自己的永恒――但是他终究还是舍不得离开他爱着的人。
　　想到要继续面对那些令他难受的画面，他需要一些东西让自己不至于崩溃。于是艾瑞克决定，趁着距离约定的时间还有几天，除了龙涎香之外他还应该购买大量的酒。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　哈迪斯号停靠至马拉加港，难得清醒的子爵带人搬了很多箱子上船，那些全是酒。而艾瑞克则亲自拎着一只中号的箱子上船走了过来。
　　伯爵看着那个没发现他――或者故意忽略他的人：原本就瘦的身体此时看起来更瘦了，脸色青白，神情疲惫。不想知道他到底怎样把自己折腾成现在这个样子，他只恼怒与自己未曾发现那个人眼中隐藏的痛苦。
　　为什么当时会用那种手段试探他珍爱着的人呢？一想到这段日子艾瑞克有可能与某一个男人或者女人鬼混在一起，他就嫉妒的发疯；如果艾瑞克也像自己爱着他那样爱着自己的话，那么他该有多难过啊。
　　伯爵迎上艾瑞克，后者示意他进船舱说话。两人一前一后进了上层船舱里的休息室，艾瑞克示意卢卡，上茶之后领着所有仆人们出去。
　　“艾瑞克……”
　　艾瑞克打断了他，将手里拎着的箱子放在矮几上：“这里面是二十公斤龙涎香，最好收在你房间里。其中有五公斤左右是最好的白色龙涎香，是我好不容易从一个人家里搜出来的，但是没花钱；其他的品质稍差，黄色到淡黄色不等。花费比预期低了很多……”
　　“艾瑞克！”伯爵盖住他放在箱子上的手说：“你到底怎么把自己弄成这样的？”
　　艾瑞克笑了。他抽出手，向后倒在躺椅背上：“我没事，只是最近睡眠不太好，别担心。”
　　“对了，”艾瑞克站起来，向外走去，“我们的公主法语学得怎么样了？我送她的那些衣服她喜欢吗？穿起来漂亮吗？”
　　伯爵着急的追上去一把拉住他的手臂：“艾瑞克，你听我说……”
　　但是艾瑞克只是不着痕迹的甩开他的手，打断他的话，大声的叫卢卡进来。
　　“卢卡，赶快帮我准备热水，我要洗澡；还有让范巴打开我带上来的箱子，分水手们每人一瓶酒。”他转过身对伯爵笑着说：“爱德蒙，我已经两天没有好好睡过了，今天先让我洗个热水澡好好睡一觉，我们明天再谈，好吗？”
　　虽说是询问，但是他并没有等待伯爵的回答就匆匆打开休息室的酒柜，取出一瓶陈年葡萄酒，离开这里回到了自己的房间。
　　他没有看见，他身后伯爵攥紧的拳头，和苍白的不像个活人的脸色。

　　热乎乎的肉汤

　　这突然的暴风雨天气在他们刚驶入大西洋不久就露出他狰狞的真面目，船上的水手们尽量加快航行的速度，但愿能在风暴来临之前抵达拉巴特港；而伯爵此时的脸色与天气交相呼应。
　　再次酗酒的艾瑞克，经过一夜睡眠只得到了剧烈的头疼作为宿醉的报应。于是等到哈迪斯号启航，伯爵所等待的谈话都迟迟没有机会进行。伯爵焦急的情绪在得知艾瑞克上船时就命令阿里搬整箱的酒到他房间的时候爆发了。
　　伯爵无视了一边的卢卡――卢卡也没有阻拦，因为他主人的状况实在令人担忧――直接推开艾瑞克的房门，扑面而来的是浓重的酒臭气。
　　房间里不是十分凌乱，但是桌子旁、床周围到处都是胡乱放置的酒瓶。他稍微打开了一会窗户，伴着暴雨前的特殊气味的潮湿海风灌进了屋子里，卷走室内难闻的气味。
　　伯爵招呼伯都西奥稍微打扫了一下易碎的瓶子，拿出一块大块翡翠雕成的，扣着金质盖子的镂空盒子放在艾瑞克床头――里面是一小块上等龙涎香――沁人的香味迅速溢满了整个卧室。
　　做完了这一切的伯爵来到艾瑞克床边，凝视沉睡中的人。
　　艾瑞克现在的样子看起来实在很糟糕：没有血色的脸，蓬乱的头发，即使在睡梦中也皱紧的眉，眼眶深凹着，睫毛盖着的乌青颜色衬得他非常憔悴；肌肉因为酗酒而变得松弛、萎缩，加上他一定没有认真进食，身上瘦得不成样子。
　　伯爵斜坐在床头，拉起艾瑞克的手――这双手因为主人肆意糟蹋身体，即使在温暖室内依然显得冰冷；他能清楚的摸到因为握刀而磨出的老茧，但是此刻全然感觉不到这双手应有的力量。
　　被他伤害了的这个人到底要逃避多大的痛苦才如此的虐待自己？
　　“我爱的人……这错误应该由我来承担……”
　　悔恨和痛苦以一种更大的力量冲击着他的感情，伯爵闭上干涩的双眼，将那双苍白的手贴在自己的脸颊上。
　　船舱里渐渐的变暗了。
　　大雨夹着狂风，在广阔的海面卷起巨浪，即使是哈迪斯号这样的优良船只也能拼命稳住自己，才好不容易在港口里安全的停靠下来。
　　船已下锚，但是船舱里依然可以清晰的感觉到风浪的肆虐；抛上抛下的感觉让人头晕脑胀，经验浅的水手只能冒着风雨到岸上去，以免就此患上晕船症。
　　海浪打得哈迪斯号东倒西歪，沉睡的人脸色越来越差，突然挣开伯爵，扒在床边剧烈的呕吐；然而除了酒精和胃液，艾瑞克什么都吐不出来――他已经很久没有好好的吃东西了，胃袋里都是酒精。
　　管家们立刻被叫进来，几个人七手八脚的帮那个没有意识的醉鬼收拾了气味刺鼻的呕吐物，换掉床单，勉强喂了一些浓汤和清水给胃中空空的人。
　　阿里拿来了热水和毛巾，伯爵随后就将所有人赶出了房间。
　　他轻手轻脚的脱下艾瑞克的睡袍，就着微弱的烛火用热毛巾帮艾瑞克擦掉身上的汗渍、酒渍。他仔细的查看他原本蜜色的皮肤――它们现在是一种没有活力的颜色，透出不健康的苍白。
　　连日的酗酒使得肌肤的水分流失，失去了原有的光滑与弹性，手掌下的皮肤触感稍微有些粗糙；但是他还是爱不释手的抚摸着这温度有些底的躯体，以一种怜惜但不色情的方式。
　　他抚摸着艾瑞克身体上的那些新旧伤疤，它们大部分是当曼巴的时候留下来的――为了自己，为了复仇得到的纪念品。
　　伯爵知道自己在艾瑞克心里的重量。他为了混进伊夫堡努力了十几年，这其间伴随的是无数的危险、血腥和孤独；虽然他用了错误的方法试探他爱的人，但是这几天看到的一切都说明眼前这个人也爱着自己。
　　他应该高兴，伯爵确实很高兴，但同时更深的后悔着――他应该做的是对那个人说出他的爱恋，而不是以伤害的方法刺探他的内心。
　　“再也不会了，我保证。”伯爵脱掉身上的衣服，抱着换上干净睡衣的艾瑞克躺下来：“我爱的人，我将用自己的生命爱护你，使你远离悲伤和伤害。”
　　神灵赐予他坎坷的过去，但是补偿给他一个心灵相通的灵魂。
　　“那么，我会感谢我的神，为了他将你带到我的身边。”
　　他拉起温暖的被子将两人包裹起来，用自己的体温温暖着艾瑞克的身躯。他以轻柔的动作抚摸着心爱的人的后背；以温柔的眼神巡视着眼前沉睡着的，熟悉的脸，在他眼睑上印上一个充满爱意的轻吻。
　　伯爵搂着他爱的人，在龙涎香奇妙的香气中满足的陷入沉睡。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　艾瑞克从睡梦中渐渐苏醒。他感觉到一种已经很久没有过的舒适感：温暖，安全。
　　最近经常感到的，令他厌恶的身体上的粘腻消失了。头罕有的没有感觉疼痛，骨头也没有酒后发出的酸痛感；空气中没有刺鼻的酒精味，而是充满了一种难以形容的清香气息；床铺绵软，皮肤传来圈固着自己的身体传来舒适的温度……
　　还没清醒的大脑迟钝的分析着，好像有什么不合理的地方――圈固！艾瑞克惊讶的睁开眼睛，一双温柔的黑眸立刻占据了他的的视线。
　　他懵了。
　　那黑眼睛的主人用磁性的声音跟他说：“早安，艾瑞克。”
　　一个轻柔的吻落在他嘴唇上。
　　这是什么情况？这个人是谁啊？不对！爱德蒙在干什么？所以今天头没有疼，果然我还在做梦吗？艾瑞克吃惊的睁大双眼，他拒绝承认自己是清醒的。
　　此刻他被有力的双臂温柔的环抱着，那双平时锋芒毕露，似乎能穿透人心的眼睛此时却一反常态的浸满了温柔与笑意；而这微笑的人接着说出的话更加让他确信自己神智的不清醒。
　　“艾瑞克，我爱你。”
　　搞不清状况的艾瑞克好像没听到一样的没有任何反应。他的大脑一片空白，拒绝思考。
　　无奈的伯爵大概明白，也许他的话太突然了一点。但是事情发展到现在这种情况，也可以说是伯爵自己不够坦白造成的。
　　他不想让爱着的人重新回到逃避的状态中去：“我对你的爱是真心的――鉴于你希望找一位有魅力的绅士做自己的伴侣，那么请你试着接受我，好吗？”
　　艾瑞克好一会才理解了他的意思，但是情况的突然改变还是让他弄不清楚。他迟疑的问：“你不是和海蒂……”
　　伯爵的眼神暗了暗：“我非常抱歉，艾瑞克，当我察觉到自己的感情后，竟然用了如此愚蠢的方法试探你的心意：我拜托了海蒂与我配合，想要引起你的嫉妒。”
　　无声的沉默横亘在两人中间，一个小心翼翼的等待审判，另一个则不知道该哭还是该笑。
　　这算什么？艾瑞克实在是有些哭笑不得。他该生气吗，因为另一个人残忍的试探造成的痛苦？还是该高兴呢？因为了解到渴望着的感情得到了回应？
　　小心的观察着他的伯爵懂了艾瑞克眼中闪过的感情，“我请求你的原谅，艾瑞克，”不自觉哽咽了的人颤抖的轻声说着：“我爱你……”
　　凑近的人将一个个轻吻印在他脸上，艾瑞克奇怪自己为什么没有狂喜的感觉――他只感到了温暖和安心；一个月以来自己因为悲伤而荒唐酗酒的举动，现在看起来也没什么可生气的了。
　　不过艾瑞克还是做出一副生气的表情，双腿绷紧用力一扭就翻身骑在了那可恨的人身上，恶狠狠的逼问：“你跟海蒂的亲密是假的？”
　　伯爵老实的回答道：“是的，我很抱歉。”
　　“你爱着我？”
　　“对，我爱你，用我全部的灵魂爱着你。”
　　“混蛋！”
　　艾瑞克从牙缝里吐出低吼着的咒骂声，却无意去遮掩眼睛里越来越明显的笑意。
　　伯爵的双眼黑得发亮，他惊喜的问：“你的意思是你也爱着我吗？是吗？喔，我真开心！”
　　艾瑞克磨着后槽牙，“对，我承认，我爱你！你个混蛋！”
　　那个恢复了毒蛇一样危险的人低下了头，凶狠的亮出毒牙啃上伯爵的嘴唇，做出一副野兽般的凶猛姿态，实际上却相当温和的嗜咬着身下压着的那个人的嘴唇。他们都感觉心里好像有很多话想说，但最终什么也没有说出口。
　　直到吻到气喘吁吁的两人依依不舍的分开了彼此的嘴唇，伯爵才轻声地说：“我以为你要生气，不会轻易承认你的感情呢。”
　　艾瑞克看着他笑：“我们都不年轻了，爱德蒙，我们都已经快四十岁了。”他看着近在咫尺的人，“我希望有更多的时间去快乐，而不是将剩下的生命浪费在生气上。”
　　回答他的是又一个绵长的亲吻。

　　寻找金伯利村

　　[泪了……肉汤把肉捞出来，它还是肉汤啊，难道就一点肉味都没尝出来吗？可能我写的比较温吞，但是主角们已经40了，X功能已经下降了，荷尔蒙分泌也不再那么旺盛了；而且有一个实际已经活了六十多年的……想热情估计也热情不到哪去，亲们难道还期望着能看到野兽凶猛吗？就算是大块的肉，也应该是比较温和的那类吧――年龄在那摆着呢……]
　　解决了感情上的问题的两人，在相处的时候似乎并没有改变太多。
　　没有过多的碰触，只是那情人之间特殊的联系，眼神接触间碰撞出的火花，以及看见对方后不自觉的焕发出的独特神采，让两人的仆人们了解了他们主人之间关系的变化。
　　几位管家都对此松了一口气；海蒂则是操着半生不熟的法语送上了真诚的祝福。
　　艾瑞克因为之前对海蒂的误解，在面对那可爱善良的姑娘时还有些不好意思；伯爵则坦然的接受了那祝福，并告知她，他已经向子爵解释了事情的起因，子爵并没有像她想的那样厌恶这纯洁的少女。
　　美丽的女孩调皮的眨着眼睛说：“只要两位老爷不讨厌您们的女奴，海蒂就很快乐了。”
　　接下来的行程，哈迪斯号上终于恢复了往日的欢乐气氛。
　　两个人没有过于亲密，但是身处航行中的船只上，确保了热恋期的两人确实每天都呆在一起。艾瑞克的卧室现在变成了起居室和小书房，他本人则与伯爵共同使用伯爵房间里那张超规格的大号四柱床。
　　艾瑞克兴致很高的跟伯爵学习各种语言，也没有忘记每天抽出一点时间跟海蒂聊天――他是真的很喜欢这个女孩――或者继续跟范巴学习雕刻。
　　一路行来，非洲西海岸没什么有趣的地方可供游览，只是越接近好望角，艾瑞克就越盼望去看一看著名的金伯利，但是无论找了多少个版本的地图都没找到那个地方。
　　“金伯利①？”伯爵听到他的疑问也疑惑了，“你确定那是个著名的地方吗？好望角周围没有这么个地方，至少我从未听说过这个地名。”
　　没有金伯利？艾瑞克一愣之后兴奋了，这说明这个后世知名的高产钻石矿还没被发现！
　　上一世他因为想发财所以特别钟爱钻石。当然了，他没有闲钱去购买奢侈品，只能在电脑里存上一些著名钻石的图片，时不时的看看，过过眼瘾而已。
　　虽然因为对这种闪亮的宝石产生兴趣，在他自己看起来有些娘，但这不耽误一个宅男满网络的搜索有关信息。而世界第一钻石富矿金伯利的情况自然深深印在他脑海中了。
　　“爱德蒙，请相信我。金伯利，据我所知是世界上最富的钻石矿！”
　　伯爵看着他笑着说：“我不知道你怎么会知道――但是，我当然相信你。”
　　直到今天艾瑞克还是对这个矿的大概方位有印象；但是他不知道要怎样跟爱德蒙解释，这些他不应该会知道的事情。
　　各种念头在艾瑞克头脑里来回打转，他不知道是不是应该坦诚自己真实的来历，于是迟疑的问：“那我之前还说我会中国话，你相信吗？”
　　“艾瑞克，”伯爵将手覆上他的手上，“不论到什么时候，我都会信任你。我知道你有一些秘密，但是我不信你还能信谁呢？”
　　艾瑞克知道自己应该感动的，但是为什么他感觉这么内疚呢？
　　伯爵安慰了他的伴侣，转过头去继续研究地图去了，只留下艾瑞克在一边纠结。
　　烦恼的想要扯头发的艾瑞克最后还是没有决定――他只是暂时甩掉某个麻烦的问题，重新回到钻石上来。
　　他凑到地图前，指着好望角上方不远处说：“金伯利大概就在这里――也许它现在不叫这个名字。这个地方有一座火山喷发造成的小山，山体向下几千米有大量的钻石。”
　　伯爵稍微思考之后为难地说：“这地方不知道现在是哪国的属地……如果真的有你说的富钻矿，恐怕是轮不到我们来开采的。”
　　艾瑞克当然很快就明白了他指的是什么。他泄气的重重倒回椅子里：“我没注意……你说的有道理。”
　　“别垂头丧气的。”伯爵坐在他身边揉了揉他的头发，将手放在他后背抚摸着安慰道：“总会有办法的，到了那里在见机行事吧。”
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　南非此时还没有立国，但是它广阔的土地上已经相继迎来了多批殖民者。
　　17世纪后，荷兰、英国相继入侵南非。所以这块大陆上政权还比较混乱，但是只要是欧洲人，就能在此地获得极高的待遇。
　　这个著名的钻石出产地在此时还是众人印象中的贫瘠之地，没有任何人了解这个地方的土地下面正掩埋着巨大的财富。
　　不，现在有两个人确切的知道。
　　伯爵和子爵将伯都西奥和海蒂留在开普敦，只带了卢卡、范巴和阿里踏上寻宝之路。一行人与海关人员交谈时稍微透露了旅行的目的――想要去大陆上找一只小狮子养，于是很顺利的拿到西班牙和英国的获准通行证。
　　没有顾任何导游的几人只买了几匹马，就带着武器径直向大概的目标地而去。
　　一路渐渐的荒凉起来，第二天傍晚再也找不到住宿的地方了。
　　阿里很有经验的烧起大大一堆篝火，指手画脚的告诉众人最好在树上过夜，他会留下来守夜的。
　　伯爵实际上并不需要过多的睡眠，平时要不是艾瑞克盯着他入睡也许可以几十个小时连续的保持清醒；而非常关心他生活质量的人，此刻自己也兴奋的睡不着了。
　　伯爵拍了拍这忠心黑奴的脊背以示赞赏，但还是让他先去休息，守夜有他们就够了。阿里只是听从主人的命令，跟在卢卡和范巴身后挑了一棵树几下窜上去不见了。
　　艾瑞克翻出行李里的大毛毡，将自己和爱德蒙裹在了一起。伯爵搂着他的肩膀抱紧，艾瑞克也会意地迎上去，两人分享了一个悠长的吻；两人相视一笑，相依偎着坐在火边，享受草原上的宁静。
　　比起服从自身的欲望去经历销魂的纠缠，这两个人似乎更喜欢的是分享彼此的陪伴；这种类似老夫老妻的生活更能让他们触碰到幸福的真谛。
　　太过激烈的爱情会燃烧的太快，若感情都化作飞灰，却不如开始就平淡，却细水流长的持久。
　　也许是过了激情的年纪，于是内心更渴望宁静的生活；只要彼此都觉得甜蜜，相处的方式就变得不那么重要。
　　一望无际的空旷草原像大海一样给人宽广舒畅的感觉，没有灯火映衬的星空会更加的清晰明亮。远处隐约传来豺狗的叫声，但是只要燃起旺盛的篝火，不做多余的事，野生动物们也不会轻易来找麻烦。
　　艾瑞克兴奋的心情渐渐的变得平静，身体上的疲惫在肾上腺素退去以后慢慢的明显起来，始终注意着他的伯爵立刻发现了这种变化。
　　他的嘴唇轻触艾瑞克的额头：“困了？”
　　“有点，”艾瑞克笑道：“对了，明天应该就到那片地方了。这周围人烟越来越少，没人发现那里的秘密，那么也许那地方周围根本没人，甚至植物也很少。”
　　“岩浆岩周围确实不容易生长植物，尤其还是在缺水的地方。”
　　“那么就更容易发现目标了。”
　　“对。但是大规模的采矿而不引起注意肯定是不可能的。”
　　“实在没办法就只能放弃了……不过这次我们可以稍微挖一挖，得着一颗就不算白来。”艾瑞克叹着气说。
　　过了一会，低着头的艾瑞克小声地说：“爱德蒙……我有些话想告诉你……”
　　“什么？”
　　艾瑞克缓缓抬起头，带着一种坚定的视线直视近在咫尺的温柔黑眸，“我其实……我是说我之前死过一次，这次是第二次生命。”
　　伯爵不解地望着他，静静等待下面的解释。
　　“我是说，我实际上出生于1982年……”
　　最大的秘密终于说出口，艾瑞克反而平静了。在这无人的旷野上，他对自己的伴侣吐露了深埋在心底的前尘往事；爱德蒙只是静静的听着，中途并没有打断他的话提问。
　　那乏善可陈的二十八年真的没什么需要特别说明的东西――除了两百年以后世界的变化，他自己的人生却是那样苍白无味。于是那一世的经历几乎转眼就说完了。
　　他只是没说，这是一本小说的世界，而爱德蒙只是一个大仲马虚构出来的人物。
　　对于现在的艾瑞克来说，爱德蒙・邓蒂斯是个真实的人，而且在他加入这个世界以后，基督山伯爵的故事就已经改变了。
　　他不是怕自己所爱的人知道这个事实会有不好的反应，只是他觉得既然故事已经改变了，那么这个世界理所当然的已经脱离了原来的世界――平行世界理论嘛，他们当然就是真实的了。所以根本不存在这个问题，也就没必要告诉他了。
　　“所以说我告诉你我会说中文，因为我上辈子是个中国人；而这个矿在两百年后很有名的，现在只是还没被发现而已……”
　　伯爵轻笑着收紧手臂，将怀里人后面的话堵在了嘴里。
　　半晌后他放开艾瑞克，“我说过我相信你――你将这一切都告诉我我当然高兴，但是艾瑞克，不管你是谁，不管你曾经经历过什么，我只知道陪伴我的人一直是你；也许我会奇怪你掌握的超前的知识，或者知道你不应该会知道的事，但是我爱的人就是这样的你，不会改变。”
　　艾瑞克静静的看着他。
　　伯爵无奈的开口道：“好吧，如果有这样奇异经历的人是我，那么你会讨厌我吗？会离开我吗？”
　　回答他的是一张笑脸，以及再次的绵长亲吻。两个人靠在一起，心中都感到满足的幸福。
　　伯爵裹紧了毡毯，温柔的笑着说：“你睡吧，我来守夜就好。”
　　艾瑞克抱歉的一笑，阖上沉重的眼皮静静的睡着了。

　　资本的原罪论

　　第二天他们果然找到了几座小山。都是很荒凉的地方，寸草不生，眼睛看得到的地方没有丝毫人烟；而阿里和范巴从附近几座山上挖回来的石头也没什么不同的地方。
　　艾瑞克感觉心里希望的火苗已经摇摇欲坠的眼看就要熄灭了，这时候远处传来卢卡的叫喊声――那是最远的一座小山，卢卡兴奋的捧着几颗像碎玻璃一样的石头跑了回来。
　　果然，他们还是找到了！
　　一群人都兴奋的跳起来，直奔着那座小山赶了过去。
　　这里不愧为世界最富的钻石矿――走上山这一路，只要仔细的观察就能看到零星露出地表的半透明原石。伯爵交代阿里上到最高处警戒，剩下四个人拿着背包开始了寻宝之旅。
　　这好像将他们拉回了曾经无忧无虑的童年时代：一群顽童在回家的路上寻找着‘宝物’，有可能是一只弹珠，或者一根羽毛。
　　不过虽然像个孩子那样一面笑一面互相比较，他们的目的却都是真正的无价之宝。
　　天黑下来以后他们找到一个稍微向内凹的石壁，草草扎了营。阿里表示周围没有植物，草食动物们都不来，野兽也不会轻易过来；于是几个人只点了一堆正常的篝火，清点今天的收获。
　　结果让他们都傻住了：几乎每个人都捡到了过百颗原石，就算艾瑞克故意放过那些小块的，他也捡到了六七十颗――其中阿里还在山顶捡到一颗足有拇指那么大的大块原石。
　　几人你看看我，我看看你，没有一个人开口说话。
　　古希腊人认为，钻石是上帝的眼泪，而罗马人则认为钻石是堕落的星星的碎片。
　　而实际上每一颗稀世美钻背后都有无数血泪的故事。人的贪念是无穷的，如果这里的事情传出去，世界都会马上为之疯狂――谁让他们这次的发现如此惊世骇俗呢。
　　到那个时候……这个地方有很大可能会血流成河，蜂拥而至的寻宝之人为了自己的利益可是什么都能干的出来的。
　　一行人在这个地方又停留了几天，仔细把地表上裸 露的原石捡了个干净――最后竟然收集到整整一包――然后打扫了几个人存在过的痕迹回开普敦去了。
　　伯爵让艾瑞克和阿里带着原石回到船上去，几个人则带着返程路上特意猎到的雄狮去拜访此地的英国总督。与总督密谈了整个下午之后，伯爵有了一个新称号：威玛勋爵。但是事情远没有解决的彻底。
　　伯爵阴沉着脸回到船上的休息室，艾瑞克立刻迎上去询问：“怎么……事情有不好的变化吗？”
　　“我现在极其赞同那句话:世上的人都是贪婪的，权力越大那么胃口也就越大。我还没说那是个个钻石矿，只说是铁矿，他就等不及赶我走了。”
　　“总督是怎么说的？”
　　伯爵掏出衣兜里的公函递给艾瑞克，接过阿里端上来的酒，倒在躺椅里叹了口气。
　　那是威玛勋爵的受封公文，以及介绍其到印度就职的介绍信。
　　艾瑞克走过去站在躺椅后面帮闭目养神的那个人按摩头部，“你没有说你基督山伯爵的封号吗？”
　　“不是的，我说了。”伯爵揉捏着胀痛的额头，“我们的船停在这很久了，不可能瞒得住我们的名字；但是这个总督显然非常吝啬，他不希望放过他管理的土地上的任何可以换钱的东西――我甚至怀疑如果我说出那是个富有的钻石矿，那么为了灭口，我此时说不定已经不在人世了。”
　　的确是坏消息。艾瑞克对阿里使了个眼色，后者立刻拽着范巴躬身退了出去。
　　艾瑞克手下不停：“不，他不敢。我猜他今天是好言好语的从你这里问出了地点对吗？”
　　伯爵奇异的抬头看着他：“你怎么知道？”
　　“你离开之后应该还观察了一会，总督府并没有迹象显示他在调集士兵，对吗？”
　　伯爵惊讶地站起来，不过立刻想到了什么，笑着对艾瑞克说：“狡猾的小蛇，你打听到了什么？”
　　狡猾的小蛇？“哦！别这么叫我！这可真是……令人战栗的恶俗称呼！”
　　伯爵大笑着将他拉到椅子上坐下来，“好吧，我亲爱的艾瑞克！那么你是怎么知道的？难道说这个总督实际上并没有指挥军队的权力吗？”
　　“你猜我在港口遇见谁了？你记得圣爱帝埃总督①吗？”
　　“那个住托斯卡纳的意大利亲王？有很多孩子的那个？”
　　“对！”艾瑞克兴奋地说，“他是来看他最争气的儿子的――第三个儿子，他第二个妻子生的那个――他被派来领军，代表英国。”
　　伯爵笑道：“我记得他到处夸耀他这个儿子深受威廉四世②信赖，那么他怎么被发派到这儿了？”
　　“总督没有说的很清楚，但是如果是这个人掌权，你说我们能在他那儿买到那块地吗？”
　　“哦！这倒是个好消息……”伯爵思考之后说：“我想没有必要给要买那块地，即使我们买下了，但是任何一个国家政权都可以轻易收回――你知道，那毕竟是‘钻石’矿。”
　　“那么，也许我们不如去拜访一下亲王大人――别忘了他对你的印象可是相当好的。”艾瑞克笑着说，“何况我们这次送他的礼物可比那些祖母绿更值钱得多。”
　　艾瑞克单腿跪在躺椅上，俯下身啃上伯爵的嘴唇：“别板着脸了，要我看着事情应该不会有你想象的那么难。”而且，他还做了一些安排，“还有你别忘了，今天轮到我了，你是想喝点酒呢，还是直接去洗澡？”
　　回答他的是伯爵忍不住的大笑声。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　隔天，一个爆炸性新闻在开普敦流传开来：此地的英国总督昨晚被土人暗杀了！
　　伯爵听闻此事，只是挑起嘴唇温和地看着张罗早餐的某人，随即打发伯都西奥他们去城里探听下具体情况。
　　管家们在城里看到所有人都在议论这件事，他们打听到，警察局怀疑是崇拜巫神的部落指使巫神使者做的这件案子。
　　总督大人当天约见一位勋爵后只写了一封重要的公函，想要在第二天寄出。不过那个刺杀者在公爵的书房犯下案子之后，不小心碰倒沉重的大烛台，点燃了一旁的文件。要不是总督的书记官正好在偏厅起草公文，因为听到了总督房间的异响急忙的闯入书房――虽然书记官只来得及看见那个黑人的背影――否则总督府很有可能以经烧得精光了。
　　之后不知从哪里开始流行起一个消息，据说那封已经差点烧掉的公函的内容是：因为有人发现了此地有储量丰富的富铁矿，所以总督想要请示上级，在本地修建一座冶炼厂。
　　在这个工业革命刚开始不久的年代，英国本土的环境已经因为冶炼等重工业遭到了很大破坏，英国国内早有意向将这些重工业迁出本土；不过除了印度和埃及，还没有在其他地方找到储量大的金属矿。所以如果传言属实，那么本地将很快变为大型工业地区。
　　当地土人没受过教育，并不知道重工业的危害。土人们闹事只不过因为他们信奉巫神，但是英国来的殖民者们信奉的却是上帝。这次误打误撞的截断了总督的计划，也算是他们的巫神在保佑这片土地吧。
　　开普敦因为这次的事着实混乱了几天，三军总监托马斯勋爵迅速的带领着军队将情况稳定下来；托马斯勋爵本人在上级任命下来了之后升迁为代理总督，一应交接工作又是好一顿忙碌。不过当地官员都明白，这个托马斯勋爵是英皇的宠臣而且本身很有能力，没有直接升任总督，只是因为他在这儿不会呆太长时间――皇帝肯定会把他派到更紧要的位置上去的。
　　说是如此，这个意大利背景的代理总督还是会在此地停留两三年的，于是一切都平静下来以后，专门的庆祝舞会必不可少。
　　伯爵与子爵最近频繁拜访圣爱帝埃总督，希望找到机会能在总督的府邸与托马斯勋爵相遇，好相谈开矿的事情。不巧的是，尽管本地并不像埃及或印度那样富饶多产，但是各种事物也并不见减少。勋爵在意外地推动下不十分情愿的接手了这个位子，那么好歹也要优先将必要的事务处理清楚，于是两人直到现在还没有被正式的介绍给这位代理总督。
　　亲王大人对于这两位从他手下受封的年轻人十分喜爱，这个用奇怪地名当作封号的伯爵出手十分大方，还让他一度以为那个荒凉的基督山岛上有什么财宝呢。
　　伯爵这次送上的名贵香料和宝石让亲王大人夸耀不已，在托马斯勋爵面前说了两人不少好话；而勋爵听说伯爵就是那个发现铁矿的人，也对他十分好奇。
　　于是哈迪斯号上的两位顺利收到了新任总督庆祝舞会的邀请。
　　×××××××××××××××××××××××××××
　　第二卷里，其实我主要是写一些原文没交代的暗线。钻石这个部分用的篇幅最多，因为事关伯爵的财产增长，而且开钻石矿真的不那么容易，所以写的没刹住车……
　　之后的旅程不会再大篇幅的写一个地方，大略都是一代而过的。等暗线的东西交代差不多就回到欧洲了，我的存稿还没写到亚洲呢～各位不要急哈～

　　密谈与华尔兹

　　[本来我想标注本章有肉丝的……但是肉汤的时候一半亲都说没味，于是我也不知道了……]
　　清爽的海风似乎在太阳落下之后才能吹到岸上。当非洲大陆特有的燥热白天过去，大地散去最后的余热之后，才能在变得寒冷的海风中找到身处十一月的证据。
　　开普敦的人们实在没有多少机会进行交际，愿意来这里的贵妇人们实在不多，而即使男士们盼望着在舞会上找到一位兴趣相投的小姐――或夫人――在这样的条件下实在也没办法做到。
　　所以像这种庆祝舞会，尽管来的人只不过是文书的夫人或者侍卫队长的女儿，每个人还是对此非常期待；似乎是因为在这里的时间久了，这些绅士们才发觉那些或胆小或善妒或庸俗的女人们，实际上也有她们美丽的一面。
　　而此时所有人都偷偷的用眼角或是干脆隐在香扇后面打量着刚进来的两位男士――尤其是高个子的那一位。
　　虽然另一位个子稍矮的邓肯子爵有着蜜色肌肤和深棕色的头发，凌厉的眼神为并不十分英俊的容貌添色不少，但是明显的，他的朋友更加吸引人们的注意。
　　伴随着基督山伯爵这个名字出现的话题，最近可是丝毫不弱于前总督的被害事件那样可以引起人们的热情；更何况伯爵本身还是一个绝对吸引人们注意的人。
　　他的服装并不像是意大利或者法国那样繁琐，剪裁很合身，但是他似乎觉得那些昂贵的布料并不需要多余的装饰品来陪衬它；面对他好像总能打破人们最先品评来客着装的习惯，而更先注意他稍嫌苍白的肤色，微卷的黑发，宁静泰然的表情，散发着孤傲的嘴角以及极具穿透性的目光。
　　代理总督托马斯勋爵在亲王府邸长大，但是在他记忆中依然找不到像基督山伯爵这样的人：即精明又刚毅，以及外表可见的那种富有的朴素，神秘的身世背景让他带着一种让人摸不清，却又想去了解的独特气质。
　　他见过的人里面或许有人具有这个人的一种或几种特质，但是这些特征都聚集在一个人身上倒是前所未见。托马斯勋爵不得不承认，他父亲口中奇怪的基督山伯爵，确实很有些意思。
　　而邓肯子爵看到周围人的目光，显得心情十分之好――这种心情很像是带着性感的妻子到处去炫耀的丈夫。当然，这句话他是绝对不会透露给伯爵知道的。
　　两人毫不关心周围人等会对他们如何评价，迎上看见他们进来就走过来的那位意大利亲王，与圣爱帝埃总督热情拥抱。
　　“我的小伙子们，你们可真准时啊！我看看……我的天，正好十点钟进门！我看你们比托马斯更像个英国人了！”
　　圣爱帝埃亲王侧了一下身，为他们介绍他身后站着的高个子中年人：“托马斯，这两位就是我跟你说的――基督山伯爵，他身边的是他的挚友邓肯子爵。我的孩子们，他就是我最争气的儿子托马斯勋爵了，当然，他是在英国受封的。”
　　托马斯勋爵继承了亲王阁下的好身板，强壮结实，不过远离前线使他有些发胖――这也是家族遗传，因为亲王本人就是个极其富态的人。不过勋爵明显没有他父亲老道，眼神还比较清澈，带着一种入过军队的悍勇之态。
　　亲王介绍了几人认识，随后向我们的主角们道歉，去邀请本地贵妇们跳舞去了。
　　艾瑞克与伯爵对视一眼，也找了个理由离开他们的谈话，拉着一位明显是凑过来打算偷听的女士下了舞池。而这边的伯爵也趁机将代理总督向角落带了一带，尽量不受打扰的轻声交谈起来。
　　“祝贺您，总督先生。我听说今天的舞会让所有在此地的欧洲人期盼不已，我敢打赌城内所有的贵客都来庆祝您的就职了。”
　　“既然您与我父亲如此熟识，那么叫我托马斯就好。”他示意伯爵先在侍者手中的托盘上挑一杯酒，随后自己也拿起一杯握在手中，“自从来到这地方，我几乎都忘记了舞会该有的样子了。而您可以想象，这就是为什么大家都对在这个不够气派的总督府里举办的简单舞会非常期盼――因为在这里难得有这样的机会而已。”
　　“您这么说可实在太谦虚了。不过恕我直言，勋爵先生，在我看来，您的府邸或许不够豪华，但是这里的确装饰的非常雅致――比起穷奢极欲的法国，或者繁华浮躁的西班牙，英国严谨的陈设风格和意大利式的艺术品摆件更加对我的胃口。”
　　“哦，您太客气了，真的。在我看来我这里虽然别致，但是我父亲的总督府无疑更能凸显总督府应有的气派。不过说到底，皇帝陛下不希望我常年留在这个地方，所以我也没有这个心情重新布置这里。”
　　“那么说您果然只是来这里历练的了？”
　　“是的。”代理总督举起杯浅啜以掩藏得意的笑容，“威廉陛下有意让我取代现任的印度总督――您也许听说了，英国目前在东方的形势很紧张。”
　　伯爵将他的神情完全看在了眼里，但他只是认真的说：“我确实听到一些传闻，现在这种局势下，威廉皇帝确实应该派个真正有能力的人去管理那个重要的地方。当然了，您的能力足以胜任那个职位，不过如果这里有更好的机会等着您呢？”
　　代理总督沉吟道：“您是说冶炼的事吗？我想如果只是冶炼到用不上我在这儿，毕竟我的专长在军队，而不是摆弄那些石块。”
　　“哦！不不，不是的，您误会我的意思了，”伯爵举着酒杯，定定的看着托马斯微笑道：“当然不是什么含金属的石块，而是更稀有的东西――实际上如果前任总督不是那么不讲情理，那么他得到的会是真正巨大的财富，而绝不是落得现在这个下场。”
　　托马斯闻言眼中快速闪过一道精光。他装作若无其事的问道：“您认为，非洲除了金子还有什么――有意思的矿产呢？”
　　伯爵只是给了他一个意味深长微笑。
　　代理总督虽然对那个暗含的威胁感到不快，但他的父亲曾亲口对他说，这个奇怪的伯爵确实有很多不明出处的财富。说不定这个奇怪的伯爵真有什么办法探知大地的秘密呢？那么谁又会拒绝财产的增加呢？稍微用些时间与这位神秘人士谈谈，倒也称不上什么浪费。
　　托马斯总督想到这里，还是带着几分期待的邀请基督山伯爵与他一起去楼上的小书房谈话。
　　等到舞会渐渐进入高 潮，消失的主人才带着脸上兴奋的红润，引着他那同样高兴的客人重新加入人群中。代理总督用亲热而充满歉意的语气请求能离开带给他好消息的人，以便可以在舞池中释放自己的欢乐情绪；伯爵看着他走向某个漂亮的女郎，微笑的察觉从身后某个角落靠过来的熟悉气息。
　　艾瑞克凑过来，低声问道：“成功？”
　　伯爵眼中闪着晶亮的光，微笑着说：“大成功！”
　　如果他们不是在公众场合之下，艾瑞克真想要把这个人抓过来吻到彼此都喘不过气。而伯爵显然明白了他的眼神里的含义，难得露出一个调皮的笑，把那个看到这个笑容而惊讶的家伙拽到了一边的窗帘后面。
　　一曲过后，代理总督正好看见邓肯子爵红着脸从侍者手上端起一杯酒。
　　“奇怪，屋子里这么热吗？”他不解的自言自语，但是想到这两位客人带来的好消息，还是大方的吩咐副官将这里一半的窗户打开。
　　跳到出汗的客人们见到主人如此善解人意，立刻引发了他们用更大的热情向舞池中聚集过去。
　　就像我们之前已经说过的，这个地方实在是没什么女士愿意来居住；于是即使军队校尉的妻子和管家先生的女儿都在受邀之列，这个大厅中还是阳胜阴衰。
　　而缺少娱乐的人们似乎想要在这里挥霍掉之后一年份的热情，所以当所有人的精神都亢奋到顶点，大厅里已经呈现出几乎实质化的、对于舞蹈的热爱――找不到女伴的男士们开始觉得与一位男性共舞也有它独特的吸引力了。
　　奇怪的现象出现了――每个人都为自己寻找了一个舞伴，而并不在乎自己舞伴的性别，于是大厅中一对对的舞者几乎有一半是两个男士的配对。人们嘻嘻哈哈高高兴兴，似乎在经历一个幻想出来的荒诞的梦，世界上没有另一个舞会比这一个更加奇异，却又使人愉快的了。
　　多美妙！艾瑞克拉着伯爵一起加入的时候嘴角都快碰到耳朵了！来之前他可没想到还会有这样的机会，哈！
　　舞池中显得十分拥挤，华尔兹的优美圆弧划到一半必定会撞到什么人卡住，不过此时没有人在乎。每个人都紧紧的与自己的舞伴贴在一起，这样既不占空间，又可以让自己的身体有个支撑，不至于会因为兴奋过头昏倒在地。于是一部份的人疯狂的转着，一面不停的说着抱歉的话一面放声大笑；而另一部分则好像突然发明出一种新型的慢舞，紧贴在一起缓慢的小幅度挪动着脚步。
　　艾瑞克紧紧的搂着伯爵的腰，慢慢的跟着节奏小幅度转着圈。这情景说实话有些怪，按他们的身高来说角色应该换过来，不过当时学习舞步的时候就是这样的，反正也没有人注意他们。
　　两个人贴到彼此的胸膛合并在一起――这实际上增加了华尔兹的难度，因为一不小心就会被彼此的双腿别倒――似乎以他们的姿势来说，这是在用华尔兹的舞曲跳贴面舞。
　　不过这样很不错。
　　艾瑞克能清晰的感觉到伯爵插在他双腿中间的左腿上源源不断传过来的热度，也能感到自己夹在他双腿中间的左腿被轻轻地磨蹭着。之前喝下去的酒精仿佛现在才开始发挥作用，他感觉自己开始晕头转向。
　　艾瑞克干脆将双手直接在伯爵腰后合拢，把头靠在伯爵的肩膀上，慢慢带着他挑起了真正的贴面舞。
　　四周嘈杂的声音好像突然听不到了。他看着眼前伯爵白到透明的耳垂，心痒痒忍不住含了上去；又因为耳边伯爵发出的吸气声而忍不住从鼻子里喷出闷笑。
　　这大胆的挑逗立刻得到了它应有的回报――他肩膀上的双手倏的收紧，被夹住的左腿上方明显抵住了一个越来越硬的东西。
　　伯爵变得越加磁性的低沉声音在他耳边喃喃私语：“哦……艾瑞克！”
　　艾瑞克只能说，他似乎被周围的环境同化了，否则怎么会大胆的将手垂到更靠下的地方了呢？他松开伯爵的耳垂，趴在他脖颈旁轻轻的喘息，双手却没停止揉捏那两团结实肉团的动作。
　　伯爵刚才还不紧不慢的动作开始急躁了起来，艾瑞克感觉髋部被磨蹭的更加用力了――而且显然对这支舞曲来说，那个频率实在是快了一些，且渐渐失去了规律。耳边传来的粗喘声刺激的他也开始做同样的事情，同时还像个吸血鬼一样伸出舌头舔舐眼前越来越红的脖子上鼓起的青色血管。
　　他们旁若无人的紧紧相拥着，身体轻轻颤抖，彼此用更大的力气厮磨着。他们的心脏跳的快要蹦出胸腔，性感的喘息只会让情人们陷入更深的疯狂。
　　直到有一对大幅度旋转的人撞上了艾瑞克的后背，两个人才惊觉他们身处的地方是总督府的大厅；不过万幸，周围所有人都陷入了恍惚状态，没有人有那个精力发现这两个人的小秘密。
　　两人快速的找到这里的主人――让代理总督大人明白他们的意思似乎已经不太可能，这位大人此刻正抱着他副官的夫人，什么也听不进去――辞行后他们以最快的速度离开了这狂想之地。
　　现在他们只需要一样东西：哈迪斯号卧室里那张超大号四柱床。
　　[以下省略三千字……]

　　艾瑞克的纠结

　　本章就离开我喜欢的非洲啦，舍不得……于是特殊情况，我贴些图～
　　卢卡和范巴在开普敦港目送哈迪斯号远离港口。直到在看不见，两人才骑着来时的马，径直回矿上去了。
　　伯爵一行人留在金伯利一年,终于平息了因为钻石而引起的血腥抢掠，一行人经过这次的磨练，连卢卡和伯都西奥都带上了悍勇之气，枪法更是有了长足的进步。
　　托马斯勋爵最终还是履行了协议上的条款――开采的一切费用伯爵出，因钻石而来的各方势力由总督对付；产出的原石每人分四成，其余两成上交国家。当然，与国家说的是上交一半，其余两人平分。
　　最终能够按照说好的协议来办，应该也是勋爵看到了伯爵一伙人的狠辣手段不得不接受而已。伯爵这个人其实心肠很软，不过大多数事情都有艾瑞克和管家们提前解决了，他要做的就是在总督询问的时候以冷冽的语气陈述一遍就好；但在托马斯勋爵看来，这个基督山伯爵实在是太狠心了，毁村灭族的事完全不手软，他教导出来的忠心部下们看起来普通温和，实际上全都是专业的杀人机器！害得艾瑞克每次见到勋爵一本正经的尊敬表情就想笑。
　　这一年除了非洲空气中飘散的，那种炙热阳光烤着滚烫土地散发出的干燥的焦味，以及鼻端挥之不去的血腥气，最让人印象深刻的事情，莫过于卢卡为范巴档的一枪了。
　　他们跟西班牙人抢夺矿产所有权时一个放冷枪的差点杀死为范巴档枪的卢卡，结果范巴当时就红了眼睛杀退了那帮人。害得艾瑞克有一种错觉――如果卢卡不幸死了，范巴会让整个西班牙为他陪葬。
　　卢卡脱离危险之后的某一天，范巴摸到西班牙营地里，用土刀将那个营地所有人割了脖子；西班牙人知道是英国人干的，但是没有证据，此时被硬说成是土人的报复而不了了之。
　　直到艾瑞克和伯爵准备再次踏上旅程，卢卡的伤害没有完全好，于是他被留下来继续养伤；而且需要他在矿上盯着。范巴当晚找到伯爵，请求能让他也留下。
　　当时卢卡的脸色……艾瑞克记忆中从没见过那个嘴毒的管家脸红成那个德行。他只是奇怪，这两个人之间到底是什么时候发生了变化了呢？范巴那个五年之约，看样子也要不了了之了。
　　艾瑞克虽然感到有些舍不得，不过他也为自己的手下感到高兴，卢卡和范巴都没有家和血亲留在人世，对于为他服务多年的管家能够找到属于自己的幸福，艾瑞克还是很高兴的。
　　小公主海蒂一年前就被送到肯尼亚的蒙巴萨等着大家，所以一路上哈迪斯号除了只莫桑比克等了来购买祖母绿的伯都西奥一天之外，除非需要补充消耗品必须靠岸，其他时间就是尽量加快行程，一直到了蒙巴萨才稍微停泊下来。
　　肯尼亚很美。这里是非洲水源最充足的地域之一，各种野生动物生活在水源周围，狮子、猎豹等肉食动物更是繁多。
　　海蒂一直在旅馆里住着，她听说本地因为打猎的人越来越多，现在经常会遇到野生动物袭击人的事件。
　　不过艾瑞克早就有养一只小狮子的想法，然而这一路都没遇上过适合的对象。伯爵需要在城里继续采购一些物品，没留神就被艾瑞克拉着阿里跑掉了。
　　草原上有很多带着幼崽的野生动物，他们看到狮子、豹子还有长颈鹿。阿里带着艾瑞克在草原上搜寻了一整天，但是没机会得到想要的小狮子或者小豹子。
　　结果当天晚上两人回来以后伯爵狠狠惩罚了某个让人担心的小混蛋。他看着第二天爬不起来的某人可怜的样子，无奈的答应为他弄一只小狮子回来。
　　伯爵将去办这件事作为对阿里的惩罚，我们神通广大的能干阿里没几天就带回一只可爱的雄性小狮子来。
　　阿里比划了半天他们才弄明白，这只小狮子的父亲被新的狮王咬死了，虽然它才五个月左右，但是那个新来的雄狮还是把它赶离母亲身边。要不是路过的Luo部族猎手发现了他带它回来，他一定会被鬃狗之类的吃掉。
　　不过这样也好。如果杀掉他的母亲，带回来的幼崽总会记得是人类杀掉妈妈，养大会有危险。
　　艾瑞克让小公主给它起个名字，海蒂最后决定叫他‘伊萨・奥巴马’，这结果实在让艾瑞克忍笑忍的肚子疼。小狮子被简称为伊萨――非洲施瓦基努语里面‘神赐福之子’的意思，而肯尼亚的Luo部落普遍都姓奥巴马。
　　不久一行人带着这只呆呆的小狮子伊萨再次出发了。
　　傻傻的小猫一样的幼兽还没断奶，适应船上的环境之后十分喜欢跟在艾瑞克身边。坏心眼的艾瑞克让伊萨学猫叫，不然不给东西吃；伊萨被欺负的狠了就去找阿里，它知道那个有着家乡味道的，好脾气的黑奴会给它牛奶吃。
　　伊萨长得很快，船到也门，半岁大的伊萨，身上原本长的那些斑点就渐渐消失了；到穆卡拉（阿曼），他已经可以吃肉类了。他们途经孟买带上祖母绿和香料，在锡兰购入优质红蓝宝石，在仰光买到上等翡翠，这期间小狮子像吹起一样迅速的长大。等到哈迪斯号到达马六甲时，伊萨已经一岁多，它的体重已经超过一百公斤，身长已经超过一米三①。
　　不过即使伊萨已经长出深棕色的鬃毛，四只脚掌长出锋利的爪子，伊萨还是每天呆呆的跟在艾瑞克身边，也没有生长在野生环境中的那种野性。
　　自从艾瑞克抱不动他之后，他们俩就总是在休息室的长毛厚地毯上滚在一起打闹，不过伊萨还是时不时就被欺负，被戏弄后经常傻乎乎的冲去寻找阿里的安慰。
　　“我的天啊艾瑞克，”伯爵一进门就看见艾瑞克被伊萨压在身下。他看着被戏弄后跑走的狮子一头冷汗的说，“你能不能不要再刺激那只狮子了？我真害怕有一天你的手就那样被它扯下来！”
　　艾瑞克喘着气，接过伯爵递过来的清水一口灌下，倒在伯爵身边的躺椅里。伯爵拿起伯都西奥捧过来的干毛巾，给那个心安理得的家伙擦了汗，抱起他的头放在自己腿上，仔细查看刚刚被伊萨划破的衣服下面的皮肤是否有伤口。
　　艾瑞克抬起手臂让他看的更仔细：“没有划伤，阿里已经给它剪过指甲了。”
　　伯爵低下头亲吻他的脸颊，“但是我担心。”
　　爱德蒙是很少将担心说出口的，艾瑞克忍不住用亮晶晶的眼睛看着他笑道：“也许是因为从小养大的，我总察觉不到伊萨会对我有危险。既然你这么说，那么以后我不会再跟他这么闹了。”
　　他支起身，亲密的将头凑过去埋在他脖颈中呼吸着爱人的气味，“我们这就离开这里吗？下一站是文莱？”
　　伯爵沉浸在温存的的气氛中，尽量平静地说：“是的。我想我们应该趁着这里还很平静，尽快在战争开始前结束这次航行回欧洲去。”
　　艾瑞克沉默了。他明白，离一八四零年第一次鸦片战争的时间越来越近了。
　　艾瑞克对伯爵说过中国的未来，所以伯爵很明白他的苦恼。
　　越接近前世的祖国，他就越茫然。近乡情怯吗？也不绝对。
　　他曾经数次幻想回到中国，看看这个时代的祖国；他的内里毕竟是个中国魂，他的内心还眷恋着那个地方，他想要向他心爱的人炫耀自己的祖国，想跟爱德蒙一起去那些他没来得及去过的美丽城市，带着他的伯爵去看西湖美景，尝遍中国美食，还希望能带着他回到家乡，看一看两百年前的故土。
　　但是同时他也很明白，自己已经不再是一个中国人了，那么做这些事情还有什么意义呢？尤其是这个时候，整个华夏民族悲哀历史的序幕即将拉开，难道他还有什么心情领着爱德蒙到处去玩吗？
　　对于中国屈辱的近代史，他记得清楚，却没有那个能力阻止那一切的发生。这样的他回到中国，他不能肯定他的灵魂是会感到回归故土的安慰，还是会因为无力改变的历史而更加遗憾痛苦。
　　艾瑞克以一种软弱的姿态将头埋在伯爵颈窝里，内心对于是不是真的要回去感到相当纠结。
　　“你应该去，我亲爱的。”伯爵抱着他轻声安慰道，“每个人心中都藏有怯懦，但是如果你这次因为害怕而逃避了，那么它就会成为你心里的阴影。感染的伤口就需要放出内里的脓血才能痊愈。”
　　其实这道理艾瑞克早就明白，他只是心里纷乱的一直不能下定决心。
　　伯爵轻抚着艾瑞克的后背，“而且我听说中国现在还很平静，战争还要几年时间才会真正开始。”
　　艾瑞克将环绕着伯爵的手收紧，埋在伯爵颈窝里的头轻轻点了点。
　　的确，他也没什么好悲伤的，毕竟不管怎样，只要这个人跟他站在一起，那么也许就没有什么可担心了。

　　我深爱的土地

　　一八三四年，清・道光十四年。哈迪斯号停靠广州。
　　天刚刚亮起来，广州城里就渐渐热闹起来。艾瑞克是熟悉这个地方的。
　　他们一行人走在街上，到处是时空倒流的似曾相识，艾瑞克有一种思想与现实脱节的虚幻感。
　　艾瑞克没来过广东，他听不懂广东话的叫卖声，却知道街边锅里煮的是凉茶；也没进过街边那些鳞次节比的商铺，却知道小二的推荐大多华而不实；街上的每个人他都不认识，可是这些脸孔却令他如此熟悉；他也许并不了解这些人的性格，却理解他们做事情的方法；他不知道那些高门大院的主人是谁，可是他知道那墙里面人们大概的生活方式。
　　艾瑞克很难摆脱那种奇怪的感觉。他像是游离在玻璃罩外面，看得到的都是刻入血骨的风俗习惯，但是却怎样也触碰不到他渴望的归属感。
　　他明白的，这是他知道的中国，但是这里不是他记忆中的祖国。他的祖国应该是那个尽管不太富裕，但是能让人为其感到自豪，能让国人在异国它乡也可以挺直腰杆做人的中国。
　　但是在这里，他只看到对他卑躬屈膝的地方官员；那些抽光了钱被扔出大烟馆的，面黄肌瘦的瘾君子；只知清谈的文人还沉醉于青楼文化，全然不知整个民族将要面临的会是什么。
　　艾瑞克心里剧烈的抽痛，中国难道真的必须要经历后世的剧痛，才能真正站的起来吗？
　　这外表光鲜的腐朽国度已经封闭了太久了，蒙起来的眼睛意识不到眼前巨大的威胁正在逼近。整个民族都在沉睡。
　　他爱这土地，但是如今他却完全不知道要怎样才能帮助他心爱的国度。
　　他的手能扶起跌倒的老人，却不能支撑即将要垮塌的帝国。
　　他没有足够的力量帮助它崛起。他能为她做什么呢？
　　假如我是一只鸟，If I were a bird
　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：I should sing with my husky throat
　　这被暴风雨所打击着的土地， The land which is being hitted by the storm
　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流， The river which is always filled with our indignation
　　这无止息地吹刮着的激怒的风， The wind which blows violently forever
　　和那来自林间的无比温柔的黎明……And the most tenderness dawn which comes from the forest
　　――然后我死了， After that I died
　　连羽毛也腐烂在土地里面。 The feathers corrupted in the earth.
　　为什么我的眼里常含泪水？ Why are the tears always in my eyes?
　　因为我对这土地爱得深沉……That's because I love the land so much……
　　艾瑞克尽力掩饰着自己的真实心情，希望能带着快乐的表情和伯爵一起享受中国的生活。
　　然而并不是说他做戏不够老道，海蒂完全没发觉他沉重的心情；但是只能说某个人实在太了解他，此时的艾瑞克心里有多苦闷伯爵心知肚明，但是他没有过多的安慰他――他知道艾瑞克并不是脆弱的人，这种时候艾瑞克更需要的是陪伴，他的心结要靠他自己解决。
　　一路上他们购买的香料在这里相当受欢迎，他们只是放出了一点风声，不久就有人前来交易了。只不过来人的难听公鸭嗓一露，艾瑞克就明白这是个太监。
　　原来京里在广州也有专门的内府办事，像龙涎香这种东西一般是只有宫里才敢用的。
　　想来这个姓郭的太监也没想到艾瑞克会讲中文，再见了伊萨更是一脸惊骇的想要迅速订好章程，他也好快点离开。可是伯爵对他提出的价格不是很满意，所以郭公公也只能心不在焉的，颤巍巍的端起茶碗，碗盖碰的叮当响，随时分出一半心思注意地上那大狮子的动向，如有不对迅速逃跑。
　　艾瑞克在一边给两人充当翻译，也是心不在焉的与这个内府太监打着交到，突然就想起一件事来。他快速与伯爵商量了几句，转过头跟郭公公问道：“郭公公，既然我们开的价格你不同意，那么不妨换个方式交易，你看如何？”
　　那太监扯起袖子擦去额头上的冷汗，“子爵先生，您说，您说。”
　　艾瑞克心里发苦，脸上却带着笑：“郭公公能被派到这里专职采买，想必在宫中也有些关系吧？我们很喜欢这里的古玩，不过外面卖的都不是什么珍品。如果你能弄到宫里的珍藏，那么这批货的货款就用东西抵也可以。”
　　郭公公一愣，小眼珠快速的转来转去。他没想到这样鬼子不止官话说的好，还对这些事这么门清。其实他哪里知道，艾瑞克这是懵他呢，纯属看过清穿文的后遗症。
　　道光帝时期国库空虚，皇帝本人也尽量节俭，皇帝不喜奢华，于是宫中还真有许多深锁起来的珍品古玩。这太监爱财，而且这个郭公公还真是很有办法的一个太监，早年也偷了不少的珍惜古玩出宫。不过他毕竟惜命，不敢将偷出来的东西流到市面上去，只能自己在家时常把玩把玩。
　　那些东西又不能卖，留着也怕日后招祸，且拿它们换了香料，那买香料的钱不就自己留下了吗？郭公公越想就越觉得妙，喜得小眼睛越发看不见了。
　　他站起来连连作揖，“子爵先生说的是，这也不失为一个好办法。那么还请您稍待半个时辰，我去取了东西立刻就来。”开了门领着下人快步走了。
　　茶楼里的小二战战兢兢的进来添了水，快速退出去关好了门。
　　艾瑞克扑到伊萨身上，揉着那一身暖融融的长毛，心里不知道是郁闷还是高兴。
　　伯爵坐在桌边看着他问道：“如果我没看错，你现在稍微高兴些了是吗？”
　　他走过去拉起跟狮子缠绵的艾瑞克，搂着他亲了亲，“是不是想开一点了？”
　　艾瑞克有些沮丧的抱着伯爵嘟囔着：“对。其实我明白，这个国家已经从根里烂掉了，我现在做什么都没用。当一个太监都敢从皇宫往外偷东西了……”
　　他恨恨的放开手，走到桌边端起茶碗一口干下，“但是我不能什么也不做。中国的文物将会在之后一百年间迅速流失，我想尽量收集一些有价值的古董。我希望在整个亚洲都平静之后，等到我的祖国恢复她应该有的样子的时候，把这些我保留的东西还给她。”
　　艾瑞克用坚定的目光看着伯爵：“我无力阻止战争，那么只有以这种方式，尽量给我的国家做一些贡献了。”
　　艾瑞克早已不再是个单纯的人，他清楚的知道这个决定有多自私而伪善，这实际只是为了安心而已。在祖国和自己的利益上他选择了后者。
　　他们有能量，有钱，有钻石矿。但是在这样的大环境里这些算得了什么呢？他们没有可能阻止历史前进的步伐，甚至没有立场去从中周旋。保管文物只是尽了一份心意，聊胜于无。
　　他明白爱德蒙会理解他，他们一直都能了解对方。伯爵面无表情，但是眼神中是明白无误的温暖和安慰。
　　郭公公手上的珍玩确实不少，而且这个太监实在害怕他身边的这些宝物给他惹来麻烦，于是价值连城的东西被他一股脑包了换了伯爵手上的所有香料――甚至价值还有余。
　　艾瑞克做了决定就开始大肆收集市面上的古董。但是他也不懂这些，于是除了以高价让郭公公牵线直接找太监收货之外，他自己只专心收一些近期的东西。
　　尽管小心再小心，还是会碰上把他们当冤大头的家伙。有个骗子拿了个附着珊瑚和贝壳的五彩①大花瓶，说是宋朝的古物；幸亏百家讲坛有些东西他还记得，五彩瓷器是明朝才开始有的。不过赶走了骗子他干脆买了几个仿造的海货②――中国的造假可真是太出名了，艾瑞克都知道海捞瓷怎么做――带着回欧洲骗骗巴黎人也不错。
　　伯爵不置可否，只是包容着他发泄式的胡闹着，甚至兴致勃勃的跟艾瑞克讨论着卧室的中式修改放案；争论到底买还是买。③
　　艾瑞克难得专程搜罗了一批调味料，还特意为小公主买了不少衣服首饰。在故土的日子有美食和爱人的陪伴，时间过得飞快。一个多月过去，除了和田玉和珍惜古玩之外，哈迪斯号舱底已经堆满了近代古董以及各式中国特产。
　　艾瑞克不能卷进这里马上要开始的战争。他还有重要的事没有做。那么，不管有多舍不得，也是和他深爱的土地说再见的时候了。
　　但是一件悲剧的发生，意外的阻止了哈迪斯号的回程。

　　砒霜与马钱子

　　昨天的内容稍微有点离题，一说到近代史就有点嗦了。今天拐回主线上来，接着写铺垫～8过我安排的情节依然比较难受就是了……
　　根据 rain 亲的整理做了个原著大事表再次感谢 rain 亲的辛苦整理～
　　哈迪斯号刚刚拉起船锚准备启航，有两个水手突然发了癫痫一般口吐白沫的晕倒了。结果还来不及准备急救，这两人很快就咽气了。
　　艾瑞克看到这样的情景，头脑中盘旋不去的一个念头就是：有人下毒。
　　在中国，杀人于无形的毒药简直已经成为一种文化；尽管艾瑞克对于毒药并没有多么深刻的了解，但是受到众多书籍和影视的影响，看到这种情景很难不让他想到鹤顶红一类见血封喉的剧毒。
　　他拉住伯都西奥，让管家赶快去查这两个水手早上吃了什么。那管家很快回来说，他们吃的正常，但是本来预备给主人的点心少了几块。
　　艾瑞克意识到他和伯爵意外的逃过一劫，但还是不能控制的变了脸色。
　　伯爵当机立断的吩咐道：“立刻进城。”
　　他担心的看着艾瑞克突然变得惊惧苍白的表情，“我们立刻去找欧洲商会，没事的，别忘了我有英国爵位的。”
　　艾瑞克命令自己迅速镇定下来，悄悄握紧伯爵的手说道：“我明白，别担心。”
　　两人稍微安慰了海蒂之后立刻下船，伯爵迅速下令，派伯都西奥去商会会馆通知英国领事，将此事通知本地中国官员。然后让阿里拎着剩下的点心，带上几个水手抬着尸体，径直赶到城里，随便找了一家叫回春堂的医馆，请里面的大夫检验尸体和食物。
　　老中医对这帮洋人让他当杵作十分的不乐意，但是也明白拗不过这帮人。
　　老头仔细的检验了尸体和食物，捋着胡子巴拉巴拉说了一堆艾瑞克都听不懂的话，最后终于说出了这两个人的死因：砒霜中毒。
　　而那好几种点心上除了白色的砒霜，有的还有大剂量的生马钱子，绝对是能要人命的剂量。
　　艾瑞克和伯爵你看看我，我看看你，都从对方眼中读出后怕来。这两个死者偷吃的东西是伯都西奥亲自去酒楼买回来的。伯都西奥没那个胆子和动机要置他们于死地，那么谁会这么想他们死？
　　伯都西奥报了案，领着官府的差役来领走了尸体。伯爵和艾瑞克让阿里和水手们回到船上，两人去了欧洲商会，以威玛勋爵的名义拜见会长。
　　此时，关于深受皇帝器重的托马斯勋爵在非洲找到钻石矿的事情，早就已经传到了东方。
　　艾瑞克他们之前虽然没有经常跟使馆和商会的人打交道。这个欧洲商会实际上还是英国人多，商会长就是英国驻此地特派员。这个会长跟两人闲聊，打听到这位威玛勋爵与托马斯勋爵关系很近，立即相当狗腿的下了大力气与官府沟通，以求尽快捉拿人犯。
　　据商会长说，本地官僚之间派系倾轧看起来很严重，可怜这广州城的父母官被夹在几派中间官位不稳，生怕办的不好丢了乌纱；加上这个时候的人们普遍对欧洲人比较敬畏，于是当天就查到了结果。
　　本地的父母官得了口供，立即亲自带着一个通译找上商会门口来。
　　几个人听过了审问结果，面面相窥。那英国会长问道：“你是说，是一伙反贼下的毒？”
　　胖胖的地方官也不敢坐下，只站着回话道：“是……他们已经有人交代出来了，说是……”
　　艾瑞克看着父母官的胖脸上一脸为难，也等不及那通译官的翻译，直接开口问起话来：“怎么？不能说吗？”
　　本城父母吞吞吐吐的道：“不……他们供认说您购买了一些很有价值的古董，那帮反贼说是不愿意让国宝流出国门。”
　　艾瑞克狠狠皱了一下眉。他早猜到必然是因为船上的古玩惹得祸，但是他以为是有人贪财想谋财害命，却没想到是因为这个原因。
　　英国会长本来就有心在威玛勋爵面前留下个好印象，一听到这话，作威作福已经习惯了的英国绅士立刻就火了：“这是什么意思？难道我们的商人没有付钱吗？你们国家不也买走了欧洲的好多东西吗？难道因为这种事就要杀人么？”
　　艾瑞克心乱如麻，这样的爱国志士，如今在大牢里还不知道怎么样了。伯爵也察觉到他情绪的混乱，所以也没开口说话。
　　商会的英国会长装腔作势的发了一通火，接着又傲慢的说：“虽然勋爵本人幸运的没事，但是他船上的两个水手已经死了，我想要知道贵国是否有什么合理的赔偿？”
　　艾瑞克闻言心里恨这英国人强词夺理，不过也知道这种情绪不能显出来，脸上还要摆出一副生气至极的表情。但是只看着地当央恭着身的清政府官员，他还是不免心里发酸。
　　伯爵担心的看了他一眼，转过头跟所有人一起看着那个可怜的官员。
　　这个胖子吓的脸色发青，只是说出来的话却让艾瑞克听了眼前一黑：“这个……大人，我们一定会严办犯人，这几个反贼这时候已经砍了头了……”
　　一直没出声的伯爵，此时突然用冷冰冰的语气开口说：“杀人的人当然应该得到应有的惩罚，但是我们在贵国所受到的威胁，难道就这么轻易地算了吗？”
　　一边的通译官禁不住打了个冷战，哆嗦着翻译了伯爵的话。他听出这个气势强大的贵族，好似在用这种态度警告别人不要卤莽的下决定。
　　地方官额上大滴的汗水顺着脸颊往下流，没有察觉般的任由它淌进衣领。他实在是没那个胆子惹恼这帮洋人，但是一时又实在想不出有什么办法保住自己的乌纱帽。
　　伯爵好似不经意的跟会长感慨道：“没想到在东方，只是因为一些不那么值钱的古董，就值得让一个灵魂堕落的去杀人。”
　　那胖胖的父母官急得直打跌，心想那哪是什么不值钱的东西呦！一边的通译倒是灵机一动，趴在他耳边小声嘀咕了几句。
　　这地方官先是惊喜，后又是为难，脸色不断变化，直抖的脸皮乱颤。
　　最后这脸色灰败的胖子终于下定决心，“小人家里有些祖传的典籍，这些年也积攒了一些古董，愿意奉给这位大人压压惊。”
　　艾瑞克搂着伊萨抚弄着它的毛，那狮子傻乎乎的添了舔他的手。这两天他的心情相当差。一想到因为他的决定死了几个有志之士就很难过。
　　他们都是为了同一个国家在奉献，可是自己人死在自己人手上，想起来就胸闷。
　　他是曼巴，杀过很多人，实际上他并不珍惜别人的生命――除了爱德蒙。但是这次着几条人命不一样。
　　艾瑞克下去海蒂的房间，陪着海蒂说了会话，那可爱的女孩看出他心情不好，极力想使他高兴起来。不算有用，但是当他回到他和伯爵的休息室，已经不再那么郁闷了。
　　他随手摆弄着胖子官送来的一箱文物里的一个翡翠镇纸，心里对无奈的敲诈了同胞稍微有些难受，只好安慰自己那个胖子必定也是个贪官，敲了他的就当造福国家吧。
　　他只有狠下心，才不会去想这贪官破了财之后会怎样大肆搜刮。
　　因为砒霜的事，艾瑞克依稀想起来伯爵好像要用到毒药，而且如果那两个手脚不干净的水手没有在那天偷吃点心，有可能伯爵就……
　　他可不希望在发生一次这样的事了，于是不愿意做的事也应该迅速解决。
　　“阿里！”那忠心的黑奴立刻推开舱门等待命令。
　　“伯爵回来了吗？”阿里摇头。
　　艾瑞克不想浪费时间，对阿里说：“给伊萨栓上锁链，我们带着它进城去。”
　　艾瑞克实在不想扰民，但是也没别的办法快速达成目的。两人不顾惊慌的百姓，牵着伊萨跑到城里，找到那家叫回春堂的医馆就进去了。
　　伊萨虽然呆呆的，而且还没成年，但是也吓得医馆里的人尖叫着跑了出去，只剩一个抓药的小学徒缩在柜台里瑟瑟发抖。
　　艾瑞克问他：“你是这里的大夫呢？”
　　一个老头从药柜后头探出头来，问道：“这这位大人您您……”
　　那老头看见艾瑞克一怔，这不是几天前来过的那个人吗？反应过来后回道：“老朽正是这家医馆之主。您这是……”
　　艾瑞克把伊萨的链子交给阿里，走过去把那老大夫从药柜子后边拽出来：“我就是想问问，除了砒霜之外，还有什么常见的毒物？有没有方法预防被下毒？”
　　老大夫被他唬了一跳：“这……大人，还请跟我到里边说话……”
　　老大夫本来还担心人听了去，结果他往四处一看，这医馆周围几百米根本不见人影。他叹了口气：“得了，小药子，上板子吧，今天不做生意了。”
　　周围的店家眼看着回春堂上了板子，都为那老大夫担心呢。结果不到一盏茶的功夫，那个洋鬼子就气冲冲的开了门，领着那个昆仑奴和吃人的野兽走了。
　　不到一个小时，城中回春堂的老大夫就入了狱。第二天哈迪斯号启程的时候，船上多了个中国人，以及几箱子药材。
　　三个多月以后，这个倒霉的大夫才跟着商船从南洋回到广州，对于他的冤情也都澄清了，此事也就不了了之。
　　老大夫对于这段经历实在是摸不清头脑，那两个洋鬼子只是让他配了很多毒药和解药，连带着讲讲一些粗浅的药理；不过虽然有伤天合，好在那两个洋鬼子还算讲理，大方的赏了不少财物，他也就高高兴兴的将回春堂整理了一下重新开张了。

　　仇人们的近况

　　最近写的很别扭，半夜坐在电脑前，大脑空空，啥也写不出来……感觉整个文章没什么张力，于是果然还是我本身文笔不行，泪……
　　德班港是这两年才渐渐繁荣起来的。这里以前只是个小港口，仅可供过往的商船补充必需品，不过自从那个叫金伯利的地方被发现有个极富的砖石矿之后，一切就不一样了。全世界的投机者纷纷赶往非洲，距离金伯利最近的几个港口都陆续发展成了繁荣的小城。
　　今早依然有几个人等在港口，领头的两个人不断伸长了脖颈向海面望去，焦急的等待着一艘重要的船靠岸。如果有够分量的商人正好在港口的话，他一定会惊讶这两个人在这个时候出现在这里。
　　不过即使没人认出他们，码头上的人们也实在很好奇，这些身穿精致服装的贵人们，到底是接到谁的电报，竟然连着三天在这里等待。
　　“看！”其中一个领头的人喊道，“他们来了！”
　　人群骚动起来，每个人都向远处望去：海面上极快速的驶过来一艘漂亮的货船，亮眼的浅色的船身随着波浪上下起伏着。
　　那船的速度相当快，不一会就能清晰的看见船上典雅的栏杆和漂亮的船舱，人们睁着越来越大的眼睛不断发出惊讶的议论声。这艘货船被造的像游艇一样十分精致，船头的撞角好似一只活生生的银色海豚正在高兴的向港口游过来一样。
　　看得出船上的水手经验老道，还没等靠到码头就收起了帆，那船只是靠着惯性就漂亮的停在了预定的地方。船上的人十分利落的下了锚，搭出舢板来。
　　一个精瘦的矮个子绅士顺着舢板三两步抢到岸上，拉过岸边等待的人群中一个向他躬身的人，给了他一个大笑着的拥抱。这几个人简单交谈了几句，就依然顺着舢板返回了船上。
　　这艘船快速补充了淡水，之后就没有停歇的再次启航了。
　　而此时，伊萨正围在卢卡脚边打转，带着好奇的兴奋边转边嗅，喉咙里发出成年狮子那种‘咕噜咕噜’声，还时不时抬起爪子抓抓卢卡的裤脚。其实它只是闻到了卢卡身上属于非洲的味道，感到很亲切而已。伊萨那有些呆的大脑现在只想着：不知道这个人类会不会跟阿里一样给它梳毛还陪它玩？
　　卢卡虽然知道自己的任性主子养了一只狮子，不过在非洲生活了两年，亲眼见过狮子凶残的他还是本能的僵硬着。直到范巴冷着脸过来将他拉开，伊萨才停止对他的骚扰，低着头躲到艾瑞克身后――看来伊萨虽然笨，但是动物的本能还是提醒他远离危险人物。
　　卢卡咬着牙看着那只胆小的狮子，转头对伯都西奥问道：“这只‘猫’身上干净吗？我听说动物身上容易带一些小虫子，需要把毛剃光才能治好。”
　　伯都西奥一脸严肃的回答说伊萨身上十分干净，阿里每天都在梳毛的时候帮它检查。一边的艾瑞克看着卢卡通红的耳朵憋着笑，转身扑在伊萨身上，双肩轻颤着胡掳伊萨温暖的毛。
　　伯爵放下手中关于矿区的文件，轻笑着纵容了他们的胡闹，吩咐伯都西奥去查看船上的情况。他示意阿里将门关好，问范巴：“矿上的事情都没问题了？”
　　范巴回答：“是的，我们的人在开采出的原石足够一小袋以后，就会立刻将原石送到开普敦保管起来――听您的指示一直没有出售，到现在已经有很大一箱了。现在矿上很稳定，安全没有问题。”
　　伯爵点点头：“我们经过开普敦会带上它。钻石在原产地是卖不上价格的，总督也留着他的那一部分没有卖掉是吗？”范巴点头，伯爵一脸早猜到的表情，“等到威尼斯的打磨匠人精心打磨之后，他们会比现在值钱的多。”
　　伯爵又转过头问卢卡：“我离开非洲之前交代你的事怎么样了？”
　　卢卡以一种专业的态度回答道：“我已经用我的本名开办了一家英国银行――杰罗姆・穆勒银行。现在已经与巴黎的邓格拉斯男爵阁下做过几笔生意，并且合作愉快。这几次生意的总数为五百二十万法郎。”
　　伯爵露出一个微笑：“很好，就这么一直做下去，如果那边来了票据，不要有任何拖延直接付现款。我们需要这间银行在他那里有很高的信誉才行。”
　　“是，先生。”卢卡欠了欠身，回答道。
　　伯爵稍微想了想，又问道：“那么，我们的矿跟什么银行有业务往来？除了已经很熟悉的罗马汤姆生・弗伦奇银行”
　　卢卡回答道：“信誉高的大银行还有维也纳的阿斯丹・爱斯克里斯、和伦敦的巴林银行。由于我们的矿产价值，这几家大银行全都给我们很大的业务自由度。”
　　“那就是说，我可以拿到这三家银行开具的无限透支委托书了？以基督山伯爵的名义？”
　　“那是没有任何问题的。”
　　伯爵用轻快的声音很满意的笑道：“非常好。”
　　艾瑞克止住了笑，放开了伊萨，做到伯爵身边端起茶杯问范巴：“那么巴黎的情况已经打听好了吗？”
　　“是的，”范巴说，“我照您的意思派了人去给‘曼巴’送信，派里尼亲自送来的消息：马瑟夫伯爵家和等了拉斯男爵家一切都正常；维尔福家的小姐身体比较虚弱，他的家庭医生建议她去疗养；至于维尔福先生的遇刺事件也查到了。”
　　范巴摸出随身带着的一本书里夹着的一张纸递给艾瑞克。
　　伯爵站起来走到艾瑞克身后一起看着纸上的内容：
　　艾瑞克和伯爵交换了一下眼神，这纸上只有寥寥几个字，含义却相当意味深刻。
　　艾瑞克笑着说：“我记得这个圣・米兰侯爵不就是维尔福的岳父吗？而且不住在西部。”
　　范巴回答：“是的，圣・米兰侯爵和他夫人自从维尔福夫人死后就搬到了马赛。”
　　伯爵走回他的座位坐下，含着一丝笑意轻啜着酒杯中血红色的酒，好像那是维尔福身体里流出的血一样。他的仇人们逐渐将更大的把柄放在了他的眼前，他的复仇计划看起来就要渐渐成型了。
　　艾瑞克见伯爵仿佛陷入沉思一样什么也没表示，轻笑道：“有意思……这些事不要透露给伯都西奥知道。对了，你说是派里尼他亲自去查的？那小子不是离开曼巴了吗？他现在怎么样了？”
　　范巴回到：“我听他说，他娶了他夫人以后一直在罗马经营旅店，过得还算不错。”
　　“哈，我以为他会离开意大利呢，结果只是离开佛罗伦萨去了罗马吗？得了，之后见到他我再问他吧。”
　　艾瑞克继续跟卢卡交代道：“我们最近可能不会回佛罗伦萨，那么你就去吧那所房子买下来吧，我看就用派里尼的名字好了。”
　　卢卡躬身领命。艾瑞克看着卢卡，突然想起来什么的笑道：“范巴和我的五年之约也已经到了，我估计他是要回意大利的；卢卡，那么你就回去帮我打理曼巴的事情怎么样？”
　　可惜的是卢卡还是一副微笑的表情，但是刚刚退下去颜色的耳朵又红了起来。
　　哈迪斯号在开普敦停留了几天，两人带着东方的名贵香料和艺术品拜访了总督，加深下友谊，之后就有启程了。
　　他们带着原石直接抵达威尼斯，据说这里有最好的匠人。
　　但是艾瑞克失望的发现，此时的宝石切割还很粗糙，只是简单的打磨出几个面，完全展现不出艾瑞克记忆里那种璀璨的效果。
　　不过他好歹也是学美术的，而且对钻石方面的事还比较了解，于是他们干脆自己养了一批匠人，琢磨艾瑞克给出的打磨方法。虽然还没有办法作出最出火彩的明亮式切割法，不过打磨出的钻石已经很漂亮了。
　　花了一些时间解决了钻石的事，艾瑞克带着卢卡和自愿留下来的范巴回到了佛罗伦萨，与前去修整基督山岛的伯爵汇合。
　　不久后，意大利的人们都盛传着，‘荒野里的曼巴’已经离开了佛罗伦萨；而罗马附近则有一个叫做范巴的大盗渐渐开始出名了。

　　维尔福一家子

　　我发现写到现在有了个大BUG，不知道大家发现没有――1838年剧情开始的时候范巴才22啊～那么他跟卢卡在一起的时候才十五六而已，卢卡起码三十好几了……年下得过了……更改已经来不及了，那么就算是欧洲人成熟的早好了，汗……
　　伯爵带着伯都西奥从阿都尔返回意大利。
　　在圣・米兰侯爵的就府邸发生的事实在很让人兴奋――当然，对于伯都西奥来说也许是过于惊悚了一些――伯爵凭着伯都西奥当年透露给布沙尼长老的一点点信息，在那座房子里诈出了当年事情的真相。
　　当然，伯都西奥一直以为维尔福在那个夜里已经被他刺死了，不过伯爵没有告诉他，实际上那个杂种还活得好好的。得知维尔福与一个不知名女子有过一个的私生子的事，很是让伯爵兴奋了一下。
　　根据伯都西奥的话来看，那个被伯都西奥的嫂子抚养长大的孩子天生就是个恶魔；可怜伯都西奥的嫂子，那女人最后竟然被自己的养子活活烧死在屋子里。
　　“与他的父亲一样是个禽兽。”伯爵想起那个叫贝尼台多的孩子，“不过……我想他还是会有用的。”
　　伯爵在马车上草拟了一封电报，路过电报站的时候发到了佛罗伦萨，艾瑞克正在那边与范巴交接事情。
　　伯爵很想快一些回到艾瑞克身边，但是当他们刚刚抵达比鲁沙，入住波士蒂旅馆之后，伯都西奥就病倒了。他的管家自打从阿都尔离开就一直心情不佳，忧虑的心情使得他的身体也开始出问题。
　　这场病来势汹汹，伯爵只好停下旅程。之前与中医学的药理也大派用场，经过伯爵的治疗，伯都西奥的身体逐渐恢复了健康。
　　他们住在这里两周后，正巧赶上一个宗教节日――天灵节（不知道这个节日的具体情况，搜索不到）风里还夹着春天特有的那种寒气，不过天气却相当的可爱。
　　伯爵一大早就出门办事，去了一次银行，发了两封电报，在中午之前步行返回旅馆，暖暖的太阳加上愉快的散布，他今天身上的这件羊毛大氅令他感到十分的热。
　　在这样可爱的天气影响下，伯爵的心情相当好；于是，当他看见旅馆花园中等待的几个旅客时，他怀着十分愉悦的心情跟那位坐在凉亭里的女士聊了起来。
　　“日安女士，今天天气多好，就像鲁杰诺的画一样漂亮。”
　　年轻的母亲正在盯着自己的儿子――那顽劣的男孩正残忍的追着一只漂亮的孔雀，他想要拔掉它尾巴上美丽的羽毛――这位夫人没有注意到伯爵的靠近，听到他的话吃了一惊。
　　“哦！哦……您好，先生。”
　　伯爵没有在意的说：“那是您的小公子吗？他真活泼。”
　　年轻的母亲笑道：“他就是喜欢玩。今天，您知道，节日里马车总是很难等到，这孩子也是无聊了，平时还是很乖巧的。”
　　“不错，今天城里到处都是人，马车确实不大好等。哦，那边树荫下的那位是您的姐妹吗？”他看着一个拿着花的少女问道。
　　那母亲尴尬的说：“不……不是的，他是我丈夫前妻的女儿。”
　　“哦。”伯爵笑了一下，“您是来这里度假吗？要我说现在这个季节的意大利真是可爱得很。”
　　“意大利确实很美，”那位夫人回复了镇定，悄悄打量着这个人，微笑着说道，“光是呼吸着清新的空气，可比什么都来得舒服呢。您也是住在这儿的旅客吗？”
　　“是啊，我在这里住了两周了。我的仆人在我们到达这里以后生病了，这一段时间我都在治疗他。”伯爵回答到。
　　他今天穿了一件式样简单的羊毛大氅，他的衣服面料精良，剪裁得体，全身除了左手无名指的一枚戒指之外，只有袖口上点缀着一对钻石袖扣。
　　其实伯爵不喜欢过多的装饰，不过艾瑞克为他设计的这对袖口他倒是挺喜欢的。这是艾瑞克领着工匠们精心制作的钻石制品，新的切割法使得他们制作的饰品往往比其他同等重量的东西贵上好几倍。
　　那年轻的母亲看到伯爵配着这样一对昂贵的东西，也稍微吃了一惊。
　　“那么，”她说，“您是位医生吗？”
　　伯爵笑着说：“我了解药物，但是不能为人看病。不，我只是对药理很感兴趣而已。”
　　这位年轻的夫人听到这样的话，兴奋的挺直了身体，问道：“那么说，您很了解药剂了？我听说一个人要是对什么东西有兴趣，比如说绘画，那么不管他去哪里，都会不自觉的注意那个地方出名的画家。那么您是否了解这个地方出名的药剂呢？”
　　伯爵眼睛里闪过一道光，“我确实会自动的留意沿途城市出名的药品，不过说到这个地方，那么最出名的，无疑就是托弗娜谋害邦地古斯国王的那种药水了。”
　　年轻的母亲不自然的揪紧她的裙角，“那不就是‘扎弗娜毒水’吗？”她缩小了音量，微微倾身说道：“不过我总是不相信，这个世界上真的会有那种无色、无味、无臭的毒药。不过有人告诉我，说比鲁沙这地方现在还有人保存着那种毒水的秘方呢。”
　　伯爵睁大了眼睛诧异地说道：“真的吗？老实说其实我也对‘扎弗娜毒水’很感兴趣，不过我完全打听不到有什么人还保留着这种技术。”
　　那个年轻的夫人略微有些失望地说道：“那么您也不清楚吗？哦，我是说，如果世界上真有这样完全不能防备的东西，那才叫可怕呢。”
　　她正坐立不安的感觉似乎，她对这个陌生的人说了太多了；正好这个时候他们等待的马车终于到达了旅馆门前。
　　年轻夫人礼貌的与伯爵道别，急不可耐的领着两个孩子上了马车。
　　伯爵踏进旅馆门口，找到旅馆老板问道：“您能告诉我，那个领着两个孩子的母亲，他们叫什么吗？”
　　老板搓着手回答这位最贵的客人说：“是的我的先生，那三个人是巴黎来的，据说是检查官……”他翻看着旅馆的登记本说，“检察官维尔福的家眷，先生。”
　　伯爵眯起眼，轻轻提起了嘴角，“是吗？看来是我不认识的人。麻烦您帮我和我的仆人准备午餐，今天我希望能丰盛一些。哦，还请多准备一些新鲜的蔬果。”
　　老板点头哈腰的恭送他气派的客人上了楼，立刻去张罗贵客的吃食去了。
　　“五十九号！有人来看你了！”
　　被铁链锁着的囚犯们都羡慕的看着这个漂亮小子，“印钞票的，还有人来看你，真不错。”
　　“就是，印钞票的，拿着什么好东西可别藏私啊！”
　　五十九号――他就是因为因假钞票被判在这苦工船上服刑的贝尼台多――充耳不闻其他囚犯的叫嚣声，仔细的用手将头发扒顺，又把身上的脏衣服整理的尽量利落，一语不发的跟着狱卒离开了牢房。
　　他是在是想不出会有谁到这里来探他。难道是把自己捡回来那个没用的走私贩子？要真是他的话，说不定还有出去的指望。
　　贝尼台多对于他自己的天生恶毒相当自得，他立刻就在头脑中做了决定：如果来的人真是他的那个便宜叔叔，那么他一定会痛哭流涕的跟他悔过，让那个走私贩子想办法把他弄出这该死的地方。
　　不过等着他的却是个留着暗红色胡子，却长着斑白的，浅黄色头发的奇怪英国人。
　　一个小时之后，贝尼台多又做回五十九号，他被带回了牢里，跟其他人一起干活去了。
　　其他人没发现这小子拿到了什么东西，全都不感兴趣的各自去干活了；只有他隔壁狡猾的五十八号注意到了，他的眼睛里有一种叫希望的东西在闪闪发亮。
　　几天以后的一个中午，五十八号和五十九号趁着午休，不知道用什么东西磨断了他们的锁链，顺着苦工船下的河水逃跑了。

　　与弗兰茨见面

　　开坑正好一个月，我竟然写了十万字了！照这个速度保持下去，春节之前就差不多能结文了也！！！明天还有一张番外，之后就开始复仇了～
　　艾瑞克化装成邓肯子爵，他带着卢卡乘车来到了勃拉西诺公爵府。
　　这个有名的勃拉西诺公爵，他的夫人是哥伦纳斯王国最后一代后嗣之一。公爵夫人及热衷于装饰自己的住宅，她把公爵府布置的非常雅致优美，所以他们的宴会是闻名全欧的。
　　子爵之前并不曾真正踏入罗马的社交圈。他的名字引起了人们的注意，随之而来的成打的视线聚集在他的身上。
　　不管在哪里，一个生面孔的出现必然会引起其他人这样的反应。人们习惯于从一个人的衣着打扮上预先评估一下这个人的重要性。子爵感觉很别扭，但是尽量以自然的姿态，强迫自己不去注意众人热切的视线。
　　他穿着一套深灰色的衣服，用料剪裁十分考究；虽然子爵本人很喜欢宝石，不过他全身上下除了左手无名指上的一只式样简单的戒指，就只有胸口的几颗钻石纽扣作为装饰。由此可见，他和伯爵在穿衣打扮上面，实在是很受对方的影响。
　　邓肯子爵这个人虽然在不久之前很是轰动了一阵子，可是他本人相当忙碌，没什么时间应酬，于是旁人也没有机会认识他。导致直到现在尽管人们都好奇，却并没有什么人凑过来交谈。
　　子爵仔细的环视着大厅，很快确定了方向，向这里的主人走过去。
　　公爵身边此时只有一个年轻人，看到子爵到来很高兴的给两人介绍起来：“我的好子爵先生啊，您终于出现了！您的仆人收到请柬的时候还与我说你不一定能参加呢！来，我身边这帅气的小伙子是巴黎来的弗兰茨・伊辟楠男爵，他的父亲是我年轻时候的好朋友。”
　　弗兰茨・伊辟楠？这不就是费尔南多之子的好友吗？子爵的眼里闪过一丝兴味的神色。
　　那是个高大温和的漂亮青年，虽然年龄不大，但是身上沉稳内敛的气质足以抵消他脸上残留着的稚气。
　　勃拉西诺公爵介绍过好友的孩子，又侧过身跟弗兰茨说：“弗兰茨，这就是我跟你说过的那位救了俄国王子，使得伊万诺夫亲王阁下之分感激的那位神秘勇者――雅克・邓肯子爵。”
　　邓肯笑着跟公爵说到：“我的公爵阁下，您这样的赞扬程度实在是让我有些受宠若惊了。”
　　勃拉西诺公爵大笑着说：“天哪天哪，我的好子爵！您的故事已经传遍全城了，你不知道有多少人在埋怨我没有为他们引见你这个奇人呢！”
　　公爵对一边的伊辟楠说：“那位被救的俄国王子你应该见过的吧？”
　　弗兰茨笑道：“真的，我是说，事情发生的那天早上我才刚到这里，就在旅馆门前看到那位王子。要不是旅馆老板跟我炫耀他们那儿住着个皇族我也不会在意他。不过可惜的是，当时他穿戴整齐的出门去了我也就没来得及认识他。”
　　“哦我的弗兰茨，这是你的幸运！”勃拉西诺公爵轻蔑的一撇嘴，“哼，说实在的，自从那个家伙来了罗马，伊万诺夫亲王可是为他头疼死了。说实话，沙皇把自己的愚蠢儿子扔给弟弟照顾，我看这事他可干的不怎么地道。”
　　弗兰茨只是温柔的一笑，并没有接着公爵的话说下去。
　　他只是转向邓肯子爵问道：“那么，子爵先生，您能给我讲讲吗？公爵先生说亲王阁下离开之前忙于王子的事情，也没有来得及太具体的描述这一段经历。”
　　勃拉西诺公爵这个年纪的人总是不免在喜欢的孩子面前唠叨，不过他也很快反应过来，实在不应该再别人面前说得太多。
　　公爵也看向邓肯子爵，热切的问道：“是啊，亲王着急的带着王子回巴黎了，我都没来得及跟他详细的打听。”
　　邓肯好笑的看着他们说到：“好吧，既然两位这么有兴趣知道的话。我那天很晚才到罗马，您知道，天黑以后城外面总是很不平静的。而我，我经常需要出门旅行，于是常备着一些武器在我的马车座位下面那天因为我的马车在半路出了一点小毛病，没能在天黑之前赶到罗马。结果倒是赶上了这么一出事。”
　　他耸了耸肩，感慨着世事的奇妙。
　　公爵随声附和着，“可不是吗，住在罗马的人都知道，天黑之后根本没人敢出城的。”
　　弗兰茨好奇的说：“说起来，这之前我还根本不相信现在这个时代还会有强盗呢。”
　　邓肯微笑道：“我的男爵啊，如果您也像我一样经常旅行，那么你就清楚了――强盗、海盗、走私贩子，这些在我们这个时代还繁忙着呢！”
　　勃拉西诺公爵点头道：“这倒是真的，戈登勋爵的船不就遇到了海盗吗？阿尔及利亚附近海盗可真是猖獗啊。”
　　邓肯相当同意的说道：“遇见这帮人，如果你手边正好有的用的武器，那么一般他们也就知难而退了；不过如果你什么都没准备，我的天啊，那么将在不会有人见到你了！”
　　弗兰茨难掩惊诧的神色：“您这么讲到让我毛骨悚然了，我会记得以后出门的时候多呆一些手枪之类的东西防身的。”
　　子爵看着他，微笑着说：“非常明智的决定。如果那天不是我手边有两把漂亮的双筒火枪，我的先生们啊，那王子呼救的时候我还真不知道要怎么去解救他呢。等我和我的仆人开枪吓走强盗之后，才发现王子殿下被他们刺了一刀。我立即送他进城，到一家我认识的旅店――顺便说一句，那加还算不错的‘伦敦旅馆’的老板跟我很熟――我请他找到医生给那可怜的年轻人医治。之后我就派人去通知亲王阁下了，就是这样。”
　　实际上，艾瑞克只是从范巴手中接过那个胆小的晕死过去的王子罢了。
　　勃拉西诺公爵瞪大眼睛，问道：“哦！我的子爵，您怎么这么轻描淡写的就说完了整个故事了？”
　　因为，再用那种夸张的语气说下去，我就要不行了……
　　子爵难得在心里吐着槽，脸上微笑着说：“可是那本来也不是什么惊心动魄的事情呀！”
　　“哈哈哈哈，弗兰茨，我跟你说过，他是个奇人！”勃拉西诺公爵听到这样的陈述，实在没办法不哈哈大笑。
　　邓肯则在一旁骇笑道：“我算什么奇人？我的天，如果有时间我当然愿意认识更多的人，不过您也知道，我在为朋友忙一些事，只不过不能长时间在这里停留罢了。”
　　勃拉西诺公爵点头说道：“这倒是真的，每次看见你你都是这样来去匆匆的。”
　　邓肯子爵脸上带着歉意说到：“我很遗憾，不过是的。实际上如果不是接到您的邀请，我也许要到明年狂欢节前才能回到罗马呢。”
　　弗兰茨问道：“那么这次您将在罗马停留多久呢？”
　　“我想，”他说，“应该只有两天左右就要离开。不过等到明年狂欢节前夕，一切事情就差不多都解决了。”
　　“您朋友的事情很棘手吗？”弗兰茨问。
　　“哦！不不！只是我的朋友最近刚刚得到一笔遗产，所以有很多相关的事情需要解决。”艾瑞克笑着说，“最麻烦的是，他现在还没从海军中退役，所以只好让我这个闲着没事的人来帮他的忙了。有一些紧急的事情，我本来以为能拖到下周处理的，不过看起来不行。”
　　勃拉西诺公爵带着几分酒意，摇头微笑着说：“好啊，刚来了就要走。那么好吧，去吧，只不过别忘了我这个老家伙，回到罗马的时候一定记得来找我啊！”
　　邓肯回答他说：“那是当然的！那么男爵先生，明年的狂欢节，我还有这个荣幸在这儿见到您吗？当然公爵先生是一直住在罗马的。”
　　弗兰茨回答到：“我想是的。我的朋友马瑟夫子爵给我来信说，到时也会赶来与我一同在这里过狂欢节。”
　　邓肯笑道：“那么，期待着届时与您和您的朋友见面。如果您到时候租不到房间――您知道，狂欢节的时候罗马的房间有多么紧缺――那么你可以写信给爱斯巴广场‘伦敦旅馆’的老板派里尼，我跟他认识很久了，他那里经常为我留着几个房间。”
　　弗兰茨温柔的笑着说：“您救了我了，说实话，明年狂欢节的房间我现在就订不到了。说实话，如果过几个月我还等不到任何房间，那么只好带着我的朋友，厚着脸皮住在公爵这里了！”
　　邓肯哈哈大笑着说：“哦，别那么客气了！那么我一会就告诉派里尼，让他为你预留好房间，这样你只需要亲自跟他确认一下就好了。”
　　勃拉西诺公爵微笑着端着酒杯听他们俩个说话，听到事情告一段落，急忙的将邓肯子爵拉走了：“好了，既然你们的事情都谈好了，那么赶快趁你还在罗马，我为你介绍几个朋友――他们可都对你好奇死了！”
　　于是，就在成堆的交谈中，整场宴会所有余下来的时间飞快的过去了。
　　艾瑞克离开那里的时候只觉得自己笑得脸皮发酸，说的喉咙嘶哑。他衷心的高兴不用每天都对着那帮穷极无聊的贵族们，聊那些毫无营养的话题。

　　卷尾番外合集

　　今天临时打算闭关一天。凌晨码完就不放存稿箱了，本章直接放上来了。明天开始第三卷，以上。
　　戒指
　　艾瑞克这次在威尼斯主要有两个任务：与宝石工匠们琢磨钻石的新切割法，以及设计一些新款式的首饰。
　　对于前一项，他只依稀记得，只要正确计算钻石的折射率，就能打磨出火彩来。最后的成果算不上完美，但是在这个时代还说已经很先进了。
　　而后一项则更是简单，只要把二十一世纪女人们喜欢的饰品样子画一批出来就行了――好歹他也是在淘宝混了这么久的，网上经常会见到各种各样的首饰――其他的那些专业手艺人会去完善的。
　　不过，他其实还有一件对他来说很重要的事情要做。
　　那是一对戒指。
　　一对朴素的金戒指。不是纯金，大概9K左右，硬度、亮度都正好。
　　戒指的外表平凡无奇，没有雕刻任何图案，就像《魔戒》里那种，只在上面镶了一颗很小的钻石。
　　他在伯爵熟睡的时候用线量过，伯爵的左手无名指，跟他自己右手食指一样粗。
　　两枚戒指都是他自己学会制作后亲手打造出来的。
　　他们不会有婚礼，因为没什么人会送上祝福。艾瑞克只是想有一个纪念品能够见证他们之间的感情。
　　但是爱德蒙到底会不会，喜不喜欢佩戴首饰？他从来没问过。
　　他拿着两枚戒指发呆，没发现他刚从门外走进来的爱人。
　　名著・乱入番外
　　艾瑞克和伯爵刚从匈牙利购买种马回来。
　　他们在法国边境遇上一队送葬的人。为这个叫冉阿让驾送灵车的车夫以前是跟伯都西奥一起干走私的，这个曾经的走私贩子认出了伯都西奥。
　　两个家伙闲聊着过去的生活，渐渐聊到最近的走私市场来。马夫无意间说起来，最近有一批中国的文物被走私到英国。
　　艾瑞克从伯都西奥那里听闻这个消息，立刻拉着伯爵启程赶往英国，快刀斩乱麻的买下了那批文物。
　　他看着水手们把东西搬上船，让卢卡和伯都西奥押运着这批文物去基督山岛。它们将在那里等待着在未来的某一天返回故乡。
　　一切解决之后，没来过英国的两个人决定在伦敦短暂停留一段时间，好好游览一下这个当代最强大的国家。
　　谢过了客栈老板多尼・得内的服务――他是个法国后裔――两人骑着马来到一个叫德比郡的地方。
　　“总觉得这地方的名字好熟啊……”
　　美丽的地方充满英国味道，艾瑞克很奇怪自己怎么会有熟悉的感觉。不过，当他在散步遇见达西先生和太太时，就明白了为什么会有这种熟悉感了。
　　跟达西聊了一会，伯爵与他很是对脾气，不过他们实在没有时间应达西的邀请留在德比郡度过整个季节，于是来不及让艾瑞克细细体会这种风中凌乱的感觉，他们还是很快就踏上了返程。
　　说实话，艾瑞克现在很混乱，这难道是综漫吗？不，不对，综名著？
　　还没等他想明白过来，就又遇到一个似曾相识的人物：当他们回程时路过桑菲尔德庄园，遇见一位盲眼的罗切斯特先生，他和他瘦小的妻子一起散着步。
　　！！！
　　赶快回意大利吧，英国太危险了！！
　　恐怖的童话
　　离开了英国的两人一直骑马赶路。
　　这一天，当他们在傍晚的时候还没有找到之前的路人所说的那个小镇。两个人无奈的看着天空的颜色渐渐变成迷人的深蓝，他们才承认这回真的迷路了。
　　如果再找不到住宿的地方，那么今晚只能爬到树上对付一宿了。不过他们可不认为这是个好主意。
　　“爱德蒙，”艾瑞克骑着马喊道，“你觉不觉得这林子好像有什么古怪？”
　　伯爵也发觉了。漆黑的树林里似乎有什么恐怖的东西在向外看，简直令人毛骨悚然。
　　天色越来越黑，奇怪的是虽然没有云，天上的月亮却暗淡无光。他们自认并不是胆小的人，这时候却不敢轻易停下马。
　　“你看，”伯爵突然喊道，用马鞭指着远处，“那里好像有灯光！”
　　两人抽打着马向那里赶去，谢天谢地，那真的有一座屋子。
　　也许是听到了马蹄声，那屋子里走出两个人。一个手里提着灯，另一个用苍老的声音向纵马疾驰过来的人喊道：“快点！快过来！”
　　不提骑马的人有多奇怪，那两个老人只是拉开那像仓库一样的房子的沉重大门，“直接进来，别下马！”
　　两匹马急驰进了房子，老人们相当快速的关上了他们身后的门。
　　艾瑞克和伯爵跳下汗湿的马背环视四周。这里就像个普通的仓库那么大，到处堆满了干草和各种用具，几只山羊被惊醒了，在栅栏里咩咩叫；仓库里不大，但是很干净。
　　奇怪的是只有最里面的一堵墙不是木头而是由石头垒的，甚至还有一座壁炉。一张大写字桌、两张被放在壁炉旁边。看得出这两个老人平时就住在这仓库里。
　　老人们插好大门，提着防风灯走过来，“这里有干草和清水，把你们的马拴在羊圈外面就行了。”
　　另一个老人示意他们到壁炉前面来，原来那张桌子后面有一张矮沙发。
　　“坐吧，”老者将炉火上烤着的水壶拎起来，给他们倒了些热茶，“我猜，你们是想要去附近的小镇，但是到天黑都没找到，是吗？”
　　艾瑞克感激的捧过滚烫的热饮，好奇的问道：“您怎么知道的？我们发现迷路的时候还以为要在野外住一夜呢。”
　　另一个人苍老的声音从他们身后传出来：“幸好你们在午夜之前找到了这里，要不然……”
　　说着话的老人走到炉火旁，那张好像橘子皮一般的脸上的表情，随着跳动的炉火的光线不断明暗交织着变化，诡异的让艾瑞克感觉脊背直冒凉气，一边的伯爵似乎察觉到他的不安，伸手抚了抚他的膝盖。
　　给他们倒茶的老人转身把水壶重新挂上炉子的铁钩那，“威廉，别吓唬他们。孩子们，你们走错路了，这里是德国边境了。”
　　叫威廉的老头哼了一声，坐在那里不说话了。
　　另一个老人也坐在椅子里，笑着说：“那是我哥哥威廉，他就喜欢吓唬人。我叫雅克布。你们今晚就住在这儿吧，不过没有床了……”
　　“不，没关系，”伯爵笑笑，“我们在沙发上烤烤火就好了，谢谢你们。不过为什么说幸好我们在午夜前赶到这里了呢？”
　　雅克布看了看威廉，沉默着没有出声。而那个恶劣的老头威廉冷哼了一声：“年轻人，有时候，好奇心可不是什么好事。”
　　艾瑞克和伯爵面面相窥，不知道说什么好。一时间，众人都沉默了，只有壁炉里面的木柴噼啪响着。
　　赶了一天的路，艾瑞克实在是很累了。在这么舒适的沙发里烤着火，昏暗的火光和周围的安静很快让他慢慢的合起了眼睛，逐渐陷入睡眠中。
　　“砰！砰！砰！”
　　老威廉站了起来，大声的喊道：“离开！离开我们的房子！回你们的地方去！”
　　艾瑞克吓得一激灵，双手抓住伯爵的手臂凑过身去，瞪大了眼睛悄悄看向门口。窗户外面漆黑一片，影影绰绰的不知道有什么东西在外面晃来晃去。
　　自从天黑以来一直感觉不对劲，漆黑的似乎有什么东西在里面的树林，黯淡的月光，旷野上的仓库和诡异的两个老头，这一切都让他神经绷得紧紧的。
　　他最讨厌恐怖小说了。虽然不好意思承认，不过艾瑞克真的很怕鬼。但是今天遭遇的一切，很不幸的让他想起了以前看的恐怖片，所以他一直感觉毛毛的。
　　之前因为伯爵在身边，所以放心的打了个盹的艾瑞克实际上还没忘记之前的诡异感觉，此时冷不丁的又被外面的砸门声惊起来，瞬间感觉头皮发炸，后脊梁绷得僵硬。
　　一阵悉悉嗦嗦的声音在门口徘徊了一阵，还是渐渐向远处去了。大家等了一会儿，外面又恢复了一片平静，只不时有几声夜枭的叫声远远传来。窗子外面只剩下浓重的黑色。
　　雅克布站在窗子前向外张望，“他们离开了。”老威廉也凑过去看了看，回头说到：“行了，他们今天不会再过来了。”
　　伯爵看着两人这一番行动，问道：“外面是什么？森林里面有什么东西吗？”
　　老人们对视了一眼，雅克布岔开话题说：“年轻人，只能委屈你们在沙发上对付一晚上了，明天早晨我给你们指路，尽快离开这里吧。”
　　艾瑞克看了看伯爵，他也一副摸不着头脑的样子疑惑着。不过两个老人可没管他们怎么想，躺上床很快就睡熟了。屋里很静，艾瑞克只能听见老人们悠长的呼吸声，以及自己紧张的心跳。
　　他站起来，打算找点什么转移下注意力。老人们的书桌上放着几本手写的书，艾瑞克拿起一本来，不经意地翻看着。
　　“
　　随着小公主的逐渐成长，国王也满心欢喜，他不再到外头去找他的情人，而把大部分时间都用来陪伴小孩，也因此经常到皇后的寝宫探视。皇后终于如愿了，她，再度夺回了国王的心。
　　在双亲疼爱下成长的公主，有着和皇后相似的美貌；皇后对此相当自豪，只要有人赞实公主的美丽，她就会觉得自己也获得了赞赏。
　　可是有一天，皇后发现有些不对劲；她发觉国王凝视公主的眼神不像是父亲在看女儿，而像是男人在看女人。他盯着公主胸部白皙的肌肤、看着公主裙脚下不经意露出的脚踝，眼中竟蕴含了异样的欲望之光……”
　　艾瑞克心里想，这是什么？这潦草的字迹所书写的内容也太恶心了吧？他放下手中的书，拿起另一本读到：
　　“
　　而室内的墙上则吊着一排惨死女人的尸体，就像挂着一排猎物般。
　　有的尸体喉咙被划开了大口；有的尸体乳房被切掉：有的尸体被斩成了两截：有的尸体肚子被剖开，脏器露在外面；有的尸体手脚都被砍断；也有的尸体已经腐坏，只剩下骸骨……”
　　艾瑞克继续跳过这些血腥的描写，翻开最后几页：
　　“
　　她用尽所有气力拼命的喊，希望住在城堡外的情郎能够听见，赶来救她。但周围却只是一片死寂，没有任何响应。
　　“你还没祷告完吗？还不快点下来受死……”
　　丈夫说着，然后先到地下室取出一把大菜刀，磨利它的刀刃。他越是用力的磨着，越是开心，眼中充满了血丝。他知道，残杀自己憎恨的女人所得到的快感，要比性的快感还要更加刺激。
　　看见大菜刀上沾着旧有的血痕，让已经杀人无数的丈夫感到十分愉快。他已经用这把大菜刀杀过好几个女人了，现在再多杀一个也没什么大不了的…… ”
　　又一个血腥故事。艾瑞克放下这本书，拿起另一本翻看：
　　“”
　　艾瑞克‘砰’的合上书，尽力的深呼吸着平复心跳，完全没有注意有人站在他身后。
　　“这么样？好看吗？”
　　艾瑞克只感觉‘嗡’的一下，头发都竖起来了。他大张着眼睛看着站在他身后的老威廉，完全发不出声音来。伯爵快步走过来，将手搭在他肩膀上帮他平复情绪。
　　“艾瑞克，怎么了？你没事？”
　　雅克布摇着头走过来，塞给艾瑞克一杯酒，“这孩子被吓到了吧？得了，我还是告诉你是怎么回事吧。你这孩子，自己吓唬自己……”
　　雅克布拉着冷哼的威廉，示意他们重新坐在壁炉前面。艾瑞克大口喝下杯里的酒，伯爵着他带到沙发里座好，轻轻抚摸他的后背帮他放松。
　　“你们感觉奇怪是因为觉得树林里有东西吧？”
　　伯爵接口说到：“是的，总觉得有什么在向外看一样。”
　　“之前跟你们说了，这里是德国边境。你们也知道，因为拿破仑之前的侵略，这一带常年驻扎很多军人。这林子里的军人们藏在树后面向外警戒，敏锐的人就会有被监视的感觉。”
　　艾瑞克一愣，慢慢放下了手中紧握的酒杯，继续听着老人说到：“这帮军人在这儿呆久了，脾气不太好。”
　　老威廉冷哼一声：“什么脾气不好？这帮兵痞，更像是强盗！”
　　雅克布看了哥哥一眼，接着说到：“他们晚上如果抓住路过边境的人，有时候会勒索一些赎金之类的，唉……”
　　艾瑞克干脆缩在伯爵身边。伯爵看看他笑笑，问道：“那刚才敲门的也是他们？”
　　雅克布点点头。威廉粗声粗气地说：“哼，我们虽然现在住在这儿，但是毕竟也是知名学者。让你们进来，一般他们自然不敢再怎么样。没想到竟然还是来敲门……”
　　雅克布也叹息着说：“无视法律的国王会有怎样的士兵，这不是明摆着嘛……”
　　艾瑞克和伯爵面面相窥，不知道应该说什么。
　　雅克布接着说到：“孩子，你看得那几本书是我们以前的手稿，”雅克布站起来，从抽屉里拿出一本厚厚的书递给艾瑞克，“就是这本书了。”
　　威廉也说到：“实际上我们也在考虑改写的事情，你知道，这些童话确实不适合读给孩子们当睡前故事。”
　　艾瑞克黑线的看着封面上的《格林童话》几个字，无语了……

　　开始于一八三八

　　海蒂醒来的时候，艾瑞克正在向一只银杯中注入一种粘稠的液体。
　　他看到走过来的女孩，笑着问候道：“嗨，我的小公主，你睡得还好吗？”
　　海蒂很不好意思的看着他说：“是的，爹爹。只是我没打算这么晚才起的。”
　　海蒂已经在不久之前正式的成为了他们的女儿。
　　这可爱的姑娘还不满十八岁，但是她之前一直被教养的很好。伯爵和艾瑞克都在考虑为她选择一个合适的丈夫，这个人要成熟、善良，还要能温柔的照顾他们的小公主。最好是一个可以远行的年轻人，这样的话，等他们报过仇，他们一家人可以幸福的去东方生活。
　　不过现在说这些也许还有些早。艾瑞克安慰的拉着海蒂坐在自己身边，轻轻拍拍他的手背。
　　“是我要你的侍女不要打扰你的。你刚从希腊回来一定很累，多睡一会不算失礼。”
　　女孩腼腆的微笑着，随即被艾瑞克面前的银杯夺去了注意。
　　她带着天真的好奇向杯子里面看去，不解的问道：“这是什么？”
　　“哦，这一杯里面是陈年白葡萄酒。你看，”艾瑞克用一只小勺舀起一点酒液给她看，“你知道，我亲爱的：你父亲有时候喜欢请一些人进来参观我们的秘密宫殿。但是我们不喜欢被外人找到阿里巴巴的宝藏，于是怎样能不知不觉的把他们扔出去就成了一个大问题。”
　　他笑看着那乖巧的女孩，眼睛里闪过调皮的光，“后来我们想到了朱庇特的神浆――你知道的，那，就是我严禁你们接触的那种大麻精――但是作为主人，总不好在自己没尝过的情况下劝慰自己的客人去尝试，但是我又不希望你父亲去碰那邪恶的东西，于是，我为他找了一些替代品。”
　　海蒂可爱的睁大了眼睛听着他爹爹的鬼主意，她问道：“您是说那种会让人精神恍惚的东西吗？可是我记得它闻起来一点也不像是酒啊！”
　　艾瑞克得意的笑起来：“啊！这个问题简直在容易不过了！只要在那真正的东西里面稍微兑上一些酒，它们就没什么区别了。”
　　他将两只银杯放在一起让那姑娘自己比较。海蒂仔细的比对着看起来相同的液体，两只杯子的外形一样，里面的内容也是如此的相似。
　　她好奇的问道：“可是它们现在这么像，不是很容易弄错吗？”
　　“装着葡萄酒浆的杯子上，刻着的是海神波塞冬，而另一只，”他拿起盛满了罪恶之液的那个银杯给她看，“刻的是一群海之女妖。”
　　艾瑞克将两只杯子盖好，示意阿里收起来，“实际上仔细一看就分辨得出来，阿里很清楚哪一个是给客人们食用的。”
　　小姑娘很快就将这两只杯子的故事抛在脑后。她抚摸着蜷缩在艾瑞克脚边的伊萨脖颈上厚厚的鬃毛，对于之前的讨论完全没放在心上。
　　艾瑞克接过阿里递上来的湿巾擦干净双手，笑着看无聊的逗弄伊萨的海蒂，“想趁着太阳还没落山，出去散散步吗？你父亲和范巴都在岛上猎野羊，卢卡打算为你做一顿丰盛的大餐。”
　　可爱的姑娘愉快的挎着他的手臂出了那童话里神秘的山洞，两个人慢慢在夕阳里，顺着洞外不远处的一小片草坡散着步。
　　山洞真正的入口处被仔细的掩藏了起来，他们在上来的这里的路上撒了大量的生石灰粉，绕过真正的山洞不远处延伸到另一个空岩洞里。石灰很快让它碰到的各种植物枯萎了，于是用水冲刷过后看起来就像是一条被人走出来的小路一样。
　　这条伪装的小路上很快又长出一些小草，看起来更像真的了；但是它永远会为不明真相的人指出一条错误的通道，所以尽管有很多人都试着寻找那富丽堂皇的梦中宫殿，却始终没人成功过。
　　伯爵和艾瑞克对于他们巧妙的安排感到很满意――他们可不想某一天回来的时候，发现精心布置的寓所被人翻得乱七八糟。更何况，原来放置宝藏的岩洞最深处，现在还堆满了珍贵的中国文物呢。
　　两个人说说笑笑的一边交谈着一边慢慢的在周围散步。直到太阳渐渐沉入了海面，外出打猎的几个人也扛着他们的猎物回来了。
　　伯爵带着卢卡和伯都西奥――伯都西奥的双肩上扛着一只小羊羔。而范巴则把剩余的猎物交给了手下，吩咐他们在外面守夜，就跟在伯爵后面走了过来。
　　海蒂愉快的迎上去亲吻父亲的手背，然后善解人意的扶着卢卡递上来的手臂，把自己的两个父亲抛在后头，与管家们进岩洞去了。
　　伯爵温柔的任由艾瑞克牵着他的手，放纵的看着伴侣摆弄自己手上的戒指转来转去，等待那个人把他这些天一直迟疑着没开口的话说出来。
　　艾瑞克放弃的栽进伯爵怀里，将头靠在他肩膀上叹气，“派里尼告诉我，马瑟夫的儿子和他的朋友已经给他去信，狂欢节的时候会住在他的旅馆里。我让他给我们留了最大的套房。”
　　而伯爵什么也没说，只是看着他，温柔的笑着。
　　艾瑞克在心里叹了一口气，尽力摆出一副开朗的表情说道：“好吧，我说了，我只是担心。你最近实在是把自己逼得太紧了一点。你看，你现在脸色青白的难看！我知道最近要操心的事情真的不少，但是总要注意自己的身体啊，难道你想一离开巴黎就病倒吗？”
　　伯爵一手环着他的腰，另一只手轻轻抚弄艾瑞克脑后柔软的头发，“我只是在帮自己下定决心，别担心我。”
　　艾瑞克无奈的看着他，“不要逼自己……”
　　“我已发誓，要代天去惩罚那些恶人。”
　　“但你不是一个人！”艾瑞克看着他，“你不是一个人……永远别忘了我在这儿……”
　　伯爵脸上散发着温暖的光，“是的，我记得的。艾瑞克，”他环抱住他的伴侣，见他的头拢在自己肩上，“但是我不能什么都不做的只看着你去做那些事。如果必须要为恶，那么那些恶事也要我们两个共同去做。”
　　艾瑞克将脸藏在伯爵颈侧，想要逃离海风带来的那股苦涩的味道。他的爱人还是太善良了。但是没关系，总有办法的。只要他在，他不会让这个心软的男人亲自动手的。
　　两个人靠在一起静静的看着月亮静静的浮出水面，天空很快变成了宝蓝色。
　　“奇怪……”艾瑞克看着不远处的几个火堆，“你看。”
　　伯爵刚向篝火亮起的地方看了几眼，范巴就不知道从什么地方冒了出来，“大人，那是一帮经常来往这附近的意大利走私贩子。不过这次他们船上载了一个来自法国的游客，听说是来打猎的。”
　　两人对视一眼，艾瑞克对伯爵的小爱好无可奈何：“好吧，去化装成水手辛巴达吧。给你两小时，尽快把他弄昏，我和海蒂等你一起吃饭。”
　　“好。你们一起聊天，我这里有阿里就够了。”
　　两个人转身返回山洞里，艾瑞克带着海蒂和伊萨，叫上卢卡和范巴，进到最里面的山洞里。这里的石壁很厚，只要关上门，不大声喊话外面是听不见的。
　　只过了一个半小时伯爵就推开了内室的门，宣布来访者已经服了一剂大麻精，而他们可以开始吃自己的晚餐了。
　　艾瑞克放下手中的中国瓷瓶，跟在好奇的海蒂身后向客房走去。这是他们的游戏：如果遇见来访的客人，伯爵和艾瑞克习惯于在客人们还没有完全昏迷的时候，用真人为范本，教导海蒂怎么判断一个人的性格。
　　他笑着拉起伯爵的手问道：“这次我们的客人怎样？”
　　“很不错的年轻人。稳重，坚毅，聪明，而且相当敏锐。”
　　“哦？这可是不错的评语呢！”
　　这时候那姑娘已经跑到了客人所躺着的长椅边――她还只十七岁多，时不时会展露出一些活泼的天性――海蒂惊讶的看着那明显已经恍惚，但是微眯着眼睛的年轻人喊道：“呀！多漂亮的人啊！”
　　长椅上的青年似乎想努力支撑起身体，以看清楚站在他面前的这个有着动人的嗓音，散发着甜美芳香的年轻姑娘；可惜他体内的那些药物使他失去了对身体的控制，最终还是跌在椅子里，嘴边浸着笑容，昏沉的睡去了。
　　海蒂看着他笨拙的动作笑得花枝乱颤，但还是觉得这个年轻的小伙子长得很漂亮。
　　小女孩站在躺椅边仔细打量着这个漂亮的年轻人，却没看见身后艾瑞克惊讶的表情。
　　“哦！这可真是……”
　　艾瑞克上前几步，仔细打量那个失去知觉的年轻人。
　　半晌过后他回头无奈的看着伯爵，带着一丝好笑的说：“呃……真是巧啊……他就是弗兰茨・伊辟楠，马瑟夫的那个朋友……可是你今天没有化妆，到了罗马这个‘聪明’‘敏锐’的小伙子肯定会一眼就把你认出来了。”
　　不论事情是怎样如此戏剧化的发展到让人措手不及，这小小的失误很快被他们忘在脑后。第二天，众人还是按照原定计划，登上哈迪斯号向罗马而去。

　　伦敦旅馆众生相

　　弗兰茨自清醒以来的第二次寻找行动依然无功而返。
　　在他看来，之前的一切都好像《一千零一夜》里的神话故事一般。
　　他曾经进入过的那座魔宫，那个神秘的水手辛巴达和他的哑巴黑奴、甚至那些华丽的装饰陈设，这一切他都记得；他的鼻腔似乎还能闻到烤羊腿的香气，他的舌尖还残留着大龙虾鲜滑的口感，而最后那道独特甜品的奇怪味道也还那么的清晰。
　　而愈发使他不愿意相信那只是一个瑰丽的梦而已的，是他记忆的最后：那里曾依稀有一个美丽的少女来到他的身边。
　　当他听见浪花的声音，就能想起少女那柔和悦耳的嗓音；闻到欧石楠的花香，也能使他想起那少女身上芬芳迷人的香气。但是他不能确定少女是真实存在过的，或者只是大麻精制造的幻影。
　　可是想来后无论怎样寻找，都没有发现那座魔宫的入口在哪儿；好象是神灯精灵一个弹指就让那座宫殿消失了一样。但要他相信这世界上真有那种法力神通的巫师，那也是不可能的。
　　曾经劝说他接受那场款待的船主就在不远处的海滩上，和他的水手们唧唧咕咕的说着笑着，于是弗兰茨无法说服自己那些经历全部是出自于他臆想的一场幻梦。
　　船长盖太诺走过来对他说：“大人，您还是别白费力气了。之前也有许多人来这里找过不止一次，至今还没听说有人能找得到呢。”
　　弗兰茨沮丧的叹了一口气，“盖太诺，如果不是你在这里，我几乎要以为昨天是不是吃了什么不干净的食物，所以导致了一个荒诞离奇的梦呢。”
　　那船长大笑道：“是啊，每个进去过那里的人都有这样的烦恼！不过您看，这已经快到中午了，大人您要是还想在入夜之前赶到大陆的话，那我们现在差不多也该启程了。”
　　纵使弗兰茨有多么想要了解事情的真相，他也再尝试过之后承认，自己没有办法探知这座神秘小岛的秘密，无奈之下也只有登船返航了。
　　弗兰茨・伊辟楠男爵一路上用心中隐约的，法国式的情思轻愁来摆脱旅程的枯燥，却反而使他更加孤单寂寞。等他惊觉自己已经深陷情网不可自拔，而且他情丝的另一端只是一个也许只是他幻梦中的女郎时，沉稳的青年难得的慌张起来。
　　伊辟楠男爵已经与一位小姐订婚，而且很有希望在一两年内举行婚礼；在这种时候爱上另一位姑娘，还有很大可能是个幻象，这一切都使他混乱不已。
　　他只能求助于他朋友的那个主意，以期能在罗马狂欢的街头让自己恢复正常。
　　带着这种期望，他在星期六的傍晚就抵达了罗马邮局傍边的杜阿纳广场。他艰难的挤过为即将到来的狂欢节兴奋不已的人群，终于进入了伦敦旅馆的大门。男爵向傲慢的门童出示了自己的名片，要求见马瑟夫子爵与旅馆老板派里尼，谁想到紧跟在老板身后出现的他的朋友――阿尔培・马瑟夫子爵还亲自迎了下来。
　　两人很久没见，彼此都有些激动，一边互相问候一边上了楼。只是子爵抱怨好友不应该定下这么吵闹的房间。
　　男爵先生环顾过自己的卧房，惊讶的看着派里尼老板问道：“怎么？这卧室是临街的？”
　　那意大利人摇头晃脑的向他邀功道：“是的，您来到狂欢节不就是要找个热闹嘛，您可不知道，这段时间我们的临街的房间有多么炙手可热。”
　　阿尔培拍拍弗兰茨的肩膀，无奈的跟他说：“得了，这个时候找不到其他地方了，而且我们这一层最好的房间被一个有钱的西西里还是马耳他人租去了。”
　　弗兰茨点点头，“好吧，这种时候确实不容易弄到好地方。我几乎要带着你躲到勃拉西诺公爵府去了。”
　　“就是你父亲的那个好友？”弗兰茨点点头。阿尔培不在意的说：“你知道，幸亏你没有这样决定，像个破落户似的赖在别人家里，这有多么失礼啊！有比我们还高贵的人物，现在的情形可能还不如我们呢。所以算了。”
　　弗兰茨笑着看着他不拘小节的朋友，“那么，我亲爱的子爵先生，您比我早到达罗马有……”
　　“两天！”阿尔培插话说。
　　“好吧。您比我早到达罗马两天，我假设您此时已经计划好明天的行程了是吗？”
　　马瑟夫子爵悠哉悠哉的点燃他的雪茄，回答到：“不错。明天我们先到圣・彼得教堂，然后再到斗兽场。”
　　弗兰茨点点头：“圣・彼得教堂要一整天才看得完，那么我们只有月下游斗兽场了。”
　　阿尔培故做出一副色与魂受的表情说道：“月下游斗兽场！那是多么浪漫的一件雅事啊！真希望能有一位温柔佳人能配陪我一起领略……”
　　“当然，我的朋友，这不是说我就不高兴与你同去月下漫步；但你应该知道，倒霉的子爵我每到一处地方都真心的祈祷能遇到一位可爱的女士，但是至今一年多了，至今却一件艳事都没有遇到，总是有些沮丧的。于是我只有期盼这场热闹的狂欢能都打成我的愿望了！”
　　阿尔培夸张的叹息着，继而咋吧咋吧嘴，“当然了，什么都好，我现在只关心我可怜的胃。”
　　弗兰茨闷笑着摇铃，要求立刻见到他们的晚餐，心情在不知不觉中恢复了以往的状态。他的这位可爱的朋友果然是郁闷情绪的一剂灵药。
　　艾瑞克刚陪海蒂看过歌剧回到旅馆，就看到爱德蒙一脸严肃的于一个年轻姑娘坐在小客厅里交谈着什么。
　　看到他们回来，女孩立刻站起来行了礼。海蒂也好奇的看着那个女孩。
　　伯爵走过来笑着说：“我的子爵先生，你看这孩子怎么样？”
　　艾瑞克努力的制止伊萨扑上来撒娇的行为，奇怪的问伯爵：“你这话可把我弄糊涂了。这位美丽的小姐有什么奇怪的地方吗？这话什么意思？”
　　突然，海蒂发出一声小小的惊叫，显然是发现了什么。伯爵与她相视，一起了然的微微一笑。
　　站在一旁的艾瑞克虽然也注意到了这两个人奇怪的互动，但是他实在没发现有什么不对的地方。认输的艾瑞克看看伯爵，那男人显然不打算掀开谜底；于是他只好用期盼的眼神注视着他们的女儿。
　　海蒂抿唇一笑，轻快的说道：“哦，我的爹爹，您看那人的喉咙，不是有一块‘亚当的苹果’①吗？”
　　艾瑞克惊讶的仔细端详，果然如海蒂所说的，面前这位美女是个如假包换的男孩！
　　这个男扮女装的男孩一开口，果然是变声期的少年特有的音色：“小人名叫俾波②，是范巴大人的手下，见过子爵大人和海蒂小姐。”
　　天！这少年也太妖了一点了，那里能看出是个男孩子嘛！
　　伯爵似乎觉得艾瑞克那种迷茫的表情非常好笑，将拳头举到嘴边咳了一下以压下爆笑的冲动，“范巴派他来通知我一些事。俾波是他的里的助手，这次狂欢节也是要有大用的。”
　　艾瑞克和海蒂面面相窥，不太确定他说的是什么意思。
　　俾波只停留了不久，就告辞离开了。海蒂很快也向两位父亲道了晚安，回到自己的房间休息去了。
　　最近伯爵睡眠相当不好，艾瑞克看着他喝下安神的药，押着他上床休息。
　　艾瑞克为伯爵拉好被子，站在床头弯下腰，亲吻着他的额头。“闭上眼睛，快点睡吧。”
　　“我亲爱的艾瑞克，你让我感觉我只有五岁！你难道不需要休息了吗？”
　　“别忘了你确实比我小。我看着你睡熟了再说，省得有人趁我睡着了又爬起来熬夜。”
　　伯爵无奈的躺好了闭上双眼；艾瑞克坐在一边看着一本故事书。可是尽管夜晚是这样静逸，当他将那本小册子翻完之后，还是发现早应该熟睡的人竟然还睁着眼看着天花板发呆。
　　艾瑞克又好气又好笑的问他：“你是睡不着呢，还是不想睡着？干嘛睁着眼？”
　　伯爵看着他，也笑着说：“范巴说他的一个得力的手下在他不在罗马的时候被抓了，而且活几天的狂欢节上要被处死。”
　　艾瑞克闻言挑起了眉毛：“那就是要我们去救他了？叫什么名字？”
　　“叫庇庇诺，唔……原名叫罗卡・庇奥利。”
　　“啊！是他！你不记得了？这人原来还服侍过大叔一阵子呢！”
　　伯爵笑道，“不，我记得的。我可以去见主教的时候顺道救他出来，不是问题。”
　　“那你……”艾瑞克突然明白了，“你想起大叔了是吗？去巴黎之前我们顺道去马赛一趟吧？”
　　伯爵摇摇头，“我想一切过去之后再去看他。父亲走的很安详，所以你别担心，我只是有些想他了，并没有悲伤。”他探出手臂将艾瑞克拽上床搂着，“只不过我觉得，这样更容易入睡……”
　　艾瑞克紧贴着伯爵的胸膛，一直等到那个人的呼吸变得绵长，才睁开眼睛看着他。
　　伯爵眼睑透着淡淡的青黑色，脸颊也病态的苍白着，虽然熟睡着也依然微皱眉头。艾瑞克最近一直盯着他的饮食和睡眠，可是却无法令伯爵的心情不那么沉重。
　　爱德蒙把自己逼得太紧了。他们都明白这原因，可是艾瑞克是在对这种状况束手无策，只能放任。
　　这个人的善良使他自己被复仇的念头煎熬，以至于必须忍受这种痛苦。艾瑞克很心疼，但是毫无办法。这条路是爱德蒙的选择，他只会暗地里用残忍的方式悄悄帮他，但是复仇这件事情本身所带来的负面情绪却无法抵销。
　　不过幸好，不到一年之后，他们就能摆脱这一切了。在这之前，他也只能代替爱德蒙注意他自己的身体了。
　　艾瑞克轻轻碰了碰熟睡中的伯爵的嘴唇，闭上双眼很快陷入梦乡。

　　大盗罗杰・范巴

　　在这罗马城的一偶，狂欢节前夕，伦敦旅馆里的众人们怀着各种各样的心情渡过了一夜，不过总算休息的都还不错。
　　我们的主角们经过良好的睡眠,终于睡到自然醒之后，艾瑞克终于叹息着，无奈的放弃了在现阶段对伯爵苍白脸色的改造。他决定此事还是顺其自然吧――只要伯爵的身体不出状况，那么其他的还算可以忍受，反正年底之前他们就应该搞定一切了。
　　于是艾瑞克照例带着海蒂出门，去看他永远学不会欣赏的歌剧；伯爵则准备好贵重的礼品，为庇庇诺的事情要去红衣主教那里行贿。
　　而在他们穿戴整齐的出门之后不久，那两个早早外出游玩的年轻人就乘着马车回到了旅馆。
　　弗兰茨陪着他精力旺盛的朋友用一整天的时间参观了圣・彼得大教堂。他们没有一个月时间细细品味那恢宏的建筑的每一个细节，以及细节背后沉淀的历史；所以只能用整整一天的功夫大略的进行一番浏览，以示对其的尊重。
　　伊辟楠男爵这几年一直在意大利住着，而他的朋友还是第一次来罗马，在这种情况下他有义务选择那些他认为更好的行进路线。因为马瑟夫子爵将不会在罗马停留太久，而子爵认为，有些景点固然有它们的价值，但是并不需要专门安排在游览日程里。
　　所以应他的要求，他们将从波波罗门出城，再从圣・乔凡尼门进城，最后抵达斗兽场。这样的路线保证了他们将在途中看到朱庇特神殿、古市场、塞维鲁斯宫的拱门、安东尼圣殿以及萨克拉废墟。
　　而这个提议在马瑟夫看来实在是很合他的心意，对于那些他并不十分感兴趣的地方，他只需要在马车里走马观花的看上一眼就好；如此既丰富了他的旅程，使他有更多的话题可以吹嘘，又大大的节省了子爵的时间，简直完美。
　　于是两人与他们的车夫约定，告诉他在晚上八点回来，接他们去游览斗兽场。
　　老板派里尼其实并不知道，为什么他原来的头对着两个小伙子如此关注。但是最起码，这个时候没人想要这两个年轻人出什么意外。当他从车夫那里听说了这个危险的行程，他决定还是劝他们打消这个疯狂的计划。
　　于是一等到晚餐的餐盘被撤下，派里尼立刻进去客人们的房间，去告诉他们有多少强盗等候在夜晚的罗马城外。
　　“罗杰・范巴？”弗兰茨惊讶的问道：“我以为您是在说荒野里的曼巴，难道他什么时候改了名字，并且离开佛罗伦萨来到罗马了吗？”
　　阿尔培将他的雪茄点燃，坐在椅子上漫不经心的说道：“我的天，弗兰茨，你竟然真的相信这些关于强盗的说辞？”
　　弗兰茨也像阿尔培一样，坐下来点燃了他的烟，接着说道：“实际上，如果是一年多以前，我是根本不会相信什么强盗一类的事情的。你知道，直到去年才有人告诉我――强盗，这古老的‘职业’并未消失在我们身边。”
　　派里尼老板恭敬的回答道：“是的，就像男爵先生说的，实在是有不少的强盗跟我们生活在一样的地方。”
　　实际上阿尔培还是对他们所说的事情没有概念，“等等，你们弄晕我了！难道你们要我相信这个？那个范巴还是曼巴的到底怎么回事？”
　　弗兰茨在意大利这几年听说过不少传奇式的故事，“我听说过曼巴的事，那句话是怎么说得来着？哦……‘荒野里的黑曼巴能满足你的要求――只要你付出足够的代价’……听起来好像他更像个游侠而不是盗贼。”
　　他笑着问他的朋友道：“听起来很像是童话里许愿的情节，不是吗？”
　　派里尼老板――作为一个前曼巴成员――掩藏起他语气里的骄傲，小心的斟酌着用词说道：“虽然说荒野里的曼巴已经名声在外十几年了，不过我说的却不是他，而是罗杰・范巴。”
　　阿尔培闻言问道：“所以这是两个人喽？”
　　派里尼回答他说：“是的。曼巴已经销声匿迹很久了，大家都说他本人实际上早就离开了意大利。我听说他买了几艘好船出了海；还有人在东方见过他，据说现在他在东方有一个船队，专门在印度和非洲之间进行贸易，已经不干强盗了。”
　　阿尔培惊讶的看着旅馆老板，确信他刚听到个笑话，“哦！我竟不知道，难道强盗是这么赚钱的生意吗？竟然买得起几艘好船？”
　　派里尼小心的对他的客人说：“他要的……是不少……不过曼巴鼎鼎大名不是因为赎金的问题，是因为他会为人报仇。曼巴是个好人。”
　　马瑟夫子爵确定，这老板说的是他这辈子听过的最荒谬的笑话。他做出一副愤世嫉俗的青年最常用的态度满含讽刺的抨击道：“哈――哈――哈！别开玩笑了！一个强盗是个好人？”
　　派里尼觉得子爵脸上的表情像是在侮辱他，所以他眼睛看向弗兰茨，像是要拉拢一个盟友一般说道：“男爵先生可以为我作证，这可不是我在开玩笑！您知道，好人也要生活呀！说来说去他们都是被逼的，谁愿意当强盗呢？被抓住可是要杀头的啊！”
　　弗兰茨对他的朋友有时候的执拗毫无办法。实际上他认为，巴黎最受欢迎的马瑟夫子爵有这样一种小毛病还挺可爱的。所以他只是笑着置身事外，看他的朋友与旅馆老板两人继续争论。
　　阿尔培对派里尼老板的火气视而不见，他只是漫不经心的说道：“我还是不信，真的。哪一个大胆的强盗会来教皇身处的这座城市呢？”
　　弗兰茨温和的对他的朋友说道：“阿尔培，你忘了我信里提到过的那件事了？”
　　马瑟夫愣了一下，很快在他的记忆里搜索到了他朋友所指的那件事，但还是疑惑地问：“哦！对对！俄国王子那件事，对吗？不过我也记得你说过，那个人也只是靠两把长枪就将那王子救下来了不是吗？”
　　弗兰茨笑道：“对。我去年在勃拉西诺公爵的府上听说了那俄国王子的事情，那就发生在罗马。”
　　阿尔培也笑道：“好吧！可是难道就没人去逮捕他们吗？就让他们在教皇所在的城市周围游荡？那倒不如就让我们去把他们抓住吧！那样我们就可以把他献给教皇，说不定会被百姓们拥到朱庇特神殿给我们加冠呢！”
　　派里尼老板听到这话瞪大了眼睛，他不可置信的看着口出狂言的子爵先生，脸上是一种难以形容的复杂表情。
　　弗兰茨大笑，问他的朋友说：“告诉我我的朋友，您带着长枪来吗？”
　　阿尔培叹了口气承认道：“唔……这倒没有。实际上连我的那把漂亮猎刀都在特拉奇那被人偷走了。”
　　弗兰茨对他摊开手，说道：“那么这就结了，因为我也在阿瓜本特遭受了一样的倒霉事。有人告诉我他们一般都十几个人突然出现，让人措手不及的。”
　　马瑟夫子爵无奈的摇摇头，始终并未被完全说服，他只是慵懒的道：“随你怎么说，真的，我只是将这一切当成故事来听罢了。”
　　弗兰茨耐心的跟他倔犟的朋友劝说道：“我亲爱的阿尔培，我毫不怀疑你的勇敢，但是我们在这只不过是来参加狂欢的，实在也没什么必要那我们的生命去冒险。”
　　派里尼对于这房间里终于有个人证明了他的观点高兴不已，“是的，男爵先生说的好！两位在天黑后还执意出城实在是很危险。”
　　马瑟夫子爵没有再加以反驳，只是把弄着手里的雪茄，时不时的嘟囔着什么。
　　弗兰茨・伊辟楠男爵故意忽略了子爵的小脾气，向老板打听起那个罗杰・范巴的事情来。
　　派里尼老板在两人同意下坐了下来，将范巴的故事说给两个人听。
　　他从聪明的牧羊男孩说到教导他知识的好人神父；从青梅竹马说到美丽少女的背叛；又从古古密陀的残忍说到范巴与曼巴第一次相见，又说到曼巴离开意大利以后，罗杰・范巴是怎么将曼巴原来的组织全盘带到罗马的。
　　男爵对于范巴认识那个神秘的‘水手辛巴达’感到异常惊讶，但是没有打断老板的精彩故事。
　　派里尼直说了两个小时，讲的自己口干舌燥。不过说到后来，连子爵先生也不得不承认，这个大名鼎鼎的罗马大盗实在是个传奇般的人物。
　　于是弗兰茨对车夫说他们不出城，只从城内大路直接到斗兽场。
　　而阿尔培・马瑟夫子爵，只是抱怨了一句谁更勇敢的话，最终对于自己的好友决定也没有太多说什么就接受了。
　　等两人回到旅店躺下来休息时，不知道为什么，他们都不约而同的想起了派里尼老板讲的罗杰・范巴的故事。似乎这一天中最有趣的反而是那些他们未曾亲身经历的事似的。

　　关于感情的烦恼

　　好了，我们已经说了弗兰茨・伊辟楠男爵好几章了，应该是转回到主角们身上了。
　　狂欢节前夕――确切的说，是前一晚――艾瑞克、伯爵还有海蒂按照最近的习惯来到爱根狄诺剧院欣赏歌剧。顺便一提，今晚上演的是《巴黎茜娜》。
　　舞台上演员们卖力的欢唱，乐队伴奏的相当用心，但是艾瑞克只觉得吵。
　　“说实话，我讨厌歌剧！根本听不懂！”
　　艾瑞克趁着海蒂聚精会神的看着舞台的时候，在后排阴影里跟伯爵小声抱怨着；他觉得这种表演方式比电视剧还无聊。
　　“听他们唱歌就让我昏昏欲睡，但是不久就会被一个男高音――或者女高音吵醒。那感觉实在太糟糕了，像做噩梦一样。”
　　伯爵笑道：“唔……我也不喜欢。”
　　艾瑞克仔细分辨他脸上的表情，但是只看到闪烁的眼光。他眯起眼睛，语气滑向危险的边缘：“你说谎，你喜欢它！”
　　伯爵眼睛里闪动的愉快更加明显了：“不！真的！我讨厌歌剧！”
　　艾瑞克翻了个白眼说道：“不不不！哦！得了！你可以承认你喜欢它，我又没非要让你跟我一样！”
　　这种时候总让他感觉相当愉快。他看着艾瑞克露出一副被打败的表情，伯爵无声的大笑着――因为他觉得他的爱人在这个时候最可爱。
　　艾瑞克再度翻了个白眼，无力的对他说：“好吧，很高兴我娱乐了你。”
　　他主动放弃了这个让他被嘲笑的话题，转而环顾着场内众人，“我真的不需要你在这个时候认同我的意见，因为这里已经有很多赞同我的人出现了――你看，大家都在忙着打招呼聊天，根本没什么人在乎演员在做什么。我怀疑如果台上的某个人声音太大，这些先生太太们说不定会向上面扔鸡蛋！”
　　他忽然发现了什么，“……哦！你看！”他示意伯爵立刻停止脸上的坏笑，将注意力转向剧场另一边的包厢。
　　艾瑞克指着一间四人包厢，“那间四人包厢！两个人中严肃一些的是伊辟楠男爵，而另一位……像个花蝴蝶一样满场巡视的，无疑就是马瑟夫了。”
　　伯爵也注意到了艾瑞克所指的那个人：那是个中等个子的年轻人，穿着稍嫌花俏的礼服搭配繁复华丽的配饰，他的半长头发在剧场昏暗的灯光下呈暗金色；鼻梁高挺，嘴唇红润，脸色白晰。
　　但是看不到眼睛，因为这小伙子一进入他的包厢就拿起了望远镜四处观望着。
　　不过当马瑟夫的那个朋友，艾瑞克之前在公爵府见过的伊辟楠男爵，转过头与阿尔培・马瑟夫子爵说话时，子爵短暂的放下了那望远镜。
　　艾瑞克看清楚他的脸，忍不住惊讶的直抽气；而伯爵本人也许也倒吸了一口冷气，但是他震惊到没有注意那个。
　　而让他们如此惊讶的原因，是因为阿尔培・马瑟夫子爵的面孔――他的脸长得与美茜蒂斯实在太像了！
　　他们两个人忍不住开始仔细观察马瑟夫子爵的面孔：比起他母亲，阿尔培・马瑟夫的脸型更硬朗、嘴唇更薄、鼻子更男性化。但是最重要的是眼睛。他跟他母亲的眼睛简直太过相像了！
　　伯爵有一种错觉：好像回到了法利亚长老刚刚为他揭示真相的时候那样，他有一种突然的，直直坠入深深的黑暗之中的悲哀感觉。
　　他似乎面对着美茜蒂斯本人。不是现在的她，是在一切之前的那个她――在他还没被诬陷之前的那个美茜蒂斯。
　　伯爵突然想把这些年藏在心底的疑惑统统说出来。他想要问问那个与他相恋的女孩：为什么那么快就嫁人了？为什么要嫁给陷害他的人？为什么……为什么忘了……是忘了他们之间的感情吗？是因为他们之间的感情不够强烈吗？
　　可怜的爱德蒙从来没有机会将这些问题问出口；他知道答案，但是听到本人的解释和猜到大致的结果是完全不同的。他难以自制的陷入悲伤之中绷紧了身上每一块肌肉。
　　“嘿，”艾瑞克轻柔的握住他的手，担心的看着他说，“放松，你握拳的力度会把手心弄伤。”
　　伯爵从自己的情绪里惊醒过来，照艾瑞克所说的放松了手掌。他放松了绷紧的身体，向后跌入扶手椅，接着举起了一边手臂盖在双眼之上。
　　但是他没有注意艾瑞克。
　　他也许是那一瞬间被悲伤击倒而顾不上其他，于是他跟被没有注意到：在他身边正在为他担心的艾瑞克，眼中有一种晦暗不明的东西在不安的闪烁。
　　海蒂所在的包厢中陷入了高质量的沉默，而那姑娘正沉迷于艺术之中，完全没有发现这周围的空气有多么紧绷。
　　此时整个歌剧都很吵，人们都在忙着闲聊。
　　弗兰茨和阿尔培也心不在焉的交谈着。
　　阿尔培・马瑟夫子爵对于号称‘巴黎最受欢迎青年’的自己，在意大利整整一年而没有遇到任何艳遇，感到相当耻辱。
　　他在戏院的台阶上对他的好友说：“你知道吗，我亲爱的弗兰茨。我总结出了意大利女人们的一项优点：相对于法国女士，她们显然很能够忠于她们的不忠。这即是说，就算她们不终于她们的丈夫，最起码也终于她们的情人。”
　　显然，他对于自己的魅力不够显得相当恼火；而弗兰茨对于这番言论也只能笑叹一口气，无奈的摇摇头。
　　然而阿尔培显然也不需要听到他的什么回答，因为他正集中注意力在人群中搜索着那妄想中的女郎呢。
　　提到妄想，弗兰茨当然还没忘掉基督山岛上那个梦。他又叹了口气，不知道什么时候才能摆脱掉这种感觉――或者，干脆让他找到她好了。
　　这种自暴自弃的想法当然没有来得及求助于上帝，但是，神灯精灵抓住了他的视线。
　　有什么抓住了他的注意，然后他只来得及发出一声惊叹：“……哦！”
　　是的。
　　他看到了那个女孩，就在不远处的一个大包厢第一排。她穿着一套希腊式的雅致服装，兴致勃勃的看着舞台上上演的歌剧，仔细聆听着演员们的歌声。
　　黑里透蓝的浓密黑发，象牙般的肤色，笔直的鼻子，珊瑚色嘴唇和珍珠一般的牙齿，黑黑的眼睛又大又亮。一个美丽的女孩。
　　就像他在基督山岛上梦到的那个女孩。
　　弗兰茨深深的，着迷的看着她，好像世界突然的被隔离开了，而这里只有、以及他的女孩。他微张着嘴，却找不到自己的舌头与声音；他在看，但是完全失去了思维的能力。
　　阿尔培的问话将他拉回歌剧院，但是那个间隔没有完全消失。
　　接下来与阿尔培的谈话、以及为子爵引荐的G伯爵夫人，一切都在一种混沌的状态下完成的似的。他听到了阿尔培抱怨他今天太迟钝，也听到伯爵夫人对她的梦中女孩的评价，甚至看到女孩的包厢里还有两个他认识的人；但是这一切都不在他的思考当中。
　　直到弗兰茨离开戏院，应要求送某个吓坏了的夫人回家时，他的理智才回到他的大脑中。
　　但是没关系，那么让我们回到艾瑞克这边。
　　我们已经知道海蒂是个如何美丽的可以摧毁人类理智的姑娘了。可爱的姑娘在回旅馆的路上简直不敢说话，因为她的父亲们都保持着一种诡异的沉默。
　　艾瑞克知道，伯爵在今晚也是恍惚的。他掩饰得很好，但是他的大脑里现在根本谈不上还拥有思考这回事。他没有平时思考问题的一些小习惯：没有眼珠的转动，手指无意识的弹动。所以他只是什么都没想。
　　爱情究竟能持续多久？五年？十年？艾瑞克在这之前没有真正爱过，他说不上来。
　　但是不管怎么说，爱德蒙入狱是在一八一五年，而现在是一八三八年。那么答案看来对于爱德蒙来说是至少二十三年？
　　艾瑞克安慰那敏感的察觉到不对的女孩，把她送回她的卧室；他甚至无法安慰她，明天一早一切就会恢复原样，因为他自己也说不好到底会怎么样。然后他只是叫来他的管家以及派里尼老板，要求一些酒以及一个传话。
　　他注意着伯爵的举动，对旅馆老板说到：“派里尼，我听说马瑟夫子爵和伊辟楠男爵还没有租到马车？”
　　很好，他没反应。
　　派里尼回答说：“是的，头……因为之前伯爵曾经交代过我，要告诉他们狂欢节期间租不到马车――以及窗口。”
　　非常好。
　　“那么，你和伯都西奥一起去，告诉他们我们有马车，而且在罗斯波利宫还有窗口。伯爵和我将会很高兴于他们分享这一切。而伯都西奥，你知道怎么下一份正式的邀请。”
　　太好了。他还是没有反应！
　　到最后，伯爵也只是按照平时的习惯洗脸刷牙，之后就上床睡觉了。
　　没有拥抱，亲吻，或者任何其他应该有的身体接触。艾瑞克知道也许是他没注意，也许是下意识里需要一个单独的空间。
　　他明白这些失常不能证明伯爵已经厌倦了他们那的关系，但是它们却是意味着，这段关系中间还有一些东西横亘在两人中间。
　　艾瑞克很难说出他自己是什么感觉。他不认为伯爵还沉溺在对与美茜蒂斯的爱情里，而且他知道自己绝不会放手；但是另一方面，他也没有真的生气，他只是不能确定他自己到底有多难过。
　　实际上，他感觉不到任何疼痛。那不是刺痛，也不是闷痛，而更像是麻木――就是那种捆紧手腕导致血液不畅之后的那一种麻木感。
　　艾瑞克知道自己会解决这个，他跟爱德蒙需要找个时间谈一谈。
　　如果那个家伙相放弃――艾瑞克咬牙切齿的想――那就把他的腿打断，锁在自己身边好了！先告白的人想先退出？永远没门！！
　　但是不论如何，他明白那个善良过头的复仇天使很难自己转过弯来，所以他也觉得这一晚，他们最好还是分开，各自保留一些空间比较好。于是伯爵睡在卧室里，艾瑞克在客厅沙发上。
　　不会太久的。他将很快抓住他，让他放弃某些想法――或者，也不用再报仇了，曼巴将直接杀到巴黎把那几个人渣干掉，然后把伯爵打包带到远离法国的某个地方过一辈子！
　　于是艾瑞克睡着的时候，脸上还带着诡异的微笑。

　　狂欢节前的行刑

　　二月十二日的早晨。
　　经过胡思乱想，噩梦连连的糟糕一夜的伯爵，一直挣扎到清晨才浅眠了一会。他的脸色越发苍白的向吸血鬼靠拢了。
　　然而当他用冷水洗过脸，终于清醒一些之后才猛然惊觉：前一晚艾瑞克竟然没睡在他身边而是睡在客厅里！伯爵对自己竟然才发觉这件事后悔不已，他的脸色变得更像是个僵尸――又青又白。
　　那一瞬间，他对自己的恼怒简直是像最犀利的武器一样刺中他的感情。伯爵快步走出卧室，却没发现那个他急于向之道歉的对象。
　　他问随侍在身前的仆人：“伯都西奥，艾瑞克在哪儿？”
　　伯都西奥躬身回答到：“子爵大人正在隔壁洗漱。另外马瑟夫子爵与伊辟楠男爵现在等在会客室，子爵大人说请伯爵大人先去招待，他马上就到。”
　　伯爵顿了顿，直直向会客室走去；并不知道其实艾瑞克此时就躲在卧室门外的一扇窗帘后面，而伯都西奥被威胁不准把他藏身的地点指出来。
　　本来因为之前已经想好了应对的办法，艾瑞克昨天晚上睡的还算不错。但是没想到今早起床的时候，他的后背因为在不舒服的沙发上对付了一宿，导致他背上的骨头感觉相当难受。
　　艾瑞克一边感叹岁月不饶人，一边坏心的决定要整整那个导致他身体不舒服的人；况且他可不打算如此轻易的就原谅那个心软的无可救药的家伙。
　　他听到伯爵拉了三次铃，这是他们之前说好的呼叫伯都西奥的意思。他看着身边站着的可怜管家，示意他直接进去不必向伯爵提起他在门外。
　　直到伯都西奥出来了一会，艾瑞克才示意卢卡为他打开门，正式去会一会那两个青年。
　　艾瑞克带着一脸温和的笑容走入那扇门，带着歉意向会客室里的众人说道：“抱歉，我起晚了。不知道我是否错过了什么？”
　　伯爵看到他进来，脸上一闪而过的愧疚让艾瑞克的心情瞬间大好。不过他装作没留意的将视线划过伯爵，投在站起来的两个年轻人身上。
　　伯爵走上来为他介绍道：“我来帮你介绍一下，这两位是我们的邻居……”
　　“等等，这位是弗兰茨・伊辟楠男爵，对吗？”艾瑞克打断了伯爵的话，笑着说道，“我有幸在去年勃拉西诺公爵府上见过男爵。”
　　伯爵说道：“哦，这可真是太巧了！两位，这是我的好友，雅克・邓肯子爵。”
　　弗兰茨显然也认出了这个让他印象深刻的人：“子爵先生，这真是太巧了。请让我为您引荐，这位是我的好友阿尔培・马瑟夫子爵。”
　　他转过头对他的朋友说：“阿尔培，这位就是之前我跟你说起过的，从强盗那里救下俄国王子的邓肯子爵先生。”
　　阿尔培显然对男爵曾说起过的这个人印象深刻，十分惊喜的与艾瑞克互相问候了一番。
　　等到他们重新坐下来，艾瑞克装作不经意地笑着跟伯爵说：“那么，我的朋友，你还没告诉我，我是否因为我的失礼而错过什么了？”
　　“什么？哦！是的，”伯爵为了他脸上带着一丝寒意的笑容惊了一下，“我们刚才在说今天的死刑。”
　　弗兰茨明显想到了之前这位基督山伯爵使他震惊的发言，不禁开口说道：“哦！您真应该听听伯爵刚才说的话，我亲爱的子爵先生――当然，我是说您，邓肯子爵先生――”
　　艾瑞克笑着说：“别介意，鉴于在这屋子里有两个子爵，您可以称呼我为雅克。”
　　男爵带着一丝腼腆，温和的说道：“那请您称呼我为弗兰茨就好。”
　　而一边的阿尔培则是用青年人特有的精力充沛，也立即向艾瑞克说道：“还有我，我的子爵先生――当然还有伯爵先生，请叫我阿尔培就好。我想弗兰茨是想说，在他看来伯爵的观点实在是过于严厉了；但是在我看来倒是很有道理。”
　　艾瑞克面对这个青年，只感到他的后背一阵阵不舒服，但是此时他的脸上依然需要保持着笑容。
　　他就这样带着些微不自然的笑道：“那么，是什么言论引起了两位的分歧？”
　　阿尔培完全没有注意艾瑞克僵直的身体，用轻快的语气说道：“关于对刑罚对有罪之人的惩罚是否公平。”
　　“那么，让我猜猜。伯爵是不是说了这样一个意思：”艾瑞克笑着说，“‘对于有些人所犯下的罪，它们造成了无辜之人常年的、甚至是一直持续着的痛苦，然而这些罪人们自己却只是被一并斧头砍掉了头颅，或者被一颗子弹射穿大脑，又或是被一把剑刺穿胸膛，遭受几分钟、至多几小时的痛苦就能解脱，这样就算是赎清了他的罪恶吗？’他是说了这样的话吗？”
　　两个年轻人面面相窥，说不出话来，只能迷惑的看着艾瑞克。
　　艾瑞克没有等待回答，也没有理会伯爵投来的热情视线，他接着往下说道：“然后他还说：‘这些有罪之人应该经受更加深沉的、迟缓的，甚至永恒的痛苦――这是他们赋予别人的，那么上天也应该将相同的东西回报给他们。’伯爵是否这么说？”
　　阿尔培简直惊讶极了，而弗兰茨则领会的猜出了艾瑞克与伯爵的深厚交情。
　　艾瑞克看着两个青年相似，又有所不同的表情：那玩世不恭的热血青年阿尔培明显的惊讶的眼神，不知怎的让他有一丝恶意的喜悦；他对弗兰茨虽惊讶又有所领悟的镇定表现还挺满意的，并在心里称赞弗兰茨果然是个沉稳的青年。
　　这个没有父母的青年倒是海蒂的理想对象，只是不知道他会不会爱上海蒂，而海蒂又会不会喜欢上他。他暗暗决定在这几天试探一下这个年轻人的心意。
　　艾瑞克将海蒂的事情先暂时放在一边，笑看着惊讶的两个人说道：“看样子是了。我的天，我就知道他会这样说。马瑟夫子爵、伊辟楠男爵――”
　　阿尔培・马瑟夫不满的孩子气的一瞥成功将他逗笑了，艾瑞克笑着改口道：“好吧，阿尔培和弗兰茨。我是说，别被他吓到了。他在东方生活过一段时间，那里的人们对于生活里的各项理念都与我们不同。那里的人们信奉的是‘有仇不报非君子’，或者说‘人若犯我,我必犯人’；他们讲究因果，相信如果恶人们没有补偿完他们所犯的罪，那么剩下的罪过会跟着他们一起投胎，不管过了几次轮回，只要罪没偿完，终究还是要受苦的。”
　　因为有好感的人显而易见的亲近称呼，阿尔培不禁快活的同意道：“不错，东方人的哲理听起来很公平。”
　　乐观的年轻人转而劝说自己的好说：“而且《旧约全书・申命记》上不是也说：‘以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚。’吗？弗兰茨，我想伯爵说的还是很有道理的。”
　　而另一个年轻人显然对他的朋友十分纵容，虽然还存有疑惑但也做出一副勉强认同的样子来。
　　艾瑞克不去理会伯爵那一边射过来的火热视线，只是笑着对几个人问道：“老实说，东方的刑罚比这里的残忍多了；不过大家是怎么想起来在狂欢节早上就谈起这些血淋淋的东西来了？”
　　他转向伯爵的方向，但只注视着那个暗自着急的人的脖颈露出一个阴冷的笑容：“我的伯爵，其实我更想知道，我是否错过早餐了？”
　　伯爵不动声色，脸却更加惨白着勉强笑道：“好吧，这确实不是应该在这个时候被提起来的事，等我们到了广场的窗口坐下来再说吧。看起来我这个主人实在不很称职，我的管家已经站在那儿有一会了，这说明早餐已经准备好了。那么，大家请跟我入席吧。”
　　早餐及其丰富诱人。
　　两个年轻人优雅的进餐，但是速度十分惊人，就像是他们在很久一段时间里只吃到过不对胃口的意大利菜一样。
　　而艾瑞克则是因为心情大好，也在迅速的为自己的胃袋补充着营养，完全没有理会掩饰着忐忑的心情不时观察他，而且在早餐结束后也几乎没怎么进餐的伯爵。
　　大家进餐完毕，阿尔培想起还有服装的事情没有解决，但是伯爵请他们不用着急，观看行刑之后管家们将会把适合的服装送到他们手边。
　　于是几个人坐着马车艰难的跨越人群聚集的地方，最终来到波波罗广场上。
　　艾瑞克在乘车的时候与两个青年热烈的闲聊着，并用一种普通朋友的态度对待伯爵。弗兰茨的成熟稳重让艾瑞克非常欣赏，而阿尔培的热情开朗也很难让他讨厌。不过前一个也许能够成为他女婿，但是他们注定会伤害后面那一个。艾瑞克在心中为这可爱的青年叹息，但是丝毫未曾动摇复仇的决心。
　　而伯爵？艾瑞克完全无视了伯爵眼里的恳求，相当开心的没有理会他言语中任何放低姿态的意有所指。
　　阿尔培愉快的根本没有发现任何异样，而弗兰茨，尽管这个小伙子相当沉稳且细心，但也没有发现这两人之间的互动有什么不正常。
　　很快就上到正对断头台那座楼上，伯爵弄到的那个观看行刑的小窗口前――而此时步行赶来的伯都西奥已经先一步到达了。他将弗兰茨和阿尔培将要用到的小丑装送到了这间小屋子里，以备狂欢节开始的时候给那两个年轻人换装。
　　但是弗兰茨和阿尔培似乎完全没有留意到那几件颜色鲜艳的小丑服，他们专注的看着断头台上明晃晃的刑具，以及那周围密集而兴奋的人群。
　　在狂欢节之前杀人，是这里一直以来的习惯。我们不去讨论这种习惯有多么奇怪和荒诞，这番布置似乎确实引燃了人们的热情。
　　等到人群突然安静下来，他们注意到一边的教堂里走出几个苦修士，身后跟着将要被处死的那两个犯人。
　　人数众多却寂静无声的广场，即将被杀头的犯人，以及散发着森冷刀光的刑具。这幅画面似乎有一种神奇的张力，使得两个没见过残忍场面的年轻人惨白着一张脸，跌入窗口前摆放好的椅子上。
　　伯爵脸上显出一种温柔的笑意，他的脸色因为兴奋反而变得红润了一些。只有艾瑞克与众不同的保持着他平时的表情――没有笑，但也没有丝毫不同的地方。
　　正当那两个人犯即将走上断头台的时候，忽然出现了一个迟到的苦修士。他挤开押解犯人的士兵，走到领头的苦修士那里，递给他一张折起来的纸。那个领头的苦修士打开了那张纸看了一眼，之后他向天空举起一只手喊道：“赞美上天！赞美圣下！有令赦犯人一名！”
　　广场上的人群像是沸腾的水泡一般骚动起来，人们互相看着，兴奋的大声喊着：“赦罪令！赦罪令！”
　　那两个犯人里年纪大的那个把他的头抬起来，喊道：“赦免谁？”而年轻的那个则平静地站着，等待那修士宣布赦令的内容。
　　“赦庇庇诺！即罗卡・庇奥利！”那苦修士说完将那张纸交给那对士兵的头，他看过之后又把那赦令还了回去。
　　那年纪大的犯人激动的咆哮着：“为什么赦他不赦我？我们应该一同死的。你们讲定了他和我一起死的呀。你们没有权利单单要我一个人死。我不愿意一个人死！我不愿意！”他拼命想扭断那条绑住他双手的绳子，但是刽子手的助手从断头台上跳下来捉住了他。
　　那些话都是用罗马土语说的，弗兰茨和阿尔培听不懂那些人在喊的意思，于是他们想伯爵求助道：“他在讲什么？”
　　伯爵以狂乱而猛烈的语气，阐述着社会环境与人性恶的互相关系的辩证法的思想：本来要死在一起的两个，如果发现有一个逃过一劫，那另一个就会抱怨自己遭受了不公，而拼命想拖一个垫背。
　　他涨红着脸，眼睛射出明亮的光芒，“这就是人！好像一只从屠宰场出来的狗，既然保不住那块肉，就不如叼走我自己的那一分。”
　　然而那两个年轻人却没有心情对这番言论做出反应了，因为一只大锤子已经砸在那个注定要死的囚犯头上。
　　鲜血迸开来，那个犯人应声而倒。一边的侩子手仍开锤子，掏出尖刀将犯人的脖子割开一个大口，然后又在那人的肚皮上跳起了踢踏舞。
　　心脏的压力让犯人的血喷撒得到处都是。还没等那个人完全咽气，阿尔培和弗兰茨就昏倒在他们的椅子里了。

　　终于和好的两人

　　等伯爵平复下自己激动的心情，两个年轻人也各自悠悠醒转来。于是伯爵回头时候才发现，艾瑞克早就换好了一身魔鬼装束，一张惨白无表情的面具遮挡住了他的整张脸孔，丝毫看不出他的表情；而本来准备要给他穿的另一套魔鬼装，也不知什么时候被换成了一套小丑服。
　　他无奈的明白自己又错过了一个向艾瑞克解释的机会。伯爵只能压下心中的不安，与年轻人们一起快速换上他们的衣服，几句寒暄过后几个人立刻下楼去参加那盛大的狂欢节。
　　狂欢节实际上是‘封斋期’前的独特日子。一进入‘封斋期’就要清心寡欲、遵纪守法，而不知道什么时候开始，欧洲人习惯在这之前的几天进行狂欢，似乎是要宣泄掉之后一段时间的精力似的疯狂挥霍着热情与欢笑。
　　大街上到处充满了佩戴着各式面具、身穿各种奇异服装的人群。
　　伯爵的马车上坐着皮了熊皮的车夫，车后面跟着的是扮成两只绿毛猴子的卢卡和伯都西奥；几个人躲过经过的人群挥洒着的五色碎纸快速窜入车内，熊人立刻驾着车跟在行进的队伍中开始了狂欢节大游行。
　　艾瑞克对此习俗无话可说。但是这种先见血腥，然后肆意挥洒热情，时间结束后又进入修心期的奇怪风俗还是有它的好处的。最起码他让人们感到快乐。
　　但是到这种时刻就不得不承认，人性的劣根性使得所有人都在见过残酷死刑和鲜血之后，陷入一种离奇的狂热兴奋之中；人们藏在面具后面欢笑大叫着，是不是有一些拿着乐器的小丑或者动物，恶作剧的制造出一股刺耳的声音。然而没有人会在这种时候生气，这只会刺激人们肾上腺素的分泌，让所有人更加兴奋的对这个节日投入更大的热情。
　　贵族无疑宠爱着这个节日，因为平时一本正经的显赫的贵人们也可以在这个日子里肆意嬉闹，而精致的面具隐藏起他们的身份，让他们不必担心做这些荒唐行径时会被人认出来。这些人似乎更加钟情于扮演那些赶着劣马车的农民。而实际上就是因为不知道擦身而过的人是个亲王还是个流氓，这才是狂欢节的魅力所在。
　　那是真正的群魔乱舞，道路两旁的阳台上，无数个带着精美面具的人们也向行进中的人群们抛洒着彩纸和花球；到处是五彩缤纷的纸片雪，嘈杂的要趴在耳边说话才听的见。
　　见到管家们备在车子里的大袋碎纸和鲜花，阿尔培几乎立时对过往的马车展开激烈的‘抛彩纸’斗争。当花车搭载着戴面具的少女们经过，阿尔培用更大的热情将手中的鲜花抛洒出去，以求能够得到某位佳人的垂青；弗兰茨也渐渐淡忘了死刑所带来的震撼，快乐的投身到好友热衷的事业当中，只是还是有意的把所有与美人们交流的机会让给了身边的青年；艾瑞克观察到心里内定的女婿人选很不‘浪漫’的做法，心情很好的也加入了战斗中。不过他的做法与两位同伴不同，很坏心的盯着过往车辆里各种各样的‘牛鬼蛇神’们，专门向别人露出的皮肤上抛洒那些让人刺痒的纸屑。
　　没来过狂欢节的人们不会明白身处这个地方会让人有多么疯狂，人们会有多么开心。几万人聚集在一起分享着彼此的快乐，只有最悲伤的人才感觉不到快乐的情绪。
　　伯爵本人其实没有悲伤，但是他此刻却实在快乐不起来。
　　因为艾瑞克完全没有注意到他似的，只在被人反击时才想起身边还有一位同伴可以拿来挡灾，于是伯爵的脖颈中被反击的人群抛来的纸屑弄得极其不舒服。他完全有理由相信，之前特意嘱咐管家们预备的保护脖颈的那种衬垫，一定是被卢卡‘不小心’的落在旅馆里了。
　　于是伯爵决定不再忍耐了。
　　当游行进入第二圈，他们的马车经过罗斯波丽宫门前，伯爵有礼的与两位年轻的同伴告别，很有魄力的拉着艾瑞克下了车，与打扮成猴子的管家们上到他们预定的那个阳台去了。
　　伯爵着急的想要跟艾瑞克说话，但是艾瑞克抢先坐到了海蒂身边，与女孩热烈的交谈着人们奇怪的服装、面具什么的。
　　伯爵身体绷得笔直，走到两人身后咳了咳，说道：“艾瑞克？”
　　艾瑞克就像是没听到一样根本没有理会他，而带着一张蓝色半边面具的海蒂藏在扇子后面促狭的看着他笑。
　　伯爵摸摸鼻子，笑着凑过去：“我们不如先回去怎么样？这里太吵了。”
　　艾瑞克斜了他一眼，笑着问海蒂说：“我的公主殿下，您感觉这里吵闹吗？您是喜欢在这儿看游行，还是想回旅馆休息？”
　　海蒂调皮的看了一眼尴尬的站在一边的伯爵，正色道：“呃，确实有点累了。”
　　艾瑞克好笑的看着那年轻姑娘活泼的样子，想到晾了他一天也差不多了，于是状似无奈的叹着气说道：“好吧，我的小公主。卢卡，吩咐车夫，把马车准备好。”
　　他臂弯里搭着海蒂的小手，说说笑笑的走下楼上了马车。谁知道卢卡竟然更绝的备了两辆马车，等艾瑞克和海蒂上了第一辆就驾着车离开了。伯爵又好气又好笑的与伯都西奥坐着阿里赶的车跟在后头，对卢卡护主的行为无可奈何。
　　等到伯爵走入他们旅馆的房间，海蒂已经先行回到了自己的寝室；而之前大胆的行使了管家权力的卢卡也知趣的没有出现，将这个与卧室相连的小客厅留给了需要交谈的两个人。
　　艾瑞克坐在长椅里，端着一杯红酒吸啜着，盯着杯子做出一副思考的样子。伯爵凑过去坐在他身边，小心翼翼的说道：“艾瑞克，你还在生气吗？”
　　艾瑞克白了他一眼：“你说呢？”
　　伯爵明白他已经不生气了。但是他也明白事情不能就这样算了，不然之后总会遇到同样的问题。
　　“我其实只是……艾瑞克，我爱着的只有你。”
　　“好了，我明白。”艾瑞克放下酒杯，“你只是太震惊了，想起了以前的事对吗？”
　　伯爵的眼光带着一丝挫败的了然，他知道他还是让他的伴侣不安了。
　　艾瑞克这天第一次直视着伯爵的双眼，看到他那副样子气急败坏的翻身跨坐在伯爵腿上，揪着他的领子直勾勾的盯他说道：“咱们先说好，反正我是不会放手的！你要是再乱想什么乱七八糟的东西，我就杀到巴黎去杀了他们，然后把你绑起来带走！”
　　伯爵眼神闪了闪，搂紧了他深情地说：“不会的，我也不会放手的。”
　　艾瑞克满意的啃了啃他的嘴唇，抬起头来认真地问道：“那么，告诉我，爱德蒙。你现在还恨着美茜蒂斯吗？”
　　“我不知道。艾瑞克……”伯爵闻言不禁搂紧了他的腰，头靠在艾瑞克肩膀处，用疲惫的声音回答他说，“我应该恨她的，我不明白她为什么那么快就嫁人了，不明白为什么她会嫁给费尔南多……”
　　艾瑞克抚摸着伯爵的头发，在他耳边轻声地说：“爱德蒙，你听我说，美茜蒂斯当时身边没有人能依靠，加上那个费尔南多不就是为了得到她才做了那些恶事吗？美茜蒂斯以为我和老爹都死了，加上你那个时候也没有能活着出狱的希望，而她自己身边没有个人能照顾她，所以她嫁人到无可厚非。”
　　伯爵惊讶的抬起头看着他，问道：“你是这样认为吗？你是说我应该原谅她？”
　　艾瑞克撇了撇嘴说：“虽然不愿意承认，但是是的。”
　　伯爵认真地问道：“但是，为什么？”
　　艾瑞克叹息着说道：“因为我宁愿你原谅她，也不愿意你还记着她。当你对那些问题没有了执念，就会渐渐的忘掉美茜蒂斯，不然她总会是你心里的一个瘤。”
　　“艾瑞克……”伯爵感动的亲吻着爱人的脸颊，胸腔中满满的充斥着温暖的爱意。
　　艾瑞克并不领情的翻着白眼，严肃的对他说道：“但是不管怎么样，费尔南多绝对不能原谅。你可不要因为心软就放过他们一家了！”
　　伯爵用一种缓慢而庄严的语调轻缓的说道：“我不会忘记我们曾经经受的苦难。我们本来可以听从自己的性格，在我的宗教、我的故乡、我的家庭、我的朋友间，在我所喜爱的工作中，在称心如意的交际中，平平静静、安安逸逸地度过自己的一生。我将会成为善良的基督教徒、善良的公民、善良的家长、善良的朋友、善良的劳动者。但是他们让我从快乐的，马上就要获得人生最重要的幸福的青年，狠狠的从天堂被人推下地狱，堕落为一个终日惶惶不安，遭受巨大冤屈的苦刑犯；让你成为了在黑暗里行走，为复仇而满手沾满鲜血的人。”
　　伯爵凑过去亲吻爱人的嘴唇，轻轻的说道：“因为我们吃了那么多苦，所以我不会忘记复仇的决心。我决定要让仇人们经历漫长持久的痛苦，以报答他们加诸在我们身上的痛苦。而这就是我的决心。我们已经为它付出了那么多心血，那么我就一定会坚持将它执行到底。”
　　艾瑞克轻柔的吻去伯爵眼角的湿意。他明白这个心软的人坐到这个程度已经很难了，“好了，别想了。美茜蒂斯的事……如果你觉得她应该被原谅那我们就只报复费尔南多一个人吧。只不过那女人要是对你求情，你不要又因为心软放过了他们就好。”
　　尽管伯爵笑着答应了他，艾瑞克也只能叹息着把美茜蒂斯的事情丢开了。
　　反正――他想――实在不行他也可以另外做些安排。
　　不情不愿的说了言不由衷的一通话的艾瑞克坏笑着亲吻了伯爵一下，拨开伯爵伸过来想要搂住他的手，一面站起来向卧室走去，一面拖长了声音慵懒的勾引道：“还有一件事――昨天沙发睡得我后背很疼啊，那么就麻烦伯爵大人，配合热水帮我按摩一下了……”
　　“当然了，”艾瑞克看着伯爵鼓起来的帐篷无辜的说，“因为真的很疼，所以我这把老骨头这两天实在是折腾不起了……抱歉……”
　　他转过身向浴室走去，眯缝着眼睛咬着嘴唇寻思着：哼哼！这回看我怎么折腾你的，那个心软的笨蛋！

　　年轻人的感情事

　　我们暂且不去提伯爵是怀着怎样的心情与自己的双手缠绵的，只转过头来继续说狂欢节这一段的我们的主要演员――阿尔培与弗兰茨两个人。
　　这两个来自巴黎的青年告别了伯爵等人之后，依然由那位穿着熊皮服装的马车夫带着，继续在狂欢的队伍里缓慢前行着。
　　话说弗兰茨礼节周到的向伯爵出让座驾的体贴举动道谢，顺道向上方的阳台看去，谁知道他立刻发现了一位戴着精致蓝色半边面具的美人倚在一根栏杆那里，带着微笑俯视着游行的队伍。
　　他立刻认出那就是那位在戏院里见过的希腊美女，也是他幻想中的梦中情人。弗兰茨微张着嘴巴，这才记起伯爵显然是这个姑娘的保护人――很明显的，因为伯爵当时与那姑娘坐在同一个包厢里。
　　但是马车很快再次启动了。弗兰茨恋恋不舍的收回了注视着那姑娘的视线，但是心情却无法像外表那样平静。
　　弗兰茨・伊辟楠男爵，在他很小的时候就失去了父母，于是这个青年比身边的同龄人要成熟很多。他一直给人的印象就是温和、稳重，像这样因为同样的原因――或者说是为了同一个人――而失去一直以来的冷静，这在他的生命中实在是不多见。
　　人们一旦真正找到了那个真心爱慕的人，往往会觉得自己配不上那个全世界最完美的爱人，连弗兰茨这样优秀的小伙子也会充满了对自己的否定。这都是因为在他看来，他爱着的那个女神无疑值得世间最美好的一切；于是像他这种自认普通的青年突然就变得自卑起来。
　　弗兰茨皱着眉头自怨自艾着，没防备被阿尔培扑倒在座位上，“弗兰茨，你看到了吗？刚过去的那辆载满着农民的低轮马车？”
　　弗兰茨之前沉浸在自己的烦恼中，所以立刻对他表示了确实没有留意周围的情况。
　　“难道那辆那车有什么稀奇的东西值得注意吗？”
　　阿尔培欢快的说道：“不，只是我敢肯定――那些装扮成村妇的一定都是些美丽的年轻女士。”
　　弗兰茨此时实在是没有心情与他讨论这种事情，只得淡淡的敷衍他道：“多可惜！如果你没有带着面具，说不定此时就已经得到一次艳遇了。”
　　阿尔培乐观的笑着说：“哦！难道这不是我执意来罗马参加狂欢节的目的吗？看着吧，我们会再次遇见她们的。我希望这次能够补偿我一直以来的遗憾。”
　　他说的没错，这之后果然在一圈圈的游行中又遇到了几次那辆马车；但是不管阿尔培希望如何，弗兰茨倒是沮丧了起来，因为当他们再次转到罗斯波丽宫，伯爵的阳台上已经没有人了。
　　由于弗兰茨・伊辟楠男爵本身是一个那么内敛的人，于是他那个乐天爽朗的好友，在这种挥洒激 情的节日里尽情的享受着狂欢节的气氛；阿尔培是如此专注于散播自己的魅力，丝毫没有察觉友人低落的情绪。
　　不过通过马瑟夫子爵的努力，这一天到底还是如他所愿的，终于让他看到了热情的曙光――当那辆载满女郎的低轮马车某次经过他们身边的时候，子爵先生非常狡猾的站起来，假装不小心地碰掉了自己的面具，露出那张漂亮的面孔来。
　　这一策略果然奏效了，因为他们再一次与那辆马车相遇的时候，一位身穿村妇的服装，却系着一条漂亮克什米尔围巾的姑娘明显是被他的英俊所打动，抛来了一束青嫩的紫罗兰。
　　子爵先生像个看到糖果的孩子一样，迫不及待的上前抓住了那束花――当然，弗兰茨是没有心情和理由与他的朋友竞争的――并在又一次与那姑娘乘坐的马车相遇时，将那花束别在他胸前的纽扣里。而他的行为明显愉悦了那位女士，她高兴的与友人们拍着手笑起来。
　　阿尔培仿佛看到了这次罗马之行注定会有的一个完满的结局，他相信这次旅行最终会留给他一段朦胧暧昧的美妙回忆。于是不管怎么说，子爵回到旅馆时的心情之雀跃，实在是近来难以见到的。
　　派里尼老板亲自去门口恭迎这两位年轻贵客，顺便将伯爵交代他转交的戏院包厢钥匙交给了他们，“基督山伯爵请二位大人尽管使用他的包厢。”
　　旅店老板殷勤而手脚麻利的送上了两人的晚餐――这也全是因为他见了艾瑞克与伯爵对这二位客人的热情，他才这样主动讨好来。
　　虽然派里尼老板有心奉承，但是意大利的菜肴对他们来说还是过于单调，以至于并不敢用这样简陋的东西回请他们客气的邻居，只交代老板帮他们准备下狂欢节第二天用到的农民服装。
　　两人吃过的东西，伯爵那边的一个叫卢卡的管家过来求见，询问他们需要在几点备好马车；小伙子们十分感激于伯爵的慷慨，但是又确实对于此事感到不好意思。
　　“二位不必烦恼，伯爵与子爵另有数辆马车可以使用，他们要两位不要客气尽管吩咐他的车夫。”
　　阿尔培实在是不能对另两个初相识的人更感激一些了，他快乐的表示收下了两位邻居的好意。只是弗兰茨一直放不下心中的忧思，在谢过两位先生之后忍不住询问出声。
　　“管家先生，请问伯爵与子爵将包厢让给我们真的没关系吗？这样当他们需要陪女伴去看歌剧的时候怎么办呢？”
　　卢卡暗自闷笑，恭敬的回答道：“两位大人在罗马只需要陪伯爵小姐看戏，而鉴于邓肯子爵先生并不喜欢吵闹的歌剧，而小姐本人又已经对重复出演的剧本感到了厌倦，所以近期几位大人是不会想再光临戏院的。两位先生还请放心使用这个包厢。”
　　弗兰茨在座位里调整了一下坐姿，接着问道：“那么，这么说伯爵已经结婚了？”他掩饰的放下翘起来的一只腿，“我是说，之前见到的那位女士就是伯爵小姐吗？”
　　卢卡躬身回答道：“是的，伯爵大人已婚，小姐的母亲也是一位传奇人物。”
　　弗兰茨不好再接着问下去，只能随便的离开这个话题，再次谢过了伯爵的慷慨，将伯爵的管家送走了。
　　弗兰兹・伊辟楠男爵因为对女孩的绮思而显得有些心不在焉，即使从他的外表上看不出一丝的不对劲。
　　懵然脱离在状况外的阿尔培还处于白天的兴奋当中，急急招呼他的朋友一起换上礼服，搭乘马车去了戏院。
　　G伯爵夫人对于两个巴黎青年竟然从那个罗思文勋爵①手上拿到那个大包厢的钥匙感到非常惊奇，这位女士与阿尔培探讨了那个传奇人物一样的伯爵，以及伯爵在狂欢节租下的价值几千金币的阳台。但是由于心情不佳，当天晚上在戏院的一切对于弗兰茨来说都相当乏善可陈。
　　狂欢节的第二天，阿尔培和弗兰茨果然又遇到了那个曾扮成村妇的女郎，但是没想到双方心有灵犀的更换了他们的装扮――两位年轻人为了姑娘们而打扮成了两个农夫，不过那姑娘却为了配合这两个青年扮成了一个小丑。
　　阿尔培对于这奇妙的交错只有一点点的遗憾，比起他所感到的欣喜来说简直不值一提；他相信，如果能有一个没人注意到的机会，说不定那姑娘会仁慈的露出她的脸庞也说不定。
　　于是当他对那个傍晚离开去见主角的朋友仔细叙述的时候，弗兰茨表示愿意将马车让给那痴情的青年，用以成全他的艳遇；而他本人只要在伯爵的阳台上观看第二天的游行就行了。
　　子爵相当不好意思与他的朋友推让着，他却不知道，其实男爵对于这种情况没有丝毫不满――天知道他心里有多么窃喜有这样的机会可以接近他梦中的女孩呢。
　　艾瑞克与伯爵对于弗兰茨的到来表示相当欢迎，并如他所愿的把海蒂介绍给他。
　　伯爵笑着对海蒂说：“这位是我们的邻居弗兰茨・伊辟楠男爵。弗兰茨，”他转头对他说道，“这是我女儿海蒂。”
　　艾瑞克笑眯眯的看着那沉稳的小伙子亲吻海蒂的手背，“海蒂是我的教女，她的法语学得不错，你可以直接跟她说法语没有问题。”
　　弗兰茨尽力压制着内心的激动，但还是像个初出茅庐的小子一样紧张的僵硬起来。真正面对着女郎使他完全忘记了应该怎样去恭维一位女士，稍嫌不自然的搜索着他迟钝的大脑里所有赞美美丽的形容词。
　　海蒂还记得这个曾被父亲药倒，也被她自己称赞为‘漂亮’的青年――像弗兰茨这种英俊温和又稳重严肃的男性，在靡乱的上流社会可不多见。
　　她是个单纯美好的女孩，但是不代表她不懂得怎样的感情会造成一位稳重的绅士如此的慌张，于是她似乎也感染了那种心头鹿撞的情绪，羞涩的红起了脸颊。
　　艾瑞克和伯爵假装专注于游行的队伍，实际上偷偷注意着一边的一对小男女。弗兰茨难得一见的红着脸结结巴巴，而海蒂更是涨红了面孔，低着头一言不发。
　　艾瑞克凑近伯爵身边小声说到：“在我看来，我们的小公主也十分满意这个青年呢。”
　　“这个年轻人确实算是不错的人选，”伯爵悄声说，“但是我们还没有打听到他具体的情况，还不能轻易定下来。”
　　艾瑞克耸耸肩：“啊，你是说他是否有婚约吗？问问不就得了？我可不想我们的小公主爱上他之后又伤心。”
　　伯爵也对此表示同意。海蒂这个纯真的孩子是他们心爱的女儿，他们都不想让她纯白的心灵蒙上阴影。艾瑞克示意海蒂的女仆以使用漱洗室的名义将他们的女儿带走一会，两人对那明显魂不守舍的青年展开了状似不经意的盘问。
　　伯爵笑着说：“小女从小养在深闺，虽然一直被当作真正的公主教养，但是还是太过单纯了。但是她其实性格相当可爱，只是不习惯与不太熟悉的人交谈而已。”
　　艾瑞克在心底翻了个白眼，“我的教女当然可爱！不过说起来也许也是因为他是我们的孩子才使得我们如此偏爱，而没有孩子的人是不会体会的。话说到这儿，不知道弗兰茨你有小孩吗？”
　　弗兰茨原本兴奋的微红的脸颊迅速灰暗下来，他镇定精神回答到：“我还没有结婚，但是已经在几年前订婚了。因为我最近几年一直在意大利生活，没怎么回过巴黎，不过最晚明年，我就要举行婚礼了。”
　　艾瑞克与伯爵对视一眼，都相当失望的暗自叹了口气。不过他眼珠一转，又接着问道：“那么我是否能打听一下，那位年轻的小姐将与您结婚呢？要知道我们也将会去巴黎，说不定还能参加你的婚礼呢。”
　　弗兰茨的难过是那么的明显，以至于他的回答也是如此的心不在焉：“哦……是维尔福小姐。”
　　一道明亮的闪光划过伯爵眼底，他开口问道：“维尔福小姐？我想想……难道是她父亲是那个有名的法官维尔福先生吗？”
　　那青年恍惚的回答他道：“是的。”
　　这时，海蒂的侍女打开了通往阳台的门。弗兰茨看着那位他注定无法得到的少女正缓缓的向他们走来，那种来自于心底的刺痛使得青年的精神一瞬间清醒过来。
　　弗兰茨已经承认了自己的心意，但是作为一个订了婚的人，他无法对他仰慕的那个纯洁的姑娘倾诉他的爱意，因为那是对他订婚对象的背叛；但是他也无法像其他的贵族那样与他爱的女孩维持一段婚外恋情，因为那是对他爱人的侮辱――更何况，那女郎还是基督山伯爵的掌上明珠。也曾经有一个疯狂的想法挤入他的脑中：似乎退婚是一个两全其美的主意。但是这也违背了他一贯的做人准则；更何况他也实在没有把握得到那个伯爵爱女的垂青。
　　他为自己的命运叹息，然而现实就是这样残酷。这青年脸色苍白的下定了决心，于是起身向阳台上的几位告辞，寻了个理由离开了这个使他感受煎熬的地方。
　　幸而他还有一位不知苦恼为何物的，精力充沛的友人――阿尔培与那狂欢节上神秘女子的互动、那女郎精致面具下漂亮的脸、以及相约在星期二的见面。这整件风流艳事使他的朋友阿尔培・马瑟夫子爵极端的兴奋，拉着弗兰茨详细的叙述他的经历，使得那忧伤的年轻人也没有时间整日哀愁了。

　　圣塞巴斯蒂安陵

　　在狂欢节的最后几天，弗兰茨总是有种浑浑噩噩的飘忽之感。
　　他无时无刻不想逃离这座城市，以期离那女郎远远的好忘掉她；但是他又十二万分的舍不得离去，一想到他与那明媚的姑娘待在同一座城市、同一条街、同一个旅馆的同一层楼上，弗兰茨就感觉胸腔中那种自虐般的甜蜜痛楚。
　　他是这样深陷于狂热的爱恋之中，但他该死的理智却禁止他做出任何不适宜的举动来。于是伊辟楠男爵只能每天使自己无条件的接收下好友马瑟夫子爵无休止的罗嗦――他对此次艳遇的展望的漫长叙述，在这种开朗的呱噪下寻得片刻平静。
　　有的时候，他们好客的邻居们会邀请他们过去用餐。每到这个时候，弗兰茨的心脏都欢快的砰砰跳，然而那两位父亲将他们的女儿藏了起来，他也没有见到过他爱的女郎。
　　弗兰茨企图能在伯爵的脸上找到爱人的影子，但是他发觉那姑娘的脸孔与她的父亲非常不同：如果海蒂的眼神称得上明亮，那么伯爵的眼光就仿佛是电光火石；如果海蒂的皮肤称得上白皙，那么伯爵的肤色就是面无人色的惨白；如果海蒂的红唇称得上甜美，但是在伯爵的嘴唇上只看得到讥嘲。
　　这对父女最相像的地方，也许就是那挺拔漂亮的鼻子了。
　　他在这里黯然神伤，哪里知道他未来的岳父大人们还在一旁偷笑：他们早就将毒草的种子撒在维尔福家后院了，根本不担心男爵先生的婚约。就像艾瑞克说的：我们家内定的女婿还敢娶别人？那是不可能的！
　　不过弗兰茨这番作态，竟然乌龙的让马瑟夫子爵误会为他在景仰基督山伯爵――要知道，那个时候‘景仰’这个词可是有相当邪恶的深层含义的……
　　于是在弗兰茨本人无知无觉的情况下，阿尔培‘好心’的增加了单独使用伯爵马车的时间，而弗兰茨还以为他是想与那神秘女郎在约定的时间之前多调情几次呢。
　　不管怎么说，狂欢节在一周之后还是迎来了他的尾声。
　　最后一天晚上，弗兰茨看着阿尔培与那神秘的女郎牵着手离开了他的视线。他趁着整个罗马的长生烛完全熄灭，城市陷入漆黑前，乘上马车快速的回到旅馆。
　　这一晚在勃拉西诺公爵府有盛大的舞会――阿尔培已经提前跟他说好，他会与那女郎一同去，或者在回来旅馆之后单独前往赴约。于是弗兰茨干脆决定不等他，而是与邻居们约好了一同去赴约。
　　但是当他们用过晚餐之后，正要出发的时候，派里尼老板带来了一个信封，说是有人在楼下要求交给伊辟楠男爵的。
　　弗兰茨相当纳闷地接过信封，一边动手拆一边问道：“有什么事？难道他不能上楼来当面与我说吗？”但是当他看到信的内容就完全的愣住了。
　　艾瑞克看着弗兰茨惊讶的表情问道：“我的男爵，什么事情让你这么惊奇？”
　　弗兰茨犹豫了一下，还是将手中的信递给了艾瑞克。他接过来与伯爵一同看向纸上的文字，不出所料的看到他们早就知道的哪些内容――那是马瑟夫子爵亲自写的一封求救信，上面还有罗杰・范巴的留言，若早上六点之前见不到赎金，那么将奉上子爵先生的尸体。
　　伯爵与艾瑞克对视一眼，脸上露出一个不易察觉的微笑。
　　艾瑞克眼神闪了闪，大声说道：“我的天！又是这个罗杰・范巴！我的伯爵，您看这事要怎么办？”
　　弗兰茨也用期望的眼神看着伯爵，这里确实只有这个男人能够帮助他的朋友――考虑到派里尼老板的故事中，这个‘水手辛巴达’是与罗杰・范巴认识的。只是不知道这个伯爵会不会承认这种关系。
　　伯爵严肃的沉声安慰弗兰茨说到：“也许您不了解，我的男爵――我们与这个大盗范巴还真的有一些纠葛。”
　　他略带着生气的说：“那么这件事情将由我亲自陪您去解决。雅克，你还是去勃拉西诺公爵那里代我们向公爵道个歉吧。”
　　艾瑞克在一边点头同意，向一边的弗兰茨解释道：“虽然这件事不值一提，但是我相信您还记得我去年救出俄国王子的事情对吗？”
　　见到弗兰茨肯定的回答，伯爵接着说道，“雅克在去年那次事情之后曾经告诉我他看到那个大盗有些眼熟，于是我们就调查了一番。后来我们发现这个人真的是我们曾经见过的人。去年年末的时候，时机巧合的，我们又遇见他一次，而那一次帮了他一个大忙。而那个时候他许诺过我永远不会对我和我的朋友出手的。”
　　伯爵生气的说道：“我要亲自去问问他，为什么没有兑现他的诺言！”
　　几个人快速的分配了各自的任务，着急的准备出门去解决这件突发的祸事。然而没想到卢卡在这时候牵着一头成年雄狮走了进来。
　　弗兰茨看到那缓步走过来的猛兽，大张着嘴呆立在原地，他只觉得即使此时有一个霹雳打在他的脚下，或地狱在他的面前张开它那无底的大口，也不能使他更呆若木鸡的了。这房子里怎么会跑出这么一只狮子的？他瞪视着那只大张着血盆大口打哈欠的雄狮，不知道这是什么意思。
　　伯爵也惊讶的问道：“卢卡，你把伊萨牵出来干什么？”
　　管家回答到：“伯爵大人，您去的地方毕竟是盗贼的老巢，还请您带着伊萨，防止那些恶徒会做出对你不利的行为来。”
　　艾瑞克在心里翻着白眼无奈了，卢卡是跟范巴闹别扭了吧？明知道范巴最讨厌猫科动物了还要伯爵带上它？而且他怎么不知道伊萨这个胆小鬼还能防身的？
　　不过也来不及说更多了，艾瑞克匆匆安慰了弗兰茨几句，说明伊萨是他从小养大的没有任何危险。那年轻人毕竟是个勇敢的人，很快就从一开始的惊吓中恢复了镇定。
　　此时月亮早已升起，城中除了星点的火光都是一片漆黑。伯爵也没有反驳管家胡闹的行为，直接牵着伊萨的链子，与弗兰茨一起下楼去见那个送信来的人。
　　狮子伊萨果然让那送信的人吓了一跳。那人打着抖为两人拉开车门，等到伯爵和弗兰茨都上了车，那狮子也进了车厢之后，送信的人没废话的立刻关上车门，自己却跳上马车车夫的座位招呼着启程了。那人与车夫坐在一起，庆幸自己不用与那猛兽呆在一个地方；其实他不知道，那只狮子简直是天下第一胆小鬼，比只猫都不如的乖。
　　弗兰茨也察觉了伊萨实在是很乖的一只猫科动物，于是在出城的路上也就渐渐放下了对它的戒心，与伯爵聊起了范巴这个人。很快的，他们的马车就出了城，到了大盗范巴的驻扎地――圣・塞巴斯蒂安的陵墓。
　　弗兰茨跟在伯爵身后进入了这个阴森的坟墓里。那深埋入地下的通道里只有为他们带路的哨兵举着的那只火把发出微弱的光亮。弗兰茨看不清脚下的路，这阴暗的地方让他走的跌跌撞撞，最后伯爵干脆扶着他的手臂带着他向前走去。
　　他看着那只狮子在黑暗里明亮的眼睛，冒出一种奇怪的想法：伯爵完全没有犹豫的在这漆黑的通道中来去自如地行走，就好像是非常习惯这种黑暗似的。但慢慢的，弗兰茨自己也渐渐习惯了这里的黑暗，慢慢看清了周围的情况。
　　伯爵轻声地问他想不想看看一座睡梦中的强盗营，弗兰茨相当好奇的接受了这个殊荣，于是伯爵让那哨兵将火把熄灭，在静悄悄的黑暗中扶着弗兰茨向前走去。
　　他们走了一段路之后来到了一个大些的墓室，伯爵向后让了让，以便男爵能够看清这石室里的情况。这四方形的大房间好象是一个祭奠的地方，因为在这个房间的中央，能看见有四块当祭坛用的大石头，墙上还挂着一个十字架。房间里有二十几个强盗，裹着披风，横七竖八一堆堆地躺在地上。
　　那里还坐着一个人，用手肘靠着廊柱，正就着一只旺盛燃烧着的火把看一本相当厚重的书。弗兰茨很快就想起旅馆老板的那个故事，明白这个人就是那个从小聪明好学的强盗首领――罗杰・范巴本人。
　　房间里的人完全不知道有人正在好奇而谨慎的打量着他们，直到跟在伯爵脚边的那只雄狮突然冲着那房间发出了一声咆哮。
　　狮子特有的厚重低沉的声音在狭窄的墓道里横冲直撞的翻滚着，震得弗兰茨眼前一阵金星缭绕；而房间里的强盗们更是直接遭受了可怕的音波攻击――正看书的范巴快速的捂住了耳朵，一愣之后立刻命令身边的手下放下武器。虽然强盗们立刻警觉有人闯入而端起了武器，不过却也马上因为这声狮吼在室内形成的震荡回声，而被震的头晕目眩。所有人都震惊的看向墓室门口的狮子，弗兰茨晕晕乎乎的觉得，管家的建议实在是太有前瞻性了；然而他没有看到，在他后面半步的伯爵正偷偷地放下捂在耳边的双手。
　　实际上，伯爵和范巴都明白，伊萨只要看到范巴就会时不时的吼一声，因为这只狮子最害怕的就是范巴，它只不过是给自己壮胆罢了。不过这胆小鬼显然不知道它的叫声在这种狭窄的地方会造成这样的效果，此时伊萨已经全身僵硬，显然被自己的叫声吓到了。
　　范巴白了那晕菜的狮子一眼，领着众强盗恭敬的除下他们的帽子。他走到伯爵面前惶恐的问候道：“我的伯爵殿下，请您恕罪，我绝没有想到您会在这个时候大驾光临，未曾出去迎接您――但是您带着您的狮子，是因为什么恼了我吗？”
　　弗兰茨站在伯爵身边，奇怪的盯着范巴脸上紧张的表情，没有注意到伯爵的声音中隐含着一丝笑意：“我的管家提醒我，进入您的巢穴有必要带上一只雄狮，‘防止某些恶徒会做出对我不利的行为来’。”
　　伯爵看着那大盗闪烁的眼神暗暗发笑，“我亲爱的范巴，我不能不同意我管家的提醒相当有必要，因为你没有履行你的承诺，所以我实在无法保证我在这里的安全。”
　　范巴听明白了伯爵的意思，无奈的回忆着最近是否惹恼了自己的恋人，“我忘记了什么诺言，我的伯爵阁下？”

　　罗马城最后一天

　　范巴诚恳的等待着伯爵的回答，他确实不知道他到底怎么惹着自己的情人了。
　　“你不是承诺过，”伯爵正色说道，“不但是我个人，还有我的朋友，你也不会去打扰吗？”
　　“我谨守着诺言，并未破坏这个约定呀！”
　　“但是你今天晚上将和我住在同一层楼的青年绑来了！他是我的一个朋友！”伯爵故作不满的说道。
　　范巴急切的辩解道：“伯爵阁下！请容我解释：我确实不知道那是您的朋友！”他转身面对他的部下们，那些人都被他的目光逼得往后退，“为什么没有人告诉我他与伯爵相识？为什么会让我食言？我以基督的血发誓！我要是知道了你们中的哪一个知道那位年轻的先生是大人的朋友，我会亲手把他的脑髓打出来的！”
　　伯爵语气转暖，对范巴说到：“好吧，我亲爱的范巴，看起来的确不是你的错。那么我是否能问一问，我的朋友到底是怎么落到你手里的呢？我听说他与一位年轻的女士在一起，你是否连那姑娘都一起绑了？”
　　范巴恭敬的对伯爵说道：“阁下，在我这儿没有什么姑娘；我是说事情是这样的：狂欢节的时候，您的朋友乘坐的马车几次经过我们的马车，我的一个手下抛了一个花球给他，他还回一个――”
　　弗兰茨忍不住插嘴道：“您的手下？难道还有女人当强盗么？”
　　石室里的强盗们都笑了，他们互相推搡着推出来一个清秀的男孩来。这男孩急得脸色通红，最后实在没办法，只好僵硬的过来给两人鞠了个躬，就快速顺着通道的跑走了。
　　“这个孩子叫俾波，狂欢节的时候打扮成了个女孩。当然，他才15岁，长得又清瘦，所以之前有很多人都把他错认成女人的。”范巴无奈的说道，“您看，我的伯爵阁下，我看到您朋友的精致马车就认定他是个肥羊，于是我告诉俾波可以摘下面具勾引您的朋友……”
　　“于是今天晚上俾波就令他出了城是吗？”范巴没有否认；而伯爵终于知道为什么卢卡会这么生气了。
　　他压下笑意，语重心长的对范巴说道：“告诉我，既然狂欢节的时候你，而我的朋友坐着我的私家马车，在狂欢节里来来去去的逛了七八天，可是你还是把他绑来了！怎么你就没认出我马车上的徽标，或者认出我的管家吗？”
　　范巴愣了愣，挫败的说道：“真的，我没有认出大人的徽章，我想我确实需要为此道歉。”
　　他转而向弗兰茨说到：“您已经听到伯爵刚才说的话了，也听到了我的答复――罗杰・范巴向您表示最深切的歉意。”
　　但是弗兰茨没有留意他的话，因为他环顾整个石室，找不到他的朋友存在于此处的证据。
　　伯爵了然的问道：“那么，我亲爱的范巴，可以请你将我的朋友释放吗？我希望他没事。”
　　范巴点点头，“请跟我来，两位。您们的朋友被关在其他房间。”他向门口走去，路过伊萨的时候瞪了那狮子一眼。
　　可怜的胆小狮子好不容易缓和了的情绪，又被这冷冰冰的一眼钉在了原地，惊得身上的毛都竖了起来。伯爵无奈的拍了拍它，牵着链子带着伊萨跟着范巴往前走去。
　　实际上关押阿尔培的房间就在这个石室的隔壁不远处。范巴一边走一边问那看守的强盗说：“羊在圈里干嘛呢？”
　　“我想他刚睡醒，头――就是被那只狮子吵醒的。刚才他还管我要水喝呢。”
　　“他之前睡着了？”伯爵带着他那种奇特的微笑说道，“一个明天早晨七点钟就要被枪毙的人，现在大睡一觉倒实在是不错呀！”
　　范巴也是一愣，不禁对这个法国青年刮目相看了起来；而弗兰茨，他看到阿尔贝在强盗面前能维护民族的尊严，简直就是对他朋友勇敢的表现钦佩到感动了。伯爵和弗兰兹跟着范巴走上了七八级台阶，后者拔开门闩，打开了门。
　　马瑟夫子爵显然刚刚睡醒没多久，他正坐在那小屋里的一堆拿来当床用的干草上，看到范巴走进来立刻迷迷糊糊的对他说到：“我的队长！刚才是什么声音呀！我本来梦中我正在勃拉西诺公爵府里和G伯爵夫人跳极乐舞呢！”
　　那大盗头领略微无奈的笑着对他说：“您自由了，我的先生。”
　　马瑟夫子爵像个没吃到糖果的小孩子一样嘟囔着说道：“还记得拿破仑的那句格言吗？‘除非报告坏消息，否则切勿吵醒我’，要是――那不论什么发出怪声的东西――能让我多睡一会儿，我就可以把我的极乐舞跳完了！”他叹了一口气，稍微振奋了一下精神，接着说道，“好吧，那么，我的朋友把我的赎金付清了是吗？”
　　“您的朋友确实来了，但是不，他没有付过您的赎金。”
　　“什么？”阿尔培惊讶的站起来，问道，“那我是怎样得到自由的呢？”
　　“因为有一位我不能拒绝的人物来了，他保证了您的自由。”
　　“您说的是谁呢？”
　　弗兰茨走上前去，与好友欣喜的拥抱了一下：“我的子爵先生，这全是因为我们的邻居――基督山伯爵。”他向旁边让开身，好让他的朋友能够看到站在门口的伯爵，当然，牵着他的狮子。
　　阿尔培高兴的见到了他的邻居，“啊！啊！伯爵阁下！”他整理了一下身上的衣服，兴奋的想要向门口走去；但是此时他才发现蹲在伯爵脚边的那只雄狮――子爵先生在强盗的老巢也能安然熟睡，但是面对着威武的猛兽却忍不住双脚发软。
　　“我的伯爵阁下……那是您的狮子？我是说，”子爵颤抖了一下，还是坚定的几步凑到了门口，向伯爵伸出右手，“您真的对我太好啦！我希望您能知道我有多么的感激您：第一，是为了您借给我们的马车；第二，当然是为了这件事。”
　　伯爵对费尔南多的儿子的勇敢表现记忆深刻，但是这并不表示他乐意接受这个青年热情伸出来的手。
　　“我勇敢的子爵先生，您不必客气。请原谅，因为我牵着这头畜生――您知道，成年雄狮的力气是很大的。”伯爵转而向范巴说道，“那么，我亲爱的范巴，我和我的朋友可以离开了吗？加入我们现在离开，马瑟夫子爵还来得及去勃拉西诺公爵府参加那场舞会，结束那支极乐舞。如此他就不会再怨你了。”
　　弗兰茨也在一边帮腔道：“是的，我的好友必然不会再怨您了，因为范巴先生在这件事上，实在是从头到尾都表现得很有绅士风度的。”
　　“说的对极了。”阿尔培相当快乐的说道。他看了看自己的怀表，“如果我们现在走，或许可以在两点钟到达公爵府。”
　　伯爵拽了拽伊萨的铁链，“那么，我们可以走了吗？”
　　范巴举着火把说道：“您这么说可是要惭愧死我了，伯爵阁下。请让我弥补我的过失，送您们出去吧。”他一马当先的向往面走去，然而他的姿态却不象是一个殷勤送客的仆人，倒象一位为各国大使引路的国王一样，只对伯爵一个人表现出了恭敬和顺从。
　　这大盗一直把他们送上了马车，那个刚得到释放的子爵先生显然坦然的很，甚至还在那强盗头举着的火把上借了个火点燃了他随身带着的雪茄。不过伊萨更加明显的表现出对这种烟雾的不满，一出了那坟墓就用喉咙里那种雄狮的低沉吼叫威胁子爵熄灭了他的香烟。
　　范巴看着伯爵和伊萨，以及马瑟夫子爵先后上了马车。弗兰茨走在最后面，迟疑了一下，问向那强盗头说：“范巴先生，您能告诉我，我们进来的时候，你那样用心读的那本书是什么大作吗？”
　　范巴脸上含着一种别有意味的笑意回答他道：“那是我最喜爱的一本书――《凯撒历史回忆录》。”
　　当晚他们的到场使得整个勃拉西诺公爵府都震动了，人们纷纷表达着对子爵先生的关切之情。
　　第二天，两个青年过来感谢伯爵与艾瑞克的慷慨解围，马瑟夫子爵更与两人约好在三个月后的五月二十日上午十点半钟，邀请两人到马瑟夫府邸去做客。
　　而伊辟楠男爵却不能确定自己的行程。他的心情非常复杂。一方面他希望在巴黎能再次遇见伯爵小姐，但是另一方面他也明白，一旦他出现在巴黎，那么与维尔福小姐的婚事恐怕就要提上日程了。
　　不论怎样，这次伯爵在罗马的布置已经顺利的全面完成了。
　　当天傍晚，伯爵与艾瑞克就带着他们的小公主回到了基督山岛上，为他们复仇的最后一站――巴黎――做一些最后的布置。

　　马瑟夫伯爵夫人

　　三个月时间转瞬即逝。
　　转眼就到了伯爵与阿尔培约定的那个时候：五月二十一日的早晨。
　　这里有这么几个年轻人，他们聚在马瑟夫子爵的住处，一边等着开席，一边讽刺主人妄想中的那个僵尸贵客。不过，当十点半的钟声敲响之后，这几个人亲身经历了一场前所未见的奇妙早餐。
　　于是，基督山伯爵，作为一个第一次踏入巴黎上流社会圈子的人，相信没有人会比他做得更好了。
　　这整个的聚会时间，除了中间一小段关于马瑟夫子爵与邓格拉斯小姐的婚事，几乎其余的所有话题全部都是围绕着基督山伯爵的。
　　在不到两个小时的交谈中，他为在座的客人们展示了他的金盖翡翠镂空药盒――就是当初拿来装盛香料的那一大块翡翠。伯爵要的是震撼的效果，于是更加夸张的说出了他本人有数块相同的东西；虽然去过缅甸之后伯爵和艾瑞克都不会把这个小东西当成什么特别值钱的玩意，不过对于远离东方的巴黎众人来说，这可就算是相当大的手笔了。
　　如果这还不算什么，那么阿尔培・马瑟夫子爵在意大利的历险经历，就更足以在座的几人面面相窥得了。
　　除了这些之外，伯爵还不经意的提到了自己的某些怪癖、手下那些能干到夸张的仆从们，以及和谐美好的家庭和美丽温柔的女儿。于是等到客人们离开的时候，已经没人能反驳马瑟夫子爵之前对此人下的定义了。
　　年仅三十的夏多・勒诺伯爵虽然刚经历过阿尔及利亚的历险，还是觉得这个基督山伯爵十分传奇；而沾染了官方的严肃，视一切历险为荒谬话本的内务部长私人秘书――吕西安・狄布雷，震惊的承认他没见过比这个人派头更大的人物了；最奇妙的是波香――作为报馆的编 辑，他简直迫不及待的要将这天早晨听到的一切整理发稿了。
　　当然，这里还有一位伯爵的旧识：马赛摩莱尔父子公司，摩莱尔先生的儿子――马西米兰・摩莱尔。或者不如说是伯爵恩人的儿子，如果这样说能让各位记忆更加深刻的话――夏多・勒诺伯爵详细的讲述了这个阿尔及利亚骑兵上尉有一颗高贵之心，这让伯爵相当欣慰，并借机与摩莱尔商定了一个私人的拜访。
　　不管怎么说，基督山伯爵在巴黎第一次登场就取得了一种惊艳绝伦的效果，相信随着这几位活跃青年的宣传，整个巴黎都会为他而沸腾起来。
　　但是这是之后的事情了。
　　用过这顿相当费时的早餐，众人纷纷告辞离去，只留下了伯爵本人，以及想要给父母介绍自己恩人的马瑟夫子爵。
　　“子爵先生，我的好友邓肯子爵拜托我向您郑重的道歉――他本人由于一些急于处理的事务，必须滞留在西班牙，未能按时赶到巴黎来赴约。预计雅克将会在今天傍晚或明天清晨赶到巴黎，他表示他本人将会亲自登门拜访以示歉意。”
　　阿尔培语气轻快的说道：“为什么要道歉呢？我能理解子爵先生有很多事情需要处理，毕竟我见过的实业家们也是整天忙忙碌碌的；而我本人，您知道，却还不必经历这些烦心的事情所以闲的很呢。”
　　他领着伯爵往他的艺术工作室走去：“我的时间很多，而您二位却很忙，所以我完全能理解子爵先生的处境。请跟他说不必特意过来赔礼了，过几天我会登门拜访的。”
　　伯爵微笑着说道：“您太好了，子爵阁下。那么，这是您的画室吗？”
　　伯爵与阿尔培在这间放置着子爵收藏品的房间里一样一样的看过去。他到过很多地方，不论是威尼斯的玻璃制品、中东的木柜、印度的织物、中国的瓷器还是远东的刀具，或者是各国的艺术品于各种绘画，这里每样东西伯爵他都非常熟悉，不必思考就能马上说出它们的产地与特点来。
　　而阿尔培，这个年轻开朗的小伙子，原本就对伯爵的博学相当印象深刻，甚至只看了一眼他的族徽也能说出大概的含义来，而此时他只不过时再一次证明了，他的这位救命恩人果然是个值得崇拜的对象罢了。
　　尤其是这其中的一幅最让他自豪的油画――那上面画的是一位年轻漂亮的渔家女，是他的母亲――伯爵尤其仔细的观察着这帧画；子爵对于自己的母亲显然是十分珍视与热爱着的，所以对于伯爵随口而出的赞美也欣然收下了，只没有注意伯爵苍白的脸色与微微颤抖的双手。
　　这之后他们又仔细的观赏了一番阿尔培父亲的肖像；很快，他们就面对马瑟夫伯爵本人了；马瑟夫伯爵看起来至少有五十岁，但是伯爵很清楚，这个男人实际上还不到四十五。
　　“欢迎您伯爵阁下，”那个画上的主角正走进这个房间，向伯爵致敬道，“对于您大意大利的义举，我们全家感激不尽――您拯救了马瑟夫唯一的继承人，这种恩惠是我们永远不会忘记的。”
　　伯爵坐在马瑟夫伯爵指给他的那张椅子上，不着痕迹的打量着他的仇人，同时压制着身体里的怒意；不过当他清楚的看到那个卑鄙小人的那张劳累忧虑、比实际年龄苍老的多的面孔――而伯爵本人，拜某个非常会担心他身体的人所赐，看上去要比马瑟夫伯爵年轻十五岁，甚至更多。
　　伯爵相当自然的微笑着。我们的主角发现，他竟然保持着一种奇异的畅快感情，与他苍老的仇人自然的交谈，甚至可以在状似不经意间用犀利的言语刺探那小人深深隐藏的过去，而他则舒服的坐在一边，欣赏那个曾经名叫费尔南多的仇人脸上的阴云。
　　“啊！家母来了！”
　　在阿尔培以欢喜的声音说出这句话之前，伯爵心中正带着报复的快慰感觉欣赏着费尔南多憔悴的脸。事情急转直下的在这一刻发生了变化：伯爵脸上些微的血色迅速的消退了下来，转身看着客厅门口那个苍白呆立的伯爵夫人。
　　马瑟夫伯爵夫人――也就是当年的美茜蒂斯――无力的垂下了放在门把手上支撑身体的那只手，沉默的向伯爵欠了欠身。
　　这间屋子里突然出现了高质量的沉默。伯爵没有开口，只是看着他的初恋爱人，虽然脸色平静，但在心中不断的转着无数念头。
　　“妈妈？您不舒服吗？是不是房间里太热了？”阿尔培看到她母亲惨白的面孔，担心的跳起来，向美茜蒂斯走过去。
　　美茜蒂斯不自然的扯了扯嘴角，平板的回答他道：“不，阿尔培。我只是……”她扬起头看向伯爵说，“我只是看见拯救了我孩子的恩人，于是有些激动。”
　　美茜蒂斯像个真正的王后一样仪态大方。这个当初出了名的美人显然保养得很好，但是依然能在她的脸上看到岁月的痕迹。
　　她眼睛里含着水润的光芒走向伯爵身前，看着他说道：“阁下，您拯救了我儿子的生命，我从我内心深处祝福您，更感谢您能给我这个亲自向您道谢的机会。”
　　伯爵向她鞠了一躬，“夫人，伯爵阁下与您对这件事情的感谢都已经太多了。对我来说，这算不得什么义举，只不过是在我能力之内的一件应该做的事情而已。”
　　美茜蒂斯眼中似乎就要滴落下来似的水光，微笑的看着伯爵说到：“我的儿子实在是太幸运了，竟能交到您这样一位朋友……”
　　她稍微低下头，用一块丝帕擦去眼角的湿意。她的丈夫走过来搂着她的腰轻声安慰着，美茜蒂斯不着痕迹的，用一种面对客人时应有的腼腆挣脱了出来。
　　马瑟夫伯爵完全没有在意，只是看了一眼随身的怀表，对他的妻子说：“夫人，我要走了，我已经想伯爵道过歉了。两点钟开始开会，现在已经三点钟了，而我今天还要发言。”
　　“去吧，那么，我一定尽力使我们的贵客忘记你已出门！”那多情的夫人送走她的丈夫，回头用她波光潋滟的眼睛看着伯爵问道，“您会赏光在舍下玩一天吗？”
　　伯爵此时已经恢复了他平常的神态，他微微欠欠身回答到：“请您相信我，夫人，我非常感激您的盛情款待。不过因为我早上才抵达巴黎就直接到您府上来了，而我甚至连我在巴黎的住宅是什么样子都还没看见呢。”
　　他接着想起了计划今天傍晚到达的人，下意识的用拇指轻轻转动着手上的戒指，温柔微笑着说道：“而且，我的家庭也就快到达了，我希望能在他们抵达之前，能有时间巡视一下我们新的住所，以便可以马上重整那些也许会有的，被仆人疏漏的地方。”
　　马瑟夫夫人怔愣了一下，仿佛没听懂他的意思，不过她马上顺着伯爵微微活动着的手，看到了伯爵手上的那一道金光――即使是她马上死了，她的脸色也不会比这个时候更加苍白了。
　　她直直地盯着伯爵手上的戒指，颤抖着嘴唇问道：“那么说，您结婚了吗……”
　　“妈妈？”阿尔培担心的看着她，马瑟夫夫人回以他一个僵硬的笑。
　　伯爵看着美茜蒂斯惨白的脸，说不出心里是个什么滋味。
　　他脸上毫不动容回答她说：“是的，我的女儿都快二十岁了①，”他心中带着一丝残忍的快意说道，“您见了她一定会喜欢的，海蒂非常美丽，完全继承了她母亲的出色容貌与高贵气质。”
　　马瑟夫夫人痛苦的捂住了胸口，像是被一只隐形的拳头无情的击中了似的。她靠在自己儿子的怀里，对阿尔培示意自己并无大碍。伯爵眼中闪过一丝悔意，但还是很快恢复了之前一样的平静。
　　“让阁下见笑了，也许这房间是太热了一些。”美茜蒂斯苍白无力的微笑着说，“那么我就不耽搁您了，伯爵阁下。只是下一次请务必再次光临马瑟夫府――当然，带着您的夫人和女儿来，我将很高兴与她们相识。”
　　伯爵欠了欠身，答应了他的请求。阿尔培在母亲的催促下送伯爵出了门，惊奇的见到了那整套标价一万八千法郎，而且昨天还没卖掉的华丽马车就停在门口等着它的新主人。不过这个孝顺的儿子挂念着自己的母亲，没有过多寒暄就送走了伯爵。
　　阿尔培看着伯爵的那辆天价马车走远，急急忙忙地回到刚才用来会客的那个房间，但是他发觉她已经在女宾休息室里了，
　　“妈妈！”
　　美茜蒂斯头上已蒙了一张薄薄的面纱，阿尔培看不到伯爵夫人的脸。阿尔培闻见了空气中刺鼻的嗅盐的气味，他着急的三两步赶过去，半跪在美茜蒂斯坐着的天鹅绒大圈椅前面问道：“您怎么样了？要叫医生吗？刚才伯爵告辞的时候，您的脸色真的非常苍白。”
　　“不，不用！你知道，这些香花，它们刚刚绽放的时候香气是很浓的，我只是有些受不了而已。”美茜蒂斯颤抖着嗓音说，“我的孩子，你的恩人……我是说，这个基督山是什么意思？是个姓吗？还是只是个头衔？”
　　阿尔培指挥着仆人将室内的那些鲜花搬走，听到她母亲的问话回答道：“应该是一处产业吧。我听说伯爵在托斯卡纳多岛买下了一个岛，这应该是那个岛的名字。”
　　马瑟夫夫人犹豫了一会，又问道：“我亲爱的阿尔培，你见过伯爵的夫人和小姐吗？”
　　“我只见过伯爵小姐，那女郎真的美极了！我猜伯爵夫人应该是个希腊美女。”
　　“是这样的吗。”伯爵夫人若有所思地说道。她揪紧了手中的丝帕，心中一片纷乱，和沉闷到窒息的痛苦。

　　幕间休息的一章

　　当伯爵在马瑟夫府上，与当年的初恋情人再次见面时，艾瑞克与海蒂已经抵达了伯都西奥购买的房子。
　　这座坐落在香榭丽舍大道的右边的大屋室内，已经照着伯爵的要求尽量布置的富丽堂皇了；然而艾瑞克姿势可没有心情欣赏管家精心布置的环境，只是任由海蒂带着她的侍女们上上下下的参观这座他们这几个月将要居住的地方。
　　实际上想也知道，并非是西班牙有什么紧要的事务等着艾瑞克去解决，他没有与伯爵一起去马瑟夫府也是有着自己的考量的。
　　原因其一：艾瑞克自认他没有伯爵身上那种贵族气。虽然这些年的体态训练，他也能够合格的扮演一个出入上流社会的合格子爵；不过艾瑞克自己清楚得很，当了曼巴着好多年，他身上的更多的是匪气，而不是贵气。
　　而伯爵，他需要一个震惊四座的初次登场，这次亮相对于之后的种种计划相当必要――第一印象是很深刻的，这对于他们的复仇计划太重要了。艾瑞克寻思了一下，觉得自己还是不要去添乱比较好。
　　原因其二：因为伯爵之前在意大利救下了阿尔培，那么在马瑟夫府必然会遇到那个卑鄙的费尔南多。虽然二十几年过去了，而且当年所有人都以为艾瑞克已经死了，不过他还是害怕，如果他们两个一起出现，那几个阴险的小人们会看出什么破绽来。毕竟爱德蒙与艾瑞克从来都是形影不离的，两个人在一起目标太大了。
　　以上是他们两个仔细商议的结果。但是其实，艾瑞克心里还有一个理由没有说出口：他不想去见美茜蒂斯。也可以说，他是因为不想看见――或者是不敢看见――爱德蒙与美茜蒂斯见面的时候，他的爱人会有什么反应。
　　自从上次在罗马看见阿尔培事件之后，他们都默契的没有再提起这件事。因为他们都明白，要检验一个人是否还爱着另一个人，就得看他们再次相遇的时候会怎么样了。
　　艾瑞克当然不会轻易放手，他说过了，为了留住他的爱人，就算是把伯爵的腿打断他也在所不惜。但是，毕竟他们已经为了复仇准备了这么久，如今眼看就是最重要的时候了，如果在这个节骨眼上出了什么意料之外的问题……
　　他不能使用任何强制的手段来处理可能发生的问题。这段时间对伯爵来说太重要，艾瑞克不容许有人――尤其是他自己――破坏伯爵的复仇计划。
　　虽然是这样纠结的做了决定，艾瑞克还是不能不感到胸口的沉闷。这种如鲠在喉、还不得解决之法的感觉，活像是走路的时候突然一脚踩空一样让人心悬。
　　总之郁闷透了。
　　于是当伯爵乘着那辆新买来的天价马车来到他们的新居所时，管家卢卡报告他说，子爵大人正在亲自给伊萨洗澡。
　　伯爵心情很好的想要看到他几天没见的情人，快步浴室走去，结果还没走到浴室门口就听到那个人元气慢慢的大呼小叫着。
　　“你给我回来！”
　　艾瑞克仅穿着一条短裤，赤 裸着上身站在浴缸里，浑身泡沫的挥舞着一个大刷子，气急败坏的冲着那只跳出去的狮子喊道，“伊萨！赶快给我回来！你已经很好几天没洗澡了！”
　　伯爵没想到他只是刚打开浴室门，就有如此香艳的画面在等着他。他心情大好的挑起一边眉，没有理会从他身边溜走的伊萨，回身锁上了浴室的门。
　　艾瑞克拿着那刷子，举也不是放也不是，尴尬的红着脸扭过头去嘟囔道：“你……你怎么把它放出去了……”
　　伯爵盯着艾瑞克慢慢变成红色的身体，一边不紧不慢的脱掉了身上的衣服，还严肃正经的说道：“当然是因为我需要使用这间浴室啊。”
　　艾瑞克对着墙翻了个白眼，干脆不再掩饰的把那只长柄刷子扔到一边，打开水喉冲洗身上的泡沫。伯爵很快就脱光了衣服迈进浴缸中。他伸手从身后搂住艾瑞克的腰，用另一只手抚摸着他胸口的暗红色突起。
　　伯爵当然知道他的爱人有什么样的心事。只是今天之前，他也无法确切的说明再见到美茜蒂斯的时候，他自己会是什么反应。
　　他亲吻着艾瑞克耳后，轻声的在他耳边呢喃道：“我今天见到美茜蒂斯了。”
　　艾瑞克听到这话立刻僵硬了身体，不知道要做出什么样的反应来。
　　“艾瑞克……”伯爵的手向下探去，握住了那垂头丧气的软肉轻轻揉弄着，嘴也没闲着的轻含爱人的耳垂，嘟囔着说道，“我可以肯定的跟你说――虽然我还是不知道，我到底有没有原谅她，但是非常确定的是，我肯定不再爱着她了。”
　　艾瑞克转过身去，眼睛晶亮的看着伯爵问道：“那，你现在恨她吗？”
　　“也许有些，”伯爵抓起艾瑞克的左手，一边摆弄他无名指上的戒指一边温柔的笑道，“因为我相当故意的提起了我的家庭，我的‘妻子’和女儿。”
　　艾瑞克惊讶的瞪大了眼睛，他没想到伯爵会这样刺激美茜蒂斯。
　　伯爵笑，他亲亲艾瑞克的眼睛，“我亲爱的艾瑞克，你可别这么看着我，因为我害怕自己忍耐不住。”
　　艾瑞克喷笑着扑上去叼住伯爵的嘴唇，勾着他共享了一个激烈绵长到窒息的深吻。他明白，这对于他们来说最艰难的一关，应该是平稳的过去了。
　　“那么，”他放开伯爵，喘着气说道，“那么就别忍着吧……”
　　于是在这紧锁的浴室中，两个情人快乐的上演了香艳的一幕。（不过我不会透视，于是无法转播……）
　　×××我是一夜过去的分割线×××
　　第二天下午，餍足的伯爵心里满是柔情的坐在床边看着艾瑞克慢慢苏醒过来。
　　“爱德蒙？”艾瑞克十分不习惯伯爵的这种行为，睁开眼睛就看到一张人脸，怎么都觉得惊吓。
　　伯爵小声的笑起来，“你醒了？现在已经是下午一点多了，我还在想你到底要什么时候才能清醒呢。”
　　艾瑞克不满的嘟囔道：“就算这样也别这么吓唬我啊……算了，你今天有什么事情要做？”
　　伯爵还没回答，伯都西奥就敲门进来了：“伯爵大人，邓格拉斯男爵的马车刚到门口。”听闻这个消息，艾瑞克匆匆披上放在床头的睡袍，与伯爵一起躲在窗帘后面向门口看去。
　　只见楼下的一辆低轮马车上，一个相貌丑陋的男人正探出头来于他的仆人吩咐着什么。那就是造成他们所有苦难的罪恶之源――那最为无耻卑鄙的小人。
　　“邓格拉斯！”艾瑞克咬牙切齿的低声吼道。他紧握着伯爵的手因为看到那近在咫尺的仇人而微微地颤抖着。
　　那个亲自起草了告密信的押运员正穿着一件蓝衣服，丑陋的脸上有很深的皱纹。他的头发又黑又亮非常浓密，很明显是个做工良好的假发。虽然此人早就因为资产和地位的原因脱离了穷人的行列，但还是没有脱离他的低级趣味，不仅丝毫见不到任何应有的修养，也没见到富有生活带来的从容与矜持。这个内心阴暗自私的男爵似乎完全没有培养出任何高雅的品位，还像是怕别人不知道他是个暴发户一般，特意在上衣上挂着一只很粗的金链子。
　　他们静静的看着邓格拉斯的马车驶去，心中滔天的恨意让他们说不出话来。房间里安静的只能听到人在精神兴奋的情况下那种粗重的喘息声。
　　艾瑞克闭着眼睛，好一会才缓过来。他抱着伯爵的腰，头靠在伯爵肩膀上问道：“你见到费尔南多的时候，也这样激动吗？”
　　“并没有。”伯爵亲吻着他的额头，“当时我所感到的恨意没有这样强烈――或者说，因为这里只有我们，所以我能更加专注于仇恨的情绪。”
　　艾瑞克叹了口气，说道：“今天要去邓格拉斯的银行对吧？”
　　“恩。”伯爵看着他，安慰的说道，“我亲爱的，你留在家里再睡一会吧，我自己去就好。”
　　“嘿，我是不能去，”他看着伯爵缓缓地笑了，“我怕控制不住情绪，你也不用为我找理由了。”
　　伯爵无奈的摇摇头，笑着说：“好吧，既然你怎么说。”
　　他摇铃召唤伯都西奥进来，吩咐他去准备早餐。管家离开之前躬身报告说伊萨好像生病了，很萎靡不振的样子。伯爵藏起笑意，告诉他将阿里找来，他会医治伊萨的病的。
　　艾瑞克看着管家离开，奇怪的问道：“伊萨怎么了？还有不是一直是卢卡在管饮食的事吗？”
　　“我只能说，”伯爵拽着他向浴室走去，示意他赶快洗个澡，“昨天我回来的时候，看到范巴刚刚赶到……”
　　“对了，”伯爵停顿了一下，接着说道，“你觉得邓格拉斯的那两匹马怎么样？”

　　阿都尔惊马事件

　　这边伯爵一面吩咐准备菜品，一面要打发伯都西奥去买下邓格拉斯的马，言道五点钟他出门的时候就要看到那两匹骏马在他的马车前挂好，即使为此花上两倍的钱也在所不惜。
　　而另一边，被范巴折腾了整夜的卢卡揉着腰爬起来，却只见到了强盗头子留下的留言便签，说道他奉伯爵的吩咐需要去找一个从土伦苦役船逃出来的家伙，所以就暂时不能来巴黎了。卢卡看着便签上寥寥的几句正事，以及紧随其后的大堆肉麻情话黑了脸，无语。于是当心情极差的管家听说了这个有意思的任务之后，就向伯爵讨了差使，自荐去处理了。
　　伯爵看了看今天早上递过来的一张消息，叹了口气道：“要想个办法把伯都西奥支走。”
　　艾瑞克想了想，了然地说道：“是因为那个维尔福的私生子就要来了对吗？”
　　伯爵点点头，“我已经交代范巴去引他来巴黎了。”
　　艾瑞克接着说道：“这个好办，干脆让伯都西奥去威尼斯，把我们定做的那个水晶柜子运回岛上不就得了？”
　　因为之前已经很详细的把复仇的具体步骤都想好了，此时原本也没什么需要计划的。伯爵和艾瑞克一起用过了饭，五点钟就准时出门了；而此时邓格拉斯的那两匹漂亮灰斑马也已经被能干的卢卡买了回来，套上了伯爵的新马车，看起来倒是非常解气。
　　艾瑞克送伯爵出了们，转身去找他们的小公主，参看那些新鲜式样的首饰，顺道安慰一下那只受到了精神虐待的萎靡狮子去了。
　　这一边，伯爵在邓格拉斯府上的一切也十分顺利。
　　像邓格拉斯这样自私又狠毒的人，即使现在身份高贵、有万贯家财，依然不能摆脱那种小家子气的肤浅、刻薄的感觉；同时也许是不想让别人瞧不起吧，男爵先生总是相当明显的表现出高人一等的态度。
　　伯爵冷笑着甩出三张知名银行的推荐书使邓格拉斯动摇；继而用他冷冽的言辞使那暴发户慌乱；又用他无以伦比的富有给了男爵最后一击，完全打压了这丑陋小人的嚣张气焰。
　　面对着这位基督山伯爵，这个虚荣的家伙只感觉到低人一等。实际上他也明白，那些真正的贵族们是看不起他的――虽然他自己死也不愿意承认――但是他自认，不管怎样他还养着一位真正高贵的夫人。于是伯爵被正式介绍给了邓格拉斯夫人。
　　虽然艾瑞克之前早已经打听到了邓格拉斯与他的夫人并不和睦，早已有名无实。而且虽然巴黎所有的太太们几乎都有婚姻之外的情人，但是妻子的奸夫竟然就这样堂堂正正在他家里端坐，还真是稀奇的很。
　　但是亲自观察，伯爵才发现这对夫妻就某种程度来说倒算得上绝配：一个两个都是那么爱财，且对每一个想要侵犯他们利益的人都做出一副张牙舞爪的态度，即使是法律承认的配偶也一样。
　　不过，伯爵暗自冷笑着，如果不是因为这个内政部长的秘书吕西安・狄布雷能够得到些于邓格拉斯有用的内部消息，他才不信那个小气到睚眦必报的家伙会容得下妻子的情人在眼皮子底下晃荡呢。
　　伯爵并没有停留太长时间就告辞了――其实在这恶心的、充满了仇人味道的地方他也不想停留太长时间。不过此行怎么说也算有些收获的。
　　伯爵一回到香榭丽舍大道的家就对阿里吩咐道：“去把我房间里的药箱拿来。”
　　卢卡看到马车进院就站在了门口等待，此时听到这句话也只是挑挑眉，并没问什么，。
　　伯爵走过去对他问道：“这次威尼斯过来的宝石饰品有马用的吗？”
　　“有的，大人。”卢卡跟着他进客厅里，指着桌子上的一堆大大小小打开的箱子，“主人和海蒂小姐已经挑选过了，淘汰的和其他没有看中的珠宝都在这儿。”
　　伯爵快速的翻看着这些盒子里面的东西说道：“旧的我要用――啊哈！在这儿！”
　　那是一对用来装饰马的额饰，是一条银色带子，每一个上面都有蔷薇花，花蕊中心是一颗钻石。伯爵满意的将这两条额饰放在一边，又快速的写了一封短信。阿里也很快将伯爵的药箱拿下来。
　　伯爵屏退了仆人们，起身打开窗子，随后小心的从箱子里挑出一瓶没什么颜色的药水，仔细的涂抹在那两个额饰上，略微干了一些之后又涂了一遍。他将那两条额饰拿在手里，迟疑不定的看着这用来害人的玩意不知道是不是真的要送出去。
　　伯爵看着那漂亮饰品，眼神闪烁不定。过了好一会，他还是叹了口气，将那两条额饰扔在了一边，坐在椅子上发呆。
　　一个声音突然说到：“怎么了？”
　　“艾瑞克？”伯爵向门口看去，他的爱人果然站在那里关切的看着他，“不，没什么。”
　　伯爵走过去亲吻爱人的嘴唇，“只是感觉这个地方的一切都是那么恶心、肮脏、靡乱，每一个人都那么虚假丑陋……”
　　艾瑞克抚摸着伯爵的后背说到：“也不是所有人都是这样的啊！比如……摩莱尔！”
　　“摩莱尔，”伯爵终于笑了出来，“这个倒是不错。”
　　艾瑞克也微笑着说到：“得了，你快去换下衣服，我和海蒂都在等你吃饭呢。”
　　伯爵眼睛里散发着温暖的光，亲吻了艾瑞克的额头，转身出去交代了卢卡几句就上楼了。
　　艾瑞克含笑看着他走上楼梯，拐个弯看不见了。他立刻将卢卡叫来问他：“伯爵交代你什么了？”
　　“伯爵大人交代：将今天购买的两匹灰斑马照原样送回邓格拉斯男爵府。”艾瑞克皱了皱眉头，看着卢卡没有说话。
　　那管家大人果然没说完，他举起两根额饰来，艾瑞克认出这是海蒂的马刚刚换下来的装饰品，“伯爵大人还对这两根东西做了手脚，似乎是会让动物变得疯狂的一种药物。但是没有交代我使用。”
　　艾瑞克无奈的微笑，凉凉的吩咐道：“那就给那两匹马用上好了。据说明天维尔福夫人要使用这两匹马？”
　　管家躬身回答到：“是的，邓格拉斯夫人的马夫亲口说的，维尔福夫人将会经过阿都尔。”
　　“很好，”艾瑞克十分满意，他看着卢卡严肃地说，“那么，明天叫上阿里，我们也出去玩一玩好了。”
　　管家看了主子一眼，什么也没说得就下去了。
　　伯爵知道此事的时候当然已经来不及了，但是他看着艾瑞克，还是感到胸口暖烘烘的热度，让他实在想疼爱他心爱的人到爬不起来。
　　××又一夜过去××
　　第二天，众人来到阿都尔的那栋房子，等待着他们的猎物上门。
　　快到五点的时候，他们听到车轮快速滚过来的声音从远处渐渐接近，间中伴随着杂乱的马蹄声。很快的，一辆马车出现在道路尽头。
　　车头的两匹马明显的疯狂了，他们拼命向前冲，好象是身后有什么肉食性动物在追赶着他们一样。车夫完全控制不住他的马，脸色惨绿的紧把着座椅扶手，以求不要被着疯狂的马车抛下去；车厢里传来隐约的惊叫，因为那车厢由于马匹狂乱的冲刺，看起来显得并不稳当，不时的磕到些小石子之类的导致左右颠簸，时刻有倾覆的危险。
　　眨眼间那马车已经冲到了伯爵的住所附近，突然有一匹马的前蹄被什么东西绊了一下，那马立刻跌倒了；几百斤重量失去前冲力，挂马的辕折断了，连累的另一匹马也无法再往前跑。
　　原来这是伯爵早就算到的一次事件。那马的前额上涂着一种容易使情绪激动的药物，那马昨天晚上就因为这药没有休息，今天一出城，马夫一个劲的催促下，加上药物的刺激，立刻就发了狂。
　　伯爵在邓格拉斯夫人处得知，维尔福夫人将在今天向她借用这对骏马，去的地方又正巧经过这座与她丈夫深有联系的别墅；于是他十分大方的送还了当天才刚用双倍的价钱购买的骏马，稍微用了一些小诡计只为了搭上这个人情。
　　我们巨帅的阿里相当厉害，他看到被套住绊马索的马成功跌倒，立刻敏捷的上前抓住第二匹马的鼻孔用力，不一会那两头畜生就喘着粗气跌成了一堆。
　　“快，”伯爵领着几个仆役打开车厢门，里面的那个孩子早就晕倒了，“将他们搬到屋子里去！”
　　那位年轻的母亲混乱的求助道：“我的孩子！哦！爱德华！跟妈妈说话呀！”她狂乱的扫视着四周，向每一个求助，“请！请叫一位医生来！谁能救我孩子的性命我愿把所有家产都送给他！”
　　艾瑞克伸手按住那可怜的女人，尽力放缓声音安慰她：“放心吧夫人，您的孩子只是吓晕了，他完全没有外伤，我们很快会让他清醒的。”
　　众人七手八脚的将两个吓晕的可怜人抬到了客厅，伯爵拿着早就放在一边的药箱，拿出一瓶红色药水，向那个苍白的孩子嘴唇上滴了一滴。那药水刚刚触碰到那没有血色的嘴唇，那个男孩立刻就清醒过来了，惊慌的打量着周围的一切。
　　“啊！爱德华！你怎么样？”那个年轻母亲喜极而泣，“到底是谁使我们逃离了这个危险呀？”
　　“夫人，很荣幸将您从这段危险的旅程中解救出来。”
　　“哦，赞美您！我和我孩子的救命恩人！”
　　那位年轻的太太与伯爵絮絮叨叨着感谢的话，几乎是立刻就把自己的身份和马的拥有者‘招供’出来了。艾瑞克在一边微笑着没有插言，只偷偷注意着那个女人怀里的小男孩。
　　这孩子应该有八岁了，但是一看就是严重偏食导致发育不良，看起来身量只得六七岁；眼睛转来转去看起来很聪明，只是那满盛着坏主意的眼神一见到就让人生厌；青白色的脸，颜色极淡且薄的唇，黑色的头发又直又硬，一看就是个个性乖僻的孩子。
　　那孩子看到伯爵将药瓶子放回小箱，一个用力就挣脱了母亲的怀抱，跑到箱子前胡乱地翻弄着――那么还是个被宠坏的没教养的小屁孩，艾瑞克想到。其实艾瑞克倒是恶意的想，这孩子怎么不尝尝味道呢？干脆药死他得了。
　　伯爵却装作大惊失色的阻拦了他，言及他的好些药都是致命的。伯爵和孩子的母亲很快将孩子拦住不让他乱翻，但艾瑞克发现这女人看伯爵的药箱有一种渴望的神情。
　　两人对视一眼，接着都摆出一幅温和可亲的姿态安慰这位母亲；几个人互相通报了身份又闲聊了好一会，伯爵和艾瑞克才帮忙用镇定的香油治好了马的疯病，要阿里送他们两个回家了。
　　‘阿都尔惊魂’事件很快在巴黎把发出旋风一样的新闻。基督山伯爵的名字算是在这个地方打响了。

　　报复论与报应论

　　第二天下午，因为艾瑞克在客厅的一只瓷瓶上看见了一个飞天，突然想起了敦煌的那些佛像和壁画；于是当卢卡去通报维尔福先生来访的时候，他的主子正和伯爵伏在一张大桌子上，在一张地图上寻找从圣彼得堡到中国去的路线。
　　两个人对视一眼，终于要见到这最后一个混球了。维尔福，说起来他对他们两个都不熟悉。
　　那个严肃的法官带着于平常相同的警醒――或者说是挑剔的目光走入了伯爵的书房。艾瑞克看着这个同样显得比实际年龄要苍老的，不苟言笑到冷冰冰的男人走了进来，心里不知道为什么有种感慨。
　　艾瑞克无法理解他的心态。在他自己看来，权利、金钱都是好东西，他也需要。但是这些东西难道比舒适的生活和愉快的感情更加重要吗？如果陷害了无数的人只为了活得像个机器，那么这些权利与金钱，到底有什么意义呢？
　　但是看起来维尔福本人不这样想。维尔福无疑是权力欲望相当重的一个人，他享受权利带来的种种便利，不如特权、金钱、别人表现出的尊重以及他那种高高在上的，傲慢的自信。但是他奇怪的并不喜欢，或者说他并不懂得享受生活。
　　这个假正经已经带着他的假面具太久，以至于那副面具早已经深入他的骨血，在这些年里逐渐把他变成了面具上那个僵硬无情的人了。
　　伯爵简单的介绍了他的好友邓肯子爵，维尔福丝毫没有察觉到什么异样。当然了，如果说本名，也许维尔福会有印象，毕竟被自己所陷害的人他还是应该记得的；但是说到相貌，那么这个人是最不应该还记得他们当年样子的人了――虽然伯爵和艾瑞克将他记得非常之牢。
　　维尔福对两人欠欠身，干巴巴的对伯爵说道：“阁下，昨天我的妻子和儿子因您而获救，我想我有必要登门拜访，当面向您道谢。”
　　他与人相处的语调是沉闷的，甚至是机械的，就像是他无时无刻都处于审理案情的状态中一样严肃刻板；同时他看人的眼神也会让大多数人感到不舒服，那是一种始终保持着冰冷的研究，怀疑所有人都犯过应判刑的罪似的。
　　伯爵救了他年轻的妻子和幼小的孩子，但是这个法官大人还是带着于平常别无二致的冰冷上门道谢，那高傲的神情似乎在说：我只是履行自己的义务，对你的义举表示感谢，但是别习惯了！只要你的狐狸尾巴一露出来，我照样是会逮捕你的！
　　“阁下，”伯爵内心冷笑，冷冰冰地回答说，“我非常高兴能有机会为一位母亲保全了她的儿子。对于您赏脸光临寒舍道谢――因为我知道，维尔福先生对我的这种赏脸平时不是轻易肯给的――这种荣幸不论多么可贵，却仍然不足以与我内心里所感到的满足相比，因为常言道，母子之情是世界上最真挚神圣的感情。您请坐，阁下。”
　　几个人重新坐下，伯爵在座位上观察着维尔福脸上轻微的表情。维尔福无疑是被伯爵不甚友好的态度刺了一下，这自负的人露出一个轻蔑地微笑，似乎得意的揭露了一个野蛮人伪装成一个绅士的假象一样。但是无论如何，毕竟伯爵已对他的家人施恩，所以维尔福尽管不耐烦，还是要谨慎的寻找话题使得交谈能够继续下去。
　　他环视书房里的情况，注意到桌面上的地图，说道：“您两位看来正在研究地图，我听说您二位都是经常旅行的人，那么是在商讨下一次旅行的目的地吗？”
　　维尔福的声音是这样的嘲讽，因为他一向惯于怀疑一切，尤其不相信社会上会有所谓的奇人奇事，所以他也极想看出这位外国贵宾――或者说这两位，因为他来这里之前只听说过基督山伯爵，而不曾听闻那个什么邓肯子爵――究竟是个挪一下窝一显身手的大骗子或不法之徒呢，还是位来自圣海的王子或《一千零一夜》里的苏丹。
　　艾瑞克看出这个人的讥讽和不信任，微笑着混淆视听道：“不。我们不过是正在进行一些研究，从整个人类的角度向下推论人类的行为方式，研究不同的文化与犯罪之间的关系罢了。”
　　伯爵对这番言论在心里头暗笑着，装作心不在焉的说道：“是的，我们在研究民族之间的同异性与地域差异之间的论证命题。您对旅行有兴趣吗？”
　　艾瑞克在一边笑着说：“我亲爱的伯爵，维尔福先生就是个法官，您忘了吗？”
　　伯爵装模作样的拍着额头，感叹道：“哦，对了！我忘记了您也是个法律方面的人材！那么欢迎您参加我们的讨论――虽然也许您不了解我们这种高度上的理论。”
　　维尔福感到一股怒火在燃烧，他不敢相信自己竟然会遭受到这样的轻视；但同时他也发现了这两个人并不好对付。这虚伪的法官稳定自己的情绪攻击这两个人之前生活的地方根本是个谈不上有立法的野蛮之地，期盼着他们的惨败。
　　他满不在乎地说道：“您二位自称人文和律法方面的学者，但据我所知，您二位是异乡人，也许看惯的都是些野蛮民族的简陋法律；而在我看来，两位未必能够了解我们的复杂法律呢。”
　　艾瑞克挑起眉毛说道：“您说错了，阁下。那些世界上最古老完整的法典，比如古巴比伦的《汉谟拉比法典》、古罗马的《十二铜表法》、印度的《摩奴法典》、中国的《唐律疏议》等等，我倒是认为您口中的野蛮民族的法律，比法国的法律更久远且深厚健全。”
　　伯爵一本正经的点头，说道：“不错。说实话，因为您只研究过法国的法律，所以不能够理解我们的一些观点，这一点也情有可原。在我看来，不说那些早已经发展出详尽法律的地方，就是非洲大陆少有人烟的地方的那些小部落，他们的简单法律也很有其价值――比如说报复法，或者说报应法。”
　　维尔福在心中暗骂，脸上做出一副惊讶的表情说道：“哦！我来这里之前倒是不曾想过会遇到两位知识和见解远超常人的人物”他讽刺的继续说道，“我们如果也采用这条法律，那么我们法官就轻松了。但是在我看来您两位并不了解我们的法律，因为如果您们真的对此有研究就会清楚，我们的法律是经过反复推敲和长期论证得出的精密知识，不像是您们所说的那些简陋的律法――是真正需要坚强的脑力与长期刻苦的学习才能够掌握的东西。”
　　伯爵在嘴角露出一丝无机质的冷笑，说道：“我同意您的观点，但是即使对于法国法律的一切您都了解还是不够的――我本人并非只研究过历史上的知名法典，我可以和您这么说，凡是世界上所有已知的法律，不论是法国的、英国的、荷兰的或者是印度和中国的，这些我全部都研究过。相对于我所掌握的这些知识，您说的那些实在是不值得一提。而我的观点就是，人类的价值观也许会因为地域而有所不同，但是行为上都有着类似的地方，而人类的法律――那些看似简单的法律就已经足够了。”
　　艾瑞克在一边煽风点火地说：“不错，虽然我本人并没有伯爵那样博学，但也同意那些您嘴里简陋的律法涵盖的东西已经很广泛了。当然，维尔福先生您已经是个有智之士，可惜始终因为您的立场显得狭隘了。您已经达到这样一个显要的、最接近犯罪的位置上，难道您从来没有看到过报应法的显现吗？”
　　维尔福睁圆了眼睛，向伯爵问道：“那么您的观点是怎么样的？”
　　伯爵微微一笑，说：“我相信报应。这就是说，我相信上帝会有他的使者为他行使他的权力，惩治那些犯了罪，但是为高权重的罪人――甚至，我几乎得到了上帝的指示，在必要的时候也为他行使这种权利。”
　　维尔福承认他被震惊了，他脸上的表情好象是正在看着两个故言乱语的疯子：“我不敢相信，像您二位这种有钱的特权阶级，竟会把时间浪费在这种空论和幻想上，这在我们这样的文明社会里也是不常见的，因为一般只有那些苦命堕落的人才会有这样的幻想情绪。”
　　伯爵用他那轻易使人信服的语气说道：“哦，让我们这么说吧。一个人犯了罪，侵害了别人的权利，或者是干脆剥夺了别人的生命，那么在这个国家，警察会去逮捕他，法官――也就是您这样的人――会去审判他、给他定罪，然后狱卒或者侩子手会为了正义而行刑。但是如果司法系统里面的人犯了罪又会怎样的？谁来逮捕他？谁来审判？而又有谁来行刑呢？上帝的正义将会由谁来伸张呢？”
　　那个浑身冤案的法官结结巴巴地说：“这……当然有铁面无私的人物来执行了！”
　　艾瑞克在心眼里向他翻个白眼，貌似纯良的说道：“哦！我的好先生啊！承认吧！这个社会无论发展到怎样的程度，那些法律与文明的阴暗面都是存在的！如果发生这样的事情，这个罪人就应该逍遥在法律之外吗？”
　　那法官心虚的在座位里微微挪动，假装从容的说道：“两位，您二位的观点我不十分明白。”
　　伯爵将他的小动作看在眼里，不动声色地问道：“说真的，您真的不曾遇见过这种报应的发生吗？例如一个人出卖了别人，最终也会被人出卖；又或者一个人残忍的杀掉了他自己的父母，过了几十年之后被自己的孩子所杀。您距离我们生活中的罪恶如此接近，就没有见过作恶的人被报应折磨浑身伤病或者干脆死掉的事情的吗？”
　　维尔福不答话，只是白着一张脸若有所思。他知道司法系统的黑暗，也知道他的同事们身边总是有这样那样的怪事发生，或者干脆死于奇怪的疾病。其实他想多了，在那个科学不发达的时期传染病总是很麻烦的，而他们审问的犯人们基本都是底层大众，法官们却大多是些孱弱的贵族，当然容易生病。
　　伯爵观察到了隐藏在维尔福眉眼阴影里的犹疑不定，用他那低沉的音色循循诱导着：“又或者法官们――当然，我相信您一直是执法公正的――但是您就没有听过别的法官家里的奇怪事情吗？据我了解，法官们除非从没误判过，否则总会被这样那样的事情所折磨。又一次我在雅典见到一个法官的儿子得了不治之症，但是过了不久就奇迹般的恢复了。后来人们才知道，原来这个法官前几天刚刚发现自己判错了一个案子所以更改了原来的审判。您看，上帝不是无处不在吗？如此，当您或者父母身体突然不适时，您也许应该重新审查您的案子，看看有什么错漏之处了。”
　　维尔福强忍着振作精神，摆出一副义正言辞的态度说：“您这样说实在是让我毛骨悚然了。然而我坚信在我的政治生涯中从无一起冤假错判――至少我知道的没有。但是说道父母，我的父亲倒是得了重病。他原来是个活跃的雅各宾党，但是突然有一天就中风了，现在一直瘫痪着，剩了一具又哑又僵的躯壳在无声无息地喘着气，让时间慢慢地腐蚀他的全身。”
　　艾瑞克关切的说道：“那么小心啊，我亲爱的法官大人，您没有查阅以前的卷宗，看看是否有错漏之处吗？”
　　维尔福对着那个释放着善意的人微笑，在座位里欠了欠身说道：“并没有，因为我坚信我本人的公正无私。上帝明显因为家父的事情对我进行了补偿――那段时候有两个可爱的孩子进入了我的生命。一个是您救了他性命的那个男孩爱德华，一个是我的大女儿凡兰蒂。所以我认为，这必定是我父亲本人在某个不知名的时间地点犯了某种过失所以受了罚；而上帝显然只降罪于他本人。”
　　艾瑞克和伯爵脸上浮起相似的微笑，然而他注意到，伯爵按在扶手上的右手绷起了青筋，显然是极度愤怒了。
　　维尔福没有感到屋子里另两个人冰冷的愤怒，只是看着自己的怀表，似乎觉得已经很晚了。他站起来告辞，再次感谢了对维尔福夫人和爱德华的救助，并邀请两人到他府上作客，只是态度已经不似最初那般僵硬冷淡，而更像是慌乱和心虚。

　　摩莱尔那一家子

　　伯爵和艾瑞克站在书房里的窗户旁，看着维尔福的马车驶离他们的前庭。一等到那马车消失不见，艾瑞克立刻将伯爵拽过来狠狠的亲了上去，希望着激烈的拥吻能够消除心中那一股无可宣泄的厌恶感。
　　“真他Ｘ的！”艾瑞克放开伯爵的手臂，喘着粗气痛骂出声。
　　两人依偎着站了一会，小声的交换着彼此的意见，决定暂时不更改他们的计划。只是那种心中烦躁的感觉怎么也挥之不去，如鲠在喉。
　　伯爵反手搂住他的肩膀说道：“这贴毒药可够受，是吗？”
　　“哼……”艾瑞克挫败的叹了口气，说道：“本来我今天计划着去拜访伊万诺夫亲王的……”
　　伯爵看了看座钟，说道：“也许还来得及……但是没关系，不如我们下午去看看小摩莱尔怎么样？”
　　“带着海蒂吗？那小姑娘自从来了巴黎就一直没出过门呢。”
　　伯爵笑着说：“好啊，正好和摩莱尔先生的女儿交个朋友，让她这段时间有地方可去。”
　　两人正黏黏呼呼的腻着呢，艾瑞克突然感觉到有什么东西蹭过来而全身颤抖了一下，向下一看――原来是那只淘气的伊萨。两个人都没发觉这猫科动物无声无息的接近，不由的对视一眼笑了出来。
　　艾瑞克笑着揉揉狮子身上厚厚的鬃毛说道：“干脆也带着你吧！”
　　于是下午三点多的时候，艾瑞克和伯爵带着闷在家很久的海蒂，与萎靡不振的伊萨一起出了门，直奔着密斯雷路七号而去。
　　自从来到法国之后，海蒂的两个父亲就一直相当忙碌，结果到现在这女孩连次戏院都没去过，一直与她的女仆闷在房间里面，等多在庭院中与伊萨嬉戏；但是这几天伊萨都一副没精打采的可怜样子，于是当她听说今天要带着她出门拜访友人的时候，这个小美女脸上的笑容简直能把人恍花。
　　密斯雷路七号是一座有着小小前庭的白色房子，不是很大，但是精致漂亮，在这圣・日耳曼村得到个‘小凡尔赛宫’的美名。摩莱尔先生的女婿艾纽曼在岳父母去世之后结束了马赛公司的账务，朱莉和艾纽曼结婚之后就搬到了巴黎，置下了这座房产。
　　艾纽曼――也就是朱莉的丈夫――在购买这座房产的时候就看到了他的经济价值，他将花园隔出去一般，连这栋小楼的基层房间一并租了出去，于是这一家人只花了很少的钱却住的十分舒适。
　　当他们来到这个看得出经过了悉心照顾的小院子，伯爵一眼就认出了那个老门房就是当初‘摩莱尔父子公司’那个衷心的会计，独眼的柯克莱斯。
　　伯爵看出这善良的一家对这个独眼老头温暖的关怀，心情愉快的跳下马车等待那老人将门打开。
　　“您找谁呀？”那老人问道。
　　“主人在家吗？我是基督山伯爵，来这里拜访马西米兰・摩莱尔，以及赫伯特夫妇。”
　　还没等那老人回答他，那个年轻的骑兵上尉就跳了过来，“伯爵！您真的来了！”马西米兰高兴地喊道。
　　伯爵满眼的笑意，说：“摩莱尔先生，因为上次没有与您约定正式的拜访时间，请原谅我今天的冒昧。我带着我的家人们来拜访您，希望您不会介意。”
　　“您说的这是什么话呀！”马西米兰大声的表达着自己的喜悦，“我们当然欢迎啦，那还用问吗？”
　　马西米兰看向马车上走下来的几个人，第一眼就盯住了刚刚跳下车的伊萨，睁圆了眼睛惊呼道：“天哪！”他下意识的的退后一步绷紧了身体，以防止那只雄狮接下来的可能会有的攻击。
　　不过那狮子只是抬眼看了看马西米兰，似乎察觉到骑兵上尉身上的悍勇之气，摇了摇它的大头，一猫腰就蹿到了海蒂身后。
　　伯爵无奈的看着躲在偷笑的海蒂身后的那只胆小鬼，“这是我们家的宠物，叫伊萨。是从小养起来的，并不危险。”
　　马西米兰过了好一会才缓过神来，不好意思的看着伯爵说道：“请别笑话我，因为我在阿尔及利亚的时候曾经遇到过攻击人的狮子，所以比较戒备。”
　　“我还要请您原谅呢，”艾瑞克走上前一步，将手递上去握住马西米兰的手摇了摇，说道，“我那只狮子其实是个胆小鬼，您不必害怕他会伤人。我是雅克・邓肯，是伯爵的好友，伯爵小姐的教父。”
　　伯爵拉过海蒂，“这是我女儿，海蒂。”
　　“您好，美丽的女士，我的妹妹一定喜欢跟您交朋友。”马西米兰高兴地认识了几个人，领着伯爵一行人绕过花园里盛开着的各色花朵和繁茂的植物，向屋里走去，“快请跟我进来吧，请允许我向几位介绍我的家人。朱莉――”
　　“夫人她见到有客人，已经进屋换衣服去了。”花坛旁的老匠对他的主人说道。
　　虽然那花匠老的头发已经变成灰色，艾瑞克还是一眼就认出这个人也是以前船公司的水手，但是这老头明显并没有认出他们来。一群人热热闹闹的互相介绍着，乱哄哄的好一会才安置在客厅里做了下来好好交谈。马西米兰的妹妹朱莉果然与海蒂谈得来，两个女人凑在一起叽叽喳喳的说个不停，小公主难得兴奋地脸颊粉红，看起来十分高兴的样子。
　　因为一群人之间都十分享受彼此的陪伴，大家都急着互相谈话；每一次说话的人停下，就立刻有一个人会张开嘴巴将话题继续下去，似乎怎么说都不会累似地滔滔不绝。
　　这个家庭是这样温馨幸福，只是坐在这里听着年轻人们的谈话就已经让人从心里感受到温暖和快乐。艾瑞克与伯爵，两个已经很久没有享受过这样普通的温暖的人短暂的相互对视，都从对方眼底看到了回忆和向往。
　　不是说他们自己的生活就很糟糕――艾瑞克和伯爵其实生活的很好，自己所爱的人能够陪伴在身边，互相关心互相依靠，他们其实对这样的生活已经很满足了；但是这种感觉不一样，这种生活没有负担、这些年轻人的身边没有黑暗、他们每个人的心都十分高尚。而这样懒洋洋暖烘烘的生活对以前的艾瑞克和伯爵来说就是一种奢望。
　　但是没有关系的，艾瑞克对着伯爵微笑着想，等到在巴黎的一切都结束了，他们也终究会找到一处美丽宜人的地方，安静的享受生活的乐趣的。
　　伯爵微笑着对马西米兰说道：“府上是一个非常幸福的家庭。”
　　马西米兰哈哈笑着说：“可不是嘛！我可以向您保证，我们实在是幸福的没法形容了。我的妹妹和妹夫都很年轻，互相恋慕着，每年还有一笔不算多但是足够生活的收入，实在是不能再幸福一些了！”
　　“那么您呢？”艾瑞克问道，“您没有一个心爱的恋人吗？”
　　“我。”想到了心爱的那个女孩，马西米兰收起了笑脸，随即又感觉到不妥的抻起了嘴角，“我的情况倒是不那么着急，毕竟我从战场上回来还不算久呢。”
　　最善于观察的伯爵看出这年轻人的言不由衷，但也只是不着痕迹的转移了话题。
　　这时候一边与朱莉聊天的海蒂发出一声小小的惊呼，马西米兰紧张的询问道：“朱莉，你说了什么可怕的事情吗？”
　　“哦！不，没有！”海蒂跟马西米兰说，随即又转过头去面对她的父亲，说，“爸爸，您听啊，原来夫人家是受过了苦难遇到奇遇才有今天的幸福呢。”
　　当年的经历艾瑞克和伯爵心知肚明，但是当这些陈年旧事从摩莱尔一家的口中说出来，他们所感觉到的竟都是炽烈的感激与祝福。当年伯爵用来装那颗大钻石的袋子和那钻石本身也被这家人完好的保存着，关在一只大玻璃罩子里。
　　朱莉激动地对客人们讲述着帮助过他们的神秘人，讲述着他们一家是如何奇迹般的获得了救赎于新生的。朱莉流下了泪水，只为了希望能够再见一次给与他们帮助的那个人，能够亲自向他说出他们的感激之情。
　　艾瑞克安慰的看着感动的晕红了脸颊的伯爵，从心里感谢这一家拥有比钻石更可贵的心的人。他明白今天来到这里的意义，因为伯爵的内心需要这样的阳光与温暖，他那柔软的内心需要坚强的东西支撑着，才能义无反顾的踏上复仇的那条路。
　　马西米兰也动情的说着话，他回忆起老莫莱尔先生的话对客人们说道：“其实我们的父亲常常对我们说一句话：‘我们的恩人不是英国人。’”
　　艾瑞克一激灵，问道：“您父亲这样说吗？那么他有没有说那个高尚的人到底是谁呢？”
　　“哎，我们的父亲尽管一生都在做好事，但是他念念不忘的始终是解救了我们的那个人。说起来，他始终怀疑我们的恩人是他的一位早就去世的好朋友。他时常念叨着这件事，但是直到他去世那一天，似乎是因为灵魂已经看到了死去后的世界，于是我的父亲对我说：马西米兰，我确定了！那个人是爱得蒙・邓蒂斯！”
　　艾瑞克发现了伯爵的脸色一瞬间变得苍白，急忙接过了话头问道：“那么这个人又是谁呢？这个你说的什么――爱得蒙・邓蒂斯？”
　　三个年轻人看着艾瑞克的眼睛，急切的告诉他那是当年被冤枉的一个水手，老摩莱尔先生坚持是这个从坟墓里爬出来的朋友帮助了他们渡过难关。
　　等到他们讲完了这一切，伯爵也终于恢复了镇定。他掏出怀表看了看，礼貌的向这温馨的一家告了别，在三个主人热情的挽留下带着海蒂和伊萨上了马车，离开了这栋美好的幸福之家。
　　当天晚上，伯爵被艾瑞克搂在怀里，睡了一个几年以来最安稳的觉，他的心里充满了温情与希望。
　　这些都是他用来复仇的力量。爱得蒙・邓蒂斯柔软的心被这些美好的光明的力量塞得满满的，以至于外部比铁还要坚硬。
　　于是伯爵将有无数的勇气面对未来的残酷与黑暗。

　　海蒂的秘密协议

　　自从去过了摩莱尔家，伯爵的精神状态好了许多。艾瑞克送伯爵出门去维尔福家，伯爵今天是去跟维尔福夫人讨论毒药的。考虑到那女人也许不愿意让太多人知道那些事，艾瑞克还是没有跟伯爵一起去。
　　心里面有了更多的温暖的希望等等正面力量，这个心软得一塌糊涂的男人总算对自己的复仇计划不那么排斥了。
　　艾瑞克看着伯爵的马车走远才转身去找海蒂。“对了，卢卡，”他叫住管家，吩咐道，“准备好马车，我去看过小姐之后要出门。”
　　自从那天去过摩莱尔家，海蒂就总是好像有话要说的样子。艾瑞克一边思考着去俄国亲王家拜访要用到的礼物一边向楼上走，半路在楼梯拐角遇到了正跟窗帘搏斗的伊萨（伊萨露个面，跟大家打个招呼～）这狮子看起来是无聊了，扑上来想要让艾瑞克陪他玩。没办法，艾瑞克只好让卢卡将阿里叫来弄走这只狮子。
　　“嗨，小公主！”艾瑞克让侍女通报过之后，进到了海蒂那间中东风格的屋子里，看着那个漂亮女孩微笑着说道，“今天过的怎么样？”
　　海蒂迎上来亲吻他的脸颊。她刚刚正在试穿她的新衣服，是之前伯爵特意叫人做的一件特别的衣服。
　　“这个不错！”艾瑞克绕着她上下打量，这件希腊式的连身裙上面镶满了璀璨的钻石，在明亮的阳光下闪闪发光。
　　“这就是之前我为你定的那件衣服吗？”艾瑞克满意的说道，“挺不错的，看来那些手艺人还有两下子。”
　　海蒂用小手掩着嘴唇，看着他笑道：“谢谢爹爹，虽然我自己觉得这衣服实在有些过于招摇了，不过确实很漂亮。”
　　她在穿衣镜前又打量了自己一会，欢喜的神情慢慢回落下来。满身珠宝的小女孩回身挥手，冷静的表示她和父亲需独自呆一会，让她的那几个贴身的侍女们退出去，没有传唤不用进来服侍。
　　艾瑞克看着她的动作没有说话，直到侍女们轻轻关上了门才问道： “所以我的小公主果然是有话要说是吗？”
　　“爹爹……”海蒂犹豫的凑到他身边，吞吞吐吐的说道，“我……那天看到父亲的神情有点不大对。”
　　艾瑞克沉吟了一下，叹了口气说道：“我们的公主果然是个聪明的姑娘。”
　　海蒂明亮的黑眼睛忽闪忽闪的闪着光，带着一丝期盼的盯着艾瑞克，“那么，果然是有原因的是吗？”
　　“来，我的小公主，坐下来。” 艾瑞克拉着那女孩坐在小茶几旁的长椅上，握着她的手直直的看着那女孩的眼睛说道，“我从头给你说，我和你父亲的事情。”
　　艾瑞克从他自己小的时候说起：他的童年、遇到邓蒂斯大叔之后当水手的经历、爱得蒙与美茜蒂斯的初恋、爱得蒙的婚礼；又说起了使婚礼没能完成的那封告密信、徇私枉法的法官与冤狱、他本人的‘死亡’与逃脱。
　　海蒂听着那些悲伤的往事，一边默默的流泪一边安静的听着――听着他说道荒野里的曼巴、伊夫堡的黑牢、医生与狱卒的惨死等等。关于基督山的宝藏，艾瑞克并没有提，只说是当曼巴的时候积攒的本钱而已。
　　然后说起去埃及的旅行、在地头蛇口中听说的铁贝林的惨事，然后就是在君士坦丁堡的事情了。
　　海蒂在听到亲生父亲的名字之后就垂下了头一言不发。艾瑞克怜惜的看着这个娇嫩的女孩，静静地等待她心情平复下来。
　　“你的父亲本来是个及其善良热情的人――甚至善良的有些轻信；然而这种不平等的污蔑与苦难对他的摧残，使得那些天真乐观的性格完全被摧毁，除了心软这一点再难寻当年的面目，让他变成一个及其坚定的复仇天使。而我，命运虽然对我不好，但是我本来很懒散和随遇而安，直到爱得蒙出事，我也彻底变成了一只浑身燃烧着地狱之火的恶鬼。”
　　那女孩哽咽的说不出话，红着眼睛握着他的手。艾瑞克接着说道：“我的孩子，现在你知道了，我和爱得蒙有什么样的血海深仇要报。而我也知道你也有要报的仇，对吗？”
　　他温和的注视着这个被他们捧在手心呵护的女孩，对那哭红了的惊讶眼神报以柔和的眼神。
　　“别惊讶，我的孩子，等我告诉了你我们的故事里那几个坏人的名字，你就知道我为什么知道了。首先，”艾瑞克严肃的沉声说道：“那个出了告密信主意的家伙，叫做邓格拉斯――”
　　“呀！是那两匹漂亮马儿的主人？”
　　“是他的丈夫，是的。”他看着那女孩子明了的眼神微微一笑，接着说道，“寄出那封信的人叫做费尔南多，他是因为嫉妒爱得蒙得到了他心上人的爱慕，所以才这样做的；最后一个人是那个草菅人命的法官，就是维尔福。”
　　海蒂的表情说着她都了解了，但是还是疑惑着这些与她自己有什么关系。
　　“那个寄信的费尔南多，那现在已经改名了――他就是现在的马瑟夫伯爵！”
　　“啊！！”那女孩震惊的站起身，一面不敢置信的瞪大了眼睛，一面轻声问道：“就是那个马瑟夫吗？”
　　她的双手死死的按住自己的胸膛，生怕一旦松懈了力气那颗剧烈蹦跳的心脏就会跳出她的喉咙来；艾瑞克悲哀的看着她，点了点头。可怜的姑娘虚弱的跌在椅子里，过了好一会才找到了自己的声音。
　　她混身都可怜的颤抖起来，用哭哑了的嗓子哀鸣着：“我的天呀！我的爹爹妈妈呀！”
　　艾瑞克将他哀伤的教女搂在怀里安慰，叹息的让这可怜的女孩尽情的将她的悲伤哭出来。那女孩哭的几乎昏厥过去才慢慢的平缓了情绪。那姑娘轻轻地坐直身体，一边微张着嘴喘息一边慢慢擦去脸上的泪痕。
　　直到海蒂的情绪恢复的差不多到只是时不时的啜泣，艾瑞克才再次开口对她说道：“我的孩子，请原谅我。其实我们一起生活了这么久，我们是真的将你当成自己的女儿的，你能明白吗？”
　　那姑娘诧异的抬起头问道：“我的爹爹啊，您这是什么意思？”
　　艾瑞克有些不好意思的说：“我的小公主，其实――我们在遇见你的时候就知道你与马瑟夫有仇――你明白，因为你亲生父亲的事情，”他用真诚的眼神直视着海蒂的眼睛，缓慢的说道，“其实……我们当时想过，也许你能有力的证明马瑟夫在希腊的小人行径，这对我们是极其有利的――或者说你对我们是很有用的，”
　　他温柔的继续说道：“但是你要明白，在一起生活了这么久，我们是真心的喜欢你、把你当成自己的女儿一般看待的……”
　　那姑娘急切的打断了他的话，激动地喊道：“上帝！您说的我当然明白的！”海蒂着急的向前探出身体剖白着，“我原本只是您和父亲的女奴而已，从没想到还会有个家，还有亲人会真正的关爱我的感情、而不是将我当做玩物！蒙您们的恩典才将我收养的，给我向家人一般的0关心和爱护，”
　　那姑娘热泪盈眶的跪倒在艾瑞克身亲，动情的说道：“您不知道我对这一切有多么感谢！海蒂是真心将父亲们当做我的亲人，天啊！就算是要我为了您和父亲去死，海蒂也不会有任何犹豫的！”
　　艾瑞克欣慰的将那姑娘扶起来坐在椅子上，安慰的说道：“我的孩子，现在既然我们都当彼此是真正的家人，我觉得这些事情瞒着你不太好，所以还是对你说了。”
　　海蒂眼睛里闪着泪花，破涕而笑的说道：“是的，我很感谢爹爹您的信任。那么请说，这有什么是我能帮忙的吗？”
　　艾瑞克摇摇头：“不，我只是想让你知道，你的仇就要报了……”
　　“不！”海蒂抓着他的手臂摇晃着，“海蒂愿意帮忙！如果有用的上的地方，请一定让我帮忙！”
　　艾瑞克犹豫的看着恳求他的女孩。那姑娘眼睛里的渴望是那么明显，也许，真的十分希望能够亲自帮自己的父母报仇吧。
　　“……好吧。”艾瑞克叹了口气，打点精神说道，“孩子，你能够证明马瑟夫当年所做的事吗？”
　　“您是说具体的证据吗？我有的，父亲在正式收养我的时候把那些东西都交给我了。”
　　那姑娘冲进自己的卧室里，拿出一只上着锁的小盒子，艾瑞克认出那只镶嵌着珍珠和红宝石的盒子是他们在斯里兰卡购入红宝石之后他送给海蒂的。
　　海蒂从项链上摘下一只镶着钻石的小钥匙，颤抖着手打开了那只盒子，拿出了几份文件摊在桌子上，一个一个的翻开指给他看。
　　这些证件是用阿拉伯文、罗马文或土耳其文写的，“这个是我的出生证明书，这个是我父亲亲笔写并且由他的高级官吏签署的，下面的是我的受洗证书――因为我的父亲同意我可以信我母亲的宗教。你能看到，这里有马其顿和伊皮鲁斯大主教的签署。”
　　她拿出一封保存得很好的纸，说道：“最后――而这无疑地是最主要的――还有那个法国军官把我和我的母亲卖给亚美尼亚奴隶商艾尔考柏的卖身文契。”
　　艾瑞克头疼的看着那上面的土耳其文字，只得以眼神示意海蒂，他并不懂这种文字。
　　海蒂轻轻拿过那张纸，为他翻译上面的内容：“这上面写着……那个法国军官在他与土耳其政府的无耻的交易中，竟把他恩主的妻子和女儿作为他的一部分战利品，把她们卖了……得到四十万法郎。”
　　艾瑞克安慰的拍拍她的手，那女孩叹息着露出一个苦笑，“这里还有的一份，就是那奴隶商人将我赠给父亲的文件了。”
　　海蒂打点精神念道：“我，艾尔考柏，一个奴隶商人，承认自由贵族基督山伯爵正式成为一个十三岁的幼年基督徒奴隶的主人。这个奴隶名叫海黛，是故亚尼纳总督阿里・铁贝林勋爵及其宠妾凡瑟丽姬的女儿。她是九年以前和她的母亲一起卖给我的，但她的母亲在到达君士坦丁堡的时候即已去世。原售是一个代阿里・铁贝林总督手下服务的法国上校，名叫弗尔南多・蒙台哥。上述的交易由我付出一千钱币。本约已经由政府，地点君士坦丁堡，时间回教纪元一二四九年――签字艾尔考柏。”她指着最后的印章说道，“那奴隶贩子的签字旁边的这个，是土耳其政府的印记。”
　　艾瑞克仔细翻阅着这些身份证明和文件，它们都被保存得相当完好，看得出海蒂相当珍视这些东西。
　　“我的公主，有了这些就足够了。”艾瑞克安抚的说，“那么现在只要一个足以让议员们重视的机会，我们就能搞得马瑟夫身败名裂了。”
　　他看着那个女孩说：“等到那个机会来临，我会亲自陪你去出示这些证明。”
　　海蒂哭着拥抱他，“谢谢！谢谢！”
　　艾瑞克轻声安慰着她，直到这姑娘停止了哭泣，说道：“这件事不要说给你父亲知道，好吗？”
　　“可是为什么？”
　　艾瑞克吞吞吐吐的说：“因为马瑟夫夫人，是伯爵的旧情人，我怕他……”
　　海蒂梨花带雨的喷笑出来：“……我明白了，您是怕父亲心软……”
　　那姑娘看到艾瑞克逐渐变红的脸色，勉强正色的承诺道：“好的，我答应您。那么，这就是我们的秘密了？”
　　艾瑞克点头，笑笑：“是的。”他再次拥抱了一下自己的教女后站起身来，“那么去休息一下吧，今天你也该很累了？”
　　哭了整个下午的姑娘点点头，憔悴的微微一笑，站起来亲吻了教父的脸颊和他告别。
　　艾瑞克走出门去，招呼海蒂的女佣们进去服侍小姐，一面下了楼。
　　他头疼的揉着额角，将自己摔在椅子里。今天和海蒂的计划不能叫伯爵知道，因为美茜蒂斯的儿子――尽管他不记得具体的《基督山伯爵》的内容，但是恍惚的记得有那么一个曾经让他很不舒服的片段――美茜蒂斯好像因为她的儿子来求过伯爵，让他在决斗中不要杀死他；伯爵甚至因为这个还写过遗书！而导致决斗的原因是什么？非常明显的是因为海蒂！
　　当然，最后伯爵还活得好好的，但是就是这样模糊的记忆也让艾瑞克十二万分之不爽！不是对海蒂的不爽，这股愤怒是对美茜蒂斯的。如果因为海蒂的事情，阿尔培要决斗的话，那么就让阿尔培来找他好了！他会毫不留情的杀掉费尔南多的儿子的！
　　艾瑞克阴险的做了决定，看了看座钟，时间已经很不早了。不久，他就招呼着卢卡，坐上马车去拜访伊万诺夫亲王。
　　而奇怪的是，他在向亲王府去的路上，见到一脸丧气的马西米兰，而那青年时不时的看着一户人家的大门，闷闷不乐的样子。
　　一等到马车驶离小摩莱尔的视线，他就立刻让车夫停下车子，对卢卡吩咐道：“卢卡，你去查一查刚才我们见到的那个青年在看哪一家，还有仔细的查一查，他为什么那么关注那一家人，具体到……他到底在关注谁。”
　　卢卡领命而去。艾瑞克一边皱着眉头思考着，一边继续向亲王府赶去。

　　卢卡有爱的训练

　　在伊万诺夫亲王府，那个豪爽的俄国大汉将自己的戏院包厢钥匙让给了他真诚的朋友，艾瑞克即刻派人去戏院重整了那个包厢，以便之后使用；不过今天嘛……看海蒂之前的状态，估计这姑娘也没什么心情去听什么歌剧了。
　　从亲王府（现在应该叫大使府）出来，艾瑞克就看到了侍立在马车一旁的卢卡。
　　“怎么样？查到了什么吗？”艾瑞克坐上了车，等卢卡也跟着上了车之后才不慌不忙的问道。
　　“摩莱尔先生在观望的房子属于维尔福法官，”卢卡看着他主子若有所思的样子接着说道，“但是我并没有查到他在关注谁，因为摩莱尔先生不久后就离开了。不过我倒是听说他看中了一匹马，但是没有闲钱去买。”
　　艾瑞克笑了，说道：“什么大事呢？多少钱的马，我买来送他不就得了？”
　　卢卡也温和的微笑着说：“说的是呢，谁能像您这么有钱呢？有钱到花上五六千法郎买一匹骏马给一个没什么大交情的年轻小伙子，整个巴黎都会传说您独特的口味呢！还不算上那个被您青睐的小伙子……”
　　艾瑞克在座位上挪动了一下，咂咂嘴嘟囔着什么，最后只得承认道：“好吧，是我想的不周到了……”
　　他抬起头，看着他毒嘴巴的仆人说道：“那么，你最近就关注一下摩莱尔的事，查清楚他到底是在意维尔福家的哪个人。”他看着卢卡表示接下这任务，继续问道，“另外，今天有什么消息吗？卡凡尔康德上校什么时候到巴黎？”
　　卢卡从身上掏出一封信交给他，说道：“范巴那边传话过来，卡凡尔康德上校将于五日后抵达巴黎；这封信件是卡凡尔康德少爷那边的人传过来的，事情有一些奇怪。”
　　艾瑞克接过信，打开看了一下，沉吟着没有说话。很快的，他们就回到了在香榭丽舍大道上的住宅。
　　伯爵的马车停在门前，看样子也是刚刚回来；而伯爵本人则站在大门口微笑的看着艾瑞克从马车上下来。艾瑞克心里一暖，三步并作两步窜到门口，抓过伯爵伸出来的手，两个人并肩回到自己的房间。
　　一进到他们自己的休息室，伯爵几乎立刻抓住并搂紧了他，分享了一个甜蜜绵长的亲吻。
　　伯爵放开他，眼睛里闪烁着愉快的光，微笑的问道：“那么，今天你过得怎么样？”
　　艾瑞克大口喘着气，脸色憋的粉红但是同样的微笑着。他隐瞒了与海蒂的秘密协议，说道：“很好。我拜访了伊万诺夫亲王，他现在是俄国大使了――亲王客气的将他的包厢钥匙借给我，我们走之前还给他就行。我已经派人去戏院改装了，哦，还有，”
　　他放开抱着伯爵的手，从衣兜里掏出卢卡交给他的信递给伯爵，说道：“在尼斯的我们的人手报告，说有人在跟踪贝尼台多。”
　　伯爵接过信看了看，说道：“看起来是那个小子认识的流氓朋友，见到这里有便宜可占，也许是动了念头想要讹诈一些钱。”他将那信随意的放在一边不去管它，又将艾瑞克拉回怀里搂着，一边低下头亲吻他的脸颊一边满不在乎的说道，“不用在乎那些，等他到了巴黎我们注意一些就行了，总之几个月之后也就用不到他了。”
　　艾瑞克笑着挣开他说道：“别闹了――跟你说正经的，你猜我今天看见谁了？”
　　伯爵泄气的松开手，被艾瑞克拉着坐在躺椅里，又顺手将艾瑞克捞过来搂着，随口说道：“遇见谁了？”
　　艾瑞克微笑着靠在伯爵肩头，拍拍他的手说道：“小摩莱尔，在维尔福家门口。”
　　伯爵惊讶的挑起眉毛问道：“怎么？他去哪里干什么？”
　　艾瑞克摇摇头，看着伯爵的眼睛说道：“卢卡说还不能确定，因为我们见到他的时候，不论他去哪里干什么，显然已经做完了。我只是看到他不断地向那房子里看过去，表情除了留恋，还有些沮丧――维尔福有个女儿，十九岁了，对吗？”
　　“是的，”伯爵沉吟着，“或许计划要改变一下了……”
　　艾瑞克看着他拧在一起的眉心，凑过去跪坐在伯爵腿上，用自己的额头碰触他爱人的前额亲昵的蹭了蹭，小小声呢喃着问道：“说吧，你今天怎么这么反常？”
　　“唔……”伯爵凑过去亲了亲他的嘴唇，轻声的叹了口气，回答说：“只是突然感慨，一个女人为了自己的孩子真的什么事情都干得出来。”
　　艾瑞克了然的说道：“你是说维尔福夫人？”
　　伯爵搂着他的后腰靠向他的胸口点点头。
　　艾瑞克在伯爵看不见的地方翻了个白眼，暗道这人就是这样善于摧残自己：“你不用想那么多，其实说起来那个任性的孩子将来的财产虽然不是特别多，但是怎样也算是富贵了，那女人就是被嫉妒烧穿了心硬要去霸占不属于自己的东西，否则我们也不会找到她的漏洞不是吗？”
　　他抚摸着伯爵脑后的头发安慰他：“即使没有你，那女人也会想办法弄到毒药的――女人，是什么时候都不能被小看的一群，她们只要下定决心就别想打消她们的计划。”
　　伯爵专心的听着，但他忍不住的笑了：“你对女性的评价总是这样激烈，难道不怕海蒂反驳你、甚至朝你翻白眼吗？”
　　艾瑞克乖戾的龇牙：“只要你不说，小公主是不会知道的！”
　　伯爵大笑出声，双手搂着他被踩到尾巴的爱人，安抚他竖起来的毛。
　　两个人闹了一会，正喘着气坐在躺椅上腻腻歪歪，卢卡噙着笑容牵着垂头丧气的伊萨敲开了门。伊萨一见到艾瑞克立刻可怜的呜咽着凑了过来，拿他的大脑袋拱着主人的腿撒娇。
　　卢卡放开了牵着的锁链，躬身向伯爵递上一只小盒子说道：“伯爵先生，您吩咐的钻石戒指已经打造好了，完全是按照托马斯小姐所丢失的那枚钻石打磨的。”
　　伯爵点点头，吩咐道：“好的，你先保管者，等到要用的时候我再吩咐你。”伯爵的手指轻轻在腿上点着，沉吟了一会接着问道：“之前不是特意开了一家杰罗姆・穆勒银行吗？现在与邓格拉斯往来的业务金额有多大了？近来有多少金额还没有结给他？”
　　卢卡恭敬地回答：“杰罗姆・穆勒银行与邓格拉斯男爵银行每年有五六百万的业务往来，最近一笔应该是有一百二十万法郎，月底时候男爵本人会来巴黎的联络处结款。”
　　“那么在月底之前把银行办事处撤走，”伯爵眼睛里闪着快意的光芒，继续说道，“如此，他手里的本票就作废了。哦，还有，这办事处的人员也是我们的人吗？”
　　卢卡点头，了然的说：“是的，是原来在曼巴时候的人。”
　　伯爵满意的微笑着说：“那么就让这个人去跟着摩莱尔吧，看看他到底因为什么那么在意维尔福家。”
　　“是。”管家大人一般都对伯爵周密的安排完全没有意见的执行，“另外，摩莱尔先生最近看上了一匹马，但是要五千法郎才能买到，近几天摩莱尔先生经常去马贩子处去看望它，您看……”
　　伯爵闻言用手指轻点着躺椅扶手思索着，而艾瑞克则看着夹着尾巴的伊萨奇怪的向卢卡问道：“伊萨这是怎么了？萎靡不振的？”
　　“报告主人，我在训练它，”卢卡向着那只狮子露齿一笑，吓得它一个劲呜呜着，将它的大头往艾瑞克怀里拱，“伊萨最近很调皮，自从来了巴黎，他无聊到已经抓坏了两扇门、五个沙发、十一扇窗帘以及打破了数盏瓷器了。于是我只是觉得，这么光吃饭不干活，还经常惹麻烦的宠物――很需要调 教。”
　　艾瑞克哭笑不得的搂着伊萨挤过来的脑袋，这狮子吓得浑身发抖，“那么，你教他什么了？”
　　卢卡欠欠身，回答道：“按摩，我的主人。”
　　那狮子一听到‘按摩’这个词浑身一激灵，眼泪汪汪的看着自己的主人；可惜它的主人也对这项技能相当感兴趣，问道：“那么现在训练成了吗？”
　　卢卡挺胸回话道：“是的，它现在已经完全明白怎么按摩背部了，主人随时可以尝试一下，伊萨的技术还算不错。”
　　伯爵也感兴趣的看了那狮子一眼，随即吩咐道：“那么，关于摩莱尔，卢卡你写几封邀请函，请马西米兰・摩莱尔上尉、夏多・勒诺伯爵、阿尔培・马瑟夫子爵、吕西安・狄布雷先生以及报馆编辑波香先生明晚到府，参加我的桥牌沙龙。”
　　卢卡躬身得令，伯爵挥挥手让他离开了。伊萨一见大魔王离开就立刻生龙活虎起来，高兴地扑到小几旁，伸出爪子将小几上碟子里的小糕点拨了出来，欢快的开吃了起来。
　　艾瑞克对这只贪吃的狮子翻了个白眼，转过头来问道：“你准备将买马的钱输给摩莱尔吗？”
　　伯爵笑着将他拽过来搂着：“是啊，这样最自然。”
　　艾瑞克又翻了一个大大的白眼，不过这回是对着伯爵的：“欺负我不会桥牌输得自然吗？”他大声的叹了口气，接着说道，“好吧，最起码有你在，我们不会亏得太多……”
　　伯爵大笑，搂紧他胡乱亲着。艾瑞克也被他逗笑了，“好吧好吧，行了，”他愉快的看着伯爵坏笑着，双眼睛晶亮，“你要不要试试狮子按摩？”
　　“当啷……”
　　伊萨僵硬的抬着前爪站在小茶几边上，地下是一只打碎了的碟子。
　　××我是以下简略的分割线××
　　第二天，伯爵给维尔福夫人送去了稀释过的毒药，而他邀请的年轻人们也准时上门拜访了。
　　桥牌沙龙的最后，艾瑞克输了一万六千法郎，伯爵赢了两万一千法郎。
　　除了伯爵唯一赢钱的摩莱尔上尉也赢了将近八千法郎，其他的几个年轻人则全军覆没。
　　而艾瑞克怎么也没想到，这一次怕局竟然还有意外收获：与艾瑞克一样输了一万多的吕西安，跟他一起接口吸烟而最先从牌桌上退下来，聚在隔壁吸烟室。
　　期间两个赌场失意的男子愉快的交谈起来，吕西安向他抱怨邓格拉斯夫人的专制，而艾瑞克则趁机教他谎报假消息整治她一次。
　　牌局之后的几天风平浪静，除了得知摩莱尔与凡兰蒂的私情，还有伊萨迷上了给人按摩之外全然无事。
　　一行以复仇为目的的人，难得的在巴黎过了几天安稳日子。

　　两个青年的婚约

　　时间很快就过去了，得到片刻安宁的几个人明白，一切都进入了最重要的时刻；不论是海蒂、艾瑞克还是伯爵，都一样。
　　这一天，正当艾瑞克在享受伊萨的按摩时，卢卡来报：阿尔培・马瑟夫子爵与弗兰茨・伊辟南男爵联袂拜访基督山伯爵和邓肯子爵。说实话还挺让人意外的。
　　两个主人亲切的招呼着客人们，到这所房子里最气派舒适的大客厅中就坐。
　　这间客厅是除了主卧室之外，管家们最费心布置的一间屋子：地上铺着绵软雪白的波斯地毯，所有的家具都是中东式样，精心打造的即舒适又华丽。墙上挂着漂亮的壁毯和富有创意的烛台，屋子里的装饰品则都是各地的古董与不常见的小玩意。
　　阿里为众人上了可口的咖啡与丰富的茶点，躬身推出并关上了房门，以便让几人不受打扰的聊天闲谈。
　　“我的男爵，我上次听到您的消息时，还以为我们最早要下个月才能见面呢。”两位年轻人尝过一轮精美的点心之后，伯爵看着弗兰茨说道，“您怎么决定提前回来了？”
　　弗兰茨腼腆的笑着说：“反正我在意大利已经三四年了，除了那里已经没什么可以吸引我之外，我也十分怀念巴黎，于是就回来了。”
　　“那么，”艾瑞克坏笑着说道，“这次回来难道是要订婚的？”
　　弗兰茨白着脸强笑道：“我？不不！更大的可能是，我将先参加阿尔培的订婚仪式。”
　　阿尔培依然保持着他那乐观的性格，只是这次却对好友的出卖有所不满，他撇着嘴说道：“哦，这可不一定，谁知到呢？也许你会比我先订婚呢！”
　　弗兰茨脸上闪过一丝忧色，说道：“也许。”他说完这两个字就沉默了起来。
　　这年轻人看似在认真的听着其他人的发言，但是伯爵敏锐的发现，这个年轻人在走神。
　　伯爵嘴角露出一个微笑，又皱起了眉头。维尔福小姐的事情还真难办呢，如果马西米兰没有爱上那个女孩，这一切倒是容易许多。但是不管怎样，这些都不是马上能够解决的，伯爵还是瞬间将维尔福家的麻烦事放在一边，回过神来听艾瑞克与阿尔培的对话。
　　“……这么说，”艾瑞克说道，“邓格拉斯小姐很漂亮，又有钱，你为什对这桩婚事如此抗拒呢？”
　　阿尔培轻叹了一口气，这幅表情倒是很难得在他脸上看到。他说：“因为家母对这桩婚事不赞成，她对邓格拉斯一家好像总有着什么偏见。”
　　艾瑞克笑笑，说道：“虽然我并未见过您母亲，不过想来马瑟夫伯爵夫人是身价最高的贵族，所以不愿意您跟一个出身微贱的家庭联姻，那倒是没什么可奇怪的。”
　　阿尔培摇摇头，说道：“倒不是因为这个，我猜测是因为邓格拉斯先生本人很粗俗――我这倒不是在诋毁他，实在是事实如此――家母一想到我将要娶邓格拉斯小姐，就会伤心痛苦到病倒。”
　　伯爵眼神闪了闪，笑着没说话。艾瑞克瞟了他一眼，问道：“那么您就说明白，取消这个婚约不就行了？”
　　“那样的话，家父会很失望的。”
　　艾瑞克耸耸肩：“那就娶她。说实在的，你一直在说父母的想法，那么您自己的想法呢？难道就不重要了吗？”
　　伯爵也赞同的说：“没错，既然您的双亲对于此事保持这相反的看法，那么只能由您自己来决定了。如果你喜欢邓格拉斯小姐就跟她订婚以满足马瑟夫伯爵，如果不喜欢就不要跟她订婚，以满足伯爵夫人――既然您怎样也得令一位长辈伤心，那么也没有其他的办法了。与其继续左右为难，这不是很简单吗？”
　　艾瑞克坏笑着问道：“那么，您自己到底是怎么想的呢？”
　　说到阿尔培的意愿，几个人都带着几分好笑的看着他，这些注视使得这个小伙子也紧张的在椅子里挪动着自己的身体。
　　阿尔培清了清嗓子，半苦恼的回答道：“我本人……我倒是觉得这件事情不用这么着急，您知道，我还没满二十一，而欧琴妮才十七岁。而且不管怎么说，我很不愿意在这件事情上违背家母的意愿。另外，”他放下翘起来的左腿，双手搭在一起继续说道，“家母还是为了这件事情感到痛苦，所以父亲他想要在这个周末带全家去海边的，为了将家母的心情弄得好一些。”
　　伯爵睁大了双眼的看着他，惊讶的说道：“您说什么？这也太巧了！因为我虽然还没有正式邀请，但是我原本就想在本周邀请邓格拉斯一家――他是我的银行家，您知道――还有维尔福夫妇以及府上三位，到我在阿都尔的别墅去做客的。”
　　艾瑞克很清楚，这个计划不应该在这个时候实施，但是他什么也没说，只是听着伯爵接着讲道：“真的！我的厨师都已经准备好了，各地的时令食品也已经在路上了；可是您这个时候告诉我说，您家要到海边去度假？那我的全盘计划可就都要更改了！”
　　阿尔培听到这个消息都快跳起来了，他急切的央求着说道：“千万别！我的好伯爵啊，要知道如果这个时候两家人遇在一起，那么我的婚约也就跑不掉了！”
　　艾瑞克看到他急切的样子笑了起来，说道：“啊哈！我在您的话中听出了特别的意味，那么您还是不愿意的，对吗？看在你如此紧张的态度上？”
　　马瑟夫子爵在椅子里扭动着，闪烁而言辞模糊地：“啊！真的！邓格拉斯小姐太有钱了，我高攀不上。”
　　艾瑞克呲笑道：“这是怎么说的？难道您自己不算是有钱吗？您说这话真是太不诚恳了。”
　　弗兰茨也吃吃的笑着，说道：“我还从来不知道马瑟夫子爵也有自卑的时候呢！”
　　阿尔培的脸很快红了起来，但是他还是爽快的承认了：“好吧，那么。邓格拉斯小姐的性格可跟他母亲一个模子――全巴黎都知道，那位女士可是个说一不二的女战士。”他似乎觉得这样谈论一位女性十分不尊重，补救一般的说道，“再说，我还没过够单身的生活呢。”
　　其他三个人都哈哈大笑起来，弗兰茨打趣他的朋友说道：“这么说你就算是承认了，您确实不愿意与邓格拉斯小姐订婚。真的，您的单身生活可真的要算是精彩――巴黎最受欢迎的青年，可不说的就是您吗？”
　　这句话以及子爵怔愣的表情，引得另外几个人笑得更大声了，最后连那被打趣的子爵先生到底也撑不住的笑了起来。
　　伯爵边笑边摇着头说：“但是周末的晚餐可怎么办呢？您真的就这么跑到海边了吗？这么凑巧的事，最后被人知道了您可怎么办好呢？”
　　阿尔培恳切的对伯爵说道：“哦！我的伯爵！我知道您能让所有人各安其心，您有这个本事。您看我们这样如何？今天周二，我和家母明天就动身，我们都可以装作事先并不知情；而您可以在周四或者周五的时候下请柬，这样谁也不会猜到什么的。”
　　伯爵假意无奈的叹息，算是答应了他。而艾瑞克则转过去询问弗兰茨道：“既然您也回巴黎了，那么请在周末也来怎么样？既然您的未来岳父母也在我们的邀请单上？”
　　“我？”男爵惊讶的问道，随即反应过来，笑容立刻从他脸上消失了。这青年强忍着内心的煎熬，要知道他此次提早赶回巴黎，很大的原因是因为这里有他心心念念牵挂着的女郎；但是他心里的道德观念到底约束着他。他知道海蒂一定就在这所房子里的某一个地方，但是想要娶那位姑娘，这到底只是他的奢望罢了。
　　弗兰茨决心信守之前的承诺，与早就定下婚约的小姐结婚。他严肃的回答了主人的邀请：“那么……当然，很荣幸收到您的邀请。”
　　阿尔培见到好友的反应，在一边挤眉弄眼的对伯爵说道：“您看，并非我一个人对自己的婚约不满意呢。”
　　伯爵故作惊诧的问道：“这又是怎么回事？”
　　阿尔培心愿得偿，此时心情大好，轻快地解释道：“哦！我觉得弗兰茨应该是另有所爱了。自从上次在意大利――也就是我们相遇的那个时候――之后，这个人就经常的心不在焉，所以我猜他是爱上什么人了。”
　　“阿尔培！我哪里有另外的爱人呢？”好友的话像是一把利剑一般插入了他的身体，弗兰茨只感到浑身疼痛。他在嘴角扯出一个僵硬的弧度，制止他的朋友接着说下去。
　　弗兰茨勉强笑道：“――我的意思是，我甚至对维尔福小姐都不熟悉呢。”
　　阿尔培对伯爵摊摊手，就去安慰他炸毛的朋友了，而伯爵则与艾瑞克交换了一个别人看不明白的眼神。
　　“总之，”阿尔培回过头来问两位他喜欢的朋友道，“我能否有这个荣幸邀请您二位，在明天我们离开巴黎之前到马瑟夫府上玩一次呢？”
　　“明天之前？”艾瑞克看了看伯爵，说道：“但是您家里不用整理旅行的行李的吗？”
　　阿尔培想了想：“要是这样的话，那么今晚如何？”
　　“您的邀请是最赏脸不过了，万分感谢，”伯爵遗憾的说道：“但是可真是十分不巧，您看，我们正在家里等一位客人呢。”
　　“哎呀，我该说什么？”阿尔培不信的嚷嚷着，“人生中充满巧合吗？”
　　艾瑞克笑着没说话，如果没猜错，那个人现在也应该到了。果然，卢卡敲门进来，躬身说道：“伯爵大人，卡凡尔康德少校与布沙尼长老的助手乘坐的马车已经进院了。”
　　伯爵笑着说：“您看，我亲爱的子爵先生，我等的客人可不就刚好到吗？”伯爵吩咐卢卡说，“请他们在二楼休息室等候。”
　　那年轻人看着衷心的仆人推出门口，撇撇嘴说道：“好吧，我的伯爵，那么我们就不打扰您了。不过这个卡凡尔康德少校是谁？”
　　“实际上我也没见过他，只是听一个朋友说，他是一位受人尊敬的贵族，是意大利时间久远的家族的后代。我的一位朋友介绍他来――就是布沙尼长老――他来此是想将他的儿子拜托给我照看。你知道，这些贵族们的年轻人出门游历的时候，总要有一位靠得住的长辈在一旁照看的。”
　　于是，两个年轻人很快就告辞离开了；只是伯爵注意到，弗兰茨临走的时候表现出了极其不明显的留恋。
　　那所谓的布沙尼长老的助手，其实就是范巴假扮的神父。这家伙已经在路上详细的教导了那个在赌桌上找来的假父亲，于是伯爵见那个‘痛失爱子’的少校的时候，那个中年人表现得倒是恰如其分。
　　而更令伯爵满意的，是那位从小被带离父母身边的金发青年――这倒是真的――金发的英俊青年的表现。而这个安德里・卡凡尔康德先生完全是一个天才的演员，如果不是事先知道他是一个天生的恶棍，估计大多数人都会被他非凡的外表和彬彬有礼的态度所迷惑。
　　“令人厌恶！”
　　伯爵和艾瑞克并肩站在窗口看着那一对‘父慈子孝’的光棍们离开，心里如同吞了一块发臭的油脂一般恶心。
　　“行了，演员到位了。”伯爵转过身离开窗口说道，“那么就看星期六的表演了。”
　　艾瑞克大力将他拽回窗口，指着外面一个偷偷摸摸跟着的：“嘿，你看街角那个人！”
　　“怎么了？”伯爵向外看过去，没有发现什么不正常的地方，“看什么？”
　　“你没看见？”艾瑞克疑惑的看着他，随手拉铃将卢卡叫过来吩咐道，“让人去查看一下，跟着卡凡尔康德少爷的人是谁。”
　　伯爵看着卢卡领命离去，问道：“怎么了？”
　　“不……我只是觉得那个人很眼熟，”艾瑞克扒在窗口犹豫了一下，还是转过头来笑着耸耸肩，“也许是我看错了，不过――反正这段时间也要确保那个小子不能出事的不是嘛。”

　　不乖就要受教育

　　星期二到星期六，短短几天还是发生了不少事的。
　　首先，伯爵他们确认了小摩莱尔果然与维尔福小姐热恋着。这一认知着实让伯爵头疼不已，因为他虽然为小摩莱尔高兴――这是因为根据调查，这位维尔福小姐人品方面十分优秀――但是这也意味着他在实施自己的计划的同时，还需要顾虑到这个计划不会伤害到这位小姐。不过幸好，之前因为有这个怀疑，伯爵送给维尔福夫人的毒药是经过了稀释的。
　　但是这个时候在那个假正经的家里又发生了一件事，伯爵不能确定这倒是算是好消息还是坏消息――伯爵因为去维尔福家下周末宴会的请柬，很巧合的无意间撞上了这么一件奇怪的事。
　　诺梯埃・维尔福先生――也就是凡兰蒂的爷爷，那个老雅各宾党，因为中风而全身瘫痪的老人――在这种时候突然宣布要立一份遗嘱。
　　而如果一个是去讲话能力的老人可以立遗嘱还不算奇特的话，那么这份遗嘱的内容就更让人意想不到了：遗嘱里宣称，如果维尔福小姐嫁给弗兰茨・伊辟楠男爵为妻，那么她将失去所有的遗产继承权，而老人死后这笔财产将会被捐献给慈善机构。
　　对几个年轻人来说，这是个好消息，不论是凡兰蒂、马西米兰还是弗兰茨，都会因为这个高兴；但是说实话，这消息在伯爵看起来，很容易刺激那个此时内心应该还在挣扎，但是死了心一力为孩子争取财产的母亲。那么也许用不了多久，这栋房子里就会发生一连串的祸事了。
　　伯爵考虑着更改自己原来的一些布局出了维尔福家。说实在的，这一家会怎么样他根本不关心，除了马西米兰喜欢的那个小姑娘之外――而伯爵此时的心情很平静。
　　不过当他到家之后不久，伯爵难得的对艾瑞克怒了，他将那平时被他捧在手心的伴侣径直拎进他们的卧室，狠狠打了艾瑞克一顿屁 股。
　　那么到底艾瑞克干了什么让伯爵这么生气呢？
　　原来，艾瑞克早就主动包揽了去弄假电报的事，于是这一天吃过午饭就带着范巴出了城。
　　艾瑞克想了很久，他觉得伯爵交给他那一套那未必能玩的明白，那么干脆还是按照自己的风格来吧。他早就交代了那个与邓格拉斯作对的银行撤下来的人，在他监视弗兰茨的空挡帮自己弄到了一些消息。正好范巴在巴黎，于是艾瑞克与范巴化妆了一番就出了城，直奔手下查到的地址而去。
　　这是巴黎近郊的一座老房子，离最近一个小镇坐马车也要二十几分钟才能到。两人装作不认识，一前一后的进去了。所幸他们身上的匪气都比较浓，胡乱换套衣服装成两个混混也不是什么很难的事。
　　范巴进去十几分钟，艾瑞克再走进这个赌场里。这里早先是贵族的别墅，在建筑上看得出来原主人高雅的品位；可是随着家族的破落，这个地方也渐渐荒芜了。于是不知道什么时候，这里被贱价收购来，开了一间地下赌场。
　　艾瑞克付过了进场费，扫视了一圈就发现范巴已经坐在一张桌子前。他装成在挑桌似地慢慢靠近范巴所在的赌桌，直接坐下来接替一个输光了的倒霉鬼。由于扑克作为赌具很容易掩藏，艾瑞克发现这里赌的大部分都是21点①扑克。至于桥牌这种东西在这里是看不到的，这个地方的小赌场，一半都是附近村镇的闲汉们聚集的地方，那种浪费时间的‘高尚’游戏可不受欢迎。
　　也许是同一张桌子上坐着两个陌生人，艾瑞克和范巴的对手们都显得不太自然。
　　坐在艾瑞克右手边的人开口问道：“你们想怎么赌？”
　　这个人个子很高，但是很瘦。浑浊的双眼加上一口黄牙让人看了恶心，不过艾瑞克马上就明白了，他们要找的人就在他身边。
　　坐在他左手边的是个富态的小老头，他笑呵呵的说道：“我们一般都是有上限的，”他抬着下巴示意，“可别说我没提醒，我对面这个约翰是我们这儿最厉害的，跟他玩要是不定好上限，那你们输光屁股也不是奇怪的事。”
　　“别多嘴！”约翰恶狠狠地瞪了那老头一眼，随后嫌弃的说，“输不起就别玩！”
　　那老头冷哼一声，猛的吐了口痰，不支声了。
　　艾瑞克嘴角挂着邪笑，故意将兜里的钱弄得哗哗响：“我倒是带足了钱的，”抬眼问范巴说道：“朋友，我第一次来，你怎么说？”
　　范巴冷着脸说道：“我随便。”他砰的将一只沉重的钱袋扔在桌上，随即冷着脸看向约翰。
　　约翰龇着那口黄牙，口齿不清的说道：“不怕输就把钱堆出来吧，老子玩不了太长时间。”
　　小老头还是笑呵呵的，不过也将自己的钱放在了桌上。一群人直接用钱币下注，就这么玩了起来。
　　这挤满了流氓地痞和低级赌徒的地方，环境嘈杂混乱烟雾弥漫，这游戏又是个费心思的。于是不到几个小时，一伙人已经酣战到面无人色。
　　21点游戏的规则想必大家都清楚。伯爵曾经在教艾瑞克桥牌的时候就说过：每一位伟大的扑克玩家都知道，在牌桌上要取得成功，三分靠运气，三分靠数学逻辑，还有四分就是靠诈。因此，高明的牌手在苦心钻研数学推理的同时，也不断从一次次的失败中吸取经验教训，学会如何观察其它玩家，隐藏自己的“马脚”。
　　像这种赌桌上的扑克游戏，最主要还是心理战，拿到牌不论好坏都不能动声色，太认真就输了。（笑）
　　艾瑞克难得的在赌桌上专注了一回。其实像艾瑞克和范巴这样的人，他们可以面不改色的劈人，本身心理素质还是过关的。不过不同的是艾瑞克平时倒没什么耐性算计人，而范巴则相反，这个喜欢看书的土匪头子也许最喜欢干的就是算计人了。
　　凭着两人的镇定，一开始他和范巴都赢了不少；但是奇怪的是，没过多长时间，他们的钱袋就比鼓起来的速度更快的瘪下去了。艾瑞克感到奇怪，约翰这个人分明就是抓到好牌就高兴，抓爆了就咒骂的人，运气难道就这么好到连连赢钱吗？
　　刚巧又轮到艾瑞克坐庄。艾瑞克这次的牌面很好，一张明牌Ｊ和一张暗牌4，第二次分牌运气很好的拿到了5，这样现在他手里就有20点了。如果没有人拿到正好21点，那么庄家就稳赢了。
　　那小老头已经输得脸上的肥肉使劲的抖动着，恶狠狠地将自己的牌排在桌面上，嘶哑的喘着粗气，看起来是爆牌了；而他对面的范巴则是不动声色的矜持着，但是第二轮没有叫牌。
　　艾瑞克看着那个令人厌恶的约翰问道：“你还要不要牌？”
　　约翰吐出口中咀嚼的烟丝，从胸口的口袋里掏出一只脏兮兮皱巴巴的手绢，擦了擦头上的冷汗又随手塞了回去，说道：“我拿牌！”
　　艾瑞克微眯了眯眼睛：明明这个约翰已经扛不住了，这小子不至于每次都运气这么好吧？他与范巴对视了一眼，两人不着痕迹的开始注意这个人手部的动作。
　　那粗鲁的男人抓起一张牌扣在原来的牌上，将几张纸牌贴近胸口，像是祈祷似地拍了几下低头看去，却皱紧了眉头。
　　艾瑞克没有看出什么名堂，只得翻开牌面，露出自己的底牌：“20点。有比这多的吗？”
　　胖老头和范巴都没有说话，只有那之前在皱着眉头的约翰兴奋得跳起来喊道：：“啊――哈！”他将手里的三张牌扣在桌面上，满脸放光，“我赢了！”
　　胖老头骂骂咧咧的站起来走了；而正当这猥亵的男人大笑过后，刚要将桌上的钱收走时，范巴一把抓住了他的手腕，阴冷的说道：“慢着！你出老千！”
　　约翰使劲挣了两下没有挣开，冷汗唰一下就冒出来了。要知道不论什么时候，出千这种事一般都没什么好下场的，如果被证明他在出千最少要被砍掉手，那可不是闹着玩的。
　　他浑浊的眼珠转了两圈，嚷嚷着耍起赖来：“这是污蔑！谁能证明我出千了？”
　　“出千？”“谁出千？”“怎么回事？”
　　整个赌场都喧闹起来，大家都站了起来观望着。赌场的打手们也纷纷赶了过来。
　　范巴见到他这样无赖很不耐烦的皱起眉，干脆从靴子里拔出匕首顶在他脖子上。艾瑞克走过去翻开范巴的牌面看了一眼，又从约翰的牌里抽出一张来，冷笑道：“一副牌里有两张黑桃8，我还真没见过呢。”
　　打手们看到这种情况也犹豫了，约翰更是怕的脸色灰败，一动也不敢动。而范巴也不废话，只是将他胸口的那只口袋撕了开，里面果然有好几张纸牌掉了出来。
　　赌徒们面面相窥，片刻之后整个赌场都沸腾了：“真是出千！！”“出千？”“砍了他！”“对，砍了他！”这些流氓们兴奋地叫嚣着，有几个赌红了眼的已经抄起家伙往这边来了，直到艾瑞克露出一副嗜血的表情才勉强镇压了那帮想要趁火打劫的混蛋们。
　　那恶心的约翰吓得软倒在地，慌乱的全身哆嗦，哭喊着求饶道：“饶……饶了我吧！”他涕泪横流的抱着范巴的腿，“我给你钱，放了我吧，求求你了！”这男人本来就脏的要命，这下更是吓的失禁，浑身一股难闻的气味。
　　艾瑞克实在对这种人无语了，直接示意范巴将人从窗口拖出去；他则回过头将自己的钱袋塞给那几个面色不善的打手，跟在范巴之后跳出窗子。两人将脏兮兮的约翰扔在车夫的位子，范巴亲自驾着马车快速的离开了这里。
　　这个猥亵的低等赌徒是最近一个急报站的急报员，每天下午休息的几个小时都会去那个赌场赌钱。接下来的事就简单了，这两个正宗的亡命之徒很快逼得约翰将假消息送了出去。
　　其实伯爵选定的是另一个人，那个人选只要用钱就能收买；可是艾瑞克不知道为什么宁愿麻烦一点，偏偏就选择了这个人下手。其实他本来想要将约翰赢得精光，然后迫使他用假消息抵债的，不过嘛……艾瑞克耸肩，反正原定计划也算是完成了。于是，当伯爵听说了他们今天下午的整个经历之后，可想而知他的脸色会是多么精彩。
　　范巴则微笑着对于他这个决定不予置评，只不过一回到他们的驻地就对伯爵告了黑状，还随手将本来要给艾瑞克按摩的伊萨牵了出去。
　　伯爵揉着额头，挥手将其他人赶出了房间，回头拎住艾瑞克的衣领往卧室里带，一边走还一边磨着后槽牙挤出一句话来：“艾瑞克，你今天真是……很不乖呢……”
　　艾瑞克自知理亏，可怜兮兮的耷拉着脑袋，任由伯爵将他拎起来拖走。
　　于是，艾瑞克为自己鲁莽的胡闹付出了代价――他被打了一顿PP，之后还被压了一整夜晚……

　　芳丹街二十八号

　　阿都尔村的，从外表看着是一座毫不起眼的老房子。
　　星期六很早的时候，艾瑞克和伯爵就带着管家们抵达了阿都尔。实际上早在几年之前，伯爵已经用卢卡的名义将这里买下来了，所以在这两年之间，这间房子有充足的时间来按照伯爵的要求进行改装。
　　表面上看来，这房子的前庭中虽然相当大气的植满了白杨和枫树，茂密的树荫将整个房子的前前后后笼罩了，但是这里似乎还是平凡的相当不符合伯爵一贯的风格。
　　不过只要将大门打开，不论是谁都会立刻发现这间房子的不同。
　　区别于此时常见的暗色系装修，这栋房子内部已经被重新粉刷成一种温暖的米黄色，墙壁上挂满了各种中国的刺绣、名家绘画和精美的像艺术品一般的武器作为装饰；整个室内都铺着上好的羊毛地毯，家具则是艾瑞克闲暇时亲手勾勒的图样，都是所谓的简约大气风格，与此时法国流行的繁复式样完全不同――不过这也算是艾瑞克少数做的几件，找回他上一世感觉的事情了吧。
　　书柜中满满的摆着上千册各种文字的书籍，大部分伯爵都仔细的阅读过；从各国运回来的真假古玩，与各地特有的一些精致有趣的小物件，则为这间不经常有人住的屋子增加了不少人的气息。
　　而这些画框、武器手柄、甚至装饰品的底座上，往往都镶嵌着斯里兰克的红蓝宝石，或者非洲出产的钻石。因为基本都是一些纯净度不高的小颗宝石，这些东西在伯爵和艾瑞克严重并不值钱；所以在威尼斯做珠宝加工的时候，艾瑞克就弄了这么一批糊弄人，专门用来摆阔的东西，而在伯爵确定要在阿都尔请客之后，这些东西就被从基督山岛上运过来了。
　　除了这些恍花人眼的宝石之外，房子里还有大量的水晶制品用来装饰；而几乎所有的水晶瓶中都盛满了盛开的娇艳鲜花，这芬芳的味道与欢快的陈设，能够使每一位到这里的人不自觉的感受到温馨舒适。
　　不过，几天前就已经办完了伯爵交代的任务返回巴黎伯都西奥可乐不起来。这个恩怨分明的管家已经在伯爵身边服侍了将近九年了，经过长时间的相处，这个孑然一身的科西嘉人早就下定了决心对伯爵展现了他的忠诚，他的主人们身边就是他的归处。
　　他不后悔报仇，科西嘉人就是这样将恩怨都记得牢牢地；但是十几年前那个阴云密布的夜晚，在这些年里经常在他脑中不时的盘旋，于是当他跟着主人们回到这所恶梦中的房子时还是恐惧到身体不能控制的颤抖。
　　伯都西奥看到了陆续赶来的客人们，当他认出他们中间的邓格拉斯夫人时惊讶的不知所措，而见到他以为早就死掉的维尔福更是让他双脚发软到不知如何是好了，最后赶到的贝尼台多则是给了他重重一击，使得这个科西嘉人险些惊叫出声。
　　伯爵敏锐的发现了他的管家的异样――或者不如说，他一直在暗自注意着伯都西奥的反应。于是当他问出了当年的主角之后，就忍不住怜悯的让那个可怜的男人休息去了。
　　陆续赶到的客人们对这一切毫无所觉。受邀请的每一位客人都对基督山伯爵与他的那位子爵朋友过于你我不分的关系好奇，或者说，他们全都对基督山伯爵这个人有着不同程度的好奇，但是很明显，进到这座房子之后，所有人的兴趣似乎都被那些超出想象的装饰引走了。
　　不提那些名家绘制的珍贵画作，或者画框和武器上镶嵌的宝石，以及附着了贝壳和珊瑚的大瓷瓶――这些都不如伯爵介绍这些贵重东西时所用的那种理所当然、又满不在乎的语气使他们惊奇。他说的是这样平常，态度又是这样的随便，似乎这些珍品真的只是随处可见的东西似的。
　　不，也许维尔福夫人、卡凡尔康德上校父子、吕西安和波香、夏多勒诺伯爵、马西米兰还有弗兰茨，他们确实是为了这些而感到惊奇和震撼，然而每一个群体里总有那么几个不合群的，这里同样有几个客人被其他东西分了神。
　　比如，邓格拉斯先生。这位银行家最近相当倒霉，先是因为一家银行突然消失而损失了一百二十万，紧接着又因为一个莫名其妙的假消息赔掉七十万，于是这个斤斤计较却又乌云罩顶的银行家在短短几天之间就有了接近两百万法郎的亏损。如果不是因为伯爵是他的大客户，几天内就经受了诸多沉闷打击的邓格拉斯先生是根本没有心情来赴什么晚餐会的。
　　他的太太本来是对伯爵本人极度好奇的，可是这位强势的夫人也在最近的风波中赔了不少，兴致本来就不算高。本来这些还不至于让她心神不宁的，不过当她走下马车看到这座房子之后，着美丽的夫人就像是那个一本正经的法官一样的慌乱了。
　　艾瑞克含笑与‘第一次’正式见面的几个人问好，又与已经熟悉了的几个年轻人们说说笑笑。在所有人眼中看来，邓肯子爵与基督山伯爵的关系实在是有些混乱。他是伯爵小姐的教父，而他本人曾经经历几年时间与伯爵一同航海到世界各地，而伯爵本人则宣称：子爵与他同样富有――但是这样富有的人竟然没有自己的住所，而是直接住在了伯爵府中。尽管两个人都对此理所当然的坦然，并未表现出任何暧昧，但是这种情况还真是让人不多想都难。
　　艾瑞克真的不在乎他们怎么想，他只是一边于众人闲聊，间或与大家一样专注于伯爵的发言。而在这期间，他实际上是在暗自的观察着他们的客人。这房子里的一群人，关系可真是复杂的可以了。
　　马西米兰视弗兰茨为情敌的同时，也想要与维尔福夫人交谈，可惜那势力的女人只顾着向弗兰茨暗示她继女与他的婚约，并未不搭理那个不富有的骑兵上尉；
　　弗兰茨不太明白这个第一次见面的摩莱尔先生那隐约的敌意是从何而来，不过他也没时间去考虑那个，因为光是维尔福夫人的变相逼婚，特别是当着伯爵――他心爱姑娘的父亲被面这样逼婚，就已经够让他崩溃的了；
　　一本正经的维尔福先生无视妻子的所作所为，因为他此时根本没有心思去关心女儿的婚事。检察官先生与他的前情人――现在的邓格拉斯夫人一样，都在极力压抑着对这个地方的恐惧，期盼着夜晚能快速的过去；
　　邓格拉斯夫人的丈夫可不一样，这斤斤计较的银行家见到伯爵的富有只会更让他联想到自己的损失，不过他却发现那个什么安德里・卡凡尔康德却不像他这样，为这些昂贵的东西所惊讶，似乎是早已经习惯了这样的生活方式似地。如此，这位银行家认为安德里先生一定是一位真正富有的贵族；
　　然而他那里知道，这个原名贝尼台多的青年此时其实是尽力跟他的假老子一起保持着礼节而已。还有他如此不动声色，也只不过是因为早就习惯了隐藏表情，不过如果他知道自己的亲生父母跟他正坐在一张桌子上的话，这个假安德里的嘴巴也许会砸漏地板也说不定。
　　这场大戏让艾瑞克看的眉飞色舞，相信如果不是伯爵的招待太让人惊奇，也许另外几个人也会察觉出一些异样来的。
　　不过，那些伏尔加河的蝶鲛、富苏乐湖的蓝鳗，珍贵到用价值同等体积黄金购买的中国茶叶烤制的鸭子，以及世界各地的美酒与时令鲜果，这一切已经让没有被分神的几位震惊到失语的程度了，所以这所房子里除了两位主人，竟然没人察觉到那些汹涌的暗流。
　　不过这一夜最高兴的也许不是艾瑞克或者伯爵，而是波香。这个报馆编 辑兴奋的感慨着基督山伯爵的独特，他没想到这次宴会竟然会提供给他这么多素材！从他下马之后，在这里所看到听到的一切全都值得拿来大写特写，而最后的高 潮莫过于邓肯子爵的梦了。
　　是的，雅克・邓肯子爵带领大家参观了整栋房子唯一没有被翻新的房间，只因为他号称在购买这所房子的那一天做了一个古怪的梦：他梦到了这所房子楼上，这个带着暗梯的房间发生的一见诡异恐怖的命案――有一个看不清面孔的男人将刚诞生的婴儿从精疲力尽的母亲身边抱走，将那不哭也不闹但是明显活着的婴孩包起来锁进了一只镶着铁皮的木头箱子，然后竟然残忍的就这样将那婴儿埋在了花园里。
　　一开始，子爵先生只是以为自己太累了所以梦到了奇怪的事情，但是后来他只要在这栋房子过夜，都会做同样的梦，相同到所有朦胧的面孔、那个小小的螺旋形楼梯具体的级数、甚至那个婴孩的身上的一块布片上的‘霭’①字。这一切很难说是巧合，因为他在这间房子里已经做了同样的梦十几次了，到了最后他实在是不敢再住在这里了。
　　波香还记得当子爵先生讲述他的梦境时那种毛骨悚然的气氛，就像是那个婴儿的鬼魂依然停留在这个房间里，准备向世人倾诉他的冤屈似地。邓肯子爵开玩笑的说，如果不是他肯定自己不认识名字里有‘奈’字的女性，几乎要以为那是自己什么时候不小心留下来的孩子来向他索命了呢。
　　这个恐怖的故事使在场的两位夫人相当不舒服，邓格拉斯夫人更是脸色苍白像要马上晕倒了似地。于是众人纷纷赞成女士们应该回家去，这个奇妙的夜晚也就很快结束了。

　　贝尼台多的旧识

　　阿都尔的那场盛宴，引起了一连串连锁反应；几个满怀心事的家伙们各自惊疑不定，坐立不安。邓格拉斯与自己的夫人大吵一架，不欢而散。
　　第二天中午，他冷笑的看着自己的夫人坐上马车不知道去了什么地方，这个吝啬的银行家越发心疼起自己的资产来。他的妻子身份高贵，可是这有什么用？在邓格拉斯眼里只有真金白银才是最有用的东西，其他的一切都是空谈。
　　他想起前一晚那个富有的伯爵引见给他的安德里・卡凡尔康德，不由自主的将那个卡凡尔康德少爷与马瑟夫子爵比较起来。两个人同样都是子爵，但是这个卡凡尔康德看起来那么习惯伯爵那种档次的奢侈生活，又是基督山伯爵的被监护人――那可是基督山伯爵！是在他这里有无限透支权、一年最少花掉几百万法郎、而且用钻石随便镶嵌在屋子各处的超级有钱人啊！
　　邓格拉斯激动起来，他的心思不由得使劲转了起来，女儿只有一个，而且是他费尽心血与金钱养了十七年的，当然要选择最好的联姻对象了。如果那个卡凡尔康德上校真的是跟基督山伯爵差不多的有钱人，那么为什么还要跟那个特意改掉自己名字的伯爵联姻呢？
　　天下乌鸦一般黑，但是乌鸦自己是意识不到自身颜色的。邓格拉斯本人就是个无耻之徒，然而他反而看不起忘记出身的费尔南多。他们都是暴发户，然而他――邓格拉斯男爵，他的徽章比马瑟夫的更有价值，因为他好歹还是用的是自己的姓氏。
　　想到这儿，这位银行家在鼻腔中发出一声鄙夷的轻呲，越发感到自己的女儿不应该嫁给一个搞不清自己真实姓名的小子了。于是，在快速的处理了一些公务之后，邓格拉斯决定去探探基督山伯爵的口风，试探一下，这个卡凡尔康德子爵是否真的有他认为的那么有钱。
　　我们不提那个谄媚的小人是如何试探套伯爵的，也不去提伯爵又是怎样引导他说出对费尔南多的抱怨的，总之当伯爵提醒他去调查当年希腊的事情真相的时候，艾瑞克并不在伯爵身边。
　　艾瑞克带着卢卡，这天很早就出门了。一个原因，他们是去送假扮布沙尼长老助手的范巴，与假扮卡凡尔康德上校的人一起回意大利的。这次再见之后，范巴就要一直留在罗马了。
　　而将两人送走之后，乔装打扮了一番的艾瑞克和卢卡，两人顺着林荫大道来到了密尼蒙旦街，在路边一个小小的咖啡厅坐了下来，要了两杯咖啡，一边悠闲的享受着初夏的灿烂阳光，一面悄悄注意着对面左手边第三座房子。
　　“那个跟踪贝尼台多的人住在这儿？”艾瑞克轻啜着杯子里香浓的液体，小声的问道。
　　卢卡好像突然惊醒似地震了一下，回过神来回答道：“是的。据说他现在的身份是一个退了休的面包师傅。”
　　艾瑞克装作没看见他的异常，眼睛盯着目标楼门口，随意的说道：“这里的事情结束之后，你就去找范巴吧，到时候你就自由了。”
　　卢卡吃惊的看着他的主人，问道：“您这是什么意思？”
　　艾瑞克笑了笑，懒洋洋的说道：“没听懂吗？你跟着我十几年了，作为我当初帮你杀人的报酬也就够了，难道你想要一只做个仆人吗？你要范巴怎么办？他已经不是我的部下了。”
　　卢卡激动地看着自己的主人，着急的说道：“大人您……”实际上在他心中艾瑞克早就与亲人一样了，他不明白主人怎么突然跟他说这样的话。
　　“卢卡，”艾瑞克打断他的话，陈恳的盯着卢卡的眼睛说，“我很感谢你这些年为我做的一切，但是你和范巴应该有自己的生活。”
　　卢卡一愣，眼睛里涌起一阵酸意，但是很快被压了下去，“您不用替我担心这个的……”
　　他平复了一下自己的心情，慢慢勾起嘴角说道：“实际上我们已经有了一些想法，到时候您就知道了。请您注意看那栋楼门口，您要找的人已经出现了。”
　　艾瑞克看着他的管家诡异的微笑抖了抖，闻言立刻的就一般的转过头看去。
　　那不远处的楼下，正站着个头发稀疏的男人。那人穿着还算干净的旧衣服，手里拎着一只大纸袋，一面走一面仔细打量着路过的人群。这一看就不是个好货的男人眼睛里带着贪婪的神色，有时看到衣着特别考究的人，他会专注的仔细打量那人身上之前的玩意，等到有钱人离得远了就会带着愤恨的妒忌表情嘟囔着什么。
　　艾瑞克眯着眼睛盯着那人看了一会，不知怎么的就是感觉有一种令人厌恶的熟悉感。他皱着眉，用指关节轻轻敲打着额头，突然惊讶的睁大了眼睛，想起了一个回忆里的讨厌的人。
　　“怎么是他？！”艾瑞克的瞳孔紧缩了起来惊呼道。
　　怎么是那个裁缝卡德罗斯？艾瑞克握紧了双拳，世界上怎么会有怎么巧的事？他靠在椅子里慢慢的思考着，如果这个已经被判刑的裁缝是跟那个恶棍一同逃出来，那么卡德罗斯才有可能与贝尼台多认识。
　　艾瑞克冷笑一声：“好了，不用再看了，我们回去吧。”他端起杯子喝光了里面的饮料，站起来向外走去。
　　哼，这个裁缝口口声声说自己如果没喝醉，一定会阻止那个阴谋，不过艾瑞克根本不相信这番言论。他可是与邓格拉斯一起长大的狐朋狗友，那一肚子坏水未必就比另一个阴险小人少了，谁能证明他当时确实喝醉了？
　　爱得蒙已经放过他了，结果他还是杀了人，将自己弄进监狱。如果这次他敢搅乱他们的计划的话――艾瑞克磨着牙恶狠狠地想到――那就别怪他无情了。

　　弗兰茨与岳父们

　　艾瑞克得知卡德罗斯的事，也没有十分的放在心上。快到香榭丽舍大道的时候就带着卢卡下了马车，在六月和暖的天气中慵懒的行走在茂盛的菩提树荫下。在法国的这个美丽初夏的下午，慢慢散着步向家里走去。
　　“主人，对面好像是伊辟楠男爵。”正当他享受着从树叶中间穿梭过来的调皮阳光给予肌肤的温暖感觉时，走在他身边眼尖的卢卡提醒他说道。
　　正向他们的方向走来的果然是弗兰茨。艾瑞克正准备打招呼，却发现这外表看不出异样的青年似乎有些不对劲，他们离得这样近却完全没有见到熟人应有的反应。就这么一耽搁，果然弗兰茨就与他们擦肩而过了，似乎没有注意到艾瑞克似地。
　　刚从维尔福家里出来的弗兰茨一直像散步一样走着。在几个小时以前，他得知了父亲真正的死因，也同时知道了自己的杀父仇人。可是面对着那个虽然拥有清醒的头脑和凌厉的眼神的瘫痪老人，他却什么都不能做。
　　他不清楚自己应该有什么反应。父亲去世的时候他还只有三岁，他不记得父亲对他笑的样子，或者教他说话时的声音，弗兰茨对父亲的记忆都来源于他的母亲；母亲过世之后，他在这世界上的亲人只剩下几位叔叔或者婶婶，他的少年时代是寂寞而忧伤的。他渴望着好友家庭那种父慈子孝的生活，但是这对他是一种奢望。
　　家庭这个词，在他心里是非常重要的，所以当他爱上了那个并非自己的婚约者的女孩之后，还是忍痛决定放弃自己的爱情，而是决定忠于母亲为他定下的婚事，也决心在未来忠于自己的妻子和家庭。即使这突然地一击将当年的婚约捣毁了，他还是很难高兴的起来。
　　对于父亲，这个人整个形象在弗兰茨心中都模糊的非常不真实――他所知道的都是一些母亲断断续续告诉他的，或者是从父亲朋友们的只言片语中了解一些。今天他见到的那一份、详细描写了二十三年前决斗的记录之后，他所感到的那种为父亲而骄傲的情绪实在是很难表述出来的。
　　那个早已去世的保王党人在他心目中鲜活了起来，可就是因为这样，他才不能控制的感觉到哀伤。弗兰茨在这一刻无比希望能有个至亲的家人，与他共同承担这种悲痛的感觉。但是他没有这样的人。
　　他已经没有亲人。六月底的巴黎这样温暖，但是他只感觉到心底冰冷彻骨的寒意。
　　“男爵先生？”
　　弗兰茨被从身后拽住了手肘，他打了个寒战，定神看过去，“您好，子爵先生。”
　　艾瑞克放开抓着他的手站在了一边，关心的问道：“你这是怎么了？”
　　弗兰茨还没有彻底清醒过来，只是苦笑了一下并没答话。
　　艾瑞克惊讶于这个一直稳重的年轻人此时异常的状态，仔细打量着这个青年，惊讶的说道：“我亲爱的弗兰茨，你看起来苍白极了！”他不解的向着这年轻人走来的方向看了几眼，问道，“你这是从什么地方过来的啊？”
　　弗兰茨也不自觉的向来时的路看过去，含糊的回答道：“我……只是在散步而已。”想到维尔福家里的经历，他心中又是一阵抽痛。
　　艾瑞克可以肯定，这个小伙子必定刚经受了什么难言的痛苦。对于他和伯爵内定的女婿人选，他总是要比别人更需要认真对待的不是吗？于是子爵先生立刻决定，不论这个青年是怎么了，立刻将他带回家比较好。
　　他夸张的惊呼道：“我的天啊！瞧瞧你那青白的脸色，可有多吓人啊！跟我到我哪儿去吧，哪里近很多。”
　　弗兰茨眉宇间残存着一股郁结不散的忧愁，但是胸口处传来的微微暖意还是让他温和的微笑出来，“我真的没事……”
　　“得了吧！您这是瞧不起我吗？我怎么可能见到朋友有困难而不出手呢？”艾瑞克可不喜欢与家里人客气，只是兴冲冲的要将上门女婿带回家，“或者您认为伯爵和我不够资格帮助你吗？”
　　弗兰茨心中有一些无奈，但是更多的确是最需要温暖的这个时候所得到的关怀，他想了想，点头答应道：“您太客气了……好吧，既然您已经这么说了，那么我只有愉快的接受您的邀请了。”
　　艾瑞克狡猾的笑起来，拍拍弗兰茨的肩说道：“这样才对！”
　　伯爵的住宅是这样近，就坐落在香榭丽舍大道上，于是的三人不到十分钟就回到了这里。
　　实际上弗兰茨自己也不是很明白，是什么原因导致了他对这两个人如此的信任，也许是因为子爵先生对他诚恳的自然态度，也许是因为伯爵那独特的个人魅力；总之，在他不明白自己的信任感从何而来之前，就不自觉的面对着关心他的伯爵和子爵，将这一天里所发生的事情和盘托出了。
　　实际上，他并不明白，更加真实的原因是他这些年所经历过的人情冷暖，以及见识过各种虚伪嘴脸之后，弗兰茨的这些经验已经能够帮助他正确分辨出来，哪些人只是客气的敷衍、而哪些人是真正的对自己付出真诚关心的；而他只是不明白这真诚背后的目的而已。
　　艾瑞克两人当然是真正的在关心弗兰茨，因为这个品行优良的青年是他们认定的女婿罢了。
　　伯爵仔细地听着弗兰茨倾诉着内心的悲伤，十分理解这个年轻人所经历的痛苦。一个小小的十几岁少年，父母双亡之后要付出怎样的努力才能保住自己的财产不被侵占，又要付出什么来保证家族的荣誉不被玷污呢。伯爵和艾瑞克心里面满是对这个沉稳青年的怜惜之情，更加坚决了要将海蒂嫁给这位青年的决心了。
　　伯爵温和的开导着男爵说道：“亲爱的弗兰茨，我能理解你对此感到悲伤。但是告诉我，对于您的父亲死于一场堂堂正正的公平决斗这件事，你是否为此而感到骄傲呢？”
　　“是的，”弗兰茨软软的微笑起来，“我的父亲――虽然我并没有多少关于他的记忆，但是是的。但是他维护了自己的荣誉，并且表现得十分勇敢。我为他骄傲。”
　　艾瑞克看着他的微笑放心了，明白这个青年的情绪已经基本正常了。他笑笑的对他说：“我，也对您父亲的勇敢表现感到钦佩。”
　　弗兰茨感激的道谢：“谢谢您。”
　　伯爵明亮的眼睛中闪烁着赞赏，开心的支持道：“那么振作起来吧，带着这份荣誉感骄傲的生活下去吧。”
　　弗兰茨明白的感受到了两人的善意与安慰，对这份关心与开导感激万分。这场谈话再次拉近了众人的关系。于是当伯爵邀请他每天过来做客的时候，男爵欣然应允。
　　直到盛情气爽的弗兰茨走出了伯爵家门口，才开始意识到，这个承诺意味着他与他心爱女郎的重大意义――也许，他对这段感情的期盼并不仅仅是个奢望。
　　伯爵十分赞赏那个青年的品性，对艾瑞克说道：“这个小伙子真不错。”
　　艾瑞克咧着嘴巴笑道：“对，我觉得如果将小公主嫁给他，海蒂一定会得到幸福。”
　　“他之前的婚约显然已经不可能再继续了，”伯爵沉吟着说道，“不过现在嘛，还不能完全肯定他们的婚事一定可以如我们的预期。”
　　艾瑞克挑起眉毛看着伯爵说：“你太悲观了！天哪，你忘记了在罗马的时候弗兰茨那种明显的爱意了吗？”
　　“没有，”伯爵笑笑，搂着艾瑞克的身体摇晃着，贴在他耳边说道，“我只是不能确定，我们的公主也会对这个青年怀抱同样的感情。”
　　“有道理……那么我现在就去跟海蒂说说弗兰茨的事……”艾瑞克思考着怎样调动起小公主对弗兰茨的好奇与好感，没留意被伯爵含住了嘴唇，封住了他剩下的话。
　　直到艾瑞克的脸孔因为缺氧而变得粉红，伯爵才收回那天才的舌头，半是抱怨半是调 情的说道：“你竟然打算一点时间也不留给我吗？”
　　“好了……你就不能等到晚上再……”艾瑞克翻了个白眼，自从一切的事情都顺利的走上伯爵计划的预定道路之后，这个男人的心情越来越好了。
　　伯爵亲吻他的耳朵，温柔的笑着说：“你的意思是我今天晚上可以为所欲为了？”
　　“……我去找海蒂了！”
　　艾瑞克难得害羞的老脸一红，结结巴巴的挣开伯爵的拥抱，逃也似的跑了，没注意伯爵在他身后开心的无声大笑着。
　　从这天开始，弗兰茨每天都去伯爵府上报道；而海底从艾瑞克处听说了不少弗兰茨的事情之后，也感受到这个坚韧的年轻人善良高贵的内心，对弗兰茨的好感大增。
　　狡猾的岳父们从总有一个陪伴着两个年轻人，到渐渐每天露个面就借口各种事务离开，弗兰茨和海蒂越来越多的独处起来。而两人这种不合时宜的相处，在伯爵两人刻意无视、海蒂的懵懂以及弗兰茨下意识的遗忘之下，弗兰茨与海蒂相处的机会大大增加，两人之间的感情也慢慢的逐渐清晰起来。

　　夏季舞会的请柬

　　在弗兰茨的事情之后第二天，马瑟夫伯爵一家人从海边度假回来了。阿尔培，这个精力充沛的小伙子在到达巴黎之后不久，就又从家门里出来，兴冲冲的来到了伯爵位于香榭丽舍大道的住宅。
　　艾瑞克正与伯爵和弗兰茨坐在一起聊天。阿尔培一进门就高兴的对主人们喊道：“先生们，我来了！”
　　伯爵微笑着说：“欢迎你回来。”
　　阿尔培与众人一同围坐下来，接过阿里端上来的饮料轻啜了一口，问道：“那么，我的伯爵先生，您的宴会如何？”
　　伯爵微笑着回答道：“感谢您的惦念，相当成功。”
　　“那么恭喜您。”阿尔培欢快的说，“啊，那么，您说的那位卡凡尔康德上校呢？您知道，我这个人最是好奇的，什么时候您能帮我引见一下这位上校先生？”
　　艾瑞克笑道：“哦，这可太可惜了，因为上校已经在几天前离开了巴黎回到意大利去了。”
　　弗兰茨也微笑着说：“您看起来很愉快，看起来您在海边过了一个不错的假期。”
　　阿尔培的情绪真的相当好，他欢快的回答道：“好极了，真的。”这个青年对自己的朋友说道，“我说弗兰茨我的朋友，我一回巴黎就听说了你的消息，没想到在这儿遇见你。不过看到你精神很好我就放心了。”
　　弗兰茨此时的情绪已经恢复了原本的状态，但他还是感激朋友对自己的关心：“谢谢你，阿尔培。”
　　阿尔培笑着说道：“真的，本来我还想要安慰你，因为――你知道，毕竟你现在已经不用承受与我相同的烦恼了。”
　　艾瑞克假装不明白的询问道：“这是什么意思？”
　　阿尔培微微瞪大了双眼，似乎不明白艾瑞克怎么会问这个问题似地说道：“什么？您在说我吗？当然是关于婚约方面的烦恼了！”
　　艾瑞克眼底闪过一丝恶意的说：“啊！关于这件事，也许您也不用在苦恼很久了。”
　　阿尔培这次是真的惊讶了，他皱着眉头问道：“您这是什么意思？”
　　伯爵温和的笑道：“就是说您感兴趣的那位卡凡尔康德上校的儿子――我应该说，那是一个长相相当不错的你去年轻人――不过不论怎样，邓格拉斯先生似乎对他另眼相待，而且还专门为了他的事情来询问过我。”
　　阿尔培听懂了伯爵言语中的暗示，锁紧了眉头说道：“哦？那他是什么意思？”
　　伯爵漫不经心的说道：“这您可问倒我了。不过，子爵先生，您愿不愿意废除那份婚约？”
　　阿尔培夸张的说：“当然！我甚至愿意付十万，为了成全这个心愿！”
　　艾瑞克笑道：“哦，那么，也许邓格拉斯先生愿意出二十万来达成同样的目的。”
　　阿尔培的脸上罩着一层阴云，缓缓的说道：“是吗，我的心愿看起来就要实现了？”弗兰茨担忧的看着好友紧缩的眉头爱莫能助。
　　伯爵眼神闪烁，语气平和的讽刺道：“啊！您看！您的自负显露出来了！真的，您用利刃去割伤被人的自尊，然而当被人用同样的方式来对付您时，您就退缩了。”
　　阿尔培勉力做出一副满不在乎的神情，耸耸肩说道：“也许是因为邓格拉斯先生看出我对这件婚事的看法，于是才为邓格拉斯小姐考虑呢。不管怎么样，我来是为了下请柬的：家父希望开办一个舞会。”
　　伯爵惊讶的看着他说：“可您应该知道，我从来不参加什么舞会呀！”
　　“那可不行，我的伯爵先生，家母要求我务必经您请到――而且还特意强调，请您携家眷一同到场。”
　　伯爵想了想，回答道：“我的妻子和女儿不会参加这种场合的。不过，好吧，我将很荣幸能到场。”
　　阿尔培转过头去询问在一旁观察伯爵表情的艾瑞克，说道：“那么您呢？我的子爵先生？”
　　艾瑞克若有所思的说道：“当然，我将与伯爵一同出席。”
　　阿尔培尽量以轻松的语气说道：“您两位太好了！那么，星期六再会，我的先生们。”
　　伯爵看着他说：“什么，您这就要离开了？”
　　“是的，先生们，我刚回来需要时间整理一下。”阿尔培站起身来，对弗兰茨说，“那么，弗兰茨，您与我一起吗？”
　　弗兰茨担心好友的情绪，也站起来告辞：“好的，阿尔培。”
　　两人一同从伯爵家出来，弗兰茨与阿尔培一起坐上了马瑟夫的马车。阿尔培问道：“我的朋友，周六的时候你愿意来吗？”
　　弗兰茨想了想，说：“您有请维尔福一家吗？”
　　阿尔培叹了口气，点头说道：“是的。”
　　弗兰茨无奈的对他说：“那么，请原谅，我的朋友。也许我还是不要出现比较好。”
　　阿尔培耸了耸肩说道：“好吧，我想我很理解。”他清了清喉咙，继续问道，“那么――伯爵的晚宴您参加了是吗？”
　　弗兰茨心底了然，装作若无其事的回答道：“是的，伯爵的晚宴简直让人大开眼界。”
　　阿尔培继续追问道：“卡凡尔康德上校是个怎么样的人？”
　　“在我看来似乎是个古板严肃的老式贵族，他太沉默寡言了，我没有与他交谈过。”
　　阿尔培盯着车窗外的行人们，机械地问：“那么……上校的那位儿子呢？”
　　弗兰茨无奈的看着好友逃避般的动作，小心的措辞：“卡凡尔康德子爵嘛……很英俊，但是在我看来他与他父亲都是不怎么说话的人，我是在与他们没什么交谈。”
　　这么说，他是一位子爵喽？阿尔培气闷的心想。他忙着安抚自己受伤的心灵，于是没有想到去询问弗兰茨在伯爵家里是在做什么；弗兰茨也觉得似乎还是不要将海蒂的事情早早说出去为好，于是没有与好友提起伯爵小姐的事情。
　　而另一边，送走了两个青年的伯爵好笑的看着小心翼翼观察他的艾瑞克，无奈的叹息着说道：“你又在乱想什么了？”
　　艾瑞克转了转眼珠，猛地扑倒在伯爵身上，伯爵踉跄着跌在椅子里，还不忘拦紧了那个胡作非为的小混蛋。
　　艾瑞克压在伯爵身上呲牙咧嘴的逼问道：“今天该轮到我了，这次你别想打混过去！”
　　伯爵扫视艾瑞克的脸，注意到他的眼底还是有隐约的不安，知道他这是在逃避。他双手绕过艾瑞克的臀后，将爱人向上紧了紧，温柔的轻声说道：“难道你还是不敢相信我？我已经说过我早就想明白了的，你要相信我。”
　　艾瑞克没有说话，只是安静的注视着伯爵漆黑的瞳孔，慢慢的笑起来。
　　两人安心的依偎着，正分享着彼此快乐的心情，阿里敲开门，递给伯爵一张便签。
　　艾瑞克就着伯爵的手看，上面写着：
　　今检察官维尔福来访布沙尼长老，长老外出，检察官将于晚八点再次来访。
　　伯爵冷笑的说道：“看来我需要化个妆，来会会这个敬业的法官大人了。”
　　两人很快分配了任务：伯爵去扮演布沙尼长老，艾瑞克装成威玛勋爵等在之前早就安排好的地方。然而很奇怪的，直到伯爵派了马车来接他，那个假正经的检察官都没有来。
　　实际上由于艾瑞克假托梦境来说明当年的事情，除了两个当事人谁都没认为那是真实的。维尔福惶惶不安的调查了雅克・邓肯和基督山伯爵，发现这个邓肯子爵实际上是德国贵族后裔，因为国王的迫害逃出了德国。
　　他查不到邓肯具体的过往，只知道他在东方有很多产业；而基督山伯爵则是在航海的时候认识他的。
　　拜访布沙尼长老似乎也没什么实际的效果，因为那个年长的老者也不是非常清楚两人的过去，只说了基督山伯爵原本是姓柴康的，在希腊和非洲都有矿产。
　　维尔福只觉得头大，于是离开了长老的住所就直接回家了，将这个问题丢开到一边，专心烦恼着家里面一系列恼人的事情去了。
　　伯爵与艾瑞克精心布置了很久的假身份，结果只是这样潦草的就被这个检察官按下不提了。不过这也算是好事，毕竟他们可不想没有报完仇之前就泄露了自己的秘密。
　　之后几天，弗兰茨依然每天来伯爵府上报道，渐渐地艾瑞克两个人开始放两个年轻人独处起来。海蒂小公主越来越多的欢喜表情，与经常性的走神后的羞涩，已经证明了这个女孩开始逐渐喜欢上了那个青年。
　　总之，在伯爵府上，周末之前的几天就这样平淡的过去了；不过在维尔福家里，这段日子似乎并不那么甜蜜欢快。

　　黄蜂尾上那根针

　　其实维尔福夫人内心相当矛盾。一方面，她对凡兰蒂将来的资产极为欣羡，想要把那些财产据为己有，为了这个想法她已经从基督山伯爵那里搞到了致命的毒药；但是另一方面，作为一个并未丧尽天良的母亲，她害怕这些恶行会报应在自己儿子身上，所以一直没有动手。
　　她是这样强忍着内心的不安，制止不住这两种念头在心里反复撕扯，只能随时忍受着这种煎熬――只要凡兰蒂一天没有远离她的视线，那么那种邪恶的念头就一天不会放过她。
　　这个世界上生来就邪恶的人太少了。就算是贝尼台多那样的恶棍，如果当初伯都西奥的嫂子能够正确的教导他，不是将他置于盲目的宠溺之下的话，也许后来的贝尼台多也不会干出将养母活活烧死的事情来；但是也不能不说，有些人确实是天生的坏蛋，如果贝尼台多念多了书，可能会成为一个懂法律的更厉害的坏蛋也说不定。
　　有的时候，当维尔福夫人头脑中善良的那种念头稍占上风的时候，她就会忍不住考虑将凡兰蒂赶快嫁出去，切断自己作恶的念头。
　　所以，自从弗兰茨父亲的事情曝光之后，检察官年轻的夫人就一直在他耳边唠叨凡兰蒂的婚事。维尔福夫人原本属意的是卡凡尔康德子爵――她并不在乎这个突然冒出来的子爵先生有多少财产，她关心的是自己继女能不能快一点嫁出去。然而当她与闺中密友邓格拉斯夫人通信之后才得知，邓格拉斯有意将欧琴妮嫁给那位少爷。
　　于是维尔福夫人立刻将目标转向马瑟夫子爵。她并不明白邓格拉斯为什么想要更改女儿的结婚人选，就像之前说过的，她只在乎赶快找个合适的人选，将凡兰蒂嫁走，离开她的视线。
　　这也是贝尼台多运气好，因为维尔福虽然并不算是个好父亲，但是女婿的背景还是会顺手查上一查的；如果他过去的经历被查出来，那么乐子可就大了。
　　不论如何，当两夫妇正在商量这件事情的时候，凡兰蒂刚好路过门口，这个刚刚摆脱了旧婚约的女孩的那种快乐的心情，马上被这个消息狠狠地打碎了。
　　诺梯埃正坐在他的椅子里，他的耳朵仔细的倾听着一切动静。时间还没到上床睡觉的时候，这个老人还在等待他的孙女来和他说会话。
　　自从他的身体不能动了之后，这个老雅各宾党的听觉就慢慢的越来越灵敏了起来。从前在这种日子里他最喜欢的事情就是在树荫底下散步，看着满眼的绿树和林荫道上各种行人都是他的乐趣；然而现在只能听了。
　　过去烦人的蝉鸣也让他渐渐喜欢起来，因为那声音里有满满的生命的喜悦；而大雨过后泥土的芬芳更是孕育着活力的神奇味道。老人除了与自己的孙女借助字典交流之外，也只有一个忠心的老仆人在身边，空有灵活的大脑却什么都不能做的无力，和呆在这狭小房间不见人的孤独感，都几乎打倒了他。
　　他自己的儿子是那样一个混账，为了权利可以放弃拥有自己的信念，虽然他是个瘫子却依然让他害怕。诺梯埃瞧不起他却也只能呆在这里，重复着这种悲哀绝望的日子。
　　倔强的老人不愿意像一个懦夫那样放弃自己的生命，于是仁慈的上帝赐给他一个安琪儿――凡兰蒂，一个因为她有个好母亲而继承了高贵品质的女孩。
　　老人愿意用他的生命保护自己纯洁善良的孙女，所以在得知这孩子因为自己的婚约非常痛苦，并且见过了与凡兰蒂倾心相恋的青年之后，以一种常人不敢想象的强势态度与匪夷所思的方法，逼迫那个不称职的父亲不得不取消了那个约定――虽然，老人以自己敏锐的目光察觉到，那个婚约着是个难得一见的好小伙子；当然，马西米兰也是个不错的孩子。
　　这些天凡兰蒂那种开心的摸样，以及那一对小恋人对祖父的发自内心的感激与儒慕，让这位老人也感到心理暖洋洋的；但是这个晚上凡兰蒂一出现，老人还是吓了一跳。
　　那女郎的脸上带着勉强的微笑，诺梯埃吃了一惊，他那明亮的眼光里立刻露出询问的神气。
　　“亲爱的爷爷，”凡兰蒂强打精神笑着问道，“您想喝点水吗？”
　　老人以微微谴责的目光注视着她。
　　凡兰蒂无奈的说道：“我就知道我是瞒不过您的，”她看着老人微带笑意的目光，叹了口气说道，“我……我刚刚听到父亲他们在谈论我的婚事……”
　　她迎着老人疑惑的目光说道：“您已经知道马西米兰了，而我也认为您对他很满意？”
　　老人温暖的看着她，表示赞同。
　　那姑娘也露出半个甜蜜的笑，继而还是忍不住忧愁起来：“父亲似乎想要再次为我说亲了。我说这种事实在有些不合适……”她红着脸，感到一个未婚姑娘谈论自己的婚事是很不恰当的，尤其是当她与一位男性情投意合的时候。
　　老人以眼神鼓励着她，想要听听那女孩自己的想法。
　　凡兰蒂走过去坐在祖父对面，小声的说道：“我亲爱的爷爷，我想要让马西米兰来提亲，您说，父亲他会答应吗？”
　　老人看着女孩渴望的神色，无奈的在心底叹息。他了解自己的儿子，更了解那个小伙子的家庭。除非意外发生，否则检察官先生是绝对不会同意与摩莱尔联姻的。
　　凡兰蒂的眼中蓄满了泪水，她已经预感到会是这样的结局。她悲伤地用手帕捂住嘴唇，颤抖着压制那想要痛哭出来的冲动。这女孩不希望在祖父面前这样不快乐，于是她没看见那老人怜惜伤感的目光。
　　即使诺梯埃的头脑依旧灵活，但是因为身体的限制好多事情也使不出力。这位可敬的、忍受了多年无味生活的倔强老头，决心一定要找出一个办法来帮助这对恋人，他平静的等待凡兰蒂镇静下来，以便能够将自己的想法告诉这个女孩。
　　凡兰蒂渐渐止住了泪意，很不好意思的扭着衣角，怯怯的抬起头看着祖父。老人只是以一种安慰的目光看着她，同时示意她有话与她说。
　　“爷爷，您是要字典吗？”
　　是的，那老人用目光肯定道。
　　“那么好吧。”凡兰蒂起身，拿出一旁总是放那里的厚字典，同时从抽屉里取出白纸和笔，照着字母的顺序慢慢的向下读，到老人示意停止之后，记录下诺梯埃想要用到的单词，连起来就是那聪明的老者要告诉她的话。
　　两人照着平常的习惯，很快就凑全了那个句子：求助外祖父母。
　　凡兰蒂睁大了眼睛，向老人求证道：“我亲爱的爷爷，您是说让我与外祖母他们说吗？”
　　她看向那老人肯定的目光，沉吟着说道：“我知道他们有计划将要在最近来看我……但是，马西米兰并不是什么贵族，我的外祖母他们……”
　　那老人责备的看着她，瞄向她手里的字典。这次凡兰蒂得到的话是：我们都爱你。
　　女孩甜蜜的笑起来，眼睛里闪烁着温暖明亮的光采：“您是说，因为您们都爱我，所以不会计较这些是吗？”
　　诺梯埃的目光赞同着这女孩所说的话。
　　“哦！我亲爱的爷爷，您是多么让我敬爱着您啊！”凡兰蒂带着难以形容的温暖爱意拥抱着老人枯瘦的身体，在她所爱的亲人额头印下一个祝福的亲吻，快乐而动情的说道，“我也同您爱我一样爱着您！”
　　诺梯埃快乐而温和的看着凡兰蒂，为这女孩发自内心的欢心而感到愉快。那年轻姑娘的脸上激动地晕红着，不断的亲吻祖父的脸颊，说着感谢的欢乐的话。女孩与她的祖父都感受到了满腔的喜悦和温馨，两人坐在一起聊了好一会，那女孩才离开祖父的卧室，回到自己的屋子里去休息了。
　　诺梯埃第二天就叫来了律师，将之前立过的那一份‘若凡兰蒂嫁给伊辟楠为妻，就取消其继承权’的遗嘱撕毁，新的遗嘱将凡兰蒂设为了唯一继承人。
　　老人万万没有想到，就是因为这一份更改了内容的遗嘱，触动了某个人敏感的神经――维尔福夫人挣扎不定的两股信念瞬间决出了胜负。
　　当维尔福家的家庭医生阿夫里尼先生送来圣・米兰夫妇的药，凡兰蒂还没有来得及打包之前，一只秀美嫩白的手很快的将十几滴毒药混在了里面，这双手有些慌张，却没有颤抖，因为它的主人已经下定了决心。
　　那年轻的母亲安静而迅速的离开了，但是这些裹着毒物的药品，却被那无知无觉的姑娘细密的包在一起，亲手将它们邮寄了出去。
　　此时的她完全不知道，自己的亲人面对的是怎么样的悲惨结局，而是满脸喜悦的走到了院子后门那里，与前来此地幽会的马西米兰相见。

　　花园里那场谈话

　　星期六很快就到了。
　　正式进入七月，巴黎的气候炎热极了。在这种日子里人们如果没有外出度假，也是在家里懒懒的并不愿意外出。然而马瑟夫府上要举办舞会，还是吸引了留在巴黎的所有人来参加――不是因为伯爵本人的地位特殊，仅是为了伯爵夫人的品味值得推崇，大家总是能在伯爵家的舞会上上看到一些平时不常见到的新鲜东西。
　　艾瑞克和伯爵只是按照平时的习惯，穿着式样简单的服饰，并没有用太多花俏的装饰品来陪衬。当然，以这两个人现在的资产来说，身上的燕尾服虽然样式简单，但是那种收敛着华贵的少见面料，与巧手匠人们的精心剪裁，足以让人知道这两套衣服的价值不菲了。
　　艾瑞克对伯爵保证过的话还是相信的，但是他还是多了个心眼，让卢卡准备的这两套衣服非常相像，连装饰的怀表链、袖扣以及前襟的纽扣都是一摸一样的，只不过他自己穿的是灰黑色的，而伯爵的则是纯正的黑色。
　　伯爵实际上对他的那些小动作了如指掌，其实艾瑞克那种为了伯爵而紧张的样子却只会让他高兴。
　　这两个人的到来引起了众人持续的议论。自从阿都尔那场前所未闻的奢华晚宴之后，参与了晚宴的几个人已经在各种场合里详细的讲述过那次奇妙的体验，于是整个巴黎都见识到了这个异乡人以及他朋友的富有程度。
　　之前维尔福的调查工作也不算是毫无意义，最起码，在人们谈论这两个焦点人物的时候，对他们的那些财产来源有了更深入的了解；而不是去相信传言说的那样，这个神秘的伯爵是在阿拉伯遇到了神灯精灵了。
　　美茜蒂斯带着开朗的笑容等待着，但是什么也没有发生，伯爵只是很谨慎的与美茜蒂斯欠了欠身算作招呼。当他发现艾瑞克也在小心的打量着他与美茜蒂斯的互动时，伯爵很自得的微笑了一下。
　　两人没有精力去分析马瑟夫夫人是否猜到了什么，因为他们正前方不远处就是马西米兰与阿尔培，看样子似乎是马瑟夫子爵在向维尔福夫人介绍那个年青的上尉，但是维尔福夫人说了句什么就很快的离开了。
　　伯爵带着微笑拍上了小摩莱尔的肩膀，说道：“亲爱的马西米兰，”他转向看到他们高兴不已的阿尔培，点了点头说，“您二位晚上好。”
　　“两位先生们，欢迎来到马瑟夫府。您们见过家母了吗？”
　　艾瑞克笑着说道：“是的，但我们还没见过伯爵先生。”
　　“哦，”阿尔培四下打量了一下，“看起来家父正在与人讨论政治呢。”
　　几个人开始闲聊起来。艾瑞克最不善于这种社交场合，所以大多数时候他都是只听不说的，但是似乎今天不容许他默默的倾听了。
　　伯爵与马西米兰渐渐的将话题转向别处，两个人谈论的津津有味，阿尔培却突然拉住艾瑞克的手肘，小声的央求道：“我亲爱的子爵先生，您能否陪我去与几位夫人说会话？”
　　艾瑞克诧异的笑道：“我的先生，您这是怎么了？”他不在意的扫过周围的夫人小姐们，发现有一位金发碧眼的妩媚夫人带着不寻常的热切紧盯着阿尔培。艾瑞克挑起眉毛，很不厚道的思考了一下贵妇人们的贞洁与爱情之间的矛盾，坏笑的看着阿尔培并不说话。
　　那个年轻人愣了一下，马上猜出了子爵先生那种龌龊的联想。这可爱的青年胀红了脸颊，小声的哀嚎着：“我的上帝啊，不是您所想象的那样！”
　　阿尔培脸色难看的的解释道：“因为卡凡尔康德子爵，我本人免除了一桩并不受期待的婚约。但是您知道，这种在我看来并不十分光彩――可是，就是这种不光彩的事情，总是传的很快的。”
　　他咳嗽了一下，接着说道：“那位夫人家里有一位小姐刚满十八周岁，所以……”
　　艾瑞克看着阿尔培害羞的不敢与他对视的神态，暗自险些将肚皮也笑破了。费尔南多的基因竟然生得出这样一个活宝，这也真是难得。
　　“可是您干吗不找伯爵呢？要知道我对那种绕来绕去的交谈可不太在行。”
　　“可是，您看，伯爵不是正与摩莱尔先生聊的很高兴吗？”阿尔培调皮的笑，“我想还是不要打扰他比较好吧。”
　　艾瑞克无奈的摇着头，只好向伯爵和摩莱尔道了谦，带着三分看好戏的心情陪着阿尔培与好几位女士聊了一会。
　　没想到看到艾瑞克过来，好几位女士都双眼放光的向这位有钱人围拢过来；直到艾瑞克展示了自己的结婚戒指之后，才脱身出来，得以微笑着站在一边听着。
　　不得不说，‘巴黎最受欢迎青年’果然对得起自己的称号，对付这些太太们很有一手。他没有明确的暗示任何事情，只是装作天真的一顿恭维就让这几位女士心花怒放，放过了他们。
　　然而当艾瑞克回过头寻找伯爵的身影时，却怎么也没有在大厅里见到那个人――因为这个时候伯爵已经被美茜蒂斯带到花园里去了。
　　美茜蒂斯领着伯爵来到花园里的温室中，摘下新鲜的葡萄和桃子，将这些果子举到伯爵面前，想要伯爵吃下他们。然而她失望了，抑制着哭泣垂落了双手，任由那些诱人的果子掉落在地上。
　　她哀怨的看着伯爵：“那么说，您结婚了，是吗？”
　　伯爵转动着手指上的戒指，温柔的目光落在周围茂盛的灌木丛上回答说：“是的。我的爱人伴随着我渡过了我生命中最黑暗的时光，并在我无能为力的时候为我照顾我的家人。”
　　他甚至没有看着她，更别提注意到马瑟夫夫人剧烈颤抖的双手与眼中积蓄着的泪水了。
　　过了一会，伯爵用一种深沉的语调叙述道：“我年轻的时候也曾有过短暂的欢乐时光，有一个深爱的恋人。但是当我从远方回到家乡，才得知她已经结婚了。”
　　美茜蒂斯看着他，声音近乎凄婉的与伯爵说着话：“那么，您还一直想着她吗？因为人一生只能恋爱一次的……”
　　伯爵打断了她的话：“不，夫人，人并不是只能爱一次的。也许在最初，我还是对她念念不忘，但是我现在却只爱着我的伴侣。”
　　美茜蒂斯突然停止了颤抖，无力的跌坐在葡萄架下的石椅子上。她喃喃的说道：“可是……如果您之前的恋人其实并未忘记您呢？如果她……她其实还爱着您呢？”
　　马瑟夫夫人带着心里那股莫名的微弱希望，仰着自己的脖颈看向伯爵。她的眼中蒙着一层水雾，使得伯爵脸上本来应该清楚的，月光照射下的表情是那么的难以看清。美茜蒂斯按着自己的胸口，那答案对她很重要，尽管等待的时间只有短短的一小会，也让她的心脏猛烈地跳到疼痛。
　　但是她最终还是没有等到那个答案，因为一个人突然从伯爵身后的灌木丛中走了出来。
　　“我来解答您的问题吧。”
　　美茜蒂斯瞪向来人，几乎要不能控制的责问这个人的无礼；然而当那个人的脸清晰地完全显露在她眼前，她简直不能再震惊了！
　　那是一张存在于久远记忆中的脸，她绝对不会想到这个人会出现在这里，因为那是一个应该早就死了的人！
　　艾瑞克看着伯爵投注过来温和的视线微微一笑，“那么，我来与马瑟夫夫人说会话，可以吗？”
　　伯爵转身向外走去，擦着艾瑞克的时候快速的勾了勾他的小指；艾瑞克摩挲着伯爵触碰过的小手指，听着伯爵的脚步圣渐渐走远。
　　他在美茜蒂斯对面的石头椅子上坐下来，看着那完全懵了的夫人说道：“据我所知，伯爵的恋人已经嫁人了，而且生了一个孩子。听说，那是个可爱的年轻人，而且一直以他和睦的家庭为荣。”
　　美茜蒂斯幽怨的看着他说：“可是，您要知道，一个女人要独自生活有多么难啊！当她的爱人离开她，身边没有任何人可以依靠的时候……”
　　艾瑞克叹道：“是啊，所以我们都能理解那个女孩所做的选择。但是，”他看着美茜蒂斯说道，“但是既然她已经选择了与别人结婚，就应该好好过新的生活不是吗？”
　　美茜蒂斯痛苦的纠紧了手上的丝帕，强忍着内心的急切说道：“但是她不爱她的丈夫，这又有什么办法呢？”
　　艾瑞克看着美茜蒂斯颤抖的白色嘴唇，缓缓地说道：“那么是她错了。”
　　美茜蒂斯不敢置信的望着这个突然变得冷酷的男人，流着眼泪小声的重复着：“她错了？”
　　“是的。”艾瑞克看着马瑟夫夫人无辜怔愣的表情，感觉心里烦躁的像有一把火在烧似地。
　　他克制着发火的欲 望，冷硬的说道：“那个女人选择了另一个人做自己的丈夫，选择了舒适的、不必为金钱烦恼的生活，这当然是无可厚非的，我想凡是有逻辑的人就不能够指摘一个女子用这种方式自保。”
　　他用力握紧一双拳头，尽量压抑心中的怒气，但还是不能抑制自己变得冰冷刺骨的目光：“实际上我们调查过，不论那女人的丈夫人品如何，但是他们结婚二十几年，他对她的付出称得上完全没有保留。那个男人有钱，有地位，但是从来没有情人；对自己的妻子百依百顺，珍爱异常；而他们的儿子也很活泼、孝顺。”
　　艾瑞克一字一句的说下去：“怎么看，那都是一个和谐幸福的家庭。我想请问您，这样一个女子，有这样一个爱惜她的丈夫，以及儒慕她的孩子；这样的生活她已经过了二十几年，竟然还要说爱着之前的恋人，您不觉得她很无耻吗？”
　　艾瑞克用他那双无情的眼睛紧盯着美茜蒂斯，继续说道：“这样一个女人，将共同生活了这么多年，并对她无微不至的丈夫看成什么了？既然她选择了他，而且他为她付出了所有，难道不值得自己的妻子全心全意的回报吗？即使当初并没有任何爱情，难道这二十几年的生活也没有令她醒悟吗？对婚姻付出忠诚难道不是最基本的美德吗？可是这个女人对前爱人说出旧情难忘的话，那么她是要离开为她付出所有的丈夫和儿子，跟爱人离开吗？还是希望与原来的爱人像情人一样厮混呢？那么她自己又与那些肮脏的贵族夫人们有什么不同？”
　　他越说越快，那目光让美茜蒂斯完全不能动弹，“她又把自己原来的爱人看成什么了？难道她希望自己爱的人带她走吗？让他成为拆散别人家庭、与一个有夫之妇私奔的可耻的人吗？还是她希望自己的丈夫或者儿子与那个男人来一场决斗吗？让他被杀死，或者干脆杀死那个可怜的丈夫或者儿子？如果是这样，我真为那个愚蠢的丈夫悲哀，二十几年完美婚姻，结果还不是说抛弃就被抛弃了？”
　　艾瑞克站起来，居高临下的看着呆若木鸡的美茜蒂斯，冷冷的说道：“我更为那个远行归来的男人可悲，就算是成功活下来，得到的也不过是这么个女人罢了。”
　　美茜蒂斯呆呆的坐在石椅上，没有发觉艾瑞克的离开。
　　她只感觉，这个剩下的夜晚突如其来的寒冷，她的内心都冷得像冰。他的话虽然难听，但是也不无道理。
　　过了这么多年，难道她一直都做错了吗？美茜蒂斯回忆着结婚以来丈夫对自己的关怀和体贴，阿尔培的善良与孝顺，其实这二十几年里，还是有很多快乐的时光的。
　　是啊，二十多年了。虽然并没有爱情的基础，但是那些默默的关心和爱护，怎么就都成了理所当然了呢？
　　美茜蒂斯默默的想着心事，直到阿尔培找到了独自坐在石头椅子上，僵硬冰冷的自己。
　　她看着年轻英俊的儿子，终于晕倒在阿尔培的臂弯里。

　　并不安宁的夏夜

　　伯爵和艾瑞克从花园里出来后不久就告辞离开了马瑟夫府，于是他们两个到家的时候还很早。两人享受了一会温馨的独处，依偎在一起很平静又满足的睡了，并不知道因为他们的原因，这个城市里面的这一个晚上有多么混乱。
　　伯爵与子爵告辞后，快一个小时，阿尔培才勉强从几位夫人处脱身出来。
　　他没有在大厅里找到自己的母亲，问过很多仆人，也都说没有见到伯爵夫人。阿尔培找了女宾休息室、母亲的私人休息室，之后才在通往温室的葡萄藤下面找到了枯坐着的美茜蒂斯，然而他的母亲见到他之后几乎立刻就晕倒了。
　　马瑟夫子爵抱着昏倒的母亲出现的时候，舞会还没有进入高 潮的时候，所有人都带着适当的关心不断地向过往的仆人们打听着马瑟夫夫人的情况。
　　就在不到两个小时之前，马瑟夫夫人还满脸笑容的站在大厅里与前来参加舞会的重任打招呼，怎么四五支舞过后就突然昏倒了？难道真是把自己勒得太紧了吗？
　　这些先生太太们已经顾虑到了这是在主人家中，他们还是尽量的克制了自己的声音的，然而整个大厅还是能听到不时的笑声，而且几乎每人个都在小声的与身边的人讨论着伯爵夫人的服装问题。
　　不过不管怎样，经过一番鸡飞狗跳的人仰马翻之后，马瑟夫伯爵向众人道歉，表明了他对夫人的情况很关心，于是众人也就十分体贴的纷纷告辞了；不过没有人对这场不成功的舞会表示什么遗憾，显然大家已经得到了足够丰富的谈话题材了。
　　好在马瑟夫伯爵家的家庭医生住的很近，用过药后美茜蒂斯的脸色渐渐不那么吓人了，而马瑟夫伯爵和子爵终于得以安静的守在她的床前，等待着她的苏醒。
　　昏迷中的美茜蒂斯好像看到年轻的爱得蒙远远地离开了她，去到了一个她永远到不了的地方；而稍早前那段给她无比震动的问话又似乎一遍一遍的在她的脑海中盘旋。
　　她看到了小小的、刚刚学会走路的阿尔培，那孩子脸上带着甜蜜的笑，张开双手向她走来；也看到了虽然喜欢沉着脸，与美茜蒂斯从来说不上心灵相通的费尔南多――不能否认，这个男人给了她一切他拥有的东西。
　　她其实知道马瑟夫这个姓氏的来历，美茜蒂斯明白这是费尔南多想要给她的生活，但是她从来没有在意过这些。这些年以来，她都觉得她是痛苦的。被迫嫁给不爱的丈夫，不生不死的活着。
　　美茜蒂斯从来没有想过，她的丈夫给了她什么，而她又给了他什么。这些年的生活真的就那么不快乐吗？除了阿尔培这个上天赐给她的礼物之外，真的没有过快乐吗？美茜蒂斯不断的问自己，难道她真的可以轻易放弃这些吗？
　　她慢慢的恢复了神智，那里有两张焦急的面孔围在她身边。
　　阿尔培小心的凑到了母亲面前，轻声的问道：“你怎么样了，妈妈？”
　　费尔南多立刻摇铃，让仆人将医生请进来给夫人检查。
　　美茜蒂斯仔细的打量着这么多年里自己最亲近的两个人，看着他们完全外露出来的那种浓烈的感情，心中似乎有什么东西被放下了。
　　她对费尔南多微笑起来，又对阿尔培安慰道：“我没事，我的孩子。”
　　美茜蒂斯虚弱的声音里似乎带着与平常不同的放松意味，马瑟夫伯爵奇怪的看着她，并不知道与他生活了二十几年的妻子心中所下的决定。
　　××××××
　　维尔福夫人带着自己的继女登上了回家的马车，她才刚刚与几位长舌的夫人们依依不舍的告辞，相互约定在几天之后找个时间好好聊聊最近的新闻。
　　马车很快的就回到了维尔福府，所以这一路的沉默似乎也不是那么难熬；可是当这两个互相并不亲密的女士，看清了从另一辆马车上匆忙下来的阿夫里尼先生――这位先生是他们家的家庭医生，凡兰蒂几乎是被他看着长大的――的时候，两位女士都不约而同的惊呼起来。
　　“阿夫里尼先生？上帝啊，您这么匆忙，我家里是有谁生病了吗？”
　　凡兰蒂紧张的提着裙角，跟上医生那及快速的步伐一起向楼梯上跑去，这姑娘焦急的询问着是不是家里有什么人感到不适，因为似乎只有老诺梯埃的年纪才会突然发生什么状况；而阿夫里尼医生也不能确定是谁出了问题，他们只好向着那个吵闹的房间赶过去。
　　维尔福夫人跑不了那么快，她慢慢的走在后面，随手拽住一个从楼上跑下来的女仆问道：“这到底是怎么回事？你在慌乱什么？”
　　“夫人，圣・米兰侯爵和侯爵夫人好像都得了什么急病，侯爵到的时候就已经昏迷不醒了。”那位导致了这个结果的女人紧张的抓紧了女仆的手腕，疼得那孩子缩起身子才被放开。
　　维尔福夫人定了定神，挥挥手放那个女仆走了；女佣人不敢当着主人的面去揉自己疼痛的手腕，所以当她被允许离开的时候就立刻溜走了，并没发现女主人正在不正常的颤抖着。
　　这女人想了想，还是慢慢向楼上走去，然而就在这个时候，一阵更大的吵杂声，夹杂着几声哭喊传了出来。那个本就害怕的女人更加惊慌了，几乎要紧抓着楼梯扶手才不会软倒在台阶上。
　　“天啊，爱德华……”维尔福夫人倚在楼梯扶手上，喃喃的念着儿子的名字。她知道，一定是那个东西已经起作用了，“我一定要去看一看……”
　　这个浑身酥软的女人勉强打起了一些精神，吃力的慢慢走到了那间房间门口。这时候又一阵惊呼声从那扇门里传了出来，她愣了一下，还是鼓起勇气推开了虚掩着的门。
　　维尔福先生从来都一丝不苟的形象被打破了，这个男人现在靠在窗台上敞着衣领喘着气，眼睛紧盯着一旁的立柱床，额头上粘着几缕汗湿的头发；凡兰蒂紧捂着自己的嘴，眼泪不要钱的向下淌着，不忍去看但是不能不看的紧盯着立柱床上的人；家庭医生阿夫里尼先生和两个用人正围在床边，维尔福夫人只能看到躺在那里的两个人的双腿。
　　其中一个人一动不动，而另一个则是要想在不断挣扎似地，她只听到阿夫里尼让仆人们按住‘她’。
　　维尔福夫人呆呆的站在门口，看着医生抢救那个抽搐的已经口吐白沫的侯爵夫人。这个年轻妇人扫视着室内的几个人，突然意识到，那个躺在床上一动不动的人也许已经死了。
　　当她察觉到意识到这一点时，忍不住倒抽了一口冷气，颤抖的紧握着门把支撑着自己的身体，头一次前所未有的感觉到死亡的可怕――尤其是当这个就要终结的生命，其实是死在她手中的时候。她冷汗津津的想要立刻见到爱德华沉睡的小脸，或者找一个地方大喊大叫的发泄掉自己的恐惧，总之她必须逃离这个地方。
　　不过当她还没有将这些想法付诸行动的时候，侯爵夫人就很快的停止了抽搐，咽气了。维尔福夫人如梦初醒般的向前走了几步，想要看看那个老妇人的样子，可是到最后她还是没敢真的去看一看那张惨死的面孔。
　　维尔福夫人觉得自己就要受不了了，这个充满了新鲜死亡气息的房间要让她窒息了！她决定立刻、马上离开这里，她的丈夫和凡兰蒂会去处理这些事情的――等等！凡兰蒂！
　　那个悲伤地女孩正扑在自己外祖父母的身上大哭着，而她父亲也灰白着脸，与医生一起为死去的两个老人清理着仪容。
　　刚才还害怕得要命的维尔福夫人像是突然活过来一样，带着脸上完全的空白表情死死地盯着悲伤哭泣的凡兰蒂，眼睛里迅速闪过晦暗不明的阴影，只有那握得死白的双手与几乎被揉烂了的衣摆，稍微泄露了这个女人的打算。
　　××××××
　　邓格拉斯家今天十分平静。
　　因为与马瑟夫的婚约眼看就要吹了，这一家人干脆没去参加今晚的舞会。银行家在这天晚上接到了一封急报，是他的某个合作伙伴发来的消息。他打开那张短短的纸，反复读了几遍，脸上绽开了得意的笑容。
　　他笑着将这张纸塞进了一只白色信封，将信封放在了衣兜里，还在上面拍了拍。一想到安德里王子对欧琴妮明显的最求意味，邓格拉斯就不禁更加得意了。
　　不过一想到他最近烦恼的财产问题，邓格拉斯又阴沉了起来。这个丑陋的银行家在仆人走后叹了口气，决定不再去想他损失的那一大笔钱。冷笑起来，在巴黎想看他的笑话的人，自己也绝对别想好过！
　　他又想了想，还是摇了铃叫进了一个仆人，将那只信封交给了他，并交代了他一番。邓格拉斯安慰了自己的心，想到那只信封里东西的妙用，小声唱起了咏叹调来。
　　不久之后，一个被塞了几个铜板的流浪儿，就将一封没有邮戳的空白信封，塞进了报馆主编的信箱里。

　　之后两天的反应

　　关于那一天最大的新闻并不是马瑟夫夫人的那场急病――有传说，那位夫人实际上只是把束腰勒得太紧了而已。整个巴黎有一件更加轰动的事情，那就是圣・米兰夫妇的猝死。
　　侯爵与他的夫人都是活跃的保王党，曾经为了皇帝的重新登基出了很大的力，作为一个老牌贵族家庭似乎也可以理解他们对拿破仑的厌恶。只是这一个曾经辉煌的家族如今只留下了一个继承人，这个姓氏也就这么衰败了。
　　整个上流社会对于这件事情的看法反应不一。有些古板的贵族坚持这是一件残留暴徒们的报复事件，可是更多的人只是对那巨大的遗产又羡又妒――比如说那位才吓得半死的维尔福夫人。
　　不过凡兰蒂本人则完全考虑不到什么遗产的事情。这个姑娘一整天尽量使自己忙绿起来，她帮着仆人们为两位老人换了衣服，又忙着在维尔福府各处挂上黑纱。她不敢让自己停下来，因为一旦有时间去想，她担心自己会忍不住崩溃。
　　她记得在她很小的时候，母亲就一直躺在床上养病。虽然母亲对她很好，但是大多数时候她不被允许探望自己的母亲。后来，母亲过世了，新的维尔福夫人不久之后就嫁了进来。宠爱她的外祖父母也只能隔上好长一段时间才能来看她一次。新的女主人很快就生下了自己的孩子，而凡兰蒂的父亲又是那么一个严肃无情，冷冰冰的人。
　　在这诺大的房子里面，这个姑娘只有在自己瘫痪的爷爷那里，才能找得到一丝丝亲人之间的温情。
　　等到她渐渐长大，遇到了生命中最重要的那个青年，凡兰蒂将自己的一颗芳心完全的奉献给了自己的爱人，期盼着那个温柔善良的青年有一天能够将自己带离这个地方。可是她的父亲和后母只是一心一意的要将她嫁给一位富有的贵族。
　　将凡兰蒂拯救了出来的是她那个不能说话也不能动的爷爷。可惜的是，每次当事情终于有了转机，当她以为看到了自己幸福的未来时，沉重的打击就会毫不留情的加诸在她身上。
　　这个世界上仅有的几个爱她的人，又有两个永远的离开她了。
　　凡兰蒂感到精疲力尽。她振作精神，与诺梯埃说了会话，忙绿了一整天的姑娘就早早的休息了。她完全没有想到，还有一个担心她的人还痴痴的等在他们平时约会的地方没有离开。
　　马西米兰一大早就听说了整个巴黎都在盛传的，维尔福府上发生的事情，于是他很早就来到了他买下的那一片荒地那里。这个地方与他恋人家的花园仅一墙之隔，哪里有一扇锈迹斑斑的铁门，就是两个青年人平时约会的地方。
　　这个青年顶着七月里毒辣的太阳，在一片荒地中等了整整一天，但是当月亮渐渐升起来、四周慢慢暗下去之后，他还是没有见到那个女郎。在非洲从军的经历使得这个小伙子并不觉得这一天的等待有多么难受，他只是不断的担忧着凡兰蒂的状况。
　　摩莱尔并不算有钱，他可以算是衣食无忧，但是并没有闲钱去奢侈。他不像巴黎的其他年轻人，比如内政部长的秘书吕西安这样的人，垂涎着维尔福小姐继承的那大笔遗产；马西米兰在乎的只是凡兰蒂这个人，与她的那颗纯洁善良的心。
　　马西米兰明白，凡兰蒂有多么珍视那些重要的亲人们――他自己生在一个温暖的家庭里，但是凡兰蒂成长的地方实在算不上温暖。就因为马西米兰明白的知道侯爵夫妇对于凡兰蒂的重要性，他才更加担心自己柔弱的恋人。
　　维尔福府上的灯光也渐渐熄灭了，经过了一整天的忙碌，仆人们也疲惫的早早休息了。马西米兰看着不远处那栋慢慢安静下来的房子，以及阁楼上诺梯埃房间里亮着的灯，踌躇了好一会，还是决定悄悄地溜进去。他最起码要见一见那个老人，问问凡兰蒂的情况到底怎么样。
　　这个骑兵上尉安静而灵巧的很快攀上了铁门，轻易地翻了过去。他回忆着上一次凡兰蒂带他走过的路，将自己隐藏在房子的阴影中，静静地向厨房那扇门摸了过去。
　　但是还没等他转过墙角，两个慌乱却刻意压低的声音传了过来。
　　马西米兰使劲捣着自己的嘴，心脏狂跳着害怕会惊呼出声来。他一字不漏的听到了那两个人――准确的说，是维尔福先生与家庭医生的对话；然而这短对话的内容太过惊悚，以至于这个小伙子见到诺梯埃的时候，依然能感觉到背脊上跗骨不去的寒意。
　　瘫痪的诺梯埃先生依然如平常那般敏锐，这个老人立刻以眼神询问着。
　　“爷爷，”马西米兰看着那位不能说话的老人，压低了声音说道，“我听到了维尔福先生与阿夫里尼医生的谈话，医生说……圣米兰侯爵夫妇是被毒死的！”
　　这两个与凡兰蒂关系最为亲密的人谈了一整夜，直到曙光初现，马西米兰才悄无声息的穿过无人的走廊与厨房外面的门，顺着进来时的原路离开了维尔福大宅。
　　××××××
　　阿尔培比平时迟了一些起床，于是当他想用过早餐之后，才打开今天的报纸仔细看了起来。
　　之所以前一晚睡得很沉，是因为之前的整整两天他都守在母亲身边。直到确定了美茜蒂斯的身体状况的确没有问题，才终于能放下心休息了。
　　阿尔培不时的对着报纸冷笑着，他对上面一些在他看来荒谬绝伦的消息嗤之以鼻。按照他本人的习惯，最后翻开了波香主编的那份《大公报》读了起来。
　　他抽了口气，他难以置信的凝视着右下角一块小小的，名为‘亚尼纳通讯’的消息，完全傻眼了。那消息写着：
　　他想都没想，立刻丢开嘴上叼着的雪茄，穿起了外套就向门外冲去。
　　阿尔培直接找上了波香工作的地方，但是下了马车之后他才发现自己竟然忘记了先要找一位决斗的见证人。阿尔培懊恼的转过身，一边向车上走一边在心里默念可能的人选；可是他立刻被波香的声音叫住了。
　　“阿尔培！”
　　波香惊讶的站在台阶上望着他，亲热的招呼道：“我亲爱的朋友，你这是专程来找我的吗？”
　　阿尔培毕竟也不是那么冲动的人，他忍着火气四下打量着人来人往的报馆门口，上了几级台阶拉着波香问道：“我有事情和你说，能找到个不受打扰的地方吗？”
　　波香奇怪的打量着这个难得阴沉着脸的青年，点头说道：“没问题，跟我来吧，我的办公室可以谈话。”
　　他领着阿尔培进了报馆的门，一路带着他来到了自己的主编室。这房间面积不小，但是因为到处堆着资料和报纸显得相当凌乱；这个屋子因为根本没有办法打扫，所以每个边角里都铺着厚厚的灰尘。
　　“我亲爱的阿尔培，请原谅，一个编辑的办公室里总是会这么乱七八糟的。我记得这盆天竺葵旁边有一把椅子……果然，”波香翻开椅子上的旧报纸，请阿尔培坐下来说话，“我的朋友，您来找我是有什么事情？你要点饮料吗？”
　　阿尔培阻止了波香的忙碌，生硬的说道：“不用了。先生，我只是来找您问一下关于今天报纸的一些事情。”
　　波香注意到了阿尔培冷淡的语气。他的眼神暗了暗，随后以同样的语气回答道：“那么好吧。马瑟夫先生，请您说一下让您屈尊来此的原因吧。”
　　阿尔培被这种讽刺的语气气得脸色通红，他质问道：“您的报纸在今天发表了一条消息，这段话严重诋毁了我家人的名誉！”
　　波香闻言吃了一惊，随手拿起了放在一边的报纸说道：“请您指出一下，具体您说的是哪一段？”
　　“就是‘亚尼纳通讯’那一段。”
　　波香仔细的将那短短两行字读了一遍，疑惑的放下报纸，抬起头问道：“在我看来，这段话并没有提到您的家人啊？不过，既然您这么说，那么您是希望我怎么办呢？”
　　“我希望，”阿尔培说，“不，我要求您的报纸必须更正这个消息！”
　　“你坚持吗？”
　　“是的。”
　　波香皱起了眉头，说道：“但是更正消息可比发布消息更加严重啊。”
　　阿尔培严肃的说道：“您的报纸对我的家人进行了这样的污蔑，必须更正！”
　　波香对阿尔培的态度十分不满，但还是再次看了一遍那条通讯。他想了想，问道：“既然你这么说，我可以问一下吗？考虑到我们已经认识这么久了，我可一点没看出来这条消息与您家的关系呀。”
　　阿尔培忍不住站了起来，相当激动：“我的父亲，马瑟夫伯爵，他在当年的名字就叫做费尔南多・蒙台哥，而且他本人正是阿里・铁贝林最信任的人。他是那样一位可敬的军人，我不能忍受他的名誉被这样的玷污！”
　　波香大吃一惊，忍不住又回头将那则消息读了一遍，说道：“既然这件事情关系到你父亲，那么却是情有可原。但是您说让我更正――”
　　阿尔培瞪着他，问道：“您不同意吗？”
　　波香看着愤怒的阿尔培，已经想到了这个青年将对自己接下来的话有什么反应了。他苦笑了一下说道：“我可以更正这则消息，但是那必须是在我核实过消息的准确之后，才能去做。”
　　阿尔培果然勃然大怒，立即要求一个决斗，而波香只能答应了他，“但是请您给我三个星期的时间，因为，一个文学工作者可不像您那么精通剑术或射击哪。”
　　为三周后的决斗发过誓，波香看着怒气冲冲的阿尔培离开了报馆。这场莫名其妙的决斗要求也让这个总编大人憋气不已。
　　于是这天午饭前，波香就急忙交代了一下工作的事情，踏上了去希腊的马车。

　　葬礼同天的告白

　　在波香离开巴黎的第二天早上，维尔福家举行了圣・米兰侯爵夫妇的葬礼。
　　阿尔培到的时候，吕西安以及夏多・勒诺伯爵已经到了，几个朋友聚在一起，看着前后两辆马车上的两口棺材唏嘘不已。
　　夏多・勒诺四下打量了一下，奇怪的问道：“谁看到弗兰茨与波香了？”
　　吕西安晒笑道：“我的伯爵，您确定伊辟楠会来吗？在他的婚约谜一般的破裂之后？”
　　“不错，我忘记了。可是波香呢？他从来不会这么失礼的呀？”
　　“我听说他在昨天就出远门去了，似乎是去了希腊还是土耳其的什么地方。”吕西安说道。
　　阿尔培听到这句话惊讶极了，他怎么也没有想到波香竟然亲自去调查那件事去了。
　　勒诺继续问道：“哎，怎么摩莱尔也没到呢？”
　　吕西安奇怪的看着他，说道：“什么，我的伯爵啊，我甚至不认为他认识侯爵本人的。”
　　“确实是这样没错。”勒诺说道，“但是他至少认识维尔福先生夫妇，不是吗？”
　　一个声音加入了他们的谈话：“说的是，我刚才就见到他了，但是我的马要快一些。”
　　几个人回过头来，看到基督山伯爵和他的朋友邓肯就站在他们身后，两个人矜持的向众人点头算作招呼。这位传奇的人物，已经不可否认的获得了巴黎社交圈里举足轻重的地位，几个年轻人很是亲热的于两个人互相打着招呼。
　　阿尔培十分犹豫。他不得不承认，作为一个朋友，波香实在是十分合格的，他不能说自己听到这个消息没有任何感动。于是当伯爵与艾瑞克到达的时候，阿尔培迟疑了一下，还是没有提出请伯爵陪同他决斗的提议。
　　就这么一会，马西米兰也赶到了墓园门口。几个人再次互相打过招呼之后，一起缓缓地向墓园里走去。
　　艾瑞克边走边说道：“先生们，说起来十分遗憾，我与伯爵都还没来得及认识这两位鼎鼎大名的人物呢。”
　　伯爵也点头同意道：“说起来，侯爵夫妇到底是得了什么病去世的？难道是什么传染性疾病吗？怎么会在同一天就先后离世了呢？”
　　阿尔培接话说道：“这件事真的很不平常，不会真的像是传说的那样，是有人谋害的吧？”
　　勒诺凑到吕西安身边，小声的问道：“我的朋友，您就没从部长那里听到什么确切的消息吗？”
　　几个人都将目光注视在部长秘书的身上。吕西安夹着他那只精致的单边眼镜，满不在乎的说道：“是听说了一些。你们知道，侯爵的身份实在是很高的，这件事情皇室也会十分关注，于是维尔福先生特意带着医生到部里说明了原委。”
　　吕西安微笑道：“据说，侯爵本人再来巴黎的路上由于气候原因突发哮喘，而侯爵夫人则是因为悲痛过度，在到达巴黎之后不久就因为癫痫窒息而亡了。”
　　伯爵说道：“哎，谁能想到明天会发生什么事呢？侯爵夫妇就这么去世了。不过不论怎么样，总之维尔福小姐继承了一大笔遗产；可惜我们的弗兰茨，如果他娶了这位小姐，那么这笔钱终究会是他的的了。”
　　阿尔培说道：“嘿，别忘了，那个老雅各宾党也死了的话，还会有一笔数量相当的财产落在那位小姐手上呢。”
　　艾瑞克看着几位小伙子继续说道：“遗憾的是我和伯爵已经结婚了，那么几位先生们，抓紧机会吧，在维尔福小姐还没有新的婚约时。”
　　吕西安笑了笑，小声说道：“您以为只有您看出这一点吗？瞧着吧，这下子那位小姐身价暴涨，如果说维尔福先生不会利用这个联姻的机会，我愿意将我哪里珍藏的所有名贵字画都烧掉！”
　　几个人心照不宣的相视一笑，只有马西米兰紧握双拳，空白着表情完全没有加入到谈话中去。
　　维尔福的家墓是由白色石块筑成的，内部分为两个部分，圣米兰家和维尔福家的墓室是隔开的。这是凡兰蒂的母亲去世之后，侯爵夫妇着人修建的墓地，就是希望他们死后能与心爱的女儿住在一起。
　　侯爵夫妇的棺材很快被抬了进去，放置在圣米兰家的那一边。只有维尔福以及凡兰蒂等少数几个至亲的人进入了墓室。葬礼的其他部分都在墓门口完成了，除了一个简单的宗教仪式之外并没有安排其他的活动，于是仪式一结束，参加葬礼的人们就离开了墓园。
　　马西米兰暗自留意着凡兰蒂的动作，那个女孩在没人注意的时候看着他轻轻点了点头。马西米兰看着那个女孩登上马车离开之后，立刻骑着他的马回到了他的住所。在家门口将自己的马交给了老柯克莱斯之后，连门都没有进就向他购入的那块荒地赶去了。
　　马西米兰去约会自己的恋人了，而在这个时候，在香榭丽舍大道旁伯爵的院子里，另有两个年轻人也在进行着交谈。
　　最近一段时间，弗兰茨几乎每天都到伯爵家报道，对于这栋房子和它的主人们，男爵也越来越熟悉了――尤其是海蒂。弗兰茨觉得，于这个聪慧美丽又善良大方的姑娘交流的越多，他越不能控制心底的那一股爱意。
　　弗兰茨终于下定了决心，他决定要将自己的感情说出来。
　　弗兰茨在花园的树下找到了他爱着的姑娘，上前与她说道：“小姐，请问我能否与您单独说会话？”
　　海蒂挥挥手让侍女们离开一会，好奇的看着弗兰茨说道：“请说吧，先生。”
　　弗兰茨红着脸等那几个偷笑的女仆们离开了他们的视线，鼓足勇气，用一种很严肃的态度说道：“海蒂小姐，我是一个并不很富有，也没有很高地位，父母双亡的人。”
　　海蒂一愣，似乎察觉到了什么，脸上的颜色渐渐变成了粉红色，继续听着。
　　“我游历过很多地方，学过一些知识，有一些眼界，品位也不算差。论到人品，我本人虽然并没有让人交口称赞的美名，却也没有什么恶劣的习惯，我的一切行为都无愧我的内心。”
　　海蒂听着弗兰茨的自白，娇羞的低下了头摆弄手上的折扇；弗兰茨的目光被那姑娘雪白的后颈吸引了一瞬，随即咳了一下，转过视线去盯着那姑娘雪白的小手，接着说道：
　　“我只有一个男爵的爵位，父母留下来的财产使我有每年一万左右的收入。在巴黎，我有一所不算很大的房产，另外，在南部有一座庄园，那是伊辟楠家的祖宅。我――我想问问您，”
　　弗兰茨单膝跪地，看着心爱的女孩羞涩的美丽表情，热切的说道：“我想要问问您，如果您不嫌弃我微薄的收入，以及，如果您认为我的人品配得上您的人品的话，那么，您是否愿意与我一起度过将来的每一个日子呢？”
　　海蒂觉得自己的脸上想要烧起来了似地，心里又羞又喜。关于这个英俊的青年，最近一段时间她的父亲们经常在她跟前说到这个人的事情；而这段时间里两个人频繁的接触，也让她亲眼见到了这个青年身上显而易见的优点――不骄奢浮躁，不自大，为人沉稳温柔。由于小时候的训练，海蒂完全明白像弗兰茨这样的青年有多么难得。
　　弗兰茨的目光停留在海蒂精致的面孔上，但是他发现那张原本羞红了的脸竟然越来越苍白，而且这姑娘很久都没有说一句话。弗兰茨小心翼翼的问道：“您怎么不说话？是不是我有哪里做得不对了？”
　　海蒂轻轻地摇着头，慢慢的站了起来，小声说道：“不，没有。您并没有会令人不满意的地方。我没有回答您……实在是因为我自己的理由。”
　　弗兰茨也站了起来，急切的追问道：“什么？难道您已经订婚了吗？”
　　“并没有。”
　　“那么，是您的宗教不容许与别的宗教通婚吗？”
　　“不是这样的。”
　　“您这么说就更让我困惑了，”弗兰茨疑惑的看着海蒂说道，“您没有婚约，也没有信仰上的问题，而您也说我并不令您厌恶……难道，您已经有恋人了吗？”
　　海蒂猛的抬起头来分辩道：“不是这样的，我并没有什么恋人，我对您也……”
　　弗兰茨的心脏剧烈的跳动着，他心爱的女郎很明显的也对他报持着同样的情感，这一认知使他惊喜万分；不过他同时也注意到了那个女孩突兀的结尾，和紧咬着的嘴唇与僵硬的姿势。
　　弗兰茨不解的问道：“您这是怎么了？”
　　海蒂看着他，为难的绞动双手。这姑娘迟疑了一会，还是呼出一口气，小声的说道：“承蒙您的厚爱，由于您付出的感情，那么有些事情，我觉得实在不应该对您有所隐瞒。”
　　弗兰茨带着些许迷惑的看着海蒂，按照那姑娘的示意，两个人面对面坐在了花园里的椅子上。
　　海蒂的眼帘低垂着，轻声说道：“我觉得，如果要接受您的好意，那么必须先把我的事情告诉给您。您不知道，基督山伯爵并不是我的生父――海蒂实际上只是一个女奴，蒙父亲大人不弃才被收做养女的。”
　　弗兰茨挑起了眉毛，这个消息虽然令他吃惊，但是，“就算是这样，那又怎么样呢？”
　　海蒂提起勇气抬起头，直直的看着弗兰茨的眼睛说道：“在您面前的人并不是富有的基督山伯爵的女儿，您依然执意要娶她吗？”
　　弗兰茨温和的笑，他明白了他心爱的女郎到底在困惑什么了。
　　弗兰茨缓缓地从基督山岛开始讲起，他是如何对那个在幻境中见到的女子着迷，以至于在罗马的狂欢节上的那惊鸿一瞥的狂喜；他原本的婚约与他内心的挣扎；他听到当年的真相后对能够解除那段婚约有多么高兴。
　　他用平缓柔和的声音将这一切娓娓道来，海蒂听着这个青年的心路历程，慢慢的，欢喜的神情又出现在这个女孩脸上。她已经明白了他要说的话。
　　弗兰茨看着那个聪慧的女孩羞涩的表情，微笑着说道：“您了解了吧？我喜欢的是您本身，对于您是不是伯爵的女儿，或者是您本来的身份，这些我都不在乎。”
　　海蒂抿着唇微笑，用她的小手不断地揪着裙子上的装饰花朵。弗兰茨伸手握住了海蒂忙碌的双手，重新跪下来说道：“那么，您已经知道了我的决心，您是否愿意与我组成一个幸福的家庭呢？”
　　让那个青年高兴地跳起来的是，海蒂终于笑着点了点头。

　　各自棘手的问题

　　弗兰茨心理的幸福感简直难以言表，他一直爱慕的姑娘也回报给他同样的感情，这使这个青年人胸中的喜悦像要爆炸出来一样，久久不能平静。
　　海蒂对与弗兰茨的一番深情十分感动，但是她也明白自己还有很大的一堆麻烦需要处理。年轻的姑娘羞红着脸扭捏的站在心上人面前，内心却不住的纠结于怎样把事情跟弗兰茨说明。
　　弗兰茨激动地看着海蒂，结巴着用笨拙的语言赞美着爱人的一切，只觉得海蒂美好的值得世界上所有华丽的恭维。
　　“我想，”弗兰茨红光满面的笑着说，“我应该立刻向伯爵提亲！”
　　海蒂抿紧了嘴唇，迟疑的说道：“弗兰茨……能不能等我先与父亲们谈谈？”
　　“难道伯爵会不赞成吗？”弗兰茨不解的问道，“但是在我看来，两位先生似乎很愿意给您自主的权利，而且并不拒绝我们之间的交谈不是吗？”
　　海蒂觉得非常为难，她要怎么向他解释父亲们到巴黎来的目的？又怎么解释她真实的身份，以及想要报仇的事情呢？艾瑞克曾经很明白的将他们的事情梳理给她听，而马瑟夫子爵与弗兰茨的关系却又那么好，这一切都让这姑娘不知道如何开口了。
　　正在海蒂考虑要怎么婉转的说出她的理由时，弗兰茨突然将她拽到了自己身后。海蒂吓了一跳，越过弗兰茨的手臂，看到原来是伊萨跑了过来，弗兰茨一时情急，下意识的将海蒂藏在身后保护了起来。
　　海蒂觉得心里头甜滋滋的，但还是安慰的对弗兰茨说明了他们家的宠物狮子的事；其实弗兰茨早就在罗马的时候见过伊萨了，他这才想起来，这只狮子是不会咬人的。
　　然而伊萨显然已经忘记了他是谁了，只是它野兽的直觉感到眼前的人类好像没什么善意，于是只能保持着僵硬的姿势呆在原地不动，直到海蒂从弗兰茨身后绕过来，伊萨才凑了过去，向海蒂撒着娇。
　　海蒂摸着伊萨厚厚的鬃毛，一抬头就看到卢卡正向他们走过来。她没有时间说更多的话了，只能抱歉的对弗兰茨说明她要先于父亲们谈谈，要弗兰茨稍微等一等；弗兰茨面对爱人央求的神色也只能答应了。
　　其实这个时候，伯爵与艾瑞克早就回到了家里，观察了他们有好一会了。卢卡相当不厚道的在两个人下了马车之后立刻向两人作了报告，于是两个父亲们很容易的就在窗子边看到了弗兰茨表白的整个过程。
　　看到俩个人，尤其是弗兰茨欢天喜地的样子，他们就明白了海蒂的选择。两个人对这个结果乐见其成，但是现在还有好多东西不适合马上让弗兰茨知道，毕竟，他与阿尔培的关系太好了一些。
　　“弗兰茨的事情有些难办啊，”艾瑞克看着与卢卡交谈的年轻人说道，“没想到他这么快就决定对海蒂表白了。”
　　伯爵微笑着说道：“不会太久的，所有的事情很快就会了结了，有的东西最好还是不要太早就告诉他比较好。”
　　艾瑞克皱着眉头想了想，揽住伯爵的脖子，嬉笑着说道：“但是有些东西也不是那么好隐瞒吧？比如，他很快会清楚海蒂并没有什么母亲……”
　　他嘿嘿笑着，照着眼前白的透明的耳朵咬了下去；伯爵闷哼了一声，揪住这个造反的家伙搂在怀里，在那个身上最有肉的地方狠狠拍了两下作为惩罚；但是马上，一股麻痒感顺着脊椎骨迅速的窜了上来，他被那个人灵巧的舌尖在上颚造反的行为刺激的全身发颤。伯爵无奈的败退，只能任由狡猾的敌人压榨他肺部残存的空气。
　　两人喘着粗气分开微肿的嘴唇，艾瑞克盯着伯爵的嘴角，不知道为什么突然有将这个人勾引到卧室里‘打一架’的冲动。可惜，他们称职的管家已经领着两个年轻人向屋子里走过来了，艾瑞克只好借口帮伯爵整理衣服的上下其手，稍微吃了几口豆腐。
　　伯爵对这个人时不时的流氓行径无可奈何，他摇着头夸张的叹了一口气，捏了捏艾瑞克不老实的手，就在卢卡敲门的时候分开了。
　　香榭丽舍大道的伯爵家里一片祥和美好，而且新出炉了一对小恋人的时候，维尔福家里也有一对年轻的恋人真心期盼着他们美好的未来。
　　马西米兰明白凡兰蒂点头的意思，于是早早就来到了维尔福家后院的铁门那里，等待着他的恋人。一直到几个小时之后，那栋房子里面的人们都趁着晚餐前的一段空挡小憩的时候，凡兰蒂才找到机会来到花园里。
　　她小心的探查了房子里面的人，他的父亲在几个小时前就出门了，继母也在照顾弟弟午睡，于是凡兰蒂小心翼翼的穿过空无一人的厨房，直直向他们约会的地方去了。
　　因为之前没有见面的几天发生了太多的意外，马西米兰与凡兰蒂刚一见面就急切的询问对方的事情，直到他们意识到他们一直在各说各话，才相视一笑，停下了话头。
　　凡兰蒂眉宇间还满是忧愁，轻轻地说道：“原谅我，马西米兰，这几天我实在太悲伤了，没有注意到昨天你在这里等了一天。”
　　马西米兰看着恋人憔悴的面孔，心疼的说道：“其实我知道那种情况下你是不会有时间来这里的。对了，因为我一直很担心你的情况，昨天晚上冒险去了爷爷的房间，您知道了吗？”
　　“否则我怎么会知道你在这里等了一天呢？”那姑娘笑了笑，不好意思的说道，“祖父……我在他那里收到了一个好消息，我想，当你知道了这件事之后，一定会原谅我的粗心的。”
　　马西米兰明显感觉到凡兰蒂心底对那个消息感到十分喜悦，于是也笑着说道：“我怎么会因为这件事责怪你呢？那么，你是要告诉我什么呢？”
　　凡兰蒂抿着嘴唇，随即脸上飞起一片红晕，说道：“祖父已经在巴黎买了一栋小房子，他说今天晚上就会跟父亲谈一谈，打算带我一起搬出去住。那么，我们就不必偷偷地见面了。”
　　马西米兰担心的说道：“可是，维尔福先生会同意吗？”
　　“就算父亲不同意也没什么，那只要等上十个月，之后我就成年了。那之后，我将会有一笔独立的财产，而在我祖父的同意下，我……”
　　那姑娘垂下了眼帘，羞涩的说道：“我就能履行对你的诺言了。”
　　马西米兰瞪大了眼睛，喜欢的不知道该说什么好了。这位经历过战火洗礼依然稳如泰山的青年，终于也有了这样一个手足无措的时刻。凡兰蒂低垂着头，耳边听着马西米兰高兴地笑声，心中也是欢喜异常。
　　两个年轻人傻傻的隔着铁门呆站着，彼此的脸上都溢满了幸福的味道。过了一会，骑兵上尉终于找回了理智。他虽然高兴，但是不得不考虑到一些他一直担心的问题。
　　马西米兰忧心忡忡的对凡兰蒂说道：“我亲爱的凡兰蒂，我不得不说，这个消息是那么让我激动，但是并不能打消我心中的隐忧。”
　　凡兰蒂抬起头来，不解的看着马西米兰。那年轻人继续说道：“如果，凡兰蒂，如果维尔福先生不同意祖父的要求，而在接下来的十个月里为你再定另一门婚约，那可怎么办呢？”
　　凡兰蒂轻揉着手中的丝帕，小声的回答道：“其实，父亲他还是对我很好的，我想他也许不会阻止这件事……”
　　马西米兰也看出那姑娘心中的不确定，轻柔的问道：“但是维尔福夫人会阻止，对吗？”
　　凡兰蒂咬着嘴唇，很困惑的说道：“我不知道，马西米兰。实际上，我在几天前听到了夫人与父亲讨论我的事情，父亲说让夫人自己选择人选；可是今天。我偶然听她说了完全不同的话。”
　　马西米兰轻攒着眉头问道：“那么，她说了什么？”
　　“今天我们回来的时候，父亲问夫人有没有给我议婚的人选，夫人说：‘凡兰蒂的事情不用着急，那孩子现在太悲伤了，不适合马上谈婚论嫁。’”
　　马西米兰毕竟不是凡兰蒂这样从没接触过外面世界的单纯的人，但是他想不明白维尔福夫人这样做的意思，所以也只能将这件有些奇怪的事情放在一边。
　　凡兰蒂笑着说道：“不管怎么样，夫人她虽然不算很喜欢我，但是毕竟我是父亲的女儿啊，我想她也不会很想要阻止祖父的想法的。”
　　两个开心的青年分享了将近一个小时甜蜜的时间，但是凡兰蒂还是要趁着没人发现的时候溜回去。约会的时候，不论时间再长，恋人们也会觉得很短。凡兰蒂和马西米兰依依不舍的分了手，那姑娘答应将会在之后的一两天里让人传信给他，告诉他那件事情最后的结果。
　　凡兰蒂从厨房的侧门轻轻溜回自己的卧室，假装刚起床的样子换了一件衣服，离开房间去诺梯埃那里陪老人说话去了。
　　这一天晚上法官维尔福与自己瘫痪的父亲讨论了很长时间，不得已的还是答应了老人的要求。其实检察官本人对于已经长大成人的女儿并没有多么亲近，只从自己年轻的夫人那里听到凡兰蒂有多么不善言辞及难以教导。但是她毕竟是自己的女儿，于是检察官再考虑了以后还是决定将圣米兰侯爵的遗产给那个女孩直接带走。
　　维尔福夫人听到了丈夫的决定险些捏烂了手中的扇子。她定了定神，温柔的开口说道：“亲爱的，您怎么不想一下，父亲与凡兰蒂搬出去住的话，那房子里一共也没有几个仆人，你让凡兰蒂拿着巨额财产有多么危险哪！其实我们这几个月尽快将她的亲事定下来，等她结婚后将那笔钱交给她不是很好吗？这样也不会有什么恶徒敢闯入有男主人的房子了。”
　　“你说的也对。”维尔福沉吟着说道，“那么，还是你去忙这件事吧。大审没有多久了，我实在没有时间去处理这件事了。”
　　维尔福夫人微微一笑，说道：“好的。那么，父亲他们准备什么时候搬出去呢？”
　　“最快也要一周以后吧，我听说那栋新买的房子还没有打理干净到能入住呢。”
　　“是吗。”
　　检察官离开了起居室，到书房去继续审理卷宗了，而那个年轻的母亲则低下头去摆弄着儿子的新画册，眼睛里闪过一丝寒光。

　　法官大人的妻子

　　这天夜里，凡兰蒂不知道为什么一直翻来覆去的难以入睡。今晚的月亮很亮，但是这更加令她睡不着了，她甚至能清楚的听见自己碰碰作响的心跳声。一直到午夜之后很久，这姑娘还是完全没有丝毫睡意，只是将自己折腾的非常渴。
　　她掀开被子向床头柜探过手去，懊恼的发现自己忘记了在睡前将柜子上的水罐装满，那里已经没有水了。凡兰蒂无可奈何的只好下了地，披上一件衣服，准备到厨房去倒些水喝。
　　这姑娘穿着软踩在地毯上，看着窗外明亮的月色犹豫了一下，放下了拿着的火柴，只拿起水罐就离开了房间。
　　凡兰蒂很快下了楼来到了厨房，将自己的水罐装满，又找出一只杯子倒了一杯水。她想了想，反正没有睡意，于是干脆捧着杯子，坐在一个大窗子的沿上。
　　窗帘又厚又大，年轻的姑娘很轻易的将自己藏在了窗帘后面。在这个地方，她可以轻易的从缝隙里看到厨房中的情景，但是在厨房里却很难发现她。这是她小时候最喜欢与妈妈做的游戏，在母亲身体比较健康的时候，母女俩喜欢在房子里藏起来互相寻找。
　　但是自从母亲去世之后，凡兰蒂再也没有找到可以与她玩游戏的人。她将双腿抱在胸前，头枕在膝盖上，向外看着在月光照射下显得奇幻美丽的夏日花园，怀念着童年温暖快乐的时光。
　　但是没多长时间，凡兰蒂头脑中的遐想突然被一种OO@@的声音打断了。那声音越来越近，像是一种绸缎互相摩擦的声音。
　　凡兰蒂突然感觉很害怕，她偷偷从窗帘的缝隙之中发出声音的地方看过去――厨房门口突然出现了一个黑色的身影。这个人慢慢向厨房里面走过来，窗外的月光从脚部开始一点一点向上，照亮了这个人身上穿着白色的睡袍，之后是那显得瘦小的，明显属于女性的身子。
　　然而当月亮的光芒就要照到人脸时，这个神秘的人却停下了脚步，背对着凡兰蒂转过身去，在流理台上拿起了一只水罐。
　　因为神秘的人背对着凡兰蒂坐在的地方，她不能完全看清那个人的动作；但是很明显的，这个神秘的女人掏出一只小瓶子，小心翼翼的向那只看起来很轻的空罐子里面放入了什么东西，然后又用一块软布之类的东西在罐子内壁上擦了擦。
　　凡兰蒂不知道这个神秘的女人到底要做什么，但是这姑娘下意识的屏起了呼吸，一下都不敢动弹的看着眼前的一幕。这个神秘的女人向窗口走了几步，借着月亮的亮光举起那只动了手脚的罐子仔细的看进去，片刻之后点了点头，放下了举起的手臂。
　　但是就在她放下举到眼前的罐子那一刹那，原本背对着月光让凡兰蒂看不到面孔的脸，突然被那只陶罐上反射的光亮晃了一下，这一下惊得凡兰蒂死死的咬住了嘴唇，她浑身颤抖的险些惊呼出声――那是她的继母！
　　这个姑娘想不明白维尔福夫人选择在这个时间，到厨房里做这么一件事到底是为什么，但是女性的直觉让她不敢发出一丁点的动静来。
　　维尔福夫人完全没有察觉有另外一个人看到了她的举动，只是满意的将那只将那只罐子放回了原处。这女人左右看了看，突然发现了凡兰蒂带来的水罐。她又拿出那只小瓶子，想了想，最终还是没有在做什么，将那只小瓶子收了起来，离开了厨房。
　　凡兰蒂一口大气也不敢出，只是听着寂静的夜里，她的继母走路时衣料摩擦的声音，但是因为地毯的缘故并没有脚步声。那声音越走越远，四周很快又恢复了寂静无声的状态。
　　凡兰蒂仔细的听着周围的一切声音，然而耳边只有隐约的夏日花园里各种小虫不时发出的声响。这姑娘等了好一会，确定了她的继母此时已经回了自己的房间，房子里再没有什么神秘乱逛的人了。
　　这姑娘轻手轻脚的从躲藏的窗帘后面出来，站在了地下。她将手里的水杯放在桌子上，却发出了好大的一声，吓了这姑娘一大跳。凡兰蒂这才发现，她整个人都不能控制的颤抖着。
　　那种害怕的感觉很难停止。凡兰蒂又仔细的听了听，确认周围确实没有人了，才捂着胸口大口的喘息着。过了一会，她觉得已经抖得不那么厉害了，才想起来去看一看维尔福夫人到底做了什么。
　　那只之前并没有看清楚的罐子被维尔福夫人放回了原处，凡兰蒂轻轻走过去，拿起那只罐子看了起来――她惊讶的发现，那是她那瘫痪的祖父所使用的水罐。
　　因为诺梯埃身边只有一个老仆人服侍，所以通常不会耽误时间在清洁上面。像这样的水罐通常都是准备两只，一只放在屋子里，等到没有水的时候在厨房拿另一只盛水，而换下来的直接放在厨房里让女仆们有时间的时候清洗的。
　　凡兰蒂认出这是老人东西，她将鼻端凑到灌口嗅了一下，隐约有一种淡淡的苦味。这姑娘心里突然有了个可怕的猜想，手抖得险些将罐子摔在地上。但是她很快回过神来，颤抖着双手打来大量的水，用了很长的时间仔细的刷洗着那个罐子。直到天亮之前，凡兰蒂才停下自己稍微有些疯狂的行动，轻手轻脚的回到了床上。
　　两三个小时之后，一夜没睡的凡兰蒂早早的去见自己的祖父，悄悄地将这件事告诉了那个老人。这孩子吓坏了，小声抽泣着断续的将所有的情景都跟诺梯埃说了。老人的头脑依然灵活，而且这种事情他见过的实在是太多了；诺梯埃很快通过字典指示了凡兰蒂。
　　一小时以后，阿夫里尼医生匆匆坐着马车赶到了维尔福家，维尔福先生在大门口处等着他：“我的上帝，您总算到了！”
　　医生一面向里走，一面问道：“是诺梯埃先生有什么事情了？”
　　“他喘不上气来了，”维尔福带着医生急急向里走，“早上吃晚饭之后不久就突然不太舒服了。”
　　“那早上吃了什么？”
　　“只是一些燕麦粥，喝了一口水就感觉不舒服了。”
　　医生没有再说话，他们已经到了那老人的门口。凡兰蒂站在老人身边，见到医生来了就让到了一边，咬着嘴唇不吭声。阿夫里尼很快检查了那老人，只是这情况比他预料的要好得多。
　　“您说他刚喝一口水就不舒服了？那么那个水瓶呢？”
　　维尔福愣了一下，看向诺梯埃的老仆人。那老仆回答道：“夫人说也许是水不干净，于是拿去换水了。”
　　医生听到这个回答，皱着眉头不出声。检察官看着他问道：“医生，到底怎么样了？”
　　医生奇怪的皱着眉头思考，突然看到了那老人闪烁的眼神。阿夫里尼转向检察官，说道：“暂时没什么事情。但是我需要在这里观察一下。”
　　维尔福板着脸点了点头，说道：“那么就麻烦您了，凡兰蒂会在这里协助您的。”
　　检察官很快离开了老人的房间，凡兰蒂送自己的父亲离开之后就关上了门，没留意转角处一闪而逝的绸缎裙角。
　　当天晚上，医生说老诺梯埃的情况非常危险，直接住在了维尔福家；维尔福夫人很殷勤的打理了一顿非常丰盛的晚餐，用以答谢阿夫里尼医生一直以来的帮助。
　　医生很矜持的并没有喝酒，很快用了晚餐回到了老人的房间。凡兰蒂正陪着老人说话，这姑娘已经三十几个小时没有休息过了，这时候已经非常疲惫，但还是担着心。她见到医生进来就站了起来。
　　医生止住了迎上来的凡兰蒂，轻声的说道：“好姑娘，去睡吧，你的祖父不会有事的。”
　　凡兰蒂有些着急的询问道：“阿夫里尼先生，我不知道怎么说但是，您到底发现了什么没有？”
　　阿夫里尼医生笑着示意那姑娘注意那不能说话的老人，凡兰蒂回过头，那个老人眼睛里有明显的不认同。
　　那姑娘眨着眼睛问道：“爷爷，您是让我离开吗？”
　　老人用眼光表示了同意。
　　“那么好吧，”凡兰蒂看着她祖父不容否决的眼里眼光，点点头说道，“那么阿夫里尼先生，请您照顾我的祖父，我先失礼了。”
　　年轻的姑娘走过去亲吻祖父的面颊道晚安，她看着老人眼睛里明显的担心神色，轻轻笑道：“爷爷，别担心我，我现在精神不好只是因为疲倦，等到您早上看到我，我就没事了。”
　　这姑娘明白医生和祖父不想让她参与的太多，而且那两个人自有计较，她也只能尽量不去想烦心的事，很快睡着了。
　　这个夜里像之前的一天一样，月光非常明亮。只是这样美丽的晚上，那个白色的、像幽灵一样的身影却依然在那个时间出现在了厨房里。
　　诺梯埃房间的灯整夜未息，天快亮的时候，阿夫里尼医生回到了老人的房间里。医生和诺梯埃谈了很久的话，之后又悄悄的嘱咐了前来替换医生陪伴诺梯埃的凡兰蒂一些东西，就告辞离开了，连早餐也没有在维尔福家里用。

圣诞节特别番外

　基督山岛，1837年的圣诞节前夕。

　一切报仇的前期工作已经基本准备完毕了，所有人在这个特别的日子里都放下手边的工作聚到了基督山岛上，一起过圣诞节。

　艾瑞克本人其实对这个基督诞生的日子没多大兴趣，自从来到这个世界之后，除了在与邓蒂斯大叔刚认识的那几年还算是好好享受过几次节日之外，一直处于没时间没心情过节的情况里。

　在邓蒂斯大叔的小小阁楼里，三个穷哈哈的人聚在一起，难得的买上一些食物，在圣诞节当天围在壁炉前高兴的聊天谈话，这就是他印象中最好最温馨的圣诞节了。

　在当曼巴的时候，他们有更多闲钱购买好酒和食物，与一帮亡命徒围着老人狂欢着度过平安夜，虽然热闹，但是爱得蒙的事情始终是压在心上的一块大石。后来爱得蒙被救出来，但是邓蒂斯大叔的身体又渐渐虚弱，他们两个也是在没有多余的心情去庆祝这个日子。

　于是，说起来直到现在，艾瑞克才算是重新有机会体会这个家人聚在一起，与春节同等地位的节日。平安夜里，伯爵与艾瑞克、海蒂，拉着管家们一起坐下来吃了一顿丰富的晚餐，之后围坐在一起喝着甜酒聊着天。

　艾瑞克和伯爵正与范巴谈到一些违法乱纪的事情的运作方法时，海蒂的惊呼声传了过来，几个人迅速向那个女孩那里看过去。

　“我的天呀，伊萨！”

　伯都西奥和阿里手忙脚乱的制止那头狮子撕扯礼物盒子的举动，卢卡站在海蒂身边，拎着伊萨的锁链诡异的笑着。

　“这是怎么回事？”伯爵问道，“伊萨突然发疯了吗？”

　卢卡躬身回答道：“伯爵先生，看来这只狮子闻到了我给他的礼物的味道，只是没想到这会造成这畜生不合时宜的举动。”

　海蒂好奇的看着伊萨好像喝醉了的举动，这狮子已经扒开了一只盒子吃掉了什么，开始转着圈追起了自己的尾巴。

　小姑娘惊奇的问道：“卢卡，您的礼物里到底是什么啊？要知道伊萨胆子太小了，它从来不会这样调皮的！”

　卢卡端上一旁的甜点递给海蒂，回答道：“是猫薄荷，小姐。”

　伯爵头疼的揉了揉鼻梁，艾瑞克找的这个管家有的时候实在是太难搞了。他睁开眼睛，那个管家同样难搞的主人已经跟海蒂一起围着伊萨看笑话去了。

　伊萨追了一会自己的尾巴，终于不再那么兴奋，转而像醉酒一般晃晃悠悠的朝着盛甜点的托盘而去。艾瑞克好笑的用脚拨拉着伊萨的身体，那狮子想向后退避开骚扰，然而不小心绊倒了，做了一个屁股墩。

　艾瑞克和海蒂被憨头憨脑的伊萨逗得哈哈笑，结果那傻乎乎的狮子完全不知道别人是在笑它，只是怎么挣扎也没爬起来，于是干脆趴在地上，不一会就打起了呼噜。

　两个看热闹的也没有再去打扰它，只是看着被翻得乱七八糟的盒子嘀嘀咕咕，然后宣布既然已经翻乱了，不如提前一天将礼物拆开好了。

　伯爵微笑着看着艾瑞克兴奋地小脸，很放纵的答应了。

　“那么，小公主，我将盒子递给你，你来读名字，好吗？”艾瑞克微笑的看着他们的女儿说道。

　海蒂接过一只足球那么大的盒子，读到：“这一件是给阿里的，来自父亲们。”

　伯爵微笑着说道：“阿里，这是子爵先生特意为你定做的，这些倒能将食物切得很碎。”

　黑奴惊喜的结过那只盒子，很快打开，里面是一套特殊定做的餐具，包括锋利的三个并坐一排的刀，以及像是小铲子一样的勺子。因为阿里没有舌头，所以吃东西对他来说是一件很困难的事。

　这个勇敢的黑奴咧开嘴笑了。艾瑞克一直觉得这个默默劳作的老实人非常可爱，于是这份礼物也是和伯爵商量了很久才悄悄定做的。

　艾瑞克递上一只小小的纸盒，海蒂念道：“给卢卡，来自父亲们。”管家微笑着接了过来，里面是一只镶满钻石的腕表。

　伯爵咳了一声说道：“这是，你知道，你的主人总是有些迷糊。”

　卢卡挑起眉毛没有理睬他瞪圆了眼睛的主人，只是向伯爵躬身答谢道：“先生，我不得不说，我也是这样认为的。”

　海蒂偷偷捂住嘴唇，赶快拿起一边的小盒子，念道：“这份是给伯都西奥的，同样来自父亲们。”

　伯都西奥高兴地接过那个小盒子，里面是一只精致的镶嵌宝石的小画框，搭配着一张小小的油画。伯都西奥看到画里的人，震惊的看向伯爵，激动地说不出话来。那幅画像是他死去多年的哥哥的胸像，简直和真人一摸一样。

　伯爵拍拍他的肩，说道：“我找到了与你哥哥认识的人，卢卡执笔改了很多次才共同完成了这幅画。”

　伯都西奥难得不冷静的迅速与伯爵和卢卡分别拥抱了一下，这个沉默的男人粗鲁的擦去了眼角的泪水，开怀的笑了起来。

　海蒂温和的看着这一切，与艾瑞克相视一笑，继续念道：“这个是给范巴的，来自父亲们。”

　强盗头子温和的对小公主道谢，接过了那只狭长的盒子。那是艾瑞克亲自派人在大马士革定做的上好马刀，刀刃上的花纹一看就是产自大马士革的优质钢；手柄出乎意料的粗狂，只使用结实的麻绳仔细的绑着而已，刀鞘也是毫不起眼的乌黑色。

　艾瑞克笑着递给海蒂一只狭长的盒子，那女孩念道：“这是给卢卡的，来自范巴。”卢卡相当意外的走上前两步，结过了那只盒子；艾瑞克眼睁睁的看着那个刚才还在欣赏刀的强盗极速度的溜出了山洞。

　一帮人都好奇的看着卢卡手上的盒子，管家笑着轻轻打开盒盖，但是马上又扣上了――谁都没看见里面是什么，只觉得卢卡的笑容……好阴险……

　小公主迅速扭头，接过艾瑞克递过来的一只中号盒子，看着上面的字高兴地叫道：“呀，这个是给我的礼物！”

　女孩三两下拆开了礼物盒，那里面是一只相当精美的首饰盒，表面镶嵌了很多漂亮的红蓝宝石还有钻石，盒子的钥匙柄上更是有一颗非常漂亮的钻石。没有女人不喜欢宝石的，海蒂高兴的站起来，给了两个父亲们很多个感激的吻。

　这个晚上每个人都很开心，海蒂送了每一个人自己制作的手套；偷溜了的范巴则是送了很多能称之为艺术品的木雕；卢卡送的是精心画的各人的胸像，都放在精致的小画框中，送伯都西奥的更是他和他哥哥的合像；阿里送了很多他自己烧制的，做装饰品的陶土小动物，造型都非常可爱。

　一群人说说笑笑，时间很快就过去了，圣诞节已经到了。伯爵将所有人都赶去休息，拉着艾瑞克回到了他们自己的房间。

　一进门，艾瑞克就揽着伯爵的脖子，笑着说：“其实，我也给你准备了礼物……”

　伯爵挑起眉头，看着艾瑞克放开他，从枕头下面拿出一个扁扁的盒子。伯爵打开它，里面是一只笔记本。

　“这上面写的都是我的记忆里比较安全又优美的地方，”伯爵翻看着这本笔记，上面慢慢的都是艾瑞克亲手写下的文字，“我们什么都有了；至于报仇，这个我们会一起完成。所以我实在不知道应该送给你什么。”

　艾瑞克有些不好意思的说道：“我只能给你描绘出一个可能的未来――你可以从里面选一个、或者几个地方，我们完全可以将那里买下来。我只是想告诉你，巴黎的事情结束之后，我们还有一个很美好的未来。”

　伯爵将本子和上塞到衣兜里，拽着艾瑞克的手将他搂在了怀里用力的亲了下去。伯爵心理暖暖的，涨着的都是温柔的感情，直到俩人都气喘吁吁才分开来。两人搂在一起好一会，分享着这一刻的柔软的心情。

　过了一会，艾瑞克抬起头来，盯着伯爵不住的笑；伯爵看着他问道：“怎么了？”艾瑞克还是笑但就是不说话。

　伯爵无奈地说道：“好吧，我也给你准备了礼物。”

　艾瑞克双眼发光的看着伯爵，伯爵笑着将藏在衣兜里的一个小盒子拿了出来。艾瑞克的眼睛闪了闪，奇怪的看了伯爵一眼，但还是打开了那盒子。

　里面是一只钥匙。

　“这是英国一间仓库的钥匙。”伯爵看着艾瑞克缓缓的说道，“里面都是我能搜集到的，流落到欧洲的中国文物，当然，都是一些很有价值的东西。等我们忙完了巴黎的事情，就找个好点的地方保存这些东西。”

　艾瑞克感动的看着伯爵，难得温柔的吻上了伯爵的嘴唇。

PS：我已经不行了，这篇番外，比正文都难写！为了写这个昨天闭关了一整天啊，凌晨才写好……

PPS：范巴送了卢卡什么呢？请自行脑补（长的……狭长的盒子……）

PPPS：一想到马上又是元旦，我就……

　　年轻母亲的命运

　　维尔福夫人与丈夫一起送走了医生，用过早餐上楼的时候，恰好看到凡兰蒂拿着水罐摔在了楼梯上。
　　年轻的夫人皱着眉头数落着自己的继女道：“我的天哪，凡兰蒂，你怎么还是这样毛毛躁躁的？”
　　凡兰蒂低着头听着继母嘴里的数落，丝毫没有还嘴。女主人挥挥手叫人赶快把楼梯口打扫一下。直到她注意到了那地上的容器残片，脸色才僵硬了一下。
　　维尔福夫人装作不经意的问：“这不是父亲房间的水罐吗？”
　　凡兰蒂颤抖了一下，点了点头。女主人注意到了这位姑娘的不对劲，“你这么害怕干什么？算了，你快到厨房去重新给你祖父倒点水吧。”
　　凡兰蒂低着头欠了欠身，飞快的离开了继母身边。维尔福夫人盯着地上的碎片，不甘的抿了抿唇，很快有女仆过来帮忙清理地上的碎片与打湿了的地毯。女主人气冲冲的冲着笨手笨脚的女佣人发了会火，上楼看自己的儿子去了。
　　维尔福夫人看着撕扯着画册的爱德华，心中充满了柔情。她的孩子是这么精力充沛，又聪明又伶俐，这个年轻的母亲简直为自己的孩子骄傲极了。
　　爱德华值得最好的，她一定会把最好的的都为她的孩子弄来！
　　这个温柔的母亲，同时也是个残酷的继母，她只在乎她的孩子。但是，这个年轻妈妈并不是出身于什么特别高贵的家庭，说实话，当年她的丈夫来自己家里求婚的时候他们简直惊讶极了。
　　那时候她还是个小女孩呢，也不懂得嫁给一个有孩子的人意味着什么。刚开始，她与继女的关系虽然称不上多么好但也说不上糟糕，毕竟两人的年纪相差不算太大，虽彼此都有些尴尬但还是能互相体让的；不过后来，当她生了自己的孩子之后，她就越来越看不上凡兰蒂――尤其当自己不能给爱德华太多的东西，而这个前妻生的孩子能够拥有一切的时候。
　　自那之后，这个母亲就慢慢开始行使自己作为女主人的权利，制约着凡兰蒂的一切。不过那个女孩越是退让，就让她更加生气，凭什么这样一个自闭又木讷的人能得到那么多的财产？老爷子的遗产完全应该是爱德华的，凭什么要全都留给她，而爱德华什么都没有？凭什么？
　　爱德华一天天长大，维尔福夫人就越来越讨厌凡兰蒂，甚至恨不得让她去死……等等，如果凡兰蒂死了，那么所有的财产就会变成她的丈夫的，而那些东西就最终会落到爱德华手上了！
　　年轻的母亲被自己可怕的想法吓到了，她极力让自己抛开那种可怕的念头；但是一种思路一旦出现，而那个诱发体凡兰蒂又不断的在她面前出现，这个母亲就会不自觉的悄悄在心理顺着那条路走下去，不断完善着自己的计划。
　　有的时候，她会十分害怕的提醒自己，永远不要真的做那些事；但是更多的时候，却是一遍又一遍的想象着那个计划的可能性。
　　她没有使用基督山伯爵给她的那瓶药，而是悄悄在一个乡下地方的药剂师那里买到了一瓶更保险的。但是她还在犹豫，她不知道自己是否真的准备好了去――去杀人！
　　但是，当她听到圣米兰夫妇要到巴黎探望凡兰蒂的时候，不由自主的想到了侯爵的庞大财富，她的内心里有一只小恶魔不断地诱惑着她。等到她意识到，她已经鬼使神差的在侯爵夫妇的保健药里面下了毒。
　　当她见识了这种毒药的效果，有几个晚上，只要一闭上双眼，侯爵夫人那痛苦的半睁着双眼的面孔就会浮现在她的眼前；这个年轻的母亲只有借着丈夫身上的体温才敢躺在床上，但是好几个夜里，她都是冒着冷汗从梦中惊醒。她的丈夫从来没有被她吵醒过，她只能独自睁着双眼直到天明。
　　在她听说凡兰蒂和诺梯埃要搬离这里时，她终于下了决定――如果上帝要她下地狱，那么她真的不在乎再多做上几次。她一门心思的考虑下毒的事情，而且只是在厨房的水罐问题上来回打转，一丁点也想不到其他。
　　这个被恶魔附了身的女人兴奋着，反而没有再去注意之前的死者了。于是，维尔福夫人终于在最近一段日子里难得的睡了一个好觉。
　　然而计划似乎不怎么顺利。先是诺梯埃并没如她所料的喝下足够的毒药，更倒霉的是第二次下毒也被那个女孩给毁了。维尔福夫人觉得自己就要崩溃了，她必须尽快然那个老人消失，不然等他们离开这里就什么办法都没有了――反正她现在已经快要变成一个鬼了。
　　焦虑的心情影响了她。这个年轻的母亲在几次高质量的睡眠之后，发现自己又一次被噩梦惊醒。她躺在床上喘着粗气等待那股惊悸的感觉散去。
　　维尔福夫人轻轻地坐了起来，走到梳妆台，在侧面的小暗格里取出一只小瓶子。想了想，她又打开针线匣，拿出一块新的白棉布。这房子的女主人轻手轻脚的打开了门，走了出去。
　　但是她怎么也没想到――或者说，之前的情形惯性的让她根本没有注意到，她的丈夫在这个晚上实际上并没有睡着。他的呼吸声不像平时那样沉稳，但是那个蒙蔽了内心的女人根本就没有再去观察他是否清醒。她已经接近神经质了，只能想到偷溜出去下毒的事情。
　　夜晚的月光很亮，她不需要什么照明就轻易地溜到了厨房；在她的身后，那个检察官也偷偷跟着自己年轻的妻子，他的脸孔隐藏在阴影下，晦暗不明的表情实在难以解读。
　　这个被恶魔附身的女人静悄悄的走进了厨房，找到了那只水罐，它现在是空的。这女人掏出小药瓶，向里面滴进了很多，又拿出那块棉布，将药液均匀的涂抹在罐子的内壁里。
　　这种药是深红色的，如果不擦得均匀一些很容易被发现。她举起罐子，对着月光观察着，等待着哪一层薄薄的毒药阴干――只要干了之后看不出颜色，那么仆人们就不会再次去清洗这个已经洗过的水罐。
　　这个女人心中充满了疯狂的快乐，隐藏在妻子身后的检察官看到了那个年轻的小妻子脸上扭曲的阴森笑意，觉得她真的已经疯了！
　　维尔福离开了藏身的阴影，向前几步走到了他夫人身边，那女人呆呆的看着突然出现的丈夫，手一软，‘啪’的一声，水罐登时掉在了地上摔了个四分五裂。
　　维尔福阴沉着脸，将视线从地上的碎片挪到妻子脸上，问道：“你在干什么？”而他的妻子只是怔愣着，完全说不出话来。
　　阿夫里尼医生早就悄悄回到了维尔福府，此时就等在不远的地方。他听到了厨房里的声音，很快跑了过来。
　　“医生，”维尔福盯着妻子迷茫的脸，走上去拽着她的手臂，将那只她紧握着的小瓶子拿了过来交给一旁的医生，说道，“请您检查这里面是否是毒药吧，我――我先把这个杀人犯带走。”
　　阿夫里尼看着异常冷静的检察官，忍不住劝说道：“如果您能使她不再犯同样的错误的话，还是不要将这件事情弄大了吧……毕竟这也不是好事……”
　　维尔福看着医生诚恳的表情，点了点头说道：“那么，谢谢您了，我会将她关起来的。”检察官冰冷无情的将他呆滞的妻子拽走，很快离开了厨房。
　　原来医生在前一晚就见到了维尔福夫人下毒的情景，但是他需要跟男主人谈一谈，于是与凡兰蒂说好，假装将下了毒的水罐打碎。而检察官在听说了妻子的恶行之后，苍白着脸同意了与医生配合，将她抓起来。但是作为一个有很大权力的检察官，自己的家中被逮到这么一个杀人犯……
　　检察官满脸冷汗，不能想象着秘密一旦被戳破自己将受到怎样的打击，他将自己的妻子带到了一间小客房中，粗暴的将他儿子的母亲推倒在冰冷的地板上说道：“您，夫人！”
　　他的妻子终于回过神来，颤抖着向他伸出手来说道：“阁下……您这是什么意思？”
　　检察官看着那流泪哀求的女人说道：“夫人，您有什么说的吗？关于您毒害了侯爵夫妇，以及我的父亲这几件事？”
　　那个可怜的女人泣不成声的不断地乞求着：“阁下，不……”
　　检察官将他狂怒的面孔凑到那颤抖的女人面前，阴森的说道：“庆幸吧，因为医生，以及您丈夫的仁慈，您不必被关在监狱里去赎您犯的罪了，但是您将生了很严重的精神病，只能永远呆在这间屋子里了！”
　　那年轻的母亲捂着脸，软倒在地上，断断续续的低声重复着检察官的判决；她残忍的丈夫没有再去看他妻子破碎的表情，很快锁上了这间房间的门，带着冷硬的心不理会房门那边崩溃的哭喊声，快步回到了厨房里。
　　阿夫里尼医生已经点起了灯，看着那脸色青白的检察官走了进来。维尔福不断擦拭着脸上的汗水，脚步前所未有的沉重。
　　维尔福跌坐在椅子里，无力的说道：“医生啊，您看，我作为法律的执行者，身边最亲近的家人竟然犯下了这样的罪恶！”
　　阿夫里尼叹息着劝说道：“维尔福先生，我想您忙与公务，也不可能每时每刻都关注家人的心态吧。”
　　“是啊。”那检察官期盼的看着认识多年的家庭医生，近似哀求的说道，“医生，请您在对我说一次吧，您不会将这件屈辱的事情告诉任何人！”
　　阿夫里尼将手放在那检察官的肩膀上，毫不吃惊于那人身上的颤抖，宽慰的说道：“忘记了吧，我的朋友。既然她没有再得逞，那么就算了，我绝不会将这件事告诉任何人的。”
　　“您的仁慈拯救了这个家庭最后的荣誉了，”检察官瘫在了椅子上，将手盖在眼睛上喃喃的说道，“我的上帝啊，这是什么样的地狱啊……”
　　医生拍拍他就离开了这里，给那检察官一些独处的空间，去给诺梯埃老人带消息去了。
　　第二天，检察官召集了所有的仆人，将维尔福夫人精神出了严重问题的事情说了出来，并同时制定了任何人不得擅自将夫人从房间里放出来的规定。
　　维尔福家一团乱，无论爱德华怎样哭闹，他的父亲依然不允许这个孩子去看自己的母亲。维尔福府的女主人生病的事很快传遍了整个巴黎社会，在这样的情形下，关于维尔福的老父亲与前妻的女儿搬离那所房子的事情反倒没什么人提起。

　　乡间别墅的订婚

　　伯爵很早就从马西米兰亢奋异常的状态猜到了维尔福家发生的事情，而当天下午放在他案头的文件也证明了这件事。
　　艾瑞克撇了撇嘴扔下那薄薄几片纸，问道：“维尔福家的事情，看来也只能先进行到这个地步了。不过其他几家的事情也该提上日程了吧？”
　　他走到酒柜给自己倒了一杯甜酒，问道：“对了，费尔南多的事情怎么样了？怎么报纸上的事情没有下文了？”
　　坐在书桌前的伯爵冷笑道：“应该是波香给压下了吧。”
　　“这样看起来，阿尔培比自己的父亲做人成功多了。”艾瑞克嘲讽的说道，“不论怎么样，我们似乎有更重要的是要先解决。”
　　伯爵看着他说：“是说弗兰茨的事情吗？”
　　艾瑞克点点头，说道：“对，如果一直瞒着他也不是什么好的解决方法，他总会发觉，这对他们将来的生活不是好事。”
　　伯爵单手撑着头，用右手的手指在桌面上轻点，问道：“你有什么想法吗？”
　　“我？呃，事实上我是真的一点办法也没有啊。”
　　伯爵将手指交叉在一起向后靠去，双肘支在扶手上说道：“我倾向于直接告诉他一切，他总会知道的。”
　　艾瑞克皱皱眉问道：“如果他忍不住对阿尔培说呢？”
　　“让海蒂将她真实的身份，以及铁贝林的事情都告诉他，”伯爵站起来，踱到艾瑞克身边说道，“然后直接明说，我们只是针对费尔南多本人，并不会难为阿尔培。再说了，弗兰茨对于自己未来妻子的血海深仇，最终他也只会选择不插手吧？”
　　“也只能这样了。”艾瑞克想了想，确实也没什么再好的办法了。他将酒杯举上去一点，好让伯爵不用为了喝到酒而太费力气的凑上去，“不过顾及他的心情，最好是将这小伙子支开一段时间。”
　　伯爵盯着他的眼睛，在爱人的酒杯里轻啜了一口甜酒，说道：“我想，不如先为他们两个订婚，之后就以弗兰茨去巡视自己未婚妻的产业为借口，把他派出去一段时间。”
　　“哦？”艾瑞克挑眉笑道，“你准备给我们的小公主什么产业作为嫁妆？”
　　伯爵也微笑着说：“威尼斯的珠宝，希腊的银矿怎么样？说到底，其实我们的所有东西最后还不是全都是他们的吗？”
　　两人相视一笑，心里都对这一对继承人非常满意。于是，伯爵很快派人通知了弗兰茨，请他与他们一起到阿都尔的别墅去小住几天
　　说实话，弗兰茨对于每天都能与海蒂见面是很高兴的，但是他还没有完全被幸福冲昏头脑，这个小伙子一直对海蒂提出的要他等待的要求有所不解。这一次受邀，他也存了与海蒂找个时间独处，再就这个问题商量一下的决定。
　　但是他完全没想到，他们到达的当天，这个青年就震惊的了解了他的女孩的用意――那些发生在十几年前的旧事，让这个正义感强烈的年轻人出离愤怒了；但是当他知道那个法国军官现在的名字时，弗兰茨却完全不知道应该做出什么反应了。
　　那可怜的青年感觉到无力，他即为海蒂的苦难过去感到怜惜，同时又震惊于好友的父亲所犯的恶行。伯爵与艾瑞克干本没有提起他们与费尔南多的仇怨，只是这样，已经很打击这个年轻人了。
　　艾瑞克亲自倒了一杯白兰地递给他，那青年谢过了他，仰头一口将杯中的酒灌下，呛辣感迅速烧上他的喉咙，使得他立时大咳起来。
　　海蒂担心的问道：“弗兰茨，你还好吧？”
　　弗兰茨看着心爱的姑娘，又想起了她那震撼的身份和悲惨的过去，心中充满了对爱人的怜惜。一边是长年的友情，一边都是炽烈的爱情，这个年轻人真的不能确定要怎么样来选择了。
　　伯爵和艾瑞克欣慰的对视一眼，很明了这个青年内心的挣扎。伯爵严肃的说道：“您在犹豫了――即使这关系到您心爱的姑娘刻骨的仇恨，您依然为了友情犹豫不决了。”
　　这句话说的一对小男女的脸顿时烧了起来，所不同的是，海蒂迅速低下了头去，而弗兰茨却直视着伯爵的眼睛。
　　“您的品格令人感叹，”伯爵微笑的说，“这让我更加看好海蒂未来的生活了。”
　　弗兰茨眼中爆发出不可置信的璀璨亮光，但是他随即又想到阿尔培的事情，明白伯爵的话并未说完，于是平静了下来，没有说话的继续听了下去。
　　两个年长者实在不能对这个女婿更加满意了。伯爵赞赏的看着弗兰茨，继续说道：“既然您如此的难以选择，那么就让您判断是非的能力来选择吧。海蒂，我的好姑娘，去将哪些证明文书拿来吧。”
　　那姑娘很快将那个镶满宝石的盒子拿了过来，用挂在脖子上的钥匙打开了它。几个人聚集在伯爵的大书桌旁，海蒂一份一份将所有的证据摆在了弗兰茨眼前――那一切都在证明，当年的费尔南多，即如今的马瑟夫伯爵是一个多么道貌岸然的、卖友求荣的混蛋。
　　弗兰茨叹息了一声放下了那些文书，看着海蒂轻声的说：“我想这已经毫无疑问的证明了当年的事实，”他抬起头，看了看两个年长者，说道，“两位先生们，我已经了解了，马瑟夫伯爵确实应该为自己的恶行付出代价；但是我想要清楚一件事情，那就是阿尔培，他是否清楚自己的父亲做过的这些事情？”
　　艾瑞克摇了摇头说道：“我想，对于那个开朗的小伙子您比我们清楚得多，我不认为他知道了自己父亲的事情还会成长为现在这个年轻人。”
　　弗兰茨焦急的追问道：“那么请您告诉我，您是否……”
　　这青年没有将自己的话继续说下去，伯爵明了的看着他，温和的将手放在弗兰茨肩膀上，将这个小伙子重新按在了椅子里，递给他新的一杯酒。海蒂和艾瑞克将那些文件收拾好，重新锁在了匣子中，也坐了过来。
　　伯爵安慰的对弗兰茨说道：“我亲爱的弗兰茨，关于阿尔培的事情我请您放心，所有的复仇行为只会针对马瑟夫伯爵一个人。对于阿尔培以及他的母亲，我可以保证绝对不会去动的。”
　　弗兰茨手握着酒杯，迟疑的问道：“但是，您们打算怎么做呢？如果当年的事情传了出去，阿尔培要怎么在巴黎生存呢？”
　　艾瑞克嘲讽的冷笑道：“我的弗兰茨，我问您他们为什么非要在巴黎生活呢？我们不会威胁他们的生命，也不会谋夺他们的财产，难道他们就不能离开巴黎，去别处生活吗？”
　　弗兰茨无言以对。他明白，相比于海蒂家破人亡并卖身为奴的经历，让马瑟夫一家身败名裂实际上已经是很轻的了。
　　伯爵摇了摇头，叹息道：“您还是很难做决定。实际上如果不是我们也很看好您与海蒂之间的爱情，这件事情您是永远不会有机会知道的。不论怎样，请您不要将海蒂的事情泄露出去，好吗？”
　　弗兰茨闻言抬起头，发现那女孩正在默默的擦着眼泪。他心中天人交战，他的正义感再跟他诉说着这件事情的正确性，但是道义的天平还是不能制止的对此事有抗拒；然而他也明白，如果加上一个海蒂，那么这个天平就瞬间倾斜到这伯爵这一方了。
　　这个青年无奈的说道：“我的正义感与对朋友的道义感打平了，然而我不得不承认，我的爱情是我心中的交战决出了结果。”
　　艾瑞克哈哈笑了起来，重重的拍着弗兰茨的肩膀说道：“年轻人，如果您希望娶海蒂为妻，那么这些事情早晚是要告诉您的，但是我们就知道你最终会这样决定的！那么再让我告诉您一个好消息吧。”
　　他将手中的酒杯与弗兰茨的碰了一下，说道：“我们早已经准备好了，如果你选择了朋友之情，那么我们无话可说；但是既然您选择了正义的一方，我亲爱的弗兰茨，那么我们有个礼物要送给你。”
　　艾瑞克微笑着牵起了海蒂的手，那姑娘羞涩的低垂着头，任由父亲将自己的手放在了弗兰茨的双手之上。两个青年人之前的相处一直紧守着礼节，从未有过身体接触；这第一次肌肤碰触的触电感，都让两人又羞又喜。
　　伯爵也微笑着说道：“您说您已经没有什么亲人了，而海蒂，也只有我们两个亲人；在巴黎我们没有什么真心相交的朋友，那么，您是否愿意在只有我们的情况下与我的女儿订婚呢？”
　　弗兰茨眼睛亮晶晶的看着伯爵和艾瑞克，喜不自胜的说道：“我当然不会介意！您是说真的吗？”
　　两人都被青年人的狂喜表情逗笑了。
　　阿都尔的这一行多有人都非常高兴，几位管家甚至打点全部精神，为自己的小姐和她的未婚夫举办了小型的隆重仪式。
　　新加入这个家庭的弗兰茨，逐渐在海蒂的叙述中了解了几个管家的特色，不过是领教了卢卡的毒舌，也清楚了那只狮子到底有多么胆小；而当小公主知道了父亲们送给自己的嫁妆有多么丰厚时，更是又哭又笑的扑进了父亲们的怀抱。
　　最好笑的莫过于，当那一对年轻的未婚夫妇很凑巧的撞见了父亲们的热吻场面时了。弗兰茨僵硬的被未婚妻带了离开，这之后，他当时的傻样子被海蒂取笑了一辈子。
　　伯爵听到了墙角处的声音，无力的闭起了眼睛，过了数秒才睁开。他难得咬着牙使劲扭着艾瑞克的臀肉说道：“小混球，你一定要用这种方法告诉那个年轻人这件事吗？就不怕把他吓跑了？”
　　艾瑞克哼哼着蹭了蹭，嘻嘻笑道：“我就不信，这里有海蒂，他还能跑到哪里去？”
　　伯爵对这个流氓是丝毫没有丁点办法的，只能叹着气，任由这个小混蛋将他拽到他们的房间去‘打架’了。
　　这之后的几天，弗兰茨也逐渐适应了这个有些奇怪，但是让人很舒适的家庭了。两个青年人订婚后并没有几天时间，伯爵就将弗兰茨派了出去，巡查那些作为海蒂嫁妆的产业去了。
　　而伯爵和艾瑞克送走了与阿里一起离开的弗兰茨之后，就带着海蒂和卢卡回到了巴黎。

　　卡德罗斯的结局

　　当伯爵等人回到了巴黎，当天晚上就接到了来自邓格拉斯男爵夫人的一封求助信。伯爵看着信上的内容，露出了微微的冷笑。
　　艾瑞克凑过去问道：“你怎么这幅表情？那上面到底说了些什么？”
　　伯爵微笑着说道：“看样子，我们的男爵确实是铁了心的要将女儿嫁给那个无赖了。”
　　“怎么？”
　　伯爵将手中的信纸递给了艾瑞克。原来，邓格拉斯夫人请求伯爵帮她一个‘小小的忙’：因为她听说伯爵认识很多意大利的歌剧院，而他们家的女音乐教师想要在近期辞去男爵家的教职，并且希望到意大利去生活。所以那女人来信拜托伯爵，为他家的家庭音乐教师――罗西・亚米莱小姐写一封介绍信。
　　艾瑞克挑起眉毛，问道：“啊，但是我们实际上对那些剧院并不是很熟悉啊？”
　　伯爵弯弯嘴角说道：“这种熟悉程度已经够了――别忘了我们在好几家剧院都洒了不少钱呢，对他们来说我们熟不熟悉不重要，只要记得我们这个大客户也就够了。”
　　“那么你打算怎么做？写一封信就完了？”
　　“当然不！”伯爵神秘一笑，说道，“我还准备为这位小姐奉上另一份大礼。”
　　伯爵没有理会艾瑞克不解的眼光，只是摇铃将卢卡叫了进来，吩咐道：“卢卡，请帮我尽快做两张护照来，一张写罗西・亚米莱小姐，另一张写翁尼・亚米莱先生――男性，二十岁，艺术家，特征为黑发黑眼。”
　　伯爵走到书桌旁，快速的写了一张便签，递给卢卡，说道：“至于出国事由，就写携妹出游好了。”他挥挥手让管家离开了。
　　艾瑞克奇怪的看着他，问道：“你怎么这样确定这两个年轻女子需要这些呢？在这个时代，我不认为女性会有这种胆量在没有情人的情况下逃婚。”
　　伯爵哈哈笑着说道：“我猜想是这样的，因为邓格拉斯小姐实在不像是喜欢被人操控的人，而且我已经听过邓格拉斯夫人不止一次抱怨，她的女儿与这位家庭教师实在是过于亲密了。”
　　艾瑞克喃喃的说道：“蕾丝边？”这实在太有意思了。
　　伯爵没有听清他的话，问道：“你说什么？”
　　艾瑞克将这件事丢在了一边，笑道：“不……难怪你要写艺术家，对于邓格拉斯小姐的歌唱天赋我倒是也听人说过。”
　　伯爵满不在乎的说道：“艺术家！多么自由的职业啊，感谢我们的艺术之神狄奥尼索斯①吧！”
　　艾瑞克摇着头笑着，他对于伯爵有时候的讽刺精神还挺欣赏的。卢卡第二天就将伯爵所说的护照做好了，而伯爵对于邓格拉斯小姐也没有什么恶感，于是给为这两个姑娘写了数封言辞恳切的介绍信，分别是给罗马两三家最知名的剧院的。
　　最近在阿都尔的生活让全家人都非常开心，于是没过几天，一行人又来到了阿都尔度周末。就在两人坐在阿都尔舒适的书房里，商量着准备再次给报社投递马瑟夫伯爵的揭发信的时候，一封奇怪的告密信②被交到了伯爵手上。
　　艾瑞克自从当年的事情之后，对于告密信这种东西有着说不出的厌恶；那封信上说，有人将要趁伯爵不在家的时候，到伯爵的房子里去盗窃。伯爵认为这是个圈套，但是依然想要冒险。
　　“你说什么？”艾瑞克听到伯爵的打算实在是有些火了，“既然你已经猜到这是一个陷阱――可以针对你的陷阱，你也说者或者是有人想要将你引去，对你不利，然而你还是想要去冒险？”
　　伯爵揽住冒火的艾瑞克，小心的劝说道：“你先别激动，听我说。其实我是想到，也许这个写信的人是我们以前认识的人，如果是费尔南多，或者维尔福，那么最好还是我们自己去解决比较好不是吗？”
　　艾瑞克强压下心中对伯爵并不珍视自己身体的不满，想了想，将卢卡叫了进来。
　　“卢卡，关于贝尼台多的那位老朋友，你有什么消息吗？”
　　卢卡躬身回答道：“是的，先生，我正要向您报告此事。关于今天巴黎来的那封信，有人看到是贝尼台多出的钱，让人送到这里的。”
　　伯爵闻言挑起了眉毛，诧异的问道：“这里是否有什么事我不知道的？”
　　艾瑞克没搭理他，只是放松了身体，嘱咐了卢卡一些事情，挥手让他离开了。
　　他转头瞪着伯爵，不甘不愿的说道：“是卡德罗斯。”伯爵惊讶的张大了嘴巴：“是那个裁缝？”
　　艾瑞克白了他一眼，点点头，但还是越想越气。“你！”艾瑞克愤怒的揪着伯爵的领子恶狠狠的说，“如果再让我知道你故意去冒险，爱得蒙・邓蒂斯！”
　　伯爵看到那个生气的人感到心里暖洋洋的，但是……他也只能摸了摸鼻子，暗自叹息着凑过去揽着艾瑞克，低声下气的讨好着，保证在复仇之后再不拿自己的生命去冒险。
　　总之不论如何，很快卢卡就骑着马，将香榭丽舍大道宅院里的人全都叫到了阿都尔来，只留了一个门房在那儿；而伯爵与艾瑞克则用过午餐之后就踏上了回巴黎的路。
　　两人在香榭丽舍大道尽头下了马车，嘱咐车夫将车子驾回阿都尔去，他们俩则很快来到了自己宅院的后门。虽然这是他们自己的产业，两人还是在仔细观察过后迅速打开后门溜了进去，连门房都不知道这所房子里面还有人。
　　伯爵的眼睛相当灵敏，十几年的黑牢生活，养成了他即使在黑暗中也能清楚视物的本领；艾瑞克没有伯爵那么厉害，只是多年的强盗生活倒也给了他灵巧的身手。
　　两人草草吃了一些面包，伯爵换上了布沙尼长老的衣服，几柄短筒手枪也都填装了弹药以备不时之需，就等着老熟人上门了。
　　艾瑞克轻轻地在黑暗中开口问道：“你还要饶过他吗？”
　　伯爵握着他的手，说道：“既然是贝尼台多写信来告发，相信我，这个人绝对不用我们自己去解决。”
　　两人都轻笑了一下，继而肩并着肩，安静的在黑暗中站在一起，不时的向周围仔细的观察着。
　　周围一个疗养院的大钟刚刚敲响了十一点一刻，一阵小却刺耳的声音传了过来。伯爵眼中精光闪烁，立刻明白了那个小贼再用钻石切割窗户，而目的就是他那锁着现金和票据的房间。
　　艾瑞克捅捅他，示意他注意临街的那扇窗户，果然那个告密人正在院墙外观察着房子里的动静。他们很久未见的故人相当纯熟的卸下了一格玻璃，在黑暗中摸索着想要撬开伯爵的写字台。
　　伯爵小声要求艾瑞克不要出现，就静悄悄的推开了门，出现在卡德罗斯面前。艾瑞克隐在黑暗里，一边分出一些心思注意贝尼台多的动向，一边仔细听着伯爵与裁缝的对话。
　　“布沙尼长老！”
　　“晚上好，卡德罗斯，你这是来偷基督山伯爵吗？”
　　卡德罗斯喘着粗气，吞吞吐吐的解释着，昏头涨脑的想要找一条路逃出这个地方，但是他进来的那扇窗户被长老的身体挡住了――他下意识的不想与这个仁慈的长老在这个地方叙旧。
　　“让我瞧瞧，这被划破的窗子、一串假钥匙、被撬开一半的抽屉――我想着已经很明显了；这么看来，您还是和以前一样，是个罪犯哪。但是您没有想到吗？您破坏了您的誓言！”
　　卡德罗斯背脊冒汗的辩解道：“长老啊，您不知道一个穷人是怎样生活呀！”
　　伯爵冷哼的说道：“每一个犯人都是这么说道。贫穷会让人去打劫一家面包店，而不是用一颗钻石划开富人的窗户，撬开他的写字台！”
　　“饶了我吧，长老！”那裁缝看起来想要给伯爵跪下了似地哀求着，“像您前一次那样饶恕我吧！”
　　卡德罗斯的内心对于这个几乎知道他所有过去的人本能的惧怕着，几乎不用伯爵在施加什么压力，很快就将他在苦工船上与那个年少的科西嘉人一起逃出来的经历讲了出来。
　　但是一说到贝尼台多的下落，卡德罗斯还是说了一些谎话，伯爵向他施压，这个从没老实过的家伙才不敢不愿的承认了贝尼台多给他的援助，“贝尼台多，那个跟我一起逃出来的科西嘉人，他其实是这所房子主人的儿子！”
　　“什么？”伯爵惊讶的睁大了眼睛，“基督山伯爵的儿子？”
　　艾瑞克很用力才忍住爆笑出声的欲望，他到现在才发现，维尔福的天才儿子实在是太有才了。然而伯爵显然对那个患上了妄想症的恶棍厌恶到了无以复加的地步，于是在引导着卡德罗斯说出贝尼台多现在的身份之后，想要强迫那个裁缝写一封检举信。
　　让艾瑞克瞠目欲裂的是，卡德罗斯竟然敢为了逃跑，不惜用刀尖对准伯爵的心脏！他清楚伯爵身上穿着软甲，但还是有一种冲出去将那个不知好歹的裁缝揍晕的冲动。幸而伯爵的身体非常灵活，卡德罗斯不得已只好按照伯爵的要求将自己的名字属在了检举信上。
　　那裁缝一离开，艾瑞克就冲到了伯爵身边：“你没事吧？”
　　伯爵捉紧他想要揭开他衣服的手，微笑着安慰道：“别担心，没事的。我们去看看卡德……”
　　他的话还没有说完，窗外面就传来了那裁缝杀猪一样的惨呼求救声。伯爵与艾瑞克急急忙忙的跑出去，卡德罗斯已经浑身冒血的躺在了地上。两人很快将他搬进了屋子里，伯爵也给他用了几滴法利亚长老所用的那种救命的药水。
　　那裁缝铁了心要将谋害自己的人拖下地狱，所以很快在伯爵起草的指认书上签了字，而伯爵也说明了他早就知道外面有人在等他。
　　垂死的卡德罗斯并没有注意到一旁的艾瑞克，只是对布沙尼长老哀嚎着：“长老，您知道外面有人等着要害我，为什么不救我？”
　　伯爵冷酷的回答道：“你杀了人，这是上帝在借贝尼台多之手惩罚有罪的人，我又为什么要阻止呢？”
　　“我不相信有上帝！”那个即将要死掉的人突然爆发出一阵咆哮，“我不忏悔！这世界上没有上帝，有的只是命运！”
　　“就是因为命运，卡德罗斯！”伯爵紧盯着这个垂死之人的双眼低沉的吼道，“就是命运，让你在这里绝望的嘶吼，而我，我则富有、快乐的站在你面前，欣赏你生命最后的挣扎，还在心中祈求上帝对你的宽恕！”
　　卡德罗斯流血的速度渐渐变慢了，他的生命就快要走到了尽头。他勉力撑起身体，努力要将伯爵的脸看清楚；而伯爵也配合的除掉了他的假发，将自己的面容凑了过去。
　　“你到底是谁呀？”
　　“你要想得远一点，在你早年的记忆里去寻找……”
　　那裁缝的意识已经开始模糊了，“告诉我，那么，你到底是谁？”
　　艾瑞克也走了过去，第一次在他的面前开了口，说道：“再加上我吧，这样你也许会更快的想到。”
　　裁缝抬起头，眯着眼睛看着艾瑞克的脸。他震惊的想到了一个不可能的结果，视线反射性的不断在伯爵和艾瑞克的脸上来回交替着。
　　伯爵冰冷的说道：“啊，看来你想起来了，是吗？”
　　卡德罗斯用力的吸着气，无声的说着那么早已被记忆遗忘的名字：爱得蒙・邓蒂斯……
　　“是的，还有我，艾瑞克・邦尼特！”
　　那裁缝向天抬起自己的手，用尽最后一丝力气喊道：“我的上帝！原谅我刚才否认了您的存在！您确实是人间的审判官，原谅我从前看不起您，宽恕我吧，我的上帝！”
　　他说完最后一个字就闭紧了双眼，吐出了最后一口气，死去了。

　　希腊归来的波香

　　卡德罗斯一咽气，艾瑞克就很快的离开了这里。几个小时之后，他装作才得知消息似地，带着管家卢卡从阿都尔赶了回来。
　　由于邓肯子爵的说明，布沙尼长老确实是为了一些资料，获得房主的同意而暂时在这所房子里借住的；另一方面子爵也同时表示，基督山伯爵本人正在其他城市巡视产业，不可能马上回到巴黎。
　　在这种情况下，警察们也是在没办法多说什么；而被叫到伯爵家里接受这宗案件的检察官，正巧是维尔福，他与子爵稍微寒暄之后就带着证物和死者的尸体离开了这里。
　　在证物里有一张布沙尼长老执笔，死者口述并签名的重要消息，上面明确的表示出杀死死者的是一个叫贝尼台多的人。
　　然而，另一张死者本人亲自写下的，证明贝尼台多就是现在的安德里・卡凡尔康德的那张纸，却留在了伯爵手中，现在还不是让一切水落事情的时候。
　　基督山伯爵家被盗一事，很快的传遍了巴黎的每个角落，几乎人人都在对这件事情发表着自己的议论；于是当两天之后，伯爵独自回到巴黎，立刻就有人找到了他这里。
　　伯爵笑着请几个年轻人坐下：“我的先生们，请坐。我听说这几天城里到处在传说我家的事情？”
　　夏多・勒诺哈哈笑着说道：“我的伯爵，您不知道的是，关于您的所有事情都是人们议论的重点，何况是这个重大的新闻呢！”
　　吕西安问道：“说起来，您家是否遭受了什么损失？”
　　伯爵满不在乎的说：“真的，我的朋友们，除了一扇被割坏的玻璃，还有一张被撬的半开的写字台，其实我这里并没有再多的损失了。”
　　阿尔培奇怪的问道：“我听说那个小偷是在离开的时候被袭击的？那么他竟然没有偷到任何东西就离开了吗？”
　　伯爵微笑着说道：“是啊，说到这个，其实全都是以为当天在我家里借住的长老帮的忙。这位仁慈的长老实际上只是借我的图书馆查一些资料罢了，却没想到遇见这样的事。我猜这个贼不知道我家里有人，他是听到了动静才慌慌张张的跑了的，却没想到一出去就遇到了这样的事。”
　　勒诺问那个部长秘书说道：“我听说，已经有明确的罪犯的名字了是吗？”
　　吕西安夹着他的单边眼镜，求证死的看着伯爵说道：“我也听说了，是哪个人没死之前口述的一份证明。”
　　伯爵点了点头，说道：“是的，长老很好心，为那个死者写下了那张证明。好了，别再说这些不开心的了，各位，我不在这里的时候有什么新闻吗？”
　　夏多・勒诺兴奋地对伯爵说道：“是的我的伯爵，您记得摩莱尔上尉吗？我的救命恩人？”
　　伯爵从眼睛里笑出来，说道：“马西米兰・摩莱尔？”
　　阿尔培轻笑道：“对，好运的摩莱尔！他将在下个月订婚了，婚约者就是那个继承了大笔遗产的维尔福小姐。”
　　吕西安说道：“我们可怜的弗兰茨就没有这样的好运了，对了，最近怎么一直没有见到弗兰茨？”
　　阿尔培皱着眉头说道：“谁知道呢？他家的门房告诉我，弗兰茨已经离开巴黎到别的地方去了。”
　　勒诺不以为然的说：“或许是因为他也听说了维尔福小姐订婚的事情？”
　　阿尔培摇了摇头：“这个嘛，可就不知道了。关于这次订婚，我的伯爵先生，我想如果不是您这几天不在巴黎早就收到来自摩莱尔的邀请了。”
　　伯爵一边微笑着说道：“实际上我已经收到了，就在一个小时之前。但是这难道不是与邓格拉斯小姐的订婚礼时间重叠了吗？”他用余光观察着阿尔培的神情，那青年明显不自然的在座位里挪动了一下。
　　勒诺伯爵到完全没有感觉到同伴的僵硬，只是认真的对伯爵解释道：“并没有，我的伯爵。卡凡尔康德子爵与邓格拉斯小姐的订婚典礼在那一天的晚上，而摩莱尔把时间定在了早上。”
　　吕西安也似乎并没有注意到阿尔培的异样，随声附和道：“多巧妙，同一天有两对新人结婚，可真不错。”
　　阿尔培拎了拎嘴角，干巴巴的说道：“谁说不是呢。”
　　几个青年不久就告辞离开了伯爵家，互相告别之后各自回去了。
　　阿尔培刚刚到家门口，就接到了波香留下的条子。
　　“这么说波香回来了？”阿尔培诧异的问门房，“他什么时候来的？”
　　“大概三个小时之前，先生。我告诉他您几小时就会回来，于是他就留下了这张字条，并交代我一见到您就马上交给您。”
　　阿尔培索性连家门都没有进，直接转身急匆匆的朝波香家里去了。
　　波香刚刚结束将近三周的长途旅行，在这天中午回到巴黎。他来不及休息，进城之后直接来到了马瑟夫家；然而子爵的门房告诉他，子爵将在几小时之后才会回来，于是波香只能预先留下条子，回家去了。
　　他刚打理过自己没多久，阿尔培就找上门来了。
　　阿尔培的心中其实对波香仗义的行为十分感动。一个朋友能为了自己父亲的荣誉，撇下繁忙的工作，花上大半个月的时间远赴希腊，这实在不能不让他感激。
　　但是那结果对他来说实在太过重要，于是阿尔培几乎一见到波香本人就立即问起了那件事情的真相。然而不论如何，事实就是事实。我们开朗善良的马瑟夫子爵注定要被那震惊的事实真相狠狠地打击。
　　那一封签署着亚尼纳当地十分有名望的几个人名字的证明文件上，确实的指出了费尔南多・蒙台哥――即如今的马瑟夫伯爵在1822年那些肮脏的行为。
　　阿尔培脸色惨白的软倒在椅子上，他明白一旦真相被戳破，那么他的家庭名誉将毁于一旦。
　　“阿尔培，”波香看到他这茫然又悲痛的神情说道，“我认为父亲的做法却也不能诋毁掉儿子的名声；来吧，我的朋友，勇敢一些！现在我已经知道了这个秘密，但是你愿意将这个秘密终结在我们两个人心中吗？阿尔培，我的朋友，你完全可以把这份文件销毁，只要你相信我，我是不会讲这个秘密传扬出去的。那么，我的朋友，你怎么想？”
　　阿尔培流着眼泪扑上去抱着波香的脖子，“高贵的心啊！我的朋友！”
　　这两个同样善良的青年很快将那份沾染着邪恶的文件撕地粉碎，并将碎片点燃了，眼睁睁的看着它们烧成了灰。
　　那可贵的友人安抚着子爵深受打击的内心，劝导阿尔培尽量忘记这件事情，将生活按照往常的样子过下去。为了让阿尔培的心情振作起来，两人商量着来到了基督山伯爵的家里，以其与伯爵聊一聊，因为伯爵在他们眼中是一个最能振奋人精神，却不会寻根问底的人。
　　伯爵一见到波香就大概明白了事情的走向。他没有对阿尔培相隔几小时后突然反常的忧伤过多询问，只是表示欢迎阿尔培与他一同到海边去渡个假，而波香则自告奋勇的留守在巴黎，表示要为阿尔培盯着各家报纸上面的消息。
　　而伯爵带着伯都西奥走后第二天，艾瑞克就与卢卡着手不知其下面的任务了。
　　这天下午，一位大胡子的绅士来到了一家报馆，十分傲慢的要求与主编交谈。瘦小的主编很快接见了这位看起来十分尊贵的客人。
　　“这位先生，”微微谢顶的主编仔细审视着眼前这位绅士，但是这个人浓密的络腮胡子与精致的单边眼镜使得主编大人实在也观察不多更多的细节了，“请问您找我是有什么事情？”
　　来人将头上的高顶礼帽摘了下来，将视线从主编的办公室陈设转回到中年的主编本人身上。他微微点了点头，拿出一份文件来放在了主编的面前。
　　报馆的主编被这个人的行动弄得奇怪透了，但还是拿起了那份文件读了起来。刚读了一句，主编那皱起的眉毛就被打开了，他的眉毛顺着眼睛睁大的过程被越抬越高，他的嘴巴也忍不住渐渐长了开来。
　　“我的天呀！”主编很快读完了那张文件里面的内容，不敢置信的看着眼前的这个人，“这是真的吗？”
　　络腮胡子的来客傲慢的说道：“我的先生，您就不能注意一下文件结尾的签名吗？”
　　主编闻言立刻找到了那人所说的那些签名，一共六个，全是当地很有名望的人物。主编合起了那份文件，心中还有有些犹豫不决。要知道，这样一篇攻击议员的消息一经报道，所引起的反应可是相当巨大的；但是如果没有事先调查清楚就报道的话……
　　那个络腮胡子的客人轻蔑的嗤笑道：“我看到您犹豫了，那么也许这条震惊巴黎的消息并不适合在您的报纸中登载，既然这样，那么我还是告辞了。”
　　来客戴上了他的帽子，站起来向主编点了点头，就要伸手将那份文件拿走；报馆主编反射性的将手按在了那叠纸上，抬起头与来人对视着。
　　那个络腮胡子的客人收回了自己的手，盯着主编额头上清晰可见的冷汗，缓缓的说道：“先生，您这又是什么意思？”
　　主编站起身来，严肃的问道：“先生，您能否确保这则消息的真实性？”
　　“这个啊，”来客漫不经心的说道，“我只能明确的告诉您，那几个大人物的签名都是真实有效的。”
　　报馆主编咬着牙下了决心，决不能让这样一条消息流到其他的报社去！他沉声对来客说道：“……先生，我想，我们的报纸还是有这个能力报道这一件大事的。”
　　那客人奇异的弯了弯眼睛，稍微欠了欠身，什么都没有说的离开了主编的办公室。主编跌在椅子里擦了擦汗，盯着桌上的文件不知道想了什么。只是不一会，整个编辑部都开始忙乱起来。
　　第二天早上，一篇报纸上的一段有关马瑟夫伯爵的消息①，让整个巴黎都震动了起来。

　　马瑟夫结局[一]

　　美茜蒂斯看着与她告别，与基督山伯爵去海边度假的阿尔培离开她的房间，心里面说不清到底是什么滋味。她知道她或许不应该想太多，但是关于爱得蒙的想法，美茜蒂斯实在是说不清楚。
　　艾瑞克还活着的事情确实很让人震惊，但是更多的震动来源于哪一个多月以前的那次谈话。最近一段时间，美茜蒂斯一直都在思考艾瑞克对她说的话――关于婚姻的观念，或者说是关于爱情与忠贞。
　　美茜蒂斯承认，对于她的婚姻，也许她确实应该付出更多，而不是只顾着怀念之前的感情了；然而，知道怎么样是对的，和确实的按照正确的方法去做，这完全是两码事。
　　美茜蒂斯对费尔南多怎么也做不到如艾瑞克所说的那样全心回报。她想要对丈夫好一点，但是二十几年的生活，有很多习惯已经深入骨血了，怎么也改不过来。
　　她已经有意识的想要改变自己的一些习惯和心态了：她想要在听到某些愚蠢发言时无动于衷，但是多年的生活使她下意识厌恶的扭过了头去；她想要在费尔南多刻意讨好时微笑，但是那笑容连她自己都觉得僵硬得不自然。
　　这一朝一夕的种种长久以来的行为方式已经固定在她的身上很久了，想要改变真的很难。但是不论如何，美茜蒂斯还是决定要更改自己，不要再自怨自艾。她想要付出一些爱情，但是，也许这么多年的生活，美茜蒂斯与费尔南多之间确实有了一些感情，但那只可能是亲情，怎么也不会成为爱情。
　　她已经下了决心要与她的丈夫好好的生活下去，这不仅仅是为了这场婚姻，为了阿尔培，这更是为了之前二十几年的优厚生活做出的回报吧。
　　这些是她亏欠了费尔南多的，那么就让她带着心中刚刚了悟的愧疚，与她并不爱的丈夫生活下去好了。
　　但是，即使是美茜蒂斯已经决定了今后要走的这一条痛苦的道路，依然有一些事情让她非常担心。
　　基督山伯爵，自从美茜蒂斯第一次从儿子口中得知这个人的时候，就不可避免的对这个神秘的人产生了一些好奇；但是当她见到了伯爵本人，意识到这个基督山伯爵实际上就是爱得蒙・邓蒂斯的时候，所有的好奇心都变成了蚀骨腐心的焦虑与担心。事情急速的变化着，她以为早已经死去的艾瑞克竟然也出现在她面前。
　　美茜蒂斯不能不担心阿尔培，难道这一切都是偶然吗？爱得蒙在罗马救出阿尔培，这是巧合还是另有因果？这两个人又为什么要改换姓名的来到巴黎？这两个人如今的财富和地位又是怎么得来的？她和费尔南多、邓格拉斯，巴黎明明有当年在马赛认识的人，但是爱德蒙和艾瑞克为什么装作并不认识他们？
　　一团团的谜包围着美茜蒂斯，让她的心里总是忐忑不安，因为不知道为什么，她总有一种事情不会如此简单的预感。虽然在之前的那场并不愉快的谈话中，艾瑞克并没有因为她当年的选择而责怪她什么，但是美茜蒂斯还是本能的嗅到了一丝不寻常的味道。
　　最近有很多次，美茜蒂斯看着阿尔培明媚的脸，就有种想要将当年的一切告诉他的冲动，但是她还是没有说。
　　她不能说。如果她说了，那么阿尔培会怎么想？费尔南多又会怎么想？到那个时候，这个家也就真的摇摇欲坠了。美茜蒂斯想要见一见爱得蒙，她想要求求他离阿尔培远一点，她想要求他离开巴黎，永远的离开她的生活。但是她最终还是什么都没有做。
　　也许，美茜蒂斯暗自对自己说，也许他们很快就会离开了。她最终还是决定将这些烦人的事情抛在一边，转而计划齐当天的晚餐去了。
　　然而他不会知道，这是马瑟夫伯爵府最后一个宁静的日子了。
　　伯爵与阿尔培离开巴黎的第三天早上，一条震惊全城的消息被登载在报纸上，所有人都在议论着如今的马瑟夫伯爵、当年的费尔南多・蒙台哥，在亚尼纳所做的那些令人不齿的事情。
　　这条新闻的主角本人，却因为最近妻子突然的温柔而心情大好，在当天早上破天荒的迟到了，而且在出门之前连当天的报纸也都没来得及看。
　　马瑟夫伯爵在议会中是个很不得人心的人，这一切都源于他当初因为害怕别人的轻视而特意做出的一副傲慢相所致。可以说，他与另一位著名的暴发户邓格拉斯先生虽然所处的阵营不同，但是他们两个难兄难弟在这群贵族之中的处境倒是都差不很多。
　　正因为马瑟夫伯爵在这个阶层中是如此的不受人待见，于是当一无所知的伯爵，如往常一样带着目空一切的表情走入一会的时候，竟然没有一个人上前来好心提醒他他所处的境地。
　　当他的政敌就亚尼纳的事情公开发表演讲来攻击他的时候，可想而知，这完全不知道事情发展的马瑟夫伯爵有多么的惊恐。
　　然而这可恶的人倒也真有一些值得赞赏的地方，他面对这样沉重的打击却也没有慌乱手脚，反而立刻站起来维护自己的名誉；他宣称这则消息完全是一个污蔑，而他完全可以证明自己的清白。马瑟夫伯爵是这样的义正言辞，以至于毫不犹豫的答应了当天晚上的征询会，他的这番反应为自己争取了一些同情与信任。
　　事情在这个时候看起来并不严重，费尔南多坚信自己当年特意留下来的一批证据，完全可以帮助自己一次性的解决掉者最棘手的问题。
　　美茜蒂斯在丈夫离开之后才留意到仆人们不正常的地方，她最信任的仆人很快将当天的报纸拿了给她。伯爵夫人读到了上面的报道之后感觉到一阵晕眩。
　　这被猛烈打击了的女人借助嗅盐的帮助终于恢复了镇定。美茜蒂斯将自己关在房间里心乱如麻。她大概心中也有隐约的猜测，因为对于‘马瑟夫’这个姓氏的真实性，美茜蒂斯是完全知道到底是怎么回事的。说实话，当她看到这则报道的第一个反应就是――这一定是真实的！
　　美茜蒂斯捂着脸软在椅子里，难道当她正要开始珍惜这一切的时候，上帝就迫不及待的要将她拥有的东西再次夺去了吗？可是阿尔培会怎么样呢？这样公开的一个羞辱……她那开朗的孩子又该会变成什么样子呢？
　　心力交瘁的美茜蒂斯左思右想，还是勉强让自己站起来离开了房间。也许，她应该与自己的丈夫开诚布公的谈一谈了，就算是要欺骗全世界，也应该由夫妻两个共同承担吧。
　　美茜蒂斯问她的女仆道：“伯爵有没有回来？”
　　“夫人，伯爵先生已经回来了，现在正在书房。”
　　女主人听到这个回答只是点点头，轻轻挪动步子向书房走去。
　　费尔南多结束了让他汗流浃背的会议，直冲回家寻找着当年留下的重要证据。他满头大汗的在书房里到处翻找着，完全没有注意到他的妻子打开门进来的声音。
　　美茜蒂斯脸色苍白的看着一团乱的屋子，轻声开口说道：“费尔南多，我想找你谈谈，您有时间吗？”
　　“什么？”
　　马瑟夫伯爵在书桌后面探出头来问道：“哦亲爱的，你来了。你知道我的旧铁皮箱子放在哪儿了吗？我怎么也没有找到……”
　　伯爵此时还穿着早上去议会的那套衣服，只是敞开的领口与到处乱翻沾染到的灰尘与脏污，连同他额头上大滴的汗水，都将他的形象毁之一尽了。
　　美茜蒂斯沉默的绕过地上散落的书籍与文件，在窗边的一只大柜子地下拽出一只小小的铁皮小箱。费尔南多高兴的三两步凑过来将那箱子捧了起来，他挥开书桌上的杂物把箱子放了上去，很快的找到钥匙打开了它。
　　费尔南多将双手在裤子上蹭了蹭，小心翼翼的翻看着箱子里面的文件和信物，长出一口气，含着微笑倒在了扶手椅里。
　　过了片刻，他似乎才想起妻子在这里似地，冲着美茜蒂斯说道：“哦……对了亲爱的，您找我有什么事吗？”
　　美茜蒂斯皱了皱眉，轻声开口说道：“阁下，关于今天的报纸那条消息……”
　　费尔南多像是被蛇咬了一样惊跳起来，急急忙忙的说道：“夫人，请不要相信那些毫无根据的污蔑，我在这件事情上是完全清白无辜的！”
　　美茜蒂斯看着共同生活二十几年的丈夫，哀伤的恳求道：“阁下，作为与您共同生活二十几年的妻子，请您坦白的对我陈述实情，我们完全可以一起想对策……”
　　费尔南多喝道：“夫人，请您别说了！”他抽搐着脸皮僵硬的笑道，“夫人，亲爱的，您到底在想什么呢？我在您心目中难道就是这样一个阴险小人吗？这次的事件完全是我敌人的无中生有，是彻底的污蔑！”
　　伯爵将那只盛满了希望的箱子锁好了夹在胳膊底下，慢慢的向房门口走去，嘴里还不停的说道：“总之，夫人，您完全不必为这件事情操心，今晚的听证会之后马瑟夫府的名誉就会如原来一样纯洁了。您瞧，我现在的仪表真是糟糕，那么，我先去整理一下了……”
　　美茜蒂斯什么也没有再说，只是静静的看着自己的丈夫慌张的离开了书房，心中充满了五味杂陈的痛楚。

　　马瑟夫结局[二]

　　正当美茜蒂斯因为丈夫的隐瞒而伤心欲绝的同时，城中各处也有很多人为了马瑟夫的事情而奔走。
　　波香看到自己费尽心机掩盖的那件可怕的事情，竟然就这样轻易地被人大张旗鼓的披露了出来，他简直震惊极了。一想到阿尔培那张伤心的脸，波香忍不住找到了发布消息的那家报社，直接找上个那个秃头的总编。
　　作为业界龙头的《大公报》主编，波香在出版业的地位是十分显赫的，那位秃头主编听到波向来访的消息，丝毫不敢怠慢，急急忙忙的迎了出来。
　　主编殷勤的将波香迎进了他的办公室：“我亲爱的波香，什么风把您吹来了？快请进来坐。我刚得了一些质地极好的咖啡豆，您来得实在是太巧了，我正巧跟您一同品尝一下。”
　　波香压下心中的焦躁，敷衍的谢过了主编，转而直截了当的问起了新闻的事情：“谢谢您的好意。我来这儿只是为了问您一下，关于马瑟夫伯爵的报道的事情，您是否能够确定这则消息的准确性呢？您知道，在几周前我们的报纸最先报道了这件事，但是由于并不能确定这消息的真实性，所以后续的一些跟踪报道我们就没有做。”
　　秃头主编装模作样的用手帕擦了擦并不存在的汗水，低声下气的解释道：“我亲爱的波香，关于那则消息，我们确实没有派人去亚尼纳调查事实真相；但是就算是这样，我依然可以向您保证，那消息是准确无疑的。”
　　这位中年的已经地中海的主编拍拍他他干枯身躯的胸膛做下保证，紧接着站了起来，从身后的文件柜中取出一份文件来，珍而重之的将它放在了波香眼前。
　　波香看了看那干笑着的主编，打开了面前的文件快速看了一眼；就是这一眼，让这位对友人忠诚的青年心底一片冰凉――这份文件与他亲自从希腊带回来的那一份极其相似。
　　这位报社的主编快速的浏览着，他眼前这一份的内容更加详尽，甚至连文件结尾处保证人的签字都比他那会那一分多了几个人名。不用再多想了。波香很清楚，这完全是一起相当有计划有预谋的、针对马瑟夫伯爵的阴谋。
　　他将文件合了起来还给了中年的主编，沉声问道：“先生，我想对于马瑟夫伯爵的事情我已经不存在什么疑问了；但是我还想问您一件事，您能不能告诉我，是什么人将这份东西交给您的？”
　　秃头主编回忆着说道：“哦，是一个从来没有见过的、长着络腮胡子的男人。”
　　波香阴沉着脸，点了点头。那秃顶的主编看了看他，微笑着说道：“我亲爱的波香，我明白按照道理来说，这则消息实际上是属于《大公报》的，我们不应该将这条消息撬过来；但是我也没有办法，那个没见过的大胡子威胁我，他说如果我们不刊登这条消息，那么他就会去找其他的报社了。”
　　那秃头主编搓着手说道：“您看，我们的关系这么密切，与其将这条大消息便宜了其他小报，还不如在我的报纸上刊载呢，您说是吗？”
　　波香听着这番言论，心底的火一拱一拱的往上窜；但是他实在也不能说什么，只能压下心头火气保持风度，皮笑肉不笑的与这位秃顶主编握手告别，很快离开了这里。
　　中年主编得意的看着波香离开了他的办公大楼。送走了这尊一直压在他头上的大神，这干瘦的主编难得扬眉吐气了一把，不禁幻想着同样的好事多来几次才好呢。
　　波香忧心忡忡的离开了报馆，直接驱车来到了马瑟夫府。他匆忙的写了一张字条，与当天的报纸夹在一起交给了阿尔培的近侍，交代他尽快将子爵叫回巴黎。做完了这件事，波香又马不停蹄的赶往议会去了――当天晚上的听证会他一定要混进去看看，好将确实的结果告知他那可怜的朋友。
　　美茜蒂斯很快知道了波香来过。这心力交瘁的女人已经管不了那么多了，她也同意最好尽快将阿尔培叫回巴黎。于是，阿尔培的近侍很快就出发前往诺曼底而去了。
　　当晚八点，艾瑞克陪着海蒂准时来到了议会堂外。他看着那姑娘闪闪发亮的眼睛，担心海蒂的精神会不会太过亢奋了一些。
　　艾瑞克轻声的说道：“小公主，放松一点，别太紧张了。”
　　他们出门之前，海蒂就将宝石匣子里面的各种文件取了出来，放在了一只随身带着的手袋里。这姑娘紧搂着那只手袋，身体轻轻的颤抖着；但是她眼神明亮，身体挺得笔直，好像是一个就要上战场的女斗士一样，神色中充满着复仇的渴望，以及强烈的自信。
　　艾瑞克看着这充满斗志的女孩，他这个时候才发现，海蒂绝不单单是他们捧在手心中呵护的较弱花朵。她从四五岁的年纪就经历了家破人忙，高贵的公主一夕之间被卖做奴隶，即使这样这个女孩依然没有放弃为自己的继任复仇的决心。
　　这个同样经历过巨大痛苦的姑娘不仅拥有纯洁甜美的特质，同时也拥有着旁人难以想象的坚强内心。
　　艾瑞克欣慰的看着她，轻轻的说道：“我们走吧？”
　　海蒂转过头来微笑着说道：“爹爹，我突然觉得，我想要自己去面对这场战斗。”
　　“什么？”艾瑞克惊讶的看着她说，“我们不是说好的吗？而且费尔南多也是我的敌人哪！”
　　海蒂不好意思的笑着：“请您将他让给我行吗？我……我想要单独的，用自己的力量为我的父母报仇。”
　　艾瑞克心疼的拍了拍她的手：“我可以什么也不说，身边有一人陪着你，这样更好吧？”
　　那姑娘反手握了握艾瑞克的手，轻轻摇了摇头，微笑着打开马车的门走了下去。艾瑞克叹息着看着那姑娘用毅然决然的坚定步伐，缓缓登上了议会堂门前长长地台阶，隐没在那栋建筑物里。
　　美丽的女孩勇敢的一个人进入了审讯厅，在众人面前出示了一切证据。那个年轻的姑娘用犀利的言语，义正言辞的迫使了那个卖主求荣的费尔南多承认了自己的罪行。
　　波香藏身在暗处被这一幕完全震撼到了。他不能不为自己的朋友叹息，但是同时却又不能不为这勇敢地姑娘而高兴――一个柔弱的女孩用自己的双手亲自将迫害了自己家庭的仇人推上了祭坛，这手无寸铁的女孩就用这样的方式亲自为自己的家人报了仇。
　　艾瑞克等在马车里，着急的不停向议会堂门口张望着。突然，他看到一个男人冲出了议会堂门口，转眼就没了影子，他慢了半拍才想起从那人的身形上看，那应该就是费尔南多了。艾瑞克明白里面一定有了结果，急急忙忙的跳下了马车，顾不得去看仇人怎么样的向台阶上跑去，正好看到海蒂的身影从里面走了出来。
　　那姑娘脸上浮起两团激动的红晕，看到迎面而来的艾瑞克露出灿烂的一笑，随即软倒了下去。艾瑞克赶忙接住了那姑娘，急忙抱着她回家去了。
　　而从议会堂夺门而出的费尔南多在马路上狂奔着，头脑中一片空白。他无论如何也想不到，基督山伯爵的养女竟然就是当年铁贝林的女儿。
　　二十几年的努力啊！就这样毁于一旦了！费尔南多跌跌撞撞的向前跑着，时不时的摔倒在地上，又爬起来继续跑。他不知道最后到底是怎么回到家的，心里面乱成一片。
　　他看见美茜蒂斯的休息室的灯光，但是他不敢去见她，他要怎么跟美茜蒂斯说呢？在几个小时之前他还信誓旦旦的保证他的清白――他的妻子会不会就这样离开他？费尔南多不敢再想下去了。
　　美茜蒂斯派去打听事情的仆人很快就将当晚的事情告诉了她，那结果并不让她吃惊，但是非常痛苦――这位仆人不知道海蒂是谁，他进不去审讯厅里面，但是他知道是一位年轻的女性使他的主人被判定为有罪的。
　　美茜蒂斯早已经料到了这件事情不是捕风捉影，她丈夫当年的财富来的古怪，涉及到肮脏的事情这并不奇怪；她也料到了费尔南多这个时候不敢面对她。
　　只是为什么？为什么就在她决定要好好维系她的家庭和婚姻的时候发生了这样的事呢？
　　她明白她的丈夫并不是一个清白正直的人，但是为什么非要用这样残酷地方法来提醒她这个事实呢？
　　马瑟夫伯爵府整个死气沉沉的。美茜蒂斯觉得自己已经心如死灰了，她现在只担忧着阿尔培，她的孩子；对于她的丈夫，美茜蒂斯也不再费力气去寻找了。
　　第二天，还没等到阿尔培回到巴黎，马瑟夫伯爵府迎来了一个意外的客人。

　　马瑟夫结局[三]

　　在审讯会的第二天上午，阿尔培还没有从诺曼底回来的时候，美茜蒂斯的仆人突然告诉她有人求见。
　　美茜蒂斯意外的问道：“是谁呢？谁会在这个时候登门拜访呢？”
　　仆人只是回答说：“那位先生没有说他的姓名，夫人。他只说是您的熟人，有非常重要的事情要与您商量。”
　　美茜蒂斯愣了一下，她想不出这个所谓的熟人这个时候到她家来是什么意思，只是敏感的想到了最近家里的事情，在这种时候她不愿意放过任何可能的帮助。不论怎么说，美茜蒂斯也只能强撑着无力的身体梳妆打扮了一番，尽量体面的去接见客人。
　　客厅的们在她面前打开，里面只有一个带着黑色高礼帽的男人站在房间里。
　　“您好，马瑟夫伯爵夫人。”
　　美茜蒂斯看着客厅中优雅的向他欠身的行礼的人，忍不住眼前一阵发黑：“艾瑞克……”
　　这个聪明的女人凭借着女性的直觉，很快将最近发生的一系列事情捏合在了一起。她压抑着身体的颤抖，挥挥手赶走了仆人，亲自反手将房间的门关上了。
　　美茜蒂斯仔细检查了门锁之后，走到了艾瑞克身边，用嘶哑的声音低吼道：“是你们吗？这一切都是你们做的对吗？”
　　艾瑞克看着美茜蒂斯咬牙切齿却依旧苍白柔弱的样子，不紧不慢的摘下了帽子随手放在一旁的桌子上，回过头来怜悯的说道：“美茜蒂斯，你还是那么聪明……不错，这一切都是我的计划。”
　　绝望烧灼着她的灵魂，美茜蒂斯痛苦的嘶声问道：“为什么？你不是说过了吗，不是已经原谅了我当年的选择了吗？那么这一切又是为什么？”
　　艾瑞克叹息的看着这无助的女人，轻声说道：“对于你当年的选择，我们真的不再介意了，美茜蒂斯；但是对于你的丈夫，我们有一笔很大的仇要跟他清算。”
　　美茜蒂斯的身体晃了晃，她不甘心盯着艾瑞克的脸，用力撑在扶手椅背上细瘦的手背上绷起的青筋。
　　“别这样看着我，美茜蒂斯。”艾瑞克轻轻的笑了，向她的方向满满的踱了过去，“你的丈夫这个人对你可真好啊，他做的所有坏事基本都是为了你呀。”
　　那可怜的女人茫然的看着他问道：“什么？你是什么意思？”
　　“你知道爱得蒙为什么会被人诬陷吗？”艾瑞克轻声的说，声音中带上了一丝伤感，“因为一封告密信――如果你还记得的话。那么你知道这封信是谁寄到警察局的吗？就是当年的费尔南多，你的丈夫，如今的马瑟夫伯爵！”
　　美茜蒂斯惊呆了，她缓缓的软倒在手边的椅子里，迟钝的消化着这些可怕的字句。
　　“爱得蒙因为一封信被关在牢里十几年，我因为一封信九死一生；在我们生命最美好的日子里被拽下了地狱。能活下来，这在当时简直是难以想象的事。”
　　艾瑞克将手撑在美茜蒂斯所坐的椅子扶手上，低下头凑近那木然的女人：“你知道吗，为了活下来，为了报仇，我杀了多少人、做了多少恶事吗？”他的眼睛好像蛇的竖瞳一样冰凉，低沉的嗓音轻轻地说着残忍的话，好像黑曼巴的嘶嘶声似地饱含着隐隐的杀意，“我在地狱里挣扎了好多年，美茜蒂斯，然后我们回来了，并且发誓一定要为自己复仇――”
　　艾瑞克看着美茜蒂斯惊恐的眼睛，微笑着慢慢直起身，退开了几步。
　　他笑着看着那颤抖的女人，语气温柔的说道：“我亲爱的美茜蒂斯，我们真的不介意你当年的选择；但是你要明白，关于费尔南多这件事我是不会手软的。”
　　那害怕的女人捂着脸小声的啜泣起来，艾瑞克轻轻拿起自己的帽子戴上，说道：“不过还请你放心，对于你和你的儿子，我们不会做什么的，这点我可以跟你保证――说到底，爱得蒙是什么样的一个人你应该清楚，他不会驱动无辜的人的。”
　　美茜蒂斯浑身颤抖的捂着脸，什么都说不出来。
　　“再见了，美茜蒂斯。也许这是我们最后一次见面了，那么，愿上帝保佑您。”
　　艾瑞克说完这句话就离开了这间房间，并完全无视了门里面那号啕大哭的声音。艾瑞克心理带着冰冷的快乐，嘴角噙着笑容，跳上马车回家去了。
　　××××××
　　阿尔培风尘仆仆的赶回了巴黎，甚至连家都来不及回就直接去找了波香。波香见到他二面，很快将前几天发生的事情告诉了他。
　　阿尔培皱着眉头听着他朋友接下来的复述，直到一切说完才踉跄着后退，撑在书桌旁边用一只手捂着眼睛悲哀的哽咽道：“我的朋友啊，我的家庭全毁了！”
　　波香双手按着阿尔培的肩膀，努力的安慰他道：“冷静，阿尔培！现在应该是想解决办法的时候，还来不及悲哀呢！”
　　阿尔培颓然的垂下了手臂：“你说得对，我亲爱的波香。”他低着头来回踱步，静静的思考着接下来的对策，“波香，您说，您也不清楚到底是谁在特意发布那个消息是吗？”
　　波香犹豫了一下，坦诚的说道：“关于这件事，我的朋友，也许我应该将我从亚尼纳回来之后一直对您隐瞒的一件事情说出来了。”
　　阿尔培抬起头，渴望的看着波香。那报馆主编接着说道：“我刚去亚尼纳的时候拜访了一个银行家，在他那里我很意外的得到了一个消息：在我之前不久，也有一个人向他询问过当年的事情。我问了是什么人问的，他回到我说――是邓格拉斯先生。”
　　气愤的阿尔培马上拉着波香找到了邓格拉斯府上，然而不过半个小时，两个人就很快的告辞出来了。那卑鄙却怕事的银行家虽然承认了他询问马瑟夫过去的事情，但是坚持声称那是因为有人引导并怂恿他才作出的决定。
　　“我亲爱的波香，虽然我是一个单纯的人，一直没心没肺的活着，但是现在的情形已经很明显了――这件事情完全是基督山伯爵针对我的家庭的一场阴谋！您同意吗？”
　　波香担忧的看着他的朋友回答道：“是的，这也是我的想法。说起来，那位总督的女儿，基督山伯爵买下她的同时就应该清楚她的身份的。”
　　“没错！”阿尔培激动地热血上涌，狠狠地顿着脚说道，“既然我已经了解了真正的仇敌是谁，那么我必然要为名誉而战了！”
　　波香大惊失色的拦住了他：“等等阿尔培！你这是要找基督山伯爵决斗吗？”
　　那青年人专注的望向香榭丽舍大道的方向，轻声的说道：“那是当然的了！”
　　波香着急的劝解道：“可是你应该了解，那位先生不论是用哪种武器，对他来说都非常熟练――他太强了，你敌不过他的！”
　　阿尔培转过头看着他的朋友，用一个微笑止住了波香的话：“啊，我的朋友，那正是我所希望的――我最好的结局难道不是为了名誉而死吗？只要我这样做了，那么我们就都得救了……”
　　波香难以置信的看着他，惊骇的说话都有些结巴了：“可、可是你、你总要为你母亲想一想啊！你这样做她会伤心死的！”
　　“我的母亲……”阿尔培脸上激动的红晕迅速消退了下去。他低下头轻声说道：“你说得对，我知道如果我真地死去，我的母亲一定会非常伤心地……但是不论如何，这总比被人笑话的羞死好。”
　　波香拉着阿尔培的手离开了邓格拉斯家门口，把他推上了等候的马车，说道：“别轻易这样说我的朋友，回家去，去跟你母亲谈谈，死亡并不是解决事情的好方法。”
　　阿尔培看着波香绝望的说道：“为了名誉而死难道不是一个绅士应该有的下场吗？”
　　“不是不应该，”波香温和的看着他，尽量用平静的语气对他说道，“但是你总要为了爱你的人考虑考虑，如果与你母亲谈过之后你依然决定要去找基督山伯爵决斗，那么我将义不容辞的作为你的见证人陪你一起去拜访伯爵。”
　　“好朋友，谢谢你，”阿尔培抬起手擦去眼角的湿润，“那么，我与母亲谈过话之后再去找你吧。”
　　波香稍微安慰了阿尔培几句，很快在路口下了马车。而阿尔培回到家以后本来要去找他的父亲，询问他与基督山伯爵的恩怨；但是一想到马瑟夫伯爵那令人不齿的行为，阿尔培十分不愿意在这个时候面对那个男人，于是这青年就直接去见他的母亲了。
　　美茜蒂斯在这天上午见过艾瑞克之后就拒绝见任何人，独自待在她的卧室里。这个并不无辜但是确实可怜的女人，在发泄般地哭泣过后就一直木然的坐在窗边，不断地哀叹着自己悲惨的人生。
　　阿尔培的出现稍微抚慰了美茜蒂斯的精神。她向自己的儿子伸出手，阿尔培快步走过来跪在母亲面前，任由母亲将他的身体搂在怀里，手搂着母亲的肩膀。
　　这对被事实无情打击的母子呼唤着彼此的名字，眼泪竟不能减少他们的痛苦。阿尔培头靠在美茜蒂斯怀里，他感受到了母亲悲伤的心情，想到自己的决定注定会给他母亲带来的打击，他那复仇的决心已经不自觉的开始软化了。
　　但是，阿尔培还是有些事情需要问个清楚：“我亲爱的母亲，”阿尔培挣脱美茜蒂斯的怀抱，抬起头看着母亲的脸问道，“伯爵与基督山伯爵之间是否有什么仇怨吗？”
　　因为艾瑞克的来访，美茜蒂斯十分清楚事情的起因，但她不明白阿尔培是从什么地方得知这个秘密的。她睁着红肿的眼睛轻声的问道：“我的孩子，你怎么会这样问？”
　　“因为，亚尼纳的那个消息就是基督山伯爵怂恿邓格拉斯去询问的，而他的女儿就是指证伯爵罪行的那个人。”
　　美茜蒂斯扭过头闭起了眼睛，尽力平缓着自己的呼吸，但是脸色已经变成灰败的颜色。阿尔培看着母亲的表情，害怕的伸出手去碰触她的脸：“您没事吗？是不是哪里不舒服？”
　　美茜蒂斯无力的向后靠在椅子里，有气无力的睁开眼睛看着阿尔培，那年轻人正担心的看着她。美茜蒂斯端详着阿尔培的脸，他的儿子皱着眉，苍白着面孔，眼睛深处却隐藏着一把火焰。
　　这憔悴的母亲心里咯噔一下，连忙问道：“我的孩子，我心中有不祥的预感――就算这件事情真的与基督山伯爵有关，告诉我，你打算怎么样？”
　　阿尔培冷哼一声，带着一种狂热的语气说道：“马瑟夫的名誉已经岌岌可危了，这种时候，我也只能确认了我们的敌人，然后为了最后的荣誉与他一战了！”
　　美茜蒂斯清楚的记得早上的访客说的话，以及她的那个旧识冰冷的、让人战栗的煞气。她惊叫了一声，几乎昏厥过去，似乎看到了艾瑞克那没有温度的可怕眼睛――不，阿尔培如果撞在那个人手里是不会有命活下来的！
　　这可怜的母亲紧紧拉住儿子的手，痛苦的哀求道：“我的孩子啊，不要让我失去你！”
　　阿尔培手忙脚乱的拍着母亲的后背：“可是不这样做我们难道要忍受着侮辱一辈子吗？”
　　美茜蒂斯摇着头痛哭失声，汹涌的泪水将阿尔培的衣襟也沾湿了，只是握紧了手不让她的儿子离开。阿尔培无奈的守着她，安静的陪在她身边等她的情绪渐渐平静下来。
　　这个时候，身处于同一栋房子里的费尔南多正焦急的在房间里来回踱步。

作者有话要说：

　这个时候，身处于同一栋房子里的费尔南多正焦急的在房间里来回踱步。

　在他小的时候，他们住在嘉泰兰人的村庄，费尔南多的童年生活并不富裕但是也还算可以。在村子里的人们生活都可以自给自足，他并不会因为同伴的新鲜玩具和漂亮刀子而嫉妒；然而当他渐渐长大，开始接触外面的世界，看到外面的有钱老爷们鄙视的目光，这个嘉泰兰人的野心也就暴露了。

　他努力地工作、挣钱，就算是这样他也依然得不到任何尊敬，他变得越来越阴沉。人们的眼光更深的刺伤了他，甚至到最后他深深喜爱的女人都选择了别的男人。他需要金钱和地位，他幻想着将所有瞧不起他的人踩在脚下；他的灵魂被污染了，恶魔在地狱的深渊中对他伸出了手。

　这个消息给了他最后一击，这是费尔南多完全不能接受的！在他心爱女人结婚前一天，费尔南多终于没有忍受住恶魔的引诱，将一封污蔑那新郎的信寄了出去。他浑身颤抖的看着那个无辜的人被带走，内里却破天荒的痛快无比，他永远别想拥有自己的女人！

　虽然美茜蒂斯没有立刻答应他的求婚，费尔南多还是闻到了近在手边的、卑鄙手段所带来的甜蜜果实。既然勤奋的工作并不能为他带来财富和尊敬，那么他就辞掉了原来的工作，进入了机会更多的军队。

　他参加战争，靠着小人的机警与卑鄙的手段保全了性命，又看准时机跟着背叛的首领出逃，于是他轻而易举的在拿破仑失败之后得到了升职。他回到家乡，赢取了心心念念的女人，随即又离开了新婚妻子到希腊就职。在这个地方，他又靠着别人的信任，卖友求荣，得到了财富。

　费尔南多得到了金钱和荣誉，但是他在亚尼纳让人家破人亡的事情毕竟是让他心虚的，于是在回到巴黎以后，费尔南多的名字他再也没有使用过，巴黎从此有了一个傲慢的马瑟夫伯爵。

　费尔南多从来都是个有野心的人，他的气量从来不宽广；而从二十几年建筑的假象之上跌落地下是一件非常痛苦的事，这几乎让他崩溃。自从他从议会堂仓惶的逃回家之后，这伪装的贵族立刻跌回了自己的本相。

　他将自己关在房间里，除了送食物的人谁也不见。他疑神疑鬼的觉得，那仆人们的窃窃私语，那最让他敏感的、似有似无的鄙视目光，这些都让费尔南多感觉自己好像还是当初那个一事无成的穷小子。

　尤其是一想到美茜蒂斯的反应就更让他感觉害怕。他回家之后不敢去见美茜蒂斯，但是令他更加在意的是，他的妻子也没有要求来见他。

　早上有客人来访求见美茜蒂斯的事情他是知道的，但是不愿意接触仆人的的他直到现在都不知道那到底是谁。然后他看见阿尔培回来了，但是他在房间里等到太阳落山依然没有见到阿尔培来找他。

　费尔南多越想就越心慌，他实在忍不住了，打开门离开了房间。

　他在美茜蒂斯和阿尔培可能会在的各处都找了一遍，最后还是在卧室外面听到了隐约的声音。费尔南多小心的扳下了门把手，轻轻将门推开一条缝，仔细的听着里面一对母子的对话。

　美茜蒂斯的声音隐约的传了出来：“……不要去找他报仇，阿尔培，不要让我失去你。”
　
　阿尔培的声音里含着几许愤怒：“可是为什么？您知道这一切的原因是吗？到底是什么原因使他用这样的方法对付我们？”

　房间里除了隐隐的啜泣，并没有传出说话声。过了一会，美茜蒂斯带着哭腔的声音才说道：“好吧，如果不将事情告诉你，我就会失去自己的孩子了。那么，阿尔培，我现在就将二十几年前的事情都告诉你。一切都是从1815年开始的……”

　费尔南多听到美茜蒂斯说的话，听到这个年份，并没有马上想到什么，但是心中不知道为什么就是一阵阵的烦躁不安。等他终于回过神来仔细听那房间里的声音时，发现那对母子几乎是以耳语的音量在交谈。

　这不敢面对自己家人的伯爵只能尽力伸长了耳朵，不放过一丝一毫的动静。慢慢的，房间里两个人由于情绪的激动都有些控制不住的放大了声音，于是‘爱得蒙・邓蒂斯’这个名字就炸响在费尔南多耳边。

　“您说什么？基督山伯爵就是当年的那个爱得蒙・邓蒂斯？”

　门里面传来阿尔培不敢置信的声音，但是门外面的费尔南多却要比他更加震惊――这个消息就像一个炸雷一般，费尔南多几乎被劈晕过去。他勉力退开门旁，再没有心情去偷听那对母子的谈话，而是像梦游似地回到了自己的书房。

　阿尔培虽然并不像那父亲那般被震得神情恍惚，但是听过了当年的纠纷，也只能像个泥塑一般张口结舌的木然呆立了。

　过了好一会，阿尔培才颓然坐倒在母亲身边，他怎么也想不到，自己的父亲所做过的坏事竟是如此的多，而且每一件都是这样的令人发指。

　阿尔培流着眼泪将头贴在母亲膝盖上，母亲说的已经十分明白，这都是马瑟夫伯爵自己应该承受的恶果，他应经完全没有理由，可以要去找基督山伯爵决斗的了；但是，他和母亲要怎么办呢？
　
　他抬起头看着美茜蒂斯泣不成声的脸，哽咽着说道：“我们离开吧。”

　美茜蒂斯闻言一僵，悲哀的摇摇头，吸口气继续说着：“我的阿尔培，我不能离开……但是你走吧，离开欧洲，或者干脆去当兵，为了你自己的荣誉生活吧……”

　阿尔培不解的看着她问道：“母亲，你这是什么意思？你还要留在这里？你是要继续留在伯爵身边吗？”

　“这是我欠他的，”美茜蒂斯稍微止住了眼泪，垂下眼帘轻声说道，“他做了那么多令人不齿的恶行，但是我也是原因之一；我嫁给你父亲二十几年，该是我偿还他的时候了。”

　阿尔培心中一酸，抱着美茜蒂斯痛哭失声。母子俩连夜为阿尔培收拾了行李，美茜蒂斯强制的为儿子带上了一些钱，并把费尔南多为她购置的一些钻石饰品塞在了阿尔培衣兜里。阿尔培则趁着这一点时间，匆忙的写了几封信。

　自从议会的判决确定之后，美茜蒂斯也并不是什么都没有做的。这个谨慎的母亲已经偷偷将几处偏僻的房产转到了阿尔培名下，并且准备了一封信，此时也趁着为儿子写信的时候塞在了阿尔培的箱子里。

　天刚蒙蒙亮，阿尔培就决定不再逗留，立刻前往海港出行了；美茜蒂斯明白她将很久之后才会再见到自己的孩子，于是坚持要送他出巴黎。

　“母亲，我应该去渐渐波香的。”阿尔培揽着美茜蒂斯的肩膀，将匆忙写好的信交给了美茜蒂斯，“他是一位真正的朋友……但是我一刻也不想留在法国了，那么请您派人将这封信交给他吧。”

　美茜蒂斯点点头，将信封放在了外套口袋里：“你放心吧。”她抬起手摸着儿子的脸颊，叹息着说，“来吧，最起码让我送你到城门口。”

　阿尔培搀扶着疲倦不堪的美茜蒂斯，提着行李慢慢的走了出去，登上了马车；两人的情绪都非常压抑，根本没有精力去注意楼上的一扇窗帘背后的男人。

　费尔南多青着脸目送那载着他所有亲人的马车，这经历过战场上铁与火的洗礼的军人终于控制不住的心碎了，他的口中迸发出一声沉闷的哭泣。

　他眼睁睁的看着那马车越跑越远，忍不住穿梭在走廊里想要再看一眼他在世界上最爱的一切；但是马车就那样快速的转过了街角，美茜蒂斯或者阿尔培，他们都没有将脸露出车窗，再回头看一眼他们的家。

　费尔南多挺着胸膛，木然的回到了自己的书房，坐在书桌后面的大椅子上。

　他拉开抽屉，那里面有一只漂亮的英国短柄手枪。这个热爱武器收藏的前军人脑海中不断闪过这二十几年的愉快生活，双手抚摸着那柄银白色枪身的漂亮玩物，终于还是轻轻地拿起了它。

　马瑟夫伯爵府的仆人们在这个清早听到了一声可怕的枪响，伯爵书房的窗子被打破了，紧接着从那破口的地方飘出了一缕青烟。

　马瑟夫伯爵饮枪自杀的消息好似子弹那样快的传遍了整个巴黎。对这位显赫的人士最终凄惨的下场，即使他的政敌也要为他摇头叹息；于是当诺大的伯爵府只剩下伯爵夫人一个人之后，并没有什么人来难为这疲惫不堪的女人。

　美茜蒂斯很快变卖了马瑟夫家的全部产业，悄无声息的离开了巴黎。美茜蒂斯曾经想要将财产还给海蒂，但是那姑娘很快回给了她消息，说明她现在并不需要这笔钱，而同样作为受害者，海蒂倒是希望美茜蒂斯能够用这笔钱生活下去。

　很快的，伯爵和艾瑞克就得到了消息，这可怜女人回到了马赛边上的嘉泰兰村，在那里建了一家小小的修道院住了下来。

　[我真的没想全民耽美……但是要阿尔培幸福的呼声实在太高了，于是有了以下情节……话说，这已经是我能想出来的最HE情节了，多余的请自行脑补，谢谢！]

　马瑟夫伯爵令人唏嘘的事情虽然轰动，但是巴黎很快就有了更加新鲜的谈资，过了不久就没有人再去提起这件事了。《大公报》主编波香的离职，以及其随后的不辞而别也并没有在社交圈里产生太大的涟漪。

　几年之后，两个身着军装的军人来到了嘉泰兰村，拜访这里的一座小修道院。一位形容枯槁的修女出现在他们面前，其中一个军人扑上去跪在她脚边，流着泪亲吻着她的手；那个苍老的修女也激动的扶着青年的双肩痛哭着，很快，这两个军人就被带到了修道院里，嬷嬷们在他们身后关上了门。

　之后每隔几个月年，这两个军官总会来拜访这家修道院。直到十几年后那老修女死了之后，这两个人带着修女的骨灰离开，再也没有来过；而那所小修道院，在这之后也就渐渐的破败了。

　
（以上，马瑟夫全家结局～～）

　　卑鄙的与无耻的

　　艾瑞克并没有特意去隐瞒他见过美茜蒂斯的事情。实际上伯爵在费尔南多自杀当天回到巴黎以后，一听到这个消息就清楚的明白了艾瑞克在这件事情里面起了什么样的作用。
　　伯爵在读过了范巴派人送来的消息之后，就再也没提起过美茜蒂斯的事情。
　　阿尔培去了马西米兰之前曾经去过的那个在非洲驻扎的欧洲兵团，不久之后另一个青年也加入了那里的军队。
　　艾瑞克本人觉得，他似乎对美茜蒂斯过于残忍了，况且阿尔培也确实是个讨人喜欢的青年。于是他也通信交代了范巴，尽量在当地联系一些‘同行’，交代他们在阿尔培有难的时候帮他一把。
　　这些事情他也没有隐瞒，甚至故意将范巴的回信放在了显眼的地方。从此以后，关于那个女人的事情就算是整个结束了。
　　正如我们之前所说的，巴黎的社交圈子里永远都在不停的变换着话题。每一个新消息――不论是多么轰动震撼的新闻，保准过上个三周就不会再有人提起了。
　　果然，等到八月中旬，除了议会中互相攻击的政敌们还有时会提起马瑟夫伯爵的事情，在这座城市里面已经再也听不到管与马瑟夫的事情了。
　　伯爵从邓格拉斯那里回来之后，刚好看到艾瑞克在读一封电报。他走过去，弯腰亲吻了埃瑞克的额头，笑着问道：“你在看什么？”
　　艾瑞克笑着回答道：“是弗兰茨发来的电报。上面说她已经结束了在威尼斯和希腊的工作，将在两周之后回到巴黎。”
　　伯爵心情很好的说道：“那么，不如直接让他去基督山岛好了。”
　　“怎么说？”
　　伯爵神秘的笑道：“我认为要不了多久――也许甚至不用再等一个月，我们就可以离开这个地方了。”
　　艾瑞克皱着眉头说道：“哦……但是我倒是觉得，与其让弗兰茨去基督山岛，倒不如让他回来一趟，然后让他带着海蒂一起去。毕竟我们现在没什么人手加强岛上的安全问题；你也知道那是个多危险的地方不是吗。”
　　伯爵笑笑，说道：“你说的也对。”
　　艾瑞克挑起眉毛：“但是你这样认定了具体的时间期限，那么你是否是在邓格拉斯那里听说什么了？”
　　伯爵冷哼着说：“是的，我们关注的那位银行家，看起来他是想要将自己女儿的订婚仪式提前举行了。”
　　艾瑞克想了想，问道：“那是因为前一阵子的海军遇袭事件吗？”
　　伯爵点点头：“没错。我们的邓格拉斯先生一直炫耀自己的前瞻性，然而他在海军身上的投资这次又莫名其妙的失手了，如此一来，这位富有的投机家就开始心疼他那再度缩水的财产啦。”
　　艾瑞克听到这个消息也觉得很好笑，但是看着伯爵脸上与他极不相称的幸灾乐祸还是翻着白眼摇了摇头，起身朝外面走去：“我去找小公主了，告诉她弗兰茨的事她一定很开心。”
　　伯爵微笑的看着他离开，在他背后宠溺的摇着头。
　　而这个时候，他们口中谈论的那位失败的投机者邓格拉斯先生，则在不断的打喷嚏之余等在自己的办公室里，期待着‘王子’的到访呢。
　　钟声敲响在下午两点的时候，那位给人恪守礼节印象的安德里・卡凡尔康德少爷终于分秒不差的到来了。
　　邓格拉斯满面红光的迎了上去：“啊！您来了，我的王子阁下，您真守时！”
　　安德里故作矜持的微笑道：“您太客气了，邓格拉斯先生。”
　　“说得好，我们马上就要结亲了，确实不应该过于客气，哈哈哈哈……”邓格拉斯亲热的拉着安德里走进自己的办公室，“那么快来坐吧，我的孩子。”
　　银行家亲热的称呼让安德里的脸膛兴奋得红了起来，但那银行家只以为那是年轻人害羞的反应，于是他只当做没发现，转而夸张的张罗起两人的饮料问题来了。
　　等到两人的咖啡杯端上来，邓格拉斯才挥手将仆人赶出去说道：“我的孩子，这次让你过来是想跟你说明一下仪式提前的原因，希望你不要认为是我不重视这次的仪式。”
　　安德里放下手中端着的杯子，正色道：“哦，您别在意，我是不会这样认为的。一方面我知道您有多么的繁忙，再有我对于这件事情也是在没有什么不满意的。”
　　邓格拉斯哈哈大笑着说道：“听你这么说我就放心了。知道吗，我的孩子，这次这么仓促的决定要将仪式提前，可不就是因为我有一件极为需要我全心对待的大事嘛。”
　　安德里立刻露出极为关心的神情来，那位银行家也故作神秘的向那青年探过头去，轻声说道：“这件事，我的孩子，是一件在我们这个国家还没有兴起，但是可以肯定非常赚钱的事情。”
　　安德里的眼中快速的闪过一道光，那银行家却正假惺惺的端起杯子啜饮他的饮料，并没留意到那年轻人的不自然。
　　这实际上对投机生意一窍不通的青年实际上对‘很赚钱的生意’到是极有兴趣的，此时见到邓格拉斯先生的装模作样也没有太在乎，只是装作不太在意，用纯良的语气问道：“您把我弄糊涂了，您所说的到底是什么生意呢？竟然像您这样有经验的银行家也觉得棘手吗？”
　　邓格拉斯得意洋洋的将杯子放回茶托里，说道：“啊，您不了解我们这个行业也是情有可原的，毕竟您的父亲本身已经非常有钱了；而我这种只有一千五百万，至多不过两千万身家的人，却得为了自己的财产必须绞尽心力才行啊。不过，幸好我本人对于投资还是很有经验的，而我说的这桩生意，利润绝对不低。”
　　实际上，邓格拉斯的资产经过几次缩水，已经很不剩下多少了，即使他手上有一些流动资金，属于他自己的财产实际上也只剩下几百万而已；但是假装成安德里的贝尼台多并不知情――这个骗子虽然聪明，但是毕竟没见识过这些太专业的东西。
　　安德里乍一听见邓格拉斯如此富有惊喜非常，马上就开始算计起自己能从‘岳父’手中捞得多少了。
　　安德里挪动了一下，将咖啡杯从手边推到了桌子一头，脸上露出一种他自认为很矜持的微笑着说道：“我的父亲的确非常富有，但是您也清楚，父亲的前毕竟是他自己的东西，而我本人并没有什么财产――家父不过许诺给我三百万而已。”
　　邓格拉斯实际上已经非常着急了，他急切的需要一笔资金将他的投机生意盘活；听到安德里明确的承认了他的资产，这位‘岳父大人’立刻开始计算这笔钱要怎样投机，才能把自己亏掉的钱赚回来了。
　　安德里想要更确切的了解他‘岳父’的财力，所以做出了一副求教的语气，恭敬地问道：“所以您大概可以了解，我本人也是极为需要向您这样经验丰富的人问我引路的。那么您是否能仔细的说一下，您所说的到底是什么生意呢？”
　　邓格拉斯微笑着，用蛊惑的语气缓慢的说道：“真的，这种新的投资方式在欧洲还刚刚兴起，但是在美洲人们早就开始利用这个赚钱了。也许您还没听说过，我说的就是投资铁路。就我现在的本金，每年的利润最起码能够达到一千万。”
　　安德里不由自主的感觉到一丝不自在，他勉强的笑了笑，说道：“那么让我先恭喜您，看来您的生意的确会越来越好的。”
　　邓格拉斯假惺惺的笑道：“你看，这桩新鲜产业在巴黎没几个人知道，如果这个时候投入资金，利润是最大的。”
　　他看着面前为他带来财源的‘女婿’，诚恳的说道：“我的孩子，你的父亲既然给你一笔本金，为什么不把这钱拿给我投资呢？说实在的，我预计给我的女儿五十万里弗的嫁妆，但是，”邓格拉斯做出一副担忧的姿态说道，“但是你大概也能了解，女人们总是喜欢乱花钱的，尤其是结了婚的女人，每年花在化妆品上的钱就有两三千；而你们年轻人总是要等到手头开始拮据了，才想得起挣钱来。”
　　银行家尽力用他丑陋的面孔做出一副亲切的表情来：“但是既然你们是我最亲爱的孩子，我又怎么能看着你们受苦呢？我想过了，你们俩个的财产加在一起有三百五十万，除去生活上需要的那一部分――姑且算作50万吧，谁知到你们一年根本花不完这么多――其他的资金如果投资在铁路上，每年会为你们带来起码一百五十万的利润！”
　　安德里算是听懂了这位‘岳父’到底在说些什么了，但是他同时也更加不舒服了。这个小子在听说自己能拿到一笔三百万的资金之后，已经打算好了要怎么花掉这些钱，他可从来没想过要拿去做什么投资。
　　何况，他与那个假的卡凡尔康德上校也互相透露过情况，他们不知道到底是谁花这么大本钱让他们来扮演这个角色，更不知道这谎言什么时候会被戳破了。在这种情况下，能拿在自己手里的钱才是真的，其他什么都是没用的，所以他真的对这个提议很不情愿。
　　安德里一脸遗憾的说道：“您这么为我们着想真是太好了，但是我毕竟不了解您说的那个产业；而且，三百五十万的利息就足够我们生活了，也没有必要在进行什么投资吧？”
　　那银行家丝毫不气馁：“我的孩子，难道我会害你们吗？要知道年轻人们花起钱来实在是停不下来的，我也经历过这种时期啊；但是你总要为我的女儿考虑考虑啊。欧琴妮长到现在的年纪，一直过的都是极为奢侈的生活……”
　　“虽然我不向你父亲那么富有，但是对于自己唯一的女儿，我这个父亲真是把所有能给她的都给她了，她要求什么一般我都会满足。”他假模假样的叹息道，“我是自己创业的，年轻的时候没有现在这么有钱，直到现在也习惯生活的清苦一些；但是我的夫人毕竟是大家族出身，她本人就极懂得花钱，欧琴妮被她教养的也极为习惯于花钱；当然了，也出落的亭亭玉立，极有品位了。”
　　“所以我这个女儿，如果嫁给一个不那么富有的人是一定会吃苦的。而你，我的孩子，”邓格拉斯假装忧心忡忡，安德里也摆出一副感动的神情倾听着，“我注意到了，你也在挣钱这方面不在行，我实在不能不为你们担心那。”
　　安德里真的不愿意把伯爵答应会给的钱交到别人手里，于是想到了一个借口：“您不知道，我的父亲离开巴黎之前也曾经交代过我尽量不要将钱拿去做不了解的投资……”
　　邓格拉斯依然保持着脸上自以为慈祥的表情劝说道：“但是作为一个男人，难道不是肩负着自己家人的生活吗？难道你忍心让我的女儿受苦吗？”他想了想，继续说道，“这样吧，我看你的保护人，也就是基督山伯爵，他似乎对投资也极为有研究；既然你的父亲是在到不了巴黎，你不妨向他咨询一下怎么样？”
　　安德里有心拒绝他，但是因为订婚了他才能拿到那笔款子，让他现在就得罪‘岳父’也实在是有些没脑子了。于是这个天生的恶棍也只好答应了银行家的提议，同意去向伯爵咨询一下，如果伯爵也说这样投资好，那么他的三百万就交给银行家去投资铁路。
　　而实际上，安德里现在考虑的却是在订婚之后，伯爵给了他钱以后，他就立刻离开巴黎，逃到外国去，决不让别人染指这笔横财。
　　邓格拉斯达成了主要的心愿，这卑鄙的、只盯着未来‘女婿’的钱的银行家，这才想起来订婚的时间还没敲定，于是喜气洋洋的与安德里商量着日子；而假装成安德里的贝尼台多则是个极为无耻的人，他现在已经在考虑拿到钱以后从哪条路离开巴黎了。
　　两个人都因为自己的原因，急切的盼望着那重要的仪式可以早些举行，于是本来要在九月上旬举办的仪式，硬生生被两个人定在了这个周末。不过看在两人都喜笑颜开的样子，他们都对这个决定满意的不得了呢。

　　欧琴妮与女教师

　　就在那一对丑态百出的翁婿在大门口依依话别的时候，二楼音乐室里，银行家的女儿侧着身子站在窗边，嘴角露出一摸冷笑。
　　比她年长一岁的音乐女教师罗西・亚米莱心神不宁的弹着钢琴，一连弹错了好几个音。欧琴妮转过头来看着她的朋友，奇怪的笑了一下，开口说道：“罗西，我真不敢相信，你难道没发觉你今天非常有失水准吗？”
　　女家庭教师干脆停下了说中的工作，看向那位漂亮的朋友，担心的说：“欧琴妮，你从进门到现在还什么都没和我说呢。昨天晚上你去和邓格拉斯先生谈话的结果到底怎么样？为什么你今天比平时冷酷很多呢？”
　　欧琴妮撇撇嘴，三两步走到钢琴旁边，与她的女朋友坐在一张琴凳上，拍着那胆小的女孩的手说道：“我亲爱的罗西，我不得不说，对于我父亲的吝啬即无耻，我还是认识的不够啊。”
　　女教师听到这不详的话头，着急的看着她强势的朋友想要询问，却被一只雪白修长的手指轻轻按住了嘴唇。
　　欧琴妮用手指比着好友的唇，仔细听着屋子外面的动静，确定没什么异常之后才将嘴唇凑到罗西的耳边轻声说道：“我想我们也许真的需要那张假护照了。”
　　女教师被这句话吓得几乎要跳起来，却被欧琴妮扶着肩膀按在了凳子上。她看那女孩实在有很多话想要问，于是跟他的女教师示意，两人到花园里去找个地方谈话。
　　两个姑娘互相陪伴着下了楼，假装无聊的来到了花园里；除了女教师还是有些难掩忧虑的神色，她的朋友倒是镇定的做出一副只是闲逛的姿态来。
　　邓格拉斯男爵在巅峰时期倒确实是拥有将近两千万的资产的，这卑鄙的银行家作为一个投机商人倒也算是称职。在男爵先生的财力允许的情况下，喜爱庭园艺术的男爵夫人精心打理了一个漂亮的花园，男爵府的这个花园即使在整个巴黎都算是有名的，给男爵夫妇也带来了不少的赞美。
　　欧琴妮和罗西平时在练习音乐的间隙也喜欢到花园里来逛逛。而且自从最近的几桩事件之后，男爵和男爵夫人几乎已经绝迹在这里了，于是两个姑娘现在更倾向于在这里说一些悄悄话之类的。
　　她们选了一个小亭子坐下来，仔细打量过周围并没有什那么人在留意这里之后，罗西就急切的询问起千万的事情来。
　　“亲爱的欧琴妮，请一定要告诉我你今天的情绪怎么会如此的低落的？还有您说男爵先生的话到底是什么意思呢？关于那本护照，是什么是你改变主意了？难道事情真的坏到了这样一个地步了？”
　　欧琴妮绷着脸说道：“罗西，相信你常见到男爵夫人，也能了解她对自己的情人是多么温柔体贴，而对我却有多么不耐烦了；但对于男爵先生本人，除了他的市侩之外你并不清楚太多。那么就让我来告诉你，这对典型的上流社会夫妇到底可以无耻到一个什么地步吧！”
　　欧琴妮用一种男性身上常见的、傲慢鄙夷的态度冷笑着说：“我亲爱的朋友，你还记得我们曾经研究过的古代戏剧吗？在那些带着面具的角色里，父亲的角色总是戴着可笑的双面假面，一侧是微笑，一侧是哭泣，好像父亲总是为了儿女而忧心匆匆喜乐参半似地；实际上我只能像你声明，在父亲们真正的内心深处，他们是一只面无表情的冷眼旁观的。”
　　女教师对于这一番十分偏激的言论并未发表任何意见，她只是仔细倾听着女友的这番话。欧琴妮撇着嘴说道：“我以为我能坚持自己的理想，以为我可以简直不婚的主张，因为我认为只要我自己不愿意，那么谁也不能逼着我结婚；但是我还是小看了男爵先生了。我的父亲实在是令我难以相信的恶毒，你知道他是怎样跟我说的吗？”
　　那女教师摇了摇头，她的朋友冷静的继续说道：“你一定不会相信，为了让我同意这个婚约，我那无耻的父亲不惜诅咒他自己的事业：他向我声称由于他的投资失败，如果我执意不接受这个婚约，那么我们家很快就会破产的！”
　　那女音乐教师惊讶的捂着自己的嘴巴，不敢置信的看着她的朋友。
　　邓格拉斯小姐看着她惊慌的样子笑了笑说道：“是的，他对我说因为我们家已经几近破产边缘，而我这次的婚约对象――巨富的卡凡尔康德少爷是唯一能够资助我们的人。也就是说，只有我接受了这次的婚约，我们家才有希望度过这次危机。”
　　她好笑的讽刺道：“我亲爱的罗西，你真的没必要如此惊讶的，在巴黎，这种事情说起来也不算少见，我只不过没想到会发生在我自己身上罢了。不过不论怎样，本来我是去拒绝订婚的，因为决算我坚持自己的主张，我的父亲也没办法完全剥夺我的继承权，所以他拿我毫无办法；但是我没想到他竟然找了这样一个借口来哄骗我，于是我也只能装成一个孝顺的、可替父母分忧的女儿，答应他的要求了。”
　　女教师听到她的朋友答应了订婚就愣了，她张开嘴想要说话，却只是从喉咙里传出一声轻响。过了一会，她才反应过来，干巴巴的问道：“所以你真的答应了与那位卡凡尔康德少爷订婚了吗？”
　　容貌漂亮精致，性格却如男子一般强势的欧琴妮，观察着她朋友苍白的脸色好一会才说道：“我亲爱的罗西，你为我的决定震惊了！”
　　她此时才露出得意洋洋的笑容说道：“你放心吧，我之所以答应了那个荒唐的婚约，也只不过是想要男爵先生安心罢了；毕竟我们接下来一段日子要做好多准备，你总不希望这些工作必须在别人的监视下进行吧？”
　　那女教师不太明白她的意思，不过也清楚的知道了她并不是真心打算嫁人的，于是不好意思的笑起来，询问着她朋友的打算。
　　欧琴妮拍拍她的手说道：“本来我认为不论如何这里都是我的家，但是现在看来男爵夫妇并没有把我当成自己的孩子。男爵夫人是极希望我尽快嫁出去的，因为我离开就等于她可以放下教养女儿的包袱了；而男爵先生则更加过分，竟然只把我当成可以为他带来利益的工具，为了一笔钱就将我卖出去了。既让他们这样对我，我何必将他们放在心里呢？”
　　这女孩再次四下打量了一圈，以确保不会有人听见她们的谈话，这才轻声的说道：“我们将要离开这儿，在结婚当天――用你那回来的那本假护照离开法国。”
　　女教师惊讶的说道：“你真的这么决定了吗？离开这里到国外生活？”
　　“听着罗西，我讨厌这种生活。不只是我那只对情人多情的母亲，亦或者是那吝啬刻薄的父亲都让我鄙视。这种时刻受制于人、被人评论的生活我已经受够了！不，我必须离开这里。”
　　“但是，你打算今后怎么生活呢？”
　　欧琴妮自信的说道：“我有天赋，我完全可以成为一位成功的歌唱家；而你的琴也是非常好的，我们可以做两个自由的艺术家，用自己的才能能的舒适的生活。当然，如果你不打算跟我一起走，我也可以立刻帮你再找一个教师的工作。”
　　罗西急切的拉住了欧琴妮的手说道：“你怎么会说这样的话呢？你知道的，不论怎样我都会一直跟你在一起的！”
　　欧琴妮大笑着拥抱着她的朋友，之后又说道：“我一切都想好了，刚开始的时候我们也许不能马上找到工作，不过这也不要紧。我身边有两三万法郎现金，而且还有一些值钱的宝石首饰什么的；另外我还可以说要添点衣服饰品，借此从我那狠心的父亲那里再拿到一些钱。这样我们前一两年就算不工作也可以过得很好了。那么我再从我无情的母亲那里偷一些她根本从来不戴也不看的丑陋首饰――它们虽然难看，但还是很值钱的――那么这样，在我们找到工作之前，一切花销就都不愁了。”
　　女教师钦佩的看着她勇敢的同伴，也开始高兴起来。她问道：“那么我们要去哪儿呢？”
　　欧琴妮想了想说道：“你有罗马歌剧院的推荐信，但是这件事情男爵夫人知道得很清楚，所以我们一定不能去罗马。那么，我们可以到布鲁塞尔，然后到埃克斯・拉夏佩勒，再然后我们可以沿莱茵河到达斯特拉斯堡。我们将横穿瑞士，经圣・哥塔进入意大利。我们可以去佛罗伦萨，那里的人们最热衷于追捧新崛起的艺术家了，我们完全可以凭借自己的才华舒适的生活下去！你看怎么样？”
　　两个姑娘热烈的讨论着自由的生活，尽情畅想那美妙的日子。直到太阳的余晖染红了她们的裙摆，这两个年轻女孩才依依不舍的回到了室内。
　　接下来的几天，邓格拉斯男爵府上为了立刻要举办的仪式而忙碌着，而这仪式的女主角也按照自己的想法偷偷准备着一切。
　　欧琴妮用添置服饰的接口，很轻易从他父亲那里得到了三万法郎。邓格拉斯想到那即将到手的三百万资金，相当痛快的慈爱了一把，大方的给了女儿这一笔钱。随后这个敢于决断的姑娘，从男爵夫人蒙了灰尘的闲置梳妆匣里偷走了不少宝石首饰，连同自己的首饰一起，分做几份包了起来。这位小姐很快又从服装店里购买了一套普通的男子衣服，连同财物在内仔细的藏好了，就准备在结婚当日，趁着人群应接不暇的时候离开巴黎了。
　　可笑那自以为计划得逞的银行家完全被蒙在鼓里。他不知道他的女儿竟然会有这样的计划，还在为周末即将到手的三百万而高兴呢。

　　订婚仪式的闹剧

　　对于邓格拉斯府的订婚仪式突然提前的事情，有许多人都感觉非常奇怪，毕竟这些上流社会的人除了有钱，空闲时间更多，于是这些闲的无聊的女士先生们，平时最喜欢做的就是凑在一起讨论一下别人家的事情了。
　　就像是之前提到的，这帮人总体来说都非常有闲，于是除非有什么晋级的事情，否则一件已经订好时间的仪式是不会突然更改日期的，何况这次的事情给人的感觉又是这样匆忙仓促。现在城里各种性质的聚会上的话题，无一例外的都在讨论这件事，但是没有人才得到真正的原因。
　　真正的理由，也许只有艾瑞克和伯爵才知道了吧。
　　早在邓格拉斯约见安德里的当天晚上，那个假扮的绅士就以已经来找过伯爵了。那个混球先是拐弯抹角的询问了一通关于铁路投资的事情，接着就开始打听起来他‘父亲’允诺的那三百万什么时候才能到了；而伯爵只是回答他，因为仪式的日期突然改变，恐怕那笔钱才刚刚出发而已。不过一时也不用着急，钱到了他会马上交给他的。
　　伯爵着实对此人没有任何好感，于是对于安德里提出的请伯爵证婚的要求，伯爵相当冷淡又坚决的拒绝了。于是那个假扮的少爷见到的不到任何好处，也只能离开。
　　时间很快来到订婚仪式的当天。艾瑞克早上很早就化了妆出门，在街上花了几个钱，随便找了一个人将一只信封送到了警察局。
　　那里面是卡德罗斯指认安德里・卡凡尔康德实际上就是土伦逃犯贝尼台多的字条，随信还附上了一张艾瑞克用左手写的条子，上面是这样写的：
　　本人系一月前死于基督山伯爵府的小偷的朋友，卡德罗斯（死者）曾与两月前找到我，并交与我保管这张字条，声称若有不测可将此信交予巴黎警局。我本人因有事于一月前外出，直至昨晚才得到卡德罗斯遇害的消息。于是根据亡者遗愿，现将此物交付当局，望尽快破案，以慰死者之灵。
　　这封信的出现立时引起一阵骚乱，一个月之前基督山伯爵家的杀人案有了重要进展；但是考虑到上面提到的人是巴黎近来炙手可热的人物，一时之间警察们也不敢轻举妄动，只能将这物证迅速的递给了此案的负责人。
　　这个负责人，如果大家还记得，很凑巧的正是维尔福检察官。
　　因为近来家里的一堆恼人的事情，检察官维尔福一直阴云罩顶，晦气当头。只是这位假正经从来都标榜着自己工作上的勤勉无私，再加上此案涉及到的人员也都不是什么无名小辈，所以他对这件案子是十分关注的。
　　之前在现场取得的有用的证据，只有一位布沙尼长老根据受害人遗言，写下了一张有受害人签名的、染血的字条。上面很明确的提到了犯案人的具体名字叫贝尼台多，也明确的指出受害人于这个贝尼台多是从土伦的苦工船上逃出来的。
　　维尔福很快调出了苦工船的服刑人员档案，里面却是标记着受害人与贝尼台多的记录；他也找出了贝尼台多的犯罪记录，这科西嘉人沉甸甸的案卷让这个以抓捕犯人为职业的检察官又激动又遗憾。
　　如果他成功的抓到此人，那么对于他自己的事业无疑是很有帮助的，但是在没有画像的情况下，要在整个巴黎，甚至是整个法国找到一个逃犯，却又谈何容易？
　　事件已经过了一个月，这案子依然看不到任何希望。但是就在维尔福打算将这案子打入冷宫的时候，却没想到竟然会有这样出乎意料之外的新的进展。
　　他迫不及待的调出这案子的物证，仔细的比对着两张字条上的签名――虽然之前的物证明显是死者临死之前写的，字迹比较凌乱，但是看得出来，这两个签名之间在一些转折的小地方，两个名字的特点还是非常吻合的。
　　维尔福抬头看了一眼日历，直到今天就是那个被指认之人的订婚仪式了。他不禁花了两秒钟时间来怀疑，这告密信难道是故意在今天被送来的？然而他很快就忘记了这个荒谬的想法，转而去找人调集士兵去了。
　　这铁面无私的检察官可不管逮捕犯人的时机是否合适。在他看来，这案子越引起轰动越好，因为人们关注案情的进展，势必会更关注作为此案主审官的自己。
　　作为一个在政治上有野心的人，这种联想无疑让检察官因为这个案子迸发出更大的热情来；尤其是考虑到，这件事情无疑会让那个小丑一样的暴发户，那个不知所谓的银行家邓格拉斯丢一个大丑，维尔福难得轻笑了出来，决定将逮捕的事件确定在订婚仪式开始的那个时刻。
　　这假正经快意的点好了士兵，在等待夜晚到来之前的这段时间，轻松的用阅读卷宗来度过这个下午。
　　预定的典礼时间马上就要到了，男爵府里张灯结彩，府上用来举行仪式的那个大厅，以及与其相连的走廊，和周围几个小些的房间，到处都挤满了人。
　　那些身着华丽衣服和夸张的艳丽羽毛的夫人们大多已经年华老去，只能靠着闪闪发亮的宝石与倾洒在身上的香水来寻回自信；而真正清丽可爱的女孩们反倒是芳踪难觅，因为她们往往打扮得十分简洁。
　　就好像今天的主角邓格拉斯小姐，这位美人就只穿了一身简单的白色长裙，身上完全看不到任何珠宝，只在乌黑的云鬓上带着一朵白色的花。
　　这姑娘和她的好友站在一起，虽然没有摆出一副清高的样子，但是只要看她的眼睛就能清楚的了解，这个女孩到底对着场典礼有多么的不屑了。
　　她的母亲则因为最好的朋友――也就是维尔福夫人的缺席，不得不凑到了一堆不会随时赞美她的夫人们中间。她与她的丈夫一样，只是客套的谈着笑着得意着，虚伪的与客人们周璇。
　　安德里则被一帮他的新朋友们环绕着，听着这些没什么志向的公子哥们的奉承，飘飘然的仿佛真的成为了他扮演的这个角色，喜笑颜开又乐不可支的样子，让人见了不得不相信这对新人之间的真实感情。
　　大厅门口处唱名的仆人还在不断的报着随时到来的客人名字，但是谁的名字都比不上基督山伯爵的那般响亮。
　　伯爵和艾瑞克如往常一样身着式样简单的昂贵礼服走了进来。由于他们几乎是踩着时间来的，于是在快速的与主人们道过贺之后，定下来的时间也就到了。
　　伯爵算定的时间是这样正好，以至于那些想要围上来的人群也只得缓缓的向大厅里移动过去，根本来不及交谈。所有的人都来到了大厅里，在各处找了位子站定，静下来听律师宣读婚约。
　　这件婚约的两方都是既富有的人，于是婚约上提及的财产金额也是极为可观的，实在令人眼红。当婚约宣读结束，大厅里马上又嗡嗡的响作一团。议论声与道喜声交织在一起，使得这平时极为空旷的大厅，此时着实吵得令人难受。
　　趁着首位的人离开他们上前道贺的间隙，艾瑞克小声的问道：“马上就要结束了，怎么还没有来？”
　　伯爵轻哼着说道：“他倒不是个蠢人――我不得不说，如果是我来做的话，这个事件就差不多了。所以他也许已经到了门口。”
　　两人刚说完话，最外围的人群突然响起一阵骚乱声。艾瑞克与伯爵相视一笑，移动脚步向安德里的方向走了过去，希望能在最接近的地方观看这场好戏。
　　那个飘飘然的假少爷已经被这虚假的荣誉冲昏了头，听到人群的惊呼声，他一点都没有反应过来。这个天生的恶棍眼睛瞥到了朝他过来的伯爵，立刻整了整身上的礼服，在几乎之外就向着伯爵伸出手去。
　　然而他的手却冷不丁的被一只强壮有力的手牢牢的握了个死紧。
　　安德里向一旁甩过头去，看到那手的主人是一个高大的士兵。这茫然的假贵族再一转头，发现身边突然出现了很多身着警服的壮汉。安德里看着客人们惊恐的表情，大脑一片空白；他一定不知道，他自己的脸色比这些客人们更加惨淡灰败。
　　那位刚才还红光满面的银行家也变了脸色。他黑着脸盯着面无表情的检察官；然而当那铁面无私的检察官当面宣布了安德里的杀人嫌疑时，银行家头上的冷汗也不比他‘女婿’的少多少了。他此时只希望他能够效仿他的夫人那样，可以装作晕倒，而不必面对客人们复杂的神情。
　　于是这出闹剧就这样轰轰烈烈的落了幕。然而谁也没有发现，那位最值得同情的姑娘欧琴妮，在这天夜里就带着所有的行李，与她的女家庭教师离开了巴黎，消失在不知名的地方了。

　　关于父亲的真相

　　不久之前在邓格拉斯男爵府上的闹剧，让所有的巴黎人笑话了很久。听说那件事情发生之后的第二天早上，邓格拉斯小姐就离开了巴黎，到别处散心去了；于是仅有的几个同情那女孩的人们也就丢下了同情心，转而讨论起了这件事情里谁最倒霉了。
　　说到邓格拉斯小姐，她的命也真是够倒霉的。她的第一位婚约者，马瑟夫全家都遭遇了那样的不幸，落得一个可悲的结局；而这次的第二任婚约者又被人发现是个杀人犯，这位小姐的经历也算是够传奇的。女士们说起这可怜女孩来都在同情的语气背后掩藏着隐约的幸灾乐祸，而男士们则在那富有的身价和让婚约者倒霉之间纠结不已。
　　检察官维尔福先生的计策果然如他所希望的那样奏了效，他成功的调动了整个巴黎的好奇心，这个时候几乎所有的人都在期待这不久之后的大审。而在这个时候，检察官维尔福当然会是最受瞩目的那个人。
　　这男人的热情整个迸发了出来，下定决心要依靠这桩案件让人们忘记自己家里的一连串倒霉事；但是倒也不是每一个人都盼望着贝尼台多被判刑，比如――邓格拉斯夫人。
　　事情发生的第二天早晨，这位夫人就把自己过的严严实实的，悄悄的找到了维尔福。为的就是恳求这位检察官能够对‘卡凡尔康德少爷’手下留情，不要真的将他判刑。
　　这倒不是因为这位夫人作为贝尼台多的亲生母亲，而对那个恶棍有什么奇妙的感情――不，这位夫人甚至对欧琴妮也未必会有什么关心――她这样做完全是因为，作为一个世家出身的女人，尽管她的家庭已经败落了，但是这女人对于上流社会的某些规则倒真的十分了解。如果即将结亲的人被判入狱，那么他们家本身的名誉也会受到极大损伤。
　　实际上，就算不加上她丈夫的财产，这位夫人自己的身家也很可观了；但是如果家庭的名誉受损，那么即使她在富有又有什么用呢？她会成为整个圈子里的笑柄，走到哪儿都会遭人耻笑。邓格拉斯夫人也知道社交圈确实很无聊，但是她还是离不开这个圈子的；然而如果贝尼台多真的被判杀人，那么这位夫人也就永远没有勇气再出现在圈子里了。到那个时候，整个法国、甚至整个欧洲的社交圈恐怕都容不下她了。
　　但是这位夫人却如此天真，过了这么多年还没有想明白，她到现在还不了解她那位旧情人到底有多么无情。
　　维尔福是绝对不可能只为了一个旧情人就无视自己的利益的。这铁面无私的法官用义正言辞的语气阐述了法律的无私，就这样狠狠的拒绝了邓格拉斯夫人的请求。检察官冷硬的话语深深伤害了那多情的女人，可怜的夫人哭泣着离开了维尔福的办公室，黯然的回到了家里。
　　邓格拉斯夫人已经疲惫到极点，于是刚回到家就直接软倒在床上了，这些男人对她的残忍无情让她伤心地根本顾不上其他的事情，只能一味躺在床上以泪洗面。
　　她的丈夫此时更加忧愁。这位银行家怎么也没想到眼看就要到手的钱就这样轻易的飞走了，但是各处的亏空已经渐渐开始显露出迹象，邓格拉斯丑陋的脸也是阴云密布，极为烦躁不安的。
　　他的生意已经很危险了，邓格拉斯清楚的知道，这个时候只要一点小小的失误，他就只有破产一条路可走了。
　　这对夫妇各自沉浸在自己的情绪里，丝毫没有注意到他们女儿的情况。直到三四天以后，这对不负责任的父母才发觉到不对劲。他们检查了欧琴妮的房间，这才清楚他们的女儿已经不在这个房子里了，甚至连她是什么时候离开的都不清楚。
　　更加令这对夫妇目瞪口呆的是，这姑娘的所有值钱的首饰全都不见了，甚至邓格拉斯夫人早年购买的一些闲置珠宝也同时不见了踪影，这说明那个女孩竟然是苦心计划过才出走的。
　　这一发现让这对夫妇气了个倒仰，互相埋怨着彼此对女儿的不关心。但是事情已经发展成这个样子，两个人也没有什么办法，值得向外称布欧琴妮已经被送出国休养，期望用这个谎言来掩盖事实真相了。
　　对与邓格拉斯家的这些事情，旁观的艾瑞克和伯爵倒是比那对夫妇更加清楚。两人知道邓格拉斯小姐离开巴黎的具体时间，也清楚她那位银行家父亲到底有多么接近破产边缘。
　　而订婚典礼的另外一方，也就是冒充富有的卡凡尔康德少爷的贝尼台多――这个小子倒是不愧为一个天生的恶棍。他在那样一个场合下被逮捕，身上还穿着高档的礼服就被扔进了监狱里。
　　本来牢里的犯人们见到进来一个这样的人是必定要先打一顿再说的，可是贝尼台多机灵得很。他使用着被他杀死的卡德罗斯曾经教过他的方法，只是用嘴巴比了一个声音，就让那帮犯人将他当成自己人了。
　　就算是没有人欺负他，这个尝过了富裕生活的恶棍，也已经不太能适应这样的牢狱之苦了。我们说过，实际上这个贝尼台多还是很聪明的，这从他并没受过多少教育，就能成功扮演一个上流社会的青年就能看得出来。
　　这个恶棍很清楚，所谓的卡凡尔康德少校也只不过是一个老骗子罢了，所以他也曾经考虑过到底是谁花了这么大一笔本钱，非得找一个人来扮演这么个少爷不可。
　　贝尼台多从某些方面来说也实在是真的很天才，比如说他这人天生的狠毒性格，以及他那无人能及的大脑思考回路――他认为，这一切实际上都是那个基督山伯爵的主意。在这一点上他倒是猜的不错，可是他的下一个结论就是在有些让人哭笑不得：贝尼台多非常坚定的确认，他一定就是基督山伯爵的儿子，因为只有基督山伯爵是他的父亲，那么这一切才能得到顺理成章的解释。
　　不知道这番猜测如果传到艾瑞克耳朵里，他会有什么样的反应；但是坚信自己结论的贝尼台多却因为这个猜想，此时一点都没有慌张。他相信他的父亲一定会想办法救他出去的。
　　当然，我们这些旁观的人看得清楚，实际上真正想置他于死地的，正是贝尼台多的亲生父亲，检察官维尔福先生――而这位检察官却对这情况一无所知。
　　这一堆事情毕竟不是这一两天就能完全解决的，伯爵和艾瑞克现在有更重要的事情需要处理，就是有关贝尼台多的事情。他们将最近一直在阿都尔别墅的伯都西奥被叫到了巴黎，伯爵两个人将贝尼台多的事情完完整整的告诉了他。
　　伯爵严肃的对他忠实的管家说道：“亲爱的伯都西奥，我知道你一直恨着害了你哥哥的维尔福，也恨着杀了你嫂子的贝尼台多。那么，现在有一个机会可以一次报复两个人，我想知道你是否愿意自己去做这件事――当然，如果你不愿意的话也没关系，我可以派其他人去做。”
　　那个曾经很阴沉的男人在这几年越来越开朗了，但是往日的仇恨依然深深刻在他的骨子里，一提起来就会啃噬他的心。伯都西奥抬起头看着自己的主人，这科西嘉人眼睛里清晰可见的全是渴望复仇的火焰。
　　“先生，谢谢您的好意，我更愿意自己去报仇；但是我明白您的睿智，请您务必告诉我要怎样做才能使我得到最想要的结果！”
　　这个纯正的科西嘉人最信奉的就是有仇一定要报，不管仇人逃到天涯海角，不管时间过去了多久。于是在不久之后，伯都西奥一个人来到了关押贝尼台多的监狱，要求探视那个罪人。
　　贝尼台多已经等的不耐烦了，一听说有人来探他高兴的几乎蹦起来。他以为一定是基督山伯爵来了，但是却意外的在探视室里见到了收养他的男人。
　　伯都西奥沉着脸对这个恶魔打着招呼：“贝尼台多。”
　　“怎么是你？”贝尼台多惊讶极了，“你是谁派来的？”
　　“什么谁派来的？我现在在当马夫，你被带走的那天我正巧在男爵府外看见了而已。”
　　贝尼台多有些懵了，他慢慢的坐了下来，说道：“这么说你不是我父亲派来的？”
　　伯都西奥一愣：“你知道你的父亲是谁了？”
　　“哦，是的，就是基督山伯爵！”
　　伯都西奥睁大了眼睛：“什么？你从哪里听来的这么荒谬的事？你怎么会是基督山伯爵的儿子？”
　　贝尼台多笑着说：“行了，你是不会了解上流社会的事的……”
　　“这绝对不可能，”伯都西奥恶狠狠地说，“像基督山伯爵那样的人，你真以为自己配有那么一个父亲吗？你的父亲和你是一路货色，我当年真不应该救活你。”
　　贝尼台多眯着眼看着他的养父：“你这么说……难道你知道我的亲生父亲是谁吗？”
　　“哼，我就是来告诉你这件事的。”
　　那个恶魔真的开始发抖了，他有一种不祥的预感。难道这个男人真的知道他的亲生父亲是谁？难道基督山伯爵不是他的父亲吗？
　　“说得好听，谁知到你是不是因为什么见不得人的原因把我偷走的，这么说起来我的父母应该很有钱吧？如果我能在父母身边长大，如今又怎么会……”
　　“住口！”伯都西奥厉声叫道，“你真以为我不把你带走，你还能活着吗？我告诉你，在你一出生的时候，你的父亲就亲手将你闷死了，如果不是我刚好在一旁，你早就死了！”
　　贝尼台多张口结舌的看着他的养父，不敢相信他听到的话。
　　伯都西奥愤怒的说道：“如果我早知道你是一匹披着人皮的狼――就像你的父亲那样――我还不如就那样让你死去，可怜我那活活被烧死的嫂子啊！你怎么能这样对待将你养大的人？”
　　那个天生的恶魔因为那科西嘉人用灵魂吼叫出的痛苦指责吓得浑身发抖，他真正意识到了那事实的可怕。这个一直像个公子哥一样的绣花枕头也不管不顾的撒起横来，到这个时候他只知道事情的真相。
　　“那你告诉我，”心中幻象的破灭让这匹饿狼开始显露他真正的模样，“反正我既没有钱也没有地位，而且马上就要死了；那么你告诉我，我的亲生父亲到底是谁？为什么在我一出生他就要杀掉我？”
　　科西嘉人瞪着仇恨的眼睛从怀里掏出被撕成两半的围巾，那是当年贝尼台多身上抱着的唯一一件东西，上面有他的生母邓格拉斯夫人的小名。他拿出了确凿的证据，仔细将当年的事情――他被害的哥哥，他不成功的复仇，以及贝尼台多出声那晚的情景都告诉了贝尼台多。
　　这个维尔福和邓格拉斯夫人的私生子安静地听着，连连冷哼。伯都西奥讲完了之后就离开了监狱，贝尼台多也被带回牢房。
　　这些作恶的人可以嘻嘻笑着对别人做残忍的事情，但是他们却不允许别人对自己做一样的事情。这些人的报复心要比普通人更加重。贝尼台多从懂事以后就幻想着自己亲生父母的富有，埋怨养母没有钱；但是当他听说自己的亲生父母虽然有钱，但是根本不想要他之后，这个恶棍就将自己的父母深深怨恨上了。
　　于是，这个恶魔贝尼台多生命的最后一段时光，就是生活在对亲生父母的怨恨之中的。这个一直不让人好过的小子，决定在生命中最后的时间里也不让自己的父亲好过！

　　维尔福之死[上]

　　时间过得很快，大审的日子终于到了。为贝尼台多的案子准备了很久的维尔福每天很晚才回家，这天早上本来想要早早带着卷宗赶到办公室去的，但是仆人来报，他的妻子强烈要求与他谈一谈。
　　自从维尔福夫人被检查出精神疾病之后，这房子的女主人就再也没有露过面。实际上，检察官在顶楼的一间套房门下面开了一个小洞，他亲自将自己的妻子关在了这个房间，然后指定了一个口风还算严的仆人每餐送一些饭上去，就任这女人自生自灭了。而不久之后，老诺梯埃带着凡兰蒂和他的老仆人搬走之后，这宅子就越发冷清起来。
　　这房子里只剩下寥寥几个仆人，其他的都在诺梯埃和凡兰蒂搬走之后被辞退了，所以整个维尔福府就更显得凄凉起来。男主人还特意交代，除了那个他指定的仆人每天送饭之外，连他的儿子爱德华也不被允许上楼。
　　维尔福夫人被关在这间房间已经一个多月。起初的时候她还会尖叫、砸门，企图从这里出去；但是随着时间渐渐流逝，悲伤的母亲越来越绝望了，她只能向上帝祈祷，希望她仁慈的神灵宽恕她犯下的罪。
　　这位因为贪心杀了人的女人在第一天就开始后悔了。当初怎么那么愚蠢呢？就算没有诺梯埃的遗产，爱德华能够继承到的财产不也算是很可观的吗？那么当时她怎么就如此鬼迷心窍的真的去杀人了呢？
　　维尔福夫人越来越后悔，不知道她的小爱德华离开母亲会不会害怕？她总希望从窗子里看见自己的儿子，但是不知道为什么，爱德华从来没有出现在花园中过。着母亲非常想念自己的儿子，但是无论她怎么哀求，那个送饭的仆人总是一言不发；而她的丈夫，自从将她关在这里之后就再也没有出现过。
　　这个女人被关在这狭小幽静的地方，除了胡思乱想之外什么都做不了；而自从这房子里的人越来越少、越来越冷清之后，她的日子也越来越难熬了。
　　起初，是因为这女人不断地想着乱七八糟的心事，精神越来越疲惫，只能在非常困的时候才能睡一会觉。大多数时候，她只能睁着眼睛度过漫长的黑夜。但是没有烛火的夜晚是很可怕的，维尔福夫人的胆子并不大，慢慢的，她开始在睡着的时候做恶梦了。
　　她开始梦见圣米兰夫妇口吐白沫惨死的样子，那两张青白色痛苦到扭曲的面孔不断在她睡着后出现。维尔福夫人惊喘着醒来，那些知名故事或者乡野小说之中的情节就自动跳入了她的脑海里――但是那些冤死的灵魂来找仇人索命的情节，只能加重她的恐惧。
　　于是每一个夜晚，维尔福夫人都将眼睛睁得大大的扫视着周围的动静，直到太阳升起来之后她才敢稍微闭上一会眼睛；但是即使如此，被她毒死的两个老人还是会每次都来造访她的梦境。
　　她渐渐吃不下任何东西，也不敢睡觉，维尔福夫人就在这恶梦的侵蚀之下越来越憔悴。只不过一个多月，本来就不甚丰腴的女人就被折磨的骨瘦如柴，脸色青灰。
　　检察官打开房门，一股说不出来的恶心气味迎面而来。维尔福捂着鼻子惊讶的看着这个头发蓬乱的好似鬼魂的女人，不自觉的也稍微心软了一下；但是想到这个女人所做的事情，检察官先生还是硬起了心肠，冰冷的问道：“你找我什么事？”
　　维尔福夫人一直保持着坐在地上的姿势，呆滞的眼神直到听见这冰冷的几个字才慢慢移到维尔福的脸上。这女人好像是才发觉有人进来，慌忙站了起来，徒劳无功的用手抿着自己的头发。
　　检察官这才看清他妻子现在的样子。这个小他很多的女人在这段时间里不只是瘦的脱了形，而且那一头栗色的长发已经从发根开始变白了；而这本来还很年轻的女人在这短短一个月里，整张脸都爬满了皱纹，活似老了二十岁一样。
　　维尔福看着妻子如今的样子倒抽了一口凉气，扭过头去说道：“……你到底想要跟我说什么？我急着去法庭。”
　　那可怜的女人颤巍巍的向前凑了几步，嗓音嘶哑的说：“我已经后悔了，每天都在上帝面前忏悔……我真的做错了很多事，不应该……阁下，请您原谅，还有侯爵夫妇，也请您原谅……”
　　因为实在对这女人非常同情的原因，尽管有些不耐烦，维尔福还是皱着眉头仔细听着。但是他实在是没听出来这个女人到底在讲什么，于是他问道：“你到底要说什么？”
　　那个可怜的女人又向他的方向走近了几步，喃喃的说道：“……每一次都来，冤魂……我做梦的时候，还有我醒着的时候，我真的错了……对不起，阁下，对不起，请不要再来骚扰我了……”
　　检察官听着这颠来倒去的话，心里已经开始明白，这个女人就要真的疯了。他不忍心再看下去，于是向门外走去。维尔福夫人见到他要离开，不知从那来的力气冲上去抓住了这男人的手，着急的喊着爱德华的名字。
　　维尔福回头看到那女人因为太瘦，而好似要瞪出来的、满是血丝的眼珠吓了一大跳，慌忙将她推倒在地上，三两步离开了这个房间，重新锁上了门。
　　检察官心有余悸的听着门里边传出来的疯狂的哭喊声――那完全不像是人类所发出来的声音。维尔福颤抖着流着冷汗，急急忙忙跑下了楼，直到阳光照在身上那种温暖的感觉才驱散了他心里的那股阴冷。
　　维尔福愣在马车门前好一会才完全暖合起来。他下意识的想要转身向楼上看，但是只转到一半就硬生生的停住了。这个冷血无情的男人终于也有知道害怕的一天，他只是匆忙的登上马车，往法院去了。
　　爱德华是个相当任性的小孩，他是在母亲无限度的溺爱之下长大的，不听任何人的摆布。这孩子一贯就会撒泼耍赖、无理取闹，根本谈不上有什么教养。如今突然把他从母亲身边带走，这个顽劣的小孩当然是要大闹特闹一番。
　　他的父亲实在是吃不消他。检察官虽然疼爱这个不到十岁的儿子，但是这孩子的任性太让他头疼。不得已，维尔福只能找来一个十分强壮的仆妇，专门来看管这个孩子。
　　爱德华的那一套让他父亲吃足了苦头，但是这个新来的女人却不管这些。加上这里的主人长时间的不在家，这仆妇干脆将爱德华锁在屋子里随便他闹，等他闹累了自然就安静了。
　　维尔福本就是一个凉薄的人，加上他本身也对自己家里的事情头疼不已，于是勤勉的检察官干脆花了更多时间在工作上。至于家里面，只要没什么大的情况发生，这位先生是没有心情去管的。于是看管爱德华的女仆更加肆无忌惮，每天等到检察官离开家之后就将那孩子关起来，自己就端一把椅子坐在房门口睡觉。
　　然而爱德华这个孩子虽说个性极为恶劣，头脑倒也算是挺好的――不得不说，他与他同父异母的那位哥哥倒是挺像。聪明，但是不用在正地方。这个孩子在努力了很多天之后，终于在父亲在家的时候，在父亲房间里找到了以前被母亲保管的一大串备用钥匙。自从拿到了钥匙之后，这孩子一直在等一个机会偷偷溜出去。
　　刚好在大审这天，维尔福府的厨娘生病了。照顾爱德华的那个仆妇临时被调去厨房干活，于是这女仆只是把爱德华锁在房间里之后就离开了，没有像往常一样坐在门口守着。
　　爱德华听着走廊里渐渐静下来之后用那串钥匙开了门，小心的绕开会有人经过的走廊，上到了顶楼。
　　这孩子在楼梯口就听到了哭泣的声音，他跟着那声音找到了一扇门下面有洞的房间，小声的向里面喊着：“妈妈！妈妈里面是你吗？妈妈？”
　　他可怜的母亲听到了儿子的声音突然清醒了过来。这位夫人扑到了门口，趴在地下贴近那扇小洞向外面喊着：“爱德华，我的爱德华，是你吗？”
　　爱德华高兴地叫了一声，也趴在了地上向里面探过去。爱德华的方向逆着光，并看不清母亲的脸，但是维尔福夫人却能看到自己的孩子。母子俩七嘴八舌的说着话，爱德华不断的抱怨着父亲请来的女佣人怎么怎么虐待他，父亲又是如何的不理他；维尔福夫人听着儿子的话心如刀绞。
　　她不明白，爱德华是他亲生的孩子啊，那绝情的男人怎么忍心虐待他呢？这个已经有些神志不清的母亲实在太过宠溺自己的儿子了。因为她放在心上疼的孩子一句小孩子不满意的、不知轻重的抱怨，让这个母亲最终下了一个可怕的决定。
　　“爱德华，听妈妈说话，你能找到这房间的钥匙吗？”
　　爱德华这才想起来钥匙的事，他将那串钥匙递进了洞口。维尔福夫人高兴地就要马上打开门，但是她向旁边一撇，墙上挂着的一面镜子让她尖叫起来――这个好像鬼一样的女人真的是她自己吗？
　　爱德华的声音从外面传了进来：“妈妈？你怎么了？”
　　“不，没事。”维尔福夫人赶忙回答道。她知道这个样子一定会吓到自己的孩子，于是匆忙从衣柜里抽出一条大披肩裹住了自己，这才打开了门走了出去。
　　爱德华皱起了眉毛，怪声怪气的说道：“这是什么闻？好难闻！”
　　维尔福夫人僵了一下，笑着说道：“爱德华，妈妈涂了一种药，你不喜欢我马上去把它洗掉。走，我们去妈妈的房间。”
　　两个人牵着手小心的下到了主卧室，这位夫人快速的洗了一个澡，换上了干净的衣服，又画了很浓的妆才出来。她想了想，终于从衣柜里的暗格中找到了基督山伯爵送给她，但是她没有拿来用的那瓶药，小心的攥在了手里。
　　爱德华坐在卧室外面的椅子上，无聊的又开始撕扯起他的画册来。这孩子见到母亲出屋子里出来就扑了过去，搂着母亲的脖子，奇怪的看着她问道：“妈妈，你为什么涂得这么白？”
　　维尔福夫人没有回答他，只是抱着他坐在沙发上，问道：“我的爱德华，如果妈妈离开这里，你愿意跟我走吗？”
　　爱德华对于母亲无视自己的问题有些恼怒，但是不知道为什么，母亲发红的眼睛又让他有些害怕。于是这个顽劣的孩子难得没有吵闹，只是混乱的点了点头。
　　那个欢喜的母亲高兴地搂着儿子亲来亲去，之后拿起了那只小药瓶说道：“我的爱德华，张开嘴，喝了这个就可以和妈妈一起走了。”
　　爱德华有些害怕的看着他母亲狂乱的表情，张开嘴想要问话，却被那母亲眼疾手快的将瓶子凑了过去，倒了大概几十滴的药水进去。这顽童一愣，才呸呸的往外吐着苦苦的药水；但是他的母亲看得很清楚，那孩子已经吞了一些，按计量来说足够了。
　　已经疯了的维尔福夫人哈哈笑着，仰头将所有剩下的毒药都灌进了自己的嘴里，这才扔开那小药瓶，满足的抱着开始哭闹的儿子，一脸幸福的等待着痛苦的终结。
　　很快，毒药就起效了。爱德华使劲的痛苦的尖叫着，不断地在他母亲怀里来回挣扎。但是小孩子的身体毕竟很弱，很快，爱德华就全身抽搐起来，在也叫不出声音了。
　　那个疯狂的母亲也难受的抽搐着，只是她紧紧搂住自己的孩子，怎么也不愿意放手。仆人被爱德华的尖叫声引了过来，吃惊的看着这对抱在一起的母子。
　　阿夫里尼医生很快到了维尔福家，但是那可怜的母亲早已经断了气。那女人睁着眼睛，僵硬的抱着自己的孩子，嘴角被咬破，流出一丝鲜血。
　　但是医生惊喜的发现，小小的爱德华还有呼吸。

　　维尔福之死[下]

　　检察官惊魂未定的来到了法院，这才发现整个审判厅座无虚席。这案子果然如他所料的轰动了。整个巴黎社交圈里，只要在当天有时间的人都来了――这即是说，除了哪些是在有事情不得不处理的人，这里坐着整个圈子里的人们。
　　艾瑞克也坐在人群中间等待着审判的结果。当然，由于他早已明确的知道了今天会发生的事情，于是他所期待的与别人有所不同。
　　吕西安与夏多・勒诺也走了进来，看到坐在席位上的艾瑞克，这两个人自动的凑了过来。
　　“您好，子爵先生。”夏多摘下了帽子说，“怎么没见基督山伯爵先生呢？”
　　艾瑞克微笑着与两人打过了招呼，说道：“哦，伯爵临时有事情，昨天晚上就离开巴黎了，所以很遗憾，只有我自己来了。”
　　吕西安叹息道：“太可惜了，我预感到这件事一定会成为今年最热门的话题的，而伯爵竟然会错过这个。”
　　夏多笑道：“真的。说起来，那位邓格拉斯小姐实在是挺可怜的，遇到的男人一了两个都是这种德行。我听说那位小姐已经离开巴黎了？”
　　“不这样又如何呢？”吕西安夹着他的单边眼睛说道，“这案子毕竟是那位最铁面无私的法官受理的。如果不是这样，男爵倒是还有机会买回自己的名誉。”
　　艾瑞克在心底冷笑着，说道：“啊，说到那位法官，我已经看到维尔福先生的身影了！”
　　果然，铁面无私的维尔福端着他那张著名的严肃的表情走了进来。这案子受重视的程度令他十分喜悦，此时他已经忘却了早上的那一幕，恢复了往日的镇定。
　　这位严肃的检察官宣布审判开始，而贝尼台多也很快被带上了法庭，站在被告席上了。
　　维尔福当着法庭审判团，以及几乎是整个巴黎社交圈的面前，将他那份精心准备的长长的起诉书拿了出来，用一种铿锵有力的强调读了起来。
　　贝尼台多在家乡的偷窃罪是这里面最轻的罪名，而接下来读到这个原籍科西嘉的孤儿，在他少年时代就纵火烧死了自己的养母时，整个大厅就开始不断的惊呼起来。有一位披着黑纱的夫人甚至在听到这个地方的时候，被这恶棍残忍的手段吓晕了过去。
　　维尔福的语气是这样有力，那些贝尼台多所犯下的罪行在检察官充满激情的复述中更加显得罪无可恕；可是站在受审席位上的贝尼台多却显得相当自在，他满不在乎的听着有关自己的罪名。
　　印刷假钞、逃狱、以及杀死了一同出逃的同伙，在整个宣读起诉书的过程中，那个无耻的恶棍甚至一直保持着自己最有魅力的、彬彬有礼的微笑。
　　那相当长的起诉书读完了，听众们的议论更加热烈起来。一想到巴黎的社交圈竟然在不久之前轻易接纳了这么个败类，这些听审的贵人们实在是难以置信。
　　谁知道，这天大审的高 潮还在后头――接受审判的贝尼台多轻描淡写的承认了所有罪名，完全对自己做过的恶事供认不讳。这个外形极佳的恶魔并不像其他犯人似地垂头丧气、胆战心惊；这个犯下累累罪行的家伙反而挺着胸膛，面带微笑的当庭将自己真正的身份宣布了出来：他，一个长在科西嘉岛上的恶棍，并不像检察官所讲的那样是一个孤儿，而是一个出生在巴黎近郊的私生子。
　　贝尼台多言之凿凿的将他自己的出生时间与出生地点说了出来，那披着黑纱的夫人再次惊叫着昏倒了。这标准的恶棍竟然犹豫了一下，没有揭发他的生母是谁，只是很快的说出了在他出生之后企图扼死这个私生子的、贝尼台多的亲生父亲的名字――当庭检察官维尔福先生！
　　这个男人的态度是这样有恃无恐，而众人的震惊简直难以用语言形容。
　　艾瑞克板着脸在心中狂笑着，他看着那个虚伪的检察官竟然承认了这件事情的真实，看着他跌跌撞撞的夺门而出；他看着默默流着眼泪、扶着仆人的手臂走出去的邓格拉斯夫人，在心里痛快的欣喜与大仇得报。
　　艾瑞克夹在人群之中离开了法庭。他在法院门口挥别了吕西安与夏多，但是并没有立即回家，而是坐着马车来到了维尔福府附近。艾瑞克在这里将一直等在车里的一个人送下车，自己则等着另一个人的到来。
　　那遭受了重大打击的检察官，乘着自己的马车离开了法院。他的头脑中全是自己所遭遇到的不幸；但是这个曾经做了很多损人利己的事情的人十分清楚，他已经被一个复仇之神扼住了喉咙。
　　在这天早上还对今天的大审寄予厚望的检察官，在此时只想要带上自己的儿子，尽快离开巴黎――随便去任何地方都无所谓，但是他已经无法再留在这个城市了。
　　浑浑噩噩的维尔福在自己家门口下了马车，爬上了门前的台阶，不解的望着前厅里慌慌张张的仆人们。难道法院的消息传的这样快吗？检察官嘀咕着自己才知道的害怕，羞得几乎想要捂住面孔。
　　这时阿夫里尼医生从房间里冲了出来，那惊惧的检察官几乎被吓得跳起来了――为什么医生会在这里？但是几句对话之后，维尔福就大叫一声冲进了房子里。
　　布沙尼长老正在为维尔福夫人做弥撒。这位住在附近的长老在听说这里有人去世之后就很好心的亲自登门，布沙尼长老在为那个高烧不退的小男孩祝福过后，阿夫里尼医生也暂代了主人的身份，请这位长老为死去的人做祈祷了。
　　那个疯狂的母亲并不知道那毒药是被稀释过的，所以万幸的，那个无辜的孩子并没有被自己的母亲带走。爱德华的情况已经稳定下来，医生陪在孩子身边照顾他；维尔福派了人去通知凡兰蒂，然后面无人色的一个人来到妻子尸体停放的房间里来。
　　那被现实接二连三的打击的人轻轻推开了门，房间里的布沙尼长老也将视线转到了维尔福身上。检察官说：“长老，您是来赐福的吗？谢谢您……”
　　维尔福只看了那尸体一眼，就颤抖的急退了几步靠在门上，扭过了头去轻声说道：“我的家庭的确需要祝福……太惨了，真是太惨了……”
　　布沙尼长老冷哼了一声，轻蔑的看着他说道：“赐福？不！维尔福先生，你所经历的一切都是你应得的报应，我只是可怜那些无辜被波及的人们罢了。”
　　检察官不敢相信的看着他，颤声说道：“什么？你怎么会说出这样的话？”
　　布沙尼长老叹息着说：“算了。维尔福，我是来通知你，你的罪已经偿完了，我决定原谅你了。”
　　维尔福惊叫一声：“是你！你就是隐藏在幕后与我作对的人？”
　　长老利落的退下了兜帽，落下自己的胡子，露出了没有伪装的脸，瞪着那个害人不浅的男人。
　　检察官倒抽了一口冷气，低声吼道：“基督山伯爵？”他的眉毛几乎要飞到头发里去了，不敢置信的叫道，“你为什么要这么做？你到底是谁？”
　　伯爵眼中闪着地狱的火光，沉声说道：“想一想，维尔福――在马赛，二十三年前，你与圣米兰小姐结婚那天你都做过什么？”
　　维尔福被那深深仇恨的眼神钉在了原地，伯爵表现出的那种深沉的恨意令他的灵魂都开始颤抖了起来。维尔福面色苍白的回忆着往事，那只记得让他下定决心离开马赛的那件事情：“不……不可能……二十三年前？”
　　伯爵缓慢的向那个男人逼近：“对，二十三年前！你将一个无辜的人，将爱得蒙・邓蒂斯关进了伊夫堡里的黑牢，而――”
　　“不！”维尔福高声打断了伯爵的话，仓皇的向墙角退去，喊道，“不可能！他和他那个企图为他顶罪的朋友早就死了！！”
　　“什么？”伯爵愣住了，急忙问道，“你说什么？艾瑞克为我顶罪？到底怎么回事？”
　　然而那一辈子一本正经的检察官，此时却只会翻来覆去的叫嚷着同一句话：“死了！是冤魂！都是冤魂――”他拉开门，就这样跑了出去，一路上不断的叫嚷着，很快跑出了这栋房子。
　　伯爵沉默的站在屋子里，他很快带起了假胡子和兜帽，闭起眼睛深深的叹息着，然后坚定的离开了这里。仆人们不清楚发生了什么事，但还是有礼的将长老送了出去。长老很快消失在这栋房子附近，在不远的地方上了马车，与等在车里的艾瑞克一同回去了。
　　维尔福嘴里喃喃的嘟囔着：“冤魂……都是冤魂……”他发疯的冲出了自己的家，这个疯子很快就跑到了他屋子附近的一块荒地里，也就是与他家花园相连的那一片荒地。
　　一个蒙着脸的人跟在维尔福身后。他知道检察官大人今天受了很大的打击，但是并不知道这个人已经疯了；而失去了神智的人根本没有留意到身后尾随着他的身影。那蒙的非常严实的人跟着维尔福来到了这片荒地，几步赶上了前面跌跌撞撞的人，扳住了他的肩膀，将维尔福转过身面对着他。
　　那蒙着脸的人稍微掀开自己嘴上的布，露出了他的面孔，将一把尖刀插进了那不停挣扎的人的胸膛，恶狠狠地说道：“维尔福！你还记得为自己的哥哥报仇的人吗？”
　　那检察官呆呆的看着胸前的利刃，没有说一句话就倒在了地上。那个终于杀死了仇人的人将手放在维尔福鼻子底下，确认这个虚伪的检察官真的死了之后，很快又将自己的脸包好，离开了这个地方。
　　这个刚刚杀了人的人――也就是因为维尔福一家失去了哥哥和嫂子的伯都西奥――这管家毕竟从没真的杀过人，他心里怦怦跳着，几乎被一匹疾驰而来的马踏到。伯都西奥被这一吓才警醒起来，三拐两拐就消失了。
　　那个好不容易才将爱马安抚下来的正是马西米兰。维尔福派去找凡兰蒂的仆人到的时候，这骑兵上尉正在诺梯埃新买的房子里，与凡兰蒂一起陪着老人说话。于是马西米兰骑着自己的马陪着凡兰蒂一起回到这栋房子来。
　　凡兰蒂从马车上跳了下来，对马西米兰说道：“我的天呀！马西米兰，你没事吧？”
　　“我没事，”马西米兰跳下马，奇怪的看着那怪人消失的路口，回头对凡兰蒂说，“我觉得有些奇怪，凡兰蒂。那个人是从你家旁边的地方跑出来的，身上带着血腥味，我们是不是应该去看看？”
　　凡兰蒂捂着胸口说道：“我们已经到门口了，还是先回去看看再说吧，怎么样？”
　　马西米兰拉着凡兰蒂的手，同意了她的想法。两个人很快进到了屋子里，与冲出来的阿夫里尼医生照了个面。医生对两人点了一下头算作招呼，接着就着急的喊道：“凡兰蒂！你看到你父亲了吗？”
　　那姑娘苍白着脸回答：“什么？没有，我们才刚刚到。”
　　阿夫里尼叹息着将维尔福夫人和爱德华的遭遇说了，然后对这两个孩子说道：“我的孩子，仆人说你父亲跑了出去，我怀疑那可怜的人已经疯了。”
　　凡兰蒂捂着嘴哭着出来，马西米兰揽着她，阿夫里尼也叹息着劝着她。医生将爱德华托给凡兰蒂照顾，拉着马西米兰出门去找维尔福。
　　两人出门之后，马西米兰才对医生说道：“我们来的时候见到一个可疑的人，就是从这附近的荒地跑出来的，身上带着血。”
　　阿夫里尼听了吓了一跳，急急忙忙拉着这个小伙子跑到了旁边那片荒地去。两个人果然在荒地里找到了维尔福的尸体。

　　夏日午后的温暖

　　检察官维尔福在过去的风流史被曝光的当天，被人杀死在了自己家旁边的空地上；而杀害他的凶手却完全没有什么线索去寻找。
　　不论他是个怎样的人，凡兰蒂都很爱他的父亲。这姑娘听到这个消息几乎晕死过去；但是压在她身上的事情实在是太多了，凡兰蒂也只能忍耐着自己的悲伤，全力照顾发高烧的爱德华。幸好，马西米兰的妹妹朱莉听说了她家的情况，最近一段时间每天都会过来帮忙，整个维尔福府全靠着这两个女人在操持着。
　　马西米兰则与他的妹婿艾纽曼一起，将诺梯埃老人暂时接到了这原来的老房子里，好让凡兰蒂在照顾弟弟的同时也能照顾到自己的爷爷。两个男人与医生一道为维尔福夫妇的葬礼忙碌着。
　　那瘫痪的老人诺梯埃对儿子的死还是有着难过的。尽管他这个儿子是个完全的混账，但是他毕竟也是诺梯埃与心爱的女人唯一的孩子。在检察官小的时候，诺梯埃也曾经十分宠爱他，他们也有着一家人在一起的欢乐时光。那老人虽然没有将这种情绪表现出来，但是马西米兰分明从老人的眼睛里看到了落寞。
　　一个人的福祸真是难以预料的东西――凡兰蒂此时已经继承了大笔的遗产，但是这姑娘并不为这件事情高兴，她宁可自己的父亲好端端的活着；维尔福家的名誉已经毁了，凡兰蒂虽然十分富有，却没有人再来打她婚约的注意。但是这样一来，这姑娘与马西米兰之间最后的阻隔也都不存在了。
　　维尔福夫妇的葬礼依然在那座白色墓园里举行。但是有别于圣米兰侯爵夫妇的仪式，在这个时候不会再有什么人前来参加他们的葬礼的。于是这一次聚在这里的人，除了凡兰蒂和马西米兰之外，也仅有朱莉夫妇以及伯爵和艾瑞克了。
　　连续两个月，这座坟墓之中各增添了一对夫妻的棺，这样的境况实在是让人感觉无限悲凉。
　　好消息是，爱德华终于在葬礼举行之后的第三天恢复了清醒。但是这孩子似乎被那些毒药、以及持续的高烧搞坏了脑子，他从醒来以后就变成了一个痴痴呆呆的孩子；别说是从前顽劣的性格了，爱德华现在几乎连话也不怎么会说了。凡兰蒂与马西米兰看着这孩子的遭遇都觉得心酸不已，不管怎么说，这一对年轻人想必会一直照顾这个可怜的弟弟了。
　　而等到一切都告一段落之后，凡兰蒂却又为了这栋房子发起了愁。在父母双亡的情况下，这座维尔福府当然也已经归到了凡兰蒂名下，但是对于这栋房子，忙着姑娘着实是没有什么好感。除了短暂的童年时期，她在这里一直过的都是一种压抑的生活，所以很难对这屋子产生什么好印象。
　　凡兰蒂和祖父以及马西米兰都谈了一下，最后决定将这大屋子捐出去――交给阿夫里尼医生在这里开办一家医院；而凡兰蒂从自己父亲那里继承的那笔钱，完全可以承担为这家医院支付每年二十万左右的慈善资金。这个善良的提议没有遭受任何阻挠，这家维尔福医院也顺利的开办了起来。
　　而凡兰蒂与诺梯埃则是带着爱德华一起搬回了那件先买的小房子里。这里虽然地方小，但是他们都觉得，在这栋房子里面的生活更加快乐。
　　××××××
　　天气非常晴朗，但是因为早上刚下过一阵雨，于是并不闷热，空气中带着不知名的鲜花淡淡的香气，这是个很舒适的日子。这天下午，艾瑞克和伯爵难得各自都没有什么安排，所以用过下午茶之后两人说说笑笑的往楼上走去，打算在自己的休息室里度过下午的时光。
　　“我听说马西米兰来下请柬了？”
　　伯爵笑道：“实际上结婚典礼的时间早已经确定了，他来只是正式的将请柬送过来而已。”
　　艾瑞克奇怪的问道：“不是应该是订婚的吗？怎么？”
　　“啊，照他的说法，他们这次不会请许多客人，除了我们两个之外，顶多还有两三位客人而已。你知道因为维尔福，马西米兰的未婚妻的处境有些尴尬。”伯爵叹息着说，“所以，既然这个仪式并不盛大，而且都是一些至交好友，于是那个瘫痪的老爷子就决定让他们两个直接结婚了。”
　　伯爵摇了摇头，似乎觉得那位老爷子相当有意思：“顺便说一句，结婚典礼已经确定将会在九月五日举行。”
　　艾瑞克挑起眉毛：“那不是我们将埃及王号送给摩莱尔先生的日子吗？我记得上次去马西米兰那里他是这样说的？”
　　“对，是那天。”伯爵的笑容中带着温暖的味道。
　　“摩莱尔先生……他们一家都是很好的人，他的儿女都向他们的父亲那样值得称赞。”看着他高兴的样子，艾瑞克了然的微笑着，“马西米兰选的妻子也不错，那姑娘挺不错的，也很明智。”
　　伯爵看着他，眼睛里带着点笑意：“很明智？为什么这么说？”
　　“你看，她不是将房子捐了出去吗？还有她父亲的那笔遗产？这起码说明这个姑娘并不看重有形的物质。”艾瑞克勾着嘴角说道，“如果是我，我也不愿意再呆在那栋房子里――想也知道，一个从小失去了母亲，在冷漠的父亲和生了自己的孩子的继母身边生活，这种日子一定十分不好受的――尤其是她的继母居心不良的时候。”
　　伯爵笑了起来，亲昵的拉了下他的手表示同意：“好人还是应该有好报的，最起码我们已经让一些好人受益了。”他垂下眼帘，收起了脸上的笑容说道，“可惜这个世界上的恶人却不一定会得到恶报。”
　　艾瑞克瞥了他一眼，没有说什么。两人慢慢的走到打开的窗户前站定，艾瑞克才看似随意的问道：“你是不是又开始感到难过了？”
　　伯爵对站在他身边的艾瑞克笑了笑：“在看到那个孩子的一瞬间有一些，但是毕竟那孩子还活着。”伯爵抬头看着碧蓝的天空缓缓的说道，“而且我倒是觉得，如果让那个孩子在过分溺爱的母亲与冷漠无情的父亲身边长大，说不定会成长为另一个贝尼台多。所以，这种结局也许是好事。”
　　艾瑞克笑着握了握他的手表示同意，两人并肩站在窗子边，向下看花园中与狮子嬉闹的海蒂，都没有说话。
　　过了一会，艾瑞克感觉有些不对劲，他瞟了一眼伯爵的方向，那男人果然一直在盯着他看。伯爵的眼神一如既往的那么深邃，但是明显比平时多了一些柔软有有力的东西。
　　艾瑞克被这种放电一样的眼神盯得不知所措，别扭的问道：“你怎么了？干什么这样看着我？”
　　伯爵抿了抿唇，一边抬头向天空看去一边问道：“那年在马赛，你见了维尔福之后，说要替我顶罪对吗？”
　　艾瑞了明显的愣了一下，不自觉的也将头撇向了一边――他根本已经忘记了是否有提到过这件事情。一方面是他觉得这不是一件值得特意去说的事；再有，由于他自己的天真，那想要替爱得蒙顶罪的想法到最后也没成功，如果真的说起来，倒像是在提醒自己当年有多么愚蠢似地。
　　这个身上不乏杀戮与匪气的男人，对于自己丢脸的往事早就选择性遗忘了。如果今天伯爵不提起这件事，他自己也许永远不会想得起来。艾瑞克别扭的感觉到脸在发烧――这件丢人的的事情被泄露，他觉得比在伯爵面前跳钢 管 舞还要尴尬。
　　那个将后脑勺丢给伯爵的家伙粗声粗气的说道：“呃……是有这么一回事，但是我都差不多忘了。考虑到需要你的人更多，而且那不是因为维尔福的关系并没有成功吗？你从哪儿听说的？”
　　伯爵好笑的看着看着那人通红的耳朵，伸出手拨弄着艾瑞克后颈上的头发说道：“是维尔福告诉我的，在我把我的身份告诉他的时候。”
　　艾瑞克咬牙切齿的诅咒着那个死都要给他找麻烦的家伙，心里恨得直骂娘。伯爵的手弄得他很痒，但是这只让他更加尴尬起来，别扭的就是不愿意转过头去，只能僵硬的小幅度躲闪着那些扰人的手指。
　　伯爵凑了过来，从他身后伸出手臂搂着艾瑞克的腰，将头靠在了他肩膀上，轻轻的说道：“谢谢你，艾瑞克――这一路上有你陪着我，这已经让我的人生圆满了。谢谢你……”
　　艾瑞克眼睛里闪过一丝惊讶，随即暗自叹息着将手盖在伯爵的手上，静静的陪着伯爵站在午后的阳光中。
　　因为他感觉到，在他的脖颈里划过了几颗水滴。
　　两个人没有再说什么，只是依偎在一起。他们满足的享受着彼此的陪伴，听着窗外面传来的海蒂的欢笑声，心里充满了平静与安宁。直到天空的颜色慢慢变暗，月亮渐渐升了起来，两人才牵着手离开了自己的房间，加入了女儿和管家们中间，共享天伦之乐去了。

　　男爵先生的出逃

　　第二天上午，伯爵早早就出了门，去见他的银行家了。艾瑞克并没有跟他一起去，而是留在了家里，清算最近的一些报表。
　　过了一会，楼下渐渐吵闹起来。艾瑞克奇怪的抬起头，想要摇铃叫个人进来询问一下；但就在他摇铃的一瞬间，卢卡就推门走了进来，微笑着说道：“主人，弗兰茨先生回来了。”
　　“什么？”艾瑞克惊喜的站了起来，果然看到那青年跟在卢卡身后走了进来，手上还挽着笑容灿烂、脸色绯红的海蒂；在他们后面是那个忠诚的黑奴。
　　艾瑞克大步走过去，给了这青年一个拥抱，高兴的问候道：“我亲爱的弗兰茨，你的信上说你还要两三天才能到巴黎呢，怎么会在这个时间就出现在这儿了？”
　　弗兰茨腼腆的笑着说：“这是在需要感谢阿里――我真的非常急切的想快些回来，于是阿里一路上快马加鞭的赶路，所以我才能提前到巴黎。”
　　艾瑞克闻言轻轻拍着那黑奴的后背，半是调侃的赞赏道：“谢谢你，我的好阿里――你为了一颗痴情的心受累了，那么快去休息吧！”
　　可爱的黑奴裂开了嘴，露出他洁白的牙齿无声的笑了。他调皮的跟那个青年挤了挤眼睛，躬身离开了房间。弗兰茨红着脸，但还是甜蜜的看着自己的未婚妻，表情里满是温柔。
　　艾瑞克在心里极力忍着笑，但是因为感动于那年轻人的真诚，于是他也就不再逗弄自己的女婿了，只是转头去让伯都西奥为弗兰茨整理房间，以及盯着去让厨房加菜。
　　等到这一切都忙完了，那个青年也恢复了镇定，几个人在卢卡端上饮料之后闲聊了起来。
　　弗兰茨这次外出到威尼斯和希腊巡视的工作非常顺利。这个年轻人原本就不是什么娇生惯养的小少爷，性格上相当自律稳重；而且那这些年一一直在欧洲各地游学，也算是很有一些见识的。就算是在做生意这方面他还是个新手，但是他那种宠辱不惊的沉稳态度倒也让人不敢小看了他。
　　回到这个氛围亲切温暖的地方明显让这个小伙子十分高兴，他几乎没怎么停口的向艾瑞克说着这一路上的见闻，还专门记得了一些有趣的事情，用来哄海蒂高兴；于是等到伯爵回到家的时候，见到的就是这样一副和乐的景象。
　　几个人聚在一起说了会话，伯爵就将那刚刚经历了长途跋涉才回来的青年赶去午睡了，海蒂也十分体贴的离开，去找她最喜欢的伊萨陪伴，将空间留给了两位父亲们。
　　“弗兰茨真是个不错的小伙子，”艾瑞克欣慰的说道，“海蒂的事情我们可以完全的放心，难得这个年纪的青年就懂得多听多看少多嘴的。”
　　伯爵点都说道：“不错，看来我们当初的选择非常正确。”
　　自打他进门，艾瑞克就感觉到伯爵身上明显的欢快和轻松，这显然不全是因为弗兰茨的回归。他挑着眉毛问道：“那么你今天去办的事情还顺利吗？”
　　伯爵向他一笑，从衣兜里掏出一直皮夹来，取出了几张支票递给了他。艾瑞克接过来一看，是五张金额为一百万的法国银行的支票，结尾处的签名正是那位银行家邓格拉斯。
　　“我到的时候那位银行家正在签署这些支票，于是我就干脆将这笔款子拿回来了。”
　　艾瑞克勾起了嘴角，问道：“我倒真想看看他那时候的脸色。”
　　伯爵笑出声来说道：“啊，那确实值得一见，那位银行家先生丑陋的脸上那种明显不情愿、但是又不能不同意的神情实在是很具有喜剧效果。”
　　艾瑞克将支票递了回去，问道：“但是这原来是要开给谁的？”
　　伯爵将那几张纸夹回了钱夹里，回答他说：“是给一家医院的。”
　　艾瑞克想了想，问道：“应该差不多了吧？邓格拉斯还能拿出另一笔五百万来付给医院吗？”
　　伯爵摇了摇头：“这已经是他的极限了，我怀疑这一两天那位先生就会有所行动――我开具了一张六百万的收条给他，所以他极有可能去意大利将那笔钱提出来。”
　　伯爵看了看手上的皮夹叹息着说：“倒是对不起那家医院了――他们估计要慌上几天，不过等邓格拉斯走远了，我就把这笔钱送过去。”
　　艾瑞克安慰的拍拍他的手，说道：“医院的事情你做决定就好了；不管怎么说，我们的计划马上就要到最后一步了。”他与抬起头来的伯爵相视一笑，“那么，把弗兰茨和海蒂先送走吧。我们离开的时候最好不要有太多行李，也不需要什么人手――这座城市我们应该是不会回来了，那么有一些重要的东西也最好事先送回岛上去。”
　　两人同时长舒一口气，感觉到了久违的轻松――长久以来的心愿经过他们这许多年的努力，终于到了实现的那一刻了。
　　当天晚上，伯爵就接到了派去监视的人手的回报，邓格拉斯果然趁着现在还没人注意他财产情况的时候离开了巴黎。急急忙忙的，卢卡在当天夜里就被派往罗马去了，并且还被嘱咐在那里待命。
　　伯爵与艾瑞克则不慌不忙的清点着需要带走的物品清单，在两天以后将这些重要东西交给了伯都西奥，让这个管家带着东西，跟随弗兰茨和海蒂回到基督山岛去了；有那个当过走私贩子的管家守着岛，岛上还有一批原来曼巴的手下，两个年轻人的安全是不会出什么问题的。
　　到了马西米兰与凡兰蒂结婚的当天，两个人在参加了婚礼之后就离开了巴黎，只留下拆开礼物之后震惊的马西米兰与凡兰蒂。
　　原来，伯爵和艾瑞克送给这对新婚夫妇的贺礼是两份财产转让文件：位于香榭丽舍大道上的房子被过户给马西米兰，而阿都尔的别墅则被送给了朱莉。除了这两份转让书之外，还另附上了两份长长的物品清单，那两栋房子里面的一切东西都已经列在上面了。
　　惊讶不已的马西米兰立刻跳上了马背，向那栋刚刚成为自己财产的房子而去。但是站在门口欢迎新主人的仆人们只交给了他薄薄一封信，说两位旧主人早上就正式离开了，再没有回来过。马西米兰呆立着，半天才想起打开那封手里的信，他看到信上面写着：
　　亲爱的马西米兰：
　　当你看到这封信的时候，你一定已经明白了。是的，我们已经离开了巴黎，并且可以预计的是今后不会再回来了。我抱着目的而来，走的时候也已经心满意足。请原谅我这个怪人的不辞而别，并希望你和你的家庭能够收下我的一些心意。
　　我是一个富翁，十分清楚金钱的力量，但是我本人并不像世人那样重视金钱。在巴黎的这段日子里面，相比于那些有形的财产，您的陪伴以及您家人们高贵的内心给予了我更多的快乐。但是请原谅我并不能以同样珍贵的东西回报给你，所以只能以这样的方式稍微表达我对你们的感谢。祝您婚姻美满，祝您的家庭永远平安幸福。 ――基督山伯爵
　　××××××
　　邓格拉斯从银行中走了出来，兜里揣着一张银行为他开具的文件。这位匆忙从巴黎逃出来的银行家此时在感觉到了轻松，他之前一直担心的问题也没有出现，直到现在才放下了悬着的心。
　　基督山伯爵的签名十分好用，凭着那个名字在这间有名的汤姆生银行甚至用不着提前预约，银行的人非常爽快的立刻就把钱交给了他。邓格拉斯直接在汤姆生银行开了户头将这笔钱存了进去，那银行经理甚至客气的亲自从他出了门。
　　邓格拉斯一身轻松的上了马车，不久就入住了一家旅馆。这位银行家十分清楚他自己的处境，他在巴黎的事业已经岌岌可危了。如果没有这次的事情，他也早晚会离开巴黎的，因为不管那医院拿不拿得到这笔钱，他邓格拉斯本人已经濒临破产了。
　　想到他在巴黎那失败的事业，他风流多情又花钱没够的妻子，以及不知道去了什么地方的女儿――邓格拉斯摇了摇头，坚定地决心将这些事情都忘掉。既然他已经离开了巴黎，手上还有一大笔钱，那么为什么他还有回去呢？有了这六百万法郎，不论他今后做不做事都可以生活得很好了。
　　这个丑陋的男人开心的微笑起来，转而开始专心的考虑起自己今后要如何去享受了。但是首要的――邓格拉斯在临睡之前想到――他要尽快的离巴黎远一些、再远一些……
　　卑鄙的银行家并不在乎被他抛弃的妻子，也不会为了挪用医院的资金而脸红，香甜的进入了梦乡；但是他此时并不会知道，等待着他的那些事情可算不上什么美好的未来。

　　最后的一个仇人

　　伯爵与艾瑞克并没有急着赶路，而是相当悠闲的一路到了罗马。两个人身边只带着赶马车的阿里，这也算是两个人第一次这么清静的旅行了。
　　他们到达罗马的时候，时间不多不少的刚好，正是范巴将邓格拉斯抓来的第四十天。两个人没有急着进城，而是直接来到了范巴驻扎的那个墓地去了。那强盗头子站在卢卡身边，恭敬地向伯爵两人问好，亲自带路来到了他们平时休息的石室里。
　　伯爵直截了当的开口问道：“好了，就别多礼了，我亲爱的范巴。我们的客人怎么样了？”
　　那强盗头子温良的微笑着说：“大人，照您的吩咐，我们已经快将他口袋掏干净了。”
　　伯爵满意的说道：“做得好，我的朋友。我可以问一下你是怎么做的吗？”
　　“当然啦！其实也没什么，只是我们这里不免费招待吃喝而已――不管什么品质的酒，每瓶两万五千法郎；不管他能吃多少，每顿饭十万法郎。”
　　艾瑞克瞪大了眼睛，随即哈哈大笑起来，而范巴则继续说道：“我以前真没有想过，原来开餐馆这么赚钱，这一个多月我们已经赚了五百多万了。”
　　伯爵微笑着轻轻摇头道：“可是有哪家餐馆会把客人锁起来不让离开呢？没想到你也开始会说笑话了。好啦，那么我们的客人有没有提过什么要求？”
　　“刚开始的时候他想把自己赎出去，但是后来估计他也看出我们并不会放他离开，于是在没有提过同样的要求。”
　　“果然是老滑头，风向如何他倒是看得明白。”伯爵冷哼道，“好吧，让我们去看看老朋友吧；但是他想为自己赎身，但是代价可是他身上所有的钱！”
　　范巴欠欠身，当先引路，提着一盏灯向牢房走去。
　　邓格拉斯已经不太记得他被关在这里到底有多久了，但是说到他还剩多少钱他倒是记得清楚。他刚到这里的时候还有六百万法郎的，可是即使每天只吃一顿饭，他兜里的钱还是在迅速变少。这个丑陋的银行家原本还计划着隔一天吃一顿饭，但是那些可恶的强盗却每天都在牢房门口大口的吃着喷香的食物。银行家总是抵不住诱惑，于是直到现在，他的财产已经不足一百万了。
　　邓格拉斯被关起来大概一周的时候也曾经下过决心，如果能够破财消灾，他最起码还能把自己赎出去；但是那个完全不像个强盗的强盗头子是怎么说的来着？他说：向您这样的贵人我们已经好久都没有遇见过了，还请您不要客气，尽管住下来好了，也方便我们多亲近亲近。
　　好吧，他懂了，这帮子人根本就没有放他离开的想法！
　　这倒霉的银行家每天都要为那不断流失的法郎们心疼――每次他填饱了肚子之后都忍不住责怪自己，难道这些年的舒适生活娇惯的他这样一点饥饿都不能忍受了吗？可是不管他有多么懊悔，当他的肚子又开始咕咕叫的时候，那隔着门板飘过来的烤鸡、或者烤香肠的味道又会蚕食掉他的决心，于是他的绝食计划到现在也没有成功过。
　　这天早上他醒过来之后，就习惯性的计算了一下他还剩多少钱。正当这男人哭丧着脸为他仅剩的九十万难过时，他牢房的门突然被打开了，那个可恶至极的强盗头子提着一盏灯，带着两个披着斗篷的人走了进来。
　　邓格拉斯坐在被他拿来当床的那堆干草上吃惊的问道：“这是怎么了？我并没有要求见你啊？”
　　范巴温文的笑着说道：“是的，我相当清楚您没有期待着我的到来。但是我期待着与您的见面，因为我有一条好消息要告诉你。”
　　邓格拉斯怀疑的看着眼前的这个人，心里十分害怕这是他们要杀人灭口的信号。范巴没有理会邓格拉斯明显的不信任，只是一本正经的说道：“先生，我这样郑重的来看你是为了告诉你，也许今天您就能重获自由了――当然，要在您付过了赎金之后。”
　　“什么？”那丑陋的男人跳了起来，眉毛都飞到头发里去了，他不敢置信的质问道，“既然到最后还是可以赎身，那么为什么要将我关在这里这么久呢？”
　　“因为要让你痛苦！”
　　邓格拉斯看向声音传来的方向，是那两个披着斗篷的人。他看着那个向他走过来的人喊道：“为什么要折磨我？我和你有什么仇呢？”
　　那人一把将斗篷拉开，露出自己的脸来：“你敢忘掉你所犯下的罪吗？邓格拉斯，好好看看我是谁！”
　　邓格拉斯借着灯光看过去，惊讶的大叫：“基督山伯爵！”他又看了一眼另一个拉掉了斗篷的人，一屁股坐在了地上，喃喃道，“还有邓肯……”
　　伯爵他对着那坐倒在地上的人探过头去，缓缓的说道：“不对，你要往前想，当我们在马赛的时候可不叫现在这个名字。”
　　“马赛？”邓格拉斯迟钝的重复着那个词，突然一道白光劈中了他，他惊恐的大声喊道，“邓蒂斯！”
　　“啊，你想起来了！”伯爵满意的站直了身体说道，“对啦！押运员先生，你记起我们了，我们就是为了你的嫉妒心而遭到污蔑的无辜之人！那么你现在还要坚持我们之间没有仇怨吗？”
　　那个卑劣的小人蜷缩在地上，不住的颤抖着一声不吭。
　　伯爵的声音很低沉，好像是从无底的深渊中传出来的一样：“我原本以为你当年那样做是以因为你喜欢权力，但是后来我发现那不正确，你对权力的渴望并没有那样强烈。那么你到底渴望什么？”
　　他轻蔑的看着邓格拉斯说道：“你知道吗？虽然我很富有，但是我并不爱金钱，因为它是这个世界上的罪恶之源。人类对金钱的渴望最终使他们疯狂。你，我的邓格拉斯先生，你离开巴黎的时候除了钱什么都没有带对吗？你甚至将你的妻子也抛弃了，你只记得钱――而且那并不是属于你的钱！”
　　邓格拉斯颤抖的低声自言自语道：“上帝啊，我已经身在地狱了吗？这是什么样的世界啊！”
　　“这是一个不公平，但是起码有机会报仇的世界！”伯爵厉声喝道，“邓格拉斯，那么现在你告诉我，你已经忏悔了吗？”
　　邓格拉斯听到这话使劲的哆嗦了一下，急忙抬起头来叫道：“我忏悔了！我忏悔了！请你放过我吧！”
　　伯爵冷哼道：“因为你的一己私欲，我在监狱里承受了十几年的痛苦，所以我惩罚你做了四十天的牢；你崇拜金钱，我就让你因为贪财而受到内心的折磨！那么我原谅你了。留下你所有的钱，然后从这里滚出去吧！”
　　他说完就拉着艾瑞克走了出去，不再去看那软倒在地的家伙；艾瑞克全程一句话也没有说，只是在上马车的时候对范巴轻轻点了点头，就跟着伯爵离开了这里。
　　当天晚上，他们住在派里尼的旅馆中。伯爵难得在庆祝的时候喝醉了酒，艾瑞克将他扶到床上躺好，并给他盖好了被子。他抚摸着伯爵的脸颊，在他额头上亲吻了一下，就离开了旅馆。
　　虽然邓格拉斯的经历让他心力交瘁，而且被拿走了所有的财产，但是起码他还活着。他本来以为他可以走了，谁知道那强盗头子将他架到一间非常偏僻的石室里，把他绑在了一张椅子上。
　　邓格拉斯恐惧的大叫，质问为什么不放他走，但是强盗们只是将那得嘴也堵了起来，完全不理他。他被牢牢的绑在一张扶手椅里，双腿着手臂都分别被绑在凳子腿和扶手上。做完了这一切，那伙强盗就把他单独留在了这间屋子里。
　　这里很静，除了自己的心跳声之外，邓格拉斯什么也听不到。他不禁胡思乱想起来，这帮强盗是不是就打算这么将他活活饿死在这里？不知道过了几个小时，一阵细微的脚步声从石头门外传了进来，一个人推开门，提着灯走了进来。
　　艾瑞克将门关上，拎着灯走到邓格拉斯面前，微笑着说道：“晚上好，男爵先生。你一定对自己的遭遇有疑问吧？是这样的，爱得蒙实在是太善良了，我不觉得你真的忏悔了――而且，我还没有原谅你呢。”
　　他俯下身子，仔细检查着他的犯人身上的绳子是否牢固，一边满不在乎的说道：“对了，您的同伙们的下场您应该很清楚吧？费尔南多、卡德罗斯、甚至那个法官维尔福，他们都死了。您说，您怎么可以一个人活着呢？你的那些老朋友们会想念你的。”
　　邓格拉斯的嘴巴里塞着东西，只能惊恐的发出呜呜的声响来。
　　确定了没什么问题，艾瑞克直起了身子，眯着眼睛看着脸上涕泪横流的邓格拉斯，轻声说道：“依我看，你最喜欢的可不是钱，而是你的命。啊！对了，说到杀人，我还真的曾经仔细研究过。你知道吗，在古老的东方，他们有很多把人折磨致死的方法呢。”
　　他抽出邓格拉斯上衣兜里露出来的一把小木梳，笑了笑说道：“比如有一种方法，就是用这个东西，不过他们用的是金属的梳子。”他用木梳齿轻轻地在邓格拉斯手臂上划来划去，“把有齿的这端磨利，像这样来回刮，你的皮肉就会被刮成肉沫掉下来，直到你死了为止。”
　　艾瑞克看着邓格拉斯手臂上竖立起来的汗毛暗笑不已，接着又用那只木梳在邓格拉斯头皮上轻轻一划，说道：“还有一种，是将你全身埋在地里，只露出头，然后在头皮上开一条缝，向里面灌水银。你会因为疼痛不断挣扎，最后一用力你就会从头上的缝里面钻出来，而你的整张皮还在地下埋着呢。”
　　邓格拉斯脸色青灰，头上的冷汗不断地往下滑着。艾瑞克挑了挑眉，顺手将那只小木梳又查回到邓格拉斯的衣兜里，叹了口气说道：“可惜的是这几种方法都太浪费时间了，而且很麻烦――我总不能随便将被人的地盘弄得血肉模糊吧；所以我决定用一种简单有效的方法。”
　　他从墙角提来一直铁皮桶放在邓格拉斯手臂下面的地上，然后从自己的兜里掏出一把锃亮的剃刀，在邓格拉斯手腕上比划了两下说道：“等一会我会在这里划一刀，然后你的血就会流到地上的桶里面去。慢慢的，失血会让你越来越冷，而且意识也会越来越模糊。直到这只桶半满，你就什么都不知道了，然后你会在不知不觉中死去。①”
　　艾瑞克看着眼睛已经发直了的邓格拉斯，轻笑道：“怎么样，我够照顾你了吧？不会太疼的，我只划一刀。”
　　邓格拉斯呜呜作响，使劲摇着头。
　　“啊，对了，”艾瑞克用剃刀割开邓格拉斯的衣袖，用这块布把那个男人的眼睛蒙上了，说道：“我忘了你可能会害怕看见血，这样就不怕了。放心，不会太疼的。也许会有些冷，但是反正你那个时候也快要死了。”
　　他拿过角落里早已准备好的东西说道：“好了，那么我划了。”
　　邓格拉斯的心脏狂跳着，接着手腕一凉，一阵剧痛传了过来，紧接着就听到了血液滴在铁桶里的声音。他非常害怕，但是什么也做不了，只能听着那不断传来的水滴声响个不停。
　　邓格拉斯开始觉得冷了，他的身体颤抖着。不知道过了多久，也许只有五分钟，但是也可能半个小时了，那血液滴落的声音伴随着他的意识渐渐模糊起来。然后，他就昏过去了，垂下了他的头。
　　艾瑞克看着表，时间刚过去不到十分钟。他探了下邓格拉斯的鼻息，又按了按邓格拉斯全无伤痕的手腕――这个卑劣的小人已经死了。他看了看那半桶清水②，放下了用来滴水的漏斗，推开门离开了这里。

　　未来我有你相伴

　　伯爵醒来的时候天早已亮了。秋高气爽的温暖天气看上去就让人感到愉悦。艾瑞克躺在他身边，看着他难得红润的脸颊微笑着说：“早啊。你的头疼吗？”
　　伯爵闻言摸了摸自己的额头：“奇怪，我昨天喝醉了是吗？但是现在一点也不疼――”
　　艾瑞克哈哈笑着说道：“幸好你喝的是从中国带回来的粮食酒，要不然今天有的你受的。”他凑过去蹭了蹭伯爵的额头，拽着他从床上起来，一路将伯爵推进了浴室。
　　艾瑞克靠着浴室的门上，看着伯爵背对着他洗漱，突然出声说道：“邓格拉斯死了。”
　　伯爵的动作一顿，随即很自然的漱了口，拿起一边的毛巾擦着脸。艾瑞克紧张的看着伯爵基本没什么反应的动作，接着说道：“我把他弄死了――应该说是吓死的。还有，维尔福是被伯都西奥杀死的，那件事情也是我安排的……”
　　伯爵将毛巾搭在一边的架子上，转过身来揽住了艾瑞克，轻吻着他的额头，说道：“如果你觉得这样做有道理，我是不会有什么意见的。说起来你昨天一声不吭，我也猜到了你也许是对我的决定不太满意。”
　　他捧着艾瑞克的脸，盯着那不安的眼睛说道：“我们是一起报仇，你也被他们害得很惨，那么你当然有资格按你自己的想法报仇；同样的，伯都西奥也有资格选择不杀维尔福，或者杀死他。这些我完全能理解。”
　　他亲了亲艾瑞克的脸颊：“别因为这件事情而紧张，我明白你的心情――你放心，我也并没有那么善良到因为你做了这样的事情就生你的气的，好吗？”
　　艾瑞克看着他轻笑着点点头，伯爵揉着他的头发，拉着艾瑞克回到了屋子里：“对了，你说他是被吓死的，到底怎么回事？”
　　心情轻松下来的艾瑞克笑着给他讲了昨天晚上的事，还顺带提到了一些后世整理出来的残忍酷刑；伯爵惊讶的表示了他对满清十大酷刑和纳粹的残酷感到不可思议，但是也表示对这方面的内容很感兴趣。
　　两人说说笑笑得换好了衣服，离开了卧室。罗马的事情已经结束，接下来的这一天两个人与范巴和卢卡聚了聚，第二天就话别了卢卡，离开罗马了。
　　几天之后，他们回到了马赛。伯爵早已听说伊夫堡已经不再被当做监狱使用了，于是回到这里的第一件事就是拉着艾瑞克跑到码头租了一艘小艇，到那座埋葬了他大部分青春、但是又使他脱胎换骨的地方而去。
　　一个堡里的工作人员接待了这两位客人，领着他们在这做石头城堡中游览。伯爵和艾瑞克对这个地方并不陌生，尤其是艾瑞克――他对这个地方甚至比那个工作人员还熟悉。
　　但是两人都不清楚的是，原本通向黑牢的那扇门曾经被封死过，还是后来伊夫堡闹鼠患的时候才再次被打开的。导游劝说这两位客人那下面并没什么好看的，但是这两个怪人却执意要参观一下那用来关押重犯的地方。
　　但是让这个工作人员相当腹诽的是，这两个奇怪的贵族仅因为一盏灯不够明亮，就让他花了十几分钟到楼上又拿了一盏灯下来；而且实际上等他回来之后，这两个人仅走马观花的粗略看了看就离开了。要不是那可观的小费，这人几乎要在心里骂人了――但是他却不会知道，伯爵有一双善于在黑暗中看东西的眼睛，而当他离开这里的时候，怀里揣着所有法利亚长老的东西。
　　艾瑞克并不像伯爵那样能在黑暗中看得清清楚楚，他只模糊的见识了一下伯爵对他描述过的那条地道；等到他们回到了早已经买下的、邓蒂斯大叔原来住的那栋楼落脚，艾瑞克这才得到机会仔细翻看着那位神奇的长老制作的物品。
　　对于那本书他看了几眼就放下了，这种做学问的书籍实在很难看得进去；但是听伯爵描述这位长老是怎样用鱼刺做笔、用衬衫做纸、以及抽掉床单里的线做绳梯的事还是让他惊奇不已。
　　伯爵抚摸着法利亚长老在监狱中写下的那本书，眼中充满了怀念。如果没有这位老人的存在，他也许早已经死在伊夫堡的黑牢里面了。重新看到长老的遗物是件很心酸的事，他感叹着决定一定会把这本书出版的。
　　在邓蒂斯大叔的墓前，两人坐了很久。谁都没有说话。但是并不是因为悲伤，反而有一种尘埃落定的感觉。在老人的墓碑前面，他们终于能够完全将过去的痛苦与仇恨放下，找到了久违的平静与安宁。
　　伯爵与艾瑞克并肩走回到老房子里，沿路所有的地方都有着往日的回忆。关于这些或甜蜜或心酸的记忆，现在回想起来就好像是上一世的事情一样。他们仍然睡在老人过去住的那个房间，所不同的是这里原来那张狭窄的小床已经换成了一张双人床而已。
　　距离上一次住在这里已经是很久之前的事了，但是那种温暖的慰藉味道却没有改变。艾瑞克和伯爵安静的并肩躺在床上，谁都没有说话；被子底下两人的双手紧扣，享受着终于放下一切的那种平静与温馨，就这样坠入了甜梦中。
　　停留在马赛的事件并不长，但是对于伯爵与艾瑞克来说，这些天他们的心情已经完全不一样了。这就好像是一个仪式，一切从这里开始，又从这里结束。从此以后，他们就挥别了往日的经历，开始新的人生了。
　　哈迪斯号在港口里等待着自己的主人。这艘船虽然也快十岁了，但是它看起来依然那么漂亮。然而令艾瑞克没想到的是，船上来迎接他们的人除了伯都西奥之外竟然还有卢卡与范巴。跟着艾瑞克十几年的毒舌管家一如既往的口出恶言，他说如果艾瑞克身边没有自己服侍，那么他的主人总有一天会惹出什么大麻烦来；至于范巴则声称强盗这个职业他已经做腻味了，所以还是跟着伯爵的生活值得期待。
　　艾瑞克翻着白眼对这则声明不予置评，但是心中分明感觉到了柔软的温暖。
　　基督山岛就快到了，艾瑞克在船舷上找到了迎着海风独自站着的伯爵。他走过去，轻轻的问道：“嘿，为什么一个人站在这儿？”
　　伯爵笑着牵起他的手，看着平静的海面说道：“你看，人生就像大海，此时平静，但是很难预测风暴的来临。”
　　艾瑞克奇怪的看着他：“你怎么会想到这些？”
　　伯爵哈哈笑着亲吻他的额头：“因为我想到了以后的生活――”
　　艾瑞克握紧了他的手，坚定的说：“不论如何，我会一直陪着你的。”
　　伯爵的眼神幽深而明亮：“我知道。我知道不论未来的生活是怎样的，是艰险或者平淡――艾瑞克，只要有你陪着我，那么我就能找到一直想要的满足与幸福。”
　　他们并肩依偎在一起，看着那越来越近的基督山岛，和岩石上隐约可见的一对向他们挥着手的青年。两个人相对一笑，前方就是他们的家，还有那一直期待着的生活。
　　―END―


