［猎人］我居然成了库洛洛的儿子！？  　
作者：爱小米



偶穿越鸟

　　“爱小米……”
　　
　　“爱小米……”
　　
　　“爱小米……”
　　
　　……
　　
　　“地震啦！！！”
　　
　　“什么！？”只见原本安然躺在床呼呼大睡的女孩此时却一个鲤鱼打挺跳了起来，然后……“啊！！鼬鼬！？”
　　
　　“恩哼，容我自我介绍一下，我是85927，是时空穿越局的第三代毕业生，经考究，上头决定送你去穿越。”
　　
　　“啊哈哈哈，我果然还没睡醒，我就说嘛，怎么会那么幸运梦到我心爱的鼬鼬？！”爱小米打了个哈哈，转身爬上床想要继续和周公相会。
　　
　　“爱小米小姐，这么说你是不准备合作了？”85927眼中略过一抹诡异的眸光，“没办法了，只有用那个方法了。”
　　
　　“你，你，你想干什么！？”爱小米惊慌失措的看着那个自称是85927却顶着一张宇智波鼬脸的男人一点一点的向她靠近。
　　
　　“放心，不会痛苦的，一下就好。”
　　
　　“不……”爱小米还想说些什么，但很快就迷失在那双美丽的写轮眼中，在昏过去的前一刻，爱小米心里只有一个念头－－NTMD，总有一天老娘一定要去消协告你！！！
　　
　　在看见爱小米的身影完全消失后，85927大大的松了一口气：“总算又弄走了一个，都怪这些写文的搞出那么多个平行空间来，害得我们的工作量也大增，要再让她们这样写下去，那还让不让我们活了！？不行，赶快去处理下一个吧，下一次要用谁的脸呢？”
　　
　　然而此时的85927并没有注意到爱小米消失前身上那一闪而过的绿光，这也致使一些原本规定好的历史慢慢地开始改变了。而我们的故事，也自此开始了。
　　
　　@@@我是穿越了的分界线@@@
　　
　　“……我爱你啊，为什么你不爱我！？”
　　
　　吵死人了，是哪里来的疯女人在那里鬼吼鬼叫的？不知道扰人清梦是件不道德的事吗？
　　
　　“芙拉，你别闹了，我从来就没有说过我爱你，不是吗？”
　　
　　瞧这话说的，真有够毒的，不过要换作是我，也不会要一个疯女人当老婆的。
　　
　　“哈哈哈，是我太傻，都怪我不听哥哥的劝……”女人的声音越来越疯狂，“不过，你别以为我杀不了你。看见了吗？这是我们的孩子哦，是和你血脉相连的孩子，我在他身上下了我族的诅咒，只要他死了，你也别想活！！！”
　　
　　哇噻，大婶你够狠的，连自己的儿子也不放过？！不过，也别掐着她的脖子啊，她只是无辜的路人甲，你要杀要刮，找那个负心汉去。
　　
　　“你看，他多像你啊！你说，我们一家三口一起死，好不好？”
　　
　　不对劲！爱小米使出了吃奶的力气，终于睁开了她那双跟被502胶水粘住的双眼，然后，她华丽丽的抽了。
　　
　　ORZ，她想起来了，她被一个顶着鼬鼬脸的浑蛋强制穿了。那么，按穿越定理来讲，那个不幸碰上个疯子老妈的倒霉蛋就是－－她！？
　　
　　“亲爱的，我们一起死吧。”
　　
　　爱小米感觉那可以算的上自己老妈的女人正一点一点的收紧掐在她脖子上的手，垂死挣扎般的向自己这辈子的便宜老爸投去求救的目光。
　　
　　然而，在看清楚自家老爸的脸后，爱小米绝望了。得，老妈，你还是直接掐死她好了。
　　
　　




来到旅团

　　这是爱小米第一次亲眼看见有人死在自己的面前，她第一次知道，原来电一个人的身体可以喷出那么多的血。尽管她可以毫不在意地将自己小说里的人物写死，但她明白，这是不同的。虽然她对这个女人没什么感情，却也为她感到悲哀，爱上那样一个连爱是什么都不懂的男人，这便注定了是要惨淡收场的。更何况，那个男人，还是他。
　　
　　“团长，这个东西要怎么办！？”
　　
　　“侠客，先把他带回去。”
　　
　　爱小米怔忡地看着那个该被他称作是父亲的男人，不也许该用男孩来称呼他比较准确。黑色丝绸般亮泽的头发，深不见底的黑色眼眸，逆十字的刺青张扬跋扈的占据在额头上，爱小米绝望地承认，她，穿成了大名鼎鼎的蜘蛛头的儿子了。
　　
　　作为一个长期在网上爬格子的同人女，爱小米对库洛洛的了解已不仅仅是这个男人很帅的程度，她清楚的知道，这个男人究竟有多危险，如果可以的话，她一辈子也不想遇见他。可惜的是，天不从人愿，她不仅遇上了，还便成了他的儿子，爱小米只能愤懑地在心里诅咒那个85927。
　　
　　“团长，这是……”很快，爱小米便落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“他是团长的儿子哦。”库洛洛还没发话，侠客就迫不及待的抢答了。
　　
　　接着，爱小米觉得抱着自己的这双手变得更温柔了。于是爱小米很肯定，这个抱着自己的金发女孩，一定就是团饭之一的派克。
　　
　　“哇噻，团长真不愧是团长，动作可真快。”没有眉毛？好吧，这人八成就是芬克斯了。
　　
　　不过……爱小米回过头看了自家老爸一眼，默默地在心里感叹了一句：强人啊！！！瞧库洛洛那模样，顶多不超过13岁，居然就能参加造人运动，这不是强人是什么！？
　　
　　“儿子？那是什么？可以吃吗？”这种天然呆的说话口气，肯定是小滴了。
　　
　　“小滴，儿子不是用来吃的。”
　　
　　“不是吃的，那就是宠物了！？”
　　
　　“这……”听着富兰克林细心地给小滴讲解着儿子的含义，爱小米再一次感叹－－为毛她没有穿成富兰克林的儿子捏？这厮绝对是好爸爸的代表啊！
　　
　　“团长，你要养他吗？！”侠客笑眯眯地玩着自己的手机，“这么脆弱的东西很容易死掉的哦。”
　　
　　该死的侠客，你不说话，没人当你是哑巴！
　　
　　“我也不同意，这东西会拖累旅团的。”蓝发，矮个子，丹凤眼，好吧，这个应该是飞坦没错。
　　
　　爱小米知道，现在的自己很弱，但她也知道，如果离开了旅团，她必死无疑。她只是个普通人，她不想死。爱小米不得不感谢自己这辈子的便宜老妈，她那诅咒下的实在是太好了，只要库洛洛一天没解开那个诅咒，她的安全就是有保障滴。
　　
　　“这是我的收藏品，他的安全由我自己来负责，他的死活与旅团无关。”库洛洛警告性地看了侠客一眼，“有谁反对吗？那就用抛硬币决定吧。”说完，库洛洛便让玛琪拿出一枚硬币往上抛。
　　
　　“我猜反面。”飞坦冷冷的看着库洛洛。
　　
　　“那我就猜正面吧。”库洛洛毫不在意的继续微笑着。
　　
　　“是正面。”玛琪用她那清冷的声音揭晓了答案。
　　
　　“切！”飞坦不满地瞪了派克怀中的爱小米，最终还是妥协般地走开了。
　　
　　“唉呀，团长，你儿子叫什么名字啊？”芬克斯好奇地凑了过来，用手戳了戳爱小米粉嫩嫩的小脸蛋。
　　
　　“名字么……”库洛洛略一思考便回答道：“就叫米路伊吧。”
　　
　　靠！你这是抄袭！爱小米，不，米路伊默默地在心底唾弃库洛洛，还米路伊咧，干脆叫他伊路米得了！当然了，这话米路伊也只敢在心里说说，要是真说出口了，死的那个绝对是他。
　　
　　就这样，她－－爱小米，在来到猎人世界的当天更名为米路伊，成为了团长大人的第一个收藏品，米路伊的穿越之旅正式开始。
　　
　　




宝宝探险1

　　一个婴儿对流星街来说是什么？是资源！流星街的婴儿如果没有被送去幼育所，马么它就只有沦为食物被人分食的下场。
　　
　　可喜的是我们的小伊（米路伊）宝宝既没有被送去幼育所接受长老会的摧残，也没有被当成谁的储备粮。现在他的正职是幻影旅团团长的收藏品，副职是旅团的吉祥物。
　　
　　“来来来，小伊，只要你叫声侠客哥哥，这个玩具就是你的了。”侠客笑眯眯地拿着一个简单机械玩具逗弄着我们可爱的小伊宝宝。
　　
　　切，这玩意他十几年前就不玩了好不好？米路伊很不耐烦的翻了个身，背对着侠客不去理他。再说了，一个有点常识的人都该知道，一个刚出生三个月的婴儿怎么可能会开口说话。
　　
　　可惜的是常识这种东西对于大部分的流星街人来说是不存在的，所以侠客还是孜孜不倦的企图诱骗米路伊开口。
　　
　　“还有这个哦。”侠客从口袋里掏出一个皱巴巴的糖果在小伊宝宝面前晃了晃，“想要好吃的糖果吗，叫声侠客哥哥我就给你哦。”
　　
　　丫的，你个万年总受烦不烦啊，你不知道一个婴儿最需要的就是睡眠吗？米路伊看着侠客一副不到黄河不死心的样子，终于决定使出杀手锏：“哇啊啊啊啊……”俗话说的好，男儿有泪不轻弹。但遗憾的是他上辈子是个不折不扣的女孩，有这么好的武器不去利用，那他才是白痴。
　　
　　果然不出他的所料，50秒不到，他就落进了一个温暖的怀抱，紧接着，他满意地看着派克狠狠地将侠客数落了一番。
　　
　　第一回合的交锋，小伊宝宝完胜。
　　
　　在米路伊享受了几天平静安闲的奶娃生活后，侠客又卷土重来了。不过这一次，他没有再执着于要小伊宝宝开口，而是改教小伊宝宝学走路了。
　　
　　你说你要是肯认认真真的教他学走路，他米路伊也不介意早点摆脱那种只能被人抱来抱去的生活。可恨的是侠客完全当他是宠物狗在戏弄，根本没有认真教他。更加可恨的是，他还骗派克说是在给自己做体能训练。这下连派克都站在他了那边，这令米路伊恨不得扑上去给侠客来几个“爱的印记”。
　　
　　第二回合的交锋，侠客反败为胜。
　　
　　在经历了侠客一连串的地狱式训练后，米路伊终于告别了派克的怀抱，开始了他在旅团的探索生活。此时的他不得不承认，侠客这一个月的折磨还是有那么点用处的，至少现在他就违反了婴儿发育的常规，开始偏离正常人的发展路线。米路伊觉得这并没有什么不好，特别是当他的周围都不是些正常人的时候，他还是跟上潮流比较好。
　　
　　米路伊的第一站是窝金的房间，看着那几乎和狗窝没啥两样的布局，米路伊还是收回了自己的爪子。
　　
　　第二站是隔壁信长的房间。比起窝金的房间，是整齐了一点。但用米路伊的话来说，这两人就是半斤八两。
　　
　　接下来的是芬克斯的房间，走进去的那一刻，米路伊有种自己又再次穿越了的错觉。对于这个埃及文化的狂热者，米路伊只能给予无语二字。
　　
　　大概是怕小滴把自己都给忘了，所以富兰克林大叔很尽职地搬进了她的房间，按这个超级奶爸的负责态度，小滴的房间可能是所有人中最整洁的了。
　　
　　玛琪的房间一如她本人那般，冷冷清清、简简单单，米路伊没多呆便离开了。
　　
　　飞坦的房间他没敢进去，他现在的心里承受能力还没好到去接受那些该被划分进18禁的东西。
　　
　　侠客的房间不用想也是一大堆琐碎的机械零件，他对这些东西不感兴趣。其实有时他很疑惑，本应在后面才加如旅团的侠客为什么现在就出现了，他不会傻到认为这是因为他的缘故，但对于一时间想不明白的东西，他决定还是丢在一边好了。
　　
　　因为他现在是由派克照顾，所以派克的房间他已经是熟得不能再熟了。所以，pass。
　　
　　至于库哔和剥落裂夫么，这个时候他俩还没加入呢。西索么，伪蜘蛛一只，按他那种BT性格，别说现在没他的房间，就算将来他加入了旅团，估计也不会有他的房间的。
　　
　　现在就只剩下他的便宜老爹的房间他还没去过，到底要不要进去呢？正当米路伊犹豫着要不要进去的时候，房间的门却自动开了。然后，米路伊看到了他这一辈子都无法忘怀的一幕。
　　
　　




宝宝探险2

　　“啊恩……西……快，快一点！”入目便是黑发少年难耐的呻吟声。
　　
　　这，这……
　　
　　“放心吧~库~我一定会满足你的~”上方的红发少年邪魅的一笑，加快了自己的速度。
　　
　　他，他……
　　
　　“啊……是谁……是谁进来了……啊恩……”
　　
　　你，你们。。。
　　
　　“是个不相干的东西罢了。库~你不专心哦~”红发少年猛的扳过了黑发少年的下颌深深的吻了上去。同时顺手朝门口射出了一张红心A。
　　
　　于是我们的男一号小伊宝宝就这样喷着鼻血死去了，这篇文就这样完结了。
　　
　　……当然了。这是不可能滴，下面才是正文。
　　
　　@@@我是恶搞结束的分界线@@@
　　
　　好吧，他得承认，自己是不纯洁的。在门打开的那一刻，他以为自己能看到团长大人和别人XXOO的场景。然而让他失望的是，什么也没有，房间里空荡荡的，一个人也没有。这难道还不够让人吃惊的吗？如果这是别人的房间的话那也就算了，可这是库洛洛的房间诶！
　　
　　就在我们的小伊宝宝决定打道回府好好的抚慰一下自己没看到XXOO而心痛的小心肝时，忽然眼尖的看见一扇不起眼的侧门被打开了。
　　
　　然后，我们的小伊宝宝就这样华丽丽的被雷到了。
　　
　　“啊啊啊……”美人啊！米路伊双眼冒心的死盯着库洛洛不放。有句话是怎么说来着，什么肤如凝脂、口若含朱丹，这就是库美人的最佳写照啊！！！
　　
　　“你这个小东西怎么会在这里！？派克没看着你？”说着库洛洛就轻而易举的将米路伊抱在了怀中。
　　
　　“啊啊啊……”天，他要幸福死了，居然能被美人抱在怀里，那真是死而无憾啊！你看库美人那吹弹可破的娇嫩肌肤，简直就在诱惑着他往上咬一口啊！天知道库美人是怎么在这么恶劣的条件下养出这么一身水当当的肌肤，难怪他家老娘就是拼了命也要跟库美人凑作堆。库美人啊库美人，你就是那祸水中的祸水啊！
　　
　　“你这个小家伙，把我当什么了？”库洛洛饶富兴致的看着米路伊在自己的身上留下一个湿漉漉的口水印。
　　
　　“啊啊啊……”居然真的亲到库美人了？555……今天回去他无论如何也不要刷牙了。看看，这就是作为团长儿子的福利。那些穿越女，为了接近团长，想尽了一切办法，就差没学唐伯虎的那招卖身为奴。哪像他，轻轻松松的就接近了团长，这滋味，岂是仅幸福两字可以形容的？（小米语：儿啊，表怪我没提醒你，你这么嚣张，总有一天是会招报应滴。）
　　
　　“真是有趣呢！”库洛洛看着米路伊一脸满足的巴着他不放，眼底掠过一道森冷的眸光。这就是书上说的父子亲情吗？还真是有够新鲜的呢。
　　
　　“啊！！！”米路伊忽然尖锐的叫出声来，泪眼汪汪的瞪着库洛洛。就算你是美人，你也不能随意的掐别人的脸蛋啊，万一掐变形了怎么办？将来他还要靠着这张脸去混饭吃呢。
　　
　　“果然呢，只要没危及到你的性命，我就不会有事呢。”库洛洛眯着眼，手指危险地在米路伊粉嫩嫩的小脸上徘徊着，大有随时会再掐上一把的样子。
　　
　　ORZ，他错了！！！！他应该透过现象看本质而不是被美色迷了心，他不该忘了自己的性命是靠自己的那个便宜老娘的诅咒换来的。55555……美人诚可贵，生命价更高，若为自由顾，两者皆可抛。至少在饱览天下美人前，他还不想死的这么早啊！！！
　　
　　“你说，如果我把你交给飞坦的话，怎么样？”库洛洛风轻云淡的吐出一句让米路伊想抓狂的话来。
　　
　　Oh，no！那你还不如直接掐死他得了。迷路伊顿时欲哭无泪的在心底哀鸣――果然，美人都是带毒的，更何况这还是个黑美人。天啊，地啊，随便哪路大神，麻烦来救救他吧！他还不想出师未捷身先死啊啊啊！
　　
　　就在米路伊无声的在心里呐喊的时候，一个人走了进来，拯救了他的悲惨命运。
　　
　　




宝宝长大

　　“团长，小伊在你这里吗？”正在米路伊以为自己不死也得脱层皮时，一个人及时出现解救了他。
　　
　　“……侠客，你带他出去吧。”库洛洛想了想，随手把米路伊扔给了侠客。
　　
　　“嘿嘿嘿，亲爱的小伊宝宝，我们走吧！”侠客露出一个奸诈的笑容，兴高采烈的拎着米路伊走出了库洛洛的房间。
　　
　　“啊啊啊……”他的娘啊，他该不会刚脱离虎穴又落入狼口了吧？米路伊望着侠客脸上的笑容，顿时有种欲哭无泪的冲动。
　　
　　“来来来，侠客哥哥教你一个好玩的游戏哦！”
　　
　　“啊啊啊……。”米路伊惊恐的看着侠客奸笑着向他靠近，下一刻，他感觉到有什么东西插进了自己的身体。ORZ，这厮不会是在用自己试验他的念能力吧？＞ - ＜
　　
　　事实证明，米路伊的猜想是正确的。在目睹了自己被侠客操纵着做出一系列匪夷所思的动作后，米路伊恨恨的心里发誓，将来如果有机会，他绝对要报复回来。NYYD，君子报仇十年不晚。你个万年总受，等小爷我长大了，绝对要找个鬼畜攻来治治你！（小米语：儿啊，其实你不用去外面找，旅团里就有一个现成的鬼畜攻的说。）
　　
　　我们可爱的小伊宝宝就这样在侠客的捉弄和飞坦同志时不时的冷气攻击中安全成长到六岁，每每想到此，米路伊总要感叹－－这年头，要作一件称职的吉祥物还真不是件容易的事啊。
　　
　　令他不解的是库洛洛对他的态度，如果说库洛洛讨厌他的话，那他大可以不必理会自己。可如果他不讨厌自己的话，那他为什么总是拿那种令人毛骨竦然的眼神打量他？这就导致了米路伊每次面对他的时候总有一种精疲力尽的感觉，有的时候，他倒更宁愿和侠客那只金毛狐狸呆在一起。不知道为什么，米路伊总有一种预感－－不可以太过于接近那个名为库洛洛。鲁西鲁的危险人物，否则终有一天他将会失去他最宝贵的东西。
　　
　　然而，命运的轨迹是不容改变的，无论你再怎么挣扎，一切终究是会循着命运所指定的方向前进。
　　
　　当米路伊像往常一样在众多垃圾山里寻找着食物时，他被一群人围住了。那一刻，他就知道要出事了。果然不出他所料，没两下就他被擒住了。
　　
　　“哼，我就不相信，有了这个饵库洛洛那小子还会会对我无动于衷！？”
　　
　　看着为首那名赫色头发的女子脸上狰狞的笑容，米路伊有种无语问苍天的冲动。搞了半天，原来罪魁祸首还是自家的妖孽老爸啊！？果然，这年头最不能惹的就是女人，特别还是那些能力高强的女人。
　　
　　米路伊以为，这次又会是旅团一次单方面的大屠杀。然而，在看到窝金倒下的那一刻，他开始觉得不安了。在米路伊的心中，旅团一向是天下无敌的，没有任何人能够阻挡旅团前进的步伐，然而此刻他却无比清醒的意识到，旅团的成员也是人，他们不是神。
　　
　　在米路伊看见库洛洛满身鲜血的出现在他的面前时，他终于知道自己一直以来所逃避的是什么了。是感情！他不敢将感情投放于旅团中的任何一个人的身上，特别是库洛洛。因为他知道，如果有一天，他阻挡了旅团的前进，那么库洛洛会毫不犹豫地第一个动手杀了他。
　　
　　米路伊一直都知道，如果没有投入感情的话，就不会受伤。可是，人就是这么一种奇怪的生物。有些事，并不是你不想，它就不会发生的。米路伊无法忘记，派克诺坦将他抱在怀中时那种温暖的感觉；无法忘记，当他得知窝金跑到贵族区去为他抢来奶粉时的那种感动；无法忘记，那个应该被他称作是父亲的男孩笨手笨脚的为他换尿布的温柔……人非草木，孰能无情？更何况他也只不过是一个普通人罢了。有些东西，并不是只要逃避就有用的。
　　
　　这一刻，米路伊无比清醒的知道，自己不想让库洛洛死。
　　
　　“库洛洛，怎么样？你要是肯归顺我，我就放了你儿子哦。”女人猖狂的笑着，眼底是不容错过的恨意。为爱疯狂的女人，往往是最为可怕的。
　　
　　“随便你。”库洛洛就那样安然的站在原地，仿佛那些血不是从他的伤口中喷出的一样。
　　
　　“为什么，为什么你就是不肯看我一眼？我不美吗？还是说，是因为这个小鬼的关系？”女人的表情越发狰狞，用手一把掐住了米路伊的脖子。“我把他杀了，好不好？你想要孩子，我可以帮你生啊！”
　　
　　祸水啊！库洛洛，NTMD就是一十足的蓝颜祸水！米路伊看着眼前这幕熟悉的景象，再一次在心底对库洛洛比起了中指。啊啦，真是抱歉了，他还不想那么早就去见那个85927，所以，他决定赌一把。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！”女人忽然薄发出一阵尖锐的叫声，狠狠地将米路伊甩到了一旁。
　　
　　下一秒，当米路伊朝库洛洛看去时，却在他的眼中看见了一闪而过的惊艳和占有欲。这，又是怎么一回事？
　　
　　[img]bbcd_1.gif[/img]小伊小时候基本上就这样的。当然是没刺青的。
　　
　　




学习念力

　　“也就是说，小伊的念觉醒了？”
　　
　　“应该是这样没错。”
　　
　　“团长，让我来教小伊念吧！”
　　
　　“随你！”
　　
　　说完这句话，库洛洛就不负责任的将米路伊丢给了侠客，转身走回了他自己的房间。
　　
　　而米路伊仍在疑惑，昨天库洛洛到底在自己的身上发现了什么？而他那时眼底的惊艳又是怎么一回事？
　　
　　就在昨天，当他快被那个疯女人掐死的那一刻，米路伊感觉到自己体内有什么冲破了束缚爆发出来。下一刻，他就被那个疯女人抛到了地上。接下来，那个疯女人和她倒霉的手下就那样被库洛洛的念鱼活活分食了。而当时他的身上究竟发生了什么，恐怕也只有库洛洛一个人才知道。
　　
　　虽然他的确是很好奇，但好奇心能杀死一只猫，比起真相，他更珍惜自己的小命。而且，他总有一种预感，当他得知一切的时候，也就是他平静生活的结束。
　　
　　“来来来，小伊，侠客哥哥一定会好好训练你的。”侠客一脸奸笑的凑了过来。
　　
　　“……”其实，米路伊很想告诉侠客，他那笑容简直就跟古代青楼里的老鸨没啥两样。
　　
　　接下来的一个星期，在侠客的地狱式训练下，米路伊很快便掌握了念的修习方法。不得不说，环境造就人才这一说法的确是有些道理的。要是在以前，估计他就是学上十天半个月也学不会。而现在，他居然只用了一个星期的时间就学好了，这不是环境造就人才是什么？由此可见，人的可塑性果然是无限大的。
　　
　　当侠客兴致勃勃的招集了旅团中所有的人来看他做水见式时，米路伊终于知道这厮为什么这么热衷于训练他了。
　　
　　“我猜小伊是特质系的，我赌一个星期的早饭。”侠客笑眯眯的抛出了诱饵。
　　
　　“切，小家伙肯定和我们一样是强化系的，我也赌一个星期的早饭。”窝金大大咧咧的替自己和信长下了注。
　　
　　“那，小滴也要赌，小伊是具现化系的！”小滴不顾富兰克林的劝阻，毅然投身加入了赌局，富兰克林只能无可奈何的将自己一个星期的早饭作为小滴的赌注。
　　
　　“变化系。”令米路伊觉得惊讶的是一向看他不顺眼的飞坦这一次竟然也加入了赌局，他不得不相信，原来那些同人小说里写的都是真的，旅团里个个都是好赌份子啊！？
　　
　　“我赌操作系。”芬克斯不甘落后的加入了赌局，并且一举压下了自己一个月的早饭。
　　
　　“我赌他是双系的，输的人一个星期都要吃我做的早饭。”玛琪冷冷的说了一句，完全不理会周围人瞬间石化的表情。这不禁让米路伊想起玛琪第一次做饭的那一天，连库洛洛都差点抗不住面色发黑的走回了房间，其他人更是当场倒下。可见其威力之大，完全可以于乾汁相媲美。
　　
　　“我也压米路伊是双系的。”作弊，库洛洛你居然在玛琪下注后才开口，这不是作弊是什么！？
　　
　　派克当然是全方位的支持团长大人的决定，米路伊可以预见，这个星期的早上，旅团里的气氛必定是惨淡无比啊！
　　
　　在众人热切的期待中，米路伊开始了他念系的测定。说实话，他觉得侠客比他还要紧张呢。
　　
　　发动了发后，水面上出现了一个娃娃拿着钉子在跳舞，侠客立刻哀叹一声：“果然是双系么？”
　　
　　“看来米路伊是操作系和特质系的呢。”库洛洛略一沉思便开口下达了命令，“那他的训练就继续由侠客负责。”说完，面无表情的离开了。
　　
　　接下来，如果有人接近旅团的基地，一定可以听见旅团众人难得一听的集体哀鸣声。窝金当场就大声的嚷嚷，他宁愿被敌人打断一条胳膊也不愿去吃玛琪做的饭。然而，心直口快的下场就是某人被玛琪用念线吊在屋外做了一夜的蝙蝠。
　　
　　米路伊再一次肯定了自己的结论－－惹天惹地也不能去惹那些能力高强的女人。窝金就是一个很好的例子，他一定要引以为鉴。
　　
　　接下来的日子里，侠客也不知是不是受了玛琪的刺激，训练他时完全不假颜色，根本就是把他往死里操。
　　
　　虽然这样的训练很苦很累，但米路伊还是咬紧牙关撑了下来。因为他总有一种预感，这样平静而安定的生活没多久就要结束了。
　　
　　令人懊恼的是无论他如何努力，他最终还是没有开发出属于自己的绝招。不知是不是他的错觉，他总觉得那个时候，侠客的笑容中有一种隐晦的遗憾与叹息，也许，只是他多心了吧？
　　
　　然而有些事，即使是米路伊刻意地去忽略它，也注定了是要发生的。
　　
　　1994年9月，蜘蛛用无数人的鲜血向世界宣告了他们的存在。也就是在那一天，幻影旅团正式走出了流星街。
　　
　　那一刻，米路伊无比清醒的知道，那些他一直以来都逃避的事就要发生了。
　　
　　[img]xxnl_2.gif[/img]小伊和团子的亲子图哦~~~~~~~~~~~~~~~~
　　




亲子诅咒

　　“侠客哥哥，我们这是要去哪里啊？”
　　
　　看着周围无边无际的苍天大树，米路伊的心里忽然开始慌了起来，心底总有一个声音在低低哀吟，似乎马上就会有什么不好的事情要发生，而他却无力阻挡。
　　
　　“呵呵呵……当然是去一个好玩的地方啊。”
　　
　　侠客的笑容还是一如往常般明媚，可不知道为什么，米路伊总有种不详的预感。
　　
　　“小伊，不要怕哦，马上就会结束的呢。”
　　
　　下一刻，一个古老的村落出现在众人面前。这一瞬间，米路伊才想起了在猎人四小强中似乎有一名叫酷拉皮卡的少年，他的全族都被幻影旅团灭亡了。那时看书的时候，米路伊并不喜欢酷拉皮卡，在他看来，酷拉皮卡太过于优柔寡断，当断不断、明明没有坠入地狱的决心，却为了复仇而舍弃一切应该去珍惜的。这样的一个人，尽管他长了一张米路伊最喜欢的小受脸，但仍不是他所欣赏的类型。
　　
　　“团长，我们这次的目标是什么？”窝金首先忍不住，大大咧咧的问了句。
　　
　　“这次的目标――夺取所有的火红眼，不要放过任何一个窟卢塔族的人。”
　　
　　终于，剧情要开始了吗？米路伊着库洛洛逆着光站在队伍的最前侧，晨光照耀下的他俊美的婉如圣洁的大天使长。看着这样的库洛洛，米路伊顿时产生一种近乎窒息的错觉。
　　
　　“全部杀光也没关系吗？”窝金兴奋的大吼了一声。“实在是太棒了！”
　　
　　看着团员们眼底暗藏的血腥，米路伊不由的在心中叹息。果然，再怎么改变，蜘蛛还是嗜血的生物。他又怎能去要求从流星街出来的他们能懂得什么是慈悲之心？
　　
　　“侠客，你带着米路伊跟我来，这里就交给飞坦他们。”
　　
　　因为是被侠客紧紧的抱在怀中，所以米路伊并不能十分清晰的看清周围的情况，他只能从耳边不时传来的惨叫声来确定自己的方位。
　　
　　“就是这里了，希望这一次窟卢塔的圣地不会让我失望。”在最后一声哀吼声淡去后，侠客终于放下了米路伊。
　　
　　“……以亲子之血，解亲子之咒。”一阵沉默后。库洛洛左手捧着一本发黄的旧书。右手状似烦恼的抚上了自己的额头。“米路伊知道这是什么意思吗？”
　　
　　“不，不知道。”米路伊终于明了，那一直盘旋在自己心头的不安是什么了。
　　
　　“那，小伊知不知道，曾经有人在团长身上下过一个诅咒呢。”侠客不着痕迹的堵死了米路伊的退路。
　　
　　“哦，侠客哥哥，是什么人那么大胆居然敢在爸爸的身上下诅咒？”米路伊发誓，在他说出“爸爸”那个词的时候，库洛洛的嘴角绝对抽了一下。
　　
　　“是你的母亲。”库洛洛丢下手中的书走到了米路伊的面前。“米路伊想不想知道这个诅咒要怎么样才能解开呢？”
　　
　　“……”他能选择不吗？米路伊看着库洛洛脸上温柔的笑容，心底涌现出一阵阵的凉意。
　　
　　“就是这样呢。”库洛洛一把掐住了米路伊的脖子，慢慢地将他提了起来。
　　
　　“啊啦，团长，我想那个女人大概做梦也想不到，亲子诅咒的解法竟然是弑亲。窟卢塔族的诅咒，还真不是一般的有趣呢。”侠客笑眯眯的看着眼前发生的一切，眼底一片冷然。
　　
　　“你还有什么想说的吗？”库洛洛一点一点的收紧了掐在米路伊脖子上的手，脸上是最残酷而温柔的笑容。
　　
　　“……”他也想说上几句以泄自己的心头之恨，但你掐的这么紧，他要怎么说啊？米路伊恨恨的在心中腹诽――下辈子老子绝对不要再当你的儿子了，这简直就不是人当的。
　　
　　“那么，再见了。我的儿子。”
　　
　　下一刻，米路伊只觉得自己的世界突然间安静了下来。接下来，他便什么也无法感知了。
　　
　　“团长，就这样把他扔在这里吗？”
　　
　　“……可惜他的眼睛没有变红，不然绝对会是最美的火红眼呢。”库洛洛略带惋惜的叹了一声，随手将米路伊扔在地上便转身离开了。
　　
　　“啊，团长，你等等我啊！”侠客见状赶忙追了上去。
　　
　　谁也没有看见，在他们的离开后，原本应该死去的米路伊此刻慢慢的醒了过来，一双美的让人眩目的火红眼在阳光下奕奕生辉。而一切的转折，皆从此处开始。
　　
　　@@@幕后小剧场@@@
　　
　　小米：将将将将，亲爱的小伊，作为我的半身，你的这次穿越之旅有什么感受要说的吗？
　　
　　小伊：你确定你不是让我去受虐的？每次我的脖子都要招殃，这次更惨，直接被团子掐死。＝＝
　　
　　小米：怎么可能？你好歹也是我的半身诶！
　　
　　小伊：（怀疑的看着某米）……
　　
　　小米：安啦，过几章，保证你时来运转，捡个大馅饼，这样总行了吧？
　　
　　小伊：（满意的点点头）这还差不多。
　　
　　在小伊走后，小米懊恼的抓了抓头发：“额的神啊，我要到哪里去给他找个大馅饼啊啊啊！？”
　　
　　事实证明，有些话是不能乱说的。
　　
　　[img]qzzz_3.gif[/img]旅团集体照一张~~~~~~~~
　　




番外1库洛洛.鲁西鲁

　　他，是库洛洛.鲁西鲁。他不知道也不想去知道自己为什么会出现在流星街，他唯一想要的，就是活下去，仅此而已。
　　
　　一个人的力量太过于渺小？没有关系，他可以去寻找伙伴。于是，他开始时刻留意合适的人并且说服他们加入自己这一方。
　　
　　但是这样还是不够，他想要变强，不仅仅是肉体上的强大。于是，他四处掠夺珍贵的图书，疯狂的吸收一切可利用的知识。
　　
　　慢慢的，他所领导的那个小团体在流星街里闯出了一定的名气，长老会也开始有意无意的想拉拢他们。可是，蜘蛛又岂是他人能够驾驭的。
　　
　　在获得了权力、地位、力量等等这些他一开始想获取的东西后，库洛洛开始思考－－自己究竟想要些什么？
　　
　　一开始，他只是想要活下去。可现在呢？他又想要什么呢？抑或是说，什么才是他最重要的呢？最后，他竟发现，自己竟然想不出自己最重要的是什么。
　　
　　既然这样，那么就把这个团体作为自己最重要的吧。库洛洛这样对自己说道。是的，个人的一切不是最重要的，旅团的利益才是。任何阻挡旅团前进的要素，他都会毫不留情的将它除去。
　　
　　1986年，幻影旅团正式成立。
　　
　　那一天，他向他的团员宣告：
　　
　　我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。
　　
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　
　　不过…这是组织运作机能上的原则。
　　
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
　　
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　
　　不要忘了，这一点。
　　
　　库洛洛以为，自己的生活大概就是这样，在反复的掠夺中走到终点。然而，人生就好像是无数个意外的集合。一个意想不到的人闯入了他的生命。
　　
　　米路伊的出现，是他一生中最大的意外。
　　
　　接近那个名叫芙拉的黑发女子，只是为了从她身上套取可利用的信息。当那个女子难得羞涩的告诉他，她爱他，库洛洛却在心底露出了一个嘲讽的笑容。
　　
　　爱情是什么？不过就是荷尔蒙分泌过多而产生的错觉罢了。在他心中，爱情还不如一本古书吸引人。他不懂，更不屑于去懂得什么是爱情，他所懂得的只有掠夺。既然爱他，那就把一切奉献给他吧。
　　
　　最后，芙拉侥幸逃出了他布下的圈套，却仍不死心的回来找他。
　　
　　令他感到吃惊的是她竟然抱来了一个婴儿，说是他的儿子。
　　
　　那一刻，他终于可以肯定，这个女人绝对不是流星街长大的。虽然她身上有着不逊于流星街人的血腥与残酷。别说这不是他的儿子，就算这是他的儿子，那又如何？流星街不存在亲情这种奢侈品。
　　
　　然而他却漏算了这个女人疯狂的程度。她竟然用她所有的念对他下了一个诅咒，将他和那个婴儿的性命连在了一起。他不得不感叹，这个女人真是有够蠢的难道她不知道，在失去念在流星街几乎就意味着死亡吗？
　　
　　在侠客操纵着他的傀儡杀死芙拉后，他不得不面临一个棘手的问题。可以的话，他当场就想掐死这个婴儿，可惜的是他不能。
　　
　　等他命令侠客将婴儿带回基地后，果然遭到了团员的反对。于是，他只能悄悄的在抛硬币时动一点小手脚，留下了那个和他血脉相连的小婴儿。
　　
　　当然了，留下他不等于自己会真的把他当成是儿子。他，不过只是自己的一个收藏品而已。
　　
　　看着派克小心翼翼的将他当成宝来照顾，库洛洛的眼底只有一片淡漠。只要他没危胁到旅团的前进，估且就容许他多活一段时日吧。
　　
　　然而他没想到的是，这个小家伙，居然那么不安分，总是想尽各种办法溜进他的房间，这难道就是所谓的父子亲情吗？（小米语：团子，你搞错了，小伊不过只是想到你身上揩油罢了。）
　　
　　更可恨的是，这个小家伙居然在他的床上尿尿！？
　　
　　库洛洛当时真有一种想一把掐死他的冲动。
　　
　　不管如何，他还是忍下了心头的那股杀意。
　　
　　接下来的调查很不顺利，无论侠客侵入哪个网站，也查不出那个芙拉的来历，只知道她是在十二岁时来到流星街的，那之前的一切都是空白一片。
　　
　　不过，这才有趣，不是吗？
　　
　　也许是因为他无意中的放纵，米路伊变得越来越大胆，总是有意无意的往他身上蹭，对窝金和信长更是没大没小。无意之中，他竟习惯了这个小家伙的气息，这是他自己也没有预料到的。
　　
　　那一瞬间，他的心底有一个声音在说，不可以再这样下去了，他必须做点什么。
　　
　　促使他真正做出决定的，是米路伊六岁时发生的那件事。
　　
　　库洛洛以为在十三街这一区域是没有人敢懂他的东西的，然而他再一次体会到女人疯狂起来是没有丝毫的理智可言的。
　　
　　安吉拉是继芙拉之后又一个说爱他并妄想得到他的女人。库洛洛很好奇，是什么样的感情能让她们忽视一切的恶果而选择与旅团作对？那所谓的爱情就那么的伟大，伟大到她们可以不顾一切！！？
　　
　　“真是愚蠢的感情。”库洛洛温柔的笑着。心底却是冰冷一片，
　　
　　“团长，要去把小家伙从三区抢回来么？”
　　
　　“当然。”
　　
　　我们不拒绝任何东西，但是谁也别想从我们的手上夺走任何的东西。那个爱闹的小东西是属于他的，这个世界上，没有任何人能够从蜘蛛的手上夺走属于蜘蛛的东西。
　　
　　“哈哈哈……又可以大干一场了，真是爽啊！！！哈哈哈哈！！！”窝金兴奋的不断的用双手擂着自己的胸膛。（小米语：不知道为什么，写到这里的时候，我突然就想到了人猿泰山来着。）
　　
　　“真是的，小伊真是会惹麻烦呢。”侠客拿着新抢到手的手机，微笑的眼底尽是森冷的眸光。
　　
　　“麻烦！！”飞坦不耐烦地拉高了自己的衣领将自己的整张脸全都遮了起来。
　　
　　“团长，小伊不会有事吧？”派克紧张的握着手中的枪，如果他们敢对米路伊做些什么的话，她绝对不会放过他们的。
　　
　　“好了。”库洛洛止住了众人的议论纷纷，优雅的站起了身。“现在。去抢回属于我们的东西吧。”
　　
　　蜘蛛的威严是不容侵犯的，这一次，也是如此。
　　
　　然而库洛洛没有想到的是，那个女人会疯狂到那种地步。她竟然以整个三街的权力去向长老会求助，找来了流星街最厉害的十大高手。旅团遭遇了前所未有的大危机。最后，在牺牲了新进的十三号洛卡后，他们终于找到了安吉拉的据点，可惜的是就连窝金也受了重伤，而他自己也受了不清的伤。
　　
　　“库洛洛，怎么样？你要是肯归顺我，我就放了你儿子哦。”女人猖狂的笑着，眼底是不容错过的恨意。
　　
　　“随便你。”库洛洛冷冷的看着安吉拉掐着米路伊的脖子，心里却是止不住的惊讶。
　　
　　就在刚才，听到安吉拉说要杀了米路伊的那一瞬间，他居然有种不忍心的感觉，更令他觉得惊讶的是，有那么一秒钟，他竟然有种想不顾一切冲上前去把米路伊救下来的冲动。这对于他，对于旅团的团长来说都不是一个好现象。
　　
　　“为什么，为什么你就是不肯看我一眼？我不美吗？还是说，是因为这个小鬼的关系？”安吉拉的表情越发狰狞，更是狠狠的用手掐紧了米路伊的脖子，库洛洛甚至可以看到米路伊脸上因缺氧而造成的青紫。“我把他杀了，好不好？你想要孩子，我可以帮你生啊！”
　　
　　真是愚蠢，以为有了他的孩子他就会爱他了吗？难道说这世上的女人都是如此肤浅的吗？（小米语：NONONO，亲爱的团长大人，这只是因为你还没有遇见过像基裘妈妈和比斯基那样可怕的女人，等你遇见了就会知道什么叫唯小人与女子不可惹了。）
　　
　　“啊啊啊！！！”就在库洛洛还在思考要如何不损伤迷路伊并救出他时，安吉拉忽然发出一阵尖叫并将迷路伊扔在了一旁。
　　
　　库洛洛乘此机会召唤出盗贼的极义，叫出了念鱼顺利解决掉了安吉拉。
　　
　　在看向米路伊的那一瞬间，库洛洛狠狠的惊艳了一把。那是什么样的一种红色！！？那浓烈到极致，绚烂到明艳的颜色，真的美的令人忍不住想将它挖出来收藏起来。
　　
　　在救出米路伊后，库洛洛秘密的命令侠客暗中查出了米路以的来历。多亏了安吉拉他才能查出，原来米路伊的母亲是库鲁塔族的，而那天他看到的正是世界七大美色之一的火红眼。
　　
　　同时，他也考虑了米路伊的存留问题。最后决定，如果米路伊顺利的开发出有用的念能力，那他就放米路伊一条生路。
　　
　　可惜的是，无论侠客如何费尽心思的去训练他，他仍旧没有开发出令人满意的念能力。
　　
　　过了不久，为了解除芙拉下的诅咒，同时也是为了火红眼，他带着他的团员来到了库鲁塔族的聚居地。
　　
　　这一次，他不仅解除了库鲁塔族的亲子诅咒，还收获了足量的火红眼。
　　
　　而那个孩子，也由他亲手解决了。
　　
　　他是库洛洛。鲁西鲁，是幻影旅团的团长，只有旅团在他的信里才是最重要的，其他的一切都比不上旅团。会阻碍旅团前进的因素，即使是他的儿子，他也不会心软的。
　　
　　“团长，就这样把他扔在这里吗？”
　　
　　“……可惜他的眼睛没有变红，不然绝对会是最美的火红眼呢。”听着侠客这么说，库洛洛假装略带惋惜的叹了一声，随手将米路伊扔在地上便转身离开了。
　　
　　就让这个属于他的孩子留一个全尸吧，他相信总有一天，他心中那仿佛不属于自己的疼痛总会随着这个孩子的死去渐渐淡去。
　　
　　然而，库洛洛没有想到的，这一切，仅仅就只是一个开始罢了。他与米路伊之间的故事也只是刚刚开始而已。
　　
　　




大馅饼金

　　
　　　　在库洛洛带着旅团离开库鲁塔族的聚居地后，米路伊终于恢复了生气，睁开眼睛一骨碌从地上爬了起来。
　　
　　FJ大神啊，虽然他知道总有一天团子是会对他下手的，但没想到这个男人居然连眼睛都没眨一下，真不愧是幻影旅团的团长啊！！！果然有够心狠手辣的。
　　
　　米路伊清醒的知道，冷血无情――这就是这个男人的本质。他不应该为此感到难过的，可是他的心中却止不住的一阵酸涩。
　　
　　但他是谁？他是米路伊.鲁西鲁，继承了那个男人冷血本质的孩子。既然这个男人没有将他放进心中，他又何必执着与此？说他是天性薄凉也好，既然那个男人没有将他放在心上，那么他投在那个男人身上的感情他也不介意就此收回。
　　
　　早在几天前，他就敏感的发现侠客在教导他念的时候出现了一丝不该出现的焦躁，这是作为一个念力者不该有的。也就是从那时候起，他开始注意到库洛洛看他的表情发生了变化。
　　
　　为了保险起见，他故意没有把自己开发出的特质系念力表现出来，而是选择表现出他一直找不到头绪的操作系的念力。也许是侠客的焦躁影响了他的判断能力，又或许是这时的侠客还不够成熟，因此自己才能够成功的瞒过那个男人。
　　
　　经过上次的绑架事件他发现，如果自己的生命在面临危险的时候，他的体内就会爆发出一种极大的念力，由此他悟出了一个极其危险的念力――死神的微笑。通过他在面临死亡威胁时爆发出的念力令他在短时间内进入龟息的状态。其实，这也有些像中国传统小说中的龟息大法。
　　
　　万幸的是，这次的瞒天过海居然让他侥幸成功了，如果是库洛洛的鼎盛时期，估计他是不会成功的。所以说，FJ大神还是站在他这一边的。
　　
　　令他感到惊讶的是，自家那个便宜老妈居然会是库鲁塔族的，这倒是大大的出乎了他的意料。
　　
　　令他觉得郁闷的是死神的微笑有一个极大的不足，就是当他使用过这个能力后，在三天之内他都会被迫处于无念状态。要是现在他再遇上什么危险的话，就只能乖乖的回去见那个85927了。
　　
　　“咦，金，这里还有一个幸存的小孩呢。”就在米路伊还在思考自己今后的去路时，一个好听的女音在不远处响起了，下一秒，他就感觉自己被粗鲁的丢到了一个人的肩上。
　　
　　“太好了，总算是救回了两个。”
　　
　　“要不是你一直在迷路，我们会这么晚到吗！！！！！！！！？”
　　
　　“好了好了，我知道这是我的错，安雅你就原谅我吧。”
　　
　　“你这个@#￥！@#￥%&*（@#&*……”只见女子随手变出一个硕大的铁锤狠狠的往金的头上打去，一边打还一边狠狠的念叨着金的不是，颇有一番野蛮女友的架势。
　　
　　听着耳边喋喋不休的女音，米路伊不得不感叹自己真是走了狗屎运，居然碰上了金这个万年不见的大BOSS，还被他当作库鲁塔族的遗孤给救了，果然是天无绝人之路啊。
　　
　　“小弟弟，你不要怕，我们不是坏人，我们是来救你的人哦。”安雅回过头一脸微笑的看着米路伊，惹来了一旁的金不满的眼神。
　　
　　“嘿，卡路加，我们这里找到了一个，你呢？”在抱着米路伊奔走了一段时间后，金和安雅突然在一片废墟之前停了下来大声的喊了出来。
　　
　　“嘿嘿嘿，我这里也找到了一个哦。”话音刚落，一个满头白发的青年男子就抗着一个穿着库鲁塔族服装的小孩从另外一个方向跑了出来。
　　
　　“现在我们要怎么办？”安雅有些为难的看着米路伊和那个昏倒在卡路加肩上的金发小孩。
　　
　　“啧，没想到这些强盗的速度这么快，我们根本就赶不及来救援嘛。”卡路加有些恼火的一脚踢飞了一块旁边的碎石。
　　
　　“唔……”金挠了挠自己的后脑勺，一脸无辜的抬起头看向了天空。“今天的天气不错啊！”
　　
　　“我说，你该不会根本就没考虑过该怎么安置这两个小鬼吧！！！”安雅愤怒的再次变出了一把更大的锤子狠狠的砸向了金。“那你还那么主动的向会长要求前来援助！？你确定你不是来凑热闹的吗？”
　　
　　“啊哈哈哈……”
　　
　　“你这个人真是……”就在安雅还想对金吼些什么时，一个清脆的童音突然插了进来。
　　
　　“我……我自己一个人可以的。”
　　
　　“咦？！！！小鬼，你醒了？”卡路加说着将他放了下来。
　　
　　“那个，小弟弟，你别介意哦，金他就是一副没大脑的样子，你的去处我们会帮你安排好的，绝不会让你再受到那些强盗的迫害的。”
　　
　　“不用了，我们一族的仇，我自己会报的。”金发男孩坚强的看向安雅，“请您告诉我，究竟是谁那么残忍杀害了我们一族。”
　　
　　“是幻影旅团哦，怎么，小鬼，你想找他们报仇吗？”卡路加笑嘻嘻的看着他。“光凭你现在的实力，只怕他们连一根小指头都不用就能把你捏死哦。”
　　
　　“谢谢您的帮助，您的恩情日后有机会的话我一定会报答的。”金发男孩向着安雅鞠了一个躬，接着便要离开了。
　　
　　“喂，小鬼，这个小鬼你不管了吗？”卡路加一把将米路伊从金的肩膀上提起并冲着男孩的方向晃了晃。
　　
　　“他并不是我们一族的人。”男孩咬咬牙，头也不回的离开了。自己还有很多事要去做，不能带上那个孩子，而且他相信他们会好好照顾那个孩子的。
　　
　　“啧啧，不是自己的族人就可以这么冷血了吗？真是不可爱的小鬼！”卡路加冷笑了一声，随手将米路伊抛给了安雅。
　　
　　“真是的，你怎么可以这么粗鲁啊！！？”安雅不满的接过米路伊安抚性的拍了拍他的头却被米路伊避过了。“对了，你是从哪里来的？”
　　
　　“我……”糟糕了，一时间只顾着看酷拉皮卡，居然忘了这里还有三个大BOSS级别的人物在，这下要怎么才能瞒过去啊？总不可能告诉他们说，自己是那个杀光库鲁塔族的强盗头子的儿子吧！！！？他要是活腻了才会这么说。
　　
　　“对啊，这种时候这个小鬼怎么会出现在这个地方？”卡路加一脸狐疑的看着米路伊，“你这小鬼，到底是什么人！？”
　　
　　“我……也不知道，本来我好好的在自己家里睡觉的，哪知我一觉醒来，就被一个金发的大哥哥和一群长的很可怕的人带到了这个深林的外面，说是要我给他们带路。可我根本就不知道路在哪里，他们一个不高兴就把我给劈昏了，等我醒来了，就看见了你们，我……哇哇哇……我要妈妈…………………………”好吧，既然他想不出什么好理由，干脆就什么都装作不知道，少说S少错，他们也不会拿自己一个小孩怎么样。
　　
　　“诶，你别哭啊！！”安雅着急的安抚着米路伊，接着由转头看向了金。“我看这孩子是真的什么都不知道就被幻影旅团抓来带路的，而且我估计他的父母已经遇害了。”
　　
　　“哼，说不定这小鬼是和幻影旅团一伙的呢。你可别忘了，流星街的孩子可都是不简单的。”卡路加面色不善的看这米路伊，“快说，小鬼，你是不是和那伙强盗一伙的！！？”
　　
　　“你这人怎么这么不野蛮啊！！！？”安雅不满的一把推开了卡路加，并弯下腰抱起了米路伊。“小弟弟你不要怕啊，姐姐一定会照顾好你的。”
　　
　　“我刚才试过了，这个小孩的体内没有一丝的念力。他怎么可能会是幻影旅团的同伙！！！？”安雅有些生气了，“金，你说，要怎么办？”
　　
　　“啊哈哈哈哈……要不，我们先把他送去G。I？接下来我们要去的地方可不方便带着一个孩子。”金有些苦恼的傻笑了一番。
　　
　　“你说的对。”安雅深吸了一口气，最终还是放下了米路伊。“小弟弟，你听姐姐说。”
　　
　　“？”米路伊抬起头一脸无辜的看着他们三人。
　　
　　“现在姐姐和几个哥哥有事，不能带着你。姐姐呢，会送你去一个很安全的地方，你就安心的待在那里，好不好？”
　　
　　“真的吗？我妈妈也在那里吗？”
　　
　　“当然了。”哼哼，等把这个小鬼遣送到G。I，这个头疼的问题就不归她管了。
　　
　　“谢谢姐姐。”米路伊面带微笑的看着安雅，信底却是一阵不屑的冷笑。别以为他没看见她眼底的欺瞒，当他是小孩所以就可以任意的欺骗他了吗？
　　
　　“好，那你捏着这个符和这张字条不要放开，姐姐会送你过去的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“GAIN。”
　　
　　随着一阵莫名的晕眩后，米路伊觉得自己的身体似乎是飞了起来。他在心底默默的说道――G.I，他来了。




G.I之行

　　在一阵强烈的晕眩感后米路伊来到了一个堆满了垃圾的房间，然后他看到一个满脸胡须的大叔一脸无精打采的看着自己。
　　
　　“咦咦咦？？？？？？？？莱沙，这里有侵入者！！！！！！！！”突然间大叔忽然爆发出一阵与他的外表极其不符合的尖叫声。
　　
　　“李斯特，你在这鬼吼鬼叫些什么？莱沙在海岸边驱赶侵入者，你要是没什么事的话，就赶快去把C13区的纠纷给解决一下。”一个长相可爱的女孩一脸不快的走了进来，在看到米路伊的那一刻忽然愣住了。“你……”
　　
　　“是一个叫金的大叔叫我来这里的。”为了防止自己被他们当成是侵入者处理掉，所以米路伊马上便反应过来，报出了金的名号。不过，这个叫依坦的女孩看起来似乎是和金有很大的仇恨呢，又或者是――因爱生恨？
　　
　　“是，金，叫，你，来，的？！！！”不知是不是米路伊的错觉，他总觉得在自己说出金的名字后那个女孩的气场突然变得极为诡异。
　　
　　“小弟弟，你说你是金叫你来这里的？”之前的那个邋遢大叔也一脸激动的冲到了米路伊的面前。
　　
　　“呃……是，是的。”奇怪，他怎么会有一种不好的预感来着？
　　
　　“金那个家伙，他把我们这里当成是垃圾收容站了吗？有什么就往这里塞！！！？上次是一只不知道是哪里搞来的巨型怪兽，现在更夸张，居然给我弄了个人过来！！！？还有，他把我们辛辛苦苦开发出来的“磁力”当成是不要钱的便捷车票吗？！！！那个混蛋，最好不要让我找到他，否则……哼哼~~~~~~~~”
　　
　　米路伊看着那名身材娇小的可爱女孩毫不费力的搬起了一块硕大的巨型垃圾狠狠的往墙上砸了过去并爆发出一阵不逊于西索的诡异笑声，不由的在心底恶寒――猎人世界的女人都不能只看外表啊。
　　
　　“啊哈哈哈，小弟弟你别介意啊，依坦这丫头只要一提到金就会变成这个样子的，当初……”李斯特话音未落就被依坦的一记重击打倒在了地上。
　　
　　“闭嘴！！！！！！不准你再提这个混蛋！！！”依坦一手举着一个看不出是何物的大型机械，一面面色狰狞的死盯着李斯特，大有一副“你要是再敢说下去的话我就叫你知道死这个字是怎么写的”的架势。看着她这幅怒气冲冲的样子，米路依不由的开始猜测，金是不是对这个叫依坦的女孩子始乱终弃，所以她才会这么愤怒的？
　　
　　“T-T我知道了。”李斯特心有戚戚焉的闭上了嘴。
　　
　　“对了，小弟弟，你叫什么名字啊？”在蹂躏了李斯特一番后，依坦终于停手，脸上也重新挂上了笑容。“来来来。告诉姐姐，你和金是什么关系啊？”
　　
　　“呃……我和金大叔没有什么关系……”米路伊有种预感，如果他真的和金有什么关系的话，估计接下来的日子里就有的他受的了。“啊，对了。有个叫安雅的姐姐在我来之前叫我带了一个字条给你们。”说着米路伊就掏出了那个安雅在他临走前塞给他的那张字条递给了依坦。
　　
　　“……依坦，李斯特，这孩子是我们在库鲁塔族聚居地的附近顺便救下的，他的父母已经被幻影旅团杀死了，他就交给你们照顾了……”李斯特凑到依坦的身边小小声的念了出来。
　　
　　“什么叫‘他就交给你们照顾了’！！！？”依坦狂怒的吼了出来，“！@#￥&*（）！@#￥（）@#￥@#*（@#……”
　　
　　“呃，我们还是先走吧。”看着几乎陷入了疯狂状态的依坦，李斯特悄悄的揪过米路伊头也不回的跑出了这个房间。
　　
　　“呃，这个姐姐每次提到金都会这样吗？”如果真的是这样的话，下次他就要留心不在她的面前提起金.富力士这个人了，毕竟接下来的这段时间他可能就要在这里度过了。
　　
　　“嗨嗨嗨，李斯特，这是你的儿子吗？你什么时候背着依莲有了一个这么大的儿子了？”来到另一个房间后，一个身材健硕的男人走了过来，一脸嬉笑的看着李斯特。
　　
　　“诶，左拉，你这家伙，可别随便诋毁我的清誉，这孩子可是金送来的。”李斯特小心的将米路伊放在了地上，转过身一脸认真的对着男人说道。
　　
　　“他是金的儿子！！！？”男人的语气不知为何突然变的十分的狂热。
　　
　　“不是啦，这孩子和进没有一点关系呢。”
　　
　　“是吗？”也不知是不是他感觉错了。米路伊总觉得这个叫左拉的男人在听见李斯特说自己不是金的孩子后，眼底呈现出一种强烈的遗憾感。
　　
　　“好了好了，就让这孩子住你这里吧！我那里实在是不方便啊，你也知道依莲那种性格，说不定哪天我一时不在了，这孩子就会不小心被抓狂状态下的依坦打伤的。”
　　
　　“好吧，我是无所谓啦，不过你确定吗？我和莱沙都是粗性子，我可不保证能把这个小鬼照顾好呢。”左拉不负责任的耸了耸肩。
　　
　　“没关系啦，我相信这个孩子也是和金一样是打不死的小强命啦。”
　　
　　==这个人，他确定这是在夸他吗？为什么他会觉得有种想上前扁他一顿的冲动呢？
　　
　　“好吧好吧，小鬼你哦自己去挑一个房间吧，挑好了就别乱走，免得你不小心走进了哪个陷阱我又得赶去救你。”
　　
　　“嗯。”米路伊表面上乖乖的答应了下来，实际上却在心底打起了小算盘。
　　
　　哼哼哼，答应了是一回事，做不做得到又是一回事。再说了，好奇是一个正常小孩的天性，相信他们一定不会忍心去扼杀一个小孩的好奇心的吧？
　　
　　就在来到G。I的第三天，米路伊就故意不小心走进了李斯特布下的陷阱，假装受到冲击而打开了精孔，从而安全的掩饰了自己早就学会了念力的事情。
　　
　　为了不让米路伊再一次陷入危险而出事，同时也是为了省下他们去救他而浪费的时间，李斯特决定亲自教导米路伊学习念力并意外的发现米路伊居然是一个双重念系的天才，更是对教导米路伊起了极大的兴趣。
　　
　　就这样，米路伊顺利的在G。I（贪婪之岛的概称，於1987年发售的猎人专用狩猎游戏）待了下来，并顺利的成为了李斯特的徒弟。令米路伊吃惊的是，整理好仪容的李斯特竟然是一个看似有着翩翩风度的美男子。在看到李斯特从浴室中走出来的那一刻，米路伊不得不感叹造物主的偏心，竟然会赐予一个邋遢到那种程度的人那么好的皮相，这不禁令米路伊有些感叹了。
　　
　　在李斯特的倾心教导下，米路伊的念力修行很快便进入了一个新的境界。
　　
　　“每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失。自由操纵从人体内发出的生命能量(气)，使用在攻击或防御上的力称为"念"。学会这项技巧也是成为真正猎人的条件。一个人的个性对念能力有很大的影响．每个人都有他好恶与擅长的技能，同样的，念也有所谓擅长不擅长．想要钻研到最高的境界，最终要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的资质。很多念能力者可以使用多个系统的能力，但属于先天性的系统只有一个。”在教导米路伊念力的时候，李斯特却是意外的认真。“燃---是指燃烧心智的"燃"，是用以学习念的这股强大力量的基础训练法。不过另一方面，当有危险人物察觉到念的存在时，可以加以隐瞒，是一项极为便利的技巧。修习念的方法就由这里开始，其又可分为四大行，分别是：点、舌、炼、发。（小米的小讲解：1。点---让心智集中，凝视自我。使心情平静，是让情绪平稳的精神集中法；2。舌---将在点的阶段中，脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语。那句话可以说出口也可以默念；3。炼---以点让心智集中，以舌将想法化为言语，以炼升华意志；4。发---炼的意志可因对象而发生变化。所谓"以势取胜，我不动，敌自退"；以上称为四大行，合称为燃，是"升华心智，锻炼心智"，所有格斗技的基础即为四大行。换句话说，是增强自我意志过程的修行。）”
　　
　　“现在，你要做的就是先打好基础，这才是最重要的。”李斯特孜孜不倦的对着米路伊叮嘱道。
　　
　　“是，我知道了。”米路伊点了点头，静下心来专心致志的开始了他的念力修行。
　　
　　他，不要再做一个只能靠假死来逃避的弱者，下一次见面，他要让那个男人知道――失去自己绝对是他一辈子最大的损失。
　　
　　




准备出岛

　　“要开发出属于你自己的念绝招，就必须先熟练的掌握了点、舌、炼、发、缠、绝、练、发、圆、凝、隐这几大修行基础。”李斯特把米路伊带到了一个小山旁，满脸笑容的看着他。
　　
　　“所以呢？”==为什么他突然会有一种不详的预感？
　　
　　“所以，为了让你更好的掌握这些，我想出了一个很有用的锻炼方法。”
　　
　　“你说的锻炼方法该不会是……”这场景怎么该死的熟悉啊？
　　
　　“没错，最好的锻炼方法就是实践。”李斯特微笑着掏出一把小铁锹递了过去，“宝贝徒弟，你就从这里开始挖吧。”
　　
　　“从，从这里！！？”
　　
　　“没错，你要从这里一直挖到山的另一边，而且不准用念。”
　　
　　“……”看着李斯特脸上那嚣张到欠打的笑容，米路伊只有一种无语问苍天的感觉。果然，他的预感成真了，他真想问问李斯特，他是不是和比斯姬有什么亲戚关系？连训练人的方法也是一样的BT。
　　
　　“好了，小宝贝，开始吧！！！”
　　
　　“是。”
　　
　　接下来的日子里，米路伊就在李斯特反复的操练中度过了，也许是李斯特那BT的训练方法真的起到了一定的效果。米路伊终于悟出了属于自己的念绝招。
　　
　　看着自己手上熟悉的不能再熟悉的东西，米路伊顿时有种想仰天长啸的冲动。这是什么？这不是钉子吗？好吧，如果这是普通的钉子那也就算了，问题是这是念钉啊念钉！！！在他有限的记忆里，在猎人世界里，这玩意儿貌似是大名鼎鼎的猫眼美人伊路米。揍敌客的独门武器吧？为什么会变成他的武器了？如果将来他不小心遇见了伊路米本人的话，他会不会跟自己收一大笔版权费啊？（小米语：儿啊，你别担心啊，你放心好了，以你将来和伊路米的关系，他绝对不会收你版权费的。哇卡卡卡~~~~~~~）ORZ，难道他穿过来就是为了来盗版别人的吗？还是说他就是一华丽丽的龙套？
　　
　　“看来你的操作系的念力是靠你的念钉插到别人身上来操作别人呢。”左拉摸了摸下巴，“话说，你这是受谁启发的？我们这可没人是这个能力的。”
　　
　　“……”废话，你们这里不是头脑简单四肢发达的强化系，就是性急又粗枝大叶的放出系，再就是神经质的具现化系，难得有个爱讲道理的操作系来，没几天就被你们弄到偏远的地方去做NPC。
　　
　　“既然这样的话，小伊伊宝贝，你就好好的去实践一下吧~~~~~”
　　
　　看这左拉脸上的奸笑，米路伊突然有种感觉，其实――强化系的才是最大的腹黑派的吧？
　　
　　于是乎，我们可怜的小伊就在刚领悟出自己的念力后马上就被左拉以物尽其用的借口打发去恋爱都市做NPC去了。有没有搞错啊？他还是个六岁的小孩子好不好？一个个居然都把他当二七少年来操练，更可恨的是在恋爱都市里居然还有一些不长眼的变态竟然把他当成是小女孩想把他拐回家。开什么玩笑，虽然他前世是个不折不扣的宅女，但是，他现在是个不折不扣的男孩。所以，对于那些妄想把他拐回家的笨蛋兼蠢货他不介意把他们一个一个的打包扔进海里喂鱼。
　　
　　哼哼哼~~~~~~~~~敢得罪他？保证叫他们知道什么叫活着比死了还痛苦！！！！！
　　
　　“啊啊啊~~~~~~~~”他受不了了，为什么他每天都要在这个无聊的地方做这么无聊的NPC啊？！！！
　　
　　“师傅啊，难道我们这里的卡片除了通关带出去之外，出了岛就不能用了吗？”
　　
　　“那倒也不是。”李斯特抓了抓头，“其实只要在我们给你的戒指上安个脱离器，就算是你出了岛也可以用的――不过，你问这个做什么？”
　　
　　“没什么，我只是随便问问罢了。”
　　
　　“这个小家伙。”在目睹米路伊消失在自己的视线后，李斯特终于放下了自己及手中的活，微笑着叹了一口气。“这么快就呆不住了吗？还以为你可以多坚持一段时间呢。”
　　
　　“就这样让他出去没有关系吗？他才六岁呢。”依莲面无表情的从房间的另一个门走进来。
　　
　　“你别担心，这个小家伙可精着呢，要担心也是那些惹到他的人要担心吧？”李斯特笑了笑，“况且对于一个小孩子来说，让他一个人呆在这个没有一个同伴的岛里是孤单了一点。就让他一个人去外面闯闯吧。有事，还有我们给他撑着呢，不是吗？”
　　
　　而这时的米路伊正忙着准备怎么溜出贪婪之岛，根本就不知道其实他肚子里的小算盘早就被他的师傅李斯特摸的清清楚楚了。
　　
　　“左拉大叔，你就帮我弄弄吧~~~~~~~~”米路伊拉着左拉的手肘不住的请求着。
　　
　　“小东西，你要那个做什么？你又用不着。”
　　
　　“拜托了啦~~~大叔~~~”米路伊故意装的很可爱的说道，“要是你不帮我的话，我就去告诉师傅你一直在暗恋他！！！”哼哼哼，他就不信他出了这个杀手锏左拉还会不投降。
　　
　　“你胡说些什么？要是让你师傅听见了又要你去挖山了。”左拉立刻就像是被虱子蜇到似的弹开了米路伊的手。
　　
　　“是――吗？”米路伊故意拖长了音调，一脸“我不会相信你的”的表情。“你要是不喜欢我师傅的话，我可就去帮他追依莲姐姐去了。”他就不信，这个深水炸弹扔下去，这个男人还会否认。
　　
　　“不行！！”左拉立刻涨红了脸。
　　
　　“为什么不行啊？你又不喜欢我师傅，那我去帮师傅追依莲姐姐有什么不可以的？”
　　
　　“你……”
　　
　　“嗯哼~~？”
　　
　　哼哼哼，当他这双堪比腐女的眼睛是做什么的？以他十年的耽美经验，会看不出左拉这个大老粗在暗恋他家那个粗神经低情商的笨师傅？不过，这两人一个是强化系一个是粗枝大叶的放出系，还真不是一般的配啊~~~~~
　　
　　“做就做，你绝对不许把这件事说出去。”左拉恶狠狠的瞪着米路伊。
　　
　　“只要你帮我做了，我就保证绝对不会说出去。”
　　
　　“你这小鬼。”
　　
　　“嘿嘿嘿~~~~”米路伊看着左拉满脸无奈的钻进一大堆的杂物间，终于露出了一个满意的笑容。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@我是三天后的分界线@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　“我说，你就放心这样把这个小家伙放出去？以他的姿色，很容易被那些有恋童癖的变态给盯上的。”左拉蹲在李斯特的身边，眼睛怎么样也不肯放到李斯特的身上。都怪那个小家伙，临走前还不忘塞给他一堆乱七八糟的书籍和影碟，说是要他好好研究，好早日把李斯特吃干抹尽了。
　　
　　“所以啦，我就在给他的戒指里放了一大堆‘见异思迁’（可以控制他人对其他人的想法。有10种感情及10段强弱选择。(但不能改变他人对自己的想法)）和‘磁力’（飞到其他指定的游戏者(仅限于曾在游戏中相遇的游戏者)），只要他不是遇上像金那样强到变态程度的就没有问题了。”
　　
　　“再说了，你不是把你自己当初拿的那张猎人卡也塞给了他吗？要是他真混不下去了，还可以去猎人协会找老不死，看在你和金的面子上，老不死还是不会袖手旁观的。（；老不死=尼特罗会长）”李斯特忽然从自己的工作中抬起了头，“话又说回来，你不好好的呆在你自己的工作室，跑到我这里来做什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“？”
　　
　　“我……”左拉咬咬牙，心中默念米路伊给他的那本书里教的内容。“我……”快点快点，就像书上说的，乘现在就跟他告白吧。
　　
　　“啊，我忽然想起来，D16区还有一个BUG没有处理好，我先去处理了，你自己慢慢玩吧。”说完李斯特就没理会左拉，快速跑了出去。
　　
　　“我……我……喜……欢……你……”
　　
　　于是乎，左拉就这样眼睁睁的看着李斯特跑出自己的视线，而他自己就这样保持着原来的姿态慢慢的石化了。
　　
　　事实证明，头脑简单的强化系果然和粗枝大叶的放出系是天生一对啊，只是不知道是谁吃定了谁。
　　
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@幕后小剧场@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　小米：阿拉阿拉，今天我们请来的是我们的第一男主角――米路伊。鲁西鲁~~~~~~~~~~~~~~~~让我们以热烈的掌声来欢迎他吧~~~~~~~~~~~~~
　　
　　小伊：我说，你好歹也算是我的半身吧？我拜托你在看我的时候不要露出那么花痴的表情好不好？难道说你有自恋癖么？
　　
　　小米：5555555555~~~~~~~~~~~小伊伊，乃学坏了~~~~~~~~~~~~乃之前都没这样和我说过话~~~~~~~~~~~~~乃被带坏了~~~~~~~~~~~~~
　　
　　小伊：你是不是不想做节目了？不做我就走了哦，我可是很忙的。
　　
　　小米（伸出爪子拉住小伊不放）：别别别，你难得来一次，总得留下点什么再走吧？
　　
　　小伊：==你……不觉得你这句话很有歧义吗？
　　
　　小米：啊哈哈哈~~~~~~~~~~~~来来来，我们来做问卷调查――请问你对我们的第二男主角库洛洛。鲁西鲁有什么感觉？
　　
　　小伊：……你是想听真话还是假话？
　　
　　小米：当然是真话了。（心中暗道：莫非，我就要成为第一个听见小伊对团子表白的人？）
　　
　　小伊：这男人根本就是闷骚自恋狂。
　　
　　小米：闷骚……自恋狂……WHY？
　　
　　小伊：你难道没看出来么？这家伙除了自己谁也不爱，有事没事就跑到街上去泡妞好显示自己的魅力有多大，这不是自恋是什么？再说了，他平时装出一副报读圣贤书的圣人样，一到了晚上就原形毕露开始杀人放火无恶不作，这样的人不是闷骚是什么？
　　
　　小米：……
　　
　　小伊：好了，没事了吧？没事我还要回去背明天的台词呢，拜拜。
　　
　　小米：拜拜……
　　
　　在小伊走后，小米又开始抓狂了：“上帝啊，FJ大神啊，为毛我儿子去了一趟猎人他就从原来的小白弱受变成腹黑强受鸟？？？？？？？？？？
　　
　　事实证明，猎人世界果然是块养人的风水宝地啊~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　




路遇变态（修）

　　“哦也~~~~~~~~~~终于出来了，万岁~~~~~~~~”米路伊看着眼前这个繁华的大都市，这才是真正的城市嘛，在这个地方绝对没有人会像G.I的恋爱都市里的人一样把他当成是女孩的。
　　
　　可惜的是，下一秒米路伊的好心情就这样被打乱了。
　　
　　“小妹妹，你迷路了吗？叔叔带你去找妈妈吧？！！！！”
　　
　　看着眼前这个笑的一脸猥。亵的老男人，米路伊有一种想当场把他给解决了的冲动。NTMMD，他真的有那么像女生吗？怎么一个个都没长眼睛啊？像他这么英姿飒爽的可爱男孩，怎么会有那么多的白痴会把他当成是小女孩！！！？
　　
　　“小妹妹，跟叔叔走吧，叔叔那里有很好吃的糖果哦。”
　　
　　看着面前的那个老男人还是一副想把他拐回去的样子，米路伊在心底露出一个森冷的笑容，这个老男人当他是白痴吗？要是自己真的跟他走了，估计就会被他带到一个不知名的地方卖掉吧？不过――米路伊露出一个狡黠的笑容。现在他身上一分钱也没有，而这个老男人看起来又是一副很有钱的样子。既然如此，他是不会介意去帮他花花的。
　　
　　“好啊，叔叔，我们走吧。”哈哈哈，可爱的钱包，不要大意的飞进他的怀抱吧~~~~~~~~
　　
　　米路伊假装无知的跟着那个笑容猥琐的老男人走进了一条人迹罕至的小巷中，而那个老男人也迫不及待的向他伸出了自己的魔爪。
　　
　　“来来来~~~~~~~小妹妹。让叔叔来好好疼疼你~~~~~”
　　
　　“阿拉，大叔，你还真是个急性子呢。”米路伊弯起了嘴角，手心默默的运起念来，变出了一根暗银色的圆头念钉。“SA，既然大叔你那么迫不及待，拿我也就不客气了。”
　　
　　看这那个猥琐的老男人满脸不可置信的倒下，米路伊微笑着从他的身上摸走了他的钱包。
　　
　　“真是的，穿那么好的衣服，钱包里居然就只有20万戒尼（相当于4千元RMB），真是个吝啬鬼。”
　　
　　在把男人身上的有价值的东西全都摸干净后，米路要终于心满意足的一脚踢开男人转身准备离开这条小巷。就在这时，他忽然听见了一个微弱的喘息声。
　　
　　在仔细的搜寻了一番后，米路伊终于在一个隐蔽的角落里发现了声音的来源。
　　
　　“真是麻烦啊~~~~~~”米路伊走过去，烦恼的看着躺在地上的人。“嘛，救还是不救，这还真是一个问题呢。”
　　
　　最后，米路伊还是选择救下了那个因重伤而晕倒在小巷子里的青年。当然了，这并不是因为他有多善良，而是因为米路伊看中了青年身上的行头。既然穿的那么有格调，那么这个家伙，应该也是个有钱人吧？
　　
　　为了从这个男人身上拿到医药费，米路伊决定大发慈悲，一路将男人拖到了一个小旅馆。他也不去看旅馆侍应那苍白的脸色，随手扔下一叠钞票走上了楼。俗话说有钱能使鬼推磨，他相信这个侍应生一定能很好的处理好一切的。
　　
　　“咦，看不出来嘛，这家伙长的还真不赖啊。”轻巧的将男人扔到床上后，米路伊终于看清了他的长相，居然是出乎他意料的邪魅与帅气。
　　
　　“嘶……”就在米路伊看的出神的时候，男人突然发出一声抽疼声，米路伊这才想起男人的身上还有伤，于是他只能收起自己的目光转身走进浴室去打了点水小心翼翼的处理好了男人身上的伤。
　　
　　“呐，等你醒来，记得要付我医疗费和看护费哦。”
　　
　　米路伊半倚在床边，心里满是明天收到钞票后的喜悦感。可他又怎么会知道，明天才是噩梦的开始啊。
　　
　　――――――――――――我是第二天清晨的分界线―――――――――――――
　　
　　“嗯~~~~”
　　
　　清晨的阳光轻柔的慢抚过房间里的每一寸土地，静静的唤醒了还在睡梦中的人们。原本是躺在大床上的男人突然惊醒的睁开了紧闭的双眼，手也不动声色的掐上了身边人的脖子。在看清自己的身边居然躺了个六岁大的小男孩后，男人饶有兴致的放开了原本掐在男孩脖子上的手，开始打量起自己半趴在身边的这个男孩。就在他的手快要摸上男孩粉嫩的小脸蛋时，男孩忽然睁开了双眼警醒的跳出了男人的攻击范围。
　　
　　“哈罗~~亲爱的小猫咪~~早上好啊~~”
　　
　　“……”
　　
　　看着男人脸上嚣张的笑容和极富标志性的火红色长发，再加上那熟悉的不能再熟悉的华丽男高音，米路伊终于惊醒的发现自己居然救回了一个万年祸害。
　　
　　“啊呀~~~小猫咪~~你怎么可以不理人家呢~~~~”
　　
　　“……”天大地大，变态最大。面对这个变态中的极品变态，他惹不起躲还不行吗？米路伊看也不看躺在床上的人，径自以最快的速度朝门口冲去。
　　
　　可惜，他是这么想的，并不代表别人也是这么想的。就在他快要冲出这间房子的时候，一根念线缠了上来，硬是将他扯进了男人的怀抱。
　　
　　“诶呀~~~~~小猫咪~~~~~~~~你跑什么呢？”
　　
　　危险！！！！米路伊的大脑尽责的传达出这个信息并快速的做出了反映，只见米路伊反射性的小小声默念了一句：“BOOK！！！”
　　
　　就在他想拿出“磁力”带自己离开时，一只充满了力量的健硕手臂硬是夺走了他的书。而那本他从贪婪之岛带出来的书在接触到男人的那一刻便立刻消失不见了。
　　
　　“呐~~~~小猫咪~~~~~~你可以告诉我~这是怎么一回事吗？”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，他要忏悔。他不该贪图一时的小便宜而救下这个祸害的，以这家伙那堪比蟑螂小强的生命力，就算是猎人世界里的人都快死光了，估计这位仁兄还在活蹦乱跳的四处找寻找他的小果实呢。果然，一失足成千古恨这句话真TMD正确啊。耶稣，如来，上帝，妈祖，FJ大神……现在谁也好，拜托快来把他救离这个西索这个变态的怀抱吧！！！！！！！！！！
　　
　　“小猫咪，我在问你话你呢~~~~~~~~~~”西索邪笑着用手慢慢的在米路伊的脸上逡巡着,透露出一丝莫名的暧昧气息。“还是说~你不会说话~~~~”
　　
　　“……”不开口，打死他都不要在会责怪大变态的面前开口说话。大不了下次他使用疯狂博士的整容机让自己换个样子。总之，他一定要想办法远离这个变态！！！！！！！！！！
　　
　　“嗯哼~~~~~~~？”
　　
　　“……”米路伊指了指自己的嘴巴，然后又摇了摇头。
　　
　　“你的意思是~你不会说话~~~~~~~~？”
　　
　　米路伊迅速点了点头，又指了指西索缠在自己腰上的手示意他放开自己。
　　
　　“真的吗？”西索意味不明的笑了笑，突然伸出手颇带□意味的在米路伊的腰间掐了一下。
　　
　　“嗯~~~~~~”米路伊一时没忍住，小声的呻吟出声，随即马上懊恼的捂住了自己的嘴，可惜已经来不及了。
　　
　　“嗯哼~~~小猫咪~~~~~~~你不是不会说话吗~~~~~~~~？”西索笑着将自己的脑袋埋进了米路伊的脖颈间，邪笑着在米路伊的耳边说道，并满意的看见一阵红晕染上了他可爱的小耳朵。“说吧~小猫咪你的名字是什么~~~~~~~？”
　　
　　“……伊路米……”对不起了，伊路米，反正你日后也是会遇上这个变态的，就让他先借用一下揍敌客家大公子的名号吧。
　　
　　“小伊吗~小猫咪的名字真是可爱呢~~~~~~~”
　　
　　“是，是吗？”NYYD(你爷爷的），居然用那么恶心的语气来叫他的名字！！？要不是小爷现在打不过你，绝对要你好看！！！！！！！米路伊深深的开始忏悔，他应该告诉这个变态一些平常一些的名字的，至少不要和自己的真名扯上关系啊。小伊，小伊……为什么这么正常的名字被这个变态一叫就让他有一种毛骨悚然的感觉？
　　
　　“是小伊救了我吗~~？”
　　
　　“是。”好吧，既然多说多错，那他宁愿少说一点。
　　
　　“真是谢谢小伊了呢~~~~~~~小伊想要我怎么报答你呢~~~”
　　
　　“不用了。”要真想谢他的话就马上放开他，然后两人老死不相往来，这就是他最想要的报答了。
　　
　　“这怎么行呢~小伊辛辛苦苦的救了我，怎么可以不要报答呢~~~~~~~~~’西索收紧了抱在米路伊腰间的手臂，灼热的气息喷洒在米路伊的颈窝间，引的米路伊止不住的一阵发寒。”那不如~~我以身相许来报答你吧~~~~~~~~”
　　
　　“……”
　　
　　很好，大哥你实在是太强大了。面对这种极品BT，他打又打不过，跑又跑不掉，他还能怎么办？
　　
　　“小伊你说好不好呢~~~~~~~”
　　
　　“……”你大爷有给他拒绝的权利吗？
　　
　　“既然小伊不说话那就是默认了哦~~~那从今天起，我就是小伊你的人了~你要好~好对我哦~~~~~~~”
　　
　　“……”
　　
　　这是调.戏！！！这绝对是赤.裸裸的调戏啊啊啊~~~~~~~~
　　
　　于是乎，我们可怜的小伊在刚脱离师傅大人的保护就遇到了有史以来最大的变态。这就证明了，有时候，大人的保护还是很有必要的啊啊啊！！！！
　　
　　




外援出现

　　如果一个人不幸遇上了变态，该怎么办？
　　
　　一般人的第一反应就是开溜。如果跑不掉，那就干脆豁出去与那个变态拼了。问题是，如果既跑不掉又打不过那个变态，那该怎么办？米路伊现在遇到的就是这个棘手至极的问题。
　　
　　如果他想逃跑，估计还没跑出门就被那个变态的『伸缩自在的爱』给粘回来。要说打嘛，他怕那个变态一时兴奋过头把自己给KO了，再说以他目前的实力要独自对付那个变态还是困难了一点。。。等等，他一个人对付不了这个变态，他可以找人来啊。不是有句话叫“有钱能使鬼推磨”码？记得在他临走前左拉塞了好几张卡给他，其中有一章好像就是揍敌客家的八折优惠卡，上面还有揍敌客家的雇佣电话呢。现在，他唯一要解决的就是怎么支开这个变态。
　　
　　“恩哼~亲爱的小伊伊~有什么好笑的吗？~”正在镜子前扭腰摆臀的西索忽然回过头向米路伊抛了个媚眼。
　　
　　“没，没什么。”米路伊看着西索身上的那件名牌西装，心里一阵肉痛。那可是用他的钱买回来的，迟早有一天他绝对要这个家伙双倍奉还，否则他就不叫米路伊。鲁西鲁！
　　
　　“恩哼~小伊伊~你这样热情地看着我~不会是爱上我了吧？~”
　　
　　“＝＝……”变态果然就是变态，居然能这样脸不红气不喘的调戏一个七岁小孩，这不是变态是什么？他当初就不该贪图这个小便宜，不然就会捡来这个大麻烦，现在后悔也来不及了。
　　
　　“走吧~亲爱的小伊伊~我想你也应该饿了吧？~”说着西索便不等米路伊反抗，一把将他抱了起来。
　　
　　“……”总有一天他一定要把这个场子从这个变态的身上找回来！！！
　　
　　“恩哼~小伊想吃些什么呢~”等米路伊回过神来，才发现自己已经被西索带到了一家高级餐厅里。
　　
　　“波意面（其实就是意大利面，但貌似猎人世界并没有一个叫意大利的地方，我就乱编了一个，大家不要在意啊。）。”这个变态，昨天还不醒人事的昏倒在地上，今天居然就可以活蹦乱跳了。。米路伊不禁恶意的在心底腹诽，这家伙该不会是姓富力士的吧？不然他怎么会有跟某刺猬果一样诡异到变态的痊愈能力！？（小米语：刺，刺猬果……T-T儿啊，你也近朱者赤近墨者黑了吗？）
　　
　　“好啊~我要一份小羊排和68年的红酒~”西索对着旁边一脸职业笑容的女服务生露出一个
　　
　　极其邪魅的笑容，下一刻米路伊就看见那个可怜的女服务生满脸羞红的跑开了。
　　
　　“＝＝……”这个万年发情狂，他就不能消停一会儿吗？米路伊看着西索脸上的笑容，再一次感叹FJ的不公。你说这世上怎么可以有长的这么帅的变态？他还让不让别的男人活了！？
　　
　　“怎么~小伊伊是吃醋了吗~”西索仿佛还嫌电力不够似的，邪笑着冲米路伊抛了个媚眼。“你放心~就算这世上有再多的美人~我的心里也只会有小伊伊你一个哦~”
　　
　　“……”听着西索近似于表白的话，米路伊丝毫没有一丝的感动。原来，这个家伙从一开始就是一个恋童癖啊？亏得他还以为这家伙的恋童癖是从287期的猎人考试开始的。。果然，这世界上没有最变态，只有更变态啊！（小米语：不知道西索大大听见你的这番肺腑之言会有什么感想？）
　　
　　正想着，米路伊突然站了起来，转身向餐厅的内堂走去。
　　
　　“恩哼~小伊伊这是要去哪啊~”西索窥然不动的坐着晃了晃自己的手指。
　　
　　“我去上厕所，你也要去吗？”米路伊头也没回，抛下这么一句话就闪进了内堂。
　　
　　他又不是傻瓜，这个时候想逃跑简直就是痴人说梦好不好？万一不小心激起了那个变态的战意，那才叫偷鸡不成反而蚀了一把米。更何况，那个变态还偷偷在他的身上粘了一根念线，虽说他的确是有办法消掉它，但是目前他还不想从未成熟的小苹果上升为成熟的大苹果。要知道大苹果就等于被某变态吃掉，要不然就是像他家老爹那样被某变态盯上从此麻烦不断。他既不想被某变态吃掉（小米语：哦活活活。吃，掉？这个词真是有够美好啊。），也不想被比贞子还恐怖的存在缠上，所以他决定了，还是低调做人比较好。
　　
　　在进厕所的同时，米路顺便打劫了某肥羊，并且在把肥羊同志的财物洗劫一空后很不厚道的将人塞进了大型垃圾回收筒。用米路伊的话来说就是－厚道能值几个钱？（小米语：让我们为大肥羊先生默哀一秒，希望他能够坚持到第二天回收垃圾的人来救他。）
　　
　　将所有打劫来的东西都放进自己要求左拉帮忙制作的储存口袋（小米语：这就相当于小滴的凸眼金鱼，也相当于那些快泛滥成灾的空间储存戒指啦，只不过我家儿子是自力更生的，所以比较小，也就三个房间那么大而已。说实话我真不明白那些穿越女要那种无限量的
　　
　　储存戒指到底是有什么用？难不成她们打算去洗劫幻影旅团不成？小米个人觉得，够用就可以了，人还是不要太贪心比较好。）后，米路伊心情激动的按下了那组揍敌客家的号码。啊啦，不知道他能不能听见小伊的声音捏？真是好让人期待啊！
　　
　　“这里是揍敌客家，请问您是要杀人还是有其他委托？如果要杀人请按1，其他委托请按2，需要面谈的话请按3，打错的请自觉挂上电话，谢谢合作。”电话接通后，竟然是机械化的服务音，这令一心想要听一听小伊声音的米路伊不禁有些失望。但他还是按下了2号键，毕竟现在还是先摆脱西索那个变态的事比较重要。片刻后，一个懒洋洋的声音在米路伊的耳边响起了：“有什么委托麻烦快点说，本大爷忙的很呢。”
　　
　　“==……”这么嚣张，会是谁啊？在他的记忆里，揍敌客家貌似没有这样一个人吧？
　　
　　“喂，你要是再不说话本大爷就挂了。”
　　
　　“等等，我是有一个委托。”开啥玩笑，他要是就这样挂了，自己要去哪里再找一个帮手啊？“我想请你把我从一个叫西索的人手里救出来。”说实话，不是他不想委托揍敌客家的人杀了那个变态好以绝后患，可是他还不想做那只改变剧情的蝴蝶。更何况，没了这个大变态，谁来为小杰他们的成长浇水施肥啊？
　　
　　“2000万！”
　　
　　“好。”反正用的不是他的钱，要是没钱了，他还可以去抢嘛！再说，他还有打折卡呢。
　　
　　接着，米路伊就把自己所在地和西索的外貌特征告诉了对方，然后就装作若无其事的回到了前厅。
　　
　　“小伊伊~我还以为你弃我而去了呢~”西索邪笑着将女服务生端上来的波意面推到了米路伊的面前。
　　
　　“怎么会呢？”米路伊毫不客气的接受了西索的服务。现在他要做的就是填饱肚子好准备等下的逃跑行动。
　　
　　“我就知道小伊伊是舍不得我的~”西索说完便伸出手抹去了米路伊嘴边的酱汁，并颇有情。色意味的将他那只沾上酱汁的手指用舌头舔了一下。“味道真不错~”
　　
　　“……”FJ啊，其实你自己也是个变态吧？不然怎么能创造出这么可怕的一个变态？居然连一个七岁的小孩也不放过，这家伙果然是变态中的变态啊啊啊！
　　
　　“小伊伊~吃饱了吗~”在西索慢理斯条的以一种极其情、色却不失礼仪的方式享用完他的晚餐后，米路伊终于松了一口气。看着周围的女人就差没满眼桃心的扑上来，米路伊再一次叹了口气。这个变态，吃饭都能勾引一大票无知女，果然是蓝颜祸水啊！
　　
　　“吃饱了。”
　　
　　“那我们走吧~”说完，米路伊就看见西索从口袋里掏出了一张卡递给了那个女服务生。米路伊只觉得自己大脑里那根名为理智的神经就快要崩断了。感情这家伙有钱还厚着脸皮要自己去给他买西装！？
　　
　　淡定！一定要淡定！！！！米路伊恶狠狠的在心底咬牙切齿的说，不是不报而是时候未到。总有一天，他一定要这个变态连本带利的全部还回来！
　　
　　“小伊伊~我们走吧~”西索扭扭腰，抱起米路伊转身走出了餐厅。没走多久，他忽然停了下来，脸部表情开始扭曲。“哦呵呵~居然有个小苹果主动送上门~今天真是我的幸运日呢~”话音刚落，他就随手向暗处射出了两张扑克。
　　
　　“真是・#￥%#￥%#￥―*……”随着一声小声的轻喃声，一个黑色的身影从暗处蹿出，快速的攻向了西索。
　　
　　“哦呵呵~原来不是可爱的小苹果~是香甜可口的大苹果呢~”西索话刚说完，米路伊就感觉到黑发青年的速度又加快了一倍。
　　
　　“靠，你个死变态，本大爷叫靡稽。揍敌客，你少用那么恶心的名字来称呼本大爷！”黑发青年瞪着一双圆圆的猫眼，下手更加狠厉了。
　　
　　“原来是小靡靡啊~”西索不顾靡稽气的发黑的脸色，邪笑着将『伸缩自在的爱』粘到了靡稽的腰上，狠狠的将他摔在了地上。
　　
　　“靠，你个死变态，要是划花了本大爷的脸你赔的起吗？”靡稽说着伸出尖锐的指甲运用上“硬”，硬是划断了西索粘在他腰上的念线。
　　
　　“嗯哼~真的好想~好想~把你给吃掉啊~”西索脸上露出一个疯狂的笑容，身上的杀气越加浓重。
　　
　　我说，这位大哥，你别没把我救走反倒把这个变态的杀意给激起来啊！米路伊脸色发白的在心底暗暗的默哀道，他不要死在一个变态的手里啊啊啊！
　　
　　“没办法，看来我只能出绝招了。”靡稽冷冷的一笑，身上的杀气也开始爆涨。
　　
　　“恩哼~我好期待啊~”大苹果究竟会使出怎样的绝招呢？他真的是非常期待啊。（小米语：西索大大啊，有句话叫期望越大失望越大，你……只见小米话还没说完就顶着锅盖在漫天的扑克中逃跑了。）
　　
　　“看招！”只见靡稽快速的扔下一黑色圆球，顿时一股黑烟在他们三人间迷漫开来。下一秒钟，西索就保持着脸上的笑容一头栽倒在地上昏了过去。“哼哼哼，本大爷就不信这一千公斤的浓缩毒烟弹会熏不死你这个变态！！！”
　　
　　“……”麻烦你下次要放毒烟之前先打个招呼行不行？这是米路伊昏迷前唯一的念头。
　　
　　以上一切足以证明揍敌客家出品的毒烟弹，绝无假货童叟无欺，绝对是你居家旅行杀人越货，打劫行凶报仇血恨的必备良品。
　　
　　@我是“小米解说”的分割线@
　　
　　为了让亲们看的更清楚，小米在此解说一下。
　　
　　现在米路伊的年龄是7岁，西索23岁，库洛洛22岁，靡稽的具体岁数不清楚，大概是16岁的样子。这时距287期的猎人考试还有四年。米路伊出生的时候，库洛洛是15岁，因为库某人长了一张不显老的娃娃脸，所以看起来像13岁的样子。据报导，英国有一小孩13岁就和一少女生了个儿子，所以团子15岁有儿子也不稀奇，更何况是在流星街呢！
　　
　　还有，米路伊的身高是171，他要是比团子高了，那还叫受吗？
　　
　　小米决定了，本文是坚定的1VS1的CP，当然了，暧昧是不会少的，亲们安心看吧~~~~
　　
　　好，今天的小米解说就到这里，如果亲还有什么不明白的就留言告诉小米，如果小米知道的话一定会你们解答的。
　　
　　




天雷

　　“哼哼。老爸，你还要否认吗？这个小鬼如果不是你的私生子，又怎么会有我们家的血统？幸好本大爷英明，才发现了这个秘密。老爸，你打算用什么来堵本大爷的口啊？其实本大爷的要求也不高，你放我半年假就成了……”
　　
　　这个声音是……
　　
　　“靡稽，你这个月的任务都做完了吗？刚好我这里有批新任务，你要是没事可做的话就都交给你去做了。”
　　
　　这，这个人是……
　　
　　“靠，死老头你够狠啊？你给本大爷等着！！”
　　
　　紧接着，米路伊就听见了一声尖锐的门声，然后……
　　
　　“既然醒了，就起来吧。”
　　
　　“啊哈哈哈……大叔，你好啊！”ORZ，大波浪卷的银色长发，这不是奇讶他爸的标志吗？估计在整个猎人世界也找不出第二个能把大波浪卷留的这么有个性的男人了。
　　
　　“我是席巴。揍敌客。”
　　
　　拜托，这位大叔，只要看过《全职猎人》的人，谁不知道你的大名？特别是你还有一个更加有个性的老婆。
　　
　　“如果我没记错的话，你应该是我的外甥。”
　　
　　“……＝ - ＝席巴先生，您这个玩笑一点也不好笑。”他怎么可能会是席巴。揍敌客的外甥？难道说这个席巴也是穿过来的吗？那还有一点点的可能……
　　
　　BUT――如果他没记错的话，这不是八点档的家庭伦理大剧吧！？
　　
　　“如果我没记错的话，你的母亲应该是我的妹妹芙拉，算一算，距离她离家出走的时间也有八年了。”
　　
　　“……”好吧，他得承认，他被雷到了。（小米语：来来来，各位亲爱的亲们，小米牌避雷针，纯手工制作，限量发售，要买请早。现为刺激消费拉动增长，一律打八折出售，走过路过的不要错过，否则被雷的外嫩里焦的小米概不负责。）得，老妈，其实，你也是穿来的吧？又是窟卢塔族又是揍敌客家，您老会不会太贪心了一点？还有，原来揍敌客家离家出走的不良风气是你带头的？= - =
　　
　　“你……要不要来做我的养子？”
　　
　　……
　　
　　好吧，他得说，这世上果然是充满了意外啊！他还想着要怎么一睹伊路米的倩影，现在上天就给了他一个绝佳的机会。问题是，为什么他会从席巴大叔那个严肃的Pose中嗅到一个名为阴谋的玩意？
　　
　　就在米路伊还在犹豫着该不该接下这个从天而降的大馅饼时，一阵惊天动地的响声接踵而至，下一秒，原本紧闭着的石制大门“哄”的一声被撞开了。然后，一阵高八度的尖叫声打破了房里严肃的氛围。
　　
　　“啊啊啊！！亲爱的，你怎么可以背着我做出这种事？如果
　　
　　不是靡稽及时的来通知我，你是不是就准备瞒我一辈子！？”只见一个穿着华丽蓬蓬裙并在脸上缠满了绷带的女子冲到了席巴的跟前，尖声质问着他。
　　
　　“靡稽这小子……”席巴头痛的皱了皱眉头，试图去安抚处于激动状态的基裘。“基裘你听我说，一切并不是你想象的那样的……”
　　
　　“那是哪样？！”可惜的基裘并不买他的帐，“你是在什么时候开始的？是在我怀靡稽的时候？不对，这个小鬼顶多不超过八岁，那――你就是在我第二胎怀奇讶和亚路嘉的时候喽！？席巴。揍敌客，你怎么对的起我？你……”
　　
　　“你听我说！！！”大概是忍受不了基裘的控诉，席巴终于大声的吼了出来。
　　
　　“你，你……”只见基裘的电子眼一阵红光闪烁，下一刻，她不知从哪拿出了一条白色的丝绸手帕开始了史上最经典的一哭二闹三上吊的戏码。“你居然凶我？我这些年来勤俭执家，绝不乱用一分钱，还辛辛苦苦的为你们家传宗接代，你今天居然就为了一个不知道是从哪里冒出来的私生子而凶我，你！你！！你！！！”
　　
　　“他是芙拉的儿子。”眼看着自己的老婆马上就要向超级赛亚人进化，席巴赶紧大声说出了真相。
　　
　　“……”（这是一直在一旁看戏的小伊）
　　
　　“……”（这是屏息凝神等待基裘的反应的席巴）
　　
　　“……”（这是看不出她在想些什么的基裘）
　　
　　“啊啊啊！原来这是小芙拉的儿子啊？难怪我刚才还觉得他眼熟呢！亲爱的，我就知道你是不会做出对不起我的事的。”
　　
　　“恩，你知道就好。”米路伊发誓，他绝对有看到席巴大叔偷偷的松了一口气。“靡稽的身手最近退步了不少……”
　　
　　“啊啊啊！这怎么可以！？做为揍敌客家的长子，他是要为他的弟弟妹妹们做出一个好榜样的，他怎么可以松懈呢？！亲爱的，你放心好了，我一定会好好的训练他的。靡稽小宝贝，妈咪来了！！！”
　　
　　然后，米路伊看见基裘以一阵极快的速度冲了出去，正应了那句――我“轻轻”的走正如我“轻轻”的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。基裘大婶，你绝对是他的偶像啊！！！！！！！！！
　　
　　米路伊再一次感叹――这一家子还真是有活力啊！
　　
　　“我刚才的提议，你考虑的怎么样？”席巴正了正自己的神色，继续一脸严肃的看着米路伊。而此刻米路伊的心中却没有一丝的紧张，他唯一想要说的就是－－席巴大叔，你实在是辛苦了。
　　
　　“如果你加入我们家的话，不仅能享受终身的保险服务，做的好的话年底还有分红，你还可以免费享受价值500亿的终身绝杀令，如果你在非工作期间意外被杀，我们还会负责帮你报仇。另外，揍敌客家的相关产业都会无条件为你服务。”
　　
　　拜托，席巴大叔，请不要用这么严肃的表情说出这种近似于拉客的话行不行？他会忍不住笑场的。以上皆为米路伊当时的心声。
　　
　　“最重要的是，我们可以免费为你制定适合你的训练方式。”席巴依旧是一脸的严肃，而米路伊这次却真正的从他眼中看出了他的认真。“你，想要变强，不是吗？”
　　
　　是的，他想要变的更强，强到能够毫不逊色站到那个男人的面前。在离开G。I之前，他天真的以为自己够强大了。可是西索的出现打破了他仅有的一点天真。再不甘心，他也必需要承认，比起那个该被他称作是父亲的男人，他还是太弱了。揍敌客家，会是他最好的选择。
　　
　　“我……”等等，刚才他听到了什么来着？靡稽是揍敌客家的长子？！他没有听错吧？“那个，请问一句，您的长子是靡稽吗？”
　　
　　“是的，你有什么疑问吗？
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　好吧，他必需得承认，这个世界上果然是没有最雷，只有更雷。他可以接受这个靡稽的有所不同。毕竟一千个读者的眼中，就有一千个哈姆雷特。而一千个作者笔下，就有一千个靡稽。更何况在原著中对于靡稽。揍敌客的描写并不多，书中展示的也有可能只是他的一小部分而已。而且，从大猫、小猫、柯特以及从未露过面的亚路嘉身上来看，这一代揍敌客家的基因还是很优良的，会出现原著中那个惨绝人寰的胖子才是一件很让人奇怪的事好不好？
　　
　　问题是，现在席巴大叔说，他们家的长子是靡稽！？如果靡稽是长子的话，那伊路米去哪里了？
　　
　　如果没有伊路米。揍敌客，谁去把逃家的小猫逮回家？
　　
　　如果没有伊路米。揍敌客，谁去旅团假扮西索？
　　
　　如果没有伊路米。揍敌客，谁去杀十老头救那个男人？
　　
　　……
　　
　　这个世界，怎么可以没有伊路米。揍敌客？
　　
　　米路伊设想过很多种见到伊路米的情况，像去抢劫时刚好抢了他要杀的人，像他去某个富豪家的宴会骗吃骗喝时遇上乔装打扮的伊路米，像他去雇佣伊路米却被他敲诈了一大笔……然而，计划始终是赶不上变化。米路伊从未想过，这个世界会不存在伊路米。揍敌客这个人。
　　
　　“我可以做您的养子，但是我有一个条件。”米路伊深吸了一口气，认真的看着席巴说道。
　　
　　“哦，你有什么条件？”
　　
　　“我要作您的长子，这是我唯一的条件。”是的，既然这个世界上没有伊路米。揍敌客这个人，那么就由他来成为这个人。
　　
　　“你要做我的长子？”席巴状似漫不经心的看着米路伊，身上却施放出极大的念压。
　　
　　“是……是的，我想成为您的长子。”米路伊咬紧牙关，硬是撑了下来。
　　
　　“很好，你合格了。”席巴点点头，露出了一个满意的笑容。“明天我会召集家中所有的人给你正名，今天你就先好好休息吧。”说完便起身向外走去。
　　
　　“等等，席巴先生。”米路伊开口唤道。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　
　　“如果我刚才没有撑下来，您会怎么做？”
　　
　　“揍敌客家不需要废物，任何有辱揍敌客之名的人，都会在这个世界消失。”说罢，他便头也不回的离开了。
　　
　　“是吗？果然不愧是揍敌客呢……”米路伊喃喃自语道，“现在，我也改为明天的仪式做准备了，不是吗？”
　　
　　他很期待呢，明天他们再见面的时候，那时的场景一定会很有趣的，不是吗？
　　
　　――――――――――――――我是“小米解说”时间――――――――――――――――
　　
　　恩哼，鉴于亲们对靡稽的疑惑很大，小米在这一章作出了解释。
　　
　　至于米路伊变成伊路米的问题，小米是经过考虑才决定的。因为小伊与团子的年龄相差的实在是太大了，如果要小伊慢慢长大，那他什么时候才追的上团子？再则，伊路米在我的定义中是受，这也是我作出这个决定的原因之一。小伊毕竟是总受，当然反攻是不会少的。最重要的是，让他自然长的话，团子和小伊的H岂不是要等到猴年马月了！？所以，小米冒险作出了这个决定。请亲们尽量去接受吧，接手不了的话，偶也没有办法了啦。
　　
　　再次申明一下，靡稽不是被穿了的哦！！！
　　
　　




正式更名

　　作为一名合格的总执事，梧桐清楚自己无论在什么样的情况下也应该保持一颗淡定的心。然而今天，在他接到老爷的吩咐前去迎接即将成为大少爷的那个孩子时，饶是镇定如梧桐，也免不了微微惊讶了一秒。
　　
　　“你是……”眼前这名长发青年有着一双典型的揍敌客式猫眼以及一张雌雄莫辨的清秀脸庞，从他的身上，梧桐仿佛看见了一丝芙拉小姐的影子。
　　
　　“您好，我是梧桐，是老爷叫我来领您前去大厅的。”梧桐扶了扶自己的眼镜，面无表情的回答道。
　　
　　“哦，那走吧。”米路伊看着梧桐一副波澜不惊的样子，心里小小的失望了一把。他还以为自己的这番变化能把人给吓上一跳呢，看来他是低估了揍敌客家的承受能力了。
　　
　　没错，昨晚，在席巴离开后，他立刻打开了他还在GI时背着他亲爱的师父偷偷从依莲那弄来的正处于试验阶段的『长老的增龄剂』。结果果然没有让他失望，竟然硬是一口气让他长到了二十岁，他还以为顶多就只能长到十五岁呢。令他感到吃惊的是，青年版的自己竟与原著中的伊路米长的十分神似，当他照着镜子的时候，简直快要以为那就是真正的伊路米。揍敌客。令人遗憾的是，他并没有长到伊路米180CM的身高，现在的他估计也就是171CM的样子，这――不会是遗传的问题吧？貌似某团也只有177CM的样子啊。还有，这种情况是巧合或是……
　　
　　“少爷，到了。”梧桐的声音及时的将他拉出了回想状态。
　　
　　“谢谢。”米路伊礼貌性的冲梧桐点了点头，径直走进了大厅，而揍敌客家众人也正等着他。
　　
　　虽然是大厅，但仍延续了揍敌客家一贯的风格，采用了低调却不失庄重的装潢风格。而坐于首位的正是揍敌客家的现任掌权人狮子头先生席巴。揍敌客。如果他没猜错，那个矮小如ET般的老人便是马哈。揍敌客，而那个精神矍烁胸前挂了“一日一杀”字副的应该就是桀诺。揍敌客。基裘他昨天便已见过，坐在她身边的是一个银色头发的8岁男孩，如果他没记错的话，那应该就是下一任家主继承人奇讶。揍敌客了，果然如总多同人文中描述的一样，是个粉嫩嫩的小正太啊啊啊！坐在最角落里那个可爱的和服娃娃，一定就是柯特。揍敌客了。他就说嘛，这一代揍敌客家的基因那么好，怎么可能出现像靡稽那种大胖子呢？话说，这里似乎还少了一个人啊……
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！！亲爱的，你看他的样子，真是像极了小芙拉啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　事实证明，揍敌客家的接受能力果然很好，连一点惊讶的样子也没有。（小米：人家走南闯北的，当然见多识广，知道世上有些药是能迅速增长年龄的，你以为杀手会不需要易容吗？＝－＝）
　　
　　“呵呵呵……”桀诺突然低声的笑了起来，并在同时爆发出一阵可怕的年压。基裘迅速的将两个孩子护在了自己的保护范围下，其他人则若无其事的坐在原位上。
　　
　　一分钟后，桀诺毫无症照的收回了自己的年压，笑呵呵的说道：“不错不错，果然是小芙拉的儿子啊！”
　　
　　“那么爸爸您没有理由再反对了吧。”席巴面无表情的说道。
　　
　　“当然，这孩子再怎么说也是我们揍敌客家的子孙，没理由让他流落在外嘛。”桀诺抚了抚自己的两撇小胡子，“就按你之前说的做吧。”
　　
　　“我知道了。”席巴点了点头，示意米路伊坐下，然而打开放在他面前的一本黑色封面的书推到了米路伊的面前。“在上面写下你的名字。”
　　
　　“……”米路伊顿了顿，还是拿起摆放在书旁的笔签下了他的名字。下一刻，他便感觉到有一股奇怪的气自自己的指尖流向了那本书。这本书，大概也是如那个男人的『盗贼的极义』般的契约型念书吧？！接着，书自动移回到席巴的手边。
　　
　　“伊路米。揍敌客，从今天起你就是揍敌客家的一份子。之前你落下的训练，我会一一帮你补上的。”
　　
　　“是的，父亲大人。”这一刻，他再清楚不过的知道，有什么在不经意间开始改变了。
　　
　　七岁之前，他是米路伊。鲁西鲁。而七岁之后，他是伊路米。揍敌客……
　　
　　“啊啊啊，奇讶、柯特，以后伊路米就是你们的大哥了，你们一定要相亲相爱哦！”突然，基裘尖锐的尖叫声打破了大厅原本沉寂的气氛。
　　
　　“切！”奇讶瞄了（米路伊）伊路米一眼，不屑的撇过头去，而3岁的柯特则在看了他一眼后害羞的低下了头。
　　
　　“既然……”就在席巴开口想说些什么时，一阵惊天动地的爆破声在众人耳边响起。下一秒，梧桐就神色匆匆的赶了过来，然后，一个嚣张的声音在整个大厅中响了起来。
　　
　　“啊哈哈哈，老头子，本大爷现在很严肃的告诉你――本大爷不干了！不过你放心，本大爷大发慈悲留了个念分.身给你，你只要定期给它充点念，它就能包办家里的电脑防御系统。不过本大爷要提醒你哦，这个家伙可是很脆弱的。至于本大爷的那些任务，相信你的新长子一定会很乐意接收的。不要太想我哦，哈哈哈……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　一阵诡异的沉默后，席巴开口问道：“少爷走多久了？”
　　
　　“大概快十分钟了，而且少爷走时还开走了一架最新式的飞艇，估计现在已脱离巴托奇亚共和国了。”梧桐依旧是一板一眼的回答道。
　　
　　“这小子……”席巴头疼的抚上了自己的额角，“他就不能给我安分一点吗？”
　　
　　“啊啊啊！！！靡稽宝贝，你怎么可以就这么弃妈咪而去呢？！！！！！！！！妈咪还有很多新洋装没让你试穿呢！！！（小米：= =基裘大姐，这就是你儿子离家出走的主要原因啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！）”基裘双手捧脸，大声的尖叫道。
　　
　　“闭嘴！”席巴不耐烦的吼了一句，转头对梧桐吩咐道。“去把二少爷所有的帐户都给我冻结了。”
　　
　　“是。”梧桐微一鞠躬，快步离开了。
　　
　　“基裘，从明天起，伊路米的训练就交给你了。”席巴表情严肃的吩咐道，“至于靡稽的任务，奇讶你先帮他做一部分，剩下的我会安排的。”
　　
　　“……哼！每次都是这样！”奇讶脸色不善的站起身来，头也不回的消失在走廊的尽头。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！奇讶宝贝儿，你真是太可爱了啊！！！”对于奇讶的无礼，基裘不但没有一丝责备的意思，反而兴奋的连电子眼都开始飘满了雪花。这更是让伊路米（小米：orz，小米打惯了米路伊，突然变成伊路米，差点又打错了，实在是好别扭啊啊啊啊啊！！！）确定了奇讶在这个家里的地位，果然是不同于其他的兄弟。至少在奇讶离家出走的时候，席巴就没冻结他的帐户。果然是差别待遇啊，难怪揍敌客家的孩子一个接一个的都开始玩离家出走的把戏。
　　
　　“伊路米，你今天先回去休息吧，明天基裘会带你去训练室的。”
　　
　　“是的，父亲大人。”伊路米点了点头，又对着马哈和桀诺礼貌性的鞠了个躬，接着便转身离开了。
　　
　　“哦呵呵呵……现在的孩子真是有活力啊！”桀诺看着伊路米离开的身影，露出了一个意味深长的笑容。芙拉的儿子吗？就让他看看，这个小家伙能做到什么地步吧！
　　
　　




逗弄小猫

　　接下来的日子里，伊路米的生活可谓是处于水深火热的状态。一方面，他要每天定时去刑训室接受基裘的刑训锻炼，另一方面，他每天还必须与席巴进行对打。（小米：其实那不该叫对打的，那完全就是我们可怜的小伊在受K嘛！）每天他只有三个小时的休息时间，其它时间全都用在提高自己的身体素质与反应能力上。这时他才知道，原来以前李斯特对他的训练还是留了情的。但值得欣慰的是，长期的强度训练使得伊路米的实力飞速的增长，渐渐的，在与席巴的对打中也不再处于单方面的受打状态。
　　
　　不过，伊路米唯一觉得有些无法接受的，是每天的刑训。倒不是他无法忍受刑训的痛苦，而是揍敌客家的要求太过于变态！打就打吧，还必须保持一副面无表情的模样。在经历了一轮又一轮无止境的刑训后，伊路米终于受不了的在自己的脑袋里插入了一根念钉，从此开始了他的面瘫生活。伊路米这才知道，为什么原著里的小伊会一直都是一副万年面瘫像，原来一切都是环境所逼啊！（小米：小米个人认为，小伊并不是真的，面瘫，而且也没有那些同人文里写的那么黑暗悲哀，个人认为小伊其实是一个很单纯可爱的人呢。在他的世界里，就只有家人、任务和钱。而且我觉得钱对于他来说就相当于JQ对于我们这些同人女一样，是一个爱好和兴趣。个人来说，不认同小伊是财奴的说法。如果换作是我们自己的角度来看，既然有钱赚，为什么不赚呢？个人认为小伊就是抱着这种心态在剥削西索。所以说，单纯的另一面其实也是腹黑啊啊啊！！！）
　　
　　在经历了三年暗无天日的紧密训练后，席巴终于表情严肃的向伊路米宣布――他可以去值行任务了。
　　
　　在席巴的带领下，伊路米很快便成为了杀手界的一颗冉冉升起的新星，他也很快就熟悉了杀手界的一些规矩。伊路米不得不感叹，杀手真是一个好职业，不但可以无本起家，而且常常一个晚上就能赚上个几千万（小米：貌似揍敌客家的价钱还是蛮贵的捏，听说起价就要2000万。不过话又说回来，毕竟是一分钱一分货，揍敌客家出手，还是有质量保证滴。），而且揍敌客家又是一个大集团，完全不用担心客源的问题。伊路米真的搞不懂－－为什么奇讶要厌恶杀手这个职业还搞到离家出走的地步。最后伊路米定下结论－－小孩子的心事果然是很难懂啊啊啊！！！！（小米：＝－＝儿啊，你表忘了，你也不过就是个七岁的小孩子啊啊啊！）
　　
　　在三个月加班加点的赶工后，伊路米终于完成了手头上的任务，回到了揍敌客家。
　　
　　在结束与席巴的谈话和交接后，伊路米终于松下一口气，准备回自己的房间休息一下。这时，一个人影的出现改变了他的想法。
　　
　　“奇讶！”伊路米面无表情地叫住了正准备忽视他的奇讶。
　　
　　“切！”奇讶顿了顿，不屑的冷哼了一声，没有理会伊路米的叫喊。
　　
　　“奇讶！哥哥在叫你，你没听见吗？”伊路米也没生气，仍是一脸面无表情的以鬼魅般的速度挡在了奇讶的面前。
　　
　　“哼！谁是你弟弟啊！？”奇讶冷哼一声，飞快的伸出自己的指甲毫不留情的往伊路米身上划去。“你这个家伙，不要在这里挡我的路！”
　　
　　“奇讶，你真不乖呢！”伊路米面无表情的挡下了奇讶的攻击，轻轻松松的便制住了他。
　　
　　“你……你想干什么（小米：好暧昧的一句话啊啊啊！！！！！！）？！”奇讶懊恼的大喊出声，“你要是伤了我，老爸老妈是不会放过你的！”
　　
　　“诶呀，奇讶你在说什么啊！？”伊路米突然对着奇讶发出一阵强烈并充满恶意的念，满意的看见奇讶的小脸在瞬间便变的苍白。
　　
　　“你……你不要过来！”奇讶挣开了伊路米制住他的那只手，脸色惨白的往后退。
　　
　　“奇讶，你在担心什么呢？哥哥怎么可能会对你做什么呢？”伊路米慢理斯条地走到因为害怕而僵在原地不敢动弹的奇讶面前，慢慢的弯下了腰，面无表情的看着他。“母亲大人说过，我们要相亲相爱的，你说是不是？”
　　
　　“是，是的，大哥！”奇讶睁大了他那双圆圆的猫眼，眼底是一片恐慌和害怕。
　　
　　“啊呀，奇讶真是好乖呢！”伊路米面无表情的伸出了手，在奇讶的小脑袋上摸了摸。“记住，要做个懂礼貌的乖孩子哦！”说罢，便继续面无表情的走开了。
　　
　　“……呼――”在伊路米离开后，奇讶再也支持不住，一把瘫倒在地上，大口大口的喘着气。
　　
　　而另一边，监视器前的基裘却闹翻了天。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！！老公，你也看见了，他怎么可以这样欺负我们的宝贝奇讶呢！！！！！！！！！！！”
　　
　　“闭嘴！”席巴受不了的吼了一句。他这个妻子哪里都好，就是恬噪了一点。（小米：＝－＝席巴大叔，你老婆那哪是恬噪了一点！？她明明就是噪音制造机嘛！能受得了这样的女人，您真有够牛X的！）
　　
　　“可是……”基裘还想说些什么，却被席巴打断了。
　　
　　“就这样吧！你我总不可能一直跟在这孩子的身边，也让奇讶受次教训，不然他再这么不把别人放在眼里，总有一天是要吃大亏的。”席巴表情严肃的盯着监视器里满脸恐惧的奇讶，“至于伊路米那孩子，他还是知道什么该做什么不该做的。”
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！我可怜的奇讶宝贝啊~~~~~~~~~~~~~”基裘捧着脸，再一次开始尖叫。
　　
　　“……”席巴盯着监视器，眉头不着痕迹的皱了皱。刚才，伊路米在摸奇讶头发的时候，他好像看见……看来，的确得找个机会和那个孩子谈谈了。
　　
　　而此时的伊路米正一脸面无表情的躺在床上休息，但他的心里却兴奋极了。啊啦，逗弄小猫的感觉真是好玩，难怪他小时候侠客老爱逗着自己玩，原来这种感觉这么爽！特别是他摸奇讶小猫头发时他那想躲又不敢动弹的表情，真是可爱到爆了！伊路米第一次觉得，有个弟弟真是件好玩的事啊！（小米：儿啊，乃居然学坏了！？说，是谁教会你的，偶要虐死他！！居然敢带坏我这么可爱的小伊。）
　　
　　不过，如果他没看错的话，那个转角上的小钉子，其实是监视器吧？（小米：最近受《窃听风云》的影响，小米对这东东特别感兴趣啊！）看来，席巴很快就会找上他了呢！
　　
　　呐，他可是很期待呢。
　　
　　果然，在一次训练结束后，伊路米被叫到了席巴的房间，美名其曰为“父子间的交心谈话”，但事实嘛，就只有两位当事人才知晓了。
　　
　　“父亲大人！”伊路米走进去，礼貌性的微微鞠了一躬。
　　
　　“你来了？”席巴点了点头，“坐下吧！”
　　
　　“是。”伊路米面无表情的在他对面的凳子上坐了下来。
　　
　　“你知道这次我找你来是为了什么吗？”
　　
　　“伊路米不知，请父亲大人直示。”
　　
　　“伊路米，奇讶是你的弟弟，如果他有什么不足之处，你这个大哥要多多包容一下。”席巴抚摸着自己脚边的黑豹，状似漫不经心的说道。
　　
　　“这个我当然知道，我一直都把奇讶当成是亲弟弟呢。”果然是为了上次那件事吗？其实他也没做什么，只是在摸小猫脑袋的时候顺便加了根有示警功能的念针进去，省得这只小猫总是那么不知天高地厚的。不过，就目前的情况来看，席巴似乎并不反对自己的做法，否则也不会坐在这里和自己谈话了。
　　
　　“奇讶既是你的弟弟，也是家主继承人，他还太年轻了。如果他有什么不懂的，你要多教教他。”
　　
　　“是的，父亲大人，我会的。”
　　
　　“这样就好。”席巴满意的点了点头。“其实这次叫你来，是为了一笔大生意。”（小米：居然把杀人这种事当成是做生意！？真不愧是揍敌客家的作风啊！）
　　
　　“……”
　　
　　“有个雇主要求我们灭了凯利斯一家，我决定这次由你带奇讶一起去执行这个任务。我相信你一定能很好的完成这次的任务的，对吗？”
　　
　　“这是当然的，父亲大人。”终于肯放手让他去接这种大任务了吗？比他想象的快多了呢！
　　
　　“如果没事的话，你就先回去做准备吧，我会让梧桐帮你安排好一切的。”
　　
　　“是的，父亲大人。”伊路米起身门口走去，却在快要走出门时停了下来。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　
　　“父亲大人，这次也是按老规矩吧？”
　　
　　“……当然了！”
　　
　　“那我就先去为明天作准备了。”得到满意的答复后，伊路米立刻干劲十足的离开了。只留下满脸铁青的席巴一个人在房间里皱紧了眉头。
　　
　　哦，你问那是什么规矩啊？就是伊路米向席巴要求定下的薪金三七分成的规矩。想要他伊路米。揍敌客去做白工？下辈子也不可能！
　　
　　“凯利斯家吗？”看来他得去靡稽那了呢。知己知彼，百战不怠，这是伊路米一向信奉的格言。（小米：米错，我们古代先哲的智慧结晶是很有用的，大家可不要忽略啊！）
　　
　　他有一种预感，这次的任务一定不会那么简单。呐，会有什么好玩的事情呢？千万不要让他失望哦！
　　
　　而伊路米不知道的是，正是这次的任务，令他的命运和原本错开的那个男人又开始纠缠在了一起。
　　
　　――――――――――――@我是小米解说的分界线@――――――――――――――
　　
　　有亲问小米生日，但小米搞不清大家问的是小米自己还是伊路米，就都说一下吧。小伊是1975年8月16日生的，而在本文，小伊是1988年8月16日生的。至于小米嘛，我是90年双鱼座的，不是85年哦！
　　
　　下一章，亲们热切期待的团长大人将再次出场，让我们热烈欢迎团长大人的归来吧！
　　
　　




再次相遇

　　“听说了吗？凯利斯家的家主明天要嫁女儿了呢！？”
　　
　　“真的假的？那个眼高于顶的大小姐也会同意？”
　　
　　“怎么不同意，我听说这还是她自己主动要求的呢！”
　　
　　“真是想不到啊……”
　　
　　凯利斯家的那个刁蛮公主要嫁人了？他没听错吧？！伊路米面无表情的接收着周围一切可利用的讯息，迅速的在心底开始思考完成这次任务的方案。
　　
　　“听说，苏菲。凯利斯的那个未婚夫不喜欢有太多的保镖在他们身边，所以这次婚礼上保镖会大大减少呢！”
　　
　　“那凯利斯家主还真是疼女儿呢……”
　　
　　保镖减少了？伊路米面无表情的端坐在椅子上，心底却在飞快的分析这个消息的真假。据靡稽给他的资料来看，那个凯利斯家主虽然疼女儿，但也并不是那种没大脑的蠢货，他是不可能会只因为女儿不喜欢而忽略家族的安危的。那么，就只有一个解释了――保镖并不是减少而是隐藏起来了。这么一来，既可以保证家族的安全，又顺了他女儿的意，还真是只老狐狸呢！
　　
　　不过，这样更好，方便他下手。看来明天，又能有一大笔可爱的戒尼汇入他的帐户了呢。想到这，伊路米心情大好的站起身，大步向他下塌的饭店走去。
　　
　　在他离开后，一个身材娇小的金发女子挽着一名黑发男人来到了刚才伊路米呆过的那个露天咖啡馆。
　　
　　“库~~人家好累哦~~~我们坐下来休息一下吧。”女子拉着男人的手，撒娇般的晃了晃。
　　
　　“苏菲，你不是十分钟前才刚休息过吗？”男人有些好笑的看着苏菲，眼底却是一片骇人的森冷。这个动作，那个孩子也对他做过呢！每次他对自己有所求或是又范了错的时候，总是喜欢用这一招来向他求助……
　　
　　“库~~”苏菲有些惶恐的叫出了声，不知是为什么，虽然他已经不下十次的对着自己说过他是爱她的，可她的心里的大石却一直放不下。这个男人，真的是爱她的吗？
　　
　　“如果累了，就休息一下吧！”男人对着苏菲露出了一个醉人的笑容，极其绅士的扶着她在椅子上坐下。
　　
　　“库，你是爱我的吧！？”苏菲突然抱住了男人的腰，声音中有着一丝细微的颤动。
　　
　　“当然了，我爱你啊，苏菲。”男人毫不犹豫的就回答了她的问题。
　　
　　“我也最爱你了！”苏菲紧紧的抱住男人，将自己的头贴在男人的胸膛上，眼底是一片决然。她爱这个男人，着魔般的爱着，无论这个男人说的话是不是真的，她都愿意相信。就快了，明天，这个男人――就真的是她的了。
　　
　　真是有够愚蠢的呢！男人抱着苏菲，心中却是一片漠然。爱情，他不需要这种虚无漂渺的东西。就快了，明天他想要的那个东西就能到手了，就多忍耐这个蠢女人一天吧。
　　
　　“库~人家休息好了，我们继续吧逛！”
　　
　　“好啊，只要你高兴就好！”
　　
　　就快了，明天饕餮的盛宴即将拉开围幕。
　　
　　回到属于揍敌客产业的饭店，伊路米悄无声息地走进了奇讶的房间，不出所料的看见他在大吃巧克力。
　　
　　“奇讶，巧克力好吃吗？”伊路米故意没泄露出自己的气息，悄悄的俯下身问道。
　　
　　“大，大哥！？”奇讶浑身一僵，连手里的巧克力掉到地上也不知道。
　　
　　“我是来通知你准备明天晚上行动。”伊路米好笑的看着奇讶害怕的样子，表面上仍是一副面无表情的样子。
　　
　　“知……我知道了。”
　　
　　“那你好好休息，我先回房了。”
　　
　　“是！”
　　
　　就在伊路米快要走出房间，奇讶准备松一口气的时候，他突然又走了回来。
　　
　　“大，大哥？”
　　
　　“小孩子不能吃那么多的甜食，会弄坏牙齿的。”说完，伊路米毫不客气的卷走了奇讶所有的零食。“要乖乖的哦！”
　　
　　“……”他的零食啊！奇讶欲哭无泪的看着伊路米离开的背影。他发誓，将来等他长大了，一定要把他家所有的人都抓去换赏金。至于换来的赏金嘛，当然是全部拿去买他最爱的零食了！（小米：可怜的孩子，你的这个愿望恐怕是永远也不能实现的啊！）
　　
　　而此时的伊路米正心情大好的品尝着从奇讶那里剥削来的零食。果然，还是抢来的东西比较好吃呢！（小米：筒子们，让我们为奇讶小猫以后的命运默哀吧！）
　　
　　――――――――――――@我是第二天晚上的分界线@――――――――――――――
　　
　　“爹地，你骗人！！！！你不是说今天就为我和库举行婚礼的吗？！！！为什么现在又变成定婚了！？”凯利斯家大宅的二楼，苏菲对着一个精神矍烁的老人不依不饶的大闹着。
　　
　　“宝贝，你才18岁，结婚的事可以等一等嘛！再说，爹地什么时候骗过你了？乖，不要闹了。”凯利斯家主面带难色的安抚着自己唯一的宝贝女儿。如果不是不放心那个男人，他又怎么忍心让自己的宝贝女儿难过？！问题是那个男人实在是令他放心不下啊！虽然那个男人说是大学的考古教授（小米：就某方面来说，团子的确可以称得上是考古教授了了，不过，这只是他的业余职业，正职还是强盗头子。），可一个大学教授又怎么会又那么不凡的举止和气度？
　　
　　“爹地啊~~~~~~~~~~~”
　　
　　“宝贝乖，先下去，不要再闹了！”
　　
　　“我……好了啦，下去就下去！”苏菲有些赌气的蹬了蹬自己的鞋子，转身走下了楼。
　　
　　“诶……真是女大不中留啊……”凯利斯家主叹了口气，转身走进了自己的书房，因此他没有看到有两双眼睛正目睹着这一切。
　　
　　“大哥，我们现在就动手吗？”奇讶放低了声音，低声问了一句。
　　
　　“不，先静观其变，等下再动手。”伊路米面无表情的回了一句，心底却疑惑起来。奇怪，为什么他总觉得这次的任务没有那么简单？
　　
　　“我们先下去吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　伊路米带着奇讶不着痕迹的回到了一楼的大厅。没错，这一次，他让靡稽替他们伪造了一个身份，以XXX家少爷的身份和奇讶一起混入了凯利斯家大宅。
　　
　　“各位先生女士们，感谢大家的光临。今天是小女的定婚宴，我现在就在这里宣布――我将把我们家族最珍贵的苏瑞斯之冠送给我的女儿做为她的定婚礼物，希望她永远幸福。”
　　
　　随着凯利斯家主的宣布，灯光自动聚焦到大厅的中央，伊路米看见那个被称为“世之瑰宝”的皇冠在灯光下熠熠生辉。同时，他也看到了站在苏菲。凯利斯身边的那个男人。
　　
　　是他？居然会是他？伊路米死死的盯着那个男人，不自觉的握紧了拳头。自己怎么忘了？这个世界上，还有什么能比那个男人更祸水的？难怪那个眼高于顶的大小姐会那么急着想嫁出去……对象是他的话，想必世上大部分的女人都抵挡不住这个如罂粟般迷人的男人的吧？！库洛洛。鲁西鲁，你果然就是一个祸水！（小米：＝－＝亲爱的，你这算是在吃醋吗？）
　　
　　“啊！！！”突然，一声刺耳的尖叫声打破了这一切。下一刻，一个黑衣保镖打扮的男子慌慌张张的跑进了大厅。
　　
　　“老，老爷，有入侵者……”男子的话还没说完便哄然倒下了。
　　
　　“真是麻烦！”一名身材矮小（小米：啊啊啊！我竟然说了“矮小”这个词？虽然这是事实，但我居然就这么说出来了？！赶快卷铺盖逃跑！这年头写文真不是件容易的事。）穿着黑色骷髅外袍的男子举着一把雨伞一脸冷酷的说道。
　　
　　下一秒，整个大厅都开始沸腾，人们争先恐后的往外跑，却每有一个人能够逃出去，所有的想逃出去的人都在一阵弹雨中倒下了。
　　
　　“啊！！！好漂亮的宝石，小滴喜欢！”一个戴眼镜的黑发女孩举着一把奇怪的吸尘器，可爱的歪了歪脑袋。
　　
　　“等团长玩腻以后我去帮你要来。”一个身材高大（小米：与某人形成鲜明对比啊！）类似于科学怪人的男人拍了拍黑发女孩的脑袋，脸上是一片溺爱。
　　
　　“啊拉，富兰你可真是个好爸爸啊！”一个金色头发的可爱男生也跟着走了进来。“报告团长，全部处理干净了！”
　　
　　“你……你们是什么人！？”凯利斯家主有些惶恐的看着这一切，“来人啊！”
　　
　　“凯利斯先生你不用叫了，你的人都躺在外面呢！”金发男生笑眯眯的说道。
　　
　　“你，你们倒底是什么人！？”
　　
　　“请容我来介绍一下――”库洛洛拉开了苏菲因害怕而抓紧他的手。“我是幻影旅团的团长库洛洛。鲁西鲁，而他们――是我的团员。”
　　
　　“幻，幻影旅团！？”凯利斯的瞳孔瞬间便瞪大了。
　　
　　




相逢不识

　　“你……你们是什么人！？”凯利斯家主有些惶恐的看着这一切，“来人啊！”
　　
　　“凯利斯先生你不用叫了，你的人都躺在外面呢！”金发男生笑眯眯的说道。
　　
　　“你，你们倒底是什么人！？”
　　
　　“请容我来介绍一下――”库洛洛拉开了苏菲因害怕而抓紧他的手。“我是幻影旅团的团长库洛洛。鲁西鲁，而他们――是我的团员。”
　　
　　“幻，幻影旅团！？”凯利斯的瞳孔瞬间便瞪大了。
　　
　　“爸爸，幻影旅团是什么？！”苏菲惊慌失措的看着自己的父亲，手不自觉的想像往常一样拉住自己的心上人，然而这一次却被他避开了。
　　
　　“请把苏瑞斯之冠交出来吧，如果你不想失去你心爱的女儿的话。”库洛洛温柔的笑着，说出来的话却令苏菲的脸色瞬间便变的苍白无比。
　　
　　切！伪君子！早在动乱一开始就带着奇讶顺利躲藏起来的伊路米表面上是面无表情的样子，但却在心底不屑的冷哼了一声。
　　
　　“你们不是已经拿到了吗？！！！”凯利斯家主恨恨的瞪着库洛洛。
　　
　　“我要的，是真品，而不是一个仿制品。”库洛洛看着小滴手上的皇冠，依旧是一脸温和的笑容，而眼底却是一片骇人的杀意。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“我知道了。”凯利斯家主沉默了几秒钟后，脸色惨淡地点了点头。“我去拿给你。”说完便带着苏菲走到放置赝品皇冠的展示台边。
　　
　　“爸爸？”苏菲忐忑不安的看着自己的父亲，直到现在，她还完全不清楚究竟发生了什么事。她不明白，为什么只一瞬间她的幸福就消失不见了。
　　
　　“宝贝乖，不要怕，把手按上去。”凯利斯家主强颜欢笑的安抚着自己的宝贝女儿，牵着她的手，按上了展示台的平面。
　　
　　下一刻，展示台一阵翻转，一顶色泽略显陈旧的皇冠出现在众人的面前。
　　
　　“这个没有小滴手里的漂亮。”小滴看了看那顶皇冠，最终还是选择抱紧了自己手里的那顶赝品。对她来说，再有价值的东西也没有闪亮亮的宝石来的漂亮。
　　
　　“果然，这才是真正的苏瑞斯之冠。”库洛洛微笑着将手伸向了那顶皇冠，然而，在他拿到皇冠的那一刻，变故发生了。原本站立在展示台旁的苏菲竟然在这一瞬间就这样凭空消失不见了。
　　
　　“玛琪！”库洛洛立刻反射行的命令出声。
　　
　　“……消失了？！！”几秒钟后，玛琪面无表情的回答道。
　　
　　“消失了？”库洛洛似笑非笑的看了凯利斯家主一眼。
　　
　　“哈哈哈……你们永远也别想找到我的宝贝！”凯利斯家主大笑出声，却在下一刻被飞坦一脚踩倒在地上。（小米：啊啊啊！坦子，你好有女王受的范啊！我开始犹豫了，是把你配给芬克斯做受好捏还是配给侠客做鬼畜攻好捏？纠结啊纠结！）
　　
　　“闭嘴，你想死吗？”飞坦还嫌不够的在他的背上狠狠的碾了碾，凯利斯家主立刻发出了一声惨痛的叫喊声。
　　
　　“飞坦，这个人就交给你处置了，问出苏菲的下落，其它一切你自己看着办。”库洛洛把玩着手里的皇冠，漫不经心的说了一句。“请问，戏看够了吗？”
　　
　　果然，被发现了呢！伊路米有些挫败的揉了揉奇讶的头发，要是没带这个小鬼来就好了。
　　
　　伊路米顿了顿，最后还是面无表情的带着奇讶出现在众人的面前。
　　
　　“晚上好，鲁西鲁先生，还有幻影旅团的诸位，真是好巧啊！”
　　
　　“……”伊路米发誓，他绝对有看到侠客他们的额角微微抽了一下。至于库洛洛嘛，这厮脸皮太厚，不予评价。
　　
　　“啊！”伊路米恍然大悟般的捶了捶自己的手心（小米：注意了，这就是小伊同志的那个经典动作啊！），“忘了自我介绍了。我是伊路米。揍敌客，这是我的弟弟奇讶。”说完，伊路米便顺手飞出了几张卡片。“这是我的名片，上面有我的联系方式和地址，欢迎惠顾。”
　　
　　“原来是揍敌客家的大公子，请问你有什么事吗？”只见库洛洛面不改色的将名片收了起来。
　　
　　“的确是有点事呢。”啊咧，脸色居然没变？真不好玩。伊路米失望的在心里撇了撇嘴，表情上还是继续保持他的面瘫风格。“我们的雇主要求我们杀掉凯利斯家的所有人，可是你们好像是抢了我的生意呢，你说，该怎么办才好呢？”说完，他便习惯行的冲着库洛洛眨了眨眼。
　　
　　“……”这个小动作，好眼熟。他记得以前那个小家伙也是喜欢在挑衅完人后做这个动作……库洛洛，你在想些什么？那个小家伙不是造就死在你自己的手里了？这个人又怎么可能会是那个小家伙呢？库洛洛想了想，表面上还是一脸牲畜无害的笑容。“那么揍敌客先生想怎么样呢？”
　　
　　“很简单。”伊路米继续走他的面瘫风。“既然库洛洛先生毁了我的生意，那就按规矩赔钱吧。不多不少，刚好三十亿，请问是要现付还是刷卡？”
　　
　　“如果我说不呢？”有趣！抢劫抢到他们幻影率团身上来了吗？库洛洛露出了一个危险的笑容。这世上没有人可以从蜘蛛手上抢走什么。
　　
　　“那就难办了呢。”伊路米状似苦恼的歪了歪自己的脑袋，突然间，他以迅雷不及掩耳的速度射出了一根念钉结束了凯利斯家主的生命。“既然这样，我就只好自己动手了。”
　　
　　“你！”飞坦恼火的抽出自己的武器，大有一副想冲上去大打一场的架势。这个家伙居然敢乘自己不注意抢了自己的猎物，难道是活腻了不成！！？
　　
　　“啊呀！”伊路米忽然想起了什么似的再一次捶了捶自己的手心，“忘了告诉你们了，为防万一，我已经在这栋宅子的下面埋了炸药了，貌似再过十几秒它就要爆炸了呢。各位，请自便吧！”话音刚落，伊路米就抱起奇讶向外冲去。
　　
　　于此同时，库洛洛他们也跟着冲出了这栋大宅。就在他们刚刚冲出大宅的那一刻，整座大宅在一声巨大的爆破声中哄然倒下了，只余下冲天的火光于漫天的烟尘。而伊路米早就带着奇讶乘着他事先布置好的飞艇逃之大吉了。
　　
　　这一局，库洛洛vs伊路米，伊路米完胜。
　　
　　“团长，要追上去吗？”侠客看着飞艇的远去
　　
　　，脸上一片森冷的笑容。
　　
　　“不用了，我们暂时还不宜于揍敌客家为敌。”库洛洛一口拒绝了侠客的提议。
　　
　　“难道这件事就这么算了吗？”飞坦火大的吼了出来。
　　
　　“当然不。”蜘蛛的尊严又岂容他人轻易侵犯的？更何况，只要能捕获美味的猎物，蜘蛛从来就不会缺乏耐性。“这次的活动就到此为止了。”
　　
　　“切！”再怎么不情愿，飞坦还是遵从了库洛洛的命令。“我先走了。”说完，便脸色不善的离开了。
　　
　　“那么，我也走了哦。”侠客冲着库洛洛笑了笑，也跟着离开了。
　　
　　“那团长，我们也走了。”富兰克林对着库洛洛说道，“派克刚才打电话来说她和库吡已经拿到你要的东西了。
　　
　　“……”库洛洛没有回答，而是若有所思地看着天空。
　　
　　“团长？”富兰克林有些无奈地喊了一声。自家团长没什么不好的，但就是喜欢不分地点时间的神游，这一点让旅团里的所有人都觉得很无奈。特别是一旦团长进入神游状态，就会对侵犯到他领域的人进行无差别攻击。到目前为止也就米路伊可以在团长神游时接近团长，可惜……
　　
　　“是时候开始了呢……”库洛洛看着天空，露出了一抹危险的笑容。期待与你的下一次再见，伊路米。揍敌客。
　　
　　而此时正坐飞艇赶回揍敌客家的伊路米正心情颇佳地调戏自家小弟呢。
　　
　　“大哥，刚刚那些都是什么人啊？”很显然，我们的奇讶小猫并不懂得什么叫“好奇心能杀死猫”，在一阵犹豫后，他还是忍不住开口问了。但对于奇讶来说，更多的是不甘。他不明白，为什么在刚刚那个时候，他只能全身僵硬的躲在伊路米的身后。
　　
　　“那些人啊……”伊路米故意面无表情地拖长了音调，满意地看见奇讶小猫的耳朵可爱的抖了抖。“那是一个杀人放火、打家劫舍、巧取豪夺、骗财骗色、无恶不做的强盗团伙（小米：儿啊，你怎么能这么说捏？虽然这是实话，但是做人说话要委婉啊！），以后遇见他们，记得要躲远一点，知道了吗？”说完，伊路米还不着痕迹的放出一点充满恶意的念借以哄托气氛。
　　
　　“知，知道了。”奇讶满头大汗的点了点头，心底满是对伊路米的恐惧。
　　
　　“真乖！”伊路米满意地摸了摸奇讶的小脑袋，心底暗自偷笑。啊咧，有个弟弟就是好，想怎么玩就怎么玩。决定了，等回去以后一定要找个机会和柯特好好相处相处，相信可爱的小柯特是一定不会让他失望的。（小米：默……柯特啊，偶对不起你啊，偶居然写出了一个隐性腹黑……你要自己保重啊！）
　　
　　而此时的伊路米绝对不会想到，他和库洛洛之间的下一次见面竟然会是那么快，当然了，这都是后话了。
　　
　　




再遇变态

　　回到揍敌客家后，因为漏杀了一个人，所以伊路米免不了的接受了一次刑训惩罚。而在养好伤后，伊路米又马不停蹄地开始工作。当然了，另一方面，他也是为了躲避自家母亲大人的骚扰，至于她那可媲美海豚音的高分贝尖叫声以及那些华丽到BT的衣服，还是留给奇讶他们去享受吧。抱着这样的心态，伊路米把奇讶打包给基裘后顺利开溜了。
　　
　　当然了，事情哪有这么顺利？（小米：至少本作者就见不得他这么逍遥。）在顺利潜进目标人物的家后，伊路米终于体会到什么叫刚出狼口又进虎穴。看来下次出门，他得带本黄历在身上了。
　　
　　“恩哼~~~可爱的大苹果~~~~~~让我吃掉你吧~~~~~”（小米：同志们，乃们会不会觉得，这句话实在是好不CJ啊！？但偶发誓，偶绝对是秉着很CJ的心态写出这句话的，只是写出来才发现，这句话真的是好有歧意啊！）
　　
　　“西索。”能用这么BT的音调说出这BT的话，除了那个BT的始祖，还能有谁？伊路米再一次感叹，自己最近的运气真是有够差的。
　　
　　“啊呀~~~大苹果认识我吗~~~~~”西索邪笑着抽出一张扑克，暧昧地伸出舌头在上面舔了一下。
　　
　　真是有够变态的。伊路米暗自发誓，以后遇上这个变态，他一定能闪多远就闪多远。如果能老死不相往来就最好不过了。（小米：＝－＝乃觉得，我会容许这种事情的发生吗？）
　　
　　“西索，快给我杀了他！”安卡斯家主惶恐的看着伊路米，害怕的嚷嚷着。
　　
　　“真是讨厌的杂虫~~~~~~~~~~”西索面不改色地射出一张红心2结束了安卡斯家主的性命。对于那些会妨碍他与大苹果亲密接触的杂虫，他一向是不会手下留情的，更何况，他也不差那点保镖费。“好了~杂虫没了~~~大苹果~~~我们来决斗吧~~~~”
　　
　　“……”伊路米在确定了安卡斯家主的死亡后，立刻以迅雷不及掩耳的速度向窗口蹿去。开什么玩笑，这种变态他可惹不起。
　　
　　“大苹果~~~你~想~去~哪~里~呢~~~~~~~~~~”几乎是同一时间，西索猛的甩出一条念线缠在了伊路米的身上，一把将他拉了回来。
　　
　　“……”耻辱啊！伊路米恨恨地在心中哀叹着，三年前他跑不过这个变态，没想到三年后他还是跑不过这个变态，看来，他的训练还要加倍啊！
　　
　　“恩哼~~~~~~好熟悉的味道呢~~~”西索用力将伊路米箍在自己的怀里，金色的眼眸中是一片骇人的战意。“让我来猜猜，你是小伊对不对？”
　　
　　“……”如果要用两个字来形容伊路米的心情，那就是震惊。如果要用四个字来形容伊路米现在的心情，那就是非常震惊。他不明白，为什么西索可以那么肯定的说出他的身份，而那个男人却做不到？不知为什么，伊路米的心情突然就坏了起来。
　　
　　“不想承认吗~~~~~~”西索恶意地往伊路米的耳根吹了一口气，满意地看见他的耳朵立刻染上了浅浅的粉红色。
　　
　　“……”打死他都不会承认的！
　　
　　“真是拿你没办法~~~~~~”西索伸出手，暧昧地在伊路米的腰上摸了一把，立刻引来伊路米一声小声的呻吟。“还不承认吗~~~~我亲爱的小伊~~~~”说着，西索还对着伊路米晃了晃他手上的那张卡片，卡片上印的烫金大字不正是伊路米。揍敌客吗。
　　
　　“……”这算不算是自掘坟墓？伊路米深深地吸了一口气，快速的具现化出一根念钉扎在了西索的手上，并乘着那一瞬间的脱离了西索的怀抱。
　　
　　“好久不见了，西索。”既然已经被他，那自己再装下去就没什么意思了。再说了，现在的自己已经不是三年前的米路伊了。自己当年就说过，总有一天他一定要这个变态连本带利的还回来的。
　　
　　“恩哼~~~~原来小伊已经从可爱的小苹果成长为美味的大苹果了~~~~”西索邪魅的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，同时向着伊路米抛了个媚眼。“亲爱的小伊~~~~我们来决斗吧~~~~~”
　　
　　“西索。”伊路米突然目不转睛的看着他。“你确定你要和我决斗？”对付一个变态的办法是什么？那就是比他还牛X。这一次，他说什么也要把场子给找回来。
　　
　　“？”不知为什么，看着这样的伊路米，西索突然就产生一种不详的预感。而在下一秒，他的预感便得到了证实。
　　
　　“那好，决斗费十亿，医药费五千万，精神损失费五亿，一共是十五亿五千万，要决斗先付帐，请问你是要刷卡还是付现？”话音刚落，伊路米就满意的看见西索手上的扑克牌如秋风扫落叶一般从他的指间滑落了。看到这样的情景，伊路米的心情顿时大好。然而伊路米并不准备就这样算了，乘胜追击才是他的风格。“哦，对了，我刚刚忘了说，我一向是计时收费的。不过看在我们认识的份上，那就给你个八折吧，每分钟八千万，你准备打几分钟？”说完，伊路米还可爱的歪了歪自己的脑袋。
　　
　　伊路米刚说完，就看见西索的脸鼓了起来，下一刻，热腾腾的西索牌包子就这样新鲜出炉了。
　　
　　“小伊~~~你怎么这样啊~~~~”西索就算是有再强烈的战意，也都被伊路米的这番话给浇息了。这种感觉就像是他用尽全力打出一拳，却发现自己打的是棉花那样郁闷。
　　
　　“你不跟我决斗了吗？”伊路米心情大好的看着西索，报了仇的感觉真是happy啊！不过，他可没打算就这样结了。“既然你不打算打了，那麻烦你把上次欠我的医药费和买衣服的钱还来，加上利息一共是一亿八千万，你要刷卡还是现付？”
　　
　　“……”这下西索真的是无语了。
　　
　　“难道说你想欠帐不还？”
　　
　　“……小伊~~能赊帐吗？~~”
　　
　　“当然可以。”伊路米面无表情的开口说着，心里却笑翻了天。“赊帐的话，利息是很高的。”恩，敲诈别人的感觉果然是很爽啊！
　　
　　“知道了~~~~”西索万分哀怨的看了伊路米一眼，大步向外走去。
　　
　　“记住要还钱啊，我的帐号是136XXXXXXXX。”
　　
　　而此刻的西索正忙着赶去赚钱还债呢。（小米：我家儿子终于发威了，哼哼哼，老虎不发威，你们还不都把我家儿子当hellokitty了？！儿啊，做的好，继续以这种气势去压倒你家老爹吧，我会在精神上支持你的！）
　　
　　而伊路米在西索走后也开始了他的善后工作－－接管目标人物的遗产。据他所知，像安卡斯家主这类大家族的家主，一定会在自己的保险柜里藏些价值连城的好东西。既然人都死了，那这些东西就都是无主的了。既然如此，那他就顺便接收一下，也算是循环利用，这年头不就提倡这个嘛。（小米：凸＝＝凸儿啊，你真是虎父无犬子啊，我都不知道该怎么说你了……居然能把洗劫这种事说的跟做善事一样，你－－真不愧是偶滴儿子，果然有偶滴风范，灭哈哈哈……）
　　
　　在熟练的摸干净书房里一切有价值的物品后，伊路米把目光集中在一个看似不起眼的玻璃花瓶上。像安卡斯家主这种恨不得把天底下最值钱的东西都摆到自己家来装阔的人，居然会在自己的书房里放这么一个廉价的东西，这说明了什么？
　　
　　伊路米思考了几秒后迅速地从地上抓起安卡斯家主的手放在了那个玻璃花瓶上，下一刻，伊路米就看见原本靠墙的书柜竟然自动打开了，一个隐蔽的入口就这样出现在伊路米的面前。
　　
　　“……”看着这样的情景，伊路米有些无语了。真要他说点什么的话，他只能说－－这真的很老套啊！要知道这种机关在古装剧里就跟路人甲乙丙丁那样常见，几乎可以说是每个反派家都会安个这样的机关，唯一不同的是安卡斯家主跟上了时代的步伐，还知道加个指纹识别。
　　
　　走进密室后，伊路米就不客气的开始大扫荡了，只要哪个东西入了他的眼，下一刻就会出现在他的压缩空间口袋里。（小米：这里要说一下，很多亲都很奇怪为什么小伊能随时随地的拿出一个刷卡机来，难道说大家都没想过他会有这种东西吗？要知道，在有念力的世界，那可以说是无奇不有啊！所以就算哪一天小米我一时心血来潮把团子写成是女人，为小伊生了个儿子，请你们也要保持淡定。）这不禁再次让他感叹－－当初硬磨着依莲给他做了个空间口袋果然是一个英明的决定啊！
　　
　　当伊路米掏干了密室里所有值钱的物品后（小米：在此说明一下，这个密室其实也没多大，也就跟普通的卧室那么大而已。）他看见了那个摆放在一个角落里的保险箱。啊啦，这里面会有些什么呢？怀揣着这样的想法，伊路米具现化出一根圆头念钉几下就撬开了保险箱。（小米：＝－＝不知道为什么，我忽然开始有点替团子担心了。。。）
　　
　　“这是……”伊路米看着保险箱里的物品，难得惊讶了一次。
　　
　　而此刻出现在伊路米面前的，正是那次被库洛洛抢去的苏瑞斯之冠。
　　
　　“难道说，那个强盗头子也会被抢？”这当然是不可能的。虽然很唾弃库洛洛的人品，但对于他的实力，伊路米还是很认同的。但这又是怎么一回事？
　　
　　带着这样的疑惑，伊路米将手伸向了苏瑞斯之冠，在拿到皇冠的那一刻，伊路米突然觉得有一股强大的拉力将他扯了过去。在被扯过去的那一秒，伊路米突然产生了一个想法，难道说他要穿去HP了吗，这玩意怎么那么像HP中门钥匙啊？
　　
　　我们可爱的小伊究竟会被扯去哪里呢？请听下回分解。
　　
　　




墓室相遇

　　[img]msxy_4.jpg[/img]
　　这是新的封面，发上来给大家看看，另外感谢橘子的帮忙，非常感谢~~~~~~~~~
　　上个星期，小米实在是大灾小灾不断，先是手在切菜时割到，然后脚被砸到，接着又淋了雨感冒了，最离谱的是我居然在这种大雨蓬勃的天气里中暑了！！！？
　　实在是很对不起一直等着我的亲啊，现在我宣布下个星期起，回复更新，筒子们，我胡汉三又回来了~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　______________________________________________________________________________
　　
　　这里是哪里？一阵天旋地转后，伊路米觉得自己突然有一种不详的预感。他慢慢地想用手肘支撑着自己站起来，却在手接触到地面的那一刻愣住了。
　　
　　软软的，温热的，还那么有弹性……如果他没有猜错的话，这应该是某个人的胸膛吧！？就在伊路米低下头看清了被自己压在身下的物体时，他再一次愣住了。身下的那个男人有着黑如丝绸般柔顺的头发，他就那样静静地躺在地上，双目紧闭，安静美好的像一个天真的孩子。（小米：＝－＝其实我一开始想写的是像睡美人来着，但是我怕雷到我自己啊！）只是，这个男人大概，貌似－－是那个名为库洛洛。鲁西鲁的强盗头子啊！一想到这，伊路米就反射性的弹开了。然后，他又一次愣住了。
　　
　　刚才自己貌似是躺在他的身上吧？伊路米有些心虚的看了看躺在地上的库洛洛，心底的那种不详的预感再一次加深。
　　
　　FJ大神啊，你千万别告诉他，这个男人是被他砸死的！？伊路米小心翼翼地凑回到库洛洛的身边伸出手探了探他的鼻息，还好，没砸死。就在此刻，伊路米的心中忽然就升起了一个念头－－不如乘此机会掐死这个祸害？！想着想着，伊路米就好似着魔一般，将手伸向了库洛洛的脖颈。然而，就在他的手快要掐上库洛洛的那一刻，库洛洛突然动了动发出了一丝小声的响动，伊路米这才猛地清醒过来。自己刚才都做了些什么！？
　　
　　说句实话，对于库洛洛当初毫不留情的杀死了自己，他的确是有些怨恨的。但是那也只是一瞬间的事罢了，从某方面来讲，他是理解库洛洛的做法的。那个时候的自己太过于弱小，的确是在一定程度上阻碍了旅团的前进。而且，说他没心没肺也好，说他天生冷血也罢，也许他的确是继承了鲁西鲁的无情。对于自己的生命他懂得珍惜，但是如果失去了，他也没有什么不舍的。从前世起，他便是一个如此冷情的人。他从来就没有想过要去报复这个男人，他倒是很想知道如果这个男人知道自己就是当初那个死在他手里的孩子时，这个男人会有什么反应呢？呐，他是真的很期待呢。
　　
　　“又见面了呢，鲁西鲁先生。”伊路米面无表情地看着库洛洛睁开了双眼。暗中警惕的运起念力护住了自己的各大要害之处。他可没忘了自己上次是怎么得罪了这个强盗头子的，俗话说的好“不怕贼偷，就怕贼惦记”，对于这个集卑鄙无耻狡诈奸猾于一体的腹黑派高手，还是小心为妙。
　　
　　“……原来是揍敌客先生，真是好巧啊，没想到居然能在这里遇见你。”
　　
　　“的确是好巧啊！”伊路米脸上仍是一副面瘫样，心底却在唾弃着库洛洛的虚伪。小样的，你就继续睁眼说瞎话吧你。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　恩哼，虽然说遇到这种情况的确是出乎他的意料，但是很显然――FJ大神是站在他这边的。或者也可以这么说－－某人作恶多端，今天终于遭报应了。（小米：其实，最大的原因是小米我是亲妈啊！儿啊，以后过节记得要多来给你妈我进贡啊！）
　　
　　“鲁西鲁先生，需要我扶你起来吗？”伊路米看着库洛洛躺在地上不能动弹的样子，心底止不住的一阵狂笑。小样的，你也会有今天！？
　　
　　“……”
　　
　　就在伊路米就快要把库洛洛扶起来的时候，突然又松开了手，任库洛洛狼狈的摔在了地上。
　　
　　“啊，我突然想起来，我好像是要去安卡斯家执行任务呢，怎么突然就上这来了呢？”伊路米状似苦恼的歪了歪自己的脑袋，一脸无辜的看着库洛洛。
　　
　　“我也很想知道呢。”
　　
　　“这下糟了，要是任务完不成，我的佣金要到哪里去拿啊！？”伊路米忽视库洛洛慢慢变青的脸色，自顾自的说了起来。“诶呀，你摔疼了吗？”
　　
　　“没事！当然没事。”库洛洛脸色发青的说道，“你的损失，我来付。”
　　
　　“真的吗？鲁西鲁先生，你真是个好人啊！”睁眼说瞎话谁不会啊！？伊路米上前――毫不客气地摸走库洛洛身上的金卡放进了自己的空间压缩袋里，然后才慢悠悠地一把以一个公主抱的形式抱起了库洛洛。
　　
　　“揍敌客先生，你不必做到这种程度吧。”
　　
　　“哪里，让顾客满意一向是我们揍敌客家的服务宗旨。或者说――你自己能走？”伊路米无视库洛洛由青转黑的脸色，直接一句话堵死了他所有的借口。
　　
　　“好了，现在我们要往哪里走呢？”伊路米心情大好的抱着库洛洛，心中万分感谢揍敌客家那变态到极点的残酷训练，不然的话他还真没有能力抱起这个男人呢。（小米：＝－＝同志们，让我们一起来重复－－这篇文是父子年上攻吧！）
　　
　　这一边伊路米心情大好的抱着库洛洛到处走，那一边，旅团众人都快变热锅上的蚂蚁了。
　　
　　“团长呢！？”派克眼睁睁的看着库洛洛消失在自己的面前，不由的慌了起来。（小米：果然，恋爱中的女人智商都会变低啊！）
　　
　　“我说，你们大家都看着我做什么？”侠客一脸无辜的回望着旅团众人。
　　
　　“我们这里除了团长就你看过这里的资料，不问你问谁！？”
　　
　　“呃……”侠客有些无语的摸了摸自己的鼻子，“问题是――我的资料都存在我的手机里呢。”而他可怜的手机就在刚刚不幸罹难了。
　　
　　“那现在我们该怎么办？”派克心急的问道。
　　
　　“……团长没事。”从刚才起就一直没有开口的玛琪突然开口说了一句话，成功的安定了众人的心。
　　
　　“既然如此，我们就和这个遗迹的主人好好玩玩吧。”侠客满脸微笑地说道。
　　
　　“切。”飞坦不屑的冷哼了一声，眼底一片暴虐。
　　
　　“哈哈哈……有架打就行！”窝金兴奋的大声的笑出了声。
　　
　　“奇怪，小滴怎么会在这个石头屋子里？”小滴满脸问号的看着富兰克林。
　　
　　“这个……”富兰克林只能无奈的做好全能保父的职责。
　　
　　团长，你可千万不能出事啊！派克深吸了一口气，调动好自己的念做好了万全的准备。
　　
　　就像团长当初说的，我们是蜘蛛，我们不拒绝任何东西，但是谁也别想从我们手上夺走什么。
　　
　　没有人，可以侵犯蜘蛛的尊严。
　　
　　――――――――@让我们把镜头拉回，看看我们的主角都在做些什么@―――――――――
　　
　　在伊路米第十次走过同一个分叉口时，库洛洛终于忍不住开口了。
　　
　　“走左边。”
　　
　　“哦，原来是走左边啊，你不说我还以为该走右边呢。”啊啦，原来看着别人玩变脸的感觉那么好，难怪西索那个家伙那么喜欢挑衅别人，原来真的是很好玩啊！
　　
　　“……”冷静！库洛洛深吸了一口气，再一次对自己重复道。现在他还需要这个人的帮助，等自己脱险了……想到这里，库洛洛的眼中不着痕迹的闪过一道森冷的眸光。相信飞坦会很乐意与他多多交流的。
　　
　　啊啦，强盗头子果然就是强盗头子，利用完就想甩吗？（小米：不知道为毛，写到这句话的时候我忽然想起了始乱终弃这个词。＝－＝）他以为自己还是当初那个什么都不会的小毛孩吗？既然如此，他也就不必客气了。
　　
　　就这样，两人各怀鬼胎的走出了那个迷宫一样的地道。
　　
　　在推开最后那门后，所有人都愣住了。
　　
　　……（这是突然看见旅团众人而思考对策的伊路米）
　　
　　…………（这是看见自家团长被人以公主抱的形式抱着出现而惊的哑口无言的旅团众人）
　　
　　………………（这是脸色发黑气的想杀人却无法动弹的库某人）
　　
　　“放开我们团长！”还是派克最先回过神来具现化出手枪直指着伊路米。
　　
　　“好啊！”令众人惊讶的是伊路米竟然真的立刻松开了手，然后，众人眼睁睁的看着自家团长脸色铁青的摔在了地上。
　　
　　“你对团长做了什么？”派克恨恨地喊出了声。
　　
　　“我什么都没做呢。”伊路米难得诚实了一回，可惜这回却没人买帐。
　　
　　“派克，他的确没对我做什么。”库洛洛终于开口，一句话就令现场的气氛缓和了下来。
　　
　　“……哈哈哈，我就知道，以揍敌客先生的人品怎么会做那种事呢？”侠客一脸讪笑的打破了原本呈紧张状态的局面，“对了，揍敌客先生怎么会出现在这里呢？”
　　
　　“我也不知道，我就是拿了一个和苏瑞斯之冠一样的东西，然后就莫名其妙的到了这里。”其实大致情况他都猜出来了，可是装傻谁不会呢？面对这些如狼似虎的强盗份子，他还是低调一点比较好。
　　
　　“是双子之冠。”不知何时已被玛琪和小滴治疗好后的库洛洛再一次开始装大神了。“你拿到的应该是和苏瑞斯之冠一起被制作出来的双子之冠。据说这是苏格里斯第四王朝之主莫卡索为他的胞兄苏瑞斯打造的一对具有神奇魔力的皇冠。以此看来，伊路米先生拿到的是那顶双子之冠呢。”
　　
　　“库洛洛先生知道的很多呢。”伊路米继续走他的面瘫风，“那么――这里是？”
　　
　　“苏瑞斯之墓。”
　　
　　他就知道，这个没事就喜欢去刨别人祖坟的混蛋！伊路米心中一阵哀嚎，早知如此他就不要那顶破皇冠了。这下好了，他要怎么从这群强盗份子中安全脱身啊？！
　　
　　




墓室之行

　　“要想出去，关键在这两顶皇冠上。”一直保持着沉默的玛琪突然开口，成功的引起了众人的关注。“而且最关键的部分还是他。”说罢，她冷冷的撇了伊路米一眼。
　　
　　“果然如此吗？”库洛洛意味深长的笑了笑，“看来伊路米先生的到来并不是偶然呢。”
　　
　　“是吗？”伊路米面无表情的看着库洛洛，心底却将他骂了个狗血淋头。这个该死的蜘蛛头子，不好好的做强盗这份很有前途的工作，跑来挖什么墓啊？果然是太闲了！
　　
　　“那么伊路米先生，可以借用一下你的双子之冠吗？”库洛洛微笑着看着伊路米，眼底是不容拒绝的决然。
　　
　　“……”伊路米深吸了一口气，一再地催眠着自己。说实话，如果条件允许的话，他真的想揍这个男人一拳。说什么“借用一下”，天知道用完后他会不会塞进自己的腰包里。以这个蜘蛛头子的前科来看，他不会这样做才有鬼呢。如果只有库洛洛一个人的话，自己还能顺利的从他身边溜走。问题是，现在自己面临的是一大票的蜘蛛，无论是群殴还是单挑（在这里解释一下，小伊口中的单挑是指他一个人单挑所有的蜘蛛，而群殴就是所有的蜘蛛群殴他一个人。），自己都没有赢的机率。
　　
　　“伊路米先生真是个好人呢。”侠客笑咪咪的拿过伊路米拿出的双子之冠，那笑容欠扁的让伊路米想去踩上一脚。
　　
　　当库洛洛把那两顶皇冠放在一起的那一刻，整个墓室里瞬间便爆发出一阵强烈的白光，然后，一个嚣张到极点的男音在墓室中响起。
　　
　　“啊哈哈哈……等了这么久，老娘终于等到一个了……哈哈哈……”
　　
　　“这个人，是脑筋有问题吗？”小滴歪了歪头，一脸不解的在墓室中环顾了一圈。
　　
　　“……”就在这一瞬间，那个笑声突然停了下来。
　　
　　“……”
　　
　　“呃咳咳……让我们回归主题吧。”那个男音似乎略有些尴尬，微微停了停又开始接着说了。“如果我没估计错误的话，能来到这里的应该是我的同乡吧？恩哼哼……要知道老娘来的那叫不是时候，那个穿越大神明明就答应了要让我穿到我最爱的猎人世界，谁知道这厮居然把我穿到正剧开始的一千年前，我连我心爱的团长的面都能见到。最可恨的是，那个大神居然还让我穿成个不折不扣的男人？！更可恨的是，我居然栽在了莫卡索那只极品小受的身上？明明我才是那个比较man的好不好……”
　　
　　“揍敌客先生听的懂他在说些什么吗？”库洛洛面脸笑容的看着那两顶皇冠，眼底却是止不住的杀意。
　　
　　“我也很好奇他说的话是什么意思呢。”伊路米继续保持着自己的面瘫风格，同时也继承了他家老爹那睁眼说瞎话的优良传统。
　　
　　“……总之，你想要出去，就必须得完成老娘我的考验。不然，你就呆在这配着老娘吧！”那个男音以一种极其嚣张的气势说完了这番话后便打开一扇门迅速消失了。
　　
　　“……”伊路米头疼的看着一群虎视眈眈地死盯着他不放的蜘蛛，再一次在心底诅咒起那个该死的同乡。
　　
　　“现在，可以请揍敌客先生为我们解答一下吗？”侠客皮笑肉不笑的看着伊路米，而库洛洛也一脸高深莫测的看着伊路米。
　　
　　“啊，那个墓室主人的残念说――他有感于诸位不远千里费尽力气才找到这，所以决定大发慈悲，给你们一个获得财富的机会。前提是你们必须得通过他的考验。”伊路米睁着他那双又黑又大的猫眼，继续他的面瘫风格。（PS：在此，小米我要解释一下，因为有亲问了我，我就说一下，库洛洛就等同于伊路米的老爹，而小伊对席巴大叔的称呼是很正规的“父亲大人”，亲们可千万别弄混淆了啊。）
　　
　　“是吗？”库洛洛继续一脸高深的样子，意味深长的看着伊路米。
　　
　　“那么，鲁西鲁先生你的决定是什么？”
　　
　　“蜘蛛从不会拒绝任何的东西。”既然有人敢于向蜘蛛发起挑战，那他也很乐意奉陪。
　　
　　(PS：亲们，最近运气不佳，丑男缠身，被他缠的没时间玩手机了。等把他给ko了，我立刻更新。)
　　
　　“是吗？”伊路米目不转睛的盯着库洛洛看了几秒后，忽然伸出手用念包裹住那顶一下双子之冠。下一刻，一阵强烈的白光闪现将众人吞没。
　　
　　“这是哪里？”飞坦不客气的举起他那把黑色的雨伞对准了伊路米，大有一副“你要是不解释清楚就别怪我不客气”的架势。
　　
　　“鲁西鲁先生，这就是你们旅团的决定吗？”伊路米随手
　　
　　甩出几根念钉挡开了飞坦的攻击，“还是说，你们决定与揍敌客家为敌了吗？”话音刚落，伊路米就满意的看见库洛洛抬手制止了满脸杀气准备再次攻击伊路米的飞坦。
　　
　　“这只是个误会，我想揍敌客先生不会就这样当真了吧？”库洛洛笑的一脸淡然，就好像刚才飞坦真的只是和伊路米闹着玩似的。
　　
　　“很好，希望这样的事不会发生第二次。”伊路米可不会去管飞坦的脸有多黑，他可是清楚的记得，当初他在旅团的时候这个家伙是怎样打他的主意。要不是那时他有个诅咒护身，估计早被这位仁兄拖去进行他的解剖试验了。
　　
　　“哼！！！”也不知库洛洛到底是怎么劝服飞坦的，总之飞坦这次仅是冷哼了一声便拉着脸走开了。不过伊路米可不认为飞坦会就这么算了，估计等他们出了这个遗迹就是他来找自己算账的时候了。可是……伊路米在心底勾起一抹冷笑，他们难道以为他会笨到坐以待毙么？这一次鹿死谁手还不一定呢。
　　
　　“那么，这里就是那个所谓的考验吗？”库洛洛话音刚落，四周的空间就一阵扭曲，下一秒，一座古老而巨大的城池就出现在众人面前。“这里是……”
　　
　　“欢迎来到苏格里斯第四王朝的首都塔拉库索，你们只有找到真正的珍宝才能离开这里。”一个机械化的声音忽然在众人耳边响起，“在这里禁止使用暴力，违反者将会受到相应的惩罚。最后，我仅代表我的主人苏瑞斯祝诸位好运。”
　　
　　“珍宝吗？”库洛洛微微一笑，带头向城门口走去。
　　
　　“……”为毛他会觉得这里有一种很诡异的感觉？伊路米压下自己心头的疑惑跟了上去。
　　
　　紧接着，旅团众人也纷纷跟了上去。
　　
　　这里真是有够诡异的。这是伊路米进入塔拉库索的第一感觉，他总觉得，这里的女人看他们的眼神隐约中透出一种仿佛看到猎物般的强烈目光。
　　
　　“揍敌客先生知道那个所谓的珍宝是什么吗？”侠客走到伊路米的身边状似不经意的问了一句。
　　
　　“真不好意思，我也不知道呢。”伊路米虽然表面上还是一副一零一的面瘫样，心底却恨不得狠狠的把侠客揍上一顿。每次一看到这家伙那标志性的“阳光”笑容，伊路米就会想起当年在旅团里被侠客欺负的那段悲惨史，他对侠客的怨念又再一次加深了。
　　
　　“啊拉，那可真是遗憾呢。”侠客貌似可惜的笑了笑，“不过，揍敌客先生是这么听懂那种奇怪的语言的呢？”
　　
　　“难道侠客先生不知道，外语学习也是揍敌客家传统训练的一部分吗？”伊路米面不改色心不跳的继续睁眼说瞎话，感谢揍敌客家严密到变态的保密系统，相信侠客就是再厉害也搞不到揍敌客家的训练历程的。
　　
　　“是这样吗？”侠客笑眯眯的说道，“揍敌客家的训练范围还真是广泛呢。”
　　
　　接下来侠客还陆陆续续的想从伊路米这里套出些什么，但都被伊路米不着痕迹的避开了，两人就这样各坏鬼胎的到了他们的目的地――皇宫。
　　
　　“站住！！！”众人刚走到皇宫门口便听见一声厉喝，紧接着，一排尖锐的长矛对准了他们。
　　
　　“你们是什么人！？”一个身着银色铠甲的男子走上前厉声问道。
　　
　　“啊拉，不要这么严肃了，我们只是来自远方的旅人。这次途经塔拉库索，希望能得见国王陛下的尊容。”侠客笑眯眯的走上前，一点也不畏惧那些尖锐的长矛。
　　
　　“旅人？”男子略带怀疑的打量了众人一番，“你们在这里等着。”说罢男子便转身走进了皇宫，片刻后他又带着一个侍从走了出来。“你们的请求陛下同意了，你们跟着他进去。”
　　
　　




塔拉库索

　　说罢，那个守卫又敬业的站回了原位。
　　
　　“啊啦，看来是成功了呢！”侠客看着在前方带路的那名侍从，脸上是他惯有的一零一的笑容。
　　
　　这个男人，他又在打什么注意？伊路米面无表情的跟在众蜘蛛的身后，心里反复揣测着。当然了，他要是真相信了库洛洛的话，那他就是不折不扣的大傻瓜了。要不知道这个男人可是集狡诈卑鄙无耻滥情于一体的蜘蛛头子，要他从良，那不是等于想要豹子改吃素么？所以，这个男人一定又在打什么坏主意了。伊路米同情的看了看走在前面带路的那个侍从，可怜的家伙，要知道这年头请神容易送神难啊，你把一群蜘蛛引进门，不就等同于把孙悟空引进潘桃园么？
　　
　　当然了，伊路米可不会傻到满腔热血的冲上去，要知道，救世主这么高级的活计还是留给那些不知死活的笨蛋去做吧。更何况，趁火打劫才是他一贯的行事风格好不好！？
　　
　　就这样，我们那个可怜的小侍从就这样毫无知觉的把一群强盗给引进了门。
　　
　　一走进大殿，众人就听见一个愤怒的男中音在大殿中徘徊。
　　
　　“莫卡索，你这个臭小子，还不快给我松手！！？”
　　
　　“我亲爱的瑞瑞，你要是再乱动的话，我可不保证自己会不会就在这里要了你。”
　　
　　“你，你……”
　　
　　等众人走进大殿中心，终于看清了皇座上发生的事。只见一个外貌妖娆妩媚的少年将一个略高于他的英俊男子紧紧的箍在自己的怀中，任男子如何抠抓挠咬无所不用，少年也依旧泰然自若的斜倚于精美的皇座之上。
　　
　　“陛下，人带来了。”只见那个侍从尊敬的朝着少年鞠了个躬，随即便自觉的退出了大殿。
　　
　　“哦？！”莫卡索漫不经心的抬起头斜睨了库洛洛一眼，随后又满眼宠溺的将目光胶在了自己怀中的宝贝身上。“你们……”
　　
　　“咦！？”只见那个被莫卡索箍在怀中的少年忽然抬起头，接着他飞快的挣开了莫卡索的怀抱，笔直的冲到了库洛洛的面前。“你叫什么名字？”
　　
　　“我……”库洛洛看了看莫卡索满脸乌云的样子，微微一笑，“我叫库鲁西。”因为在进入皇宫之前库洛洛就用绷带将自己额头上的刺青给遮了起来，所以此刻的他还颇有一番斯文贵公子的架势。不过，用伊路米的话来说，这厮完全就是一披着王子皮的斯文败类。
　　
　　“库鲁西？”男子有些失望的看着库洛洛，嘴里喃喃自语着。“我就说嘛…那个人怎么可能会出现在这里？”
　　
　　“苏瑞斯！！！”莫卡索脸色青黑的在皇座上低吼了一句，不料苏瑞斯却好似没有听见一般连头也没回一下。
　　
　　最终，莫卡索还是忍不住走下了皇座，一口气将苏瑞斯拉回了自己的怀抱，不顾他的反复挣扎，满脸乌云的将人带回了皇座之上。
　　
　　“把他们给轰出去！！！”莫卡索看也不看库洛洛等人，他不会允许苏瑞斯的眼里还有其他人的存在。这个男人，是属于他一个人的。
　　
　　“不准！”苏瑞斯不满的瞪着莫卡索，“我要把他们留下来！！！”
　　
　　“你！！？”莫卡索又气又恨的看着苏瑞斯，“你就非得和我做对？”
　　
　　“哼！！！！！”苏瑞斯毫不妥协的睁大了自己的双眼狠狠的瞪着莫卡索，一丝都不肯退让。
　　
　　“你……好好好！！！”莫卡索突然露出一个气到极端的笑容，毫不犹豫的起身离开。
　　
　　“……”苏瑞斯看着莫卡索离去的背影，不自觉的咬紧了自己的下唇，也跟着起身离开了。
　　
　　“啊拉，看来……我们被人给遗忘了呢~~~”侠客挂着他那标志性的笑容看向了库洛洛。
　　
　　“是吗？”库洛洛似笑非笑的看了侠客一眼，“既然都来了，我们怎么可以就这样离开了呢？”
　　
　　接下来，在库洛洛的带头作用下，总人自发自觉的各自找了房间住了下来。在离开之前，伊路米隐约看见库洛洛向侠客使了个眼色。不过，这和他有什么关系呢？他还是好好的作壁上观比较好。带着这样的想法，伊路米毫不担心的进入了休眠之中。（PS：在此说明一下子啊，这里说的休眠并不等于我们的睡觉，小伊是睡了，但以有什么响动他还是能立刻反应过来的。当然，这也是在揍敌客家培训出的效果。所以说，揍敌客家真是人才的产地啊~~~~~~~~~O(∩_∩)O~）
　　
　　第二天一早，等伊路米在一个小侍女的带领下来到会客厅时，发现旅团的人打多数居然早就等在了那里。
　　
　　“揍敌客先生早啊。”库洛洛心情颇好的冲他打了个招呼，而伊路米在看到他手上那本看起来价值不菲的古书终于明白这个男人为什么会这么高兴――原来这个蜘蛛头子昨天晚上跑去洗劫别人的藏书阁。
　　
　　伊路米礼貌性的点了点头，随即便毫不客气的坐下开始享用气自己的早餐了。天大地大，吃饭最大，更何况这里还有自己最喜欢的港式小点心。看来，那个苏瑞斯在这里的确是混的不错嘛。
　　
　　“团长，你要的消息我已经打听到了，今晚这个城市会举行一个三年一度的庆典，据说这是他们这里的传统。而且按照惯例，他们会造庆典的最后展出他们会祭出他们的镇国之宝。我想，那应该就是我们要找的东西。”侠客笑眯眯的看着库洛洛，心底却在不停的腹诽着――为什么牺牲色相去打探情报的人都是他？明明最擅长这种事的人是他们亲爱的团长大人好不好！！！？当然了，这些话侠客也就只敢在心底说说，他可没忘了自家团长是怎么样的一个人，也只有对米路伊那个小家伙，团长才会正常一点，可惜那个小家伙已经不在了……每每想起这个，侠客总是会很遗憾。说实话，他是真的挺喜欢那个小家伙的，毕竟那可是唯一能撩拨团长情绪的人，要是他在，一定会有趣吧。
　　
　　当然了，侠客并不知道，那个他以为已经死去的人正好好的坐在他身边美美的享用早餐呢。而他也不会知道，在以后的日子里，这个人会把他整的多惨。当然了，这些都是后话了。（小米：恩哼，侠客，你就等着吧，咱家小伊可是继承了团子睚眦必报的性格，你就等着他的报复吧，哇卡卡卡卡卡~~~~~~~~）
　　
　　“啊，对，对不起！！”就在飞坦脸色不佳的准备去外面发泄一下的时候，一个小侍女莽莽撞撞的端着一盘奶油浓汤跑走进来，将这一盘汤汤水水全都洒在了飞谈的衣服上，这下飞坦的脸是彻底的黑了下来。
　　
　　“女人，你没有长眼睛吗？”飞坦眯起眼睛危险的看着那个比他略高一点的小侍女。（小米：=-=我说，坦子啊，你该不是嫉妒人家小姑娘张的比你高了吧？）
　　
　　“我，我不是故意的……”小侍女委屈的看着他，眼里闪烁着晶莹的泪花。
　　
　　“哦？”飞坦唰的一声抽出了他的那把黑色的雨伞抵在了小侍女的咽喉处。“让我来想想，是把你的皮全都扒下来呢，还是把你的指甲一根一根的拔下来呢？”飞坦看着小侍女眼底的恐惧，眼底尽是一片残忍的笑意。
　　
　　“你……你……”
　　
　　就在飞坦的武器即将刺破小侍女的咽喉的时候，异变发生了。只见一阵蓝色的烟雾突然出现，迅速的将飞坦包裹在其中。而在烟雾散去的那一刻所有的人都愣住了。饶是强大如库洛洛也免不了呆滞了一秒。
　　
　　“……”穿公主裙的飞坦！！？伊路米看着眼前那个穿着一身及其可爱的公主裙的女版飞坦，再看看众人一脸呆滞的表情，不由的感叹如果他不是上辈子看多了各种关于飞坦的同人图，估计他现在也是这副呆样吧？感谢那些绘制出各种团飞、侠飞、芬飞同人H图的作者们，拜他们所赐，就算侠客和飞坦现在在他的面前上演N18他也可以面不改色心不跳继续看戏。
　　
　　“哈哈哈……飞坦，你怎么变成个女人了？”这个世界上总是会有那么些人是不会看人脸色说话的，而窝金就是最好的例子。当然，某人心直口快的下场就是加快了飞坦的爆发。
　　
　　“你们！！！！”飞坦脸色铁青的看着众人要笑不笑的表情，终于彻底火了。“RISINGSUN！！！！！！！！！”
　　
　　下一秒，又是一阵烟雾出现以迅雷不及掩耳的速度将飞坦再次包裹住。等烟雾散尽后，出现在众人面前的是一个蓝发金眸的小女孩。这下，所有人都忍不住大声的笑了出来。就连伊路米也忍不住在心底笑翻了天。
　　
　　“啊啦，原来，这就是所谓的惩罚啊！！！？”侠客幸灾乐祸的看着飞坦，脸上尽是止不住的笑容。
　　
　　“你们……”就在飞谈要再次爆发的时候，侠客忙开口制止了他：“飞坦，你还想再来一次吗？！！！”果然，话音刚落，侠客就看见飞坦的脸色从黑到白不停的变化着，最终飞坦还是忍住了没有爆发。
　　
　　“……”库洛洛略一思索，很快便下达了命令。“从现在开始，尽量不要在这里使用武力。”库洛洛的话还没说完，就立刻被窝金的抗议声打断了。
　　
　　“团长，难道我们就要这样束手就擒吗？”窝金满脸不满的大吼道，“我可忍受不了。”没有架打的日子对他来说实在是无趣的紧。
　　
　　“当然，如果你们想变成飞坦那样的话，我也不会阻挡的。”库洛洛意有所指的看了看飞坦，再次露出他那标志性的大神式微笑。
　　
　　窝金回头看了看飞坦的样子，立刻什么怨言都没有了。开什么玩笑，他宁可没有架打也不想变成一个穿公主裙的女人。（小米：>皿<我实在是无法想像出窝金穿裙子的样子，各位亲自由发挥吧。）
　　
　　“很好，看来你们都知道什么该做什么不该做了。”库洛洛点点头，满意的看着众人一脸敢怒不敢言的样子。“很好，准备今天晚上的行动。”
　　
　　“团长……”
　　
　　“既然有人向我们挑战了，那就让他知道惹火蜘蛛会是什么下场。”库洛洛微笑着仰起头，一阵微风吹过，带起他的衣摆，让人产生一种亦真亦幻的错觉。
　　
　　这一刻的伊路米忽然觉得，他从未看清过这个男人。
　　
　　




祭奠之行

　　夜晚很快便在众人的期待中到来了，夜晚的塔拉库索呈现出一种别样的情调。过往的人们纷纷穿上了极具异域风情的服装，明亮的灯火点燃了塔拉库索的热情。
　　
　　“啊啦，这里的女人还真不是一般的开放啊～～～”侠客笑眯眯的回应了一个身材火辣的美女抛来的媚眼后心情大好的把目光转向了走在自己身边的飞坦。
　　
　　“闭嘴！！！”飞坦穿着一件塔拉库索小孩穿的衣服狠狠地瞪了侠客一眼。
　　
　　“啊啦，你也不要丧气，反正你以后有的是机会。”侠客嬉皮笑脸的冲着飞坦说道，而飞坦则以一记狠踹回答了他。
　　
　　“啊啦，你还真是有够粗鲁的。”侠客摸了摸自己的鼻子机敏的闪开了。
　　
　　“哼！！！”眼见自己的攻击完全不起效果，飞坦只能恨恨的地罢手。没关系，等处了这个鬼地方，他一定会好好的“回报”侠客的。
　　
　　“……”侠客看着飞坦一脸憋屈的样子，很不给面子的笑出声来。
　　
　　“我杀了你！！！”
　　
　　只见飞坦话音刚落，一阵蓝色的烟雾就将他包裹在其中，几秒后烟雾又迅速的散开，一个三岁大的蓝发小正太出现在侠客的面前。
　　
　　“……”侠客呆滞了几秒钟后立刻爆笑出声。“飞坦，你这个样子真的好可爱啊。”的确，此刻的飞坦以三岁小孩的身体穿着六岁小孩的衣服显得格外的娇小可爱。而他自以为凶狠的眼神在侠客看来就像是撒娇一般。也无怪侠客会说出这样的话来。
　　
　　“你……”飞坦觉得自己就快被侠客的气疯了，可他又因为那个该死的的惩罚制度而不能使用武力。飞坦深吸一口气，暗暗的在心底发誓――等出了这个该死的遗迹他一定要整死侠客这个混蛋。
　　
　　而沉浸在嘲笑飞坦的乐趣中的侠客完全不能预知他会在以后的日子里被欺压的多么悲惨。当然，这也是后话。（小米：啊啦，可怜的侠客童鞋，乃难道不知道这个叫飞坦的蜘蛛有多么的小心眼和睚眦必报么？让偶们为可怜的侠客小童鞋默哀一秒后继续看文吧。）
　　
　　看完侠客和飞坦的互动后让我们把镜头转向另一对吧。
　　
　　为什么他会这么倒霉跟这个该死的蜘蛛头子分到一组？伊路米面无表情的拒绝了n多美女抛来的媚眼后，狠狠的在心底把提出这个的提议的侠客诅咒了一番。伊路米发誓，等他出去了，绝对要把那只笑面狐狸打包送给飞坦那个有着sm癖的家伙。
　　
　　“揍敌客先生对我有什么意见吗？也许是伊路米的眼神太过于愤恨，库洛洛微笑着回过了头。”
　　
　　“怎么会？”伊路米继续面无表情的看向他，心底却在不停的腹诽着对方。上帝啊，如果你真的存在的话，拜托你下个流星砸死这个祸害吧。
　　
　　“那就好，毕竟接下来的事还需要我们好好的合作呢。”说着，库洛洛忽然一把将伊路米扯进自己的怀里。“小心。”其实库洛洛只是想吓一吓伊路米，却不想引发了后面的一系列突发事件。
　　
　　“你做什么！？”就在伊路米恼怒的在库洛洛的怀中挣扎着，库洛洛也准备放开时，意外发生了。
　　
　　在两人互相拉扯的那一瞬间，几个小孩从他们身边挤过将原本快挣开库洛洛的怀抱的伊路米再一次撞回了库洛洛的怀抱，而伊路米的唇则在不经意间的檫过了库洛洛的唇。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　几秒钟的停顿后，两人便若无其事的分开了。
　　
　　“我……”
　　
　　“我……”
　　
　　“你先说。”这个人的唇真是……意外的甜美呢。（此乃某蜘蛛头子的亲后感。）
　　
　　“还是你先说吧。”居然敢轻薄他！？好！很好！！此仇不报非君子！（此乃某腹黑财迷的亲后感。）
　　
　　“刚才……”库洛洛刚想开口关于刚才的事说些什么就立刻被伊路米打断了。
　　
　　“你想当做什么都没发生吗？”伊路米用他那标志性的面瘫表情说着极其诡异的话。（小米：→_→儿子啊，你这话咋说的这么幽怨啊？不知情的银说不定还以为你和某团发生了什么不该发生的事呢。）
　　
　　“那揍敌客先生的意思是？”库洛洛略略迟疑了几秒（小米：＞3＜团子啊，你还没遇见过像偶家儿子这么彪悍的小受吧？），颇感兴趣的看着伊路米。
　　
　　“我想，揍敌客家长子的初吻应该值得你付上30亿了吧？”对于库洛洛的身家财产，伊路米还是很相信的。那么，他就不客气了。
　　
　　“30亿？”库洛洛状似苦恼的点了点自己的额头，“可是我的卡已经被揍敌客先生给拿走了。”
　　
　　“没关系，库洛洛你可以先欠着，我相信以幻影旅团的实力，应该不会连30亿都拿不出来吧？”伊路米不着痕迹的斩断了库洛洛的退路。开什么玩笑话这个家伙以为他的便宜是那么好赚的吗？也不想想他是干什么的。
　　
　　“……”库洛洛脸上的笑容微微的僵了一下，“当然不会。”如果他没记错的话，揍敌客家应该是杀手世家吧？怎么面前这位有向他们幻影旅团看齐的趋势？（小米：s_t因为小伊他是你的儿子，自然是向你看齐了。）
　　
　　“那就好。相信库洛洛一定不会想去享受一下揍敌客家的绝杀令的。”当然了，以上这些话纯属虚构，但是能恐吓一下赫赫有名的蜘蛛头子，他还是很乐意的。“啊，祭奠快要开始了，我们还是快点赶去和他们会合吧。”说完，伊路米便不等库洛洛的回答，头也不回的离开了。
　　
　　“……”伊路米没有回头，所以他就说过了库洛洛优雅笑容下的冰冷目光。想要抢蜘蛛的东西么，那就看你有没有这个本事了。
　　
　　（小米：写到这里，小米终于忍耐不住了，请让我发泄一下吧！啊啊啊啊啊啊～～～终于亲上了啊！河蟹啊河蟹，偶快写的内牛满面了～～～）
　　
　　这边的两对别别扭扭的，那边的旅团众人则迅速的赶到了祭奠的地点。
　　
　　“团长！”等库洛洛和伊路米赶到祭奠现场，祭奠已经开始了。而旅团众人一见库洛洛便极其迅速的围了上来。这架势让伊路米想起前世看到过的一幕场景――XXX领导从车上下来了，然后一群级别较小的领导阶级就呼啦一圈围了上来。这个联想同时也让伊路米自己狠狠地辶艘话选
　　
　　“……”库洛洛微微的抬起头，看着祭奠台上的那个东西眉头稍稍皱起。不是苏瑞斯之冠？！
　　
　　“啊啦，团长预计错误了呢。”侠客貌似苦恼的晃了晃自己的手指，但伊路米却从他的话里嗅出了一丝幸灾乐祸的气息。难道说，他们起内讧了？
　　
　　“啊，小滴喜欢那个亮晶晶的宝石。（小米：濉…小滴，其实――你是宝石控吧？）”小滴扶了扶自己的黑框眼镜，一脸无辜的看向富兰克林。
　　
　　“团长？”富兰克林征求性的问了库洛洛一句。
　　
　　“这里太诡异，还是等这次的活动结束以后再说吧。”库洛洛稍稍考虑了一下，还是拒绝了小滴的请求。毕竟现在，还是要以整个团体的利益为优先。
　　
　　“啊～小滴很喜欢那个宝石呢。”小滴略带遗憾的看着那颗被当作是此次祭奠珍宝而展出的血色宝石。
　　
　　“没关系，等我们出去了，我再给你抢一个更好看的。”富兰克林安慰性的摸了摸小滴的脑袋，脸上尽是一片柔和的笑容。当然，在伊路米眼里，这个笑容还是足以吓哭一般的三岁小孩的。
　　
　　“……富兰，你要给我抢什么？”小滴歪歪头，一脸不解的看着富兰克林。“小滴没想要什么呀。”
　　
　　濉…现在伊路米的心情只能我能用这个字来形容。小滴的记性……果然还是差的令人无语。
　　
　　“没关系，小滴你会喜欢的。”富兰克林毫不介意的回了小滴一句。
　　
　　……
　　
　　好吧，看来小滴的记忆不能恢复，某称职奶爸功不可没。
　　
　　“那，团长，我们还要抢这颗宝石吗？”
　　
　　“不，我们现在马上回皇宫。”库洛洛当机立断地下达了命令，“现在他们的重心都放在了这个祭奠上，皇宫的守备一定不会很严，我们可以去那个皇帝的寝室看看。”说完，库洛洛便带头迅速向皇宫的方向跑去。接着旅团众人和伊路米也迅速地跟了上去。而在旁人眼中，这就宛如刮过了一阵强风。（小米：其实，在看友客鑫的那部分时，我就觉得，要是咱国家队能跑的像团子那样，估计美国人一辈子都追不上咱中国了。那什么一百米跨栏就更不会落在他国手中了。2008年的一百米跨栏让小米我郁闷无比啊～～～）
　　
　　




墓室脱险

作者有话要说：　　：：>_<：：555555………我可爱的亲啊，现在我那个BT老师改变策略了，他不在叫人回答而是点名回答了。Ｏrz以前还可以躲在角落里，现在躲哪里都没用了。而且他还说，万一他叫了三次那人还没起来回答就按旷课处理。我遇见了一对从我们学校毕业的夫妻，他们已经毕业两年了，他们现在只记得班主任和那个BT老师，从此中可见，这个老师已经BT到让人无法忘怀了，尽管他只教了一年…………亲们，为我祈祷吧～～～

　　
　　等众人到达皇宫后果不其然的发现，皇宫的守卫果然如库洛洛所说的那般少了一大半。众人悄无生息的来到位于皇宫中心的皇帝寝宫，却听见了一个极其暧昧的声音。
　　
　　“啊……莫卡索，你个死小子……啊嗯……我……我是你哥……”
　　
　　“哥，你嘴里说着不要，可是――你这里可不是这样说的哦。”少年特有的声音流露出一抹出乎人意料的邪魅。
　　
　　“你……嗯……啊……”苏瑞斯还想说些什么，但很快便沉浸在欲、望的海洋中不可自拔了。
　　
　　只听见
　　
　　一阵断断续续的呻吟声从寝室内部传出，众人停了下来，最终还是把决定权交给了他们的BOSS库洛洛。
　　
　　果然，他没有看错。那两人之间的关系果然不是那么简单。只是他没有想到的是这两人之间的关系居然会是这样。库洛洛微微沉思了一番，最终还是下达了指令。
　　
　　“不用避讳。”这个世界上还有什么是值得蜘蛛去避讳的呢？（小米：→_→团子～打扰别人XXOO的话你是会遭诅咒滴！！！）
　　
　　只听见“砰”的一声巨响，寝宫大门就这样被窝金给一脚揣开了。（小米：-_-b表问我为毛老窝金没穿裙子，等下我会请团子为大家作出解释的，所以，不要着急，看文吧。）
　　
　　“守卫！！！”莫卡索反应迅速的抓起被他丢在一旁的被子紧紧的裹住了正处于迷茫状态的苏瑞斯。
　　
　　而库洛洛却丝毫也不慌张，慢理斯条的走到被抓奸在床的那两人跟前。
　　
　　“国王陛下不用再叫了，你的守卫不会来了。”
　　
　　库洛洛笑的那是风清云淡，但他说出来的那番话立刻让莫卡索的脸黑了下来。当然了，如果一个人在与爱人XXOO时突然被人打断，接着又被人告知自己的小弟已经被人全部KO了，是个男人都是会恼火的。
　　
　　“你们不能在这里使用暴力。”就算强敌环绕，我们的皇帝陛下也依然一副天大地大老子最大的高傲表情，（小米：默……莫卡索同学，其实你很适合这个词――女王攻。你要相信，这个位置绝对是非你莫属～～～）
　　
　　“啊，你是说那个不能使用暴力的规定吗？”库洛洛状似苦恼的皱了皱眉，“那还真不好办呢。不能在这里使用念力对我的团员来说的确是个大麻烦呢。”（小米：偶说过了，会由团子为大家解释的，大家明白了吗？飞坦之所以会变成那样，是因为他习惯性的用了他的绝招risingsun，他最先用了念力，所以就成了团长大人的小白鼠，可怜的枪头鸟。）
　　
　　“念力？那是什么东西？”
　　
　　“你还要再继续装下去吗，苏瑞斯？”库洛洛微微一笑，揭示了最后的答案。
　　
　　下一刻，众人身周的空间一阵扭曲，而刚才还在莫卡索怀里的苏瑞斯孤身一人出现在旅团众人的面前。
　　
　　“你是怎么发现的？”苏瑞斯一改以前呈现在众人面前的小白样，眼角流露出和莫卡索无差的邪媚目光。（小米：果然，不是一家人不进一家门，这两口子果然都是一类人。）
　　
　　“这很明显，不是吗？”库洛洛又开始装大神了。“从一开始，你就误导了我们，根本就没有所谓的珍宝，只有找到那个精神空间的主体才能脱离，不是吗？”
　　
　　“的确呢。”苏瑞斯妩媚的一笑，“真不愧是幻影旅团的团长――库洛洛，你的确很厉害。”紧接着，苏瑞斯话锋一转：“那么，你能猜出我的目的又是什么呢？！”话音刚落，苏瑞斯就迅速的冲上前一招攻向了库洛洛。
　　
　　库洛洛想也没想，反应机敏的抽出匕首迎击。而意外就是在那一刻发生了。
　　
　　“滴嗒。”
　　
　　“滴嗒。”
　　
　　“滴嗒。”
　　
　　“为什么呢？”苏瑞斯惨笑着抚上了库洛洛的脸颊。“为什么我会为了一个幻影而错过了生命中最重要的东西呢？”为什么那时候的自己会那么傻那么笨，那个自己最爱的人就在自己的身边啊，为什么自己会傻到为了一个虚无缥缈的欢迎而亲手将他推开了呢？
　　
　　库洛洛看着苏瑞斯，面不改色的拔出了插在苏瑞斯腹中的匕首。随着匕首的拔出，苏瑞斯也失去了支撑，狠狠地摔在了地上。
　　
　　“莫莫，那个时候，你也是这么疼吗？”苏瑞斯仿佛没有看见眼前的众人，一个人躺在地上对着空气喃喃自语着，“莫莫，我想你了……”一千年的时光漫长的几乎快要让他崩溃了呢……
　　
　　苏瑞斯还在说些什么，可众人已经听不清了。一阵白光闪过，众人再一次回到了一开始的那个墓室。
　　
　　“啊！小滴喜欢那颗宝石！！！”小滴抬起头，手指向了一颗位于一堆财宝中的血色宝石。
　　
　　“团长，可以吗？”富兰克林征求性的问道。
　　
　　“小滴喜欢就拿去吧。”库洛洛点点头，又回头看了看从刚才开始就一直沉默不语的伊路米。“揍敌客先生不挑几件喜欢的吗？”
　　
　　伊路米抬眼看了看库洛洛，默不吭声的走到那堆财宝中拿了一个做工精美的戒指。
　　
　　“这样就够了？”库洛洛笑着看向了伊路米，以这个人财迷的程度来看，他不可能会做出这种事。还是说……
　　
　　“……”伊路米抬起头，用他那双漂亮的猫眼看着库洛洛。“库洛洛……”
　　
　　“？”
　　
　　“你别忘了那笔债款。”说完，伊路米便不等库洛洛反应，拿出那张早就准备好的“磁力”默念：“BOOK。”下一刻，他就消失在旅团众人眼前。
　　
　　“该死的！”已经恢复原样的飞坦脸色铁青的死盯着伊路米消失的地方心中暗暗的发誓――下一次，他绝对不会就这样让这个人溜了。
　　
　　你以为这样就能逃的了蜘蛛的追捕吗？库洛洛自信的笑着，蜘蛛看上的猎物又怎么会让他溜走呢？不要紧，他和他，还有很长的时间来玩这场追捕游戏的。
　　
　　就在旅团众人开始打包那堆小山似的财宝时，伊路米已经坐上了回揍敌客家的飞艇上，
　　
　　“还好。”伊路米不得不感叹了一句。还好自己溜的快，要是真被那群蜘蛛围殴了，他就得和他可爱的票票说byebye了。看飞坦那表情，估计他再晚点走，那家伙就要第一个冲上来把他拨皮拆骨了。
　　
　　伊路米看着自己手上的那枚戒指满意的在心底狂笑不已。其实在脱离那个幻境的时候，伊路米听见那个同乡用中文对他说了句――拿那个最旧的戒指。如果他没猜错的话，这个戒指应该就是那个穿越必备的储物戒指吧。
　　
　　




猎人考试

　　这个戒指该怎么用？伊路米看着自己手里的那枚疑似大容量存储空间的戒指，终于想到了一个关键问题――这个东西的使用方法是什么？那个同乡挂的也太快了吧？至少把这个戒指的使用方法先告诉他再挂啊！！！
　　
　　“天王盖地虎？”
　　
　　……
　　
　　“宝塔镇妖河？”
　　
　　…………
　　
　　难道说这就是所谓的鸡肋！？伊路米看着自己手里的那枚戒指突然有种想把它捏碎的冲动。他是为了什么才放弃去跟那群蜘蛛抢那堆财宝的！？
　　
　　“芝麻开门。”
　　
　　就在伊路米不耐烦的随口说了一句，一件不明物体凭空出现在了伊路米的手里。
　　
　　这是什么！？伊路米面无表情的看着手里的东西。愚人节的玩笑吗？
　　
　　就在伊路米还在怀疑自己手上那类似于糖丸的小东西是什么的时候，一张白色的小纸片也出现在伊路米的手里。
　　
　　“时空管理局出品，一次性抵命丸，无论你是被人先奸后杀还是先杀后奸，本药丸都能保证让你回到毫发无伤的程度。”
　　
　　“……”感情这就是这个戒指里装着的东西！？伊路米犹豫了再三还是开口了：“芝麻开门。”不管有没有用，还是先把它收着吧，说不定哪天就有用了呢！？要知道杀手这个职业虽然是很赚钱，但是也是个高风险的职业，指不定哪天他就挂了呢，到时候他可爱的票票要怎么办！？
　　
　　不过，话说回来，这个发明咒语的人还真不是一般的白痴啊！
　　
　　（此时正在忙着工作的85927突然打了一个大喷嚏。：“奇怪，难道我也会感冒！？”）
　　
　　回到揍敌客家的大宅，伊路米被告知――奇讶打伤了基裘离家出走了。听到这个消息的伊路米依旧是一副波澜不惊的样子，但心底却激动不己――原来已经到了狗狗（小杰童鞋）猫猫（奇讶童鞋）相会的历史性时刻了！？
　　
　　“伊路米，奇讶还太不成熟了，去把他安全的带回来。”席巴抚摸着自己的宠物豹淡定的吩咐道。
　　
　　“是，父亲大人。”放心，他一定会把奇讶安安全全的带回来的。在席巴看不到的角度，伊路米愉快的弯起了嘴角。
　　
　　按照资料的指示，伊路米不费吹灰之力就找到了猎人考试的会场。为了增加考试的趣味性，伊路米故意往自己的身上插满了念钉，扮成了一个科学坏人的形象。
　　
　　果然，等伊路米到了会场，所有人见到他都不由自主的给他让路，就算有不害怕他外表的也让他的杀气给吓跑了。
　　
　　当然了，有些人是例外的，就好比一万个正常人中总是会有一个变态，更何况这还是变态满地跑的猎人世界。
　　
　　“★嗯哼～我闻到了大苹果的味道呢～”一个披着蜘蛛的变态就这样施施然的走到了伊路米的身边。
　　
　　“咔嗒咔嗒。”镇静，伊路米，一定要镇静，你都打扮成这样了这个变态怎么可能认出你来！？伊路米强作镇静的用他自己也听不懂的钉子语回答了西索。
　　
　　“？嗯～好熟悉的味道呢～让我来猜猜大苹果是～”西索“唰”的变出了一张红心A，“你是小伊～？”
　　
　　“咔嗒咔嗒。”西索，你其实是小杰失散多年的哥哥吧！？要不然你怎么和小杰一样长了个狗鼻子！？伊路米没有理会西索，心底暗暗的腹诽着。
　　
　　“否认也没有用哦～我可是牢牢地记着小伊你的味道哦～★”
　　
　　“西索。”伊路米环顾了一下四周，发现奇讶并没有注意到这边，这才放下心来，恢复了正常的声音。
　　
　　“嗯哼～？？”
　　
　　“你赚够钱了吗？”
　　
　　“……”只听见“啪”的一声，西索手指里夹着的扑克牌就这样掉到了地上。
　　
　　“没有吗？”
　　
　　“◆小伊，你怎么就只记得钱呢～”西索哀怨的变出一张金卡飞给了伊路米。
　　
　　“谢谢惠顾。”伊路米毫不客气的拿出刷卡器把卡一刷扣去了其中大部分的钱，然后继续面无表情的把钱递回给了西索。
　　
　　“小伊可真是狠心呢～？”西索又像是在变魔术一样将卡给变不见了。
　　
　　“咔嗒咔嗒。”既然钱拿到手了，那就没必要和这个变态有过多的纠结了。伊路米头也不回的走开了，要知道他一向奉行的格言就是――珍惜生命，远离变态。
　　
　　很快的，考试就开始了，在萨次的筛选下，人数很快就开始减少了。其实伊路米也很好奇，这位没有嘴巴的萨次先生究竟是用什么来吃饭的。
　　
　　令人无语的是门琪提出的那个试题――手握寿司！？她当所有的人都是来考美食猎人的吗？
　　
　　虽然知道这场考试一定不会过，但是伊路米还是很恶劣的弄了一个米饭包活鱼上去，果不其然的听到了门琪的怒吼声。
　　
　　最后，某为老不尊的会长大人亲临现场，总算是解决了这件事。当然了，在采葡萄蛛蛋的时候，伊路米毫不客气的采了一大堆的蜘蛛蛋放进了那个空间戒指。反正不拿白不拿，再说现在这里已经被划归为猎人协会的地盘了，现在不拿下次说不定就没这个机会了。而且那个破戒指里虽然没什么东西，但是却是无限容量的，更好的是它还有保鲜的作用，实在是很合他的心意。
　　
　　在下海打捞财宝作住宿费的同时，伊路米也收集了一大堆值钱的宝藏放进了戒指里。而第二天经历过暴风雨的洗礼，应试的人数又迅速的减少了一批，而伊路米也看见到奇讶渐渐的对小杰卸下了心防。啊啦，没想到狗狗和猫猫怎么快就好上了，这结果还真是出乎了伊路米的预料呢。看来奇讶以前的刑训锻炼的分量还是不够呢。
　　
　　“西索，给你。”拿到了自己猎物的号码牌后，伊路米把顺手猎来的那张号码牌高价卖给了西索，之后他就收敛了所有的气息找了个隐蔽的地方歇了下来。开玩笑，他可没有原著里的伊路米那么强悍的神经，能够若无其事的躺在泥土中睡个几天几夜。
　　
　　在经历过一番残酷的淘汰后，终于只剩下最后十个人晋级了最后的决赛。
　　
　　在走进尼特罗那只老狐狸的会客室后，伊路米打起了十二万分的警惕。开什么玩笑，谁不知道这只老狐狸是出了名的奸诈狡猾，要是不惊醒点指不定什么时候就会被这只老狐狸给算计了。
　　
　　“哦呵呵呵，是伊路米啊，真是好久不见啊。”尼特罗摸了摸自己的胡子，笑呵呵地看着伊路米。
　　
　　“好久不见，尼特罗会长。”伊路米目不斜视的盯着他，“祖父大人让我问您――您上次下棋时输给他的那个诺言什么时候能够兑现。”
　　
　　“呵呵呵……”尼特罗眯起眼睛笑了笑，“来，看看，你最想和其中的哪个人交手？”
　　
　　想转移话题吗？算了，就目前而言他还是不要和这只老狐狸起正面冲突比较好。伊路米看了看照片，最后伸手指了指半藏的照片。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他很弱。”而且打这个家伙是最没有负罪感的，看他把自己的未来弟媳打的有多惨。
　　
　　“那你最不想交手的人是？”
　　
　　“他。”伊路米指了指奇讶的照片，“他是我弟弟。”以这只老狐狸的变态心理，往往他越不想和谁交手，这只老狐狸就会安排谁做他的对手。
　　
　　“你最在意的人是谁？”
　　
　　伊路米指了指小杰的照片，不等尼特罗开口便主动回答了：“因为他很奇怪。”以这个老狐狸的护短程度来看，应该是不会把这株担负着猎人世界未来的珍贵幼苗交给他来摧残的。
　　
　　“我知道了，你可以出去了。”尼特罗点点头，示意伊路米出去。
　　
　　伊路米站起身刚想离去，却忽然想起了什么而停住了。
　　
　　“哦，对了，会长先生，记得在比赛后把那两张照片的钱打到我的账户上，谢谢惠顾。”说完，伊路米便迅速离开了会客室。
　　
　　啊啦，明天的最后一场考试究竟会发展成什么样呢？他真的是很好奇呐。
　　
　　




番外―苏瑞斯(有肉)

　　穿越前她的名字是颜丝丝，穿越后他的名字是苏瑞斯。
　　
　　一说到穿越他就忍不住想骂人，当初那个什么时空穿越局的人说是会满足他的要求让他穿去猎人世界。但是，这些没有职业道德的家伙居然让他穿到了一千年前的猎人世界还，还极其不负责任的借口说是他当初没有说清楚！？谁不知道颜丝丝是非库洛洛・鲁西鲁不嫁的！？啊啊啊，他的亲亲团长啊，他不要就这样和他错过啊！难道真要等过了一千年，团长来才能和他相见吗？万幸的是他比较有先见之明，让那个时空穿越管理局的人答应了只有库洛洛才能杀死他，不然他大概就无缘于他亲爱的团长了。
　　
　　不过，山不就我我就山，穿越可不是那个什么破局的特权，他就不信他会找不出穿越到一千年后的办法。
　　
　　“哥，你又在查那个了？！”突然间，他手里的书猛地被人给夺走了。一个容貌妖娆的少年一脸不满的怒瞪着他。
　　
　　“莫莫，你不要闹了，快把书还给我！！！”苏瑞斯两眼一瞪，那张英俊的脸庞竟然流露出一丝不逊于莫卡索的妩媚。（小米：-_-||所以我就说，不是一类人不进一家门嘛。）
　　
　　“哥！！！”莫卡索恨恨的一把将书给撕了。
　　
　　“你！！？”苏瑞斯心疼的看着那本书，他还没有看完啊，说不定上面就有能让他书见他亲亲团长的方法。
　　
　　“哥，你真的就那么想找到去那个男人身边的方法！？”莫卡索看着他，眼底是难以察觉的悲伤。为什么他要执着于那个只存在于他梦里的男人，却看不见他身边的自己呢？（小米：在这里解释一下，我怕亲们看不明白。苏瑞斯那个家伙骗莫卡索说他在梦里爱上了一个男人，他要找到方法去到那个男人的身边。亲们，看着吧，这家伙是要招报应的，哇卡卡卡……）
　　
　　“是的，莫莫，你知道的，我爱他。”不知是为什么，在说这番话的时候，苏瑞斯的心底总会有一种奇怪的感觉，就好像会失去些什么很珍贵的东西。
　　
　　“是吗，你爱他……”莫卡索忽然低低的笑出声来，“真可笑，你爱他，你爱他！！！！！”你爱他，我却爱着你，这可真够讽刺的！莫卡索深深的看了苏瑞斯一眼，丢下那本被他撕坏的书头也不回地离开了。
　　
　　“莫莫！”苏瑞斯捡起那本书，生气的大喊了一声。
　　
　　这个破小孩，真是越来越不可爱了！明明小时候是那么可爱的一只。苏瑞斯现在还清楚的记得，他刚来到这个世界的时候，正是这个皇宫里最混乱的时候。他们的父王刚刚继位，根本无心关心他们，而失去了母亲的他们又怎么和那些表面和善却心思歹毒的女人斗？！在一次刺杀中，他也不知道是着了什么魔，竟然真的冲了上去替那个白痴小鬼挡了一箭。从那之后，那个小鬼算是彻底的粘上了他，总是哥哥长哥哥短的跟在他身后。不知不觉，那个小鬼都已经长的这么大了，脾气也越来越奇怪。前段时间还硬是要搬出他的寝宫，说是长大了，要独立。哼！以前粘他的时候怎么不说这种话！？一想到这里，苏瑞斯就有种很不爽的感觉。
　　
　　然而，苏瑞斯那时做梦也想不到，事情最后居然会发展到那种地步。
　　
　　一个月后，国王驾崩，莫卡索作为皇太子正式继位。苏瑞斯没有想到的是，莫卡索上位后的第一件事就是架空了他所有的权力，并把他软禁在寝宫中。
　　
　　“莫莫，你在干什么！？”苏瑞斯面带惊恐的看着站在自己面前的莫卡索。
　　
　　“哥，你说我想干什么呢？”莫卡索一把扯下自己头上用来束发用的丝带，邪魅的用手挑起苏瑞斯的下颌，狠狠的吻了上去。
　　
　　“唔……放……放开……”苏瑞斯拼命的挣扎着，却反被莫卡索用丝带绑住了双手。
　　
　　“哥，你真甜。”等莫卡索终于吻够了，苏瑞斯已经瘫在了床上大口大口的喘着气。
　　
　　“莫莫……我们是亲兄弟……”苏瑞斯弱弱的说道。
　　
　　“可是哥哥，你不是经常跟我说，爱是不分国界不分性别不分血缘的吗？”莫卡索毫不在意的反驳道。
　　
　　“……”苏瑞斯终于知道什么叫自作孽不可活了。苍天啊，为什么他当初要那么无聊，向这个混蛋小鬼灌输那些耽美知识！？
　　
　　“好了，现在，让我们进入主题吧。”莫卡索妖娆的笑着，一点一点的解去了自己的衣服，露出他纤细却充满力量的身躯。而他的分・身却是出人意料的大。
　　
　　“你……你别过来。”刚说完这话，苏瑞斯就懊恼的想抽自己一嘴巴。这不是小受被QJ前的经典语录之一吗？Ｏrz，那个破小鬼的□那么大，被他上了，自己铁定会痛死的。最重要的是，他不要被一个长的那么小受的人给上了啊！他喜欢的是库洛洛那样的强攻啊啊啊！！！
　　
　　“哥，我爱你！”说完，莫卡索就不等苏瑞斯反应，扯下了他的衣服径直冲了进去。
　　
　　“你……”苏瑞斯恨恨的怒瞪着莫卡索，脸色一下子白了下来。NTMD，哪个混蛋说做小受会很爽！？他都快要痛死了！这个破小孩，居然连润滑剂也不擦就直接这样冲了进来，是想做死他吗！？“死小孩……你……出去……啊嗯……” 
　　
　　而莫卡索就像是没听见他的话似的，依旧不停的在苏瑞斯的体内抽・插着。整个寝宫就只听见苏瑞斯恼火的谩骂与暧昧的抽・插声。
　　
　　也不知道过了多久，一丝柔媚的喘息声突然在寝宫内响起。
　　
　　“哥，看来，你不是没有感觉嘛。”说着，莫卡索将自己的硬挺的分・身拔了出来，伸出手指按压着花穴的边缘，一丝带着血丝粘腻的肠液就这样缓缓的流了出来。
　　
　　“你……”苏瑞斯难耐的咬紧了下唇，不断地收缩着自己的花穴。上帝啊，FJ大神啊，早知如此，他就不问那个时空穿越局的管理员要那种可以自动愈合伤口的身体了。现在好了，他非得被这个死小鬼做死不可。
　　
　　“哥，你这里……很想要吧！？”莫卡索恶劣的用自己的分・身在花穴口磨蹭着却迟迟不肯进去。
　　
　　“你！！？”苏瑞斯只觉得自己快被自己体内的空虚给折磨死了，若不是自己的手被绑着，他绝对会不顾一切的自己把死小孩的□给插进去。
　　
　　“哥，想要就说出来，你不说，我又怎么会知道呢？”莫卡索一边舔噬着苏瑞斯胸前的红樱，一边不停的用手玩弄着苏瑞斯的分・身。
　　
　　“啊……进……进来……”终于，苏瑞斯忍耐不住，小声的说了出来。
　　
　　“哥，你说什么呢？你说的那么小声，我怎么听的清楚呢？”莫卡索不断的在苏瑞斯蜜色的身体上噬咬着，留下一个个淡粉色的印记。
　　
　　“你……”苏瑞斯咬咬牙，最后豁出去，大声的喊了出来。“你TMD快给我进来！！！！”
　　
　　“遵命，我可爱的哥哥。”说罢，莫卡索便再一次狠狠的冲了进去来回的抽・插着。
　　
　　“啊……哈……嗯……”苏瑞斯索性放开了声，大声的呻吟起来。“好棒……啊……”
　　
　　“哥，你不要忘了我。”在两人一起达到高・潮的时候，莫卡索近似于自言自语的在苏瑞斯的耳边呢喃道，而苏瑞斯则还沉浸于刚刚解放的迷茫中，错过了这句话，这也导致了他在以后的日子里后悔不已。
　　
　　接下来的一个月，苏瑞斯都被软禁在莫卡索的寝宫中不停重复着做活塞运动。
　　
　　对于莫卡索，苏瑞斯并不恨他，只是不知道该如何面对他。苏瑞斯一直就只把莫卡索当成是弟弟，再深一点来说，是小受弟弟。（小米：-_-b小苏同志，你家小攻要是听见你的这番话的话，估计就得被你给气死了。）苏瑞斯想过，他的莫莫可能会喜欢一个精灵古怪的可爱女子，又或是会爱上一个温柔成熟的男子，但是苏瑞斯从来就没有想过――他竟然会爱上自己。所以他迷惘了，不知所措了，所以他只能假装冷漠，假装不在意，却不知这是最伤人伤己的做法。也因为这样，苏瑞斯错过了挽回莫卡索的最后一个机会。
　　
　　有些人，有些事，就是这样在不经意间错过的。
　　
　　直到那一天，苏瑞斯亲眼看着莫卡索就那张浑身是血的在他面前倒下，苏瑞斯终于开始惶恐了。
　　
　　“莫莫！！！”苏瑞斯尖叫了一声，推开那个挡在他身前的守卫神情慌乱地冲进了神殿。
　　
　　“对不起……哥哥……我失败了呢……”莫卡索努力抬起手抚上了苏瑞斯的脸颊。“本来是想替你完成那个心愿的……可是……”
　　
　　“莫莫，你，你在说什么！？”苏瑞斯心痛的将莫卡索搂进自己的怀里，眼泪一滴一滴的往下掉。
　　
　　“我找到了……那个能把你送到那个男人身边的方法……”莫卡索露出一个苦涩的笑容。“虽然很不情愿……但是我更想看到的是哥哥你幸福的笑容啊！”所以，即使他的心痛的快要死去，但他还是愿意去试那个方法，没想到他还是失败了。
　　
　　“莫莫……”苏瑞斯不知所措的紧紧的抱着莫卡索，好像这样就能留住些什么一样。
　　
　　“哥……原谅我好不好……”
　　
　　“莫……”苏瑞斯还想说些什么，却看见莫卡索原本抚在他脸上的手一下子松开笔直的落在了地上。
　　
　　莫莫……苏瑞斯张开口想说些什么，却一点声音也发不出来。
　　
　　怎么会这样呢！？他从来就没有恨过莫莫啊！他只是在生气……生气莫莫为什么会变的那么霸道，生气原来那个温柔可爱的莫莫会消失不见……生气自己为什么……心底会不自觉的偷偷开心！？
　　
　　“你怎么可以这样就离开了呢？”苏瑞斯不顾那些守卫异样的眼光将满身是血的莫卡索紧紧的抱在怀里。“我还没有跟你说……我原谅你了啊……”
　　
　　那之后，苏瑞斯每每一个人躺在清冷的寝宫时总会想起和莫卡索一起的过往。这时的他才发现……原来他早已爱上了那个只对他一人温柔的妖娆少年了，只是他一直逃避着不愿承认罢了。
　　
　　苏瑞斯下了一个决定，他以莫卡索的名义建了一座规模宏大的陵墓，又命令所有的能工巧将用一种稀有的金属铸造出两顶一模样的皇冠。他相信，这些东西一定能够吸引到那个人的。
　　
　　在找到合适的继承人继承了皇位后，苏瑞斯一个人进入陵墓并强迫自己进入了永眠状态。直到一千年后，尘封已久的陵墓被打开，苏瑞斯终于如愿以偿的见到了那个名为库洛洛?鲁西鲁的男人。他的确是如漫画里画的那般英俊睿智，可是他的心却已经不会再为这个人而雀跃激动了。
　　
　　我终于可以去找你了呢，莫莫。苏瑞斯任由自己无力的摔倒在地上。一千年的时光是如此的漫长，他等了那么那么久，终于可以去见他最爱的莫莫呢。
　　
　　“莫莫，我想你了……”苏瑞斯微笑着闭上了自己的双眼。
　　
　　这一次，他们终于可以永远在一起了。
　　




考试结束

　　果然呢……伊路米心情愉快的看着贴在墙上的那张对战表。他就知道――尼特罗那个老狐狸会故意安排奇讶与他对战。就这么想看他们兄弟互相残杀吗？看来尼特罗对杰诺的怨念很深啊！
　　
　　话说回来，他还真是好奇――奇讶最后会做出什么样的决定呢？是选择友情，或者是……不管最后的结局如何，他一定会尽好一个哥哥的责任，把奇讶给带回去的。 
　　接着，一切便如原著所描写的那样，小杰凭借他超强的毅力和打不死的小强精神赢得了比赛。而美少年酷拉皮卡童鞋则顺利从某只伪蜘蛛手里得到了他想要的消息。当奇讶一脸酷酷的走上赛台时，伊路米默默的感叹了一句，同时也走了上去。
　　
　　“奇讶，好久不见。”伊路米一边说一边上演着一幕名为“大变美男”的好戏，同时满意的看见周围的人全都是一副“我被雷到了”的表情。顿时，伊路米的心情大好，只是注意到的人却是少之又少。
　　
　　“大，大哥！？”奇讶看着伊路米，脸上露出一副害怕却又强作镇定的表情。
　　
　　“奇讶，听说你打伤了母亲大人和二弟……”
　　
　　“……是。”
　　
　　“母亲大人很高兴，她觉得，你终于成熟一点了。”说完，伊路米就看见原本一脸义愤填膺的雷欧力迦晃薇鹊哪歉鼍典的以脸朝地的方式摔在了地上。
　　
　　“但是父亲大人觉得你的实力还不够强，让我来带你回去。”
　　
　　“我……我不要回去。”奇讶咬了咬牙，最后还是把自己的意愿说了出来。
　　
　　“哦？你不愿意回去？为什么？”看来奇讶猫猫为了爱情还真是有够勇敢的。
　　
　　“我……我想和小杰他们做朋友，我不想再回去做杀手！！！”
　　
　　“朋友？那么弱小的人怎么有资格做你的朋友？”不经历风雨怎见彩虹？不经历困难挫折爱情的种子又怎么能会开出美丽的花朵？所以，让他来为狗狗猫猫的爱情浇浇水吧。 “真是麻烦啊，杀手是不能有朋友的，那么……”伊路米恍然大悟般的一捶自己的手。“我只好把他杀掉了。”
　　
　　“呵呵呵……不行哦！”尼特罗笑眯眯哦的抚了抚自己的小胡子，“要是在这里杀了人是会被判作犯规的。”
　　
　　“这样真的是很麻烦啊……”伊路米状似苦恼的歪了歪自己的头，“那就先完成考试再去把小杰给杀了，这样就不会犯规了吧？”说罢，伊路米对着还想叫嚣些什么的雷欧力甩了一记眼刀成功的堵住了他的嘴。
　　
　　“按规矩来说的确是这样。”尼特罗还是一副笑眯眯的样子，就好像什么也没发生似的。
　　
　　“那么，奇讶你的决定是什么？”伊路米面无表情的将手搭在了奇讶的头上，“如果你对我出手了，那这场对决一旦开始就不能再停止了。”原著里的伊路米究竟说了些什么他已经记不清了，而且，他也不打算照搬原著。不过，奇讶猫猫的脑袋果然还是那么好摸啊！！！
　　
　　“我……”奇讶脸色苍白的站在原地，冷汗一滴一滴的从额头上滑落。“……我认输。”
　　
　　“这样才乖。”啊啦，看着奇讶猫猫吃瘪的样子真是令人身心愉快啊！
　　
　　“那么，尼特罗会长，这场比赛算我赢了吧。”
　　
　　“呵呵呵……当然了。”尼特罗点点头，脸上还是那副一零一的笑容，完全让人看不出他的真实想法是什么。
　　
　　既然已经赢了，伊路米就毫不留恋的带着奇讶离开了会场。
　　
　　第二天发完猎人证后，小杰就像原著里画的那样一脸愤慨的冲到伊路米的面前找他理论了。
　　
　　“做朋友不需要什么资格！！！”小杰使劲握着伊路米的手腕一脸认真的说道。
　　
　　“……”伊路米忽然弯下腰抚上了小杰的脑袋。“我家在巴托奇亚共和国的枯枯戮山上。”
　　
　　“？”小杰满脸不解的看着伊路米。
　　
　　而伊路米也不打算解释些什么就扯开了小杰的手直接离开了，他总不可能告诉小杰――他很期望能看到“王子（小杰）打败恶龙（席巴）救出被困的公主（奇讶）”的这出戏吧！？
　　
　　“我一定会把奇讶救出来的。”小杰在他的身后大声的叫喊道。
　　
　　很好，就以这种气势去把奇讶抢走吧！到时候他就能连本带利的从金・富力士的身上讨回来了。
　　
　　顺利把奇讶带回家后，伊路米就离开了，毕竟他还是有很多的工作要做的。当然，偶尔他也会假借工作之名去天空竞技场看看狗狗猫猫的发展情况。而且他还要为八月份再友客鑫的行动做好准备，他可不想错过这个能狠赚一笔的好机会。
　　
　　“你好，我是伊路米・揍敌客。”伊路米看着自己手机上的那个号码，心里突然产生一种不详的预感，而这番预感也立刻就实现了。
　　
　　“好久不见，揍敌客先生最近可好？”
　　
　　“……”伊路米看了看自己手里的手机，忽然产生一种想把它直接挂掉的冲动。但是，作为一个富有职业道德的杀手，他还是选择了淡定。“托你的福，过的还不错。请问你有什么事吗？”库洛洛会知道他的私人电话他一点也不感到惊奇，要是连这个都查不到的话，侠客这个蜘蛛脑可以去切腹谢罪了。
　　
　　“不知道揍敌客先生有没有兴趣接一笔大生意呢？”
　　
　　“当然。”终于要开始了吗？有钱不赚那是傻瓜，更何况这还是一笔稳赚不赔的大生意，他为什么不接呢？
　　
　　“那么，以五百亿，买十老头的命，如何？”
　　
　　“成交。”看来，上次他还是太仁慈了，这个蜘蛛头子的家底未免也太殷实了吧？于是乎，伊路米嫉妒了。“对了，库洛洛先生还记得上次你欠我的那笔钱吧？”
　　
　　“……当然，怎么可能会忘呢？”
　　
　　“请你尽快将那笔钱和这次任务的首付款打到我的账户上，谢谢惠顾。”伊路米不理会库洛洛略带暧昧的语气，说完就直接给挂了。
　　
　　“我有那么讨人厌吗？”那边，库洛洛一脸微笑着看着自己手里的手机，“期待与你的再会，伊路米。”
　　
　　在将库洛洛的任务上报给席巴后，伊路米决定能省则省，跟着席巴一起坐飞艇去友客鑫。
　　
　　到达友客鑫后，伊路米接到了侠客的电话，要求他前去商量这次任务的细节。挂上电话后，伊路米便出发来到了蜘蛛位于郊外的暂时基地。
　　
　　“啊啦，揍敌客先生，好久不见啊！”刚来到基地外，侠客就笑眯眯的出现在他的面前。
　　
　　“侠客！”伊路米忽然一掌拍上了侠客的肩膀，满意的看见他绷紧了身体。“你们的资金很紧张吗？”
　　
　　“？”
　　
　　“也不怪你们，有那么一个没有金钱概念的团长，难怪你们要节衣缩食的住这么简陋的地方。”说罢，伊路米略带同情的拍了拍侠客的肩膀，也不去看侠客僵硬掉的表情径直走了进去。
　　
　　刚走进基地，伊路米就感到一股强烈的杀气，而他的身体也反射性的自动跳开。而一把黑色的雨伞就那张不偏不倚的插在伊路米刚才站的地方。
　　
　　“鲁西鲁先生，这就是你的诚意吗？”伊路米看似随意的站着，全身却找不出一个破绽。要知道，这些年他在揍敌客家的苦可不是白受的。要是连这个也闪不过，那他就可以回炉重造了。
　　
　　“呵呵……飞坦只是一时失手罢了，相信揍敌客先生一定不会介意的。”库洛洛微笑着一语带过，并示意芬克斯去拦住满身杀气的飞坦。
　　
　　“……”伊路米沉默着环顾了一下四周，发现这次几乎所有的蜘蛛都到场了，而西索那只伪蜘蛛一个人在那里玩扑克牌，其他的人对他都是一副恨不得能离的远远的地样子。对此，伊路米不禁感叹――西索的人缘还真不是一般的差啊！不过，这也有利于他完成西索的那个任务，不是吗？不过，那个人猿泰山一样的窝金去哪里了？
　　
　　“啊，奇讶，我想起来了，那不是你大哥吗？！”一个充满活力的声音在基地中响起，伊路米这才把注意力放到信长的身边。
　　
　　“怎么，伊路米先生认识这两个孩子吗？”库洛洛状似不经意的说了一句，所有的蜘蛛立刻绷紧了神经盯着伊路米。
　　
　　“啊，鲁西鲁先生不知道啊，那个银色头发的孩子是我家三弟。”伊路米淡然自若的开口说道。说完，警告性的看了一眼还想再说些什么的小杰。事实证明，小动物的直觉还是很灵敏的，立刻乖乖的闭上了嘴。
　　
　　“他是你弟弟？”派克假装不小心碰到伊路米，同时问了一句。
　　
　　“当然。”想从他身上套出什么吗？伊路米毫不在意地任由派克探讨着自己的心思，脸上还是一副让人看不出他在想些什么的面瘫样。
　　
　　“团长。”派克放开手，微微的摇了摇头。
　　
　　“……”她当然看不出什么了。伊路米在心底冷笑。在他还是一个小婴儿的时候他就知道了，那个85927早就在他身上做了手脚，只要他愿意他就能任意的隐藏起自己的心思，否则他可能早就死在派克的手里了。
　　
　　“那么，那个黑头发的孩子也是揍敌客家的孩子？”
　　
　　“当然不是。”伊路米一口否决了，揍敌客家要是生出这种娃那还得了！？。“他是二星猎人金・富力士的儿子。”言下之意就是――如果你不忌讳猎人协会的力量，你就不要大意的把那小子给做了吧！当然，这话伊路米是不会直接说出来的。
　　




血腥八月

　　在和旅团周旋了一番并损失了一张八折的优惠卡后，伊路米终于安全的把那两只小动物给带了出来。当然，伊路米这人可是从来就不会给人做白工的，奇讶的那份可以从席巴身上讨回来，至于小杰那份嘛，子债父偿不是天经地义的吗？他一定会好好的记着，将来好从金的身上讨回来。
　　
　　“奇讶！”伊路米一开口，立刻就引得两只小动物紧张兮兮的看着他。
　　
　　“这次是我的错，是我硬拉着奇讶来的，不关奇讶的事！”
　　
　　“笨蛋！你想让我大哥杀了你吗！？”奇讶一脸恨铁不成刚的表情，“大哥，这不关小杰的事，是我自己要来的！”
　　
　　“不是的，是我的错！”
　　
　　“是我！”
　　
　　>皿<！！！这两个笨蛋加傻瓜，把他当成什么了！？洪水猛兽吗！？真想给他们一人一记狠K！！！伊路米一面警告着自己“小不忍则乱大谋”不能因为一时冲动而破坏了自己辛辛苦苦塑造出来的形象，一面拼命的忍住想揍人的冲动，继续他的面瘫大业。
　　
　　“奇讶，你长大了，你想做什么哥哥管不了你。但是，你有想过，如果我今天没有出现在那里，你们要怎么办？那里的每一个人都有着与西索不相上下实力，你们要怎么逃出来？同归于尽吗？”那是不可能的，就算他没有出现，这两只也能顺利的从蜘蛛窝里逃出来。这就是令人嫉妒的小强男主命啊！！当然，这话伊路米是不会说出来的，既然逮到了机会，那就要好好的利用，不是吗？
　　
　　“……”伊路米的一番话让两只小动物懊恼的握紧了自己的拳头。
　　
　　“奇讶，你要记住，不管你在哪里，你都是揍敌客家的继承人。现在大家都不在你身边了，要自己保护好自己。无论如何，你都是我弟弟。”给一棒子再给一把甜枣，这个道理，伊路米还是知道的。他不是原著里的伊路米，要知道隔阂不去化解的话是会越来越大，他可不想和奇讶闹翻了，毕竟将来奇讶还是要继承揍敌客家的。
　　
　　“哼，嗦！”奇讶状似不屑的撇过头，而他耳朵上的那抹红晕却出卖了他。于是乎，伊路米满意的转移了目标。
　　
　　“小杰！”伊路米用他那双大大的猫眼盯着小杰，“你是奇讶的朋友吧！？”
　　
　　安抚完猫猫后，就要开始诱拐狗狗了，而诱拐狗狗的最好方法就是抛出诱人的骨头。而最佳的骨头人选就是他亲爱的弟弟奇讶猫猫。
　　
　　“当然！”小杰那一脸认真的表情让伊路米小小的兴奋了一把――啊～多么美好的JQ啊！！！
　　
　　“那么，就承担起你的朋友责任。如果奇讶任性了，你要负责阻止他。”伊路米摸了摸小杰的脑袋，“还有奇讶，你也是，不要更着小杰一起胡闹，你平时的冷静和理智呢？不要让你自己成为揍敌客家的耻辱。”啧，这小子的头发硬梆梆的真扎手的，还是奇讶猫猫的脑袋好摸。
　　
　　“嗯嗯！”小杰狠狠的点了点头，深怕伊路米不相信他。
　　
　　“好了，你们快回去吧。”
　　
　　“大哥……”奇讶看着伊路米，一脸的犹豫。
　　
　　“？”
　　
　　“你能不能借我们点钱？”
　　
　　“……你们要做什么？”
　　
　　“我们想参加拍卖会买一个游戏。”小杰摸了摸自己的脑袋，一脸不好意思的说道。
　　
　　“是G・I吗？”
　　
　　“咦？你怎么知道？”狗狗小杰满脸惊讶的看着伊路米。
　　
　　“那款游戏很适合你哦！”伊路米似乎想起了什么，“你们不用去买了，等拍卖结束，会有一个人公开招聘念能力者进G・I的，你们还是赶快提升自己的实力吧。”那个富豪叫什么他记不清了，唯一有印象的是――那是个痴情的好老头。
　　
　　“太好了，小杰，你可以找到你父亲了。”
　　
　　“嗯！”小杰的眼睛亮晶晶的，还真像一只得到肉骨头的小狗狗。
　　
　　“……”伊路米看着那两只兴高采烈的和他告别离开，心底默默的叹了一口气。去吧去吧，可怜的孩子，不要被那些GM欺负的太惨啊，要知道他们可是对你家老爹怨念尤深啊。伊路米回想起依坦当初给他留下的印象，再一次为小杰默哀了一秒――可怜的孩子，愿FJ大神保佑你。
　　
　　在与西索串通好后，伊路米坦然自若的顶着西索的脸坐在基地的一个角落里玩着西索的经典游戏――垒扑克牌，而西索则偷偷出门与酷拉皮卡“私会”去了。伊路米有时还真不明白，西索怎么就对这种无聊的游戏那么热此不彼呢？要是真那么有时间还不如去发展他的苹果种植大业比较好。不过，这些都不关他的事，不是吗？
　　
　　就在伊路米以为自己可以一直这么低调，直到和西索与自己换回来。可是，这个世界上还有意外一说，伊路米怎么也没想到，库洛洛居然在这个时候选择给所有人占卜。
　　
　　“西索，你的名字，生日。”
　　
　　他怎么可能会去记那个变态的生日！！！？伊路米无声的在心底呐喊着。问题是现在如果他不能很好的混过去，就代表这次的任务失败。西索会被旅团怎么样是不关他的事，可要是弄砸了他不败的记录那就不好了。没办法，伊路米只能硬着头皮抱上了自己的生日。
　　
　　库洛洛左手持笔，很快便将伊路米的预言诗写了出来。
　　
　　“重要的日历开始缺页
　　
　　蜘蛛前进的步伐将由你来推进
　　
　　在身着丧服的乐团的协奏下
　　
　　血腥的八月圆满谢幕
　　
　　逆十字的男子将与你同行
　　
　　不要急着拒绝
　　
　　意想不到的收获在等待着你
　　
　　心中所想皆能实现” 
　　
　　“什么？！团长会和这个变态在一起！？”侠客偷偷的瞄了眼伊路米的预言诗，顿时惊讶的叫出声来。
　　
　　这个欠□的混蛋！！！伊路米一边恨恨的在心里诅咒着侠客，一边伪装出西索的声音作出回应：“嗯～哼～?黑苹果～真的好想好想现在就把你吃掉～★”
　　
　　…… ……
　　
　　“……”很好，现在不止是旅团众人抽了，连伊路米自己也很想抽了。至于某团嘛，继续一脸高深莫测的大神样，只是额角的青筋出卖了他的情绪。
　　
　　理所当然的，伊路米很不负责任的把一切的过错全推到西索的身上，反正这家伙一向变态惯了，再变态一点也不为过。决定了，等下一定要狠狠的从西索身上敲诈回来。
　　
　　于是，几个小时后，伊路米又找了个借口出去，将西索给换了回来。同时，伊路米也毫不客气的不顾西索鼓鼓的包子脸，拐走了西索身上所有的卡。美名其曰为――精神补偿。在回到属于揍敌客家产业的饭店后，伊路米静下心来开始研究刺杀十老头的方案。他是专业的杀手，有备而去才是他的行事风格，更何况，十老头的身边还是有些高手的。
　　
　　很快的，那一天便到来了。
　　
　　伊路米提前将自己伪装好后立刻就出发了，毕竟，今天任务的时间很紧迫。要是他没能在杰诺和席巴之前把十老头给解决了，他的五百亿可就是竹篮打水一场空了。而且……不知道为什么，他并不想看到那个男人的死亡。当然了，伊路米绝对是不会承认他会关心那个男人的死活。
　　
　　说实话，十老头雇佣的那些守卫还是有些棘手的。但可惜的是，最有杀伤力的阴兽已经很不幸的被旅团给灭了。所以，虽然有些困难，但是伊路米还是很好的完成了自己的任务顺利解决了十老头和他的手下。
　　
　　“是我，父亲大人。”伊路米站在满是尸体的会议室打开了揍敌客家专用的通讯器。“我的雇主还在吗？”FJ大神保佑，那个男人千万别那么不中用，他可是欠了自己五百亿的戒尼啊，那可不是一个小数字。
　　
　　“还死不了，伊路米你那边解决了吗？”席巴的语气听上去似乎是很可惜，伊路米可以理解，没能乘此机会解决掉这个危险存在，的确是挺让人觉得可惜的。
　　
　　“是的，请转告我的雇主――赶快把钱汇进我的账户。”说完，伊路米便迅速关闭了通讯器，同时也深深的松了一口气。
　　
　　他就知道，以那个男人几乎可以与媲美主角的小强命怎么可能这么轻易的就挂掉！？伊路米抬眼望着远处冉冉升起的浓密的黑烟再一次在心底感叹――库洛洛，其实你是本拉登失散到猎人世界的兄弟吧！？
　　
　　友客鑫的事结束后，接下来就该是进入G・I的剧情了吧？不知不觉，他已经离开那么久了，是时候该回去看看了呢。伊路米想到当初在G・I的日子，心情顿时好了起来。不知道左拉有没有按他说的搞定他那个低IQ的笨蛋师父。
　　
　　而且……伊路米不着痕迹的皱了皱眉，最近他经常会觉得自己的体温忽冷忽热变化不定，不会是那个『长老的增龄剂』出什么问题了吧！？
　　
　　不管怎么说，还是先去弄一台G・I吧。
　　
　　只是这时的伊路米并没有意识到，未来的一切早就已经开始改变，一切还都是个未知数。
　　




结伴而行

　　俗话说的好，计划是赶不上变化的。就在伊路米好不容易搞到了一台G・I准备进入的时候，一通电话打乱了他的原定计划。
　　
　　“好久不见，伊路米先生。”电话那头库洛洛的声音依旧是那么的优雅、淡定，就仿佛那个被下了禁制封了念的人不是他一样。
　　
　　“……托你的福，还好。”伊路米抓紧自己手里的手机，突然产生了一种想要抓狂的冲动。“不过，库洛洛先生打算什么时候把那五百亿打到我的账户上？”居然敢欠帐不还！？就算他是蜘蛛头子也不能容忍！
　　
　　“啊，这个啊！”库洛洛状似苦恼的叹了口气。“你也知道，现在我不能和旅团接触，而我的卡又全都放在侠客那里，你说要怎么办呢？”
　　
　　口胡！！！伊路米抓紧了自己的手机，强忍着不让自己咆哮出声。这个该死的蜘蛛头子，他就不相信这家伙会没有存一点私房钱！
　　
　　“其实我这里有一个很好的办法，不知道伊路米先生有没有兴趣呢？”
　　
　　“……”库洛洛，你知不知道你现在这种语气就像是一个在诱骗无知小孩的猥亵大叔啊！？伊路米一边无声的在心里唾弃着库洛洛，一边迅速的心底思索着库洛洛的意图。“什么办法？”
　　
　　“我想委托伊路米先生保护我直到找到除念师，当然，酬金方面可以由伊路米先生你自己来决定。”
　　
　　“……”不得不说，库洛洛这家伙真的是天生就有能诱惑人的资本。伊路米承认――自己的确是有些心动了。想想看，这次的任务既可以赚上一大笔的酬金，又可以小小的欺负一下“手无缚鸡”之力的库洛洛，这种好事，何乐而不为。
　　
　　“伊路米先生觉得如何呢？”库洛洛有信心，伊路米是一定不会拒绝的。
　　
　　“……好吧。”伊路米咬咬牙答应了下来。
　　
　　“那么，就在萨克博斯（本地名存属虚构，如有雷同存属巧合）见吧。”
　　
　　“嗯。”伊路米答应了一声，立刻把电话给挂了。
　　
　　看来，去G・I的事得缓一段时间了。伊路米将G・I收进了自己的空间戒指，心底却突然产生了一种奇怪的预感。
　　
　　“逆十字的男子将与你同行
　　
　　不要急着拒绝
　　
　　意想不到的收获在等待着你。”
　　
　　伊路米不由的想起那天在旅团得到的预言诗，眼睛微微的眯了眯。究竟会有什么样的收获呢？他真的是很好奇呢。
　　
　　然而伊路米不知道的是，那个意外的收获会将他卷入一个他避之不及的纠缠中。当然，这也是后话。
　　
　　很快，伊路米便搭乘着揍敌客家专用的飞艇到达了萨克博斯并在第一时间赶到了那个与库洛洛约定好的酒吧。不为别的，就怕那个男人还没把帐付清就不小心被他那多如牛毛的仇家给K・O了。鬼知道这世上还会不会有另外一个酷拉皮卡。
　　
　　“嗨！”库洛洛微笑着对伊路米挥了挥手，而伊路米此刻却只想一巴掌扇死这个祸害。
　　
　　“库洛洛先生过的挺不错的嘛！！？”居然左拥右抱！？他当他这是在度假吗！？伊路米极其不爽的死盯着那两个依偎在库洛洛身边的女人，毫不客气的放出杀气将她们给赶走了。
　　
　　“怎么，你吃醋了？”库洛洛开玩笑般的将伊路米拉进自己的怀里，暧昧的附在他的耳边呢喃般的说道。
　　
　　“吃醋！？”很好！伊路米在心底冷笑了一声，不动声色的将手搭在了库洛洛的腰间。见过自恋的没见过这么自恋的。这世上果然是没有最自恋的，只有更自恋的。“库洛洛你觉得――这可能吗？”说完，伊路米狠狠的在库洛洛的腰上掐了一下。
　　
　　“……我开玩笑的。”库洛洛依旧是一脸微笑的绅士表情，但如果仔细看的话就能发现，他的嘴角是抽动着的。
　　
　　“真是的，库洛洛你怎么能对远道而来看你的好朋友开这种玩笑呢！？”伊路米面无表情的放开了手，顺便脱离了库洛洛的怀抱。哼哼，估计这家伙的腰给他掐青了吧！？果然，没了念的蜘蛛真是好欺负啊。
　　
　　“……”库洛洛微笑微笑再微笑……（小米：-_-||可怜的团长，这还只是个开始而已，你要淡定啊～～～）
　　
　　“好了，库洛洛，我想，我们还是赶快出发去做我们应该做的事吧。”伊路米毫不客气的一把揪起库洛洛，也不管周围人惊诧的表情拖着他就往外走。
　　
　　“伊路米先生很急？”库洛洛虽然是被拖出酒吧的，但脸上依旧是一副一脸微笑的大神样。当然，这是在忽略他额角不断抽动的青筋的前提下。
　　
　　“为了行动方便，请叫我伊路米。还有，请你不要作出一些无聊的事来增加我的工作负担。要知道，有时候要解决那些因爱生恨的女人是件很麻烦的事。”伊路米绝对不会承认，在看到库洛洛与其他女人调笑的时候自己会有一种不爽到想要杀掉那些女人的冲动。
　　
　　“……”
　　
　　“还有……”伊路米转过身，目光诡异的上下打量了库洛洛一番。“我从来不知道――原来幻影旅团的团长居然还需要靠出卖色相来过活。”说完，伊路米就略带惋惜的叹了一口气，完全不管身后的库洛洛已经气到杀气乱飙的地步。失去了念力的蜘蛛头子不就相当于被拔了利爪和牙齿的猎豹吗？过了这个村就没这个店了，不乘这个时候把场子找回来还要等到什么时候。
　　
　　“哦，对了。”伊路米突然想起了什么，捶了捶自己的手心。“你找到除念的办法了？”
　　
　　“暂时还没有，伊路米有什么消息吗？”
　　
　　“这样吗？”伊路米状似可惜的说道，“我这里暂时也没有除念的办法呢。”就是有，也不会这么早就告诉这个该死的蜘蛛头子。等他玩够了，再找个机会把那个除念师的消息告诉库洛洛吧。
　　
　　“没关系，伊路米只要负责清理掉那些杂鱼就可以了。其他的，侠客他们会解决的。”库洛洛撩了撩自己的头发，露出了一个自信的笑容。
　　
　　“……”该死的，这个家伙没事笑的怎么好看干什么！！？幸好他有在自己的脸上用钉子固定，不然自己铁定会忍不住破功的。“那我们接下来要去哪里？”
　　
　　“莫克博郡（小米为了剧情需要而乱写的地名，接近于G・I的一个东边的城市。）。”库洛洛略略思索了一番，定下了目的地。
　　
　　“莫克博郡吗……”东方吗！？看来库洛洛是想用非法入侵的方法进入G・I呢。只不过嘛……伊路米偷偷的心底露出了一个狡黠的笑容。可惜啊可惜，那里可是有一个堪称人形暴龙兽的强化系动物莱沙守在那呢。历史教训告诉我们，千万不要小看一个强化系男人的直觉，而且那些看起来头脑越简单的强化系往往就越腹黑，这一点从富力士家男人的身上就可以得到充分的证实。
　　
　　当然了，伊路米心里面想的那些小九九库洛洛是不会知道的，所以我们库洛洛童鞋很自信的带着伊路米童鞋向着莫克博郡前进了。
　　
　　莫克博郡是一个美丽的花之都市，当然了，这花还代表了这里的女人。莫克博郡一向是星探的最佳去处。然而这座城市却令伊路米伤透了脑筋。就譬如说……
　　
　　“美人，老娘看上你了。”一个打扮的跟□女王一样的妖艳女人邪笑着单手挑起了伊路米的下巴。
　　
　　“……”这里的女人，都这么的“开放”吗！？伊路米一面在心底腹诽着，一脸强忍着想一钉子灭了这个女人的冲动。
　　
　　“对不起，这位美丽的小姐，他已经是我的爱人了。”库洛洛不着痕迹的一把将伊路米揽进了自己的怀里。
　　
　　“你疯了！？谁是你的爱人了！？”伊路米恼怒的想推开库洛洛，却被库洛洛更紧的箍在了怀里。
　　
　　“宝贝，你不要再生我的气了。我知道之前是我的不对，我们和好吧。”库洛洛表面上温柔的劝慰着伊路米，暗地里却悄悄的在伊路米的耳边小声的说道，“如果你还想被这些女人这样纠缠不清的话，你就推开我吧。”莫克博郡是一座花都的同时也是一座思想开放的都市，这里也是同志恋人们的天堂，在这个地方是允许同性结婚的。
　　
　　“切！！居然又是一对！”女人很遗憾的看着伊路米，“美人，如果你将来腻了你家这位，我的怀抱随时都欢迎你哦～”说完，便恋恋不舍的离开了。
　　
　　这些女人……伊路米无比迦坏目醋胖芪那些满脸遗憾的看着他和库洛洛的女人，再一次感叹――猎人世界的女人果然是不可貌像啊！
　　
　　突然，伊路米想到了自己还在库洛洛的怀抱里，猛的一下推开了他，却在下一秒又一次被扯回了他的怀抱。
　　
　　“你……”伊路米刚想说些什么，却被库洛洛抢先一步打断了。
　　
　　“旁边还有人看着呢。”
　　
　　“那也不用一直抱着吧！？”
　　
　　“的确呢。”库洛洛想了想，放开了伊路米。
　　
　　“……”什么啊，之前叫你放手为什么不放！？这下又放的这么爽快……伊路米的心情一下子莫名其妙的坏了起来。
　　
　　“这样不就可以了！？”库洛洛牵起了伊路米的手，脸上是一个足以迷倒万千少女妇女以及中老年大妈芳心的妖孽级微笑。
　　
　　“……”祸水！这厮绝对是祸水中的祸水！！！伊路米看着周围被库洛洛笑容迷的神魂颠倒的那些女人，心里再一次唾弃着库洛洛那张祸害了无数女人的脸皮。
　　
　　“走吧。”库洛洛牵着伊路米向前走着，画面唯美的如同一副美丽的油画。这一幕也从此在莫克博郡流传了下来，成了莫克博郡的又一个经典。
　　
　　“……”这只大猫真是可爱呢，不知道尝起来会是什么味道。库洛洛看着伊路米耳尖的那一抹淡淡的粉红，心情顿时大好。
　　
　　“……”该死的家伙，牵的那么紧做什么！？他们又不是真的情侣！等这次的任务结束了他一定要把这一切从这个家伙的身上讨回来！！一想到他可爱的票票，伊路米顿时心情大好。
　　
　　于是乎，各怀鬼胎的两人就这样手牵手走进了一家旅馆。他们之间会发生什么事呢？请听下回分解。
　　




反受为攻（肉肉）

　　“老板，要两间房。”伊路米看着那位旅馆老板肉嘟嘟的脸，忽然想起一个很狗血的桥段……
　　
　　“对不起，两位客人，现在只剩下一间房了，您看是不是……”老板为难的搓了搓自己的手。
　　
　　“……”果然，他就说，穿越小说里怎么可能没有这么狗血的桥段！？可惜的是，他不是那些小白女主。“我们就要那间房，是不是啊，亲爱的！？”
　　
　　“……”好吧，当你目睹了一个面无表情的人说出那些完全不符合他表情的话，你也会和我们可怜的团长大人那张彻底被雷到的。
　　
　　于是乎，伊路米就在旅馆老板和众人暧昧不明的眼神中连拖带扯的把库洛洛揪进了房里。
　　
　　“怎么，伊路米忍心让我这个弱不禁风的人去睡地板吗？”好不容易调整好自己状态的库洛洛再次恢复了他泡妞高手的风范，一把将伊路米推・倒（小米：注意注意，注意这个词，啊啊啊，我不和谐了啊～～～）在房间中央的那张king size的大床上。
　　
　　可惜的是，这次库洛洛童鞋彻底失算了，要知道夜路走多了可是会遇见鬼的，更何况伊路米可不是他以前遇过的那些花痴女人。只见伊路米毫不留情的在库洛洛的腰上狠狠的掐了一把，接着猛的一下子乘库洛洛觉得疼痛而皱眉的那一瞬间压住他的腰彻底翻了个身。现在，两人的位置可以说是完全颠倒了。
　　
　　“库洛洛……”伊路米以一种极其温柔的语气俯在库洛洛的耳旁轻声细语道，“你现在没了念，我怎么忍心让你去睡地板呢？”
　　
　　就在库洛洛的嘴角要弯起的那一刻，伊路米毫不客气的将他扔下了床。
　　
　　“所以，你去睡沙发吧。”伊路米似乎想起了什么，捶了捶自己的手心。“忘了告诉你，进入睡眠状态的我对于进入我攻击范围的任何物体都会进行无差别的物理攻击的。”说完也不管库洛洛的反应，径直走进了浴室并锁上了门。
　　
　　“这个感觉……还真是熟悉呢……”库洛洛微微愣了愣，下一刻却弯起了嘴角笑了出来。“不过，睡沙发吗？”库洛洛手一按地，迅速的站起身来走出了这间房。
　　
　　几分钟后，当伊路米穿着睡袍从浴室中走出来时（小米：啊啊啊～小伊出浴图啊～～团子你没看到是你的损失啊～～～），果不其然的发现库洛洛已经不在了。
　　
　　就知道这个家伙不会去睡沙发的。伊路米随意的撩了撩自己的长发，躺在了床上。估计是去哪个女人那里睡了吧！？伊路米掐了掐自己的手心，硬逼着自己闭上了双眼。管那个家伙会不会被哪个女人先奸后杀或是先杀后奸，反正都是那个家伙自找的。怀着这样的心情，伊路米很不爽的进入了休眠状态。只是此时的他并不知道，今晚会是他与库洛洛之间纠结的转折点，同时也将两人的命运紧紧连在了一起。
　　
　　什么声音……
　　
　　正处于休眠状态的伊路米忽然感觉到一丝熟悉的气息正以非常快的速度接近自己。就在他刚刚把眼睛睁开的那一秒，一张放大的俊脸出现在他的视线里。伊路米刚想躲开却已经来不及，硬生生被人挑起下巴狠狠的吻了上来。
　　
　　“库……”伊路米好不容易推开了一会，下一刻又被夺去了呼吸。
　　
　　像是想要从伊路米这里夺走些什么似的，库洛洛粗野的噬咬着伊路米粉色的唇瓣，贪婪的吮・吸着伊路米口中的蜜津。
　　
　　就在伊路米快要沉溺于库洛洛的亲吻中，一丝淡雅的香水味突然将伊路米拉了回来。
　　
　　这个混蛋，把他自己当什么了！？伊路米恼怒的伸出自己的指甲猛的朝库洛洛的后背狠狠的抓去，却在快抓到的那一刻被库洛洛截住了并迅速的拿下自己脖子上半挂着的领带将伊路米的双手紧紧的束缚在床头的铁栏上。
　　
　　这个扮猪吃老虎的混蛋！！！如果眼神可以杀死人的话，估计库洛洛童鞋已经死了不下几千次了。可惜的是这是不可能的，所以伊路米只能恨恨的死瞪着库洛洛。
　　
　　似乎觉得亲吻已经无法满足自己的需求了，于是库洛洛不客气的扯下伊路米身上的浴袍扔在床边。只见月光下，伊路米那结实而不失纤细的胸膛显得更加的白皙，那两颗粉色的樱果随着呼吸的起伏而一上一下，显得越发的诱人。
　　
　　“嗯……”当库洛洛一路亲吻下来，将伊路米胸前的一颗樱果晗入口中反复的拉扯时，伊路米终于按耐不了小声的呻吟了一声。
　　
　　可是库洛洛还嫌不够似的将伊路米的另一颗樱果用手指夹住，来回的揉捏着。
　　
　　该死的，这个混蛋把他当女人吗！？伊路米这下真是痛并快乐着了。不得不说的是，库洛洛的调情技术真是好的让伊路米恨的牙痒痒的，要是条件允许，他绝对会不客气的在库洛洛的脖子上留下几个“爱的印记”。
　　
　　“放……放开……”伊路米扭动着想挣开库洛洛的手指，却更加撩起了库洛洛的欲・望。“唔……”不行，必须做些什么，否则迟早会被这个混蛋吃干抹尽的。
　　
　　就在库洛洛要再向下发展时，伊路米忽然挣开了库洛洛的束缚扯住库洛洛翻了个身将他压在了自己的身下，再次扭转了形势。感谢揍敌客家的严格训练，才使得他能够这么顺利的挣脱开来。
　　
　　“啊……”库洛洛挣扎着想要挣脱开伊路米的束缚，却始终不能成功。而伊路米终于能够喘一口气，好好的思量现在的形势。
　　
　　“这是……”伊路米小心的避开库洛洛的攻击范围在库洛洛的身上嗅了嗅，“是爱卡思因（小米乱编的一种春药一样的迷药。）！！？”
　　
　　这下不好办了呢。伊路米头疼的看着被自己用念力给紧紧束缚在床头的库洛洛，再一次叹了一口气。
　　
　　托揍敌客家药物训练的福，伊路米对这种药的药性是再熟悉不过了。爱卡思因，是一位药物大师为夺得心爱之人的心而研制出的迷药型的春药。这种药对人体无害，但是如果没有在规定的时间里找到解药或者找人解决的话是会让人失去理智的。到时候再想制住他可没有那么容易了。
　　
　　“库洛洛，你真是麻烦中的大麻烦！”伊路米叹了一口气，正想起身去给库洛洛找个女人来，却被库洛洛的一声呻吟给吸引住了。
　　
　　只见库洛洛因为欲・望的折磨而湿了身上的白色衬衫，黑色的眼睛早已失去了焦距泛出淡淡的水光，而他的身体则因为欲・望的关系泛出淡淡的粉红色，称得他象牙色的肌肤显露出一种不同与伊路米的诱人风情。这样的库洛洛是伊路米从来没有见过的（小米：估计也没有其他人见过，就算是有人见了，估计也被团子童鞋心狠手辣的灭口了。），也是伊路米从来没有想过的。伊路米现在心里唯一的想法就是――库洛洛，你的王八之气哪里去了？！
　　
　　“嗯……”紧接着，一声若有若无的呻吟声彻底摧毁了伊路米的决心，让他放弃了原来那个想法。
　　
　　好吧，他得承认，他不淡定了。虽然前世的他是个女人，但是现在的他却是个不折不扣的男人，还是个血气方刚的大好青年好不好！？面对着这么秀色可餐的情景，再加上之前库洛洛在他身上点起的火，只要是个正常的男人都是会有反应的。于是乎，伊路米终于体会到他人生中的第一次欲・望了。
　　
　　以前看小说时就知道，男人的欲望如果不能及时得到解决的话是会伤身伤体的。作为一个很好的继承了鲁西鲁家男人天性的男人，伊路米是那种绝对不会为了他人而委屈自己的人。更何况，如此毫无防备的一个美人就这样躺在自己的面前，还一副“我很小受，快来上我吧”的表情，这让伊路米怎么能不春心荡漾！？
　　
　　好吧，既然库洛洛你都怎么小受了，那他就不客气的开吃了。
　　
　　这次，伊路米终于可以把前世看到过的H的各种方法一一的在库洛洛身上实践了一番。在库洛洛的身体上留下N多个不规则的粉色吻痕后，伊路米终于把眼光移到了库洛洛的下半身。
　　
　　好……好大……伊路米有些惊奇的看着库洛洛那与他的外表完全不符合的巨大欲・望，再一次为自己感到庆幸。幸好自己刚才挣开了库洛洛的束缚，否则真的被这个混蛋给吃了的话，自己肯定会痛死的。伊路米看了看自己的，又看了看库洛洛的，终于忍不住感叹一句――库洛洛，其实你是FJ用来打击猎人世界的大多数男人的吧！？
　　
　　“……”真的要做吗？伊路米在这一刻终于开始犹豫了。如果真的要做的话，就要先把自己的手指插进库洛洛的【吡――】，然后等【吡――】完全软化润滑了再把自己的【吡――】给插进去……这样真的是很麻烦啊……
　　
　　就在伊路米还在纠结万分的时候，库洛洛已经忍不住用自己的身体去磨蹭伊路米的身体了。
　　
　　“好吧，这可是你自找的。”要怪就怪那个在你身上下爱卡思因的人吧，谁叫你要去招惹那些难缠的女人呢？
　　
　　抱着这样的心态，伊路米没有一丝愧疚感的冲进了库洛洛的体内。
　　
　　妖娆的鲜血一点一点的自库洛洛的后方蔓延开来，染红了身下的白色床单（小米：这就是团子的后面的第一次么？这算不算是落红啊？→_→），而他的双手也因为疼痛而情不自禁的抓紧了自己身下的床单。
　　
　　就在伊路米准备开始抽・动的时候，库洛洛原本迷茫的眼神突然变得清明起来，伊路米的动作同时也在那一瞬间僵住了。
　　




飞坦之子？

　　就在伊路米准备要具现化出自己的招牌武器――圆头念钉的时候，库洛洛突然两眼一翻再次晕了过去。
　　
　　伊路米看了看库洛洛苍白的脸色，再看了看床单上蔓延的鲜血，最终还是选择把自己的欲・望退了出来。当然，这绝对不是伊路米突然良心发现或者是伊路米突然开始怜香惜玉了，而是――经过库洛洛刚才那么一吓他就是有再多的欲・望也都被吓到哇抓国度假去了。没了欲・望，他还怎么做得下去！？
　　
　　诶……他果然没有做攻的天分吗？伊路米默默的叹了一口气，穿好了自己的衣服。
　　
　　不过，现在要怎么办？伊路米皱了皱自己的眉头。难道，他要对这个蜘蛛头子负责不成！？当然了，这个念头立刻就被伊路米毫不犹豫的Pass了。开什么玩笑，那个男人可是幻影旅团的团长，骗死人不偿命的蜘蛛头子，天下男人的公敌女人的克星。对一个没有一点贞・操观和道德观的精・子播种机负责？他又不是吃饱了撑的没事干了。
　　
　　怀揣着这样的想法，伊路米很不客气的开始大肆搜查库洛洛的衣服，终于从一个隐秘的口袋里摸出了两张金卡。
　　
　　就知道这个家伙一定会留点私房钱在身上，居然还敢骗他说没钱。伊路米极其鄙视的瞄了库洛洛一眼。这下好了，欠债还钱天经地义，所以他就不客气的接受了。接着，伊路米就毫不留情的卷走了库洛洛身上所有的钱财包裹款款的跑路了。（小米：可怜的团子，你这下真的是人财两失，偷鸡不成反倒蚀了一把米。）
　　
　　至于库洛洛嘛，伊路米还是很“仁慈”的给他留了一套衣服蔽体的。毕竟库洛洛还是堂堂幻影旅团的团长，总不能让人家去裸奔吧，那真是太丢广大团粉（团长的粉丝简称“团粉”）的面子了。
　　
　　终于，清晨的阳光唤醒了床上的“睡美人”，只见美人缓缓的睁开了原本紧闭着的乌黑双眸，然后……
　　
　　这里是……库洛洛有些疑惑的看着这个陌生的房间。他明明记得昨天晚上，他出去猎艳，遇到了一个极其热情的女人。对了，那个女人给他下了迷药！！！库洛洛眼底闪过一抹森冷的谋光。很好，他一定会找机会好好的回报那个该死的女人的。
　　
　　就在库洛洛准备起身穿衣时，一阵意想不到的疼痛从他身下传来，库洛洛低头看了一眼自己的下身，顿时杀气狂飙。
　　
　　如果他的记忆没有出错的话，昨天晚上他的确是撑着回到了伊路米定下的那间房，然后……转眼间，库洛洛就把昨天晚上发生的那些事记的差不多了。
　　
　　“伊路米・揍敌客！”库洛洛眼睛微微的眯了眯，任由自己放出的杀气在房间里狂飙。（这里解释一下，虽然团子没有了念力，但是杀气属于气场，所以没了念力的团子还是有偶尔飚飚杀气的权力的。）
　　
　　“呵呵呵……”库洛洛忽然收敛了自己的杀气，用手捂着脸一反常态的大笑出声,而一通及时的电话打破了这个诡异的局面。
　　
　　“亲爱的黑苹果～你要找的除念师我找到了哦～?”电话的那一头，是西索惯有的西式BT语调。
　　
　　“是吗？”库洛洛不动声色的回了一句。
　　
　　“啊啦～黑苹果你要怎么感谢我呢～”西索拖着长长的颤音，誓将BT进行到底。“人家可是很努力的帮你找呢～?”
　　
　　“……”不能动怒，不能动怒，要知道他还要靠这个变态来和旅团联系呢。库洛洛深吸了一口气努力平定自己的情绪，几秒钟后库洛洛再次开口了。“我在莫克博郡，你过来找我吧。” 
　　说罢便不等西索的回答便立马挂上了电话，完全不顾那头西索的哀怨表情。
　　
　　“伊路米・揍敌客，真期待与你的再次见面。”蜘蛛对待一个猎物的最高礼遇是什么？那就是把他连皮带骨的全部吃掉。
　　
　　伊路米没有看见此时的库洛洛脸上的表情有多么疯狂，这也致使他在以后的日子里后悔不已。
　　
　　当然了，此刻的伊路米并不知道这一切。此刻的伊路米正悠哉悠哉的准备进G・I里大肆搜刮一番。
　　
　　“米…米路伊？”依莲怔怔的看着眼前的清秀男子，有点惊讶的呼喊出声。虽然眼前的这个青年与小家伙的年龄有些不符，但是毕竟研制“长老的增龄剂”她付出了很大一部分的精力，作为G・I里唯一一个拥有感知能力的特质系女生，她怎么可能会认不出那个很讨她喜欢的小家伙呢？
　　
　　“依莲阿姨，好久不见啊。”伊路米扯了扯嘴角，露出了一个淡淡的微笑。在进入G・I前，为了弄清楚自己身上发生了什么问题，他索性把那些固定在自己身体里的念钉全都取了出来。
　　
　　“啊……回来就好。”依莲也露出了一个淡淡的笑容。“有空的话，去看看李斯特他们吧，他们常常会念叨你呢。”
　　
　　“嗯……他们还是在老地方吗？”
　　
　　“当然了，除了那里还有什么地方能经得起他们折腾！？”依莲淡定的脸上似乎出现了几秒抽搐的表情，但是很快便消失了。
　　
　　“……”看来那个笨蛋师父又做了什么啥事，居然连一向没有什么感情波动的依莲都有点快抓狂的趋势，那依坦不是……伊路米回想了一下依坦当初的作为，再一次为自己那可怜的师父默哀了一秒。师父啊师父，你一定要挺到我回来找你为止啊。
　　
　　“那……依莲阿姨我先进入了。”伊路米看了依莲一眼，闭上了眼进入了游戏。
　　
　　“真是……”伊路米看着自己面前那熟悉到不能再熟悉的场景，默默地叹了口气。没想到过了这么多年那些家伙居然还是维持着这个场景作为游戏的起点，真是……真是一点创意都没有！！！
　　
　　不过，这也方便了他的行动，不是吗？伊路米挑起了嘴角，熟练的开口道：“Book。”话音刚落，一本装满了道具卡的书出现伊路米的手里。就在伊路米刚想取出一张“磁力”时，一道黑影迅速的蹿了出来冲向了伊路米。
　　
　　“啧……”伊路米不悦的微微皱了皱眉头，用比那黑影还快的速度迅速的避开了那道黑影的攻击。
　　
　　“把你的卡交出来。”伊路米定睛一看，竟然是一个身高不足一米三的少年。
　　
　　“……”这个小子，该不会是飞坦的私生子吧？伊路米看着自己眼前这个看似凶狠却很可爱的小正太，突然很不厚道的揣测着。
　　
　　“喂，我叫你把你书里的卡片全都交出来，你聋了吗？”少年恶狠狠的怒吼道。
　　
　　“啧……”伊路米看着自己眼前像小猫炸毛似的蓝发少年，心情顿时大好，做出了一个平时怎么也不会做出的动作――调戏。
　　
　　“小美人，你叫什么名字啊？”伊路米好笑的看着那个可爱的蓝发少年，故意装出了一副痞子样。
　　
　　“你……”少年眯起自己金色的单凤眼，眼底是掩不了的滔天怒火。“你找死！！！”说完便快速向伊路米攻去。
　　
　　“……”连这性格也怎么像飞坦那个家伙……伊路米轻松的化解了少年的攻击，细细的打量了少年一番。
　　
　　少年看自己的攻击起不了作用，立刻转了个身想退开。
　　
　　“想跑？”伊路米微微挑了挑眉，以迅雷不及掩耳的速度一把揪住少年的衣领截住了他的逃跑路线。
　　
　　“放开我！！！”少年一边拼命的挣扎着，一边恼怒的大吼道。
　　
　　“你还没回答我的话呢，你叫什么名字？”伊路米丝毫不去理会少年的挣扎与谩骂，一脸淡定的继续问道。
　　
　　“……”
　　
　　“啊，你的皮肤很好啊。”伊路米转了转自己的眼珠子，“如果拔下来做成人皮玩偶一定也很好看吧。”
　　
　　“……”伊路米可以清楚的看到，一滴冷汗从少年的额头上滑落。
　　
　　“你的声音也挺好听的，不知道等下叫起来会不会一样动听呢？”伊路米笑眯眯的摸了摸少年的脖胫，意有所指的伸出尖锐的指甲在上面刮了刮。
　　
　　“……没……没有……”少年很不情愿的嘟囔了一句。
　　
　　“啊啦，你说什么，我怎么听不清楚呢？”
　　
　　“我说我没有名字！”少年恨恨的吼出声来。
　　
　　“哦……”伊路米提着少年上下看了看，越看越觉得这小子长得像某只名叫飞坦的蜘蛛。好，飞坦，你居然敢背着侠客在外面偷吃，你完蛋了你！！！
　　
　　“看什么看，还不快点放开我！”
　　
　　“我决定了，从今天起你就是我的宠物了。”
　　
　　“你这个混蛋说什么呢？谁要做你的宠物了！？”
　　
　　“嘛～该给你取个什么名字好呢？”伊路米自顾自的说道。
　　
　　“喂，你个混蛋快给我松手！！！”眼见伊路米根本就不打算理会自己，少年终于忍不住一脚踹了过去。
　　
　　“……”伊路米默不做声的接下了少年踢出的那一脚，全身杀气猛开。“你觉得，你有拒绝的权力吗？”
　　
　　“……”少年看了伊路米一眼，默默的低下了头。
　　
　　“这样才乖嘛。”
　　
　　伊路米随手将少年放在了地上。不料下一秒，少年却立刻抽出一把泛着幽暗蓝光的匕首刺向了伊路米。
　　
　　“哼！”伊路米冷哼了一声，伸出自己的指甲一把抓向少年的手化解了少年的攻击并且一脚将少年狠狠的踩在了脚下。“现在，我再问一遍，你要不要做我的宠物呢？”
　　
　　“……”少年愤慨的瞪了伊路米一会儿，最终还是妥协的点了点头。
　　
　　“乖，这样才是好孩子嘛。”伊路米心情愉快的摸了摸少年的脑袋，“好，从今天起，你的名字就叫飞侠（小米：看到这里，亲们还没想出这个名字的寓意吗？飞侠＝飞坦＋侠客）。”
　　
　　“你！！！”
　　
　　“你有什么异议吗？”伊路米毫不客气的杀气大开，对象就是他新出炉的宠物少年。
　　
　　“没……”少年艰难的吐出了一个字，下一刻杀气便全部消失不见了。
　　
　　“好了，小飞侠，我们出发吧！”伊路米将一条念线栓在了飞侠的腰上，率先迈出了自己的步伐。
　　
　　于是乎，伊路米携带着他新鲜出炉的宠物小飞侠童鞋踏上了他的G・I之行，这时的他绝对想不到，那个叫飞侠的少年会给他带来那么多的“意外惊喜”。
　　
　　




捉奸在床

　　“小飞侠，你是从哪里来的？”
　　
　　“小飞侠，你家在哪里啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“小飞侠，你父母叫什么名字啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“小飞侠……”
　　
　　“闭嘴！你有完没完啊！？”这一次伊路米还没有开口就被飞侠恼火地给打断了。
　　
　　“……”居然敢跟他呛声！？伊路米眯了眯自己大大的猫眼，猛的收紧了捆缚在飞侠腰间的念线。“乖宠物，告诉我，你的父母是谁？”
　　
　　“唔……”飞侠难耐的呻吟了一声，脸上却是一副装出来的毫不在意。
　　
　　真是一只倔强的小猫呢～伊路米看着飞侠的表情，不由的想起了自家可爱的奇讶小弟，不知道他们现在在哪里。决定了，等去李斯特拉力解决了自己身体上的问题，就去早那两只小动物联络联络感情。到时候，那两只小动物脸上的表情一定会很有趣吧？这么一想，伊路米的心情顿时好了很多，顺带着也放松了束缚在飞侠腰上的念线，不想却引来飞侠戒备的眼神。
　　
　　“……”喂，你这是什么眼神？！某素行不良的财迷很没有自觉的瞪了飞侠一眼。“看什么看，还不快走！”话音刚落，某人就很有恶霸气势的带头前进了。当然了，也没忘牵上自己的小宠物可怜的飞侠童鞋。
　　
　　凭借着以前的记忆，伊路米很顺利的找到了那栋熟悉的房子。就在他进入那栋房子走到李斯特的卧室门口准备破门而入给他亲爱的师父大人一个大大的“surprise”的时候，一丝暧昧的呻吟声飘进了他灵敏的耳朵中。
　　
　　“嗯……啊……放……快放开……”这个熟悉的声音……
　　
　　“哈……等等……等我们一起……”这个更加耳熟的声音……
　　
　　看来，他回来的时间还真有够凑巧的呢～伊路米微微的眯了眯眼，缓缓的在飞侠诧异的眼光下抬起腿……一脚踹开了卧室的大门。
　　
　　“哪个混蛋不要命了……”屋内立刻想起一声恼怒的怒吼声，却在看清来人的时候戛然而止。
　　
　　“哈，亲爱的师父大人……”伊路米神情淡定的站在门口，“还有，亲爱的师丈（师父的丈夫简称师丈）大人，最近过的如何？”
　　
　　什么叫捉・奸在床？这就是最佳范例。看看他家师父身上那密密麻麻的深色吻・痕，再看看左拉那个和他家师父连在一起的某个部位，就可以得知，在他到来之前他家师父是怎么样被好好的疼・爱的。啧啧，越是强化系的男人，那方面的欲・望一旦爆发可不是一时半会儿就能消除的，可怜他家师父那么瘦弱的小身板，不知道会不会被做到精・尽人亡的地步？不过，从这可以得知，左拉那个家伙肯定好好的学习了自己留给他的那些资料。
　　
　　“米……米路伊？”李斯特怔怔的看着站在门口的那个俊秀青年，完全忘了自己还趴在自己身上左拉同志。
　　
　　“师父，好久不见。”伊路米难得的扯出了一抹淡淡的笑容，这个男人，还是这样白痴的可爱呢。不过……“师父大人，你确定你要继续这样和我说话吗？”说罢还意有所指的瞄了瞄李斯特的下・身。
　　
　　“呃……”李斯特这才反应过来看了自己的下身一眼，顿时火怒三丈。“左拉，我不是说不准你再过来了吗！？你给我滚出去！！！”说着一脚将还处于裸・身状态的左拉踹下了床。
　　
　　“李斯特……”左拉讨好的看着李斯特，那表情完全就像是一只向主人邀宠的爱斯基摩犬，就差没具现化出一条尾巴了。
　　
　　“滚！”李斯特毫不留情的大手一指门口，完全不为所动。
　　
　　“……”只见左拉一步三回头完全一副十八相送的怨妇样，却完全勾不起李斯特的一丝同情心。
　　
　　在左拉完全离开了李斯特的视线范围后，李斯特迅速起身穿好了那些被左拉扔在床边的衣服。
　　
　　“怎么，总算记起要回来看我这个师父了？”李斯特微笑着看着自家徒弟，顺带瞄了伊路米身后的飞侠一眼。
　　
　　“我是怕回来的太早扰了师父您的好事啊。”伊路米脸不红心不跳的继续他的瞎扯大业。
　　
　　“你这……”李斯特刚想说些什么，却忽然想起了些什么一把将飞侠拉到了自己的面前。“这个孩子……”
　　
　　“师父，他有什么问题吗？”伊路米好奇的看着李斯特脸上有些肃穆的表情。
　　
　　“乖徒儿，你老实告诉师父，孩子的爹是谁？”李斯特一脸痛心疾首的拍上了伊路米的肩膀。“放心，你说出来，师父一定会帮你讨回一个公道的。”
　　
　　“……”是这个时代发展的太快还是他已经思想落后了？为什么他家师父大人说的话他一句话也听不懂？
　　
　　“不要担心，就算那个人是幻影旅团的团长，师父也会带人去帮你教训他的。（小米：解释一下，虽然李斯特他们常年住在与外界隔离的G・I岛上，但是这并不代表他们就真的是与世隔绝了。这个世界上有种东西叫电脑，有个东西叫互联网，有了他们，就算你天天宅在被窝里也能及时的了解天下事。）”
　　
　　……
　　
　　李斯特的话让伊路米彻底辶艘淮巍Ｎ什么他总觉得他家师父的意思是――乖徒儿，你被人抛弃了吧？不要紧，师父会帮你讨回公道的。
　　
　　“师父，我……”伊路米刚想解释，又一次被李斯特给打断了。
　　
　　“乖徒儿，你不用再为那个男人掩饰了。如果他真的在乎你的话，怎么可能让你一个人带着孩子回娘家？”
　　
　　…… ……
　　
　　等等，他家师父刚才说了什么来着？孩子？伊路米看了看李斯特，又看了看飞侠，脑袋里忽然闪过一个极其诡异的念头。
　　
　　“师父，你的意思是……这个孩子是用『怀孕之石』生出来的？”不可能啊，以那个家伙的性格怎么可能会中计呢？
　　
　　“当然了，用『怀孕之石』生下来的孩子，他们的脖颈上一定会有一个淡色的花形胎记。”李斯特兴奋的说着，“而且我还在原来的基础上做了改动。现在那些『怀孕之石』不需要再随身携带了，只要在交・合时将『怀孕之石』吃下，一个星期后就能生下一个与父体相似度达到百分之九十六的孩子，这个孩子会在三天内长到十岁，如果想体验一下照顾婴儿的感受还可以去找『魔女的返老还童药』。”一说到自己的发明，李斯特就会兴奋的双眼发亮。
　　
　　原来如此……伊路米恍然大悟般的点了点头。这样就解释的通了。
　　
　　“说吧，孩子的父亲是谁？”李斯特一副要不到答案就势不罢休的模样，让伊路米有些忍俊不禁的在心底狂笑不已。
　　
　　“孩子的父亲是……”伊路米看见李斯特和飞侠都悄悄的伸长了耳朵，不禁坏心的拖长了音调。“我也不知道呢。”
　　
　　飞侠顿时露出一个有些失望的表情，李斯特则是一脸不相信的表情。
　　
　　“真的，这大概是我一个朋友的孩子，我也不知道这个孩子的父亲是谁。”才怪，如果他没猜错的话，这个孩子绝对和某只名为飞坦的蜘蛛脱不了关系。真期待飞坦与这个孩子父子相见的“感人场面”，一定会非常有趣吧。
　　
　　“真的？”李斯特失望的看了飞侠一眼，“对了，你回来不会就是为了看我这个师父吧？”他才不会相信这个没良心的小家伙会这么有孝心。
　　
　　“师父，你当初和依莲阿姨一起研制的那个『长老的增龄剂』还有在研究吗？”伊路米犹豫了几秒，还是说出了自己的来意。不知道为什么，最近那种不适感越来越强烈了……
　　
　　“那个药你用了？”李斯特极其吃惊的看了看伊路米，“难怪你会变成现在这个样子……”
　　
　　“那个药没什么副作用吧？”伊路米试探性的问了一句。
　　
　　“呃……那个药的确是有点不稳定……”李斯特挠了挠自己的后脑勺。“要不，我先给你做个全身检查吧。”
　　
　　伊路米点了点头，顺从的跟着李斯特走进了李斯特专用的实验室。至于飞侠小童鞋嘛，被伊路米很不厚道的栓在了客厅里，谁叫他很有可能是某只蜘蛛的儿子呢？
　　
　　一番检查后，李斯特难得皱起了眉头。
　　
　　“你这些年都是怎么过的？居然把自己的身体搞得怎么乱七八糟。”李斯特又心疼又气愤的数落着，“本来不是很大的一个小问题你拖了怎么久才来找我，现在知道难受了？”
　　
　　“师父……”伊路米有些吃惊的看着李斯特那副恨铁不成刚的样子，心里顿时觉得暖暖的。这个白痴师父，担心他就直说嘛。
　　
　　“我会尽快做出能解决这个问题的药，你这段时间就先呆在我这里。”李斯特刚想开始工作，但又想起了什么，“记住，除非遇到紧急状况，否则绝对不能再用念力了，不然会出现什么样的后果我也估计不出来。”
　　
　　这么严重了吗？伊路米苦恼皱起了自己的眉头。原来被封了念的感觉真的是很让人不爽，那个蜘蛛头子居然还能继续面不改色的谈笑风生兼泡妞……果然，人至贱则无敌。
　　
　　伊路米会乖乖的呆在李斯特那里等他把药做出来？那当然是不可能的。第二天一早，伊路米就坦然自若的将飞侠留在那里，自己一个人用“磁力”来到了恋爱都市。
　　
　　没了念力的确是很不方便。但是，这里可是G・I，没了念力，他还有一大堆从左拉那里剥削来的道具卡呢。更何况，如果他再在那里当电灯泡的话，估计左拉同志会因为欲・求不满而来找他的碴。要知道，一个强化系的男人的怨念还是很可怕的。
　　
　　可是，离了亲人的小孩是一定会遇上来诱拐小孩的坏叔叔的。所以，我们的伊路米小童鞋也遭遇到同样的境遇了。
　　
　　“啊，对不起，对不起，我……我不是故意的。”一个可爱的金发女孩突然端着一杯热可可撞上了伊路米。
　　
　　“没关系。”看看，这才是正常的女人好不好？像莫克博郡那里的女人……不，那还能称之为女人吗？虽然他知道，这只是个游戏里NPC，而这一切不过是程序早就设定好的情节。
　　
　　“那怎么行呢？你的衣服是因为才弄脏的……我……”女孩难过的咬紧了自己的下唇，“我家就在附近，如果不介意的话，请去我家让我帮你弄干净吧。”
　　
　　“不……”伊路米刚想拒绝，却被一个声音意外的打断了。
　　
　　




危机出现

　　“谢谢你，可爱的小姐，我代我的爱人向你致谢。”绷带头，两个形状诡异的蓝色耳坠，白色衬衣，黑色西装裤，迷死人不偿命的迷人笑容，除了库洛洛・鲁西鲁，还能是谁？
　　
　　“啊……这样啊……”少女有些失望的感叹了一句，“那么，我就不打扰二位了。”说罢，略带遗憾的离开了。
　　
　　“……”喂喂喂，他还什么都没说呢！
　　
　　“亲爱的，我想自你上次不告而别后，我们之间有很多的问题要解决呢。”库洛洛微微笑着，封死了伊路米所有的退路。
　　
　　“……”今天真是出门不利啊！伊路米暗暗的在心底发誓――下次出门，一定要看看吉凶再决定。
　　
　　“我想，伊路米不介意和我聊聊吧？”库洛洛伸出手，一把将伊路米搂进自己的怀里，露出一个意味深长的笑容，看得伊路米那是全身毛骨悚然的。
　　
　　“当然……”不愿意！！！FJ大神啊！拜托你让这位大哥穿越去吧，或者说，你再派个酷拉皮卡来把他劫走吧。伊路米无声的在心底呈呐喊状态。
　　
　　“那就好，我还以为伊路米不想对上次的事负责呢。”库洛洛看似不经意却很强硬的把伊路米带到了旁边的露天咖啡店，微微一笑立刻让前来点单的女服务生尖叫一声脸红心跳的跑开了。。
　　
　　“……怎么会呢？”他要忏悔，他一定要向FJ大神忏悔――为什么当初他就那张鬼迷心窍的走了呢？他应该补上一刀为民除害解决了这个祸害万千少女的强盗头子。
　　
　　“那么，伊路米对于上次的事有什么想说的吗？”库洛洛神情淡定的端起那个女服务生刚才端上来的黑咖啡。
　　
　　“……”这个家伙，该不是准备要他负责吧？伊路米想像了一下库洛洛要他负责的怨妇样，立刻恶寒了一把，鸡皮疙瘩也顺势集体起立敬礼了。
　　
　　“既然伊路米先生不准备开口，那么我就先说了。”库洛洛自信满满的冲着伊路米露出了一个愉悦的笑容。“我希望伊路米能够帮我一个忙。”
　　
　　“什么事？”库洛洛这么一说，伊路米顿时心中警铃大响。开什么玩笑，上次他做了什么？把堂堂幻影旅团的团长给上了（小米：其实不止如此，你不仅把团子给上了，你还很没良心的卷了人家所有的家当跑路了。→_→）！！！以库洛洛那种睚眦必报的性格，他不从自己这里找回场子是不会善罢甘休的。
　　
　　“也不是什么难事。”库洛洛像是完全没有发觉伊路米戒备的眼神，自顾自的说了下去。“伊路米对这个游戏了解多少呢？”
　　
　　“还行。”这个家伙在打什么鬼主意？
　　
　　“那么，伊路米有没有兴趣和我们旅团联手一起破关呢？”库洛洛微微抿了一口咖啡，眼底是毫无掩饰的野心。
　　
　　“联手么？”看来这个家伙已经看透G・I的真实性准备开始打劫G・I了呢……伊路米看了看库洛洛充满野心的样子，又想了想自己现在的境遇，最终还是选择了妥协。“可以。”对不起了，亲爱的师父大人，这个蜘蛛头子太强悍他不答应不行，你就体谅一下他吧。
　　
　　“那么，合作愉快。”库洛洛示意性的举了举自己手里的咖啡杯。
　　
　　“合作愉快。”FJ大神保佑，这是最后一次和这个蜘蛛头子合作，下一次就算这个蜘蛛头子出一千亿他都不会再接他的生意了！！！
　　
　　就这样，虽然很不情愿，伊路米还是和库洛洛在恋爱都市住下了。至于某只蜘蛛头子的目的嘛，就是那张『彩虹钻石』（小米解说：彩虹钻石――会发出七彩光华的美丽钻石，用这颗钻石求婚的话百分之一百能够成功。而且只要有钻石在身边，两人就永远不会分开。）
　　
　　“你确定『彩虹钻石』就在这家小旅馆里？”伊路米看了看这家小小的旅馆，还是无法相信当初他找了N久也没早到的『彩虹钻石』会在这种小旅馆里。要知道，『彩虹钻石』之所以难找就是因为它的主人经常会变动，而它的下落也一直是一个迷。当初他为了找这颗钻石整整花了一个月也没有找到，而这个蜘蛛头子居然这么容易就打听出这颗钻石的下落，于是乎伊路米很郁闷的嫉妒了。
　　
　　“这个问题你可以去问侠客，相信他一定会很乐意回答你的。”库洛洛笑了笑，带头走进了那家小小的旅馆。“记得按一开始说好的行动。”
　　
　　“……”为什么他会那么不幸摊上这种事？伊路米默默的在心底叹了一口气，也跟了上去。
　　
　　“啊，欢迎光临，请问您要几间房？”一见到有客人，一个外貌姣好的女子就匆匆忙忙的迎了出来。
　　
　　“一间。”库洛洛刚说完，伊路米就毫不客气的打断了他的话。
　　
　　“两间！！！”
　　
　　“这……”女子有些为难的看了看库洛洛又看了看伊路米。
　　
　　“宝贝，你别生气了，我承认这一次是我的不对。”库洛洛一副新好男人的模样，顿时让伊路米恨的牙痒痒的。
　　
　　“滚！谁是你的宝贝了！！我认识你吗？！”可以的话，他绝对会真的毫不犹豫的跟这个可恶的蜘蛛头子划清界线从此老死不相往来！！！
　　
　　“对不起，我爱人他……”库洛洛略带歉意的冲着那个女子笑了笑。
　　
　　“闭嘴，谁是你爱人了！？”这个蜘蛛头子，还真是为达目的不折手段。为了一颗『彩虹钻石』连这种话都说的出来……真不愧是强盗团伙的老大。
　　
　　“啊……这样吗……”女子了解的笑了一笑，“真是抱歉呢，我们旅馆今天大扫除，就只剩一间房可以住，这位先生您看是不是……”
　　
　　“……”伊路米瞪了库洛洛一眼，最后很不情愿的妥协了。“一间就一间。”说完，给狠狠的用眼刀剐了库洛洛一眼。
　　
　　“好，我领你们去。”女子开心的露出一个甜美的笑容，拿出一串钥匙带着两人走上了楼在一间房间前停了下来。“就是这间了，如果有什么需要的话，可以随时来找我。”说罢将一把钥匙交给了库洛洛。
　　
　　“谢谢。”库洛洛礼貌性的说了一声，便用手中的钥匙打开了房门。接着，伊路米也跟了进入。
　　
　　“那颗『彩虹钻石』在那个女人的身上？”确定门外已经没有人后，伊路米立刻冷下脸，一下子离库洛洛离的远远的。
　　
　　“如果侠客给的资料没有错的话，那么『彩虹钻石』就是在她的身上了。”库洛洛也不气恼，一脸淡定的坐在了沙发上。
　　
　　“……你可以用别的办法。”比如说――直接抢过来，那样不是更快吗？？！当然，伊路米不会蠢到把这番话给说出来的，不过，他的眼神足以说明一切了。
　　
　　“这个『彩虹钻石』比较麻烦，必须让钻石的原主人心甘情愿的把它交出来才能拿到。”
　　
　　“……”口胡！伊路米在心底彻底的鄙视了库洛洛一番。你老大最惯用的不就是美男计吗？
　　
　　“而且，这个旅馆的女主人因为她死去的丈夫的缘故，特别照顾那些相爱的情侣。”言下之意就是要采取迂回政策了。
　　
　　“……”好吧，他必须得承认，蜘蛛头子的脑袋果然是异于正常人。他和这个蜘蛛头子相爱？除非人类快灭亡了，否则他是绝对不会看上这个恶劣的家伙的。（小米：……儿啊，凡事不要说的太武断了，要不然是很有可能倒大霉的啊～?）
　　
　　“所以，你要做的就是扮演好一个与爱人闹别扭的角色。”
　　
　　“我知道了。”闹别扭？伊路米挑了挑眉，如果是他在闹别扭的话，绝对会直接甩一把钉子过去。
　　
　　“这一次，伊路米还要让我睡沙发吗？”库洛洛笑了笑，说出了一句让伊路米觉得十分惊悚的话。
　　
　　“当然是……我睡沙发。”风水轮流转，虎落平阳啊，都怪西索那个死变态，要不是他的话库洛洛怎么可能那么快就恢复了念力！？要不是他，自己还能过一段悠闲的日子，至少不会像现在这样束手就擒啊！！！于是乎，伊路米再次恨恨的把一切责任归咎在可怜的西索童鞋身上。下一次再相见，某人的钱包又要扁下去了。
　　
　　“这样不太好吧？”
　　
　　“怎么会呢？”该死的，这个家伙居然得了便宜还卖乖！？他真想一钉子灭了这个混蛋好为民除害！！！可惜的是，愿望是美好的，现实是残酷的，伊路米也只能打落牙齿混血吞了。
　　
　　“那我就不客气了。”库洛洛毫不介意的直接在伊路米的面前宽衣解带，露出了自己充满诱惑力的白皙上身。
　　
　　这个妖孽！！！伊路米看着库洛洛优美的身体曲线，再一次在心底诅咒起他来。
　　
　　“如果伊路米不介意的话，我就先沐浴了。”
　　
　　“……”伊路米神情僵硬的点了点头，看着库洛洛走进了这个房间附带的独立洗浴室。
　　
　　To be or not to be,this is a question.
　　
　　看，还是不看呢？
　　
　　伊路米还在纠结万分的犹豫着要不要欣赏一下好久没见的团长出浴图，浴室的门“咔”的一声打开了。
　　
　　“伊路米要不要进来一起洗呢？”库洛洛只围了一条白色的浴巾，赤・裸着白皙的上身微笑着探出身来。
　　
　　“不用了。”啊，妖孽啊妖孽，库洛洛，你就是一万年妖孽啊！！！＞皿＜伊路米一边无声的在心底狂喊，一边尽量用眼睛去吃冰淇淋。开什么玩笑，这个家伙可是幻影旅团的团长，此时不吃，更待何时？
　　
　　“那……伊路米可以帮我拿一下换洗的衣服吗？”说完，库洛洛示意性的瞄了瞄放在沙发上的白色衬衣。
　　
　　……不知道为什么，他突然有一种不详的预感。伊路米沉默的看了看库洛洛一眼，想了想还是豁出去似的拿起了衣服向库洛洛走去。好吧，不管有什么，他都会兵来将挡水来土掩，就让暴风雨来的更猛烈一点吧！（小米：啊～可怜的娃啊，你会在后面为你自己的话付出代价的。-_-||）
　　
　　就在伊路米走近库洛洛准备将衣服递给他时，库洛洛突然以迅雷不及掩耳的速度一把将伊路米扯进浴室，不容反抗地将伊路米压在了浴室的墙上。
　　
　　“你想做什么！？”伊路米戒备地具现化出一把念钉暗藏在自己的手心里。
　　
　　“你觉得呢？”库洛洛双手撑在墙上，紧紧的将他困在了自己的领域内。
　　
　　浴室模糊不清的灯光打在库洛洛赤・裸的身体上，几滴水珠缓缓的自他的身上滑落，带出一片暧昧的春・光。面对这样的美景，伊路米只有一个念想――库洛洛，你不和谐了！！！
　　
　　




河蟹大餐（肉肉肉）

　　“库洛洛，你这是在做什么？”伊路米面无表情的抬起头看着库洛洛，心里却暗暗的警戒着时刻准备预防库洛洛的突然袭击。
　　
　　“伊路米觉得，我现在想做什么呢？”库洛洛低下头，暧昧不明的附到伊路米白玉般的耳朵旁低声说道。
　　
　　“……”这家伙……抽风了吗？伊路米很不给面子的暗暗在心中吐槽道。
　　
　　“伊路米难道忘了自己上次对我做过什么事吗？”库洛洛眼见伊路米又打算发扬沉默是金的“可贵品质”，顿时微笑着抛下了一个重磅炸弹。
　　
　　他就知道！伊路米头疼的看着库洛洛一脸淡定悠然的表情，心里止不住的哀嚎着。他就知道，以这个蜘蛛头子睚眦必报的恶劣性格，怎么可能不找自己报复？
　　
　　“……怎么，难道伊路米忘了吗？”库洛洛表面上是一副心情很愉快的愉悦笑容，而伊路米却知道，这个男人就是那种越生气笑的越灿烂的隐形B T 。
　　
　　“库洛洛，大家都是男人。”所以就别这么小气，就当是被狗咬了一口吧。当然了，伊路米也知道，这厮要是有这么善良的话，世界就从此和平了。
　　
　　“所以呢？”库洛洛将自己的嘴唇贴在伊路米的耳垂上，引得伊路米全身鸡皮疙瘩集体起身敬礼。
　　
　　“……就当做什么都没发生过吧。”虽然知道库洛洛是不会答应，伊路米还是硬着头皮说了出来。
　　
　　“伊路米觉得……这可能吗？”库洛洛一脸大神样的看着伊路米，唯有额角的青筋暴露出他此刻的心情。
　　
　　“……”伊路米微微皱起眉头想要说些什么，库洛洛的下一个动作却完全打乱了他的计划。“唔……你……放开……”可恶啊，这个混蛋居然又来这一招！？不过，这次他可不会就这么算了。
　　
　　伊路米一边承受着库洛洛如一点都不温柔的粗暴亲吻，另一边小心的拿出自己为防止意外发生而带在身上的特制念钉藏在自己的手心里。而就在他准备乘着库洛洛吻他吻的意乱情迷的时候悄悄的把他给扎昏过去时，一只手出其不意的制住了他的偷袭。
　　
　　“宝贝，你真不乖呢。”库洛洛微笑着具现化出一条念绳不紧不慢的将伊路米的双手紧紧的缚住。“你说――我要怎么惩罚你才好呢？”
　　
　　你这个不和谐的家伙，你会被口口大神天打雷劈的！！！伊路米一声不发的瞪着库洛洛，蓄势待发等待着库洛洛露出破绽的时刻。
　　
　　“呵呵呵……”也许是看出了伊路米的愤懑，库洛洛心情大好的伸出手慢慢的扯下了伊路米身上早被水淋湿的衣服露出伊路米白玉似的美丽身躯。“真是漂亮呢……”越是美丽的东西毁灭起来就越有满足感吧？看着自己手下如上好白瓷般的细腻肌肤，库洛洛忽然有些理解飞坦的想法了。（小米：团子，冒昧的问一句――你这是准备和飞坦小童鞋抢饭碗吗？）
　　
　　接着，库洛洛缓缓的低下了头，一点一点的在伊路米的身上吮・吻着，留下一个又一个如樱花一样美丽的粉色痕迹直到吻到伊路米的胸前。
　　
　　“嗯……”伊路米紧咬着自己的下唇想要止住自己的呻吟声，但他却不知道，他越是隐忍，库洛洛的欲・望就越高昂。
　　
　　“伊路米的这里……真可爱呢。”库洛洛说着，一口将伊路米胸前的粉色樱果晗进了自己的嘴里轻轻的咬了一口，顿时引得伊路米的身体止不住的一阵战栗。可库洛洛还嫌不够似的用手指捏起另一颗樱果反复的拉扯揉捏着直到它变得红肿硬・挺才放开。
　　
　　“你……”该死的，这个混蛋当他的那个是面团吗？！真是岂有此理！！！伊路米挣扎想挣扎开库洛洛绑在他手上的念绳，却发现被库洛洛的下一个动作惊的呼喊出声。
　　
　　“呵呵呵……”库洛洛伸出手弹了弹伊路米那因为刚才的爱・抚而微微有些勃・起的欲・望，满意的看着它颤颤巍巍的站了起来。
　　
　　“……”该死的，你这个不争气的叛徒，你的骨气呢？！！！伊路米看着自己高高昂起的欲・望有些欲哭无泪的感觉，为什么会这样啊？他明明就对这个蜘蛛头子不感冒啊啊啊！！！？
　　
　　“原来……伊路米也是有感觉的呢。”库洛洛对着伊路米露出一个足以迷死万千少女的迷人微笑，而伊路米此刻却只想一巴掌过去拍死这只祸害千古的蜘蛛头子。
　　
　　库洛洛也不等伊路米反应过来便自顾自的伸出手在伊路米秀气的欲・望上上下掳动着，时不时还偶尔用手指在顶端打几个小转转。在库洛洛这么高超的调・情技术下，伊路米很快便在他的手上献出了自己人生中的第一次□。
　　
　　“啊……伊路米你弄脏我的手了呢。”库洛洛看着自己手上沾上的白色乳液，有些烦恼的微微皱起了自己的眉头。“你说，你要怎么补偿我呢？”说着，还将沾着乳白色液体的手指伸入了伊路米的嘴里夹起伊路米的舌头反复的拨弄着。
　　
　　“唔唔……”库洛洛，原来，你也是个不折不扣的超级大B T ！！？伊路米愤愤地想骂出声来却只发出几声模糊不清的呻吟声。
　　
　　“……”真是倔强呢。库洛洛看着伊路米还在挣扎的双手，终于抽出了自己的手指带出一道银色的津液。“还不死心吗？”说着，猛的扶住了伊路米的腰硬生生的将他翻了个身并紧紧地压在了浴室的落地长镜上。
　　
　　“混蛋……”他真当他是玩偶吗！？伊路米无比愤懑的咬紧了自己的牙关。如果，如果此刻的他可以用念力的话……最起码他也能逃出去啊！！！一想到这个，伊路米就有无限的怨念，笨蛋师父，要不是因为你的技术不佳做出那种有问题的增龄剂他现在又怎么会落到这种下场！！？
　　
　　“伊路米……你看，你这里一张一合的，就好像在邀请着我进去呢。”库洛洛调笑的压在了伊路米的身上，而他的手指却不住的在花穴外围的褶皱上反复的抚摸着。
　　
　　“……”伊路米任由库洛洛随意地挑逗着自己的欲・望无言地咬紧了自己的牙关狠狠的喊出声来。该死的，该死的，这个蜘蛛头子今天是西索附身了吗！？
　　
　　“不说话吗？”库洛洛丝毫不在意的继续着自己的动作，“没关系，反正等下你多的是机会。”
　　
　　……今天……真是他的受难日……伊路米看着镜子里满身痕迹斑斑的自己，再一次在心底为自己哀叹。他这是招惹了哪樽大神才会倒霉至此？！！还是说他和这个叫库洛洛・鲁西鲁的男人是天生的八字不和，所以只要自己一遇上他就没什么好事？！！
　　
　　“你这是在走神吗？”库洛洛象征性地露出了一个笑容，“看来我还不够努力，所以伊路米才会走神吗？”说完，库洛洛就伸出一个手指探进了伊路米的花穴里。
　　
　　口口大神啊，这个该您老大发神威的时刻，为什么您就退缩了呢？（口口大神：→_→套句本文的话――珍惜生命，远离蜘蛛。你要知道，就是口口大神也是会知道哪些人能惹哪些人不能惹滴～～～）伊路米一边忍受着后方的不适，一边怨念无比的感叹着。
　　
　　“伊路米的这里真是热情呢。”库洛洛用手指慢慢的在伊路米的花・穴里抽・插着，而干涩的甬道却因为不适感而不停的收缩着想要把库洛洛的手指给推出去。“……”库洛洛皱了皱眉，缓缓的抽出了自己的手指。
　　
　　就在伊路米刚想松一口气时，突然觉得自己的后方一阵湿润，紧接着，一根手指带着一些冰冷粘腻的液体再次探进了伊路米粉红色的花・穴中。 
　　
　　“混蛋！！你弄了什么东西进去！！？”伊路米忍受不了的喊了出来。
　　
　　“沐浴露啊～”库洛洛状似无辜的用另一只手拿起那瓶乳白色的沐浴露在伊路米眼前晃了晃，露出了他那标志性的大神似微笑。
　　
　　“……”沐浴露，沐浴露，沐浴露……伊路米的脑海里无限回响着这三个字，最后一根名为理智的神经临近崩溃的边缘。
　　
　　“很好用吧？”库洛洛一边说着，一边又加入了两根手指探进伊路米的花・穴里来回的抽・插。原本紧闭着的花・穴因为库洛洛的抽・插一点一点的绽放开来，几缕粘腻的肠液夹杂着乳白色的沐浴露在抽・插的同时时不时的被带出，缓缓的淌在伊路米白皙如玉的大腿上，产生一种淫・糜的感觉。原本是粉红色的花好・穴因为库洛洛的动作慢慢开始红肿充血，显得十分的可怜。
　　
　　“……”这个该死的混・蛋！！！伊路米难受的昂起了自己的头颅，全身的感观则因为花・穴里的刺激变得格外的敏感。伊路米甚至可以感觉出库洛洛的手指是怎么样一点一点的在自己的体内探索的，更可以感受到这个男人是怎样恶劣的玩弄着自己的身体。如果不是条件不允许的话，他真想一钉子射死这个混・蛋！！！
　　
　　“啊，找到了呢。”
　　
　　伊路米只听见库洛洛一声感叹式的话语，下一刻，他只觉得库洛洛的手指按上了自己身体的某个开关，顿时所有的快・感在顷刻间全部爆发出来，原本低垂着的欲・望再一次颤颤巍巍的抬起了头。此刻的伊路米只觉得自己的身体就好像大海里的一叶扁舟，而库洛洛就是那个掌舵的人，伊路米只能随着他的手指起舞。
　　
　　“你看……你这里，都这么湿了呢。”库洛洛心情颇佳的抽出了自己的手指，将自己早就已经被撩起的欲・望抵在伊路米花・穴入口处慢慢的摩擦着花・穴的外围。
　　
　　如果再不自救的话，自己绝对会被这个蜘蛛头子吃干抹尽的！伊路米原本浑浊的思维因为这个刺激忽然清醒过来。只要一想到库洛洛那个完全没有可性的巨大欲・望，伊路米就一阵寒颤。F J 大神啊，如果被这个家伙上了的话，自己绝对是非死即伤。思及此，伊路米再也顾不了自己的身体状况，迅速的调动起自己体内的念力准备放手一博。
　　
　　而就在伊路米快挣开束缚在自己手上的念绳的时候，库洛洛突然以一种势不可挡的趋势将他的欲・望插进了伊路米的花・穴。伊路米只感觉到自己的后方一阵强烈的刺痛，下一刻，他刚调动好的念力就像流水一般四散开来，无论伊路米如何努力也没有丝毫的反应。
　　
　　“……”今天……果然是他的受难日。伊路米绝望的感叹了一句，紧接着就被库洛洛的冲击带进了欲・望的海洋。
　　
　　只见库洛洛慢理斯条的将自己的欲・望抽了出来，充血肿胀的花穴则因此带出一些粉红色的媚肉。下一刻，库洛洛又狠狠的冲了进去，巨大的欲・望将伊路米的花・穴撑开，拉平了花・穴的褶皱。库洛洛如此反复的做了几次，终于探索到伊路米的敏感点，接着库洛洛就毫不客气的直接攻击那一点了。渐渐的，伊路米觉得疼痛的感觉一点一点的减少了，而原本若有若无的快・感则慢慢的在增加，而在库洛洛对着那一点猛攻的时候更是令伊路米再也忍受不了开始呻吟出声。
　　
　　“嗯……啊……嗯……”
　　
　　暧昧不明的呻吟声在浴室环绕开来，伴随着的是“咕啾咕啾”的粘腻声响。此刻的伊路米甚至可以感觉出库洛洛的欲・望是怎样在自己的后方反复的进出。而他的欲・望也被压在了冰冷的镜面上，开始吐露出乳白色的液体。
　　
　　“宝贝，你怎么可以偷跑呢？”发现这一点后，库洛洛很不厚道的用手指堵在了伊路米欲・望的出口并狠狠的撞击着伊路米的花・穴。
　　
　　“混蛋……嗯……放……放开……啊……”伊路米艰难的吐露出一句话，却被库洛洛毫不留情的忽略过去了。不能射出的欲・望，加上花・穴里一而再再而三的刺激，伊路米只觉得自己快要疯掉了。
　　
　　“呵呵呵……”库洛洛伸出手勾住伊路米不断下滑的身体，加快了撞击的频率。
　　
　　终于，库洛洛在低吼一声将他的精・液全部射进伊路米体内的同时放开了堵在伊路米欲・望入口的手指。伊路米呻吟了一声，也将一股乳白色的液体射在了镜子上。
　　
　　“……”伊路米一边喘息着，一边抬起头看向了镜子里的自己。
　　
　　只见镜中的长发青年睁着一双迷蒙的猫眼浑身无力的瘫倒在黑发男人的怀里，深浅不一的粉色印记密密麻麻的在他的身上蔓延开来。刚刚发泄过的欲・望焉焉的耷拉着，乳白色的精・液一点一点的自后方流出在白皙的大腿上蜿蜒着，胸前两个樱果因为与镜面的摩擦显得越加的晶莹红润，像两颗绚丽的红宝石镶嵌在如玉般美丽的胸膛上。
　　
　　伊路米看着镜子的自己，露出了一个自嘲的笑容。这样的自己，还真像是一副被歹徒蹂嫠过的样子（小米：-_-||你本来就是被他给【吡――】过了。）。
　　
　　“伊路米不觉得，这样的自己很美吗？”库洛洛一只手搂在伊路米的腰间，另一只手撩起伊路米的一缕长发暧昧的说道。
　　
　　如果能把现在位置互换一下，他也会同意这个观点的。问题是，现在被上了的人是自己，他又怎么可能会去认同库洛洛那个混蛋的观点？伊路米恨恨的在心底诅咒了库洛洛一番，挣扎着想离开库洛洛，却感觉到库洛洛插在自己花・穴里的欲・望居然又硬了。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，把你的那个东西拔出去！！！”伊路米冷冷的说着，心底却开始惶恐起来。这个家伙，不是还想再来一次吧？！他可是第一次，再做下去他绝对会三天下不了床的！！！
　　
　　“伊路米觉得，这可能吗？”库洛洛微笑着搂紧了伊路米的腰，一口咬上了伊路米的耳垂。
　　
　　“你……”顿时，伊路米脑海里最后一根理智神经终于崩断了。只见伊路米想也没想地就一记手刀劈向了库洛洛。
　　
　　而现在的伊路米又怎么可能会是库洛洛的对手？就在库洛洛制住伊路米准备说些什么的时候，异变突然发生了。
　　
　　看着自己眼前的场景，饶是镇定如库洛洛这般的人也露出了一脸惊讶的表情。
　　
　　




线索出现

　　“……”发生什么事了？伊路米有些不解的看着库洛洛脸上难得的肃穆表情，心底顿时产生一种不详的预感。
　　
　　“伊路米？”库洛洛愣了愣，不确定地伸出手摸上了伊路米的眼睛。这双眼睛……好熟悉……
　　
　　“……”这个男人又在发什么神经？伊路米不经意的抬起头看见了镜子里的自己，此刻的他终于知道库洛洛脸上的表情为什么会那么奇怪了。
　　
　　只见镜子中的青年被束缚着双手软软地瘫倒在双黑男子的怀里，一双绚烂如火的晶莹双眸正目不转睛的看着前方。
　　
　　这对火红眼是什么时候露出来的！！？伊路米表面上不动声色，暗地里却努力的调动着自己身体里的念力。这个家伙……他该不会是认出自己了吧？！一想到这里，伊路米不知为何居然有一种既期待又恐慌的感觉。这个男人……他真的能够认出自己吗？
　　
　　“你……”库洛洛皱了皱眉头，放下了自己的手。“你和窟卢塔一族的人？！”
　　
　　“……”他究竟在期待些什么呢？伊路米在心底露出了一个自嘲的笑容。期待这个男人能够认出自己，然后皆大欢喜大团圆从此父慈子孝happy ending吗？真是有够愚蠢的。
　　
　　“你……”库洛洛还想说些什么，却被伊路米的下一个动作打断了。
　　
　　伊路米调动起自己体内所有可以利用的念力具现化出一大把念钉径直甩向了库洛洛，与此同时他也极其敏捷的挣脱了束缚离开了库洛洛的怀抱。
　　
　　“的确，我是窟卢塔族的幸存者。”为什么会觉得失望呢？伊路米不自觉的将自己的指甲掐入手心，背靠在被雾湿透的落地镜上努力支撑着不让自己滑倒在地上。
　　
　　“你也是和酷拉皮卡一样想来找我复仇的吗？”库洛洛看着伊路米有些狼狈的模样，眼底尽是一片冷漠。
　　
　　“复仇？！！”伊路米突然产生一种想仰天大笑的冲动。“真可惜呢，我可不是酷拉皮卡那个笨蛋，没有酬金可拿的活计我没有兴趣去做。”酷拉皮卡，你这个笨蛋，对付这样一个没心没肺的混蛋，唯一的办法就是比他更心狠。
　　
　　“是吗？难道伊路米就不想为自己死去的父母报仇吗？”库洛洛一脸淡定的看着伊路米，眼底是充满恶意的杀念。
　　
　　“啊，父母啊？”伊路米好笑的看着库洛洛一脸警戒的模样。如果，你知道了我的真实身份，你会有什么样的反应呢，我亲爱的爸爸？“我的父母，早就把我给抛弃了呢。”那个为爱而疯狂的女人，早就已经死在了自己的执念中了。即使当初库洛洛没有杀她，估计她也活不了多久了。
　　
　　“所以，揍敌客家收养了你。”看来，暂时还不能动这个人呢。库洛洛看着伊路米面无表情的样子，心底不知为何突然有一种松了一口气的感觉。
　　
　　“如果库洛洛要这样想也可以呢。”从某一方面来说，的确是这样呢。
　　
　　“我相信，以伊路米的才智，是不会做出那种愚蠢的事的。”伊路米・揍敌客，如果你想对旅团不利的话，那么即使是要与揍敌客家为敌，他也不会手下留情的。
　　
　　“当然。”亏本的事他才不会去做。更何况，冤有头，债有主，他怎么可能会是那种不明是非的人呢？该付出代价的，他绝对会好好的回报他一番。
　　
　　“那么，伊路米不介意继续合作下去吧？”
　　
　　“当然。”来日方长，库洛洛，你欠我的你逃不掉的。伊路米看着库洛洛，微微挑起了自己的嘴角。
　　
　　“抱歉，刚才我有些失控了。我想，伊路米应该不会介意的，是吗？”库洛洛忽然露出了一个优雅的笑容，看得伊路米恨不得一巴掌p i a 过去扇死他。
　　
　　“没关系，我们都是男人嘛。”没，关，系！？伊路米在心里一阵冷笑。怎么可能会没有关系！？库洛洛你给我等着，总有一天，总有一天他一定会连本带利的全部讨回来的！！！！！（小米：-_-||事实证明，鲁西鲁家的男人，果然都是小心眼、睚眦必报的男人。）
　　
　　“那么，我先出去，伊路米你慢慢洗。”说完，库洛洛就拿起被扔在地上的白色衬衣悠悠然的走出了浴室。
　　
　　“……”真想……真想一钉子射死这个杀千刀的混蛋！！！伊路米盯着浴室的门，深吸了一口气，转过身来看着镜子里自己那血红色的双眼。
　　
　　还是速战速决吧。伊路米摸了摸自己的火红眼，心底不详的预感越来越严重了。
　　
　　等伊路米咬牙切齿的清理好自己从浴室出来，却发现某个蜘蛛头子已经悠哉悠哉的躺在床上捧着一本书津津有味的看着。
　　
　　“啊，伊路米洗好了？”库洛洛抬起头看了伊路米，随手撩了撩露出了自己饱满英挺的额头。
　　
　　“……”这个家伙，倒是很悠闲啊！？（小米：那是……人家已经是吃饱喝足了，有啥不悠哉的？）
　　
　　“伊路米也想上来睡吗？”库洛洛放下自己手中的书（小米：团长，其实，你就是一移动图书馆吧？），露出了一个暧昧的笑容。
　　
　　“不用了，谢谢库洛洛的好意。”这个混蛋，一定要提醒自己刚才发生过什么事吗？伊路米一面努力平定着自己的情绪，一面暗暗的在心底诅咒着库洛洛――小样的你就继续嚣张吧你，总有一天，他一定会把场子给找回来的。
　　
　　“那我就不勉强了。”库洛洛微微一笑，继续他的看书大业。
　　
　　淡定，淡定，冲动是魔鬼，淡定是美德……伊路米反复催眠着自己，面无表情的走到沙发处躺了下来。闭上眼前，伊路米的心中只有一个念想――人生啊，你的名字果然是叫杯具（悲剧）。
　　
　　一个晚上就这样平平安安（小伊：你丫的这也叫平平安安，你眼睛抽风了啊！？？）的渡过了，第二天一早，库洛洛就神神密密的走出了房间，而伊路米却清楚的了解，这厮肯定又是去施展他的美男计去欺骗无知少女了。
　　
　　“啊，你起身了？”爱意旅馆的老板娘笑眯眯的看着库洛洛从楼上缓缓的走了下来。
　　
　　“是的，托你的福，昨晚……过的很愉快呢。（小米：团子，你就笑吧，继续笑吧，再过不久你就是想笑也笑不出来了，哦呵呵呵～～～儿子啊，看为娘如何给你报仇血恨吧～～～?）”库洛洛像是想起了什么似的露出了一个孩子般的开心笑容，顿时惹得老板娘脸红心跳害羞如二八少女。
　　
　　“看来，你爱人是原谅你了呢。”老板娘露出一个羡慕的表情，“如果我丈夫还在的话……”
　　
　　“请你不要伤心，你的丈夫一定也希望你能够开心的继续生活下去的。”库洛洛露出一个安慰性的笑容，“其实……我是想请你帮个忙……可又不知……”说罢，欲言又止的看了看老板娘。
　　
　　“没关系，你问吧，如果我能做到的话就一定会帮你的。”
　　
　　“其实……”库洛洛露出了一个忧郁的表情。“这次我来到这里是想向我的爱人求婚的，可是你也知道，我爱人那性格……”说着说着，库洛洛就露出了一个苦涩的笑容。
　　
　　“啊……的确呢，你那一位的性格的确是很有个性呢。”老板娘恍然大悟的点了点头。“那么……”
　　
　　“我是想请你帮我打听一下『彩虹钻石』的下落。”库洛洛神情真挚的看着老板娘，眼底是一片温柔的情意。
　　
　　“啊……”老板娘懊恼的皱起了眉头，“的确，那个是很好，可是……”
　　
　　“怎么了？”库洛洛装出一副很紧张的样子，“是有什么困难吗？”
　　
　　“那倒也不是……”老板娘为难的看着库洛洛，露出了一个抱歉的笑容。“其实，『彩虹钻石』是我丈夫送我的结婚礼物……”
　　
　　“这样吗？如果你不能割爱的话，那就不必勉强了。”说着，库洛洛便应景地露出了一副失望的表情。
　　
　　“也不是这个问题。”老板娘用充满歉意的眼光看着库洛洛。“其实前几天我就把它给了一个女孩，所以……”
　　
　　“这样吗？”库洛洛微微思索了一番，再次开口了。“那么，她还在这个城市吗？如果可以的话，可不可以请她借我用一下呢？（小米：借你？那不是肉包子打狗――有去无回么？）”
　　
　　“啊，我怎么没想到这个呢？”老板娘露出一个开心的笑容，“那是个很可爱的女孩子，我想她一定会愿意帮助你的。”
　　
　　“这样吗？那太好了。”库洛洛露出了一个迷人的微笑，“那她现在在哪里呢？”
　　
　　“啊……她今天早上刚出去，如果她回来了我立刻通知你。”老板娘热情万分的说道。
　　
　　“那就谢谢你了。”库洛洛露出了一个意味深长的笑容，转身走回了自己的房间。
　　
　　“怎么？没有成功吗？”伊路米睁着一双大大的猫眼，心底却在幸灾乐祸着。小样的，没想到你那无往不胜的美男计居然也会失败？真是奇闻不奇闻。
　　
　　“当然不会。”库洛洛毫不在意的坐在沙发上，眼底是一片笑意。
　　
　　“哦，那你得手了？”那个女人也太容易被搞定了吧？李斯特不是设定她是爱她丈夫爱的致死不渝吗？怎么怎么容易就被这个家伙给迷惑了？还是说，这个男人的魅力已经大到人神共愤的地步了？
　　
　　“怎么，伊路米是在为我担心吗？”
　　
　　“……当然了，我们可是合作伙伴呢。”当然不可能了，他还等着找机会报复呢。
　　
　　“呵呵呵……”库洛洛突然露出一个充满诱惑力的笑容。“伊路米该不会是爱上我了吧？！”
　　
　　“……”伊路米看了看库洛洛，略略犹豫了一番。
　　
　　“伊路米有话不妨直说。”库洛洛又露出了他那标志性的大神式微笑。
　　
　　“那好吧，我就直说了。”伊路米顿了顿，终于还是把自己心底的话说了出来。“库洛洛，我现在才发现――原来这世上没有最自恋只有更自恋。”说完，也不理库洛洛变得僵硬的表情，径直走出了房间。
　　
　　哼，老虎不发威，你当我是hello kitty？！！总有一天，他一定会把场子找回来的，他以揍敌客之名发誓。（小米：娃啊，你就死了那份心吧，你干妈们都比较喜欢看团子压你，为了大局着想你就是心吧。）
　　
　　




JQ啊JQ

　　“啊！！！”突然，一阵尖叫声在伊路米的耳边响起，下一刻，一个软软的身体就跌入了伊路米的怀抱里。
　　
　　“啊……对不起，大哥哥，我……我不是故意的……”一个穿着洛莉塔风格的蓬篷裙的金发女孩睁着一双水灵灵的大眼睛一脸无辜的看着伊路米，手里还紧紧的揪着伊路米的衣角。
　　
　　“没关系。”没关系当然是不可能的，对不起有用的话还要赔偿金做什么？！！不过……这个女孩……怎么让他有一种好熟悉的感觉？总觉得……
　　
　　“啊，比斯基，你回来了！？”老板娘兴高采烈的向他们走来，“有一位先生正等着你呢。”紧接着，在注意到伊路米也在立刻便变得支支吾吾的。“啊……伊路米先生你也在啊……”
　　
　　有猫腻！！！伊路米敏感的察觉到了些什么，但是表面上还是不变声色。
　　
　　“……那个……你可以把我放下来吗？”女孩害羞的扯了扯伊路米的衣角。
　　
　　“好。”伊路米这才恍然大悟的想要把自己怀里的女孩放在地上。却突然想到了刚才老板娘对她的称呼，立刻浑身僵硬的把她放下。
　　
　　他想起来了！！！伊路米浑身僵硬的看着自己面前还是一副“我很害羞”的样子的萝莉型女孩，全身的鸡皮疙瘩再一次全部起立行礼。经典的金色萝莉型头发，洛莉塔风的泡泡蓬篷裙，欲语还羞的表情……这样经典的组合，整个猎人里也就只有那个披着伪萝莉皮的肌肉变态女比斯基。F J 大神啊，你造就了一个名为西索的变态还不够吗，为什么还要搞个女版西索出来！？而且这个女版西索的破坏力比起西索来说，那简直就是有过之而无不及啊！！！难道你就那么想看到世界大乱吗？
　　
　　“比斯基，有个先生想找你商量一些事……”说着，老板娘看着伊路米，微微的犹豫了一下。
　　
　　“啊……”伊路米突然想起了什么似的，略略感叹了一句。“请问你知道离这里最近的糖果店在哪里吗？”
　　
　　“你是说圣地凡斯糖果店吗？”老板娘送了一口气似的说道，“你从门口出去左转走一百米就可以看见了。”
　　
　　“谢谢。”说完，伊路米就转身离开了这家旅馆，因此他也错过了比斯基眼中那抹诡异的眸光。
　　
　　伊路米面无表情的走在去糖果店的路上，心里默默的想着刚才发生的一切。据他推测，那个女人要讲的事估计和那个蜘蛛头子脱不了关系，把事情的前前后后联系起来，就不难猜想是什么事了。不过……伊路米暗暗的在心底露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　
　　库洛洛啊库洛洛，你以为比斯基会是你以前遇过的那些白痴女人吗？那个变态怪力女吃过的盐估计比你吃过的饭还多，这一次，看你还怎么施展你的美男计。只要一想到库洛洛会怎么样在比斯基那里吃瘪，伊路米的心情就灿烂如六月的阳光。
　　
　　怀着这样的好心情，伊路米走进了圣地凡斯糖果连锁店开始了疯狂的扫购。
　　
　　等伊路米把那些美味的糖果统统装进自己的空间戒指里放好后，终于舍得离开那家几乎快被他扫购一空的糖果店。
　　
　　而等他再一次踏进那间房间后，却被眼前的情景给狠狠的震惊到了到了。他看到什么了！？库洛洛和比斯基居然无比和谐的坐在一起喝着咖啡吃着小点心！？世界末日快来临了吗？
　　
　　伊路米忍着想要夺门而出的的冲动，无比僵硬的走进了那间在他眼里已经变成人间地狱的房间。
　　
　　“宝贝，你回来了？”一看见伊路米，库洛洛就无比热情的迎了上来。而就在伊路米还没反应过来之际，库洛洛就飞快的在他的唇上落下一吻。
　　
　　……
　　
　　这一下，伊路米原本就有点僵硬的身体就更加僵硬了。可以说，他是被库洛洛那诡异的热情给吓到了。
　　
　　“对了，宝贝，忘了给你介绍了，这一位是比斯基小姐。”库洛洛大手一带，就把伊路米搂进了自己的怀抱里露出一副新好男人的架势。
　　
　　“啊，是刚刚的大哥哥呢。”比斯基也顺势露出一副纯情小女生的表情，眨着一双大大的眼睛目光闪闪的看着伊路米。“刚才真是谢谢你了，如果不是你的话我一定会摔伤的。”
　　
　　“是吗。”如果你不要用这种类似于西索找到他心爱的大苹果一样的表情看着他，他会很感激的。
　　
　　“原来伊路米和比斯基小姐已经认识了？”库洛洛微微一笑继续说道，“那么，我刚才提过的事比斯基小姐觉得怎么样呢？”
　　
　　“啊，那个啊。”比斯基犹豫了一番，双手在自己的裙角上扭来扭去。“可是人家真的是很喜欢那颗漂亮的石头啊。”
　　
　　“这样啊……”库洛洛瞬间就像是在玩变脸似的，立刻从满脸笑容变成了一副失望伤心的表情。“宝贝……对不起……”
　　
　　“……”喂喂喂，你演的未免也太过了吧！？你当你这是在演话剧吗？伊路米无声的用眼神抗议着，却被库洛洛完完全全地忽略过去了。
　　
　　“这……”比斯基有点难过的看着库洛洛失望的表情，最后像是下定了什么决心似的再次开口了。“其实我也不是不能割爱，如果库洛洛能帮我一个忙的话……”
　　
　　“真的可以吗？”库洛洛又再次“变脸”，露出了一副急不可待的表情。
　　
　　“前几天我在一个大哥哥那里看到一颗很美丽的蓝色宝石（注：比斯基童鞋说的是指定卡片之一的『蓝色行星』。），可是……”比斯基弱弱地抬起头，一副“我很想要”的表情。
　　
　　“这样吗……”库洛洛又一次露出他惯有的大神式笑容，“我想那个人一定不会让这么美丽的小姐露出失望的表情的。”
　　
　　“那就摆脱库洛洛了，我就住在你们斜对门的那个房间。大哥哥，拜拜～”比斯基站起身来，一脸开心的跑出了这个房间。
　　
　　……
　　
　　“库洛洛，可以把你的手移到他该放的地方吗？”几分钟后，伊路米终于忍受不了那种暧昧的氛围，满脸冰冷的对库洛洛说道。
　　
　　“宝贝，你这是在吃醋吗？”库洛洛毫不在意的继续将自己的手箍在伊路米的腰间。“放心，我爱的人永远只有你一个哦。”
　　
　　“……”可恶，他明明都知道，这个男人说的话都不会是真的，可为什么自己的心还是会雀跃不已呢？
　　
　　“宝贝？”库洛洛调笑着凑到了伊路米的耳边，就在他想亲下去的那一刻，伊路米的一个动作制止了他。
　　
　　“库洛洛，你不要忘了，我们只是合作关系而已，请你自重。”说完，伊路米便收起了抵在库洛洛咽喉处的念钉，满脸冰霜的离开了库洛洛的怀抱。
　　
　　库洛洛无所谓的笑了笑，站起身来离开了这间房，因此错过了伊路米眼底那一抹略显失落的眸光。
　　
　　“库洛洛……”没有听到，伊路米的这声感叹里包含了多少复杂的感情，就连他自己也无法说清，那一刻的他究竟是以怎样的心态说出那样一番话来。
　　
　　第二天一大早，伊路米就和库洛洛一起出发去寻找那颗蓝宝石，至于昨天晚上的事两人都不约而同的选择了遗忘。
　　
　　“库洛洛，你确定比斯基小姐说的那个人就在这里吗？”伊路米突然觉得心头一跳，像是有什么不好的事即将发生似的。
　　
　　“当然。”库洛洛无比确定的站在房间（小米：此房间非彼房间，他们已经去到另一家旅馆了。）的门口，脸上满是自信的笑容。说着，伸出手按响了该房间的门铃。
　　
　　“……”
　　
　　“不在吗？”伊路米歪了歪自己的脑袋，他明明就感觉到房间里有人在啊。
　　
　　“……”库洛洛的笑容僵了僵，再次按响了门铃。
　　
　　“老子叫你放开你他妈・的聋了吗！？”一声愤怒的吼声过后，门“嘭”的一声完成了它的最终使命哄然倒地了。然后，一个有着与伊路米相似猫眼的黑发青年骂骂咧咧的走了出来。
　　
　　“嗯～?小靡靡怎么可以在利用完人家之后就那么残忍的将人家给抛弃呢～?”一个熟悉的高八度男音在所有人的耳边响起，立刻，伊路米和库洛洛的脸色都变了。
　　
　　“闭嘴！！！”青年忍受不了的大吼出声，同时随手捡起自己脚边的一个物体狠狠的向声音的发源地砸了过去。
　　
　　这种独特到令人难忘的性格以及说话方式难道是……
　　
　　“靡稽？！！”伊路米有些惊讶的说道。
　　
　　“你是谁？怎么会认识本大爷！？”靡稽警醒的盯着伊路米，似乎只要伊路米一有什么不对劲就会立刻攻击出手。
　　
　　“嗯～★小靡靡不认识小伊吗？小伊可是你的弟弟哦～☆”话音刚落，就见一个身材健硕的红发男人仅在腰间围着一条白色的浴巾就这样赤・裸・裸的走进了众人的视线。
　　
　　“你……你……西索你个不要脸的死变态，还不快点给老子把衣服穿好！？”只见靡稽微微愣了一秒，下一刻立刻气急败坏的大吼出声。
　　
　　“真是的～◆”西索冲着靡稽抛了一个媚眼，魅惑的拔了拔自己的头发。“小靡靡你是在吃醋吗～?”
　　
　　“你……你……你个死变态！老子要灭了你！！！”靡稽恼羞成怒的具现化出N 多不明物体全部往西索的身上招呼过去。
　　
　　“真是的～★”西索一面躲避着靡稽的攻击，一面不忘在口头上调戏着靡稽。“小靡靡～☆都做过那么多次了～怎么还那么害羞呢～?”
　　
　　“……”（此乃已经被西索气的说不出话只想杀人的靡稽小童鞋。）
　　
　　“……”（此乃正装大神看不出此人在想些什么阴谋诡计的团长大人。）
　　
　　“……”（此乃被两人之间的J Q 震惊到无言以对的伊路米小童鞋。）
　　
　　俗话说的好，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。片刻的沉默后，我们可怜的靡稽小童鞋终于忍不住彻底的爆发了。
　　
　　“西索！！！你给老子去死死死死！！！！！！！”
　　
　　




分道扬镳

　　“嗯哼～★库洛洛你找我有什么事呢？”片刻之后，西索带着满脸的淤青着装整齐的出现在众人的面前。而靡稽则在狂扁西索一顿后怒气冲冲的离去了。
　　
　　“也不是什么要紧的事，不过……刚刚那一位是？”库洛洛皮笑肉不笑的和西索打起了太极。
　　
　　“你是说小靡靡吗？”西索露出一个邪魅的笑容，同时具现化出一张红心A 在指尖翻转着。
　　
　　“……西索。”一直保持着沉默是金的优秀品质的伊路米突然开口，瞬间便引起了另外两人的注意。
　　
　　“嗯～?小伊？”西索好奇的看着伊路米，手中的扑克牌却越翻越快。
　　
　　“你打算什么时候去我家提亲呢？”伊路米话音刚落，就看见猎人世界两大b o s s 同时露出一副被雷到的表情。
　　
　　“提，提亲？”西索声音瞬时变拔高了一个音阶，就连他爱飚的符号都不自觉的省略掉了。
　　
　　“还是说……”伊路米瞬间便沉下脸，“唰”的一声具现化一颗明晃晃的念钉对准了西索。“你想对我家二弟始乱终弃吗？”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，即使强悍如库洛洛西索一般的b o s s 极人物在遇到这种情况也忍不住抽了抽自己的额角。
　　
　　“当然了，如果西索和我家二弟并不是两情相悦的话，我也不会勉强的。只是……”伊路米抬起眼上上下下的看了西索一眼。
　　
　　“知道了～☆”西索哀怨的鼓起了自己的包子脸，变出一张金卡递了过去。
　　
　　“……”伊路米以迅雷不及掩耳的速度“唰”的一声夺过了那张金卡装进了自己的包包。
　　
　　“西索和伊路米之间还真是默契呢。”看着伊路米与西索之间的互动，库洛洛不知怎的突然产生一种即使烦躁的感觉，看西索的眼光也不自觉的带上了一点难以察觉的杀意，而西索则敏锐的察觉到了这一点。
　　
　　嗯哼～★看来～小伊和黑苹果之间发生了些什么他不知道的事呢～西索看着库洛洛眼底的杀意，心情愉悦的眯起了他那双狭长的单凤眼。
　　
　　“……”这个蜘蛛头子的眼睛脱窗了吗？他那只眼睛看到自己和那个死变态之间有什么鬼默契了！？
　　
　　“嗯～哼～◇库洛洛你还有什么事吗？没事的话我可要去找我可爱的小猫咪了～说着，西索暧昧的眯着眼就要往手里的那张扑克牌上舔。
　　
　　“……西索。”伊路米面无表情的开口了，“病从口入，你洗手了吗？”
　　
　　“……”只听见“啪哒”一声，西索手里那张即使无辜的红心A 就那张飘飘然的掉在了地上，仅余它的主人满脸僵硬的表情。
　　
　　“啊，对了，西索，你那里是不是有一张『蓝色行星』？”
　　
　　“嗯哼～?”西索终于从僵硬的状态中恢复，再次露出他那惯有的邪魅表情。“库洛洛你～想要吗？（小米：不知道为毛，我总觉得这句话好暧昧啊……其实……偶是很C J 的银啊～?）”
　　
　　“如果西索不介意的话。”
　　
　　“那库洛洛你答应我的那件事呢～?”
　　
　　“我会遵守约定的。” 
　　
　　“……”西索眯着眼，斜睨了库洛洛一眼，最终默念了一声“B o o k ”打开了自己的道具书抽出那张『蓝色行星』飞掷给了库洛洛。
　　
　　“那么，伊路米我们回去吧。”想要的东西既然已经拿到手了，那也就没有必要再和这个变态多作纠缠了。
　　
　　“……”伊路米看了看西索一脸暧昧的表情，又看了看库洛洛大神式的表情，默默的在心底叹了一口气。F J 大神啊，他这是招谁了谁了？
　　
　　“西索，照顾好我二弟。”伊路米留下一句话后便和库洛洛一起离开了。
　　
　　“嗯哼～?小靡靡～小伊还真是关心你呢～◆”西索似笑非笑的看着那个隐蔽的角落，“唰”的一声射出了一张方块A 。
　　
　　“切！！！”靡稽神情淡定的躲过西索射出的那张方块A ，不屑的看着伊路米离开的方向。唯有他眼底的眸光泄露了他心中的怅然。
　　
　　现在，让我们把镜头转移回库洛洛和伊路米童鞋身上吧。
　　
　　“伊路米很爱自己的亲人吧。”库洛洛走着走着，突然状似无意的说了一句。
　　
　　“……”这个家伙又在打什么坏主意了？伊路米抬起眼，略带怀疑的撇了库洛洛一眼。再说了，和自己血缘关系最近的不就是这个该杀千刀的蜘蛛头子吗？自己会爱他？除非世界末日到来，这个世界上的男人都死光了，否则自己是绝对不会爱上这个该死的蜘蛛头子的。“还好。”其实他也不是真的那么担心靡稽，毕竟以席巴的谨慎，如果靡稽真的那么弱的话是不会放他满世界乱跑的。更何况，自己至今还记得当初靡稽是怎么彪悍的把西索给放倒的。与其担心他那个彪悍到极点的“二弟”，倒不如担心一下西索比较好。毕竟像这种无限量供应的钱包兼免费的沙包还是没那么好找的。
　　
　　“是吗……”库洛洛露出了一个意味深长的笑容，同时加快了自己的步伐。
　　
　　这个家伙……伊路米不着痕迹的皱了皱眉头，下一刻也加快了自己的速度跟了上去。
　　
　　不管库洛洛是在打什么鬼主意都与他无关。要是库洛洛真的闲着没事干跑去找揍敌客家麻烦，那样估计这世界就能从此和平了，广大无辜人民会感激不尽的。
　　
　　等回到他们投宿的那家旅馆后，库洛洛便敲响了比斯基的房门。
　　
　　“啊……是库洛洛啊。”比斯基巧笑颜兮的打开房门，将伊路米和库洛洛迎进了自己的房间。
　　
　　“比斯基小姐要的就是这个吗？”库洛洛微笑着从自己的道具书里拿出了那张『蓝色行星』，随意的在比斯基的面前晃了晃。
　　
　　“啊！！！真的是小蓝！？”比斯基见状立马就想扑过去将卡片拿到自己的手里，却被库洛洛轻而易举的闪过了。
　　
　　“不知道比斯基小姐现在能不能把我想要的那张卡片给我呢？！”库洛洛毫不在意的继续微笑着，仿佛没有看见比斯基脸上有些气急败坏的神色。
　　
　　“……”比斯基咬了咬牙，最后还是一狠心，从自己的道具书里拿出了那张『彩虹钻石』与库洛洛手里的『蓝色行星』进行了交换。
　　
　　“既然我要找的东西已经找到了，那我们就不打扰了。”说完，库洛洛便礼貌性的和比斯基打了个招呼，迅速的拉过伊路米的手出了比斯基的房间。
　　
　　“库洛洛……你是不是又做了些什么？”伊路米看着库洛洛神情淡定却动作神速的拉着他离开了那家旅馆，敏感地嗅出了一丝不对劲。
　　
　　“啊……伊路米看出来了？”库洛洛一点也不在意自己的计谋被人给揭穿，反而心情很好的为伊路米做出了解释。“那张『蓝色行星』是假的。”
　　
　　“……”西索，你终于再一次操回你骗子的老本行了吗？伊路米微微怔忪了几秒，立刻又回复了面无表情的惯有态度。
　　
　　“不是西索搞的鬼。”仿佛看出了伊路米在想些什么似的，库洛洛继续他的大神式笑容，悠哉悠哉的说道。
　　
　　“……”好吧。他必须得承认，是他错了。这个蜘蛛头子怎么可能会那么好心去以物换物呢？这个男人要真的这么遵纪守法，酷拉皮卡的族人就不会全部被杀光了。
　　
　　“你就不怕那位小姐会报复吗？”伊路米神情诡异的盯着库洛洛瞄了几眼。
　　
　　“蜘蛛从不畏惧任何人的挑战。”库洛洛自信的撩了撩自己的刘海，露出他饱满的额头。
　　
　　“……”好吧，他得承认，他的确是故意的。反正他是绝对不会告诉库洛洛这位比斯基小姐可不是他以前遇到过的那些白痴女人……库洛洛，要知道，惹火一个女人并不可怕，可怕的是那个女人是个有实力的女人。伊路米想了想自己前世看到的比斯基变身后的场景，忍不住幸灾乐祸起来。
　　
　　库洛洛，愿F J 大神保佑你。
　　
　　“既然你已经拿到你想要的东西，那么我们就此别过吧。”伊路米在与库洛洛一起走到恋爱都市的入口处终于还是开口了。
　　
　　“也好。”库洛洛点了点头。“如果伊路米有事的话就先离开吧。”是时候该去和侠客他们回合了呢。
　　
　　“……再见。”最好是再也不见。虽然知道这是不可能的，伊路米还是愤恨的心底腹诽着。
　　
　　接着，伊路米就迅速的通过恋爱都市一条隐秘的通道返回到李斯特的居所。然后，他再一次撞破了自家师父与左拉之间的J Q 。
　　
　　“我说……”伊路米歪了歪自己的脑袋，立刻几缕青丝就那样不经意的落在他的脸颊旁，带出一抹惑人的暧昧风光。而有幸目睹这一幕的两人却完全没有那个心情去欣赏这一切。
　　
　　“还不快从我身上滚开。”几秒钟后，李斯特恼羞成怒的大吼出声，并一脚的将正处于蓄势待发状态（小米是是是：这是什么意思捏？乃们就尽量往不C J 的方向想去吧。）左拉蹬下了床。
　　
　　“李斯特……”左拉还想说些什么，却立刻就被李斯特狠狠地打断了。
　　
　　“你，给，我，出，去！！！”一声怒吼后，左拉终于以十八相送的姿态依依不舍地离开了李斯特的居所，伊路米觉得自己仿佛看到了一出女王训犬的戏码。这时的他才恍然大悟――原来李斯特才是这对C P 里掌握主动权的那一个。
　　
　　而李斯特在收拾一番后，神情淡定的拿着一颗药丸出现在伊路米的面前。
　　
　　“想必你自己也察觉到了吧？你现在的念压已经开始不稳定了，针对你目前的身体状况，我现在只能给你做些暂时能稳定你念压的药物。要彻底治好的话就要用到水晶羽骨，我已经通知金让他帮你留意一下。可是你也应该知道，这种东西是可遇而不可求的。”说着，李斯特就把那颗药丸递给了伊路米。
　　
　　“我知道了。”伊路米伸出手，接过李斯特递给他的那颗药丸。
　　
　　“快点吃吧。”李斯特死死地盯着伊路米，眼底是宛如看小白鼠的狂热眸光。
　　
　　“……”这个类似于十全大补丸的东西真的能吃下去吗？伊路米看了看李斯特眼底的狂热眸光，又看了看自己手上那颗黑得近乎诡异的药丸，于是乎，连某个蜘蛛头子也不害怕的某人开始退缩了。“师父，这颗药丸是用什么做的？”犹豫了再三，伊路米还是试探性的开口问了。
　　
　　“你确定――你想知道吗？”李斯特看着自家徒弟脸上犹豫不决的表情，露出了一个诡异到极点的笑容。
　　
　　“不，不用了。”伊路米暗暗地在心底哀嚎了一声，猛地就把那颗药丸吞了下去。
　　
　　而就在伊路米吞下那颗药丸的同时，却听见李斯特微笑着开口说道：“其实也没用什么，就是用了一些珍珠蝗（G ・I 的指定卡片之一，在腹部藏有珍珠的蝗虫。）的粪便和白色帝王独角仙（也是G ・I 的指定卡片之一，传说中的昆虫，利用特殊的费洛蒙吸引其他昆虫为它工作，组成一个大族群，唯一离开族群的时间是黄昏时的散步时间。）的唾液罢了。”
　　
　　“……”伊路米内牛满面的忍住了想把那颗药丸给吐出来的冲动，心中默默的腹诽着――师父大人，其实你是某个名为B T 涅的狂热派科学家失散在猎人世界的兄弟吧！！！
　　
　　




踩蚂蚁去

　　既然明确了自己接下来的目标，伊路米就捎上已经快被众人遗忘了的小飞侠童鞋告别了李斯特和左拉离开了G ・I 。哦，你说他为什么不去看看奇讶猫猫？用伊路米的原话来说那就是――如果奇讶猫猫连这个关卡都过不了那就太让广大猫迷们失望了。他相信奇讶猫猫是一定不会让大家失望的。
　　
　　等伊路米带着我们可怜的小飞侠童鞋踏进揍敌客家的大门后，就迎来了一声可与海豚音媲美的高分贝尖叫声。
　　
　　“啊啊啊！！！伊路米，你居然在妈妈完全不知情的情况下就有了一个这么大的儿子！！？啊啊啊啊啊！！！真是太可爱了！！！”只见基裘一边高声尖叫着，一边以迅雷不及掩耳的速度将小飞侠卷进了自己的怀抱狠狠的蹂嫠着。
　　
　　“……母亲大人，他不是我儿子。”伊路米一脸淡定的看着飞侠不停地在基裘的怀抱里挣扎着想逃开却完全不起作用的可怜模样，很没有同情心的将他出卖给了基裘。“我还有点事要找靡稽（是那个假的，大家千万别搞混了。），飞侠他就请母亲大人代为照顾一下。”
　　
　　“啊啊啊！！！伊路米你放心好了，妈妈一定提好好地照顾好我们的小客人的！！！”基裘说着电子眼就开始闪烁着一抹凌乱的红色光芒，紧接着，她就不顾飞侠的反对，一路狂飙着离开了伊路米的视线范围。
　　
　　“……”那个方向……应该是基裘最心爱的更衣室吧？伊路米看着基裘消失的方向，心底默默地为我们可怜的小飞侠童鞋祈祷了一秒――飞侠啊飞侠，你一定要发挥好你挡箭牌的优良功能顶住母亲大人的折磨，千万枉费了我千辛万苦把你从G ・I 拐回来的良苦用心。
　　
　　因为这个家里最难缠的基裘已经被转移了注意力，伊路米可以说是心情很愉快的去到了靡稽的房间，却看见靡稽正全神贯注的盯着电视机的屏幕猛看着些什么。这顿时让伊路米兴起了一丝淡淡的好奇心。于是，伊路米悄悄的收敛了自己的气息悄无声息的走到了靡稽的身后。
　　
　　“靡稽，你在看什么呢？”
　　
　　“啊！！？大，大哥！？”
　　
　　靡稽脸色惊慌的迅速起身用他那庞大的身躯挡住了电脑屏幕。可是，那连续不断的暧昧呻吟声还是从电视机的音响中飘进了伊路米的耳朵里。靡稽的脸顿时“唰”的一声白了。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“靡稽啊，没想到你也到了这个年纪了。”伊路米忽然感叹了一句，让靡稽彻底的呆住了。
　　
　　“大，大哥？”靡稽一脸疑惑的看着伊路米不同与以往的表现，浑身抖的厉害。
　　
　　“不要紧张，大哥能够理解。”虽然这个靡稽只是一个念力造出的分・身，但在伊路米的眼里这也是一个独立的生命体。再说了，有谁看过一个没有独立思想的傀儡会自己去找A ・V 看了？
　　
　　“大哥……”靡稽感动万分的看向了伊路米。虽然这个大哥老是对他挑三捡四将打击他当成乐趣，但是他知道，在这个家里，也只有这个大哥是真的把他当成了一个人而不是主人的替身。
　　
　　“我来找你不是为了看你发呆的，去帮我查一下水晶羽骨的下落。”美男发呆的样子很赏心悦目，但是如果换成是一个胖子发呆的样子那就很不赏心悦目了。为了自己的眼睛着想，他还是赶快阻止比较好。
　　
　　“是，大哥。”靡稽立刻像得到长官命令的小兵一样迅速的朝电脑跑去。
　　
　　没想到，这个家伙居然也到思春期了。伊路米看了看被靡稽随意扔在地上的A ・V录影带的 外壳，嘴角忽然挑起一个邪恶的弧度。既然他“可爱”的二弟这么积极的想了解人类的求偶方式，作为大哥的他又怎么能不助他一臂之力呢？
　　
　　于是乎，乘着靡稽在电脑前全神贯注的搜索关于水晶羽骨的讯息的时候，伊路米不动声色的搜刮了靡稽所有的A ・V 录影带装进了自己的无限量存储戒指，然后又找出自己之前无聊时搜刮的猎人世界的G ・V 摆到了原本放置A ・v 录影带的位置。
　　
　　哼哼哼……亲爱的二弟，你就好好的学习一下人类之间的求偶方式吧！！！
　　
　　而此时正努力查找资料的靡稽忽然全身一阵恶寒，同时还打了一个大大的喷嚏。
　　
　　“找到了！！！”靡稽兴奋的大叫出声，“大哥，我找到了。”
　　
　　“是吗？”刚刚把自己的痕迹抹去的伊路米面无表情的走到了靡稽的身侧，“在哪里？”
　　
　　“在N G L ！”靡稽兴高采烈的指着电脑屏幕上的那副地图，“大哥，就在N G L 的中心地带就有人见过水晶羽骨。”
　　
　　“N G L ！？你确定！？”伊路米看着电脑屏幕上标出的那个地址，眉头不自觉的微微地皱了起来。怎么会是那个地方呢？
　　
　　“大哥，怎么了！？那个地方有什么不对吗？”靡稽疑惑的看着自家大哥脸上凝重的表情，不自觉的咽了咽口水。
　　
　　“……”当然有问题了！！！伊路米无声地在心底呐喊着。N G L 是什么地方！？只要是看过猎人漫画的人都知道，那可是奇美拉蚁诞生的地方。N G L ＝奇美拉蚁＝大麻烦，这个等式无限地在伊路米的脑海里循环着，令伊路米有种想要抓狂的冲动。为什么，为什么这么倒霉的事会发生在他的身上！？他的愿望明明就很简单，不过就是让世界乱一点，让他能安安心心的接几笔大生意，然后让他能和更多的可爱票票继续相亲相爱。为什么这么简单的愿望也不让他实现呢？！
　　
　　“大哥？”靡稽试探性的问了一句。
　　
　　“没事，靡稽你做的很好。”打一棒子再给个糖果，这么浅显的道理伊路米深蕴其道。“这件事，不要告诉父亲大人。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“靡稽你会帮大哥的吧！？”要是让席巴知道自己身体现在的状况，自己还会有休闲日子过吗？所以，为了自己的自由着想，还是先堵住靡稽的嘴吧。
　　
　　“知道了，我不会说的。”靡稽立誓似的点了点自己的脑袋。
　　
　　“谢谢。”伊路米留下一句话后，施施然的离开了。
　　
　　靡稽这方面他完全不担心，席巴并不关心靡稽，自然不会主动去向他询问这些。就算他问了，靡稽也不一定会告诉他。更何况以靡稽在机械方面的资质，想要瞒着靡稽在他的房间里装微型摄像头那是完全不可能的。
　　
　　所以，目前他最大的问题是怎么从N G L 拿到水晶羽骨。
　　
　　“那个人……对这种东西应该会很感兴趣吧！？”伊路米忽然想到了什么，眉眼里透露出一丝连他自己也不知道的淡淡笑意。就这么决定了，找他合作吧。
　　
　　“啊啊啊！！！伊路米，你快来看，这个孩子这样装扮起来真是可爱的不得了呢！！！”一走进那间专为满足基裘的变装癖而设立的更衣室，伊路米就看见基裘围着一个浅蓝色的身影放声尖叫中。
　　
　　“这是……飞侠？”看着自己眼前那个可爱到极点的群装少女，饶是伊路米也忍不住流下了一滴冷汗。如果……他没有把飞侠带回来给基裘的话，那么现在打扮成这副模样的人就会是他了。再一次，伊路米不得不感叹自己的先见之明。
　　
　　“呵呵呵……如果伊路米也想的话……”基裘的话还没说完，伊路米就扯起已经完全说不出话来的飞侠飞快的闪出了基裘的专属更衣室。
　　
　　“母亲大人，我还有事，先走了。”伊路米只能狼狈的丢下这么一句话，就扯着飞侠飞快的消失在基裘的视线中。然后，下一秒，他就听见一阵惊天动地的尖叫声从更衣室里传出。
　　
　　“幸好……”伊路米默默地在自己的心底叹了一口气。真想不通，席巴怎么会娶一个这样“特别”的女人回来，难道说……席巴的眼光有异于常人！？
　　
　　“对了，你还好吧？”等到出了危险区后，伊路米终于空下心来看向了我们可怜的小飞侠童鞋。
　　
　　这不看不要紧，一看可把伊路米吓了一跳。只见飞侠的脸已经黑到无法形容的地步，他眼底的疯狂杀意浓烈到伊路米都开始怀疑，如果自己现在放了他他是不是会和飞坦一样来个rising sun把整个揍敌客家给毁了，所以……
　　
　　“你・他・妈的快把老子给放开！！！”
　　
　　“真是的，小孩子怎么可以这么粗鲁呢？！”伊路米毫不在意的抱着飞侠继续以飞快的速度向山下跑去。果然，基裘把这小子的反应神经给封了呢。他还说这个小子怎么会乖乖的任基裘把他打扮成一个洛莉塔风格的小公主，原来――是被逼迫的。这么想着，伊路米看向飞侠的眼光就带了点同情，毕竟基裘一旦陷入疯狂状态的话还是很可怕的。
　　
　　“看什么看，还不快放开我！！！”飞侠眼神凶狠的剐着伊路米，誓将“用眼神杀死你”一招发挥到极点。
　　
　　“……你觉得，这可能吗？”伊路米面无表情的看了飞侠一眼，继续向山下跑去。
　　
　　“你！？”飞侠又气又恨的瞪了伊路米一眼，最终还是选择不屑的撇过头去。
　　
　　“啊啦，这样才是乖孩子嘛。”果然，比起飞坦来说，这小子现在还是太稚嫩了一点。如果是飞坦的话，就算会两败俱伤，估计他也会不顾一切的和自己拼了的。
　　
　　伊路米满意地看着飞侠，迅速地在山下打劫了一辆车向着机场（原谅我吧，我实在是不知道乘飞艇的那个地方该叫什么，姑且就叫它机场吧。）奔去。
　　
　　“我们这是要去哪里？”而从刚刚起就一直沉默着的飞侠终于开口问了。
　　
　　“我们去――踩蚂蚁。”伊路米继续他的面瘫风格，只是紧握着方向盘的那只手泄露了他心里的情绪。
　　
　　其实，如果可以的话，他并不想参与到蚂蚁事件中去。但是，命不由天这句话说的还真有那么一点道理，虽然他极力的想避开蚂蚁事件，但是因为各方面的原因，他还是身不由己的被卷入了这个事件中去。
　　
　　“你在那扮什么深沉呢！？”一旁的飞侠忽然冷哼了一句，紧接着闭上了眼自顾自的开始闭目养神了。
　　
　　“……”这个小子……伊路米忽然挑起了自己的嘴角。看来，自己是太过杞人忧天了呢。管他什么蚂蚁还是女王，挡到他财路的家伙一概该被扫除。再说了，他可不会笨到自己一个人去挑蚂蚁窝，这个世界上，还是有很多的“免费帮手”可以利用的，就比如说……
　　
　　“喂……是库洛洛吗？”伊路米冷静的拨通了那个自己以为一辈子都不会去动的号码。
　　
　　“伊路米？”手机那头的声音因为惊讶而有点拔高，不过还是那么的优雅动听。
　　
　　“不知道，库洛洛对于七大美色之一的水晶羽骨有没有兴趣呢？”想要吊大鱼，一个足够诱人的诱饵是至关重要的。很早以前伊路米就透过侠客知道库洛洛对七大美色的兴趣，只不过由于对水晶羽骨的资料太少所以才暂且搁置。现在有他这样一个免费的“导游”愿意主动帮忙，那个狡猾的蜘蛛头子又怎么会放过这么好的机会！？所以伊路米清楚的知道，那只贪婪的蜘蛛是没有理由会拒绝这么好的诱饵的。
　　
　　“哦……伊路米的意思是……”仅仅几秒钟的时间，库洛洛就回复了他惯有的魅惑语调。
　　
　　“我们――”伊路米看向车窗外飞快略过的景色，嘴角再次挑起。“合作吧。”库洛洛，这么好的机会，你会拒绝吗？
　　
　　“合作吗？”
　　
　　“对，不知库洛洛的答案是……”
　　
　　“成交。”与蜘蛛打交道，到底结果会如何呢？
　　
　　“那么……N G L 见了。”
　　
　　在挂了库洛洛的电话后，伊路米又拨通了另外一个人的手机。
　　
　　“嗯哼～?小伊找人家有什么事呢～◆”西索带着他惯有的高挑音调接通了电话。
　　
　　“西索，你有没有兴趣去会会一种强大的新生物种呢？”奇怪，他怎么听到那边有一个熟悉的声音……
　　
　　“当……”西索的话还没说完，就被一阵熟悉的怒吼声给打断了。“西索你个死变态，还不快给老子放手！！！”
　　
　　“……”原来……“我二弟在你那里吗？”
　　
　　“嗯哼～?小伊是指这只可爱的小猫猫吗～★”话音刚落，伊路米就清楚的听见那边传来一阵拳打脚踢的声响。
　　
　　“……”可怜的家伙，原来这就是猎人世界版的家庭暴力吗？
　　
　　“嗯哼～?我会去哦，小伊把地址给我吧～★”
　　
　　“N G L 。”伊路米话音刚落，就听见“滴”的一声，通话中断了。
　　
　　这个重色轻友的混蛋！！！伊路米恨恨地合上了自己的手机。等下一次见面，他一定要好好的从这个变・态身上讨回自己的精神损失。只不过，要不要给那个人也打一个电话呢！？
　　
　　打，还是不打呢？拿着自己的手机，伊路米不由的开始纠结起来了。
　　
　　




JQ暴・露

　　“伊路米，好久不见。”在位于NGL旁边的罗卡利欧共和国的多利市，伊路米再次见到了一脸意气风发的库洛洛。
　　
　　“……”如果不是情势所迫，他才不想见到这个混蛋呢！！！（小米：儿啊，你就继续嘴硬吧你。）
　　
　　“不过，你手上拎着的东西是……”库洛洛看了看被伊路米拎在手里一言不发的飞侠，眼里透露出一丝丝的好奇。他怎么觉得这么眼熟呢……
　　
　　“哦，库洛洛说的是飞侠吗？”伊路米突然心情大好的在心底狂笑不已。哼哼……他等这个机会可等了很久了呢。“库洛洛不觉得这个孩子很眼熟吗？”说着，伊路米还意味深长的瞄了库洛洛身后的旅团众人。
　　
　　“唔……”该不会……
　　
　　“哈！！！飞坦，这小子该不会是你的私生子吧！？”一向是唯恐天下不乱的芬克斯大大咧咧的吼了出来。
　　
　　“闭嘴！！！”飞坦目光凶狠的瞪了芬克斯一眼，不屑的撇过头去。
　　
　　“飞坦，男子汉大夫就要敢做敢担，这个小鬼长的几乎和你一模一样，一看就知道是你的种了。”另一旁的信长也不甘示弱的凑了上来。
　　
　　“……”飞坦虽然没有再说些什么，但是他身上越发高涨的杀气却说明了他的答案。
　　
　　“侠客，你是怎么觉得的呢？”伊路米面无表情的看着正忙着玩自己手机的侠客，眼底透出一丝恶劣的眸光。
　　
　　“就是就是，侠客你也说点什么吧，你平时的鬼主意不是最多的吗！？”芬克斯一掌拍上了侠客的肩膀，大有一副哥俩好的架势。
　　
　　“哈哈哈……”侠客突然干笑出声，“以飞坦那种性格怎么可能会有女人给他生儿子呢！？（小米：-_-||女人的确是没有，但是男人嘛……这里的确是有一个呢。）”
　　
　　“飞坦，你就真的不想知道这个孩子的来历吗？”看着侠客眼底越来越慌乱的神色，伊路米心里那个happy啊，就差没欢呼出声了。
　　
　　“伊路米，你就别再玩了，我们还是快点进入正题吧。”侠客试图一笔带过，但很显然的，伊路米并不吃他这一套。侠客只好把目光投向了他家团长：“团长……”
　　
　　“对于这个孩子，我也很好奇呢。（小米：团子，您老还真是夫唱夫随啊。）”库洛洛微微一笑，彻底灭了侠客的希望。
　　
　　“这个孩子是我前不久在G・I里捡到的呢。”伊路米看着侠客忽然松了一口气的样子，心底顿时兴起一丝幸灾乐祸的愉悦感。“不知道，诸位还记不记得G・I里有一张名为『怀孕之石』的指定卡片呢？”下一秒，伊路米就满意的看见侠客惯有的笑脸上出现了一丝裂痕。
　　
　　“『怀孕之石』？”飞坦忽然想起了什么似的，眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　“哈哈哈哈……团长，柯特怎么还没有回来？我去看看他。”说着，侠客就抬脚想离开这里。
　　
　　“团长，我回来了。”就在侠客想要开溜的那一秒，一个穿着银色琼花刺绣黑色和服的娃娃头孩子飘飘然的从白色的纸鹤上跳了下来，漂亮的小脸上是一脸的漠然，但却在看见伊路米的一瞬间生动起来。“大哥！！！”说完，飞快的扑进了伊路米的怀抱里。
　　
　　“柯特，你怎么跑出来了？”虽然知道柯特会出现在这里完全是顺从了剧情的发展和自己的潜移默化，但是已经把柯特划归到自己保护范围的某人还是纠结了。那种感觉就像是看见自己养育多年的宝贝女儿突然出嫁了那样，只能用纠结来形容了。
　　
　　“你和三哥都不在家里，母亲大人又……”柯特欲言又止的抬起头睁着一双漂亮的猫眼看向了伊路米，“大哥，你会原谅我吧！？”说着，柯特还爱娇的在伊路米的怀里蹭了蹭。
　　
　　“当然不会。”自从之前在揍敌客家他无意中为这只可爱的小黑猫治过一次伤后，这只小黑猫就不由分说的缠上他了。当然了，看在这只小黑猫这么可爱的份上，他就不在意的接收了。不过，现在的重心是……“侠客，你应该知道『怀孕之石』的作用吧！？”
　　
　　“啊拉，我那时忙着找除念师为团长除念，对于这种事我还真没注意过呢。”侠客笑眯眯的说道，而他眼中闪烁的目光却出卖了他的心思。
　　
　　“那么，需要我来为你解说一下吗？”伊路米继续走他惯有的面瘫风格，心底说快笑抽了。侠客啊侠客，你就继续装吧你。
　　
　　“不……”侠客拒绝的话还没说完，飞坦就一脸阴沉的开口了。
　　
　　“小鬼，你叫什么名字？”原来不知道是什么时候，飞侠已经落到了飞坦的手里了。
　　
　　“……”飞侠看了看眼前这个据说是他父亲的男人，不屑的撇过头去。（小米：这两父子……真是像的可怕啊。）
　　
　　“你要是不说，我就把你的指甲都给拔了。”飞坦阴森的盯着自己手里的小孩，残忍的说道。（小米：在这里解释一下，虽然说坦子是很矮，但是小飞侠目前还是一个小孩子，坦子就是再矮也比他高上那么一截，所以坦子才能把小飞侠给拎在手里。）
　　
　　但是很可惜的是，我们的小飞侠童鞋没有继承某只金毛狐狸能进能退的脾气，反而很好地继承了自家老爹的那副倔脾气。所以，飞侠冷冷的瞪了飞坦一眼，接着便再一次撇过头去，很有个性的继续不甩他家。
　　
　　“或者说……你想让你的‘母亲’来帮你说？”飞坦不是笨蛋，伊路米这么一提点，飞坦很快的就把一切线索联系到一起，很容易便猜出了这件事的来龙去脉。于是乎，某人彻底怒了。
　　
　　“……”怎么会这样！！？没人看见，侠客的内心已经快内牛满面了。他明明就把这个麻烦的东西给扔掉了啊，为什么会被那个揍敌客家的大公子给捡去！？他捡去也就算了，为什么还要带到自己的面前来！？那自己之前为隐瞒这件事作出的努力不都白费了吗！？！
　　
　　“侠客，不如你来告诉我――这个孩子到底叫什么名字？！！”飞坦单手拎着飞侠走到了侠客的面前，阴侧侧的说道。（小米：我要说，可怜的坦子，作为一个鬼畜攻中的典型代表，你居然还没有你家小受高，这真是个杯具啊杯具。）
　　
　　“啊哈哈哈……飞坦你在开什么玩笑？我怎么可能会知道这个孩子的名字！？”侠客试图打个哈哈一笔带过，但很显然的，飞坦并不吃他这一套。（小米：可怜的娃啊，虽然你说的的确是真话，不过除了小伊是没有人会相信你滴～★）
　　
　　“是吗？需要我提醒一下你半个月前在G・I里发生过什么事吗？！”飞坦挑起他那双细长而魅惑的金色单凤眼，眼底是一片骇人的杀意。
　　
　　“……”难道，今天是天要亡他吗？侠客虽然还是一副标准的一零一的笑容，但是他的内心已经内牛满面了。
　　
　　“啊，原来这个孩子是侠客和飞坦的啊！？”一直在旁边静静看着事情发展的小滴突然很一语惊人的冒出了这么一句话，现场顿时一片震惊。
　　
　　“小滴没有说错。”一直保持着沉默状态的玛琪一开口，顿时令旅团众人陷入了一片呆滞中。
　　
　　不过，既然玛琪开口了，谁还敢去怀疑！？
　　
　　“啊，这么一说还真像是那么一回事呢！”芬克斯摸了摸自己的下巴，恍然大悟的点了点头，接着又一脸暧昧的凑了过去。“透露一下吧，你们是什么时候好上的？！！”
　　
　　“……”（此乃已经在心底泪流成河完全不知道该怎么说话却还装出一副一零一笑脸的侠客童鞋。）
　　
　　“……”（此乃心情很不爽又碍于团规不能轻易出手的飞坦童鞋。）
　　
　　“……”（此乃无声地在心底狂笑、幸灾乐祸的看着侠客出糗的小伊童鞋。）
　　
　　“……”（此乃表情太过于大神化所以我们无法看出他心里在想些什么的库洛洛童鞋。）
　　
　　“……”（此乃已经忘了自己刚才说过些什么而好奇的看着众人的小滴童鞋。）
　　
　　“……”（此乃继续保持沉默是金的玛琪美人。）
　　
　　“……”（此乃被小滴的话雷的逵猩竦穆猛胖谌恕＃
　　
　　“嗯哼～～★可爱的大苹果们，你们在干什么呢～◆”一个诡异的音调打破了这一切，紧接着，一个穿着小丑服装的红发男子便走进了众人的视线范围内。
　　
　　“西索！？”信长第一个喊出声来。“你来做什么！？”说着，还十分警觉的拔出了自己的武士刀对准了正在不断靠近的西索。
　　
　　“嗯哼～◆我可是受小伊的邀请而来的哦～☆”西索邪笑着具现化出一张扑克牌灵敏的在指尖翻转着。“不是吗～★小伊～☆”
　　
　　“他是我叫来的。”虽然很不喜欢这个变态的行事风格，但是――这种不要钱又富有强大杀伤力的打手怎么能不好好利用呢？！
　　
　　“伊路米这是什么意思？！”库洛洛一句话，刚才轻松的氛围就全都不见了。
　　
　　“有宝物的地方就必然会有守卫，我相信库洛洛一定不会介意多一个帮手吧！？”伊路米一点也不在意现场剑拔弩张的紧张气氛，一脸漠然回答道。
　　
　　“……”库洛洛沉默了片刻，给出了他的回答。“当然，只要……”说着意味深长的看了西索一眼。
　　
　　“这个你就不用担心了。”伊路米面无表情的回答道。说完便附在西索的耳畔轻声地说了些什么，下一刻西索牌包子脸就热腾腾的新鲜出炉了。
　　
　　“是吗？”库洛洛看着眼前这一幕，心里突然觉得那个叫西索的变态更加碍眼了。
　　
　　“现在，我们可以进入NGL了吗？”伊路米看着库洛洛继续一脸漠然地说道。
　　
　　“当然。”库洛洛毫不吝啬的回了伊路米一个迷人的微笑，可惜已经对这种笑容产生免疫力的某人并不领情。
　　
　　“对了，侠客，记得带上你家儿子！！”伊路米扔下这么一句话就飘飘然地率先向着NGL的入境口走去。至于侠客会有什么反应，那和他无关，不是吗？
　　
　　拜伊路米所赐，侠客再一次陷入了飞坦和飞侠的冷眼和杀气中。于是乎，侠客再一次内牛满面了。
　　
　　




蚂蚁出现

　　NGL，全名Neo GreenLife，那里虽然是罪恶的温床，毒品交易、军火买卖在那里秘密进行，但那里却标榜着――摒弃机器文明，致力生活在大自然中。所以……
　　
　　“什么！？”一声愤怒的怒吼声在NGL的入境口处响起，而常年镇守于NGL边境的守卫们则见怪不怪的瞄了他们一眼又敬业的继续站岗。 
　　
　　“没办法，谁叫NGL就是一个崇尚自然的国家呢。”侠客幸灾乐祸的看着飞坦和信长，心里那个爽啊，绝对不是用言语可以形容的。
　　
　　“团长！！？”信长把目光投向了库洛洛，希望他可以想出个办法来。
　　
　　“唔……”库洛洛微微沉思了一番，很快便想出办法来。
　　
　　紧接着，库洛洛便让小滴找个隐蔽的地方将旅团众人身上和机械金属有关的物件全都吸进了她的凸眼金鱼里，这一下就轮到侠客不爽了。
　　
　　在一切都准备就绪后，众人换上了NGL规定的衣服进入了NGL境内。
　　
　　“这都是些什么衣服啊！？”信长粗鲁地拉扯着自己身上衣服，言语里尽是对NGL制度的不满。
　　
　　“你也可以不穿啊。”侠客坏心眼的讽刺道。
　　
　　“你……”信长深吸一口气，转过他冲着飞坦吼了一句。“飞坦，管好你家侠客！！！”
　　
　　于是乎，侠客又一次在飞坦的杀气中内牛满面了。（小米：哼哼哼……叫你以前欺负偶家儿子，偶就让你被你家鬼畜攻压得不能翻身！！！）
　　
　　“伊路米已经查到水晶羽骨的确切下落了吗？”库洛洛走在伊路米的身旁，状似不经意的开口问了一句。
　　
　　“是的。”伊路米看了看走在自己左侧的库洛洛，又看了看自己右侧已经卸掉小丑装的西索，终于不得不开口了。“如果库洛洛相信揍敌客家的情报网的话，我可以很肯定的告诉你，水晶羽骨就在萨拉诺瓦（这个，因为查不到女王当初的落脚点在哪个地方，所以小米就自己杜撰了一个。如有雷同，纯属巧合。）”
　　
　　“萨拉诺瓦？”库洛洛微微沉吟了一下，再次开口了。“是那个位于NGL中心的小国家吗？”
　　
　　库洛洛，其实你是百科全书穿成的吧？伊路米一边腹诽着，一边冷冷的应了一句：“就是那里。”按他的记忆来看，那个小国家刚好离以后的蚂蚁老巢东戈尔多共和国挺近的。难道说，他已经逃脱不了跟蚂蚁对上掐架的命运吗？伊路米无声的怨念了。
　　
　　“那么……伊路米一定知道守在水晶羽骨旁边的是什么了？”库洛洛继续问着，丝毫不去理会西索时不时的挑衅。
　　
　　“是一种叫奇美拉蚁的新型生物。”伊路米聪明的选择了说一半藏一半的回答，奇美拉蚁是新生物没错，但它却是一种被指定为第一级隔离的指定生物品种，危险度为★★★★★。当然了，他并没有那个必要说出所有的资料，不是吗？不知道蜘蛛和蚂蚁斗会是谁输谁赢呢？想到这，伊路米不由的在心底露出了一个幸灾乐祸的笑容。事实再次证明，鲁西鲁家的男人果然都是出了名的睚眦必报。
　　
　　“……”库洛洛看着伊路米一贯的面无表情，不由的深深遗憾了一把。这个人，还是在那个时候的样子最为美丽，也最让他有一种想要将之毁灭的冲动。（小米：表，表问偶那个时候是什么时候，乃们就尽量往不纯洁的方面想吧。还有，团子，偶怎么越来越觉得你种想有抢飞坦角色的趋势！？）
　　
　　“嗯哼～◆小伊～你怎么就只和黑苹果说话～★”终于，一直被两人给直接忽视掉的西索终于忍不住开口了。
　　
　　“西索，你不说话没人会把你当哑巴！”对于某个堪与打不死的小强相媲美的变态，伊路米一向是不留余地的给予严厉打击的。
　　
　　“啊，原来西索你没和玛琪走在一起啊？”库洛洛很不厚道的继续接过伊路米的棒子，誓将打击某变态的活动进行到底。
　　
　　“……”这两个人……西索看着伊路米和库洛洛，危险的眯起了自己的单凤眼，手中的红心A也越转越快，大有一种会随时射出去的趋势。
　　
　　“西索！”伊路米看情势有些不对，赶忙对着西索作了一个手势。
　　
　　“小伊～☆”只听见西索一声抱怨，紧接着西索又一次鼓起了他那标志性的包子脸。
　　
　　“我很好奇，伊路米是和西索做了什么约定才能约束住他的。”在西索满脸不爽的跑去找飞坦和信长泄火后，库洛洛看似漫不经心的开口了。
　　
　　“也没有什么。”伊路米也很漫不经心的回答了库洛洛。“就是告诉他，如果他闹事的话我就把最厉害的那一个留给信长和飞坦。”他就不信这个可以为了找寻“美味苹果”四处奔走的家伙会不上勾。
　　
　　“……”
　　
　　等众人到达萨拉诺瓦后，已经是深夜时分了。（小米：在这里解释一下，本来以旅团的脚程压根就不会这么晚到，问题是这里是NGL，是个连自行车都没有的国家。我一直就在想，这里的人都是怎么过的啊！？）众人只能在萨拉诺瓦的边境先休息一番。
　　
　　在一阵信长骂骂咧咧的抱怨声后，旅团众人纷纷都自觉起身觅食去了。至于库洛洛则悠悠然的坐在一块大石头上看起书来。（小米：虽然知识的确是精神的食粮，但是，团子你也别那么不食人间烟火啊，难道你想做小龙女第二？还是说，团子你想为你的偷懒找借口！？）没过多久，柯特便第一个回来了。
　　
　　“大哥。”柯特虽然还是一片淡漠的表情，但只要是有心观察，就可以从中发现柯特脸上隐藏着的淡淡的期待。
　　
　　“这个是……”伊路米看着柯特递过来的那个不明物体，有些迟疑的问道。
　　
　　“对不起……大哥，我只能找到这个了。”柯特看着伊路米没有接过自己给的水果，精致的小脸上似乎透露出一丝淡淡的失望。
　　
　　“……”怎么办？接还是不接？！伊路米内心无限纠结中。接吧，又不知道吃下去会有什么样的后果。不接吧，可自己又不忍心看见自家小黑猫露出那么失落的表情……To be or not to be,this is a question.
　　
　　就在伊路米还处于万分纠结的状态时，一声高亢的尖叫声在不远处的小树林里响起。（小米：个人觉得，NGL除了蚂蚁多之外，也就是树比较多了。）众人神色一凛，迅速的起身赶了过去。
　　
　　“发生什么事了！？”库洛洛作为第一个赶到现场的人，保持了身为一个团长的冷静和淡定。（小米：这年头，做个团长还真是不容易啊～-_-||）
　　
　　“小滴从来没看过那么大的蟑螂，真是好神奇啊！！！”小滴一脸无辜的指了指自己面前的那只长相猥・亵的蟑螂型生物。（小米：感情你的那声尖叫就是为了抒发你看到新奇生物的激动心情啊！？）“团长，小滴可不可以把它抓回去收藏啊？”
　　
　　“……”库洛洛看着那个对小滴露出一副看见猎物般表情的丑陋生物，难得的皱起了眉头。
　　
　　“你们……”突然，那个长相酷似蟑螂的生物含糊不清的吐露了一句通用语。
　　
　　“啊，会说人话的蟑螂，好神奇啊！”小滴双眼闪闪发亮的看向了刚刚赶来现场的富兰克林，“小滴好想要啊！”
　　
　　“……”富兰克林看了看那个人形蟑螂，又看了看小滴期待的表情，最后选择了沉默。（小米：富兰克林童鞋，乃真是辛苦了。）
　　
　　“这是……”伊路米有些惊讶的看着眼前这个怪异的生物，脸上却是一副淡定的漠然表情。这个东西……应该就是早期的奇美拉蚁吧。长的真是有够狰狞的。（小米：我要说的是，FJ画的太抽象了，所以奇美拉蚁长的究竟如何我也无法确切的说。不过，可以确定的是――炮灰蚂蚁是不会美型到哪里去滴。）
　　
　　“嗯哼～?这就是小伊说的那种强大的生物吗～☆”西索邪魅的舔了舔自己的嘴唇，“真是一个烂苹果～★”
　　
　　“不是这个。”伊路米冷淡的开口了，“这只是一个小兵而已。”开什么玩笑，要是让西索跑了，他要去哪里再找一个免费劳动力啊？！
　　
　　“嗯哼～◆”西索微微眯了眯自己狭长的双眼，突然发难冲向了那只奇美拉蚁。
　　
　　“α＄￡￥（请把它当成奇美拉蚁语吧。）……”像是感觉到什么危机似的，只见那只奇美拉蚁敏捷的跳离了原来的位置，警觉的盯着西索的方向。
　　
　　“嗯哼～★原来不是一只烂苹果～◆”西索眼见那个原本被定义为烂苹果的奇美拉蚁居然能够逃脱他的攻击，顿时杀气又暴涨了N百分点。（小米：看吧，西索果然是无法对着长的如此狰狞的蚂蚁说出“大苹果～好像好像把你给吃掉”这种话，可见，在西大的眼里不同的“苹果”也是有不同的待遇的。）
　　
　　“这个东西是我的。”看到这一幕，飞坦的兴致也被勾了起来。（小米：哦哦哦……乃们也可以说，这是热血漫画的必然反应。不过，能被两大帅哥这样“争夺”，这只蚂蚁可以死而无憾了。）
　　
　　“飞坦～★你是要和我抢吗～◆”飞坦虽然很彪悍，可是西索也不是个好说话的主。全场的气氛瞬间便陷入了一个紧张的氛围。
　　
　　然而就在这剑拔弩张的时刻，一个变故突然就那张发生了。
　　
　　




失而复得

　　俗话说的好，天有不测风云，人有旦夕祸福。意外这个东西常常就会在你意想不到的时刻突然来临，给你一个措手不及。
　　
　　就在之西索和飞坦为了“争夺”那只奇美拉蚁的处理权的时候，异变突然发生了。只见已经被众人给忽视了的那只奇美拉蚁忽然发起了突袭，而那个不幸被偷袭到的人就是最近霉运当头事事不顺的侠客童鞋。作为一个非战斗人员，侠客的优势并不在速度和力量，所以虽然他勉强闪过了那个奇美拉蚁的偷袭，但是还是被扯下了一只手。
　　
　　“你……”飞坦微微眯着他金色的单凤眼，全身的杀气越加浓烈。“这个东西，我来解决！”说话的同时，飞坦已经以极快的速度冲向了那只奇美拉蚁。（小米：哦哦哦……坦子，你这就是所谓的“冲冠一怒为红颜”么？小狐狸，快来看，你家男人发威了！！！）
　　
　　“嗯哼～★”西索翻了翻自己手里的黑桃A，又撇了伊路米一眼，最终眯了眯自己的眼睛选择静观其变。
　　
　　“好吃……还……想要……”只见那只奇美拉蚁在扯下侠客的手后便大口大口的吃了起来，一边吃着一边对着被玛琪扶到一边的侠客露出了贪婪的目光。
　　
　　“……”飞坦没再说什么，却飞快的抽出了自己的雨伞狠狠的向着那只奇美拉蚁刺了过去。
　　
　　“好香（小米：这里小米要解释一下，这个香是那只蚂蚁觉得飞坦这个食物很香，而不是觉得飞坦很香……望天……这绝对不是调・戏！！！）……”只见那只奇美拉蚁竟然以一种与飞坦相似的飞快速度躲开了飞坦的袭击。
　　
　　眼见自己的攻击如此轻易的就被这个怪物给躲过了，飞坦身上的杀气可以说一下子就暴涨了N个百分点，就差没来个“rising sun”了。
　　
　　“飞坦，你要是不行的话就别勉强，我来替你啊！！！”看着这只奇美拉蚁如此出人意料的强大，就连原先一脸散漫的信长也被勾起了好站之心。（小米：喂喂喂，人家飞坦是替他家小狐狸出头，你凑什么乱！？）
　　
　　“闭嘴！”飞坦冷冷的回头撇了信长一眼，用念力包裹住自己的雨伞，再一次攻了上去。
　　
　　这一次飞坦的雨伞终于成功地在那只奇美拉蚁的身上留下了一道狰狞的伤口，那只奇美拉蚁看了看自己身上的那道正在不停往外喷血的伤口，又看了看飞坦的雨伞，眼底居然透露出一丝疑惑与不解。
　　
　　“等等……”就在飞坦还想继续攻击的时候，库洛洛忽然开口了。
　　
　　“团长！！！”飞坦握紧了自己手里的雨伞，眼里满是被打断的不满。
　　
　　“先不要杀死它。”库洛洛一脸淡定的说着，仿佛没有看到飞坦眼底的怒气和那只奇美拉蚁的蓄势待发。
　　
　　“切，真是麻烦！”虽然很不满意库洛洛的指令，但是飞坦最终还是选择遵从库洛洛的指令。
　　
　　然而就在飞坦正准备生擒那只奇美拉蚁的时候，异变再一次发生了。
　　
　　只见那只原本没有一丝念力的奇美拉蚁居然在无人指点的情况下开始觉醒它的念力。
　　
　　“这……这还是蟑螂吗？”芬克斯看着那只正在自学念力的奇美拉蚁，难得没有冒出一个他惯有的冷笑话来。
　　
　　“啊，好神奇的蟑螂啊，富兰，小滴想要。”小滴再一次闪亮着她的那双大眼睛，目光炯炯的看向了富兰克林。而富兰克林则很不忍心的再次拒绝了小滴。
　　
　　“团长！？”飞坦征求性的问了库洛洛一句。
　　
　　“……杀掉它。”库洛洛略略沉吟了几秒，立刻下达了新的命令。
　　
　　就等这句话了。只见库洛洛话音刚落，飞坦就迅速攻向了那只奇美拉蚁。
　　
　　“rising sun！！！”飞坦满脸寒霜的放出了自己的绝招，而众人则敏捷的飞快撤离了这里。（小米：坦子啊坦子，你说你咋就这么没有同伴爱捏！？好歹你放火前要知会大家一声吧！？万一伤到你家小狐狸怎么办？）
　　
　　等众人再次回到现场，就只剩下衣裳褴缕的躺在地上的飞坦和一些疑似那只奇美拉蚁残骸的灰烬。
　　
　　“先把飞坦带回去。”库洛洛说完便抢先一步向之前扎营的地方走去。
　　
　　“嗨嗨……我知道了。”芬克斯自觉的一把拎起已经昏迷了的飞坦将他抗在了自己的肩膀上。（小米：……芬克斯童鞋……如果飞坦醒来知道你是怎么把他给搬回去的，我估计他会直接给你一个rising sun的。）
　　
　　“伊路米，你不觉得，你应该说些什么吗？”回到营地后，库洛洛一脸大神样的说了一句，顿时令现场的气氛凝重起来。
　　
　　“库洛洛，你想问什么呢？”而伊路米却不见一丝惊慌的神色，依旧是一副面无表情的样子。
　　
　　“伊路米不觉得，你应该解释一下关于刚才那个怪物的事吗？”
　　
　　“我只知道那是一种叫奇美拉蚁的生物，其他的我就不清楚了。”伊路米不慌不忙的回答道，“库洛洛要是不相信的话可以自己去查。”哼哼哼，据他所知，现在关于奇美拉蚁的资料已经被猎人协会给封锁了，除非库洛洛能搞到一张二星猎人卡，否则就算是侠客的黑客技术再厉害也不可能会查出奇美拉蚁的资料的。
　　
　　“那么……”库洛洛也没有多作纠缠，给了伊路米一个意味深长的微笑后就将注意力转移到侠客的身上了。“玛琪，侠客的伤怎么样？”
　　
　　“肌肉组织已经全部坏死，就算找到可以与他相合的手臂恐怕也没办法接上。”玛琪冷冰冰的回答道，眉头也微微的皱了皱。
　　
　　“团长，我没有关系的。”侠客不在意的晃了晃自己的另外一只手，同时给出了他的招牌式笑容。
　　
　　“笨蛋！”刚刚苏醒过来的飞坦冷哼了一句，不屑的撇过头去。而伊路米却眼尖的发现飞坦的耳边居然出现了一抹淡淡的红晕。（小米：……→_→坦子，乃这么含蓄的安慰方式你家小狐狸是察觉不出来滴。来～让偶来教你――爱他就要压倒他～～～～）
　　
　　“如果库洛洛肯相信我的话，我这里倒是有一个可以治好侠客手臂的办法。”俗话说的好，打一棒子就得给一点甜头。再说了，万一侠客真的变成个“独臂大侠”，要怎么鼓动这只金毛狐狸去反攻飞坦啊！？事实再次证明――鲁西鲁家的男人果然是很小心眼。（小米：说白了，我们的小伊童鞋就是对飞坦童鞋在他还是婴儿时期就时不时的放点杀气恐吓自己的事耿耿于怀。所以说，惹谁都不能惹鲁西鲁家的男人，这两父子简直就是一样的睚眦必报啊～）
　　
　　“哦……伊路米有办法？”库洛洛颇感兴趣的看向了伊路米。
　　
　　“库洛洛应该还记得G・I这款游戏吧！？”要知道当初就是在那里发生了一些令人无比纠结的事，如果库洛洛敢回答说他忘了，伊路米绝对会抓狂的。
　　
　　“当然。”库洛洛露出一个灿烂到让伊路米想冲上前去给他一记锅贴的笑容。“有些事……就是想忘也不行呢。（小米：这里解释一下，团子暗指的是他一着不慎失身给伊路米的那件事，而我们可爱的小伊指的是他被库洛洛吃干抹尽的那件事，所以说这两人说的简直就是鸡同鸭讲，牛头不对马嘴啊～儿子，乃们真是没有默契啊～～～）”
　　
　　“……”这个杀千刀的混蛋！！！谁跟他提那件事了？！伊路米深深的吸了一口气，不停的在自己心底默念“忍耐是美德”，终于把想一钉子射死库洛洛的那份冲动给压了下去。“那么，库洛洛一定还记得那一百张指定卡片里有一张名为『大天使的呼吸』的指定卡片吧？”
　　
　　“所以……”库洛洛以手抚着自己的下颌，若有所思的说了一句。
　　
　　“库洛洛也应该知道那个规则吧？只要游戏通关了，那么通关者就能从游戏里带出三张卡片。”伊路米顿了顿，又接着说道。“刚好，我这里就有一张『大天使的呼吸』。”不过不是刚好有一张，而是他从左拉那里敲诈了很多张。当然了，这话伊路米是不会告诉库洛洛的。
　　
　　“那么……伊路米的条件呢？”库洛洛微笑着看着伊路米一脸淡漠的表情，眼底却是一片骇人的深沉之色。
　　
　　“如果找到了水晶羽骨，我要一份。”伊路米毫不客气的狮子大开口地说道，丝毫没有把旅团众人肃杀的神色看在眼里。用他本人的话来说那就是――你当小爷是被吓大的啊？！
　　
　　“……好。”仅仅只犹豫了几秒，库洛洛便迅速的做出了回答。毕竟，重要的是旅团，其他的都是其次，不是吗？
　　
　　“成交。”伊路米见库洛洛开口答应了，便很爽快的拿出了自己早就准备好放在口袋（小米：看见了没有，我家儿子用的是口袋啊口袋！在这个拿个东西也能拿的神不知鬼不觉就好像是凭空掏出搞的跟所有人都有个储蓄戒指一样的时代，我家儿子居然还用口袋这种东西，真是……真是让我感动啊。）里的那张『大天使的呼吸』的道具卡。“Gain。”
　　
　　伊路米的话音刚落，一个身着白色长袍的天使就突然出现在伊路米的身边。而伊路米则很熟练的说了句：“治好他。”说着用手指了指侠客。下一刻，一阵白色的圣洁光芒就包裹住了侠客，仅几秒的时间，当光芒散开的时候，一个完好无损的侠客就这样出现在了众人的面前。
　　
　　“这样就行了？”某个在众人忙着收集卡片自己却在和某只蜘蛛做某些少儿不宜的事的金毛狐狸不可思议的看着自己失而复得的手臂，眼底露出一丝遗憾的神色。“早知如此，当初也去通关了……”说着，还偷偷的刮了飞坦一眼。
　　
　　“……”这只贼心不改的金毛狐狸！伊路米看着侠客眼底的神色，默默地在自己的心里露出一个奸笑。你就去打那张『大天使的呼吸』的主意吧，那个得到卡片的任务一定会让这只不知收敛的金毛狐狸留下一个深刻的印象的。
　　
　　“切。”飞坦看着侠客那只恢复如初的手臂，默默地拉高自己刚套上的黑色风衣的领子，在没人注意到的时候露出了一个足以与库洛洛媲美的迷人笑容。
　　
　　而一直观注着飞侠之间JQ发展的伊路米则细心的留意到了这一幕。
　　
　　JQ啊JQ，你果然是一件很有爱的事啊。
　　
　　




危机再现

　　在确认侠客的确是完全痊愈了，库洛洛等人也未多作停留，天亮后便起身拔营离开了。对于旅团来说，没有什么能够阻挡旅团前进的，就算是死亡也不能。更何况，对于旅团里的每一个人来说，死亡都是一件再平凡不过的事了。
　　
　　“伊路米对这里很熟悉！？”看着伊路米轻松自在的领着旅团众人在森林里穿梭着，库洛洛再次开口了。
　　
　　“……”伊路米默默地转过头，以一种极其鄙视的眼神撇了库洛洛一眼，然后亮了亮自己手机里的GPRS地图，继续面无表情的带队。（小米：诶呀诶呀～团子～你被家小受鄙视了耶！）
　　
　　“……”库洛洛的笑容僵了僵，下一秒又立刻恢复了若无其事的样子。只是，从他某蜘蛛脑的不良眼光就可以得知，某人很不淡定的牵怒了。至于原因嘛，用库某人心里的原话那就是――你一蜘蛛脑居然都没人家职业杀手的灵通，你的IT技术都学哪去了！？于是乎，我们可怜的侠客童鞋再一次被自家小心眼的团长大人在心底记了一笔，至于什么时候算账。不要急不要急，这帐回去以后慢慢算。（小米：来，亲爱的亲们，让我们为在这次任务中被霉神缠身的侠客童鞋致以最大的同情吧，他的霉运不会就此结束的，因为作者大人偶还没有玩够捏～）
　　
　　“大哥，我们这是要去哪里？”自从见了自家大哥后，柯特就毫不犹豫的抛弃了他之前在旅团里建立的冰山小美人的假象，彻底化身为兄控一只，紧紧的跟在了伊路米的身边。
　　
　　“我们去抢水晶羽骨。”对于这个可爱到爆的弟弟，伊路米还是很喜欢的，毕竟漂亮的东西谁不喜欢啊。所以，伊路米难得和颜悦色的对自家小弟温柔了一把，于是乎，在这样的差别待遇下，有人不爽了。
　　
　　“哼！娘娘腔！”已经暂时获得人身自由的小飞侠童鞋很不爽的冷哼了一声，彻底贯彻了其父的冷傲态度，只是比起自家老爹，他还是嫩了一点。
　　
　　“你说什么！？”人不范我，我不范人；人若范我，必N倍奉还。被人欺负了，就要立刻回击。于是乎，已经完全被自家大哥带离了小白行列的柯特立刻毫不客气的回吼了一句。
　　
　　“伪娘。”感谢G・I制作者的与时俱进，所以比起自家老爹，飞侠童鞋还是一只很Fashion的酷小孩。
　　
　　“你……”柯特怒极反笑，冷笑着眯了眯自己的大猫眼，“矮，子！”对敌人仁慈就是对自己残忍，所以在打击自己敌人的时候，柯特一向是主张继承自家大哥的一贯风格――誓将敌人打击当底。
　　
　　“你……”柯特这么一说，立刻就踩中了小飞侠童鞋的痛脚。小飞侠童鞋完全继承了他家老爹的全部优缺点，当然，也包括了飞坦的身高。于是乎，偶们可爱的小飞侠童鞋怒了。“去死！！！”说着，抽出自己的匕首立马攻了上去。
　　
　　“哼！”柯特再次冷哼一声，“唰”的一声抽出了自己的扇子利索的挡住了飞侠的攻击，精致的小脸上满是对飞侠的不屑。（小米：哦呀哦呀，小柯特，乃傲娇了耶～～～）
　　
　　“嗯哼～◆小苹果们打起来了呢～★”西索兴奋地看着两人，眼底是一片骇人的战意。
　　
　　“西索……那是我弟弟。”言下之意，那也是靡稽的弟弟。伊路米只说了一句话，立刻就浇灭了西索满满的战意。
　　
　　“小伊～☆”西索“哀怨”的瞪了伊路米一眼，立刻，热腾腾的西索牌肉包便新鲜出炉了。
　　
　　“啊呀啊呀，侠客，你儿子吃亏了，你不上去帮帮忙？”芬克斯再次唯恐天下不乱的开始起哄了。
　　
　　“……闭嘴。”侠客的脸上难得没了那一零一的公式化笑容，神色复杂的看着柯特一脸嘲笑意味地悠然避过飞侠的攻击。
　　
　　“……”而另一边的飞坦则满脸阴霾的看着飞侠与柯特之间的互动。
　　
　　“白痴！”柯特“唰”的一声打开了手里那柄绣着金色凤尾蝶图样的黑色羽扇，粉色的小嘴紧紧的抿着。
　　
　　“你！！？”飞侠同样脸色青黑的拿着自己的匕首，恨恨地怒瞪着柯特。（小米：哦呀哦呀～亲爱的亲们，不知道乃们有没有从里面嗅出一丝丝JQ的味道来！？虽然这两人还是粉嫩嫩的小正太两枚，但是，俗话说的好，耽美要从娃娃抓起，SO，JQ也要趁早培养啊～*^o^*）
　　
　　“柯特。”一直保持着大神状态的库洛洛终于开口了，仅一句话就稳定了现场的紧张气氛。
　　
　　“哼！”只见柯特“唰”的一声合上了自己的羽扇，然后看也不看飞侠一眼就挨到伊路米身边，再次化身为傲娇小黑猫，顿时宓沽艘黄等着看PK戏的无良团员们。
　　
　　“……”飞侠默默地看着这一切，最终还是握紧了自己手里的匕首，咬紧牙关撇过头去。
　　
　　“废物！”飞坦皱着眉头，冷冷的哼了一声。
　　
　　“……”而侠客则只是微微的眯了眯自己的狐狸眼，并没有做出什么反应。
　　
　　“诶～可怜的飞侠，来～让芬克斯叔叔来安慰安慰你吧～”就在芬克斯张开双臂准备扑上去的那一刻，飞侠便像炸毛的小猫一样怒吼出声。
　　
　　“谁要你安慰了！？”说着还迅速的从原来的位置上闪开，生怕芬克斯会真的扑上来。
　　
　　“……真是……现在的小孩子都是这么不可爱吗？”芬克斯收回手，抱怨的嘟囔了一句。“唔～果然还是小米路伊最可爱了。”话音刚落，他立马便感觉出旅团中的气氛迅速冷了下来。
　　
　　“白痴！”玛琪冷冷的撇了芬克斯一眼，眼底却透露出一丝不可察觉的怀念。
　　
　　“哈哈哈……这么一说，还真是那么一回事呢！”信长仿佛一点都没察觉现场的冷淡气氛，大声的笑出声来。
　　
　　“就是这里吗？”一直都没有作出什么回应的库洛洛突然开口，打破了现场冷淡的诡异气氛。
　　
　　“嗯，水晶羽骨就藏在这个城市中心的那座皇宫里。”伊路米一边应付着自家小弟时不时的撒娇，一边分出心思来注意着库洛洛的反应。然而让他失望的是，库洛洛对于那件事似乎是完全没有一点的动容。
　　
　　虽然已经清楚地知道这个男人的残忍无情，可是伊路米仍是忍不住产生了一丝丝的不满。但是他更加不满的是会对这个男人的反应如此介怀的自己。伊路米默默地在心底露出了一个自嘲性的笑容。伊路米・揍敌客……你还在期待些什么呢？！！
　　
　　“啊，总算是到了吗？”侠客好像是松了一口气似的，脸是挂上了他那招牌性的阳光笑容。“不过，这里的人都去哪了！？”
　　
　　“……”伊路米看着空荡荡的街道，心底涌出一种不安的预感。难道说……
　　
　　“嗨嗨……这位可爱的小妹妹，你能告诉哥哥，这里的人都去哪里了吗？”既然有了疑问，侠客也就身体力行的行动了。很快，功夫不负有心人，在一个小角落里，侠客找到了一个浑身脏兮兮的小女孩。
　　
　　“啊！！！”令人意外的是，侠客的手刚拍到她的身上，她居然大声的尖叫出声。
　　
　　“呃……”他长的有那么吓人吗！？侠客灰溜溜的摸了摸自己的鼻子狼狈的退场了。
　　
　　“这位可爱的小姐，可以告诉我，这里发生什么事了吗？”接替侠客的棒子上场的是我们人见人爱、花见花开的团长大人。只见他老人家对着那个大声哭泣的小女孩露出了一个温柔的大神级笑容，同时还不忘拿出一条手帕细心的替小女孩擦去了她脸上的污渍。
　　
　　“……”团长出马，谁与争锋！？（小米：亲们，原谅偶吧，偶最近疯狂的迷恋上武侠同人了～（^_^）Y）伊路米再次感叹，某蜘蛛头子果然是顶级祸水啊～～～
　　
　　“……呜呜呜……”只见小女孩如看见母亲（小米：原谅我词语资源的匮乏，所以找不出可以形容当时场景的词汇～）一样，一边哭一边冲进了库洛洛的怀抱里。“好多怪物……呜呜呜……莉莉丝好害怕啊……呜呜呜……”
　　
　　“乖……不怕……”库洛洛微笑着将莉莉丝抱进了自己的怀抱，“来，告诉哥哥（小米：团子，你都老大不小，儿子都那么大了，居然还好意思让人家小姑娘叫你哥哥！？），是什么样的怪物呢？”
　　
　　“好多……好多长的很像昆虫的蚂蚁突然冲进城来……它们好可怕……抓了好多人……爸爸妈妈就是被它们抓走了……呜呜呜……莉莉丝想回家……莉莉丝不要再来这里玩了……”莉莉丝一边哭，一边吞吞吐吐的说道。
　　
　　“那……哥哥送莉莉丝去见爸爸妈妈好不好？”库洛洛脸上是一片温柔的笑意，眼底却是一抹森冷的眸光。
　　
　　“真的可以吗？”莉莉丝立刻停止了哭泣，兴高采烈的抓紧了库洛洛的衣襟。
　　
　　“当然。”库洛洛的手悄无声息的掐上了莉莉丝的脖子，声音里尽是醉人的温柔。下一刻，原本还高兴的扑在他怀抱里的莉莉丝立刻软软的瘫倒在他的怀里，而库洛洛则一脸大神样的将已经停止了呼吸的莉莉丝扔在了地上。“走吧。”说完，便带头向城市中心走去。
　　
　　“啊啦，团长，你等等我啊！”侠客看也没看躺在地上的莉莉丝的尸体，急急忙忙的追了上去。
　　
　　“切！”飞坦拉高了自己的衣领，也紧紧地跟了上去。
　　
　　“嗯哼～★”西索意味深长地看了莉莉丝的尸体一眼，同样也跟了上去。
　　
　　“走吧走吧……”在信长大声的呼喝声中，众人也不紧不慢的追了上去。
　　
　　伊路米看了看莉莉丝的尸体，最终还是一脸淡漠的撇过头，带着柯特一起追了上去。
　　
　　没有人看见的是，在所有人都离开后，原本已经失去呼吸瘫倒在地上的莉莉丝突然睁开了双眼。紧接着，她便以一种极其诡异的姿势从地上慢慢地站起身来。
　　
　　“咯咯咯咯……”莉莉丝看着众人消失的方向，原本面无表情的清秀小脸上突然出现一抹令人毛骨悚然的阴森笑容。“找到你了，找到你了……”这一次，绝对要让你付出应有的代价！
　　
　　




蚁王诞生

　　“站住，你们是什么人！？”就在众人来到位于城市中心的皇城门口，一个长得很像螳螂的奇美拉蚁举着长矛对准了所有人。
　　
　　“啊，它和那只蟑螂长的好像啊！”小滴一脸无辜的看着那只奇美拉蚁，眼底是满满的求知欲。“你是那只蟑螂的亲戚吗？”
　　
　　“％＃@＊＆……”那只奇美拉蚁说了些什么，可惜在场的人中没有人听的懂。（小米：看见了没，同志们，这就体现了学好一门外语的重要性。）
　　
　　“好像说不通呢……”侠客满脸笑容的看着那只奇美拉蚁，眼底却是一片淡漠的杀意。“啊啦～团长，要怎么办才好呢？”这么丑陋的生物，真是有够碍眼的……
　　
　　“没有什么能够阻挡旅团的前进。”库洛洛一语双关的说了一句，说着，还意味深长的看了伊路米一眼。
　　
　　“……”看什么看！？没看过面瘫啊！？伊路米无声地在心中腹诽着库洛洛，脸上还是一片淡然的表情。
　　
　　而就在库洛洛话音刚落的那一刻，侠客和飞坦（小米：这么有默契，乃们干脆组成一个夫妻档算了。）就带头冲了上去，很快，所有人都加入到踩蚂蚁的行列中去了。
　　
　　就在众人踩蚂蚁踩得不亦乐乎的时候，一道身影迅速的插了进来。
　　
　　“就是这些人吗？”一个长相类似与猫咪的奇美拉蚁神态慵懒的看着库洛洛等人，嘴里竟然清晰的说出了猎人世界的通用语。
　　
　　“@＃＊％＆＄……”一只有幸没被旅团众人灭掉的奇美拉兵蚁赶忙跑到猫女的身后，叽哩咕噜的用奇美拉蚁的语言说了些什么。
　　
　　“哼，是这样吗？”猫女傲慢的睨了众人一眼，突然伸出手一爪穿透了那只兵蚁的胸膛。“你们……准备好来受死了吗？”说着还将自己满布鲜血的爪子放到嘴边舔了舔。
　　
　　这家伙，是西索亲戚吗？众人无声的在心底腹诽道，同时把目光投向了笑容突然变得有些僵硬的西索童鞋。
　　
　　“喵，就拿你们来做我王出生的贺礼吧！”说罢，猫女便迅速的攻向了库洛洛。
　　
　　“呵呵呵……这样可不是一位淑女该有的行为呢。”库洛洛一边试图再次施展自己的美男计，一边调动起自己的念力具现化出【盗贼的极义】。
　　
　　“喵～”可惜，也许是奇美拉蚁的审美观与人类不同，猫女并没有被库洛洛童鞋惯用的美男计给迷惑，反而加快了对库洛洛的攻击。（小米：小样的，马有失蹄，人有失足，你的美男计终于失效了吧你！？）
　　
　　“啊啦，没想到她看上的居然是团长？”侠客一边与猫女带来的那些兵蚁纠缠着，一边别有深意的瞄了伊路米一眼。
　　
　　“……”很好，居然敢奚落他！？伊路米很不客气的在心里给侠客记上一笔，并决定在这次事件结束后来个秋后算总帐。
　　
　　“嗯哼～◆为什么大苹果就不来找我呢～★”西索哀怨的看着猫女与库洛洛的打斗，眼底的杀意愈加疯狂。
　　
　　要不要把这个变态踢过去呢？伊路米看了看库洛洛，又看了看那个猫女，努力的忽略掉自己心底的不满。
　　
　　而就在伊路米想一脚把西索踹过去帮库洛洛解决掉那个碍眼的猫女的时候，异变再次发生。
　　
　　只见原本还致力于和库洛洛交手的猫女突然脸色大变，迅速的丢下众人返身向皇宫里奔去。
　　
　　“啊啦……团长她跑了呢？！”侠客微笑着看向了库洛洛，完全不理会自己身边正不断散发出冷气的飞坦。“要追吗？”
　　
　　“……”库洛洛一边合上手里那本【盗贼的极义】，一边用手托着自己的下巴，几秒钟后迅速做出了决定。“追上去。”一只奇美拉蚁居然也有那么强的实力……这个种族真的是很有趣呢。
　　
　　“嗯哼～大苹果～你别想跑～?”西索看着猫女消失的方向，暧昧的伸出自己的舌头舔了舔自己手里的红心A。
　　
　　这个家伙，就不怕哪天会得艾滋病吗？伊路米一边很不厚道的在心底腹诽着，一边抬眼看向了猫女离去的方向。如果他没有记错的话……
　　
　　“啊！！！”突然，一阵凄厉的叫喊声在皇宫中响起，紧接着，一阵强大的念压从皇宫中心向四周慢慢地扩散开来。
　　
　　“这是……”众人脸色一凛，迅速的向念压的中心奔去就连平时很爱讲冷笑话的芬克斯也收起了他玩世不恭的笑容。
　　
　　等众人到达念压的中心后，却被眼前的这一幕震住了。
　　
　　只见一只雌性奇美拉蚁满身鲜血的瘫倒在一群兵蚁的中间，三大师团长紧张地守在她的身边。但是，在她的肚子上却破开了一个可怕的血洞，有什么东西正一点一点地从里面出来。
　　
　　“不能让他出来！”伊路米一改往常的作风，一向淡漠的脸上第一次出现了一丝慌张的表情。说完，伊路米就率先向女王所处的位置冲去。
　　
　　“小伊真坏～★居然和人家抢大苹果～◆”西索也一脸邪笑着跟了上去。
　　
　　“团长？”信长征求性的问了库洛洛一句，手上却不由自主的拔出了他的武士刀。
　　
　　“……”库洛洛思索了片刻，终于做出了决定。“按他说的做！”库洛洛的预感告诉他，就像伊路米说的那样，不能让那个东西出来。
　　
　　“哈哈哈……团长，就等你这句话了！”信长大笑着冲上前去继续踩蚂蚁行动。
　　
　　而旅团众人则在库洛洛下达命令的那一刻便集体冲了上去，其中数柯特冲的特别快。（小米：哦哦哦……小柯特，其实，乃就是传说中的兄控吧？）
　　
　　“保护好女王陛下，绝对不能让这些东西阻碍到王的诞生！！！”猫女迅速的调动起所有的兵蚁，迅速地挡到了正在生产的女王身前。
　　
　　“嗯哼～◆大苹果～★你可真不乖～?”西索率先作出攻击，直接飞了一大把的扑克牌过去。
　　
　　“切，居然被那个家伙给抢先了！”飞坦极其不爽的撇了西索一眼，加快了对那些兵蚁的攻击。
　　
　　只是师团长就有这么强大的实力吗？这样的物种，一定会阻碍到旅团的前进的……库洛洛一边与另外一个师团长交手，一边在心底思索着。
　　
　　“啊啊啊！！！！！！”就在众人与奇美拉蚁打的热火朝天的时候，一阵强大念压伴着女王那凄厉的惨叫声在全场爆发开来。紧接着，一个身影破开女王腹部的血洞出现在人们面前。
　　
　　“王！！！是王！！！”猫女死死的盯着那道身影，细长的眸子里满是对新王诞生的兴奋。
　　
　　终于，诞生了吗？难道说，剧情真的无法改变吗？伊路米看着那道身影，不着痕迹的皱了皱自己的眉头，眼底不自觉的流露出一丝不易察觉的杀意。
　　
　　“……食物？”蚁王看着眼前一片混乱的场景，眼底是一片骇人的冷酷。
　　
　　“嗯哼～◆大苹果～我们来决斗吧～?”西索看着蚁王，眼里流露出一片疯狂的战意。
　　
　　“……”蚁王看着西索脸上因强烈战意而扭曲的表情，眉头微微皱了皱（小米：西大，您的BT程度连蚁王都受不了啊～真不愧是四大BT之首啊～^_^)Y），紧接着便毫无预兆的一尾巴抽了过去。（小米：说实话，偶没看过NGL蚂蚁这一章的剧情，但我真的觉得，蚁王梅路艾姆的气场真的是很女王攻啊～?）
　　
　　“王，请您先救一救女王陛下吧！”突然，一个师团长挺身而出，拦在了蚁王的面前。
　　
　　“你……”蚁王的嘴角挑起一抹残忍的笑意，“滚开！！！”
　　
　　“王！！？”师团长还想说些什么，却被蚁王一尾巴给直接抽飞了。
　　
　　“咯咯咯～王～您看～那里有很美味的食物哦～”在这一触即发的紧张时刻，一个白色的身影忽然插了进来。令众人觉得诡异的是，这个人竟然是之前应该死在库洛洛手里的那个小女孩。
　　
　　“莉莉丝？你之前去哪里了？”猫女很熟悉的走到了莉莉丝的身边，态度亲昵的问了一句。
　　
　　“彼特姐姐，莉莉丝想要那个黑头发的漂亮玩具。”莉莉丝指了指库洛洛，露出了一个宛如玩偶娃娃般甜美的笑容。
　　
　　“这……”彼特犹疑的看了蚁王一眼，并没有像往常一样答应她的这个栾生妹妹的要求。如果他没有看错的话，王对于那个黑头发的人类很感兴趣呢。尽管很想满足莉莉丝的要求，但作为一个师团长的天性还是令她迟疑了。
　　
　　“……”莉莉丝眼珠转了转，立刻明白了彼特的忧虑。“没关系，莉莉丝可以再去找别的玩具。”说完，她便乖巧的垂下了头，没有让彼特看见她眼底的疯狂杀意。
　　
　　“……”是那个小孩？库洛洛看着站在彼特身边的莉莉丝，眉头微微的皱了皱。
　　
　　“嗯哼～真是～好美味的一颗大苹果啊～★”西索低着头双手环胸，浑身不断的颤抖着，杀气也跟着从他的身上发散开来。
　　
　　“……”梅路艾姆看了西索一眼，大步走到西索的面前，再一次挥动他的尾巴，想要将西索抽飞。
　　
　　不过，这一次，他没有成功。（小米：→_→废话，西大要是这么弱的话，还怎么坐上四大BT之首的位置啊？）
　　
　　“哦？”看着这一幕，梅路艾姆终于感兴趣地将目光投向了西索。
　　
　　“大苹果～?我们来决斗吧～◆”西索眯着眼，心情大好地对着梅路艾姆露出了一个邪肆的笑容。（小米：……写到这里，我突然有一种想把梅路艾姆和西索凑成一对的冲动……阿弥陀佛……冲动是魔鬼，偶要淡定……）
　　
　　




求婚宣言

　　“哼！”梅路艾姆眯着眼斜睨了西索一眼，然后极其傲慢的将目光放到了伊路米的身上。“你――叫什么名字。”
　　
　　他……这是在跟自己说话？！！伊路米困惑的看了看梅路艾姆那张不逊于猎人三美的俊秀脸庞，又看了看那和他那张脸完全不搭的“身材”，最终还是选择了无视。（小米：至于梅路艾姆童鞋的真实张脸和身材，请同志们华丽丽的把这些不必要的东东给忽略掉吧！）
　　
　　“……”没听到吗？梅路艾姆微微的皱了皱眉头，利索的推开挡在他身前的那些兵蚁，大步走到了伊路米的面前。“告诉我，你的名字。”（小米：其实，从某些方面来说，梅路艾姆童鞋还是很单纯的一个银啊～诶……小伊明明就是懒得理你好不好？！）
　　
　　“……”看来――自己是被完全忽略了呢。库洛洛不着痕迹的走到了伊路米的身前，挡住了梅路艾姆看向伊路米的放肆眼光，同时努力的忽略掉自己心底那些许的不满。“初次见面，我是库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团的……”而库洛洛的自我介绍还没有说完，就被梅路艾姆毫不客气的打断了。
　　
　　“食物，我有问过你吗？”梅路艾姆看了库洛洛一眼，自动地将他归结为美味的食物一类。不过，就目前而言，还是这件事比较重要。“你……做我的王后！”说完还用手指了指库洛洛身后的伊路米。
　　
　　…… ……（这是被梅路艾姆的求婚宣言雷到的旅团众人。）
　　
　　…… ……（这是因为事情已经完全超出自己所能预料的范围而内心狂宓男∫镣鞋。）
　　
　　…… …… （这是脸色一片青黑并蠢蠢欲动的库洛洛童鞋。）
　　
　　…… ……（这是已经成为背景且可以忽略不计的兵蚁众。）
　　
　　“我是男的。”极为难得的，伊路米面无表情的开口解释了一句，尽管在他的内心已经呈现出一种呐喊的风中凌乱的状态。
　　
　　“什么意思？”梅路艾姆皱着眉，一尾巴向库洛洛甩去，却被库洛洛敏捷的闪过了。
　　
　　“……”这个家伙……他是白痴吗？！伊路米看着梅路艾姆脸上狂傲的表情，一而再再而三的在心底默念着淡定，再一次开口了。“我是一个雄性。”那么，他就换个梅路艾姆可以听懂的说话方式吧。
　　
　　“做我的王后。”梅路艾姆皱了皱眉头，仿佛什么都没有听见似的，脸上依旧是一副天上地下唯我独尊的狂傲模样。
　　
　　好吧，是他错了，他不该忘了这个蚁王再强大也只不过是个刚出生不到一天的“初生儿”，他怎么能够要求这样的蚁王能够听得懂自己的话？！伊路米默默地在暗地里深深地吸了一口气，然后……
　　
　　“蚁王先生……”伊路米继续一脸淡漠地看着梅路艾姆，内心却恨不得能够一钉子过去把他给解决了。“我已经有了想要结婚的对象了，所以――我恐怕不能做你的王后了。”就他目前的能力而言，如果正面和蚁王硬碰硬的话，吃亏的绝对是他，既然如此，为什么他不来个祸水东引呢？想到这里，伊路米不着痕迹的在心底露出了一个狡黠的笑容。
　　
　　“是谁？”梅路艾姆目光立刻便冷了下来，大有一副只要伊路米把那个人的名字给说出来，他就立刻去灭了那个人的气势。
　　
　　“他！”伊路米毫不犹豫的把手指向了库洛洛，完全忽视了旅团一干众人一副被雷到的表情。
　　
　　“原来～?小伊喜欢的是黑苹果啊～★难怪～◆”西索意味深长的撇了库洛洛一眼，嘴角挑得更高了。
　　
　　“……”库洛洛脸上的笑容略略僵硬了几秒，“我……”
　　
　　可惜的是，还不等库洛洛说些什么把这件事给解释清楚，梅路艾姆就直接一尾巴甩向了他。（小米：不知道为毛，我总觉得梅路艾姆童鞋这个甩尾巴的动作真的好有女王的架势，实在是好萌啊～）
　　
　　“那么，杀了他就可以了。”事实再次证明，梅路艾姆童鞋与伊路米真的是很没有默契。
　　
　　啊啦，库洛洛，对不起了。这年头，能者多劳，作为幻影旅团的团长你就好好的发挥一下你作为一个团长的威严吧。伊路米略带抱歉的撇了库洛洛一秒后立刻撤离了梅路艾姆和库洛洛的战斗范围。
　　
　　“……大哥，你真的要嫁给团长吗？”就在库洛洛无比纠结的与梅路艾姆斗的难解难分的时候，柯特第一个沉不住气了。
　　
　　“……”伊路米默默无语地看了看自家小弟一脸纯洁的小脸，又看了看正被蚁王追着打的库洛洛，最终还是选择了他惯用的伎俩。“当然，难道说你们团长想始乱终弃吗？”有的时候，善意的谎言还是很有必要的。
　　
　　“始，始乱终弃？大，大哥你……”柯特可爱的小脸上顿时呈现出一副完完全全被雷到的表情，就连原先一脸臭屁表情的飞侠也一脸不可置信的样子。
　　
　　“团长，你真是……”侠客无语地看了看自家团长，又看了看伊路米，顿时有种吾命休矣的感叹。天啊，如果让伊路米做了他们的团长夫人，那他以后的日子还怎么过啊？“可是，据我所知，团长喜欢的是女人吧。”不行，他要自力更生，绝对不能让自己落到那么悲惨的境地。
　　
　　“如果你不相信，可以去问问库洛洛。”很好，居然敢和他对着干？！看来上次给的教训还是不够呢。伊路米冷笑着再一次在心底替侠客记下一笔。（小米：儿啊，乃真是越来越有团长夫人的范儿了～?）
　　
　　“他说的是真的。”玛琪冷冰冰的一句话，立刻彻底毁灭了侠客所有的期望，也彻彻底底地让旅团众人狠狠地辶艘话选
　　
　　“团长！！？”就在众人还处于被伊路米雷的逵猩竦淖刺时，一个惊呼声令众人彻底的回过神来。
　　
　　只见梅路艾姆一脚将库洛洛踢了出去，狠狠的砸在了旁边的一颗大树上。几滴鲜艳的血滴落了地上，伊路米只觉得自己心底有什么东西在那一瞬间被触动了。
　　
　　就在库洛洛被抽飞（小米：-_-#嗯哼～☆团子，乃没有想过，乃也会有今天吧？哼哼哼～★）出去的那一刻，旅团众人极其自觉的摆开阵势迅速地挡在了库洛洛的前方。
　　
　　“滚开！”梅路艾姆极其不耐烦的一尾巴向众人抽去（小米：→_→偶不得不说，小梅童鞋，乃的尾巴真是好有用啊～★），很快便利落的将旅团众人一一摞倒在地上。
　　
　　“只要杀了你，他就是我的了。”梅路艾姆慢慢地向库洛洛走去，脸上是一片残忍的笑意。（小米：乃……其实是团子童鞋的亲戚吧？！！）
　　
　　“住手！”就在梅路艾姆的尾巴即将抽到已经库洛洛身上的那一瞬间，一个身影飞快的冲到了库洛洛的身前，替他接下了梅路艾姆那一记重击。
　　
　　




身份暴露

　　为什么会这样子呢？
　　
　　库洛洛看着倒在自己身前的伊路米，心底某个角落突然尖锐的疼痛起来。
　　
　　为什么……要在来救他呢？这个人……明明是那么的斤斤计较，却又为什么会不顾一切的扑上来为自己挡下那一记重击呢？！（小米：团子，其实……偶真的很想很想告诉你――这绝对是你想太多了。-_-||）
　　
　　就在梅路艾姆为此而怔仲的那一瞬间，一个身影忽然出现在众人的面前，下一刻，所有人都莫名其妙的消失了，只余下梅路艾姆脸色不善的在原地站立着。
　　
　　“王……”尼飞比多试探性的开口询问了一句，同时不动声色的将莉莉丝挡在了自己的身后。
　　
　　“去把他们找出来！”梅路艾姆只说了一句就脸色不善的径直大步走开了，只留下众蚂蚁一个个不知所措的呆愣在原地。
　　
　　“还不快跟上去！”尼飞比多怒气冲冲的吼了一句后立刻带着莉莉丝跟了上去，而其他师团长也纷纷跟了上去。
　　
　　紧接着，孟托尤比和枭亚普夫也带领着自己的兵蚁团追了上去。
　　
　　自此，奇美拉蚁与人类之间的战争正式开始。
　　
　　～～～接下来，让我们把镜头再次对准我们的主角众人吧～～～
　　
　　“啊啦，这不是尼特罗会长吗？”众人只觉得眼前一黑，接下来就到达了一个陌生的大厅（小米：解释一下，这是由念力制造的四次元空间，我不得不感叹一句――这真是居家旅行穿越时空的必备良品啊～），而第一个缓过神来的是受伤最清的侠客（小米：→_→乃个万年总受，感谢你家小攻吧，如果不是他，乃以为乃还能这么悠哉悠哉的保持乃旅团脑的风范吗？）。
　　
　　“哦活活活……我可是伊路米亲自请来的外援哦。”尼特罗丝毫没有理会脸色青黑的旅团众人，满脸笑容的从某个房间里走了出来。（小米：嘿嘿嘿……亲们，乃们猜到了吗？小伊童鞋在来NGL前最后打的那个电话就是给尼特罗的，试想一下，还有谁能像尼特罗那样能够在最快的时间里调到这么多的高手呢？来来来，如果有亲猜到了，就来小米这里领取香吻一个吧～）
　　
　　“救他！”库洛洛不顾自己身上还在流血的狰狞伤口，满脸淡定的抱着昏迷不醒的伊路米走到了尼特罗的面前。
　　
　　“活活活活……那是自然的，不过你身上的伤……”尼特罗的话还没有说完就被一声惊慌的呼叫声给打断了。
　　
　　“大哥！！！？”奇讶一脸不可思议的看着自家大哥就那样安安静静地躺在库洛洛的怀抱里，长长的黑发无力的瘫散在库洛洛的手臂上，乖巧地宛如一个精致的大型玩偶，给人一种弱不禁风的感觉。这一刻奇讶突然醒悟了，原来那么强悍的大哥也是会受伤的。
　　
　　“丽娜，这里！！！”只见一阵烟尘滚滚而来，下一刻，小杰就拉着一个棕发女孩出现在众人的面前。
　　
　　“就是这位先生吗？”被称为丽娜的女孩微微一笑，又指了指支在不远处的一个房间。“先把他带去那里吧。”
　　
　　而库洛洛仅礼貌性的冲着她笑了笑便抱着伊路米大步地向丽娜所指的那个房间走去。
　　
　　“啧啧……侠客，你不觉得团长他有点不对劲吗？”芬克斯凑到侠客的身边，用他那只没有受伤的手摸了摸自己的下巴。
　　
　　“……”不是有点不对劲，而是非常不对劲好不好！？侠客忍下想冲着芬克斯翻白眼的冲动，嘴边依然还是那个标志性的狐狸式笑容。
　　
　　“你倒是……”芬克斯还想和侠客说些什么，却被飞坦冷冷地一记眼刀给打断了。最后，他只能郁闷的摸了摸自己的鼻子灰溜溜的离开了侠客的身边。
　　
　　“大哥……”柯特怔怔的看着库洛洛抱着伊路米走进那间绿色的帐篷，默默地低下了自己精致的小脸。自己，果然……还是太弱小了呢。
　　
　　“喂，娘娘腔，那两个是什么东西！？”飞侠突然伸出手臂撞了撞柯特，把柯特从黑暗的低气压中拉了出来。
　　
　　“那个是……”柯特看着飞侠指的地方，声音不自觉的拔高了一个音阶。“奇美拉蚁！？”
　　
　　柯特这么一说，立刻引起了众人的注意，大家纷纷把目光投向了飞侠所指的地方，果不其然地看见一个奇美拉蚁抱着另外一个状似受了重伤的奇美拉蚁正从一个隐秘的角落向众人走来。这一下，众人立刻又警觉起来，目光不善的看着那个奇美拉蚁，大有一副再次大干一场的架势。
　　
　　“请等一下，我是来求和的。”就在气氛渐趋紧张的那一瞬间，那只奇美拉蚁突然用极其标准的通用语来了这么一句，众人顿时辶恕
　　
　　“活活活活……”尼特罗毫不在意的迎了上去，“欢迎欢迎。”
　　
　　“我可以带着我的手下加入你们这一方，但是我有一个条件！”等他走近，众人才想起他正是在蚁后生产时守在她身边的那个师团长寇鲁多。
　　
　　“如果不违反人类利益的话，当然可以。”尼特罗眯着眼，看着寇鲁多，脸上是一副笑眯眯的和蔼表情。（小米：→_→会长，乃可以考虑在退休后去做做诱拐犯，这一行肯定很适合你。）
　　
　　“请救救女王陛下。”寇鲁多抱着已经不醒人事的女王，跪在了尼特罗的面前。（小米：乃……乃……乃真是新一代好男蚁啊！！！）
　　
　　“活活活活……”尼特罗摸了摸自己的白胡子，“小杰，去把医疗队叫来。”
　　
　　“我知道了。”小杰点特点头，又风风火火的跑开了。
　　
　　―――我是再次调转镜头的分界线―――
　　
　　就在众人纠结于寇鲁多华丽丽的那一跪时，我们正处在帐篷里的男主角们又是另外一份光景了。
　　
　　“就放在那里吧。”丽娜指了指位于房间正中央的那张大床，转身打开了床边的一个柜子。
　　
　　库洛洛走到床边，小心地将伊路米放在了床上。紧接着，丽娜便用手按上了伊路米的胸口，将她自己的念力分散进伊路米的体内开始为他治疗了。就在伊路米身上的伤口开始一点一点的愈合即将完全治疗好的时候，丽娜突然不可思议地叫出声，并撤开了正在为伊路米疗伤的那只手。
　　
　　“出什么事了？”库洛洛一脸淡然的问了一句，目光却紧紧地盯着丽娜。
　　
　　“不可能啊……他……”丽娜不可置信的看着伊路米，再一次将自己的手放在伊路米的胸口上。而就在那一瞬间，伊路米的身体突然迅速地开始缩水，仅仅几秒钟的时间就由一个青年变成了一个少年。
　　
　　“这是……”库洛洛看着伊路米那张缩水后小脸，脑子里有什么东西快速地到闪过……
　　
　　“太乱来了！！”丽娜愤怒的说道，“居然在服用了增龄剂的情况下还敢乱用念力，他是不要命了吗！？”医者父母心，对于把生命看的无比重要的丽娜来说，最不能容忍的便是有人不珍惜自己的生命。
　　
　　“这是服用了增龄剂的缘故？！”库洛洛突然状似不经意地插了一句。
　　
　　“当然，他这才多大啊！？居然就服用了增龄剂那么不稳定的东西！？”丽娜恨恨地说道，大有一副如果此人在自己面前就会给上一拳的架势。“也不知是哪个没有医德的混蛋居然把增龄剂给了这么小的孩子。”
　　
　　〔此时，正在G・I躲避左拉骚扰的李斯特忽然打了一个大喷嚏，立刻引来了左拉忠犬的嘘寒问暖。〕
　　
　　“原来……是这样吗？”库洛洛突然露出了一个极其魅惑的笑容。真相居然是这样！？伊路米，伊路米，好一个伊路米！！！（小米：可怜的团子，乃已经气到语无伦次的地步了吗？小伊，大事不妙啊～）
　　
　　“呃……如果没有什么事的话我先出去了。”丽娜警觉的感觉到库洛洛身上的杀气，立刻找了一个借口迅速的闪出这个房间。
　　
　　“伊路米，快点醒来吧。”库洛洛丝毫不在意自己身上的伤口，随意地坐在了伊路米的身边。
　　
　　我们……还有一笔很大的帐需要清算呢。
　　
　　伊路米没有看见库洛洛此刻的笑容，不然的话就算自己已经身受重伤他也会立刻逃离这里的。很可惜的是，他没有看见，以致于后面一连串的连锁反应让他欲哭无泪。
　　
　　当然了，这些，都是后话。
　　




正面PK（有肉）

　　舍己救人？奋不顾身？大公无私？这些词语和伊路米是完全搭不上关系的，他之所以会那么奋不顾身的冲上去替库洛洛挡下那一击，完全是为了他自己。要知道，就算所有人都忘了，他也清楚的记得那个该死的亲子诅咒！！！要是库洛洛不小心被梅路艾姆一尾巴抽死了，估计他也逃不了一死了。（小米：→_→所以我说，团子，真的是你多想了，我家儿子才没有那么高尚的思想咧～）
　　
　　事实再次证明了，冲动是魔鬼这句话果然是至理名言啊！可不，在昏过去的那一瞬间，伊路米心里的后悔就如滔滔江水绵绵不绝了，早知如此，他还不如把侠客那个万年肉盾给推过去呢。
　　
　　然而，伊路米没有料到的是，还有更加杯具的事正在等着他呢。
　　
　　“水……”如一般受伤的人一样，伊路米醒来后的第一件事就是要水喝，而负责照顾伊路米的库某人也很尽责的倒来一杯水喂伊路米喝下了。
　　
　　“你……”伊路米看见库洛洛，立刻挣扎着想要爬起来，而就在那么一瞬间，他敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　
　　“米路伊没有什么话想要对我说的吗？”库洛洛再次露出了他那招牌式的大神式笑容。
　　
　　“哈哈哈……库洛洛你没事吧……”话一出口，伊路米立刻就反应过来，一脸震惊的看着库洛洛。“你……”
　　
　　“怎么？不像之前一样叫我爹地了？！”库洛洛的笑容越加灿烂，同时不动声色的堵死了伊路米所有的退路。
　　
　　完了！！！面对库洛洛的一反常态的灿烂笑容，伊路米的心里顿时拔凉拔凉的，再低头看看自己的五短身材，伊路米的脑海里顿时出现了一个词语――东窗事发。
　　
　　俗话说的好，人倒霉起来，喝水都会塞牙缝，伊路米现在的情况比之可谓是有过之而无不及啊。
　　
　　“米路伊……伊路米……你可真是能干啊！”库洛洛伸出一只手慢理斯条的摸上了伊路米的小嫩脸，状似不经意的来回抚摸着，眼底是一片冰冷的笑意。（小米：乃……乃这是赤・裸・裸的调・戏啊！！！乃这个不河蟹的家伙！！！）
　　
　　他还能怎么说？伊路米在心底露出了一个苦涩的笑容。无论自己怎么说，这个男人都不会相信的吧？！库洛洛・鲁西鲁就是这样一个看似温柔却残酷无比的家伙。但是……伊路米一把打开了库洛洛放在他脸上的那只手，一个用力让自己从床上坐了起来正面对上了库洛洛。
　　
　　逃避这个词，他伊路米・揍敌客不屑于用它。现在的自己已经不是当年那个弱到一手就能掐死的小婴儿了。库洛洛・鲁西鲁，你又凭什么这样对我说话呢？
　　
　　“库洛洛难道忘了吗？那个叫米路伊・鲁西鲁的孩子早就死在你的手上了，不是吗？”伊路米那张稚嫩的小脸上露出了一副与之不相符的严肃表情。托这个男人所赐，伊路米终于体会到了一点――死亡并不可怕，可怕的是死亡的方式。那样的窒息感，他永远都不想再去体会了。
　　
　　“所以……”库洛洛危险的眯起双眼，语调不自觉的拖长。
　　
　　“我是伊路米・揍敌客，所以请不要再认错人了。”这不是推卸也不是逃避，他只是要让这个男人知道，他伊路米・揍敌客――已经不是那个可以让他随意丢弃的弱者了。
　　
　　“……”库洛洛看着伊路米脸上严肃的表情，突然异常的笑了。
　　
　　“那又怎么样？”是了，那又如何呢？
　　
　　“……”
　　
　　“不管你是谁，你都是我一个人的收藏品。”不管是米路伊・鲁西鲁，还是伊路米・揍敌客，只要是他认定了的，谁也别想夺走。
　　
　　“……”
　　
　　“你，逃不掉的。”这个人，只能属于他库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　“……”
　　
　　这都是些什么情况啊！？伊路米有些无语的听着库洛洛如宣誓一般的话语，心里的感觉除了逭飧鲎志兔挥斜鸬淖挚梢孕稳萘恕？饴迓濉ぢ澄髀常其实――你是从火星偷渡来的吧？不然为什么他说的话自己一个字都听不懂呢？！！
　　
　　“还有什么异议吗？”
　　
　　“我有答应做你的收藏品吗？”伊路米懊恼的抗议出声，凭什么自己要做他的收藏品来着？自己的人权咧！！？
　　
　　“你觉得……你有拒绝的权力吗？”库洛洛淡淡地撇了伊路米一眼，眼底却是一片不容拒绝的森冷杀气。
　　
　　“……”哪有这样强买强卖的！？这个该死的强盗头子！！！伊路米看着库洛洛脸上的大神式笑容，顿时恨的牙痒痒的。不过，没关系。伊路米在心里露出一个和库洛洛如出一辙的冷笑。等他恢复了念力，到时候谁是谁的收藏品还不一定呢。
　　
　　这个小家伙，还是和以前一样呢。库洛洛看着伊路米那副敢怒不敢言的样子，心情更加愉悦了。这么好玩的小家伙，自己当初为什么会放手呢？库洛洛看着伊路米的眼神不自觉的柔软起来。是父子又如何，违反纶常又如何？蜘蛛想要的东西就一定会得到手。小家伙，既然敢来搅乱了自己的心绪，那就别想再次逃跑了。这一次，是你自己来招惹我的，所以我不会再放手了。（小米：口胡！！！乃这个强盗头子，有你这么强买强卖的吗？明明是你揪着偶家儿子不肯放手的好不好！？居然还倒打一耙！？儿啊，我对不起你，居然把你给了这么可怕的一纯天然腹黑，你自己保重啊～～～）
　　
　　就这样，这一大一小两只各怀鬼胎的笑了笑，下一局鹿死谁手，还是个未知数呢。
　　
　　这一厢总算是勉强算是解决了，另一边战火又起，开始新一轮的正面PK了。
　　
　　“给你两个选择，坦白从宽，或者我来让你开口。”飞坦一脸阴沉的把侠客揪进一个房间，“砰”的一声锁上了门，杜绝了门外那些等着看八卦的家伙的打扰。（小米：-_-||坦子，乃不觉得乃刚刚的那番话就好像在说――红烧还是清蒸，你自己选择吧。）
　　
　　“说……说什么！？”侠客一边企图转移飞坦的注意力，一边不着痕迹的朝着门口移动着。
　　
　　“你和我之间的事，当然，还有那个叫飞侠的小鬼（小米：→_→有你这么做爹的吗？那是你家小崽子好不好？！！）。”飞坦冷笑一声，一个箭步封死了侠客的所有退路。
　　
　　“哈哈哈……难道你还真信了伊路米的话？”侠客再次不死心的企图逃跑却很不幸的被飞坦一把截住了。
　　
　　“看来，你已经选择好了呢。”飞坦冷笑一声，一把抗起侠客将他扔上了床。
　　
　　“……”救命啊！！！侠客拼命想逃离飞坦的势力范围，奈何，他一非战斗人员又怎么可能会是飞坦这个战斗先锋的对手！？很快，侠客再一次被五花大绑的扔上了床。跟着飞坦便压了上去，毫不怜香惜玉的开始他的吃干抹尽大业了。
　　
　　“我……”侠客咬咬牙，豁出去似的喊了出来。“我坦白！！！”
　　
　　“哼哼……”飞坦的动作顿了顿，但是下一秒又继续了。“可惜，晚了！”
　　
　　“你……”侠客的话还没有说完，就被飞坦接下来的一个动作给雷到了。“你……你……”
　　
　　“嗯？”飞坦邪笑着动了动自己的下身，立刻引来侠客的一声惊呼。
　　
　　“啊嗯……”这个……这个混蛋，居然什么都不擦就这样直接冲进来了！？？侠客只觉得自己的脸都快痛的扭曲掉了。果然，今天是他的受难日吗？
　　
　　“怎么样，你是说，还是不说呢？”飞坦低下身凑到了侠客的耳边，将侠客莹白的耳垂含入口中，慢慢地用舌尖舔・噬着。
　　
　　“嗯……啊……你……放开……啊……”打死他都不要说出那么丢人的事。侠客恨恨地撇过头去，躲开了飞坦的亲吻。
　　
　　“哼！”飞坦不满地眯了眯自己狭长的单凤眼，伸出手抚上了侠客的下身。
　　
　　“啊……嗯……啊……”这……这个混蛋的技术居然这么好！？侠客一边拼命的想忍耐住自己口中不断溢出的甜腻呻・吟，一边在心底狠狠地诅咒着飞坦。（小米：→_→切！乃就承认了吧，乃就是吃醋了。）
　　
　　“你还说不说呢？”飞坦恶意的揉捏着自己手里的“小侠客”，嘴角微微挑起露出了一个极其魅惑的笑容。
　　
　　“不……说……啊……”侠客的话还没有说完就被自己的呻・吟声给淹没了。
　　
　　“哼！！！”飞坦极其不悦的眯了眯眼，一把掐住了“小侠客”的顶端，阻止了侠客的高・潮。
　　
　　“你……你给我放开……”侠客愤恨的叫出声来，但是很显然，飞坦又怎么可能会轻易买他的帐呢？
　　
　　“我……”侠客咬紧自己的牙关，倔强的瞪着飞坦。那么丢人的事，为什么要这样逼着他说出口！？
　　
　　“……”飞坦看着侠客那副倔强的样子，心底的怒火越加高涨。他一边加快了在侠客体内抽・插的频率，一边掐紧“小侠客”的顶端不让它喷发。
　　
　　“啊……嗯啊……哈……啊……”侠客一边不住的呻・吟着，一边恨恨地死瞪着飞坦，发誓要将“用眼神杀死你”这一招发扬光大。
　　
　　“你说……还是不说？”飞坦眯着眼冷冷的盯着侠客，手里还掐着可怜的“小侠客”。
　　
　　“我……”俗话说的好，不可以向恶势力低头。问题是如果自己有“把柄”握在敌人手里，那就另当别论了。于是乎，侠客童鞋终于还是抗不住，委委屈屈的投降了。“我说还不成吗？”他这是招谁惹谁了！？（小米：＾_＾||你惹着偶家儿子了，他私底下塞红包给偶让偶给你设点障碍。再说了，众亲们也喜欢看你被坦子欺压的戏码，偶也写的很Happy的说。所以说，你就认了吧，啊～）
　　
　　“飞侠的确是我生的。”那可是耻辱啊耻辱！假如可以的话，我们的侠客童鞋绝对是想把飞侠给塞回去滴。但是，这个世界上又哪来那么多的假如捏？
　　
　　“……谁问你这个了！？”飞坦咬牙切齿的迸出了一句，额头上的青筋也跟着冒了出来。
　　
　　“咦？不是这个是什么？”侠客童鞋顿时傻眼了。
　　
　　“……”
　　
　　“喂！你好歹提个醒啊！？喂……啊……混蛋……不要突然就动起来啊……啊嗯……”
　　
　　飞坦想听的嘛，不外乎就是那俗到极点却广泛普及的三个字。可是迟钝如侠客又怎么会知道偶们坦子的心思？于是乎，偶们可怜的侠客童鞋再次杯具了。
　　
　　




强强联手

　　于是乎，第二天，被某强盗头子逼迫着签订了一系列的不平等条约后，库某人终于心满意足的抱着缩小版的伊路米走出了房门。
　　
　　这一厢，有人欢喜有人愁，那一厢，也有人愤恨有人满足。
　　
　　与库洛洛伊路米同时出门的还有被某坦子吃干抹尽后龇牙咧嘴的扶着腰走出房门的某只金毛狐狸。当然了，紧随其后的还有吃饱喝足后心情大好的飞坦童鞋。
　　
　　“他们这是在做什么？”伊路米看着客厅一角处等着看八卦的旅团众人，心情更加的不爽了。
　　
　　“团长……他是……”旅团众人看着被库洛洛抱在怀里的小号伊路米，难得一致的辶恕Ｈ绻他们没有记错的话，团长刚刚是从揍敌客家大公子的房间里走出来的吧？难道说……
　　
　　“团长，你的速度也太快了吧？人家好歹也是个病人啊。”芬克斯第一个开口，问出了自己心中的疑惑。
　　
　　如果是以前的话，他们是一定不会想歪了。可是现在可是有一个侠客作先例的，难保这会不会又是另一个飞侠。更何况，那个被团长抱在怀抱里的孩子那简直就和团长是一个模子里刻出来的，除了当初那个叫米路伊的孩子外他们还真没见过哪个孩子能和自家团长长的那么像。（小米：其实……芬克斯童鞋，就某一方面来讲，乃们其实也没有猜错啦～#^_^）
　　
　　“……”库洛洛微笑着看了看伊路米看似面瘫其实已经完全僵硬掉的脸庞，心情越加的愉快了。“宝贝，你说我该怎么告诉他们呢？”说完，还很坏心眼的掐了掐伊路米童鞋柔软的两瓣小蜜桃。（小米：望天……→_→团子，其实，乃有恋童癖吧？乃这个天然腹黑～）
　　
　　这个混蛋！！！伊路米面无表情的拍开库洛洛停在自己臀部作怪的那只手，很不客气地对库洛洛命令道：“把我放在沙发上！”哼哼……虽然现在自己技不如人打不过库洛洛那个混蛋，但这并不代表自己就会屈服于他。（小米：＾_＾||其实……小伊啊，乃真的很适合女王受这一称呼啊～）
　　
　　“……”面对眼前的这一幕，旅团众人再一次迦晃抻锪恕
　　
　　“团长居然叫他……”看着自家团长居然真的按那个小孩说往沙发的方向走去时，侠客脸上的笑容再也挂不住了。自家团长该不会是被人给掉包了吧。
　　
　　“宝贝……”芬克斯浑身一抖，一脸不可思议的看着自家团长。“侠客……这个团长该不会是假的吧？”
　　
　　这也是我想知道的好不好？侠客腹诽性的给了芬克斯一个大大的白眼，接着又把目光转向了两位毫无自觉性的当事人。
　　
　　只见库洛洛一脸从容的走到沙发上坐下，又让伊路米坐在自己的大腿上，完全忽视了伊路米身上的杀气。
　　
　　“你……”伊路米刚想说些什么，下一秒，立刻就被人给打断了。
　　
　　“你是米路伊。”一直保持着沉默是金而站立在一旁未加入宕缶的玛琪突然走上前一脸笃定的对着伊路米说出这么一句话，立刻，宕缶再次出现，就连一向以冷漠的形象示人的飞坦也免不了呆滞了几秒钟的时间。
　　
　　“他是小伊！？”这一下，除了玛琪之外所有的人都呆住了。
　　
　　“你是说，他是……米路伊那个小家伙！？”侠客脸上的笑容彻底僵掉了。“那么伊路米・揍敌客呢？”不知道为什么，侠客的心底忽然涌现出一种极其不妙的预感。
　　
　　“伊路米不就是米路伊吗？”库洛洛毫不留情的开口，直接给予侠客最致命的一记打击。
　　
　　“……”果然……他就知道！！！侠客看着伊路米老神在在地坐在库洛洛的大腿上悠哉悠哉地看着他，心底那个恨顿时如浇了石油的焰火一样“噌”的一下蹿了起来。就说嘛，自己最近怎么会那么倒霉，原来都是这个小混蛋搞的鬼！问题是，现在这个小混蛋有团长撑腰……不过没关系，总是会有机会的。哼哼……伊路米，这个仇不报，他就不叫侠客！！！（小米：啊啦，侠客童鞋，不叫侠客乃想怎么该？还是说乃还没嫁过去就急着想从夫姓了吗？对于乃的复仇行为，偶只能说――路漫漫其修远兮，乃还是上下而求索吧。偶和诸位亲们一定会为你多设障碍滴。）
　　
　　“哼！”也许是身体变小了的缘故，也许是一时无法适应，伊路米竟然一反常态的变得异常的孩子气。
　　
　　“哦活活活……”下一秒，伴随着一阵熟悉的爽朗（小米：-_-||其实……我很想写奸・笑的说。）的笑声，尼特罗会长出现在众人的面前。“年轻人就是活泼啊，哦活活活……”
　　
　　于是乎，客厅中的一大票“年轻人”集体转过头看向了他，饶是镇定如尼特罗也免不了在后脑勺挂上了一抹冷汗。（小米：→_→芬克斯、富兰克林大叔他们也算是年轻人？再说了，虽然说团子得天独厚地长了一张骗死人补偿命的嫩脸，但也不能用年轻人这么具有雷人性的词来形容啊，所以说――乃是自找滴。）
　　
　　“不知道尼特罗会长前来有何贵干？！”终于，还是库洛洛最先反应过来，优雅地抬起自己的下巴，把目光投向了尼特罗。
　　
　　“哦活活活……老夫这次来是为了想谈谈关于奇美拉蚁的事。”尼特罗眯着眼，摸了摸自己的小胡子，一脸的高深莫测。（小米：-_-#看吧，又是一个装大神的高手来了。）“不知道幻影旅团有没有兴趣加入我们这边一起消灭奇美拉蚁对人类的威胁。”
　　
　　“……”库洛洛单手支着自己的下巴，若有所思的眯了眯眼。
　　
　　“活活活……相信你们那天也看见了蚁王的强大实力，如果你们害怕的话老夫是不会勉强的。”
　　
　　“……→_→”这个死・老头，激将法也用的隐晦一点好不好，他当幻影旅团的人都是四肢发达头脑简单的莽夫吗？伊路米不屑的在心底冷哼了一声，默默地静观其变等待着事态的进一步发展。
　　
　　“谁说我们怕来着！？”而令伊路米无语的是，还真有那么一个“莽夫”大大咧咧的大声喊了出来。
　　
　　“信长。”库洛洛淡淡的撇了信长一眼，刚才还满腔热血的信长立刻如打了霜的茄子似的抱着刀退回到众人之中。
　　
　　“哦活活活……”尼特罗半眯着眼，露出一个意味不明的笑容。
　　
　　“如果我们加入的话，那么对我们的通缉令……”库洛洛也很大神似的回了尼特罗一个意味不明的笑容。
　　
　　“哦活活活……那个当然好商量了。”尼特罗微笑着摸了摸自己的胡子，心底却在为库洛洛的狮子大开口而暗自滴血。对此，他不由得感叹――这年头，果然是后生可畏啊。（小米：＞3＜乃就承认了吧，这就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。）
　　
　　“既然如此，我相信我的团员们也不会介意来一次别开生面的旅行的。”库洛洛露出了一个满意的笑容，当然了，他也没漏听伊路米那声淡淡的冷哼声。“宝贝，你有什么意见吗？”
　　
　　“哼！！！”伊路米也意味不明的哼了一声，同时撇过头去躲开了库洛洛探视的眼光。他才不要告诉库洛洛尼特罗很有可能会在此次大战后退居二线将猎人协会会长的位置给让出来。
　　
　　“可惜了，这一次没有拿到你想要的水晶羽骨，宝贝，你要失望了呢。”库洛洛好笑地看着伊路米难得的幼稚表现，心底却是异常的平淡。
　　
　　“……”这个混蛋，他这不是明知故问吗！！？这一次真是赔了夫人又折兵，水晶羽骨没有拿到，反而暴露了自己的身份，一想到这，伊路米顿时就恨的牙痒痒的。再加上回想起之前梅路艾姆的求婚事件，伊路米对梅路艾姆的恼恨又上升了N个层次。于是乎，我们无辜的蚁王梅路艾姆童鞋很不幸地排开库洛洛登上了伊路米黑名单的第一位。
　　
　　“哦活活活……你们说的是七大美色之一的水晶羽骨吗？”尼特罗再一次开口了，一抹诡异的眸光在他的小眼睛里闪过。
　　
　　“……”不知道为什么，伊路米突然有种不想知道水晶羽骨下落的冲动。
　　
　　“活活活……如果你们要的是那个的话，老夫这里正好有一份呢。”尼特罗仔细观察了一下库洛洛和伊路米的反应，很快便计上心来。
　　
　　“……”这只该死的老狐狸！！！伊路米看着尼特罗笑眯眯的样子不由得暗自在心中腹诽――尼特罗老头子，其实，侠客他是你的私生子吧！？
　　
　　“既然尼特罗会长那么慷慨，我相信一定可以请动揍敌客家的人来帮忙的，不是吗？”说完，库洛洛便似笑非笑的看着一脸郁闷的半趴在他怀抱里的小号伊路米。
　　
　　“……”他就知道这个该死的蜘蛛头子一定会想方设法的把他一起拉下水！！！伊路米极其郁闷的趴在库洛洛的怀抱里，暗地里却使出十二万分的力量揪住库洛洛腰间处狠狠地一扭。哼哼～让你笑，让你再继续装大神，让你有事没事就来算计人！！！
　　
　　看着库洛洛明明就很痛却还要保持他的大神样而露出一副要笑不笑的扭曲表情，伊路米的心里就一阵痛快。本来打算拿到水晶羽骨后自己就立刻闪人的，哪知道这个蜘蛛头子居然会来这么一手！？算了，如果这些奇美拉蚁的事没有处理好，相信自己的生意一定会有所影响的。为了长久的利益着想，他就勉为其难的留下来吧。不过，既然他来了，那那些天天闲赋在家的老老少少们也别想那么悠哉悠哉的蹲在家里享福。再说了，反正不管怎么说揍敌客家最后还是会集体加入踩蚂蚁大军的，那他提前一点把他们给“请”过来又有什么不好呢？一想到这里，伊路米就不自觉的微微挑起了自己的嘴角，而因为细心观察而有幸目睹这一幕的库洛洛童鞋也心情大好的弯起了自己的眉眼。
　　
　　“侠客，你没发现团长那边的气氛实在是很诡异吗？”终于看不下去的芬克斯再一次充当了枪头鸟，神秘兮兮地凑到了侠客的身边而忽略了他的老搭档飞坦脸上那比锅底还要黑的脸色。
　　
　　“……”难道说，这个家伙才发现吗？侠客无语地给了芬克斯一个白眼，心底重重地叹了一口气。团长啊团长，您老人家究竟是在打些什么鬼主意啊？好歹也提前跟他支会一声他好有所准备啊。
　　
　　然而，太过于专注于自家团长的异常表现的侠客没有注意到身边飞坦脸上有青转黑的可怖表情，而看见这一幕的其他童鞋则高举事不关己高高挂起的旗帜很没有团员爱地选择了遗忘。
　　
　　诶，可怜的侠客童鞋，让我们集体保佑你明天还有力气起身，相信飞坦童鞋一定会很乐意亲自来给你上一节深刻的“爱的教育”课的。
　　
　　而我们的主角伊路米童鞋却不知道，现在的悲惨境界，那还只是个开端而已。
　　




“英雄”救美？（有肉）

　　拿到水晶羽骨后伊路米立刻就把金和李斯特给招来了，不过，既然李斯特都来了，那作为忠犬攻的左拉当然也是屁颠屁颠的跟着来到了NGL。
　　
　　在李斯特和金的共同努力下，伊路米终于摆脱了五短身材，重新变回了那个长发飘飘的猫眼美人，同时也成功地摆脱了时不时会被某蜘蛛头子吃豆腐的郁闷生活。
　　
　　于此同时，揍敌客一家子也在巨大的利益诱惑下集体出发，乘坐着自家专用的飞艇离来到了猎人协会驻NGL的大本营共同商讨对付奇美拉蚁的办法。
　　
　　几乎是在同一时间，奇美拉蚁以东戈尔多共和国为中心，迅速的在NGL境内扩展着自己的势力，猫女尼飞比多将国王挟持在奇美拉蚁的大本营并宣布在东戈尔多建国纪念日那天进行“挑选”，而尼特罗也决定在那一天全部出动，与蚁王决一死战。
　　
　　“也就是说，那一天我们将兵分三路。”尼特罗召集众人，在四元公寓的大厅中部署着这次剿灭奇美拉蚁的任务。“第一队由诺瓦和莫拉带队，你们的主要任务是阻止其他师团长和那些兵蚁前来援助蚁王。第二队由小杰和奇讶带队，你们的主要任务是尽量将三大护卫引来蚁王的身边。而第三队则由我带队，我们的唯一任务就是消灭蚁王，只要蚁王死了，奇美拉蚁对于人类的威胁也就可以接触了，其他叛逃在外自立为王的师团长还不足为俱。”
　　
　　“嗯哼……大苹果们……马上就可以吃掉你们了……”西索邪魅的眯着眼随手变出一张扑克牌想舔一舔，下一秒就被一个巨大的铁锤砸进了地下。
　　
　　“混蛋！！！本大爷说了多少遍了，不许随便舔那么不卫生的东西，你是想英年早逝吗！？”众人一眼望去，就看见据说是揍敌客家二公子的靡稽满身怒火地将西索踩在地上，手里还拿着一个明显是具现化出的巨型铁锤。
　　
　　“小靡靡，你要是再踩下去的话，你下半生的‘幸福’可就没有了。”西索鼓着一张包子脸，极其郁闷的抗议着。
　　
　　“闭嘴！！！”立刻，靡稽就像是被踩着尾巴的猫咪一样炸毛了。“给本大爷闭嘴！！！”接下来又是一片铁锤乱舞的景象。
　　
　　“……活活活……杰诺，你的孙子可真有精神啊……”尼特罗满脸笑意的摸着自己的小胡子，眯眯眼里满是一片幸灾乐祸。
　　
　　“呵呵呵……那也总比某人连自己的老婆都追不回来的好。”姜还是老的辣，面对尼特罗的暗讽，杰诺也毫不客气地予以反击，立刻让尼特罗气得连摸胡子的动作都顿了一顿。
　　
　　“……”这两个为老不尊的老狐狸，他们难道忘了现场还有这么多的小辈正睁大眼睛看着他们的一举一动吗？！！伊路米看着尼特罗和杰诺两个斗的吹胡子瞪眼睛的样子，顿时恨不得立起一块牌子向世人宣称不认识这两个人。
　　
　　“……”原来……那么严肃的祖父大人也会有这么抽风式的表现？这是揍敌客家一干小辈内心的共同呼声。
　　
　　“……”会长大人，您要丢人也等回去再丢吧，拜托您好歹也为自家协会留一点面子吧！！！这是猎人协会一干会众内心海带泪式的无声呐喊。
　　
　　“……”怎么不打起来呢，光吵架多无趣啊？！！！这是唯恐天下不乱的旅团众人的一致想法。
　　
　　“……”这些人……都是疯子吗？！！！这是看到这一幕而开始为自己日后的命运担忧的飞侠小童鞋。
　　
　　“呃……活活活……年轻人，为三天后东戈尔多的建国纪念日而努力准备吧！！！”终于有点身为一个会长的自觉的尼特罗有点尴尬的抛下这么一句，然后立刻就闪人了。
　　
　　“嘿，老家伙，你别跑，上次那个赌约你还没有兑现呢。”杰诺也紧随其后，扔下一干小辈，慢理斯条地追了上去。
　　
　　其实，你们是一对的吧？！看到这一幕，伊路米很不厚道的在心底腹诽道。（小米：其实，偶总觉得这两个寡夫年轻的时候肯定是有过JQ滴，只是对着那么老的两张橘子皮，我突然就没了YY的欲・望的说。）
　　
　　“……鲁西鲁先生，可不可以请你解释一下为什么你的手会出现在我的腰上呢？”忍无可忍，便无需再忍了。伊路米面无表情的转过头，同时狠狠地将库洛洛搁在自己腰间的那只手拍开。该死的，原以为自己恢复念力后就可以逃脱这个男人的魔障了，哪知道这个混蛋居然阴魂不散地继续吃自己的豆腐。老虎不发威，难不成他还真把自己当成是Hello Kitty了！？还有席巴这个混蛋，好歹自己也算是他的外甥吧，居然任由那个蜘蛛头子对自己进行骚・扰，难道说不是亲生的就可以放任了吗！？哼哼哼……此仇不报他就不叫伊路米・揍敌客了！！！（小米：-_-b乃难道是和那只金毛狐狸一样提早从了夫姓吗？）
　　
　　“我想……”库洛洛毫不在意地拖长了音调，一点也不在乎自己被打红的手背。（小米：-_-||团子，偶不得不说――乃的皮可真厚啊～）“以我和你的关系……我们之间不需要这么见外吧？”说完，库洛洛便不顾伊路米的拒绝再次将自己的手搭在伊路米的腰上。（小米：……→_→好吧，我只能说……乃真不愧是幻影旅团的团长……）
　　
　　这个库洛洛……不会是被人给穿了吧！？不知道为什么，伊路米的脑海里突然冒出了这么一个念头。要是库洛洛真的被人给穿了的话……一想到这，伊路米立刻就慌了――这个蜘蛛头子要是被穿了，岂不是很容易就被那个蚁王一尾巴给秒杀了！？到时候受连累的可是自己啊！！！
　　
　　“库洛洛……”伊路米试探性地开口了。
　　
　　“？”
　　
　　“上海世博会什么时候举行？（小米：-_-||话说，最近几天新闻里都在放关于这个的消息……偶觉得，偶都快被洗脑了……）”说这话的时候，伊路米用的是标准的中国普通话。感谢FJ大神，他还没忘了普通话是怎么说的。
　　
　　“……”库洛洛的表情僵硬了一下，立刻就恢复了。“宝贝，你在说些什么呢？”难道说……这是巴托奇亚共和国的通用语吗？可是，也不像啊……于是乎，我们博学多闻的团长大人纠结了。
　　
　　“……”呼……看来，这个库洛洛不是穿来的。看到库洛洛眼底真切的疑惑，伊路米这才大大的在心底松了一口气。
　　
　　“宝贝？”库洛洛轻轻的喊了一句，伊路米立刻便回过神来，然后……
　　
　　“谁准你把手放我腰上的！”于是乎，伊路米再一次狠狠地一记重拍再次拍开库洛洛的狼爪杀气狂飙的走回了分给自己的房间。
　　
　　“啧啧啧……难道说……”芬克斯一脸暧昧地冲着侠客挤了挤眼。
　　
　　“看来，你们都很闲呢……”库洛洛微笑着看着众人，身上的杀气却跟不要钱似的随意狂飙。
　　
　　“呃……奇讶，我们去探险吧！”天生拥有如小动物一般敏锐直觉的小杰一见大事不妙立刻便拽着已经被伊路米与库洛洛之间的互动给雷得体无完肤的奇讶迅速的撤离了危险区域。
　　
　　“啊……我突然想起来，我的菜还煮在厨房里呢。”
　　
　　“啊，信长，我们去切磋切磋吧！”
　　
　　“啊，突然好困啊。”
　　
　　一时间，众人走的走散的散，立刻刚才还热闹非凡的大厅立刻便冷清下来。
　　
　　库洛洛满意地看着这一幕，优雅地整了整自己的大毛领起身站起身来。当然，前进目标为某长发猫眼美人的房间。
　　
　　一分钟后……
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，谁准你进来的！！！”伊路米看着某脸皮明显变厚的蜘蛛头子，只觉得自己就快达到火冒三丈的境界了。
　　
　　“宝贝……”库洛洛忽然像换了个人似的，神情款款地看着伊路米。
　　
　　“你想干什么！？”顿时，伊路米心中警铃大响。这个家伙又想搞什么鬼！？
　　
　　“你说我想干什么呢？”库洛洛话音刚落，伊路米立刻就觉察到有什么不对劲的地方。可惜的是道高一尺魔高一丈，等伊路米反应过来的时候已经浑身无力的倒在某大尾巴狼的怀抱里了。
　　
　　“嗯，这么看来这个念能力还是挺有用的。（小米：……-_-||感情团长大人你经常收集这些鸡肋观赏型的念能力吗？）”库洛洛一脸无辜地对着被自己抱在怀抱里的长发猫眼美人眨了眨眼。
　　
　　“……”如果眼刀可以杀死人的话，我们的库洛洛童鞋早就不知道死了多少次了。遗憾的是，眼刀是无法杀死人的，所以伊路米只能眼睁睁的看着某大尾巴狼将自己抱上了床。
　　
　　“我一定会报复的！”伊路米咬牙切齿的怒瞪着库洛洛，恨不得能用自己的怒火在某强盗头子身上烧出个洞来。
　　
　　“我等着。”然而库洛洛却一脸淡然的拔开伊路米身上的第一件衣服扔下床去。
　　
　　“……我要让靡稽弄光你卡里的所有钱。”
　　
　　“随你。”反正钱那种东西他向来就不缺。再说了……“宝贝，我的不就是你的吗？”甜言蜜语一向是他的最佳武器。
　　
　　说话间，第三件衣服再次落地。
　　
　　“……”FJ大神，你到底是哪根筋抽了才创造出这么恶劣的人物！？
　　
　　“好了，宝贝，你还有什么想要说的吗？”当库洛洛把伊路米身上的最后一件蔽体之物扔下床后，心情大好地露出了一个难得的真心笑容，可惜的是有幸目睹这一切的当事人并不领情。
　　
　　“……”我想诅咒你立刻去死，可不可以！？无法将自己心里所想用行动表达出来的伊路米只能用自己强烈的眼神来表达出自己的愤慨之情。
　　
　　“既然宝贝你没什么想说的，那我们就立刻进入主题吧。”库洛洛暧昧的俯下身，在伊路米的眼睛上落下一记亲吻。
　　
　　“你给我滚开！！！”伊路米的话音刚落，胸前的一抹粉色的红樱就被库洛洛含进了口中，慢理斯条的舔・弄噬・咬着。
　　
　　“嗯……啊……”男人……果然都是用下半身来思考的。伊路米无奈地感觉到自己的欲・望正在库洛洛熟捻的调・情技巧下一点一点的开始抬头了。
　　
　　“呵……”看着伊路米明明很有感觉却硬要强忍着不显露出来的样子，库洛洛不由得心情愉悦的笑出声来。
　　
　　然而，就在库洛洛就要进行下一个动作的时候，一声厉喝声伴随着一记重击打断了房间里暧昧的粉红色氛围。
　　
　　“你这个色狼，还不快放开我徒弟！！！”
　　




大战开始

　　到嘴的鸭子飞了，这是一种什么样的感觉！？如果你去看看此刻库洛洛脸上的表情你就可以清楚的了解了。我们伟大的幻影旅团的团长会很好的为你诠释这一点的。
　　
　　到嘴的鸭子飞了的确是很难受，可要是XXOO进行到正高・潮的时候被人很不人道的打断了，那感觉可就不是“难过”一词可以形容了。库洛洛现在的心情，那个恶劣啊，但在表面上，他还是一副大神式的悠闲表情。
　　
　　“哼哼……乖徒弟，不要怕，有师父在这里，一定不会让这个色狼再欺负你的。”李斯特看着伊路米一副被色狼蹂・嫠的表情，心底的护犊之情可谓是一升再升。哼哼，连他李斯特的徒弟都敢欺负！？找死！
　　
　　太好了！！！师父啊，你的出现实在是太及时了。伊路米头一次这么感激自家师父大人的神出鬼没，要不是他的及时出现，估计自己现在就危险了！！！一想到这，伊路米看库洛洛的眼神就更加凶狠了。
　　
　　“……”如果可以的话，库洛洛真想把自己的念鱼召出来灭了自己眼前这个男人，但是……“既然如此，那么……宝贝，我们下次再继续吧。”库洛洛一点都不理会伊路米和李斯特脸上难看的表情，“啵”地一声挡着李斯特的面给了伊路米一个响亮的Kiss后一脸从容地离开了伊路米的房间。反正，以后还有的是机会的，不是吗？某大尾巴狼在别人看不见的地方露出了一个狡诈的笑容。
　　
　　“乖徒弟啊，如果师父灭了他，你有没有意见啊？！！”李斯特咬牙切齿地看着库洛洛离去的背影，额头上的青筋一根一根地冒了出来。没想到自己一时兴起过来看看自家徒弟的状况，居然看见自家乖徒弟什么都没有穿的被人压在床上轻薄，更加可恨的是那个色狼居然还……自家徒弟是怎么招惹上这么无赖的男人啊！！？
　　
　　“……”如果师父你能真的把那个蜘蛛头子给灭了，相信广大无辜良民会感激不尽的。伊路米很不厚道的这么想着。
　　
　　李斯特有没有真的冲去找库洛洛PK伊路米是不知道的，伊路米只看见左拉大叔不知道从哪里冒了出来，以迅雷不及掩耳的速度将自家师父给一把抗起下一秒就“砰”的一声甩上门离开了。
　　
　　……
　　
　　…… ……
　　
　　…… …… ……
　　
　　这些混蛋，难道都忘了他还全身赤・裸地躺在床上吗？伊路米看着被关的紧紧的房门，恨的那叫牙痒痒的。哼哼……此仇不报非君子，你们都给我等着！！！于是乎，某腹黑派财迷童鞋只能很郁闷地把刚才进来的三个人一口气全都列入了自己的黑名单。
　　
　　第二天，等伊路米衣装整齐地从自己的房间里走出来后，脸上又恢复了他惯有的面瘫式表情，让一干想看热闹的人完全看不出他心里到底在想些什么。
　　
　　紧接着走出房门的库洛洛脸上那是一个风清云淡，让人更是完全看不出昨夜到底有没有发生一些让人无限遐想的事情。
　　
　　至于昨晚进行过英雄救美的李斯特则是一副腰酸背痛的模样从房间里走了出来，身后还跟着一脸谄媚的左拉童鞋，众人顿时露出了一个心照不宣的暧昧表情。
　　
　　“哦活活活……年轻果然就是好啊！！！”尼特罗笑眯眯地看着这一幕，小眯眯眼里满是一副看热闹的笑意。
　　
　　“……”（这是表面上面瘫，内心却恨得牙痒痒恨不得想扁人的伊路米童鞋。）
　　
　　“……”（这是一脸大神样，已经高超到让人完全看不出心中所想所思的某强盗头子。）
　　
　　“……”（这是事不关己高高挂起准备等着看八卦的一干人众。）
　　
　　“……活活活……我们出发吧。”眼见形势不妙，尼特罗又笑眯眯地转移话题了。
　　
　　“嗯嗯嗯，这一次，我一定会把凯特救出来的！！！”小狗狗小杰握紧了拳头，眼底燃烧起了熊熊的斗志。
　　
　　“放心，这一次我们一定可以成功的。”小猫猫奇讶适时地补上了一句，成功地令小狗狗的斗志火焰燃烧得更加旺盛了。
　　
　　“……”看着这一幕，伊路米实在是不忍心告诉小杰，其实凯特早就已经被猫女尼飞比多给杀死了，现在的凯特不过就是尼飞比多手里的一个傀儡罢了。
　　
　　“……呵呵呵……蚁王吗？”这个收藏品又能让自己停留多久呢？他――很想知道呢。
　　
　　“……”神啊，保佑他们还有命回家吧。猎人协会一干众协看着这一幕，再次在心底流下了两条海带泪。
　　
　　“出发！！！”在小杰充满活力的呼喊声中，踩蚂蚁大军集体出发了。
　　
　　按照尼特罗部署的那样，所有人兵分三路，向着位于东戈尔多的奇美拉蚁大本营悄悄地前进了。
　　
　　～～～我是兵分三路的分界线～～～
　　
　　“莫拉，把诱走三护卫的任务交给那帮小孩去做真的没有关系吗？”不管尼特罗怎么说，诺瓦还是有点不担心，虽然那个队伍里有两个是揍敌客家的孩子（柯特和奇讶）在，但再怎么厉害，他们也都只是一班孩子，更何况他们的对手还是蚁王的三大护卫……
　　
　　“嘿嘿嘿……诺瓦你就别多操心了，我倒是很看好那班小鬼。再说了，他们的任务是将三大护卫引离蚁王身边，又不是要他们去消灭三大护卫。”莫拉痞痞地笑了笑，“我们还是先做好我们自己的工作吧，那些师团长也不是好对付的呢。”
　　
　　“说的也是。”只希望那些孩子平安无事才好。
　　
　　～～～我是切换场景的分界线～～～
　　
　　“……咦？怎么就那个猫女一个，其他两个护卫呢？”奇讶和小杰带着柯特他们悄悄地潜进了蚁王的寝宫，却异常的发现蚁王的三大护卫居然只有猫女留着，而另外两个护卫孟托尤比和枭亚普夫则不见踪影。
　　
　　“那个人……她是人类！！！”小杰看着端坐在寝宫里的那个女孩，有些惊讶的小声说了出来。
　　
　　“喂，小杰你没看错吧！？一个人类怎么可能会出现在蚁王的寝宫里！？”奇讶一副“你在开我玩笑吗”的表情，完全不敢去相信小杰所说的话。
　　
　　“那个女孩……的确是人类。”一直保持沉默的柯特开口了，立刻引起众人的一番惊讶。
　　
　　“哼，本大爷管她是人类还是蚂蚁，灭了她再说。”靡稽一脸不爽的举起手具现化出一个导弹毫不犹豫地扔了进去。哼！凭什么伊路米就能跟着去灭蚁王，他就要跟着这些小屁孩来这里！？
　　
　　“……奇讶……他真的是你二哥吗？”小杰有些无语地看着靡稽怒气冲冲地冲了进去和猫女打得天昏地暗的。他倒宁愿之前那个胖子才是奇讶的二哥，至少他不会那么冲动。
　　
　　“……基因变异，他一定是基因变异才生出来的。”奇讶懊恼地喊了出来，同时也具现化出自己的溜溜球跟着加入了与猫女的斗争。
　　
　　“啊，奇讶，你等等我啊！！！”小杰也慌里慌张地跟着加入了群殴行业。
　　
　　三哥……其实，你是恼羞成怒了吧！？柯特有些无语地看着自己二哥和三哥一副不是你死就是我活的样子，无奈地叹了一口气，拉着飞侠和章鱼一起跟着加入了与猫女的斗争之中。
　　
　　“尼飞比多大人，出什么事了？”那个一直端坐于寝宫中的女孩听见了声响，慢慢地摸索着自己起身向猫女的方向走来。
　　
　　“回去！！我让你回去你没听见吗！？”尼飞比多恼怒地看着那个她奉命要保护的女孩，恨不得多生出一只脚来将她给踹回安全区域。
　　
　　“？”是不是发生什么是了！？小麦紧张兮兮地看着尼飞比多所在的位置，踉跄着向那边摸索着前进。
　　
　　那个女人……飞侠敏感地察觉出了尼飞比多对于那个女孩的维护，不管是为了什么，都对他们这一方有利，不是吗？
　　
　　飞侠乘着猫女被小杰他们缠着不能脱身的时候，飞快地冲到小麦的面前，一把制住她，并用匕首抵上了她的要害之处。
　　
　　“你放开她！！！”尼飞比多紧张地想冲到小麦的身边，却被小杰等人紧紧的缠住不让她靠近飞侠。
　　
　　“如果你不想这个女孩有事的话，就放弃抵抗，否则……”飞侠示意性地在女孩的脖子上划出了一小道血痕。“你要知道，人类的生命可都是很脆弱的。”
　　
　　“你们这些卑鄙的人类……”尼飞比多恨恨地看着飞侠，最后还是选择了妥协地停止了对小杰等人的攻击。“这样，你可以放开她了吧？”
　　
　　“你这样，我们可不能放心呢。谁知道你会不会再我放开她的那一瞬间又反悔了呢？”飞侠露出了一个如他老爹飞坦那样充满了邪气的笑容。“不如……你自断双臂吧。”
　　
　　“你们……”猫女顿时有些犹豫了，如果断了双臂，那么再短时间内她就没有那么多的念力可以去维持皇宫里的圆了。可是如果不自断双臂的话，小麦又会……
　　
　　“奇讶，飞侠他这么做……”小杰刚想抗议出声，却立刻被奇讶打断了。
　　
　　“小杰，你想想我们这次的任务，想想被她杀害过的那些无辜人类，再想想凯特。这是我们目前最有效的办法了。”不得不说，对于飞侠的这一做法，奇讶可是一万个赞同。
　　
　　“我……”小杰咬了咬牙，最终还是妥协了。现在，还是要以任务为重，这一点，小杰还是知道的。
　　
　　“好，我做。”尼飞比多恨恨地看着飞侠，利索的断下了自己的双臂。“这样，可以了吧！？”
　　
　　“这还……”飞侠还想说些什么，被他挟持着的小麦却突然毫无预兆地向飞侠撞去想挣脱开他的束缚。
　　
　　可是柔弱如小麦这样的女孩又怎么可能会是飞侠的对手！？在与飞侠的纠缠中，她就那样一不小心地撞上了飞侠的匕首，立刻，一道血痕就出现在小麦的脖子上。
　　
　　“啊……你们……”猫女惊怒地大吼出声，猛地冲向了飞侠一把撞开了他。
　　
　　“尼飞比多大人……你没事吧？”小麦苍白着一张小脸，一脸担心地看向了尼飞比多，完全不顾自己还在流血的伤口。
　　
　　“你是笨蛋啊，居然往刀口子上撞，你当你自己是铁打的啊！？”这个人类的脑袋是白长的吗！？尼飞比多觉得自己的心底有什么东西被触动了……这个人类，她就是靠着这样的毅力让王对她另眼相看的吗？
　　
　　“我……我不是故意的……”小麦一脸愧疚的看着尼飞比多，脸色却是越来越苍白了。
　　
　　“你……”尼飞比多紧张的转过身，向着小杰他们跪下了。“求……求求你们，救救她，她不能死啊！！！”如果她死了的话，王……王一定不会原谅她的。
　　
　　“我……”小杰哀求地看向奇讶，“奇讶，我们帮帮她吧，她很可怜啊。”心软一向是小杰的最大软肋。
　　
　　“……可是我们不会……”奇讶无奈地撇了撇手，他也没有办法啊。
　　
　　“柯特……”小杰狗狗又把哀求的目光投向了柯特，希望柯特能帮他想想办法。
　　
　　“杀人是我的强项，救人……”柯特为难地摇了摇头，让人求生不得求死不能的办法他倒是有很多，但是，救人……这一向不是他的强项。
　　
　　“诶，你别看着本大爷，本大爷也没有办法。”靡稽一看小杰准备向他发射哀求目光，立刻他就错开身闪到一边去了。
　　
　　“……”看着飞侠脸上一副冷漠的样子，小杰狗狗只能哀叹一声难过的垂下了自己的小脑袋。
　　
　　就在小杰垂下头的那一瞬间，猫女突然发难，用嘴一把叼住了小麦的衣领，飞快地向外冲去。
　　
　　“她……糟糕，她肯定是找蚁王去了，我们快追上去！！！”奇讶立刻大喊一声，立刻动身追了上去。
　　
　　“诶，你们等等本大爷啊，都跑那么快做什么！？”虽然嘴里是这么说的，但是靡稽还是用最快的速度追了上去。哼哼哼……这一次，他一定要让那个死疯子看看自己的厉害。
　　
　　而另外一边，正面与蚁王对峙上的尼特罗等人那边的情况也逐渐陷入了白热化的境地。
　　




新的开始（大结局）

　　“……为什么？”蚁王一尾巴抽开因不死心而再次攻向他的金，同时将目光投向了伊路米。“做我的王后不好吗？”梅路艾姆不懂，为什么自己看上的这个人类居然会拒绝自己。当初自己会一眼就看中这个人类，不关是因为他的强悍，最大的原因是这个人类身上的气味吸引了他。如果这个人类肯做自己的王后的话……一想到这里，梅路艾姆的眼神就凌厉起来。
　　
　　“……”这个家伙……伊路米虽然表面上一副淡定的表情，内心却无限狂濉Ｋ淙凰担蚁王的这张脸长的的确是挺帅的，但他那身材只能让伊路米想起自己前世看过的一部叫《七龙珠》漫画里的某反派大Boss。更何况，伊路米可以很肯定的说――他对人兽真的很不感兴趣。
　　
　　“做我的王后，否则――死。”梅路艾姆一边死死地盯着伊路米，一边烦躁无比地将攻向他的人一一抽飞。
　　
　　“……”t_s真想一钉子射死这个白痴！！！伊路米拼命地忍住想一钉子射死蚁王的冲动，一边默默地思考着对策。
　　
　　就目前而言，孟托尤比和枭亚普夫已经被比斯基、师父他们以及旅团给缠住不能过来造成干扰。而现在对付蚁王的主力是尼特罗、金、库洛洛、席巴、杰诺、自己还有西索那个变态，虽然是七对一，但是现在占上风的还是蚁王。而尼特罗等人则都在一定程度上负了伤。而且更糟糕的是，据他的观察，蚁王正在从他们的身上一点一点的学会战斗，如果说一开始蚁王只是凭借着他本身强悍的实力来战斗的话，那现在的蚁王就是有技巧的在战斗了，如果照这个情况发展下去的话，那可是大大的不妙啊。伊路米相信这一点尼特罗他们肯定也看出来了，不然他们不会如此着急地想灭掉蚁王。不过……伊路米很有牵怒性地在自己的心中腹诽――能够创造出这么BT的Boss，FJ其实也是个隐性BT吧！？幡洇
　　
　　“真遗憾，蚁王先生，伊路米已经是我的了呢。”库洛洛一边敏捷地躲避着蚁王的进攻，一边优雅地开口说道。当然了，前提是要忽略掉他身上正在流着血的N多伤口。
　　
　　“……”梅路艾姆看着那个名叫库洛洛的美味食物的笑容，忽然产生了一种极其烦躁的感觉。这种感觉令梅路艾姆加重了对库洛洛的攻击，因而给其他人留下了一点点喘息的空间。
　　
　　这丫的纯粹就是自己找抽吧！？伊路米一边很不厚道地在心底嘲笑着库洛洛，一边目不转睛地观察着蚁王，试图从中找出一丝破绽来。
　　
　　就在众人把注意力都放在了蚁王身上的时候，异变突然发生。只见莉莉丝不知从哪里冒了出来，一把将她的锋利的爪子插进了伊路米的后背。
　　
　　“嘻嘻嘻……库洛洛……你看哦……”莉莉丝一边诡异地笑着，一边将自己的爪子从伊路米的身体里拔出来邪魅地舔了舔。
　　
　　“谁准你自做主张了！？”梅路艾姆极其不爽地看着莉莉丝，就在他想一尾巴抽过去灭掉这个不听话的师团长的时候有人比他抢先了一步。
　　
　　“库……洛洛……”莉莉丝眼睁睁地看着那只白色的念鱼咬掉自己的下半身，眼底是无穷无尽的怨恨。为什么！？为什么不爱她？为什么要欺骗她？为什么要为了一顶皇冠就毁灭了她所有的幸福？为什么，要爱上一个男人！？别人看不出来，可是她看得出来。再被父亲用念力符传送到NGL后不久，她就被一种奇怪的生物给吞噬了。等她再次醒来后就什么都变了，只要不被彻底粉碎，她就可以无限的重生，并且她还通过与他人身体的接触清楚地看见别人心里所想所思，所以她看见了那个男人内心。她不甘心啊，为什么那个男人心底的人不是她呢？
　　
　　莉莉丝死死的盯着库洛洛脸上温柔的笑容，无法反抗地任由黑暗吞噬了自己。库洛洛・鲁西鲁，你的温柔太残忍，只希望来生不要再遇见你了。
　　
　　“莉莉丝！！？”等尼飞比多带着小麦赶到现场看到的就是自己的栾生妹妹被那只白色的念鱼完全吃掉的一幕。失去半身的痛苦让她伤心欲绝，但是她也没有忘记自己身为一个护卫的天职。
　　
　　眼看着杰诺的“牙突”就要打到蚁王的身上，虽然明明知道这不会对蚁王造成多大的伤害，但是尼飞比多还是义无反顾的扔下了小麦冲上前去为蚁王挡下了杰诺用尽所有念力打出的这一记重击。
　　
　　“王……”尼飞比多看着蚁王脸上那一丝丝的惊讶，心满意足的闭上了双眼。够了，这样就够了。真抱歉，莉莉丝，姐姐没有照顾好你，姐姐这就来和你道歉了。
　　
　　“……”梅路艾姆看着尼飞比多满身鲜血的倒在自己的面前，忽然觉得心底的那股烦躁感越加繁重了，他皱着眉一脚踹开了尼飞比多的尸体，全力对尼特罗等人展开了攻击，似乎这么做就可以减轻他心底的烦躁。
　　
　　难道说，这次真的会全军覆没吗？伊路米看着众人一个一个地被蚁王击倒在地上，先是金，然后是西索，接着是小杰……就好像所有的努力在蚁王强悍的实力面前完全就是不堪一击。难道说――他们的人生就得结束在这里了吗？小杰还没有凭自己的努力找到他的无良老爸；奇讶还没有脱离席巴的隐性控制……还有那个男人……伊路米看着库洛洛被蚁王狠狠地甩到墙上后万分艰难的再次爬起来。库洛洛……伊路米闭上了自己的双眼，心底有一个地方尖锐的疼痛起来。
　　
　　“这里……这里是哪里……王？”就在这时，一个柔弱的女声不合时宜地插了进来。“尼飞比多大人？”
　　
　　就是现在！！！乘着梅路艾姆回头看向小麦的那一瞬间，伊路米睁开了原本紧闭着的双眼，用尽全身的念力攻了上去。
　　
　　“你……”梅路艾姆怔怔地看着伊路米那对比火焰还有绚丽的血红双眸，完全没有理会伊路米插进自己胸口里的那只手。
　　
　　“梅路艾姆。”伊路米忽然对着蚁王挑起了嘴角，同时，他抓住了蚁王的心脏狠狠地一捏。“再见了。”同时，一阵金色的火焰突然生起，将伊路米和蚁王环绕在其中。
　　
　　“大哥！！？”柯特和奇讶惊慌失措的大喊出声，正想要冲过去，却被席巴一掌击给晕了。
　　
　　“宝贝徒弟！！！”李斯特挣扎着想要起身却只能无力地摔倒在地上。而左拉早就不醒人事地倒在了一边。
　　
　　“……伊……路米……”库洛洛看着站在火焰中对着他微笑的伊路米，怔仲的伸出手去。
　　
　　然而就在下一秒，伊路米和蚁王就一起化作灰烬消失在火焰之中，而那一阵金色的火焰也在那一刻迅速的熄灭了。
　　
　　怎么会这样？库洛洛看着伊路米消失的地方，一动不动地呆愣在原地。那个狡猾的小家伙怎么可能就这样没有了！？怎么会……那一瞬间，库洛洛觉得自己的心里有一个地方开始剧烈的疼痛起来。
　　
　　在那之后，只要是在那一天参加了灭蚁行动的猎人只要想起那一场发生在NGL的惨烈战事，就会不由得唏嘘不已。
　　
　　而在蚁王死后，另外的两个护卫和其他的师团长最后还是选择了与人类和谈。奇美拉蚁被限定只能在东戈尔多共和国活动，而人类也将东戈尔多共和国列为了危险区域。战后，尼特罗从猎人协会会长的位置上退下将这个位置交给了云古后进入了G・I生活。小杰继续进行他的找爸爸行动，而奇讶则慢慢地脱离了揍敌客家的控制，与小杰结伴而行。雷欧力顺利地从一所医学院毕业，做了一家大医院的医师。而旅团则在销声匿迹了一段时间后再度成为人们心中的噩梦，悬赏他们的金额一再飙升，而他们也成为了赏金猎人们追逐的目标。
　　
　　没有人再去提起那场战役，留在所有人心底的是那阵金色火焰所带来的疼痛。
　　
　　―――我是不可能是BE结局的分界线―――
　　
　　我们的主角真的就这么翘辫子了吗？想当然的，那是不可能滴。在大战开始之前，伊路米就已经很有准备性的将那颗从储物戒指里找出来的一次性抵命丸藏在了自己的牙齿里，在冲上去消灭蚁王的那一瞬间他就已经把那个药丸给吞了下去。亏本的买卖他伊路米・揍敌客又怎么可能会去做呢？而且最主要的是――
　　
　　“嗯哼～85927，没想到，我们还能再次见面呢！？”伊路米皮笑肉不笑的看着自己眼前的这个家伙。“怎么，这次的形象是战栗贵公子杀生丸？”
　　
　　“嘿嘿嘿，你知道的，工作需要嘛。”85927露出了一个与他现在的形象完全不符合的傻笑，“那个……”
　　
　　“你打算怎么补偿我的损失呢？”伊路米看着85927企图插科打诨的样子，露出了一个冷笑。“怎么，你还想让像上次那样吗！？”这个家伙，居然顶着杀殿的皮做出这么诋毁形象的动作！？
　　
　　“……呃，那个……那个纯属意外，纯属意外！！！”85927立刻想反驳却被伊路米一记眼刀给顶了回去。“……那个……你也知道……马有失蹄，人有失手嘛。”妈妈呀，那个小丫头怎么去了一趟猎人世界就变得这么彪悍了？！555……他回去后一定要要求加薪！！！这工作还是神干的吗！？
　　
　　“所以呢？”伊路米挑了挑眉，全身杀气飙升，立刻形成了一个低气压带无限环绕。
　　
　　“……上天作证，我本来是想让你穿去网球王子的。”85927突然不顾一切的扑了过去一把抱住了伊路米的大腿，而他本人也在那一瞬间迅速地变成了一个可爱的正太形象。
　　
　　“但是你一时失误，不小心让我穿去了猎人世界，是这样吗？”转变战略了吗？伊路米在心底不屑的冷笑了一声。他当自己是那些白痴穿越女可以任他随意糊弄吗？
　　
　　“没错没错，就是这样。你实在是太聪明了！”85927拼命的点头，就差没变出一条尾巴来摇一摇了。
　　
　　“所以呢？你打算怎么补偿我？”一谈到补偿，某财迷的眼睛立刻就亮了。“还是说，你打算逃避责任？”话音刚落，一阵冷气就从85927的身上扫过。
　　
　　“怎么可能？！”85927立刻否认，“我们时空穿越局怎么可能这么不负责任呢？”可以的话，他还真想那么做啊……
　　
　　“那就好，不然要是闹大了，我们都不好办，你说是不是？”从85927的这一番言辞和行为来看，伊路米可以很肯定的说，这次赚大了。
　　
　　“要不，我再让你穿一次，地点你选，还附加一个无限储物戒指和万能防御项链？！”这些可是那些穿越女最爱的，这样应该可以了吧？85927小心翼翼的看着伊路米，眼底是无限的懊悔。天啊，地啊，自己怎么就把那个小丫头穿成了猎人里的主线人物了呢？不然他要是个路人甲的话自己就可以随意找个地方灭了他，也不用像现在这么辛苦了啊！Q_Q
　　
　　“你觉得，我要那些有用吗？”伊路米冷冷地瞪了85927一眼。什么无限储物戒指、万能防御项链，这个世界上哪有那么便宜的事？伊路米深信等价交换原则，这个世界上绝对不会有不劳而获的便宜事。与其要那什么万能防御项链还不如自己努力变强还更现实一点，再说那什么储物戒指他已经有一个了。
　　
　　“那你要什么？”85927一脸郁闷的看着伊路米，“你自己提吧，但是不能超过三个。”这年头的人类真是越来越难糊弄了。=_=
　　
　　“首先，我哪里也不想去，你还是把我送回猎人世界吧。”开什么玩笑，他好不容易才存了那么多的戒尼，眼看着就能脱离揍敌客家自立门户了，怎么可能就这么放弃！？再说了，要是穿去了别的世界，那他不又得开始重新创业了！？那多划不来啊。
　　
　　“可以。”这一点很容易做到嘛，反正伊路米・揍敌客本来就是属于猎人世界的。
　　
　　“然后，你得把这个家伙送去别的世界。至于送去哪里嘛，随你决定。”伊路米踢了踢还昏迷不醒的梅路艾姆，“总之别让他再出现在猎人世界就可以了。”这个家伙，真不愧是BT中的精英，精英中的BT啊，心脏都让他捏碎了居然还不死！？这么BT的家伙还是留给别人来处理吧。
　　
　　“这个也没问题。”相信魔兽世界里的魔兽会很乐意多一个种类去做肉盾的。
　　
　　“最后，我要……”伊路米一把提起85927，俯在他的耳边轻声的说了些话。
　　
　　“呃……这个不太好吧……”85927有些不可思议的看着伊路米。555……怎么这么看起来正常的一个人居然会有这么……这么不正常的念头？85927不由得为为那些被伊路米惦记上的人默哀了一秒。
　　
　　“怎么？有问题吗？”伊路米对着85927露出了一个温柔的笑容。
　　
　　“没……没有……”哇塞，伊路米的笑容果然不愧是猎人世界的“三大美色啊。”
　　
　　“那……”伊路米意有所指的撇了85927一眼。
　　
　　“我立刻送你回去！”
　　
　　随着那股熟悉的晕眩感越来越明显，伊路米的心情也越来越好。在失去意识的那一瞬间，伊路米不由得露出了一个真实的笑容。哼哼……库洛洛，我们之间的帐可还没有算完呢。
　　
　　与此同时，正在埋头看书的库洛洛突然若有所思的抬起了头。
　　
　　“团长，怎么了？”侠客好奇的看着库洛洛脸上难得一见的笑容，自从伊路米死后自家团长就没这么笑过了，现在怎么……哼哼～这里面一定有鬼。
　　
　　“没什么。”库洛洛露出了一个意味深长的笑容，抬头看向了天空。
　　
　　“什么啊……”团长那个样子哪里是没什么啊？！明明就有什么啊。侠客暗自在心中下定决心，一定要跟着自家团长，说不定还真的能够看到什么好戏呢。某得意忘形的金毛狐狸完全不知道，在不远处的某个城市里，某人因为找不他的私自出走而火冒三丈一把火灭了一整个城市。侠客啊侠客，你的前途堪忧啊。
　　
　　当然，未来的时间还很长，而这一切的一切不过是一个新的开始，属于他们的精彩故事仍会继续。
　　


END
