《365行之行行有暧昧》作者：亚海

　　文案： 

　　365行系列第三弹行行有暧昧，让你透视每个行业的萌点！ 本书比之先前的《服务业》及《M型社会》引领各位从各行各业里，更加深入剖析各行各业的哔──（消音）点。贯彻365行的奥义，实行世界同腐的真理！ 无论是摊贩或饮料店，皇宫或黑社会，铁路局与国税局，MSN和手机简讯（？） 总之，只要身在365行中，无论哪行哪业哪单位，无论街头巷尾马路边，无论台湾地球异世界，只要看得到的地方，想得到的地方，有爱的地方！心中有BL，处处BL～ …… 

　　红豆饼

　　在学区附近总是有许多小吃摊，不管是熟食、冷饮或甜食，相同的一点就是为招揽学生顾客，东西都卖得便宜又大碗。
　　他在一个店面的骑楼下，租了个小地方卖红豆饼，就从今天开始卖，从早卖到晚。
　　但是，卖红豆饼只是他的「副业」。
　　他的正职是名调查员，卖红豆饼只是障眼法，他的目的是监视着对面楼房里恶名昭彰的军火商。
　　他阴险狡诈、手段高明，政府一直抓不到可以一举攻破他的把柄，将他送入大牢。主因是他常疑神疑鬼，因为从事军火买卖的关系，他还患有被害妄想症，住处也常常搬迁，每次交易总要经过好几次的修改地点、时间才能成功，这也让调查员们扑空好几次。
　　他们一致认为，这个军火商的行径已经到极端病态的地步。
　　打个比方来说，他上礼拜才刚买下对面这幢房子并入住，只买下这幢他当然不安心，连带地也买下了旁边两幢，就是怕有人潜入旁边窃听。当然对面这二、三幢能买的他也高价收购，不能买的他就租二楼以上的房间，主要也是怕有人从对面监视着他。
　　他的住家附近常可以看到四处走动的保镖，对于停留两个小时以上的车子都会特别注意，更别说是直盯着他们家看了。
　　魔高一丈，正义就必需顶至天上。
　　上面的派他来想办法监视、探勘场地时，他注意到这附近有小学，摊贩也很多，若能伪装成小贩应该可以不让对方怀疑地监控，也刚好对面CD行没有被收购房子，只是楼上被租下，他便前往交涉是否能出租骑楼让他设摊。
　　之后非常顺刊地，红豆饼摊开张了。

　　一条街上有十几家小摊，刚开张又没有宣传、促销活动的他生意自然是比不过别人。这样反倒正合他意，要是客人太多他也没办法监控对面的军火商。
　　所以第一天从早上到下午的销售量都还是零。
　　就算到了小学的放学时间，人潮来往，仍没有一个客人停留在他的摊位上，他边卖边想着幸好自己是个调查员而不是卖东西的，若真是要他吆喝叫卖，他也不知该怎么办呢。
　　放学后过了一小时，路上的小学生越来越少，他仍继续尽忠职守地边做红豆饼边盯梢。
　　不过，在监视的途中，他意外发现一件事。
　　那个站在对面路边的男孩从一个小时前就没有移动过。
　　这么寒冷的天，他不断边哈着气搓热他的小手，边东张西望看向马路的尽头，然后又满脸失望地继续搓手。
　　他看看男孩，又瞥见自己手上发烫的红豆饼，犹豫了几秒后，抓起油纸袋装几个热红豆饼进去，趁着没车时冲过马路塞给那个男孩。
　　「吃吧，不想吃的话还可以取暖。」
　　没等对方回话的他又跑回自己的岗位，对面的男孩呆愣地看看他，又看看自己手中的红豆饼，发抖的小手拿了一块咬下，满满的红豆在嘴里扩散，不小心吃到嘴边的也用舌头舔了又舔。
　　调查员见到此景才放下心，继续做着红豆饼，继续监视着。
　　又过了十分钟，一个着急又惊慌的脱线妈妈才进入调查员的视线中，她嘴巴一开一合，学过读唇术的他知道她在问什么。
　　『谁给你的红豆饼？』
　　『对面的叔叔……』男孩指着他道。
　　妈妈看向他，似乎打算来向他道谢，但碍于路上车水马龙，且路边停车不能太久，于是她温婉地点点头向他表达自己的谢意。
　　调查员也点点头回礼，男孩能被早点接回温暖的家真是太好了，在这寒风中长时间站着是属于大人的工作。
　　他把红豆饼的内馅塞得满满，覆上另一半饼皮翻面。

　　红豆饼摊开张的第二天，依然是门可罗雀，他非常满意的状况。
　　调查员的工作其实非常无趣，像这样什么事都没做，一天又过了。
　　路上的小学生也越来越多准备排队放学回家，但是一个小学生突然跑离开队伍，到他的摊位前。
　　「两个红豆饼。」是昨天那个在对面等待的男孩。
　　调查员看向他，他却赶紧把目光移到别处。
　　他见状便静静地把红豆饼装入袋中，交付，给钱，两个人没有多说一句话。
　　而后几天，他成为他的忠实顾客，每天总会在固定的时间来买两个红豆饼，然后走到对街等家长接送。
　　这让调查员每天无聊的监视有了期待的目的，他总是会算准时间，让他不用等待地带两个刚出炉热腾腾的红豆饼回家。
　　
　　副业上有一大进展，但正职却没有。
　　经过半个月的监控，并无发现对方的特别行动，直到最近，这个军火商好像又要搬家了。
　　这天是他在这个定点监视的最后一天。
　　「两个红豆饼。」同样的时间，男孩又来买红豆饼。
　　把油纸袋交给对方时，他难得地开了口，「我明天不会摆摊了，今天是最后一天。」
　　男孩有点吃惊地看着他，「为什么？」
　　「因为这边生意不好啊，我要改到别的地方去摆。」他说着早编好的善意谎言。
　　但男孩立即大声地刺破他的谎话，「你骗人。」
　　「咦？」
　　「你根本就不是卖红豆饼的老板。」
　　他吃惊地望着他。
　　「因为你做的红豆饼好难吃喔，所以你不可能是红豆饼店的老板。」
　　那是他第一次伪装被识破，对象还是一个小学生。

　　「二哥……大哥他是怎么了？回家就一直窝在厨房里。」刚升大一雷家小弟满脸问号地走到客厅问着正在做重量训练的二哥。
　　「是工作上的事吧，好像去监视被看破身份什么的，他也没跟我说得很清楚。」
　　调查员的工作是连家人都不能透露详情的。
　　「喔……大哥好辛苦喔。」
　　小弟垂着眉又望向厨房，他知道大哥比较沉默寡言，情绪也比较内敛，但雷家共有的爱国心及正义感还有为了工作赴汤蹈火在所不辞的个性，他是不会少一分的。
　　「呼――他有没有拿红豆饼，呼――给你吃啊？」二哥边举着哑铃边道。
　　「喔！有啊，他一次拿了五个给我，还一直问我好不好吃……」
　　「……希望大哥能早点走出工作低潮啊，我可不想每天都吃红豆饼。」他吐了吐舌头道。
　　「红豆饼跟他的工作有什么关系吗？」
　　「那应该只是他抒压的方法……调查员跟红豆饼？这关系八竿子打不着吧！」

　　铁道迷

　　犹记得小时候，爷爷常常会把我扛在肩头上，散步去离家不远的平交道旁看火车。
　　爷爷老是边看火车嘴里边说他当年在军中开战车立下的汗马功劳，希望我哪天也能为国效命、在胸前多别上几枚徽章。
　　只是，那些话我一句话也没听进去，目光总是被一辆辆各型各式的火车给吸引住。
　　于是，爱看火车的小男孩长大后也不改初衷，变成了铁道迷。
　　
　　铁道迷与其他兴趣狂热者最大的不同点在于它的派系分的非常详细。
　　有火车模型迷、实物火车迷、火车摄影迷、火车时刻表迷、火车历史迷……等，其范畴之广，甚至还有列车声迷、列车拟人化迷、列车轨道迷……等特别细目的分类。
　　他七岁时的生日礼物是一辆汤玛士小火车模型，自那天起他就决定要当个专情的火车模型迷，搜集到现在家中也有上百辆火车模型。
　　毕业后，他顺利地考上铁路公务员，经过几年升迁，目前在一个小站任职副站长。每当放假时，窝在家中组装模型，或是看着模型火车在缩小比例的轨道上奔驰就是他最大的乐趣。
　　然而，老在家中也会窝出病来，他有时候也会外出走走，看看美丽的大自然，呼吸新鲜的空气。
　　当然，交通工具一定是火车。
　　这天，副站长心情愉悦地搭上花东之旅回程的火车，刚进列车还没打开车厢门时，突然被后面的乘客抓住衣袖。
　　「请问这辆是北上的车吗？」提着大包小包像是要返乡的大学男生着急地问他。
　　副站长心想，他还真是问对人了，便安抚他回答，「对，这是北上的车没错。」
　　他听了松一口大气，此时火车也慢慢启动，副站长好奇地瞄着他手上紧抓住的车票。
　　「啊！你……你是要坐自强号？」副站长惊呼。
　　大学生不明就里地看着他，「对啊。」
　　他顿时感到无语问苍天，望向车窗外心想，现在大学生连自强跟莒光都分不清了吗？
　　「这辆是莒光号，北上的自强号是四十九分那班，这班车是早了二十分的莒光。」副站长详实地说明情况。
　　「那、那这班车会到台北吗？」
　　「会，不过应该会比你本来要搭的自强慢……我帮你看看到哪一站可以换车……」
　　他从背包内拿出随身携带的火车时刻表，正翻找着车班时，头顶上却有一道声音：「在花莲站可以换车，不过那班自强误点了，直接搭这班莒光会比较快。」
　　副站长转头一看，是个比他高半颗头、五官看起来冷静干练的男人，不知在他们身后站了多久，一脸不耐烦的样子。
　　「啊，不好意思，挡到你的路了。」副站长连忙往旁边闪一步，不过说自强误点就会比莒光慢，他可咽不下这口气，有对大学生说：「可是我不觉得直接搭这班莒光会比较快喔，你还是在花莲站换车吧！」
　　男人听了对方的话后他也没进车厢，继续道：「你确定？那班自强在这班莒光开车时可是整整慢了十五分钟，你以为那台蠢宝宝自强号是700T时速三百公里的高铁吗？追不上的。」
　　说这句话时的鄙夷神情让身为台铁人的副站长气得牙痒痒，又回顶着说：「前阵子的台铁高铁共轨案知道吧？高铁若在台铁上行驶，可是比莒光还要慢！」
　　男人走近一步，与他面对面抗衡。
　　「这分明是硬体还有环境的问题！而且台铁现行使用的轨道为一点零六七公尺的窄轨，高铁使用的则是一点四三五公尺的标准轨，若要架设必须再加第三轨，问题重重，不可能实行的。」他竖着横眉道。
　　副站长为与他对抗，不自觉地挺起胸膛，「不，早年专门用来运送糖的台湾糖厂三分车与五分车也用过，这不算是很新的技术，未来共轨还不至于会开不动，电压及安全技术应该也没问题，我觉得实行的可能性很高！」
　　被冷落在一旁的大学生看他们你来我往，犹如龙虎争斗般争辩着他完全听不懂的话题，无辜的他只想知道到底花莲站他要不要下车……
　　「那个……两位先生……」
　　「就是因为技术老旧，所以三线轨技术的维修、运转都受限，国外目前也都在减少三线轨的数量。」
　　「预留两种铁路共通的空间，也是为了将来台铁全面宽轨化，若一旦施工就无法调整！」
　　大学生被他们两个的气势所震慑，这是个完全没有他插话空间的世界。
　　只是，两个人越吵越专业、越吵越大声，他深怕他们两个在车厢间打起来，还是鼓起勇气向前劝架。
　　「两位先生，请你们不要再吵了，在这边吵架很危险的！」
　　怎知他们一同转头，凑到大学生面前齐声道：「我们不是在吵架啊。」
　　「你也是铁道迷吧！听你讲话的语气就知道了，还有完全不用看车班表就能说出换车的车站，有这种知识一定是铁道迷。」副站长脸色大变，开心地道。
　　高个子男人也露齿笑道：「我想你一定也是对铁路研究透彻的人吧！不然就是任职于铁路工作。」
　　「你猜得真准啊，这是我的名片，幸会幸会。」
　　「这是我的。」
　　方才还在大吵的两人现在却和颜悦色地交换名片，英雄惜英雄的样子让大学生看了傻眼。
　　「您是……副站长？」
　　「哇，你是高铁的系统分析师啊！」
　　两个铁道迷因火车上的偶遇而相识，也很「铁道迷」。
　　「我们进去里面聊吧，站在这边危险，也挡路。」
　　「说得也是。」
　　两人谈笑着走进车厢，完全没注意到身后还留在原地的无助大学生。
　　「等等啊！那、那花莲站我到底要不要转车啊！？」

　　系统分析师是个车票铁道迷，假日总会出门坐火车到各地收集各种车票，副站长与他因兴趣相投又刚好都在同一地区上班而日渐熟稔，身为资深铁道迷的副站长当然很高兴又多认识一个同好，然而，在与他交情越深的同时，也发现他这个人有几点让他无法理解的怪异行为。
　　他们常到对方家参观收藏品，在对方或自己家中聊天时，系统分析师总是高谈阔论，有关火车或车票的事讲上三小时都不厌烦。不过，倘若他们出门吃饭，在公开的餐厅聊这类话题时，他就显得兴趣缺缺，不是有一搭没一搭地应话，就是想赶快转移话题。
　　此外，副站长问及他有没加入任何铁路同好的社团时，他说没有，副站长便欢喜地邀他加入他所属的同好社团，他却一口回绝。
　　「不、我不要。」
　　「别这样嘛，我知道你们学电脑的都有点『宅』。我们社团里大家也都是铁道迷，也有跟你一样都是收集车票的，你们可以互相交……」
　　「我不要，我没兴趣。」
　　尽管副站长怎么劝说，他都断然拒绝，这让副站长百思不得其解。直到这天，他们在一间有包厢座位的中式茶馆喝茶，副站长高兴地把他刚拿到手的模型展示给他看。
　　「看起来真是不错。」
　　「对吧，你看这边，也都是照原型等比例……」
　　「客人，不好意思，我送茶点过来。」
　　包厢外传来服务生的声音，系统分析师一听便把桌上与火车相关的东西全收到一旁后才拉开门让他进来。
　　这些看在副站长眼里，他总算知道症结在哪了。
　　待服务生离开后，系统分析师便又把东西摆放回桌面，愉悦地要继续听副站长解说他的模型，抬头却发现对方皱着眉看他。
　　「泓城……你是不是不想让别人知道你是铁道迷？」副站长低声说道。
　　他听了心头一颤，表情扭曲地抚着额，像是被人揭露什么不可告人的疮疤似的。
　　「当个铁道迷有必要这么遮遮掩掩吗？这又不是什么见不得人的兴趣！」
　　「不，我们在他们眼中就是怪人，他们完全不能理解这些东西的奥妙之处，还会睥睨地看着你……」
　　副站长回想起不是铁道迷的人知道他兴趣的模样，虽然他们不了解，不过也有些人觉得很有趣，当然也有一部分的人认为他花在这的金钱太多了。
　　「睥睨？也没这么夸张吧？兴趣这种东西本来就是这样，也有人在收集瓶盖、统一发票之类的不是吗？不在乎的人眼中这些就是垃圾，只要做自己就好了，畏畏缩缩的，多放不开啊。」生性乐观豁达的副站长泰然地说。
　　「……你不懂，我觉得这样隐藏着对我比较好。」系统分析师的个性却没办法这样，他太在乎别人的目光，所以只能违背自己的本意，在列车进站时压抑住自己兴奋的心情，冷静地看着它。
　　「所以你之前不想加入社团也是这个原因？可是我不懂，社团里面大家都是铁道迷，没有你在意的问题啊……」副站长斜着头道。
　　「其实我高中时加入过铁路社……」
　　「哇！你们高中有铁路社啊，还真不错。」
　　「可是，我进去不到一个月就黯然退社了……」
　　「为什么？」
　　他突然抓着头发大声道：「为什么大家都可以这么旁若无人地在公共场合讨论火车的事呢！」
　　「啊？为什么？因为喜欢啊……」副站长呆愣地说。
　　「我就是没办法这样……」他垂目看向桌上的火车模型，「不管多么喜欢，我还是会在意别人的眼光……」
　　副站长看着他，可能有些人的个性就是这样，别人改变不了，自己也改变不了。
	
　　他苦闷地道：「所以，其实你是我除了网路上朋友以外第一个铁道迷朋友。」
　　听见系统分析师这么说，副站长突然觉得自己责任重大。
　　「你放心吧，其实这根本不损及我们的友情！」
　　他心想，只要配合着他，在公开的场合不谈这些兴趣相关的事就好了，应该不难才对。
　　然而，情况却比他想象中的还要复杂。

　　「果然还是蒸气火车好啊……」最喜欢旧式火车的副站长，一看到实物便露出如痴如醉的神情，拜倒在火车的铁轮下。
　　这个周末，他们约好一同坐火车南下游玩，在一个有陈列老火车头的车站下车，准备拍照留念。

　　「泓城，你应该知道吧！这台CK124是古董中的古董，真想再看它车头冒蒸气的样子啊……咦？泓城？」副站长的铁道经才说不到一半，发现身边的人不如道跑哪去了，眼前只看到其他来参观的旅客。
　　他四处张望寻找，最后才发现他站在远处，手环着胸，表现出一副对火车完全没有兴趣的模样，偶尔望向他这边的那种眼神，就如同他所说的……
　　『睥睨地看着你……』
　　从那刻起，副站长没再跟他说一句话，一直忍着到回家才爆发。
　　「你说你不喜欢别人看你用看怪人的那种眼神，可是你自己还不是这样做！？」进门后，副站长难得地脾气大发，吓得他连退了三大步。
　　「我……」
　　「你这样不就等于是背叛你最喜欢的火车！？这种作法我无法认同，明明喜欢，却又鄙视着。」
　　「不，我并不没有鄙视它……只是……」
　　「没有鄙视它？」他上前逼问着他。
　　「没有。」
　　「那你现在敢跟我到火车站，对着火车大喊『我喜欢火车，我是铁道迷！』吗？」
　　「……」他低头沉默不语。
　　「不敢吧，」副站长挑着眉，「不敢的话就别当有我这个朋友。」

　　那次之后，他们已经近一个月没有联络。其实不是副站长想疏远他，只是不想主动联络。
　　真想不透啊！他明明就那么喜欢火车，为什么就无法在人前表现出来！
　　「副站长，你是怎么了？看你愁眉苦脸好几天，是不是又有什么模型没拿到手？」迎面走来的票务员关心地问，全站的人都知道副站长是狂热的铁道迷，情绪若有起伏一定是与这个兴趣有关。
　　「不是啦……不是模型的事。」
　　「那真是稀奇了！你竟然会因为模型以外的事伤脑筋？」
　　副站长怨怼地看向他，「我因为模型之外的事伤脑筋很奇怪吗？铁道迷也是人啊……」
　　「哈哈，我不是这个意思啦，我只是好奇有哪件事对你来说会比火车模型还重要，让你闷闷不乐好几天。」
　　「非常重要的事……啊？是这样子的吗？」他的事对他来说比模型还要重要？
　　票务员噗哧一笑，「当然是这样啊，若是鸡毛蒜皮的小事那你干嘛烦恼那么多天？」
　　「唔……」
　　「好啦，就别再烦恼了。列车进站，该下班！」
　　踏入车厢的副站长感觉脑袋中好像有什么东西意外地卡在铁轨上，让他的思考列车无法顺利往前进，频频鸣声。

　　列车真的无法顺利前进，但不是因为障碍物卡在铁轨上，而是障碍物撞上火车。
　　「货车穿越平交道，冲撞上车头，导致火车出轨，造成十多人轻重伤」。
　　这是那天晚上的夜线新闻标题。
　　受到轻伤的副站长因此得到长假，他唯一庆幸的是，受伤的是肚子而不是手，所以他还可以在医院组装模型。
　　以前曾在同一站服务过的孙站长看到新闻连忙请假来探病，原本还很担心副站长的他，打开病房见对方还能开心地组装模型不禁失笑出声。
　　「铁道迷就算受了伤还是铁道迷呢。」站长调侃地道。
　　「孙站长你别嘲笑我了，是医生叫我要乖乖的躺在床上，所以我当然只能组装模型。」副站长说得头头是道。
　　站长把带来的礼盒放在模型箱子旁，顺口又道：「是啊，刚好可以组这组前几天最新出的模型吧？」
　　「哈哈，还是孙站长了解我……」副站长瞥见站长竟然拿了二盒礼盒过来，连忙道：「嗯？不用这么多礼啦，还送两盒水果，一盒你拿回去吃吧。」
　　站长微笑道：「另一盒不是我送的，是他送的。」
　　「啊……」副站长这才想起之前帮站长找到的那个男人，姓什么他倒忘了，只是听站长说他们现在好像住在一起。
　　与站长闲聊了一会，他突然道：「以前总觉得铁道迷很冷门应该很少见，但是现在才发现你们铁道迷其实还满多的……各地都有呢。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「刚刚我在医院大厅看到一个拿着汤玛士小火车的男人，就想他应该也是铁道迷吧。」
　　「汤玛士小火车……」副站长低头沉思，「可是他也有可能是买来要送小朋友的啊。」怎么能以此辨别是不是铁道迷！？
　　「小辛，他看那小火车的神情就跟你组模型时一模一样。」

　　站长离开后过了半小时，接近医院的晚间安宁时刻，下一个客人才来造访，是他猜想的那个人。
　　系统分析师走到他床边用气声轻道：「介一……幸好你没事。」
　　装睡的副站长倏地张开眼，扁着嘴说：「我当然没事啊……虽然我觉得能在我最爱的火车上结束人生好像也不错啦……」
　　「乌鸦嘴，话别乱说啊！会一语成谶的。」
　　副站长笑嘻嘻地道：「怎么有空来看我？而且还带着……我最爱的汤玛士小火车。」
　　「……我想了很久，比起送水果还是鲜花，你更喜欢这个吧。」平常比他还要高上半颗头的男人，此时的身影看起来却变得矮小，非常不好意思地说着话。
　　「你自己去买的？」副站长记得他害怕别人的目光到连玩具模型店都不愿走近的程度。
　　「对，我自己去买的，自己走进玩具店买的。」他把手中的小火车递交给他。
　　接过车头有可爱表情的汤玛士小火车，副站长却觉得他收到的不只是这台火车，好像还有什么东西也一起送过来了。
　　系统分析师霍然笑道：「其实，好像也没有我想象中的那么可怕。走进玩具店，老板也没有用奇怪的眼光看我，就连结账时我询问了一些比较专业的问题，他也是很平常地回答。你说得对，我不应该鄙视自己的兴趣，这不是什么见不得光的事，让别人知道我是铁道迷并不会从我身边拿走什么，可是……再逃避下去，我可能身边会失去什么……」
　　「这么说你总算愿意面对自己是铁道迷这个事实了？」副站长双眼发亮开心地道。
　　「是的。虽然我还在努力……」他苦笑，刚刚在医院大厅时，他还是有点介意别人看过来的眼神。
　　「没关系，慢慢来啊，我先介绍我们社团的成员给你认识认识，然后……」
　　副站长才刚说曹操曹操就到，他铁道社团的成员们一大群突然出现在病房门口。
　　「哟！小辛！还没挂啊？」
　　「听说你身上留下了光荣的铁道烙印――啊，好羡慕啊。」
　　「出轨耶，为什么我坐了九千多趟火车都没遇到过……」
　　「小辛小辛，你看这是我新到手的模型，连铁轨都带了喔。」
　　铁道社团成员的年龄组成偏高，有几个都是爷爷级的人物，但他们聚首在一起，病房里却比女高中生的PARTY还吵杂、胡闹，大声谈着一般人听不懂的术语，还有人在地上组起铁轨放模型火车在上面跑。
　　目中无人的吵闹程度让同房的病患受不了，一状告到护士小姐那边去，过来赶人的护士小姐只好挑了一个看起来比较理性的人劝说。
　　「先生，请问你跟他们是朋友吗？这已经打扰到其他病人了，可以请他们离开吗？」有点生气的护士小姐睥睨着那群铁道迷。
　　系统分析师大声叫道：「不！我不是铁道迷！」

　　臭味相投

　　车上的冷光表板显示时间是凌晨二点四十三分。
　　头猛然往下一顿，他倏地惊醒，赶紧重新握好方向盘，把注意力放在道路上。
　　大概是这条路他每个礼拜总要跑上三趟的缘故，即使不小心小睡了一分钟，这台改装过的小货车依旧平稳地行驶在路上。
　　他边擦着冷汗边看向后照镜，正思考着刚刚打盹时那个发夹弯他是怎么开过来的同时，却看到路旁有个行人。
　　路上有行人不稀奇，但此时是凌晨二点，地点还在鲜少人行走的产业道路上，这可就稀奇了。至少他在这条路上通勤的二、三年间，还没看过半夜有人走在这条每一公里才有一盏路灯的道路上。
　　他一向是个不信邪的人，放慢车速更转头仔细看。那个路人没有长发披肩也并非穿着白袍，两只脚也好好的在路上行走，是个很正常的路人，看上去年纪还蛮轻的，手上持手电筒，身穿深蓝色夹克与牛仔裤，比较奇怪的是他走路的速度很慢，还摇摇晃晃地，好像快跌……
　　说时迟那时快，那位年轻的路人「砰」的一声跪倒在路上。
　　「啊！」他同时间惊呼，并赶快停车飞奔向他。
　　「少年仔，你没事吧！」他将他扶起，且拿着他的手电筒照他的脸，果然还是个少年，约莫十七、八岁。
　　「唔……」少年呜咽又虚弱地发出声音。
　　「你哪里痛吗？要不要送你去医……」话还没说完，他就「听到」了让他倒下的主因。
　　咕噜咕噜――
　　从少年的肚子里传出来的，脾胃饥肠辘辘的呼救声。
　　他理解地笑了，让少年重新坐在地上后，他跑回货车处，打开车边盖，熟练地舀起面线，盛满一碗再加上大肠、葱花跟酱料，小心翼翼地端给少年。
　　少年饿得两眼昏花，看到食物就什么也不顾地狼吞虎咽起来，不一会儿的时间塑胶碗就见底。
　　少年吃完面线后反而别扭地撇过头，开口后又闭口挣扎一下才向他道谢。
　　「……谢谢……你的面。」
　　他不太在意对方不大有诚意的道谢，笑着说：「不用客气，我很想再给你一碗，可是今天在夜市生意很好，刚刚那碗已是最后一碗面线了，我是卖臭豆腐跟面线的，我车上还有臭豆腐，你不嫌凉了的话我可以再弄给你吃。」
　　「臭豆腐」这三个字仿佛是踏到他的地雷，少年连忙站起，「不、不用了！」
　　他耸耸肩，「你不喜欢臭豆腐啊？」
　　「那味道……不喜欢。」少年揪着眉心道。
　　卖臭豆腐的若有所思地双手环胸，「嗯――不喜欢它的原因几乎都是因为它的味道……」
　　少年突然抬头问他，「这边离台南还有多远？」
　　「台南……你是说这条路一直走吗？」
　　少年理所当然地颔首。
　　「这条路一直走不会到台南，会先到嘉义，台南在你的后面，你走错方向了喔。」

　　「现在的年轻人是不是很流行环岛旅行啊？」早早做完开店准备的卖臭豆腐坐在一旁翘腿问道。
　　还在排弹珠台的弹珠台老板目光奇异地看着他，「什么『现在的年轻人』？廷仔你不是也才二十几岁，怎么说话比我这四十几岁的人还要老气啊？」
　　「啊，」卖臭豆腐的这才意识到自己刚刚说的话有多老成，摸摸绑在头上的头巾道：「哈哈――都是昨天那家伙太年轻啦，害我讲话变得老里老气的。」
　　「昨天的家伙？」弹珠台老板边用毛巾擦着汗边走近他。
　　「喔，昨天我回老家的时候在我常开的那条近路，遇到一个说是在环岛旅行的男生，才十七、八岁吧。」
　　「你回家都几点了啊？在那条山路上遇到他？」
　　「大概二点多，他走错路了啦。本来要去台南，还反倒走回嘉义……」
　　「厚，这些草莓族喔，这样也想学人家环岛？我看走不到一天就回家了啦！」
　　「哈哈――我觉得他还蛮有勇气的耶，一个人用走的。」卖臭豆腐的用食指与中指做走路的动作。
　　弹珠台老板大惊，「啊！？用走的喔？我以为你说骑欧兜卖咧，如果是欧兜卖的话我儿子也骑过，还满快的三天就回来了，用走的环岛……要走几天啊？」
　　「找也不知道耶，那年轻人不太爱说话，我问他什么时候出发、预定什么时候到哪里，他都没回答，身上的装备也不是很齐全，连张像样的地图也没有。」卖臭豆腐的想起昨晚他要跟他指路，但他拿出的地图却找不到路，后来才发现那张地图是十年前出版的。
　　「少年郎都嘛喊走就走的，做事情都没在计划。」弹珠台老板摇头道：「说到环岛，我那天才看到新闻，也是年轻人骑机车要环岛，结果发生车祸，走路是比较安全点。所以后来你载他回嘉义吗？不然荒郊野外的，是要睡哪？」
　　说到这点卖臭豆腐的显得很无奈地说：「他不让我载，说要自己走回台南，走到台南都天亮了吧。我还蛮怕他倒在山上的，那条路我一个礼拜要走三次……」
　　「啊结果咧？」
　　「他还是很坚持不上车，我只好把我车上的干粮饼还有矿泉水都拿给他。」
　　弹珠台老板不解地搔头道：「是在坚持什么啊？」
　　卖臭豆腐的想再说什么的时候，天也刚好暗下来，夜市开张，客人上门了。
　　「老板，我要一份臭豆腐。」
　　「好，马上来。」

　　卖臭豆腐的自三年前开始在夜市卖臭豆腐后，他就过着日夜颠倒的生活，下午四点起床准备，如果那天是到更远的县市摆摊的话则要再提早一个小时起床。
　　大概六点到夜市设摊，营业到晚上十二点收摊，回到家都二、三点了。
　　虽然很辛苦，但这样一个礼拜工作下来，生意好的话也有上万元的收入。
　　今天生意也很好，臭豆腐都卖光了，面线也只剩一碗的量。卖臭豆腐的心满意足地整理东西准备收摊，这时却又有客人上门了。
　　「老板，我要一碗面线！」
　　「好的，马上来！」卖臭豆腐的随即转身要舀面线时，他的动作骤然停下。
　　「歹势，面线今天卖光了耶！」
　　他挡着锅子对客人说抱歉，留下最后一碗大肠面线。

　　卖臭豆腐的今天开车回家没打盹，东张西望地找那个少年，他估计对方不可能走得那么快而且必定会在台南休息，所以从高雄夜市往回开的话搞不好会遇到他。
　　果真与他猜想的没错，不久后他即在前方的路旁发现他的身影，他在前方回转开至他身旁。
　　卖臭豆腐的拉下车窗，「要不要吃一碗外送的大肠面线？」
　　少年像是被卖臭豆腐的吓到怔怔地看着他，害卖臭豆腐的还以为他认错人，直盯着少年的脸回想。
　　短短的头发，见到他就变得很别扭的五官，应该是他没错啊……
　　「你不是那个要走路环岛的？」
　　「……是。」
　　「哈哈――我还以为我认错人呢，今天要不要再吃面线？我特别留给你的。」
　　少年仍然是别扭地点头，卖臭豆腐的还是很开心地停车，把那碗他特别热过的面线递给他。
　　「热的比较好吃吧？」
　　含着汤匙的他轻点头。
　　「你有去买新地图了吗？」
　　「有，路线也画好了。」
　　「喔！那明天预定要到哪？」
　　「高雄。」
　　「刚好我明天也还在高雄夜市摆摊，想吃面线的话可以再来找我！」
　　「……为什么要请我吃面线？」少年不解地看着他。
　　「为什么啊……」卖臭豆腐的抓下绑在头上的头巾，让夜风吹抚头发，「可能是还蛮欣赏你说要走路环岛，而且还死都不给我载的拗脾气吧！」
　　这种脾气卖臭豆腐的年轻时也有，只是出了社会后便被现实与人际关系磨得圆融。
　　少年低头不发一语。
　　卖臭豆腐顿时的觉得十分困惑，于是出声问道：「怎么了？肚子还饿吗？我看看车上不知道还有没有饼干……」
　　「我不是肚子饿，不要管我了！」少年大声地回道后，背起背包转身就跑。

　　卖臭豆腐的摊位在港都的生意一向都比其他地方好，今天收摊前一个小时，面线就都卖完了。
　　他把锅子收入车内时又想起那个环岛的少年，还有他昨夜没入黑夜的背影。
　　忙碌的摆摊时间没让他有空想太多，不一会儿摊位前方又传来客人的点菜声，「老、老板，我要一碗面线。」
　　「面线卖完了喔，你要不要……咦？」卖臭豆腐的想向客人推荐另一道菜时，才发现对方就是那个少年，「是你啊！」
　　少年别扭的神情还是没变，揪着眉又扁着嘴，吐吐吞吞地才又开话说话。
　　「昨、昨天对不起……」
　　卖臭豆腐爽快地说：「没关系啦，这边坐啊。」
　　少年坐下后低头继续道：「其实我是来付面钱的……我……其实并不是自愿走路环岛的，所以没有资格接受你请的面。」
　　卖臭豆腐的先是愣了一下，尔后摇着头，「哎……只不过是两碗面嘛，别看这么重啊！」
　　他的心情却未因对方的话释怀，接下来说话的语气反而更加沉重。
　　「我……害死了一个人，而……环岛旅行是他的愿望。」
　　「所以你把环岛当成赎罪？」
　　少年捂着脸点头，卖臭豆腐的看向夜空，搔搔头巾，站起身来，走向摊位前手脚利落地炸好一盘臭豆腐端至他面前。
　　少年闻到那不太讨人喜欢的味道，苦着脸抬起头，「臭豆腐？」
　　「我也曾害一个人死去……它是我的赎罪，只是，我到现在还没赎完。」
　　卖臭豆腐的拿起筷子往桌上那盘臭豆腐一夹，把一块香喷喷的臭豆腐夹到眼前，但却没有送它下肚，像是在内心挣扎了许久，他又把臭豆腐放回盘中。
　　「卖臭豆腐的却吃不下臭豆腐，好笑吧？」他自嘲地道：「……那个人喜欢吃臭豆腐，我却每天都对他说『臭豆腐这又臭又脏的东西你也吃得下？』……可是，现在他也吃不到了。」
　　少年看看卖臭豆腐的，又看看桌上的臭豆腐，不知道该说什么。
　　卖臭豆腐的见气氛有点尴尬，便笑着道：「看来你跟我的情况还蛮像的，不如我们就一人一块吃完它吧！」
　　最后那夜，卖臭豆腐的还是没能吃下他人生第一块臭豆腐，反倒是第一次尝试臭豆腐的少年觉得其实它还不错吃，便帮他把全盘吃完了。
　　吃饱后少年又再度踏上赎罪环岛的旅程，他对卖臭豆腐的说，「虽然剩这么长的路程我自己都不知道能不能走完，不过……遇到你之后，我会更努力去完成它的。」
　　卖臭豆腐的与他道别后过了一个多月，他又意外地看到他的消息。
　　弹珠台老板今天难得地比卖臭豆腐的还要早摆好摊位，坐在一旁看报时突然道：「廷仔，你看这个新闻，就我上次说那个环岛撞车的那个年轻人，他醒过来了耶！」
　　「撞车的？哪个啊？」卖臭豆腐的对这个新闻没有什么印象，若说的是徒步环岛的少年，那他印象就很深了。
　　「就这个啊，我上次不是跟你说有个骑机车环岛的年轻人结果发生车祸。」
　　弹珠台老板把手上的报纸递给他，卖臭豆腐的看了大吃一惊，报纸上刊登的照片中，站在病床旁的不就是他那天遇到的少年吗？
　　他接着往下读新闻，『……两个月前林姓大学生与同学打赌一天内能不能骑机车环岛，林姓大学生为了赌约愤而骑车上路，但在中途睡着发生车祸，陷入重度昏迷，医生说有成为植物人之虞。而与他打赌的龚姓大学生自觉朋友会变成这样都是自己造成的，便发愿徒步走完林生未完成的环岛之行。一个月后他完成环岛回到医院，林生竟奇迹似地苏醒，他们动人的友情溢于言表……』
　　「原来他完成了……」卖臭豆腐的看着照片中少年的笑容，也欣慰地笑了。
　　「谁完成啦？」弹珠台老板好奇地问道。
　　「没事没事，对了，这张报纸就给我吧！」
　　「喔，好啊。」
　　卖臭豆腐的把报纸小心的折好放在围裙下方的口袋中，天色渐暗，他今天的第一个客人也上门了。
　　「老板，两盘臭豆腐。」
　　「好的，您是要外带还是……」这变得开朗的声音让他几乎认不出来，抬起头才发现……
　　「内用，跟你一起吃，或者应该说……帮助你把它吃下去？」
　　卖臭豆腐的爆笑出声，「……那可能有点难度喔，我试过很多方法，都没能让自己把它吞下肚……」
　　「嗯……让我以过来人的身份教你如何？」少年开心地道。
　　
　　钱包、手机、钥匙、购物袋，重新确认出门购物该带的东西后，他站在玄关的镜子面前轻拨着垂下的浏海，并顺手拔掉一根不符合年纪的白头发，要穿鞋子时他倏地回头望向餐桌旁的那片大落地窗。
　　对四月来说不算太热的阳光洒落，晴空万里，电线上有几只顽皮的麻雀在嘻闹，还看得到对面人家晒的棉被，是小熊维尼图样的。
　　明明是个外出的好天气，他却很无奈地叹了一口气。
　　然后转身，出门。
　　
　　「连先生，今天天气真好啊――」隔壁家坐在门口擦皮鞋的邻居顺口问候道。
　　边锁门的他礼貌性地回应道：「嗯，是啊。」
　　邻居注意到他手拿着购物袋，明明是件再平凡不过的事他却惊奇地说：「咦？连先生要出门啊？」
　　「是啊，买些东西。」
　　「……这样啊，很难得看到你出门呢！」
　　「嗯……因为我真的很少出门嘛。」他苦笑，上次邻居太太看到他出门时还吓傻了。
　　话别邻居后，他从皮包里拿出一张长便条纸，一行一行地确认着待办事项，只是还没走到楼梯口，一阵怪风吹来，手没抓牢，这张便条纸就被顽风吹到楼下。
　　「啊！」
　　他急忙往下望了一眼它的去向，由于这张纸对他非常重要，所以他肾上腺素急速分泌，以跑百米的速度从五楼狂奔到一楼。
　　所幸便条纸没被吹远，还被人捡到了。
　　路旁一位戴着知名速食连锁店帽子的外送店员右手拿着速食纸袋，左手拿着他的便条纸，好奇地念着上面的项目。
　　「记得去邮局领钱、统一布丁一盒、土鸡蛋一盒（晚餐炒蛋）……」
　　「先生，那张纸是我的……谢谢……」
　　自己潦草写下的备忘被念出来，他觉得有点丢脸，想赶快拿纸走人，但是对方却没有要把纸还给他的意思，反而还认真地一直看下去。
　　「先生？不好意思，那是我的便条纸……」这已经算侵犯隐私权的范围了吧！？
　　「啊！」他猛地抬头，「这张纸是你的吗？抱歉抱歉，因为我太好奇这张超――长――便条纸了……」
　　他垂直拉起那张长便条纸。这张便条纸是用一张张短纸黏起来的，长度约从地板到他的腰部，「……这张纸写好多日常生活用的事项喔？」
　　就算是出门备忘事项，那也太长了吧！外送店员满怀疑惑。
　　「因为那是一个月的份。」
　　「一、一个月？」
　　「我一个月才出门一次，所以那是一个月的份。可以把纸还给我了吧？」他有点不耐烦地道，原本就讨厌出门的他，这下又浪费更多时间在外面了。
　　「好好，不好意思。」
　　外送店员将纸条重新整理过后交还给他，还职业病地向他说声谢谢，说完后才突然惊觉，不好意思地拉拉帽子笑了一笑。
　　他发现对方似乎有些原住民血统，帽子底下的尖鼻子比常人都还要挺直，肩身宽阔，手臂的线条很漂亮，不过浮凸的青筋让它不怎么平滑。
　　「啊，对了，可以向你问一下永安街三十八号在哪吗？」外送店员突然问道。
　　那地址是他再熟不过的地址。
　　「后面这幢公寓就是了，这边门牌排得有点乱。」
　　「就是刚刚纸条飞下来的那幢嘛――害我刚刚在附近绕好久……你也住那幢吗？」
　　「嗯。」原住民好像会异常地跟人热络，他心想。
　　「我刚搬来这个城市，路还不太熟，哈哈――」
　　他看着他，有点不知道该怎么搭话，他本来就是个不善与生人熟稔的人，幸好对方还记得他还有「一张长便条纸」的事情要做。
　　「啊，你赶快去忙吧，又耽误你的时间了！」
　　在他迟疑着要不要向对方说再见时，另一个生理现象却抢先出现。
　　「哈――啾！」
　　鲜少出门的他对于外面空气也不太能适应。
　　这喷嚏让外送店员的表情认真起来，白黑分明的大眼直盯着他看，看得他浑身不对劲起来。
　　「唔……先生，给你一个建议，你那些事项可能缓个几天办比较好喔！」
　　「为什么？」他揉着鼻子道。
　　「在我们族里……如果打猎行前打喷嚏就表示今天不会猎到任何猎物的意思喔！」
　　
　　他有点后悔方才把外送店员的好意提醒，用科学的鼻子过敏一笑置之。
　　变脸的速度比童话故事里邪恶后母还要快的春天，在他踏出邮局的当下毫不留情地倒下一盆大雨还附赠几发闪电。
　　他只好又退回邮局等了近二十分钟。
　　雨还是没有要停歇的迹象，急着想赶快把事情办完回家的他开始沿着骑楼行走，同时瞄着路上有没有空的计程车。
　　忽然，眼前一台黄色的计程电闪过，急欲招车的他还差点绊倒。最后还是没能拦下它，后面跟着疾驶而过的车子更补了他一滩污水，纯白的衬衫就这么阵亡了。
　　心想着还有什么能比这更惨的时候，老天总算放了他一马，一辆计程车缓缓地停在他身旁，他不好意思地把湿淋淋的身子塞进计程车里。
　　「抱歉，把你的座位都弄湿了……」
　　「没关系没关系，」前座的计程车司机温和地笑道：「先生上哪？」
　　「活力超……」原本要说出下一个目的地的他突然噤口，犹豫了几秒。
　　――打猎行前打喷嚏就是表示今天不会猎到任何猎物的意思喔！
　　他黯然失笑道：「永安街，谢谢。」
　　提早回家的他没有买到任何备忘纸上记载的东西。
　　
　　一个月才出门一次的他，是朋友间口中的「阿宅」。
　　但与现今对「宅男」的定义不同，身为一个德文翻译，他有很好的「家里蹲」理由。
　　若非必要，他不需出门，也不用出门。
　　坐在工作桌前刚翻完一个急件的他伸了一个大懒腰，听见骨头发出抗议声后，他起身走到电话旁打给市内快递，请他们来取件后就坐在鱼缸前发呆。
　　离那天出门后过了两天，这个月再不出门又不行……
　　犹豫不决的时间总是过得很快，门外传来电铃声，他将桌上校译好的稿子整理放入袋中，打开门交给快递。
　　「请在这边签名。」
　　戴着蓝色帽子的快递人员将单子与笔递交给他，衣袖挽至手肘露出前臂，上头浮凸的青筋纹路他好像在哪看过……
　　仔细一看那帽子底下的尖鼻与浑圆黑白分明大眼，他与他都惊呼出声。
　　「唔！」
　　「啊……是上次的――那个……长便条纸的…」对方拿长便条纸当他的代名词，他也不知道该说是适切还是不适切。
　　他签完名后把单子还给他时，嘴巴不自觉地动了起来，「你……换工作了？」
　　明明两天前还是穿着亮黄色外送店员的制服，今天却变成对比的天空蓝。
　　「嗯？没有啊，我兼很多差……喔喔……是连先生啊。」单子上签着飘逸的三个大字，连绍帆。
　　「嗯，向先生。」他看着他胸前制式名牌上三个大字，向恒逸。
　　「啊，那天后来你有办完事情吗？」
　　他嘴边逸出苦笑，「没有，真的被你说中了……」
　　「那句话真的很准的……在我们族里……」
　　是是，没想到也适用在我这平地人身上……他失笑地想。
　　「所以你这个月还要再出门一次？」他仍不改热络的态度继续问道。
　　「是啊……真麻烦。」说到出门他又露出嫌恶的脸色。
　　「你很不喜欢出门啊？」
　　「是不太喜欢……」
　　可是不管再怎么利用网路订购或是宅配等方法，一个月他还是得出门办一次在家中无法遥控的事。
　　「……真希望能有人帮忙跑腿什么的。」
　　脱口而出的愿望意外成真，眼前的快递员开心地道：「那我帮你买东西好了！」
　　
　　把刚煮好的浓汤端上桌时，电铃今天第二次响起，连绍帆匆匆地脱掉手套跑去开门。
　　换上便服穿着短裤的向恒逸露出一口白牙，两手提着三大包满满都是他的东西。
　　「全部的东西都有买到喔――」
　　「谢谢。」
　　他原想接过东西并把准备好的谢酬交给他，没料到对方却好意地帮他搬进门，还看着自家的晚餐直流口水。
　　「哇哇――好好吃的样子！」
　　似乎不得不这么问，「呃……你要一起吃吗？」
　　有种可以自然地插入别人生活特质的向恒逸自然而然地坐在餐桌前，恰好就坐在已经很久没有外人坐过的客人椅上。
　　「唔唔，你是当翻译啊……难怪你不常出门，我的话就没办法了，天生坐不住。兼了四份差还觉得不够呢，哇，这现蒸的蛋好好吃！」他满足地又扒了几口饭。
　　「四份差？」
　　「对啊，有送报纸兼送牛奶的、外送的、快递的，等等要去便利商店接夜班喔。」
　　连绍帆用像是看到外星生物的表情看着他，「你不累吗？」
　　「当然会累呀，但我就是没办法乖乖的坐着，我从小就是个过动儿嘛！我妈都说小时候要叫我睡觉都要拿棒子把我打晕咧，哈哈――」
　　明明应该算是个病症的名词却被他当成玩笑开，像是渐渐被传染似地，他的话也多了起来。
　　「我跟你相反，不喜欢到处跑，只要待在家里就很高兴。」
　　「待在家里不会很无聊吗？」
　　「在家里有很多事可以做，我可以工作、种菜、养鱼、看书，常常不知不觉一天就过去了。」
　　「我则是没工作的日子还是到处乱跑，这几天就骑着脚踏车把这里的路都摸遍了喔！」
　　今天的晚餐时间他们聊得很愉快，向恒逸最后还喝了一杯餐后茶才离开准备去打工。
　　告别前，连绍帆将一只信封袋交给他，说是给他帮忙跑腿的工资，向恒逸却说什么都不肯收。
　　「这次就当试用啦！以后有要帮忙买东西的话随时都可以叫我喔！」
　　各取所需地，他们成为了主雇关系。
　　
　　「豆腐一块、绞肉、豆瓣酱……喔喔！这是麻婆豆腐吧！」
　　看着长条备忘纸上的项目，他兴奋地猜出他家今天的晚餐，并咽下贪吃的口沫。
　　向恒逸觉得帮忙跑腿这件工作其实很有趣，每次都可以从那条长备忘单上发现新大陆。
　　像是买布丁的话，他会注明要买某一牌的，面纸也是；若是那天买肥料，则是他家的阳台小菜园又要种新作物；他也帮他买过水草与鱼，下次再去就会发现鱼缸里的内装不但改变还多了新住户；有次他疑惑地照单买了明星花露水，拿给他后才知道，那是要杀虫用的，效果奇佳。
	
　　有他的帮忙，他「宅」得更彻底了，已经整整两个月没走出比等垃圾车地点更远的地方。
　　「我最近认真地在考虑一件事。」
　　连绍帆突然这么说，坐在对面正专注地吃麻婆豆腐拌饭的向恒逸闻言，没气质地张着塞满饭的嘴呆呆看着他。
　　「什么？」
　　「要不要聘用邻居小孩帮我倒垃圾与收信。」
　　「啊？」
　　「昨天倒垃圾时谈成的生意，我只要把垃圾放在门口，他倒垃圾时就会顺手拿去倒，信箱有信的话也会拿上来给我，一个月给他两百元零用钱就可以，我觉得还蛮划算的。」仿佛「宅」火入魔的连绍帆愉悦地谈着这笔生意。
　　「不、不好吧……这样你不就完全不用走出家门了？」向恒逸觉得有点担心，其实他之前就有想过要不要邀对方出门走走的事，毕竟阳光空气与水，是生存缺一不可的要素。
　　「这样才好啊，有你帮忙买东西，还有他帮忙倒垃圾……」
　　「不不，绝对不好！我觉得你还是要出门晒晒太阳，不然身体会变差的！」
　　「在家里也可以晒太阳啊，我每天都会在阳台那边整理菜圃，最近还晒黑了呢。」
　　「呃……一直待在家里会运动量不足！」
　　「我家有跑步机，每天都会跑个一千五百公尺。」
　　「你可以出门找朋友啊！」
　　「大家都很忙，用网路视讯更方便，你怎么了？突然那么想劝我出门？」连绍帆觉得奇怪，原先他对他的生活方式都不作任何评论的，今天却突然义正词严地假道学起来。
　　「唔……我是觉得你好像有点……『宅』过头了？」
　　连绍帆闻言有点不高兴，「人为什么不能一直待在家里？我在家里可以工作，可以做我有兴趣的事，为什么大家总认为整天蹲在家里不好呢？」
　　向恒逸心里知道整天待在家里不好，但又不知该怎么表达，「你都不会想出门走走吗？或是去哪里看看啊？」
　　「不会，电视上的风景更漂亮。」他赌气般地诡辩。
　　「可是电视闻不到花香……」
　　「我可以请花店宅配花过来。」这次则是诡辩。
　　「不然这样，我周末带你回我老家如何？这周末还有个族内的庆典喔！说不定还可以吃到山猪肉喔！」
　　「我没兴趣……不用再说了，我没有出门的理由。」他撇过头道。
　　「理由理由……」
　　向恒逸闷着头想，还真的找不出让他出门的理由。就算他不帮忙他跑腿，他搞不好也可以请别的人代劳……他有兴趣的东西在家里也可以得到……
　　――真的找不到了吗？
　　「我……」他的内心有股激动。
　　「唔？」
　　「『我』不能成为你出门的理由吗？」
　　直到说出口他才发现自己好像喜欢上这个「宅男」了。
　　但是，这句话仿佛打开了对方的什么开关。
　　连绍帆的呼吸变得急遽，肩膀上下起伏，表情就像是想吐又吐不出来般地痛苦，眼眶也红红的。
　　「绍帆？你怎么了？」
　　他想伸出手关心却被打了回票。
　　最后连绍帆捂着嘴，把向恒逸从他的王国里赶出去。
　　
　　――一个人会变得极端总有个理由。
　　起先，他也只是一个不太喜欢出门的人而已。平时在学校除了上学与买东西外，也鲜少参与班上跟系上的活动，直到认识了学长，老说他这样会闷出病来，每天殷勤地跑到宿舍拉他出门。
　　「我真的很不想出门……也没有理由出门啊。」
　　「你要想着出门可以看到我啊――我是你出门的理由，这样你就会想出门了啊！」
　　那个自信到让人想揍他一拳的笑容，后来真的成为他出门的理由。
　　他们交往一年后，学长毕业去当兵，还没下部队前他去恳亲。也许是对方太了解他，知道他不可能大老远来探望他，大剌剌地与一名他不认识的男子搂腰搭背，亲昵的样子让人一眼就看出他们的关系。
　　他的个性不会冲上前去，只是默默地坐车回家，默默地把他们的合照烧掉，默默地丢掉所有与他有关的东西，只留下他送的那只老鼠鱼在鱼缸里不问世事地游来游去。
　　趴在鱼缸旁的连绍帆用食指隔着玻璃敲着那只老鼠鱼，喃喃地反省自己刚刚的行为。
　　「竟然就这样迁怒……还没忘吗……我……」
　　
　　之后又过了几天，他手上有份译稿要交件，习惯性地要打给那家快递公司，但是在按了第五个号码后重新挂断，改打另一家快递。
　　不过打开门，橘色帽子底下的脸还是他。
　　「你……」连绍帆吃惊到说不出话来。
　　有原住民乐天个性的向恒逸像没事般笑道：「啊，我没跟你说我又兼了一份差吗？」
　　看着拿走译稿与另一份购物清单的他的背影，连绍帆像是松了一口气般躺在舒服的红色躺椅上。
　　不一会儿，他放在桌上手机响起，是一通含附件照片的简讯。
　　今天送件途中的太阳好大！夏天好像快到了！我爱夏天！
　　寄件人：向恒逸
　　照片里阳光普照，一个自拍的快递员露出被光线刺目的夸张表情。
　　他因为简讯而走到阳台边，看着好天气掩嘴而笑。
　　
　　把两人份的水饺丢下锅后，裤袋里的手机又响了，还是他传来的简讯，这是今天的第五封。
　　买菜的时候被大狗追！超可怕！
　　寄件人：向恒逸
　　被大狗追的同时他还不忘拍照，照片虽然模糊，但是临场感十足，仿佛在耳边就听得到狗叫声似的。
　　十分钟后，摄影者就宅配到他们家，不知为何一进门就紧抓着他的手不放，还湿湿的呢。
　　「做什么？」
　　「让你体验临场感啊！」他坏心地咧嘴笑道。
　　「临场……这该不会是……」
　　「没想到那只狗只是想跟我玩，我跟它玩得整只手都是口水……」
　　
　　向恒逸没再向他提过出门的事，倒是即时简讯一封接着一封。
　　半夜的大夜班，都没有客人好无聊，所以我在柜台后面做伏地挺身，应该不会被拍到吧？
　　寄件人：向恒逸
　　「笨，当然会被拍到啊！」早躺在被窝里的他笑着骂他，还有股冲动想走到他值大夜的那家便利商店偷看。
　　你委托的蜂蜜蛋糕团购面交，刚刚在捷运站跟主购见面！原以为是个女生（因为他的ID是Michiru）没想到是个壮汉！害我吓一跳，心惊惊。
　　寄件人：向恒逸
　　照片是他与主购的合照，两人拿着蜂蜜蛋糕，摆出很幸福很好吃……很搞笑的表情。
　　连绍帆忍俊不住，拿枕头闷着一直笑，再看一次照片还是笑个不停。
　　他用的方法很高明，不但要成为他出门的理由，还要让他知道外面的世界多有趣、多美好。
　　
　　拿着新键盘与新墨水来到他家的向恒逸，挺而尖的鼻子翘得老高，兴奋地道：「今天的菜很丰盛喔！」
　　连绍帆笑而不答地帮他添饭，直到第二碗饭落进他的五脏庙后，他才缓缓开口。
　　「因为明天要出门，所以今天要吃好一点。」
　　「出……」他讶异地看着他，随即又马上点头道：「对对，明天是假日，应该要出门的！去哪好呢……」
　　「去你家吧！」
　　他马上搬出预定的目的地，对方却有点不愿意似的犹豫了。
　　「我、我家没什么好玩的啦，还是要去我老家呢。虽然有点远，不过很漂亮喔，而且家里的小猪生了，很可爱喔！」
　　「不能去你家吗？」他小小声地说，哀求似的。
　　「呃……也不是不行啦，不过真的没……」
　　「那真可惜啊……」
　　「我……」
　　他学着他，以退为进的战术真的很好用。
　　
　　若不是认识他一段时间了，不然他一定以为他是昨天才刚搬来这房间的。
　　空荡荡的屋子没有摆设可言，墙边堆着几个未开封的纸箱，连厨房的水槽都是干的，唯一比较有人气的地方只有那床上睡得凌乱的床单。
　　他尴尬地笑道：「就说我不喜欢待在家里嘛……回来就只是睡觉。」
　　连绍帆自顾自地在房里走走看看，打开阳台确认日照角度，走到柜子旁丈量长度，最后还迳自拿出箱子里的茶壶茶杯，把自己带来的伴手礼打开泡起茶来。
　　「不知道为什么，有你在的地方就有家的感觉耶――」难得坐在自家客厅喝茶的他没经大脑地说着让对方害臊的话。
　　红着脸的他把脸埋进茶杯里，喝了一大口后才说：「下次我拿几盆养好的花来，还有一个八寸缸跟几条孔雀鱼。」
　　「咦？」
　　「不准让它们死掉！」他任性地道。
　　「等、等等，为什么……」
　　「因为……我喜欢顾家的男人。」
　　「什、什么？我没听清楚！？」他激动地道。
　　他没有再回答一次，只是又再度把脸闷进茶杯里。
　　
　　一个月后，向恒逸家阳台的花盆非但没枯，还增加了好几盆，植物们欣欣向荣的模样已经快可以跟连绍帆家的阳台比拟。
　　「昨天它就生了一大堆！害我还赶快请人代大夜班，整晚都在捞小鱼。」向恒逸活灵活现地叙述着昨夜第一次当接生婆的经验。
　　「大家都很健康嘛！」他看着临时用玻璃杯装着的小鱼们笑道。
　　「对啊，看到小鱼们我好感动！所以我决定辞掉一份兼差，以后要多在家里陪它们！」他认真地道。
　　「所以……现在换你喜欢家里蹲了？」
　　「唔……也要平衡一下啊。」
　　「可以问你吗？」
　　「唔？」
　　「不喜欢待在家里的原因。」
　　「那你呢？不喜欢出门的原因。」他反问道。
　　「我先问的噢。」
　　他揪着五官，不太习惯讲自己的事情似的开口，「就……小时候在家常常被打，爸妈也常吵架，后来回去山里跟阿公阿嬷住，林管局又叫我们搬家，前前后后搬了五、六次吧……现在那里搞不好又要搬了……家，实在没什么实质感，所以我比较喜欢在外面乱跑。」
　　他理解似地点点头，心情平缓地道自己的故事，「以前有个人也说要成为我出门的理由，后来他背叛了我，就这样……所以我不喜欢出门，因为出门总是会想起那家伙。」
　　「那现在呢？出门会想起谁！？」
　　「唔……不知道耶，不过昨天晚上去便利商店买饮料的时候，我是想到某个会在大夜班做伏地挺身的店员。」
　　「谁啊……唔！」他迟钝了一会儿才道：「那不就是我吗！」
　　「哈哈――」他笑了好一会儿才停歇，突然转移话题说：「呐，你知道翻译的信条吗？」
　　「什么？」
　　「信达雅啊，信是正确，达是清楚，雅是巧妙。考你喔，Ich mag dich要怎么翻译才能信达雅呢……」
　　这句德文是他唯一会的，但是他没有开口，直接抚着对方的脸吻下。
　　――完全符合信、达、雅。
　　
　　诗与税
　　
　　夏季的同人志贩售会场总是人山人海，场内场外都挤得水泄不通，想到达摊位前购物，还得经过一番搏斗才能将战利品纳入囊中。倘若目标是热门摊位的话，不但在场外要排队，在摊位前还得排个二、三十分钟，而且还不一定能买到限量的新刊呢。
　　活动结束前一小时，独立在角落的「大手」摊前的人群才渐散，在摊位上忙了好一阵子的双马尾女孩此时才坐在冷了六个小时的椅子上，见这次新刊几乎贩售一空，她露出满意的表情。
　　突然脸颊旁传来冰凉感，转头一望，戴着鸭舌帽的男子拿着橘子口味的芬达对她猛然一笑。
　　「卖得还好吧？」
　　「当然好，这次的封面可是我操刀过最漂亮的一幅，而且内页印刷也无可挑剔！」女孩接过芬达自信满满地说，还想再补充什么的时候，又有客人上门了。
　　「新刊含番外本三百元，剩不到十套――」她马上换上商人脸孔努力地推销。
　　「啊……那个，我要一套……」戴着眼镜的羞赧客人像是考虑了很久才鼓足勇气一口气说道：「……请、请问可以向作者要签名吗！」
　　「好……唔！」戴着鸭舌帽的男子直觉地要伸手接过书时，被双马尾女孩的屁股一顶，跌到一旁。
　　「当然可以呀，只是现在作者不在摊位上，等一下你再过来拿好吗？」她微笑道。
　　待客人走远后，双马尾女孩随即摆出晚娘面孔，「表哥还坐在地上干嘛？快起来签名啊！」
　　「是……」
　　他拍拍屁股起身，拿起桌上的银色油漆笔，大力地签上他的笔名「觞海」。签完把书交给她时仍忍不住抱怨，「明明就是我写的，为什么不能说是我写的呢……」
　　她细心吹吹签名处，待干之后把书合上，「你不懂――当作者就是要保持点神秘感，更何况你写的是BL耶――是B、L――喔。」
　　「我当然知道我是写BL――所以呢？」
　　「所以更要保持神秘感啊！要是你的读者知道你不但是个男的，而且与书里的美少年们相异，是个三十岁糟糕男子的话……销售量就……唉，你如果有我封面画的美少年十分之一的话，我就会叫你现身了。」她摇头叹道。
　　「嗯……好吧，反正我写BL本来就只是无心插柳，没想到卖得这么好，还能支持我的『本业』……继续保持销售……喔不，保持神秘感比较重要！」
　　「表――哥――我看你就别写什么诗了，不如就专心写这个，包你不但养得活自己，一年还可以出国玩个两、三次喔！」
　　「这样不就又走回头路了吗！我辞掉工作就是为了写诗啊――况且刚刚我在会场逛了一圈，见每个年轻的灵魂都为了自己的理想奋斗着，燃烧着他们的羽翼，盼能在天空闪耀一道璀璨的光芒……喔喔――我的诗感来了！我要记下来记下来。」
　　他急忙地从摊位底下拿出笔记本，着了魔似的发狂写着什么，一旁的她看了也只能猛摇头。
　　他们是表兄妹关系，小时候反而还没现在这么熟，表哥从小正经八百的，不喜欢玩闹；表妹则是个男人婆小霸王，平常最喜欢就是在墙上涂鸦，两人没有交集。后来，表哥出社会后跟着公司到英国旅游一趟回来，整个人都变了，成天「诗诗诗」地念个不停。有人说他是被雷打到，也有人说他是被徘徊在康桥的诗人附了身，所以才会成天写诗。情况随着时间未见好转，还严重到辞去工作，自己成立诗社，自费出版诗集。
　　他拿着自己的作品来到表妹任职的出版社想毛遂自荐。当然，不出三分钟就被主编轰了出去，表妹看他这发了疯的表哥可怜，便介绍认识的印刷厂给他，以接近成本的价格印书，虽然不能放在书店，但放在自家书架上总聊胜于无。
　　「哇，这些是什么书啊？我的书才印一箱……这里有――二十箱耶！」
　　与表妹一起到印刷厂拿书的他望着那二十大箱的书籍叹道：「这些应该是出版社出的书吧……」
　　表妹摇头否认，「不是喔，那是某大手的自创同人志，啧啧，这次又印了两千本以上吧！」
　　「同人志……等等，这词我好像在哪听过……你是说日本以前的文人自费出版的书吗！？所以这些也是自费出版的！？」
　　「呃……你说对了一半，同人志的起源是那个没错，这些书也是自费出版没错，不过内容是BL喔……Boy’s Love！」古灵精怪的她突然露出不怀好意的微笑，「表哥，你有兴趣的话我可以借你几本看看喔！」
　　之后，他把从她那边借来的几本经典BL小说都看完了，还给她的时候还很不以为然地说：「果然，小说这种文体还是不比诗瑰丽。」
　　「是是是……不过，还满好看的吧？」
　　「还好啦，我来写的话搞不好比他们更好呢！」
　　「少骗人了――你诗都写得不怎么样了，小说哪会写得好！」
　　「我说真的！」
　　「没看到之前我是不会相信的――」
　　在表妹的威胁利诱压榨下，他完成了第一本长篇BL小说。初次见光的那天，她在他家看得泪流满面，还踹着他的同时，恶狠狠地道：「下次不准再写悲剧！」
　　所以，「觞海」的作品里，除了第一本以外都是喜剧。
　　从同人志会场回家的路上，表妹开心地道：「呐――表哥，你下一本要写什么啊？是写桦儿的故事，还是写格兰黑？不然布奇与哈维这对我也很喜欢喔！」
　　他目前的作品是篇BL奇幻长篇，也是在表妹的威胁下，日产一篇。
　　「啊？我才刚写完一本耶，饶了我吧！我下半年想写诗……」
　　「诗你当然可以写啊，只是BL更要写，不写这个你怎么出诗集？怎么维持你的诗社？」
　　「是……」
　　他突然有感――在这个年代当诗人是没有尊严可言的。
　　
　　说也奇怪，在这个城市里想当诗人的人比想象中还要多。
　　他的诗社包含他一共有五个成员，他租了一间小工作室来当作诗社平常的活动据点，里面只有一张大会议桌与一个放满诗集的书柜，诗社目前主要活动除了出版社员诗集外还兼推广写诗文化。
　　然而，他在社区大学开的写诗课因为人数的关系从没开成过。
　　「嗯？今天开会怎么只有你们两个？」诗人在主席位上站起身问道。
　　「君昕说他今天有工作，小毛星期六被罚返校劳动服务。」
　　坐在他右手边的长发妙龄女子报告道，她是这个诗社的第五个成员，上个月才加入的。原先是以为可以来此与文艺青年有个美好的邂逅，没想到这里不是老人就是小孩，再不然就是同性恋。虽然想掉头一走了之，却因为心软看他们可怜勉强留了下来。
　　「君昕星期六也要上班啊？他好像没说过他是做什么工作的……」他口中的君昕是这个诗社的第四个成员，是个很爱美的帅哥。
　　「社长你不知道吗？他还有拿名片给我耶。」她从名片夹中抽出那张看起来就很诡异的名片，上面写着「Love Hunter」。
　　「Love……难怪他写的诗都跟『爱』有关啊……」诗人恍然大悟，「那小毛呢？怎么会被罚劳动服务？」
　　小毛是第二个成员，在高中经营一人诗社，诗人与他初识时颇有英雄惜英雄之感。
　　「这……我也不知道，问翁先生看看吧。」
　　她用下巴指了指对向正在打磕睡的老人，他是这个诗社的第一个成员，因为退休了，所以加入诗社打发时间，他专写古诗。
　　「呃，还是别打扰翁老好了，我想小毛应该很快就过来了。那我们马上来讨论下半年要出的诗集……」
　　一小时过后，该讨论的事项都已结束，决定了一本一百五十页的诗集，印刷二百五十本。
　　
　　心满意足地抱着诗稿走路回家的诗人，脑中幻想着诗集印好的成品。这次好不容易用一本突发H本换到表妹帮他画诗集的封面，再加上夏季同人志贩售会上的好成绩，让他能用硬壳烫金前后夹高级纸张制作精美的诗集。
　　只是，这些美好的幻想在遇到那个男人之后可能都要打了折扣。
　　在离家三十公尺处他停下脚步，因为他家门口站了一个西装笔挺的男人，额头很高，头发梳理得有条不紊，眼角给人的感觉有点神经质。
　　在那男人要拿出打火机点烟时，他三步并两步地冲上前去。
　　「请、请问有何贵干？」他讨厌烟味，更讨厌家门口有烟味及烟蒂。
　　男子把烟收起，开口问道：「您是解先生吗？我是国税局的人员。」
　　「我是……啊？国、国税局？」自辞去工作后，他已有四年没有报过税了，再次听到这个字表情显得有些诧异。
　　「是的，财、政、部、国、税、局。」男子一字字再复诵，那表情有点惹人厌，或者应该说是查税人员本来就不讨喜。
　　「呃……我知道了，有什么事吗？」
　　「我们怀疑你逃税。」
　　「等、等一下？逃税？你们有调查清楚吗？我怎么可……唔？难不成是我爸妈的遗产税还没缴清吗？」
　　「不是遗产税，是您在网路上贩售书籍，营业额已经超过法定金额，必须纳税。还有你的户头上有大量金额流入，利息倍增，所以我们合理地怀疑你逃漏税，现在要清查你的账目。」
　　男子所说的书籍当然不是自费出版的诗集，而是他无心插柳写的BL小说，虽然量的确不少，但他真的不知道那个也要缴税。
　　「等、等一下，我不知道卖自己出版的书也要缴税！」
　　「解先生，不知道不能当作逃税的理由。」
　　
　　「他用那张讨人厌的脸这么说……」
　　他重新地把当天经过讲给表妹听，对方听了当然也很火大，双手拍桌。
　　「妈的――他真的这么讲！？」
　　「气质！表妹，请注意气质啊――气质是女性的芬芳，是……」
　　差点又要「诗」性大发时，他被表妹用点菜单打了他的头，「是……他这么说。」
　　「真是个机车的家伙耶，不过就是卖同人志嘛，也没听过有谁被抓逃漏税啊！」
　　「好像是有人告状……他后来说是有人通报我逃税……」
　　「靠――一定是对面那一摊的，我早就知道他看我们不爽了！」心直口快的表妹一口咬定某摊是凶手，还踹了玻璃桌一下，害服务生们的视线急忙转开。
　　「啊？哪一摊啊？」
　　「就这次也是出奇幻BL的那摊啊，一定是销量没有我们好，而去通风报信！哼，我也要去告！」
　　「呃……销售量没达法定金额不用缴的样子。」
　　「……」表妹忿忿地把叉子叉进意大利面里，「表哥，那你要怎么办？」
　　「也只能照缴了，他那天在我家把订单什么的都查过一次了，临走前还说补缴单下礼拜就会寄到。」
　　「……还真是『贴心』啊。」
　　「缴了税之后不知道还有没有钱印诗集……我那天还气到说不出话来。」
　　「对啊，真是气死人了。那家伙叫什么名字，把他写进文章里让他被轮……」
　　「气质……表妹，气质。」他旋转着意大利面边回想道：「他有给我名片，好像叫什么敖伽吧？唔，这么一说，那还真是个蛮适合放在小说里的名字，难念又拗口。」
　　「哈哈――就这么决定啦，把他的名字写进去！反正你不是还欠我一本突发H本，就加入这个新角色啦！」
　　「如果这样做能让我印刷费回来就好……」他没好气地道。
　　话说如此，最后「敖伽」还真的成为他书里的角色。
　　
　　古有铭训，笔比剑更锋利，查税员直至今天才知道这句话的真正意涵。
　　午休时间他为自己倒了一杯咖啡，喝一大口，口齿留香。要再喝第二口时，OA隔板另一头传来的话语却让他吞也不是，吐也不是。
　　「敖伽――超可爱的――」
　　「对吧对吧，我就说嘛！还想说觞海第一次出这种H本，又不给网路试阅，本来很怀疑好不好看的，幸好有买啊――」
　　「我超喜欢敖伽被哔――的那段！」
　　「嘿嘿，我也很喜欢敖伽他被调戏的那段――怎么会有这么可爱的美少年――虽然跟我们同事同名，不过也差太多了。」
　　「对啊，哈哈――书里的敖伽可是长得像这样的美少年唷。」她指着封面道。
　　女同事你一言我一句地讨论着剧情，丝毫没注意到隔板一个也叫「敖伽」的男人正铁青着脸看她们。
　　「那本书可以借我看吗？」那张臭到不能再臭的脸终于出声道。
　　「啊――傲、傲先生……这、这你应该不太……」
　　「请、借、我、看。」他字句分明地重复道。
　　女同事们无法拒绝地把书递给了他。
　　又是一样的场景。
　　因为突发本大卖的关系，原先预计诗集的出版计划没有被补缴税打乱，诗人开心地从印刷厂捧着纸张样本哼歌走回家。
　　一样在三十公尺前停下脚步，对方也刚好要点烟。
　　怎么又是他！诗人在内心大叫着冲回家门口阻止他抽烟。
　　「我、我有补缴税喔！」他边喘着边道。
　　「我知道，我这次来不是为了税的事。」
　　「那？」他在心中暗想，除了税以外还有什么理由能让查税员出现在自家门口。
　　对方过高的额头突然一闪，认真地对他说：「请你把我的名字从小说里移除！」
　　「啊你……你、你看到了啊――啊哈哈。」诗人不知为何突然想笑，边笑嘴还里念着不知所云的诗：「敖伽与敖伽――高额头美少年……」
　　「我是认真的，你这样让我很困扰！」查税员提高了音量，但对方反而更不以为意。
　　诗人这下有种「总算占了上风」的感觉，他打开家门像跳舞般飘了进去，「要写什么是我的自由啊――我是一个自由自在的诗人――噜啦噜啦――」
　　站在门口的查税员要不是之前与他接触过一次，不然还以为自己看到疯子，差点[云养月]看傻的他急忙脱鞋追了进去。
　　「你不能这样随便用别人的名字写情色小说啊！」
　　「那才不是情色小说，那有剧情的，你不是有看吗？」
　　他抚着额回想那本书的片段情节。好像是一个高额头的美少年精灵，与想要抓精灵的探险队四人纠葛的故事……之中还穿插了，如果不找到真爱的话发线就会一直往后移的传说……
　　「……我不觉得那个是故事……」他中肯地道，若真的归类在故事的话，也只能算是讽刺故事，「好吧，你的确有创作的自由，我后退一步，请你以后别再以这个角色写故事就好。」
　　「啊？」诗人晃了晃头，「那可不行喔，表妹不杀我，我也会被读者的信件淹死吧。你看，这些都是希望再出续集的E-mail喔！」
　　他打开桌上的笔电，随机开了几封信给对方看，他的脸色更加铁青。
　　「而且――我已经开始写续集了呢！」为了筹措明年诗社工作室的租金，能大卖的续集他也只好开笔了。
　　「你――」
　　「想抢先看看吗？」他愉快地朗读了一段，「……一丝不挂的敖伽无助地趴在探险队队长身上，他白里透红的皮肤与光亮无比的额头都刺激着队长的视觉神经，感觉到队长身下的男性象征有所反应的敖伽张开了小嘴……」
　　「停停停――」查税员大叫道：「我知道了，我不查你的税，以后你要卖多少本就卖多少本！」
　　意外地得到「免税权」的诗人，喊着万岁的同时也按下了Delete把续集原稿删除。
　　
　　原以为就此可以一劳永逸的查税员，在三个月后午休时间又听到自己的名字。
　　「敖伽就算转生到现世也好可爱！」
　　「可是我还是比较喜欢他配探险队队长，可惜作者不写精灵篇了。」
　　「不过……捡到他的那个上班族个性跟队长有点像呢――」
　　「对啊对啊，他……」
　　偷听不用缴税金的查税员差点把手中的原子笔扭断，立即决定下班后马上就去拜访那家伙！
　　
　　「表妹――怎么办啦，那个查税员一定会来找我的……」躺在地上翻滚的诗人向正在赶稿的表妹投以求助的眼神。
　　「不关我的事啊――我又没逼你写现世篇。」
　　当初她得知他与查税员的这个交易时还夸赞这是个好交易，只要让一个角色消失就不用查税，不管怎么想都划算。只是没想到她的这个天兵表哥不到半年就打破，以超快的速度写了一本现世篇。
　　「唔……我也不知道，好像被下咒似的，我其他故事都写不出来，只有以这个名字当主角的故事才写得出来……工作室要缴水电费，我不写也不行啊！」诗人又往左滚了两圈，虽然书里是美少年，但是在写作时他却都是以那个查税员的印象下去写的，不是讽刺的角度。
　　看着在地上像条虫一样的表哥，她再也忍不住了。
　　「你就老实说你想再见他一面不就好了？」
　　被对方说中内心事的诗人突然又「诗」性大发，拿起笔记本写下第一首关于他的诗。
　　
　　节税之余也要写诗
　　
　　在他的世界里，「税」主导了一切。
　　走在路上时，他会想建设这条路的资金有百分之七十七是来自政府税收，对面的天桥也是、红绿灯也是、行道树也是，人民所使用的公共建设都是。
　　因此，他以在财政部国税局任职为荣，脑中时时刻刻都想到税。
　　连看到超市里冷藏柜中的牛奶也一样。
　　这里面包含牧场的土地税、运送牛奶车辆的牌照税、燃料税、还有超市的营业税。
　　
　　在他的世界里，「诗」主导了一切。
　　走在路上时，他看着天空那片像提拉米苏般的云彩，忍不住吟了一首即兴诗，看到被老婆赶出去的隔壁老王也是、被塞满垃圾的脚踏车也是、被风吹起的百褶裙也是，所有映入他眼中的东西他都能拿来写诗。
　　因此，他觉得当一个诗人很幸福，脑中时时刻刻都想着诗。
　　连看到超市里冷藏柜中的牛奶也一样。
　　呼噜呼噜――哞哞――牛啊牛啊――你敢喝精制过后自己的奶吗？
　　「耶！？」
　　「……怎么是你。」
　　看上同一瓶家庭号牛奶的男人们互望着对方。
　　戴着鸭舌帽的诗人笑得开怀，身穿黑西装的查税员则额头一闪，其亮光刺到了旁边要拿布丁的小朋友，害他直揉眼睛。
　　「你也喜欢这牌鲜奶啊？」
　　诗人笑嘻嘻地问他，查税员没有回答，反倒像看到鬼一样，拿了鲜奶就往柜台快步走去。诗人也的确跟鬼一样，甩不掉地跟在他身后，一直到第三个街口查税员终于忍不住回头。
　　「你要跟到什么时候？」
　　他的高额头在户外特别耀眼，诗人还用手稍微挡一下光。
　　「我没有在跟你啊，我家就在前面右转，你忘了吗？已经都来过二次了呢――啊，对了，我的新书再过几天就印好了，你想先过来试阅吗？」
　　莫名其妙地情况逆转，反倒是查税员跟在他身后边叨叨念着走回了他家。
　　「――所以我上次不是说，请不要再把我的名字写进奇怪的文章里了！」跟着走进对方家里的查税员，还不忘脱鞋，把鞋摆好，穿上室内拖鞋。
　　「其实我看你也不是不讲理的人，应该知道我有多困扰吧？」
　　每天听着隔板旁的女同事谈论着自己，这次又差点被谁哔――那次又被谁捡到，有次更离谱，说是意外怀了身孕，而他的老公（？）还抚着他的肚子说：「希望生出来的孩子跟你一样是美丽的高额头――」害他真不知道该不该庆幸后来听到孩子并没有出生，因为那是――假怀孕真敛财。
　　他走到厨房从冰箱门上抬头道：「不继续写的我也很困扰啊，我就生活不下去了呢！」
　　「……我忘了这是你的职业。」如果因此害他无法生活，查税员也会内疚的。
　　「不，不是喔，」从冰箱里拿出两瓶果汁的他摇指道：「我的职业是――诗人。」
　　「……」他忿忿地走向诗人，抢走他手中其中一瓶果汁灌下一大口后，仿佛这个可以浇熄他心中的怒火般，冷静地道：「请你认真一点，诗人可以当职业吗？」
　　「为什么不行？」
　　「诗人在这社会上没有实质生产力可言。」
　　「为什么一定要有实质生产力才能当成一个职业？」
　　「因为这样才能生存、才能温饱啊。」
　　他也轻啜一口果汁，「如果你活在这个世界上只为了生存，只为了温饱，不会觉得可惜吗？人生耶――仅此一次的人生耶，中毒了也不能重开机喔。」
　　查税员惊觉他说得好像也对，只求温饱的人生似乎真的很无趣，幸好他的人生不只求温饱，还加上了一大堆税法与数字。
　　「你从以前就想当诗人？」
　　「不，我去了一趟英国后被美景所惑，开始思考我的人生。我本来想在五十岁退休后当个诗人，可是后来父母意外双亡，让我知道成为诗人，必须即刻做起。」
　　「原来是这样……」
　　由于双亲骤逝的关系，促使他即刻开始追逐自己人生的目标，也幸好查税员早就开始追逐目标了，那就是查税，无穷无尽地查税。
　　「对了对了，不是要看稿子吗？」诗人的感性来得快也去得快，话锋一转，他打开桌上的笔电开心地叫出了档案。
　　差点被唬得一愣一愣的查税员这才惊道：「既然你是诗人，那为什么要写情色小说！？」
　　「蓿扛崭詹皇歉你说了吗，我是被恶势力逼迫，再加上求个温饱……」
　　「……你刚刚明明才说过『只为了温饱的人生很可惜』，怎么现在又……」查税员眯眼质询道。
　　「诗不是线性的！是不合逻辑的，总之，还是先来看稿吧！」诗人嘿嘿地笑着把萤幕转向他，「其实呢……我是要给你看我写给你的诗啦――虽然很害羞，但这些都是用我的肉制成的文字啊――」
　　闻言觉得有点怪恶心的查税员还是专注地看起他写的诗来，可是，他的诗比他写的文章更……
　　――给你的诗
　　是你，把税单从天国带给了我。
　　是你，把烟味从地府带给了我。
　　是你，让我有了诗诗的感觉。
　　是你，让我写诗。
　　
　　「我表妹说这首诗念出来会让人误会，其实是她老是把『让我写诗』，念成『让我咸湿』……咦？你要去哪！？诵一次给听你耶――你让我有了诗诗的感觉喔――」
　　查税员在奔出门口时立了一个誓。
　　――如果再跟这个神经病扯上关系的话，他就把他的税单吃下去。
　　
　　Bad day
　　
　　穿越枯朽无生气的银白森林后，骑在黑驹上的罗兰爵士双眼被白光刺激，一时之间睁不开眼，待适应光线后，罗兰爵士徐徐撑开眼睑。
　　仿佛是另一个世界般……
　　有着绿色的天空，蓝色草地的奇妙颠倒世界――
　　连靠近他身旁的鸟儿都是倒着飞的，同时啼叫着不寻常的声音……
　　铃――铃――快起床――快起床――
　　
　　随着双眼睁开，他全身猛地一震，床头柜上堆放近几十本的书籍经不起地壳变动应声倒下，且全数砸在他的脸上。其中一本精装厚书的书角更是造成致命伤，在眼角边留下黑青色的痕迹，更讽刺的是，书里还有印他的名字。
　　灾难过后，一时之间屋内静默无声。只看得到随着书籍掉落而飘起的微尘在朝晨阳光的照射下颗颗闪耀、粒粒分明。
　　「哇――」
　　他像只刚被捕上岸的鱼儿在床上翻跳不已，捂着自己的脸痛叫道：「痛――」
　　一人独居的他虽没惹来观众笑声，但也没有人同情而伸出援手，只有隔壁邻居拍墙叫他小声点的警告声。
　　他黯然瞪着灰墙的同时，也看到墙上的钟，纵有再高涨的怒火在现实的压抑下也只能平息。
　　他转进浴室，十分钟后走出脸上多了个OK绷。咬了片吐司抓起公事包准备出门时，他急转弯又走回室内，从床上的书堆中翻找出一本外文书，将它塞进公事包里。
　　
　　『方踏入这个颠倒村落的罗兰爵士即感觉到除了看到的事物是颠倒的，连村民的言语、思考逻辑、价值观都与自己相反……』
　　电车剧烈晃动使他无法集中精神在手中的外语书中，无奈地阖起书放回公事包。
　　他心想，这份新书报告一定又无法如期交出了。
　　不过，才看不到一百页，自己就连作梦都会梦到书的内容，可见这本书有多吸引人。倘若不是每天工作量太大导致回家总是在床上抱着书睡着，他应该能马上看完它吧。
　　边想着要向总编辑请求能再延后交报告的同时，他出了车站，步向隔壁的大厦，目标是五楼的蓝文出版社。
　　他在此出版社担任外文翻译书的编辑。
　　编辑在一本书的出版过程中担任举足轻重的地位。没有编辑，一本书不可能出现在书店的书架上，编辑几乎可以说是掌握这本书命运的人。然而，在这个「创作」出无限可能的出版业里，编辑并不创造任何东西。
　　他喜欢看一本书从格子稿件蜕变为一本本印刷精美、内容丰富有趣的书籍，所以他在大学毕业后即投入这个行业。
　　除了可以接触到第一手的稿件外，还可以拿到不少书籍，每年又可由公司出资至国外书展浏览新书。所以，「编辑」对他来说是个再适合不过的职业。
　　但有时候，捧着新书的他，虽然欣喜，却又莫名地空虚。
　　「晴东，早……啊？你的眼角是怎么了？」站在咖啡机旁吃早餐的同事小咪关心地问道。
　　身为男性的他，当编辑还有个令同性称羡的好处，那就是出版业大多以女性居多，目前公司里的男编辑连他在内也只有五人。
　　下意识用手去遮脸的他尴尬地说：「早上起来的时候被书角打到啦……」
　　「咦？书柜上的书吗？」
　　「床头柜上的，我看完书都会随手放在上面，所以常常被打到。」他苦笑道。
　　「我也常在睡前看书，不过我都放在床底下，结果上次大扫除的时候扫到一本绝版的书让我高兴好几天呢！」
　　「呵呵，我下次会记得把看完的书放在床底下。」
　　他与同事闲聊没几句后，即被准时来上班的总编辑拍肩。
　　「晴东，来我办公室一趟。」
　　总编辑语气冷淡严肃，不若平常一贯地开朗，让他内心种下了不安的种子。
　　其实他在早上被书打到的时候即有预感。
　　Today is not my day.
　　
　　『罗兰爵士隔天醒来，与穿着修道服的旅馆老板打招呼，便走到马厩想先喂过黑驹后再用早餐。虽然不知道手中这红色的牧草会不会对马产生任何影响，不过自己昨天喝下蓝色啤酒都没事了，这牧草应该也不会有问题才对吧？但是，现在最重大的问题是――为什么他的马变成白色了？』
　　「各位旅客您好，本列车因故停靠在此，请勿下车以免危险。」
　　静下心看不到两、三页的他，即被电车突然停下而打断。
　　他拿下眼镜用食指与拇指按摩鼻梁，暗想道，今天好像还没发生过什么好事。
　　从早上被书打到，一到公司便又被总编抓去晓以大义。总编辑说的，他都知道，好看的书不一定好卖，可是上一期的那本书他真的很想让它出版，算是自己的小小任性吧……
　　待电车重新发动后，他也重新戴上眼镜，想拿起书继续阅读时，却瞥见坐在斜对角的男子也正在看书。由于身为编辑的关系，只要看到车上有人看书，他总会特别注意他们在看什么书，借此观察市场走向。
　　而在这夜班车，那名青年手中拿的书籍的书名，让他很意外。
　　斜体英文草写字，烫金印制在硬壳的茜草红色书皮上――罗・兰。
　　他立即翻过自己手工这本书两相比较，的确没错，他拿着跟自己一模一样的书。
　　撞书一事不稀奇，若是当季热门的书，在同个车厢里也能看到好几本。可是这本书在上周才刚在英国出版，能在异国的此地撞书实是巧合中的巧合。
　　他把焦点往上移，看书的男子戴着咖啡色毛帽，染过色微卷的头发被毛帽挤压而出，盖住了他大半的脸，肩上围着一条某名牌经典格子花样的围巾，与素色的大衣成对比，整体看起来带着一股文艺又时尚的个性风。
　　他猜想他大概是留学英国回来的学生吧！所以手上会有那本新书也是合情合理的。
　　虽然很想跟对方讨论这本新书的内容，只可惜对方好像没发现他的书跟他手中的是同一本，戴着耳机的青年迳自沉迷在书中的世界。
　　他能理解，此书作者的叙事能力足以使读者坠入书中世界而不自觉。
　　虽然只是撞书，但却像是划下倒霉日的休止符般，看见对方因书中的内容而莞尔一笑的模样。
　　他有种找到知己的感觉。
　　
　　也许是因为那件事的关系，过没几天后他即把那本厚达五百六十八页的原文书看完，并写成大纲与报告书。
　　可是当他兴高采烈地想与总编辑报告时，却连一句话都还没说出口就被打了回票。
　　「罗兰那本？我忘了跟你说吗？它早被石碑签走了，而且对方好像跟高地出版社正在谈约，我们就放弃吧，上次新书不是还很多吗？再从里面挑本出来吧。」
　　「石碑」是一个书籍版权代理公司的名字。
　　说是公司其实有些夸大，因为「石碑」是总员工数只有一人的版权代理公司。虽然只有一个人，但它近年迅速地从书市中窜起，一连签下好几本外语书，每一本翻译出版后都榜上有名。所以它在出版业界以黑马姿态成为市场指标，每家出版社都想买它看上的书籍。
　　他莫可奈何地走出总编辑办公室，无法成为这本书的编辑虽然遗憾，不过得知连「石碑」都看好这本书的市场，他也有些窃喜。
　　英雄所见略同――这代表自己的眼光其实还是很好的。
　　不过，他虽然承认「石碑」真的很会选书，但却不太认同「石碑」的一些行为，他总是以某些手法炒作书籍，感觉就像把书当成赛马一样，一攫千金。
　　说他是个梦想家也罢，他认为出版书籍仍是要立于「好东西与大家分享」的这份初衷上。
　　所以，他才会坚持经手的每一本书都要仔细阅读，也常错过了总编耳提面命的行销黄金时刻。
　　
　　有别与上一本的奇幻写实故事，这次他选了本女作家的作品，内容是半自传性地描述她在战地担任护士的故事。其实他有点后悔，但是，是善意的后悔。
　　因为故事内容太过感人，让他在上班的电车里不敢翻阅，深怕一不小心眼泪就会落下，所以他只敢在加班结束后的夜班电车里看这本书。
　　空荡的车厢里伴随着电车高速行走的声音，让他更容易经由文字的引导进入故事中。
　　『我用颤抖的手抚慰士兵，他说，我身上有股跟他妈妈一样的葡萄香，可是我方才刚结束一场截肢手术，鲜红色的血洒满我白色的围裙……』
　　他倏地阖上书本，不忍再看。
　　此时电车刚好停站，上车的人手上也拿书，他习惯性地一瞄。
　　竟又撞书了，而且……连人也一样。
　　
　　洗完澡后的他泡了杯咖啡走到电脑前，恰好看见MSN的登入显示，那是他熟识的一名德文翻译。两人颇谈得来，但是他却没见过他几次面。
　　翻译很少出门，所以明明都在市内，可是之前几次合作都是以电话、网路及快递联络交稿，连合作结束后想约他出来吃饭庆功也被对方礼貌性地拒绝了。
　　不过他最近看他的状态，好像情况已有所改善。
　　由于对方的昵称很有趣，所以他放下手中的咖啡，点击对话框。

　　EastBad Day说：
　　山猪？不是电玩里的山猪吧？
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　是真的山猪……阿里山上的。
　　EastBad Day说：
　　所以你去阿里山露营！？怎么可能一一
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　要我拿照片证明吗？证明我也是会走出到户外去的……
　　EastBad Day说：
　　好啊！我想看山猪的照片^^
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　啊……我忘了相机在我朋友那边，下次再给你看！
　　EastBad Day说：
　　要记得给我看啊……
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　嗯？Bad Day？怎么了？书太多弄不完吗？可以发一些过来给我翻喔。
　　EastBad Day说：
　　^^；最近没德文书啦，歹势。
　　EastBad Day说：
　　Bad Day的意思是……看上的书被签走了。
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　这常有的事嘛――有比我被山猪追还Bad吗XD
　　EastBad Day说：
　　哈哈，说得也是……
　　EastBad Day说：
　　啊，石碑你熟吗？
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　每次都签下热门书的那块石头吗？
　　EastBad Day说：
　　嗯嗯。
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　不熟，不过我朋友之前跟他合作过，听说对方好像还蛮年轻的。
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追说：
　　你的书被他抢走？
　　EastBad Day说：
　　对啊(哭泣)[云养月]
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　那也还好啊，热门的书本来就是兵家必争之地……
　　East|Bad Day说：
　　唉――还有，今天被我前女友骂了……
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　前女友？为什么？
　　East|Bad Day说：
　　今天是她生日，我请花店送花过去……明明指定是她喜欢的百合，花店小弟却送成了玫瑰花，刚好是她的男朋友签收的样子……
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　……为什么你要送花给你的前女友啊？
　　East|Bad Day说：
　　她生日啊O_O
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　你们……分手几年了？
　　East|Bad Day说：
　　好像快五年吧，大学时代交往的……唉，下次要再三确认送的花束才行。
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　……我觉得这不是花束的问题……你若不是想与她再续前缘，就是人太迟钝了。
　　East|Bad Day说：
　　是……是这样吗？我没有要再续前缘啦，只是因为我还蛮会记朋友生日的，所以……我几乎都会送礼物……
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　唉，下次送张卡片就好啦，大情圣。
　　East|Bad Day说：
　　（哭泣）It's my Bad Day.
　　■Segelboot■第一次去露营就被山猪追　说：
　　Tomorrow will be you lucky day～哎，我的消夜回来了，下次再聊。
　　East|Bad Day说：
　　嗯，Bye！
　　
　　关掉对话框后，他拿起书本，准备今天把书看完整理出报告。翻开书本的同时，他想起与他巧遇两次且两次都撞书的青年……
　　方才与翻译友人的对话中得知「石碑」也很年轻……
　　
　　昨晚熬夜的他提早一个小时出门，到车站附近的速食店吃早餐，即使喝下一大口冰咖啡也无法冷却他内心的激动。
　　夜半三点看完新书，他即从床上跳起打开笔电，像呕吐般不可自制地打下心得报告，完成后又重新翻阅书中的内容，数度落泪。
　　连现在边吃早餐再三确认内容时，眼眶又开始泛红。
	
　　「很感人吧。」
　　「嗯嗯――特别是作者也被战火波及，救治者与被救治者的角色互换这段……咦？」他迳自滔滔阐述内容，说到一半才发现不知何时坐在自己身旁的青年正笑眯眯地看着自己。
　　「先生，您……是在跟我说话吗？」
　　青年笑开地抓下头上的毛帽，略长的卷毛垂散而下，「是啊，而且你都回答了……再问好像有点晚，不过你好像总是会慢人一拍嘛――」
　　「慢……啊！」
　　知道到对方在说什么事的同时，也确认了他的身份，但没想到他竟然也知道自己是同行的？
　　「连着两次都拿一样的书，而且印象中也在这条出版社、书店林立的街上看过你，再加上我上个月连看了十几本推理小说，自然就能推理出你大概也是在出版社工作，你是编辑吧？」青年接着从皮夹里拿出名片递给他，简短地作了自我介绍，「石碑，石先凡。」
　　他反射性地也拿出自己的名片交换道：「蓝文出版社，陆晴东……哇，好特别名片！」
　　石先凡递给他的名片很特别，是一张名片大小的透明塑胶片，用了某种工法把名字等资讯刻在里面，还镶了片像是云母的石片，让人对这张名片印象深刻。
　　「我们这行也算是做生意嘛，名片总是要弄得特别一点，别人才记得住你的名字。」石先凡有意无意地瞄他的公司统一制作的制式名片一眼，即收入自己的皮夹内，「噢，对了，我是刚刚经过的时候看到你拿的书……」
　　「是这本吗？」他拿起翻到封面请他过目。
　　「对，我是要跟你说，这本书我也签了，你又慢了一步。」
　　如同获得了什么胜利般的石先凡笑得灿烂，他却不知该如何回应。
　　「你有选书的眼光，可是……创造市场却需要另一种能力，并不是把书看完写报告就行的。」石先凡重新把帽子戴正，头也不回地走出速食店。
　　此时他才发现，遇到他的这几天，好像都不是他的日子。
　　
　　那天他的话把他的心思给打乱了，就好像去买菜时被人说：「你有挑菜的眼光，没有煮菜的手艺。」
　　接下来这几天，他也没机会碰到新书，忙着支援国内书籍的出版，赶上这次印刷截稿日时，他才能在正常的时刻下班，与同事们聚聚餐。虽没跟着去KTV续摊，但走出餐厅时也已经十一点了。
　　他与同事话别后转弯往捷运站走去，由于附近是闹区的关系，路上行人还不少，大多是把酒言欢后要回家的人，有的走路摇摇摆摆，还有人走到大马路上去了……
　　「小心！」
　　与他的呼叫声同时响起的是紧急煞车声，一辆黑头车停在跑到马路上跌倒的醉汉面前，若再晚个几秒煞车，恐怕他扶起的人就不会没事了。
　　黑头车倒也没摇下车窗，看到并没有撞到对方后便加速驶去。
　　他则把醉汉扶到马路边，关心地问道：「你没事吧？」
　　待醉汉抬起头，他才发现他并没有醉，却受了伤，脸颊红肿，嘴角还带着血丝，整个人像打过架般凄惨。
　　但他还是认得出对方。
　　「石……石先生？」
　　
　　「擦好了，嘴巴旁边冰敷一下比较好吧。」
　　因为对方说不想上医院，所以好人做到底的他只好把他带回家擦药。
　　边收拾急救箱的他不禁想到，真的每次遇到他的那天都不是个好日子，原本预想要提早回家休息的计划全被打乱了。
　　可是……又不能把他丢在路边……
　　陆晴东用眼角余光瞄着他，他刚好把外套脱下，瞬间表现在脸上细微的表情让陆晴东发现他的手上也有伤口。
　　他自动又提着急救箱走到他身边，不发一语地处理完看似割伤的伤口。
　　「你不想去医院的话，总要去警察局备案吧？」
　　对方一反上次见面的伶牙俐齿，此时的石先凡却像个幼儿牙牙学语般说话：「警……察……局？」
　　陆晴东再次收拾好急救箱，起身放回原位后，还倒了杯水给他。
　　「难道你不想让害你受伤的人得到应有的制裁吗？虽然也有可能抓不到，不过备个案总会有机会，啊，不过他们可能会请你去医院验伤……你真的那么讨厌去医院吗？我也认识一个很不喜欢去医院的朋友，唔，正确来说他是不喜欢出门……如果需要的话我也可以陪你去医……」
　　他话才说到一半石先凡却笑了，总算恢复点生气的他扬起嘴角，手指比着OK的手势，那是外国式的「三」的比法。
　　「有三个选择给你选，一、有人看我不爽，找我打架；二、我被抢了；三、我自己跌倒的。」
　　「咦……呃？难不成是三吗？」因为只有自己跌倒的才不用去警察局。
　　「错――答案是四喔。」他倏地站起靠近他的脸，「是、家、暴。」
　　「家……家暴？」
　　「是啊，」他漫不经心地回答后，又转身伸长脖子像在找什么，「说故事之前，应该先吃饭吧……」
　　
　　把陆晴东煮的鸡蛋面吃到见底的石先凡，心满意足地道：「吃饱了！谢谢招待。」
　　「还要再吃吗？我碗里面还有一些。」已经饱到吃不太下的他，贴心地询问。
　　石先凡却托腮看着他笑道：「比起我的男朋友，你真是温柔又贴心……」
　　「男……朋友？」
　　陆晴东虽不是个老古板的人，但这却是他第一次遇到同性恋，显得有些不知所措。
　　「是啊，」他拿筷子直接夹起他碗内的面吃下，「我很了解我自己。我有选书的眼光，却没有选男人的眼光……」
　　「难不成你说的家暴是……」
　　其实他刚刚也有猜想是不是情侣打架，但是他的伤看起来不像女性所为，也有几次经验的他知道，女生的话，一定会用指甲抓人。
　　「对啊，他出手超重的……不像你连拿筷子都轻飘飘地，要不……我把他甩了跟你交往如何？」
　　对方像是认真又带点玩笑性质地开口，再次让他不知所措地，只好急忙回道：「我、我我有女朋友。」
　　虽然已经分手了，他在内心里加注。为了保护自己，撒点小谎应该无妨吧？
　　「唉――我就说自己没有选男人的眼光，而且……」石先凡直视着他，目光闪烁，让他冷汗直流，「……两个零号也搞不出什么花样。」
　　「啊？」我、我是零号？怎么判定的啊？
　　他的内心冒出了许多问号，却不敢问出口，只希望这个话题快结束。
　　所幸石先凡站起身，迳自欣赏起他家里的摆设，「果然是编辑、爱书人的房间呢……书架好多喔……啊，床头柜放书的话很容易被书打到喔。」
　　「我常常被书打醒，搞不好明天又会被打到……」
　　「为什么明天又会被打到？」
　　「因为……遇到了你啊。」
　　他歪头吐舌道：「我是你的倒霉扫帚星吗？」
　　「别再跟我抢书就不是了……啊，不过我们最近也没时间签新书……」
　　「对不起。」
　　「耶？」面对对方突如其来的道歉，他倒傻了。
　　「别误会，我不是在为抢了你的书的事道歉，而是为那天跟你讲的那几句话道歉。我这个人一向毒舌，人家都说我不管是对书或是对人的批评都一样辛辣与中肯，所以有时候对人说话会太过直接，不好意思。」
　　辛辣与中肯……陆晴东心想，意思是，他真的没有煮菜的手艺啊。
　　「没关系……我没放心上，还要谢谢你提醒我那本书已经被签走了……」虽然我早把白工也做完了。
　　「那本啊……因为另一家出版社排了不错的出书日期与企划，我也参与给意见，一定可以卖得很好的。」一说到石先凡专长的书籍买卖，他说话的速度便无自觉地加快。
　　陆晴东不知该不该恭喜，犹豫几秒仍挤出话道：「……那真是太好了。」
　　石先凡又不按牌理出牌地说：「我也该走了。」
　　暗自松了一口气的他连忙说：「啊，你家在哪？要我帮忙叫计程车吗？」
　　「不用了，谢谢，我想……『他』差不多要打过来，忏悔的时间到了。」
　　石先凡穿上外套后过没几分钟，口袋里的手机响起。他用「你看吧！」的表情接起电话，迅速地用英文交代了地址后便挂断电话。
　　陪着他走下楼的陆晴东虽然好奇但也没多问，两人静静地站在街口，一辆疾驶向他们的计程车技术高超地甩尾停在他们面前。
　　一名高大的外国人夺门而出，他红发蓝眼的五官深邃，就像是男性时尚杂志走出的外国人一样。
　　他紧抱着石先凡不放，两人叽叽喳喳地说着他不懂的话。但他毕竟也是名外文书的编辑，抓住几个字汇后，他猜想那应该是西班牙语。
　　住他怀中的石先凡好像很无奈地跟他解释什么，不一会儿，外国人走向他，也给他一个大大拥抱。
　　「Thank you!」
　　差点喘不过气的陆晴东到他放开手才有办法回话，两人客套了几句，一旁的石先凡却一副想赶快走人的模样。
　　他的外国男友当然也察觉到了，赶着把陆晴东打发掉，便揽着他又亲又摸地坐进计程车里。
　　陆晴东这时才知道为什么家暴这么难解决，因为打人的在事后总会以加倍温柔的态度挽回对方的心。
　　站在路边的他望向手表，凌晨三点，离上班只剩五个小时的睡眠时间。
　　遇到他的日子总是……「Bad Day。」
　　
　　陆晴东站在公司门外看向下得比猫咬狗还激烈的大雨。
　　明明用跑的到捷运站只要五分钟，但他却因为在公司传档案多待了十分钟而遇到倾盆大雨，停在原地看着自己的新皮鞋与新外套踌躇也虚度十五分钟。
　　见雨势没有停歇的前兆，他心想，办公室也都净空无人，站在这边也不是办法，不如就冲到捷运站，回家洗个热水澡后还赶得上想看的洋片。
　　当他决心要踏出自己的第一步时，那个路过拿着大伞的青年却转身走向他，并抬起伞冲他眨眼笑道：「我可不会只帮你带来霉运喔。」那眼神真让人有些琢磨不定。
　　心想着好心果真有好报的陆晴东暂借石先凡的伞下走到便利商店买把伞，恰好他也要搭车，便一同走到捷运站。
　　「你家也在南区啊？」他之前就猜想这条线应该也是他的通勤路线，所以两人才会常不期而遇。
　　不过对方马上反驳了他的说法，拉了拉套头的农领道：「我家在西区，不过我常去南区的书店看书，那边有间二十四小时的书店，而且气氛不错。」
　　「啊，是在小公园旁边的那间吗？我也常去呢，离我家很近喔。」虽然家里几乎可以算是一间小型书店了，但陆晴东还是常跑书店，爱书人总是喜欢浸渍在满满的书香中。
　　「嗯，对啊，就是那间。」
　　对方又敏感地拉了拉衣领的动作，让陆晴东马上联想到之前发生在他身上的事。
　　陆晴东轻咳了几声想说些什么，视线触及对方心事重重的面容，他又默然地收回话语。
　　如果只消对对方说几句话便可以使他解脱的话，那他也不会这么痛苦了。
　　他与石先凡在他的公寓前告别。
　　雨越下越大，临走前他又拉了一次衣领。
　　
　　晚饭后，他陷在舒服的旧沙发里看洋片，往嘴里塞的爆米花索然无味，电视里猛地被殴打飞出窗外的路人甲却使他胃痉挛。
　　如果不能让他解除或远离痛苦的话，那至少可以给他一个下戏后的便当吧？
　　所以，在洋片跑出演员表的前十八分钟，他拿起雨伞及外套走出门，并庆幸那间书店是二十四小时不打烊的。
　　他在店里英美文学的书柜前找到石先凡，他抱着一本特厚书籍当抱枕，像只疲累的小兽般蜷息着，时而微颤的肩头诉说他时时刻刻都在防备，时时刻刻内心都不安宁。
　　陆晴东带着善意把他摇醒，「迷路了吗？小朋友。」
　　方苏醒的他微眨眼确认来者后才回嘴道：「我满十八了，援交请直走右转。」
　　「唔？右转……？」
　　「小公园啊，」他理所当然地道：「那边有喔……如果不挑的话，在书店里也可以找啦……」
　　「找……？」
　　「ONS（One night stand）啊――我如果拿粉红色书皮的书或是站在同志书区就常常被问……啊，你不喜欢这个话题吧？」知道他是「非我族类」的石先凡促狭地道。
　　「……不，这让我了解不少……」陆晴东认真地回道。
　　「唔？你这么晚来书店找书吗？赶报告？」
　　他苦笑并伸手将他拉起，「我是来问你，要不要再吃碗消夜鸡蛋面？」
　　
　　与上次一样，他静静地吃着他端出的鸡蛋面，两人边吃边聊着最近看的几本书的内容，最后石先凡要回家时，陆晴东还好心地送他上搭计程车。
　　「你以后若在书店看书看晚了，肚子饿了……可以来找我吃消夜。」
　　他好心地说完，石先凡却霍然抓住他的衣领拉近自己。
　　陆晴东虽惊吓却没有反抗，两人在暗街上几乎脸贴着脸，像出默片，两人只用眼神交流。
　　石先凡微微一笑，「一直吃鸡蛋面……脸会变黄的。」
　　「我下次会买白面……」
　　他突然又将他推开，仰天失笑了约莫一分钟。
　　「你很温柔，真的很温柔……」
　　陆晴东怔怔地看着他，他的前女友也曾对他这么说过，一样是嘲弄似的语气。
　　石先凡接着又道：「但是，你知道吗……过分的温柔是滥情。」
　　
　　每次都是这样，匆匆地丢下一句话就一棒打翻了他原有的价值观。
　　可是人并不是轻易就能被一句话说服而改变自己。他觉得石先凡的话就像让他看了一本带着新颖思维的书，看完后心中会有个结论而反思。
　　然而――尽信书不如无书，热爱书本的他也明白这个道理。
　　「Hola!」
　　打开门便看见一名甩着长围巾的青年，展示自己一口白牙微笑用西班牙话向他问好。
　　「你怎么……」
　　「哎，你不是说肚子饿可以过来吃消夜吗？」石先凡没等对方回应便迳自走进房内。
　　陆晴东扭了扭眉仍是不解，对方则完全不在乎反驳了自己的话，一派悠闲地坐在椅子上等着开饭。
　　尔后，一个礼拜或许会有一次、二次，他会过来这边享受他的温柔，偶尔带着伤。
　　
　　陆晴东不是个逆来顺受的人，也不是个积极的人。
　　除了压抑不下日益高涨的好奇心，也因为他上次的伤实在太重了，大块的黑色瘀血在他的脚上，让他看了都觉得疼，因此特别小心地帮他处理伤口。
　　原本打算等他下次来访时从旁侧击询问的，今天却意外地在捷运站口看到石先凡。
　　也许不能算是意外，因为石先凡站在圆柱旁，像在等他。
　　「早啊。」
　　他先打了声招呼，对方却递给他一封牛皮纸袋。
　　见陆晴东一头雾水地望着他，石先凡解释道：「你之前不是开玩笑说，遇到我都是Bad Day吗？那是可以拯救你……唔，至少最近不会太不幸的东西。」
　　「啊？」
　　「反正你打开就知道了，哎，别现在打开啊！」
　　「喔……」
　　「那我走了，」石先凡走没几步后又转头道：「一直没跟你说，鸡蛋面很好吃，它本来就很好吃，但是又因为你的手艺而更好吃，书也是一样的。」
　　陆晴东坐上捷运后立即拆开牛皮纸袋，一小叠A4大小的纸，纸上的文字及格式他很熟悉。
　　那是一本书的合约，上头贴着一张黄色便条。
　　Thank you very much, you save me from Bad Days.
　　
　　罗纳穆诺，近年窜起的新锐西班牙小说家，专写历史小说及奇幻小说，短篇小说也很受欢迎，去年第一本中文版小说由石碑签下，由其临时成立之工作室出版。因为配合奇幻风潮与行销手法特殊，甫出版即热卖再刷，之后又陆续出了三本中文版小说，都是石碑亲手企划行销、印制发行。
　　看着手里的资料，陆晴东一到公司即被叫到总编室。
　　「今天早上接到石碑的电话还以为我听错了……他竟然要把这本……喔不，这应该是个系列！竟然要把它卖给我们？晴东，合约他说在你那边，原来你们认识啊？」
　　「呃……最近认识的。」他有些尴尬地递交合约，那张便条纸当然早先把它拿下了。
　　翻看合约的总编大叫，「天啊，这是什么金额！也太太太――太便宜啦！赚到啦！」
　　他知道，要拿到那种金额，除非认识作者，不然是不可能的……
　　回家后他急忙把书架上罗纳穆诺的书拿下来看，如果记得没错的话……
　　「……没想到……」
　　罗纳穆诺在作者介绍上并没有放照片，连经历都只有简单两行。
　　唯每一本中文版的书第一页都会留白，并写上，「For Ivan.」。
　　对照于石先凡名片上的一样英文名字，陆晴东席地而坐，心中有数种情绪翻腾。
　　原来他身上的伤是他造成的……
　　为什么他要把这本书交给他们出版……
　　『它本来就很好吃，但是又因为你的手艺而更好吃，书也是一样的。』
　　难道……他想看我怎么出版这本书吗？
　　陆晴东阖上书，无论如何，他相信，至少他不会再受伤了。

　　深夜，虽然没有人会被打，也没有人来吃鸡蛋面，但是他们偶尔会在MSN上聊天。
　　陆晴东在石先凡离开国内后发现MSN名单上有个联络人叫Ivan，疑惑传送讯息后才发现真的是他。他后来才知道是石先凡在某次借用他家电脑时偷偷加入联络人的。

　　Ivan：
　　早安。
　　East蛎Γ。
　　这边是半夜啦……（哭泣）
　　Ivan：
　　在忙什么？
　　East蛎Γ。
　　还不就你前男友的那本书，找了几个翻译试译，结果只有惨不忍睹四个字可以形容……
　　Ivan：
　　哈哈
　　East蛎Γ。
　　别幸灾乐祸！可以给我你之前找的译者的联络方式吗？我完全查不到他的资料耶？
　　Ivan：
　　当然查不到啊，因为那是我的假名^_^
　　East蛎Γ。
　　原来是你翻的啊！O_o
　　Ivan：
　　对啊――不然谁能翻得这么像原著？
　　East蛎Γ。
　　Plase――
　　Ivan：
　　No way.
　　East蛎Γ。
　　你也在忙？
　　Ivan：
　　没有啊，我在度假之余写点东西。
　　East蛎Γ。
　　你还兼职作者啊？
　　Ivan：
　　业余的啦，我写的东西卖不了钱的，没出版过。
　　East蛎Γ。
　　身为编辑的我想看看！
　　Ivan：
　　蛮意识流的喔，比罗兰那本更混乱喔，而且还没写完。
　　East蛎Γ。
　　传来看看呀――
　　
　　石碑把尚未完成的稿件传送给他看，旋即阅毕的陆晴东用编辑的口吻语重心长地打下对话。

　　East蛎Γ。
　　我看完了！
　　Ivan：
　　很无趣吧，呵呵，以我这个卖书人的角度看是绝对不会签这本书的。
　　East蛎Γ。
　　你不是说过，创造市场却需要另一种能力？
　　Ivan：
　　对啊。
　　East蛎Γ。
　　我后来想到，我也许不像你这么会打造市场，可是我有另一种能力。
　　Ivan：
　　什么？
　　East蛎Γ。
　　编辑必备的……
　　Ivan：
　　……
　　East蛎Γ。
　　催稿能力。
　　Ivan：
　　我人在土耳其耶，关掉MSN就好（微笑）
　　East蛎Γ。
　　你跑那么远做什么？
　　Ivan：
　　不想看见某人跟某人。
　　East蛎Γ。
　　……
　　East蛎Γ。
　　我的总编对某个作者说过一句话，「千万不要小看你的编辑！」
　　
　　此时的石先凡绝对不会相信，看起来斯文软弱无力的陆晴东其实是社内最会催稿的一名编辑。
　　他也不会相信，明天陆晴东将带着早餐，出现在他的饭店房间门口。

　　必要之恶

　　黑夜方至，一辆银蓝色的房车在红绿灯前停下。驾驶者的目光被一旁明亮的便利商店招牌吸引，并且飞快地瞄了一眼坐在副驾驶座上的男人，他神情从容淡定看向前方。
　　根本不知道他在想什么。
　　这是当然的，与身边的男子开始搭档才经过一个小时。
　　性别是男性，目测约二十几岁，精瘦年轻，黄种人，先前曾待在新加坡处理事务。
　　他知道的资讯只有这些。
　　还有，他不喜欢说话，从开始见面到现在还没听他说过一句话。
　　有些人少话是因为不知道要说什么话，有些人少话则是不想透露任何讯息，仅与他相处一小时的他，读不出他是哪一种人。
　　他打了方向灯往左转，与他们要前往的目的地背道而驰，紧接着，他即感受到一道目光投向自己。
　　「我要去买点东西，」他微仰头，意指左方的便利商店，「你有要买的东西吗？香烟或是……」
　　漆黑的眼珠此时才像是有了生气地转动，「我不抽烟。」
　　他闻言微笑，他与他的搭档达成了第一个共识。
　　「我也不抽。」
　　路边停好车后，他打开门下车，临行前却被车中的人叫住。
　　「别忘了后车厢里有一千万台币。」虽是带着质问的话语，但从他口中说出的一千万台币却像是连三颗沙士糖也买不起。
　　他用力地把车门关上后，才弯腰从窗口对他说。
　　「你把它拿走了，说不定我会比较好办事。」
　　他认真的神情，不像是在开玩笑。
　　车内的男人也不觉得他是个会开玩笑的人。
　　沉默半晌，他转身进入商店，他则与千万元台币留守。

　　在他刚当上调查员没多久后，发生一起重大的军购弊案，姚姓军火商被认定嫌疑重大。但这个军火商阴险狡诈又生性多疑，连日跟踪三个月，也跟着他换了数个据点却未能取得相关证据。
　　半年后，军火商像人间蒸发似地消失在这块土地上。
　　也因此所有相关人员全被记上一笔过失，连他也不例外，但他觉得这是自己努力不够，罪有应得，自甘承受这个罪名。
　　多年后，军火商在国外重出江湖，且事业做得更加庞大，事业版图遍及全球。
　　原先他们也不知道此军火商就是当年的姚姓军火商，而是某个已落网的地方角头老大爆料才让他们比对成功。
　　为了缉捕他到案，当年参与此案的同仁又同聚一堂。官阶与当年相比已升上二级的他更是义无反顾地自告奋勇主动要求去当卧底。
　　卧底是件吃力不讨好的工作，而要成功混入军火商眼皮底下更不是件易事。
　　他给自己两年的时间，虽不像电影般换脸易容，但是他尽其所能地改头换面，不但用了一个假身份，而且还预备前置作业，在两、三个组织间里游走，替这个身份更添真实性。
　　最后，总算让他抓到机会与军火商接触，成为他们的一员。
　　故事一向是道高一尺，魔高一丈，此刻也不例外。
　　就算帮军火商工作，他也搜集不到任何资料。因为极其聪明的军火商把工作切割的非常细微，绝不可能让某个人负责一整个交易的流程，所以他十分苦恼。
　　就在此时，军火商指派了一个任务给他。
　　「你今晚去给糖，给一颗。」
　　给糖是他们的黑话，意思即是交钱，一颗糖即是一千万。
　　军火商指派的命令总是简单明了，从不给过多的资讯，所以他们「给糖」的时候往往都不知道对方是谁。
　　「是的，相关事项我会再跟Warren确认。」Warren是军火商的得意右手，详细的资讯都由他传递，Warren也是他想取得相关证据的第一目标。
　　「对，还有，你今天跟Neil一起去。」
　　虽然军火商也常更换他们的搭档组合，可他在这个组织中还未曾听过这个名字。
　　「Neil是……」
　　「我在新加坡的员工，」军火商习惯把自己当成大老板，还把他的手下称呼为员工，「有次跟某国叛军交易时，被我用五千万美金收买过来的叛逃家伙。不过，一旦背叛过一次，难保不会有第二次，你这次跟他一起去，他若有什么异状随时跟我报告。」
　　――叫一个卧底抓叛徒？
　　若不是他个性内敛再加上长久以来的自制训练，否则他一定会当场失笑出声。

　　从便利商店走出的他，手里拿着两罐黑咖啡，打开车门就坐后，拿一罐递给对方。
　　「买两罐有打折，不讨厌黑咖啡吧？」
　　他的搭档直接拉开拉环一饮，当作是给对方的回答。
　　他莫可奈何地耸肩，搭上方向盘重新上路。
　　再度启程后，他自顾自的开口道：「其实你早就知道了吧，这辆车上有GPS定位追踪，想卷款开车逃走不太可能，虽然大可直接把钱箱带走……」
　　他的搭档难得地开金口回道：「不只车子，箱子上也有追踪器。而且箱子坚固无比，密码他只会跟交易者说……」
　　「你也很了解啊……」
　　「他不管在哪一国作法都是一样的。况且……如果我要卷款逃走，这一千万连工本费都不够。」
　　想想也是，毕竟他可是军火商用五千万美金收买过来的人呢。
　　突然变得多话的搭档接着问道：「他们都叫你什么？」
　　军火商习惯叫人英文名字，在第一次被问到这个问题时，由于他没有预先准备好假身份的英文名，情急之下便用自己的本名加工后……
　　「……Rain。」
　　「Rain？」
　　搭档闷笑了几声，他便知道他一定也多作了联想。如果可以改的话，他也不想跟人撞名啊，特别是长相与身份反差如此之大。
　　「……我可不会唱歌跳舞喔。」
　　自我解嘲的话反而让他的搭档笑得更大声了。
　　……原来他一开始的少话只是因为不熟吗？
　　但是，不管是当卧底或抓叛徒，混熟些总好办事。

　　这次的交易地点是间游乐园。他不意外，这也是军火商的习惯，与其他同业者相异，他喜欢以人群当掩护，之前还有过在演唱会、电影院交易的情况。
　　他们抵达目的地的时间为晚上七点半，交易时间是晚上八点，而游乐园夜间开放至晚上九点。
　　遵照指示拿着用纸袋装的钱箱走到游乐园的钟楼前等待，虽然军火商费尽心机地设计交易地点，但是两个男人一同出现在以情侣双人套票为卖点游乐园……不消说，当然是非常显眼。
　　两人有点难堪地坐在木椅上接受来往行人的注目礼。
　　「真不知道为什么他会派我们来……我们在游乐园里这么醒目，难不成是他没算到这一步吗？」他开玩笑似地道，实则也有探口风的意味。
　　「不，我觉得他有算到，你看。」他的搭档看着前方，一只拿着数颗五彩汽球的公鸡直朝他们走过来。
　　这下他也明白了，他们明显，才好让对方认人。
　　双方都非常准时，正好八点，钟楼的钟声响起。
　　此时游客渐稀，穿着布偶装的公鸡人指引着他们走到后方较少人的地方进行交易。
　　因为这次只要进行「给糖」的动作，指示中他们不需确认对方身份，故他把钱箱放在中间，对方点头后，便迈步提起钱箱。
　　但公鸡人又随即把钱箱放下，他们两人也同时把手放在藏于腋下的枪上戒备。
　　从布偶里传出闷声道：「别紧张，我只是要脱下这个布偶装。」
　　略松一口气的他好心往前道：「要帮忙吗？」
　　「不用不用，我自己来就行了。」
　　公鸡双手抬起摘下头套的同时，藏在里头的黑色枪管也从中迸发出子弹，笔直地飞向他。
　　他此时才想到，布偶装的确够大可以藏两个人……

　　「晚上八点，在Candy Land游乐园里的钟楼前。」
　　理着平头，身材结实有如拳击选手的Warren一手拿起他熟悉的铁箱，重重地放在桌上。
　　上头所给的资讯永远都是这么简单，他也不能多问，毕竟他是靠着做事一丝不苟、话少多做事的优点才被选进来的，一旦问太多就会被怀疑。
　　「那我的新搭档……」
　　Warren往他身后一看，「他站在你后面很久了。」
　　他怀疑地转过身，果真有个穿着墨绿色套头上衣的男子就站在离他一步之近的地方，冷血淡然的双眼恰好对上他的视线。
　　心头一惊的他，暗想自己长年卧底以来所训练的警觉心竟然没察觉身后有人靠近？
　　对方无视于他的注目礼，跨步与他擦身，提起桌上的钱箱就直往车库走，途中一丝声响都没有发出。
　　像猫一样，无声无息。
　　「Neil是个老手，但不太搭理人，」Warren微挑眉道：「也许老板就是重用他这点吧。」
　　老板是不是重用这点，他不得而加，但从Warren的神情看来，他的确还没融入组织，显得有些格格不入，且接近惹人厌。
　　所以军火商才会起疑啊……

　　子弹飞旋的速度远比他神经的回路快上许多，回忆跑马灯还没来得及转动时，子弹即来到他面前，但是因为挡在中间的肉体阻碍而无法前进。
　　跟上次相同，像猫一样，无声无息。
　　他无从得知他的搭档是什么时候走到自己身旁，还有，他更想问的是，为什么要替他挡这枪？
　　不过敌人填装炮火的时间可不够他问话呢！
　　在下一发还没射出前，他身体直觉反应抓着受伤的伙伴逃进一旁的树丛里，身后传来的枪声骇得吓人，幸好雷声大雨点小，一发也没打中。
　　况且，奇袭是有代价的。
　　他们两人脱布偶装的时间已够他们跑到后门，他边张望着是否有追兵边查看他的伤势。
　　子弹打到他的肩胛骨附近，出血量不多，甚至连他的脸上也没有一丝痛苦的表情。
　　「你……」
　　他欲言又止，恰好见对路口有计程车驶来，急忙脱下自己的黑夹克，轻盖着他的肩，坐上计程车。
　　在计程车司机向他问目的地是哪的同时，他天人交战了半顷，最后脱口说出的地点让他的搭档用比中弹还要情绪高涨的神色瞪大眼看他。
　　「请开到建仁医院。」

　　他还记得长官在带领他的时候曾传授他俗称「卧底规章」的训练守则，他将这些文字内化成为自己的行事守则后，铭记在心。
　　在一年前他又去拜访了一次这位已退休的长官，顺便告知他即将要卧底一事。
　　老前辈听了后，深沉地开口问道：「以前我教给你的规章守则还记得否？」
　　「都记得，没想到真的有可以活用的……」
　　「忘掉它。」
　　「……啊？」他顿然愣怔直瞧着长官。
　　「豪宇，忘掉那些公式化的行事守则，那会害死你的。」长官扶着椅子站起，搭着他的肩道：「其实真正卧底守则只有一句话――『见机行事』。你个性虽直，但也不是傻子，应该知道我在说什么。」
　　他当然知道老前辈的话中在明示什么。
　　意思是，必要时刻，可以游走于法律边缘。
　　――而现在就是必要时刻。
　　若是遵循守则，他现在应该要立即自己取消任务，带着伤者到警局，再由警局移送医院。
　　可是他现在却为了救他而中枪的伙伴，揽车迳自送医，对院方还打算不实以告。

　　他的手直压在出血处，听见对方渐渐急促的呼吸声，他不止一次请司机开快一点。
　　受伤者却反其道而行，硬挤出力气说：「不、不要去医院……」
　　他靠在他耳边细声道：「你中枪了，放心，我有门路。」
　　对方想再说些什么的时候，隐约知道后面有重伤者的司机，很尽责地只花了一半的时间把他们送到医院，还不收他欲多给司机缴罚单的钱。
　　受了枪伤的不良分子当然不是直接走进急诊室求救，他扶着他，熟悉门路地走进医院的后门，搭上电梯直往八楼上升。
　　开门后，他带着受伤的他走了一小段路，在挂着「院长室」三个大字的门前停下。
　　因为事态紧急，他直接打开门闯入。
　　见室内漆黑，他惊慌地道：「不会吧。不在吗？」
　　几乎是在他出声的同时，院长室内的偏房传来O@的声响。半晌，一位身穿白袍的医生缓缓走出，打开灯，尚未适应光亮的双眼显得非常疲惫。
　　「什么事……真是稀客……豪……」医生见到许久不见的朋友，笑颜逐开道。
　　在他说出他本名前，他即开口截断道：「段医生，有事想请你帮忙，他……」
　　他把他伤口掀开给段医生看，对方二话不说即转身打分机下楼。
　　「准备手术室！」

　　外科手术不是段医生的专长，所以他交待执班的急诊室医生处理，回房拿了包干粮饼与牛奶，走到茫然地看着急诊室红灯的他面前。
　　「你实在该换个上作了。」段医生将干粮饼与牛奶放在他手上，「这样下去胃病永远好不了。」
　　他苦笑，「若真的换工作反而会有别的病症吧，像是忧郁症或是强迫症之类的……」
　　段医生半打趣半认真地道：「那到时我再介绍好的精神科医生给你。」
　　「想换工作也得等手上的工作结案啊，他不会有事吧？」
　　「我刚刚问了潘医师，还好没有伤到要害，把弹壳取出再住院一个月就会康复了……你们要住院吗？」
　　「不用了，谢谢。」与段医生认识近十年的他当然还不会为难对方到这种程度。
　　「嗯，我想也是，」段医生脸上漾起和煦如春风的微笑，「就算你们要住我会推说没空房的。」
　　「哈哈――真不像你的作风，我认识的段可敬医生可是会硬拖着病人回来就医的人呢。」
　　「那也要看病人是好人……或是坏人。」[崔商略]
　　他闻言即垂头道：「他是为了救我中枪的。」
　　而他是为了监视他与他搭档的。
　　但是他不懂，如果他真的有背叛军火商的意图，的确会与交易者串通杀害他，就算他无意背叛军火商，也没必要帮第一次见面家伙挡枪啊！特别是他们都身处在用人如用道具般冷血的组织里，所以这枪挡得没道理啊……
　　「这样啊……那，至少让我知道这位英雄的名字吧？」
　　「我只知道他叫Neil。」
　　「Neil？很像猫叫声的名字呢。」段医生轻笑道。
　　「猫啊……」他若有所思地喃喃道。

　　手术结束后，在他的请求下，麻药还没退前，段医生帮忙叫计程车送走这两位灾星。
	
　　「院长，」方开完枪伤手术的潘医生怔忡不安地道：「这个……不用通报吗？」
　　段医生回头笑道：「不过是救了只小猫要跟谁通报呢？」
　　整间医院就他最大，而且院长还有个赫赫有名的律师弟弟。潘医生也无法再多说什么，只能暗暗祈祷自己刚刚救的家伙不是什么头号枪击要犯……
　　「既然都被吵醒了，那就来巡房吧！」
　　一袭白袍走回灯火通明的急诊室内，另一袭也连忙跟上。

　　双手抱着一个失去意识的男人让他难以开门。
　　他抬起脚暂撑起他意外不算太重的身体，这才有空手从口袋里拿出钥匙串。
　　因为走廊的灯又坏了，他只好努力摸索熟悉的腊肠狗头钥匙套，那是二弟送他的，虽然稍嫌孩子气，但他挂上后未曾拿下。
　　凭着指尖的触感，总算找到正确的钥匙。他再次奋力撑起他的身体，伸手开门而入。
　　这间小套房是他原本的住处，自开始卧底后他另住别处。只不过，就算卧底了他也还是公仆，还是可以放假的。
　　因此休假时他会趁机回来享受一时半刻当回自己的悠闲，而这个套房的另一个用途即是特殊情况时可以当成暂时栖身的场所。
　　――今夜便用上了。
　　将受伤的搭档放在单人床上后，他无意识地开始搜他的身，手枪在进手术房前早就被他收起，故这次当然没搜出什么东西。
　　把对方全身都摸过一遍后，他脑袋像被人打了一棒似地顿住，茫然地重坐在床边，喃喃道：「我……我在干嘛……」
　　躺在床上的是刚刚帮我挡了一枪的人，我竟然还怀疑他身上带了什么违禁品会加害于我？我一定是跟在军火商身边太久了，才会对任何人都疑神疑鬼，无法信任……
　　他低头将头埋入双掌中，反躬自省，约莫过了几秒才回过神来，低头直望着他。
　　其实组织内规定「给糖」后一小时内要回报，否则即有人找上门问清楚发生了什么。而且若不回报，也会让阴险狡诈的军火商在帐里记上一笔，再伺机把其从组织中除名。
　　可是，他想，有些事得问问他的搭档后再回报，明天他就会醒来，暂栖在这边应该是安全的。
　　他们身上没有任何追踪器，但只限今晚，因为军火商的爪牙可不只有他们这两只。
　　再者，发生太多事，不管是精神上或是肉体上他都累了，没有力气多想谎言面对组织、面对身为卧底的自己。
　　况且，他的肚子也有点饿了……

　　倏忽一道青光闪过，睁眼翻身做备战姿势，他熟练地在数秒内一气呵成以上动作。
　　只留了盏小灯的室内悄然无声，在放松警戒的同时，左肩传来剧痛，全身的肌肉也还残留麻药似地难以使唤。
　　颓然倒地撑在床边的他，开始怀疑刚刚的动作应该是在自己极强烈的意志力下才完成的吧，否则怎么现在与刚刚判若两人呢？
　　好不容易起身坐在床沿，他歪头斜看自己被白布包裹缜密的左肩，子弹应该已经被取出，但是却比方才中弹的时候还要疼痛。
　　他不明所以地用右手护着左肩，刚抬头想弄清楚自己身在何方，却闻到一股味道从门缝传来。
　　他很熟悉，却说不上来是什么味道。他想，也许是因为脑袋的麻药也还没退的关系吧！
　　不甘任人宰割的他竭力站起，扶着墙打开房门后，即看到他的搭档端着一盘食物从小厨房走出。
　　见到他走出房门，他难以置信地放下盘子，前去搀扶。
　　他将他扶至一旁的旧沙发上，惊讶地道：「麻醉怎么这么快就退了！？」
　　没理会对方的问话，他任性地指着盘中物反问，「那是什么……」
　　「嗯？……那是……红豆饼，」他苦笑道：「虽然形状不太像，因为我在这边没有烤模也没有红豆……啊！你肚子会饿吗？要吃吗？啊，可是你能吃吗……刚刚忘了问段……」
　　在对方回答的途中，他即迳自伸手捏了一小块那比较像松饼的红豆饼往嘴里塞，难以言喻的滋味飘散在他的口中，从他的表情实在看不出这红豆饼到底是好吃还是难吃。
　　身为制作者的他倒像个新媳妇紧张地问小姑，「不好吃吗？」
　　他则用再吃一口当成他的回答。
　　他见状也欣慰地伸手吃着自己做的红豆饼，当两人把一盘红豆饼吃到快见底时，他才转头直视着他认真问道。
　　「Neil……你刚刚为什么要替我挡子弹？」
　　但是对方不但行动像猫，连个性也跟猫一样难以捉摸。
　　「替你挡子弹？我只是刚好走过去罢了。」
　　――这理由连猫咪也不会相信的。

　　顶着正午大太阳，他走了三条街买了午餐回来，打开门即看到睡醒的搭档正舒适地躺在沙发上看电视。不管是在卧底组织或是在工作场所都是中上级层的他，忽然想起自己好像已经很久没跑腿买过东西了。
　　再看看他肩上的伤，他倒也没有任何怨言。
　　不过，右手还可以自由活动的他应该不需他喂食吧？
　　「煎饺买回来，你先吃吧，我去洗把脸。」
　　因为洗脸后尚无法解决身体的燥热，他顺便冲个冷水澡，换件衣服出来后，只见桌上的餐盒都被打开，筷子也摆放整齐，但他像是在等人似地还没开动。
　　他不禁莞尔，想起小时候在家里的情景，非得要全员到齐才能开动，这是家规。
　　待他坐下后，两人才很有默契地动筷。
　　吃了一颗煎饺后才发现他的搭档帮他把酱汁都挤好放在一旁，还有几张折叠整齐的卫生纸放置备用。
　　「你很会照顾人。」
　　对方也淡淡地回了句，「你也不遑多让。」
　　他还在想他指的是昨天帮擦拭伤口的事，还是今天出门买午餐的事时，他的搭档又开口道：「你有兄弟？」
　　他心头一紧，对方八成是看到柜子上他来不及收起的相框，于是只好顺着他的话道：「嗯……有两个弟弟。」
　　他意味不明地点着头，「喔……」
　　还好他的搭档没再接着这个话题问下去，否则他还真不知道临时要帮两个分别当警察与检察官的弟弟弄个什么假身份。
　　「你为什么会在他的底下做事？」虽不问家庭话题，不过这个问题也同样尖锐。
　　「为了钱。」之前也有人问起，他都是这么谎称的，「你不也是？为了几千万可以背叛原本的组织……啊，你救我该不会是……」
　　他轻哼一声，「我救你，不为别的，只是好玩，反叛也是，just for fun。」
　　默默地看着出言反复又轻蔑的他，虽觉可惜，但是在卧底生涯中他已看过太多这种人。
　　为恶没有理由，只是有趣。
　　或许对他们来说，为善也不需要理由吧。
　　见对方没回应，他蛮不在乎地续道：「你知道『必要之恶』，这种说法吗？」
　　对于这个霍然抛出的词，他摇头。
　　「在这个世界上虽然大家都觉得当好人是对的，做好事是对的，而与其相反的『恶』，小至『先入为主』、『刻板印象』、『嫉妒』、『讨厌』……大至『贪婪』、『仇视』、『憎恨』，它们是无法消失的，打个比方来说，『爱』之于『恨』，没有『恨』即没有爱。」说得头头是道的他突然咧嘴一笑，「况且，当这些东西从世界上消失，可是会很无趣的。」
　　「这是你的犯罪观？」
　　「用来说服一些矜持的人为恶还蛮好用的，为了能更方便办事，我研究过心理学。」
　　「……」
　　身为调查员他的内心感到一阵阴凉，军火商就已经够聪明狡猾，卖出的军火杀人如麻，而他的搭档更是深入人的内心研究。军火商是用大量的钱来控制部下，但钱是可流通的，所以他才会无时无刻地对任何人起疑，但如果是深植人心的说服，告诉对方「你犯罪不是错的，只是刚好你站在坏的那边罢了。」，其影响力则不可小觑……
　　矛盾的是，他若将他绳之以法，自己不也恩将仇报？
　　「怎么？脸色这么难看。」
　　「喔，没事……心理学什么的，我不懂啦，小时候书读得不多，」见对方查觉到异状，他赶紧打哈哈随便指着电视混过，「喔，这部片很好看喔。」
　　「嗯，真的蛮好看的。无间道，讲卧底的片，我看了三次。」
　　「……」

　　饭后，他们打电话向军火商报备昨夜的事。
　　联络，一向是这行最容易曝露行踪的一环，不过奸猾诡诈又有上兆资产的军火商使用昂贵的卫星电话手机通讯，且中间经由多个转传站，资讯保密得滴水不露。
　　他将手机放在桌上，拨通后打开扩音器功能让两人都能同时听到声音。
　　「Rain，昨天的事老板知道了。」接电话的一向是Warren。
　　「接下来的指示是？」
　　「按兵不动，你陪你的搭档养伤，两天后跟我回报。」
　　通话时间一如往常的简短，仅短短不到十秒，有点害怕对方反侦测位置的他松了口气。
　　对于这个指令颇为满意的搭档继续躺在沙发上看电视，还不忘指挥他道，
　　「晚餐我想吃牛肉面，甜点如果有圆仔冰就更好了。」
　　一瞬间，沙发上的人形在他眼底化成一只任性讨饲料的加菲猫……
　　今天第二次出门时气温已比中午还要平易近人，他提着刚买好的牛肉面走向对街的冰店。
　　「两碗圆仔冰。」
　　冰店的大叔也用平易近人的腔调对他道：「好咧，先生休旦。」
　　他站在店旁，伸手玩弄吊在门前的风铃等待。
　　倏地，口袋里一阵鼓噪，拿出卫星电话手机，他起疑。
　　通常都是由他们与组织联络，很少是组织拨电过来，况且方才才通过话……
　　他走到一旁接起，传来军火商低沉的嗓声。
　　「Rain。」
　　「老板！？」
　　「你做得很好，Neil不干净。」
　　「不干净」也是这行的黑话，意指背叛，虽然这个词用在此处很矛盾。
　　「两小时过后把他带到镇东路口，会有人接应。」

　　停滞在自家楼下已超过三十分钟。
　　手里提着的圆仔冰早已融化成圆仔汤，几颗圆仔随着他的来回踱步而载浮载沉。
　　天外飞来的一道指令让他再度陷入天人交战。
　　倘若把他带回组织里，他可谓大功一件，军火商对他的信任感会提升，他也能借此得到更多资料。
　　但是，他的搭档为他挨了一枪，要把他亲手交给军火商？
　　他知道军火商对待背叛者的方法一向很另类残忍，从不一枪「便宜」背叛者。
　　恩将仇报，是他字典里无法容忍的词汇，所以他也无法眼睁睁把他交出。
　　他乍然忆起白天的对话内容。
　　必要之恶，这真是个用来说服自己把搭档交给军火商的好理由。
　　把救命恩人交给军火商，都是为了顾全大局着想。只要将军火商送入大牢，就会少了上千上百个拿着枪枝为非作歹的人，连小学生也会同意这么做是对的，反正救他的人也不算是个好人啊。
　　一瞬间，他心中的天秤就要倾倒。
　　还好一只路过的野猫让他清醒过来而急回转。
　　他与它大眼瞪着小眼，只是他没什么动物缘，黑白相间的小猫倏地跳走，他见状轻笑。
　　就算是只偷吃了鱼的猫，你也不能因此判它杀鱼罪。因为鱼早就被鱼贩宰杀，把过错推给猫是不对的。
　　就算他是军火商的手下、也真的又背叛他了，他也不能因此判他反叛罪。况且，他只是个调查员，不是法官。
　　作出结论的他拿起另一支备用手机拨打紧急电话，这是卧底人员的求救讯息。
　　打了这通电话也等于告别他的卧底生涯。
　　没有任何收获地。

　　与接应的同事联络好半小时后在楼下碰面，而长官也在他的要求下暂时把他当成污点证人，答应会保护他。
　　踏上楼时，他的心情显得十分舒坦。因为，他坚信这项决定是对的。
　　他打开门，准备告诉他的搭档，因为出了些意外，所以圆仔不冰、牛肉不热，可没想到房里没开灯，伸手不见五指。以为对方在房间休息而不疑有他地走向前，下一秒即被一记有力的手刃重击颈部。
　　他昏沉倒地，失去意识前的几秒他隐约听到有人在他耳边说。
　　「这是我的必要之恶……」

　　「唔、唔……」
　　有股由胃翻搅而上的恶心感让他不由自主发出声干呕。
　　睁目看地板，没看到什么吐出的东西，反倒看到使他恶心的原因。
　　一条粗实的铁链紧缠着他的腹部，再环绕背后的双手而上，勒紧锁骨与双肩，下半身的两只脚也分别被铁链捆绑在椅脚，所以他几乎是整个人被牢牢地固定在椅子上。
　　椅子也是铁制品，而且还非常重，想要凭双脚连人带椅腾空一公厘都是件难事。
　　故颈部以下几乎无法动弹的他，只能转头环看四周。
　　勘查完地形后，他失笑出声。
　　他想起以前还在受训时，曾经看过的旧KGB或是CLA用来审问要犯的房间照片，与这间房是如出一辙。
　　而重点是，受训时所看的那些照片全是取材自电影，当时的老师如此回答，『那是当然的啊，KGB的房间要是那么容易就给你们拍照的话还叫KGB吗！』
　　对照现今现景，他真不知道是谁抄谁了。
　　此时，军火商从他的右前方打开房门进入，并咧嘴笑道：「在这种情况下还能笑出声音来，也是你们的卧底训练之一吗？」
　　听军火商这么说，他马上就知道，对方一定是从隔壁房透过他正前方这面长方型大镜子看到他的情况吧。
　　设施的功用都一样，搞不好连这间房间施工单位也一样呢。
　　他也回敬道：「这不是训练，是个人修养。」
　　「呵呵，Rain，我现在才知道你这么会说笑，跟之前那副愚忠的模样真是差太多了，不愧是专业卧底啊。」军火商拉高尾音道：「你也知道，我呢……一向喜欢势钧力敌的对手，这次为了能让你露出马脚，我可是煞费苦心设了双头龙计划呢。」
　　双头龙……难不成是……
　　「看你的表情，你大概也猜中一半了吧！没错，对你下的指令，我也同样对Neil说了。我同时怀疑你们两个。」军火商走到他面前睥睨着他，「不过呢，最近我缺人手，一次少了两个好用的家伙也满伤的，所以便『确认』之后再解决……」
　　他瞬间恍然大悟。
　　那天晚上的指令是叫他看着Neil，其实Neil也被下令要看着他吧。接着再让交易发生意外后，又同时对两人说「对方是间谍。」，看谁会露出破绽。
　　可恶，一定是联络局里的时候被他发现的。
　　「没想到知道是你后，我还蛮惊讶的，这才发现其实我比较怀疑Neil……不过，事实就摆在眼前。」
　　他苦笑，苦笑着自己原来还是有博取到军火商的信任，虽然已经没有用了……
　　「那我也不用多说什么了，只是……真难得你今天这么多话。」有别于平日的惜字千金，这大概是他卧底以来听到军火商讲过最多话的一次。
　　「多话吗？让对方知道全盘真相是对敌人的一种尊敬。」
　　他皱了皱眉，在内心回答三个字，不需要。
　　军火商开门离去前又抛了句话，「而接下来呢，就是送给可敬敌人的礼物了。」
　　Warren面无表情地步入房间，手里拿着几样东西。
　　那些东西他都曾在武器的目录单上看过，下方都标明了一行字。
　　作用：不会让人太快失去意识，适合凌虐、拷问用。

　　时间……应该过了一天了吧……
　　忍受痛觉其实就跟经济学里的边际效应一样，超过最大值之后的痛楚渐缓，只是锁骨断了让他连肩膀都没办法动，有点困扰。
　　都这样了我还能忍受，搞不好连神经也被打断了呢……
　　此时，他乍然想起出卖他的搭档。
　　如果当时他没有联络局内，直接把他交给军火商的话，情况会完全相反吧……
　　也许是一命换一命的关系，他不怪罪他，真的。
　　只是有些遗憾。
　　脑中这么想的同时，他也对于自己还能思考感到讶异。
　　不过，真的快不行了……
　　脸肿到眼皮都快睁不开，索性便闭上眼趁换打手的时候休息。不过，一阖上眼就觉得好舒服，意识也渐渐涣散。
　　边想着这样下去不行的时候，他试图挣开眼睛，恰好门也打开了，Warren交班回来……
　　可是样子有点怪怪的，好像是被谁压着走路似的……
　　想再看清些的时候，身体却像电力用尽般，垮下。

　　「唉……」
　　段医生从病床右方走到左方，又叹了口气。
　　「唉……」
　　「为什么你每次来看我的时候都要叹气啊？」躺在床上的他苦笑。[艾草米果]
　　「因为你的伤啊。」
　　「我的伤？不是已经好了六、七成了？潘医生今早还说恢复情况真好，今天可以下床走走了呢。」在医院已躺上一个多月的他乐观地道。
　　「就是因为好得快才让我叹息啊。」
　　「啊？」今天的段医生怪怪的……有哪个医生会因为病人伤好得太快而哀声叹气的？
　　「好得快不就代表你又要重回那可怕的职场了？你真的不考虑换个比较安全一点的工作吗？」段医生认真地道。
　　「……哈哈，」他抚额笑得开怀，「我还以为你怎么了呢……原来是工作的事啊。放心，这次之后，他们也没敢再让我这个老将上阵了。」
　　「真的吗？那太好了，我下午马上就帮你安排复健的医生。」段医生露出近日以来难得一见的笑容，这是建仁的招牌，号称能治愈人心的微笑，连隔壁床病患都感受到一股如沐春风的舒畅感。
　　「不过……有机会为国家……」
　　「什么？」医生再次微笑。
　　「没……没事。」被对方莫名的压迫感震慑的他不敢再说下去。
　　段医生话锋一转，「喔，我突然想到……那只小猫呢？」
　　一提及Neil他脸上的表情便显得有些复杂，虽然最后还是笑着说，「野猫嘛，没有食物自然就不会过来了。」
　　「是吗，我倒觉得它会记住曾喂过他的人家。」

　　段医生说对了，在他能自己下床活动后没几天，野猫跑过来了。
　　入境随俗地带了水果篮，不发一语放在他病床边。
　　反倒是坐在病床上的他先开口，「你的伤好些了吗？」
　　他看着他微颔首后开口，「你呢？」
　　「上礼拜可以下床走路了。」
　　「那……要出去走走吗？」
　　他当然知道对方不是想午后散步，而是要换个地方讲话。
　　「医院旁边有公园。」

　　谢绝了他说要帮他推轮椅的服务，左手搭着拐杖一拐一拐，不算太慢地与他步到公园内的无人处。
　　他把拐杖放置一旁，坐在长椅上；他则站着，神情像在酝酿什么般。
　　「没想到……你是FBI的卧底。」还是他先开口。
　　他事后听同伴说着后续发展。那天FBI得到情报准备一举破获军火商的交易现场，可惜因为中途被发现所以无功而返，喔不，唯一的功劳是救出一个卧底。
　　「是的……我本来是在追查恐怖分子，查到后来发现他们的武器全是从这个军火商购入。与上司商量后，决定先断绝他们的武器供应……接下来的事便如此发生了。」
　　说着说着，他向前一大步，低头道：「你揍我吧。」
　　对于这个要求，他先是瞠目，尔后却爽快地没多说一句话，用复原情况较佳的那只手，往他腹部一击。
　　虽是病人打出的拳，但威力也不小，可是受拳者却满足地笑了。
　　「你别误会，我不是因为你把我当饵才打你，而是为了没抓到军火商打你的，」他没有撑拐杖，直直地站起身，「……你、你太早来救我了，要是再晚个一天就好了。」
　　因为他的关系，军火商需要另指派人当打手及监视人员，所以人手不足，故与买家交易是直接一手交钱一手交货，正是逮住他们的最佳时刻……
　　结果却因为他挟持着Warren来救他，而被军火商查觉有异，而败坏了大好时机。
　　「你……」被这么指责，他很生气地冲着他道：「晚一天！？你撑得过吗！」
　　「……」这问题，他也没把握回答。
　　对方又续道：「其实我也想揍你！明明都点醒你了，为什么不把我抓给他当饵。」
　　「你说的必要之恶吗……我办不到。」即使现在让他重新选择，他还是会做一样的决定。
　　他露齿一笑，重重地坐下后摊手，「你打我吧。」
　　他怨怼地看着他，还有他身上的伤，最后还是出拳。
　　轻轻地打了一下他的鼻子，他非但不感觉痛，反而还有点痒。
　　「我打了。」他撇撇嘴道。
　　「扯平了？」
　　「当然没有！」
　　「也是，我们好像还有很多帐要清算……对了，你是怎么知道我是卧底的？」这点他非常地好奇，连军火商都快被他蒙骗了，为什么……
　　他在他身旁坐下，用一种好气又好笑的语调说：「因为你的厨艺一直没进步啊……你做的红豆饼还是好难吃喔。」
　　「我的厨……红豆饼？啊！啊！不、不会吧！」
　　他看着愉快大笑的他，此时才发现这个略带稚气的笑容真的好像在哪看过。
　　「不过啊，我证实了一件事――你的厨艺跟你的味觉有极大的关系。」
　　「味觉？」
　　「啊――果然没发现吧，我在你的煎饺里面加了很多辣椒酱。」

　　由于军火商再度消失无踪的关系，Neil留在国内继续追查，一个礼拜会来探病三次。
　　可是这礼拜却多了第四次。
　　一大清早，他便拿着早报冲入病房，把他摇醒。
　　「快醒醒啊！」
　　「唔――唔嗯，什么事……」
　　「姚被逮捕了！」
　　这句话使他从病床上跳起，「什么！？」
　　头条新闻的标题是――『休假员警意外逮捕重大通缉要犯』。内容大概是这样的，有一名偏远小镇的员警休假搭公车要到另一个镇买东西的时候，意外地与身旁的中年男子交谈甚欢。男子无意间吐露出从事着非法买卖，员警虽起疑但也随耳听听，没想到下车前男子拿下墨镜与他诚心握手，员警这才发现他长得跟重大通缉要犯颇为神似，便灵机一动说要请男子吃饭，尔后联络当地警局便顺利将他逮捕归案。
　　「你的感想是什么？」他有些颓丧地道。
　　「很好啊！总算抓到姚了，真是太好了！」
　　「你不觉得……有点不真实吗？我们拼了命要抓的人却这样顺利抓到了……」
　　他微皱眉，「不真实？不会啊，这很符合姚的个性，心事反而会跟陌生人说。我反倒觉得这样才比较真实，那些什么枪战、卧底才比较虚幻吧。」
　　被他这么一说，他倒也释怀，耸耸肩道：「你大概不常看电影吧。」
　　「是还……满不常看的，因为工作的关系……」
　　「我很喜欢看电影喔，国小毕业刚到美国时，英文都是看电影学的，还因此以当FBI为志向……」
　　「国小……」他乍然想起这件事，大惊道：「你比我最小的弟弟还小呢！」
　　「那、那又怎样？」
　　「也对……是没怎样……」为这种事吃惊的自己还真奇怪，他莫名的想。
　　两人吃完早餐看完晨间新闻后，他起身把窗帘拉开，是个适合逮捕重大要犯的好天气。
　　他突然转头，笑得很开心，就像只愉悦衔着鱼的猫。
　　「你不再问我吗？」
　　因为曾经是搭档，当然知道他在说什么。
　　「……为什么要帮我挡那枪？」
　　「当时我真的不知道，身体直接动作，其实我本来想，也许是长期训练的反射神经关系，不过呢……现在我知道为什么了。」
　　他望着他，觉得自己好像看到幻觉，他身后似乎有条开心摇摆的尾巴。
　　「为了要让你永远欠我一次。」

　　牛男

　　巨大的招牌一个个发亮，最后一个亮起的是大阪著名的固力果（Glico）先生，永不停歇的跑步动作在霓虹灯衬托下，跑步的速度似乎加快了。
　　努力工作的人们也是，随着闹街上来往的人数增加，发传单的速度、递面纸的速度、举招牌大声吆喝的速度……都像按下快键般加快了三倍。
　　唯独站在十字路口旁的黑西装男子不受影响，直挺挺地站着，可是目光却涣散茫然，手中的名片还有一大叠，一张也没发出去。
　　等到他清醒过来的时候，已被人撞倒在地，名片也散落一地。撞他的人早随人群流去，他发呆到连撞他的人是男是女都不晓得。
　　他蹲在地上收拾名片，顺手看了左手腕上与西装不搭的廉价手表，已是深夜十一点，虽然对这里来说，夜晚才正要开始，不过他到现在都还没招揽到一位客人，内心显得有些焦急。
　　他心想着至少今天要有一位业绩才行啊，不然就没早餐吃了呢！
　　惦记着自己的肚皮，他重新打起精神站起，顺了顺蹲皱的裤管后，他抬头寻找客户还不到几秒的时间，却又被人撞倒了。

　　原本以不雅的姿势坐在沙发上看马报的鹿野，听见门上的铃铛声，即以飞快的速度把报纸塞在沙发底下，冲到门旁，摆好姿势。
　　待门打开四十五度后，他也弯腰四十五度，恭恭敬敬地说欢迎语。
　　「欢迎光临牛男，小……」
　　「恶――」
　　原本很完美的欢迎动作，在最后一个字被对方的呕吐声取代时，一切都毁了。
　　「哇――我的白西装！」鹿野发出比女人还高分贝的尖叫声跑进准备室里。
　　「哇哇――你真的吐了啊！」搀扶着他的鸣泷也一样大呼小叫。
　　倒是肇事者因为吐出一滩秽物后很舒服便不醒人事地睡着了。
　　鸣泷见状也只好把他放躺在沙发上，四处张望了一下，幸好老板不在，而店里理所当然地也没有任何一位客人。
　　他略松口气时，躺在沙发上的人也发出如雷的鼾声。
　　「我叫你给我出去招揽客人，你怎么会找到这只猪！？嗯！？吼――该死的，非得叫他赔我一套西装不可！不！两套！」鹿野靠在准备室的门边满怀怒意的呛道。
　　鸣泷一脸无辜地说：「……我在发名片的时候他撞到我，等我爬起来后，他却醉昏在地上……」
　　「那你也不用把他带回来啊！」
　　「前辈，放他在那边会被人踩到的。」鸣泷像心疼小动物般回道。
　　「拜托，鸣泷，我们是开牛郎店又不是慈善事业，上次你捡了个喝醉又没钱的OL回来还请她吃牛S就算了，这次又捡！而且还是个男的！要是等下老板他们回来的话……」
　　只要不提就没事，但一提及就会有事，这也许是语言的力量吧。
　　「我回来了――」老板啪地一声打开大门，「今晚有客人吗――」
　　「怎么可能会有……」
　　一旁的鹰见虽然嘴上如是说，但仍半带希望微眯着眼望向占地不大的店里，可惜是他说出口的结果。
　　「唉，真的没有耶，嗯？鸣泷跟鹿野你们两怎么都在？今天没人出去发名片吗？而且鹿野你怎么穿着T恤跟牛仔裤？外貌是男公关的第一生命啊！」
　　老板走近沙发旁的二人，却使他们一阵惊慌。
　　「喔，老、老板，今天轮到鸣泷啦，可是他突然有点身体不舒服，要跟我换班，所以我们在交换衣服！对不对，鸣泷？」
　　鹿野用手肘顶了顶身旁的鸣泷后，他才像发声娃娃一样直喊，「对对！」
　　一提及服装的事，老板便眼眶泛红，搭着员工的肩膀道：「是老板对不起你们……只买得起一套比较高级的西装，要是可以买两套的话就好了……」
　　由于这家牛郎店资金不足的关系，说的上称头的名牌西装只有鸣泷身上这套，与鹰见身上自费的那套。整条街上的相关产业都竞争激烈，穿着廉价服装上街不但招揽不到客人，还会被同业讪笑，所以他们一次只能派一个人穿着那件西装上街发名片。
　　「老板……与其想着要买件高级西装，不如先把上头的日光灯换掉吧，男公关店里用日光灯真是超煞风景的……」鹿野则趁机说出心中介意很久的事。
　　走到酒吧旁迳自倒酒喝的鹰见一杯入喉后吐槽道：「哼，才刚缴完房租，怎么可能会有钱买西装换水晶灯？」
　　「原来我们还有钱缴房租啊！」鹿野是真心地惊讶。
　　老板回说：「当然有啊，上个月我们的红牌鹰见有客人嘛。」
　　其实说是红牌，也不过是店内仅有三名男公关的第一名罢了。
　　「喔对！前辈，我前几天经过蔬果店的时候，蔬果店的大婶说还会来找你玩喔！」
　　鸣泷尽责的传话却让鹰见顿了一下头，回头咬着牙道：「下次看到她的时候……请她把钱存着当私房钱吧！」
　　「你怎么可以这样说客人啊！要是她不来的话我们就没有钱买西……」
　　「与其买西装换灯管，倒不如先改善店里的格调吧！」鹰见忿忿地松了松自己的领带后，续道：「也不改改员工俗气的关西腔，而且一点品位都没有，还随便在路边拉了个人进来，最让我生气的是……为什么店里面会卖牛S饭！」
　　「呃……因为我做的S饭很好吃啊……总会有人到店里后肚子饿的嘛！」
　　鹰见抓狂似地冲向老板，老板也被他逼得直后退，「那就叫他们到外面的连锁店吃啊！」
　　「呃……我们的店在巷底，走出去要一段时间……啊！还是改成可以叫拉面的服务呢？」老板又提了个愚蠢的建议。
　　鹰见气到没力地伸手揉太阳穴，「我那天一定是醉到脑浆都蒸发了才会答应跟你合开这间店，而且还让你当老板！」
　　「……唔，不然你觉得我适合当男公关吗？」
　　鹰见看了看他，长相平凡，像个随便拿石头在路上丢都可以K中的大叔，与他们三位的确有价位上的不同。
　　他心想大概得整型个三十次才有办法变成像样的男公关吧。
　　鹰见冷冷地道：「真的不适合。」
　　「我也觉得老板不适合。」鹿野插嘴道。
　　鸣泷也意见相同，「我也是，可是老板做的S饭很好吃喔！」
　　「这间店应该撑不久吧。」鹰见绝望地说着，拍拍老板的肩，转身一屁股就要坐在沙发上。
　　「啊――前辈！」
　　会喊出声音的时候一定就是来不及了，鹰见把醉倒在沙发上的人给坐醒了，也让在场的人都知道他的存在。
　　「唔――唔――我还想吐……恶！」
　　鹰见大叫，「我的西装！」
　　今日盈亏，负二套西装的送洗费。

　　喝下鸣泷递上的白开水，拿起鹿野虽不情愿却又直觉反应递上的冰毛巾擦拭，醉酒的人气色看起来已好上许多。
　　比起呵护还没醉倒的客人，这家牛郎店的男公关们似乎更擅长照护醉汉。
　　醉汉眨了眨眼，如同调整相机焦距般，眼前的景物渐渐清晰后，他打了个酒嗝。
　　「臭死了――」鹿野再度大叫，气得抓起醉汉的领子，「你这家伙――」
　　鸣泷连忙阻止他，「前、前辈……别这样。」
　　「唔……头好痛。」醉汉被鹿野这么一吼，头痛难耐地皱着五官，「奇怪……我不是从居酒屋走出来了吗……怎么还在里面啊……」
　　鹿野忿忿地甩开他的衣领，「这里才不是居酒屋咧！真是……醉成这样……」
　　「不是居酒屋……难不成是……」醉汉晃了晃脑袋，「我知道了，这里是卖牛S饭的店！」
　　「……哈啊？」
　　鹿野与鸣泷完全不能理解醉汉是从哪理出这个结论的，虽然这间牛郎店是简朴了些，但它本质上还是间牛郎店啊。
　　「……那边有牛S饭的碗嘛……」醉汉指着酒吧台上的空牛S碗道。
　　「谁吃完忘记收碗？会被老板骂的！」
　　「好像是我……我这就去收……」鹿野抓抓头转身要去收碗的时候，才发现重点好像放错了，「不对啦――总之我们这边是牛郎店――你……啊？」
　　「前辈，他好像又睡着了耶……」
　　「可不可以直接把他丢出去啊？老板……唔？人呢？」鹿野这才发现除了进去换衣服的鹰见外，连老板都不见了。
　　「鹰见前辈跑进去准备室换衣服的时候，就没看到老板了……」
　　「……」
　　「前辈，可不可以让他在这边睡一晚啊……我觉得他好可怜喔。」鸣泷垂着眉请求。
　　鹿野搔搔已冒出黑发但没钱去补染的金葱色头发，「可是……这样你就没地方休息了耶。」
　　鸣泷一听，便开心地笑道：「没关系！」

　　「不好意思，非常抱歉！对不起！」
　　隔天清早，醉汉总算完全清醒，见自己身在异处，又看似给人添了不少麻烦，便连忙跳起，九十度弯腰赔罪，让鹿野跟鸣泷也倏地清醒受礼。
　　「对不起――对不起！我知道我只要一醉就会不醒人事……一定给你们添了不少麻烦……」
　　「啊不……这……鸣泷你说句话嘛。」对于对方这种转变，鹿野反倒不太能适应，只好把后辈推向前。
　　「前辈，这……」鸣泷看看鹿野后又看着他自责的脸，便笑着说：「请别放在心上，因为这里是有人情味的大阪嘛――」
　　由于是很有人情味的大阪的关系，他们三人还在店里一起吃完冰箱里剩的最后半条吐司当早餐后才步出门口。
　　鸣泷带着他穿过重重小巷，一路上他瞥见许多华丽的招牌，这才发现自己身在花巷内。
　　「这边……这种店很多？」他有些尴尬地道。
　　「是啊，这附近晚上比较热闹嘛……会这么问的话，你是外地人？」
　　「啊，对啊，还没自我介绍呢，我姓牛岛，北海道人。」
　　「哇，北海道？好远喔。」鸣泷闻言一惊，并同时在脑中浮现绿草如茵，几只乳牛在地上吃草，白色的恋人们在牧场里踏青的刻板印象。
　　「可是也还在国内啊，」牛岛笑道：「坐飞机很快就到了，我刚好有事来大阪。昨天在居酒屋跟朋友小聚，喝得有点多，就变成你们看到的样子了……喔，对了，请问你在这附近还认不认识姓牛岛的人，他有开一间店……」
　　「牛岛……」鸣泷歪头思索了一下，回道：「没有耶……」
　　「是吗，这就奇怪了，他明明跟我说在心齐桥附近、店还不小……」
　　「他是你的亲戚吗？是什么店呢？这附近我还蛮熟的，如果有店名的话……」鸣泷热心地想要帮忙，可是对方提供的资讯却非常有限。
　　「他没跟我说什么店，也没有店名。奇怪的是在我跟他说要来大阪之后，他的电话就打不通了……他是我哥。」

　　昨晚因为西装事件，让鹰见气得早早回家休息，可是却因为生活作息本来就跟常人不同的关系而无法入眠，所以只好早起买早餐，却在自家楼下的便利商店巧遇了……
　　「老板？」
　　手拿炒面面包的老板一脸心虚地面对自己的员工，「早、早啊，鹰见！」
　　「还说早咧，你昨天是怎么回事？我进准备室换衣服后，你就急急忙忙跑进来还把我推到一边从小门溜走，不是才刚缴完房租吗！」鹰见扬起今早还未修整过的眉毛，习惯性地对老板吼道。
　　老板被这么一吼，明明是个中年男子，但此时却像满腹委屈的少女般，露出泫然欲泣的表情，让鹰见完全失去吃早餐的食欲，还引来不少侧目。[艾草米果]
　　霍然，他抓着鹰见的袖子大叫道：「呜呜――正男！怎么办――」
　　「干、干什么突然叫我的名字！不准叫、不准叫！」鹰见连忙把这个黏上来的秽物从衣服上掸开。
　　「呜呜，怎么办――」
　　「什么怎么办？店总是会倒的啊！唉，没想到撑不过两年……」
　　「鹰见你在说什么？店才不会倒呢！我们又缴过了一次房租不是吗！虽然下礼拜还有水电费的账单……不过有鹰见在，应该赚得到水电费啦！」
　　鹰见白了老板一眼，「还真是谢谢你对我的信赖喔。那你到底在说什么事怎么办？」
　　「就……我跟弟弟说我跟人合资在大阪开了一间店，结果他上礼拜跟我说他刚好要来大阪想顺道过来看看……」
　　「哼，这种店是要怎么给他看啊……」格调差、地方小，而且还卖牛S……
　　「可是……他看过了啊。」
　　「哈啊？」
　　「昨晚吐在你身上的……就是我弟。」
　　「……」鹰见皱眉，重新整理思绪后开口，「所以你昨晚才会跑掉？你不想让你弟知道你开这种店？」
　　「对……不过我弟酒量很差，大概两杯清酒就会失去意识，而且他很难醒酒，所以昨天应该没看到我……」
　　「那你还担心什么？你没跟他讲地址或店名的话他不会找到的啦。」
　　「说、说得也是！」听鹰见的话后，老板豁然开朗，「就算鸣泷带他回来，他也总不可能会再来第二次嘛。」
　　「鸣泷这家伙虽然有点呆，倒也没带过重复的醉汉回来啊。」
　　「那只要等我弟回老家后，再跟他说我刚好也出远门就好了！」
　　「那就这样啦，」鹰见语毕，一把就抢过老板手上的炒面面包，奸诈地笑道：「吃完早餐我要来睡美容觉。」

　　「哈啾――哈啾哈啾！」
　　突如其来的喷嚏三连发让一旁发面纸的按摩店小哥看不下去，好心地丢了包面纸给鸣泷。
　　「谢谢……」
　　按摩店小哥不忘推销眨眼道：「趁还没感冒前来按摩的话，会有预防的效果喔。」
　　擦了擦鼻涕鸣泷老老实实地道：「我很想去……可是，我没有钱耶……」
　　小哥干笑了几声，丢了句「那就等你有钱再来吧――」，便又朝着路人发面纸。
　　鸣泷也转身想继续寻找客人时，却看见牛岛朝着他挥手走向他。
　　「啊！牛岛先生――」
　　「今天不用上班吗？你站在这边是……」牛岛一脸疑惑地看着他。
　　「我是在上班啊！我在发名片招揽客人。」
　　「你们『这行』也要站在大街上招揽客人啊？大阪都这样吗？真是辛苦呢……」牛岛收了收下巴，心想着他们那间店看起来很新潮，店员的服装也很特别，还得站在大街上揽客，在大都市里生活果然不是件容易的事啊。
　　「牛岛先生呢？找到你哥哥的店了吗？我有帮你问前辈喔，可是他也说附近没听过这个人……」
　　「真是谢谢你，我今晚又在附近绕了几圈也还是没找到……不过……」牛岛看着鸣泷突然道：「你几点下班？我在那边看到一间串烧店，味道好香呢――」
　　「我知道我知道――那是田村老伯的店，他们家烧鸡肉串的味道只要吃过一次就不会忘，而且店里的串烧只要九十九元呢！」说到串烧鸣泷便眼睛一亮，这几天都没吃到肉，光是想到串烧他的口水就快流下来了。
　　「如何？你几点下班？我们一起去吃？」
　　「这……」
　　他的下班时间是早上五点，摸摸自己口袋的零钱好像也不够买一只串烧……
　　牛岛见他有些动摇，便再加了一句，「我请客喔――算是报答昨天的事。」
　　对不起老板！对不起前辈们！
　　「我想……休息个半小时应该没关系吧……」

　　鸣泷大啖了三支鸡肉串后，满足地开口道：「好吃好吃――超好吃的！」
　　其实才刚用过晚餐没多久的牛岛连一串都还没吃完，呆滞地看着鸣泷的吃相，不禁脱口道：「你没吃晚餐吗？」
　　「有啊，只是没吃得很饱……」最近都靠便利商店过活的鸣泷，已经有一个礼拜没体验过吃饱的感觉了。
　　「你们店里不供餐吗？」
　　「不供餐啊，不过有时候老板会煮东西给我们吃，只是现在店内生意不太好就……」
　　「这样啊……今天我请客，你尽量吃啊。」
　　此时鸣泷像饿鬼一样又塞了串鸡肉入口，满嘴都是食物也要硬挤出道谢的话，「谢……谢。」
　　牛岛忍俊不住地道：「你慢慢吃，鸡肉又不会长脚跑走。」
　　待鸣泷如无底洞般的胃总算听得见投石下去的回声时，他才首次拿起热茶啜饮，见田村老板跟牛岛都在看电视剧，他也瞄向墙边。
　　「有小日向文世耶！」
　　牛岛闻言转头道：「你也喜欢他吗？」
　　「呃……因为他跟我的老板长得很像……小日向文世虽然不帅也不年轻，但很亲切！连续剧里若是少了他的角色，就会觉得不对胃……」
　　「怎么这么巧？我哥跟他也长得很像耶――」牛岛瞪大眼道。
　　「真的吗？我们老板跟他真可以算是双胞胎兄弟了说，我第一次看到老板的时候还以为自己快死了，才会看到小日向文世朝自己走过来……啊，这么说好像有点……不过，小日向文世看起来就像一个好好先生，天国里有这种人也不会觉得奇怪啊……」
　　「天国？快死了？」牛岛一时之间不明白他在说什么。
　　「我算是被老板救起来的，那天他看到受伤的我躺在路边便好心地带我回店里，还问我要不要在店里上班……」
　　会受伤躺在路边的话……牛岛的心中只想到一种可能，果然是大阪啊，什么事都会发生呢。
　　「你们老板人不错呢，我哥也是喔，」牛岛咬口青椒咽下后道：「我老家在北海道，小时候家很穷，可是我哥坚持要让我到东京念书。其实他也可以考到东京的学校，却留在家乡边读书边帮忙家里的事业。还记得那时候我刚到东京，人生地不熟，每天都想着要回北海道，打电话回去撒娇时却被斥责了，我哥叫我不要放弃，要把学业完成之后再回来帮忙家里……」
　　「真是个帅气的大哥呢！」
　　牛岛骄傲地回道：「是啊！毕业后，我把在大学所学的专长用在自家的牧场，家中的事业也渐渐转好了。不过我哥却推说都是我的功劳，便把家业交给我，自己到大阪来打拼了。而现在也有自己的店，我真是远不及我哥啊。」
　　「怎么会！我觉得你们兄弟俩都很厉害呢，哪像我，只会想着明天能不能吃饱……」思考总是一直线的鸣泷，还真的开始在想明天能不能吃饱这件事。
　　「哈哈――我倒觉得只需想着明天能不能吃饱也是一种幸福呢。」
　　「啊？是吗？哈哈――」
　　两人为「明天能不能吃饱」一事笑了一阵子后，鸣泷突然有感而道：「是不是长得像小日向文世的人，都是好人啊……像我们老板、还有你的哥哥，不知道小日向他本人是不是也是个好人呢？」
　　「一定是吧！总觉得那种脸一点也不适合当坏人……对了，既然你说你的老板这么像小日向的话，那我还真想看看呢……」
　　「好啊！老板现在应该在店里面！」

　　「话说……你们的店开在这，地点还真的不太好。」即使已经走过一次，牛岛还是记不清楚他们的店在巷弄何方。
　　「我也这么觉得，每次带客人进来的时候都要走好久。不过因为这边房租很贵……所以也没办法换地点，其他男公关店只要大马路上转个弯就到了说……」对于自家店的地点鸣泷也边走边抱怨。
　　「男公关店？」
　　「对啊，其他男公关店都好华丽好大间呢……」
　　「等等，鸣泷，你们不是开……」
　　句尾的「牛S店吗？」还没说完，鸣泷便迳自打开店门，拉着牛岛入内。
　　「到了喔，我回来了！前辈！」
　　两人回来的正巧不是时机，一开门便听到鹰见的怒吼声，「你到底想怎样？说要继续开下去的是你耶，现在又说要关店了？」
　　被骂的人正是这间男公关店的老板，吸了吸鼻涕后用带着哭声的腔调说：「还、还不都是你……你不让我盖厨房……」
　　触发点又被提及，鹰见俊颜上的青筋又冒出形状。
　　「笨蛋！你是开牛郎店，不是开牛S店好不好？我们卖酒、卖笑，不卖吃的！」
　　站在一旁的牛岛这时才从看到哥哥震惊中回过神来开口，「哥……你说的店是……牛郎店？」
　　老板看着自己的亲弟弟，「不、不会吧……隆、隆也！？」
　　「耶！？所以小日向文……不对不对，老板就是牛岛先生的……」
　　那个叫弟弟不要放弃、还把功劳都推给弟弟的哥哥，就是现在被鹰见前辈骂得很惨的老板……
　　「是……他是我的……」
　　那个带着被打成重伤的人回家照护，还好心地给鸣泷一个工作的老板，就是自己眼前现在被骂到哭的哥哥……
　　「鹰见，你不是说鸣泷不会带重复的醉汉回来吗……」
　　「你不觉得你应该先反省一下自己吗！」

　　「哥……你为什么会开这种……」牛岛环视着店面，一副偏头痛突然发作的脸，「这种奇怪的店啊？」
　　说是牛郎店，装潢也不够华丽，说是盖饭店，单价又太高了。一旁的鹰见与鹿野也很不给面子地点头表示赞同。
　　老板理直气壮地反驳道：「奇怪的店？哪里奇怪啊，一点都不奇怪，这是间很正常的男公关酒店啊！」
　　「哥，就算这是间男公关酒店好了。重点是，你怎么会来大阪开这种店呢？你不是说要到大阪上班……」
　　「我待过公司当上班族啊，不过后来……还是觉得自己开店比较好啦。」老板无意识地抓抓脸，鹰见看着他，很不以为然地叹了口气。
　　「那……至少也开间合法经营的店吧，这――像话吗……要是让爸妈他们知道了……」
　　原本温和的老板大声打断他的话道：「男公关酒店是合法经营的没错啊！」
　　「耶？真的是合法的吗？」鹿野惊讶道。
　　「大概吧。」鹰见一副不想插手他们兄弟阋墙的戏码，顾自擦着高脚杯。
　　「……」鸣泷则有点不知道该站在谁那边，眼珠左转右转地看他们吵架。
　　「好吧，就算是合法的好了，这是间没有未来的店啊！」
　　「有！它当然有啊！」
　　鹿野二度惊讶，「真的有未来啊？」
　　「天知道。」鹰见又擦了个杯子。
　　「呵，一个客人也没有，哪会有什么未来啊！哥，放弃吧，还好我有过来看你，你就跟我一起回北海道吧！」
　　「不，我不要！我不要关店！」
　　鹿野三度惊呼，「刚刚老板明明哭着说要关店的……」
　　「他有哪次是认真的？」鹰见平淡地道，并高举玻璃杯当镜子整理头发。
　　「哥你……」牛岛虽然表情仍是跟方才一样，不过鸣泷注意到他左手直握拳发抖。
　　「你回家吧，放心，哥在这过得好好的……」
　　牛岛霍然放开拳，认真地对着老板道：「哥，我们来打赌吧！」
　　「什么？」
　　「就赌这家店的营业额吧！若是能在三天内达到一百万的话，我就什么都不说，乖乖地回北海道，」牛岛突然拍桌道：「如果不能的话……你就得把这家店收起，跟我回北海道！」
　　「一百万耶――」鹿野大叫道：「前辈，你有没有听到？这……」
　　鹰见断言道：「不可能。」
　　老板自信地道：「好，一百万当然可以！」
　　今夜，在两种截然不同的答案下，展开了这个赌局。

　　「我看老板是要回北海道种田了，要我们店里三天内赚一百万，怎么可能嘛！比从清水舞台底下爬上来还要困难咧。」隔天下午四点，鹿野与鸣泷在巷口碰面一同要上班，鹿野便看衰这个赌局。
　　看起来没睡饱的鸣泷则纠正他道：「前辈，老板老家是牧场，牛岛先生有跟我说喔。」
　　「喔，好吧，回家养牛……」鹿野转头回应的同时也发现鸣泷的黑眼圈，「鸣泷，你昨晚没睡饱喔？」
　　「是啊……在想一些事。」
　　「哈，脑袋这么大颗的你也有烦恼的事喔？」鹿野轻拍着后辈的头笑道。
　　鸣泷揉揉眼，「就……就在想如果老板真的回家养牛的话，我该怎么办……」
　　「我差点忘了你是老板捡回来的……」
　　「前辈呢？如果……真的赚不到一百万的话……」
　　「喔，我吗？」鹿野指着自己，「我早有别的工作啊，靠这个工作哪吃得饱啊！」
　　「咦？」那……
　　鹿野突然仰头，像老了几十岁般感概地道：「当个第一男公关是我的梦想，只是梦想跟现实往往是不能共存的！可是没有梦想的人生也是虚无啊！虽然我的奇怪大阪腔让我在应征男公关之路上处处碰壁，还好老板不介意，即使这家店没什么生意，我还得另外打工，但至少我还是个男公关！」
　　鸣泷心想，原来前辈还有这一段啊……
　　「那……老板如果回北海道的话，前辈应该也很困扰吧？」
　　鹿野扁扁嘴，满不在乎地道：「也还好啦，反正我另外还有打工啊！」
　　「可是……」
　　鸣泷虽不太懂那句话的意思，但觉得哪里怪怪的，却也不敢回嘴，只在内心默默地道，刚刚前辈不是说什么……没有梦想的人生也是虚无的……
　　待两人走到店门口时，即发现平常都是他们开门的，今天却被人捷足先登了。
　　「耶？老板他们先来了啊？真难得……」
　　「前辈，我们赶快进去吧！」
　　鹿野与鸣泷方踏进店门，即被老板拉到一旁，他开心地拿起两件高级西装比对身材。
　　「我果然没记错你们的尺寸呢。赶快拿去里面换吧，要上班！」
　　「等、等等，」鹿野被这高级西装给吓着，直把衣服回推给老板，「等一下啊！老板！」
　　「什么等一下？上班时间要到了啊！」
　　「老板，你怎么会有钱买新的西装？」店里的能穿得出去西装明明就只有一套，而现在老板手上拿的，怎么看都比原来那套还要好、还要贵呢！
　　「喔，这我先跟人借钱买的啊。不花钱买新的西装哪招揽得到客人？现在客人都很精明的呢！别忘了我们三天内要赚一百万啊！」
　　「……我才想提醒老板你呢。」鹿野垂头道。
　　一百万赌局再加上预支西装的钱，这家店仍是负一百五十万。

　　有了新西装的关系，难得地，店内的员工全数出笼招客，不过说是全部，其实也才只有三个人。
　　虽然店看起来真的很破烂、与其他店家无法相比，但这三个男公关还算是有自己的个人特色。与老板合资开店的鹰见是店内的第一红牌，虽已年届三十，可长像非但看不出来，还很帅气有型，嘴巴又甜很会哄人开心，不过对老板又是另一个嘴脸了。
　　年资排行第二的鹿野，操着一口奇怪的大阪腔，据说是因为原本住乡下，所以有乡音的关系。
　　而他的招牌金葱色头发，远远一看还颇像跷课的不良少年，然而接待过的客人都会再次光临指名，原因是他相声似的冷笑话吐槽太有趣了。
　　最后被老板捡进店里的鸣泷二十出头，自称头脑不好不会说话，在这行不会讲话可是大忌，可是他相貌可爱讨人喜欢，常引起人的母性与保护欲，所以尚能胜任此工作。
　　三个男公关为了老板与弟弟的赌局，站在街头，比平常还要卖力地工作。不一会儿，鹰见与鹿野便各自带着客人回店内，剩鸣泷还在热闹大街上发名片，努力想追上前辈们。
　　跟公狗们有各自的地盘一样，夜晚的男公关们也各自有各自的领地，互不相犯。
　　然而他们已经很久没有全体出动过，不晓得某些地盘已被人占领，恰巧今天他们的生意还算不错，让人眼红地上门找碴。
　　「喂，你们店里今天生意不错哈？哈啊？」几个魁梧大汉把鸣泷围起，并出手把他推向墙边。
　　鸣泷认得他们，他们是全大阪最大的一间牛郎店――Louis的保镳兼守卫们，比较大型的店都会请人来顾店，以免有人上门找碴。
　　然而他们现在却是在找别人的碴。
　　「我……」
　　鸣泷连回嘴的时间都没有，腹部又中了一脚。
　　「唔――」
　　其中一个大汉抓起他身上新买的西装，将他高高举起，「小子，你抢生意抢过头了！」
　　这西装是老板新买给他的！
　　方才被拳打脚踢都没发怒的鸣泷此时却动怒了，他气得高举右拳，手背上的青筋暴露，用力一挥往下，在要触及对方时又倏然停住。
　　原本还因此吓一跳的大汉恍然失笑道：「哼――打啊？你们看，这小子连打都不敢打咧――」
　　大汉把鸣泷一把甩在地上，只见他神情愤怒，紧握双拳而不出拳，嘴里喃喃念着，「不能打架、不能打架……不能再打架了……」
　　「你们！」牛岛此时从另一方跑过来，挡在鸣泷与大汉们中间，「这么多人打一个，大阪人都这样的吗？」
　　「小哥，不关你的事，不想受伤就闪到一旁去。」
　　「嘿，我可不能让你们欺负我……呜哇――」大汉再度一手抓起牛岛领口，让牛岛吓得大叫。
　　「不要动他！」一句低沉的嗓音从后面传来，全部的人往后一看才知道是鸣泷发出的声音。
　　以为对方是在装腔作势，大汉便戏谑地道：「你还想干嘛？」
　　「我说，不要动他！」
　　鸣泷语毕，右拳往后墙一出，强劲力道让墙面的瓷砖剥落产生裂痕，此举也让他[kkfei]们知道，他不是在装腔作势，而是有真功夫的。
　　大汉见状，不自觉地把牛岛放下，牛岛则趁势道：「我刚刚已经通知派出所了！警察待会就会过来！」
　　气势落败的一方也不想惹出大麻烦，便匆匆丢下些吓唬人的话，摸摸鼻子转头就走。
　　牛岛见他们消失在街角后，连忙转身抓着鸣泷东摸西看，「你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　鸣泷则又恢复成平常的面貌，拍拍西装可爱地笑道：「我没事，牛岛先生呢？」
　　「我怎么会有事，」牛岛也回笑道，不过他又再看看鸣泷身后受损的墙面，「你的……力气还蛮大的……」
　　「啊，这是因为以前常常打架的关系……」鸣泷尴尬地摸摸墙吐了吐舌道：「可不可以装作没看到啊……不然又要老板花钱赔……」
　　牛岛疑问道：「以前常打架？」
　　「……呃，是啊，我以前是……老板叫我不可以大声说的，你耳朵过来一下……」
　　牛岛靠耳过去，听到鸣泷的过去后，果然大叫，「什么！？你是那……完全看不出来啊！」
　　长像可爱又瘦小，看起来没什么力气还需要别人保护的鸣泷竟然是那个……
　　「……从小就被那里……收养，没读什么书，只会打架，后来……老板给我这个工作的条件就是不能再打架……」
　　牛岛默然，复杂地想道，真不知道哥这样算是做好事还做坏事……
　　「对了，牛岛先生怎么会在这边？」鸣泷歪头道。
　　「啊……我……这个……」牛岛支吾其词，总不能说自己是关心哥哥的业绩而偷偷跑来看的吧，那这样说要赌这场的自己的面子……
　　还好这时有人出马解救了他。
　　一群妙龄女郎围着他们说：「嘿，你们是男公关嘛――可以到你们的店里看看吗？」

　　「挤牛奶的方法呢……首先，要先换上工作服，消毒，准备好挤牛奶的器具，然后喂母牛饲料，让牛安静下来。特别要注意的是，要温柔地接触牛，尤其是年轻的母牛比较敏感喔……」牛岛详尽地解说挤牛奶的方法，同桌的女客人们不知为何听得很兴奋也很高兴。
　　「要温柔地接触牛啊？好难的样子呢――」
　　「哈哈，只要挤过一、两只后马上就能顺手了呢。」
　　「你要示范给我们看呀，就你跟鸣泷示范给我们看吧！」
　　「耶？我当母牛吗？」
　　鸣泷此话一出又惹来一阵笑。
　　「对啊，鸣泷就拜托你当牛吧！请把右手借给我。」牛岛也忍笑道。
　　示范挤牛奶的教学让这桌的客人玩得很开心，笑声不断。
　　「这是怎么回事？」暂时离开指名桌位走到吧台拿酒的鹰见问道。
　　「就这么回事――」老板微笑道：「没想到我弟也有当牛郎的天分啊！」
　　鹰见恼怒地轻拍桌面，「这哪是牛郎啊？他在示范挤牛奶耶！」
　　「因为他不会喝酒嘛，你也知道他喝酒就会……」
　　此刻，鹿野也走过来吧台旁，「老板，给我一杯水吧。」
　　「鹿野？你那桌的客人呢？」鹰见皱眉问道。
　　鹿野耸肩，指着牛岛与鸣泷他们那桌，「她们说那桌比较有趣、比较萌？就全都过去了……这个我知道喔，是另一种商机呢……两个男的……」
　　「停停停――」鹰见瞠目大喊，「这还算是间男公关店吗！」
　　「当然是啊，他们带给客人短暂的快乐时光，这不就是男公关店的主旨吗？你太在乎形式了，鹰见。」
　　「不要一副你比我懂很多的样子好不好？明明比我还小……」
　　「什么？老板比前辈的年纪还要小……还要小还要小……」鹿野震惊到回声似地重复着句子。
　　「对啊，鹰见还大我一岁耶！」
　　「哼，谁叫你天生长得一副像小日向文世的老脸……还好你弟弟跟你完全不像！」
　　「我哪里像小日向文世啊？大家都说我像石井正则咧！」
　　「……老板，有差吗？」

　　由于今天的业绩不错，凌晨五点收工的时候老板大声宣布要请大家吃早餐！
　　「说是要请我们吃早餐，结果还不就是去二十四小时营业的速食S饭店嘛。」鹿野边走边吐槽地道。
　　「速食S饭有什么不好，你看鸣泷那么高兴！」老板回道。
　　喜欢吃S饭的鸣泷倒很兴奋，「老板，我可以叫两份牛S吗！」
　　鹿野没好气地道：「只要有食物吃他都很高兴吧……跟我老家那只柴犬一样狂摇着尾巴咧。」
　　牛岛默默地走到老板身边，「哥。」
　　「什么事？」老板眯眼笑道。
　　「我明天就要回北海道了。」
　　「喔，这样啊，要小心喔，帮我跟爸妈他们说我在大阪过得不错啊！」
　　牛岛也扬起笑容，「我会的，那你过年要回来铲雪啊！」
　　老板哀叫着说：「喔――我最讨厌铲雪了！」

　　鹿野溜到连走路姿态也很男公关的鹰见身旁，「前辈前辈，那……那个一百万的赌约。」
　　鹰见扬眉道：「他们兄弟俩都一样健忘吧。」
　　在鹿野还没想出，「继续待在这家店真的没问题吗？」的答案时，老板举手高声道：「好――从现在开始跑到牛S店！第一名可以多叫一碗！」
　　「哈啊――又不是固力果(Glico)先生……」
　　「也太青春了吧！」
　　「我要跑――」
　　不知为何大家都真的像身后的大招牌固力果(Glico)先生一样奔跑起来，跑在前头的是年轻组鸣泷跟牛岛。
　　「鸣泷――」
　　「啊，是牛岛先生啊，我是不会输给你的喔，因为关系到一碗饭――」
　　牛岛没听进鸣泷说什么，顾自认真地道：「我明天就要回北海道了……我想问你要不要到我那边工作……反正你也学会了挤牛奶嘛、力气又大……每餐还可以吃二碗饭喔！」
　　「每餐可以吃二碗饭！好好――我要去！」鸣泷冲动地答应后，突然呆滞道：「可是……北海道在哪？」
　　后头年纪没多几岁的年老组虽然也有在跑步，可距离却与年轻组差上不少。
　　「老板，就我昨天观察啊，这真的有赚头！」
　　「什么有赚头？」
　　「就……两个男公关服务同一桌嘛，像昨天鸣泷他们那桌一样，真的――最近很多女性很喜欢这个的……」鹿野说着望向前方，发现他们的身影越来越小，「哇，他们也跑太快了吧，是要跑去哪啊――」
　　「S饭店啊。」老板理所当然地道。
　　鹰见则冷静地指出，「可是他们往地铁站跑去了。」
　　「……」
　　「……」
　　「――什么！？」
　　牛男牛郎店，今日盈亏，被拐跑了一名男公关。

　　王子殿下

　　「这次迎接的贵宾是罗脱鲁哇斯国王与妃子、家人，共十二人，十五楼及十六楼的清洁摆设工作昨天已确认完毕。贵宾们约在下午二点Check in，由于人数众多，除了国王与第一妃子外，其余接待工作由外交部委托我们负责，共有五名随行管家，十名相关工作人员，旅游行程方面也与旅行社接洽完毕。其他还有什么问题的吗？」
　　饭店经理扫视了现场所有工作人员，最后把目光停留在我身上，其实我心里也有数。
　　「小米，有什么问题吗？」
　　我直视经理，用中气十足的口气，自信地回道：「经理，没有问题！」
　　经理却微微一笑，那抹笑像笑里藏刀，使我背脊开始微冒冷汗。整间饭店里我最怕的就是总是负责十五、十六楼的总统套房及接待高级贵宾的丘经理。
　　丘经理貌似好好先生、长相斯文，第一次与他说话一定会觉得他谈吐有礼、时而挂着令人感到愉悦微笑的他，真是个老绅士。
　　可是，那是对客人的情况。
　　丘经理是个完美主义者，不容许自己负责的事项出现任何一丁点差错。而饭店的客人各形各色都有，我们也难免犯错，可是因此被他骂到崩溃离职的同仁数量已逼近五十人，都快能组一个受害者自救会了。
　　「小米，这次会提拔你上来做贴身管家，是因为管家人数不足，加上同仁们推荐你的能力与经验。希望你是真的可以负起全责，有问题的话现在还可以提出，从分部调人手过来也只要两个小时。」丘经理转为严肃的表情道：「我们饭店业是不容许一次出错的，初犯不能成为借口。」
　　我感觉到我背部全湿透了，汗衫黏贴的感觉非常不舒服。
　　戒慎恐惧的我尽量使自己语气平稳地说话，「经理，请您放心，我有自信可以完成管家的所有工作！」
　　丘经理平静地朝站在我身旁的谢管家看了一眼。他是这个饭店的资深管家，也是我的大前辈，这次也是他向经理推荐我的。
　　我偷偷地用余光看向谢管家，他仍是那副八风吹不动稳重老成模样。谢管家在饭店里工作近十余年，从十年前开始担任总统套房贴身管家，听说他从来没有犯过错，也未曾听过有任何一个客人抱怨他，所以丘经理当然也没办法挑剔他。
　　我想，搞不好全饭店只有他能跟丘经理相抗衡呢。
　　丘经理用鼻孔喷气道：「那就好，不要到时自己摔倒还连累别人。」

　　「呼――吓死我了。」开会结束后，我直拍着胸口道。
　　谢管家转头笑问，「嗯？怎么了吗？」
　　「不就……」我确认四周后才敢说出他的名字，「丘经理刚刚说的话啊……吓得我背都湿了。」
　　「他刚刚有说什么恐怖的话吗？」谢管家疑问道。
　　「谢哥――你也太没神经了吧？他刚刚不是威胁说如果我做不好的话，要连你一起Fire掉吗！」
　　「咦？他有这么说吗？」
　　「他话中带话地说啦……」我叹了口气道：「谢哥，虽然我很谢谢你提拔我当这次的管家，我也有自信可以做好，但如果有个万一……是会连累到你的。」
　　「傻孩子，」他边笑骂边搔着我的头，「我还记得你的偶像是蝙蝠侠里的老管家嘛，所以当管家不是你的志愿吗？谢哥我相信你一定能做好的。」
　　「谢哥的记性真好……」
　　「因为有个小朋友上班的第一天就指着我说『你好像蝙蝠侠里的老管家喔！』，害我还去找蝙蝠侠来看，怎么看也不觉得我跟那个外国人长得像啊。」
　　「可是……我到现在还是觉得你很像啊，所以谢哥也是我的偶像喔。」小时候大家都喜欢蝙蝠侠，只有奇怪的我钟情于老管家，我想这大概也是我会从事饭店业的初衷吧。
　　「哈哈――说到这个，你把负责客人的基本资料背好了没？」谢管家把掉落到眼前的白发拨起，他只有前面的刘海是白色的，所以看起来并不老气，反而还很性格，以后我老了也要留这种发型。
　　「当然背好了啊――」这可是身为贴身管家最基本的功课呢。
　　我负责的是三王子，二十岁，吃的方面没有特别忌讳的东西，唯有睡觉需要大抱枕。
　　话说罗脱鲁哇斯国王还真是享尽齐人之福，随行者有六个老婆、四个小孩，听说国内还有另十个老婆呢……
　　「背好就好，」谢管家闭上眼，「接着，放松心情，准备迎接我们的贵宾吧。」

　　这个世界上什么样的人都有，在饭店业工作的我对这句话则有着更深的体认。
　　除了国王与第一妃子直接前往总统府，其余的贵宾都直接到下榻饭店，把他们平安地恭送到十五楼后，便是我们恶梦的开始。
　　他们对总统套房好奇地东摸摸西碰碰，进房不到十分钟便听到东西掉落、饮料打翻或女性尖叫声。
　　此时身为管家的我们绝对不能慌张，冷静地请其他服务生把现场清理，还得安慰被吓哭的小孩子。
　　遇到这群客人，连谢管家头上都开始冒出汗珠，他试图控管好现场情况，便对我们说：「照着分配，照顾好自己的客人！」
　　此时我才发现，由我负责的三王子并不在混乱的现场。我紧张地在占地七十坪的总统套房里来回奔走，最后在向外风景最好的书房中找到一个身影。
　　他蓄着及腰的金色长发，不加任何装饰地让长发垂散在背，背光的效果使得金黄色的发丝更显得光亮高贵，就像一条条从烈火中锻炼而出的金丝，每一根都是高价品。
　　我为此怔在门口几秒后，对方好像发现身后有人，缓缓地转过身。
　　这时我才发现，这位三王子是全身赤裸地站在窗边，好像才刚沐浴完，身上还淌着水滴。我不小心看到他的私处，发现连那边的毛发也是金色的。
　　我赶紧回过神，尽量表现得沉稳有礼，眼神不乱飘地直视着他的脸，问好的同时微弯下腰。
　　「您好，王子殿下。」
　　「你好。」
　　他也微笑回礼，就像个超级模特儿般不在乎自己是有穿还没穿。
　　他的脸庞比我想象中的还要白皙，他应该是长得像妈妈吧，因为国王是黄皮肤、黑头发的黄种人。
　　「王子殿下需要我帮你拿衣物过来更换吗？」
　　「噢，好啊，你们国家的天气太闷热，所以我刚刚去冲澡。」
　　原来王子殿下习惯冲完澡不穿衣服的啊……
　　「那需要我把室内空调再调降几度吗？」
　　「不用了，我好像开始觉得有点冷了。」
　　废话，你没穿衣服啊！

　　换上夏季衣物的王子，在我的协助下将头发绑起，连摸起来都很柔顺的金发，其实放下来比较适合他。
　　他突然想到什么似地开口，「对了，你是……」
　　「王子殿下，我是您的贴身管家，在您停留本饭店时，将二十四小时服侍您。」
　　「你叫？」
　　「敝姓米。」
　　「你几岁啊？」
　　「二十八岁。」
　　「跟我差不多嘛。」
　　「是的。」差了八岁呢。
　　「所以你就等同于我家的管家？」
　　「是的。」正确来说是限定期间的管家。
　　「那……可以请你不要用英文对我说话好吗？」三王子的这句话是用中文说的，以外国人来说，他的中文称得上流利。
　　「好的。」
　　「因为我在学中文，需要有人陪我说话练习，所以我家的管家也都讲中文喔。」他笑道，但我为那些管家感到同情。不过，可以用中文的话，对我来说倒是件好事。
　　「好的，王子殿下，我从现在开始都说中文，如果有听不懂的地方可以随时跟我说。」
　　「嗯――那我就叫你……」三王子把玩着长发思索后道：「……小米？听我的中文老师说，你们都这样叫亲近的人。」
　　好像对又好像不太对……不过我没有出言更正。
　　「对了，小米啊，你还没跟我问好呢！难怪总觉得哪里不对劲。」他天真地笑道。
　　「王子殿下？」
　　「用我国的问好方法向我问好。」

　　「小米啊，点心快好喽，你可以拿去十五楼了。」一楼的西餐大厨朝着我叫道。
　　「好――我等下就过去拿！」
　　我回完话后即转身走进服务生的准备室，打开我的柜子，从里面拿出一只米格鲁犬型的布偶，直朝着它柔软的肚子殴打。
　　其实在饭店业工作，有极大的压力与压抑自尊的负面影响。
　　而这是我从卡通里学到的抒压方式，每次遇到奥客或是不愉快的事我都会独自躲到这边。
　　「罗脱鲁哇斯国是哪个小国啊――这奇怪的问候方式是怎么回事！」我一记重拳打在布偶身上。
　　虽然知道罗脱鲁哇斯国是皇室世袭统治，国情与我们不同，国内仍存有阶级制度，但想起刚刚的场面，我仍是一肚子火。
　　「叫人跪着前进亲他的手也就算了，竟然还要被打屁股！」
　　――就算是管家也是有自尊的啊！

　　抒解完自身压力，稍稍抚平心中叛逆凸起的小点后，我优雅地推着餐车走进十五楼。
　　刚进大门就看到谢管家缓步后退，轻轻地关上起居室大门，见到我还比起食指请我放低音量。
　　谢管家像松了一口气般说：「客人们都睡了。」
　　「这样啊，」我瞄一眼手表，下午两点，的确也是到了该睡午觉的时间，「那下午茶……」
　　「在他们国家中午时女人与小孩会睡个一、两个小时的午觉，等他们起来我再问问他们要不要用餐，你先拿下去冰吧。」
　　我想这大概是因为罗脱鲁哇斯国是热带国家的缘故吧，虽然我们也有半小时的午休时间，但比起他们的两个小时可差多了。
　　我要把餐车再推回一楼时，猛然想起一件事。
　　――二十岁的男子在他们国家还算是小孩吗？
　　结果我还是请谢管家帮我把餐车先送下楼，留了一份午茶餐点，端进书房时他大剌剌地躺在沙发上，电视机开着，刚绑好的头发又弄乱了。
　　还以为他看电视看到睡着的我放轻脚步，快接近小圆木桌时，左手却冷不防地被抓住，幸好我有受过专业的服务生端餐训练，还得以保持平衡。
　　他睡眼惺忪地开口，「那是什么？」
　　「这是下午茶的餐点，新鲜本地凤梨制成的可口香甜慕斯与冰凉的柠檬红茶，搭配起来非常清爽喔。」
　　虽然嘴巴上介绍餐点，不过我其实还分神地想着，这个三王子明明看起来就是刚睡醒的样子，为什么刚刚动作如此迅速……
　　他翻身坐起，金色的长发还甩到我的身上，待会一定要再帮他重绑一次。
　　「好，我想吃。」
　　可是说完用餐宣言的王子没马上用餐，呆呆地坐在餐点前，这让我想到隔壁人家养的黄金猎犬，一样有着金黄柔顺的毛发，一样在用餐前会等待主人指示后才开动。
　　「小米。」[kkfei]
　　「有什么吩咐？王子殿下。」
　　「你不先吃，我没办法吃啊。」他扁着嘴道。
　　「……」原来在他国的管家还要身兼试毒的工作啊……
　　我无奈地走到桌前，拿起叉子，切了一小块慕斯入口，凤梨的味道浓郁而不腻口，并轻啜一口柠檬红茶，热带风情味在我口中弥漫开来，大厨的手艺果然还是保持在水准之上。
　　我本想以样本不够的理由再吃一口，但是身旁的王子动作比我还要迅速，拿起叉子三两下就吃完慕斯。
　　照理来说，不是要等三到五分钟看毒性有没有发作吗？而且我也还没换上新餐具啊？难不成他其实等不及想吃了，只是碍于皇室规定……
　　我一时忍俊不住，轻笑出声。
　　王子转头看我，也笑了。
　　「小米，你终于笑了耶，虽然刚刚你也一直挂着微笑，不过这次总算真正笑开了。」他天真烂漫地道，原来营业用笑容与发自真心的微笑还是分得出来啊。
　　「这慕斯是哪一块田生产的呀？」
　　「什么？」我听错什么了吗？哪一块田？
　　「我刚刚吃的那块慕斯是哪一块田生产的呢？」
　　「……呃，它不是从田里面种出来的喔。」
　　「可是我家管家每次都说，所有的食物都是从田里种出来的。」
　　这是什么教育啊？我想到「何不食肉糜？」的典故，难怪住在皇城里的人都不了解人间疾苦。
　　我费了一点心思告诉他虽然原物料真的是种出来的没错，但蛋糕是厨师们做出来的。
　　「啊――难怪啊，我每次都想说皇宫里那一群穿着白色衣服、戴着高帽子的人聚集在一起做什么呢……」
　　「……」何不食肉糜的王子啊……
　　待王子用完餐后，我把餐盘收拾好，站在旁边待命，但王子殿下却不肯乖乖地睡觉或是看电视。
　　「小米，你多说点话，陪我练习中文，只看电视好无聊喔――来来，坐这边嘛。」
　　三王子热情地把我拉到身旁，其实我有点别扭，因为从饭店的服务生这样一贯训练上来，我们被教育成尽量不干扰客人隐私生活，现在却要陪客人聊天，感觉好像饭店变成酒店似的。
　　「你可以问我问题啊，小米。」
　　「呃……你有几个兄弟姐妹？」
　　简单的问题可考倒了王子殿下，他不但扳手指数，还连脚趾头也用上了，最后还因为不够而向我借手指。
　　皇城之大，难不成没有半个数学老师吗？
　　「有二十七个！在我之上有两个哥哥，弟弟跟妹妹我就不清楚了，因为太多了，而且还有好几个还在肚子里还没出生，我不知道要不要算……那小米你呢？」
　　「我有两个妹妹。」
　　「哇，好少喔，怎么不请你的妈妈们多生几个呢？」
　　「……我只有一个妈妈，她不想生了，觉得很累。」
　　「喔――我的亲生妈妈也只生我跟弟弟。」
　　「他们没有来吗？」我顺口问道，其实还蛮想看看他的妈妈，一定也有一头金黄色美丽的长发吧。
　　「嗯，他们不在。」
　　「……对不起。」我真是的，怎么会刚好问到……
　　「他们不在这边，因为上一站在香港，妈妈跟弟弟去Shopping没赶上飞机，父王就叫他们先回家了。」
　　「……」
　　「不过幸好我有来，因为这边的中文我才听得懂，香港人讲的中文好奇怪，我听不太懂。」
　　「他们应该是讲广东话吧，其实也是中文，只不过那算方言。王子殿下是学北京腔吗？」
　　「对啊，我还学繁体字喔。父王说我们有建交，所以学繁体字比较有用。」
　　「那很好啊，我也喜欢繁体字。」
　　简体字字型真的很奇怪，我总觉得它哪里不对劲，字体像随时都会倒下来，拼凑成文章也不好看。
　　但是，因为业务的关系，我们饭店服务生也要学简体字、学他们通用的话语，这对我来说比学英文还要难。
　　「我因为是第三个的关系，所以不太可能继承王位，」王子用食指卷着金色长发，喃喃地道：「而对我们国家来说，外交很重要，所以我想当外交大臣！父王便建议我可以多学一些语言。」
　　的确，对小国来说外交应该算得上他们重要的经济来源，不过……这个何不食肉糜王子竟已经想这么长远，让我吃了一惊。
　　「听说我们明天要出去玩？」
　　「是的，安排你们到故宫博物馆、猫空缆车、士林夜市一日游。」我私底下觉得这行程安排得还蛮差的。
　　「可是我想去这里跟这里耶。」王子殿下不知从哪拿出一本旅游书，兴奋地指着上面的动物园与水族馆。
　　我面有难色地道：「可是……」
　　「啊我还想搭这个喔！」他又指着捷运，像个小孩般期待地看着我。
　　贴身管家要完成客人所吩咐的一切不可能的任务，听谢管家说，他做过最不可能的任务是――照顾客人的一只任性长毛宠物猫。
　　谢管家本身对猫毛过敏，仍是尽责地完成任务，还让那只猫最后巴着他不肯离开呢。
　　而我……
　　「王子殿下，不好意思，关于调整行程这件事，我先去询问一下。」
　　
　　我走在长廊上，准备到二楼房务部找丘经理商谈，只不过一想到要跟他对话，我的胃就开始抽筋。跟他比起来，十几个王子都算不了什么啊。
　　要转弯到办公室前，我瞥见长廊的尽头有两个熟悉的身影，一个同我穿一样的管家制服，另一个则是饭店的制式西装。定神一看，不正是丘经理跟谢管家吗？
　　「你的领带歪了。」
　　谢管家脸上带着笑意靠近丘经理帮他调整领带，正怀疑他们什么时候感情变得这么好的我，随即被突如其来的景象下了定身咒，变成雕像站在原地。
　　丘经理的禄山之手伸向谢管家的腰际，还借此拉近彼此的距离。谢管家也没有任何抵抗，仍继续专心地打领带。
　　「打好了，我要去十五楼准备了……」
　　「不行……」
　　他微微仰头，他徐徐倾身……
　　我急忙逃离现场，回过神来的时候，我已贴在门板后大口地喘气，完全无法思考自己看到了什么。
　　「小米？」
　　王子走近我，弯着身，早就散开的金色长发自然垂下，还有几根碰到我的脸，有点痒。
　　「王、王子殿下！」靠这么近做什么！害我又想到刚刚的……
　　「我们明天可以去那些地方了吗？」
　　「这……」
　　他看我有所迟疑，弯起秀眉道：「不行吗？」
　　「应该……可以吧。」
　　王子殿下听到许可的承诺后，随即紧抱着我，嘴边念着不知道哪一国的欢呼语。
　　我无奈地被他抱着，唯一欣慰的是――他的头发很香。
　　
　　才刚踏出饭店我就开始后悔了。
　　早上我还真有胆对丘经理说三王子身体微恙，不想出门，并且在他们前脚刚踏上车，我们后脚就从侧门开溜。
　　万一被发现的话……
　　唉，我到底是在做什么呢？跟丘经理赌一口气吗？还是……
　　看我身旁那位把金发扎成大马尾辫子的轻装王子开开心心的模样，使我心有所感，所谓人间疾苦都是小市民在承担的，就连他那条辫子也花了我近半小时的时间呢。
　　「小米――你挂在背包上的这只米格鲁娃娃好可爱喔，可是你干嘛一直捏着它啊？」
　　「因为它是携带版的……」
　　「携带版？」
　　「呃……对啊，我还有一只大只的。」打起来比较顺手，不过出门在外，携带版就很够用了。
　　「那我也要买一只米格鲁布偶回家！」他笑得比他那头阳光下的金发还要灿烂。
　　「为什么？」
　　「因为你喜欢啊，你喜欢的东西我也喜欢。」
　　「……」
　　这算什么？小学生等级的友情？你有这个橡皮擦我也要买一个同款式的？
　　「我很喜欢小米喔。」
　　「啊？」
　　「比起我们家的管家我更喜欢小米你喔。」
　　原来是跟以前的管家比啊，那是当然的啊！我至少也当了近七年的服务生，比专业与服务是不会输人的。
　　「因为小米总是把喜怒哀乐都挂在脸上，不像我们家的管家都同一张脸，好无趣喔。」
　　「……」我不禁抚着自己的脸，我挂在脸上的不都是营业用的笑容吗？
　　「啊――那里就是捷运站吗？」
　　「对啊――」在我还在找钱包的同时，一不注意王子就像只看到骨头的黄金猎犬，直往前冲，「等、等啊！王子殿下！」
　　
　　「我先帮您买一日券，请王子殿下先站在旁边等我。」
　　我刚刚真的是这么讲的，怎么才几秒的时间他也可以不见人影。
　　幸好一头金发的他非常醒目，我马上便在人群里发现他的踪影。
　　「王子殿下、王子殿下，不是请您在一旁等我吗？呃……他是？」见王子身旁有个来意不善的男子，我提高了警觉。
　　「小米呀，他说他没有钱买车票，要我借他钱，所以我正要拿钱给他，可是我分不太清楚一百跟五百……唔啊――」
　　我急着把王子拉离现场，火速地刷卡进捷运站。
　　「小米等等啊――我还没借钱给他耶――」
　　好心的王子一副还要跑回去拿钱送人的模样，我只好趁等捷运的途中对他晓以大义，跟他说有些心怀不轨的人会利用人们的善心骗钱。
　　涉世未深的他似懂非懂地点头，而后又摇摇头，「那万一他是真的没钱回家怎么办？」
　　「我们也分辨不出来啊。再说，真的没钱回家还有警察局嘛。」
　　「我想我还是会借钱给他。」
　　「……为什么？」人性本善吗？
　　「唔……中文不是有一句谚语说，宁可错杀一百，也不愿放过一个吗？」
　　「……」这是用在这边吗！还真想看看他的中文老师是哪一国人！
　　「不过，小米是好人喔，因为你怕我被骗嘛。」
　　「……」那是因为你身上的新台币是我拿给你的。
　　「所以我喜欢小米唷。」
　　「……」拜托不要把这句话当成口头禅啊……
　　
　　「哇哇――好大只喔！」
　　对比于王子大呼小叫的模样，我冷静地道：「是大象，地球上最大只的陆地生物。」
　　「小米常常来动物园吗？」
　　「还好。」印象中国小毕业旅行来过一次，不过这里也没有多大的变化。
　　「真好――我们的国家没有动物园也没有水族馆，所以要看它们的话，只能到大草原或海底里看呢。」王子哀怨地说。
　　「……」那不是更天然吗！
　　顶着大热天陪王子殿下逛动物园其实是件苦差事，原以为他会一下就累了，没想到越逛越起劲。
　　「小米小米――这是什么？」王子指着很普通的牛群问道。
　　「那是牛啊。」他在他们国家的大草原上没看过吗？
　　「牛？是牛排的牛吗？」
　　「呃……是吧。」虽然吃的牛跟这种是不同种类，但我已经懒得解释了。
　　「可是牛排不是长这样吗？」王子用手比了个牛排的形状，「怎么跟它们长得不一样？」
　　我差点忘了他是「何不食肉糜？」王子，当然会以为牛一生出来就长得像一块块牛排的模样，还会成群结队在牧场里吃草呢……
　　「噗哈哈――」
　　「小米你在笑什么啊――」
　　「没、没事……哈哈――」我抱着肚子直摇着手。
　　「小米――快跟我说你在笑什么啊？我也想知道！」
　　「真的没事……噗――」就算你知道也不会笑的啊。
　　「小米――」
　　王子殿下很坚持，一路上一直追问，我也真的没办法说明，直至我们看到水族馆里巨大玻璃后的深蓝他才安静下来。
　　他恬静的坐在大观鱼区后方，难得地一句话也没问。奇怪的是，开口聒噪的他就像十五、六岁的活泼少年；一语不发的他，则像二十几岁的成熟男子。
　　「小米，住在深蓝色的海水里不知道是什么感觉呢？」
　　「应该会很凉吧。」以为他在开玩笑的我直话直说。
　　「真的吗？那太好了，说不定再过几十年，我就真的会住在那里呢。」
　　「啊？」
　　他一脸平静地说明，「我们国家，被告知再过几十年就要沉没在海底了。」
　　「……温室效应的关系？」
　　「对，但是我们国家没有任何工厂，就连汽车也只有十辆皇室专用的喔。」
　　「……」
　　「我们国家没有很多钱，所以父皇近年努力地向各国筹募经费，希望能减缓海平面上升的现象。」
　　「……」这是全球性的问题啊，只靠一个国家的努力怎么可能……
　　「我跟弟弟妹妹都不想搬家，就算国土沉没，我也要待在那边。小米你说海底很凉，那里应该是个好地方吧，而且鱼儿们也很漂亮呢。」
　　「……刚刚是我说谎！海底一点也不凉，吸不到空气很痛苦，而且还有吃人的大白鲨！」
　　「小米……在我们的国家里，说谎是要夹断手指的喔。」王子认真地道。
　　「呃……」
　　王子笑颜逐开，「不过你不是我们国家的管家，所以我原谅你唷。」
　　「谢、谢谢，王子殿下。」
　　「啊――海底真的那么恐怖啊，那我可不可以常常来找你？」
　　「当然……可以啊。」
　　因为怕被夹断手指，所以这句话不是谎话。
　　
　　由于只要比他们早回去就好，所以我看时间还够，便带着王子殿下到广场喂鸽子，不过当我买完吐司跟饮料回来时，王子殿下早跟附近的小朋友打成一片，一起喂鸽子。
　　我坐在旁边，看着他们玩耍的背影心想，无防备而天真无邪的他，真的很容易跟小朋友混熟呢……
　　或许应该说是，他本身的心灵就像个小孩般纯洁呢？
　　要是生长在一般人家的话，一定没办法拥有这种纯真的心灵吧。也只有最单纯的对待才有办法打动人心。
　　「小米――小米――」连头发都玩到散乱一气的王子殿下左手扯着可爱的小弟弟，右手牵着可爱的小妹妹，高兴地朝我奔过来。
　　我就像个慈父，温和地说：「交到新朋友了啊――很好啊。」
　　「他是小米哥哥喔――」
　　「小米哥哥好――」小弟弟与小妹妹用童稚而可爱的声音唤道。
　　「你们好啊――」
　　「小米啊，我想当他们的爸爸，在你们国家要结婚的话要去哪里登记呀？」
　　他那句话让我被一口口水呛到直咳嗽，「结、结婚！？」
　　「对啊，谅谅跟愉愉没有爸爸，他们叫我当他们的爸爸，反正我可以娶很多老婆嘛，而且我也很喜欢小孩子喔。」
　　「凯许爸爸超帅的――一定要当我们的爸爸喔。」
　　「凯许爸爸的头发好漂亮喔――我也想要这种头发。」
　　像诈骗集团般的两只小毛头直拉着王子的手不放，幸好最后妈妈急忙前来把他们带回去，而且她也是个知书达礼、懂得正常社会规范的人，不然我说不定还真得带他们去公证呢……
　　「好可惜喔――」
　　边喝着罐装饮料的王子还在提刚刚的事，这让我想到，他该不会早就有十几、二十个老婆了吧！？
　　「王子殿下，您结过婚了？」
　　「还没啊。」
　　「喔。」
　　「小米呢？」
　　「还没。」
　　「那我们两个结婚好不好？」他依旧笑眯眯地道。
　　「……跟我结婚不会有小朋友的喔。」废话，谁要生啊！？
　　「没关系啊，我喜欢小米。」
　　「……」这种事不是喜欢就可以达成的吧！
　　「小米不喜欢我的话也可以娶别的老婆喔！」
　　「……」这个国家的婚姻制度到底是！？
　　「可是我真的很喜欢小米喔――」
　　「你为什么要一直重复那句话啊？」
　　「哪句话？」王子果然不知道我在问那句。
　　「就……『我喜欢小米。』那句话啊。」语毕我赶紧喝咖啡掩饰脸红。
　　「喔――因为我真的很喜欢小米啊。」
　　「……」不好意思，我不该问的。
　　「喜欢就要说出来啊，我每天都会跟我的家人说『我很喜欢你们。』喔，小米好像不习惯把喜欢的事情说出来？」
　　「唔……嗯，我们国家的人比较……含蓄。」
　　「可是不说出来他们不会知道你喜欢他们啊。」
　　「但是现在说出来也……」我脑中浮现那个意外看到的画面，清晰到让我心痛。
　　「小米？」王子担心地歪着头看我。
　　「王子殿下，」我微笑道：「我们回饭店吧！」
　　
　　还没进饭店就看到站在大厅前的丘经理，我只想转身就逃跑，但又得尽责到最后一秒把三王子平安地送回饭店。
　　「王子殿下，请您先回十五楼稍事歇息。」丘经理的营业用笑容做得比我更彻底，但王子却不领情地回头看我。
　　「王子殿下，请您先上去，我随后就到。」
　　待电梯关上门后，丘经理铁青着一张脸带我到无人使用的会客室。
　　「你应该知道自己做了什么吧？」
　　「我知道，擅自带贵宾外出，还在无保安、保全的情况下……」
　　「哼，那你应该也知道自己的处分是什么吧？」
　　「是的，我今天就会收拾好东西，把工作交给下一个接应的管家。」不知道为什么，面对他严厉的话语，我已不再畏惧。
　　「看你还挺有自知之明的，遣散费我会多帮你争取一些。」
　　「那……为报答丘经理，我也不会跟别人说你跟谢哥的事。下次要记得，那个打领带的地方不太安全喔。」临去前丢下这句话，我愉快地看着他瞠目结舌的脸，与饭店说再见。
　　蝙蝠侠里老管家的影像从我心中渐渐淡出，也许，接下来我可以找个饲育黄金猎犬之类的工作。
　　
　　可惜世事总不能尽人愿，我才辞职了一天就又被叫回去上班，而且还是总经理亲自打电话来「请」我回去上班。
　　听说他的背后是有高人在主导着，我其实也大概猜得出来是谁，不过看在他肯乖乖地让我绑麻花辫的份上，姑且放过他，我就不说穿他。
　　帮他绑好头发的我，拿出准备好的东西递至他面前。
　　「这是送给王子殿下的礼物。」
　　「小米送我的礼物！？」
　　他情绪激动地直接拆开包装，我怕他失望，连忙道：「不是什么大礼啦，就你之前说过想要的……」
　　「米格鲁――哇，好可爱！」王子把米格鲁紧抱不放，最后还连我一起抱了。
　　「谢谢你――小米。」
　　「不客气，您喜欢就好了。」
　　「可是我没有带什么礼物要送你……」
　　「没关系，下次再带就好。」
　　「嗯，一定，下次一定带。」
　　「真的喔，王子殿下别忘了说谎要夹断手指喔――」
　　
　　罗脱鲁哇斯国王与妃子等一行十二人离开的那天，饭店与外交部还摆出了大阵仗，不但在饭店大厅举办欢送会，听说还送给他们不少东西，小家电类的冰箱、冷气就送了十余台吧。
　　最后大家还站在红地毯的两旁迎送他们坐车，搞得跟星光大道没什么两样。
　　而三皇子走过红地毯时，却停在我面前。
　　「小米，我忘了一件事。」
　　「什么事？」东西忘了拿吗？头发也有绑啊？
　　「你忘了用我国的道别方法向我道别呢。」
　　不会吧……叫我大庭广众地被他……
　　「小米，这样我没办法离开喔――」
　　那就不要走啊――
　　「小米？」
　　见全场的人目光都放在我们身上，真叫我做也不是，不做也不是啊……
　　最后我还是牙一咬，双腿一弯，跪着前进执起王子殿下的手亲吻，接着在我要转过身准备被他打屁股时，他却弯下腰。
　　「不对喔，道别方法跟问好的方法最后有点不一样……」
　　他毫不犹豫地贴上我的唇，舌头还有力地打开我的唇齿更加深入。
　　这个国家实在是……
　　――道别的方式是舌吻！这哪分开得了啊！
　　
　　管家大人
　　
　　自有记忆以来，我就对那幢在上学必经之路上的白色大房子印象深刻。
　　我每天总要经过雕花的铁栏杆两、三次，每次经过我总会不自觉地窥伺里面的风光。
　　随着四季更换花朵的纷纷花圃，花圃后方巨大而华美的白色建筑物，就像是电影里才会出现的场景，梦幻到让人觉得这不是真实世界。
　　不止情境美丽，连住在里面的人也让我觉得他们过着像是电影明星般的生活。
　　时常出入的是一位蓄着白胡须的黑西装管家、一位常穿丝质华美洋装的年轻少妇还有一个跟我差不多年纪的男孩，他们经常在下午于花圃中喝下午茶，举手投足之优雅常让我看傻了眼，总觉得他们呼吸的空气应该跟我呼吸的不同。
　　一直到升上高中后，我才知道那幢房子里住的是大官的小老婆与私生子。
　　至此，我经过那幢白屋时，又增添了另一种感觉。
　　只不过，在我北上求职的那几年，白屋突然荒废，一日十年似地，不复以往光景。
　　里面的住人也早已不知去向。
　　
　　「庭威，这是新人，语泉。他就交由你照顾。」经理只交代一声就把新人推给也才刚上班半年的我。
　　「您好，我叫丘庭威。」
　　「谢语泉。」他和善地回道。
　　虽然带着笑容的他看起来不难相处，但一副文质彬彬又弱不禁风的模样，怎么会来应征饭店服务生呢？
　　照着以往的先例，当时的我猜他大概撑不了一个月。结果，出乎我意料地，他在这边工作也一年多了，而且跟我同时间升上小组长。
　　奇怪的是，明明大家同为服务生，同样弯腰、帮客人拿外套、上餐点等动作，他做起来就是特别优雅、特别贴心，像是本来就流着贵族的血液，花时间也模仿不来的姿态总让他得到不少小费。
　　曾有一些眼红的人心生嫉妒，在工作上找他麻烦，可他连眉头也不曾皱过一次，照旧是挂着斯斯文文的笑颜，把打翻的餐盘清理干净，并贴心地向大厨要了小点心陪罪，最后如故拿到比旁人还高的打点。
　　仅有一次，我看到他在工作时变了脸。
　　记得是冬天，有个大官订房住宿，经理特别谨慎，派了我与他还有另外两个资深的服务生站在门口待命。
　　等到黑头车驶到饭店门口，我们连忙上前接应。我跟另一个同事去提行李，他则帮忙大官褪下大衣，可是，当我们都把行李放到运车上要送到房间里时，他与大官却还愣在门口，连大衣也还没脱。
　　「语泉，你怎么会在这？你妈妈呢？」
　　大官急迫地抓着他的肩，他脸色发白，咬着下唇不发一语，机灵的经理连忙叫我准备好一楼的空房给他们。
　　人家都在门外八卦，我没兴趣地走到后门小花圃旁抽烟，不一会儿，有人伸手向我要烟。
　　「不介意给我一根烟吧？」
　　他的脸色依旧苍白，我皱眉，「你有抽过吗？」
　　他微微一笑，伸手拿走香烟叼在嘴上，并借用我嘴上的烟头点烟，我在迷茫的烟雾里看着他。
　　心想着――他连抽烟都很有气质啊。
　　事隔多年他才亲口告诉我，那个大官是他的亲生父亲，他的母亲是大官的小老婆，瞒着大官带着他跑了，嫁做他妇。
　　
　　他是个有很多秘密的人，我跟他之间的关系，只比同事好一点，又称不太上朋友，平常喝酒抽烟的时候也很少讲话。
　　因为少话，所以我们会互相保守秘密。
　　饭店刚升级为六星级饭店的时候，他被提拔当总统套房的贴身管家，我呢，跑到房务部当经理的小跟班学习。那阵子我们很少见面，只是时有耳闻，每个离开总统套房的客人都会夸赞他是个好管家。
　　某天，有个知名的男高音声乐家到饭店投宿，住在总统套房里十余来天，他天天都陪着他。其实我很佩服他，身为服务业的一员，我还是希望每天能有自己的私人时间，不然精神上真的会崩溃。
　　「庭威，你可以上去帮我问问那声乐家吃不吃羊肉吗？我印象中他不吃牛肉，但不知道羊肉吃不吃……」
　　「好，经理，我这就上去问。」
　　搭电梯到十五楼，甫开门便看到他刚从总统套房内退出。他的管家服穿戴整齐，没有一丝可以挑剔的地方，但另一个人可不是如此了。
　　近五十岁的声乐家只围着浴袍，拉着他的手亲昵地在他左颊上留下一吻。
　　我确信那绝对超出了友好的表现，也确信他有看到站在电梯里的我。
　　――每个离开总统套房的客人都会夸赞他是个好管家。
　　这句话在我脑中回荡不去。
　　
　　「庭威，你还没回去啊？」
　　我抬头瞄了一眼，他开门的动作轻缓，但身后好像藏着什么。
　　「你不就是知道我还没回去才过来的吗？」我没好气地道：「你擅自跑下来没问题吗？万一客人要喝个茶水什么的……」
　　此次接待的总统套房客人是个国际芭蕾女舞者，心里不住地想着，他该不会男女通吃的我还真像个妒夫……
　　「芭芭拉啊，她跟昨天刚认识的小男朋友出去，说今天晚上不会回来了，可是她留下这个给我照顾。」他这时才把藏在身后的东西拿出。
　　「喵――」
　　「哇――」
　　我被突如其来的猫叫声吓到差点从椅子上跌下，重新站好后仔细一瞧，是只看起来跟主人很像的娇滴滴波斯猫。
　　「我对猫毛过敏……」他边说还边打喷嚏，看来所言不假。
　　我看看猫，又看看他，莫可奈何地道：「好吧，我留下来帮你照顾猫……」
　　当晚，一向很懂得待人处世和礼数的他拿了几瓶好酒跟上等乳酪，说要感谢我，我也一杯接着一杯喝。惊醒过来的时候，头很痛，腰也很痛……还有那里也……
　　坐在弄得一团乱的总统套房高级大圆床上，平常总想着如果能躺在上面该有多好，如今真的躺在上面了还真不知所措。
　　「你……我……」
　　「咪咪过来――」
　　我连一句完整的话都说不出口，他却一副没事的样子在玩波斯猫。
　　玩波斯猫！？
　　「你不是对猫毛过敏吗？」
　　「噢喔，只是会打几下喷嚏啦，不碍事。」那副人畜无害的笑脸我现在只想打他一拳。
　　「所以你叫我帮你照顾猫是……」
　　「我没有请你帮我照顾猫呀，我只是说我对猫毛过敏，」他嘴角一咧，指着紊乱的床铺，「主要的目的是骗你上来这里。」
　　「谢语泉！你――」原来你才是这个饭店里最表里不一的家伙！
　　「我在想，年纪大了，也该定下来了……」
　　「所以就找上我吗！」
　　「不行吗？你责任感这么重，又是个完美主义者，一定会负责到底的啊。」
　　真是败给他，全被他给看透了。
　　不过……
　　「等一等，明明是我……为什么我还要负责啊！」
　　
　　我们两个到三十六岁才开始正式交往，彼此之间的谈话也多了起来。在我的千叮咛万嘱咐下，他不再跟客人有超友谊的关系，但偶尔还是会对旁人献殷勤。
　　「我可以叫你小米吗？你叫我谢哥就行了。」
　　「好，谢哥，请多指教――」
　　刚进饭店的小毛头见到他果然把他当神一般崇拜。
　　「谢哥，我觉得你长得好像蝙蝠侠里的管家喔――」
　　「蝙蝠侠？我没看过耶。」
　　一点都不像，明明就是像我小侄女在看的「小丸子」里的管家才对。
　　我尽量让自己不去在意他们的互动，几年下来也早已习惯，不过这次我不得不插手。
　　「这次接待罗脱鲁哇斯国王一行人，为什么你要推荐他当贴身管家？」
　　「小米不好吗？」一脸无辜的模样，我才不会被你骗呢。
　　「他不是不好，只是比他资深的人还有很多。」而且你是有私心吧！
　　「嗯……我是想说找个年纪比较接近的来接待比较好，如果真的不行的话再换吧！」
　　「先说，如果他有任何出差错地方别怪我……」
　　「你别成天老想着要把人解聘啊，训练新人很辛苦的。」
　　「我不管，反正他如果……」
　　「是是，我要去接客了。」
　　最后，我还是批准让小毛头当三王子的贴身管家，我也不是意气用事，看他还当得有模有样的，我当然不会多说话。
　　接待皇室的大小事，在他们进住后总算步上轨道。我站在办公室外的窗边喝一杯午后的咖啡，心里想着我们的未来。
　　听见他步伐轻缓，优雅地走过来。
　　「你的领带歪了。」
　　他带着一抹温文的笑，低头帮我调整领带，总是比较被动的我难得地伸手抚着他的腰身，等待他打完领带。
　　「打好了，我要去十五楼准备了……」
　　真搞不懂他在想什么，明明自己走过来，却欲迎还休。
　　「不行……」
　　我不让他走，弯身要亲吻他的时候却又突然被压下热吻。
　　「唔唔――」
　　最后反而是我先推开他的。
　　「你今天有点奇怪的……」
　　「抱歉，」他莫名地向我道歉，而后又道：「因为我对小弟弟没兴趣。」
　　「小弟……」我这才恍然大悟，回头一看，人早就吓跑了。
　　「每次都用同一招，每次都利用我当坏人……你到底……」
　　「我当然爱你啊。」他毫不做作地道。
　　「别骗我了。」如果真的爱我的话，为什么那几年还要……
　　「你老了之后果然更帅呢……」他的手像微风般轻抚着我已经开始有皱纹的脸庞。
　　「你该不会……」是喜欢老男人吧？
　　「我没跟你说过吗？当年我喜欢我们家的老管家，可是他后来跟我妈结婚了，之后还生了三个弟弟。我气不过，就离家出走跑来饭店当服务生。」
　　「……你没说。」
　　「真的吗？」这只狡猾的老狐狸又道：「那我有没有跟你说过……服侍别人，比被人服侍的感觉更好呢？」
　　「有……可是你只能服侍我一个，管家大人。」
　　
　　半糖几度甜
　　
　　「这是说……我的病没办法治好了？」
　　男子觉得座下的沙发椅又沉了几分，脸上的表情是无法掩饰的怅然若失。
　　像是被谁抽走了三魂七魄，他眼神空洞地回望着医生，看到的却是最后一根稻草从手中溜走的画面。
　　未着白袍、一袭黑衣的心理医生却冷静地走到他身旁坐下，梳了梳绑成马尾的及腰银发后才徐徐开口。
　　「林先生，我刚刚说过了。基本上，这并不算是病，所以……」
　　「够了！」
　　男子霍然起身，发怒地大叫，「你们这些医生，一个说我心理有问题，叫我转诊来看心理医生，一个又说这不是病，我受够了！」
　　怒不可遏的男子头也不回地离开诊所，临去前还不忘将门用力一甩，把门上的铃铛都震掉了下来。
　　柜台助理上前把铃铛重新挂好时，医生也从看诊室走出。
　　「医生，他是吃了炸弹还是有病啊？刚来挂号时明明就很正常……」助理话还未落便发现句中的矛盾，吐了吐舌头笑道：「我在说什么啊，就是有病才会过来看病啊……呵呵。」
　　「不，他没有病。」抱胸斜倚在门边的医生否定道。
　　「啊？」助理一脸莫名地看着医生，「他没有病吗？感觉上像是躁郁症或是……」
　　医生没回答助理相关问题，转身走回看诊室，留下一句饶富趣味的话。
　　「人类还真是有趣啊……」
　　
　　气冲冲走出诊所的男子叫林南杰，长相平庸，个性平凡。到今年为止，已渡过三十四个寒暑的人生也相当无趣，就算他是个同性恋，也只是个平凡的同性恋。
　　一直到三个礼拜前他都还是个平凡有个固定交往对象的同性恋。
　　三个礼拜后的他则是个有点不太平凡、刚跟交往对象分手、臭骂了心理医生一顿的同性恋。
　　用走路发泄怒气的林南杰，不知不觉走了三个捷运站的路程，回到自家附近的路口。
　　他原本是个情绪起伏不大的人，至少在三个礼拜前他还是同事口中的好好先生。
　　但自从「那个」发作之后，他变得比办公室里有洁癖的主管还神经质，心情变化比女人心还难捉摸。
　　他起先还非常乐观，以为这不会改变他的生活。
　　可是他错看了「那个」的影响力。
　　由于走了一大段路，口很渴的林南杰停在自家公寓一楼的手摇饮料店前，饮料店小弟立刻急迎上前。
　　在他还没开口，饮料店小弟就问道：「今天还是绿茶半糖吗？要不要试试柳橙绿茶呢？」
　　原来每天都会买一杯半糖绿茶的他已经被店家给记住了，他苦笑。
　　他只是想止渴，所以不管喝什么对他来说都没有关系，不过见对方这么积极推销，让身为公务员的他有点感慨。
　　「那就来杯柳橙绿吧，半糖。」
　　习惯性半糖的他，现在无关乎口味，只是为了自己身体好。
　　「好的！柳橙绿一杯！」
　　推销成功的饮料店小弟喜孜孜地在后台调制饮料，他此时才发现饮料店小弟很年轻。
　　搞不好才十七、八岁呢？是大学生吗？现在是七月，说不定是暑期打工……
　　「您的柳橙绿好，一共是三十五元。」饮料店小弟带着满满的笑意献上这杯饮料。
　　付完钱后，他即插入吸管，在店门口前就喝了一大口。
　　柳橙绿的味道透过舌上数万个味蕾，再经由味觉神经传输到大脑，最后他所感觉到的却不是柳橙的微酸、绿茶的香味，而是这杯饮料的成分。
　　他就像个成分分析机一样，在脑中列印出以下数据。
　　柳橙原汁……8％
　　绿茶粉……0.2％
　　冰块……0.8％
　　水……90％
　　洗碗精……1％
　　看到最后一项数据时，他顿时傻了三秒钟，随后才拼命咳嗽，想将已经入口的饮料咳出来。
　　此时他才回想起来，这现象第一次发作时，喝的也是这一家的饮料。

　　『如果可以尝一下就知道食物里含有什么成分的话，我们就不用工作得这么辛苦。』
　　这是食品卫生管理署的某位新进同仁说过的玩笑话，林南杰现在回想起来只觉得讽刺，并想补殴他一拳。
　　三个礼拜前的星期五，因为加班抽验夏季冰品的关系，林南杰提着晚餐回到公寓楼下时已经超过八点。
　　他在公寓底下的饮料店买了杯半糖绿茶，走进位在四楼的小套房后，他先喝一大口绿茶解渴。
　　起先只是觉得今天的绿茶有别于以往习惯的味道，不太好喝。
　　想知道问题出在哪里的他，又尝了一小口。
　　绿茶粉……4％
　　冰块……1％
　　水……90％
　　糖浆……5％
　　「糖浆放了5％，搞什么啊，我不是说半糖吗！真是……」
　　脱口骂完后，林南杰才惊觉好像有哪不太对劲，直直地看着饮料，拿起又喝一口。
　　绿茶粉……4％
　　冰块……1％
　　水……90％
　　糖浆……5％
　　「不……不会吧……」他吓得双手发软，饮料应声掉在地上。
　　林南杰呆呆地看着绿茶液体在他心爱的木地板上蔓延却无动于衷，直到突然想起什么，他才又开始动作，急忙打开今天的晚餐，直接用手抓，把锅贴往嘴里塞。
　　面粉……22％
　　水……12％
　　猪绞肉……60％
　　葱……4％
　　盐……1％
　　胡椒……1％
　　「这……这是怎么回事！？」
　　从那天起，林南杰就再也尝不到食物的味道了。
　　一开始他虽然慌张，经过几天冷静下来后，他发现自己虽然尝不到味道，但对生活似乎也没有多少阻碍。肚子一样会饿、口一样会渴，同样可以吃东西、喝水来解决生理现象。
　　身为食品卫生管理署检验员的他，也曾偷偷地使用这身体的异象，偷尝实验物做检验，而且检验结果与仪器的结果无误。
　　但他也只用过这么一次。因为他知道送过来检验的食物有六成的机率会验出东西……
　　还好林南杰原本就是个不太重视口欲的人，所以他并没有就医，也只对一个人提起这件事。
　　「还好我知道你是个不喜欢开玩笑的人，不然我早就笑翻了……」这是他的男友听完后的第一句感想。
　　「唉……果然还是被你当玩笑话，我明明很认真的……」是啊，为什么老天要对认真工作的他开这种玩笑呢？
　　「所以你现在吃什么都没有味觉？」
　　「我只尝得出成分……」
　　「刚好我想知道我的成分是什么……」他的男友对着他轻解开裤头。
　　这也是他们最后一次做爱。
　　原来他交往三年多的男友把他当续摊，吻住对方的同时看到「精液41％」是他不愿再回想的回忆。
　　当他喝下烈酒却只知道酒精含量42％的同时，他才发现他已经忘了酒是什么味道。

　　林南杰鼓起勇气挂了家医科的门诊，胆怯却详尽地说明完自己的状况后，他的双肩才停止颤抖。
　　三分钟他走出医院，手里握着某心理医生的名片，摇头叹道：「现在医生还真是好赚……」
　　下一站的心理医生就没这么好赚了。
　　一头长银发、穿着黑衣的心理医生看起来有点古怪，不过倒是很认真看诊，详问很多问题，还做了实验，途中翻找数十本外文文献，林南杰整个下午都耗在他的诊所里。
　　最后心理医生做了结论，「我初步认为这是一种类似『联觉』的现象。」
　　「联觉是……」
　　「联觉是指一种感觉伴随着另一种或多种感觉而生的情况。像是听觉伴随着景象，或是将字、形状、数字或人名等事物和感官如味道、颜色或口味等连在一起，」心理医生翻开桌上的原文书指着某段道：「像是有个案例是，听到贝多芬的小提琴协奏曲时就会觉得尝到巧克力，或是这个案例，把『Airplane』这个字看成薄荷绿色。有些科学家指出联觉是由于脑中的『交错连结』，他们相信在联觉人的脑中，原本应该在感觉系统中的神经细胞和突触被交错连接到另一个感觉系统……」
　　林南杰被突如其来的大量专有名词给混乱了，他急向医生喊停，「呃，医生你可以说慢一点吗……」
　　「啊，不好意思……总之，我觉得你尝到食物却只看到它的成分，这可能是『联觉』的现象，不过尚有许多疑点还要厘清，例如为什么到现在这种现象才突然显现、吃到从未吃过的食物也会有这种现象吗……」
　　「医生，我只想知道我会痊愈吗？我能重新拥有原来的味觉吗？」
　　「如果这真的是一种『联觉现象』的话，它并不是一种病，照目前我们对『联觉现象的』研究，它是『持久而不变的一种现象』……」
　　林南杰在尚未就医前也曾想过最糟的情况。
　　若是从此以后再也尝不到任何东西的味道会是怎样的光景？
　　他越想越觉得害怕，还梦到自己未来得到厌食症骨瘦如柴的模样。
　　他也曾乐观地往好的方面思考，试想这种能力能给他的好处，但想来想去，顶多只有「吃到不干净的东西时，可以知道它的成分」这项优点罢了。
　　――只是他没想过竟这么快就派得上用场。
　　饮料店小弟见他都快把肺给咳出来了便快步走出来关心，轻拍他的背问道：「先生，你还好吧？呛到了吗？」
　　「咳、咳咳，你、饮料里面……咳咳为什么里面会有洗碗精……咳咳……」
　　虽然他说的话因咳嗽而断断续续，饮料店小弟却未因此而漏听任何一字。
　　「洗碗精！？你是说在饮料里面有洗碗精吗？怎么可……」
　　此时，饮料店小弟猛然想起什么，抬起头直跑回店内，打开糖浆罐，用汤匙尝了一口，脸色即揪结成一团，马上漱了好几次口才把可怕的味道从口中去除。
　　饮料店小弟回过神来时，才想到喝了一大口「洗碗精饮料」的客人还在外面，又赶紧奔向他磕头倒歉。
　　「对不起对不起――一定是我刚刚补充糖浆的时候倒错了，对不起！您觉得哪里不舒服吗？要不要看医生？怎么办怎么办……」
　　见饮料店小弟急得都快哭出来的模样，当事者林南杰反倒冷静地回答。
　　「我没事，觉得味道怪怪的就咳出来了，没喝下去。」
　　「真、真的没事？不用去看医生吗？」
　　「我真的没事，那饮料……」
　　「饮、饮料当然原价退还给你！真的不用去看医生吗？」
　　饮料店小弟把钱还给他，还加送了杯保证无毒的绿茶后，他仍不停地劝他去看医生。
　　「先生，真的不去检查看看吗？前面有间大医院很近的……」
　　才刚被医生的话搞得心烦的林南杰则完全不想再踏入医院，觉得烦躁，回头就对他大声说了句，「我说我不想去看医生你烦不烦啊？」
　　被对方吼骂对待的饮料店小弟吓得愣住了，结结巴巴的说：「对、对不起，我、我只是担心你的身体……」
　　知道自己情绪又失控的林南杰撇过头轻咳了几声：「咳，我觉得自己身体有问题的话一定会去检查的，我不会忘记这是消费者的权利。」
　　「真的有问题的话我会付您的医药费的！」
　　饮料店小弟负责的态度让林南杰对他印象还不错，但对方随即又面有难色地说：「其实我还有另一件事想拜托您……拜托您不要跟店长说我不小心加错糖浆这件事，他知道的话一定会开除我的，试用期还没过的话连薪水都领不到……」
　　林南杰露出「原来如此」的表情，难怪才会一直问他要不要看医生……
　　「拜托拜托，您的医药费、精神赔偿费我都会付给您的……啊，不过也要等薪水下来……」
　　林南杰苦笑，这孩子果然还年轻，万一他索取的钱他薪水付不起怎么办呢？用劳力支付吗？劳力啊……
　　瞬间闪过的一个念头，让他表情失神地僵住。
　　饮料店小弟轻唤他，「先生？」
　　「我不用任何赔偿，只要请你做一件事。」
　　「什么事？」
　　「陪我去吃麻辣锅。」
　　话说完后，他突然醒来似的发现，自己刚才的行为似乎叫做「搭讪」。

　　原本只是单纯想找个人陪自己去吃麻辣锅，结果变成老牛吃嫩草的笨拙搭讪。
　　刹时林南杰羞愧得想冲上楼回家闭门思过，但随即接上的话让他下不了台阶。
　　「好啊――我最喜欢麻辣锅了，我知道有一间又麻又辣的麻辣锅店喔！」
　　之后仿佛被赶鸭子上架似的，他回家一放 下东西，就立刻下楼等他下班，然后和他一同步行到不远的麻辣锅店，顶着被锅上蒸腾热气薰雾的镜片，安静的听着对方有些聒噪的自我介绍。
　　「我叫顾宇，是束的，很少见吧？宇就是宇宙的宇，大家都叫我小宇啦，一个月前刚到那间饮料店上班。现在连打工都很难找，所以老板说试用期一个月，而且时薪才六十五，我也只能接受。啊！尽量吃呀，我有钱请客啦！还好平常我有在球鞋底下留备用现金的习惯，刚刚真的对不起啊，我一定是昨晚没睡饱才会把洗碗精看成糖浆……对了！您一定跟我一样是麻辣锅的爱好者吧？我超能体会每次想吃麻辣锅都找不到『咖』的悲哀！一个人吃火锅又很寂寞……啊啊，不好意思，还没问您的大名……」
　　顾宇连珠炮似的拉拉杂杂说了一大串，林南杰只听到两个重点。
　　他拿下眼镜拭去白雾后戴上，正式地介绍道：「我姓林，林南杰，双木林，南投的南，李连杰的杰。还有……其实这是我第一次来吃麻辣锅。」
　　「我可以叫你杰哥吗？你拿下眼镜看起来比较年轻耶。」
　　对方率直地夸赞让林南杰有些不好意思，「都三十好几还有鱼尾纹了……」
　　「我觉得鱼尾纹很可爱啊，」顾宇嘟嘴道：「而且男人就是越老才越有魅力啊，办事也是，大家都不相信年轻的。像我上个打工是推销百科全书，再怎么口沫横飞也不比老经验的推销员……」
　　原来这男孩会这么聒噪是上个打工的后遗症啊？林南杰莫名地想着。
　　「哇哇，这块猪血好像好了，看起来超好吃的，杰哥你先尝尝！」
　　顾宇殷勤地把猪血打捞上岸放在林南杰的碗里，还不忘帮他淋上店内特制的辣酱。
　　其实林南杰很怕辣，会想来吃麻辣锅完全是出自一股自暴自弃的冲动。
　　看着那块热腾腾、红通通的猪血，他有股反胃感。
　　失去了味觉却觉得反胃？这说不定是个好现象……
　　顾宇见他迟迟未下筷，疑惑地道：「杰哥你……该不会怕吃辣吧？啊对，你说你是第一次吃麻辣锅！？」
　　「我真的怕吃辣。」他坦言道。
　　「那……为什么要来吃麻辣锅？」
　　「等我吃一口猪血再告诉你……」
　　林南杰深吸一口气，夹起一小块猪血，缓缓地放进口中，双眼随着双唇紧闭，他没有急着咀嚼，猪血躺在舌头上，让舌上的细胞能汲取它的味道传进大脑。
　　猪血……97％
　　辣油……0.6％
　　大蒜……0.4％
　　辣椒……0.3％
　　辣豆瓣……0.5％
　　……
　　「徒劳无功」这四个字跟猪血的成分表一起印在林南杰的脑袋里，以前连胡椒粉都怕的他，现在竟可以吃下一块麻辣锅的猪血而感受不到任何味道。
　　他绝望地把猪血吞下，趴在桌上一动也不动。
　　一旁的顾宇以为他辣到说不出话来，赶紧跑去跟服务生要了一大壶水，怎知回到座位后，林南杰坐正一副什么事都没发生的模样。
　　「你、你还好吧？会太辣吗？」
　　「不会……」完全感受不到辣度……
　　「那……那猪血好吃吗？」
　　「不知道……」
　　「哈？」
　　「我不知道猪血好不好吃，但是我知道里面有哪些成分。」
　　面对无力改变也治不好的现状，他也只有消极地接受了。

　　「吃、吃不出味道？你的舌头……」
　　「咦――」
　　「耶――」
　　「啊――所以是像食物分析机一样，你一尝马上就知道里面有什么？详细到怎样的程度啊？连化学式都知道吗？」
　　「哇哇，这很像网路上面的××分析机耶……像是输入姓名就知道脑内成分，不过网路上都是KUSO乱数版的……」
　　「真的很不可思议耶！这叫联觉现象？杰哥请你一定要跟我做朋友！」
　　「可是……再仔细想想……你连你本来不敢吃的辣猪血都吃下去却还尝不到味道……」
　　只是突然想全盘说出口而已，就算对方不相信或是听到一半就骂他神经病也无所谓，林南杰抱持着这种想法把发生在自己身上的怪事又说了一次，而顾宇却是听过故事的人中最激动、最感同身受的一位。
　　林南杰原以为只是「年轻人容易接受新的事物」罢了，没想到「年轻人更容易参与新的事物」。
　　顾宇突然认真地问道：「杰哥，你刚刚是说你的这个现象……是喝了我们店里的饮料才开始的吗？」
　　「其实……我也不太确定……」林南杰故意说得模糊，有点怕这好事的小孩把过错揽在自己身上。
　　「没关系，总是一个机会啊！电影里不都这么演的？失去记忆的人要体验最初的状态才能恢复记忆……」
　　「你的意思是？」
　　顾宇天真地道：「我试试看能不能调出你那天喝的饮料的口味，说不定只要味道对了，你的味觉就能恢复了！」
　　林南杰先是轻笑，尔后大声笑开，让顾宇微愠地道：「我是很认真的耶！」
　　「对对，这是个很有建设性的提议……哈哈……」
　　「总之呢，杰哥你从明天开始就每天来试喝饮料吧！反正只是『试喝』老板不会发现的！」
　　顾宇贼贼窃笑露出前排兔宝宝门牙的模样让林南杰觉得很可爱，但不是会想把对方紧搂在怀里的那种可爱，而是会想摸摸他的头的可爱。
　　之后，两人聊着各种天马行空让他恢复味觉的方法，包括移植别人的舌头与味觉神经等。
　　不知不觉一大锅麻辣锅也被两人配话扫去一大半，之后服务生上了一盘水果，顾宇开心地塞了好几颗小蕃茄入口，直说好甜好吃，林南杰却刚唼下荔枝又露出怪表情。
　　「杰哥怎么了？」
　　「这荔枝有虫……」
　　到底是得到这种能力后，吃到可疑食物的机率增加，亦或是原本他就常常吃下可疑的食物？
　　不管是哪一种，林南杰都决定今后要更慎重地选择入口的食物。
　　――因为隔天星期日早上，林南杰几乎无法走出厕所。

　　叮――叮――
　　因为门铃声而慢慢爬出厕所的林南杰表情痛苦地按下对讲机，「谁？」
　　『杰哥吗？是我啦，小宇。』
　　「喔……是你啊……」
　　『杰哥，你声音听起来怪怪的耶，啊！你该不会还在睡吧？不好意思不好意思！因为我上下午班想拿饮料给你……』
　　林南杰此刻才抬眼看钟，下午一点十九分，没想到自己在厕所里虚度了整个早上……
　　「不不，我很早就醒了……」
　　『那我拿饮料上去给你？』
　　「啊，我刚好要下楼，我过去找你吧……」刚好他心想着要去买胃药……
　　『好啊！』
　　林南杰换了件外出服就下楼，出门转身就看到顾宇在饮料店里伸长脖子朝他打招呼。
　　「早……呃，好像不早了。」
　　「哈哈，杰哥你其实是刚醒不久吧？」顾宇打趣地道：「杰哥也还没吃午餐吧？我有买当归鸭面线耶，你要不要吃啊？」
　　昨天晚餐才吃麻辣锅，今天午餐又吃当归鸭面线……会不会太重口味啦？
　　林南杰笑容尴尬地道：「谢谢，你吃就好……我肚子有点……」
　　「啊！」猜到对方发生的生理异状，他小声地问道：「是辣的吃太多的关系吗？」
　　「应该是……因为我以前不吃辣的……」
　　「哎，我昨天应该叫你吃少一点的……因为我胃肠很好，都没发生过这种事，我妈都说我的胃是铁胃，吃了过期的东西也不会拉肚子……那你还能喝饮料吗？还是晚点再喝？我调了好多杯……」
　　昨晚就说要帮助林南杰的顾宇今天一上班就调制了好几杯甜度不同的绿茶，急着按电铃想请他尝试。
　　「其实我已经好很多了，可以喝饮料没关系。」
　　见他这么热心，林南杰也不好意思拒绝，他一一试喝饮料，并一一说出它们的成分。
　　顾宇接连又调了几杯实验饮料仍未果，他拿着雪克杯一脸沮丧，「还是没有用吗……不好意思，杰哥，没帮上忙……」
　　林南杰笑着摇头，「没关系，其实我已经半放弃半接受了，这大概是老天要给我什么考验吧……」
　　顾宇一听，扬起眉道：「杰哥，不要放弃啊，再试试我这杯吧！」
　　他拉起袖子露出肌肉线条好看的上手臂，犹如这次才是「正式来」似的，利落地摇着雪克杯调制饮料，途中还耍弄调酒的花招，引来路人一阵惊叫。
　　最后把神秘饮品呈献给林南杰，他露齿笑着邀请道：「请喝。」
　　不知为何，林南杰战战兢兢地拿起饮料，咽了口口水后才一饮而下。
　　「绿茶粉1％、红茶粉1％、百香果汁0.5％、焦糖0.5％、柠檬汁0.3％……等等，这是什么！？」
　　「嘿嘿――杰哥，这是『混茶』啊！」

　　下班时间一到，食品卫生管理署某科办公室里的公务员们比时钟还准时地收拾东西要下班。
　　林南杰的同期同事把椅子滑到他的桌边，「阿杰啊，晚上要不要一起吃饭？」
　　「喔，我有约了。」
　　「你最近很难约耶？」
　　林南杰边收拾东西边打哈哈地回道：「有吗？」
　　「有啊，上礼拜跟上上礼拜约你，你也都有约，你是每天都有约喔？」
　　同事的胡乱猜测竟猜中了正确答案，林南杰最近的确是每天都有约。
　　自从与楼下饮料店打工小弟顾宇有了交集后，两人竟变成每天晚餐的饭友，尝试各种的食物，设法让林南杰恢复味觉。
　　主要目的虽没有任何进展，但其副作用却让年差一轮以上的两人成了忘年之交。林南杰甚至觉得，虽然吃不到味道，但他却比以前更享受这段用餐时刻。
　　「杰哥的时间算得真准，我刚跟同事交班你就回来了。」
　　方下班的顾宇穿着滑板裤戴着棒球帽，一身年轻人的打扮让林南杰又重新体认到两人的岁数差，但这个想法随即被顾宇热情的态度盖过。
　　他走近林南杰，开心地搭肩道：「杰哥，我已经想好今天晚上要吃什么了――」
　　「吃什么？」
　　这阵子顾宇老是说要吃新奇特别的东西，说是会刺激他的味觉，所以他们开始发挥中国人的长才，天上飞的地上爬的海里游的都吃下肚……
　　林南杰是因为尝不出味道，所以从前不敢吃的东西现在都能入口（辣的依旧除外）；顾宇则是铁胃又喜欢尝试新的食物，而且尺度超大。
　　「我们去吃鸭仔蛋！」
　　「鸭……你是说理面还看得到小鸭的……不！我不吃那个！」已经有生命雏型的蛋……怎么想都无法轻松地吃下肚啊！
　　「杰哥，说不定你吃下去就会恢复味觉了喔！」
　　「你上次也是用这招骗我吃下炸蟋蟀的……而且我吃到的那只蟋蟀还是病死的！」
　　「可是就是因为吃了蟋蟀，我们才知道你连病死的蟋蟀都分析得出来啊……」
　　「……」
　　「走啦走啦――听说很好吃耶！人生就是要多尝试啊！」

　　被哄骗（？）吃下鸭仔蛋的林南杰，除了成分外又吃出问题来――鸭仔蛋里含有沙门氏菌！
　　他脸色惨白地吐掉并阻止顾宇把蛋送入口，随后为了不让摊贩再继续贩卖，他拿出食品卫生管理署的职员证说要抽查食品，摊贩也自觉心虚，便早早收摊闪人。
　　「小宇你知道他还会在哪里摆摊吗？」若不继续追查的话，有毒的鸭仔蛋还是会进到消费者的胃中的。
　　「我记得他在星期三夜市也有摆……」
　　「星期三夜市吗……好。」这礼拜开会的时候要提议来抽查夜市食品，林南杰尽[千年蚊精]责地想着。
　　顾宇伸伸懒腰道：「哎，杰哥，这是第几次啦――」
　　「什么？」
　　「你不觉得我们常常吃到『有问题』的东西吗……这次的毒鸭仔蛋、病死的蟋蟀、过期的鲜奶油、有虫的荔枝……」
　　「这么说还真的……」从失去味觉，吃得出成分开始，他好像就不停地吃到有问题的食物……包括他们相识的契机――那杯洗碗精饮料。
　　「所以――」顾宇用食指磨了磨鼻下，「我合理的推论，是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……」
　　「空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。」林南杰接着把孟子的话说完后笑道：「你还真能掰……」
　　「你不觉得这很合理吗？一定是老天爷为了让你检举这些对人体有害的食物，才让你有这种能力的！」
　　「是是……哎，你肚子不饿吗？」
　　「饿！」
　　「没有备案吗？我不想再吃奇怪的东西了。」虽然吃不到味道……但也想吃正常的东西……
　　「那我们去吃鱿鱼羹吧，我知道有一家超好吃的……」

　　这对超龄饭友的友谊从夏天持续到秋天，林南杰的味觉神经还是一如往常地没有反应，直到顾宇辞去打工大学开学了，他们每天仍一起吃晚餐。
　　也许是习惯成自然，林南杰对两人日渐亲密的关系并不觉得奇怪，却也没有任何表示，迳自享受着这种朋友以上恋人未满的关系。
　　但另一方的年轻人可不愿甘于此。
　　这天，顾宇躺在林南杰家喝着木瓜牛奶，液体喝完了，他吸着沉在底下的固体果肉渣，林南杰则坐在他身旁边喝边翻看杂志。
　　「杰哥我们认识多久了啊？」
　　「七月到现在……也快三个月了吧。」
　　怎么吸都吸不上来，顾宇打开杯盖，搅着果肉。
　　「我偷偷观察过杰哥喔，你的饮料都喜欢叫半糖，连木瓜牛奶都叫半糖。」
　　他认真地回答道：「对啊……因为市售的饮料都太甜了，我怕得糖尿病。」
　　「可是一直半糖下去也不是办法啊，」顾宇把喝光的杯子放在一旁，爬攀到林南杰身边道：「你不会想尝尝全糖的味道吗？」
　　「你在说什么？我又吃不出味道……」他没听出对方的话中有话，目光仍放在杂志上。
　　「杰哥，你不可能不知道吧……」
　　这句话让林南杰抬起头，他此时才发现两人的距离近得可以接吻。
　　「小宇……」
　　「只是朋友的话，才不会每天都想见面，都想在一起吧？」
　　「……」不、不可能吧……他们不是忘年之交吗？真的只是朋友啊……
　　「杰哥，我很喜欢你喔，而且我感觉得出来你虽然一开始有点排斥，因为我年纪比你小……可是现在……」
　　这是林南杰第一次被年纪比自己小的男人告白，以前他只跟年纪相仿的人交往过……也从没想过，像小宇这种年轻帅气有美好前景的男孩会喜欢上自己。
　　一定是对方误会了吧？这是他听到对方告白后的第一个想法。
　　「小宇，你听我说……一定是我们两个太亲密了，所以才会让你产生错觉……照我的年纪你不可能……」
　　「年纪不是问题，我只想知道你对我的是什么感情？」
　　顾宇直直地看着林南杰，表情透露出他的期待，但林南杰却给他错愕的回复。
　　「小宇我……很抱歉，我只把你当弟弟、朋友……」
　　顾宇顿时失了魂，把头埋在膝间一动也不动，林南杰不知道该怎么办，继续说出口的话却更加伤人。
　　「小宇，你一定是误会了什么，误解了那种对爸爸或哥哥的感情……」
　　这句话让顾宇倏地站起，他没有流泪，但双眼却比流出泪水还更加哀伤。
　　林南杰傻了，他这才知道自己做了什么可怕的事……
　　「原来都是我自作多情……原来……半糖比较甜……」

　　与前男友分手了三个月，孤单失落的感觉也迟到了三个月。
　　林南杰无意识地配着电视吃晚餐，食物味同嚼蜡。
　　他此刻才发现，原来无法尝到味道的自己能把食物吃下肚全都是因为他。
　　『杰哥，这有点辣，你不能吃喔。』
　　『哇――这超好吃的啦！嗯？你说他的酱料成分跟上一摊一模一样？可是，这摊真的比较好吃耶！』
　　『杰哥，今天晚餐是――』
　　林南杰甩了甩头，自言自语地道：「林南杰，你都几岁的人了！别再想了！这样的决定是为他好……」
　　也是为了自己好……
　　顾宇年纪还很小，才刚要读大学，说喜欢自己一定是一时昏了头。他都三十好几了，长相平凡，只是个领死薪水的公务员，还有隐疾……
　　林南杰拿起桌上的手机，通话记录显示最后一通顾宇打来的电话是三天前。
　　之前一天几乎都会打二、三通，还外加简讯的……现在回想起来，真的比情侣更亲密。
　　「已经三天没联络了……」
　　年轻人对感情来得快去得也快，这样也好。
　　顾宇的简讯和电话号码，还有他拿着他的手机随手拍的两人合照，林南杰都一一从手机中删除。
　　他会慢慢习惯的，就跟吃下索然无味的食物一样。

　　「阿杰，有急件喔――S大发生食物中毒事件。」
　　「S大！？」那不就是小宇的大学……
　　林南杰像被电到似地站起身，把同事们吓了一跳。
　　「对、对啊，S大办活动食物中毒……你有认识的人在那边吗？」
　　「呃，没、没有、没事……我听错了。」
　　「噢，不太严重啦，大概十几名师生送医，病况轻微的都已经回家了。」
　　「这样啊……」
　　「可是我们不能回家啊，明天前主任要看检验报告。」
　　加班到晚上九点的林南杰并没有马上回家，搭乘反方向的捷运转车到S大学站下车。
　　「原来S大这么远……」
　　他想起小宇开学后还每天来找他吃晚餐，而且每次都是他站在公寓底下等他下班……
　　他走在S大的校园里，拼命想说服自己会来只是长辈对晚辈的关心，因为失去他的联络方式才过来看看的……
　　虽然心底早就知道自己只是自欺欺人……
　　化学工程系的系馆只剩几间研究室还亮着，会在这里巧遇他的机率近乎零，但他还是坐在系馆前的长椅上，已经离校园太久的林南杰觉得自己格格不入。
　　――就跟之前与顾宇并肩走在街上一样。
　　林南杰眼前突然浮现顾宇很受伤的表情，他从没想过总是露出可爱门牙灿笑的他会有这种表情……
　　而且罪魁祸首还是他自己……
　　他恨自己总是说为对方好，其实第一个想到的还是为了不让自己受伤……
　　相较之下，他回想起与顾宇相处的那段日子，他总是逗他笑、不经意地体贴他、还为了他的事花了很多时间找偏方跟食物……
　　「……我果然是个烂人，所以老天才会这样惩罚我吧……」
　　――让我永远尝不到全糖的滋味……
　　『杰哥，你不觉得这很合理吗？一定是老天爷为了让你检举这些对人体有害的食物，才让你有这种能力的！』
　　顾宇的玩笑话回荡在耳边，现在反刍之后才知道他是在鼓励他。
　　――这不是惩罚，你一定是为了某个使命才会失去味觉的。
　　「……空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。」
　　林南杰喃喃念着孟子的话，乍然想起自己最近好像比较少吃到有问题的食物……
　　不、不是最近，是自从没跟顾宇联络开始就没再吃到过了……
　　『我喜欢尝试新奇的东西啊，朋友不敢吃的我都吃。』
　　『放心啦，我吃一整锅麻辣锅都没事的。』
　　『杰哥，我铁胃耶！』
　　「……不会吧！？」
　　――一定是为了某个使命才会失去味觉的。
　　「小宇！」
　　他急急忙忙掏出手机，凭着印象按下正确的电话号码，嘟响了一分钟后对方才接起电话。
　　「……杰、杰哥？」
　　「小宇！你在哪？你在吃东西吗？」
　　「我、我在火锅店，正在吃东西没错啊……」
　　「不、不要吃――哪间火锅店？我马上过去！」

　　「挂断电话后三分钟，杰哥你就马上冲进火锅店，真的吓死我了……」
　　顾宇边说边拿起一块红豆饼要放进嘴里时，随即被一旁的林南杰抢过。
　　「我那时候在S大，刚好你说火锅店就在S大校门口……你又忘了你吃的东西要我先尝过才行，」林南杰咬了半口，确定只有正常红豆饼该有的成分后才批准，「这个可以吃。」
　　顾宇嘟着嘴把咬了一半的红豆饼抢回，「不过，更吓人的是你那时一进来就把我刚煮好要吃的猪肉片咬走，我同学他们都看呆了……」
　　「如果我不咬走的话，你就把大肠杆菌给吃进肚了……」林南杰插腰竖眉道。
　　顾宇吐吐舌，「反正我那天吃了毒沙拉也没事啊……」
　　S大集体中毒事件，顾宇也吃了当天活动的问题沙拉，却一点事也没有，无愧他「铁胃」的称号。
　　「没事不代表身体不会有问题啊，吃不出味道的我吃了麻辣锅还不是……总之，你以后要吃什么都要我先吃过！」
　　林南杰那天惊觉的事实是――常吃到有问题食物的人不是他，是顾宇。
　　那阵子他会常吃到是因为他都跟顾宇在一起……
　　「杰哥，那你不就每天都要跟我腻在一起？」顾宇贼笑道：「一起吃早餐、午餐、晚餐……那不就等同于同居了嘛。」
　　听了烧红脸的林南杰解释道：「我的意思是，我可以先去试吃你常吃的那些店……」
　　「我常吃的东西还蛮多的耶，而且我又多量多餐，光大学前的那条街你可能就要试吃上好几天……」
　　「如果是为了你的话……」
　　顾宇睁大眼兴奋地道：「我就知道你一定会承认的，不枉费我放长线钓大鱼等那么久……」
　　「什么鱼？」
　　「没事啦！」顾宇急摇手笑道：「杰哥，你都承认了，不该有点表示吗――」
　　「表、表示？」
　　「你不想尝尝全糖的味道吗？」
　　顾宇噘起嘴索吻的模样惹林南杰发笑，对方可爱得让他想紧紧抱着，然后再用力摸他的头。
　　「杰哥――」
　　「你不要噘嘴嘛――看起来很好笑，而且你刚刚吃完红豆饼，就算我吃得出味道，也只吃得到红豆饼的味道啊。」
　　顾宇生气了，他跑进浴室刷了三次牙，还拿林南杰的漱口水洗了二次，最后再用清水冲了六次。
　　他气冲冲地跑出来站在林南杰面前，「我洗干净了。你只吃得到我的味道、只尝得出我的成分了！」
　　「你的成……」
　　林南杰忆起上一个劈腿混蛋……难堪的回忆又涌上心头。
　　不过，顾宇的成分，一定与他的前男友不同。不知道为什么，他就是这么觉得。
　　「杰哥！」
　　在小情人的催促下，他缓缓贴上自己的唇。
　　一瞬间，他尝到了全糖的滋味，不是完全的死甜，而是有前味、中味、后味，蕴含多种层次、不同风味的甜味，就像是恋爱中会体验到的各种味道……
	
　　可惜味觉恢复只有在一瞬间，接踵而至的还是成分资料。
　　只是，这次资料与平常大不相同……
　　我超喜欢三十岁以上的大叔…………………20％
　　杰哥的鱼尾纹真的好可爱噢…………………18％
　　有时候会想叫他杰叔…………………………12％
　　死不承认的大叔也有另一种风情………………10％
　　想把杰哥压倒在床上好好疼爱一番……………25％
　　哭喊着不要的……
　　「杰哥？你的脸色好差喔……要不要回房间躺在床上休息一下呢？」
　　「……」
　　「杰哥你那什么表情啊……我又不会吃了你……呵呵。」
　　「！」

　　DOUBLE糖不加价

　　「医生，这种情况……我该怎么办？」
　　穿着一袭黑衣的心理医生坐在办公椅上转了一圈，银色长发随之飘扬，在空气中闪耀。
　　医生倏地停下道：「尝得出对方的想法及性癖好已经远超过『联觉』的范围之内了，所以你的案例可能不是联觉，我觉得……」
　　医生的话才说到一半，男子便狂摇着手打断，「不是的，医生！我不是说味觉的问题……我说的是刚刚跟你谈的，有关我男朋友的问题……」
　　见话题并非往自己有兴趣的地方发展，医生换了个表情，显得兴趣缺缺。
　　「你男朋友……有什么问题吗？」
　　「医生，我刚刚说过了啊――」
　　急欲找人倾诉的男子又不厌其烦地再说了一次，「我原本很在意我们之间的年龄差，虽然他给人的感觉不像是今年刚满十八岁，但我还是非常介意……也因此很排斥跟他交往，总觉得他之后一定会再抛下我跟更年轻的男人在一起……」
　　医生边转着笔边敷衍道：「嗯嗯……」
　　「经过一些事后，我们开始交往，我才发现原来我这么喜欢他……便把年龄的事忘得一干二净了……」
　　医生已经开始翻读书籍，随意回道：「那不是很好吗……继续保持啊……」
　　「我也觉得很好啊……可是直到最近我又惊觉，我们两个之间的时间代沟竟然这么深……」男子悲痛地把脸埋在手中，但仍遮掩不住挤出扇形鱼尾的鱼尾纹。
　　医生不知何时去拿了柳橙汁，咕噜咕噜地喝了几口才说：「噢……然后呢？」
　　「上礼拜我们在看电影，电影里有个发型很像马盖先的演员，我便笑着说，『这家伙的发型还真像马盖先耶！』，没想到他竟然一脸困惑地看着我说，『马盖先是谁？』，我刹时晴天霹雳吓到说不出话来，我竟然跟不知道马盖先是谁的人在交往！我的天啊、我的人生啊……」
　　听见男人鬼吼鬼叫，医生不得已地抬眼道：「马盖先……噢――是那个资源回收王吗？」
　　「什么资源回收王！虽然他常用垃圾做东西没错啦……但重点是！他是我小时候心目中的偶像啊！他竟然不知道……他竟然不知道……」男人像陷入某种可怕的空谷回声回圈般，不停重复着同样的话。
　　「马盖先是谁很重要吗？应该也有不少人不知道他是谁吧……」
　　「好吧，马盖先的事先放一边。」男人暂时终止回圈，抬头继道：「前天我们去吃饭时，我边走边哼歌，他好奇地问我说这是什么歌，我说，『这首很有名啊，＜浴火凤凰＞的片头曲啊――听说你离开他，梦醒后的你后悔吗――潘美辰等人唱的喔。』，结果他跟上次一样，一头雾水地问我，『那是什么？』，我的天啊――我竟然跟不知道哔波是谁的人在交往！他也不认识潘迎紫，也不会唱武则天……我竟然跟这种人在交往――」
　　男人几乎是仰天长嚎，比知道交往对象是自己的亲弟弟还要懊悔似的。
　　耳朵受到重伤害的医生无奈地走到男人身边，毕竟对方也付了挂号费，他仍需尽一点「医生本分」。
　　「你冷静一点啊，虽然你们之间没有共同的年代回忆，但是这并不会过度影响到你们之间的交往啊。」
　　「不――医生，你只会说好听话而已，你不了解我的痛苦与挣扎啊！」
　　医生认真地看着他，「我怎么会不了解呢，我也跟年纪小的恋人交往过啊，不了解的是你吧！两个人之间不只有心理的交流，还要有生理的……看你的样子，你们应该还没发生过关系吧？」
　　医生突然冒出句露骨的问题，男子觉得害臊但仍诚实地回答。
　　「还……还没，只有接吻……」
　　那次接吻时就吓到他了，所以他们没再继续有其他进展……而且现在他更难想象他会跟一个不会唱「一代女皇」的人做爱……
　　医生一副「看吧！」的表情，继续开导地道：「我觉得你们应该要加强这方面的进度，这样你就会知道跟年纪小的交往也是有好处的。」
　　「是、是这样的吗？」
　　男人想起他的小恋人说什么要好好疼爱他，害怕退怯的感觉便油然而生。
　　他并不是没有性经验，而且说不定还比对方丰富。
　　只是要跟小自己一轮的男人做爱……他无法想象。
　　而且怎么看……对方都想压倒他！
　　被小自己一轮的男人压倒，他更完全无法想象！
　　「你就再让自己年轻一次吧，抛弃年纪的成见，就算被压倒也无所谓啊。」医生边鼓励（？）着他边推他站起，暗想赶快送走这位病人。
　　「……好、好吧，」男人似乎被鼓舞，愿意抛弃成见，「我会听你的话的，医生……」
　　「嗯，没有别的问题的话，我还有下一个门诊……」医生把男人推到门前，送客前笑道：「喔对了，如果有关你的味觉问题欢迎随时再来找我喔！」
　　男人临去前回头道：「医生医生，我还有最后一个问题……」
　　医生硬挤出些笑容，「什么问题？」
　　「你说你也跟年纪小的恋人交往过……那你们差几岁啊？」
　　「……我想想，四十吗？不、还是五十呢……」
　　医生虽然有着一头银发，可是再怎样也不可能超过七十岁啊……
　　――那不就只有一种可能！？
　　「……医生，你是恋童癣！？」
　　「我不是。我交往的对象已经成年了，只是我年纪大了点而已。」
　　男人不敢问医生的真实年龄，头也不回地离开诊所飞奔回家。

　　接近晚餐时间，S大附近贩售便宜又大碗的「大学生饲料」的小吃店每间都挤满了人，顾宇今天难得与同学一起吃饭，被揶揄是免不了的事。
　　「真是天要下红雨了，小宇你今天竟然会跟我们一起晚餐耶！」顾宇的同班同学小廖用夸张的语气道。
　　早有准备的顾宇歪头打哈哈道：「哪有那么夸张――我上礼拜班聚也有去啊。」
　　「班聚不算啦，厚――你都不知道你很难约吃饭耶？」坐在一旁的莲美也加入阵局，「呐，该不会是你跟『他』分手了吧？」
　　跟顾宇有点交情的人都知道他喜欢男生，再更深交的话，会知道他目前有交往的对象，好麻吉的话，则知道他的对象是位三十几岁的上班族。
　　刚好今天在场的全是那天与顾宇一起吃火锅的好朋友，也都亲眼目睹那位男士抢走顾宇要吃的肉片的模样。
　　「我跟杰哥感情很好――只是他今天有事，所以没跟我一起吃饭――哎，大家快点餐啊，刚刚不是有人叫饿吗？」
　　一行人点完餐后，饲料生产线上的大婶也火速上完菜，但桌上就只有顾宇眼前没有餐点。
　　还以为大婶漏上菜的友人们想开口时，只见顾宇不慌不忙地从背包里拿出铁盒装的爱心便当，打开铁盖开心地吃了起来。
　　扒了几口饭才发现整桌只有他一个人在动筷的顾宇笑道：「大家怎么了？吃饭啊――」[沟通]
　　小廖语气颤抖，不敢相信地说：「……小宇，你那个……该不会是他做的……」
　　「这是杰哥做的爱心便当啊，因为他说今天不能跟我吃饭，又怕我吃到怪东西，就一早起来帮我准备便当。他是认识我之后才开始学做菜的喔，不过就算成分与食谱上一模一样，做出来的料理，味道还是有差啊……」
　　莲美皱眉道：「意思是……不好吃吗？」
　　「唔――倒也不是到不能入口的地步啦，反正我什么都吃嘛――」顾修宇幸福满溢的说：「可是，只要想到杰哥在厨房里忙了好久，还开始每天准时收看料理节目，我就觉得他的认真好可爱喔――光想那个画面我就能配着吃五碗饭啦。」
　　「无药可救的大叔控。」
　　「同感。」
　　三人吃完饭后转战到隔壁冰店，这家冰店经林南杰的舌头检验合格，所以顾修宇豪迈地点了红豆草莓牛奶冰与木瓜牛奶当餐后甜点。
　　「呐，你们知道马盖先是谁吗？」咬着汤匙的顾修宇忽然想到这个林南杰念念不忘的人名。
　　小廖晃了晃大光头，「马盖先？不知道耶，他谁啊？他姓马吗？」
　　「噗――你跟我听到时的第一个想法一样，」顾修宇大笑道：「我也以为他姓马！结果他是外国人耶！」
　　「他是外国人啊！？那为什么会姓马？」
　　「就跟你说他不姓马啦。」
　　看不下去的莲美，停下吃冰的手缓缓开口，「他原名叫Mac Gyver，是一部影集里的主角，影集译名叫＜百战天龙＞。」
　　顾修宇的嘴巴都张成O字形，崇拜似地看着莲美。
　　「不愧是班上的冷知识王……」
　　「请诚心诚意地说我博学多闻好吗？」
　　「是是，博学多闻莲美大人！」顾修宇又问道：「你怎么知道马盖先的？我查过相关资料，当初影集在电视上播的时候我们才刚出生耶！」
　　「我喜欢看旧影集啊，上个月才又重看了一遍，我觉得它应该算是八零年代最好看的美国影集之一了。」
　　「哇！那么好看啊？」小廖惊呼，「那我也要看。」
　　「我也要我也要――」顾修宇也附合。
　　「好啦，下次再拿给你们。不过，为什么小宇你会突然提到马盖先啊？」
　　「喔，因为杰哥啦……我说我不认识马盖先，他好像很震惊，还受到了巨大打击似的……」顾修宇不明所以地仰头叹道：「不过就是个老影集里的主角嘛……」
　　莲美笑道：「我似乎可以理解他的震惊耶。」
　　「耶？为什么？」
　　「唔……拿小廖来说好了，如果他跟你说，他不知道小叮当是什么东西？你会不会很震惊？」
　　「小廖你真的不知道小叮当是什么喔？你的光头脑袋里果然只装了脂肪……」
　　小廖大叫道：「我知道好不好！小叮当就是蓝色机器猫嘛！」
　　「哈哈――好像举错例子了。总之，这种共同时代记忆的东西很微妙……如果常在一起的人没有这种记忆的话，在很多地方一定无法产生共鸣吧……」
　　「唔，莲美你说得太抽象了，有点难理解……不过他后来又讲了好多我不知道的名字……什么潘迎紫啊、哔波的……」
　　只听了几个关键字的莲美即答道：「＜浴火凤凰＞啊！」
　　「你果然是冷知识……」莲美白了顾修宇一眼，他即改口道「唔，我什么都没说喔――」
　　「不过你们这样真的很危险耶……感觉你们之间的代沟越来越深了。」
　　「还、还好吧……不过就是不知道马盖先跟潘迎紫是谁……」顾修宇越讲越心虚，他想起林南杰震惊的表情，还有今天异常不与他吃饭的行程……
　　「拜托，莲美，你当小宇是谁啊――他是大叔杀手耶！系上除了年轻助教外，其他每个男老师都想收他当干儿子好不好。」小廖夸张地说：「世界上怎么可能有他搞不定的大叔呢！」
　　「……喂喂，别把我说得跟什么大叔千人斩似的，我现在心里可只有杰哥一个人呐――虽然教生化的陈老师也好可爱、笑起来可以把苍蝇夹死的鱼尾纹……」
　　莲美好心地提醒道：「他已婚……而且他都有孙子了。」
　　「也是……不能破坏别人家庭是我的坚持呢。」
　　也因为这个小小坚持，他让好几个美味可口的大叔从手中溜走了，幸好杰哥还没结婚，他才能紧紧抓住。
　　没错，他要把他牢牢地套住，至少在他品尝到全糖的味道前……
　　莲美与小廖互看了一眼，无奈地把吃完的盘子移至顾修宇下巴底下接口水。

　　各怀鬼胎但目的却相同的（？）两人约好星期五晚上在林南杰家吃咖哩。顾修宇先到林南杰家与他会合后一同去买材料，回到家后林南杰一一试吃食物，以防煮好后才发现成分里有不能吃的项目。
　　林南杰尝了一小块咖哩，方入口就露出「不合格」的表情。
　　「唔！」
　　「杰哥？」
　　「这咖哩块有老鼠跑过……」
　　连这个也尝得出来！？老鼠在咖哩块上面拉屎他都不一定吃得出来！
　　因为咖哩的颜色跟……
　　顾修宇连忙把脑中肮脏想法挥除，「是、是噢……那怎么办？煮咖哩没有咖哩块的话……」
　　早有准备的林南杰神气地扬眉道：「没关系，我有多买另一牌的。」
　　还好另一块咖哩是安全的，他们愉快地吃完咖哩大餐，然后移师到客厅吃饭后水果……
　　林南杰咬了半口苹果，确定「SAFE」后才递给顾修宇，在旁人看来非常奇怪的用餐模式，他们却早已习惯成自然。
　　吃完苹果还有梨子，林南杰同样咬了半口，想递给对方时，还在他口中的梨子却被顾修宇也咬了半口。
　　林南杰囫囵吞枣地把剩下的梨子吃完后急道：「小宇！？」
　　「杰哥……饱暖思淫欲，你有听过这句话吗？」
　　「……才刚吃饱……」年轻人果然很冲动！他刚才还想着先看个电视再说的……
　　「不行吗？」顾修宇嘟着嘴无辜地道。
　　这招对大叔超有用――因为大叔们虽然都很别扭，而「别扭」还可以细分成数百种别扭种类……
　　但他们有个共同特点就是――心很软。
　　「不行吗不行吗不行吗――」不知何时缠到林南杰身上的顾修宇撒娇似地道：「杰哥――我想做……」
　　对大叔千万不能硬碰硬，他们不吃这套。
　　先装弱撒娇才是捷径，就算差点被大叔压倒也无妨，因为到了床上，大叔就可以任较年轻、体力较好的他摆布了。
　　「……可是……」面对小恋人的撒娇，林南杰坚持最后一道防线。
　　其实顾修宇说晚上要来他家时，他早就有所防备，知道对方想做什么……但是他还在犹豫。
　　他不知道马盖先、潘迎紫是谁，他不会唱＜包青天＞，他一定也没看过汉城奥运，他也背不出金庸全系列的书名，他……他爱林南杰这个人啊！
　　他每天说喜欢自己，他每天都会跟自己一起吃饭，连心里最忠实的想法也是想推倒自己……
　　「……杰哥，」怀中的顾修宇突然露出悲伤的表情，轻轻推开林南杰，「没关系的杰哥，我知道我年纪真的比你小很多、你不能接受也是理所当然的……我都知道……」
　　「小宇……」
　　「我希望你能等我，等我变成一个可以用强壮臂膀拥抱你的男人……」
　　深受感动的林南杰情不自禁地抱住他。
　　「你已经是了。」
　　被搂住的顾修宇露出「成功了」的贼笑。
　　这是他最强的一招――以退为进大法。
　　上次向林南杰告白时也是用这招，虽然等了一段时间，不过林南杰还是上钩了，所以他这次也如法炮制，果见成效。
　　「反、反正你已经满十八岁了嘛……」
　　顾修宇脸上闪过一丝惊吓，但没被林南杰发现，他抱着对方含糊地回答，「呃嗯……」

　　林南杰害羞地拉着顾修宇的手，把他带进卧房，关掉房间的灯光只留盏厕所旁的夜灯。
　　即使室内光线昏暗，连对方的脸都无法看清，林南杰却仍不敢褪衣。
　　年纪三十好几的他身材跟长相一样平凡。虽没像办公室里的主管一样有个圆到可以打太鼓的傲人啤酒肚，但是平常没有健身习惯的温室公务员，也没办法跟年轻小伙子比身材……
　　不似对方扭捏，顾修宇自己先脱了上衣及外裤，精瘦的他身材很好看，再加上平时有在运动、打工，腰部的肌肉线条完美，连仍被底裤包覆的性器形状也漂亮。
　　林南杰暗吞了口唾沫，这下子他更不敢脱衣服了……
　　「杰哥，别害羞嘛……」呵呵，一副处男模样的杰叔……真的太可爱了。
　　顾修宇主动伸手要帮他解钮扣，林南杰却死抓住领口往后退了几步，其惊恐的神情像是下一秒就要大叫「非礼――」似的。
　　「我、我身材不好……你看了会……」
　　「杰哥，我又不是喜欢你的身材才跟你交往的。」
　　「我有点……肉肉的。」林南杰低着头羞赧至极地道：「就像猪肉摊上卖不出去、肥肉超多的五花肉一样，软软散散烂烂的……」
　　「肉肉的正好啊！你不知道男人都是看要看瘦瘦，抱要抱肉肉吗？」还说自己像五花肉呢，呵呵，我都等不及要开动了。
　　「是……是吗？」
　　眼明手快的年轻人才有前途，顾修宇见对方一时松懈，便强行进攻，拿下他的眼镜，解开对方的外衣，一口气扯下他的外裤与内裤。
　　林南杰也半推半就地，像条五花肉一样，赤裸地被丢进锅里……
　　「杰哥……杰哥……」顾修宇边吻着对方的胸膛，边含糊地唤着对方的名字。
　　「小宇，叫、叫我的名字……」这样才不会让他想到他们的年纪差……
　　顾修宇昂起头，深情地看着身下的恋人，「南杰。」
　　林南杰已经好久没感受到自己心脏跳动声了，现在，它跳得比他当年初体验时还剧烈、激昂……
　　像是知道对方目前最火热的地方在哪，顾修宇吮住他左胸的乳首，舌尖在凸点上画圈，还淘气地用他的兔宝宝门牙轻啮咬。
　　快感袭上，林南杰觉得自己的心脏都快跳出来了。
　　「唔嗯……」
　　听见对方的吟哦声，让顾修宇信心大增，能让大叔发出呻吟是最享受的事啊！
　　他一手捏着右边，一嘴吸着左边，下身隔着底裤不停地摩蹭对方的性器，两方都徐徐昂起坚挺。
　　随着发烫的性器触碰，两人全身都燥热起来，顾修宇顺着锁骨再往上亲吻，最后吻住他的双唇，但此举却让林南杰顿时从情欲中抽离，全身为之一颤。
　　压倒你压倒你压倒你压倒你压倒你压倒你…………100％
　　「杰哥？」
　　「没、没事……」
　　「你该不会……」
　　完蛋！刚刚吃饱饭忘记先刷牙――杰哥一定看到咖哩的成分了吧。
　　「我没事……」
　　「没事就好。」我得赶快往弱点进攻，让杰哥哭着喊不要――
　　顾修宇脸上挂着微笑，两手则往下捧起他的性器，连着双球一起搓揉。
　　情欲早已被挑逗起的林南杰承受不了这么大的刺激，凹陷的前端断断续续溢出汁液，紧闭的唇瓣关不住带着鼻音的喘息声，随着对方爱抚的程度加大，他蓦地张开嘴纵情放声。
　　「啊、啊……嗯――」
　　顾修宇见状笑得更开了，弯腰想以口汲取汁液时，对方竟移动身躯，隔着底裤舔了舔他年轻勃发的阴茎。
　　林南杰边用牙拉扯着薄薄布料边道：「小宇……我也帮你……」
　　两人同时含住对方的，照着各自的节奏舔吮着红硬的昂起，唾液与分泌液已分不清你我，暧昧的液体声在房间里显得特别大声。
　　他们专注地服侍着对方，也专注地被服侍，直到有一方先认输为止。
　　「唔嗯――小、小宇……」这、这小子技术怎么可以这么……「小、小宇，我、我不行了……」
　　顾修宇最后在性器头端「啧――」地用力地亲吻一下，用手上下快速套弄，帮他服务到最后一滴白液流出。
　　「嗯……唔――啊――」
　　迷乱到无以复加的林南杰，全忘了自己眼前的巨物还硬着，闭着眼享受射精后的余韵。
　　稍稍清醒之后，他才发现顾修宇不知何时从后方抱住他，性器卡紧在他的大腿缝，他迳自摇动腰肢，最后全射在他的双腿间。
　　顾修宇看着染上白色汁液的诱人地带，才刚解放的小小宇又争气地缓缓抬头。
　　察觉到对方生理反应的林南杰苦笑道：「果然是年轻人……」
　　「我……」
　　顾修宇把头靠在他的肩颈处，紧抱着他道：「是杰哥你太诱人了……」
　　「你又忘了……」
　　「南杰……」
　　他唤着他的名的声音很温柔，顶着他屁股的东西却很下流。
　　「南杰，可以吗？」
　　突然临阵想脱逃的林南杰小声地道：「今天不能就这样吗？我用手帮你……」
　　两人之间顿时沉默了几秒，直到林南杰听到熟悉的旋律在耳边响起。
　　――是马盖先的主题曲！
　　顾修宇竟然用口哨吹马盖先的主题曲！
　　「你不是没看过吗？」
　　「前几天我跟同学借来看的，真的很好看耶！我熬夜看了好几集……如果我在小时候看到这个的话，一定也会把马盖先当成我的偶像！」顾修宇轻咬着他的耳朵，「可是，因为时光不能倒流……所以我跟你的时代记忆是不可能改变的。我可以努力去了解你的时代，你也可以看看我生长的时代吗？」
　　林南杰一时无法言语。
　　之前他总是在意着顾修宇不知道他的时代记忆，他没发现的是……
　　不知道当红偶像团体是谁、不知道现在最新的3C产品是什么、不知道网路流行用语的他，顾修宇完全不在意。
　　马的，马盖先是谁根本没那么重要啊――
　　重要的是，虽然年纪有差距，却能体谅且试着了解对方的「时代」……
　　年纪较大的林南杰每每都被对方上了一课。
　　林南杰转过头，献上深情一吻，这个吻吻得很长、吻得很深、吻得出味道……
　　「小宇……我、我不知道你嘴巴里有什么成分……」
　　「真的吗！杰哥！太好了，你恢复味觉了！」结果解药是真爱之吻吗！？
　　顾修宇兴奋地要下床拿东西给林南杰试吃，临去前手臂却被对方给拉住。
　　「小宇……等等再吃东西嘛……」
　　「杰、杰哥？」这种邀请似的语调是！？熬夜看马盖先果然有用，帅啊！老皮！
　　「你不想……先吃我吗？」
　　忙了一整个晚上顾修宇就是在等这句话，他立即跳回床上，把对方重新压倒，看着下方即将品尝到的大叔……
　　顾修宇却还是有顾虑，他考虑了一分钟，做了长远的打算，决定还是老实说出……
　　「杰哥……做之前我有事想跟你说……」
　　「什么事？这么重要？」
　　「这很重要！其实……我不是狮子座的……」
　　林南杰一头雾水，星座很重要吗？
　　「我不在八月生……」
　　生日很重要吗？
　　「我早读了八个月……」
　　早读很重……等等！
　　林南杰脸色刷白「所以……你……」
　　「对不起，我骗了你，我还没满十八岁――」
　　顾修宇的坚持是不破坏别人家庭。
　　而林南杰的坚持则是不与未满十八岁的男人行性行为……
　　铁张脸气急败坏的林南杰穿起衣服，仍光着身子的顾修宇跪在床上一动也不敢动。
　　他后悔了，大叔生起气来是很可怕的！
　　「呜――杰哥……」
　　「等你长大一点再来！」

　　――全书完

　　后记

　　日安，我是Ami亚海，很高兴又能跟大家在书中相见。
　　我有时候收到感想、心得或到网路上看大家对于拙作的心得，不约而同地都会看到一个问题『365行的作者到底是哪一行的？』
　　请容我继续保留这个秘密，只能透露现在还没出现我的职业。（笑）
　　回归主题来谈这次的故事吧！这次仍是长篇的故事比较多，其实写到后期，原本以短篇为主旨的365行，不知为何都会越写越多，其实我也想重回以前的精巧（？）小短篇，可是不但篇幅变长，连番外篇也越写越多，只能说这是作者的职业病吗……（苦笑）
　　另外小小的提醒，看365行还有个小乐趣（？），就是在每一篇里寻找串场的角色，由于时空背景是一样的，大家有时候会互相跑跑龙套（到目前为止的三集中大家有发现某篇的谁谁谁跟谁谁谁有关系吗？（笑）。因为我小时候很喜欢看「寻找威利」，在一幅复杂图里找到「威利」后就会很有成就感，所以……嗯？好像没什么关系J！？唔……就当作是作者的小小任性吧！哈哈！
　　最后，感谢校稿小天使Aya、编辑小光、H（柚那）、小喵、Wasser、Clioe、可可、凉次、xblue、sukirukawa、某百货公司的电梯先生、某调饮店帅哥、某便利超商小哥、bs2个板上的大家、提供副书名的pennyroyal、taki，还有现在正在阅读此书的您：）
　　有任何感想、建议（各行各业内幕征求中！（笑）），都欢迎寄信给我，期待下次与您的书中相会。
　　E-maiL：raypuppy@gmail.com
　　Blog：Http://amicloud.blog64.fc2.com/
　　Ami亚海2009/3/30[沟通]



