chapter0

　　Timeless 
　　Don't let it fade out of sight 
　　Just let the moments sweep us both away 
　　Lifting us to where
　　We both agree 
　　This is timeless，love
　　（爱无止境
　　不要让这份爱就此消失
　　就让时光将你我就此流放
　　无论漂泊天涯海角
　　惟愿与你彼此相依
　　这是永恒的，爱…… ）
　　----------------------序
　　
　　直到不得不长大的那一刻，我才勇敢的承认，缘分这种东西，竟真的是残忍到妙不可言，把一切放到世界之大，惊觉之后才明白，沧海一粟来得多么真实，溯源生命本无瓜葛的我们硬是被命运生生地绊住，而后的幸福，而后的伤害，而后的难过，而后的无助，而后的种种苍白的解释与单薄的借口，而后的而后……是痛苦啊，可是，谁又能告诉我，我到底要怎么做，我该恨你吗？爱情，我们的爱情，为什么，逼迫我现实的，偏偏是我那样珍视的，我们的爱情？ 
　　BY：楚洛
　　
　　杂乱的在脑海中拼凑了许多个也许之后，我终于认命的相信，短暂的相处越是快乐，别后的痛苦便越会漫长，那种感觉就像是两颗交错的流星，用彼此孤独而冗长的余光纪念相互照亮了那一瞬间的辉煌，而后，曾经的想念，加倍，清晰的疼痛，骤长，无尽的悔意与思念，似是潮水汹涌，肆虐着我实然斑驳的心，吞没了幼稚如昨的一切的憧憬，这快要窒息般的无助，是对我不够珍惜你的惩罚吗？如果是，我便欣然，甘之如饴……
　　BY：程御辰（程轩）
　　
　　想念是一种怎样的滋味呢，默默独自的守在那样的一个世界里，一个寂寞空旷宏大又狭小的世界，静静的想着你，在脑海中轻抚着所有你留给我的印迹，迷蒙在尘埃里的泪滴，滴滴残忍的落在不忍擦拭的回忆里，而后，看啊，那黑白交错的琴键上，开始慢慢蒸腾的音符，就似孤独的追寻着幸福的青鸟，飞翔于稀薄的空气，慢慢的，游离，死去，重生，周而复始，惟有想念你……
　　BY：端木湮汐
　　
　　我自由了，终于离开了给我所有压抑与羁绊的你，未来那么长，长到足够让我忘记我们所有的过去，足够让我有充足的时间去享受自由清新的空气，足够让我再次投入到一场与你毫无关系的爱情，然后自然而然的把你完完全全的滤出我的生命，我那写满自由的梦实现了，本该高兴的不是吗？可是，为什么，慢慢的，我竟开始害怕，开始讨厌这样漫长的，没有你的未来了……
　　BY：万俟罂（蓝魅）
　　
　　其实，我知道，总有一天，我们终究要面对别离，默默的停驻在原地，眼睁睁的目送你离开去追逐幸福，这是件太过无奈和残忍的事，可是，这也注定是命运，我到底微小得无力改变任何，于是不得不试着安慰自己，就算分离的再过遥远，至少，我们还是呼吸着同样的空气吧？所以，我也应该感到满足了，不是吗？轻轻的叹息，是回不去的曾经，试着微笑，把所有的怅然抛诸脑后，那么，就请一定要永远的，让我羡慕的，幸福下去……
　　BY：邵寒
　　
　　我的过去，就像是一卷黑白胶片，记录的曾经绚烂奢华的岁月，已然斑驳得颓败凋零、苍白无力，追忆被丢弃在荒芜人烟的角落里，永远都不会再回来，我以为你是懂我的，但……是我把自己藏的太深了吗？为什么只只是简单的交流，都不再单纯如往昔，后知后觉才不得不承认，逝去原来竟真的这样残忍。
　　BY：舒傲
　　
　　假如没有遇到你，我便还是那样嚣张的自己，我为你磨平了所有的棱角，收敛了所有的凌厉，却依然走不到你的心底，我该后悔吗？后悔遇到你？可是，真的不会，不管未来是哪种结果，我还是庆幸你曾这样出现在我的生命里，能够在你身后默默的守护着，对我来说，也是种幸福。
　　BY：陆桐 
　　
　　




chapter1

作者有话要说：欢迎大家来看文~~~~~~~~~~消失在此谢过各位可爱的大大了 嘿嘿~~~~~~~~~
　　原chapter0部分~~~~~~~~~：
　　
　　朔冬。
　　
　　刺骨的冷风吹得路人面颊生疼，楚洛伸手拉了拉风衣的领子，在那么温暖的地方呆了大半年，一时间还真的不适应这么冷的环境了，想想便忍不住的暗叹，自己什么时候竟也这么矫情了？不管怎么说，总是要回来的。
　　
　　一辆拉风的跑车停在自己面前，抬眼看了看车牌号，伸手拉开车门，大大咧咧的就坐了进去，完全无视那张充满阳光的笑脸。
　　
　　“我家的小狐狸总算舍得回来了？”玩世不恭的语气惹得楚洛狠狠一瞪，随口就骂了句，“滚。”
　　
　　“呦，这什么情况啊？我这一知道我家小狐狸回来了，放下了手头上的事就赶了过来，怎么着也说明我疼你不是？怎的还挨骂呀。”口气中的委屈怎么听怎么有点戏谑。
　　
　　“我又没让你接我。”果然不领情。
　　
　　“行行行，我又给自己找事儿呢！我家小狐狸……”
　　
　　“谁是小狐狸？早说了不让你这么叫我。”还没等人家说完，就语气不善的打断，生平最不喜欢别人叫他小狐狸了，听着妖里妖气的，怪别扭。
　　
　　“好好，不叫就不叫。”
　　
　　“去哪啊？”口气依然冷冷。
　　
　　“枫山别墅，大哥知道你回来了，说在别墅等着你，不是我说，你胆子真是够大的，任务结束不回来不说，还敢关了所有的通讯器，大哥这次是真的火大了。”
　　
　　“我知道。”自己这么久都没有回来复命，大哥一定不是一般的动怒，这本来就是意料中的结果，心里早有准备，所以异常平静。
　　
　　“知道你还敢？都多大了，还这么任性。”虽说是责备，可是怎么听都能听出口气里的宠溺。
　　
　　“我没有。”白皙的小脸儿因为辩解而染上一丝红晕，微微皱起的眉角，垂下的头，样子真不是一般的可爱，真是很难想象，倒车镜中的这个人就是道上都闻风丧胆的，MIRROR的首席杀手，银狐。
　　
　　“还没有？你还想怎么闹？”斜倚着身子，左手轻搭着方向盘，右手拍上了楚洛的肩膀。
　　
　　“我的事儿，你少管！”狠狠的挣落了拍在肩膀上的手。
　　
　　戏谑的一笑绽放在嘴角，陆桐倒一点儿也没生气，“小七，你这破脾气压着点儿，也就是跟四哥，换个人谁受得了？一会儿见了大哥，你顺着他点儿，别说一句顶一句的，不然吃亏的不还是你自己？”
　　
　　“放心吧，我知道的。”楚洛真的是地地道道的美男，不论是哪个角度，不论是哪种表情，都是那么招人喜欢，英气俊朗，似还有一丝妩媚，妖娆却一点也不女气。
　　
　　---------------------------------------分割线-------------------------------
　　
　　本来觉得都已经有了心里准备的自己是不会害怕的，可是，当手扶上雕花的古色铜门时，那丝冰冷从修长的手指蔓延到心底，竟还是猛的颤抖了一下，楚洛低下头，心中苦笑：果然还是恐惧呢。不过，踟蹰了一下还是推开了那扇厚重的门。
　　
　　舒傲的书房采光极好，温暖明亮，楚洛推门进来的时候，舒傲正悠闲的倚在真皮沙发里，雪茄的光亮正渐渐的湮没在烟灰缸中，懒散的吐了最后一口，烟圈散尽的时候，舒傲微笑的眯着眼，“我们的小七终于舍得回来了？”
　　
　　见楚洛不语，舒傲又是一笑，扬手挥去了房里的两个手下。
　　
　　听着门锁咔哒一声，楚洛静静看了舒傲一眼，轻轻的叹了口气，缓缓的低头走到了舒傲的身边，规规矩矩的跪下：“大哥，我……”心里知道应该说些什么，可是开了口却不知道该怎么去说，偷偷的抬眼看了看舒傲，舒傲还是一脸微笑的坐着盯着自己，慌慌的再次低下头，真的不知道该说些什么，一时间，屋里充斥着让人心乱的静默。
　　
　　卡擦一声，精致的打火机擦出火花，舒傲点了第二支雪茄，悠闲得吞吐着烟圈，一言不发的看着楚洛，楚洛就这么一直的跪着，分外清晰的感受着时间一点一点的流失，毕竟自己也是急脾气的人，该面对的早晚都得面对，于是咬咬牙，抬起头，“大哥，小七知道错了，大哥罚我就是。”
　　
　　“没了？就这么一句请罚的话？”舒傲淡淡的开口，熄了雪茄，冷冷的看着跪在自己面前的楚洛。
　　
　　舒傲的目光里太过的复杂，生气？痛心？还是失望？楚洛真的不愿意多想，犹豫了下，楚洛还是倔强的摇了摇头，嘴里嗫嗫，“没了。”
　　
　　“真的没了？”舒傲倒是难得的好脾气，又问了一遍。楚洛却心下一惊，很久没见大哥这么冷静却冷酷的样子了，倔强的咬了咬嘴唇，依然坚定的摇了摇头。
　　
　　“小七，事不过三，大哥最后问你一遍，真的没什么要说的了？”见楚洛还是不语，舒傲难得又温和了语气。
　　
　　“没了。”楚洛不敢抬头去看舒傲的眼睛，低头攥着拳头，“小七没有按时回来复命，是小七的错，不管大哥怎么罚，小七都认了。”
　　
　　舒傲缓缓的起身，却突然扬脚朝楚洛的肩膀狠狠的踢了过去，来不及反应的楚洛被踢出去一米多远，霎时是钝痛的眩晕，不敢耽搁，楚洛爬起来，依旧在舒傲的脚边规矩的跪好，低头不语。
　　




chapter2

　　又是狠狠的一脚，踢在同一个地方，疼痛骤然加倍，还不等楚洛回神儿，舒傲一把拎起楚洛的衣领，响亮的两个耳光抽了上去，骂到，“小七，你TM混蛋东西，我和你几个哥哥替你担惊受怕的这么些个日子，你TM光是请罚就完事了？”狠狠的把楚洛扔回到地上，舒傲坐了下来。
　　
　　楚洛来不及擦掉嘴角的血，赶忙的从地上爬起来跪好，慌乱却真的不狼狈，长长的睫毛下是那双容易让人沉醉的眼睛，湿润的小鹿一样的眼睛怯生生的偷偷瞄着舒傲，弄得舒傲的心里是一阵阵的揪痛，猛然中像是从愤怒里抽身出来，居高临下的看着楚洛，依然是个孩子啊，如果抛开MIRROR的首席杀手银狐这个身份，眼前的楚洛不过就是个20岁出头的孩子，想到这儿，舒傲忍不住缓缓叹了口气，拍了拍楚洛的头，伸手替他擦干了嘴角的血迹，过后，手上一使劲，拉起了跪在地上的楚洛。
　　
　　“小七，这两年来，你接手的活儿太多，大哥知道，你很累，大哥不问别的，只想问你一件事，等这档子事情过去了，大哥给你充足的休息时间，想做什么，大哥随你。”
　　
　　楚洛仍然垂着眼睛，即使刚刚大哥的温柔让自己感动得有点沉醉，但是听着大哥的话却还是心颤，底气不足的答到：“大哥只管问，小七知道的一定不敢欺瞒大哥。”
　　舒傲笑笑的点头，拍了拍楚洛的肩膀，正色问到：“人，你到底杀了没？”
　　
　　楚洛脸色微变，不由自主的抖了一下，随即扑通一声跪下：“大哥，当时制造那场意外的车祸本来万无一失，可小七没想到会着火，等大火熄了，小七就看到了一具烧焦的尸体，当时周围没有别人……小七肯定。”
　　
　　“当真？”舒傲紧紧盯着楚洛小鹿一样的双眸，“已经杀了？”
　　
　　“嗯！”楚洛咬牙狠狠的点头，“不敢骗大哥。”
　　
　　“你他妈拿老子当三岁小孩是不是？”舒傲眼中瞬间凝聚了凌厉的杀气，抬手一巴掌甩在楚洛脸上。
　　
　　楚洛那张精致的俊脸一瞬间苍白，只有两颊充血般的红，“大哥，我……”
　　
　　“小七，迟不复命，光是这条，论家法论帮规，你哪个受得住？还是你吃定老子不敢严办了你？啊？”舒傲终于还是抑制不住熊熊的怒火，狂吼出来。
　　
　　楚洛心下真是害怕，拼命的调动所有的意识去制止身体的抖动，努力的告诉自己要冷静，没有回头路可走，谎话既然开始，就要永远坚守下去。
　　
　　“大哥，小七不敢，大哥……”清澈的大眼睛涌动着泪水，确是楚楚可怜。
　　
　　“够了，小七，你跟了我这么多年，你的习惯，你的手段，你的能力，我会不知道吗？银狐从不会失手，除非银狐自己放水！”
　　
　　舒傲的声音难掩暴怒，看着低头不语的楚洛，心里更加忿忿，“好你个小七，你知道规矩，把藤条取来。”
　　




chapter3

　　早就知道免不了挨打的，瑟瑟索索的取来家法藤条，老老实实的跪下，双手捧着高举过头，“请大哥教训。”说完楚洛就低下了头，藤条离开双手那一瞬间，身上某个部位开始条件反射的疼，心下狠狠的鄙视自己，道上传言的神秘杀手银狐？犯错不还是得乖乖挨打，乖乖的守规矩，规矩？想到了家法的那些规矩，楚洛就开始脸红，那可真不是一般的丢脸。
　　
　　正溜号的时候，背后一阵阴风，藤条狠狠的落在背上，楚洛忍不住闷哼一声，努力的稳住了身子，舒傲拿着藤条点着楚洛的肩膀，骂到，“混蛋东西，有日子没挨打了，规矩都忘了？还是我帮你重新想想？”
　　
　　闻言楚洛狠狠一抖，开始跟着大哥时的日子真的害怕再重复，立规矩的那种苦每每一想到，就忍不住的颤抖，“没有，大哥，小七记得，小七知道错了。”
　　
　　楚洛再不敢磨蹭，再不敢推脱，低着头挪到沙发前，弯下身子，双手撑住沙发，双腿绷直，浅色略紧的牛仔裤包裹着圆润挺翘的臀部就这样撅了起来。
　　
　　一藤条加着十分的手劲就抽了下来，闷哼了一声，把呼痛的声音咽在嘴里，还没适应这种疼，就听舒傲狠狠的骂，“和我这儿玩心眼儿呢？什么时候犯错挨打，允许你穿着裤子的？给我褪了！”
　　
　　楚洛是真的怕了，不敢像往日一样的撒娇耍混，咬了咬嘴唇，颤抖着白皙修长的手，解开裤带，狠了狠心，一把连同内裤一起扯到了膝弯，羞耻感顿时涨红了整张脸，却依然不得不按着规矩，说，“请大哥教训。”乖乖的翘起了屁股，等待藤条的洗礼。
　　
　　“小七，真是给你惯的！”说话间藤条一下一下的猛抽下来，疼，楚洛拼命咬住嘴唇，压抑就要冲口而出的叫喊，果然，打在肉上的才是惩罚，撕裂一般的痛，想来大哥真是生气了吧，以往，大哥从不会一开始就用十成十的力道责打自己，不过短短的十下，楚洛颀长略细的双腿就开始止不住的抖。
　　
　　“小七，这两年来，老四老六宠的你快没边儿了，越发的不懂规矩了，是不是？”
　　
　　舒傲像是等着回答，停下了手中的藤条，疼痛在停止抽打的瞬间一起狂乱的叫嚣起来，楚洛死命的咬着嘴唇，没有抬头，却仍能感觉到声音中的哽咽，“小七……不敢。”
　　
　　“不敢？”舒傲冷笑着用藤条一下下的戳着白皙臀部上参差落错的猩红色的藤痕，“你还有什么不敢的？”
　　
　　说罢，又是狠狠的十几藤条，没给小七一丝的喘息的时间，刚刚停下藤条，小七的身子就撑不住的软了下去，手指甲狠命的抠着沙发，再次抬起的屁股止不住的抖动，“小七……小七真的不敢了。”
　　
　　用力的把小七扯到自己面前，逼迫着小七对视着自己，果然是一张更显苍白的脸，有些干涩的薄唇上是星星点点被咬出来的血痕，漂亮的鹿眼里噙着还没滴落的泪，委屈的样子真的刺痛了舒傲的心，“临走前，我是怎么交代你的？”
　　
　　




chapter4

　　“大哥说……大哥说不论发生什么，联络器要开，视频定位要开，24小时。”委屈的眨着眼睛，说话的声音越来越小。
　　
　　“那你是怎么做的？大哥的话是耳旁风是吧？小七长大了，翅膀够硬了，想飞了，再不用听大哥的了，是吧？”说不明白舒傲的眼中到底掩饰着什么样的情绪，楚洛只能深深感受到大哥对自己的失望，一种心酸涌上心头，挣扎着跪下，双手攀着舒傲的腿，“大哥，不是，不是的，小七听大哥的话，小七再不敢胡来了。”
　　
　　看着脚下的这个委屈的孩子，舒傲心里真的是再也狠不下心来，小七一直跟着自己，舒傲相信，自己足够了解这个弟弟，他几乎确定，这半年来，一定发生了什么事情，不然，小七决然不会半年不敢与自己联系，这半年来，自己几乎在焦虑中度过，一直没有停止对小七的搜索，但是，杳无音讯，其实，舒傲心里明白，熟知MIRROR的情报来源的小七，要不是故意的躲着自己，凭着MIRROR不比CIA差的情报系统，是一定可以找到小七的，越是想到这里，就越是生气，这小子到底遇到了什么事情，为什么为了不说而这样忤逆自己？
　　
　　“大哥最后问你一遍，人到底杀没杀？这半年来，到底发生了什么事？”口气平静，舒缓，看着这个弟弟瑟瑟抖动着的肩膀，心知自己真的吓到他了。
　　
　　“大哥，我……”依然还是不说，舒傲能够感觉到小七几欲开口，可最后还是不说半字，小七自从跟着自己，自己没少罚过他打过他骂过他，可是，小七向来是主动的去认错，更没有一件事情是像这次般瞒着自己的，看来还是长大了啊，竟也开始留心眼儿了，舒傲一时间竟感觉有些累了，重重的叹了口气。
　　
　　“大哥，”听着舒傲的叹息，楚洛真的是慌了心，抬起湿漉漉的眸子，探寻的口气摇了摇舒傲的腿，“大哥，对不起，小七再也不敢了。”
　　
　　“小七，”舒傲的嘴角爬上无奈的笑，“大哥累了，也实在没有心思和你这儿耗着，门口跪着去，什么时候想说了，什么时候再给我起来。”无视小七诧异的眼光，舒傲扬声叫来了手下，“带七少爷下去，叫刑堂的老田，吩咐他每隔一个小时，杖责30，按帮里规矩办，打完就在庭院跪着，什么时候想说了，什么时候再起来。”
　　
　　“是，七少爷，得罪了，请。”
　　
　　“等等，小七，你知道大哥的脾气，别自找苦吃。”
　　
　　“是，谢谢大哥，小七下去了。”竟还是不说，甚至不挣扎，这么服帖的小七让自己突然很无力，事到如今，舒傲不在乎小七到底有没有把那个人做掉，舒傲在乎的是小七到底隐瞒了什么，半年来到底发生了什么？小七跟了自己这么多年，难道竟真的不知道自己的心思吗？
　　
　　挥手示意手下离开，舒傲颓然的倒在沙发里，微微阖上了双眸，真的是累了。MIRROR并不比从前，最近道上十分的不太平，一帮之主不得不从中斡旋，舒傲真的是耗心耗力。
　　
　　




chapter5

　　
　　“大哥。”陆桐进来的时候，舒傲倚在沙发里，颓然得一点儿也不像个黑帮的老大。
　　
　　舒傲皱着眉，右手狠狠的揉上眉角，知道进来的是陆桐，竟连眼也没睁开，“坐。”
　　
　　“大哥，你和小七……”陆桐看着大哥这么疲惫的样子，也很是心疼，大哥和小七都是彼此在乎的人，真的不明白，为什么非要弄成这样。
　　
　　“少提他，这小子翅膀硬了，我也管不了他了。”
　　
　　“大哥，”陆桐微微笑笑，“那小子有多倔，你也不是不知道，别和他一般见识，再说了，小七既然已经回来了，动用MIRROR的情报组，咱们也不愁查不出来。”
　　
　　舒傲闻言睁开眼，一丝诡异的笑，“小四，你也和大哥动心眼儿呢，是吧？”
　　
　　“大哥不要这么精明好不好？”陆桐笑笑，“不过，小四真不敢和大哥动心眼儿，只是，想劝劝大哥，这么冷的天气，小七在庭院里也挺冷的，要是冻坏了，大哥不也心疼吗？”
　　
　　“心疼也惯不得他这臭毛病，你也少和我这废话，他要是不肯说，就一直给老子跪着！”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“行了，你手上的D.A就这么闲？你就这么有时间在这里耗着？赶紧给我去办事去，别等我哪天查到你的堂口。”
　　
　　“是，知道了，大哥。”灰溜溜的低下头，陆桐真是心悔啊，为什么要触这个霉头？也不敢再说什么，再说下去，大哥的火就全得发自己身上。也真是不理解大哥，明明这半年来替小七担心得要命，这好不容易小七回来了，却非要这么又打又罚的，唉！
　　
　　冷，全身都冷，冷得快忘了疼，楚洛跪在庭院里，傲气得连颤动都不肯，心底还是委屈的，真是没想到大哥竟能这么生气，这么罚他，自己的膝盖受过伤，大哥极少这么罚他跪的，正委屈着，抬眼就看见舒傲和陆桐朝自己过来，大哥还是一脸严峻，四哥倒是不像刚刚那么玩笑。
　　
　　“小七，我还有事要做，你好好反省，不用存着侥幸的心，你要是不说出个什么，大哥绝对不会让你起来的。”舒傲狠狠的甩下一句话，抬腿而去。
　　
　　四哥倒是拼命的使眼色给自己，一阵委屈逼着自己不去理会四哥的眼色，感觉着身后的车开了出去，心里突然有了点儿害怕，这半年来的事情，要是被大哥知道了，真不知道大哥会是怎样的生气，所以不敢说，楚洛回来之前，本来还侥幸的想，凭着大哥对自己的宠爱，是不会太多计较的，可是……
　　
　　一阵阴森森的笑声打断自己的思路，回神儿了才反应到这是自己的手机铃声，抬眼看了看那几个保镖，冷漠的笑笑，全然不顾是不是在挨罚，大咧咧的翻出了手机，不出意外，是他的号码，幸福的笑，“喂？”
　　
　　“洛洛，哪儿呢？”温柔磁性的声音，就好像是他的人来到自己面前一样，楚洛感觉到有种叫做幸福的东西，在体内燃烧。
　　
　　“哦，在……在家呢呀。”尽量把声音放平稳，但一张开嘴还是抵挡不住阵阵的寒冷。
　　
　　“洛洛，你怎么了？声音怎么这么抖？”波澜不惊的音调听在楚洛心里竟是阵阵关心的暖意。
　　
　　“没……没啊。”嘴上虽然这么说，楚洛的心里还是暗叹，程轩的耳朵还是这么灵。
　　
　　




chapter6

　　“真没有？我家洛洛可是从来不会说谎的呦。”程轩的语气就好像在逗着自己的小宠物，而这种像是调情的温柔轻易的撩红了楚洛的脸，本来被冻的苍白的脸终于有了点红润，不好意思的低下了头，“真没有了。”
　　
　　要不是亲眼所见，真的不敢相信这么撒娇，这么温顺的表情会出现在银狐的脸上。
　　
　　所以赶到别墅的老田看到了这样一种场景，愣了半天，他真没想到，银狐也是会笑的，而更加另他惊讶的是，银狐在笑的时候竟然是这么的漂亮，对，就是漂亮，是属于男孩子的那种漂亮，甚至还有一点点的妩媚，魅惑，可毕竟还是经过世面的人，明白自己该做什么，老田开口到，“七少爷，您该……”
　　
　　楚洛抬起的眉眼又是如往日一般的冰冷，狠狠一瞪，竟楞楞的逼回了老田的半句话，楚洛知道，一个小时到了，大哥的吩咐，老田也是不敢忤逆，刚刚只顾沉浸在程轩的温柔中，竟忽略了老田已经到了自己的身边，真是怕程轩听到了自己正在挨罚。
　　
　　“洛洛，怎么了？是不是有什么事啊？”一如既往的温柔。
　　
　　“没……没有。”楚洛真是恨自己，想来自己也是口齿伶俐的人，怎的在面对程轩的时候，就这么的忸怩？在他面前，就像丢了自己，本来是最讨厌别人把自己当成小0的，甚至有时候他都很讨厌自己这么唯美的脸，自己怎么说也是个霸气的男人，实在不理解在程轩面前，怎么就放下了一直所坚持的霸气。
　　
　　“唉，”幽幽一叹，“我家洛洛真是回到A城就不乖了。”
　　
　　“我没有。”明明知道程轩是在逗自己，可是，还是忍不住的小声解释，“真的没。”
　　
　　“是吗？那怎么办，我想你了。”
　　
　　“你在哪？”像是下意识的反应，完全忘记了自己正在挨罚，没办法，程轩的要求，真的不忍心不去满足他。
　　
　　“Fiona，等你呦，拜。”果断的收了线，果然是程轩一惯的风格，没有一句废话，就是这么霸道，神奇的是，在程轩面前，一身傲气的楚洛竟真的能做到逆来顺受。
　　
　　收了线，就吃力的想要站起来，这才意识到，腿已经软的站不起来，老田在旁边算是看呆了，等清楚了七少的意图，惊慌失措的企图拦下，“七少爷，你……不能离开，不然等老大回来了，我们……”
　　
　　冷冷的回瞪了一眼，“要拦？”
　　
　　“要是七少爷一定要属下们这么难做，那属下也只能多有得罪了。”老田毕竟也是老江湖，跟着舒傲也有些时日了，他知道什么是原则。
　　
　　“呵，”一抹残忍的冷笑，“我若是一心要走，就凭你们几个，也拦得住？”
　　这一刻，楚洛已经完全脱离了刚刚那通电话里的温柔，那种MIRROR首席杀手的冷漠，杀气，腾然而起，那是种慑人的威力。
　　
　　“七少爷，您别难为手下，”似是犹豫了下，老田继续说到，“再者，也别再惹老大动怒了，这半年来，老大为了七少爷您的事，操了不少的心。”
　　要不是老田提起，楚洛全然没有想到他大哥，也不知道是为什么，碰到了程轩，任何事任何人都变得不重要了。
　　
　　“田叔，”突然放柔了语气，像是商量，这让老田不由的一惊，“田叔，您总是宠着小洛的，小洛真的不想和您动手，田叔，您就再宠小洛一次，就让小洛再任性一次，好吗？”这般温柔懂事的楚洛，怕是舒傲也经不住蛊惑，更何况是老田，“这……”老田已经动摇了，正在不知所措的时候，一辆银色的跑车开进了庄园，一个急刹车，停在离楚洛不足5米的地方。
　　
　　




chapter7

作者有话要说：目前就写了这么多，就一起发了上来。
第一次在晋江写文文，弄了好半天，总算把写的都发完了，希望有人来看哦~~~~~
飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　车上下来的人一身黑色风衣，身材颀长却略显清瘦，紫罗兰色偏长的头发昭示着主人的优雅贵气，这便是MIRROR的风堂堂主，邵寒。
　　
　　抬手摘掉茶色的墨镜，一张棱角分明却温和异常的脸就大大的出现在楚洛的面前，“六哥。”楚洛低头唤了声。
　　
　　微笑的点点头，邵寒并未答话，倒是转向了老田，淡淡的问了句，“怎么回事？”
　　
　　老田真是万般感谢六少爷的突然而至，不然，自己真是进退维谷，简单的和六少爷说明了情况，老田暗自放下心来，有六少爷做主就好。
　　
　　安静的听完，点了点头，随即转身，从风衣口袋里拿出钥匙，晃了晃便扔向楚洛，楚洛诧异的抬头，对上的仍然是六哥温暖的笑，眼中充满着不解，直愣愣的没动。
　　
　　“小七这半年是呆傻了不成？想干什么就去吧，回头我和大哥说声便是。”依然是云淡风轻，果然是邵堂主惯有的风格。
　　
　　六哥依然还是这么纵容着自己，楚洛多少有些意外，闯了这么大的祸，难道六哥都不生气吗？想着哥哥们对自己的好，竟真的有些难过自己的任性了，“六哥，小七以后……”
　　
　　“好了好了，”邵寒微笑着打断小七的话，“六哥相信，快去吧，要不一会儿大哥回来，可就走不了了哦，快些回来就是，乖。”说着伸手揉了揉楚洛软软的头发，眼中充满了宠溺。
　　
　　目送着一直宠着的弟弟飙出庄园，邵寒忍不住叹息出声，转身说道，“田叔，您也先回去吧，我会和大哥解释的。”
　　
　　把一切看在眼里的老田真的是惊讶了，没想到，六少爷宠着七少爷竟到了这样的地步，可毕竟自己是下属，不好多说什么，只是带着人撤出了庄园。
　　
　　邵寒一向冷静，一向云淡风轻，舒傲肯把MIRROR最精英的风堂交给小小年纪的他，正是看重了邵寒的这份冷静，这份稳重。
　　
　　处理完这些事情，邵寒来到舒傲的书房，抬眼瞥见藤条并未在原来的墙上，心下不禁微微一疼，小七果然还是挨打了，脱掉风衣，拾起沙发旁的藤条，缓缓的走到书房的中央，深吸了口气，双手举过藤条，全无犹豫的跪了下去，姿势不敢有丝毫的懈怠，安静的等待着他大哥舒傲的归来。
　　
　　A城最富盛名休闲会所Fiona采用的是会员制，能够来此活动的即便不是大富大贵之辈，最少也是个知名人士，楚洛对这里并不陌生，想想不管怎么说，MIRROR也是这里的股东，做为MIRROR的七少，楚洛手上有一张可以随意随时进出的金卡。
　　
　　轻车熟路的找到了程轩，果不其然，一向对台球情有独钟的程轩正懒散的用种极漂亮的姿势把那颗刁钻的黑球打进球袋，然后依旧盯着球桌，寻找着下次击球最佳的角度，像是心有灵犀般，程轩并没有回头，只说了句，“洛洛，来了。”
　　
　　




chapter8

作者有话要说：跑来更新一小下，不过还是一点点~~~~~~~~

最近课有点多，各位看文的大大见谅了~~~~~~~~

消失在此谢过各位看文的大大~~~~~~~你们真好 

嘿嘿 飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・・
　　“哦。”楚洛也只是答了声，仍然保持着进来时的姿势，斜倚在门角，双手环在胸前，专注的看着程轩再次的击球入袋。
　　
　　见楚洛未动，程轩放下球杆，朝门口走来，俊朗的嘴角带着一丝邪魅的玩世不恭，高挺的鼻梁上架着的黑色细框的眼镜更加凸显了主人的文质彬彬，看着越来越近的程轩，楚洛竟突然莫名的心跳，微微低下了头，撇开了程轩的视线。
　　
　　“洛洛怎么了？”依然温柔，楚洛就是对这种温柔没有一点点的抵抗力，“没事啊。”下意识的回答，头似乎埋得更低了。
　　
　　“哦，洛洛不说，就是没事，”程轩伸手捏了捏楚洛的脸颊，“好可爱呀，我家洛洛还就是乖，这么快就来了。”楚洛真的不明白，如此腻人的话为什么出自程轩之口就不会让自己反胃。
　　
　　楚洛并未答话，只是任由程轩拉着自己，走向屋中的沙发，坐下的那刻，纵使自己拼命的忍着，可还是吃痛的抽动了嘴角，“挨打了？”果然是逃不出程轩的眼睛，楚洛默默的点了点头。
　　
　　“回来之前你就知道的，对吧？”程轩笑笑，“我早知道的，我家洛洛回到了A城，就什么都不肯和我说了。”
　　
　　“我没有。”楚洛听出程轩语气中的疼惜，开口否认。
　　
　　“没有？那怎么还撒谎？”
　　
　　“程轩，我真的不想让你担心，没事。”
　　
　　聪明如程轩怎么会不知道楚洛是因为什么而挨打，他需要的是楚洛的信任，而不是楚洛为了不让自己担心的隐忍，想着想着竟有些生气，“跟我来。”
　　
　　在程轩面前，楚洛从来不知道什么是拒绝，只是乖乖的跟着，那是一间内嵌式的套间，关上门的一霎那，隔离了外面的喧嚣，“程轩，你生气了？”楚洛有些忐忑的询问，他明白，不论是程轩还是自己，都是有些头脸的人，在公开的地方，确实有太多的不便，只剩下两人，相处起来倒自然了许多。
　　
　　“怕？”程轩起身，狠狠的把楚洛拽到自己的怀里，比自己稍矮的楚洛吃痛的吸了口冷气，轻轻的说了声疼。
　　
　　“对不起。”更加抱紧了怀里的人，不住的耳语，不停的道歉，那一声声对不起里充满了疼惜，充满了心痛。
　　
　　“没事的。”楚洛只是乖巧的任由程轩抱着，微笑。
　　
　　“要不是我……洛洛也……”
　　
　　挣扎出程轩的怀抱，楚洛打断了程轩的话，“别这么想，大哥真的只是一时生气，不疼的。”
　　
　　“真的？”程轩的眼中充满着疑惑，“那让我看看。”
　　
　　“不要。”语气坚决，楚洛红了的脸逗笑了程轩，就是受不了自家洛洛的这种害羞的小样子，真是要多诱惑有多诱惑，程轩微微低下头，吻上了楚洛性感的嘴唇，果然好甜。
　　




chapter9

作者有话要说：迟来的更文，不好意思，最近有事耽搁了~~~~~~~嘿嘿，往后会更加正常的！！！
　　吻是让人沉醉的，楚洛很快就迷失了自己，这不免让楚洛自己也非常的意外，凭着杀手的自控力，是不应该这么快就沦陷，可是，为什么在程轩这里，自己竟连一分钟也坚持不了？
　　
　　扪心自问的时候，一个电话很不适宜的破坏了这个美好的画面，楚洛有些尴尬，一脸询问的看着程轩，程轩虽说心里窝火，但依然微笑着点了点头，并且很配合的从楚洛的身上移开。
　　
　　楚洛瞟了一眼号码，有些闷闷，并不是因为自己有多讨厌陆桐这个哥哥，只是，有的时候，这个哥哥真的是有够让人讨厌，比如，玩世不恭，比如，不适时宜的电话。
　　
　　“楚洛。”楚洛接电话向来不问对方是谁，而是直接报上自己的大名，简单，易懂，有事说事，楚洛最讨厌的就是麻烦，就是这样的习惯，不过，当面对的是程轩的时候，楚洛所有的习惯就都变成了扯淡。
　　
　　“你TM滚哪儿去了？”绝对是怒吼，楚洛微微皱了皱眉，心道，最近兴人来疯？上午还和自己那儿贫嘴，晚上就这样了？就算自己私自跑出来是不对，可是骂有六哥，打有大哥，哪里轮到他了又？不爽！
　　
　　“你管我。”语气冰冷的顶了句。
　　
　　“老子没闲心管你，你TM快滚回来，不然，你就等着在天堂里替你六哥收尸吧！”陆桐不等楚洛有什么反映就狠狠的挂了电话。
　　
　　听着耳旁出现嘟嘟嘟的忙音声，楚洛有些不明所以，四哥虽说不如六哥疼着自己，可是，到底也是舍不得对自己又骂又喊的，定然是发生了什么，可是……六哥？像是想到了什么，楚洛身子猛的一颤，“轩，寒哥可能出事了，我先回别墅了，你等我。”
　　
　　“怎么了？至于这么慌。”程轩眼疾手快的一把拉住夺门而去的楚洛，匆匆的问了句。
　　
　　“来不急多解释，六哥这么放我出来，指定是有麻烦了，我先回去，你等我。”说完，狠狠的挣落程轩的手，跑出门外，而后，就是跑车开足马力的引擎声，程轩有些不解，有些不满的皱了皱眉。
　　
　　楚洛现在比任何时候都害怕都担心，隐隐约约，感觉怪怪的，他知道，因为四哥疼六哥，六哥又特别的宠着自己，所以平日里，看在六哥的面子上，四哥对自己还是照顾着的，可是，四哥今天控制不住的火，说明了什么呢？肯定是六哥出了什么事了，楚洛虽然从内心抗拒着自己的假设，可是这也许真的就是事实。不要，真的不要，如果是因为自己而连累的六哥，那……心里越来越揪痛。
　　
　　车速已经飙到了180，楚洛似乎仍就感觉不够快，越是靠近别墅，就越是感到不安。一个猛刹车，还不等熄火，楚洛一个跨步就跳下了车，直直的闯进了别墅的屋门。
　　
　　还来不急适应厅里的明亮，楚洛的脸上就立马遭到重重一击，口里一阵血腥，回过神儿，就对上了陆桐熊熊怒火的眼睛，再不敢耍横，楚洛老老实实的叫了句，“四哥。”
　　
　　“滚，你个畜牲，要是小寒醒不过来，我千刀万剐了你！”是有多久没见过陆桐这狠狠的样子了？不知道是从什么时候开始，陆桐收敛了凛冽的锋芒，只剩下温柔的笑，玩世不恭的随意，一个杀人的修罗，转瞬就成了善童，是谁有这样的魔力逼着陆桐改变了这么许多，没有人知道。
　　
　　可是陆桐知道，是邵寒，这个比自己小不到一岁的拜把弟弟，是那种温暖融化了自己心底的冰川，所以，即使没有什么回应，即使只有自己空守心里的秘密，陆桐也愿意守护这个人，紧紧的守护这个人，因为，是他让自己看到了世界的明媚，生命里的阳光，因为有他，所以自己才是浴血重生的陆桐！
　　
　　“对不起。”对上四哥红红的眼睛，楚洛心中涌起了一阵绞痛，并不是因为四哥的责骂，而是，他竟真的连累的六哥。
　　
　　“滚。”陆桐抬腿就是狠狠的一脚窝在楚洛的胸口，楚洛狼狈的被掀翻在地，喉中再也压制不住的鲜血一口喷出，而陆桐就好像视而不见，继续着怒吼，“道歉有TM什么用？”
　　
　　是啊，道歉有什么用，一进别墅就感受到了一丝丝医院的气息，到底是连累了六哥啊，楚洛想到这里，心中的痛一发不可收拾，懊悔，甚至恼怒自己，这就是自己啊，就是六哥当宝贝一样宠着的自己啊！
　　
　　“你知不知道，从大家相识到现在，小寒替你抗了多少打？你知不知道，你消失这半年，小寒替你收拾了多少烂摊子？你知不知道，今天他为什么赶回来？他是知道大哥查出了你的事，他是怕大哥打死你，他是替你挨得打，你TM都知不知道？而你呢？啊？你以为我们什么都不知道吗？你TM在温柔乡里沉醉呢！你还是不是人？啊？”边踢边骂，陆桐是真的担心的急了，口无遮拦，脚上也用了十足的力。
　　
　　阵阵呜咽着的闷哼，楚洛真的不知道，真的不知道六哥竟这样宠着任性的自己，他觉得好乱，一切都好乱，仅仅一天，就好像经历了一个世纪，六哥，是我对不起你，那么，就让四哥替你打死我吧，心凉了，楚略缓缓闭上眼睛，认命的放弃，这样，心里似乎好过了呢。
　　




chapter10

作者有话要说：WULI 可爱的小寒寒 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


傻笑着跑远……………………………………
　　“你这是干什么？”楚洛闻言微微睁开眼，看到的是一脸急躁的把陆桐拽离自己的苏霆，有些感激的牵了牵嘴角，却一句话也说不出来。
　　
　　“你别拉着我，这个畜牲就多余留在世上。”陆桐仍是很激动。
　　
　　“你觉得小寒要是醒了，会乐意瞧见你这样？啊？你冷静点好不好？”苏霆一张文质彬彬的脸因为争吵而有些涨红，“我真是不理解了，怎么一遇到和小寒和洛洛有关的事情，你就成这样了？”有些烦躁的推推眼镜，眉头也跟着皱了起来。
　　
　　“对了，小寒怎么样了？”陆桐像是冷静了，像是猛然间想起了什么，转头一脸关切的问着苏霆，看着这样的陆桐，苏霆的心里有些微微的泛酸，但还是勉强的勾勾嘴角，“要是还有危险，我会出现在客厅？”
　　
　　也对的，要是邵寒还在危险期，苏霆是不会放着邵寒不管，而跑过来和自己说话的，陆桐有些自嘲自己的秀逗，笑了笑，“谢啦。”
　　
　　苏霆并没说话，只是笑笑点了点头，算是回答了，心里倒真是有些羡慕邵寒了，自己从小和陆桐一起长大，却从来没见过陆桐对什么人是这样的上心，是这样的关切，想想这样，心里还真的难过了起来，话语里也带着负气，“下次告诉你们老大，要打谁就打得彻底点儿，别总是半死不死的，我没那么多的时间和精力去替他替你照看病人。”
　　
　　自小就和苏霆一起长大，陆桐又怎么会听不去苏霆的抱怨，“霆……”，也不知为什么要这样，看着苏霆有些负气的转头就走，陆桐想也没想，伸手拽住了苏霆的胳膊，讷讷的叫了声，苏霆倒合作的停住了脚步，但陆桐没看见，背对自己的苏霆嘴角的一抹自嘲的笑。
　　
　　“又拉住我做什么？我不走，你放心，在小寒还没有醒之前，我会留在这里看着他，再怎么说，我是医生，我有医德！”苏霆知道自己这话说得有些赌气了，自己什么时候也学会任性了啊？这真不像是自己呢！
　　
　　“霆，你这是怎么了？我……我……”陆桐尴尬的不知道该说什么，那种局促的样子看在苏霆眼里，相当的讽刺，为什么这样？是被自己猜中了心思而不好意思了吗？呵，我怎么从来不知道我苏霆还有让你欲言又止的时候？
　　
　　这样的两个人让楚洛快郁闷疯了，怎么会有这么奇怪的对话？自己难道挨了两下打就迟钝到连话都听不明白了吗？唉，算了，自己本就管不着，楚洛现在在乎的是他寒哥，就算刚刚他什么都没听懂，可是所有关于小寒的字眼，自己倒是竖着耳朵听得仔细，生怕落下了什么，看来，寒哥为了自己，真的是吃了不少苦，楚洛挣扎的站起来，有些尴尬的问了句，“苏霆哥，我能去看看寒哥吗？”
　　
　　“滚，用不着你假惺惺的，省省……”还没等陆桐说完，就看见苏霆冷冷的瞪着自己的眼睛，然后生生的把后半句咽回了肚子里，“去吧，但是别碰他，刚刚给他打了一针，让他好好睡会儿。”苏霆笑笑，这笑里有鼓励的温和。
　　
　　楚洛点点头，就匆匆的跑向了邵寒的卧室，苏霆看着陆桐一脸的不爽，闷闷的开口，“别这样对洛洛，你也知道小寒有多宠着他，打他两下，骂他两句也就算了，不然等小寒醒了，也是要和你生气的。”
　　
　　“这我也知道，可是，还是生气。”陆桐在苏霆面前向来诚实，有什么说什么。
　　
　　“狗拿耗子！”撇下句话外带个白眼，苏霆把陆桐自己扔在客厅，抬腿迈向二楼，有些话，他要找舒傲聊一聊了。像是知道自己要去做什么，陆桐默契的没有叫住自己，苏霆有些苦闷，说陆桐是狗拿耗子，难道自己就不是多管闲事吗？
　　
　　邵寒本就长了张斯文俊秀的脸，长长的睫毛，微薄的嘴唇，高挑的鼻梁，轻阖的双眸，安睡中的邵寒就像是个天使，安静，纯洁……楚洛是喜欢的，从来都有人说自己漂亮得像是个女孩，可是，从来自己都觉得再漂亮也不及六哥的十分之一，那是一种干净的，无邪的，恬静的美……
　　
　　招摇的紫罗兰色的头发郁闷的贴在额前，有些干干的嘴唇上是条条深深的血口子，即使安睡着也因不安而有些微皱的眉头，本就白皙却因疼痛更显苍白的脸颊，这所有的所有，都让MIRROR的首席杀手，一向以冷血著称的银狐，止不住的流泪，这些的这些都是因为自己，都是源于六哥对自己的回护。
　　
　　楚洛好想掀开被子看看六哥到底伤成什么样，可是，他知道，不能那样做，那样也许会吵醒六哥，对伤痛一点也不陌生的自己比任何人都清楚，疼痛的时候，安睡远比清醒舒服的多。
　　
　　像是梦到了什么，邵寒的眉皱的更深了，口中像是自语着什么，楚洛微微的靠近，却听着六哥在说，“小七，小七……”，即使都伤成这样也还是在担心着自己吗？六哥竟是这样心疼着自己吗？可自己又是怎样做得呢？自己何曾为六哥想过什么？楚洛从来没这样讨厌过自己，紧紧抿着的唇，压抑着冲口而出的哽咽……
　　




chapter11

　　二楼舒傲的书房。
　　
　　当苏霆推开书房的门，扑面而来是阵阵的烟圈，苏霆有些不满的皱皱眉，抬手推了推自己的金丝框的眼镜，“照这么个抽法，也离死不远了。”语气超冷，嘴边还有一丝轻蔑的笑。
　　
　　像是习惯了般，舒傲眯了眯眼睛，微微抬了头，“小霆，这是和你哥说话的语气？”舒傲的语气有些轻柔，一点儿动怒的意思都没有。
　　
　　“你别管什么语气，实话实说而已！”苏霆大咧咧的把自己扔进舒傲对面的沙发，有些疲惫的按了按额角。
　　
　　“小寒没事了吧？”装作不在乎的问了句，舒傲掩饰般的吸了口烟，长长的吐出了烟圈，眼神有些幽怨的看着远处。
　　
　　“废话！小寒要是还半死不死的，你会在这儿看到我？”就知道舒傲根本放不下，明明就是心疼的，却还是这样的苛责小寒，真是不明白为了什么，想想就让苏霆生气，自己被叫来MIRROR的总部，十有八九都是处理他们几个或重或轻的伤，真是有够烦心的。
　　
　　舒傲不语，实在是也不知道说什么，他知道苏霆八成是生气了，但也懒得去解释，照陆桐陪着他回来时那情景，要是不生气，那就是圣人，虽说生气的时候下手重了点儿，但舒傲觉得无可厚非。见舒傲不说话，苏霆有些动怒，“我说，要是下次再打谁，就狠点儿，直接打死了不是更解气？总这么半死不活的，考验我的医术呢？”
　　
　　“你今天是怎么了？怎么这么冲？”舒傲还真不是圣人，极其容易生气，虽说自己宠着小霆，但这小子今天也着实是过分了，换做平常也许就忍了，可是，本来自己一肚子的火还没全消，这下倒是好，全又拱回来了。
　　
　　“有气别冲我出，又不是我惹的你！”全天下，敢这么和MIRROR老大对着叫板的，就真有苏霆一个，仗着自己受宠，苏霆的小破脾气是越来越大，“哥，我真就不明白了，明明舍不得，可下手的时候抽的是什么疯？整整十鞭全落在小寒的后心，要不是那孩子求生欲顽强点儿，我就算是大罗神仙，也救不回来他！”苏霆情绪多少有点激动，其实，他什么都明白，要不是真的疼小寒，哥在通讯器里的声音怎么会那么慌乱！
　　
　　长长的吐了口气，舒傲的语气里有些无奈，“其实，我真的生气的是，小寒不愿意信我。”有些苦涩的笑，舒傲的话不在话题上，弄得苏霆一愣，突然不知道说什么，直直的盯着他哥，一脸询问。舒傲弹了弹手中的烟，语气有些慵懒，“小霆，你们都觉得我是个冷血的人，我一定会杀了楚洛的，是不是？”
　　
　　舒傲认真起来的目光，凌厉中有着狡黠，苏霆有些顿了顿，“这……”其实，自己真的是这么想的，可是，看着自己哥哥有些难过的神情，还是不忍心说出来伤他的话，但到底还是不善于撒谎，苏霆有些尴尬。
　　
　　像是在苏霆的眼里读出了什么，舒傲勾了勾嘴角，低下头，按灭了烟，“小霆啊，你真的太心软，不让你进黑道，果然是明智的。”
　　
　　这是哪跟哪儿啊？苏霆有些蒙，语气有些负气，“怎么又扯我这里来了？”苏霆最受不了的就是自家哥哥像是把一切都看穿的那种自信，不过，哥哥倒是真的疼自己，要不是哥哥极力的反对，出身黑道世家的自己怎么可能和黑道脱离联系？
　　
　　舒傲阅人无数，怎么会看不出来弟弟眼里对自己的不舍与感激，“是跑题了。”说着，点了根烟在手里，没来得及抽，就被苏霆狠狠的抢了下来，“哥，别抽了！”眉头有些纠结的皱着，苏霆的语气里有些动怒。
　　
　　舒傲知道，苏霆最讨厌自己抽烟了，习惯顺着自小宠着的弟弟，舒傲只是笑笑，“替陆桐上来打探你老哥他老大是怎么个想法？”语气有些戏谑，有些玩味。
　　
　　“和他有什么关系？”虽说嘴上否认着，可是苏霆脸上的红晕终是出卖了他，舒傲看在眼里，明在心里，倒也不点破，“放心，对于邵寒，我是怎样也舍不得再打了。”
　　
　　“哥，绕弯子哦？我当然知道你不会在动小寒了，我是想知道你准备怎么处置洛洛。”有些无奈，自家哥哥这种打太极式的谈话方式，自己是最熟悉不过的了。
　　
　　“你觉得呢？”舒傲不答反问。
　　
　　苏霆最讨厌推球似的把问题推来推去，索性点破，“洛洛没好日子了，”绝对是笃定的语气，舒傲倒也不否认，点了点头。苏霆有些着急，“哥，你也知道小寒是多宠着洛洛，要是洛洛真有个什么事儿，小寒和你之间也是尴尬的。”这是事实，依着邵寒护犊子一样的拼命样儿，到时候，MIRROR怕是没一天消停日子了。
　　
　　“我当然知道邵寒有多宠着楚洛，都宠到我MIRROR堂堂的风堂堂主为了赶在我前面放了楚洛而在例会上玩失踪，都宠到别人眼里冷漠孤傲的风堂堂主为了他那个宝贝儿，捧着藤条跪在书房里等我回去！”毫无掩饰的愤怒，一时之间，苏霆也不知道该说什么，“哥……”
　　
　　“不用劝，我不会打他，也不会骂他，只不过，自此，我MIRROR里，再无什么银狐之人！”是啊，邵寒不就是不信我会饶了楚洛吗？不就是利用我对他的疼惜吗？呵~~我舒傲就算是疼一个人，也绝不会容许那个人算计到我的头上来！
　　
　　看着哥哥眼里的坚定和一切隐忍的狠，苏霆知道，再多说什么也没有用了，委实叹了口气，“哥是连楚洛都不想见了吧？”苏霆心知，一个已经被驱逐出MIRROR的人，是绝对不值得他哥去见的，怕是留了楚洛的一条命，都是源于自家哥哥对邵寒的狠不下心。
　　
　　自家弟弟果然是了解自己的，舒傲勉强的微笑，算是默认了，“MIRROR的事，往后少参合，既然放你走，就离这片黑暗远点儿。”黑道就是滩污水，舒家有自己去这浑水就足够了，这也是当初坚持让弟弟该了姓的原因，他想让弟弟过正常人的生活！
　　
　　自家哥哥对自己的疼爱，苏霆怎么会不懂，点了点头，“我知道了，哥。”
　　
　　“没什么事儿，就去看看小寒，那孩子体质还是弱的，”眼中一瞬间黯淡的神色并没逃过苏霆的眼睛，自家哥哥到底还是心疼小寒的，“把陆桐叫过来。”
　　
　　苏霆并没多说话，点了点头，就抬腿往外走，“离陆桐远点儿，我是为了你好！”舒傲的声音并不大，却清楚的传到了苏霆的耳朵里，心中猛然一震，只是顿了顿，就再无回头的走了出去……既然远离的黑色的世界，我就绝不允许你再与黑色有任何的交集！这是舒傲心里的话，永远也不会让苏霆听见！
　　




chapter12

作者有话要说：欢迎各位大大来看文哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　一天后。
　　
　　邵寒被阳光惊醒的时候，隐约之中似有一团黑雾，下意识的叫了句小七，等自己努力的适应了四周的光亮，才看清了是谁，尴尬的笑笑，有些顽皮的勾了勾嘴角，“霆哥。”
　　
　　苏霆倒一切了然的点了点头，“没关系，和我还用得着藏着掖着的？”宠溺的拍了拍邵寒的头，一脸明媚的堆笑，“好点儿没？”温柔的关怀。
　　
　　“恩，有霆哥护着，想不好都难。” 邵寒经典的表情：腼腆中的调皮。苏霆笑笑，“少贫嘴，有本事和你老大贫去！”话语里有些嗔怪，但还是宠溺多了些。
　　
　　“我哪儿敢啊？”不知道是不是幻觉，苏霆恍惚之间似乎看到邵寒的眼中一瞬即逝的落寞，这种表情让苏霆太过陌生，自打小寒进了MIRROR，在苏霆的印象里，他永远都是温和的，都是乐观的，这着实与外界传闻中静默阴冷的风堂堂主的形象查得太远。
　　
　　“对了，霆哥，小七呢？”一脸的云淡风轻，却有掩饰不住的担心。
　　
　　“不关心自己的伤，就知道顾着你那个宝贝儿弟弟！”不是不想告诉他，只是，苏霆实在不知道该如何告诉小寒，那孩子自打昨天被拖出别墅，就一直跪在门口，谁劝也不起来。
　　
　　“怎么了？”邵寒是何许人，在训练营的时候就是有名的会看眼色，看着苏霆有些牵强的笑脸，心里多少就有了些不好的预感。
　　
　　还是不知道如何开口，苏霆顿了顿，叹了口气，“我尽力了，你也知道的……”
　　
　　“霆哥，不用说了，我知道了。”有些生硬的打断苏霆的话，阴郁着挣扎就要起来，可是毕竟伤得不轻，邵寒这样强行的起来牵动了伤口，一声难以压抑的闷哼。这样的邵寒太过逞强，苏霆多少有些动怒，“你干什么？任性也有个时候。”语气因为担心竟有了些严厉。
　　
　　“我去找大哥，整个MIRROR也就只有我是疼着小七的！”负气，委屈，不信任，还是失望？这样的邵寒彻底惹怒了苏霆，“你什么意思？”愠怒，小寒的意思其实自己再明白不过，整个MIRROR，知道自己是舒傲亲弟弟的就只有邵寒，就连从小和自己一起长大的陆桐都不知道自己真实的身份，只是知道舒傲对自己比别人特殊，其实陆桐本就是个大条的人，有些细腻的东西，他是不会去想的，这点上，邵寒就与之大相径庭。
　　
　　“霆哥知道！”赌气的味道再无掩饰，苏霆不是个轻易发火的人，可眼见着邵寒这样，心中的无名火终是被拱了起来，眼中的凌厉越聚越寒，抬手，却在要落下的时候狠狠的收住，“小寒，要不是你身上有伤，我这一巴掌是铁定打下去了，什么话该说，什么话不该说，自己掂量着点儿，你比我清楚，你们老大和我不是一个脾气！”为了小七就一副拼命十三郎的样子，开玩笑，自家哥哥还并不知道邵寒查出了自己真实的身世，这是禁忌，如果被自家哥哥知晓，那邵寒必死无疑！
　　
　　知道是霆哥是因为担心自己犯禁才会这样冲动，邵寒也有些为自己的冲动脸红，“对不起！”邵寒低下头嗫嗫出声，眼中像是闪着泪花，只是苏霆不知道，这欲滴未落的泪到底是因为什么。
　　
　　“用不着你的道歉！身子是自己的，掏空了就只剩自己受着，要是真到了那么一天，就别指着我去医你！”像是有些负气，苏霆抬脚就走，却又在开启房门的刹那收住了脚步，“还有，现在你们老大正在火气上，根本说不通，要是执意要管，就先去劝劝洛洛。”看着决然离开的背影，邵寒有些无奈与难过，看来霆哥果然真的生气了。试着勾了勾嘴角，却是停留的苦涩。
　　
　　其实苏霆倒真不是生小寒的气，他是在和自己怄气，有时候，苏霆会自己在心里责骂自己，为什么就这么的贱，明知道是邵寒的出现才让陆桐的眼里不再有自己，可是，却固执的只舍得和陆桐生气，而依然真心的宠着这个自己本该无比讨厌的人。
　　
　　陆桐推门进来的时候，就见邵寒愣神儿着不知道在想什么，其实，看见苏霆气冲冲的从小寒的屋里出来，陆桐就知道，准是因为小七的事情，小寒惹恼了苏霆，不然，凭着疼爱邵寒不比自己少的苏霆，怎么会不管小寒的伤，就愤愤然离开？
　　
　　“四哥。”只是打了个招呼就再无他言，这样的邵寒，陆桐很熟悉，他知道，他在思考，而且异常困惑，想说什么，可是又怕打扰到小寒，于是只能僵僵的站在床边，陆桐自己都觉得有些尴尬了。
　　
　　“我以为大哥的火冲我发了，就不会再把洛洛怎样了，唉！看来是我自作聪明了。”语气有些幽幽的，眼神中传递的是些许的无奈。
　　
　　“你都知道了？”陆桐看着邵寒眼底的那抹伤心，有些难过。
　　
　　“霆哥告诉我了。”邵寒苦涩的神情刺痛了陆桐的心，像是有些埋怨般的，陆桐开口到，“洛洛这次的确闹得有点儿过了，这小子那么聪颖，当真不知道程轩是谁吗？怎么竟做糊涂事情。”陆桐有些埋怨，要不是小七找事，又何苦小寒受这份儿罪！那天，明明知道大哥的书房里，邵寒在拼命的忍着藤条洗礼的疼痛，可是自己却无力去帮他，只能被关在门外焦急，陆桐讨厌那个时候的自己！
　　
　　“四哥，洛洛现在怎样了？”邵寒并不接陆桐的话，而是突然这么问了一句，陆桐也没多想，“还能怎样？那孩子不是一般的倔，跪了一天了，就是不肯起来。”其实就算陆桐气他骂他打他，可毕竟也是弟弟，对于洛洛，他也是心疼的，洛洛的腿上有过伤，这么跪着总不是好事，自己也去劝过，可，根本毫无用处。
　　
　　“在庭院口吧？”邵寒一切了然般的开口，看着陆桐点点头，邵寒突然感到有些无力，大哥果然是这样的脾气，既然赶走，又怎么会让洛洛跪在庭院里面？明知如此，自己怎么还是存在着一丝侥幸？“四哥，我累了，让我歇歇好吗？”说完竟真的闭上眼睛，婉转的逐客令，陆桐浅浅的叹了口气，轻轻的带上了房门。
　　
　　当屋子里又恢复了安静，邵寒挣扎着起身，够到手机，按了一串MIRROR情报组递给自己的号码，静静的等待回应……
　　




chapter13

作者有话要说：谢谢大家的支持 消失会越来越努力的 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你好。”对方的声音波澜不惊，似乎还有一些烦躁。
　　
　　“程轩？”邵寒丝毫不理，只是淡淡的开口询问，听到电话那头含含糊糊的嗯了一声，转而继续，“楚洛在外郊枫山别墅门外，马上过来带他走，他要是不肯，就告诉他这个号码，他会听你的。”说完就断了线，完全无视电话那头急躁的喂喂声。
　　
　　这回轮到程轩彻底迷茫了，有些纠结，那个人的语气平淡无常，甚至有些轻柔，但程轩能听得出那个人对楚洛的关心，带着不一样的焦急，不可抗拒的命令一样的口气，让程轩太过的印象深刻，有些异样的感觉涌上心头，一抹疑虑缠绕在眉间。但即使这样，程轩并没有因为顾虑就耽搁时间，毕竟，这两天他找不到楚洛真的是担心的要命！
　　
　　放下手机的邵寒浅浅的叹了口气，像是自嘲般的勾勾嘴角，别样的无奈，缓缓闭上眼睛，是累了吧，可为什么，心也有些痛了。
　　
　　温热蒸腾的雾气让人有些透不过气，楚洛有些难过的皱了皱眉，缓缓的睁开眼睛，有些不明所以……这是哪里？弱弱的垂下眼眸，自己□的泡在浴缸里，身上星星落落的青紫，然后脸颊上竟有了些绯红，挣扎着就要起来。
　　
　　程轩进来的时候，刚巧就是看到这样一幕，于是，急急的上前，重新把楚洛按进水里，眉头微皱，口中宠溺的斥责，“醒了也不老实！”自己去整理床铺，只是离开了这么一小会儿，楚洛却偏偏选择这时候醒来。
　　
　　看清了来人，楚洛安静的任由程轩摆弄，这样听话倒真不像是平日的自己，“哪？”声音有些暗哑，完全清醒之后，才感到从心往外透出的寒冷，彻骨的寒冷，即使周身被温热的水抚摸着，可还是冰冷，于是狠狠一抖。
　　
　　程轩知道，楚洛的脾气来了，任性，寡言，冰冷的毫无表情，这样的楚洛程轩再熟悉不过，刚刚接触他的时候，几乎天天面对的都是这样一张有如冰雕一样的俊脸，微微叹了口气，“Fiona。”说不出的轻柔，缓缓的抱起楚洛直奔熟悉又温暖的大床，轻柔的用被子裹住楚洛有些颤抖的身体，“洛洛，怎么了？”无尽的心疼，天知道，当程轩开车到了枫山别墅，看到几乎跪不住的楚洛，心里是怎样的揪痛，怎样的难过！
　　
　　狠狠的咬着嘴唇，什么也不说，眼里似乎有泪，却倔强的不肯流下来，这样隐忍着的楚洛，自己是有多久未曾见过了？空气里是滞留的安静，有些压抑，生生撕扯着程轩的心，看着楚洛微皱的眉头，知道是他冷得紧了，再也无法控制自己的身心，欠了欠被角，整个人挤进了被里，紧紧的抱住楚洛，好冷，抱住的一刹那，程轩禁不住狠狠一抖，是呀，看过电话号码之后才任由自己抱起的楚洛就像是一块全无温度的寒冰，在自己的怀里昏了过去，那一刻，程轩好怕，好怕楚洛就这样融化在自己的怀里，怕楚洛真的会像寒冰一样，散开，离去……
　　
　　慢慢的，一滴温热的液体流进程轩的脖颈，然后，渐渐成了呜咽，程轩知道，自己的心都要碎了，温柔的圈住楚洛，轻抚着怀中那人柔软的发丝，口中喃喃，“我家的小狐狸乖，不哭。”洛洛，不哭好不好？我真的不忍心，真的不忍心，你不是杀手吗？不是MIRROR的首席杀手吗？不是应该冷血无情漠然吗？可是，为什么？为什么你是这样的脆弱，不要哭了好吗？这样……我真的不忍心了，可是，我，又能怎么办？
　　
　　苦涩哽咽在喉，却再也说不出什么，只是更紧的环住怀里依稀颤抖的身体，享受着拥有洛洛的时刻……时间在静静的流失，像是发泄过，楚洛抬起湿漉漉的眼眸，对上那双极尽温柔的眼睛，抿了抿嘴，咧开个勉强的弧度，“轩……谢谢。”声音不大，却惹得楚洛不好意思的低下了头，天知道，这样腼腆的楚洛对程轩而言是多大的魅惑，轻轻的捧起楚洛的小脸儿，毫无犹豫的吻了上去，缠绵，回味……
　　
　　太过冗长，程轩沉迷之中却忘了楚洛大病似未痊愈的身体，直到怀中的人气息开始紊乱，程轩才意识到，如此虚弱的楚洛怕是早就缺氧，于是，匆匆离开，睁开眼睛的瞬间，不无意外是张绯红的脸，实在太过可爱。
　　
　　只是程轩不知道，楚洛现在的心，是乱的，像是不忍心破坏这样一种气氛，楚洛思量了一会，才犹犹豫豫的开口，“轩，不好奇是谁打的电话吗？”语气说不出的轻柔。
　　
　　程轩不知道楚洛为什么突然问起了这个，并没多想，以为是楚洛怕自己多心，想要解释，于是，诚实的摇了摇头，眼中依然是那抹迷恋的温柔似水。
　　
　　楚洛低下了头，再次抬起的时候，竟有了一丝困惑，甚至是一种失望中的惶恐，程轩看得不明所以，轻轻的问了句，“怎么了？”竟有了些不自然。
　　
　　“程轩啊，你到底是谁呢？”幽幽的开口，确是掩不住的痛心，程轩闻言心中狠狠一抖，却生生的挤出微笑，状似淡定，“我家的小狐狸冻坏了，开始胡思乱想了呢！”
　　
　　推开程轩环抱自己的手臂，楚洛一脸肃然，“别忘了，到底我是杀手，我比常人敏感，MIRROR的银狐不是吃干饭的。”还是不说吗？轩啊，我给了你好多好多的机会了，可是，为什么不说呢？难道你真的以为我什么也不知道吗？那只是因为我爱你，那只是我内心不想去相信，可是你，为什么依然还是骗我呢？楚洛的心在滴血，生生撕裂……
　　
　　“洛洛，你什么意思？”程轩心中猛然一凛，像是什么东西就要离自己远去，洛洛，不要再说下去了，不是刻意要瞒着你，我只是有我的情不得已啊，原谅我，不要再问了！心底的呐喊也只是在心底，此时此刻，程轩能做到的，只是面无表情！
　　
　　“你自己知道，MARS的程少主能屈尊陪我这个杀手整整半年，真是难为你了呢！”程轩你别怪我，有些东西，我注定要割舍，如果要在你和六哥之中去选，我要的，从来不会是你！对不起。
　　
　　这样的楚洛是自己不认识的，邪魅，冷漠，无情，一身的桀骜不驯，“你……”一直觉得楚洛永远也不会知道自己的身份，一直觉得等一切事情都过去了，就可以和楚洛解释求他原谅，然后带着他远走天涯，可是……原来一切都是自己的空想，原来，真正被耍的，只有自己，是失望吗？心底是阵阵的冰冷，就连笑容也那么的冰冷，“那么，我家的小狐狸准备怎么对待我？”
　　
　　一丝隐忍，好想冲口而出让他闭嘴，可是，话到嘴边，还是不忍心说出来，冷冷的撇过脸，不去看，不去想，当四哥告诉自己事情的时候，心不就已经死了吗？自己是MIRROR的首席杀手，狠下心就那么难吗？
　　
　　“说话！”冷漠，甚至凶狠的掐住楚洛的下巴，生生把那张脸掰向自己，还没来得及看清，程轩竟开始渐渐没了力气，“你……”熟知一切药理，一切药性的他，怎么会不知道这是什么反应，眼中的疑虑，只是源于不相信，不相信洛洛竟真舍得用迷药对付自己。
　　
　　看着程轩渐渐的失去力气，渐渐的失去知觉，像是伪装的太累，楚洛汹涌的泪终于澎湃而出，程轩，不要恨我，对不起……如果程轩看到楚洛这样不舍与疼痛的泪，也许，他真的不会恨，真的不会怨，可是，他没有看见，这样的楚洛他没有看见！
　　
　　稳定了情绪，楚洛拿出衣兜里的通讯器，“四哥，Fiona。”简短的说明了地点，就再也没有力气支撑着自己站起，颓然的闭上眼睛，身体抑制不住的发抖，这次并不是冷，而是绝望，爱情离去的绝望，楚洛忘不了，忘不了程轩最后望向自己的眼神，那是恨，彻骨的恨……
　　




chapter14

作者有话要说：消失跑来更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

谢谢看文的大大们
　　“对不起。”回到MIRROR之后，楚洛就一直把自己关在屋子里，不言不语，静得可怕，几乎没有人赶去招惹这样的七少，唯一的不同，就是邵寒，强忍着全身的痛，撑着去看小七，然后，无尽心疼般的，说了句对不起。他是真的很抱歉，给程轩打电话，只是因为怕小七在冰冷的天气里跪着会冻坏了他自己，却不想，自己对小七的心疼与不忍心被大哥利用个正着。“我……”真的难以启齿，自己最疼小七，可是却是自己间接的害了小七，那样的爱情，怕是小七定是伤心透了吧！
　　
　　见到是六哥，楚洛露出了回到MIRROR以后的第一个笑容，“没关系啊，六哥，这又不关你的事，是小七误入歧途，有了段不该有的爱情罢了。”语气里竟没有悲伤，抑或是，怕自己担心而刻意隐藏起悲伤，可无论是哪一种，都足够把自己的心撕碎，不知不觉间，微红了眼圈，“傻孩子，和六哥还要强颜欢笑，这样不累吗？”宠溺的揽过了楚洛的头，直到衣襟上打湿一片，两人相对无语，一室的静寂。
　　
　　“对不起，六哥，我……我真的不知道程轩就是程御辰，我真的不知道我放过的那个人就是MARS的左使者，我真的不知道原来程轩和我接触就是为了利用，我真的不知道……我真的……”，可是我真的爱他，到现在也不能恨他啊！
　　
　　“好了好了，乖，小七，六哥都知道，不说了不说了。”抱着楚洛，细心的安慰，邵寒真的不舍得小七这样，真的不舍得！如果可以再选，邵寒怎么会让小七如此的难过？
　　
　　“六哥不知道！六哥不知道！六哥不知道那样的程轩有多么的温柔，那样的程轩有多么的……”
　　
　　“小七！”沉声呵斥，邵寒伸手扣住楚洛的嘴，怎么能多说什么？现在的MIRROR已经是草木皆兵，这样非常的时刻，怎么可以多说话？如果不是自己一时的疏忽，让大哥监听了自己的电话，又怎么会有之前的那么多事？
　　
　　抬起不解的眼眸，对上了六哥有些微红的眼圈，楚洛突然明白了六哥要暗示自己的信息，乖乖的闭了嘴。有些时候，这样的默契，让人嫉妒，就比如现在握着监视遥控器的舒傲。
　　
　　这是一招不得以的险棋，舒傲掌控着黑道这么多年，深知一招不济，满盘皆输的厉害，可是，没有办法，自己由不得MIRRORS收到任何组织的威胁，MARS，必须要除，可谁都是有私心的，舒傲不想邵寒出事，那就要先稳住楚洛，更必须要利用陆桐，如果楚洛不亲自把程御辰带回来，那难保长老会不去追究，要真是到了那个节骨眼上，就算是拼了自己，也保不住楚洛，那样，邵寒就必然会为了楚洛而做傻事，而那样，自己又怎么可能舍得，只是……会有些无奈吧，自己什么时候竟也开始这样的攻心？可是，又有什么办法，MIRROR的老大，总是要肩负这样那样的责任，该狠心的时候，又怎么可以心软！颓然的关了监控，舒傲幽幽的点燃根雪茄，深深的吸了一口，慢慢的吐出烟圈……
　　
　　只是这些，屋子里被监控着的两个人不会知道罢了。
　　
　　“六哥，谢谢你。”楚洛一脸诚挚。
　　
　　“傻小七，又说什么混蛋话呢！”是多久没见着这个孩子如此单纯真挚的笑容了？邵寒一时之间有些动容。
　　
　　“小七知道，要不是六哥的回护，小七自是不能任性到如此地步。”自己怎么会不知道？若没有六哥从中的帮忙与掩饰，就算是自己关了通讯器，也依然会被找到，若是没有六哥的回护，怕自己就连与程轩的回忆也都会成了乌有吧？
　　
　　这孩子的心思怎么还是这么的细腻？邵寒如此聪颖，又怎么会不知道小七的话里是什么意思，可是，现在听到小七这样的话，心怎么这么痛？邵寒是真的有些痛苦有些后悔，自己只是想让小七生活的快乐，生活的幸福，可是，如果不是自己这样的掩饰，如果大哥早早的介入阻止了小七，那，是不是今天这样颓然这样痛心的感受，小七就不会去体会？这样说来，倒是自己害了小七呢。
　　
　　六哥还是什么都往自己身上揽，看着邵寒有些愧疚又微垂的眼睑，小七拼命的扯出一抹苦笑，“六哥，小七是在任务之前就认识程轩了，所以，哥可不可以不要再怪自己？有些事情，就是命，小七知道，若是回来，MIRROR的人很快就会查清楚这半年的事情，小七知道，只要我回了A城，就什么也瞒不住，六哥也无能为力，可是，哥……”触痛了回忆，楚洛停了下来，努力的睁大眼睛，不让眼泪就下来，稳了稳心绪，嘴角扯出一片再无遮掩带着无奈的苦涩，“要不是我也有了怀疑，又怎么可能回来呢？我……只是想试试罢了，我……是想相信他的啊，只是……”眼泪决堤……
　　
　　邵寒相当的震惊，他实在想不到，楚洛竟也是因为对程轩有了疑惑才……，不忍心看着最疼爱的弟弟这样难过，紧紧的抱住，“乖，不想了，不说了。”眼里的不舍，话里的不舍，满心的不舍……
　　
　　“哥，可是我爱他啊，他……爱过我吗？”呜咽出声，内心一片纠结，再无安静，杂乱的心绪，搅得楚洛一阵阵揪心的痛。
　　
　　“傻孩子，是爱的啊，如果不是，又怎么会由着你陪你回来？要不是爱，他有怎会丝毫没有防备，接了电话就过来找你，乖，不多想了。”出口就是安慰，这样难过的楚洛，自己根本看不下去。
　　
　　“可是……”抬起迷蒙的泪眼，“是我抓他回来的，他会恨我吧，不会再爱我了吧。”疑问的句式，肯定的语气，眼里一瞬间的黯淡再也无法掩饰，邵寒知道，这才是小七真的在乎的啊，小七在乎的，从来不是曾经到底谁爱谁，而是如今爱换做恨的……残忍。
　　
　　狠狠的抱着怀里的泪人，邵寒知道，小七此时最需要的就是温暖！
　　
　　屋里的气氛被尴尬的打断，“MIRROR的首席杀手在风堂堂主的怀里哭得像个孩子，这是不是也太讽刺了？”听声音就知道是舒傲，楚洛狠狠一抖，出了邵寒的怀抱，就跪了下去，“属下知错了。”绝对是乖。
　　
　　作为杀手，训练了那么多年的楚洛知道，有罪在身的自己，根本没有任性的机会，就算大哥那日把自己逐出MIRROR只是个由头，但毕竟，大哥的心思不是自己能够揣测的，在MIRROR这么些年，侥幸的心里早已经不存在了。
　　
　　“大哥！”邵寒急急的，像是要解释什么，却被舒傲冷冷的打断，“闭嘴，再不然就给我出去！”舒傲见到邵寒仍就在这里，还是生气的，自己就是一身的伤，硬要挺着去关心楚洛，为了这个弟弟，就当真可以隐忍到纵容吗？舒傲想着想着突然就火的要命，就连他自己都不知道原因。“属下？我MIRROR从来不养不听话的手下。”
　　
　　楚洛闻言身子又是猛地一抖，今日的大哥比那日更加凌厉，甚至恐怖，这样的大哥，是自己从没见过的，“我……”，于是嗫嗫出声，不知道该说些什么。
　　
　　这倒是急坏了旁边的邵寒，想也没想就跪了下去，“大哥，就算小七再多不对，你打也打了，骂也骂了，毕竟小七抓回了程御辰，也算是立了一功，功过相抵，大哥就不要计较了吧。”邵寒倒是不卑不亢，眼见舒傲眯了眯眼，邵寒心知，大哥心有动摇，于是，忍痛膝行到舒傲的跟前，“大哥平日就疼我和小七，想来大哥也真不是想赶小七走，你看，大哥吓得那孩子都不知道说什么了，想来也是真的怕了，真的知错了，大哥就不要计较了，好不好？”撒娇？要不是亲耳听到，任谁谁都不会相信，这样的话会是从邵寒的嘴里说出来。
　　
　　“呵，就你话多！”妥协了？是啊，要不是亲耳听到，任谁谁也不会相信，刚刚一脸严肃的舒傲，现在竟逐渐的开始阴转晴，跪在一旁的楚洛有点感慨了，世界还真是奇妙了！
　　
　　其实一个人和谁投脾气，就会多喜欢一点，多照顾一点，舒傲能这么喜欢邵寒，也就是因为邵寒能准确的拿捏他的意思，其实无非就是少个台阶，难不成，自己还真的亲手赶走MIRROR的首席杀手？自己哪有那么傻？
　　
　　“和你六哥在一起这么些年，也不见你学得他那样的精明，起来吧，避你大哥有如避蛇蝎，够寒心的。”还是有些嗔怒，但是语气已经缓和了多。
　　
　　其实，楚洛也不是笨人，只不过，半年没有回MIRROR，又犯了那么大的错，他哪敢像以前一样，由着自己任性啊？于是刚好看见六哥瞥向自己的眼神，楚洛乖乖的笑了笑，“大哥吓死我了。”算不算是破涕为笑？看在邵寒的眼里就算，这样的楚洛就像是个孩子，根本就没长大！一副小孩子的心性，怎么让人相信这就是MIRROR让人闻之丧胆的银狐？不过，这样真好，即使身处这样的环境也能有这样干净的心性，真好……
　　




chapter15

　　看来是必须要有所动作了，想来想去，楚洛实在无法说服自己放任程轩不管，听四哥的意思，怕是师父就要回来了，若是师父亲自去审问……那样的后果，楚洛不敢去想，于是，下定决心，趁着夜深人静，楚洛凭着自己一身的好本事，悄无声息的清除了一个又一个的路障，一路摸索到了地牢。
　　
　　月光之下，熟悉到不能再熟悉的面孔难掩的憔悴，苍白，是什么样的折磨才能让他沉睡到有人近前都无所反映？那是怎样的疲惫？阵阵的心痛逼出了楚洛的眼泪，可是，不能哭，要救走他，就不能哭，于是，狠了狠心，深吸口气，楚洛一脸冷漠的踢醒了靠在墙边的程轩。
　　
　　睁开眼睛的一瞬，看到楚洛，迷蒙之中，程轩竟以为是梦境，待到清醒，才看到一张在月光下无比清冷的表情，如同石雕，于是冷笑出声，“是要解释吗？”拜托解释吧，说那天你是被逼的，说你对我的所有都是真的，你是爱我的，拜托你说，洛洛，只要你说，我什么都愿意相信，只要是你说的，你说好吗？低下头，再也没有办法正视楚洛的脸，他怕有一瞬间，自己会什么也不顾，说出心底的话。
　　
　　看着程轩低下头，楚洛的心开始慢慢下沉，是连看都不愿意看自己了吗？程轩竟真的这样恨自己吗？原本一丝希冀，也被现实打磨的成了幻影，冷了冷心，“和我走。”说完就转过身，刚好错过程轩有些迷离的眼。
　　
　　“走不了。”你的眼里，竟没有一丝的关心了吗？那么我熟悉的细心的洛洛到底是你吗？心骤然变冷，眼神里也开始凌厉，楚洛闻声回头，刚好对上了这样一双眼睛，心被扎了一下，不疼，不是不伤，而是已经伤到麻木，惨笑，“怎么了？”
　　
　　程轩并没说话，只是用眼神示意自己的腿，楚洛这才注意到程轩的左腿别扭的横在地上，无力，颓然，是伤了吗？刚刚自己一直在努力的控制着情绪，竟然忽略掉程轩受伤的腿。
　　
　　“断了。”程轩淡淡的说，事不关己般，这次，他终于看到楚洛因为心疼而瞬间抖动的身体，不舍的眼神，可是，只只是一瞬，就又都不见，像是有些懊恼，程轩皱皱眉，不再看楚洛。
　　
　　拼命的告诉自己不要哭，要忍住，楚洛迈着被自己说服得终于不再因为心痛而软软的腿，靠近程轩，伸手，“我扶你起来。”声音说不出来的冷漠，冻结了楚洛的心。
　　
　　像是做了什么决定，程轩并不伸手，一脸的坚持，“洛洛，你到底爱没爱过我？”我知道，一开始就是我骗你，我知道，我没有立场再问你这些，可是，怎么办？洛洛，我是真的爱你，真的真的很爱，真的爱到我愿意骗我自己，你抓了我，我骗了你，我们扯平，好吗？说你爱我，好吗？
　　
　　看着程轩一脸的真挚，楚洛真快抑制不住流泪的冲动，轩，我怎能不爱你？可是，原谅我，我不能任性到连累了你，我不能走，不然不论到了哪里，MIRROR都会找到我，我们……注定没有缘分，像是内心一度的挣扎，冷静过后，楚洛冷笑的开口，“没有。”一脸的坚定，程轩，如果，我们之间注定要有一个人去为逝去的爱情追忆，那就让我来吧，除了最开始的欺骗，从来都是你谦让着我，那么，这次，让我来吧，让我自私一次，让我留住我们的记忆，那么你，就请忘了我吧，恨，总比记得，要强很多。
　　
　　“真的吗？”不甘心，不甘心，洛洛，你是在骗我的，为什么要骗我？求你了，不要欺骗好吗？对我说，你爱我，只要你说，我就相信，只要你说，那么，天涯海角，我们一起走。
　　
　　“程少主，难不成真的坠入了可笑的情网？我们都是男人，男人又怎么会真的爱上男人，这不是太过可笑了吗？”不知道是怎样的愤怒，让程轩忘了疼，愤愤然扶着墙站起，然后，狠狠的一个巴掌甩在楚洛脸上，满眼的绝望。
　　
　　对不起，程轩，原谅我，对不起，没有时间了，要是被大哥发现，你就再也走不了了，于是，又一次狠狠心，一丝邪魅的笑，“恼羞成怒吗？”好疼，这一巴掌好疼，可是，却只能笑呢，因为只有笑着，才不会流泪。
　　
　　“哼，”冷哼，这样凌厉的样子才像是黑帮的少主，在楚洛面前，程轩第一次展露这样的一面，“为什么救我？”即使这样，程轩还是不愿相信，洛洛，既然未曾爱过，又为什么要救我。
　　
　　“一命还一命罢了，X城，你救过我。”也就是因为这样，我才认识了你，相信了你，爱上了你，甚至过了半年才开始有些怀疑你……
　　
　　“就是这样吗？”眼睛渐渐的眯起，一丝凌厉，一丝狠绝，一丝怀恨。
　　
　　“不然怎样？”似是嘲笑般的咧开嘴角，一丝凄美，一丝绝望，一丝惆怅。
　　
　　“那好，既然银狐有心，我又怎能不从命，不过，你记得，这仇，我会报！”
　　
　　“好，随时恭候，现在可以走了吧！”楚洛的心里是急的，不管用什么方法，不管自己的心是怎样的受伤，现在唯一的信念，就是放走程轩，越快越好！
　　
　　程轩这次并没有任何挣扎，任由楚洛摆弄，毫无感情，而这样的程轩让楚洛无比的心痛，却又无暇心痛，只要还在MIRROR的地界，就不能有丝毫的放松，楚洛冷静的小声吩咐，“一会出了大门，就上颜昊的车，我只是叫他等着，至于你要去哪里，就和他说吧。”颜昊是他俩的朋友，按理是和程轩更要好一些，除了他，也实在找不到别的可以信任的人，楚洛只有勉强一试。
　　
　　这样认真的楚洛深深的刺痛着程轩的心，不舍甚至幽怨的眼神紧紧的盯着身前的楚洛，一刻也不肯放过，只是，这些，从没回过头的楚洛，都没有看见，他整个的心思，都用在如何安全的把程轩送出MIRROR，那么炽热的眼神，竟生生的错过……
　　
　　眼看门口的车近在咫尺，可是，背后传来的那个冷漠的声音却划开了夜的寂寞，也许是这样的夜太静，让这样的声音太过突兀吧，程轩明显感觉到楚洛狠狠一抖，却下意识的把自己护在了身后。
　　
　　“楚洛！你要干什么？”沉声的喝斥，丝毫没有感情，不用回头，楚洛也知道这声音是谁的，凭着杀手的直觉，他本该早就知道身后有人，可是，来人的功夫太好，气息掩饰的太好，再加之自己又太过的紧张，完全疏忽了这些。
　　
　　楚洛并没有回头，却又是狠狠的一抖，紧紧的握住拳头，下定决心，一颗烟雾弹，迷蒙之中的程轩就被塞上了车的后座，待到回过神儿来，猛然的回头，迷雾很快散尽，却也只来得及在车后玻璃看到远处的一个背影，面对着一身白衣的老者，倔强的跪在地上，而更残忍的是，急速的车转弯的一瞬间，那个决然的背影被踢得歪倒在地，然后，就什么都看不见了，拼命的想要停车，却无奈颜昊根本不听自己的，而此时的自己，又是这样一条残次的腿，无法挣扎，那一刻，随着车子的决然远去，程轩听到了自己心碎的声音……
　　




chapter16

　　楚洛听到声音的时候，就知道是谁了，这个声音，自己恐怕一辈子也忘不了，这个人，不能撒娇，不会妥协，软硬不吃，而想送程轩走，唯一的办法，就是赌一瞬间的慌神儿，楚洛感慨自己动作够快，看着车子远去，释然一笑，然后，在迷雾将要散尽的时候，老老实实的跪在来者面前，低头叫了声，“师父！”
　　
　　雷霆，MIRROR上一代的首席谋臣、上上一代的风堂堂主，如今退隐，但依然是连舒傲也要敬重三分的角色，脾气阴晴不定，邵寒和楚洛从小便是他收养的徒弟，学有所成之后，为MIRROR效力。 
　　
　　楚洛心里其实是怕的，前所未有的怕，师父的怒火俨然已经被自己点起，这次想要过关，怕是得吃些苦头了。
　　
　　“还知道有我这个师父，不易呀。”语气里尽是揶揄，从楚洛出了地牢，他就一直跟在身后，他倒是想看看，自己的徒弟，到底放肆到什么地步，可是，到底没想到，他会用烟雾这种下三滥的手段来应付自己，真是越想越气，脸上已是满面冰霜。
　　
　　“楚洛知错了。”低着头，老老实实，但师父凌厉的眼神似乎穿透了自己的心，不住的寒冷，不住的怕。
　　
　　“行了，这句话从我这儿向来不好使的，你不会连这个都不记得了吧？我的好徒弟，倒是给他师父我，弄了个极好的见面礼。”
　　
　　“师父，洛洛知错了，洛洛不敢了，师父。”楚洛闻言狠狠一抖，他当然知道师父的狠脾气，唯一的念头就只有求饶，抬起泪汪汪的眼睛，惶恐满满的充斥在双眸之中。
　　
　　“越大越没规矩了！”抬脚狠狠的踢上了楚洛的肩头，一口血澎湃而出，楚洛蜷缩在地上，挣扎着想要跪起，耳边呼呼的风声，却依然清晰的听见师父的话，然后，竟真的瘫软到起不来，巨大的恐惧，充斥着神经，他听到师父说的是，“既然忘了规矩，那师父就重新给你立。”
　　
　　毕竟是深夜，雷霆倒没准备惊动大家，只是踱步到了MIRROR的总堂，悠闲的品着茶，安静得等待着黎明破晓的时刻，倒是有几分惬意，如果不考虑跪在他面前的，暗自发抖的楚洛。
　　
　　所以，第二天清早，舒傲得到消息，就带着邵寒直奔MIRROR的总堂，内心暗到，这老爷子果然怪异脾气，三更半夜的来，也不事先打个招呼，听手下的小弟词不达意的汇报，舒傲也是明白了八九分，虽说自己也是极其光火，可到底还是替邵寒心疼这个弟弟，于是叫醒了邵寒，匆匆说了事情的大概，然后就无意外的看见了邵寒煞白的脸色。
　　
　　“雷叔，您来也没通知一声，我也好接您。”一进门，就是笑脸相迎，舒傲现在也是一个头两个大，不过，还是微笑好，微笑，总不会错吧？
　　
　　“小寒见过师父。”邵寒打了个招呼，就安静的垂首站在旁边，还没看清楚到底是怎么个形势，开口不合时宜。
　　
　　雷霆只是冲邵寒微微的点了个头，转而，对着舒傲说话，“小傲的守备太过松懈啊，怎么抓到的人，还能让人放跑了他？”微微有些责备，但到底还是恭谦的，毕竟，现在的小傲已然是MIRROR的当家。
　　
　　“是，以后一定注意，是我疏忽了，昨夜的事，我也是今早才听说。”舒傲陪着笑脸，一脸的您教训的是。
　　
　　“昨晚的事，我很愧疚。”老者满脸正色。
　　
　　“雷叔，您这是哪里的话？洛洛的事情，我也教训过了，您别太过上心。”不管心里是怎样的一种恼怒，舒傲首先想到的是要怎么在雷霆手中救下洛洛。
　　
　　“不用为这个畜牲求情，我只问你，叛主之事，他做过几次。”太过严厉，太过肃杀，这样的雷霆，任谁都是怕的。
　　
　　“这……”舒傲有一瞬间的犹豫，邵寒急急开口，“师父……”
　　
　　“闭嘴，这里没你说话的份儿。”
　　
　　邵寒眼里的急躁扎在舒傲的心里，缓了口气，舒傲说，“您要是这样问，想必之前您也是有所听说，楚洛半年未归，MIRROR上下确实是有所怀疑，但是，我罚也罚过，打也打过，话也已经在全帮澄清，楚洛未曾背叛MIRROR，而后楚洛亲自把程御辰抓回来，这大家也是有目共睹，所以，要说楚洛因此事有叛主之心，怕有辱公正。”
　　
　　“当真？”老者怀疑的眯了眯眼，审视着舒傲，舒傲所言，倒与自己耳闻有所偏颇，但按理，舒傲不应当会偏袒楚洛，所以雷霆只是怀疑。
　　
　　舒傲淡定的笑笑，“雷叔怎么连我都不信吗？”舒傲这样刻意的偏袒真的让邵寒好一阵惊讶，看向舒傲的目光有种感激，有种欣慰……
　　
　　舒傲的内心是澎湃的，所有的事情，前前后后，知道最全的，只有自己，他的确瞒了太多，他没有告诉苏霆，把邵寒打个半死，是为了逼着陆桐怒气冲冲的把楚洛叫回来；他没有告诉邵寒，自己是假意把楚洛驱逐出MIRROR，为了逼心里存不住事情的陆桐把他知道的一切所谓的真相告诉楚洛；他更没有告诉任何人，邵寒的手机上早就做了手脚，为的是利用邵寒对楚洛的不舍，找程轩来救；他没有告诉邵寒和陆桐，却告诉苏霆，救楚洛的唯一的办法就是让楚洛戴罪立功，不然长老院根本不会容得下楚洛，于是，他看着苏霆对楚洛实施的催眠，利用这种方法暗示给楚洛：如果不把程轩抓回来，那么，自己就一定会杀了邵寒，他知道，楚洛对邵寒的不舍与依赖，他更加确定，纵使楚洛放不下对程轩的感情，可是为了邵寒，他一定会逼着自己舍得那份爱情！而所有人，都不知道苏霆会催眠术，所有人都不可能坐下来把所有事情的脉络捋清楚。这些天来MIRROR上下的迷茫不无原因，因为，知道所有事情的，就只有他自己，如果他不说，那这一切就理所当然的都是真的，都是顺其自然而发生的。只是，他没料到的是，楚洛竟肯为了救程轩而背叛自己！
　　
　　“不是不信……那，昨晚又是怎么回事？”雷霆还是迷惑的。
　　
　　“这……”时间太过仓促，而楚洛又恰恰被逮个正着，舒傲实在想不出来自己能找什么理由为他辩解，况且，昨晚的事情，他也是生气的，于是，索性一笑，“这就得问问当事人是怎么想的了。”已经帮你解决了一个难题，这个就留给你自己解释吧。
　　
　　邵寒从来没有这样担心过，明明担心的要命，却一句话也不能说，眼看着大哥把最最难的难题又抛给了洛洛，也丝毫不能抱怨，因为，毕竟，大哥肯隐瞒洛洛那半年的所做，以及肯替洛洛说话，邵寒就已经十分二十分的感激了。
　　
　　“怎么想的？”雷霆走到楚洛的跟前，抬手扣住楚洛的两腮，逼迫楚洛正视自己，狠狠的问道。
　　
　　“没……我，我是……”巴掌破空的声音，随之而来的就是碰触皮肉的响声，楚洛嘴角有些渗血，半面脸已然血阴，眼前一片片的黑，却不等自己缓神儿，就又惯性的跪起，再也不敢吞吐，心一横，索性照实说，“因为爱。”眼里有一抹誓死的泪花，闪疼了邵寒的心。
　　
　　纵然早就料到，纵然早有耳闻，纵然是有所准备，可是，当雷霆亲耳听到了自己徒弟口中毫无避讳的，对男人的爱，却还是震惊，不敢相信！
　　
　　“畜牲！你有胆子再说一遍！”是喝斥，暴怒，雷霆的眼里似乎可以喷出火花。
　　
　　“洛洛，你别任性。”邵寒看着这样的楚洛，有一丝的恐惧，拼命要想叫醒楚洛，拼命的用眼神示意，不要承认，这个时候，为什么要说爱？怎么能说爱？
　　
　　可惜的是，楚洛并没有看见这样急迫的六哥，微微笑笑，“回师父，因为爱。”坚定，没有什么理由可以用来隐瞒，也许诚实，并不是件坏事。
　　
　　意外的，雷霆并没有怒火冲天，也并没有怒骂斥责而是冷冷的看着一身夜行衣的楚洛，平静却十二分坚定的伸出了右手。
　　
　　自小就是师父给带大的，楚洛怎么会不知道师父的意思，只是，害怕，还有一点点的不相信，眼神里充满了迷惑，甚至是恳求。
　　
　　邵寒自然也明白师父的用意，明白洛洛的恐惧，于是，重重的冲着雷霆跪下，口中求着，“师父，您就饶洛洛一次，您用板子用马鞭用藤条都成，只是……”
　　
　　“闭嘴，你的帐等我有空了再算，滚一边儿去，没你的事儿。”真是放肆，挨打还能讨价还价，真是贻笑大方，想来自己没在的这几年，是惯坏了他们了，越想越气，皱着眉头，冷冷出口，“怎么？是不明白，还是不愿意？”
　　
　　“回师父，没有。”楚洛颤抖着解下出任务时自己随身的鞭子，双手捧起，举过头顶。鞭子离手的那一瞬间，心似乎也偷跳了半拍。
　　
　　“小傲，MIRROR的首席杀手，我向你借一个月，这期间，银狐怕是出不了任何的任务了，要没什么事情，你和邵寒就去忙你们的，我这里，不欢迎观看。”
　　
　　“恩，知道了。”舒傲答着，眼瞧着邵寒似还想说什么，生拉硬拽的愣是把邵寒弄走，然后遣了大堂的所有人，只是远远的有小弟把守着。
　　
　　当四周一切恢复安静的时候，楚洛的苦难才算是真的来临……
　　
　　




chapter17

　　
　　“小寒，你冷静点儿！为什么一遇到洛洛的事，你就非要这样？”强行把邵寒‘拎’出MIRROR总堂，舒傲不无愤怒的说。其实，就像苏霆说的，除非是邵寒真的做错了什么事情，不然自己是很少能冲着他发火的，可是今天，他确实是忍不了了，他不理解，无非就是师父教训教训徒弟，怎么小寒竟弄得和生离死别的似的？他MIRROR冷静的风堂堂主这是在干什么？
　　
　　看得出大哥的愤怒，邵寒微微苦笑，“大哥，你根本不了解。”欲言又止，吊人胃口，这样说话的邵寒，太折磨人了。
　　
　　“怎么说？”口气不善，但到底不是怒火冲天了。
　　
　　“洛洛随身的鞭子根本就不是普通制的，为了任务的效率，他的鞭子里从来都是缠着绞杀钢丝的，就算只用五成的力，一鞭下去，也必然是一道血痕……”邵寒的眼神有些放空，没有焦点，这样的一双在紧皱着的眉头下的眼睛，让舒傲特别的揪心。
　　
　　见邵寒又次停止了话题，舒傲不忍心的开口安慰，“纵然这样，你也别太担心了，毕竟雷叔是不会真的置洛洛于死地的，再说了，你不是也听到了，雷叔只是说借洛洛一个月，他有说期限，就证明不会让洛洛死，就必然不会有什么事的。”所以根本不用这样担心啊。
　　
　　又是苦笑，“大哥，你毕竟是不了解我师父，洛洛和我，自小生活的环境和大哥有太多太多的不同，死对我们这样从小就受着杀手训练的人来说，根本不算什么，”顿了顿，有一丝诡异的笑绽放在唇边，有些妖娆的美，邵寒看着一脸疑惑的舒傲，再次把视线的焦点放空到遥远的地方，口气幽幽，“有一种活法，比死更难受，叫做……生不如死！”大哥，你有太多得不了解，对于我们而言，生无可恋，死又有何可惧？死，从来都不是我们害怕的，可是，如今，洛洛该是怕了吧？生已有可恋，那么死必然足惜吧。
　　
　　目光里有些许夹杂着哀叹的狠绝，这样的邵寒很少出现在自己的面前，舒傲似乎在这一刻才真正明白，为什么在自己面前从来都是温柔如水一样的人，在他专职做杀手的时候，道上的人会叫他------浴血罗刹。“你是在担心……”，有些明白邵寒的担心，雷霆的狠，自己并不是没有见识过，所以，突然，有些不知道该说些什么。
　　
　　像是知道了舒傲的语竭，邵寒笑笑，开口到，“大哥，我没事，只是，怕苦了洛洛了，那孩子，就是有那些倔脾气，没我知道变通，自小，就总是……总是免不了被师父教训，应该，也会习惯了吧。”舒傲听的出，邵寒的那些话，说是宽慰他，实际上，是在努力的安慰他自己，这样不自信的邵寒，真的好陌生，好让人心疼，小寒，从来都是只有你疼别人，既然你师父是那样狠绝的一个人，想必，自小，你的日子，也是不好过的吧！心里有些感慨，有些叹息，有些怜惜，有些痛……舒傲恐怕一生都不会忘记，初识小寒的时候，他心底的那份惊讶，为什么，一个不过十三岁的孩子，竟能这样的优秀，而且，漂亮……那是最初的激赏！
　　
　　而此时MIRROR大堂的密室里，气氛一片肃杀，这样的场面，阔别了五年的楚洛有些不适应，可是，五年前，这样的场面，却依然清晰的历历在目！
　　
　　雷霆是个怪人，有很多的怪脾气，就比如，他的徒弟，纵使是他来教训，那必然也不会在人前，必然也会找个相当隐蔽的地方，若是舒傲先前知道了这些，也就不会把MIRROR的大堂完全清空，以那个密室的隔音效果来说，怕就是里边发生枪杀案，外面也不会有丝毫的感知，如此说来，自己枉费心思又自以为聪明的撤了那些小弟们，多少，有点儿画蛇添足。
　　
　　雷霆有些玩味的掂量下手上的鞭子，微微勾起一抹诡异邪气的笑，“看来，我不在的日子，我们洛洛倒是没有偷懒。”
　　
　　“楚洛不敢。”楚洛规矩的答着，心里却暗暗的有些埋怨自己，这条鞭子比起五年前重了不少，如今看来，有点自作孽不可活的小讽刺。
　　
　　“几根？”这小子虽然不如小寒那么聪颖，但到底是刻苦的，毕竟是自己培养起来的人，这么想想，雷霆的心里其实是欣慰的。
　　
　　“三根。”倒是丝毫不敢怠慢，楚洛乖乖的回答的师父的话，说出来的一瞬间，多少有些心惊，那毕竟是他擅使的武器，他比任何人都了解它的威力，足足是三整条绞杀钢丝，如果是一个没有任何熬刑经验的人，楚洛甚至有自信，三鞭足以令其毙命。
　　
　　雷霆闻言笑笑，果然是不敢偷懒，也不怪近两年银狐的名号这么响，有些时候，这与平日的刻苦，拼命，是分不开的，“那咱们就试试到底有多大的威力。”
　　
　　狠狠一抖，嘴上不敢有半分犹豫，“是。”身子却还是抗拒的一动不动。
　　
　　“怎么？洛洛，要是师父自己上手，那可就不是……”
　　
　　“不，”条件反射般的打断了雷霆，楚洛这样甚至吓坏了自己，赶紧解释，“不……不是，不用，徒弟自己来。”声音越来越小，但是，动作却没有一丝一毫的犹豫，颤抖着手脱下了自己的上衣，缓缓起身，背对着雷霆，双手撑墙，不自主的咬了咬嘴唇。
　　
　　身后的雷霆嘴角冷笑，抬手就是毫无犹豫的狠狠一鞭，到底是受过熬刑训练的人，这样深入骨头的痛愣是让楚洛生生的扛住，没有呼痛的声音，亦没有丝毫的抖动，只是，等疼痛过后，楚洛才意识到，师父的这一鞭打得有点儿不是地方，心有疑虑，忽又想到什么，楚洛心里闪过了一个可怕的念头。
　　
　　像是会读心术一般，雷霆并不着急，等到楚洛似乎像是明白了自己的意图，才悠悠开口，“不用猜了，褪了吧。”语气不轻不重，不紧不慢，可就是这样一句话，逼得楚洛眼泪都快流了下来，扭过头，语气请求，“师父……”
　　




chapter18

　　“照做。”还没等楚洛说完，雷霆就冷冷打断，眼眸中的寒光说明了自己的坚定，楚洛并未动，依旧想要讨饶的看着自己，于是，雷霆像是连话都懒得说，抬起手腕，连着甩了三鞭，同样的部位，毫无准备的楚洛难捱的痛呼出声，额头上溢出的，是豆大的汗珠。
　　
　　楚洛知道，事到如此地步，根本不能再去求饶，师父这么狠绝的三鞭就是已经在提醒自己，于是，咬着牙站起来，背过身，褪下裤子，依然用手撑着墙，只不过，这次，聪明的没有忤逆师父，微微翘起臀部，这样的羞耻，烧红了楚洛的脸。
　　
　　微微的发抖，雷霆知道，这样的楚洛不是因为疼痛，而是因为耻辱，残忍的笑笑，自楚洛和邵寒小的时候，雷霆就告诫他们，人可以犯错，只要你有勇气，有能力为你犯的错去承担后果，而雷霆对待他们或大或小的错，从来都是罚得颜面扫地，疼痛异常，打在肉上的才算得上是惩罚，既然是惩罚就没有轻饶的道理！
　　
　　扬手抽下一鞭，横穿臀上已有的那两条鞭痕，不无意外，似已渗血，雷霆看到楚洛因为疼痛而微扬的头，知道这样的力度，已经差不多逼到了楚洛的极限，可这孩子到底算是乖，即使疼成这样，依然记得规矩，不准晃动，不能呼痛。
　　
　　再看楚洛的臀上，一道极深似已裂开的鞭痕从左到右的斜斜劈下，与其大致平行的那条是最浅的一条，因为隔着裤子，而贯穿两条的那道鞭痕虽然没有最深的那样狰狞，但再次触动了那样的两条鞭痕，一起叫嚣着的痛，真不是常人能忍，若不是受过了良好的熬刑训练，楚洛根本不可能仍就保持站立的姿势。
　　
　　即使这样，也丝毫没有让雷霆下不去手，又是狠狠的一下，只只抽在了右臀，鞭梢落在大腿上，一声凌厉的嚎叫，楚洛抠在墙上的指甲生生断裂，再也忍不住的曲腿，却在重新站直的那一刻，颤抖着声音，“师父，洛洛不敢了。”不能呼痛，如果师父罚他的呼痛，那就是再加十鞭，不能晃动，如果师父真的罚他的晃动，那就是一切从头来，这些从小就刻骨铭心的规矩，楚洛永远也不会忘，更不敢忘。楚洛听到自己的声音里，夹杂着的一种恐慌，一种绝望！
　　
　　只是摇了摇头，雷霆并没有说话，知道刑具的厉害，知道自己的手劲，他并没准备因为楚洛的逾越规矩而多加鞭责，再加上，其实在楚洛背对着自己的时候，他就看见徒弟臀上落错的如今只剩些淡痕的藤条责罚过的印迹，心知，定然是被舒傲打过了。不过，看这痕迹，想来是把舒傲气得不轻，如此而言，楚洛最近是折腾得厉害放肆的厉害了，想到这儿，微微愠怒，有些不满，手上的劲儿就毫无控制，整整高频率的十鞭，全都抽在臀腿交界的地方，待到自己停下的时候，看着楚洛再也无法站立的，瘫软在地上的身躯，微颤，就像是，受伤的小兽。
　　
　　疼，好久都没有过的疼，那一瞬间，楚洛希望自己可以这样死去，疼，不自主的抽动，就算咬破嘴唇也无法忍受的痛，楚洛终于记起来，最痛的时候，并不是大声的嚎叫，而是，你根本发不出声音。
　　
　　脸上分不清是泪还是汗，全身的神经像是都集中到了臀腿，那里的神经刺激着身体的每一个地方，拼命的说服自己，但是，还是站不起来，纵使再强迫，还是站不起来，似乎，身体也对自己生气了呢，是啊，自己总是想尽一切办法的虐待它，它又怎么会听自己的话？苦笑，苦涩，那是泪，倒流回心中。
　　
　　于是，努力的撑起半身，微弱的声音伴随着大喘着的呼吸，楚洛第一次的，想到了解脱，想到了死，“师父……”依旧没有恨没有怨没有不满没有不甘，扯起的苍白的微笑，像是最最乖巧的孩子，“洛洛知道错了，”咳……咳，喉咙里依然开始弥漫着血腥，强压着喷吐的冲动，“师父，叛主，是洛洛给您丢了脸，”还是努力的微笑，就仅此两句话，楚洛却疼得停下了几次，努力调整着呼吸的频率，像是讨饶般的，语气软软，“求您，最后宠洛洛一次，”咳咳，手指紧紧抠着地面，忍着疼，却还是在笑，“求您，给洛洛个痛快吧？”仰着天使般纯洁干净的笑脸，却是在求着让自己快些死，这样绝望的楚洛，怎么还会笑？怎么有些像是寻求解脱的笑？
　　
　　雷霆有一瞬间的震惊，这样一心求死的楚洛真的是那个小的时候会为了自己要罚他就软软求饶的楚洛吗？这样的楚洛真的是不管训练是多么多么的苦从来都是认真的完成，偶尔会因为自己不满意的微怒而暗自发抖的楚洛吗？这样微笑的想要死的人，真是自己的徒弟吗？
　　
　　沉思的雷霆，没有注意楚洛有些迷茫的眼，没有看见楚洛越来越涣散的目光，楚洛感觉，一瞬间，自己好轻，轻的可以飘起来，程轩，对不起，我没能带着我们的回忆活下去，我好自私呢，我要离开了吧？不过还好呢，你是恨我的，不爱我的，这样，你就不会那样恨我了吧？程轩啊，我好遗憾呢，从来，我都没有亲口对你说过我有多么的爱你，可是，我现在好想说啊。来世，那么来世吧，来世让我再来爱你，这样好吗？等我……
　　
　　而此时，不算遥远的X城 ，梦里的程御辰似是被莫名的心痛惊醒，原来是一场噩梦，微皱着眉头，深深的呼吸，还有一丝庆幸，还好只是梦，梦里，他的洛洛对他说，轩，来世，让我再来爱你……，缓过神儿，程御辰瞥见自己仍打着石膏的腿，一丝苦笑绽放嘴角，可能是因为太过的想念，太过的杂乱，才使自己把心绪和梦境混为一谈了吧，毕竟，他和洛洛俨然已经……只是，为什么？梦里的声音是那样的空灵，那样的清晰……
　　




番外 《忆*爱》 上

　　
　　辰洛之心，心已沉落……
　　洛辰之爱，爱无落尘……
　　----------题记
　　
　　【辰】
　　我，程御辰，X城MARS的少主，自小生活在养尊处优的环境中，爸爸的疼，妈妈的宠，周围人的恭维，自己的优秀，确实，我向来认为自己就是天之骄子，自从遇到了他……
　　
　　我发誓，一开始，我真的没有想要欺骗他，奢靡混乱的酒吧微弱的灯光下，有些邪魅的将手中的酒送到让人冲动的唇，然后一饮而尽，只只一瞬，我便相信了什么叫做一见钟情，也许开始，我并不感相信自己竟会爱上一个男人，可是，当我走上前与其搭讪，才知，自己已经沉沦，爱情好像要开始……这，是与他在酒吧里的，第一次偶遇。
　　
　　X城，不论哪里，都是我的地盘，那个人刚走，我便迫不及待的还想见他，鬼使神差般的，我程御辰平生第一次，不耻的玩起了跟踪，却不想，竟那么轻易的被那人识破，当那个人转头扬起一抹邪恶的笑，一双鹿眼有些玩味的闪着让人迷离的光之时，就是这样一刻，我知道，我程御辰真的这样爱上了一个男人。
　　
　　【洛】
　　我，楚洛，MIRROR首席杀手，银狐。自小被师父收养，一身的本事也尽是师父倾囊而授，长期杀手的训练，让我对什么事情都异常的敏感，再加之身后之人的跟踪方法实在太过粗糙，其实从一开始，我就已经知晓，但是，这样毫无杀气的跟踪，突然让我玩心大起，足足让他跟了我十分钟，我才转头去戳穿他。
　　
　　而后就看到了一张微红的脸，和有些尴尬的笑，那人伸手抓了抓自己的头发，这样不和他穿着的动作，在我眼里真的有些滑稽，仔细看着这个人，倒是相当别致的人，棱角分明的脸上架着黑框的眼镜，有些斯文，好面熟，似乎在哪里见过，“为什么跟着我？你是……？”
　　
　　“酒吧刚刚见过，这样就忘了？”顽皮的笑，让我猛然间想起酒吧里的人，有些不好意思，“对不起，我向来对人，没什么概念的。”生平第一次给陌生人道歉，不过说的也的确是实话，自小，我就很不容易能记得周围陌生人的相貌，师父说过，这会永远是我当杀手的，最大的软肋。
　　
　　“没关系的。”那个人算大度，我也不明白为什么，向来不喜欢和陌生人打交道的自己，会这样站在街头，状似闲聊，这样的自己，要是被几个哥哥看见，怕是有一顿嘲笑了。
　　
　　“交个朋友吧，我叫程轩。”那人友好的伸了手，我回应着与他的手交握，“楚洛。”说完这话，我心头猛震，有些疑惑，为什么，我竟这样轻易的说出了自己的真名？我是杀手，杀手的警觉性是很高的，可是为什么，当我冰冷的手被那只手握住的时候，竟感到了一丝温暖，直抵心底的温暖，这种温暖，瞬间就融化了自己的心，钝化了自己的神经……
　　
　　【辰】
　　我感觉到他的手心冰冷，甚至在那一刻毫无设防的瞳孔里，我看到了一丝迷惑，甚至是对自己的不解，这样的楚洛，真的很可爱，很，让我痴迷，于是，我又做了一件足够让了解我的人跌破眼镜的举动：耍赖似的要了他的手机，熟练的按下自己的号码，然后打了过去，并体贴的替他按了储存，我看得出，他很讶异，我也看得出，他并不排斥。
　　
　　于是，这样一次庸俗的搭讪火速升华了我与楚洛之间的感情，那天说再见的时候，我的余光瞟见了一抹笑，在楚洛的唇边……
　　
　　【洛】
　　从小我就是没有机会任性的，更没有机会去放任自己犯错，我知道我来X城的目的，于是，我尽量收敛自己快要膨胀的心，精心的准备着我的任务，冷漠的对待一脸热忱的程轩，只是不想让他再在自己这里耗费时间，程轩的目的，从他耍赖似的要走了自己的电话号码的时候，我就已经猜得八九不离十了，奇怪的是，我竟不排斥，这让我着实的很意外自己，可是，我毕竟是杀手，有杀手的自控力，也知道，我们毕竟不是一路人，所以，刻意的拉起距离，是必然的，冷漠，孤傲，就是我最好的挡箭牌。
　　
　　【辰】
　　从小我就是任性霸道的，喜欢的东西，从来都会想尽一切办法去得到，东西尚且如此，又遑论是人？更遑论还是我程御辰爱的人？自己一脸堆笑，那人却还是冷若冰霜，心底是有些火的，毕竟，在X城 ，只要是知道自己的，就没人敢这么对他，毕竟，自己从小被娇生惯养，到底不是什么好脾气的人，可是，当对象是楚洛的时候，自己根本舍不得去发火，即使是这样对待自己的楚洛，也舍不得发火，不是因为怕，而是因为心疼，莫名其妙的感觉，直觉，楚洛会是个有故事的人……
　　
　　我想知道的事情，就没有什么是不能知道的，向来，我都是以此为傲的，可是，这次，却一点儿成就感也没有，MARS情报组的头儿，是我最最好的朋友，颜昊，这个世界上，如果还有一个人可以值得我相信，我想，就一定是他了，从小一起长大，二十年的感情。
　　
　　我知道，颜昊不会骗我什么，也会帮我保守秘密，可是，楚洛，你为什么是个杀手，为什么就是整个MARS都在准备追杀的，MIRROR的首席杀手？为什么？有些时候，我感觉真的是天意弄人，楚洛，你要是个普通人，该多好？能说服自己不爱吗？在颜昊的别墅，喝了一夜的闷酒，清醒了之后，我做了个任性的决定，极其不符合MARS少主的决定，楚洛，我保定了……
　　
　　【洛】【辰】
　　
　　磐石山，曲折的盘山路，一望无际的海……
　　
　　楚洛是个浪漫的人，就算杀人，也有些恶趣味的浪漫，就比如，放弃了好多次的机会，等待的，就是这样一个地点，根据MIRROR给自己的情报，今天十点左右，潘皎龙，会驱车在此经过，只需解决了他，这单生意就算完成。
　　
　　等待的时候，是有些熬人的，楚洛准备的相当的充分，早早的就来到磐石上最急的弯道附近，等待他的猎物，海风吹过的时候，很舒服，在这样一个温吞气候的城市，这种微风，沁人心脾，思路似乎也活跃起来，楚洛有些不理解大哥，不过就是一单生意，至于紧张到昨晚还一而再再而三的吩咐自己要小心吗？又不是第一次出任务。
　　
　　一辆黑色的敞篷跑车经过的时候，楚洛勾起一抹笑，抬手，一枪爆了右前胎，然后，一声猛烈的急刹车声，在这个几乎没什么人经过的空旷地方，异常的刺耳，楚洛准备亲自过去，亲手解决了潘皎龙，因为雇主要求，有照片为证，真是麻烦。
　　
　　正当要靠近的时候，却意外的瞥见了程轩，于是急急的隐藏住身影，微皱眉头，怎么会这么巧？他怎么会在这里？心里有太多的疑问，还有一丝顾虑，像是不想让程轩知道自己的身份，所以，楚洛竟眼睁睁的看着程轩让自己的猎物上了他的车，绝尘而去。
　　
　　眉头锁的更深，然后，头竟莫名其妙的开始疼起来，眼前的画面越来越抽象，像是梦境一样虚虚实实，楚洛知道，自己是中了毒，意识彻底涣散之前，他瞥见了一片火光……
　　




番外 《忆*爱》 下

作者有话要说：话说消失现在能看到各位的留言 可是怎么回复不了呢？？？超级着急的说

PS：昨晚没写完 今天下了课回来又写了点儿 总算搞定了 嘿嘿 想给大家看个全的 就写完了这个小番外后才一起发上来了 嘿嘿

消失是个好人哦（自夸的无良消失飘走ING~~~~~~~）
　　当楚洛清醒的时候，已经是三天以后，一直昏迷的他，不知道程御辰是用怎样的方法与焦虑去救他，去等待他醒来。
　　
　　楚洛睁开眼睛，适应了这样的亮度之后，迷迷糊糊之中，看到床边程轩正在埋头沉睡，像是猜到了什么，嘴角幽幽的笑笑，单纯的像个孩子，满足的孩子，不忍心打扰这样的场景，楚洛愣愣的看着程轩出神儿，然后一直静静的等待着程轩的醒来。
　　
　　也没过多久，程轩像是被什么不好的梦惊醒，而后对上楚洛似有笑意的眸子，瞬间笑开了花，“醒了，怎么不叫我？”
　　
　　“才醒。”声音有些干涩，像是很久没有说话，喉咙有些发痛，楚洛不禁皱了皱眉，却还是有些笑意。
　　
　　“你笑起来真好看。”程轩说得很由衷，的确，自打认识了楚洛，就从没见过他这样笑，这样笑起来的他，像个天使，美丽，纯洁……
　　
　　这样毫不掩饰的夸赞让楚洛红了脸，从小到大，他从没听过一个人是这样的夸赞他的外貌，仅仅是因为喜欢的夸赞，心底有了点从没有过的满足。
　　
　　“都睡了三天了，饿没？想吃点什么？”微笑着问道，起身，就准备去弄。
　　
　　楚洛却只是摇了摇头，眼睛里似乎有了星星点点的泪光，程轩以为他是头又疼了，语气有些紧张，“怎么了？头还痛？”
　　
　　还是摇头，他没法告诉他，他是感动的，从小到大，没有人这样的对待过他，即使是宠爱，也不是这种面面俱到，这种体贴入微。
　　
　　看着楚洛孩子一样的表情，程轩忍不住宠溺，“我家的小狐狸，真的好可爱！”说着竟还掐了掐楚洛的脸，“我去给你弄点吃的，你等我。”
　　
　　“程轩，”楚洛匆匆叫住抬腿就要出去的程轩，“你都知道了？”语气有些忐忑，既然，他能叫出自己是小狐狸，那么，他应该有些知道自己的真实身份了吧？他，应该会排斥了吧？
　　
　　“一个杀手，绰号银狐，不过，我很感动，楚洛是你的真名字。”程轩微笑的说道，这也是自己的真心话，颜昊告诉自己楚洛的真实身份的时候，程轩很诧异，楚洛竟然用的是自己的真名。
　　
　　眼神有些黯淡，“恩，对不起。”
　　
　　“傻啊你，道什么歉？”语气里的宠溺毫无掩饰，眼角弯弯，笑意盎然，其实，程轩现在的心里是难过的，楚洛，对不起，真正该道歉的是我，我救了潘皎龙，伪造了车祸现场，我救你，可是，我不能眼睁睁的看着我们的左使者死在你的抢下，只是这些我都不能告诉你。
　　
　　“哦。”乖乖的低下头，楚洛自小就知道要控制自己的表情，所以他低头，他害怕，抬头的自己，会让程轩惊讶，那是一个微笑到无法收敛的满足的脸。
　　
　　连笑都要伪装住，银狐之所以这么优秀，是没少吃过苦吧？唉，心里不住的叹气，“傻狐狸，亏你还是杀手呢，酒里让人下了毒，你都不知道？”当颜昊告诉自己这些的时候，程轩毫无犹豫的想要去救他，他怕楚洛会因为毒性发作，而命丧潘皎龙手下，他不希望自己的左使者出事，更不希望看到楚洛受伤，这也就是程轩为什么恰恰好好的出现在事发的地点。
　　
　　“我……”是啊，我怎么能毫无设防呢？要是让师父知道了，岂不是又一顿好打？心中苦笑，像是想到了什么，楚洛猛地抬头，“我的通讯器呢？”瞳孔收紧，秀眉微皱，有些着急。
　　
　　“毁了。”声音淡定，对不起，你的毒太奇，又有半年的复发期，这半年，无论如何，你也不能离开我的视线，不然，这个世界上，没人救得了你。
　　
　　“为什么？”声音冷冷。
　　
　　“因为……不想你没完成任务就回去，那样，你会挨罚，我会心疼。”程轩是甜言蜜语的高手，他要是诚心编这样的理由，摆这样的表情，有百分之一百的人会受不住，会上当，又何况，他会心疼楚洛，是真的。
　　
　　“可是……”
　　
　　“小狐狸，不要担心了，车呢，我烧掉了，伪证，我也做好了，你们老大那里，我也用你的通路，把照片传过去了，所以，没什么大事的，现在，你就好好静养，把毒解了，就凡是OK了。”看出了楚洛的担心，程轩快速的用着他独有的玩世不恭的语气解释着。
　　
　　“恩，那这是……”
　　
　　“我家。”我自己的私人别墅，你这样一个在X城都快成全城通缉的人，若不是有我，恐怕……但毕竟，我爸对我的宠爱也是有底线的，所以，只能委屈你住住我的私人小别墅了。
　　
　　“哦，那我的毒……”还是有些担心的。
　　
　　你的毒……要不是下毒的人刚好是我的恩师，刚好无条件的宠着我，不然以MARS的首席毒师的手段，纵使自己是个用毒解毒的奇才，也不可能救得回你，可是，就算老师给了我解药，我也是没有把握的啊，老师说，这种毒虽可解，却有半年的潜伏期，若是调理不善，再次毒发，你就会头痛而死，你知道吗？当我知道这些的时候是多么多么的心疼，可是，洛洛，这些，我都不想告诉你，我不要你有压力，不要你难过，我会好好的照顾你，我相信洛洛会没事的。
　　
　　隐忍了这些，程轩暂时放下了不舍，微笑到，“小狐狸小狐狸，你怎么这么多问题啊？三天不吃饭，怎么还这么有力气？哎呀，反正我也不跑，你等我给你弄好了粥，你边吃，我边慢慢的详细的告诉你，好不好？”程轩微皱的眉头，耍着小孩子的脾气，真的很可爱，楚洛不禁笑出了声，然后点了点头。
　　
　　好幸福呢，这是不是就是幸福？楚洛知道，程轩一定不会了解，三天不吃饭，对于自己来说，就如同睡觉一样平常，通常被罚最狠的时候师父会饿上他五天，跪上五天，与那样的日子相比，三天不吃饭的睡过去，不是太轻松了吗？想到这里，就觉得现在的感觉好得像是梦境，是小时候经常出现在梦里的情景，然后顽皮的掐了掐自己的腿，真疼，嗯，是真的呢，这不是梦呢，于是，再次的勾了勾嘴角，满足的幸福感……只是楚洛不知道，这样傻乎乎的自己，全全部部的让在门缝里偷窥着自己的程轩看了个正着，楚洛更不知道，程轩笑得有多么的开心多么的满足，多么的，爱他……
　　
　　楚洛乖乖的任由程轩一边喂着粥一边絮絮叨叨的说着这些天发生的事，然后，楚洛知道了程轩是个医生，对待毒药更是极有天分，这次多亏了他，自己才捡回条命，楚洛知道了程轩的表舅在黑帮，所以，程轩才会那么熟悉黑道里的一切不成文的规矩，帮他做了伪证，楚洛还知道了潘皎龙其实不是个恶人，曾经在程轩最最困难的时候帮助过程轩，所以，程轩求着楚洛放他一条生路，于是楚洛破天荒的同意了，楚洛也明白了自己的通讯器为什么会被程轩毁掉，程轩是见自己久久不醒，怕他们老大起疑……这些的这些，楚洛全部都选择接受，全部都选择了相信。
　　
　　然后，生活就是这样幸福的流转，楚洛任性的想要体味这样的幸福，即使可能会短暂，可能会舍不得，可是，还是想要，任性的想要，从小到大，楚洛从来没有过这样的感觉，在这栋小小的别墅里，有个人，愿意包容自己的一切，照顾自己的一切，会在自己皱眉的时候，说着笑话哄着自己，会在自己咬着嘴唇的时候，体贴的抱着自己，用他的温度驱走自己的寒冷，会在自己洗澡的时候，早早的跑到床上替自己暖床，会在自己饿得时候，做满桌子的佳肴，哄着自己多吃，会在自己发愣的时候，温柔的陪在身边，会满足自己一切的要求，会在白天宠溺的陪着自己胡闹，会带着自己去一切能够玩得开心又玩得隐蔽的地方，会在自己偶尔调皮的突然蹲下的时候紧张的抱紧自己，怕自己因为余毒未清而太过劳累，会在知道自己是装的之后露出释然的一笑绝无责怪，会在每个夜晚轻柔的抱着一身疲惫的自己，替自己盖好被蹬掉的被子，会在自己被噩梦惊醒的时候替自己吻干残留在脸上的泪水，一脸不忍的心痛……会替自己做所有所有的事情，楚洛真怕这样，会惯得自己真的全身心的去依赖……
　　
　　楚洛像是从来都不知道，原来，生活也是可以这样过的，慵懒，安逸的生活就好像让自己忘记了杀手的身份，银狐的身份，有一瞬间，楚洛甚至觉得，如果有可能，一辈子都这样生活该有多好，但楚洛知道，这只不过是个梦，随时都会惊醒，楚洛甚至有些开始，怕，怕梦醒时的残忍。
　　
　　楚洛并不知道，每每看到他这样满足着的程轩，心底是多么的难过，甚至会有一瞬间的恍惚，洛洛怎么会是杀手？这样单纯的人，怎么会是杀手？这样简简单单的幸福都没有体味过的人，从小过得是怎样的一种生活？都说杀手的血是冷的，也许楚洛的血也是冷的，但程轩知道，洛洛的冷血，不是本性使然，而是，从来没有人告诉他，怎样才能燃烧自己的心，怎样才能温暖自己的血……于是，当楚洛洗完澡出来的时候，程轩毫无前兆的把他紧紧的裹进怀里，他的洛洛怕冷，这么些天，他早已留心到。
　　
　　“干什么？”腼腆的嗔怪，有些微红的脸颊，相处有了些时日，却还是会因为程轩的举动而脸红，孩子气的脸红。楚洛怎么也没想到，一出浴室的自己，就被程轩报了个满怀，其实真的是惊讶多了些。
　　
　　“就是想抱。”孩子气的撒娇，这样的程轩，楚洛真的不知道该怎样去拒绝，然后由着他用温润的唇锁住自己的口，冗长的吻一路从浴室门口缠绵到床上，而后，程轩才恋恋不舍的放弃了楚洛早已有些红肿的唇，开始极其温柔的，索取着楚洛身上的每一寸肌肤，细致，贪婪……（那个……各位大大充分的发挥下自己的想像力，消失真的，有点儿……唉，飘走~~~~~~~~~~~）
　　
　　睡梦里的楚洛会大大的微笑，即使会有些疲惫可却还是毫无掩饰的张显着他的幸福，这样的楚洛看在程轩的眼里，是阵阵的痛，洛洛，如果有一天，当你知道了所有的全部，不要恨我，要相信我，要知道，我对你的爱，是真的，好吗？像是有所感应，楚洛在梦里迷迷蒙蒙的说了声，“好。”虽然只是含含糊糊，但程轩听得很清楚，是好，楚洛说的是好，程轩不知道，自己原来是这样容易满足，仅仅一句话，就让自己的眼泪，轰然决堤，洛洛，不要离开，我以为半年，我就能够放了你，可是，我变贪婪了呢，我发现，我离不开你了呢，我想要的，是一生了呢……
　　
　　-------------- 番外 《忆*爱》 完
　　




消失的迷茫…………

作者有话要说：不知道是发生什么事情了 消失看得到各别很少的看文大大的留言 可是都回复不了 
大多部分的评论都看不见 快急死消失了………………………… 
怎么回事？哪位好心的大大能告诉消失呢？？？？
真的超级感谢的说 

　　
　　话说 消失现在在另一个城市的网吧里 呵呵 
　　今天晋江终于正常了 我终于看到了 各位大大的留言 嘿嘿 真好 真的很开心 有你们真好 但是 消失也觉得有些愧疚 因为在外面 没办法更文 消失真的超级超级的抱歉 消失6号晚上回寝室 保证7号会来更文了 嘿嘿 然后会很勤劳很勤劳的 一定让各位等文的大大不失望………………
　　
　　消失会加油的 真的会的 谢谢 大家
　　
　　然后尤其的要谢谢姗姗 真的很感谢 消失真的不感想会得到这样的关爱 其实消失真的不是个自信的人 然后 看到姗姗的长评 真的感动的不行了 真 的 特别的感动 而最最感动的是 姗姗真的会关心消失文里的每一点的小细节 然后消失真的好满足 消失真的觉得 消失会一直努力下去的 PS： wuli 姗姗哦 不要谦虚哦 姗姗的文字 很美的说 消失有种很幸福的感觉。。。。。
　　
　　话说 网吧的键盘真的超级不好用 打字有些费力的说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``消失保证7号的时候会回复各位真心看文大大的留言 嘿嘿 
　　
　　消失对待自己的文文就像是自己的孩子一样 是自私的 是保护的 是不希望受到污染的 为什么这样说呢 是因为111这位大大的留言 其实消失觉得 对每个作者而言 雷同都应该是件很尴尬的事情 只是有些人可能不在乎 而消失恰巧非常在乎吧 所以消失很郁闷的说 这个文文是消失酝酿很久才有勇气发上来的 消失其实对这个文文很期待 也很放心上 所以 消失很不希望和任何人 任何作者有雷同 其实 说这样的话 真的有些可笑 为什么自己一个字一个字的码出来的文文 还要去解释什么。。。 但是消失真的不开心 很想把心里的话说出来
　　
　　消失真心希望真正喜欢消失文文的大大 会一直的这样喜欢下去 并且 消失也会为大家努力的 微笑ING
　　
　　恩 还有就是呢 如果你不喜欢消失的文字 那么 也请你不要那样的留言 这样 消失会很伤心 那些文字真的是消失的宝贝 
　　
　　最后呢 消失还是要道歉了 有的大大可能一直等消失的文 却等来了消失的唠叨一篇 恩 很愧疚的说 不过 消失答应大家 7号一定回来更文 飘走~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　




chapter19

作者有话要说：这章更完 

消失飘走~~~~~~~~~~~
　　X城，程家内宅。
　　
　　程御辰也不知道是怎么了，自从那日那个有些怪异的梦以来，心里就总是不踏实，感觉怪怪的，莫名其妙的心烦，莫名其妙的不安，不过，程家少主向来不知道如何控制自己的脾气，既然心烦，不发泄怎么成？于是，近两天，程家内宅里，喝斥责骂大吼打碎东西的声音屡见不鲜，人人都避着大少爷的房间，生怕下一次遭殃的就是自己。
　　
　　“我说……”
　　
　　“滚。”
　　
　　还没等进门，颜昊就被这个字招呼了，毕竟是从小一起长大的，知道程御辰的脾气，于是只是摇了摇头，微笑着继续自己的话，“我说，这是怎么了？至于伯父大老远的给我打电话，让我看看你。”心道，小子，你怎么还没长大吗？至于把家里弄得鸡飞狗跳的，然后破坏你家那老两口的甜蜜旅程，给我打越洋电话吗？
　　
　　“要是教训我，就给我滚，本少爷没心情听你这儿废话。”冷着脸，语气不善。
　　
　　不料颜昊闻言倒是大大咧咧的坐了下来，丝毫像是没听见程御辰的话一样，“怎么？爱情受创，心有不甘，拿我发泄？”呵，真是哪壶不开提哪壶，颜昊心道，臭小子，我就是要戳你的伤疤，让你没事人似的在这儿瞎折腾，有本事，你还能怎么着了我不成？
　　
　　“你……”要不是两家世交，又是自小一起长大的好哥们，程御辰怕是真要拿东西砸颜昊了，这厮，一副嚣张的嘴脸，明摆着气人呢！
　　
　　“你你你，你什么你？我说，程御辰，你就天下一最大的傻子，你难道真的相信洛洛不爱你，洛洛在骗你？”毫不遮掩的道出实情，其实，那天当楚洛给自己打电话要救程御辰的时候，颜昊终于相信了什么是爱情，什么是付出，洛洛只当自己是贴心的朋友，是程御辰的死党，却不知道自己真实的身份，即使这样，即使不知道自己到底是什么人，可还是为了程御辰而选择了相信，选择了信任，单是这份不顾一切的情，就足够感动自己。
　　
　　“我……”皱着眉头，微微低下了头，不信，我不信，可是，不信又能怎么样？
　　
　　“唉，”叹气，那天，要不是一早洛洛就告诉自己，无论如何都不要停车的带走程御辰，要不是看到车里目睹一切之后满眼痛苦，满脸纠结的猛抓自己头发的程御辰，自小就受过冷血教育的颜昊无论如何也不会相信，被迫放弃的爱，原来这样的令人难过，令人伤神，“行了，我也是激动了，有些言语过激，别往心里去。”还是开不了口啊，御辰，如果我告诉你，已经将近一个月了，我动用了所有MARS的情报系统却仍挖不出一点点的楚洛的消息，你，会不会……以为你是坚强的，可是，面对爱情的时候，又有几个人是坚强的？
　　
　　程御辰毕竟是敏锐的人，苦笑之后，“找我什么事儿？总不会真的因为我家老头的一个电话，你这大忙人就火速回来了吧？”揶揄，从小和颜昊一起长大，他怎么会不知道，如果不是有什么事情，颜昊这个花花大公子会因为他的臭脾气而回本宅？那才真成了天大的笑话。
　　
　　还是这么精明呢，可是现在我突然不想告诉你了，于是颜昊打定主意，淡淡的笑笑，毫无破绽的转移了话题，“凌羽要回来了。”弯起的眉眼，突然让程御辰有些发现，其实颜昊在不是充满邪恶的笑的时候，还蛮好看的。
　　
　　“真的？”有些开心，自小的玩伴儿，去了意大利五年了的诺凌羽，终于要回来了，真是件想着就让人很兴奋的事情，“什么时候的飞机？”我们三剑客总算要凑齐了，这样似乎真的不错呢。
　　
　　“十天之后。”颜昊也难掩开心。
　　
　　“我也和你一起去接他。”没有商量，完全笃定的语气。
　　
　　“你怎么知道我要去？”口气中有些带着玩味的促狭。
　　
　　没有回答，程御辰直接用眼神瞪回去，大家关系那么好，怎么可能不去？用这种小伎俩骗他，真没营养。
　　
　　“呵呵~~所以，快点儿把你的腿养好吧，不然一向气势冲天的御辰少主，怎么大步流星啊。”怪异的语气，听得程御辰有些忿忿，却怎奈这也是事实，一时半会想不出个反驳的话，生生的被噎在那里。
　　
　　看着御辰这样气呼呼的表情，颜昊放下了心，这样，最起码会把气氛弄得好些了吧？御辰啊，要是你和洛洛注定无缘，那也就不要再折腾自己了，做为朋友的我只是希望，你能够快乐一些，暂时的忘掉。即使不该忘掉……
　　
　　两个星期后的A城，枫山别墅，舒傲书房。
　　
　　“你TM是不是疯了？”舒傲终于是忍不住的咆哮出声，即使这样，跪在地上的楚洛仍是毫无表情，无动于衷。
　　
　　“没有，大哥。”楚洛的声音里丝毫没有波澜，眼神异常的平静，就像是一潭死水，看得站在一旁的邵寒心里一阵揪痛。于是，邵寒莫名的又想起了洛洛刚刚清醒时的那个眼神，不是难过，不是疼痛，更不是庆幸，而是失望，甚至是无奈，那微动的嘴角，是轻笑，那微皱的眉头，是抱怨，那清冷的眼神，是厌倦，而让邵寒意外或者是震惊的是，洛洛厌倦的不是别的，而是在厌倦生命，那自己的生命！
　　
　　“洛洛，你怎么……”邵寒的话有些说不下去了，洛洛，到底是怎么了？这样的消沉，不像是你啊。
　　
　　“行了，小寒，少TM和他废话，还没见过自己和自己过不去的呢，他要是愿意去，老子没意见。”绝对是气话，舒傲只有在极其生气的时候，才会这样脏话连篇的吧？其实，舒傲也是心急，实在不明白洛洛这小子在想什么，D.S是MIRROR调教杀手的训练营，那里年年为MIRROR提供了各种擅长危险暗杀，近身肉搏，远程狙击等等的人才，而所有从那里出来的人，都极其的惧怕有一天会回到那里，那个充斥着恐惧与死亡气息的地方，到底发生了什么？竟然洛洛主动要求去D.S，为此甚至不惜跪下来求自己。
　　
　　“大哥，你别生气，好不好？”看着气得快要跳脚的舒傲，洛洛不禁开口，相处过这么长的时间，楚洛怎么会不知道他大哥为什么如此生气，说白了，就是因为疼爱，就是因为回护，想到这里，心里充斥着一种温暖，还有欣慰，只是，大哥，让我任性一次吧，洛洛，现在需要的，是一个可以安静的调节心情的地方，DeepSorror，是最好的地方。
　　
　　“少TM说好话哄老子，理由？”
　　
　　“洛洛荒废了半年，又折腾了一个月，再不好好的练练，这MIRROR首席杀手的位置怎么坐得住？那不是自己砸了银狐的招牌？”说得一脸轻松，笑得一脸孩子气，看着这样理所当然的楚洛，舒傲实在是有火也发不出。
　　
　　“就这样？”臭小子，骗谁呢？舒傲一脸的怀疑不相信，如果洛洛是在笑，那么他的眼神为什么还是沉闷的毫无反应？这只能说明，这笑，决绝不是源自内心。
　　
　　楚洛闻言依然只是那样浅浅的笑，既不点头承认，也不摇头否认。
　　
　　一直在旁边看着的邵寒像是明白了一切，“大哥，既然洛洛这样一心为MIRROR，也是件好事，大哥就准了吧。”
　　
　　皱着眉头，狠狠的瞪了一眼邵寒，舒傲心里嘀咕，这小子是怎么了？之所以叫邵寒来，是想让邵寒劝劝楚洛，D.S是地狱，邵寒最疼楚洛，如今竟怎么也……
　　
　　邵寒没理会一脸凶凶的舒傲，倒是瞟见了楚洛看向自己的眼神，那是种失而复得的灵气，像是阳光，温暖了眼底死水一样的孤寂，那也是种感激，只是，这种感激，让邵寒太过的不放心，“不过，洛洛，三个月太长，只有一个月，一个月之后，大哥和我乐得见的，是一个比往日更加优秀的银狐！”
　　
　　眼神的呼应，然后重重的点了点头，自小一起长大，楚洛自是知道他六哥怕的是什么，六哥放心，洛洛即使再脆弱，也不会轻视自己与生命，看着邵寒放心的勾起嘴角点头回应，楚洛知道，这些眼神之间的交流，胜过万语千言……
　　
　　“你这是怎么了？洛洛去D.S会如何的吃苦，你又不是不知道。”楚洛出了房门，舒傲才开口询问邵寒，有一点点的愠怒，心道，聪明如你，不会不知道我为什么叫你过来，可是，你和洛洛这又是唱的哪一出？
　　
　　“大哥，放心吧，既然最初到MIRROR的那半年都没怎样他，这短短的一个月，不会出什么事情的。”一脸自信。
　　
　　“你确定？”舒傲还是皱着眉头，不相信，他比任何人都知道，D.S的威力，相当初的邵寒和楚洛都是何等桀骜之辈，经过D.S首席导师蓝魅的调教，不都是服帖万分？要不是蓝魅有如此手段，当年的雷霆怎么会放心把D.S交给他？
　　
　　看着舒傲眼里的不解，邵寒只是微笑的点了点头，大哥，其实你不了解，蓝魅再怎么有手段，也不过是师父的徒弟，既然师父那里我和洛洛都可以熬的过去，这个师兄，又算的上什么？而后，像是猛然想起，蓝魅是自己的师兄，这件事，除了师父，蓝魅，洛洛和自己，没有人知道，也怪不得大哥这样的迷惑了。“那小子需要一个清净的易于思考的地方，D.S之外，的确没什么更好的选择。”邵寒体贴的解释到。
　　
　　不理解，哪有去那么高压的地方去放松自己的？舒傲怎么听怎么像是扯淡，要说蓝魅的心狠，丝毫不逊于雷霆，再加之洛洛身上还带着伤，要是真像是以往那样训练，洛洛还能站着回来MIRROR的总部？笑话啊，简直。
　　
　　“大哥放心吧。”邵寒看着舒傲皱着的眉头，再次安慰。
　　
　　“行，等真要是出了什么事，你TM就自己后悔去吧。”舒傲的语气有些愤愤，但是，既然邵寒都如此放手让洛洛去D.S，自己实在也无必要强留洛洛，只是担心，要是有个什么事情，后悔，可真的来不及了。
　　
　　其实邵寒真的想告诉舒傲蓝魅的身份，可是，师父早就有令，这不能说。大哥，如果不是有师父，有和蓝魅的这层关系，你觉得，凭我和洛洛，是这么甘心，这么轻易被蓝魅收服的吗？一个人倨傲的骨子里，有不被人征服的，尊严……
　　
　　“大哥，今天我明白个事情。”邵寒微笑，在推开门要离开的那时，转头突然说了职责么一句。
　　
　　“什么？”下意识的接口，舒傲的眼神里有着些许的期待。
　　
　　“大哥比我们想象中的，更疼洛洛。”
　　
　　原来是这样啊，心底有个叫做幻想的泡沫无限的放大，然后破灭，有些失望，不过还是极力掩饰，“滚。”看着邵寒轻轻的阖上房门，舒傲才颓然的把自己窝进沙发，莫名的笑笑，连自己也不知道到底是怎么了，自己在期待什么，还是在希冀什么？有些不明所以的揉了揉额角，娴熟的点了支雪茄，烟雾缭绕中，舒傲放松了神经，轻轻的闭上了眼，小憩……
　　
　　




chapter20

作者有话要说：不好意思 各位看文的大大

更得有些急 不晓得质量是不是很差 5555555原谅消失的说

　　蓝魅，谁也不知道他到底叫什么，谁也不知道他到底是何方神圣，他，是MIRROR的一个谜，没有几个人能真正的见到他，见到他的人也没有几个能活下来，所以，蓝魅，在MIRROR亦或是整个的黑道上，都赫赫有名，名声来自，魅惑的死亡气息。
　　
　　楚洛没想到，寻寻觅觅，兜兜转转，还是在D.S给自己找了个栖息地，心烦，有些朦朦胧胧的思路和想法，需要时间与空间让自己滤清，抬头望了望D.S的大门，有点儿恍惚，整整五年，从未回来过。
　　
　　蓝魅似乎和五年前没什么变化，楚洛其实也很奇怪，似乎自从认识了这个人，就一直是这个样子，似乎，光阴在蓝魅这里是不存在的，蓝魅的脸上，没有一点点岁月的痕迹，“师兄。”没有旁人的时候，楚洛和邵寒都习惯这样叫蓝魅，毕竟，蓝魅才是师父最得意的徒弟，只是，罕有人知罢了。
　　
　　笑，魅笑，邪魅的笑，“到底是来了。”像是有点叹息，蓝魅转身而立，一袭白色的长袍似的披风斜在肩上，飘逸的长发，混淆了性别。
　　
　　楚洛看不见蓝魅的表情，实在拿捏不准蓝魅话里的意思，只是迎风而立，并不多语。
　　
　　“怎么就把师父气成那样？”声音有些暗哑，语气里丝毫没有责怪。
　　
　　“无心的，不该有的爱，不该有的叛主，不该有的任性，不该有的楚洛。”颓然的气息，一脸无所谓的轻笑。
　　
　　谁也不会看清蓝魅的一巴掌是怎么招呼到楚洛的脸上的，其速度快到惊人，楚洛缓了缓神儿，对上了一双快要喷火的眸子，他知道，自己触了师兄的禁忌，有些尴尬的笑笑，“师兄，洛洛错了还不成吗？”小手轻轻的拽了拽蓝魅披风的一角，表情是带着讨好的撒娇。
　　
　　“不该有的楚洛？再让我听到这话，我绝对让你后悔长了嘴。”不是威胁，却比威胁凌厉，楚洛猛地点头，他明白，蓝魅绝不是拿话吓他，蓝魅绝对是说得出做得到的人，所以，直到蓝魅眼里的火红慢慢的变回了以往的湖蓝色，楚洛才敢放松了自己。
　　
　　秘密，人生最无奈的就是有太多太多的不能出口的秘密，比如，只有楚洛邵寒雷霆知道，蓝魅和他们的关系，再比如，只有楚洛知道，其实MIRROR上下确实有很多人疼着他，寒哥也好，大哥也好，四哥也好，苏霆哥也好，但是要说是最最疼他的人，其实是蓝魅，只不过，这又是个一辈子也不能出口的秘密，只有自己和蓝魅可以知道的秘密。
　　
　　“为了爱？浅显。”轻蔑的语气，有些嗤之以鼻，蓝魅眯着湖蓝色的双眸，两臂环在胸前，眼神有些挑衅。
　　
　　“师兄，你不懂，我不想解释。”有些愠怒，有些爱情，没有经历过，怎么可能明白？不愿意解释，更不屑于解释，楚洛有的时候，确实是固执得可怕，脸色也渐渐的阴沉下来。
　　
　　“扑哧”，蓝魅笑出声来，要不是亲眼所见，真的很难相信，MIRROR一向冷漠的蓝大人也是会笑的，笑起来也会微红了双颊，笑起来也会抖动着身体。“傻小子，看来程御辰还真是有本事呢。”
　　
　　微皱眉头，楚洛看着蓝魅笑靥如花，气得满肚子的火，明明就什么都知道了，还问，问也就算了，问过了，还嘲笑，这是哪门子的师兄？生气了，于是闭紧嘴巴，不说话。
　　
　　蓝魅依然笑得满脸邪恶，“不说话是生气了？那可不要逼我用你熟悉的方法让你开口哦。”
　　
　　“师兄。”再不敢逞能不说话，楚洛在蓝魅的面前妥协的一向够快，楚洛着实的无奈，其实，蓝魅就是这样一个懂得怎样折磨人的人，也许，他可以宠你宠到任你为所欲为，可是，一旦真的惹到他动怒，他的心狠手辣，不比自家师父逊色，甚至是青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　“程御辰，”细细的吐出了这三个字，蓝魅的口气有些幽幽，“小狐狸，你说过除了我之外呢，你不会被任何人吃透，那么程御辰算怎么回事？”说不尽的温柔，绝对是危险的信号。
　　
　　“师兄知道多少？”有些侥幸的心里，但愿蓝魅知道得不多，楚洛深知，宠溺也是有限度的。
　　
　　“全部。”仅此两个字，包含的却是满满的自信。
　　
　　“哦，”有些黯淡，既然都知道了，那自己还有什么好说的？反正说什么最后都会被戳破，在蓝魅这里，楚洛向来连撒谎都不屑。
　　
　　伸手揉了揉出楚洛的头发，“不要伤到自己，要是决定了，就坚持吧。”眼神里是满满的鼓励。
　　
　　有点意外，却欣慰得有些感动到想哭，“师兄……”
　　
　　“感动的话就省省，想明白了最好。”拍拍楚洛的肩头，“跟我来。”
　　
　　那是个白色的房间，纯白色的房间，只有纯白色的房间，那种毫无其他色彩的空间，让人眩晕，楚洛微微的皱着眉头，心底还是抵触的，在这个房间里，并没有什么好的记忆，于是，潜意识里停住了脚步，倚在门边，静静的看着里面的一切。
　　
　　蓝魅怎么会不知道他在想什么？转身笑笑，“发什么愣呢？不然你是想今后的一个月里都这么站着？那我也没意见。”不论是什么刻薄刁钻的话，在蓝魅的嘴里都是那么的轻易就吐出，这点，让楚洛特别的窝火，不过，也仅仅是在心里的窝火。
　　
　　“师兄，不想住这里。”眉头依然微皱，口气是有些强硬的商量。
　　
　　“由不得你，D.S里，我说得算。”邪魅的笑，一眼的玩味，蓝魅心中明白，这也就是楚洛，换了任何别人也不敢这么和自己说话，但是，宠溺从来都是有尺度的，蓝魅一脸优雅的褪了白色的长袍，随手扔在白色的地毯上，然后坐在白色的真皮沙发里，自然而然的发号着命令，“过来。”没有商量的余地，蓝魅边说着，边拍了拍自己搭在左腿上的右腿，示意着位置。
　　
　　楚洛只是轻轻的叹了口气，并没其他的犹豫，走过去，就老老实实的趴在了蓝魅的右腿上。蓝魅本就清瘦，故意拱起的右膝盖刚好抵着自己的小腹，楚洛感觉自己的五脏六腑像是都被挤到了一起，一阵阵的干呕，他知道，蓝魅的特殊惩罚，是要开始了，而这样故意支起的膝盖，并不预示着一个好的开端。
　　
　　蓝魅并没动，像是静静的等待着什么，楚洛心里一切了然，抿抿嘴唇，而后认命的起身，褪了自己的裤子，刚要重新趴下，却被蓝魅一手拦了下来，“还有。”轻飘飘的两个字，却不容置疑。
　　
　　再次的叹口气，重新趴下的楚洛一身□，撑着身子的手臂有些抖动，蓝魅知道，这不是因为体力不支或是挣扎，而是因为抗拒，他蓝魅当然知道，楚洛这孩子真正抗拒的是什么，这样像是小孩子一样趴在人家膝头准备挨打的感觉，似乎有点儿尴尬到恶趣味。
　　
　　自小，只要师父让师兄惩戒自己，都会是这样的姿势，可是，直到今天，楚洛也没有真正的适应，却也从来没有不习惯。
　　
　　“师父还真是气大了呢。”蓝魅的指尖冰冷，触到皮肤上，有种薄荷的清凉感觉，楚洛承认，的确很舒服。
　　
　　“这道伤痕，够深的。”蓝魅自言自语般的下着结论，然后把力量慢慢的放到指尖，重重的按压着那道最深的已经结痂的疤痕，越按越深，直到手下的人因为疼痛而不自觉的抖动着身子，有一抹残忍的笑绽放在唇边，蓝魅轻到，“小狐狸，这是爱的代价。”而后右膝用力的向上，右手用力的向下，然后，像是理应般的，听到了楚洛再也按捺不住的呻吟，放松了力道。
　　
　　有些时候，折磨和责打有同样的效果，而折磨更容易击垮一个人的意识，这个，雷霆并没有教过自己，蓝魅有时觉得，其实师父真的很厉害，话也说得准，自己，在如何折磨人，如何折磨自己的方面，很有悟性。
　　
　　感受着楚洛的抖动，蓝魅的手指婆娑着楚洛的那道又被自己按出些许血迹的伤口，“程御辰，师父可是很讨厌这个名字的，你知道，纵使不用舒傲，D.S的杀手，我也有权调动的。”
　　
　　“师兄，不要，不要好不好？”小鹿一般乖巧的楚洛有些撒娇的哀求，楚洛心底是怕的，他怕师父对程御辰真的会下了杀心。
　　
　　“不要什么？”故意的，楚洛知道，其实蓝魅心里一切都很清楚。
　　
　　“程御辰，可不可以不要伤害他？只要不伤害他，洛洛随师兄处置。”
　　
　　抬手，狠狠一掌打在楚洛的屁股上，“为了他，你都成这个样子了，还没够吗？”连音调里都是斥责。
　　
　　紧紧的抓着手下的长毛地毯才没有痛呼出声，缓了口气，楚洛轻柔却坚定的说，“不够，一辈子都不够。”
　　
　　“小狐狸，我知道，从来你都没有怕过我，因为你知道，从来师兄都是护着你的，可是，你知不知道，所有的疼和宠，都是有限度的？”
　　
　　“知道。”声音有些嗫嗫，不自觉的放低了音量，人人避蓝魅都有如避蛇蝎，唯有自己，真的不怕他。蓝魅对于自己来说，是特殊的，自己对于蓝魅来说，是特别的，在人前，蓝魅从来都是冷血冷漠残忍，对待自己，也是一样，故意的苛责，多加的责难，无穷无尽的体罚，这些都足够让自己恨这个师兄，可是，每每高强度的训练结束，每每自己被打压得无力反击，自己就会在大家的痛惜同情甚至扼腕的表情下，被蓝魅狠狠的拽走，带回他的私宅，以为是一番折磨，可是，只有自己知道，只有蓝魅和自己的时候，那时的蓝魅有多么的温柔，多么的照顾自己，没有责打，没有鞭笞，没有咆哮，只有柔声细语的大道理，和蓝魅对自己无尽轻柔的眼神，百般的宠爱，与疼惜。收服是一种无奈与互相打磨的过程，自己起先也是恨的，恨他的残忍过后的温柔，恨他温柔过后的冷漠，可是，久而久之，竟开始平和了下来，即使无奈，也开始通通的接受，通通的习惯，习惯这样人前与人后不一样的蓝魅，最后，被蓝魅收治得心服口服，甘之如饴。
　　
　　“知道？”轻笑，蓝魅有些幽幽然，“可是知道有什么用呢？五年，你可以一眼都不来看我，可是，一个月，你却连一个月也不能忍受的不去想他，真是曼妙呢。”轻笑依然，楚洛那样的姿势并没有看见这轻笑里有着的那抹凄凉。蓝魅心里是抱怨的，一个月，要是你能管得住自己一个月不去见他，又何苦来我这里自讨苦吃？
　　
　　“师兄，”楚洛口气中难掩的认真，“不是洛洛不来看师兄，是洛洛以为，师兄……并不需要。”声音小如蚊蚋，是实话啊，从来都是蓝魅什么时候想见自己就去叫，自己从来没有权力主动来找他，楚洛以为，当师兄想自己的时候，会派人找自己，却不想，师兄是在等待自己主动的到来。
　　
　　有些事情是一句话就能释然心情，就好像是现在，蓝魅不知道，原来只只楚洛的一句话，就可以让自己丝毫不去计较，原来，真正的宠爱，真的是毫无道理，“非要这样说话，才能逼得你什么都说出来。”伸手拉起楚洛抱进怀里，像是不放心又不甘心的问了句，“真的这样爱吗？”
　　
　　怀里的人用毛茸茸的头发蹭着自己的胸膛，抬起小鹿一样水汪汪的眼睛，郑重的点了点头，“师兄，他让我知道了，什么是爱。”楚洛说得一脸的认真。
　　
　　再次伸手把楚洛狠狠地搂在怀里，蓝魅口中温柔的嘱咐，“如果他教会了你，什么是爱，”顿了一顿，勉强的勾起嘴角，“那就珍惜吧！”只是这抹苦涩的笑，楚洛没看到……
　　




chapter21

作者有话要说：
消失晚上会回来更文的哦 嘿嘿~~~~~~~~~~~

飘走~~~~~~~~~~~~~
　　程御辰也不知道自己是从什么时候开始，就尤其的爱好上了台球，亦不知道自己到底是爱好球与球碰击时的刺激，还是击球入袋的一瞬间的成就感爆发，真的不理解，可就是莫名的喜欢，所以，诺凌羽回来的第二天，就被程御辰叫到了程宅，不为别的，就是互相切磋，外加神聊叙旧。
　　
　　其实不得不承认，诺凌羽比五年前更加的斯文秀丽了，乍看之下，甚至让程御辰有一瞬间的惊讶，小羽真是美到一种脱俗的境界了，不过，到底却还是不如洛洛迷人呢，想到了洛洛，就突然有些疲惫，本来很好的心情也一下子荡到谷底，再无心情调整，一杆胡乱的推击，打撒了一桌子的球，然后，面色也有些沉闷了。
　　
　　诺凌羽从来都是心思细腻到透彻的人，不过，纵使神经再大条的人，也看得出现在程御辰骨子里的烦躁，凌羽把一切收在眼里，微笑着打趣，“御辰哥这是怎么了？台球什么时候都用来泄愤了？”
　　
　　“没事。”程御辰说着依然没有停止的寻觅着角度，然后再狠狠的把一桌子的球磕得满桌子乱飞。
　　
　　程御辰发脾气的时候果然是恐怖的呢，凌羽总算了解了为什么颜昊这个滑头会在自己回来之后就一脸轻松的拍拍屁股去重色轻友，如此看来，是早有预谋。微微的叹了口气，浅笑着摇了摇头，“哥，不就是和嫂子吵架，至于这么郁郁寡欢的吗？”
　　
　　“滚，什么嫂子？哪来的嫂子？”这小子是洋墨水喝多了是怎么的？这思维与思想也太超前了吧？嫂子？什么称呼？可以用来形容男人？
　　
　　看着程御辰皱着的眉头，诺凌羽有些无奈，“哥，脸都红了，还不承认啊？你和我嫂子的事情，我都听说了。”拜托，我不傻不聋的，你在X城折腾成这样，我会不知道吗？干嘛还一脸惊讶的呀？
　　
　　“都什么和什么啊？哪里来的什么嫂子？听谁乱说的又？”程御辰终于放下了手中的球杆，身子斜倚着球台，一脸散漫，有些费解，不会自己的那点儿故事都飘洋过海的传到了意大利了吧？
　　
　　诺凌羽起身到吧台倒了两杯红酒，优雅的走过来，递了一杯给程御辰，然后有些玩味的叹了口气，“我说哥，你就不用瞒着我了，我呢，什么都知道了，我嫂子是一男人，MIRROR的首席杀手银狐，哥爱他，他也爱哥，然后呢，就发生了一场有些俗套的爱情悲剧，最后，就分手了，再最后，哥你就成这样了。”一脸的笃定，说完之后就火速的弹开，恰巧避过了程御辰的一飞踢。
　　
　　最佳损友，颜昊也好，诺凌羽也罢，都知道如何戳疼自己的心伤，真有些无奈啊，可是，毕竟自己也不是嘴上吃亏的主儿，“那么，伟大的爱情顾问，诺凌羽先生是怎样看待这个问题的呢？”
　　
　　“两个字，无聊。”
　　
　　“什么？”微皱眉头，有些生气了，任谁也会生气的，爱情是自己的，别人评头论足的已经足够的过分了，何况还是丝毫不给面子的评头论足？
　　
　　“我是说，无聊。”无视程御辰一脸气愤的生动表情，凌羽据实以报，“我不是说哥的爱情无聊，是说，哥现在的状态，有够无聊，明明就是爱，就算误会，也是爱，既然爱，又想那么多做什么？哥，我怎么不记得你是这样一个优柔寡断的人呢？”
　　
　　“不是优柔寡断，是身不由己，误会已深，爱，”有些轻蔑自己的笑笑，“我不确定，他仍会爱我。”看着凌羽一脸的认真，自己也收起了玩世不恭，诚实的道出了心中所想，诺凌羽是可以信任的，就像是可以无条件的信任颜昊一样，所以自己可以很坦诚，就像是对待自己的心，可以很坦诚。只不过，颜昊多少是个行动派，神经也大条了些，要是聊个什么关于爱情关于心绪的，相比较，还是凌羽比较适合。
　　
　　“爱，果然可以让人没有勇气。”像是下了个评语，诺凌羽仰头饮尽了杯中红酒，“哥，这次回来我就不走了。”不经意间转移了话题，像是不想再聊这样的问题。
　　
　　“怎么？终于舍得在地中海那片美女如云的领域里偃旗息鼓了？那怎么没见你铩羽而归啊？”程御辰见凌羽换来话题，自己也不好再坚持，只是，小羽的那句话，还没有让自己完全的收回思绪，果然，面对楚洛的爱，自己是没有勇气呢。
　　
　　如果现在可以有像加工处理的话，诺凌羽的头上真的可以用三道黑线修饰一下，臭词滥用果然是为程御辰设计的，总共会几个成语啊？就非要这么的用？“哥，你果然适合说韩语。”
　　
　　“啊？”程御辰的思路还停留在那句话上，冷不丁儿的有些发愣，什么？怎么又突然冒出这句话来了？
　　
　　看着程御辰一脸的问号，凌羽夸张的伸了个懒腰，再次的重复了一遍，“我是说哥，你果然适合说韩语。”程御辰自小在韩国生活过很长一段的时间，小孩子的接受能力比较好，所以，相比较汉语，程御辰的韩语似乎更好一些，而就在这点上，颜昊和诺凌羽也总是用来取笑自己，久而久之的也就习惯了，一笑而过。
　　
　　“哥，我不在这五年，X城的CN怎么搞成了这样？怪不然我家老头子非要逼我回来呢。”诺凌羽虽是个玩世不恭的花花大少，可到底是个负责又有能力的人，所以，一回到X城，就去自家的CN集团纠察了一下，然后整个X城CN集团运营的漏洞，让他吃了不大不小的一惊。
　　
　　“这问不到我，”程御辰最头痛的时候，就是面对一本正经的凌羽，那小子认真起来，有些恼人的恐怖，于是，赶快撇清了自己，是真的，“诺伯伯一直在经手，再不然就是穆霖在接手，你也知道，你家和我家早有分工，白道上的事，我是不会去碰的。” 最早就是约定俗成的，诺家的CN集团打理着白道上的大小事物，程家的MARS主持着黑道上的一切琐碎。
　　
　　“看来我家那老头子果然是老得有些糊涂了，要照这么个模式运营下去，以后，诺家上下就等着你家MARS来养吧。”口气有些忿忿然。
　　
　　“夸张了吧？对了，诺伯伯就把X城的CN集团全权交给你了吧？”昨个下午，诺凌羽刚回诺家本宅，今天早上，就听说，诺伯伯和诺伯母乐乐呵呵的去环球旅行了，看来，自家儿子回来了，还就是省心呢。
　　
　　提到这事，凌羽就更气氛了，“是啊，我有什么办法？我家老头子看着你家老头子周游世界，眼馋的要命，所以，索性，人家也学着挥一挥衣袖，不带走一片云彩了。”
　　
　　真是被凌羽孩子气的样子逗得笑出了声音，这小子的思维真是有够另类，在自己这样的世袭家庭长大，真么没规矩的，实在特别少见，在诺凌羽的嘴里，父亲，伯父，叔叔，全部都可以用一个通用的词来代替----老头子。
　　
　　“我爸他可没交权哦，只是带我妈去短期旅游了而已。“自己可不至于那么命苦，小小年纪的，就要接掌家族，这的确有够让人讨厌。
　　
　　“是呀，我有这么和我家老头子说，可是人家说，你家是黑道，慎重不是坏事，我家是在商场里周旋，年轻人比他利索，然后最窝火的就是他竟然在董事会上就直接宣布了这件事，弄得我个措手不及，推脱都找不到言辞，我家老头子仅剩的那些脑细胞就用来对付他倒霉儿子我了，简直游刃有余。”诺凌羽气得小脸儿红扑扑的，逗得程御辰再也抑制不住的哈哈大笑。
　　
　　看着程御辰一脸毫无心事的笑，诺凌羽算是放了心，自小，他就有这个本领，如何给别人解压，调节气氛，他是高手，而自己所有的手段，对待程御辰，更是尤其的好用，次次成功。难怪颜昊曾经说，诺凌羽有一种魔力，能够让周遭的空气因为他的存在而鲜活起来，不再沉闷压抑……
　　




chapter22

作者有话要说：想特别感谢一直看消失文的各位大大们 你们让消失觉得很幸福 真的很感谢

因为有你们 消失才一直能够坚持努力的更文 真的很感谢大家 

谢谢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　银色的月，皎洁的光晕，纯白色大床上的楚洛蜷缩着身体，紧紧的抱住双腿，以此给自己足够的温暖，深深的把面颊埋在自己的膝间，让后体味着时间一点一点的流逝，孤独冗长迷茫的夜，深沉……自己总是这样演绎着孤独，诠释着寂寞，无数个黑夜里不厌其烦的重复着，温习着……要是有程轩在身边该多好啊……无奈的咬了咬嘴唇，抬眼望向朦胧的月，心知，程轩不过也已经开始是自己的妄想，既然不配拥有，那又为何强求？有些嘲笑自己般的牵了牵嘴角，安慰着自己，不是习惯了吗？这样的无助与漫长的夜，不是习惯自己了吗？楚洛，不要回忆了，不要缅怀了，更不要哭泣了！要坚强，要懂事，不要让疼你的人失望！心底暗暗的下定决心，可是，为什么？为什么，温热的滑过脸颊的液体，是什么？是不争气而流出的泪吗？
　　
　　其实，楚洛从来都是爱哭的人，只是，知道的人不多罢了。
　　
　　“小狐狸。”门外的蓝魅是真的看不下去了，端着已经不是滚烫的牛奶，慢慢走到床边，柔声细语的叫了一声，毫无意外的，看到了一张被泪水打湿的脸，心疼……然后看见那张脸的主人倔强的微笑着，越发的心疼……
　　
　　“谢谢师兄。”握在手里的牛奶杯仅仅是温热，楚洛知道，蓝魅应该是在门外站了好久，有些感激，仰头喝下牛奶，一丝温热，从喉间一路蔓延到心中。
　　
　　看着这样一脸讨好的孩子样儿，蓝魅是满心的喜欢，伸手碰了碰楚洛的鼻子，一脸宠溺，“再说谢就打你啊。”掩饰着责骂了一句，他怕自己太过的心疼，指尖的温度告诉自己，刚刚碰触的是怎样的一种冰冷，好想抱着这样的楚洛，可是，蓝魅知道，自己不能，亦或者说，以后都不再可以，洛洛心里有了人，那个人不是自己，仅此，蓝魅足够告诉自己，是到了该远离的时候了，他不能做任何让楚洛误会，或者让自己误会的事，蓝魅知道，自己不是圣人，甚至在别人眼里算的上是恶魔，可是面对楚洛，自己甘心做个圣人，因为，真正的大爱，无疆，亦无私。
　　
　　“师兄。”柔柔的叫了声，就像蓝魅足够了解自己，自己也足够了解蓝魅，师兄的那份隐忍着的克制，怎么会逃脱自己的眼睛，只是……有种无奈着的愧疚，太过相似的人，总不会互相拥有，这点，他们比任何人都清楚，也比任何人都冷静，只是，真的不舍得，不同于寒哥对自己人尽皆知毫无遮掩的回护，蓝魅于自己而言，是一种心灵上的沟通，甚至是灵魂深处的依赖，可以没人知道，可以被人误会，可以长久不见，即使这样，也丝毫不会阻止两个人的感情，距离可以阻拦一切，却永远割不断时间与空间上的羁绊，这种曼妙的关系，楚洛贪婪的想要一辈子去享受，一辈子甘之如饴。
　　
　　“怎么？”楚洛的眼神是迷离的，却丝毫没有让蓝魅误会，从来都是觉得，只有在自己这里，小狐狸才会放下内心深处的伪装，却不想，自己并不是唯一，虽然有些失望，但是，蓝魅足够的相信命运，足够的相信亘古的真理，世界上并不只有爱，爱也并不是世界上唯一的宿命。
　　
　　“师兄，其实你真的很温柔，只是，在这个世界上，只有我知道。”像是小孩子在炫耀只有自己才拥有的珍贵宝物，楚洛扬起一张孩子气的脸，微笑着展示着他的可爱。
　　
　　蓝魅看得有些痴了，其实，自己也不够了解自己，甚至没有楚洛了解自己，自己到底是个怎样的人？心底的变态到底存在了多久？还会存在吗？蓝魅也是惧怕的，看着这孩子的一脸纯真，有些迷恋，有些舍不得，多么善良的孩子呢？就是这样，就是因为自己对他别样的宠爱，就忘掉训练是自己对他的一遍遍的折磨，疼痛，即使这样类似是双重性格的自己，楚洛也依旧乐于相信善良温柔的自己，选择慢慢适应凶狠阴毒的自己，到底是怎么回事呢？是不是楚洛的纯真天性，让自己有太多的不忍心？
　　
　　像是看明白了一切，楚洛坚定的声音扬起，“师兄，你会幸福的，要相信小狐狸哦。”
　　
　　微笑，鼻子有点发酸，蓝魅不喜欢这样的自己，于是尴尬着不经意间的转移了话题，“还疼吗？”像是变戏法一样的在睡袍的口袋里拿出了一样样的药品，臭显般的摇了摇，示意着。
　　
　　“还好。”眼神有些黯淡，实在是高估了自己，久违的训练真的很苦很累，再加之师父竟然亲自到了D.S来练他，这足够的……让自己意外。
　　
　　“师父确实，嗯，狠了点儿，我也没想到，师父会亲自来。”蓝魅也不知道为什么要去解释这些，但，莫名的，就是不想让楚洛误会他，蓝魅可以忍受一切的人误会他，但唯独楚洛不行，他似乎能感觉到，如果楚洛真的误会了自己，他会很伤心的。
　　
　　“师兄，我知道的。”楚洛一脸不知好歹的笑，好像疼得不是他自己。
　　
　　算是认同般的点了点头，蓝魅还是有些担心，担心楚洛的一身的伤，“上了药，就快点睡，还不知道明天师父会怎么收拾你呢。”话语里是数不尽的，满满的心疼。
　　
　　蓝魅尽量放轻了手上的力道，可是，太多的伤痕还是让楚洛由着他的脾气大呼小叫，要是换做平时，蓝魅早就一个巴掌招呼了，也不知道今天是怎么了，蓝魅难得的好脾气，难得的迁就，难得的由着楚洛任性。
　　
　　上好了药，楚洛软软的趴在大床上，甚是乖巧，蓝魅轻轻的帮他盖上被子，瞟见楚洛有些微汗的额头，知道到底是疼得厉害，莫名其妙的心疼，心底默默的叹了口气，转身要走，却试着自己的衣角被一只手坚定的拽住。
　　
　　转头，脱口而出，“不睡，还闹？”有些嗔怪，本来就没有多少可以用来轻松睡觉，养精蓄锐的时间，这小家伙竟还不知好歹的浪费。
　　
　　“师兄，”楚洛的眼睛亮晶晶的，“明天，师兄不要再让着我了，好不好？”一丝微笑，却让人不明所以。
　　
　　傻孩子原来什么都知道，蓝魅心底有些不忍，不忍开口去拒绝，可是，又不能不拒绝，谁都知道，蓝魅最为擅长的就是枪法，几近神射，这是天赋加之后天的训练所换来的，也是，几乎不可逾越的，而师父就像是刻意刁难，硬是要楚洛和自己去比枪法，比准，比快，可是无论是哪一种，楚洛都没有哪怕是一成的胜算，如果自己不放水，那按照师父差多少环打环数乘以十的鞭数，恐怕现在的楚洛连站起来都会困难，自己怎么会不心疼？可是就算是心疼，也不能够像邵寒那样直面的去回护他，去替他挨打，只能看着，逼迫自己看着，那样始终是无奈吧？可是，已经被大家习惯的无奈，怎么可能轻易的更改？
　　
　　见蓝魅只是思量着，不说话，楚洛有些讪讪的笑，“师兄，小狐狸希望自己有足够的本事，小狐狸不想为了逃脱惩罚就哄骗师父，哄骗自己，连累师兄，所以，师兄，就不要再放水了，好吗？”出口的话语是坚定的，商量的语气是柔软的，渴望的眼神，是期待的。师兄，答应我吧，你的放水，连我都能看得出来，又怎么骗的过师父？楚洛不想因为自己，而连累了师兄你。
　　
　　这样的楚洛，蓝魅不忍心拒绝，小狐狸的确长大了呢，想在心底，还有一丝的欣慰，遂以微笑，“那小狐狸自己，可要加倍的努力了哦，快点儿睡吧，眼睛都快睁不开了，乖。”微笑着重新替楚洛掖了掖被角，柔声嘱咐，自己在牛奶里加了安眠的药物，像是已经开始有些效果了。
　　
　　楚洛倒是乖巧的说了声晚安，之后安静的轻阖了双眼，像是很快就陷入了梦境，梦里，一切都好美……
　　




chapter23

作者有话要说：消失来更文了 

嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・・

飘走
　　梦必须要醒的时候，是恼人的，即使再不想起，身上的通讯器响起的时候，还是立马一骨碌的爬了起来，不敢有丝毫的耽搁，朦朦胧胧的直奔盥洗室，一盆冰冷的水直接浇在头上，瞬时清醒，楚洛知道，现在的自己，马虎不得，更不能有一丝一毫的放松，他比谁都清楚，师父为什么会单单为了练他而出现在D.S：没有消气的师父，意在重新打磨自己的棱角，一直到磨平，自己唯有顺从。楚洛有时候很讨厌自己的聪颖，一个愚笨的人也许会活得更加的快乐与轻松些。
　　
　　就是这样紧赶慢赶的到了师父休憩的卧室，却还是没来得及伺候师父起床洗漱，看着案桌上焚烧着的已经快要燃尽的那盏香，认命的跪了下来，静静的等待着师父。
　　
　　看来每天早上的罚跪是避无可避的了，心中有些无奈。这是师父定的规矩，每天早上，要提前到师父的卧室，伺候师父起床，不然，若是师父先起来了，就会在案桌上点一枝香，如果香未燃尽之前到达，就跪着等师父责罚，如果香已燃尽，那么就跪在碎玻璃上，等着师父教训，这，是从小自己就熟知的规矩。
　　
　　师父的声音总是威严的，冷冷的自身后响起的时候，楚洛绷紧了身上所有的神经，师父的声音不大，却异常清晰，“洛洛不比从前了，什么时候竟养了嗜睡这样的毛病？”
　　
　　如果可以叫冤，楚洛真的相当的想要伸屈，现在是凌晨四点半，昨天夜里睡下的时间大概是零点，试问谁家睡四个半小时就被定义成嗜睡的？可是这些也只能在心里想想，嘴上还不得不规矩的说，“洛洛知错了，往后不敢如此懒散了。”
　　
　　“跪了多久了？”
　　
　　“不敢瞒师父，不到一刻钟。”楚洛有一丝的惶恐。
　　
　　“那么也就是说，洛洛是在香快燃尽的时候才过来的？”雷霆一向不担心自己的徒弟会撒谎，他有那种自信，自己的徒弟，定会恪守规矩，这些，从来都不需要任何人的监督。
　　
　　楚洛点点头，脸色有些因为害怕而苍白，“洛洛知错了。”
　　
　　“行了，自小，就总是听你说这句话，你没说烦，我都听腻了。既然这样，也没什么可多说的，早饭以前你就跪着等吧，还有，别在我这里碍眼，门口，花石路上跪着去。”
　　
　　点头规矩的称是，然后尽量快速的起身，低着头，慢慢的退出了师父的卧室，门口铺满碎石子的小径就是师父所说的花石路，膝盖磕在这样的地方，一阵钻心的痛，紧紧的握着拳，等待着膝盖慢慢去适应这种痛，直到疼得麻木，才敢松开握紧拳头的手。自己的膝上本来就有过硬伤，跪，是对自己最大的折磨，师父不是不知道，而是有意在刁难，有些委屈的抿抿嘴，生生的把苦涩的泪逼回心里，不敢有丝毫的偷懒，楚洛跪得一丝不苟。
　　
　　今天的太阳比昨天的更耀眼，半个月来，楚洛已经习惯每天这样的迎接黎明破晓，在这种安静里，时间变得不再清晰，终于等到被下属告之可以起身的时候，楚洛花了足足三分钟才强迫自己站起来，疼，麻木着的疼，腿上瞬间充血的肿胀着的疼。
　　
　　前厅里饭桌上的气氛还是其乐融融的，这是因为有蓝魅师兄，师父是最喜欢的徒弟，等到自己进来的时候，见到了就是这样的一片和谐氛围，心中有些不知道缘由的泛酸，僵硬着规矩的问了安之后，乖巧的坐了下来。
　　
　　“师父，今天洛洛练什么？”似乎是不经意间的询问，蓝魅切下一小块煎蛋，有些矫情的放入口中，熟悉蓝魅的人都知道，他对食物有多么的挑剔，甚至是刻薄。当有第三个人在的时候，蓝魅从来都只是和师父一样叫洛洛而不叫他小狐狸，蓝魅也是个固执的人。
　　
　　“依然是枪。”雷霆的声音不大，但是异常坚定。
　　
　　“能不练吗？”只有蓝魅敢对自己说不字，对于这个极少能听到了字眼儿，雷霆有些意外的抬起了头，直视着蓝魅，口气有些冷，“为什么？”
　　
　　“我觉得，”蓝魅熟练的用手中的刀叉切割着煎蛋，声音轻柔，“比起枪，洛洛本来就更适合近身的对打或者是暗器的使用，这也是您最初让他专攻的方面，而现在，让洛洛改为练枪，这样不好吧？”终于停下了手中一系列优雅的动作，静静的看着雷霆，蓝魅的眼神里有敬畏，但绝对没有惧怕。
　　
　　雷霆把这话拾到心里，酝酿了一小下，然后像是猜测到了什么，诡秘的牵了牵嘴角，说道，“不愿意教？”
　　
　　浅笑，蓝魅既不承认也不否认，优雅的用方帕擦了擦嘴角，而后抬起自己的右手，目光凝视，“师父，用枪的手，高贵，修长，灵活，而洛洛，并不适合。”
　　
　　“不用他适合，也不用他练到最好或者极致，”雷霆顿了顿，继续说道，“只是，背叛过MIRROR的人，总该为MIRROR再做些什么赎罪吧？银狐要是更精于用枪，这样，才更对得起，MIRROR首席杀手这个称谓。”雷霆是多么狡猾的人？自己的徒弟自己能不了解吗？蓝魅不是自私的人，更不可能不愿意教洛洛，唯一的原因，怕是想为洛洛开脱吧？隐隐约约的似乎意识到什么，可是，并不确定，因为实在想不通的是，蓝魅为什么要这样做。
　　
　　蓝魅知道师父在疑惑着什么，可是，他总不能告诉师父，这是因为自己对楚洛的宠溺吧？听着师父把话说到这样的份儿上，也知道再多说恐怕只会让师父生疑或者是反感，于是识时务的闭了嘴，他想帮楚洛，可是，他不是邵寒，帮，也只能用暗地里的方法，若是因为帮忙而被师父猜疑到自己和楚洛的关系，那就不值得了。于是，蓝魅依然浅笑着开口，“那等洛洛用完早餐，我们就开始吧。”
　　
　　楚洛在旁边不敢言语，仿佛他们讨论的对象不是自己，心底有些郁闷的奇怪，为什么明明说得就是自己，可是自己竟是最没有发言权的那个？楚洛即使心中有些不满，但终究不敢嘀咕什么，只有尽快的吃完所谓的早餐，然后收拾好自己的心绪，准备投身于一天的严酷训练中，抬眼对上了蓝魅湖蓝色的冰眸，想传递自己的感谢，可是，蓝魅并无半点回应，有些悻悻的微微笑了一下，乖乖的跟着师父和师兄去了训练场……
　　




chapter24

　　不知道是用了多少天收拾自己那堆杂乱的破心事，总算想明白了的程御辰终于走进了MARS的总部，这样的举动，惊得颜昊半天没说出话来。
　　
　　“不至于吧？我就是那么懒散的人？”看着颜昊的反应，程御辰那叫一个郁闷，虽说，近一年来因为有楚洛和其他乱七八糟的事情，自己是很少走进这个办公室没错，可是，不进办公室，也不代表就不工作了啊，什么逻辑啊？
　　
　　颜昊拼命忍着笑，不是为了给程御辰多大的面子，是实在太过害怕打消程大少爷好不容易才有的工作热情，于是，连忙摇头否认。
　　
　　“哦，对了，MIRROR那边有没有什么消息？”程御辰犹豫了几次，终于还是觉得在老朋友面前，实在没什么好藏着掖着的，于是自以为直率的就问了出来。
　　
　　不过，在颜昊的眼中，这着实算不上什么直率，“你是想问洛洛吧？”终于还是撑不住要询问了，看来有些东西还是瞒不住的，叹了口气，幽幽的说道，“我怎么知道？不知道。”
　　
　　程御辰以为颜昊是在和自己赌气，随即好脾气的又问了一句，“洛洛怎么样了？”自从那日从MIRROR逃出来，就没有打探过洛洛的一丁半点儿的消息，其实，程御辰心里知道，自己是在逃避。
　　
　　“真的不知道，对不起。”有些阴郁的低下了头，颜昊是真的很抱歉也很愧疚。
　　
　　“不知道？”眉头微皱，心里油然而生的是一种不安的情愫，颜昊告诉自己不知道是什么意思？颜昊掌控着MIRROR最最精锐的情报组，可是颜昊说不知道，那，是什么意思？
　　
　　“其实自从上次从MIRROR救你回来，我们，就一直没有楚洛的消息，恩，我很努力的在查，可是，对不起。”颜昊其实是有些害怕的，即使是从小一起长大的死党，可是程御辰公事公办的怒火，自己是招架不住的。
　　
　　“道歉有什么用？啊？为什么不早点儿告诉我？”怒火果然已经压制不住，程御辰咆哮的声音吓得颜昊也是心里一抖，随即低头答道，“对不起，少主，属下失职。”连称呼都换了，程御辰听得出，颜昊的话里有点儿怄气的成分。
　　
　　程御辰长长的呼了一口气，有些自嘲的笑笑，这是哪里的怒火？明明就是自己在逃避，自己不愿意去碰及，到现在却把这责任推给颜昊，迁怒颜昊，这样的自己，是有够混蛋了呢，“对不起，阿昊，我也是着急，口气重了点儿。”
　　
　　“属下不敢。”颜昊的心里真的是别扭的，这样为了楚洛而不冷静的程御辰，让自己生气，虽然，按着本分，自己并没有生气的权力。
　　
　　还是别扭到不肯换称呼，非要少主属下的这么称呼，程御辰最受不了的就是兄弟之间这样，于是妥协到，“好了好了，你就别这儿和我怄气了好不好？是我错了行不行？我不该毫无分寸的就冲你发火，更不该……”
　　
　　“打住打住，是我的错，求你别这儿折煞我了。”真是受不了，每次一惹到自己，乱用身份发脾气之后，就会这样无休止的累积一条条他自己‘罪状’的向自己道歉，别扭的要命。颜昊心里碎碎念，脸上却早就被气得写上了笑容。
　　
　　“阿昊不生气就好，我就放心了，”深锁的眉间强挤出一个勉强叫做微笑的表情，殊不知，那笑比哭还丑，“恩，那天的白衣服的老头儿是谁，查出来没？”程御辰问得一脸正经，虽然自己从来没有过问过，不过，以自己对颜昊的了解和多年的默契配合，这样的事情，不用自己吩咐颜昊也会去彻查的。
　　
　　闻言点了点头，颜昊答道，“绰号雷霆，具体姓名不知，MIRROR上一代的首席谋臣、上上一代的风堂堂主，MIRROR旗下杀手训练基地DeepSorror的创始人，如今退隐，常年旅居国外，至于这次为什么回来、回来多久，都没有办法查到，不过，可以推断的是，雷霆最近应该还是在国内，因为查不到有关于他的任何的出境记录，但是雷霆的行动太过保密，以至于他现在在哪儿，我们依然无从知晓。”颜昊的脑存量庞大得惊人，这句话是程御辰开玩笑时用来揶揄他才说的，不过倒也是个事实，这些资料，颜昊只需一遍就可以全部记在脑子里，不但清晰，而且还会很有条理，所以，颜昊汇报工作，从来都是不屑用文件夹或记录纸那样的辅助工具的，只需要，他自己的头脑，足矣。 
　　
　　“蛮厉害的老头儿，那他和洛洛是什么关系？”想要知道雷霆也是因为雷霆与楚洛有着关系，不然，他程大少爷哪有功夫管一个糟老头子？想到这个糟老头子，自己无名的窝火，凭什么他就那样踹了洛洛一脚？程御辰知道，自己心里是有些介怀这件事的。
　　
　　“师徒，对楚洛，也有养育之恩。”
　　
　　“哦，”略有所思的点了点头，抬手揉了揉额角，程御辰小声嘀咕，“真是麻烦啊。”养育之恩？真的会很棘手了，程御辰虽然不能理解这样错综复杂的关系下到底会相处成什么样，但是，直觉告诉自己，要是想对付这个老头子替洛洛出气，会适得其反，毕竟，洛洛重感情的，不像是一个，杀手。
　　
　　“我们可以窃入MIRROR的内网资料库，也许会查到更多你想知道的事情，要查吗？”想来想去，颜昊还是给程御辰提供了专业性的意见，毕竟，MARS的情报组，自己比程御辰更加熟悉。启动这个系统，需要程御辰和自己两个人的指纹识别，没有什么必要的话，是决然不会启用的，不过，自己太过了解这个死党，整个MARS，恐怕也不如洛洛在程少主心底的地位吧？MARS尚且如此，区区一个系统，他程少主怎么会在意呢？
　　
　　“恩，那就查查看吧，但是不要被他们盗走我们的信息。”毫不意外的，程御辰一口答应，没半点儿犹豫，不过倒是有些令人欣慰，毕竟，程少主极其不容易的想到了自家的情报也可能会因为反侵入儿泄露。
　　
　　“知道，你就放心吧。”颜昊答得一脸自信，再怎么说，自己也是MARS的首席黑客，侵入系统盗取情报，是自己的拿手好戏。这样的能力，颜昊还是自负的。
　　
　　程御辰一切了然的笑笑，自然的转移了话题，“对了，舒傲最近在忙什么？”毕竟，现在MARS最大的对手，就是MIRROR，虽然这不是自己乐得见的对峙，但也毕竟是事实。
　　
　　“陆桐的DarkAngel前段时间被封了，舒傲上下斡旋着，也算是忙得焦头烂额了。”所以，在你用来平复心情的这段时间里，人家才没有趁我们不备的偷袭或是采取什么别的举动。当然这句话颜昊只能是在心里说说罢了。
　　
　　“为什么？”有些幸灾乐祸的问了句。自己虽然对洛洛有着这样那样的情愫，可是，对舒傲或者是整个MIRROR，是没有任何感情可言，他们出事，自己可以看着他们闹笑话似的忙，是种不错的感觉。
　　
　　“被查出了毒品，谁都知道，毒品是舒傲的大忌，不过是场显而易见的陷害，小打小闹而已，在我看，也不过就是一场比较难收场的闹剧罢了。”颜昊一脸的无所谓，D.A是个经营得极其安分的酒吧，虽说可能也有不法的色情交易，但总归没什么大的纰漏，明眼人都看得出来，D.A的意义在于为MIRROR提供源源不断的情报，不然，舒傲怎么会大材小用的派个堂主去给自己开酒吧？D.A是舒傲一手打点起来的，不论怎样，舒傲也不会让D.A出事，D.A在舒傲心里的地位，恐怕并不一般，不然，也不至于派了他自己的亲信陆桐去直接掌管，至于陆桐，跟了舒傲那么多年，当然知道毒品是他们老大的大忌，想必陆桐再怎么大胆也不敢这样触他们老大的霉头，如此说来，既然不是什么内讧，那根本就算不上出什么大的事情，也就根本不值得上心。
　　
　　“呵~~那倒不错，舒傲有得忙就好，”程御辰顿了一顿，像是想起了什么，突然问道，“对了，阿昊，最近我们没有派什么眼线啊之类的在D.A吧？”言外之意就是，陷害MIRROR的毒品不是我们做的吧？
　　
　　看着程御辰面色的紧张，颜昊一切了然，有些无奈的叹了口气，口气有些不耐烦，“我说，你不至于这么紧张洛洛吧？”
　　
　　“我，没有啊。”程御辰强颜笑笑，不会这样就被看穿了吧？自己有那么明显吗？
　　
　　“还否认？明明就是担心如果这次的事情和我们有关，会连累你家洛洛，直说就好，也至于你这样？”真崩溃，看着程御辰有些尴尬着泛红的脸颊，颜昊仍没准备轻松放过他，“那，听好了，重申两点，一，针对MIRROR，我们情报组并没有任何的动作，二，你兄弟我，以人格担保，栽赃陷害这种龌龊的事，我做不出来，”虽然知道，自家死党并没有别的什么意思，但颜昊还是有些气愤程御辰对自己的疑问，“那，我说清楚了，洛洛的事情，我会继续去关注，会给你第一时间的消息，我手头上还有活儿，我兢兢业业去了，你就继续这儿消极怠工，伺机扼杀自己的脑细胞吧！”没事闲的就会操点儿用不着的闲心，颜昊实在是懒得理这样的程御辰，说完，就转头出了办公室，独留程御辰在自己的办公室里消化着刚刚的那段话。
　　




chapter25

作者有话要说：嘿嘿 消失跑来更新 恩 这章是更完了的说 但是 还是没有写完 呵呵~~~~~~~

PS：因为最近要忙论文 消失超级想一天双更 但是 貌似真的有心无力的说 很愧疚 也拜托看文的大大多多包容了 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~・・・

消失很感谢有大家 真的 超级温暖的说………………O(∩_∩)O哈哈~ 
　　恐怕程御辰怎样也没有想到，自己心心念念着的无限担心着的楚洛此时就在MIRROR的训练营D.S，忍受着身体与心里双重的煎熬……
　　
　　正午时刻的太阳是毒辣的，野外空旷的靶场，到处都弥漫着上午练习后没有散尽的硝烟味道，这样的环境，楚洛很反感，不过，即使这样，自己也仍不得不乖乖的跪在有些灼热的泥土地上，等待着他师父和师兄吃完中饭。
　　
　　在MIRROR的训练营中，辈分是被看得很重要的，按理说，即使自己重新回营，那么无论是能力还是资格，都是这群受训的小子的前辈，也应该是有些脸面的，可是，师父像是刻意刁难，不论是训练还是惩罚，都丝毫不避讳着任何一个小辈，竟不给自己留一丝一毫的颜面，虽然这些想得到，也早就习惯了，可看着偶有人匆匆经过时有些惶恐却好奇的眼神，楚洛心里还是有些难过的，不管怎么说，自己也是出营五年的人，这样的眼神洗礼，自己早就有些遗忘了，不适应。
　　
　　阳光还是火辣辣的，浑身上下没有一个地方不疼，嘴唇有些因口渴而发干，胃也有些叫嚣着疼了起来，早上那样匆匆一顿吃的忐忑的饭，再加之一上午过分的体力消耗，楚洛竟有些不自信下午的苛责，自己是否能熬得下来。
　　
　　正当自己思量着如何跪着才能保存些体力的时候，背后重重的一鞭，轻易的摧毁了自己强撑着的所有的坚强，面对师父重新跪起的一瞬间，楚洛恢复了所有的清醒，泪水迷漫了满眼，“师父，洛洛错了，洛洛不该在反省的时候心有杂念，更不该在这样的时候放松了警惕性，连师父和师兄过来都不知道。”声音越来越小，楚洛心道自己真是够背，怎么偏偏在师父回来的时候，放松了一直高度集中着的注意力。
　　
　　雷霆没有说任何一句话，扬起鞭子，就准备抽下第二鞭，可这呼啸的第二鞭却在离楚洛的面门不到一公分的时候利索的被收了回来，楚洛有些意外，但心底清晰的知道，自己下意识的躲避，师父是生了气了，于是，有些惶恐，“师父，洛洛不敢躲了，师父。”自家师父一向是无情的，根本不可能放过自己，楚洛心里有些害怕，害怕师父的狠绝。
　　
　　果然与楚洛担心的一样，雷霆有些轻笑，缓缓气，只吐出了一个字，“手。”
　　
　　楚洛闻言猛地抬头，眼圈已经是红得惊人，口气透着哀求，“师父，下午还要练枪，求您……啊-----”话还没说完，就被一记鞭子抽得痛呼出声，身子也不由自主的倒了下去，大口的喘吸着，然后楚洛逼迫着自己直直的跪起，不再敢有半点儿的犹豫，颤颤巍巍的伸出了双手，手掌放平的向上，高举过头，所有的注意力都集中在手掌上，楚洛知道，师父已经是生气起来了，拼命的隐忍着，不敢有丝毫的抖动。
　　
　　“我让你嘴软。”雷霆的话里透着恶狠狠的戾气，手下没留一丝一毫的情面，狠狠的三鞭整整齐齐的铺在楚洛的手心，瞬间凹陷火速隆起的是三条深紫色的僵痕，神经的末端最是敏感，打上去也最为痛苦，都知道十指连心，可是抽在手心里的痛，比起十指，竟也毫不逊色，楚洛眼里的眼泪生生的被逼迫了出来，却只能任其流淌，连倒吸的冷气都只能是偷偷。
　　
　　蓝魅有些冷漠的注视着这一切，谁也不知道，其实他的心里有多疼，刚刚陪着师父用餐，本来师父的情绪不至于会这么火，可是，一直背对这他们的楚洛，就连师父和自己临近都没有丝毫的反应，这样的集中力，恐怕换做自己，也是想要抽他的吧？师父最恨的就是一个人嘴软，在师父的字典里，那就叫做懦弱，要是平时，楚洛也不会笨到触师父的霉头，可是，在身心具疲的情况下，头脑一热，话就会不经意的脱口而出了吧？
　　
　　手掌仍是直直的伸平，连一点的弯曲都不敢有，楚洛的身子因为疼痛而微微的发抖，手掌却意外的平稳异常，其实算不上是意外，明眼人都看得出，紧紧地咬着下唇的楚洛是在调动着怎样的意志力，苦苦撑着。
　　
　　“滚起来，十发子弹，赢了你师兄，师父饶了你这次，要是输了，咱们就惩戒室里说话。”雷霆的命令有些决绝，却不容有丝毫的商量。
　　
　　赢？师父竟真的要这样练自己吗？师兄的枪法素来以狠准快著称，换做平时，也许自己只有在速度上会有取胜的机会，可是，如今，手上带着这样的伤，扣动扳机，怎么可能快得起来？手心里肿胀着可怕，想要平稳的瞄准，简直是天方夜谭，楚洛心底有些绝望，不敢忤逆师父的答了声是，然后起身，开始往自己的配枪里装子弹，拼命的想要忽略掉手心上的疼，豆大的汗珠铺满整个额头。
　　
　　“怎么了？”身后师父的声音扬起，有些温柔，待自己回过头，却瞟见师父有些担心的看着师兄微皱的眉，楚洛有些自嘲的笑笑，竟以为师父是在关心自己呢，怎么可能？这样温柔的师父，从来没有出现在自己的面前过，楚洛，你简直痴心妄想了呢，在心底狠狠的骂着自己，却倔强的勾起嘴角，鼻子是酸的，眼里是咸的，可是，还有最后一点点的微笑，也许，可能是甜的。
　　
　　“没关系的，”蓝魅声音轻轻柔柔，却似是不经意间的把眉头锁的更深，握着拳的，有些苍白的手指，狠狠的抵着胃部。
　　
　　“胃疼？”雷霆的脸上是满满的关心，本就是一个脾气古怪的人，雷霆从来不屑于再任何场合掩饰自己对蓝魅别样的宠爱与纵容。
　　
　　依然皱着眉，微微的点点头，楚洛有些痴迷的看着这样的蓝魅，真是绝美。
　　
　　“告诉你不要吃那些生冷的食物，就是不听。”口气里有嗔怒，却绝无责怪，倒有些怜惜甚至无尽的关怀。
　　
　　“做徒弟的总不能扫了师父的兴不是？”蓝魅的脸上似乎有着一种调皮，不同于别人任性着可爱的调皮，楚楚动人水汪汪湖蓝色的眼眸中，有的是一种乖巧着的调皮，异常明媚。
　　
　　“那怎么一直忍着不说？”
　　
　　“师父一过来就怒火冲冲的，我哪敢说？只是，师父，一会儿和洛洛比枪，要是一个不小心我输了，可不是有意放水，是小魅真的……”蓝魅说得一脸正经。
　　
　　却不等蓝魅说完，雷霆就有些生气的打断，“你师父就这么没人性的？你都疼成这样了，还让你陪着那个畜牲练枪？”
　　
　　也许是说者无心，但听者确实有意了，畜牲这两个字，在这样的气氛与环境中竟是这样的刺耳，这样的突兀，这样的就像是一根针那样，戳破了自己已经斑驳的心……楚洛突然觉得，有些绝望了。
　　
　　楚洛眼底一瞬的黯淡，全部被蓝魅看在了心里，难过，蓝魅按着胃部的右手微微的向上移，那是，心的位置。
　　
　　“师父在徒弟这儿，一直都是天使。”一句逢迎的话里，有些只有自己懂的揶揄，的确，因为偏宠，你对我如天使，百分之百的呵护，对邵寒，如人类，百分之五十的温暖，可是，却唯独对楚洛，你是恶魔，百分之零的照顾和百分之百的冰冷！
　　
　　雷霆的注意力一直被蓝魅疼痛的胃牵动，根本没注意到徒弟语气里的异常，只当是很平常的一句话，雷霆有些自满的点了点头，口上劝着蓝魅去休息，竟没有一点的起疑。
　　
　　“那洛洛怎么办？”
　　
　　“管太多了吧？”雷霆的一句话生生的把蓝魅剩下的话堵住，突然像是明白点儿什么的，笑得有些诡异，“别利用我对你的宠，和我耍心眼儿，你，还小。”雷霆故意压低的声音，只有蓝魅能够的听得清楚。
　　
　　--------------------------------------继续ING--------------------------------
　　
　　雷霆本就是反复无常的个性，这样的笑，昭示着发怒，蓝魅只有乖乖闭了嘴，眼神中一瞬有着尴尬的闪烁，笑得有些勉强，蓝魅谦逊的低下了头，口中嗫嗫，“小魅不敢，那小魅先去休息了。”蓝魅有些惶惶然，并不是因为师父对自己的威胁，而是，担心楚洛的安危，他不得不走，留在这儿，只能让楚洛更加的生不如死，蓝魅终于觉得，自己原来也是这样的无力，连想保护的人，都保护不起。
　　
　　看着蓝魅走远，雷霆像是发了疯一样的连拖带拽的把楚洛摔到了惩戒室，眼眸中满目寒光，甚至是杀气，“我的关门弟子还真是手段不一般那。”再健朗的身子骨，也是经不住岁月的考量，雷霆狠狠的说完这句话，累得有些气喘。
　　
　　“师……师父，洛洛没有。”楚洛战战兢兢的跪着，直觉上，这次不会如以往那样好过关，师父这样冰冷的样子，让自己惧怕，特别的惧怕。
　　
　　“自小，小寒宠着你，进了MIRROR，小傲护着你，甚至苏霆，陆桐，都宠着你，如今看来，小魅对你，也是疼爱有加吧？”雷霆稳了稳气息，有些冷漠的说道。
　　
　　“没……没有。”楚洛有些摸不着头脑，敏锐的猜测，似乎，师父生气或者是发火的由头，不是什么叛主，更不是什么枪法。
　　
　　“用不着急着否认，”雷霆冷哼一声，阴冷的威严，“你果然是我的好徒弟，就连最大的对手，MARS的少主，你也搞得定，还真是让你师父我刮目相看了。”雷霆的口气里透着深深的鄙夷，这样的话，有些刺痛了楚洛的自尊心，师父的话实然是些刻薄了。
　　
　　纵使以往师父再多的责难，也是基于一种疼爱吧，楚洛一直觉得，那是因为自己做得不够好，可是，今天的师父，让楚洛有些陌生，这样，并不像是对待自己的徒弟，却像是在对待自己的仇人，于是，楚洛本就难以压制的倔强脾气又上了来，扭过头，不再言语。
　　
　　轻笑出声，“还是这样有脾气，也好，这样才像楚洛。”雷霆的声音有些冷酷得残忍，听得楚洛心里其实是狠狠的抖，可是表面上却仍然倔强的一脸冷漠。
　　
　　“这才是真正的你，”雷霆像是下着什么批言一样，说得自信满满，“其实，我知道，从来，你都没有真正的服过我，短暂的屈服也不过只是面上的逢迎罢了，”果然瞥见了楚洛冷凝的瞳孔有一瞬间的收缩，雷霆有些邪恶的笑，“可是，你知不知道，这样口是心非的你，很惹我讨厌！”
　　
　　楚洛不语，只是尽量大大的睁着眼睛，委屈，满心的委屈，可是，他不想更不允许自己的眼泪屈从的流下来。师父，我没有假意屈从，难道，自小我对您的尊重，竟都被理解成了口是心非吗？可是，这些话，楚洛也只能在心里自己对自己诉说，毕竟性子是傲气的，这样的话，怎么可能从自己的嘴里吐出来？
　　
　　“还有，你沉默的样子，更让我讨厌。”像是不吐不快，雷霆狠狠的说，一句比一句更绝，对于已是满心伤口的楚洛而言，这样的字眼，每个字都是一粒盐，试图灼烂自己百孔千疮的心，一直以为，心底早已愈合的伤口不会因为任何的刺痛而再次崩裂，可是不想，以为已经结痂的心，却依然如此的脆弱，而后，才猛然间有些发现，原来，心是片温暖又柔软的地方，最适合的伤口的繁衍，结痂的只是伤口的表面，顽强的裂痕却一直的往更深处挖掘，于是，再次的崩裂，竟真的是加倍的疼痛，就连呼吸，都疼痛。
　　
　　心中苦涩的笑，自己是个孤儿，孤独的童年没有父亲的疼母亲的宠，那些所谓的感情对自己太过奢侈，可是，即使没有，自己还是期待，还是想拥有的啊，自小，师父对自己而言，就像是父亲一样，可是，原来父亲竟是这样的讨厌自己，好残忍啊，楚洛的心好像已经冻结了，不经意的咧开嘴角，不想笑，可是却不受控制的牵动嘴角，是绝望吗？
　　
　　楚洛不想，这样的笑更惹得雷霆发狂，狠狠的把惩戒室空调的温度调制零摄氏度，而后冷冷的强令楚洛按着以往的规矩，褪去了所有的衣裤，让雷霆更为恼怒的是，即使这样的羞辱，楚洛竟没有丝毫犹豫的，顺从。
　　
　　反手吊在刑架上的楚洛心是静的，眼神里没有丝毫的焦点，空茫得有些可怕，满身是触目惊心的似乎已经结痂的伤痕，片片的青紫淤红，一瞬间，雷霆心中有些不舍的犹豫，不管怎样，楚洛毕竟是自己一手带大的，就算是心里一直有无法释怀的芥蒂，可是，这么多年，也是有感情的啊。
　　
　　注意到师父眼中的犹豫，在楚洛有些脆弱的自尊心的诠释下，已然变成了怜悯，如此傲气的他，怎么会容忍这样的感知，像是赌气般的，楚洛口中阴冷，“师父，难道是舍不得了？”说完，竟还轻笑了一下，满满的鄙夷。
　　
　　楚洛的话，彻底激怒了雷霆，竟连刚刚本来一瞬的不舍，也消失的无影无踪，有些玩味的慢慢眯起眼，再次的睁开后，像是下了狠心，雷霆扬起的鞭子，没有一点点的感情，楚洛的右肩到左侧腰际，一条蜿蜒着的深深的血痕，触目惊心。
　　
　　即使早有准备，楚洛仍是痛的闷哼出声，头像是向后被拉起一条弧线，而后又低垂下来，抽吸片刻，楚洛抬起的眼，竟毫无恐惧，似乎是一种决然的冷漠，甚至还有一种，挑衅。
　　
　　对上楚洛这样的眼神，雷霆的心骤然变冷，这是什么样的眼神？那根本不是徒弟对师父，而是，对仇人，似乎，自己对楚洛的教训，一瞬间从惩戒，变成了刑讯，原来，自己在楚洛的心里，也是这样的不济呢。说不上是失望还是伤心，亦或者是对自己过分的自信的一种叫做屈辱的讽刺，雷霆愤懑的心情，混乱的连自己都不理解了。
　　
　　有点像是发泄，手中的鞭子连连的抽向楚洛，再无像以前那样避着致命的部位，散乱的鞭痕毫无章法，一时之间，压抑的惩戒室里只有呼啸着的鞭声和阵阵因为太过疼痛而压抑不住的闷哼声。
　　
　　楚洛心底有一丝轻笑，因为看不起自己的轻笑，原来这样毫无感情的鞭打是这样的疼痛，满口的血的味道，却好像越来越抑制不住呼痛的欲望，疼，身体上的疼，心里的疼，全部都是疼。
　　
　　像是累了，雷霆终于停了下来，再看楚洛的身上，纵使说不上是皮开肉绽，但说是鲜血淋漓也不为过，像是再没有力气抬起头，楚洛颓然的垂着头，似乎只有微微颤抖的身子，才能看出一点点的生命迹象。
　　
　　咻啪，雷霆手里一记暗器破空而出，绑吊着楚洛双手的绳子被割断，应声倒地，蜷缩在地上的楚洛，有些难以抑制的抽动，急急的喘着气，却一句话也不肯说，只是越来越蜷起身子，好冷，冰冷的地面，冰窖一样的惩戒室，让楚洛本来就畏寒的身子，有太多的不适应，于是，像是下意识的努力抱紧自己，全然不顾一身的伤痛，顾得上的只有温度，为自己汲取温暖的热度。
　　
　　冷眼瞧着这样倔强的不吭一声的楚洛，雷霆心里似乎有着那样一种挫败感，这就是自以为最无条件服从自己的徒弟吗？原来在自己面前一直状似乖巧的楚洛，竟都是在装相，一时之间，雷霆残忍的笑笑，决心逼到楚洛的极限，他想知道，到底，是什么样的伤害和伤痛，才能楚洛肯放弃他自己一直保护着自己的躯壳，雷霆太过想知道，楚洛的心里，到底是什么样的。这样的楚洛，激起了自己全部的挑战欲。
　　
　　像是鬼使神差般的，雷霆用麻绳捆住了楚洛的双脚，再次滑动刑架上了滑轮，把楚洛倒挂在半空……
　　
　　




chapter26

作者有话要说：哈哈 谢谢大家对消失文文的照顾哦

嘿嘿 真的真的 消失很感动的说 谢谢大家~~~~~~~~~~~~~・・

飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・
　　脑中顿时大量的充血，像是清醒了自己的意识，睁开了有些迷蒙的眼，楚洛审视着眼中都是倒影的一切，有些戚然的明白了师父终是舍得用这种只有在刑讯时才会用的方式对付自己。心中是凄凉的呢，却也是安静的，师父，楚洛从小就是不知道父母是谁的可怜的孩子，这样的孩子，本就是已经被世界抛弃的了，不是吗？既然，是您给了我第二次的生命，那这样的生命，由您亲手去了结，是再好不过的了吧？能死在您的手里，楚洛也算是无憾了，算是把该还您的都，还了您了。这样想着，心里竟然轻松了许多，像是有些微笑般的，楚洛轻轻合上了双眼，试着调整自己的呼吸，感受着这种叫做煎熬的等待。只是好冷，再次被强迫舒展开的躯体，像是再也禁不住寒冷的侵袭，无法抑制的抖动，就连想要咬紧牙关都变成了一个很奢侈的想法，也许自己，真的快要死了呢，闭着眼睛，楚洛脑中掠过的是一幅幅清晰的画面，支离破碎的记忆碎片中有师兄内敛的宠溺，寒哥时刻的疼惜，大哥偶有的照顾，四哥时而的回护，苏霆哥常有的疼爱，还有，程轩，半年来所有的爱与关怀，可是，怎么一切都开始变模糊了呢？不清晰了呢，点点记忆就像是泡沫一样，慢慢胀大到足够清晰，可是却终究逃脱不了破碎的宿命。
　　
　　听着脚步声，楚洛知道，师父似乎绕到了自己的身后，头脑里过分的充血，让一切思维都变得不清晰了起来，血管突突的一直在跳，鲜血好像下一刻就要冲破管壁，奔腾而出一样，好难受。
　　
　　疼，落在臀上的触觉，让本就熟知各种刑具的楚洛清楚的确定，是藤杖，不同于鞭子的凌厉与尖锐，藤杖的撞击，是钝痛，深入骨髓的钝痛。要想叫出声呢，可是，张张嘴就只剩下暗哑的呻吟，笨拙的呼吸，好像永远不会停下来的一下接着一下的捶笞，楚洛感觉似乎自己的灵魂已然不在躯体里，思维也跟着有些飘轻了，终于，是，快要死了吧？是，可以解脱了吧？
　　
　　迷迷蒙蒙的，楚洛似乎再也忍受不住的想要晕过去，在眩晕之前，楚洛听到了惩戒室的门，被撞开的声音，隐隐约约的，似乎听到了师兄急急叫着自己的声音，可是，没力气睁开眼了呢，好想要给师兄一个安慰的笑，可是好像真的做不到了呢，好抱歉啊，紧接着又是一阵眩晕，而后，自己就陷入了一片黑暗之中，什么都不再知道。
　　
　　蓝魅在惩戒室的门口站了有一段时间了，独自回到私宅的他，实在无法放得下心，心底总是不踏实的觉得似乎会出什么事，可是，却也只是感觉。在门外听到疑似洛洛跌落在地发出的闷闷的声响之后，蓝魅一直引以为傲的冷静彻底消失得无影无踪，急急的想要破门而入，却依然勉强自己等待，侥幸着幻想事情的转机，蓝魅始终不相信师父会对洛洛起杀心，可是，每每想到正午师父的看着自己的那个眼神，却又实在肃穆的让自己毛孔悚然，隐隐约约的，他觉得，晌午时自己任性的对洛洛的回护，好像适得其反，害了洛洛。于是，再无犹豫的撞门而入，看到的就是这样一幕，决然无情的师父，奄奄一息的楚洛。
　　
　　蓝魅再也顾不上其他，上前用自己的身体挡住了师父还没来得及收住手的捶笞，好疼，藤杖落在背上的一瞬，蓝魅甚至莫名眼前一阵发黑，竟是这样的疼，师父打洛洛竟用这样的力度吗？这样是不是太残忍了呢？师父，为什么？蓝魅心底藤然而起的是并不符身份的火气，盛怒。
　　
　　“师父，”蓝魅的湖蓝色的双眸像是着了火一般焰红，“洛洛是你的徒弟啊。”蓝魅不记得上次自己这样情绪不受控制的爆发是在几岁的时候，似乎真的好遥远了，可是，真的无法逼迫自己去抑制，自己的动作似乎也和冷静理智再无半点相关。无视雷霆的存在般的，蓝魅利索的解开绳索，抱住已经昏过去的楚洛，一袭白衣上立时沾染了点点斑驳的血迹，意外的是向来洁癖的蓝魅却一点儿都不在意。
　　
　　“放下他，你是想忤逆我吗？”雷霆终于有些回过神儿般的怒吼。
　　
　　蓝魅闻言只是有些漠然的转过身子，臂弯里依然坚定着抱着楚洛，“师父，小魅从来不曾忤逆过您，今天也不会，以后更不会，只是，师父，小魅从来没向您要过什么，求过什么，您说过，只要是小魅喜欢想要的，您都会成全，那么，小魅今天向您要下楚洛，行吗？”蓝魅的话语软软，像是哀求，却又有些坚定，这样的蓝魅，连雷霆都觉得陌生，虽然蓝魅并不是自己一手带大的，可是自己就是莫名的喜欢这个有些阴郁有些忧伤的孩子，于是竟习惯的宠着他，习惯得都有些不像是自己。
　　
　　“师父，小魅求您了。”蓝魅没有犹豫的直直将自己的膝盖磕在冰冷的地上，两个人的重量，让跪下去的声音异常的清晰，雷霆再不忍心，冷冷的瞥开眼，有些烦躁的挥了挥手，谁的心都是有血有肉的，谁的心都有那么一片是柔软的，自己可以狠下心生生的想要打死楚洛，却舍不得哪怕是一点点让蓝魅痛心，这么多年了，在这样黑帮那样一个浴血肃杀的环境里打拼，雷霆知道，自己之所以能够久立于不败之地，就是因为自己没有任何可供敌手袭击的软肋，亦没有任何可供敌手握住的把柄，可是，自打遇到了蓝魅，收其为徒，慢慢被那孩子的坚韧执着魅力的气质所吸引与感动，而后自己才意识到，原来，每个人都是有软肋的，于是像是害怕失去般的，自己甚至连与蓝魅的关系都秘密都不敢公开，再后来，越发的放不下心的自己不得不冷静的选择收手，隐居……
　　
　　蓝魅并不知道转过身去的师父到底是怎样的表情，也没有哪怕一点点的心思去猜测此时师父到底是怎样的情绪，得到了应允，蓝魅迫不及待的起身，抱着楚洛直奔自己的私宅，像是耽误一秒，怀中这个伤痕累累的生命就会消失不见一般，低下头婆娑着楚洛异常发热的额头，嘴唇轻柔的扫过楚洛有些微颤的睫毛，蓝魅口中低声的喃喃，小狐狸，不要离开我……眼眶微热，一颗温热泪滴落，黑暗中的楚洛，似乎感受到了一点温暖，自脸颊蔓延到心底……
　　
　　------------------------------------消失乖乖更文中-----------------------------
　　
　　苏霆几乎没有来过D.S，一来是毕竟自己不属于MIRROR，给MIRROR的杀手看伤治病这样的事情，用不着自己尽义务，二来是因为一帮之主的自家哥哥一心不想让自己碰触任何黑道事物，所以，充其量自己也就是偶尔会去MIRROR的总部，这样的杀手训练营，对自己而言，的确太过的陌生。
　　
　　D.S并没有想象中的那样黑暗血腥或者是肃杀，D.S内部的蓝魅的私宅，满满的干净的白色系装饰，纯净的可怕，这也只是第一感觉，自己并没有多余的心思去探究蓝魅的住处，苏霆知道自己来此的目的，现在满心牵挂着的就是楚洛，到底是怎样的伤怎样的危险才能让一向冷静淡漠的邵寒那样慌乱的连话里都带上了哭腔？
　　
　　自己和蓝魅没有任何的接触，关于蓝魅的所有几乎都是听自家哥哥所说，素闻蓝魅是阴冷淡漠的个性，若不是实在太过担心洛洛，自己一定不会乐的见这样一个人，所以心底多少有一丝恐惧，恐惧这样的人。
　　
　　苏霆有些感谢自己算是学艺够精，足足的两个小时，终于是救回了洛洛的一条命，抬手用消毒手帕擦了擦额角的汗，雷霆释然的一笑，总算是可以放松下自己的神经，深深的调整下自己的呼吸，苏霆走出了蓝魅私宅里堪比高精尖大型综合医院手术室般的密室。
　　
　　“霆哥……”邵寒一直守在外面，见苏霆出来，忙着上前询问，微红的眼圈，看得出来是哭过了吧？邵寒的话里是难以压制的紧张。
　　
　　苏霆露出了招牌式阳光般的微笑，用眼神安抚着邵寒，“放心，已经脱离了危险期，只是先前太疲劳，所以还没有醒过来，我替洛洛打了镇痛剂和营养液，让他睡会儿。”苏霆温柔的说着，然后就看到了对面那个平时优雅异常的男人，孩子一样不争气流下的泪，心底，真的是特别的感动，感动这份情谊。
　　
　　这样神经高度集中的两个小时，自己多少还是有些倦了的，头也开始有些疼，于是嘱咐邵寒照顾楚洛，有什么事就去叫自己，然后，竟自上楼，他需要休息，找个客房小憩。
　　
　　迷茫在二楼的长廊上，苏霆有些为自己的冒失尴尬，忘记了这里不是MIRROR的枫山别墅，而是蓝魅的私宅，此时的自己实在不知道，人家的私宅里，哪间才是客房，亦或是到底有没有客房，刚要下楼询问，正巧遇到了恰从紧里面那间屋子里出来的蓝魅，不同于初见时的一身雪白，蓝魅换上的是极其松垮的长袖的黑色丝质睡衣裤，而让苏霆意外的是，这样一身墨色的蓝魅置身于一片洁白之中，虽然有些突兀，却一点儿也不碍眼。
　　
　　“苏先生是要休息吧？请这边。”声音如传闻般冷漠，却并不让苏霆反感，紧随其后的见着蓝魅优雅的为自己开了一扇门，苏霆微笑着说了声谢谢。
　　
　　很干净的笑容，意外的让蓝魅没有一点点的不舒服，看着苏霆走进房间，依然站在门口的蓝魅接口到，“该说谢谢的是我。”
　　
　　苏霆当然知道蓝魅指的是什么，继而笑笑，“举手之劳。”话语里透着大方，随性。
　　
　　本该尽显地主之谊，但蓝魅心里实在是太过挂念着楚洛，于是，并未再说什么，蓝魅绅士的替苏霆关上了门，径直的下了楼去。
　　
　　房中的苏霆躺在柔软的大床上，眉头习惯性的因思索而浅浅的皱起，素闻蓝魅喜欢白色喜欢到了一种近乎变态的地步，今天竟怎么穿了套黑色的睡衣？还有刚刚自他身边走过的时候，他刻意控制的过快的呼吸频率，相当苍白的脸色，略显殷红的嘴唇，像是被汗水沁过的鬓角，所有这些的种种都让敏感的苏霆似乎意识到了些什么，可是，无奈刚刚两个小时高度的集中让自己太过的疲倦，苏霆抬手轻轻的揉了揉自己的额角，轻阖双眼，慢慢的把自己放松在梦里……
　　
　　已经陪了足足一天了，邵寒终于还是被蓝魅赶回家去休息，空空的房间里，就只有一身黑衣的蓝魅置身于一片白色之中，显得是那么的孤独。
　　
　　负手立于窗前，蓝魅的眼神多少有些放空，远远的不知道在看什么，像是伫立了很久，眼睛有些酸涩，眨了眨眼，微微的叹了口气，转身来到楚洛的床边，负手迷恋的看着睡熟了的楚洛，而后，下意识的，蓝魅抬起修长略显苍白的手指抚上洛洛的薄唇，轻轻的，毫无规律的，一寸寸的去碰触，来来回回的婆娑着有些干裂的唇，丝毫不肯放过哪怕是一点点的领域。如此的干裂与苍白的唇，蓝魅知道，楚洛定是口渴了，于是，拿过床边柜子上的棉签，极致细心的看着棉签饱满了充足的水，然后，慢慢的，一点点的涂上楚洛的唇，细心，温柔。
　　
　　像是有了点儿反应，楚洛渐渐的皱起了眉头，越聚越深，似是做梦了吧？似是太过疼痛了吧？半梦半醒中的楚洛有些难过的轻微的摆着头，薄唇闭合之间似乎在喃喃自语着什么，蓝魅看在眼里，心就开始狠狠的抽痛，洛洛，难道就连梦里都是这样的不安稳吗？
　　
　　有些缓慢的俯下身，极尽温柔的摇着楚洛的手，“洛洛，怎么了？”楚洛仍旧不理，眉头似乎纠结得更深了，蓝魅不得不凑过耳朵，去听清楚洛到底在说什么。 
　　
　　有时，这个世界就是太过残忍的，蓝魅终于听清了楚洛的喃喃自语，却在下一秒不经意的僵住了自己的动作，愣了愣神儿，有些自嘲的笑笑，蓝魅听清了洛洛的话，他说，“轩，不要怪我。”
　　
　　蓝魅突然感到心就像挖空一样，四处透着风，竟好凄冷呢，虽然早就知道洛洛的心，早就知道洛洛的真爱，早就知道自己会真心的祝福洛洛，可是，为什么，自己现在的心竟这么的疼痛呢？又是为什么，这种疼痛竟让自己连呼吸都带着疼痛呢？
　　
　　到底是自控力极强的人，看着楚洛越发不安的有些挣扎的乱动，知道这小家伙是要醒了，蓝魅极其利索的收敛了自己的一切任性的情绪，微笑着，一脸关爱疼惜的看着楚洛，说不出的温柔，却不带一点点的暧昧，蓝魅对任何人都可以残忍，对他自己也一样。
　　
　　于是，洛洛睁开眼，终于适应了有些耀眼的光亮之后，看到的就是这样一张温柔的笑脸，很少能看见的，属于他师兄蓝魅的，温柔的笑脸……
　　




chapter27

　　“师兄……”楚洛苍白勉强的笑脸，实在是让蓝魅舍不得哪怕是一点点的埋怨或是责怪，宠溺的伸手掐了下楚洛挺翘的鼻子，语气柔柔，“小狐狸还真是懒了呢，睡到现在才起。”蓝魅直到今天才知道，真正的强颜欢笑原来竟这样累得让人尴尬。
　　
　　听到蓝魅的话，楚洛那原本亮晶晶的眸子像是突然失去了光彩般的，黯淡了下去，有些委屈的晶莹，像是要从眼底溢出，蓝魅知道，楚洛是怕自己生气，强忍着泪，像是再也不管不顾那些从前给他订下的规矩，蓝魅声音里透着浓浓的不舍，“要是委屈就哭吧，今天师兄不怪你。”
　　
　　本来以为楚洛会因为自己的一句话而放任的流出眼泪，可是，毕竟是长大了呢，学会了怎样去在最短的时间掩饰自己，再次抬眸的楚洛有些孩子气的顽皮，“洛洛不哭。”眼里的楚洛虽然微笑着，却还是苍白无力，大病之后的虚弱一览无余。
　　
　　“就知道嘴硬，”说不上是嗔怪的说了一句，蓝魅的眼里慢慢开始有了些笑意，“在我这里还逞哪门子的能？”
　　
　　像是被说中了心事般的，楚洛只是乖巧的笑着，并没说话，空气里开始迷漫着一丝让人局促的安静，“小寒一直守着你，才走。”
　　
　　楚洛点了点头，抬眸再次对上了蓝魅深如大海的双眸，“那师兄呢？”不是诘问，不是怀疑，但是，楚洛的眼神里写着一份坚定，这份坚定让蓝魅有一瞬间的不适，竟突然间不知道要说些什么，于是也只是微笑，不言。
　　
　　楚洛一直讨厌自己的聪颖及敏感，每每自己生病或是晕倒，睁开眼睛的时候，总是会被师兄抱在怀里，即使前一刻罚得自己一身是伤的，就是师兄。但是今天不一样，就算是自己长大了，不再有这样的特权，可是，师兄没有道理一直在站着，都不肯坐下陪自己，师兄向来都是细腻的人，醒来之后舔舔嘴唇，温润而不是干裂，楚洛知道那是师兄一直在润湿着自己的唇，师兄连这样的小事都会注意到，更遑论躺着的自己要仰着头去和师兄说话会有多么的不舒服。而这些小事足够证明一点，师兄身上是有伤的，不然他不会不抱着自己，不然他不会由着自己抬着头难受，不然他更不会舍弃了一直极为喜欢的白色衣服而改穿黑色！那是怕自己担心，是不想让自己知道太过而愧疚。楚洛想到这儿竟有些恨自己，联系前后，他又怎么会不知道师兄这一身的伤是从哪里来的？
　　
　　蓝魅知道，自己的吱唔肯定足够让聪明的楚洛把一切都猜到，的确，看着楚洛眼里慢慢蓄满的泪，蓝魅更加知道，自己被罚的事，定是瞒不住了，有些颓然的笑笑，其实，楚洛这孩子自小就是心细的，自己的这些想要去瞒着他的掩饰根本就是枉费心思，毕竟自己也是率性的人，既然被猜到就索性不再装下去，蓝魅微笑到，“想什么呢？不疼的。”
　　
　　原本想是安慰，却不想自己的一句话，彻底把楚洛的泪水逼出了眼眶，“对不起，对不起……”声音不大，还含着呜咽，但是蓝魅足够听清，洛洛对自己满满的歉意，然后，像是一切就理所当然的释然了似的，蓝魅突然觉得，这么多的一切，为楚洛的一切，都是值得的。
　　
　　逼着自己微笑，蓝魅宠溺的拍拍楚洛的头，话里是满满的欣慰，“小狐狸说过不哭的。”努力的微笑，蓝魅告诉自己，即使眼圈再怎么酸涩，也不能流泪，要坚强，蓝魅，你一定要坚强。
　　
　　楚洛俨然已经哭成了泪人，他是真的很难过，自小虽然被师父这样那样的刁难，可是，两个师兄对自己的回护，恐怕是这辈子自己也不会回报得起的，不像是寒哥那样直率直接，蓝魅师兄为自己做得一切，有时候除了蓝魅师兄自己，没有任何人知道，蓝魅师兄就是这样一直一直的默默的做着一切，可是……其实，师兄对自己的心，自己并不是全然的感觉不到，只是，不敢去面对，不敢去接受，师兄，你知道吗？小洛是多么多么的想要贪婪的一直留住我们之间的情谊，所以不能是爱情啊，爱情纵使粉身碎骨，也全然不如兄弟之情来的可靠啊，那么，原谅小洛的自私好吗？师兄做我最重要的哥哥，好吗？下辈子，下辈子没有程轩，下辈子也不要这样以兄弟的名义相处，下辈子，我们恋爱，好吗？
　　
　　蓝魅并不知道楚洛心底到底在想着什么，只是实在不忍心就这样看着楚洛一直的哭，于是耐下性子，柔声安慰，“好了好了，乖，刚醒了就哭，会累到的。”探着身子一下下的拍着一直哽咽到无法言语的小狐狸，哄着，劝着，全然忘了自己背后臀上片片紧连着的伤口一齐叫嚣着的那种锥心刺骨的疼。
　　
　　渐渐的感觉着楚洛的哭泣从哽咽到时而的抽泣，蓝魅伸手捧起了楚洛铺满泪水的苍白的小脸儿，微笑的威胁到，“再哭可就拧下去了啊。”作势般的，蓝魅曲了曲手指，像是真的要掐下去。
　　
　　知道师兄实在吓唬自己，楚洛终于是破涕为笑，“师兄才不会。”听着自己声音里带着的浓重的鼻音，楚洛有些不好意思的再次笑了声，小脸儿也因为这样而有些淡淡的粉，诱人的可爱。
　　
　　这般讨人喜欢的模样还是让蓝魅忍不住的轻轻的掐了一下楚洛粉嫩嫩的脸颊，满满的宠溺，“要快点好起来，不然，看我还会不会惯着你。”
　　
　　“那我要喝师兄亲手熬得冰糖莲子粥，喝了才会好起来。”有些撒娇的口气，这样的楚洛敢保只有蓝魅才能看得到，像是早就已经习惯了似的，蓝魅伸手刮了下楚洛的鼻子，笑得一脸的明媚，“小馋猫一样啊你，知道了，早就给你熬好了，放在厨房，我让下人一直用小火温着呢。”
　　
　　“还是师兄最疼我。”楚洛笑起来的样子特别的招人喜欢，真是有些遗憾他一直不屑在人前显露了，蓝魅想着就有些可惜，却又是有些庆幸的，毕竟自己是能够看到这样一个楚洛的，这样一个其实习惯被宠着被呵护的楚洛。
　　
　　像是想起了什么，蓝魅趁着楚洛面上还一直留着单纯的笑意，开口道，“小狐狸，其实师父……”有着有些勉强，有些尴尬，蓝魅也知道，那样的伤害，不论换成谁，想要轻易的释怀或是谅解，都是不现实的。
　　
　　“师兄，少提他。”楚洛的双眸一瞬间冷了下来，纵使先前一次次的以为师父只是因过分严厉而苛责自己，可是，自从经历了那天，还是……不能原谅的，于是，难得任性又负气的说着，语气中的冷，竟丝毫没有师徒情。
　　
　　这样的楚洛是蓝魅不喜欢的，有些愠怒的皱起了眉头，话里也有了点点的冷，“找打？什么语气？”这是楚洛第一次打断自己的话，意外和不习惯是真的，但这些自己可以不去计较，可是，楚洛的任性是不可以不去计较的，像这样连尊师重道都要完全抛在脑后的楚洛，蓝魅真是生气的，若不是因为楚洛身上有着差点儿要了他的命的伤，蓝魅铁定是已经动手罚了。
　　
　　“我没错，师兄要是生气，责打便是。”楚洛明显放小了声音，却还是没有改变话语里的凌厉，这样硬气的楚洛，怄气的楚洛，竟是有多久没见到了？心知师父的不受抑制的怒火可能真的伤害到了楚洛，却怎么也没想到，这种伤害竟这样的深，蓝魅突然有了点疲倦，疲倦到连生气的力气都提不起。
　　
　　感受到了蓝魅的沉默，楚洛心底还是恐惧着的忐忑的，从来，自己都没这样的和师兄说过话，即使有时自己会耍耍小性子，师兄也是会用一切能足够让自己记一辈子的手段，逼着自己去认错，可是，却从没像现在这样的沉默，楚洛想想，还是不适应这样凝滞的气氛，于是，有些像是讨饶般的，软软的，弱弱的叫了声，“师兄。”亮晶晶的眼睛忽闪忽闪的，透着无尽的委屈。
　　
　　蓝魅知道，自己多年对楚洛的训诫，足够让楚洛惧怕沉默或者生气时的自己，心知，这样的自己定是让楚洛的误会了，害怕了，于是尽量放轻了语气，淡淡的笑了笑，“洛洛，其实师父也是有他的苦衷的，”蓝魅像是叹了口气，才继续说道，“等你好了，师兄给你讲个故事。”蓝魅虽然在笑，却掩饰不住的满心的疲惫，其实，自己先前也是不理解师父的，甚至是埋怨，替洛洛不平，可是，当师父告诉自己那样一个平淡也实然有些让人难过的故事，蓝魅选择去释怀，去理解，看着师父娓娓道来之后叹息着像是有些后悔和不舍的神色，蓝魅突然就感觉到了什么叫做迟暮已至，什么叫做垂垂老矣，然后，心底竟然开始泛出了同情，虽然不是不合身份的同情。于是，决定找个合适的机会去劝解洛洛，对于洛洛，自己还是有些自信的，洛洛的性子固然是强硬倔强了些，但是却是个善良单纯的孩子。虽然师父对洛洛的伤害很大，但毕竟有着养育之恩，蓝魅不想师父和洛洛因彼此的不解而仇恨，更不想让洛洛为师父背上忘恩负义的罪名。
　　
　　听得出师兄话里的疲惫和隐情，楚洛乖乖的点点头，愧疚着的小声呢喃，“师兄，我知错了。”实在不应该再在师兄面前耍性子了不是吗？师兄对自己的回护，逾越了所有，为救下自己的命，不惜屈膝下跪去求师父，对于师兄这样自尊清高的人，跪和求，都是他能够容忍的极限了，不是吗？为自己去求师父，不惜被师父教训，想想师父是有多久没有打过师兄了，这些痛本不该师兄去承受的，不是吗？为了哄着自己开心，忍着一身的痛，去给自己熬粥，忍着和自己不相上下的疲倦，却要时刻的守着自己，担心着等着自己醒来……就是这样的师兄啊，可是每每当着自己的面，却从来不肯去解释一句，什么都为自己默默付出的师兄，自己怎么还有脸去任性耍小脾气？
　　
　　微微的叹了口气，眼神里依然还是宠溺，“小狐狸，我说过的，和我永远用不着道歉，要是真的对不起我，”蓝魅顿了顿，牵强的扯开些嘴角，“仅仅一句抱歉也不可能挽回任何，我从来都是要你记得，你，我会护着一辈子，但是不会宠溺一辈子。”蓝魅的话说得极其认真，虽然温柔，却透着不容置疑的强硬。
　　
　　只是默默的点了点头，其实楚洛向来知道自己师兄的容忍下限在哪里，只是……心底像是打翻了五味瓶，各中滋味，就连自己都是说不清的吧。
　　
　　看着楚洛蔫蔫的，近乎没有什么表情的脸，蓝魅又开始了满心的舍不得，不想让楚洛这样的难过，缓缓自己的心神，微笑着说道，“看来苏霆的药还真是好用，这么半天，也没见小狐狸叫疼，西洋的药看来比我这儿瓶瓶罐罐的中药是要强的多了，看来呀，这下子我是可以对我们小狐狸放心了呢。”蓝魅有些调侃，这种下定论似的话成功的气红了楚洛的脸。
　　
　　“不要不要不要，只有师兄的药好！”有些任性的嘟着嘴，楚洛才不要让蓝魅把自己交托给别人，对自己不闻不问的呢。心里有些负气的想，反正在心里我就认定你是我哥哥了，是一辈子的哥哥，一辈子也别想跑了的哥哥！
　　
　　看着楚洛一脸气嘟嘟的可爱小样儿，蓝魅知道，这孩子总不会真的把刚刚关于师父的那些话吃到心里，成功的转移了楚洛的注意力，蓝魅这才放心的去给楚洛端自己早就熬好的粥，其实，对付楚洛的任性或者是小脾气，自己向来是有很多很多温和的方法，只是，生起气来的自己，都不屑去用而已，除了楚洛的房门，蓝魅才忍不住重重的叹气出声，然后像是所有的感官都回来了一样，背后被牵动的伤口疼得自己倒吸了口冷气，苦涩的笑绽放在嘴角，原来真正的宠溺一个人，是这样的呢，试着甩甩头，不再乱想，却清晰的听到自己诚然的内心深处有些嫉妒的呼唤，程御辰，你真的很幸运呢……
　　




chapter28

作者有话要说：消失郁闷了~~~~~~~~~~~~~~~~中午有事 更完文就下了 结果发现 没贴上来 哭55555555555 还好现在发现了 (*^__^*) 嘻嘻……
　　雷霆到底是个脾气怪异的老头儿，神不知鬼不觉的来，而后又悄无声息的走，不过，这次总算是被蓝魅问出了去处，墨尔本。
　　
　　蓝魅明白，师父和洛洛之间都需要给彼此一个时间去淡忘，去缓解，所以，也没强求师父继续留下。雷霆这么一走，又仗着D.S的头儿无限制的纵容，楚洛在养伤的日子里可谓是难得的轻松。
　　
　　D.S的事本来就没几件值得蓝魅亲自去处理的，一有空下的时间，蓝魅就呆在自己的私宅里陪着楚洛，宠着楚洛，蓝魅突然间觉得，自己这个大的不像是人住的房子，突然间有了人气，有了家的感觉，那种感觉，好奇妙……
　　
　　楚洛像是一根绷紧了十几年的弦，总算可以放松了些许，有些本质上的个性终于在体内复苏，有了些符合年龄的心性，时而MIRROR的拜把子哥哥们也会抽空看看自己，楚洛甚至觉得，这样的生活，比童年还要快乐，只是，每每静下来只剩下自己的时候，就会不经意间的想到程轩，然后心就会莫名其妙的酸，已经有多长时间没见过了？他会担心自己吗？还是，早就忘了自己了？……
　　
　　抱着膝盖蜷缩在落地窗的前面，对着阳光眯起眼睛，这样，还没来得及流出的眼泪，就会自然而然的滤干了吧？
　　
　　只是楚洛不知道，这样寂寞的自己，对门边一直默默注视着自己的蓝魅来说，是多么的痛心。蓝魅心底一切了然，洛洛比谁都懂事，总是努力的去笑，不让自己多心，有自己在的时候，从来都不肯去露出一点点的难过，他是怕自己担心，只是，洛洛，你知不知道，这样的你，让我更加的……轻轻的退出屋子，他怕洛洛会看到这样的自己，转身的刹那，是蒸发在空气中的，泪滴……
　　
　　还是没有哪怕一点点楚洛的消息，程御辰急得像是热锅上的蚂蚁，却也只能忍着灼热，而丝毫没有任何的办法，MIRROR的内网资料库的防盗系统似乎完善的不像样子，纵使破例的启动了MARS的EP-III，可是，面对早已更新过的MIRROR防盗系统，自己的EP-III根本不够强大到去破解，颜昊一直在研究在破译，可是，这种事情并不是一朝一夕就能够办成，由不得自己着急。
　　
　　就当程御辰再也坐不住的准备夸张的去MIRROR要人的时候，颜昊终于不负所托的研究出了盗取密码，听到手下小弟报告的这样个好消息，自己迫不及待的就想要去找颜昊，却恰巧和一脸急匆匆推开自己办公室门的颜昊撞了个满怀。
　　
　　“怎么了？”颜昊做事一向淡定，这么焦急的状态实在不多见。
　　
　　颜昊跑的有些急，胸口剧烈的上下起伏着，并不说话，只是把手中的资料夹扔给程御辰，转身去给自己倒杯水，刚刚看到消息的时候，有些震惊，然后亟不可待的想要找程御辰商量，自己从17楼直直跑上26楼，现在真是口干舌燥的要命。这份文件很难定夺，不能让MARS的理事会知晓，不然，到底要怎样的下令就由不得程御辰一个人说得算了。自小就是好兄弟，颜昊知道，程御辰在乎的是什么。
　　
　　程御辰有些好奇的接过资料夹，默契的知道，这一定是个相当重要的文件，不然，颜昊向来没有带着资料夹向自己汇报事情的习惯，心底飘过的并不是一种什么好的预感，有些忐忑的翻开，快速的浏览，然后，怔住，有些不明所以的牵动了嘴角，“可信度多少？”
　　
　　“百分之百，”颜昊喝了一大杯冰水，总算是调整好了呼吸，“怎么办？”颜昊有些急迫的盯着程御辰，“你拿个主意，不然等下那帮理事知道了，事情就不好办了。”看着程御辰有些愣愣的眼神儿，颜昊真的超级急迫。
　　
　　“不会的，洛洛曾经亲口答应我，要留潘叔一条命的，他怎么可能又接了这样的任务呢。”程御辰一味的摇着头，他不愿意相信，可是，既然是颜昊盗出来的情报又能错到哪里去呢？程御辰的话里，没有底气，这话，像是在安慰着他自己。
　　
　　颜昊纠结着眉头，“我不管你到底有多信洛洛，或者又是有多排斥这个消息的真实性，但是，这都不是迫在眉睫的事，”颜昊的口气里有说不出的急躁，“你也知道，那帮理事有多么的缠人，现在你要做的就是冷静，然后告诉我，要不要告诉潘叔，要不要整个MARS戒备。”时间不等人，更由不得一点儿的浪费，要是不想让更多人知道，就要快，要有速度，不然，按着规矩，这样重要的文件是不能够在他俩手上停留太长时间的，这点上，颜昊比程御辰冷静得多。
　　
　　“阿昊，你是最了解我的人，我相信你也是懂我的，原谅我一次，就任性一次，帮我瞒住吧。”程御辰的眼神里有着坚定，他心底清楚的知道，如果自己真的下令调动MARS的精英去保护潘叔，那么，MARS布下的天罗地网一定会让前来刺杀的MIRROR的那个杀手必死无疑，他怕，他怕那哥被派来的杀手真的是楚洛，他不能赌，用洛洛来赌，他赌不起！洛洛，我相信你曾经对我承诺，拜托不要是你，好不好？要真的是你，那……必然损失的就是潘叔，潘叔是我爸的铁哥们儿，如果，你真的杀了他……，我，也就成了MARS的罪人了啊。
　　
　　颜昊一切了然的点点头，眼神里有着理解的安慰，他知道程御辰做这个决定有多么的难，如果藏着这个消息，如果真的是MIRROR的银狐，那潘叔，一定不会活命，颜昊知道，如果有的选，程御辰一定不会用别人的命来赌，可是……唉，心底也只有叹气，有了爱情的程御辰，怕是永远不再会是那个雷厉风行，甚至果敢勇猛的程少主了吧？
　　
　　“别多想了，”颜昊看不得程御辰这般的失神，即使站在MARS的立场上，是不赞成程御辰为了爱情的任性，但还是忍不住去安慰，“如果洛洛真的答应了你，想来也是会做到的吧，”颜昊比程御辰更加的话里没底，“你快准备准备，收拾好自己的心绪，一会儿还有例行的帮会，既然准备瞒着了，还是不要露馅的好，我先去销毁资料了。”颜昊说完抬腿准备离开，却在马上出门的时候，生生的停了下来，深吸了口气，像是下了个很大的决心一样，“御辰，要是这次的事情真的是最坏的结果，答应我，忘了洛洛吧，好吗？”颜昊说得一脸真挚，他能够站在兄弟的立场上帮着程御辰隐瞒了这样一件事，却真的不能够站在MARS精锐的立场上由着自己的头儿这样的用组织开玩笑，不是只有洛洛的命才值钱，MARS上下那么的弟兄，也都是人命，也一样值钱。
　　
　　程御辰眼底一瞬间的讶异透漏了他的心声，颜昊知道，其实程御辰也是没什么把握的，尽量的忽略程御辰有些压抑着痛苦的双眸，颜昊狠了狠心，“小宸，真的不能任性了，你知道，我们是什么人。”在黑色的世界里厮混的人，感情真的是特别的奢侈啊，如果你真的接掌了MARS，你就要对MARS那么多兄弟的身家性命负责，哪能任性，哪能为了爱情，就放任自己去消沉几个月？我们都长大了，长大了就有太多太多的身不由己啊，留下还有些愣神儿的程御辰，颜昊轻轻的出去带上门，他知道，程御辰听进了自己的话，也会劝好他自己，他现在需要的是，时间。
　　
　　-----------------------------------------------我叫分割线----------------------
　　
　　其实，程御辰知道的，就是事实，MIRROR的下一个A级刺杀目标的确是潘皎龙没错，而出任务的杀手，就是银狐也没错，所以，当一切都发生过后，程御辰定会是误会楚洛的，定会是觉得自己的信任不过是世界上最大的一个笑话。只是有的时候，所有的误会真的会是有那样一种残忍，甚至绝美，没有痛过，怎么会记得深？误会就是一道疤，伤在心，烙印在记忆里……
　　
　　是误会就是能够化解的，之所以会一直误会下去，就是缺少了那样一个契机，阴差阳错的无奈，程御辰只会因杀了潘叔的楚洛而失望亦或是愤恨，却不会知道楚洛也曾反抗，也曾不从，但是，不同于身为MARS少主的程御辰，楚洛不过是MIRROR的杀手，即使是舒傲的把兄弟，到底，也只是杀手，他有他的身不由己，而这份身不由己，程御辰不会懂。
　　
　　邵寒知道大哥的这道命令是长老会那帮老头子们威胁的结果，可是，到底也不是全无道理，这一年来，楚洛毕竟是做了些让MIRROR上下颇有微词的事情，想要再次回到MIRROR确实应该做些什么证实自己，但是，长老会提出的条件，对楚洛来说，确实是有些棘手了吧？
　　
　　大哥为此和长老会争辩过，自己为此和大哥冲突过，可是，到底没有丝毫的余地和退让，邵寒能够做的，只能试着让楚洛去接受，他决定自己去找楚洛说，既然是势在必行的事情，自己去说，总归会把伤害降到最小吧？
　　
　　阳光太过明媚，楚洛的微笑也太过明媚，邵寒在那么一瞬间，真的不想去打扰楚洛最近这种怡然的生活状态，可是，做不到，每个人都有一种拟定的命运轨迹，他和楚洛的，注定要与MIRROR牵绊，这，根本逃不掉。
　　
　　“六哥。”看着邵寒温柔的眉眼中有了一瞬间的黯淡，敏感如楚洛其实心里早就猜出了些什么，于是微笑着，等待着，极具耐心。
　　
　　“小七，这个……”还是有些难以启齿，邵寒有一种愧疚的尴尬，就好像，造成这一切的是自己，蓝魅在旁边看着，一切了然于心，见邵寒实在是犹犹豫豫的样子，接口到，“A级刺杀，对象是潘皎龙，时限五天，现在开始浪费的就是你的时间。”完全公事化的语序楚洛并不陌生，只是出自蓝魅之口，多少有些意外。
　　
　　淡淡的口气里充斥着冷漠，蓝魅知道，这样的话很残忍，可是，没有办法，照小寒这么耗下去，估计等期限到了，也不会说得出来，蓝魅知道，有些时候，这样极易让人反感的话，也只有自己才能说得出来吧。
　　
　　“恩，就像师兄所说，小七，这是你回MIRROR唯一的条件，大哥和我已经尽力的推，可是……对不起，”邵寒低下头，嚣张的紫罗兰色头发也似乎没有了以往的朝气，“你知道的，我们谁也替不了你。”他也想带楚洛去出这次的任务，可是，MIRROR向来规矩严苛，手段颇多，要是真的代替小七去出任务，不被发现的几率为零，他不在乎事后对自己的惩罚，只是那样的话，小七就会永远的被MIRROR废了手脚吧？那，对小七，太残忍了。
　　
　　看着楚洛慢慢收敛的明媚的笑，换上眉头攒促的样子，邵寒知道楚洛心底的挣扎，自己的风堂是MIRROR最精锐的堂口，手下的情报网比起专攻情报的D.A怕也不差分毫，他知道，小七上次的失手，是因为答应了程轩，他也知道，楚洛心底的犹豫是为了什么。
　　
　　“小七，除了上次，你没失手过，大哥也想借由这次的事，替你挽回名声。”邵寒也不知道自己是为什么说这些，只是，不想让楚洛误会什么，他怕，小七会任性的觉得，这些所谓的残忍决定是大哥首肯的，因为毕竟，楚洛以为，他与程御辰在一起的半年的所有，他大哥已经彻查的非常的清楚。
　　
　　“你们省省，我不稀罕。”皱着眉头狠狠的说了一句，有些任性，邵寒也是被这样的楚洛弄得一惊，本就白皙的脸颊有些淡红，如果小七选择去埋怨大哥，那每天在大哥身边的自己，也是逃脱不了被埋怨的系列吧？
　　
　　“跪下。”蓝魅冷冷的开口，湖水一样深邃的眼睛望不到底，对上楚洛有些讶异的眼神，蓝魅依然坚定的没有丝毫让步的余地，像是沉默之后的爆发，像是所有的倔强又回到体内，楚洛冷笑一声，回道，“我不。”
　　
　　“我不记得，你有对我说不的资格。”蓝魅有些光火，他讨厌涉及到爱情之后的楚洛的那份不冷静，绕到楚洛身后，猝不及防的狠狠一脚踹在楚洛的膝窝，十成十的力道。
　　
　　感受到师兄不同于往常的阴冷，楚洛并没挣扎，忍着膝盖直直磕在地上的钝痛，连动都不敢，有些倨傲的抿着唇，不发一言。
　　
　　“非逼我用这种方式？”师兄的声音居高临下的自头顶上方冷冷炸开，楚洛有些不争气的眼眶微酸，原想，纵使寒哥不理解自己的爱，师兄多少也该是明白的，却不想，原来师兄竟也不帮衬着自己。冷冷的低下头，楚洛继续沉默。
　　
　　其实，楚洛脸上那抹早就外泄的委屈，怎么会逃脱得了蓝魅的眼睛，只是，小狐狸，有些事情就要去面对，纵使事情在往反方向发展也好过原地停止不前，这也许残忍，可是，对你和程御辰来说，也未必一定是件坏事，不然，你想一直这样窝在我的D.S里，去怀念从前吗？眼底有着这样那样的不舍，只是，一直低着头的楚洛，并没看见。
　　
　　狠狠心，蓝魅躬身用右手掐住楚洛的两腮，逼迫楚洛看着自己，“收敛收敛你的火气，别等到挨了打才告诉我你错了。”说完，狠狠的甩开自己的手，楚洛微红的脸傲然的瞥向一头。
　　
　　向来很少有他们师兄弟三个人在一切的时候，所以邵寒很不是了解蓝魅和楚洛的相处模式，尴尬的想要说些什么，但直觉告诉他，这种场合多说无益。
　　
　　静谧，异常的折磨人心，蓝魅像是终于没了耐心，踱步就要出去，却在马上出门的刹那，听到了楚洛顺从的声音，“师兄，我去。”然后像是不经意的叹气，有些黯然，也只是轻微，却依然没有逃脱蓝魅的耳朵，强自抑制自己的心痛，蓝魅回过头，口气淡淡，“起来吧。”知道既然楚洛答应了去做，就绝然不会失言，像是再也不想在这样的气氛中多呆，蓝魅说完，就头也不回了走了，他知道，现在楚洛脆弱的心，需要有人可以安抚，较之自己，也许邵寒更加适合吧……
　　




chapter29

　　心底的担心还是发生了，其实早就有预感的不是吗？那个潘叔头上细小的洞穿了整个脑部的弹痕，只需一样，就知道这是谁习惯用的手法了吧？程御辰在潘叔的灵柩前愣了好久，没有人知道这个MARS的少主到底在想什么，冷漠淡定的外表下看不出哪怕是一点点的情绪，冰雕一样的俊脸上写着肃杀，阴冷得有些可怕……
　　
　　MIRROR的银狐，这个几近一年销声匿迹的顶级杀手，用一次完美成功的刺杀任务，气派的宣告了自己的回归，重出江湖的银狐，的确让各大帮派刮目相看，震撼万分，似乎，回归的银狐比往日更加的狠，更加的绝，更加的无法逾越。
　　
　　MIRROR的老大舒傲是难得的好心情，更是史无前例的为自己的下属摆了庆功宴，以此告知那些曾经想置楚洛于死地的所谓的长老院的老头子们，楚洛绝没有叛主的心，他舒傲绝对也是善于识人用人之辈，用不着他们絮絮叨叨的。应邀前来道贺的各大友邦虽是笑脸逢迎，但心里毕竟也是吃味的，谁都知道，杀手是个多么危险多么苛责的职业，消失往往就意味着无影无踪，任谁也不会想到，在这样一个新人辈出，淘汰率近乎残忍的领域，动荡了大半年的黑道市场，竟还是因为银狐的重出江湖而再次不得已的一派太平，这样的结果，多少都是让大家有些嫉妒的，为什么，这样一个罕见的精英，却并不是为自己效力？
　　
　　黑帮，再怎么与众不同，也毕竟是黑帮，所谓的庆功宴，也不过就是大家有个机会在一起放松乐呵一番，黑帮毕竟粗人居多，有些嘈杂是避无可避的，楚洛心中其实是厌烦的，并不是厌烦人，而是厌烦这样的环境，不过即使厌烦却也不得不维持着彬彬有礼的态度，毕竟，这场庆功宴，打着的是为自己庆功的旗号，虽然某种意义上讲，只是他大哥舒傲用于炫耀的一种排场。
　　
　　杀手是个不能见光的职业，纵使舒傲再怎样的想去耀显，也是不会愚笨到拿楚洛的性命开玩笑，于是，虽然楚洛一直在宴会现场，但脸上照着银色面具的他，是并没有多少人看过他真正相貌的。
　　
　　不速之客大部分都是为扫兴而来的，这次也不例外，当MARS的程少主带着保镖随从大模大样的走进宴会场的时候，偌大的会场突然就安静了下来，道上的人都知道，此时MARS虽然不识时务砸场的几率并不是很大，但到底也绝不会是来此为MIRROR庆贺的，毕竟，楚洛漂亮的一役，除掉的就是他大半年前没有杀掉的潘皎龙，而几乎在场的所有人都知道，这个姓潘的，就是MARS中地位极其尊崇的左使者，MARS现任帮主的拜把兄弟。
　　
　　其实自从程御辰迈进会场，楚洛心里就莫名出一阵的紧张，也说不上到底是为什么，想必，心底多少还是愧疚的吧，毕竟，曾经答应放过潘皎龙，就是自己，可是，身不由己，这四个字，解释给谁听，谁又会信呢？既然不信，还有必要去解释什么吗？毫无掩饰的冷笑，心中一片的凄然。楚洛有的时候真的是倔强到极致，即使有些试图去逃避什么，但依然执着的盯着程御辰，心中多少有些感激这个之前自己一直不甚喜欢的面具，毕竟它可以把自己一切的神情藏匿于暗处，可以由着自己近乎任性的，随意的放肆自己的表情。
　　
　　太过熟悉的程御辰有着自己太过不熟悉的霸气与凛然，冷酷似乎比以往自己熟知的温柔更配得起他这张脸，即使已近一年未见，却还是让自己燃起了那份怦然的心动。楚洛心底是埋怨自己的，在这样的时刻，竟还是会想些这样的问题，自己果然还真是有够贱的。狠狠的在心底鄙视自己，然后冷静的站立着，面对着MARS程家少主的一脸冷然。
　　
　　程御辰其实一进门，就看到了楚洛，即使楚洛戴着面具，可自己依然可以自信的确定，那个人就是自己朝思暮想，即使背叛过自己，也恨不起来的，楚洛。那是即使烧成灰烬，自己也能认得出的熟悉到不能再熟悉的身形，那就是自己的楚洛无疑。一瞬间，像是什么都忘记了，什么都忽略了，程御辰心底竟莫名有了些不符合身份的开心，半年来了无音讯的洛洛如今完好无损的站在这里，这样才肯让自己终于放下一直悬着的心，他需要一个真实的楚洛，不是传闻中的，不是刺杀潘叔的，而是站在自己面前的，楚洛。
　　
　　于是有些怀着期望的对上楚洛的眼睛，意外的，如此熟悉的瞳孔里没有温柔或者是躲避，直视着自己有些桀骜甚至陌生的眼神冰冷的程御辰的心，有些凄凄然，还有些疲倦，仿佛这个面具遮挡的不是楚洛的脸，而是楚洛的心，对自己的心。洛洛，你知道吗？我真的很贱呢，即使你杀了潘叔，即使来之前我拼命的说服自己恨你，可是，一见到你，竟把所有的恨和怨，都变成了爱呢，缺少了你的半年，我是怎样的过活，你能想得到吗？从来没有想过，驰骋情场的自己，原来竟也是个情种啊，这些，都不能说给你听呢，可是，就算我说，你会信吗？会相信我是爱你想你担心你记挂你，即使背叛过我，也恨不起来你啊。
　　
　　你知道吗？一直的一直，我是多么逃避颜昊盗来的消息，我不想相信，我我敢相信，于是，我给你机会，给我们机会，甚至不惜用潘叔的命来赌，可是，为什么，为什么杀了潘叔的那个人，就是你？为什么？我好矛盾，我不知道该怎样面对我们，这些，你理解吗？
　　
　　可你为什么要这么防备的冷漠的看着我？这样的你，让我有多难过，你知道吗？我不愿意你出事，却更不愿意与你结仇，今天这样以身犯险的我，也是存着私心，我想知道，你是否一切平安，是否一如往昔，可是，为什么你要这么残忍，为什么要我亲手来摧毁自己的梦？
　　
　　------------------------我叫分割线---------------------------------------------
　　
　　毕竟也是一帮的少主，程御辰掩饰了这些震撼失望与苦涩，故意忽略掉那一直就停留在自己身上的目光灼灼，有些微笑的绕过大家，来到舒傲的面前，“此番前来，并没有带着丝毫的恶意，我们MARS也愿意相信，MIRROR的银狐也只是按着雇主的规矩办事，家父希望，今后，与贵帮不会因为这等事情而有所嫌隙，毕竟要是伤害了彼此，对MIRROR和MARS来说都不算是好事。”程御辰的话说得不卑不亢，大度合体，在座的不少人，也是很钦佩MARS少主的度量。
　　
　　舒傲微笑着有些诡秘，“程少主的美意，我和MIRROR都收下了，既然贵帮能够以和为先，那么，舒某也乐得和平共处。”虽然不知道MARS的求和是何用意，但是，既然人家把话递到这里，自己总不能当众拨了大家的面子，舒傲的话说得很空，多半是敷衍，并未见实质。
　　
　　果然是狡猾得要命呢，程御辰心底一丝轻笑，有些微恼，面上却仍就一派平和，“这样果然最好，家父希望，能与归帮结盟，不知道，您意向是如何呢？”程御辰不想卖关子，索性直截了当的说出了此行的目的之一。
　　
　　微微皱了皱眉头，舒傲有些不知道程御辰的葫芦里到底卖的是什么药，按说，现在理应生气得准备声讨正义的是MARS，可是，MARS为什么要与本该成为敌对的自己结盟呢？
　　
　　氛围有些低压，大家都不敢有所言语，多说无益，毕竟，所有在场的帮派，规模最大的，气势最魄力的，除了MIRROR，也就是MARS了。
　　
　　程御辰见舒傲有些犹豫，倒像洞悉了舒傲心中所想，浅浅的笑了一笑，“家父以及MARS上下是有诚意的，舒帮主请不要怀疑我们的诚意，家父愿意这么做，也是希望彼此都会有个更好的发展，不至于让旁人，渔翁得利。”敲山震虎，底下果然噤了声，周遭似乎更安静了。
　　
　　舒傲的头脑飞快的思索着，自知程御辰说得也并无没有道理，如果MARS与MIRROR宣战为敌，那么，觊觎黑道龙头的其他帮派很可能会趁着两家相争的时候，坐收空利，不过，话是这么说没错，可这个场合与时机确实不适合谈论这些，于是舒傲说道，“既然贵帮有此诚意，那么详情我们约个时间再议也不迟，今天是舒某为我们银狐摆的庆功宴，大家一乐为主，至于公事，我们暂且延后如何？”
　　
　　话以说到，程御辰知道，此行的目的之一算是已经达到，于是识时务的点头顺了主宾的意，绅士的举起了酒杯，冲着楚洛走了过去，“银狐的身手，家父也是震惊的，程某来之前，家父特意有所嘱咐，一定要我带他敬你一杯呢。”
　　
　　程御辰的目光里有些让人琢磨不透的东西，再加之刚刚见程御辰朝着自己走过来，心中就开始莫名的紧张，所以，从头到尾，楚洛都没听清楚程御辰的话，心早就已经是乱的了，所以，面对程御辰这样的敬酒，楚洛有些失态的僵在那里，自己手中的酒是喝也不是，不喝也不是，面具下面已然的一张通红的脸，这份尴尬也只有自己知道吧？
　　
　　总会有人替自己解围的吧？有些任性的不想做出任何的反应，只是楚洛千想万想也没想到，说话的那个人竟然是蓝魅。
　　
　　蓝魅优雅的拿过楚洛手中的酒杯，一丝媚笑，然后仰首一饮而尽，甚是妖娆，而后，像是不经意间的，蓝魅的右手抚上了楚洛的腰间，感受到楚洛猛然的一震，然后借着手劲儿，蓝魅稳住了楚洛有些挣扎的身体，“程少主的心意，我替我们小狐狸领了。”说完还不忘倒过手中的酒杯，示意着酒已饮尽，心意收到。
　　
　　楚洛看向自己的眼神很复杂，带着有些埋怨的感激，蓝魅心底有些不舍得，可是，却也没有比这更好的办法，他自认最了解楚洛的人就是他，他知道，如果此时不这样的收场，那难免一会儿会因为楚洛的任性而让局面尴尬，搞不好，楚洛又是会惹祸上身，蓝魅再也不能冷静的看着楚洛去受罚遭罪，在D.S的这段时间里，楚洛吃的苦，真的不是常人可以去想象的。
　　
　　只是，这样，也许程御辰就会真的误会了楚洛了吧？“对不起。”蓝魅在楚洛的耳边轻声的呢喃，不无意外的，看到楚洛安抚的牵起的嘴角，说不出的心疼。是真的很抱歉啊，只是就连蓝魅自己也说不出为什么一定要道歉。
　　
　　程御辰果然是恼了，楚洛看着一脸冷峻的程御辰因愤怒而有些收缩的瞳孔，就知道，他一定是误会了，可是，即使这样，自己也毫无办法啊，这样的场合，断然自己是不能随意张口去解释的，只是……有些失神，有些黯淡。
　　
　　小狐狸？这不是自己习惯对楚洛的称呼吗？楚洛不是说，他讨厌别人这么称呼他吗？那这个人是谁？湖蓝色的眼睛，深邃到像是要洞穿一切的霸气的男人，是谁？他为什么可以这样圈住你的腰，而你为什么连躲都不躲？难道，杳无音信的这些日子，你就忘了我而贪图新欢了吗？还是一如你所说，你根本没有爱过我，有的，不过就是逢场作戏？洛洛，是这样吗？就是这样吗？眼眸里瞬息万变着不一样的伤心，眉头深锁，程御辰幽幽到，“看来MIRROR的首席杀手还就是傲气，我程御辰是没这个面子了。”原来就是这样啊，连杯酒都不肯喝啊，程御辰心底有些轻笑自己，口气有些悻悻，甚至是，自嘲。
　　
　　所有的疲惫像是约定好了在程御辰转身的一瞬间一起袭来，感激师兄就这样一直搂着自己，让自己有个依靠，楚洛真的害怕，若是没有这个依靠，自己就真的会腿软的站不起来。程轩啊，你到底误会了多少？你知不知道，这么多的结果，早就超乎了我能控制的范围，我的无奈，你知道多少？
　　
　　其实，只要程御辰有一瞬的回头，都能够看见这样一个柔软到让他心痛的楚洛，可是，没有，一脸决绝的程御辰一直的往前走，背离着楚洛的方向，有些倔强的往前走，没有回头……妙不可言的缘，其实，爱情不过是一个转身的距离，可是，把握不住之后，转身拥抱就变成了，咫尺相隔……
　　




chapter30

作者有话要说：周末放松 哈哈 大家快夸夸消失吧 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~・
再更一章
（画外音：打跑大脸的消失！！！嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）
　　
　　程御辰再也没有心情坐在这样的宴会里，若不是手上的那批军火需要过MIRROR的地界，需要MIRROR睁一只眼闭一只眼，若不是心中心心念念的想着曾经是自己怀里的人儿，他程御辰怎么会这么屈尊的想要讨好MIRRRO？心中是愤懑的，是反感的，于是匆匆告辞。
　　
　　楚洛见程御辰离开，是难过的，胸口像是堵住了一口气，在这样的觥筹交错之中，压抑的连呼气都成了件困难的事儿，于是，借由去洗手间，独自一人来到院子中，凝视月光，有些幽幽然，果然，来自室外的气息，才够清新。
　　
　　“爱，可以是唯一，却并不是一切，小狐狸，哥最是看好你的无私，可是，有的时候，你也要自私一点。”紫罗兰色的头发在月光之下更显华美，邵寒果真是个极其优雅的人，就连充满磁性的声音里，也是透着那份贵气，浑然天成的贵气。
　　
　　“我没事，六哥。”楚洛知道邵寒的这些话并不是空穴来风，勉强的让自己笑笑，转过头来，直视着邵寒，小鹿斑比一样的眼睛因破碎在眼角的泪滴而熠熠发光，闪疼了邵寒的心。
　　
　　看到楚洛出来，就担心到不行，邵寒是怕，怕楚洛一个不冷静的冲出去找程御辰，他不在乎程御辰与楚洛的爱到底会怎样，他在意的是，如果楚洛真的追出去，会葬送掉楚洛作为杀手的一生，MIRROR再不会放过关于楚洛的任何一次背叛了。
　　
　　“小七，要是六哥连你有事没事都看不出来，那我还是邵寒吗？”自小就一起长大，如果在我面前，你都要装做一脸无事，多累啊？小七，你知不知道，关于你的那份让你劳心伤神的爱情，我是多么的想要劝你放弃？
　　
　　尴尬的笑笑，有些小把戏被戳穿的脸红，“我知道的，六哥，不过，我真的没那么脆弱，只是有些累了而已。”
　　
　　“累也要坚持吗？”邵寒的话里像是有着不甘心，却也只是隐隐约约，有好似有了期待，不过也是朦朦胧胧。
　　
　　重重的叹了口气，抿抿嘴唇，楚洛坚定的点点头，“就算再累，也曾是爱啊。”楚洛的话里有着老气，有着疲惫，有着浓浓的无奈与心酸。
　　
　　像是终于死了心，邵寒自嘲般的笑笑，掩饰般的一把搂住楚洛的肩膀，“那就别多想了，快进去吧。”自我安慰般的，邵寒心道，其实，能这样做他的哥哥，这样搂着他的肩膀，也不错呢，人，不可以太贪心。
　　
　　只是这样的画面，对暗处的蓝魅来说，也是羡慕的，最起码，邵寒还有在阳光下搂着洛洛的资格，而自己，却只能默默的关注着，摇了摇头，换上一抹苦笑，洛洛，为什么这么多疼着你的人愿意给你幸福，你去偏偏要去走那条最最崎岖的爱情路？难道，自小受到的苛责，竟让你连如何让自己轻松的去幸福都不会了吗？
　　
　　MIRROR与MARS的洽谈是融洽的，黑暗的世界里，帮派与帮派之间，不过就是这样一回事，没有永远的同盟也没有永远的敌对，利益被□裸的摆上明面，合作之所以愉快，是因为我们彼此之间都会获利，在这样的黑吃黑的世界里，没有人和利益过不去，更没有人会为自己找麻烦。
　　
　　较之平常多了百分之十的差价，再加之3箱进口重型军火，程御辰提出的条件太优越，优越到舒傲根本没法回绝他，程御辰无非就是要求MIRROR彻底的保护MARS的全程过境，这个条件，的确值得他舒傲冒一次险。在自己的地盘上，谅他MARS也不敢太嚣张，借用MIRROR的港口验货，布置周密些，舒傲自信是不会出什么事情的。
　　
　　邵寒总是隐隐约约的担心，总是感觉有什么东西是不对头的，可是，见MARS的诚心合作，却也找不到一点儿的理由，邵寒清楚的知道，做他们这行的，由不得猜测，所有的疑虑没有证据，也只能生生的把一切咽回肚子里。
　　
　　看着邵寒一脸的犹豫，舒傲忍不住开口，“虽然无功多受禄不是什么好事，但是，在自家的地盘上，也不怕他MARS使诈。”舒傲的话语里满满的傲气。
　　
　　邵寒只是点点头，他心里担心的并不是这些，虽然知道这种场合说这样的话有失体统，但犹犹豫豫的还是开了口，“可是大哥，验货押送这些事情，本来就是风堂一直在做，这次用小七，不是……”
　　
　　“小寒，你不用多说了，小七长大了，更不用你一直袒护着，再者说，现在虽说不是非常时期，但毕竟也不是MIRROR的黄金时期，除了小七，派别人，我不放心。”
　　
　　“可是，小七平时就毛毛躁躁的，他又是杀手，验货他不懂的。”邵寒的脸上有一种焦急，这种焦急让舒傲有些动怒，“用不着他懂，验货是MARS的事，我们只管保证交易的安全，好了，你别以为我不知道你心里想得是什么，小七和程御辰的事，我也是知道的，总不能因为爱情，就什么都回避吧？”
　　
　　看着舒傲已然愠怒的皱着眉头，邵寒不敢多说什么，只是点头称是。纵然私下里，彼此都是哥们，可是，公事上，永远都存在着上下级，这个道理，邵寒是懂的。
　　
　　“哦，对了，还有，收起你的那些花花肠子，你风堂的人，明天谁也用不着去，没听说杀手出任务，还用带着保镖的，再说，你若如此兴师动众，难免不被MARS看笑话，以为我们胆小，我MIRROR丢不起那个人！”
　　
　　“是，小寒不敢。”既然大哥已经把话说到这个份儿上了，自己断然不能再去忤逆，也许是自己太多心了吧。
　　
　　夜黑风高，海面上一片宁静，离交易的时间越来越近了，楚洛的意识也渐渐的集中起来，还好，程御辰并没有亲自来，这少了自己与之碰面的尴尬，却，也有些失落落的，收到任务，自己的心里是有一丝窃喜的，不管怎么说，到底会和程御辰有个见面的机会吧，于是，自己便一直期待着今天，可是，MARS来接货的并不是程御辰呢，一瞬间的失望，楚洛心底自嘲的想，人家必然不同于自己，自己不过是个杀手，人家可是老板呢，哪有老板亲自来接货的道理？那还要他们这群手下做什么？自己果然好傻，遇到爱情之后，更傻了呢。
　　
　　海风拂过面颊，真的很舒服，楚洛深深的吸了口有些微咸的空气，顿时神清气爽，现在的这个时候，需要注意力的集中，楚洛自是明白这些的，于是把精力全部集中到任务上，不去乱想。
　　
　　马达轰鸣的声音从远处的海面上传来，楚洛知道，交易的对方来了，于是提起精神，注视着远处的海平面。
　　
　　交易比想象中的还要顺利，本以为不是自己熟知的任务会有些棘手，看来是自己想多了。楚洛一向是谨慎的，在没出任务之前，总是会进行些假设以保证不会临危而乱，MIRROR的首席杀手，并不是徒有虚名。
　　
　　压着货准备卸上岸的时候，突然间的警铃乍起，在浓浓静谧的夜里，显得尤为突兀，楚洛心道遭了，赶紧吩咐手下戒备，刚刚才放松的肌肉又不得不再次绷紧，楚洛冷静的自腰间拔出配枪，迅速上膛，躲在半人高的集装箱后，冷静的准备应战。
　　
　　“七少，怎么办？”眼看警车越来越多，楚洛身边的手下有些着急，“一会儿要是开战，你们趁乱护着货和MARS的人先走，这里交给我。”楚洛压低声音的吩咐。
　　
　　“不行，条子来得人不少，属下不能留七少自己一个人在这儿。”
　　
　　周围的警车越聚越多，楚洛冷眼观察着，开口到，“听我的，来之前，大哥吩咐过，无论如何，货不能出事，这次来的弟兄本来就不多，硬碰硬，我们不是对手。”
　　
　　“可是七少，你……”
　　
　　“不用担心我，我找到机会就会撤，听好了，一会儿，我的枪响，你们就找机会撤离，你在这儿别动，我先去看看。”楚洛说完，身形矫捷的一个倒地侧滚就到了更前面的那个集装箱后，闭上眼缓了缓呼吸，侧身观察了下四周的情形，而后深吸口气，双手交握配枪，一个挺身，连着三枪，三条人命，均是射中眉心。
　　
　　警察方面被袭击的有些猝不及防，待回过神儿来，立刻全体投入枪战，来势汹汹。
　　
　　楚洛藏身的地方很是隐蔽，但毕竟不是视觉死角，这次怕是有了内鬼，警方投入的警力很多，这些警察远远的包抄过来，总是这样藏着毕竟不是那么回事，楚洛瞄好了方向，又是冷静狠绝的三枪，爆头。
　　
　　看来警方并不知道自己这边的火力，以为是有狙击手在放冷枪，包抄的速度明显的降了下来，楚洛冷静的往自己的配枪里装子弹，时不时用眼神紧紧盯着自己手下慢慢暗暗的撤退。
　　
　　双方突然的熄火，让这夜静得可怕，警察似被刚刚的狙击吓倒，仍然没有采取什么过激的举动，看着自己的手下带着MARS的货已经差不多撤离出了危险地带，楚洛放心的喘息着，低头凝视着手中的枪，自己是杀手，本就对这样的任务不熟悉，来时的子弹带的并不多，看来，需要向警方借借了，一抹自信倨傲的冷笑，在月光下显得那样的美。
　　
　　近身肉搏是自己的所长，楚洛等待的是一个时机，警方的人力太多，看来想全身而退，有点难度，不过，还是蛮有挑战性的。尽量压低自己的呼吸声，默默熟练的抽出随身带着的那条鞭子中的钢丝，接着夜色的漆黑，扬手，圈住在不远处摸索着的小警察，钢丝绕在脖颈，手上狠狠一用劲儿，一道淡淡的血痕，却俨然闭了气，甚至，连呼喊的时间的都没有，楚洛卸下小警察的配枪，稳了稳心神，准备突围，这么耗下去，实在对自己太过的不力。
　　
　　触不及防的站起身，冷冷的几枪，楚洛接着警方的慌乱，撤出了好几米，躲躲掩掩，时而抽空点射，但毕竟寡不敌众，楚洛手上的子弹已经不多，而警察像是下定决心势必要有所建树，楚洛有些力不从心了。
　　
　　楚洛有做杀手的天资，因为他足够敏感，猛地回身，抬手就是一枪，在对方击毙自己之前，解决了对方，但毕竟对手也不是吃素的，一枪，虽然不至于杀了自己，但还是擦破了自己的左臂，一道血痕，刚刚真是惊心动魄，如果不是自己反应快，枪法好，怕早就已经命丧黄泉了。低头瞥着自己的左臂，楚洛剧烈的喘息着，这样下去，体力实在是消耗太大，码头上像是突然起风，冷冷的吹干楚洛一头的汗，狠狠的一凛。
　　
　　皱着眉头，楚洛观察分析着四周的情势，借由这短暂的时间，楚洛闭上眼，养足体力，怕刚刚的交战，警方已经意识到，自己这里的人并不多，听着脚步声，看来警察的搜寻速度明显提高了，难道自己竟真的要……不，他楚洛从来就不懂什么是放弃。
　　




chapter31

作者有话要说：消失这里的网速实在有够让人郁闷的 一直上不去网的消失啊………………5555555555

　　右手按着左臂，血还在流，楚洛咬着牙，撕下自己衣角，狠狠的缠了上去，流血太过耗损体力，喘息了片刻，楚洛再也顾不上其他，急急的往后撤退，不然，自己恐怕真的没有机会了，只能赌这样一次，赌警察不会料到，他敢这么名目张胆的撤退。
　　
　　后面有警察在追，但是，似乎并不在手枪的射程范围之内，楚洛唯有拼命的向前跑，不然，不管是自己的体力消耗还是警方调动狙击枪，自己都难逃一死。
　　
　　上了码头旁的土坡，过去就是自己车停靠的快速路，到了那儿，就算是成功了，一直向前跑的楚洛并没有意识到身后的火拼，等到自己驱车冲出危险地带的时候，才在后车镜里看到身后的一片火光和厮杀，有救兵吗？楚洛来不及多想什么，倒是乐得有人替自己解了围，想想还真是惊心动魄，看来，六哥一直做的事情，比起自己的暗杀，是危险得多了。
　　
　　回到MIRROR的总堂，却意外的见到程御辰也在那里，有些愣神儿，却还是硬着头皮的进去向大哥复命。
　　
　　堂里的空气有些紧张，楚洛有些莫名其妙，这是怎么了？下意识的瞟了眼六哥，邵寒也是一反常态的皱着眉，一脸冷然，自己好像是打断了什么谈话，但既然都已经都进来了，楚洛还是规矩的叫了声，“大哥。”
　　
　　舒傲狠狠皱着眉，未发一言，只是点点头，而后冲着程御辰说道，“程少主刚才的话是什么意思？”楚洛看得出来，大哥是在强压着怒气。
　　
　　程御辰冷冷一笑，“没什么意思，我MARS一向是认为贵方是有实力的，才诚意的与你们合作，可是，你们怎么解释今天的事情？为什么会有条子？”程御辰的口气咄咄逼人，这种强势，让楚洛非常的意外。
　　
　　“老子怎么知道？老子替你押货，难道老子TM的希望有条子不成。”舒傲是真的火了，狠狠的扔了手中的雪茄，一脸愤懑。
　　
　　邵寒见这样一种场景，实在也是不能再旁观下去，“程少主，我大哥脾气是冲了些，但是，贵方今天的损失，虽说我们有责任，但，您这么说，怕是有伤彼此合作的诚心了。”
　　
　　“你倒是一脸的无所谓啊，丢的不是你的货，伤得不是你的人。”程御辰冷冷的等着邵寒。
　　
　　楚洛一听就糊涂了，自己不是让他们先护着货回来吗？丢货？伤人？怎么回事？有些疑虑的开口，“六哥，货……怎么了？”
　　
　　邵寒有些害怕大哥会把火气发到楚洛身上，尽量快的低声解释，“货少了4箱，他们的人伤了几个，而我们的没事。”
　　
　　什么？怎么会这样？楚洛一脸惊讶，像是想要询问，邵寒知道，现在的舒傲是有火还没地方撒呢，何况楚洛还是直接参与的这次行动，于是，眼明手快的制止楚洛，他不想让楚洛撞枪口。
　　
　　这些小动作没有逃出程御辰的眼睛，看着邵寒这样的护着一脸倔强的楚洛，心里狠狠的揪痛，寒眸微凝，心中有了些想法，斜斜的盯着邵寒，心中暗到，你想让楚洛轻松，我偏不让你如愿，“舒老大，你也别在这里发火，我也不是诬赖你们有意扣了我们的货，这样，你叫你们负责押货的人过来，我问他几句。”
　　
　　楚洛从来都是急脾气，还没等舒傲发话，自己就冷冷的接了句，“是我，程少主想问什么，问就是。”楚洛似乎有些明白了，自己的人手没伤，却伤了MARS的人，丢了4箱的货，怕是程御辰是来找茬的，程御辰难道竟是这样的一个人吗？也许失望，楚洛的口气，冰冷异常，一副公事公办的样子，似乎根本就不认识程御辰。
　　
　　程御辰心里想的是楚洛，做什么都是为了楚洛，他怎么可以容忍楚洛这样的对待自己，眼里像是喷了火，语气里却没有一点点的温度，“你是谁？这里轮的到你说话？”
　　
　　也是，按常理，楚洛进门，也没自报家门，舒傲和邵寒也没介绍，虽然上次宴会见过，但那时的楚洛带着面具，程御辰不认识楚洛，理所应当。
　　
　　于是，像是报复的很愉快，程御辰冷冷的看着楚洛的脸由方才的白皙，变得惨白，眼眶似乎也红了些，紧紧的握着拳，像是隐忍着什么。
　　
　　邵寒有些意外这样的程御辰，但看着两人的神色，聪颖的他当然知道这是怎么回事，只是，这样的场合，实在不适合他们这样的怄气，邵寒耐着性子介绍，“MIRROR的七少，银狐楚洛。”
　　
　　冷笑了一声，程御辰接口到，“久闻大名呢，哦，我记起来了，上次不肯喝酒的就是这位了？果然傲气啊，你们的七少不是杀手吗？怎么现在连押货都管了？”
　　
　　“你……”楚洛一向骄傲的性子，怎么受得了这样的冷嘲热讽的？怒目而视，像是非常生气。
　　
　　“小七……”邵寒狠狠的打断楚洛，耍脾气不是这个时候，这样几句挖苦就受不了了怎么行？“你还懂不懂规矩？”
　　
　　邵寒的火气对楚洛还是有些用的，楚洛果然噤了声，冷冷的把头别过去，不看程御辰。
　　
　　程御辰玩味的笑笑，“性子还真烈，MIRROR的诚意，就是派杀手押我的货吗？”
　　
　　被这样一问，邵寒无言以对，确实，派小七押货，不合规矩。
　　
　　“程少主，我想你应该知道银狐的实力，派小七去，是老子给你们面子。”舒傲的话不似方才那样怒火冲冲，但语气也好不到哪里去。
　　
　　“呵，舒老大倒是护着手下啊，”程御辰继续邪魅的笑，“不过，到底任务是失败了呢，看来MIRROR不过如此了。”
　　
　　“程少主，你话放尊重些。”邵寒有些愠怒，话里极冷。
　　
　　“少和老子说这些有用没用的，你说吧，你TM是什么意思？4箱的货，老子赔给你就是，你的人，不过也是些轻伤，程少主没理由这样咄咄逼人。”舒傲实在不想这么和程御辰耗下去。
　　
　　“舒老大倒是爽快呢，不过，我改主意了，货我可以不要你们赔，我的人，也可以算是白伤了，再怎么说，我们也是盟友，伤了和气，总是不好的，我有个条件，”程御辰顿了一顿，“不如，就向舒老大要个人，我们就把这事给了了，不然，传出去，MIRROR的面子上也不好过不是？”摆明的威胁，楚洛狠狠一抖，他知道程御辰话里的意思，不用猜都知道，程御辰要得是谁。
　　
　　“谁？”舒傲眯着眼，冷冷的问了一句。
　　
　　“他。”程御辰微笑的指向楚洛，一脸坚定。
　　
　　果然是这样，邵寒有些无力，像是突然明白了什么，原来，程御辰的所谓的合作，所谓的同盟，都不过是幌子，怕是想向MIRROR要了楚洛，才是真的吧？可是，纵然以前，自己可以相信程御辰对洛洛爱，可是，而今发生了这么多的事情，程御辰会怎么对洛洛呢？
　　
　　“这……”舒傲有些犹豫，自己的这个兄弟，自己还是疼的，他不傻，当知道了程御辰的真正目的，也就知道了程御辰的势在必得，可是，洛洛会……
　　
　　“不然，明天的所有的消息散出去，怕往后，敢与MIRROR合作的帮派怕是……”程御辰威胁的话里有着不符场合的轻松，事不关己一般。
　　
　　“好。”说话的不是舒傲和邵寒，而是，楚洛。
　　
　　楚洛怎么会容忍因为自己而祸至整个帮派？一年前自己酿下的祸已经给大哥添了这么多的麻烦，看来，也是到该解决的时候了，蓝魅师兄说得对，逃避，永远不是解决问题的最好办法。
　　
　　“小七，你别任性。”邵寒满心的舍不得，出口阻止，即使，他知道，即使阻止也丝毫动摇不了小七的决定。
　　
　　邵寒眼底的担忧，让楚洛心里狠狠一痛，却也是欣慰的，试图安慰邵寒的笑着，楚洛用眼神告诉邵寒，不要担心，而后，眼神瞬时凌厉，声音冷冷，“程少主这么抬举小七，小七受宠若惊，只是，还望程少主不要失言，今晚的事，到此结束，如果有天，我听到了什么关于MIRROR不好的消息，可就不要怪小七我翻脸不认人了。”
　　
　　霸气，倨傲，冷静，这才是银狐的本色吧，程御辰笑着点点头，像是不想多呆，带着楚洛，匆匆就走，他实在是撑不住了，实在是太过害怕楚洛的嘴里再说出些什么伤他的话，即使说服自己，那是洛洛的气话，可是，心里，还是压不住的疼啊……
　　




chapter32

作者有话要说： 消失真的超级谢谢各位看文的大大~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　看着熟睡中的洛洛，程御辰觉得就好像恍如隔世一般，自己费了那么多的周折，搭了那么多的时间金钱进去，无非就是想让洛洛再次的回到自己身边，可是，洛洛毕竟什么都不知道，他会误会吧？就算知道了一切，怕又是会觉得自己再次的骗了他了吧？苦笑呢，洛洛，想不到，爱你，真的很累啊，可是，你知道吗？这种累，我甘之如饴。
　　
　　楚洛自昨晚上了自己的车就一直紧紧闭着眼睛，以为是和自己怄气，故意不理自己，可是等到了MARS才发现，楚洛是已昏迷，左臂上的伤，失血过多，差点没的救，不过还好，老天是眷顾自己的，折腾了一晚上，洛洛总算是平安度过了危险期，要是楚洛真的有个三长两短的，程御辰怕是要恨死自己了，在MIRROR，一直急于和楚洛斗气，却没注意楚洛早就苍白的唇，到了MARS，仔细的瞧才发现，楚洛黑色的衣服上早已浸满了血迹，还是这么的傲气呢，疼成这样也能咬着唇坚持呢，自己的洛洛果然还是这样的，让自己着迷。
　　
　　“哥，你去歇着吧，我在这儿就成。”诺凌羽推门进来，声音轻柔的劝着，昨夜就一直高度紧张着，御辰哥又给楚洛输了400CC的血，就算是铁打的身子也是熬不住的啊，看着程御辰两个浓浓的黑眼圈，诺凌羽有些心痛。
　　
　　“没关系的。”程御辰微笑的对着凌羽摇了摇头，而后垂下眼，有些沉迷的看着苍白着脸颊的楚洛，“我想让他醒来就看到我。”抬手摸了摸楚洛的眉眼，一脸的宠溺。
　　
　　“哥，OK，我理解你，但是，拜托你也照顾下自己的身体好不好？”凌羽皱着眉，真是不理解了，这么温柔的程御辰还是自己从小就熟悉的那个御辰哥吗？
　　
　　知道凌羽是担心自己，程御辰笑得一脸温柔，“好了，小羽，放心吧，我会照顾自己的。”程御辰的笑让人莫名的安心，凌羽也不好再多说什么，只是仍忍不住的嘱咐，“那你想吃什么，我让厨子给你弄点儿吃的，一天没吃什么了，怎么熬得住？”
　　
　　“我不饿，小羽，你真不用担心我，我真的没有关系的。”程御辰说着话，眼神却一秒也没有离开楚洛，诺凌羽叹了口气，轻轻的退了出来。
　　
　　“你看吧，我就说，这小子一碰到和楚洛有关的事，就方寸大乱。”门外的颜昊优雅的喝着手中的香槟，神情自若，这倒与一脸担忧的诺凌羽有了鲜明的对比。
　　
　　“这样御辰哥的身体怎么能熬得住？”
　　
　　“小羽，你是太不了解御辰了，没事的，放心，那小子比谁都熟知药理，这离他的生理极限还差得远呢，你呀，就别这儿跟着乱操心了，乖，你先回去休息，这里有我呢。”颜昊还是心疼凌羽，这孩子不比他和程御辰，C.N公司的总裁哪有那么多的时间陪着他们。
　　
　　“我没事的，”诺凌羽知道颜昊实在关心自己，温柔的笑笑，“那个人真的是个杀手？他好漂亮。”诺凌羽说得很由衷，他没想到，一个混黑道的杀手也能这么的，怎么形容呢？皮肤真的很白皙，眉眼真的很俊朗，真的是个漂亮得太过惹人喜欢，诺凌羽惊讶的发现，自己竟有些羡慕他了。
　　
　　“洛洛的确很……，不然程御辰那小子怎么会这么舍得血本千方百计的去MIRROR把洛洛弄回来？我看啊，要是程伯父回来知道程御辰做的事儿，非气疯了不可。”颜昊说得有些负气。
　　
　　“有那么邪乎？”凌羽有些不相信的笑笑。
　　
　　“有没有那么邪乎等过几天你就知道了，他俩啊，唉，”颜昊叹了口气，“我们没什么消停日子可过喽。”有些开玩笑似的摇了摇头，颜昊一脸的遗憾样儿，抬腿就要下楼，“哦，对了，小宸配的药差不多到时间了，洛洛也该醒了，到底是什么样的状况，你自己看看吧。”说完就不厚道的留了诺凌羽独自一人，满脸迷茫。
　　
　　感觉到楚洛的呼吸早就不那么沉稳，程御辰抬起手腕，看了眼时间，无奈又无声的笑笑，“洛洛，我知道你醒了，起来吃点儿什么吧，好吗？”语气温柔的就如那半年在海边别墅时的程轩，楚洛心底有些凄凉，这一年发生了那么多的事情，你可以当做这一年在一秒钟里就飘然过去了，可是，我不能啊。
　　
　　固执的仍旧紧闭着双眼，楚洛打定主意不想理他，不过……，那好吧，最起码在自己顺清思路之前，不理他。
　　
　　看着床上的楚洛听到自己的话后，别扭的微微动了一下，程御辰更加确定，他的洛洛已然是醒了的，楚洛这般置气着的可爱模样让程御辰简直喜欢得不得了，于是，像是不受控制的轻轻的坐在楚洛的床边，语气柔柔，“洛洛，再不起来，我可吻你了啊。”有些赖皮的调调，边说着边落实行动般的驱身靠近，果然再快要靠近楚洛脸颊的时候，看得楚洛睁开了大大的眼睛，瞪着自己。
　　
　　“滚。”楚洛的声音很冷，表情比声音更冷，没有一点点的温度。脸颊一红，就这样自己竟对他说话了吗？
　　
　　自嘲似的笑笑，程御辰知道楚洛的性子有多烈，也不敢造次，起身，不着痕迹的叹了口气，就知道，想要回到一年前，怎么会那么容易？
　　
　　“洛洛，”叹了口气，“我们重新来过，好不好？”之前那些误会，那些伤害，我们不要再纠结了好吗？忘了那些，我们单纯的重新爱过，好不好？
　　
　　程御辰的眼里带着祈求的渴望，看得楚洛的心里狠狠一痛，偏过头，出口的就是违心的话，“做梦。”
　　
　　“洛洛……”程御辰的声音里带着无奈，楚洛的性子怎么还是这么倔强。
　　
　　“别这么叫我，我叫楚洛！程少主！”楚洛的话十分的狠绝，双眸寒冰。
　　
　　“你……”程御辰真的算不上是好脾气，这也就是楚洛，换了别人，程御辰哪能容忍到此？“别太过分了。”深锁着眉头，可语气却丝毫硬不起来。对着的人是楚洛，他怎么可能舍得？
　　
　　“对不起，”楚洛的声音明显有些偏小，楚洛对自己道歉吗？程御辰实在是相当的意外，甚至是兴奋，可是自己刚想说些什么，就听楚洛的声音再次温柔的想起，“我不过是个抵押物，哪有权力这么放肆啊？”说完，楚洛的眼神就直直的盯着天花板，有些呆滞，却是微笑的。
　　
　　楚洛的话里没有负气，没有嘲讽，太过的淡定，太过的静默，这是怎么了？发生了什么？为什么洛洛会有这样的口气？这样突然沉静下来的楚洛，让自己太过的心痛，想说些什么，却是什么也说不出口。空气就这样一直凝滞着，就好像时间也停止了似的。
　　
　　“程少主对待俘虏一向这么仁慈的吗？楚洛让你费心了。”眼神还是没有放弃的紧紧盯着天花板，楚洛的声音有些飘，有些累，有些恍惚的让人心痛。
　　
　　“洛洛，你真的不明白吗？”程御辰的话里有些焦急，有些无奈，“你不是我的俘虏，永远不会是，真正被俘虏的人，是我啊。”酸涩的笑笑，程御辰叹了口气，“你刚刚醒，我不烦着你，一会儿我叫下人把粥送过来，怎么说也要吃一些，你的体质很虚，”停顿了下下，程御辰像是稳定了自己的心，勉强的勾起了嘴角，“洛洛，你可以对我残忍些，但，不要对自己残忍，好吗？”话里带着乞求，带着心痛。
　　
　　看着程御辰彻底出了自己的视线，楚洛才放肆的流出了自己的泪，我可以对我自己残忍，可是对你，我怎么会舍得啊？这样的爱，真的太辛苦了，重遇应该开心，可是，为什么，我竟这样的想哭，这样的不敢相信，轩啊，如果我再次的相信你，相信爱情，我会幸福吗？会吗？会不受伤吗？会吗？我真的怕了，我不想再疼了，我的心，痛的已经快不是我的了啊，你知道吗？知道吗？泪水任性的铺满了整张脸，紧紧的咬着嘴唇，却还是止不住的流泪，楚洛，不要哭了，不要再哭了。
　　
　　已经整整两天了，楚洛像是下定什么决心似的，什么话也不说，滴水不进，只是静静的躺在那里，眼里没有一点温度，对任何人、任何事都没有丝毫的反应，倒是异常的乖巧，除了进食什么都不拒绝，任人摆弄犹如木偶一般，这样的楚洛快要急死程御辰了，熟知药理的程御辰知道，楚洛大病一场的身子，光是靠着营养液，肯定是要熬不住的呀。
　　
　　“洛洛，别再这样了好不好？算我求你了，吃点儿东西吧。”程御辰一味的哄着，丝毫不见了往日的脾气，语气里尽是满满的着急。
　　
　　充耳未闻般的，楚洛仍旧没有什么反应。
　　
　　程御辰有些疲惫的放下手中端着的粥，无奈的语气缓缓的说着，“洛洛，你到底想怎样？”不是诘问，不是责备，是劝说，是疑问。
　　
　　楚洛听着这样似乎还带着些委屈的声音，心里说不出的痛，可是有能怎么办？我是你MARS的俘虏，我是MIRROR的手下，我们的爱情？你为什么要挽回？又凭什么挽回？既然再次的开始也不过就是以悲伤的结局告终，那么，就不要再开始了，失去一次，已经让我的心千疮百孔，如果再来一次，那我的心，就真的会不复存在了吧？就是这样，我又怎么有足够的勇气重新开始？
　　
　　“洛洛，我知道，你为了我受了好多的苦，世界上就算是只有一个人对不起你，也是我程御辰，这些我都知道，”程御辰的声音里有些哽咽，满满的心痛，顿了顿，又继续说，“洛洛，我求求你，给我次机会好吗？再相信我一次，再让我爱你一次，好吗？”
　　
　　可不可以不要说了？我真的快受不住了，可是，真的要原谅吗？如果原谅了，那么这一年来的一切还有意义吗？如果原谅了，我银狐怎么对得起MIRROR？为什么？为什么我的爱要这样的辛苦？楚洛的内心是挣扎的，痛苦的，狠狠的咬着嘴唇，倔强的不去看眼前的人，眼泪无声的滑过面颊，却隐忍着连抽泣都不肯。
　　
　　“洛洛，你别哭，”伸手想要替楚洛拭掉眼角的泪，却在即将触上面颊的时候，被楚洛狠狠的瞪视着不敢再有任何动作的收回了手，“洛洛，我不碰你，我不碰你，求求你，别哭了，好吗？”程御辰的声音里有些慌张，这样默默留着泪的楚洛，让自己太过的心疼。
　　
　　可程御辰越是这样着急，楚洛就越发的委屈，眼泪是断了线的珍珠，串串的落下，疼得程御辰的心里一片片的潮湿，“洛洛……”程御辰微红的眼圈，尽是疲惫无奈，还有心痛……
　　
　　看楚洛还是除了默默的流泪之外毫无反应的神情，程御辰无奈的牵了牵嘴角，“洛洛，就算是恨，也该恨我，不是吗？养好自己才能有力气恨我的不是吗？所以，不要折磨自己了好吗？要是不愿意看到我，我……”程御辰停了下来，像是顿了顿，下定决心般的，“我不再出现了，只是，求求你不要再折腾你自己了，好吗？”程御辰说完，就像是个泄了气的皮球一般，无生气的慢慢的退出了房间，似有似无的，楚洛听见了丝许的抽泣，还有叹息……
　　
　　真正心痛的感觉是不是连呼吸都会困难？楚洛有些负气的狠狠地拽掉了手上的输液管，像是要缓解心痛般的，用力的抓着床单，直到指骨隐隐的泛白，仍是不肯松开，强烈的压制着自己像是要嚎啕出声的哭泣，楚洛不知道自己为什么要这样，难道，自己竟开始为这段不该有的爱情祭奠了吗？
　　
　　------------------------------------------------------------chapter32---------
　　
　　PS： 消失真的很抱歉大家 因为最近要写论文实在是催得太急 周日就得定稿 所以…………有些耽搁了 消失真的听不好意思的 下周二还要考试 所以…………最近更得可能有些少了 大家原谅消失 好不好？？？ 
　　消失保证哦 等这批事忙完之后 一定加倍努力的说~~~~~~~~~~~~~嘿嘿。。。。。。。。。




chapter33

作者有话要说：ZAZA~~~~~~~~~~~~

话说消失终于告一段路 可以回归了 嘿嘿 消失快要想死大家了 嘿嘿

恩 还是要谢谢各位大大的光临哦 嘿嘿~~~~~~~~~ 消失无比感动 

恩 从今天开始 一切照旧 嘿嘿 欢迎各位大大和消失一起交流哦 嘿嘿 

消失谢谢各位可爱的大大 O(∩_∩)O哈哈~
　　已经越来越嗜睡了，楚洛现在有些习惯了自己每天若干时间的昏睡，甚至都不清楚睁开眼睛的时候到底是白天还是黑夜，就像是要把这些年都没睡安稳的觉一一补回来似的，即使这样竟也还是疲累的呢，看来，自己一直向往的安逸的生活，的确是苍白到无力呢，楚洛自嘲的笑笑，想找些事情给自己，可是，毕竟不是自由之身，诸多不便是一定的，楚洛自小就十分的懂得如何强迫自己适应各种压抑的环境，所以，即使无聊成这样，也可以足够傲气的依旧连一句话也不说，醒着的时候默默的坐着，累了的时候沉沉的昏睡，楚洛有时甚至会想，如果一辈子就这样睡过去，也未必是件坏事……
　　
　　即使身体再虚弱，可是，杀手该有的警觉，楚洛依然是有的，半梦半醒间，感觉到自己床边有人，稳住心神去感应，却似乎没有一点点的杀气，于是，楚洛暗暗的放松了神经，缓缓的，尽量自然的睁开了睡眼，一脸的惊讶，但绝不是惊慌。
　　
　　这小家伙的确是很有趣啊，那双眸子的下面极力想要隐藏的失落，怕都是源于骨子里的固执和骄傲吧？看来，御辰这小子，的确捞到了宝了，小家伙生得这么漂亮，又这么的一副痴心样儿，真是要多招人喜欢有多招人喜欢，要说自家徒弟也是智商颇高的人，可是，怎么一面对爱情，IQ就直线下降了呢？这小家伙倨傲中带着的羞涩，期待中带着腼腆的小模样，自己真是怀疑了御辰，怎么就看出了人家不待见自己的？唉，想到这儿，不禁的摇了摇头。
　　
　　楚洛有些皱了皱眉，这个人好奇怪，一双似乎别样有神的眼睛一直盯着自己，却一句话也不说，这人到底是谁？能够出现在程家大宅，想必也是有些地位的人物，看这样貌，虽然说丝毫没有显露出什么年龄的痕迹，可眉宇中却有那种成熟男人的魅力浑然天成的散发出来，凭自己杀手的直觉，这人该是比自己的年龄要大，既然自己是小辈，还是先说话显得有礼貌些，楚洛稳了稳心绪，“您……咳”，或是几天没有说过话的缘故了，一阵剧烈的咳嗽生生阻断了楚洛有些暗哑的声音，也许是因为一直在用营养液维系着体内的机能吧，身体太过的虚弱，这以为只是喉间不适所引发的咳嗽却终是不受控制的成了一连串心肺间的咳喘，想停都停不下来。
　　
　　楚洛起先还能够凭着意识去掩着嘴，可是仅仅咳嗽一会儿就再也抵不住肺间无停止的抽搐，俯身在床边，右手狠狠的捂着胸口，好疼，撕心裂肺的疼。
　　
　　不知道过了多久，就像是咳嗽到快要没了意识，隐隐约约的，肺间的抽搐总算不再剧烈，头脑也清楚了些，楚洛这才意识到，自己的后背上，温暖的手一直在轻轻的拍着自己，竟有了些感动。
　　
　　终于停止了咳喘，额头上已满满是汗，平息着气喘，楚洛抬起头，试着微笑，“谢谢。”
　　
　　这是一双怎样的眼睛呢？湿漉漉的，亮晶晶的，有些倔强，有些坚韧，有些疲惫，有些强行压制的痛苦，眼见着这小家伙因为这样撕心裂肺的咳喘而涨红的本该白皙的面颊，竟有了些折服，面对着这样的疼痛，也能够微笑着隐忍的人，三十七年来，自己第一次觉得，有人值得让自己折服。
　　
　　“不用客气，我叫仲浚h。”基于刚刚的那种好感，仲浚h一派优雅的微笑着介绍自己。
　　
　　“哦，”楚洛有些意外，这个人的笑容，并不同于往常自己周围的那些或许因为宠溺，或许因为讨好的笑，它是一种源自内心的，自然而然的笑，没有杂质，干净，温暖，让人莫名的安心，于是，像是大着胆子，楚洛平生第一次说了一句不符合身份不顾及后果的话，“我可以叫你浚h哥吗？”虽然知道这句话就算有些逾越规矩，但到底也是无伤大雅，不过即使这样，楚洛还是因为自己的大胆而羞红了脸。
　　
　　“哥？”像是听到了一个什么笑话，仲浚h大笑了起来，不过这笑声里没有不屑或者是嘲讽，似乎竟还是特别的开心。只是，从来没有和陌生人这样打过交道的楚洛哪里能够看得出这些，以为是自己的冒昧惹恼了人家，赶忙低低的说了声，“对不起。”
　　
　　“道什么歉啊？小家伙，”仲浚h发现，自己竟真的有些喜欢这个小鬼了，比起御辰那个臭小子，眼前的这个小鬼似乎更加有趣，于是忍不住宠溺的伸手揉了揉楚洛的头发，“觉得我会拒绝？还觉得自己的话说的不合规矩？”仲浚h问着，依然满脸的微笑。
　　
　　“没有。”楚洛小声的否认着，却因为被人家猜到了心里而有些不好意思的低下了头，实在是不想让人看到自己那张比番茄还红润的脸。
　　
　　“好了好了，都不忍心逗你了，”仲浚h实在是怕自己再次笑翻而让小家伙更加的拘泥，索性做一次好人，“刚刚我那么惊讶，不是因为你的话唐突，而是……，哈哈，你们这样年纪的小鬼里，敢叫我哥的，怕就是你了，我三十七了。”淡定的报了自己的年龄，然后理所应当般的瞧见了小家伙惊讶的快要瞪出来的眼睛，眼见着小家伙像是噎住了似的什么也说不出来，仲浚h难得好心情的再次做了好人，“不像吗？可是真的是事实呢。”样子那叫一个无辜，却隐隐约约的带着臭显，摆明了在说，我是天生的娃娃脸，自我感觉那叫一个良好。
　　
　　“真的不像，我以为……，那我该叫你……”，楚洛有些局促不安。
　　
　　“天啊，小家伙，你能不能不那么可爱？”实在有些受不住这小鬼没有丝毫杂质的纯真,“别人叫什么是他们的事儿，你就叫哥，懂没？小家伙。”有些戏谑的语气，却一点也不轻浮。
　　
　　这个人虽然在笑，却十分的强势，自己似乎连拒绝的余地都没有，可是，凭着自己平日里有些习惯的傲气，这么唯唯诺诺的样子，实在是有些丢人的让自己都忍不了了，于是，像是有些负气般的，楚洛微皱着秀眉，“我不叫小家伙，我是楚洛。”心道，是想拿年龄压人吗？切~~~那也不能叫我小家伙啊，听着跟逗狗似的。
　　
　　哈哈……果然是好可爱的孩子呢，也难怪御辰那小子这样上心，仲浚h这样想着，嘴上却故意的说，“就是啦，刚刚也又没告诉我，我怎么知道你的名字？”
　　
　　真是怎么说都有理，楚洛知道，自己从来都不是个善于辩解的人，索性就什么都不说了，微微的垂下眼睑，睫毛长长的，甚是好看。
　　
　　“喂，你真的是MIRROR的楚洛吗？一个杀手，怎么一点儿警觉性都没有？都不问问我是谁？”仲浚h不习惯这样安静的氛围，再次挑起了话题。
　　
　　楚洛闻言轻轻抬起了头，嘴角是若隐若现的微笑，“你能随意出入程家的内宅，一定不是一般人，你要是不想说，肯定有你的不便，那我为什么要问？”楚洛的语气轻轻柔柔的，满满的随意里却难掩一种似乎应该被叫做自信的调调。
　　
　　嘿，想不到这小子还挺有眼力的，能够迅速的看清形势，分析利害关系，难得的，竟然懂得察言观色到这种地步，不该自己知道的就不去问，像这般年纪的孩子里能有这样的修养，实属不易了，仲浚h心底不禁对楚洛又多了几分发自内心的喜欢，若不是才遇到这小子，想必一定要收做自己的徒弟了，这小子比程御辰好玩儿，而且还懂事，“你倒是明白，刚刚说什么来着，怎么又不叫哥了？嫌我老啊？”仲浚h的口气中有些无赖，却依然强势。
　　
　　楚洛有些意外的看着仲浚h，难道真的要认自己这个弟弟？刚刚见过一面就认弟弟？有些不相信，楚洛从来都不认为自己招人待见，只是，看着仲浚h有些灼人的目光，楚洛选择去相信，于是，张张嘴，不自信的轻轻叫了声，“浚h哥。”
　　
　　“你小子不是很懂事吗？什么浚h哥，直接叫哥就好，快，叫声。”
　　
　　“哥。”楚洛甚至有点儿受宠若惊，想不到，在MARS，竟也有人想认自己做弟弟吗？心底还是有些开心呢，毕竟，自见到的第一眼开始，楚洛就清楚的知道，自己并不讨厌这个人，甚至还有些被这个人的魅力所吸引，不过，只是很单纯的那种源自信任的想要依赖的感觉，除了程御辰，恐怕没有人会让自己有那种怦然心动的感觉了吧？可是，现在……想到这些就有点儿难过了呢，眼底的黯淡也一览无余了呢。
　　
　　仲浚h看在眼里，自然知道这小子想到了什么，于是，收起了一直挂在脸上的玩世不恭，仲浚h有些试探着的问道，“在想程轩？”
　　
　　听到记忆里那个如今早就被程御辰这个名字所代替的自己熟悉的两个字，楚洛抬起头，眉头有些纠结，有些防备，“你怎么知道？你到底是谁？”
　　
　　就知道会有这样的反应，仲浚h面对楚洛瞬间的变脸倒也处变不惊，“怎么这么敌意？都叫我哥了，还一点儿也不信任我，我这是哪门子的哥哥啊？”有些抱怨，虽然仲浚h知道自己的抱怨里有多少水分。
　　
　　“对不起，我只是……，我想知道，哥你为什么知道他，嗯，叫程轩。”楚洛不轻易相信一个人，可是，只要相信了，就不会再胡乱的怀疑，刚刚那样的失控，完全是因为，和程轩有关，为此，楚洛真的很抱歉。
　　
　　“你呀，”看着楚洛乖乖的小样子，仲浚h似乎觉得自己心底那个很少有的感觉正在萌动，是久违的心疼吗？为这样个乖巧的孩子，为这样一个以为是惹到自己了，就满眼乞求原谅的，声音小小的孩子……一瞬间的失神，随口说了句，“知不知道，你真的很招人疼。”说着，宠溺的伸手掐了下楚洛有些微凉的鼻尖。
　　
　　楚洛有些意外，自己不是最讨厌无谓的身体接触了吗？明明是只见过一次的人呢，可是，为什么竟信任到如此，竟信任到就好像已经认识了好多年？有些困惑自己这样的感觉，楚洛微微低下头，抿着嘴唇，虽然没有什么表情，可是，心里，是温暖了的呢。
　　
　　叹了口气，微微笑笑，仲浚h给自己找了个舒服的角度倚在床边，缓缓开口到，“程御辰的生母姓玄，韩国人，这小子和他生母的感情非常的好，所以，程轩这个名字中的轩字，应该是玄的谐音吧，”看着楚洛有些懵懂状态的点了点头，仲浚h继续说着，“说实话，你哥我呢，这辈子最不愿意管的事情就是和什么爱啊有关的，可是，你俩的事，我真的破例想劝劝，”仲浚h的语气中渐渐有了严肃，楚洛也是听得一脸认真，“那小子对你有多上心，你真的想不到，不是我护短，只是，到底是看着他长大的，总是有些不忍心罢了，所以，我一直很好奇楚洛到底是个怎样的人，能让这小子如此的收心，如此的在乎，到底是有着怎样的魅力的一个人，能让那小子这么的……，不择手段的，甚至不惜牺牲MARS的利益，只为换你在身边，这样的程御辰甚至都让我觉得，有些陌生了。”
　　
　　并不是冷漠，可是，楚洛并不知道自己应该或者说是能够说些什么，这样的程御辰不是自己想不到，更不是自己不相信，只是，是不敢吧？毕竟，在自己看来，这样的爱情，要背负的是在是太多，而，这样累人的爱情，程御辰一样会坚持吗？如果交付了真心，如果那么多的压力下，程御辰不愿意坚持的走下去了，那样的时候，又要找怎样的理由哄骗自己呢？
　　
　　也许是沉思的楚洛太过相信仲浚h，并没有收敛一点点表情的楚洛让仲浚h清清楚楚的看到了担心与犹豫，叹了口气，见楚洛仍旧是沉默着不说话，浚h幽幽的开口，“选择相信的去尝试一下，也许，你并不应该悲观，爱情从来就是要背负好多好多，一起面对，两个人的力量，总要强过一个人吧？”
　　
　　有些执着的看着楚洛，总算是看到了楚洛脸上有些微动的神情，睫毛颤颤的紧紧的抿着双唇，压抑着的，也许是委屈，也许是心痛吧？“那小子觉得你是真的不想看见他，所以一直不敢来看你，即使担心你，也只是借酒消愁，一脸的颓然，楚洛，第一眼见到你，我似乎就明白了为什么那小子会这样的对你了，你，的确值得他如此相待，怎么说你也是叫我声哥，好好想想，给自己些幸福，好吗？”
　　
　　知道楚洛这孩子有多么的要强，仲浚h说完，就径直的走了，留着楚洛自己在床上细细的消化着这些话，他知道，楚洛现在，需要的是，时间。
　　




chapter34

作者有话要说：话说昨晚消失是熬了个小小的夜写的这一章哦 嘿嘿 刚刚上完课回来就跑来更新了 嘿嘿 

哈哈 消失是不是很勤劳啦？？？(*^__^*) 嘻嘻……（是很大脸！！！！！）

哈哈 各位看文的大大要记得表扬消失哦 O(∩_∩)O哈哈~
　　昨夜像是想着想着就流着泪睡着了，楚洛第二天被吵乱声扰醒的时候，发现自己仍旧是抱着膝盖蜷缩在床中央，脸上有些皱皱的难受，该是昨夜已经干涸的泪痕吧？想要动一动腿脚，却发现已然是麻木酸痛了呢，轻轻的按压着帮着放松，楚洛好奇到底发生了什么事，能让一直安静的程家内宅上下这么的慌乱，凭着直觉，该是有大事发生了吧？
　　
　　楚洛其实并不是一个好奇心很强的人，只是，虽然不想去承认，但是，昨天混乱迷糊的一夜，确实让自己想了好多，莫名的，就突然很想见到程轩，想来，已经有好些天没有见过他了吧？
　　
　　自己的腿脚刚有些恢复了力气，想要下床，却眼见自己的房门被砰的一声狠狠的撞了开，有些皱了皱眉，想必是程轩的令，程家的下人对待自己一向轻柔有度，基本没有什么特别的响动，更遑论这样大的声音了，有些愠怒的抬起头，却意外的看到了一张似乎比自己更要怒气冲冲的脸，然后，楚洛像是忘了干什么，有些莫名的僵在那里。
　　
　　“你就是楚洛？”来者的声音很是不善，与昨天见到了仲浚h简直差的太远，本来，楚洛以为MARS的上下，都是异常和睦温柔的，今儿却遇上这样一个找上门来满脸仇恨的主儿，真是有够意外的，于是像是不适应的，楚洛的眉锁的更深了。
　　
　　见楚洛不回应自己，来者更加的怒火，几乎有些咄咄逼人的靠近楚洛，开口就骂，“不用不说话，你以为你是谁？你就是MARS的一个俘虏，凭什么御辰哥就那样的护着你？我告诉你，要是御辰哥真的出个什么事，你也别想活着走出MARS。”
　　
　　“程御辰怎么了？”楚洛不问来者为什么这样冲动的和自己找别扭，这样的挖苦自己，楚洛真正听到心里的，就是程御辰出事这几个字，关心的，也就只是程御辰出事的这个消息。
　　
　　看着楚洛一脸的紧张，来人似乎更加忿忿，“少惺惺作态了，要不是你，御辰哥怎么会酗酒，要不是你，御辰哥又怎么会出车祸，怎么会生命垂危？这下好了，你开心了吧？要是御辰哥有什么三长两短的，我诺凌羽饶你了你，你给我记清楚了。”凌羽恨恨的说着，口气透不出的冷。
　　
　　楚洛一瞬间有如雷击一般？怎么会这样的戏剧化，刚刚想要原谅程御辰，老天竟这样的和自己开玩笑吗？还是，一定不是真的对不对？头脑里一片空白，第一反应竟是不选择去相信，怎么可能呢，于是，下意识的牵强的勾了勾嘴角，有些不置可否的问了句，“真的？”
　　
　　“真的？我也不想这是真的，可是……”像是太过激动了，凌羽的眼中隐隐约约的含着泪，然后再也不用多说什么，楚洛听到自己的心里，轰然倒塌的声音，破碎裂耳，怔怔的，像是再也不能勉强着微笑，楚洛不屑于掩饰自己的心，一脸的急躁与担心，竟有些慌乱，“他在哪儿？你带我去。”
　　
　　“你去做什么？你害得他还不够吗？你知不知道，御辰哥为了你，承受了MARS上下多少的压力，你知不知道，御辰哥为了救你，拼了命的输了多少血给你？你知不知道，他以为你这么难过与痛苦，全是因为他的错，你知不知道，你这样不理他的糟蹋自己的身子，他有多么的伤心？你知不知道，他最近是怎样借酒消愁，你知不知道……”
　　
　　“够了，”楚洛再也听不下去了，眼泪就这样不争气的肆意的流淌，“都是我的错都是我的错，你让我见见他，见见他，然后你再骂我，随你骂，好不好？”流着泪的求着，这样什么情绪也不去掩饰的楚洛，这样一脸担心不惜开口求人的楚洛，与本来的性格有太过强烈的差别，凌羽像是也不忍心再刁难什么，冷冷的哼了一声，就径自带路走了出去。
　　
　　被程御辰带过来的那天自己就一直昏迷着，醒了之后也怄气着从没出过自己的房间，楚洛这是第一次接触到程宅，果然好大，亦或者心里太急，好想马上就见到程御辰，可是，老天竟好像要故意捉弄一样，为什么，这条路竟是那样的长，身体本就不好，诺凌羽又像是故意着的走得飞快，楚洛一心想要跟上，仅仅不到五分钟，就已经气喘吁吁，不过，即使这样，仍没有放慢自己的脚步，程御辰，你答应我，一定不可以出事，知道吗？要是你真的敢出事，我一辈子都不原谅你，楚洛强忍着泪，满心想的都是程御辰。
　　
　　终于到了程家内宅里的私人医院，楚洛迫不及待的冲了进去，却在看到门廊里垂着头斜靠在墙上的颜昊之后，瞬间失去的所有的勇气，为什么这么静？不是在抢救吗？可是为什么这么静？怎么可以这么静？怎么可以静得连自己的心跳都这样的清晰？
　　
　　楚洛缓缓的走到颜昊的面前，颜昊，自己是认识的，和程轩真正在一起的那半年来，接触到的唯一一个程轩的朋友就是颜昊，大家都是相仿的年纪，玩在一起，也算是熟悉的，可是，今天见到了，却突然间不知道要说什么，楚洛不是个习惯逃避的人，然而今天，楚洛难得的想要任性一次，想要逃避。
　　
　　颜昊看着楚洛，神色有些复杂，不知道是不是因为太过伤心而忘记了怎样去哭泣，此时的颜昊竟有些淡然的可怕，“洛洛，为什么会成了这样？你们为什么会成了这样？”本来应该是撕心裂肺的吼出来的话，却被这样淡定的声音所取代，楚洛的心底是狠狠的抽痛，“颜昊，程轩没有事儿的，对不对？你们气我任性，是在逗着我玩的，对不对？”楚洛依然是不想去相信，不想去印证心里的那种恐怖的猜想，一定是假的，这一定是假的，只是一味的否认，就好像只要是自己否认的，就不会发生了一样，楚洛，你什么时候竟幼稚可笑到这样的地步？
　　
　　“洛洛，我该恨你的，对不对？程御辰是我这辈子最好的哥们儿，却为了你……”颜昊哽咽住，像是有些气得冷冷的笑了一声，才继续说到，“就算他有那么多对不起你的地方，可是，洛洛，你就一切都对吗？为什么，他可以放下那么多，不顾那么多的去爱你，而你却真的狠下心一点儿回应都不给，为什么？洛洛，为什么？”
　　
　　楚洛再也压制不住，捂着嘴拼命的不让自己哭出声音，心里好痛，真的像是不能够呼吸了的痛，是啊，为什么，程御辰可以为了挽回那份爱，哄着自己，自己却要一直端着，任性的不去理会他？如果不是自己这样任性，如果自己肯给程御辰哪怕是一点点的回应，那是不是他就不会喝那么多的酒，那是不是他就不会去飙车，那是不是他就不会出事？可是现在怎么办？一切都发生了，要怎么办？老天，你怎么可以这么的残忍，怎么可以？我决定要原谅他了啊，决定了啊，可是，你怎么不给我机会，不给我机会去说出来，为什么？这是一场梦吧，那求求你让我醒过来，好吗？
　　
　　“洛洛，MARS里，除了御辰，就属我和你熟，我们也是朋友，我不可能难为你，人各有命，御辰他……，既然你不爱他，就回MIRROR吧，然后忘了他，我想，御辰是希望你这样的吧，他也是希望你过你自己想要的生活吧。”颜昊的话里没有刁难，没有苛责，只有淡定，甚至是关心，而这样的氛围下听到楚洛的心里，却是那样的扎心，你不该这样对待我啊，是我害死了程御辰，你怎么可以不骂我，求求你骂我吧，我，真的没有勇气活下去了啊。
　　
　　“洛洛，御辰一直希望你能幸福，你要……”颜昊有些喃喃自语般的说着，却被楚洛狠狠的打断，“我不，没有他，我拿什么幸福？没有他，我怎么可能幸福？”楚洛像是再也忍不住内心的宣泄，大声的吼着，有些空寂的走廊里，满满的回声。
　　
　　“可是，你明明不爱了……”有些不明白似的，颜昊又次的问了句。
　　
　　“我没有不爱，我没有，我没有，”像是再也无力支撑着早就摇摇欲坠的身体，楚洛顺着墙，软软的滑了下去，深深的把头埋进膝间，仍是拼命的否认，抽噎着的否认，“我真的没有，程轩，你是傻瓜，你怎么可以，怎么可以相信我不爱你，你怎么可以相信我不想见到你，你为什么都不问问我，你为什么不相信，我是那样的爱你，那样的爱着的啊……”哽咽着的声音断断续续的传来，却异常的清晰，“程轩，你是傻瓜，我比你更傻，如果没有你，我还会幸福吗？为什么，你不是答应过要陪着我一直到我们都变得很老很老的时候吗？可是，怎么可以离开我，只留下我，你要我怎么办？程轩，我恨你恨你，这一年来在MIRROR受了那么多的苦，忍了那么多的痛，好像就要变得幸福了，可是，为什么你，你偏偏……你怎么可以这样对我？”楚洛像是只只活在自己的世界里，一直难过的喃喃着自己心底没有说出来的话，完全没有注意到周围的变化。
　　
　　其实，自己果然是熟悉楚洛的，的确是只有在这样的情况下，才能够逼得楚洛说出心底的话吧，所以一开始老师他们出了这样个主意，自己是无论如何也不同意的，可是，到底还是忍不住心底的小小渴望与好奇，程御辰实在是太想知道，他的洛洛，会有什么样的反应，即使程御辰自己也觉得，这个方法真的有些残忍。
　　
　　刚刚在屋里听到门外的楚洛嘤嘤的哭泣，程御辰的整颗心都要碎掉了，几次强压着想要出去拥抱楚洛的欲望，直到楚洛开始一边哭泣，一边喃喃自语，于是，再也无法坚持的骗下去，程御辰开了门，却见楚洛略显消瘦的身子有些单薄的缩在墙角，猛然间的，程御辰觉得自己的玩笑开得有些过了，看着这样脆弱的楚洛，孤独的楚洛，像是受了伤的小兽一样的楚洛，程御辰竟心疼的都不知道该怎样做，洛洛，我知道你的心了，我再也不会让你受伤了。
　　
　　慢慢的蹲下身子，紧紧的圈住楚洛有些颤抖着的身子，程御辰柔声的安慰着，“小狐狸，乖，我没事，都是假的，都是假的。”程御辰的声音里有些不自知的哽咽。
　　
　　楚洛像是真的太过的相信，太过的遭受打击，听到这样的话，竟也以为是幻觉，连头都没有抬起，只是一味的哭着，一味的摇着头，“不是的，你在安慰我，程轩真的不要我了。”
　　
　　天知道这样的话听在程御辰的心里有多么的难过，轻轻的拍着楚洛的背，帮着楚洛顺气儿，口中柔柔的哄着，“小狐狸，不哭不哭，程轩怎么可能不要这么可爱的小狐狸，怎么可能离开呢？都是假的，小狐狸看看我，我是程轩啊。”
　　
　　楚洛像是不相信般的抬起了头，显然是太过的惊讶，好不容易有些止住的泪就这样再次溢满的双眼，狠狠的咬着嘴唇，拼命的看了足足一分钟，而后，像是终于确定般的，急急的钻到程御辰的怀里，“程轩，不要再吓我了，不要离开我，永远不要丢下我……”
　　
　　“好，是我不好，是我坏，以后再也不会这样吓着我家的小狐狸了，程轩一辈子都不回离开小狐狸。”参杂着呜咽声里的是诚挚的承诺。
　　
　　怀里的楚洛像是终于安心般的，使劲儿的往程轩的怀里拱了拱，点着头，而后，的确是太过疲惫了，太过担心了，楚洛像是用尽了一切的力气，所有刚刚一直紧绷着的弦终于放松了下来，昏倒在程御辰的怀里，真的是太过虚弱了呢，要不是一心挂念着程御辰，凭着楚洛现在这般羸弱的身子，怎么经得住这样的折腾？
　　
　　楚洛的昏倒再次急坏了程御辰，像是害怕手中的宝贝会失去一样，自始至终，程御辰一步不离的陪着楚洛，手就一直紧紧的握着楚洛的手，一刻不离的盯着楚洛，期盼着楚洛快点儿醒来，睡梦中的楚洛安静的就像是天使，那么的纯净，干净的眉眼，白皙的面颊，微薄的嘴唇，挺翘的鼻子，长长的睫毛，真的是好漂亮，天知道，此刻的程御辰有多么的期待洛洛快些醒来，洛洛，快些醒来吧，让我好好的爱你，好好的疼你，好好的补偿你，好好的呵护你，洛洛，你知道吗？我是怎样的，爱你啊……
　　




chapter35

　　“程轩，程轩，不要，不要……”梦里的楚洛口中喃喃，狠狠的皱着眉，被程御辰反握着的手越收越紧，像是一定要抓住什么才安心。
　　
　　“洛洛，醒醒，我是程轩，我在这儿，洛洛，”程御辰轻声的叫着楚洛，想要把楚洛从梦魇中唤醒，可是，依然在梦中挣扎的楚洛却丝毫没有听到一样，一脸纠结的痛苦的摆着头，似乎还有泪水在眼角细细的滑落。
　　
　　这样痛苦着的楚洛让程御辰怎么能够舍得，俯下身，紧紧的贴着楚洛的胸口，感受着洛洛的心跳，程御辰偏着头轻轻的在楚洛的耳边叨念，“洛洛，醒醒，看看我，我是程轩，你的程轩在这里啊。”洛洛，那样的情景是吓到你了吗？我真的好后悔，你醒过来，好不好，醒过来听我和你道歉，好不好？
　　
　　“轩，不要离开我，不要，不要……”楚洛的眼角已然是清晰的泪痕，梦里的呓语，全都是程御辰。
　　
　　心好痛，洛洛，我没事，是他们骗你的，你醒过来听我说啊，你的轩就在这儿，你的轩永远不会不要你的，醒过来，好吗？想是不受控制的，程御辰温热的鼻翕划过楚洛有些微凉的脸颊，缓缓的游走，然后小心翼翼的，极为珍惜的舔舐着楚洛脸上的泪痕，渐渐的，靠近那片柔软，试探的，轻轻的吻了上去。
　　
　　那是一种温暖，久违的温暖，梦里的楚洛紧紧的锁着眉，微微的挣扎了一会儿，便适应了这种温暖，在梦里，随着性子大胆的配合了起来，甚至舒服的时有若有若无的呻吟声自喉间传出……直到体内的氧气似乎真的不够用了之后，楚洛颤动着细细簌簌的睫毛，缓缓睁开了双眼。
　　
　　看着眼前特写版的程御辰的脸，楚洛心底吓了一跳，等到自己平复了心跳，再次对上程御辰有些玩味，有些期待的眼神，楚洛突然意识到刚刚梦里似有似无的……甜蜜，而后，不无意外的，片片的红潮涌上脸颊，汹涌而至。
　　
　　这样的楚洛实在是太过可爱，程御辰忍不住的低下头轻啄楚洛发烫的脸蛋儿，“害羞了？”一脸调戏，故意着的不正经。
　　
　　楚洛是真的害羞了，可是又拉不下脸承认，于是把头偏向了一侧，故意不看程御辰，那任性的小样儿，扭捏着的小样儿，真是十分的可人。
　　
　　“好了，洛洛，我承认骗你是我的错，惹你伤心是我的错，”看着楚洛依然没有转向自己，程御辰微微的叹了口气，满脸微笑的说，“好吧，我承认，趁你睡着偷偷吻你也是我的错，可是，念在我满心诚挚的道歉的份儿上，我家洛洛就原谅我吧，好不好？”
　　
　　其实楚洛的心里早就已经原谅了程御辰，失而复得的那种珍惜，让楚洛知道了失去之后再想要去拥有的时候会有多么的无奈，虽然，并没有什么真正的失去，只不过是程御辰他们导演的一场戏。只是，还是要撑住面子呢，自己被那样吓了一次，他程御辰只是道歉，还真是便宜了他了。
　　
　　“洛洛。”看着楚洛有些倔强着的强压着想要向上弯曲的嘴角，程御辰一脸了然，自家的洛洛，就是爱面子，于是，打定主意，程御辰有些强制的双手捧着楚洛的脸，不容拒绝般的，再次吻上了楚洛的唇，然后，感受着楚洛从最开始的挣扎，到慢慢的顺从，再到配合，程御辰总算放下心来，洛洛的心其实真的好柔软，好容易满足，程御辰的心里泛出满满的心疼，趁着空隙，一遍遍的重复着对不起，感觉到嘴里咸咸的苦涩味道，程御辰知道，自己的洛洛又哭了呢，洛洛，相信我，以后，我再也不会让你受伤了，再也不会让你哭了，洛洛……
　　
　　快乐幸福的生活并没有真正的走向正轨，自从来到MARS，洛洛就一直拒绝食物，营养液到底也是药物，看着恢复中的楚洛什么也不想吃什么也吃不下去的样子，程御辰真的有些怕，他不想相信自己的洛洛真的会得了什么厌食症。
　　
　　“洛洛，吃一口，好不好？”程御辰在楚洛面前习惯性的收起了自己的担心，一脸轻松微笑的哄着楚洛，像是对待孩子一般的小心翼翼。
　　
　　“真的吃不下。”楚洛微笑着拒绝，摇了摇头，虽说只是清淡的粥，可是，自己真的一点儿食欲也没有。
　　
　　“乖，小狐狸，就一口，你看你都瘦的没多少肉了，再不好好补补啊，抱在怀里都不舒服了。”
　　
　　“切，那就不要抱，又没人求着你抱。”楚洛有些任性的嘟着小嘴，有些撒娇，这样不常见的表情，真的超级可爱，程御辰忍不住的打趣到，“好，那以后我都不要抱瘦瘦的小狐狸了。”
　　
　　显然是不习惯程御辰这样的不顺从着自己，楚洛哼了一声就扭过头去，敢惹我生气，那我就不理你，哼。
　　
　　轻轻的放下碗，程御辰绕到楚洛的面前，宠溺的抬手掐了掐楚洛挺翘的小鼻子，“我的小狐狸啊，最近真是越来越任性了呢。”话里没有埋怨，只有满满的纵容。
　　
　　程御辰灼人的目光弄得楚洛有些不自然，于是起身，面窗而立，扬起微红的脸对着阳光，这样，就算是脸颊烧烧的，也可以骗自己说是因为阳光太过的灼热吧。
　　
　　小狐狸笨笨的小把戏自然是瞒不过程御辰，慢慢的走过去，从身后紧紧的圈住有些单薄的洛洛，程御辰的头轻轻的摩挲着楚洛的耳鬓，“洛洛，不要让我心痛好不好？”轻柔的语气。
　　
　　“我没有。”温和的回应着，并不是任性或者是其他，只是单纯的不想让程御辰太过的担心，毕竟，楚洛知道，难过的是自己的身子，刺痛的实然是程御辰的心。
　　
　　“洛洛，就吃一口，乖乖的吃一口，好吗？”
　　
　　是哪种情况能让程家的少主这样一脸的乞求着，只为让自己吃一口饭，楚洛也是有些舍不得了，于是，转过身，凝视着程御辰充满期待的眼睛，大大的微笑着，点了点头，然后看见程御辰像是眼神突然的亮了一下，一脸放松的笑了，这样的笑是那么的好看。
　　
　　端着只是温热的粥，程御辰盛了一勺，讨好着的送到洛洛的嘴边，像是哄着孩子一样的，微笑着，说了声，乖。
　　
　　楚洛拼命的压制着胃里一阵阵的恶心，微笑着，强迫自己将那勺粒粒饱满的白色米粒咽了下去，而后，胃里竟迅速的开始翻江倒海一般，看着程御辰接着又送到自己嘴边的有一勺，楚洛知道，自己说什么也不可能再咽下去了，想要拒绝，可是，看着程御辰一脸期待的看着自己，楚洛实在不忍心再多说什么，于是强撑着微笑，楚洛说到，“轩，这太凉了，去帮我热热好吗？”
　　
　　程御辰也许是因为自家的洛洛终于开口吃饭而太过的开心，并没怀疑什么的笑着说了句，好，会很快的。然后就径直的端着粥出去了。
　　
　　一直盯着程御辰关上了房门，楚洛这才猛地冲到了房间里的浴室，对着马桶，止不住的呕吐起来，明明只是一口粥而已，却怎么能够吐出这些污秽？楚洛有些惊讶，却不敢有任何的耽搁，他怕程御辰回来会看见这些，于是，急急的冲了水，右手握拳狠狠的抵住胃，却在回身的时候，看到浴室门口，程御辰一脸忧伤的看着自己，突然，像是有种做了违心事被现场抓住的那种尴尬，想要说什么，可是，开了口也只是支支吾吾的说不出个所以然。
　　
　　楚洛有些气这样的自己，于是，认命般的低下了头，根本不去解释什么，对面的程御辰像是突然间爆发般的，猛地冲过来狠狠的抱住楚洛，“洛洛，不要这样，不要这样。”手臂越收越紧，楚洛感觉到自己后背衣服上的一丝温热，慢慢的渲染开来……
　　
　　“洛洛，是我不好，我不该强迫你去吃粥的，对不起，对不起……”程御辰就像是做错事的孩子一样，止不住的一遍遍的道歉。
　　
　　“没关系的，我知道，你是怕我会得厌食症吧。”楚洛的声音里有些疲惫，眼里有一瞬间的失神，那种什么都知道，却什么也无所谓的样子深深的灼痛着程御辰的心，“洛洛，可我真的怕，真的怕，洛洛，要好好的，要好好的，好不好？”
　　
　　看着程御辰挂着泪珠却又紧紧盯着自己的双眼，楚洛又怎么忍心再去说什么伤人的话，于是，咧开苍白的嘴角，尽量弯出好看的弧度，郑重的点了点头，然后，看见程御辰破涕为笑的眉眼，充斥着满满的感激，轩，你什么时候，竟也这样容易满足了吗？楚洛由着程御辰再次的把自己紧紧的搂在怀里，心里却有如打翻了五味瓶，轩，我曾经一直害怕你给我的爱没有我付出的多，现在，我依然害怕，不过，不是害怕你的不爱，而是害怕你的爱太深……
　　




chapter36

作者有话要说：消失小秘报 据说晚上还会来 (*^__^*) 嘻嘻…… 飘走~~~~~~~~・・・・

嘿嘿 还是要谢谢一如既往支持消失的大大们 有你们 消失感觉贼幸福 嘿嘿 消失会努力的 加油！！！！！！！
　　不知道已经是几天了，洛洛还是吃不进去一点点的东西，每次看到洛洛微笑着摇着头拒绝每一样食物，程御辰的心就好像是被一双恶毒的手狠狠的撕裂般的，痛，害怕发生的还是发生了，厌食症，多么丑陋的字眼，为什么，为什么竟要缠上洛洛？洛洛受过那么多的苦，为什么上天竟还要这样对他？为什么？
　　
　　没有食物的支撑，洛洛已然是越来越虚弱了，程御辰满心的急躁，却丝毫想不出一点点的办法，老师说，洛洛是因为长期的不进食水，再加上最近一段时间心理太过的疲惫，自我施压太大，才会这样的，老师说，能不能吃下去东西，还要看他自己的意志。
　　
　　程御辰总是想哄着楚洛吃些什么，他找来各处能够想到的名厨，让他们亲自的教授自己厨艺，每天拼命的学，一次次的失败之后的成功之作拿到楚洛的面前，可洛洛依然毫无任何食欲的微笑着摇头，真的有些无力呢，却真的不忍心责怪洛洛什么，短暂的失望过后，程御辰继续乐此不疲的钻研另一种菜式，总是抱着一种希望，也许，自己的洛洛会突然有了一点点的食欲，可是，却依然是没有结果的。
　　
　　看着程御辰这样为自己忙前忙后的，甚至不惜放下身份和身为程家少主的事物而为自己亲自下厨，楚洛不知道是应该为自己的幸福感动，还是为程御辰的痴心着急，眼看着每次自己摇着头拒绝之后，程御辰强自压在他心里的失望和脸上因为怕自己不安而绽放的微笑，楚洛就好想哭，自己不是没有努力过，总是拼命的说服自己吃下去，可是，哪怕只有一口，也会让自己的胃翻江倒海的难受，然后就是吐，胃里什么都没有，吐出来的都是黄色的胆汁，每每自己这样，程御辰就更加自责的抱着自己哭，然后，就像是再也舍不得了，楚洛再也不勉强自己去吃，这样，看着程御辰只是失望的表情也总好过他自责的样子吧，那样满眼疼惜自己的程御辰，让楚洛太过的，痛心……
　　
　　只要有一点点的希望，就一定不能放弃，这是程御辰做事的准则，就像自己老师说的，既然，这样厌食症的根结在心里，那就想办法去解开心结，程御辰觉得，程家大宅着实不是什么好的养病的地方，他决定带着楚洛去自己的那个海边别墅，在那里，有他和洛洛全部美好的回忆……
　　
　　阳光，海浪，沙滩，四周的美景让楚洛的心情总算有了些好转，不同于为了让程御辰安心的那种微笑，而是真正发自内心的微笑，如果身体可以也如阳光一样健康，该有多好？想到这里，不禁苦笑，淡淡的叹了口气，收回目光，楚洛转身的时候，看见程御辰满眼温柔的看着自己，突然就有了些脸红，“怎么一直不出声的？”下意识的嗔怪着。
　　
　　“洛洛，你真的很漂亮，真的。”程御辰边说着边走向前，直到与楚洛就剩下了一公分的距离，然后狠狠的把楚洛抱在怀里，柔声说着，“也别总是在屋里看着，走，我们去汲取汲取新鲜的空气，我的小狐狸要是再在屋子里闷着，就得发霉了。”微笑着说完，还不忘在楚洛的小脸儿上留下一个爱的痕迹。
　　
　　楚洛刚要摇头拒绝，程御辰眼快的一个吻就堵住了楚洛的嘴，“这次不听你的了。”
　　
　　海浪就在脚下拍打着沙石，楚洛软软的靠在程御辰的怀里，任着海风吹乱了发丝，微微的阖上双眸，感受着被呵护的这种温馨的时刻，心情似乎也好了许多呢。
　　
　　不知过了多久，程御辰紧紧的抱着怀里的楚洛，像是都有了些倦意，然后，就在自己快要睡着了的时候，听见怀里的洛洛轻轻的说着，“轩，我真的好喜欢海。”
　　
　　像是并不期待自己的回答，楚洛继续说着，“海一定是由好多好多的眼泪凝集起来的，不然，它为什么总是那么的苦涩？，没有人见过海最有感情的面貌，本以为潮汐是大海真正想要表达的感情，却不知道，那不过只是海企图藉以掩盖寂寞的一时喧嚣罢了，海，也是孤独的呢。”
　　
　　程御辰承认，自己并不是个浪漫的人，也真的不完全能够明白楚洛到底说的是什么意思，但只是心疼，听到楚洛这样幽幽的声音而阵阵的心疼，像是丧失了语言能力，程御辰只是更紧的圈住了楚洛，他知道，他的洛洛在难过，甚至悲伤或者孤独的时候，就会冷。
　　
　　“轩，以前，就只有师兄这么抱过我。”楚洛像是回忆起些许快乐的事儿，换了个姿势，整个人更舒服的倚在了程御辰的怀里。
　　
　　楚洛的眼睛里亮晶晶的，那一刻，程御辰似乎有了些醋意，他的洛洛在这样的情景下，会想起别人吗？而后，像是又不理解这样小七的自己，如果爱成了独占欲，他的洛洛又怎么会幸福呢？
　　
　　“蓝魅？还是邵寒？”程御辰问得有些不经意，眼神似有似无的瞟向远方的海里，可是，他仍然用余光看见了楚洛眼底一瞬间的停滞，而后换上一丝不经意的笑，“轩果然什么都知道呢。”楚洛的话说的很安静，似乎一点儿也不为自己知道了这样一个天大的秘密而讶异，这倒让程御辰有些措手不及，“洛洛不好奇我为什么知道吗？”
　　
　　浅浅的笑着，摇了摇头，楚洛的话里听不出一点儿的波澜，“你是MARS的少主，知道不是也很正常吗？”
　　
　　“洛洛，”虽然洛洛的话里听不出什么，可是程御辰的心里还是感觉有些怪异，洛洛的反应未免也太过的平静了，于是，像是怄气般的，程御辰说到，“可是，这毕竟连你大哥舒傲也不知道。”
　　
　　“那是因为你的满脑子想的都是我，而大哥，根本就不在乎我，”楚洛的话接的很快，像是没有一点点的犹豫，却也没有一点点的失落，一点点的难过，“轩，其实在MIRROR，我根本就不是什么重要的角色，我的价值，不过是可以把一些别人要花很长时间做得事情，迅速完整的办好，没有什么马脚，如此而已。”
　　
　　“洛洛……”程御辰有些听不下去楚洛这般的妄自菲薄，想要打断，却被楚洛抬手压住了口，而后听得楚洛继续说着，“其实，我的轩很傻，你用了那么多的手段，那么多的时间与精力，不过只是为了把我‘光明正大’的弄到MARS，弄到你的身边，其实，哪里用这样的麻烦，我大哥……”楚洛有些苦笑，顿了顿，有继续淡淡的说着，“是不会在利益和我之间，选择我的。”
　　
　　程御辰一时不知道该说些什么，气氛有些沉默，耳边除了海浪拍打着岩石的声音，就只有静静的一片，而后，像是楚洛从自己陷入的思维里拔了出来，轻轻的叹了口气之后，有些幽怨的咧开了嘴角，“我是不是特别爱抱怨？”楚洛的眼里似乎有着被海风吹干了的泪滴，亮亮的，满眼认真的看着程御辰。
　　
　　“你的小脑袋里都在想些什么呀。”程御辰说着宠溺的揉了揉洛洛的头发，洛洛啊，你就是这样说了几句，就觉得自己是抱怨吗？到底你受过怎样的苦，才能让你就算面对唾手可得的幸福也能这样的战战兢兢，你知道吗，你这样，我真的是好心痛。
　　
　　“洛洛，”低下头吻了吻楚洛的嘴角，程御辰用鼓励着的眼神看着楚洛，“给我讲讲你的故事，好不好？”程御辰的要求提得一脸的认真。
　　
　　“我的故事？颜昊不是应该都事无巨细的告诉过你了吗？”楚洛坏坏的笑着，竟有了些揶揄。
　　
　　“洛洛，怎么你也……”程御辰的眉头拧到了一起，这个小狐狸，果然是心思细腻的，难道真的在意自己调查他的资料吗？
　　
　　看着御辰有些吃瘪的样子，楚洛笑得一脸的孩子气，说不出的轻松，程御辰这才知道自己是上了这小狐狸的当了，不过，是有多久没有看到楚洛这样发自内心的笑了？如果这样能换的楚洛发自内心的开心，也算是值得了，程御辰想着想着，不禁看得有些痴了。
　　
　　楚洛抬起手在程御辰的眼前晃了晃，样子一脸的调皮，“喂，傻了？想什么了，这么执着？”
　　
　　“没有，我在想，我的洛洛，要是一直都能这样，该多好。”程御辰说得很由衷，却意外的发现楚洛因为自己的这句话而彻底的收敛了眼底的光彩，又换上了深深的黯淡，有些后悔的刚要开口询问是不是自己的话伤到了洛洛，却听见洛洛有些疲惫的开了口，“我也想，却不敢想……”楚洛的口气很轻，然而竟硬的像把刀，深深的剜着程御辰的心。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哪有那么多为什么。”楚洛依旧在笑，口气依然只是淡淡的，事不关己一样，可是，微微垂下的眼角，却出卖了洛洛的内心，其实又怎么可能真的不在乎呢？感觉到程御辰的沉默，楚洛有些不舍得自己的人陪着自己难过，“好了，早知道会惹你不开心，我就不说了。”
　　
　　“小狐狸，你总是这么委屈自己，总是这么委屈自己。”程御辰再也无法压制自己的情绪，狠狠的抱着楚洛，紧紧的，像要把楚洛揉到自己的心里。
　　
　　“轩，知道吗？从小到大，只有你和师兄会这么说我……”楚洛轻轻的说着，程轩听得有些皱眉，猜测着问了句，“是邵寒？”
　　
　　楚洛摇了摇头，“是蓝魅。很好奇吧？呵呵，MIRROR上下都知道寒哥是多么的护着我，却没有任何人知道，蓝魅师兄对我的照顾，其实你能查到蓝魅和我的关系，一定会很奇怪我这么说，不过，蓝魅师兄真的很疼我，真的很疼，只是，他从不会表现出来，甚至对我，比对他手下的任何人都狠，都苛刻，他是个霸道的人，只是，会对我温柔。”
　　
　　“为什么告诉我这些？就不怕我嫉妒？”程御辰笑着问道，他实在有些不理解小狐狸对自己的诚实，这些原本是不用说出来的，他不怕自己误会吗？
　　
　　“你，不会，”楚洛说得十分的坚定，“程轩，我信你，就会无条件的信，你想知道的，关于我的任何，我都不回瞒着你，这是因为，我不想在我们之间，有任何的隔阂或者猜疑，所以，以后，请不要再调查我了，想知道什么，都可以直接问我，好吗？”虽说是疑问，楚洛的话里却有着异常温柔的，强势。
　　
　　点了点头，就知道，他的洛洛足够的敏感，足够的锐利，程御辰为自己的做法，有些脸红，有些愧疚。
　　
　　“我没有别的意思，轩，我只是希望……”紧紧的注视着程御辰，楚洛的眼睛里是满满的期望，“只是希望，我们可以很单纯的幸福着……”就让海来为我们作证，程轩，我把自己交付给你，请你让我幸福，好吗？海水的汹涌回荡在耳边，那一刻，楚洛似乎觉得，幸福，似乎也不再遥远……
　　




chapter37

作者有话要说：嘿嘿 搞定ING

嘿嘿 欢迎各位看文的大大给消失留言哦 嘿嘿 谢谢你们~~~~~~~~~~~~~~
　　以为那天自海边回来，洛洛的心结会解开一些，会有哪怕只是一点点的食欲，可是，到底，依然还是老样子，什么也吃不下去，程御辰是懂医的，他知道，再这样耗下去，洛洛迟早会掏空自己的身子，那样，生命就会终结了吧？像是太过害怕那一刻的到来，程御辰的情绪开始越来越急躁，看着心爱的楚洛，也是越来越痛心。
　　
　　看着自己鼓励着的眼神，洛洛强迫着张嘴吞下了自己亲手熬得粥，然后，像是很快的，洛洛的脸色变了变，就像是要吐出来，我知道他是在拼命的克制，可是，我真的不能由着他的脾气来了，如果再不进食，如果他自身的机体对营养液也开始不吸收的时候，那么，一切就都完了，不，我绝对不允许，洛洛还没有得到我给的幸福，又怎么可以这样结束生命，和我们的幸福，洛洛，我不会放手，也请你不要这样自私，好吗？
　　
　　多少次看着程轩隐忍的眼神，就会舍不得任性，可是，轩，我真的吃不下，我也不想这样，你说要给我的幸福，我还没有接到，程轩，你知道吗？这是我第一次，竟然惧怕死亡，惧怕那种冷冰冰的感受，我怕，真的怕，于是，我很努力的想要吃下去，强压制着食物入嘴时的恶心，拼命的想要咽下去，可是，即使咽下去了，也逃不过要吐出来的命运，胃，似乎再也接受不了任何的东西了，是我平日待它太差，它要罢工了吧？还是，它已经坏掉了？
　　
　　情况每日愈下，洛洛甚至有些放弃了一只执着的挣扎，这样拖累着自己与程轩，实在太过的讨厌，像是认命般的，楚洛甚至放弃到觉得连吞咽都是多余，即使咽下去又怎样？不一样还是会吐出来吗？既然这样，又何苦白白折腾一趟？
　　
　　虽然楚洛什么也不说，只是默默的抵抗着，可是，了解洛洛并不比了解他自己少的程轩怎么会看不出来，于是，竟有些恐惧了，洛洛，如果连你也放弃了坚持，那么，我又怎么有勇气再去希冀，求求你，不要这么残忍，好吗？
　　
　　程轩依旧坚持着把刚刚熬好的粥送到楚洛的嘴边，楚洛依旧的摇了摇头，微笑着拒绝，程轩却也不说其他，只是就这样举着，也不放下，也不多说什么，终于，楚洛还是不忍心这样劳累着程轩，于是，皱着眉张开了嘴，却在细细软软的粥碰触口腔的一刹那就想要吐出来，程轩像是急了，抬手强制了掩住了楚洛的口，眼中带着渴求，嘴里柔柔的说着，“洛洛，咽下去，求求你，咽下去，乖。”
　　
　　像是只要楚洛不同意，就永远不会拿开手一样，楚洛认命的看着红红眼圈却一脸孩子气的哄着自己的程轩，试着运动着自己的喉结，生涩着做着有些不习惯的吞咽动作。
　　
　　感觉到洛洛似乎快要将嘴里的粥粒全部的运向胃里，程轩微笑的放开了手，却似乎在一瞬间，像是所有的恶心反应都一起袭来一样，楚洛皱着眉，就想呕出来。程轩怎么能够允许好不容易吞咽到楚洛胃里的食物就这样再次的被放逐出来，于是，栖身靠近楚洛，一把搂过楚洛的脖子，用自己的唇封住了唯一的通道。
　　
　　怀里的楚洛像是惊讶了，水一样的眸子里满满的挣扎，身体也不安分起来，摇着头，想说，不要，却害怕出口就再也压制不住胃里的污秽，满眼的焦急，像是要逼出了眼泪，轩，不要啊，脏，怎么可以，快离开，放开我，好不好？眼神传达的信息一字不漏的看在程轩的眼里，可是，程轩却依然紧紧的扣住楚洛的后脑，执着的吻着，洛洛，不要吐，不要吐出来，厌食是个痛苦的过程，让我来帮你，好吗？
　　
　　怀里的洛洛慢慢的安静了下来，似乎是累了，楚洛的胸膛剧烈的起伏着，脸颊上时微汗的潮红，不过，好神奇呢，就这样被程轩吻着，竟真的没有吐出来，好像，自己已经成功的为自己的机体补充了半个月来的第一缕能量，这种感觉，真的不错呢。
　　
　　程轩像是也意识到了这点，于是，高兴的孩子般的抱着楚洛，知道眼中溢满泪水，洛洛，这是希望啊，谢谢你，谢谢你……
　　
　　---------------------我特俗 叫分界线---晋江-----------------------------------
　　
　　楚洛的身体总算是在慢慢的恢复中，每天，程御辰都会想出这样那样的方法逼着楚洛吃饭，弄得来探望的颜昊和凌羽都打趣着说他们MARS的少主是要把洛洛这只小狐狸当成小猪来养，每每这样的时候，总是能看到楚洛红红的脸颊。
　　
　　现在的每一天都是幸福的，不管怎样说，有人这样宠着自己，让洛洛有种前所未有的轻松感，如果这样的生活就是一生就好了，想着想着，眼神竟有些迷离，近半个月的恢复，自己已经可以吃些清单的食物了，一个厌食的人，在这样短的时间就能恢复有这样的结果，连医生都说，是个奇迹，每每这时，楚洛总是特别的满足，因为，他知道，这样奇迹的背后，是程御辰怎样的，对自己无限的爱……
　　
　　“想什么呢？”程御辰从身后抱住阳台上吹着夜风的洛洛，“都这么久了，夜里还是风大的，我们进去，好不好？”耳鬓厮磨般的，程御辰真算得上是个有情调的人，这样的时刻，怎会不记得调情。
　　
　　楚洛被程御辰弄得有些痒，嗔怪着的扭捏了下，却找了个更舒服的角度倚在程御辰的怀里，样子倒有几分娇羞，“不好。”楚洛喜欢和程御辰在一起时的轻松，可以想说什么就说什么，可以有说不的权力，这些以往在MIRROR时都很奢侈的想法，似乎在程御辰这里都行得通。
　　
　　程御辰倒也没说什么，依旧紧紧的抱着楚洛，满满的宠溺着揉了揉楚洛被海风吹乱的发丝，“要是生病了，我可不管你。”
　　
　　“好。”楚洛微笑着说了一个字，回过头一脸玩味的看着程御辰，有些小孩子一样调皮的挑衅，他向来知道，说什么样的话最能制得住程御辰。
　　
　　其实，程御辰就知道会是这样，从来，要是洛洛真的和自己耍心眼儿，自己绝不会是对手，于是笑着亲了下楚洛有些微颤的睫毛，“你呀，”向来都知道怎么气我，不过这后半句自己是没说的，不然，要是洛洛真的生起气来不理自己，这一晚上绝对有自己好受的，程御辰从来都不会笨到和自己过不去。
　　
　　“洛洛，明天带你去个好地方。”御辰说话的时候眼睛亮亮的。
　　
　　“为什么？”御辰最近总是想尽一切办法的宠着自己，哄着自己开心，也总是带着自己去自己比较喜欢的地方玩，可是都没像今天这样提前打过招呼的，看来是重要的地方，会是哪里呢？
　　
　　“就知道你会问，小狐狸总是有好多的为什么，”程御辰有些坏笑着，“那，现在乖乖的和我去睡觉，明天带你去，去了就知道了，”程御辰说着把楚洛半抱进卧室，看着自家洛洛一脸疑问的看着自己，程御辰真怕自己一个控制不住的说漏了嘴，于是，吻了吻楚洛的嘴角，“收起疑问好不好？乖，小狐狸，明天要早起，快睡哦，明天就知道了。”
　　
　　难得的，楚洛乖乖的点了点头，由着程御辰抱在怀里，慢慢的进入了甜蜜的梦乡……
　　
　　清晨楚洛睁开眼睛的时候，发现自己俨然在一个陌生的环境，先是惊讶，而后有些忐忑，这些天的日子太过的松懈，人也太过的疲乏，所以，自己竟然在睡梦中被人带到了另一个地方，如果，自己依然还是MIRROR的杀手，想必，这样的警惕心，死一百次都不够了。
　　
　　“醒了？”程御辰一脸堆笑的进门，打断了楚洛的思路，程御辰这是搞得什么鬼，这是哪里？
　　
　　自己只不过去冲了个澡，洛洛偏偏就这个时候醒过来了，看着洛洛一脸疑问的样子，程御辰满脸宠溺着的微笑的说道，“小狐狸你还真是能睡，飞了将近两个小时，你可是足足的睡过来了。”可难为我了，为了给你惊喜，起了个超级大早不说，还孤独的开了两个小时的直升机，你是香香甜甜，我可是疲累万分哦，不过，这也绝不是抱怨，这是心甘情愿。
　　
　　“这是哪里啊？”楚洛被程御辰这么说着，有些不好意思，脸颊红红的问了句。楚洛本事迷茫的，可是看见了程御辰也就放下了心。
　　
　　“先不告诉你，乖，快起来，都几点了？”程御辰说着，就要过来拉楚洛起床。
　　
　　楚洛揉着惺忪的睡眼，抬眼望了望窗外的微暗的天色，拜托，怎么怎么看怎么像是晚上，“啊？轩，现在几点？”楚洛微微皱了皱眉头，真的是有些困啊。
　　
　　“五点半，起来了，懒虫，不对，是懒狐狸，快起来了。”程御辰孩子气的拉扯着楚洛，试图让洛洛快些起来。
　　
　　五点半？没搞错吧？楚洛心底有些无奈了，“轩，还这么早，我再睡会儿，等太阳露面儿，我就起来。”楚洛的世界里仍然朦朦胧胧的，下意识的应付着程御辰。
　　
　　“快给我起来，”程御辰这次终于没由着楚洛，开玩笑，自己连夜的开着直升机过来，就是要带自家的洛洛看日出，这小子竟然说等太阳露面儿了再起，那岂不是要白费自己的心意？程御辰想着，像是打定主意，整个人压在楚洛的身上，威胁的说了声，“那我要开始亲了哦。”然后立即付诸行动，终于，楚洛在有些缺氧的情况下，皱着眉睁开了睡眼，似有似无的撅着小嘴儿，别样的可爱。
　　
　　“快起来，我带你去看日出，这里的景致超美。”
　　
　　看着程御辰一脸执着的认真，楚洛不忍心拒绝，头脑开始清醒，似乎意识到了程御辰的一片心意，没再磨蹭，由着程御辰把他抱到浴室，而后简单的套了件外衣，就被程御辰拉着除了别墅。
　　
　　楚洛不禁为外面的景色所吸引，程御辰看着有些呆滞的楚洛，心里说不出的满足，于是，拉着还有些呆滞的洛洛，坐在沙滩上，远方，海的的尽头隐隐约约的有着一丝黄色的光晕，太阳就要升起来来了。
　　
　　“喜欢吗？”程御辰让洛洛斜倚在自己的怀里，紧紧的抱着，柔柔的问道。
　　
　　楚洛诚实的点点头，心中是说不出的感动，可是，自小就不善于表达什么情绪，也不知道该说些什么。不过，自己真的很喜欢这样的感觉呢，耳边是海浪暗暗涌动的声音，眼前是希望缓缓升起的样子，身边是充满信任感的怀抱，这就是幸福吧？楚洛虽然有太过单调的童年，但却丝毫不影响他浪漫的天性。
　　
　　“洛洛，知道今天是什么日子吗？”程御辰依然是微笑着，满满的宠溺，问得却是一脸认真。
　　
　　楚洛皱着眉，像是思索着，可是还是没有头绪，今天，是什么特殊的日子吗？从小到大，每年的三百六十五天与楚洛而言，都没什么区别，他自小就是对日子没有特别概念的人，所以，程御辰的这个简单的问题，对楚洛来说，还真的很有难度，于是极其诚实的摇了摇头。
　　
　　“傻狐狸，今天是你生日啊。”程御辰笑得极其的温柔，自从他知道洛洛的生日，就一直思考着要送给洛洛怎样一个特别的礼物，他知道洛洛喜欢海，所以想到送洛洛一个可以无论什么时候都能看到海的地方，于是就想到了岛，一直暗暗的筹划和装饰着，就是想给他的洛洛一个惊喜。
　　
　　楚洛有些发愣，而后像是强压着某种情绪，声音也有些瑟瑟，“你……你怎么会知道的？”连我自己，都不记得了啊，轩，你怎么知道的？楚洛似乎都能听到自己内心的一种叫做感动的澎湃的声音。
　　
　　“这个岛，是我给你的生日礼物，喜欢吗？”并不回答楚洛的问题，程御辰反问着楚洛，一脸的认真，满眼的宠溺。
　　
　　一直的点头，楚洛强忍着就要喷涌而出的泪水，他不想哭，这样幸福与感动的时候不应该哭的不是吗？
　　
　　看着洛洛感动着的满足样，程御辰竟有了些心疼，“生日快乐，我的洛洛。”补上这句不算晚的祝福，程御辰紧紧的把楚洛抱进怀里，晨曦中金黄色的光晕下，这样相拥的场景，是不是就叫做浪漫？洛洛，不要怪我自私，我希望，旭日是我们爱的见证，这样无论何时，看见朝阳，就会想到彼此，感受到彼此，洛洛，你能感受到吗？我爱你……
　　
　　知道怀里的洛洛还是哭了，倔强的孩子终于说服自己破除了伪装坚强的外壳了吗？程御辰有些不舍得，缓缓的顺着楚洛的背脊，安慰着啜泣着的洛洛。
　　
　　不知过了多久，程御辰听到怀里呜咽着的声音闷闷的对自己说谢谢，然后听清了那句让自己无比心痛的话，轩，这是有人给我过的第一个生日，谢谢……
　　
　　像是先愣了下，而后，反应过来的程御辰再次狠狠的抱紧怀里的洛洛，“记着，洛洛，我要给你幸福，把这二十年来你没有感受过的幸福通通的补回来。”承诺般的，程御辰的声音里有着过分心疼而颤抖的声音，似乎可以想到洛洛的童年是不幸福的，却实在不能相信竟是那样的不幸福，对不起，洛洛，如果可以，我多么希望，可以早些认识你？洛洛，相信我，我会给你幸福，一辈子，直到，永远……
　　
　　就是这样一个平常到再不能更平常的日出下，就是这样不寻常到再也无法寻常的气氛下，御辰和落落的心，就这样为彼此敞开，那是一种交付，忠实于灵魂深处的信任和寄托，终极的爱……
　　




chapter38

作者有话要说：今天晚了点儿 消失超级愧疚 不过 其实消失也想解释一下了 话说消失学校的破网啊 哎呀・・・・・・伤心啊

PS 不过 还是超级谢谢一直陪着消失文文的大大们 有你们 真好 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~
　　
　　要不是自家父亲提前结束了他原计划的环游全球回到X城，程御辰说什么也不想这么快就带着楚洛回来，他的洛洛好不容易能够这样的开心自由，他不想这样的日子就只有短短的五天。
　　
　　“老头子怎么这么快就回来了？”程御辰有些郁闷的问着，刚回到X城，程御辰就带着楚洛直奔自己的海边别墅和颜昊汇合，他还没有想好要怎么解释楚洛，更不敢贸然把楚洛带回程宅。
　　
　　“废话，你在X城折腾成这样，为了MARS，程伯父也不能不回来了。”颜昊的话说的极其是理，但是在这种状况下说，无疑惹得程御辰一记白眼相送，“就你知道。”
　　
　　自己其实也是很犹豫，实在想不出应该怎样对老头子解释最近MARS里的那些闲言闲语，不论是关于洛洛的，还是关于自己的。“谁那么多嘴啊？”要是被我逮到，一定活剥了他，自己生平最恶心打小报告的人。
　　
　　“能有谁？你觉得，理事会的那帮老家伙们能容得你一个少主在MARS叱咤吗？平时他们想找事还找不到由头呢，这下好，你给人家提供个这么绝佳的机会。”颜昊的话里有些负气。
　　
　　“我说都什么时候了，怎么还竟怪我了？”程御辰深深锁着眉头，口气也不怎么好。
　　
　　“得，我也不和你这儿找乱，你还是先想想怎么对付你家老头子吧，估计他是什么都知道了，昨儿回来的时候脸色就奇差，发现竟然联系不到你就更火了，你说你昨天怎么还把手机关了？”谁也没料到程伯父会突然回来，等颜昊收到消息的时候，立马想办法联系程御辰，可气的是，这小子竟然关了手机，知道他带着楚洛去了独岛，想不到别的方式联系到他，颜昊这叫一个急，眼看着再也兜不住了，颜昊只得先回程宅替程御辰探探情况，这不去还好，一去自己就真成了炮灰了，颜昊心想，自己这是得罪谁了，怎么平白就招了这么一顿骂？
　　
　　昨天陪着洛洛去冲浪，俩人在海里泡了一天，哪有出海还带着手机的？索性就直接关了机，哪想事情都这么背的？偏偏就是昨天，自家老头子奇袭X城，自知就是解释也是自己没理，程御辰索性什么也不说了，听着颜昊唠唠叨叨的，还好，刚刚回来就支小羽陪洛洛聊天去了，要是洛洛在这儿，肯定又是觉得是因为他连累自己的，肯定又会愧疚，洛洛总是习惯这样委屈他自己，什么错都往他自己身上揽。
　　
　　看着程御辰有些溜号的眼神儿传来似有似无的莫名情绪，颜昊知道，这准是又想到了洛洛，于是叹了口气，声音颇为无奈，“总之情形就是这样，我能帮你解释开脱的都说了，不过，关于洛洛，老爷子是真知道了，我也不好多说什么，你自己看着办吧。”就知道，只有涉及到了楚洛，程御辰那小子才会有一瞬间的认真，果不其然，程御辰颇为郑重的点点头，还特别正式的说了句，“我知道了。”
　　
　　在这两个人在书房里研究对策的时候，诺凌羽陪着楚洛在主卧室里闲聊。凌羽今天的‘任务’很明确，就是分散楚洛的注意力，程御辰吩咐，一定不要让楚洛疑心什么，他知道他的洛洛有多么的敏感，他也知道他的洛洛如果知道他给自己带来的那么多的麻烦就会特别的自责，而这些，都不是程御辰想要的，他希望楚洛单纯的幸福着，这些事，他要自己解决。
　　
　　诺凌羽倒是相当喜欢这次的‘任务’，不过也是藏了私心的，上次为逼着楚洛和御辰哥和好的那出戏，自己对疯狂的冲着楚洛吼的恶劣形象一直难以释怀，怎奈总找不到合适的机会去和楚洛解释这些，这次总算是有机会能让自己说清楚了，想他诺凌羽虽然算不上是好脾气的人，但到底也不是那样一个无赖的样子啊，要不是实在太希望他们彼此合好，自己才不要这样毁掉自己的优雅贵公子形象呢！
　　
　　另一边儿的楚洛就有些心底发毛了，看得出，轩是很疼这个叫凌羽的人的，可是，他上次对自己的那种，嗯，算是仇恨的样子，实在让自己有些发怵，不想让程轩为难，为了避免尴尬，楚洛一直不敢正视这样一个人，可是，今天，似乎逃不掉了呢，有些郁闷，实在不理解轩为什么有这样的安排。
　　
　　看着这样的楚洛，诺凌羽不禁笑出了声，“楚洛哥，我先道歉吧，那天我实在是太放肆了，吓着你了吧？”
　　
　　听着这样的话，楚洛惊讶的抬了头满眼不解的看着一脸温和微笑的诺凌羽，这是自己第一次这么仔细的看着他，有一丝的惊讶呢，原来，凌羽竟是个这么漂亮的人，自然的微笑很明媚的绽放在脸上，一点儿也不做作，温暖无伤的笑容，仿佛能够照到心底，是那么的善良温柔的笑呢，楚洛竟有些羡慕了。
　　
　　“楚洛哥，怎么了？”凌羽被盯得有些不明所以，轻轻的问了句。
　　
　　楚洛闻言有些脸红，也同样咧开了嘴角，“对不起，是觉得小羽很漂亮，所以看着有些……”还是不好意思说出来，楚洛低下头，掩饰着为自己刚刚失态的脸红，其实，自己本就是不记仇的人，感觉到了凌羽的诚心，就自然而然也放下了自己的防备之心，弯出了漂亮的眼角，一脸善意的微笑。
　　
　　诺凌羽听到楚洛的赞扬，竟有了些腼腆的潮红涌在脸上，“楚洛哥才是真的漂亮。”嘴里自然的说出心中的想法，全无一点儿阿谀奉承之意，声音小小的，温温柔柔的，很是好听。
　　
　　楚洛依然微笑着，算是默认，虽然知道眼前这孩子说得话是发自肺腑的，可实然还是觉得这个无聊的话题应该快点儿结束，于是换言道，“小羽，这边是不是有些什么事情啊？”程轩接了个电话就匆匆的带着自己赶了回来，想必是有什么急事吧？可是问他，他又不说。
　　
　　“不知道啊，别看我们三个是从小一起长大的朋友，但因为年龄小些，他俩从来都把我当弟弟看，有什么事都不和我说的。”凌羽的语气里似乎有些无奈的抱怨，可是心底却暗暗庆幸，楚洛哥的确心思够细，还好自己早有准备，不然，还真不知道要怎么瞒住，其实，自己也是不理解的，程伯伯回来必然要见楚洛，御辰哥现在有什么可瞒着的？
　　
　　“哦。”楚洛应了一声，心道既然人家不愿意告诉自己，自己也没有深究的必要，那种刨根问底惹人嫌的事，他楚洛从来不做。可是，心底的那种不好的感觉，怎么会那么强烈呢？
　　
　　程御辰突然的推门而至及时的破坏了这种空气中滞留的宁静，“洛洛，其实小羽这个人还不错吧？”一进门就看见这两个人都相当平和的脸色，程御辰知道先前的误会该是解除了，这才没头没脑的来了这么一句。
　　
　　楚洛微笑的点点头，没有说话，只是执着的盯着程御辰，程御辰的眼里有种不易被发现的烦心，像是刻意的在压制着某种情愫，既然是极为克制，就是不想让自己担心，既然是这样，楚洛乖巧的什么也没问。
　　
　　看着楚洛这样的懂事，程御辰的心突然就莫名的揪痛，不顾旁边两个死党还在场，程御辰再也不想控制自己，上前紧紧的抱住楚洛，像是极其舍不得一样，“洛洛，我有事和颜昊出去一下，等我回来。”说完，轻轻的松开自己的双臂，双眸有些炙热的盯着楚洛。
　　
　　不知道程御辰怎么突然就这样了，楚洛有些脸红的点了点头，而后，毕竟在程御辰的兄弟面前是更加的不好意思了吧，楚洛低下了头。
　　
　　“我说御辰，好歹我和小羽也都还独身着呢不是，你就别这儿和洛洛刺激我们俩孤家寡人了。”颜昊微笑着打趣着程御辰和楚洛，心底其实是着急的，程伯父已经打电话催着了，他程御辰怎么还有心思这儿浓情蜜意的？等处理完那头的事情，不是有的是时间亲亲我我的吗？
　　
　　从小就是死党，程御辰怎么会不了解颜昊的用意，于是浅吻了下楚洛的嘴角，听话的和颜昊出了别墅。
　　
　　开车去程家内宅的一路上，程御辰的心里总是怪怪的，可是却屡不清一点的思路，以为是自己太过烦躁太过在乎而产生的幻觉，程御辰到底也没有太往心里去，只是，如果他肯再往深想一想，如果他可以更为冷静的相信自己的直觉，也许，这之后的好多事都不会发生了。
　　
　　而后的程御辰每每想到这天，想到这险些成了诀别的一幕，就止不住的后怕与后悔，洛洛，如果我可以更坚持，如果我可以更犀利，如果我可以不那样自信，是不是，你就不会那样的苦那样的痛，是不是，你就仍会相信，我的爱……
　　




chapter39

作者有话要说：这章已更完 嘿嘿 谢谢各位大大的支持 嘿嘿 消失超级感动的说~！~~~~~~~~~~
　　有句话，不好听，但的确是理：姜，还是老的辣。
　　
　　当程御辰和颜昊开着车直奔程家内宅的时候，程家的家主，MARS的现任老大程燮正静候在沿海高速路的岔口上，看着自家儿子的车一路狂飙出自己的视线，程燮冷着脸摆了摆手示意自己的贴身保镖。
　　
　　自己先时听手下人的汇报就知道自家儿子有多在乎那个什么杀手的，所谓知子莫若父，程燮只消略微想一下基本就能确定，出于对那个杀手的回护，御辰肯定不会带着那个杀手去见自己，如此说来，这就是千载难逢可以单独直面那个杀手的机会，既然，自己的本来目的就是那个杀手，那又何必和自家倔强成性的儿子浪费口舌的硬碰硬？借着把儿子引走的机会，他想单独的见见这个杀手，把事情解决了。
　　
　　“请问您是……？”他们一进门，楚洛就看到仲浚h，刚要打招呼，仲浚h却似乎有些紧张般的，用眼神示意着要装作不认识他，虽然不知道是怎样一回事，但楚洛仍就把到嘴边的话换成了问句。
　　
　　还没等那个威严的人回答，诺凌羽就匆匆的从楼上下来，看着这样的阵势，强笑着问了句，“程伯父，您怎么来了？”心道，不好，想必是调虎离山，把御辰哥叫回程宅，却亲自找到了海边别墅，这是怎么回事？
　　
　　看到诺凌羽也在这儿，程燮有些意外，却也更加确定了心中的想法，既然自家儿子这样在乎楚洛，那这个楚洛就更留不得了，心中思索着，脸上却没有一丝的阴郁，程燮笑笑，“小羽也在？风扬，送小羽回诺家。”命令般的口气，没有一丝商量的余地。
　　
　　自小就知道程伯父这个人，知道越是这样微笑着的程伯父就越是可怕的，可是，到底还是想保护楚洛的，诺凌羽强自镇定的，“程伯伯，我为什么不能留下？”
　　
　　“怎么这么紧张？小羽，你不是MARS的人，伯父让你走也是疼着你，听话。”程燮说完，就用眼神示意自己身后的贴身保镖风扬。
　　
　　“诺少爷，别让属下为难。”风扬微微低着头，语气却是强硬的。
　　
　　诺凌羽知道，照这样的阵势，自己就算是再想留下来也是不可能的了，趁着机会用眼神想要告诉楚洛什么，却瞥见楚洛眼中无比的澄清与安静，看着自己担心的眼神甚至还浅浅的笑了笑，那么淡然。诺凌羽前脚刚到门口，就听着程燮再次的吩咐，“风扬，记得，亲自把小羽送到诺家。”
　　
　　诺凌羽闻言也唯有心中苦笑，看来程伯父是怕自己会给御辰哥送消息吧，竟然风扬来‘看着’自己，如此看来，程伯父是认真起来了呢，那想必，程宅那边，御辰哥和颜昊哥也会被软禁吧，可是，这样的话，楚洛哥怎么办？
　　
　　楚洛大致明白了些，这样的阵势，其实自己真没少见过，也实然没什么可怕的，只是对方是程轩的父亲，多少有些……还来不及多想什么，就听着眼前这个威严的中年男人阴冷着声音说到，“你，就是MIRROR的首席杀手？”
　　
　　中年男人的眼睛并不大，却异常的凌厉，异常的诡秘，这样有些挖苦的语气无论怎么说也是不招自己喜欢的，于是有些皱了皱眉，楚洛只是淡淡的应了声，是。
　　
　　“现在的年轻人啊，果然是不懂规矩了呢，”看着楚洛这样桀骜的样子，程燮斜了下嘴角，像是笑了一下，“浚h啊，替我教教他。”
　　
　　“是，老大。”仲浚h面无表情的答着，没有半点儿犹豫的走到楚洛面前，对上楚洛有些疑惑的神情，小小的使了个眼色，抬手就是一记耳光，楚洛被打得猝不及防的歪了一下，仲浚h手快的拉住楚洛的衣领，借着手劲儿将楚洛带到自己的眼前，果不其然，是楚洛的一双快要喷火的眸子，仲浚h知道这小家伙有多倔强，皱着眉轻轻的摇着头，暗示楚洛不要胡来，嘴上却凶狠的喝斥着，“放肆，跪下。”
　　
　　楚洛依旧执拗着不肯，仲浚h拼命的暗示着楚洛，借着手劲儿想要按倒楚洛，可是，自己实在是低估了这小子的倔强和力气，自己急得都快要冒汗了，楚洛依旧冷冷的坚持与自己对峙着，膝盖竟连弯都不肯弯一下。
　　
　　“好了，浚h啊，人家孩子不听你的，不必强求。”仲浚h闻言松开了楚洛，还不忘趁着自己背对着程燮的身位，再次的用眼神示意楚洛。
　　
　　可楚洛仍一脸的冷漠，没半点儿反应，待自己重新有些自由，楚洛默默的理了理衣领，再次抬起头来的时候，脸上俨然有了些轻蔑的淡笑，“我敬您是前辈，可您怎么也用这样威逼的手段？”楚洛的声音很轻，却说得字字清晰。
　　
　　程燮显然被楚洛的话弄得愣了一下，实在想不到，还有人敢当着自己的面说这样的话，更想不到，竟然还是这样的一个小鬼，有些不怒反笑般的，程燮揶揄着说，“呵，有几分魄力，有几分姿色，也不枉御辰能够看得上你，果然是与众不同。”话里带着嘲讽。
　　
　　楚洛被程燮的话彻底弄红了脸，有些气愤呢，楚洛不喜欢别人拿自己和程御辰说事，即使这个人是程御辰的父亲，也是不可以的，“请您自重。”冷着脸，楚洛的话说的很硬。
　　
　　到底是黑帮的龙头老大，程燮怎么能够容忍这样一个小鬼这样的挑衅自己，程燮丝毫不掩饰的，抬腿一脚踹上了楚洛的小腿，其实楚洛明明是可以躲开的，想到不管怎样说，对方也是程御辰的父亲，于是竟丝毫没有闪躲，生生的受了下来，一丝吃痛的呻吟被自己强迫着压在嘴里。
　　
　　拼命的忍着痛，楚洛傲气的竟然连弯下腿都不肯，仍是直直的站着，那是一种不屑一顾的倨傲，程燮玩味的看着楚洛，许久才冷冷的说了句，“果然是蓝魅培养出来的杀手，”不明所以的表情，程燮有些发狠的咬着牙，微微的眯了眯眼，狠狠的命令到，“带走。”然后冷哼了一声，带头走出了别墅。
　　
　　仲浚h来至楚洛面前，一记针剂惹得不明所以的楚洛一阵挣扎，“这是什么？”楚洛实在不敢也不想相信仲浚h会对自己下毒，不明的液体，让楚洛相当的警惕，相当的反感。
　　
　　楚洛这样剧烈的抵抗让仲浚h不得不小声解释，“这是规矩，不是毒药，只是会让你暂时性的浑身无力，洛洛，你别任性。”仲浚h实在是怕楚洛这样强烈的挣扎会吸引程燮的注意力，自己不舍得的只是给楚洛注射了半支，要是被程燮发现了，楚洛恐怕真的很难有什么好的结果了，像是想起什么，趁着楚洛的身体起了一些反应，仲浚h伸手在楚洛的身上像是胡乱的翻找着什么，楚洛皱着眉，他实在不知道这个要干什么，也实在不知道自己到底是不是还能够相信他，可是，这个药效真的很快，想要质问什么，却连说一个字的力气都没有了。
　　
　　昏厥前的最后一个镜像，是仲浚h拿走了自己身上的手机，而后是发了短信吗？是给谁呢？再也没有机会多想，楚洛丧失了最后一丝清醒的意识。
　　
　　其实，仲浚h找到手机，只发了两个字给电话簿上的第一个号码，地牢。
　　
　　不得不说程燮是个老滑头，来之前，就已经扣下了自己的手机，而他让自己的心腹保镖去送小羽，这足够说明，他是怕小羽给御辰送信儿，可是，现在能够救得了楚洛的，就只有御辰了，仲浚h利索的办好，随手把手机扔向沙发底，但愿，这样能够帮得了楚洛。
　　
　　外面老大已然再催促了，仲浚h不能让程燮起疑，否则，没有自己跟着，他实在太怕御辰就算赶来救楚洛，也会来不及，半拖着楚洛走向房车，仲浚h掩饰般的抱怨着，“这小子还挺有抗药性的，早知道就带着新型药剂了。”说着还摇了摇头，偷偷斜眼看了看程燮，显然没有什么反应，暗自舒了口气，上了车，闭上眼，希望，御辰能快些看到信息……
　　
　　-------------------------------------------------分界线------------------------
　　
　　阴暗的地牢。
　　
　　楚洛睁开眼睛的时候，不适应的皱了皱眉，四周好黑，潮湿腐朽着的像是血腥的味道，惹得楚洛本就伤痕累累的胃一阵阵的干呕。试着握了握拳，一丝不明所以的微笑绽开在嘴角，看来，仲浚h还是手下留情了吧，不然，力气不会恢复的这样快，等眼睛适应了这片黑暗，楚洛冷静的观察着周围，这里，怕是MARS的地牢吧？心底有些隐隐的痛，看来自己果然是不被允许幸福的啊。
　　
　　铁门开启的时候，外面灿烂的阳光如水银般倾泻而下，这短暂的光亮，与楚洛而言竟也有些奢侈了呢，眼睛有些刺痛，看不清来人，只听得皮鞋摩擦地面刺耳的声音。
　　
　　楚洛挣扎着站了起来，身上还是有些酸软无力，咬咬牙，倔强的撑起自己，他讨厌仰视别人，更讨厌别人俯视自己，冷笑一声，楚洛一脸傲然的说，“是要见我了吗？”
　　
　　来人一看就是保镖模样，听得楚洛这样一说，只是冷然的点了点头，硬硬的吐出一个有些讽刺的字眼，“请。”
　　
　　“不敢。”楚洛的两个字更加的冷硬，傲然的没有一点畏惧之色。
　　
　　明亮的屋子里，程燮大喇喇的坐在沙发里，悠闲的吞吐着雪茄，一脸违佞的笑，见楚洛进来，笑得更加的放肆，甚至还有些玩味，“来了？”
　　
　　楚洛真的不喜欢这个半老不老的老头，心道，这不是废话吗？在你的地盘上，你叫我，我能不来吗？心底轻蔑的想着，嘴上也不过就是冷冷的嗯了一声。
　　
　　“呵，”程燮像是习惯了般的，也不气，悠然的把手中的雪茄死死的按在烟缸中，而后慢慢的开口，“看来，昨天浚h是完全没教会你，什么是规矩啊，”程燮像是有些遗憾的再次笑了一下，不经意般的，说到，“看来，蓝魅教导出来的杀手，不过如此，连规矩都学不会。”说完，小小的眼睛一直充满挑战欲的盯着楚洛，尽是嘲讽。
　　
　　楚洛像是不为所动，淡然的开口，“这是我自己的事，您是一帮之主，您的时间有限，就请不要这样和小辈兜圈子了吧。”你可以侮辱我，但不能说我师兄任何，再者，你的规矩，也不值得我学，想说什么就快些说，这样算是怎么回事？磨嘴皮子逞能，你有时间，我还没心情奉陪呢。
　　
　　“果然是有几分骨气的人，好，我也懒得这样和你绕圈子，潘皎龙，是你杀的，对吧？”程燮终于露出了一丝黑帮老大该有的狠绝，这小子都把话说的这样的傲然嚣张，自己要再不杀杀他的锐气，也太过有失面子了。
　　
　　“对。”楚洛答得全无半点犹豫。本就是自己所为，根本没有必要否认。
　　
　　“那你知道，他是谁吗？”程燮冷冷的问。
　　
　　“MARS的左使者，”楚洛说完，顿了下，而后，抬起头，双眼极其平静的对视着程燮，冷冷的吐出每个字，“您的，拜把兄弟。”
　　
　　不无意外的，话音刚落，脸颊就一阵烧火似的疼，缓了缓耳边嗡嗡声，楚洛一脸漠然的对着程燮就要喷火的双眸，嘴角再次扬起一抹嘲讽的冷笑，“恼羞成怒？不然，您觉得，若是个普通的人，会值得我银狐，出手吗？”邪邪的笑，试图忽视心中的刺痛，你以为我愿意吗？如果不是这个任务，如果不是要来X城，我会遇到程轩吗？又会有这样让我难以忘怀的爱情与记忆吗？楚洛内心是杂乱的，是澎湃的，像是怕再想眼泪就会流下来，楚洛紧紧的抿着嘴唇，努力的睁大着双眼。
　　
　　“好，蓝魅教出来的杀手，我看你会硬到几时。”程燮真是气得不行，没想到这小子什么都知道，没想到他明知道自己和皎龙的关系，竟还能这样的傲气，他不惧怕死吗？为什么，他不过才多大？竟怎么有这样的临危不惧的骨气？
　　
　　“风扬，给我打。”程燮狠狠的下着令吩咐身边的心腹。
　　
　　风扬得令取过鞭子就向楚洛扬去，却意外的被楚洛死死的握住了鞭梢，抻扯之中，握着鞭柄的风扬竟丝毫不占任何的优势，毕竟也是程燮的最贴身的保镖，这样被人家抓住鞭梢，实在太过的没面子，可是，挣扎又丝毫不起任何的作用，风扬有些急躁的脸红。
　　
　　程燮也是相当的惊讶，就算知道MIRROR的首席杀手有些冷漠的嚣张，可是，眼看着自己的手下是这样的吃亏，自己也是相当的没面子，不过怎么说自己也是一帮的老大，什么阵势没见过，程燮平静了下心情，开口道，“风扬，放手，人家银狐最擅长的武器就是鞭子，你在人家面前，不是有些班门弄斧了？”
　　
　　风扬有些忿忿的松了手，楚洛单手玩弄着鞭梢，“您过奖了。”楚洛的眼中有些轻视一切的自信，看在程燮眼里很是扎眼。
　　
　　程燮冷冷的笑了一声，“楚洛，还真是天不怕地不怕，在我地盘上，还能这么嚣张，佩服。”
　　
　　楚洛当然听得出程燮话语中的挖苦，轻哼一声，“您抬举。”
　　
　　“不过，我倒是有自信，你跑不掉。”
　　
　　楚洛闻言扫视了下周围，淡淡的一笑，回答的不卑不亢，“未必吧，我要是想走，就凭您这里的人手，能不能拦下我，这，似乎也不怎么好说。”语气中的自信与霸气，才是MIRROR首席杀手的真实一面吧。
　　
　　“果然有傲骨，不过，楚洛，要是你可以放心程御辰，倒是可以自己走。”程燮的话说的轻飘飘的，丝毫不在乎的样子。
　　
　　“您……”楚洛想说，这是威胁，可是考虑到程御辰与这个老头的关系，楚洛还是生生的把话咽回肚子里。
　　
　　看着楚洛皱着眉头的样子，程燮知道，不止是自家儿子对这小子有意，这小子似乎对自家儿子也是有情的，要不是他杀了皎龙，要不是他就是MIRROR的银狐，也许，自己不会这么刁难他。
　　
　　见程燮许久不语，楚洛有些担心程御辰，“您把程御辰怎么了？”虽然是强压着内心的担心，可是楚洛的声音多少还是有些发抖。
　　
　　程燮觉得有些不可思议，程御辰是自己的儿子，他能把自己的亲生儿子怎样？他怎么会舍得？可是，这个楚洛为什么这么紧张，这么担心？就连威胁他自己的时候，没见的他是这样的慌张，难道……程燮像是想到了什么，微微眯起双眼，“你觉得呢？”像是确认般的，程燮悠悠的出口，而后，玩味的看着楚洛强自镇定的眼底一瞬间的黯淡，这小子……？
　　
　　楚洛从小就没有父爱母爱，既然没有感受过，怎么可能相信那种与他而言，不复存在的感情，血浓于水是多么的温暖，楚洛不是没有期待过，可也的确没有在他的生命里出现过，过于的担心程御辰的楚洛甚至都忘记了对面的这个老头就是程御辰的父亲，在某种程度上说，比自己更加心疼程御辰的，他的父亲，但，毕竟是情势紧张，楚洛开口说道，“您别伤害他。”从小就被有一种认知，不能够轻易的求饶，求了会比不求更加的痛苦，可是，今天，为了程御辰，自己竟然说了这么软的话，虽然没有把求这个字说出来，可是这样软软的声音……楚洛的自尊像是受到了撼动，脸上也竟有了些潮红。
　　
　　程燮是过来人，这样的楚洛，这样的事情，他怎么会不知道原因，但毕竟要把目的达成，于是，冷着声音，程燮问道，“接近程御辰，就是为了借机杀了我们的左使者？”
　　
　　“不是，我没有。”回答的没半点儿犹豫，没有的事情，楚洛当然不能够承认。
　　
　　“那你是MIRROR的奸细，接近程御辰，就是为了用感情蒙骗他，而后，盗取MARS的情报？”
　　
　　“不，不是。”楚洛急急的摇头否认，为什么，这个老头儿为什么总是怀疑自己？怀疑他对程轩的爱？不，不可以这样的误会！“我们，是真的彼此喜欢。”楚洛的声音小小的，他不知道自己哪里来的勇气，竟能够这样直白的说出常人眼里被禁忌的爱情。
　　
　　“爱？”像是听到了什么搞笑的字眼，程燮冷冷的笑了声，“你不要急着否认，你看看这份数据，然后想好了再告诉我，这是不是就是你说的爱！”程燮抬手把一份资料仍到楚洛面前，而后，转身坐在沙发里，静静的等着楚洛有些苍白的有些颤抖的一页页翻着那份资料。
　　




chapter40

作者有话要说：天气太热 各位大大们要注意身体哦 ~~~~~~~~~~~~ 嘿嘿
　　
　　楚洛乍看到扉页的时候，脑子里轰的一声，这是什么？为什么那么多MARS的人要弹劾他们的少主？都发生了什么事情？楚洛急急的翻着那些资料，却依然没有理出任何的头绪，头脑里是乱糟糟的涂鸦，“怎么……怎么会这样？”
　　
　　看着楚洛微白的小脸儿，就知道他一定也是第一次知道这些，这种震惊，并不像是装出来的，“我也想问你，”程燮说着，点燃了支雪茄，眯着眼睛，有一搭没一搭的抽着，“实话告诉你，我不会允许你的出现，毁了我儿子的一生，MARS是程家的。”
　　
　　“我知道。”楚洛的脸上铺满了黯淡，他不曾想过，原来，程轩为了自己，曾经这样的力排重难，不曾想过，原来，程轩为了保全自己，不惜去用他潘叔的命来换，不曾想过，自己被带回MARS之后，程轩是如何的斡旋于这些理事的中间，却依然还是花大把大把的时间哄着自己，更加不曾想过，原来，他的轩，也一直在为他们的爱情，这样的努力着……渐渐的眼睛有些酸涩，而后是红红着的湿润，可是，却不悲伤，不难过呢，原来，所有的爱，都是真的呢，原来，所有的甜蜜都不是自己骗自己的，原来，原来我也曾有过一份这样的回忆呢，这样也不错了，不是吗？
　　
　　楚洛扬起头，乖顺的微微一笑，甚是礼貌，“您希望我怎么做？”楚洛的眸子里有种安静，有种淡然，甚至，看不出一丝丝的表情，这完全不同于刚才凌厉的MIRROR的首席杀手的那种傲然与不可一世，甚至，现在的楚洛的话中，隐隐约约的，带着一种征询，却是不能让人十分确定的那种征询，似有似无。
　　
　　“这么淡然，是要证明给我看，你们可笑的所谓的爱吗？”程燮有些挑衅的看着楚洛，嘴上不答反问，小小的眼中透着些许鄙夷。
　　
　　楚洛丝毫没有被激怒，也没有刚刚的那总淡漠或者是不屑一顾的傲然，恭顺乖巧的说着，“我不为证明什么，只是希望，您别再为难程御辰了。”
　　
　　“哼，是为你自私的爱情博取我的同情票吗？”程燮听得楚洛这么说，也是一惊，但到底还是不愿意相信什么所谓的同性之爱竟真的可以无私到如此。
　　
　　“不是，我想您是误会了。”楚洛的话依然是不卑不亢，却不似刚刚的那种生冷，“御辰所做的一切，都是源于我，怎么可以用通敌这种难听的字眼去冤枉你们的少主？就当他只是因为我，而迷失了心智吧，”楚洛的声音越来越小，像是有些委屈，又决然不是抱怨，而后，像是终于平静了内心，楚洛再次扬起的声音里，透着一种坚定，“如果，他们不再为难御辰，那么，我愿意给你们一个交代。”楚洛说得很平静，嘴角甚至还有浅浅的微笑，御辰，我不知道你为我，竟然得罪了所有你们MARS的理事，我不知道，你给我的爱，竟是这样的一种无尚的回护，御辰，你为了守护我，做了那么多的事，那么接下来，就让我来偿还一些，好吗？你不要怪我，好吗？你知道吗？这样的你，真的让我很幸福，还有感动……
　　
　　“即使死？”程燮皱着眉，嘴上狠狠地威胁。
　　
　　楚洛微笑着点了点头，看淡一切的超然感甚至让程燮有一瞬间的恍惚，这孩子……，程燮不禁为自己脑中突然冒出的想法而感到荒唐，难道，在黑色的世界里拼杀大半生的自己，竟也还会相信善良纯真这种虚无缥缈的东西吗？可是，为什么，这孩子的眼睛里竟是那样的清澈？干净的眼底竟让自己有些心痛，像是仍旧不能够相信般的，程燮问道，“为了御辰？”
　　
　　“不。”楚洛淡淡的吐出一个字。
　　
　　“那是为了什么？总不会是为了自己吧？”程燮依旧问着。
　　
　　“为了您眼中的，我们所谓的，自私的爱。”楚洛的声音里有些安静的恬淡，甚至，会让人有种身在天堂的完美错觉，好像所谓的杀戮，所谓的血腥，在他这里，不过，只是一种形式，藉以解脱的一种淡然，而后，像是不可想象的唯美的画面，即使充斥着死亡气息，却也依然唯美着的画面。
　　
　　“爱？人都已经死了，爱难道还会存在吗？”程燮也不自觉的认真起来，甚至可怕的发现，这孩子像是有些魔力般的，简简单单的，让人陷入到他的思维里面。
　　
　　“爱……”楚洛像是想了一下，“爱，还是会存在的吧？每个人都惶恐着死别有何其残忍，却从未感觉过生离的撕心裂肺，其实，生离比死别更加的让人痛苦让人无奈，只是，他们习惯了想象，忽略的相信罢了。如果，可以选择，我决然不会为了生命而委屈了我的爱情。”楚洛的眼睛是亮亮的，分不清是眼里的泪水，还是心中的澄澈。对不起，程轩，原谅我的自私，如果，生离死别是我们一定要去面对的，那么，你把死别留给我，好吗？虽然决绝，可是，那种生离的痛，我真的没有勇气再去尝试了。
　　
　　“年轻人，你知不知道，你的这些话，很幼稚。”程燮承认自己似乎有些动容，但是，毕竟也是一帮之主，情感与理智之中，应该如何抉择，如何自控，还是游刃有余的。
　　
　　楚洛再次笑笑，温和的笑笑，“也许，可是，我永远不会后悔。”坚定，坚定的话，坚定的眼神，坚定的信念。
　　
　　程燮的嘴角扯开的是一种哂笑，“但愿你记得今天的话。”像是一种程燮自己也理不清的思路，索性的摆了摆手，他有些混乱，混乱得不知道自己到底应该怎样去处理这样一件事，触动了自己几十年没有颤动过的心弦的事。
　　
　　“带下去，风扬，你看着办，该怎么处理，就怎么处理。”
　　
　　“是，可是，主子，那么这些罪状，算是招认了吗？”风扬向来做事谨慎，这个人是MARS的仇人，却也是少主的情人，棘手复杂的事情，他实在太需要问得明白。
　　
　　程燮没有急着回答，只是冷冷的看着楚洛，他想知道，这样的一个冷漠却依然有些许纯真的孩子，到底会不会害怕，可是，气氛足足的凝滞了一分钟，也未见楚洛有丝毫的反应，甚至，这样压抑的一分钟，楚洛连表情都没有换过一个，不管怎么说，如此年纪，竟有这样的胆识和魄力，自己心底还是欣赏的，不过，等待，并不是自己所擅长的，程燮扯了扯嘴角，冷笑着点了点头。
　　
　　这都是聊了些什么就确定人家已然招认了？竟什么手段都没用，这个年轻的孩子就公认不悔了吗？风扬有些迷茫，不过，这也算是正常，没有经历过爱情的风扬怎么会体味一种别样的感情，所有的魅力，所有的牺牲……
　　
　　----------------------------------我叫分界线-----------------------------------
　　
　　蓝魅曾说过，有些人，是天生适合黑帮的，有些人，就算进了黑帮，也注定是一种悲哀，蓝魅说，楚洛不幸的属于第二种。
　　
　　而风扬，无疑却是第一种。
　　
　　长期冷漠的训练与磨砺，让风扬足够的冷酷，足够的嗜血，就算是刚刚还在为楚洛的坚强与傲骨激起了自己心底的几分佩服之感，可是，当置身刑堂的时候，风扬俨然再次恢复了他的本我，恶魔般的，残忍……
　　
　　楚洛有些倨傲清冷的环视着这充满了黑色恐怖气息的暗室，心中有些了然，这也许就是MARS的刑堂了吧？虽然自己在MIRROR的时候也是经常的被教训，可到底，以自己MIRROR七少的身份，这刑堂是自己不必去的，所以，楚洛对这样的地方很是陌生，其实，自己的骨子里也许是有些洁癖或者说是浪漫的，即使是挨打，也真的不喜欢，亦或是不习惯这样一个只有黑暗，却乱糟糟脏兮兮的地方。想着竟有了些自嘲的扬了扬嘴角，心道，楚洛啊楚洛，现在，你是人家的囚徒，这些东西，又怎是由得你的？
　　
　　出淤泥而不染，风扬也许并不明白这句话到底在形容一种怎样的境界，但是，看到身处刑室的楚洛，风扬的心中竟直直白白的反应出这样一句话，楚洛真的与这样些许龌龊些许肮脏的地方，十分的不搭调，甚至，即使少主曾经来问供的时候，都不曾使自己有过这样的感觉，想到着，竟有些嫉妒了，风扬也说不清楚到底是为什么，可是，就是莫名的羡慕，羡慕到想要亲手摧毁它。
　　
　　反正，主子也是说过的，该怎么处理就怎么处理，这里，还不是自己说的算吗？于是，风扬冷冷的吩咐着手下把楚洛绑吊起来，在悬挂在墙上的一排刑具里，摘下来一根漆黑的马鞭，刚刚就是鞭子让自己丢了脸面，现在，就要给自己挣个面子回来，风扬思量着，有些调戏嘲讽般的用鞭梢上上下下的在楚洛白皙的面颊上画着圈，口中挖苦着，“银狐？脾气果然是大，呵呵，有本事，你再夺了我的鞭子啊？”语调里有些发狠。
　　
　　楚洛哼了一声，倔强的把头甩到一边，眉头紧紧的纠结着，大大的眼睛瞥向另一边，面色也渐渐开始冷峻了。
　　
　　风扬转动着手中的马鞭，轻轻的拍着楚洛有些微粉的脸颊，口气幽幽的说，“真有骨气呢。”而后，猝不及防的抬手，马鞭凌厉的破空声之后，狠狠的甩在楚洛的右侧的脸颊上，一道深紫色的鞭痕腾然而起。
　　
　　楚洛吃痛的闷哼了一声，紧紧咬着牙关抿着嘴唇，却依然有丝丝的血迹慢慢的溢出嘴角，这样的重击，头部嗡嗡作响，楚洛狠狠的皱着眉，强忍着这样的痛楚，尚且平复了些许疼痛之后，楚洛抬起肿胀发紫的脸，冷冷的瞪着风扬，不发一言。
　　
　　“啧啧，还是舍不得给你毁容呢，你得记得哥哥的这份情。”风扬话里的腔调有些怪异，忸怩的声音惹得楚洛有些想吐，生平最看不得这样一幅嘴脸，楚洛冷冷的开口，“要杀要剐，随便就是，多说无益。”紧紧十二个字，就扯得脸颊生疼。
　　
　　“长得这么的柔美，怎么竟这样的铁石心肠？”风扬更为放肆的欺近楚洛，嘴里喷吐的有些拙劣的气息让楚洛异常的反感，可无奈，现在自己手脚被束缚，实在是躲闪不得。
　　
　　风扬倒也还有几分理智，并未有什么过激的举动，只是抬起有些粗糙的手，轻轻的刮着楚洛脸上肿胀的鞭痕，口中竟有了些许怜惜般的小声说着，“别再自讨苦吃，其实，让哥哥开心了，我们不是什么都好商量的吗？”说着的确是疑问句式，但实然就是在说服劝说，楚洛现在算是完全明白了风扬的意图，颇为不解，更有些震惊，想不到，MARS的刑堂，竟有这样……这样龌龊的事情吗？
　　
　　天不怕地不怕的楚洛心底确实是怕了，虽然，他的确和程轩……但是心底，他最受不了的就是这些，想当初，程轩是用了多少的时间加上撒娇讨好软磨硬泡，才逼得自己就范，难道，今天……楚洛从来没觉得自己竟真的会，吸引男人吗？
　　
　　想着想着，眼中就开始充斥着无限的鄙夷之色，像是看待垃圾一样的看着风扬越来越靠近的脸，丑恶的，垂涎的，肮脏的，怪笑的脸，而后，是完完全全的开始恶心，开始反感，当风扬的脸越来越放大于眼前的时候，楚洛的口水毫无保留的招呼到了风扬的脸上，嘴上还不忘加了一句，滚。
　　
　　风扬本是只想吓吓楚洛，却不想这小子果然迷人万分，越是靠近，就越是想要占到一丝便宜，可没想到自己刚要亲上那小子的脸，就惹得这样一个对待，想到还有手下在一旁看着，受辱般的，风扬有些怒了，冷笑的擦了擦被楚洛吐了口水的脸，而后恶狠狠的说，“敬酒不吃吃罚酒，敢惹老子？来人，给我打。”
　　
　　同样的，是那条马鞭，这次换了打手，却实然发挥了它全部的威力，不得不说，丝毫没有怜惜的鞭打，的确，很痛苦，楚洛紧紧的闭着眼睛，心中一遍一遍的想着师兄曾经教过自己的熬刑的要点，尽量的保存着体力。
　　
　　思维意识拼命的集中在脑海里，可是这样竟也丝毫没有减缓身上的疼痛，是啊，师兄说，心静不下来的时候，所谓的熬刑，是根本派不上用场的，可是明明知道如此，却……心为什么这么乱，为什么只要一闭上眼，就会满满的想着程轩，想着那个独岛，想着那些甜美的回忆？轩，要怎么办，好痛，如果你的洛洛坚持不下去了，要怎么办？你会来救我的，对不对？你一定会来的，对不对？疼痛让楚洛敏感的就像是一个脆弱的孩子，无尽的惶恐，无尽的恐惧。
　　
　　身上的疼痛突然停止了，楚洛知道，这是第一轮结束了，于是，努力的大口大口的喘息着，试图获得更多供自己挥霍的赖以生存的氧气，嘴里弥漫着让人泛恶的血腥味道，感受着身上叫嚣着的疼，拼命压制自己心底想要呼痛的欲望。
　　
　　“还挺能忍的，”风扬走过来，狠狠的掐起楚洛的下巴，满眼的挑衅，看着楚洛睁开的眼睛里依然还是没有任何变化的平静，风扬像是完全被激怒了般的，本是掐着楚洛下巴的右手顺势抬起，紧接着就是一个耳光打在楚洛的脸上，“换藤鞭，给我继续。”想不到这小子竟仍没有丝毫畏惧或者试图讨饶的欲望，风扬心底是意外的，以MARS刑堂打手这样的实力，整整的三十鞭下来，这小子竟还能硬气到如此？不过，无所谓，既然主子吩咐过按着规矩办，那么，老子有的是时间陪你耗着！
　　
　　一桶冰冷的水泼在身上的时候，楚洛狠狠的一抖，好冷，自己果然还是惧怕寒冷的，这明显加了冰块的，冰水混合物的温度，让自己有些吃不消，仍旧不会给自己一点点的时间去适应，藤鞭扬起的时候，楚洛下意识的咬紧了嘴唇，不是怕痛，而是实在太过担心自己会因为熬不住而呼痛，毕竟，自己比任何人都要了解藤鞭的威力。
　　
　　第一遍落下的时候，楚洛甚至有了一种快要窒息的感觉，本就已经零零碎碎的衣服被水浸湿贴在身上，藤鞭实实在在抽下来的时候，鞭痕蔓延般的被衣料牵扯着周围的皮肤，那种连片的痛，是一种怎样的痛苦呢？楚洛拼命的咬着嘴唇，才能够扼制住就要冲口而出的呻吟声，可是，真的好痛啊，不过打了五藤，为什么竟感觉整个身体都在煎熬中？手腕被铁锁紧紧的桎梏着，挣扎也不过只会磨破手腕上的皮肤，蜿蜒而下的血迹。
　　
　　接下来的每一下都是那样清晰的疼遍身上的每一个角落，楚洛真的觉得，自己就快要崩溃了，就算师父再多的毫无怜惜的暴戾，也到底不会是这样的疼痛吧？轩，你怎么还不来救我？如果，如果我的死掉了，你会怎样呢？楚洛嘴里碎碎的吐着吃痛的呼声，心里却依然还是这样的想着程御辰，像是一种信念，即使这样的疼，也像是有一种信念在支撑着自己，轩……意识开始眩晕，周遭的一切也开始慢慢的模糊了起来，好累了，似乎连撑起眼角，都会觉得累了呢？可是，要怎么办？轩，我要怎么办？
　　
　　“这样就熬不住了吗？”楚洛被冰水浇醒的时候，懒懒的睁开双眼，却听到这样一句挖苦的话，带着玩味的幸灾乐祸般的，真是有够讨厌呢，甩了甩发胀的头，楚洛不禁勾起嘴角，扯动的嘴角的伤口，疼得楚洛嘶的一声，倒吸口冷气，好痛，心里也不免的抱怨，为什么还没结束？如果轩还是不来救自己，那就让一切结束，好不好？想着想着，竟有了些眼泪在眼圈中急速的旋转着，不可以落下来呢，自己是男人，真正的男人怎么可以因为这样的小小的疼痛就哭呢？楚洛狠心的咬着自己已经有些破烂的唇瓣，抬起的漂亮的眼睛里依然是无尽的傲然，甚至看不到一丝的屈服，长长的湿漉漉的睫毛上，微微颤颤的分不清是泪水还是汗水的滴滴晶莹，透着一种隐忍，却依然没有哀怨。
　　
　　“值得吗？”风扬也不知道到底为什么会问出这样一句话，没头没尾的，弄得自己都有了些尴尬，知道人家不会回答，却还是这样问，风扬有些气愤这样的自取其辱，刚要走开，却听得楚洛嘶哑的喉咙，小声的说了句，“值得。”
　　
　　风扬讶异的回过头，竟看着楚洛一脸忍着疼痛的微笑，那么纯粹干净的笑，像是，天使一样……为什么，即使满身已是斑驳落错的血迹的楚洛，看起来依然还是这样的，美好……
　　
　　风扬像是有了一瞬间的不忍心，鬼使神差般的问了句，“为什么？”，声音小到只有自己才能听见，风扬的心中是不理解的，纵使自家少主有再多的优点，也不值得这孩子如此的牺牲吧？风扬当然知道这些资料真正的作用，跟着主子这么多年，也约莫能猜出主子的心思，可，这样逼这孩子，真的对吗？风扬心中，第一次有了怀疑，却依然不知道自己怀疑的，到底是什么。
　　
　　“今天算了，把他弄下来，送水牢，我们明天继续。”风扬有些烦躁的吩咐着手下，摆了摆手，就当自己是心疼这个漂亮的人吧，手下对风大人这样轻易的就放过了一个人都相当的意外，可是，迫于风大人平日的威严，还是不敢耽搁任何，听话的把楚洛解了下来，半拖着送到水牢。
　　
　　




chapter41

作者有话要说：欢迎大家到消失的群里来玩哦 83595779 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~
　　水牢，MARS关押重要犯人的地方，潮湿，阴冷，黑暗，人被绑在像是灌溉水轮一样的木制刑架上，牢房四周的孔穴里不停的注入冷水，晚上黑暗来临的时候，人被关在这样一个充斥着水声，并且身处越漫越高的水中，那种恐惧，不止会让人身体上疼痛异常，更会让人的意识饱受折磨……
　　
　　楚洛就是在这样一个恐怖的环境中，昏昏沉沉的忍受着寒冷与疼痛，牙齿有些微微的颤抖，好冷，畏寒的确是自己最大的软肋了吧？静静的听着流水的声音，渐渐的开始感觉冰冷的水慢慢的欺近脚边，慢慢的没过脚面，然后是更加的寒冷，楚洛甚至想就这样的睡过去，睡过去，就不会痛苦了吧？睡过去，梦里也许还会看见轩吧？轩……可是，你在哪里呢？会被为难吗？他们会原谅你吗？他们还会维护你少主的位置吗？你会不会也和我一样的痛苦呢？……好冷，腿脚要是在这样的冰水里浸泡一个晚上，怕是定会废了吧？为什么要这样折磨我呢？我就是这样一个十恶不赦的人吗？我们的爱，就这么不能够被原谅吗？为什么……为什么，连死都是奢侈的呢？楚洛扬起头看着微微弱弱的一角月光，那是柔柔熏熏的暖暖的光呢，贪婪的享受着，隐忍的闭上眼，眼中涌出的是，无尽的，清冷的泪……
　　
　　程轩被软禁在大宅里，快要疯了，心中无比的焦急，却依然想不到任何的办法逃出去，想来，自家老爷子这次是和自己玩真的了。
　　
　　其实当自己和颜昊回到程宅就被他老爸的心腹扣住的时候就知道，是上当了，知道老爷子怕一定是去刁难楚洛了，程轩有些恐惧，甚至是不好的预感，慌乱，想不到一点儿的办法，想不到，自家老头子竟用这样的手段对付自己的儿子，想着竟有些气愤了，哪有这样的？
　　
　　老爷子竟然把藤嗣都放在了程宅来看着自己，这也太过的认真与不可思议了吧？程轩一时说不清自己为什么会这么的不安，可是，这种感觉竟越来越明显尖锐，就算是想忽略都是不可能的。
　　
　　老爷子身边有三个人，对老爷子是无比的忠心，在程轩眼中，这三个人里，只有仲浚h和自己的关系够好，可是，偏偏的，这三个人里，老爷子最不信任的，就是仲浚h，不同于风扬那种骨子里的冷血和孤傲，藤嗣这个人地地道道是个笑面虎，自己最没把握搞定的，就是他了。
　　
　　看来老爷子是下了死命令了，藤嗣竟寸步不离的守着自己，任自己怎样耍脾气也都只是微微一笑，就像是你气嘟嘟的一拳打出去，却打在一堆棉花上，那种有火发不出来的痛苦，真的快逼疯自己了。
　　
　　在程轩接近崩溃的边缘，已经尽他的所能砸了一切可以砸的东西的时候，程家老爷子总算是露面了，知道这个消息，程轩像是终于有地方可以发泄了，也不管自己已经差不多一年没见这个曾经参与制造自己的人，开口就是诘问，“你把楚洛怎么了？”程轩就像是发了疯的野兽一样，颜昊想拦都没拦住。
　　
　　程家老爷子也没想到自家儿子见到自己就是这样一个疯狂形象，说不生气，那是骗人的，一路上好不容易培养起来的星星点点的好心情算是全都毁了，有些反感的皱着眉，程燮说，“你还好意思问我？我不在的这些日子，你和颜昊折腾成什么样，非要我当着一堆人的面，和你掰扯清楚吗？”程燮的声音发冷，不怒自威。
　　
　　毕竟也当了这么多年的儿子，程轩当然知道他老子要不是掌握了一些属实的证据是决然不会这样的，其实，自己也不是没有料到，那些理事会的老头子们，早就不服自己个小辈呼来喝去的了，反抗是自然的，只不过，他们找对了契机，而这个契机对自己相当不利罢了，仅此而已，所以，程轩其实一直没把这当做什么大事，不让自己做少主还好了呢，以为是谁想做吗？他程轩还巴不得带着楚洛过平常人的生活呢。
　　
　　程燮自己的儿子，自己能不了解吗？看那小子眼中不屑一顾的架势，就知道那小子心里想点儿什么了，不过，这不可能，自己打下的江山，岂能拱手相让那群理事会的白痴？MARS是程家的，曾经是，现在是，以后，也还会是，所以，程御辰，现在，你是程家的少主，那么以后，你就一定得是程家的家主，你甭想跑。
　　
　　程家父子都不多说话，只是这样用眼神传递着什么，时间就这样静悄悄的流失着。磨时间的事实在不是程御辰所长，在这种需要定力去坚持的事情上，程御辰从来都不会赢了狡猾的老头子，于是任命般的开了口，“你想怎么样？”
　　
　　“那取决于你。”程燮的话倒是接的快。
　　
　　“我？”程轩心中暗到，和我有什么关系，“怎么？愿意相信这些破纸上的黑字而选择怀疑你儿子了？”老头子，反正我就是不承认，谅你也找不出什么确凿的证据，程轩心底打定主意，要赖皮到底。
　　
　　可是，这样的主意，竟短短的只存在了不到五分钟，程轩看着自家老头子诡秘的笑着，就知道事情不好，看到老爷子把穆霖叫来，就知道，事情是大大的不好，亏得自己和颜昊竟这样的相信穆霖，觉得他是C.N的人，到底也是凌羽的朋友，可想不到，出卖自己的，竟是他。
　　
　　程轩有些气愤，“你……”指着穆霖说了一个字，就再也说不出什么，是啊，要怪就只能怪自己用人不准，这能怎么办？如果那时小羽回来X城，如果不是太需要一个C.N的人来帮着自己瞒住诺伯伯，他和颜昊怎么也不会找到穆霖。程御辰气得什么也不说，只是瞪着眼睛顺着自己粗重的气息，身边的颜昊像是真的怕了，常常带着嬉笑表情的脸，有些苍白。
　　
　　“小宸，”程燮像是算到了这样的反应，话说的不急不躁不温不火，“你做事还是太过的毛躁啊，”程燮叹了口气，才又接着缓缓的说道，“别光顾着生气，你想没想过，如果，穆霖不是我的人，而是你的那些对手，或者是理事会的那些理事的眼线，那现在，你还会这么轻易的收场吗？”
　　
　　话说的虽然有些冷酷，但到底是有道理的，程轩虽然想要辩驳什么，但到底真的没有丝毫的理由，于是，红着脸，一脸倔强的别过头，
　　
　　程燮看着自家儿子这样的反应，竟像是是一切了然般的，“就凭这几张破纸，这几行破字，我是不会相信那群废物而怀疑你的，”程燮站起来拍拍自家儿子的肩膀，竟没一点儿责怪的意思，“这次的事，就算过去了，要学会吃一堑长一智。”从小就知道和我拧着来，你知不知道，如果这次我不回来，你根本不可能摆得平那些老滑头。
　　
　　程轩有些惊讶，想不到自家老子竟这样的开明了，眸子中闪烁着怀疑的神色，却难掩一种感激，是不是这样一来，关于洛洛，老爷子也不会追究了呢？程轩刚想开口询问，却被一记巴掌声打断，还来不及看清到底是怎么回事，就见身旁的颜昊扑通一声跪了下去，全无半点犹豫。
　　
　　程轩实在不明白自家老爷子又抽得哪门子的疯，为什么在这样的气氛下又打了颜昊一耳光，让好不容易有些流动的空气又再次的凝滞起来，“什么意思？”程轩开口就有些不耐烦。
　　
　　“你给我闭嘴，”程燮生硬的喝斥着自家儿子，“这儿没你的事。阿昊，你自己说，你这巴掌挨得冤不冤？”
　　
　　颜昊没有回话，只是默默的摇了摇头，这样认真着的程伯父，自己是怕的，并不是平常宠着自己就像亲生儿子一般的程伯父，可以随意的撒娇开玩笑，这样因为自己犯错而认真起来的程伯父，自己是怕的。
　　
　　“起来，和我去书房。”程燮冷冷的命令着，颜昊闻言一抖，倒也不敢有任何的犹豫，缓缓起身，跟着程燮上楼。
　　
　　程燮走到楼梯旁，像是又想起什么，漠然的回过身，开口道，“小宸，要是还想楚洛活着，我劝你别胡来。”算是威胁吧，程燮说完，就用眼神示意着藤嗣要看好程御辰，毕竟是心腹，藤嗣心领神会，微微笑笑，像是说着，您放心。
　　
　　无视程轩的反抗和质问，二楼的书房门就这样关上了，关上了门，隔绝了里面的一切，就连里面的声音外面也听不到一点儿，程轩是真的急坏了，这边怕老爷子是把自己任性胡闹的帐要算在颜昊头上了，那边，自己的洛洛……程轩像是都不敢想，可是，逃避到底也不可能解决什么吧？怎么办？程轩第一次觉得，自己原来真的这样的无力，无力到连自己爱的人，也保护不了……
　　
　　--------------------------------未完 晋江------------------------------------
　　
　　程轩恐怕很难忘了那天颜昊从书房里出来的样子，被冷汗浸湿的额头，挂满泪滴的睫毛，苍白的脸颊，被咬的斑斑血迹的唇……一瞬间，程御辰像是丧失了语言能力，什么也说不出来，只是狠狠的皱着眉，狠狠的纠结着。
　　
　　倒是颜昊还算是冷静的，拍了拍程御辰的肩膀，“没关系的，这不算什么。”颜昊实在是想安抚程御辰，却不知，他这样的话，更是惹得程御辰满心的愧疚，想要说些什么抱歉的话，有觉得哥们儿之间实在太过有伤感情，可是，心底真的是很难过的啊，为什么，自己的错，却要颜昊来替自己挨罚，早知道如此，他怎么会连累自己的哥们儿？心里好堵，堵得快要喘不过气来，真的好后悔，如果还有的选，他宁愿自己被罚，也不愿意周围的人，一个个的受罪，不管是颜昊还洛洛，自己都是舍不得的啊。
　　
　　知道颜昊的倔强，这样的伤是不会让普通的医生过来看的，程御辰把颜昊送回房间，想要给他老师打电话的时候，却发现自己的手机早就在昨天生气的时候摔掉了，于是，不得不回自己的房间拿了通讯器，打给仲浚h。
　　
　　仲浚h赶到程宅的时候，看见御辰还在这儿皱着眉头一脸的焦急，多少有些意外，自己不是发了信息给程御辰吗？难道这小子笨得竟是没看懂吗？不然，现在怎么还没有去救洛洛，怎么还是在这里？
　　
　　来不及多想，仲浚h赶到颜昊的房间，毕竟也是看着颜昊长大的，听说颜昊被老大亲手教训了，就知道，这小子必然伤得不轻，可是亲眼瞧见之后，竟还是惊讶了，想不到，这次，老大竟这样的认真，这样的生气，想到这，仲浚h的背脊也不免的有些发寒，稳着乱七八糟的心绪，尽量轻的给颜昊上着药，忙了一个小时，总算是让颜昊这孩子在药物的作用下，沉沉的睡了过去，轻轻的替颜昊盖上被子，生怕碰触到那布满臀腿的伤。
　　
　　“你怎么还在这里？”仲浚h忙完了就立刻去找了程御辰，见到之后，就小声的问着。
　　
　　看着老师皱着眉头的样子，就知道现在老师的情绪一定不大对头，以为也是气愤自己的胡闹连累了颜昊，程御辰难得的没有顶嘴，只是张着一双充满无知的双眼，疑问的看着仲浚h。
　　
　　看到自家徒弟这样笨拙的样子，仲浚h心中一沉，“你没看到我用洛洛手机给你发的信息吗？”小声的斥责着，程家大宅的耳目太多，仲浚h实在害怕这样的话传到程燮的耳中，自己倒是无所谓，只怕那样的话，洛洛就会更加危险了。
　　
　　程御辰诚实的摇了摇头，却也没开口解释，手机早就被自己生气的时候给摔掉了，怎么可能收到短信？“怎么了？”看着自家老师眉头紧皱的样子，程御辰感觉到了一丝不安。
　　
　　“洛洛被老爷子关到了地牢，风扬现在在那儿盯着。”
　　
　　“什么？”程御辰脑中嗡的一声，怎么会在地牢？怎么会……心底最后一丝希冀也要破灭了吗？本以为老爷子这次回来这样轻易的放过了自己，也就不会怎样过分的难为洛洛，可是，怎么会这样？怎么会派了风扬？风扬这个狠辣的人会不会对洛洛怎样？程御辰心中充满了恐惧，急躁的站起身，就要夺门而去，却被仲浚h生生的拉住，“你出得去吗？”仲浚h口中是没有抑制的呵斥，“冷静点。”狠狠的拽着仍旧试图挣扎的程御辰，仲浚h像是命令的说道。
　　
　　“我不！洛洛……”思维是乱的，接踵而来的不知所措让程御辰几乎丧失了什么所谓的理智。
　　
　　“你给我小点儿声，”仲浚h的手上用着劲儿，狠狠的拧着程御辰的胳膊，控制着那个暴躁的身体，“你非要喊得老爷子下来？还是引得藤嗣去和老爷子汇报，啊？”
　　
　　程御辰像是听进去了仲浚h的话，渐渐的冷静了下来，回过头，盯着仲浚h，眼里有些凄楚，甚至恐惧，“老师，可……洛洛要怎么办？”说着话，就像是要哽咽在喉咙里，是有多久，没见过程御辰这样的无助了？无助的，就像是一个迷路的孩子……
　　
　　“你先冷静下来，我们再想想办法，御辰，你要知道，老爷子到底在气什么，不可以任性，否则，代价就是洛洛的命！”仲浚h的内心有几分挣扎，他知道，凭着自己的身份，是不应该偏向任何一方的，可是，看着御辰这个样子，却真的很想帮着他，犹豫的抉择，真的很难。
　　
　　仲浚h的话惹得程御辰狠狠一抖，不要，洛洛，不可以出事，不可以不幸福，如果是为了自己而让洛洛痛苦，那么，自己一辈子也不会再原谅自己了！洛洛，我不知道啊，你爱的人是个混蛋啊，甚至都没想到你会这样的混蛋啊，地牢，那个地方多冷啊，洛洛，你在为我忍受，替我受罪吗？不要，不要啊，怎么可以？洛洛，为什么……
　　
　　程御辰有些颓然的倒在沙发里，自己太过了解老师，如果，连老师都不再如以往的潇洒冷静，那么，洛洛现在会是何等的凄楚……？程御辰狠狠的揪着自己的头发，像是发泄一样，却实然是要扼杀掉头脑里不好的想法，不敢想，不要想，楚洛会好好的，经历了那么多苦楚的洛洛，老天怎么会舍得难为他？他应该幸福着的，不是吗？明知道是在骗着自己，却依然逼着自己这样去想，程御辰，你不是很厉害很霸道吗？不是很强势很实力吗？根本不是，你就是个胆小鬼！什么都不敢去想的胆小鬼！
　　
　　风扬，有多么的狠绝，多么的嗜血，多么的冷酷，作为MARS少主的自己，怎么会不知道？洛洛，现在你会是怎样呢？风扬是在难为你吗？洛洛，你知道吗？我有多么的恨自己，恨自己的犹豫，恨自己的畏首畏尾，我想去救你，可是，我怕前脚我出了程家的门，后脚老爷子就通知风扬杀了你，我不敢冒险，就是明知道你在受着苦，也依然不敢去救你，这样的我，怎么值得你爱？我不配，不配啊……拼命的忍着就要决堤的泪水，程御辰抬头望着窗外异常清冷的月，洛洛，怎么办？我要怎么做？夜里好静，程家的夜，好静，没有你的夜，孤独着的静，担心你的夜，揪心的静……一阵风吹过，狠狠的打了个寒颤，好冷呢。
　　
　　“洛洛怕冷，爱干净，虽然是个杀手，却孩子一样的害怕孤独，会因为夜里的清冷而贪恋我的怀抱，”程御辰像是喃喃自语般的，突然开口说着，嘴角勉强扯出的一抹笑，无比苍凉，“会撒娇，会怕疼，会哭，会难过的时候就一直静静的抱着膝盖坐在窗角……”程御辰的眼角，一行清冷的泪慢慢的划过脸颊，却不自知般的一直在笑，“洛洛喜欢看我笑，他说那笑容里的幸福，让他知道他是我的宝，洛洛真的不冷血，所有的杀手都冷血，可我的洛洛，真的不是……老师，你不知道他有多善良，他有多乖巧，他有多招人疼，你不知道他从小受了多少的苦，你不知道他冷漠的背后藏着多少被隐忍掉的眼泪……”再次的哽咽住，程御辰说不下去的捂住了嘴，想堵住满满的哭泣，却依然不住的颤抖着，“我说过，要给他幸福，我说过，再也不会让他疼痛或者难过，……我说过，我说过好多，可是，为什么，我却兑现不了？”程御辰真的好恨自己，为什么要这样的无力？为什么连自己的爱人都守护不了？
　　
　　仲浚h红了红眼圈，叹了口气，想不到，经年之后，自己竟还是会被所谓的情所感动，不是已经禁锢住自己的心了吗？不是已经为残破的心建好了堤坝了吗？可是为什么，为什么只只是一对孩子间的爱情，竟会让自己心底构筑了七年的堤坝轰然倒塌？是感动吗？为了那些自己遗忘的回忆引起共鸣而感动吗？到底还是不舍得，不舍得程御辰这样的难过，不舍得楚洛那样的痛苦，不舍得他们的爱被世俗这样的折磨，仲浚h终于说服了自己，想要帮帮他们，因为，他比任何人都知道，痛失爱人，是多么的……仲浚h下定决心，就任性一次，按着自己的内心，任性一次，就当是为了心底的他，祭奠一次。
　　
　　“现在还不是难过的时候，救出洛洛之后，你有的是时间追忆过去，这些话留着对洛洛说不是更好？”仲浚h冷静的说着，而后像是全然不理会程御辰一脸不理解的望着自己的眼神，兀自的继续说到，“老爷子带着风扬和我去别墅之前，就没收了我们的所有通讯设备，到了别墅见到凌羽，老爷子强行让风扬把凌羽送回诺家，而后，带着洛洛一起到了地牢，等风扬回来了，老爷子就让我走了……”按着时间的顺序捋顺着杂乱的思路，仲浚h想要尽快的找到缺口，现在迫在眉睫的问题是先保住今晚的洛洛，凭着自己对风扬的了解和风扬一贯使用的手段，怕一定会把洛洛关进水牢吧？如果这样，洛洛的腿……皱着眉思索着，右手来来回回的婆娑着鼻尖，然后像是想到了什么，抬手打了个响指，“有了，你用小昊的通讯器联系凌羽，风扬现在在地牢，凌羽又不是MARS的人，那边老爷子应该不会再派人手了，小昊刚被教训过，老爷子肯定也心疼着呢，那儿也不会有特殊的人看着，一会儿，你就借着陪颜昊的时候，联系凌羽，让他想办法先去稳住地牢那边，凭着凌羽，该是有这个能力让风扬买他的帐的。”仲浚h一气儿的说完，长长的吐了口气，而后看着程御辰迷茫的点了点头，仲浚h绽放了他属于今儿晚上的第一个微笑，微笑里充满了鼓励。
　　
　　程御辰怎么也没敢奢望老师能够这样的帮自己，毕竟，老师也是老爷子的心腹，肯事事暗地里帮衬着自己，已经算是很不错了，他知道，老师是个重情义的人，而老师这样做，无疑算是背叛了他的心，想必，老师的内心也是挣扎的，煎熬的吧？想到这，程御辰真的有些感动，“老师……”，想说谢谢，却发现，这两个字丝毫无法诠释自己的感激之情。
　　
　　“行了，快去办事，要是想谢，也得带着洛洛一起来谢。”仲浚h收程御辰做徒弟整整十年，十年的相处，他怎么会不知道这孩子眼里涌动着的感情是什么，其实，只是尽自己的力而已，用不着这样被感激的，仲浚h鼓励着催促着程御辰，“快去吧，冷静点儿。”
　　
　　事情还算是顺利的，程御辰听着凌羽在通讯器里对自己说着洛洛的状况，心中是无限的疼痛，洛洛，他们到底是对你用刑了吗？他们到底是狠心的把你关进水牢了吗？洛洛，为了我，要坚持住，好吗？等我，好吗？我会尽快的，会尽快的，等我……
　　




chapter42

　　
　　阴暗的水牢，清晨，干净纯粹安详的阳光一缕缕的蔓延进来，铺在脸上，暖洋洋的，就像是被温柔抚摸着，有些懒懒的，楚洛睁开了双眼，而后，毕竟是不适应这样太过鲜活的光亮，楚洛皱着眉逃避般的扭过头，可仅仅就是这样的动作，却惹得自己喘息了好久，心底自嘲的笑笑，看来，现在的自己，的确是有够虚弱了呢。
　　
　　低头看了看干涸的地面，楚洛隐隐的觉着有些不对劲，调动脑中所剩无几的可以用来思维的细胞，这才想起来，自己不是应该在水牢吗？醒来的时候，不是应该整个人的泡在水里吗？可是为什么，睁开眼却是这样一个场景，难道是程轩来过了吗？可是，如果来过，又为什么不叫醒自己呢？楚洛皱着眉头忍着浑身的酸痛试着动了动腿脚，是疼痛，既然有完好的疼痛的知觉，那也就是没有废掉，那也就是自己睡着了的时候，有人放掉了水，是这样吗？整个MARS有谁能来救自己呢？一定是程轩的，对不对？然后更加确信自己内心的想法，楚洛竟开始有些埋怨起自己来，如果自己不是睡得那样的实，是不是就能够看到轩了呢？想着想着，心中像是有了些许动力，些许期待，就知道，程轩一定会来救自己的呢……楚洛有些满足的扯了扯嘴角，即使扯痛了伤口，也依然幸福的笑着……
　　
　　“醒了？”铁锈的大门吱呀一声伴着讨厌的问句，打断了楚洛甜甜的思绪，有些埋怨的皱了皱眉，像是更加清醒了，楚洛冷哼了一声，决心不再理他。
　　
　　“呵，还是一脸的傲气呢，既然醒了，那我们就继续。”风扬说完，冷冷的出了水牢。
　　
　　楚洛被两个人推搡着进了刑堂，看着地上一堆粗粗的铁链条，就明白这是用来做什么的，自己膝上本来就有硬伤，楚洛下意识的挣扎着，却已然没有力气赢过这两个架着自己的五大三粗的人，就这样被强迫的摁在了那堆铁链子上，疼得眼前一阵发黑，这种压在膝下的疼，的确太过的尖锐。
　　
　　头上开始涔涔的冒着冷汗，两条手臂却依然没有被那两个人松开，想要挣扎着减轻些膝上的疼痛，却找不到一个支点，被架空的手臂，使不上一点儿力，全身的重量都集中在膝盖上，钻心的疼，楚洛紧紧的咬着牙关，强迫自己忽略掉想要呼痛的呻吟。
　　
　　看着楚洛这幅倔强的样子，风扬残忍的笑笑，“MIRROR首席杀手银狐，畏寒，膝上有硬伤，擅长十三种枪械，但最习惯用的，是鞭子，对吧？”
　　
　　楚洛像是终于有了些反应，皱着眉，一脸的疑惑，为什么，他会知道这些？这世界上，知道自己畏寒的，不过就是几个人而已，风扬怎么会知道？
　　
　　像是知道楚洛的疑惑在哪里，风扬自负的笑笑，“我们少主提供的情报，还准吧？”不是想不到这个问句会让楚洛多么的惊讶，风扬一脸玩味的看着楚洛，像是期待着什么。
　　
　　乍听这么一说，楚洛的脑中骤然紧致，瞳孔收缩着，越来越强烈的喘息着，即使这样，似乎也抑制不住心脏快要爆炸的声音，想要去否认，却一时找不到什么理由去反驳，可是，仍旧是满脑子的不能相信，怎么可能？程轩不可能这样对待自己的，再者，昨晚，他……不是还来救过自己吗？
　　
　　“劝你不要自作多情，有些时候……”风扬故意着的顿了一顿，“心底的期待，可并不是真实的事实呢，何苦骗自己？”
　　
　　楚洛像是终于要回应风扬，猛然间抬起头，话语凌厉，“你什么意思？”也许是过分气愤了，也许是真的太过虚弱，楚洛说完，胸腔就开始抑制不住的上下起伏着。
　　
　　“你知道的，用不着我多说，我也不这儿和你废话了，主子吩咐过，速战速决，你那么聪明，该是明白这其中的意思了吧？”
　　
　　不，不是的，楚洛下意识的摇着头否认着心中最怕的想法，怎么，怎么可以这么残忍？怎么可以……一定不是真的，像是心中的信念被击垮了一样，楚洛的眼神有些呆滞，他不想相信这个变态的话，可是，都发生了，不是吗？头好痛，连思维也彻底的不清楚了呢，怎么回事？到底怎么回事？
　　
　　风扬倒是丝毫没有给楚洛任何轻松的思考的时间，狠狠的一脚窝在楚洛的胸口上，立时，一口鲜血喷涌而出，太过突然，像是还没反应过来，楚洛被自己口中的血惹得剧烈的咳嗽着。
　　
　　风扬看着有些羸弱的楚洛，竟丝毫没有唤起心底一点点的同情心，猛地上前，抓住楚洛的头发，逼着楚洛看着自己，对上楚洛仍就倨傲的眼眸，风扬冷笑着，狠狠的说，“小子，不要那么狂，你以为你是谁？”你凭什么让诺凌羽都能这样为你跑一趟地牢？你凭什么有那么多人照顾和回护？你不是和我一样，只是杀手，只是人家的爪牙吗？你凭什么？心中想着，手上继续着用着力，像是终于压制不住心中的那种应该被叫做妒火的灼烧，风扬冷冷的说，“你，记着，你只是少主的玩具，现在，他腻了，你也就是没有价值了，懂吗？”
　　
　　清楚的看到楚洛的眸子里有一瞬间的抖动，风扬有些满足的松开了手，“给我打，今天，只要不弄死他，你们随便。”
　　
　　刑堂毕竟都是对生命麻木了的狂徒，听得他们风大人这样的吩咐，手上自然也就没了分寸，刚刚一直钳制着楚洛双臂的两个打手去角落里拿了棍子，而后从背后踢了楚洛一脚，举起棍子，就朝着楚洛的后背招呼了上去。
　　
　　楚洛毕竟是有过熬刑经验的人，骨子里的傲气怎么可能容许自己这样耻辱的半跪半趴的这样任人捶笞？挣扎着想要起来，可是，膝下的快要陷进肉里的铁链，限制了自己的动作，再加上身后的棍棒一时都没有停歇，楚洛挣扎了几次都没有起来。
　　
　　打在后心上的棍棒，逼得自己呕了几口血，楚洛的意识已经有些模糊了，实在不知道自己还能撑多久，轩，你怎么还不来救我？怎么还不来？还是……那个变态说得，竟是真的？
　　
　　想到这里，楚洛的心中狠狠的疼，竟是比打在身上的棍棒更难以让自己忍受，轩，你告诉我，我不应该相信那个变态的，是不是？你说过我是你的宝贝，宝贝怎么可能会是玩具呢？对不对？可是……怎么你还不来呢？
　　
　　意识浑浑噩噩的，却还是下意识的挣扎着，风扬看着这样执着的楚洛，有些挫败感，难道这样，也不能让这个人屈服吗？我倒要看看，一个人，到底可以硬气到几时，风扬想着，像是发了疯般的，扯过楚洛的头发，狠狠的向下压，楚洛想要伸手反抗，却被风扬抬脚踩住了右手，手毕竟是太过敏感的地方，感受到风扬越来越用力气的踩踏，楚洛感觉手骨就像是要断了，终于忍不住的痛呼出声。
　　
　　楚洛现在就像是负隅顽抗的受伤的小兽，胸口剧烈的起伏着，一双丝毫不屈服的眸子，却依然冷冷的瞪着风扬，里面有种视死如归的气息。
　　
　　这样的楚洛很容易激起别人的挑战欲，雷霆曾经说过，他手下带过太多倔强的，顽强的杀手，可是，他们都没有楚洛强势，楚洛平时是会很温顺，甚至乖巧，可是，如果一旦碰触了他的底线，或是激起了他骨子里的那种不屈，这样的楚洛，是让人有征服欲的。
　　
　　风扬抬腿踹翻了楚洛，却在楚洛挣扎着要撑起自己的时候，狠狠的用脚踩踏着楚洛的脸，用力逼着楚洛的脸摩擦着地面，像是要碾碎般的，“收起你的嚣张，懂吗？”
　　
　　楚洛讨厌这样的姿势，这样跪趴着的姿势太过的耻辱，挣扎着想要摆脱这种束缚，可是，任凭自己怎样的挣扎，也没有任何的作用，楚洛的脸涨的红红的，却仍就傲气的不肯说一句话。
　　
　　风扬倒是有些意外这样的楚洛，傲气的人，对于这样的羞辱，不是应该开始破口大骂了吗？怎么，竟真的这么能忍吗？风扬毕竟也是个有傲骨的人，对于和自己相似的人，他当然知道楚洛为什么挣扎，当然也知道楚洛涨红的脸是因为什么，这样像是待宰羔羊的姿势，对于一个杀手，的确是太过的难以接受。冷酷的笑笑，风扬示意着手下的人。
　　
　　到底是沆瀣一气的人，只消风大人一个眼神，这些爪牙们就知道应该怎样做，一下下的重击招呼到楚洛凸显的臀上，打得结实，却也打得不慌不忙。
　　
　　真的是一种耻辱，被羞辱的感觉让楚洛有种想要死的冲动，程轩，你怎么还是不来，难道，你竟真的能眼睁睁的看着我这样吗？是吗？好疼，你知不知道，真的好疼，好疼……
　　
　　感觉着脚下楚洛越来越微弱的挣扎，风扬就像是怕楚洛会晕过去而听不到自己的话一样残忍的说，“早就告诉你，不要做梦了，少主昨晚根本没来过，是诺少爷私自放了水牢里的水……少主哪里有心思管你这个……玩具……你省省……”
　　
　　什么？什么？楚洛听到耳中的声音开始断断续续的，脑中一直回荡着风扬残忍的话，昨天救自己的是凌羽，是凌羽，真的不是程轩吗？竟真的不是吗？自小就是在那样的环境里长大，楚洛的心底是自卑的，自卑到脆弱的心怎么可能受的住这样的打击，他真的从来没敢奢望自己会被程轩如何的在乎，却也从来没觉得，原来，自己于程轩而言，竟真的是无所谓的吗？像是心中唯一支撑自己的信念一瞬间瓦解坍塌一样，疼痛与疲惫席卷而来，楚洛自嘲的笑笑，好累，好痛……不过，既然这样，就再也不用坚持什么了吧？原来，自己到底也是逃脱不了这样可笑的结局，可笑的爱情吧？再也不必浪费力气去和命运搏斗了吧？楚洛渐渐放松了意识，忍着痛，瘫软了下来……
　　
　　意识朦朦胧胧的，像是被温暖的怀抱呵护着，好舒服好依赖，却还是好累好痛，真的就想像这样一直睡过去，可是，为什么总是摇着我？不要摇了，头好痛，真的不要摇了，真的不想睁开眼睛啊，楚洛潜意识里一直在抗拒着清醒，不过依然还是难抵摇晃着他的人的执着，懒懒的，楚洛终于睁开了眼，看见四周依然是熟悉的黑暗，就知道，自己果然还是没有死，那抱着自己的人是谁呢？难道自己终于熬到程轩来救自己了吗？是这样吗？像是一瞬间清醒了些许的意识，楚洛抬头看见了一双闪烁着莹莹泪光的眼睛，也许是怀抱太过的温暖与安心了吧？楚洛只只是清醒了一瞬间就再次的晕了过去。
　　
　　只是，陷进黑暗之前，好迷茫呢，轩，我知道是你，对不对？一定是你，对不对？可是，好奇怪啊，你的眼睛，为什么是深邃的湖蓝色呢？
　　




chapter43

作者有话要说：思来想去 还是决定给明天留点儿悬念 嘿嘿 今天就先更到这里了 嘿嘿 

明天 会有最后哦一个新人物出场哦 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
恩 还有就是 明天 小蓝蓝华丽回归的说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

谢谢各位大大来看文 消失飘走~~~~~~~~~~~~
　　
　　“洛洛，洛洛！你醒醒……乖，小狐狸，”蓝魅抱着怀里的楚洛，感受着楚洛体内一丝丝像是快要流失的温热气息，再也控制不住的流下了眼泪，低下头，吻着怀里的人，“乖，师兄来了，不怕不怕，师兄会救你的……”抱着伤痕累累的楚洛，蓝魅冲出MARS的地牢，他知道，现在最重要的是要楚洛醒过来，这里的残局，定会有人替自己善后，既然亮出了自己的真实身份，想必，接下来的事，他就会插手处理了吧？只是……蓝魅来不及多想自己，他的洛洛，还没有脱离危险。
　　
　　蓝魅坐在飞速奔驰的房车里，静静的看着怀中抱着的洛洛，然后，竟有些痴迷了，手指温柔的理顺着楚洛被汗水打湿贴在额头上的刘海儿，忍不住的低头用自己温热的嘴唇婆娑着楚洛肿胀发紫的右脸颊，口中喃喃自语般的说着，很疼吧？很疼对不对？我来晚了，对不对？……心底是满满的痛。
　　
　　蓝魅永远也忘不了自己得到消息赶到MARS的地牢时看到的情景，他的洛洛，被那么委屈的对待着，满身的血迹，涣散了的意志般的蜷缩着，天知道，自己那个时候有多么的恐惧，从小到大，第一次觉得，一个鲜活生命的消逝，竟也是这么的使自己在意，蓝魅终于知道，自己也是会慌张起来的，也是会无比的没有理智的，那时，眼看着洛洛就要彻底的晕过去，不管不顾的，使劲儿的摇着他，洛洛，睁开眼睛，让我不要这么恐惧好吗？怀里的洛洛苍白的脸，干裂的唇，挂着泪珠的睫毛，都使自己的心有如撕裂一样的痛，可恶，他们怎么可以这样的对待洛洛？他们怎么有资格这样的对待洛洛？抱紧怀中的人，躬身欺近，耳语般的说着，洛洛，就算我自私也好，我真的不要放手了，我不放心，真的不放心，你不在我身边就会受伤，就会痛，就会难过，我再也不要你这样了，就算你会怪我，会讨厌我的霸道，我也不会再放你走了，不会了……而后，蓝魅的心中暗暗发狠的盟誓，如果洛洛真的有什么三长两短，我不惜任何代价，要你们MARS所有的人，陪葬。洛洛受的罪，我要你们，十倍来还。
　　
　　其实刚刚地牢里发生的一切，不过只是十多分钟的事情，太过瞬间的似乎只有凭借地牢里的一片狼藉才能印着所发生的一切。
　　
　　不得不承认，蓝魅的枪法果然是精准到名不虚传，要不是暴怒之中的蓝魅仍尚存一些理智，恐怕，现在的风扬就不止只在腿上留下两个血洞了。风扬腿上虽有流血，但毕竟也是经过专业杀手训练的人，在这点儿痛面前，倒也还还不至于倒下，“怎么回事？”开口有些凶的问着藤嗣，比起自己的伤，现在的风扬更想知道事情的前后到底是怎么回事，不然要是等主子怪罪下来，要怎么交代？
　　
　　藤嗣不是该在主子那里吗？其实，自己要不是看到了闯入地牢的蓝魅身后跟着的藤嗣，那一瞬间太过的惊讶让自己有些分心，想必凭着自己的身手，倒也不至于这样狼狈的毫无闪躲的中了两枪。再也，如果有人敢到MARS的地牢，自己的地盘上抢人，风扬就算是拼了命也不会让人在自己的眼皮底下被劫走，这么有损名声的事，他风扬做不出来。
　　
　　藤嗣自信这样的伤丝毫威胁不到风扬的生命，于是依然只是一脸的云淡风轻的笑，也还真算是对得起他笑面虎的称号了，“你知道他是谁？蓝魅？要真只是MIRROR的蓝魅，就算一起来十个也不够咱们这么给面子的，”像是卖了个关子，藤嗣说着倒难得有了几分严肃在话里，“他是修罗场的人。”
　　
　　风扬闻言一怔，却又极其快的调整了自己的心绪，“那又怎样？”风扬说得有些满不在乎，修罗场就有这样的特权？可以伤人，可以劫囚？还这么嚣张？风扬的脸上似乎写满了不服气。
　　
　　藤嗣自然知道风扬为什么会有这样的反应，毕竟，风扬也是出身修罗场，当然觉得修罗场也不会是怎样太值得炫耀的，这种出于平常心的傲气，藤嗣是理解的，瞥了眼风扬依旧渗着血的伤口，到底还是同僚了这么久，怎么说还是有些感情的，于是倒也难得实在的拍了拍风扬的肩头，“他是万俟家的人，好了，这事连主子都说算了，我们就也别跟着添乱了，你还是好好养伤才对。”
　　
　　虽然风扬并没多余的再问什么，只是点头算是回应了藤嗣的话，不过，心底真是还在疑问着，蓝魅是万俟家的人？怎么可能？万俟家族世代辅佐端木家，万俟家族的人怎么可能出了修罗场？难道，多年前传闻的，万俟家的少爷背叛修罗场，竟是真的？可如果是真的，端木家主为什么要藏着这个秘密？修罗场的层级观念很强，以自己曾经在修罗场的地位，根本不足以接触到端木家或者是万俟家的人，这个外人眼里神秘的组织，其中内部结构的神秘更是高深莫测……
　　
　　--------------------------------------分界线----------------------------------
　　
　　A城，D.S蓝魅的私宅。
　　
　　蓝魅早就已经通知邵寒叫上苏霆等在这里，其实，蓝魅做事很少这样提前布置好一切，只是，是太过担心了吧？自己得到消息的时候，心中突然就感到恐慌，就像是真的要失去一样的紧张……和自己和苏霆两个人的力，总算是保住了楚洛，蓝魅竟有些感谢洛洛从小就在师父的苛责里长大的，要不是这样，恐怕对于这样的折磨，是怎样也不会熬得住的吧？看着楚洛沉沉睡着的样子，蓝魅真的不知道自己心底到底是怎样的感觉，是感激吗？还是更加的珍惜？洛洛，你答应过我，和他在一起你会幸福，所以我才会放心的让他带走你，可是，他怎么会把你弄成这样？他不是说，永远不会让你受伤了吗？那么，这又怎么解释呢？洛洛，你知不知道，这样苍白的睡着的你，让我是多么的，痛心啊？
　　
　　柔柔的顺着楚洛的头发，蓝魅看向楚洛的眼神是执着的，是宠溺的，是珍惜的，甚至是痴迷的，洛洛，你告诉我，这难道就是你要的幸福吗？这难道就是你答应我的，对自己好吗？这难道就是你所谓的让我放心吗？为什么？
　　
　　醒来之后的你会是什么样呢？会失望吧？会失望是我救了你吧？会生气吗？会难过吗？还是……会颓废？会拼命的虐待自己？可是，你知道吗？这样，我会有多心疼，你知道吗？你师兄我也是会害怕的人呢，好怕看到你醒来之后，眼眸中的那种，神伤……小狐狸，你要我，拿你怎么办才好？
　　
　　腰间的传来灼烧的热感，蓝魅怕通讯器的声音或者震动会吵到楚洛，所以在陪着楚洛之前，就已经把它调成了感应，低头瞥了一眼难得发出幽蓝色光的通讯器，蓝魅皱了皱眉，他知道，这个通路的呼叫，必然是有重要的事情，可是，洛洛还没有醒，自己实在是放不下心，犹豫着，思量着，却丝毫没有移开盯在楚洛身上的目光。
　　
　　时间一分一秒的过去，腰间的灼热感一波接着一波，蓝魅知道，他想必是急了，要是换做别人，自己根本不会有丝毫的犹豫关了通讯器，静静的守着洛洛，可是，偏偏是他……蓝魅知道，这不能关，终于像是决定了般的，蓝魅叹了口气，拿起房中的电话打给邵寒，也只有邵寒在这里守着，自己才能够放心。而后，不免自嘲的笑笑，自己什么时候，也是这样的战战兢兢了？
　　
　　初秋的夜还是有些冷的，蓝魅不禁紧了紧风衣的领子，一直等了邵寒来，自己才走，这恐怕已经让那人等的急了吧？刚刚自己终于接起通讯器，可那头只是冷冷的吩咐了地点就狠狠的挂断，想必，自己已经逼得他动怒了吧？多少年过去了，自己还是不敢挑战他的怒气呢，想到这儿，蓝魅一脚油门踩到底，飞速的直奔城郊断崖山……
　　
　　




chapter44

作者有话要说：大晚上的来更新 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~ 消失要去睡了 

哈哈 大大们注意身体了 晚安~~~~~~~~~~~
　　一个漂亮的刹车，蓝魅把跑车稳稳的停到了断崖边，犹豫了下，稳了稳呼吸，叹了口气，蓝魅这才帅气的下了跑车，淡定的走向早就等在那里的直升机。
　　
　　自己不过刚登上直升机，舱门就立刻被关起，十三年前记忆中的紧致感像是一瞬间之内全部都回来了一样，蓝魅有些无奈的笑笑。抬眼观察了下机舱之内，果然是极尽奢华，这么多年了，他的风格到底还是一点儿也没变呢，不得不承认，自小，他的品味就是极好的，整个机舱之内，装饰的确实是典雅又和谐舒服的，只是，如果可以忽略掉角落里一边盯着自己一边喝着红酒的人的话，也许就更加的完美了吧，蓝魅为自己的妄想而自嘲的笑了笑，而后，慢慢的走到了那片光亮中间，平静的对上那双寒眸。
　　
　　机舱中间水晶吊灯的下面，铺着的是纯白色的苏格兰长毛地毯，蓝魅自是知道他为什么要这样装饰，于是，也不慌张的，默默的脱下了自己的皮靴，赤脚踏上了那张洁白的地毯，全无犹豫的跪了下去，仰着头，安静的看着那双深棕色寒眸的主人，十多年未见了，他却也真的没有什么太大的变化，只是更加成熟，更加绅士了，脸上的线条似乎也更加的犀利，俊朗的眉宇之间，英气一如往昔，端木湮汐，果然是天生的贵族呢。
　　
　　跪在这里的人，到底有多久没见了呢？他一定觉得是十三年了吧？只是……于自己而言，只不过是不到一年而已，没有办法，即使他背叛自己，却也是无法不去关注他呢，从来都是无条件的想要宠着他，就连他想要自由，自己也能强忍着思念放他走，而后默默的关心着他整整十三年，可就是这样，自己的心，他什么时候才会接受？湮汐心中想着这些，竟有些觉得难过了，借着水晶灯斑斑驳驳的迷离，凝视着跪在毯子上的一直心心念念着的罂，心中有太多莫名的情绪，却也只是优雅的饮尽手中一杯一杯的红酒，不发一语。
　　
　　这种沉默着的僵持一般都会以耐力稍逊的一方先开口而收场，可是，如果要是两个人的实力太过的旗鼓相当，这有些恼人的沉默与寂静，恐怕就会一直僵持着吧？蓝魅其实并不是不想开口，只是，十三年没有用过的身份，突然就好像陌生的不像是自己，真的不知道应该如何的开口，如何的交流，万俟罂（Tips：万俟是复姓，其读音：莫琪），自己真实的姓名，现在看来，竟真的有些不如蓝魅来得亲切了。
　　
　　自己果然还是宠着他的，端木湮汐自心底有些认命的笑了笑，其实如果不是自己过分的纵容和放任，罂是绝对没有机会叛逃出修罗场的，如此想来，也确实不应该再去计较什么了，于是，湮汐极尽优雅的起身，踱步到了蓝魅的近前，调戏般的，湮汐伸手勾起蓝魅的下颌，邪魅的开口，“我说过，除非你主动的亮出你的身份，否则，我永远不会强迫你回修罗场，如此看来，我的罂，是要回来了吗？”湮汐修长的手指上下勾勒着蓝魅别致的面颊，几分留恋，几分痴迷。
　　
　　像是早就习惯般的，蓝魅倒也丝毫不闪躲，“如果我说，这只是迫不得已，家主会怎么对我？”蓝魅细长却明亮的双眼紧紧的盯着湮汐，毫无畏惧。
　　
　　湮汐闻言一笑，轻轻的拍了拍蓝魅的脸颊，“罂，知道吗？除了你，真的没有人敢这么和我说话的，”湮汐边说着，边走离蓝魅，“你放心，你可以尽情的挑战我的极限，只要，你有准备承担一切的后果。”湮汐的声音里有种魅惑，却实然是让人紧张的压迫感，虽然蓝魅心底早有预计，但依然还是有些不适应，身体下意识的瑟缩了一下，垂下眼眸，蓝魅开口，“对不起。”
　　
　　“为什么？”端木湮汐看着端在手中的美酒，倒也不急着喝，悠闲的摇晃着水晶杯，有些专注的观察着挂在杯壁上片片酒红色的水珠。
　　
　　“因为让您这样长时间的等待，还有放肆的语气。”蓝魅平静的说着。
　　
　　“还知道的？”端木湮汐还是在笑，可这笑里已经凝聚了越来越多的戾气，不是杀人的戾气，而是一种压自心底的怒气，“也是，你从来都是有资格放我鸽子的，你肯来，我是不是就应该感谢？”
　　
　　蓝魅知道，如果端木湮汐不肯看着自己，就说明，他在生自己的气，微笑着摇了摇头，浅浅的叹了口气，蓝魅并没再说什么，只是抬手打自己的脸，用尽全力的一下下的击打着自己的面颊，即使十三年过去了，可依然还是清晰的记着在修罗场哈得斯城堡里的所有的规矩，这点，就连蓝魅自己，也是相当的意外。
　　
　　“好了，”湮汐皱着眉头狠狠的打落了蓝魅的手，“早就和你说过，你，只有我可以打，其余的任何人都没有权力，也包括你自己。”
　　
　　看着湮汐终于把胸腔之中的怒过发泄了出来，蓝魅不禁轻松一笑，倒也不说什么，只是微笑着，仿佛刚刚自虐的疼痛丝毫不存在一样。
　　
　　湮汐最是受不了这个样子的万俟罂，到底是一起长大的，湮汐怎么会不知道万俟罂心里打得是什么主意，想不到，阔别的十三年，竟没让彼此陌生，好似这中间空出的十三年不过只是短短的十三日一样，看着这样吃透自己的罂，湮汐不但没有生气，反而心中涌动着丝丝的暖流，所谓高处不胜寒，自己的地位和身份让好多人望而却步，他们害怕自己，却只有自己知道，自己有多么渴望他们的接触，自己有多么惧怕孤独，所以，也就只有罂吧？能懂得自己，在心灵深处陪着自己的，也只有罂吧？所以自己才会这么的执着吧？湮汐想着想着，竟有些觉得再也生不起什么气来，泄气的笑了笑，伸手婆娑着蓝魅暗红色的有些微肿的脸颊，“疼吧？”话语里充满了怜惜。
　　
　　蓝魅摇了摇头，不同于在MIRROR时候的那种冷漠与桀骜，湮汐面前的蓝魅是有感情的，甚至是温柔的，这样去除了凌厉的祥和表情，更加衬托了蓝魅混淆性别的美丽，那种妖艳，摄人心魂，再也无法控制住，湮汐低头吻了吻蓝魅的额头，“有想过我吗？”低低的声音充满了专属于男人的磁性。
　　
　　感受到湮汐的认真，蓝魅竟下意识的有些闪躲，嘴上却什么也说不出口。
　　
　　这样的抖动怎么会逃脱湮汐的眼睛，湮汐似乎意识到了什么，终于是生气的哼了一声，而后，紧紧的盯着万俟罂湖蓝色深邃的双眸，“给我解释。”冷冷的吐出四个字，静静的等待着蓝魅的回答，不能否认，万俟罂这样的反应是让自己意外的，十三年前，就算是知道罂并不爱自己，可至少也不会这样的拒绝自己，最少也是会逢迎一下的吧？可是，怎么今天，竟连哄着自己，也不愿意了吗？
　　
　　“家主，您别这样……我……”蓝魅的话被湮汐狠狠的打断，“你叫我什么？”湮汐的声音有些暴戾，这样的怒火，蓝魅是没勇气挑战的，于是，竟有些低下了头，“家主……”。
　　
　　这两个字显然彻底惹怒了端木湮汐，“看来，十三年来，我们的以往，所有，你都是忘了吧？那好，”湮汐深棕色的眼睛里透着有些彻骨的寒，“我帮你想想，衣服脱了。”
　　
　　蓝魅知道，只要惹怒了湮汐，这样的被对待，几乎就是必然的，只是，现在洛洛还没醒，自己实在是放不下心，反抗着摇了摇头，“湮汐，湮汐，我错了，等我跟你回了意大利的，好不好？”知道湮汐为什么生气，蓝魅赶紧换了称呼，嘴上讨着饶，执着的盯着已是满脸寒霜的湮汐。
　　
　　就是对这样满眼乞求的看着自己的万俟罂没有一点儿的抵抗力，湮汐有些闷闷的不说话，其实心里，早就开始泛疼了，像是要掩饰般的，湮汐冷冷的转过身，不看万俟罂那双似有些含泪的湖蓝色的眸子。
　　
　　毕竟是十三年没有接触过，蓝魅实在不确定，湮汐这样，是不是还在生气，狠了狠心，蓝魅膝行的来到湮汐面前，攀住湮汐的双腿，“汐，你别生气了，我不会再任性了。”
　　
　　-----------------------------------晋江 未完---------------------------------
　　
　　“那好，现在和我回去，我就相信你一次。”端木湮汐的声音有些冷，他知道，他自己无法抵挡服帖的万俟罂，他更知道，这样的万俟罂只有在有求于自己的时候才会出现，而他最知道的是，他的罂到底在想什么。果然，听到了自己的话，攀着自己双腿的手又一瞬间的僵硬，而这一瞬间的僵硬，足够把自己最后的耐心磨光，转头，狠狠的甩开了万俟罂的手，冷冷的回视着万俟罂不解的眼神，“你生命中，有整整的一半时间都逃离了我的身边，你觉得，这次，我还可能再放走你吗？”就知道万俟罂心中想着些什么，索性直接说破，让他死了心。
　　
　　“我会和你回去的，”蓝魅点着头，像是害怕湮汐不信一样，蓝魅一遍遍的说着，“我会和你回去的，真的。”
　　
　　端木湮汐冷笑一声，“只是要等到那个孩子恢复了，是吧？”
　　
　　蓝魅就知道，自己的任何，都是瞒不住湮汐的，虽然惊讶湮汐竟了解的这样的清楚，但到底还是有心理准备的，于是点点头，“给我点儿时间，好吗？”
　　
　　“时间？你还好意思和我说时间？十三年，我给你的时间，太多了吧？”湮汐的话很冷，就连语调也因为生气而变得犀利了起来，“不过，那孩子……还真是有价值呢，我是不是该谢谢他？要不是他，我的罂怕是永远选择藏匿下去了吧？永远都会躲避着我了吧？”说道着，湮汐突然停住，而后像是自嘲的笑笑，“我对于你来说，竟不如一个孩子。”
　　
　　像是有些疲累了，湮汐看着沉默着跪在地上的万俟罂，多少还是心有不忍，慢慢的走过去，伸出右手在他的面前，“起来吧，这里没有毯子，地上凉。”
　　
　　想不到这样的语气，竟让蓝魅狠狠的一抖，挣扎着离开湮汐的手，口中说着，我不，倔强的，就像是小时候，湮汐看他这样，突然就有种恍如隔世的感觉，这样的万俟罂，是多久都没有出现了？恐惧的眸子，倔强的性子，他知道，罂是误会他了，这样温柔的自己，是罂没见过的吧？其实……自己真的没有其他的意思，尽量柔和着微笑，湮汐使劲扯起了跪在地上的蓝魅，“别乱想，只是怕你冷。”
　　
　　湮汐把蓝魅拉到软榻上，自己则飞速的搓着双手，而后，把火热的手心轻轻的敷在罂的膝盖上，酸痛的膝盖被一丝丝的暖流温热着，惹得万俟罂舒服的呻吟了一声，看着蹲在自己身边照顾着自己的湮汐，蓝魅心中是百感交集的，想这样一个世界的黑道里都能够呼风唤雨的龙头，竟能够这样卑微的疼着自己，即使十三年过去了，自己狠着心一直不联系他，再次的见面依然还是这样照顾着自己，怕只要心是肉做的，就会感动的吧，想着，竟有些微红了眼圈，刚想说些什么，却听着湮汐低低的声音在耳边响起，“罂，你知道吗？你这个人，把自己藏的太深，那孩子接触到的你，有几分是真实的，你自己都不知道吧？”
　　
　　抬眼看着万俟罂有些回避的眼神，湮汐站起身，用方帕擦了擦手，接着说，“我知道你的想法，MARS那边，姓程的那小子，算是把这孩子伤得够深，你是想，等那孩子身体恢复了，说服他和你回意大利吧？”
　　
　　对上万俟罂皱起的秀眉，湮汐知道，他是猜得对了，“我说过，你不要瞒着我什么，我甚至觉得，我了解你，比了解自己多……”浅浅的勾起了嘴角，“所以，你知道吗？我很好奇，到底楚洛是个怎样的孩子，值得你这么不冷静，值得你用你平生最在乎的自由来换，为此，不惜用你万俟少爷的身份，去MARS要人，你知道吗？我在哈得斯堡听到这个消息的时候，是种什么样的心情？”湮汐的眼神有些炙热，却依然是冷静的，“算了，我这都是说些什么，”自嘲的笑笑，湮汐继续说着，“你回去吧，什么时候，想回哈得斯堡，告诉我，我来接你，只是，你要慎重，那绝对不会比十三年前的时候，轻松。”
　　
　　“汐……”
　　
　　“什么也别说，我什么也不想听，趁我还有些理智的时候，快点走。”嘴角扯出了个笑容，虽然优雅如常，看在蓝魅眼里竟有了些苍凉。
　　
　　蓝魅其实心中是无比感动的，为了湮汐的这些话，这种豁达，只是，还是有些担心，“汐，我说过的话，就会算数，处理完这边的事情，我就会回去的，”犹豫了下，蓝魅还是开了口，“洛洛他还小，汐，你别伤害他……”声音越来越小，虽然知道，湮汐该不是那种暗地里放冷箭的小人，只是，不知道为什么，遇到了关于洛洛的事情，自己总是习惯紧张些。
　　
　　“我在你心里，就是这样的人吗？”湮汐轻轻柔柔的问了句，话里是无尽的悲伤与苍凉，眼底的那抹失望的难过，像是再也掩饰不住，原来，罂竟是害怕自己伤害那个孩子吗？今天自己这样放低身价的和声细语的说了这么多，听到万俟罂的耳朵里，竟是，威胁吗？还真是可笑呢，自己坚持了十三年，竟真是可笑呢，活了三十年，端木湮汐第一次有种想要哭的冲动，原来，心痛的时候，连哭出来，都是奢侈呢……
　　
　　看着湮汐受伤的眼神，就知道，自己的话，怕是伤了他的自尊心了，蓝魅一瞬间有了些惶恐，小心翼翼的想要拉住湮汐的衣角，口中嗫嗫，“汐……”
　　
　　“滚。”湮汐低低的吼着，狠狠的甩掉了万俟罂的手，冷若冰霜的脸上只有平日里深棕色的瞳孔里有着燃烧一样的灼红，蓝魅像是真的有些怕了，声音里也有了些发抖，“汐，怎么……？”
　　
　　“滚，你给我滚！”湮汐口气极凶的打断了蓝魅的话，推搡着就要把蓝魅赶下直升机，蓝魅从没见过这样的湮汐，竟真的恐惧了，拼命的挣扎着，可毕竟从来没被湮汐这样粗鲁的对待过，蓝魅还是生生的被赶下了直升机。
　　
　　还没适应，就听得头上的螺旋桨轰鸣声，蓝魅像是累了，跪在地上，低低的喘息着，心中是痛的呢，大口大口的呼吸着空气，有些迷离的看着远方天际里越来越模糊的银色轨迹，蓝魅心中有种前所未有的空虚，甚至无力，就像漂泊在空中的浮尘，旋转飘荡着，看似自由，却不知道下一秒的自己，到底应该要飘去哪里……
　　
　　




chapter45

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~ 
　　
　　手机响起的时候，蓝魅撑着自己站了起来，是邵寒的短信，洛洛终于醒了，像是一瞬间又有了精神，蓝魅梳理好自己的心绪，试着微笑，开车，驶回了自己的内宅。
　　
　　屋里的气氛有些凝重，蓝魅一进门就感觉到，还没等自己问，就见邵寒犹犹豫豫的把自己请到了书房，看着平日里总是很淡定的邵寒是这样严肃的面孔，自己心底多少有些不好的预感，皱着眉问了句，“怎么了？”
　　
　　“师兄，”邵寒的声音里有丝哽咽，蓝魅这才注意到邵寒微红的眼圈，心中不好的预感越来越差，可是，不是洛洛已经醒了吗？那又为什么邵寒是这样的神情？
　　
　　“师兄，洛洛的情况不是很好……”从来都是办事利索的邵寒今天却是有些勉强的开口，“洛洛的左腿，没有知觉，还有，右手的指骨粉碎性的骨折。”
　　
　　“什么？”蓝魅的感觉就像五雷轰顶一样，怎么会这样？那孩子那么要强，怎么会这样？
　　
　　很少见到自己师兄是这样的不冷静，邵寒吓得一抖，嘴上解释着，“你也知道的，洛洛的左膝盖在出任务时受过伤，这次……怕是他们的折磨……，手指骨是被踩踏的，那孩子……”邵寒哽咽的有些说不下去了。
　　
　　蓝魅听着邵寒的话，眼中的凌厉越聚越厉，像是过了好一会儿，才开口问道，“那洛洛知道了吗？”蓝魅泛着白色的指骨渐渐的有了些血色，像是胸口里的怒气缓过来些。
　　
　　邵寒点点头，洛洛实在是太敏感也实在太了解伤痛，起来就追问着为什么他的左腿不痛了，他们根本想瞒都瞒不住，“可是，洛洛的反应……”
　　
　　蓝魅有些专注的盯着邵寒，像是不想忽略掉任何一个字，这样的蓝魅，邵寒是从来没见过的，有些意外，也有些害怕，知道自己师兄是如何强势的一个人，邵寒倒也不敢再犹豫，说出了心中最为担心的事情，“那孩子的反应太平静，实在不是洛洛该有的反应。”
　　
　　能不淡定吗？人说，心伤一次，成长几年，如此而来，洛洛的心智已经是多大了？经历了这么多事情，这么多伤心，怎么能够不淡定？可是，怕没有人比自己更加了解洛洛是个多么要强的人，这样的打击，他怎么能受得住？那种只能咽在心里的苦，要那孩子怎么熬过去？想着想着，蓝魅心中竟是无尽的揪痛，“没得治吗？”
　　
　　“也不是，霆哥刚刚替洛洛全面检查了下，说腿是因为超负荷压迫神经导致的，康复的几率应该是很高的。”
　　
　　蓝魅了然的点点头，想起了就出洛洛时，在MARS刑堂里的那堆铁链条，眼睛有些微眯，这些人，竟用这样的手段对付洛洛吗？可到底还是善于掩饰自己情绪的人，蓝魅收敛了那瞬间充斥的杀气，淡淡的问了一句，“苏霆还在上面吧？”
　　
　　“恩，洛洛现在情绪是很稳定，霆哥一直在陪着他。”
　　
　　蓝魅点头说了句知道了，就立即上了楼去，到了楚洛的房门前，轻轻的推开，却见苏霆迅速的回头示意自己出去，而后也跟着轻手轻脚的出来，“我刚把他哄睡着，有些话我得和你说说。”
　　
　　没等蓝魅给出任何的反应，苏霆自顾自的说着，“我让小寒拦着你，该说的，他都告诉你了吧？只是……”苏霆一脸的严肃，气氛有些凝重，“洛洛的腿，只要他肯接受康健，应该是问题不大，其实，麻烦的是右手。”
　　
　　“手？”蓝魅皱着眉下意识的问了句。
　　
　　“用刑的那个人，技巧很高，也实然是太狠了，洛洛，恐怕，再也握不了枪了……”苏霆是个医生，医生按理说，都是相对冷漠的，可是，说出这话的时候，苏霆竟也有些哽咽，是真的可惜呢，一个杀手，再也不能握枪了，那是不是他残忍了？自小，洛洛就被苛责的练习着各种枪械的使用，从生涩到熟练，他吃了多少的苦，而现在，却不能再握枪了吗？那么，自小的苦，自小的努力，是全部白费了吗？虽然不是黑帮的人，但苏霆毕竟也是了解黑帮的，想到这些，也不禁为洛洛难过吧？
　　
　　蓝魅的心脏，疼得就快要碎掉了，竟一句话也说不出来，是恨吧，浓浓的恨吧？如果不是自己那么放心的把洛洛交给程御辰，是不是，这些事情就不会发生？洛洛，谁也没有自己知道，他为了练枪挨了多少打，受了多少罪，可就是那样的一个瞬间吗？那样一个瞬间就把从前所有的努力的结果全部的抹杀了吗？可恶……是谁？到底是谁这样的……无耻……蓝魅隐忍着握紧双手，泛白的指骨，咬紧的牙关，他在忍，忍着满心的痛……
　　
　　“我没有告诉他，找个机会，就告诉他吧，其实，也不用那么悲观，也许，并不是以往娴熟的十三种枪械都不能再用了呢。”苏霆只是想安慰一下蓝魅，却发现自己的话似乎说得并不能让人好过，苏霆有些为自己的话尴尬，于是自嘲的笑笑，说道，“你进去陪陪他，但还是别叫醒他，让他睡会儿吧。”
　　
　　“哦，对了，自小小寒就疼着洛洛，我怕他太激动，就没敢告诉他。”苏霆叫住了蓝魅，又说了一句。
　　
　　蓝魅只是转身表示知道了的点点头，眼睛有些失神的推开了洛洛的房门，心中好痛啊，这样的打击，洛洛，会受得住吗？自己，又要如何告诉他？洛洛，我要怎么办？
　　
　　苏霆看着蓝魅有些暗淡的背影，突然感到有些迷惘，MIRROR上下，从来都是觉得蓝魅是无情的，冷漠残酷的有些不像是血肉之躯，可是，今天的蓝魅，却让自己完全颠覆了这种想法呢，其实，谁的心，不是肉长的，一个再冷血的人，也会有自己不为人知的脆弱吧？
　　
　　只是，这样分神儿的两个人，都没注意到刚刚楼梯上的响动，邵寒只不过是太担心洛洛，想要上来看看，却意外听到了全部，苏霆说得对，他在乎楚洛，他怎么可能不激动？有些愤然的转头下了楼，邵寒银白色的跑车，驶进黑暗中……
　　
　　




chapter46

作者有话要说：网速特别慢 55555555555555 消失明天再来回复大家的留言哦 
　　楚洛的房内，是微暗着却温暖异常的黄色灯光，有些温馨，却有些与现在的情形不符，甚至有些讽刺，看着床上的一身是伤苍白异常的洛洛，蓝魅竟真的有些想哭，是心痛吗？还是为他不公？老天啊，你到底要怎么折磨这个孩子，难道，他受得苦痛，还不多吗？为什么，却还要这样残忍的对待他？
　　
　　太过心痛的想要理顺着洛洛的头发，俯下身子，却发现洛洛脸上那抹还未干涸的淡淡的泪痕，蓝魅的手一瞬间僵在那里，心中充满了疼惜，太过了解洛洛的他知道，这孩子根本就没有睡着，刚刚因为苏霆的消息太过的让自己震惊，蓝魅忽略了回避，就只由着苏霆在房门口说了那些，那么，该不会是……？
　　
　　好难过，可是，却还是强迫自己笑，如果连自己都忘记了平静，那么，又拿什么鼓励洛洛，深深的吸了口气，却不敢大气的呼出来，稳定了自己的心神，蓝魅幽幽的开口，“行了，别装了，你那点儿小伎俩，在我这儿，太幼稚了吧？”想要自然，可是，蓝魅无奈的发现，自己说着话，竟还是有些别扭，掩饰般的咳嗽了一声，尽量淡定的看着楚洛慢慢睁开眼睛。
　　
　　有些意外的，楚洛竟然是笑了呢，“幼稚也逼得师兄僵了这么半天才叫醒我。”蓝魅知道，洛洛是在挖苦自己刚刚僵在那里的手，于是想要像往常那样宠溺的掐掐楚洛的小脸儿，却尴尬的发现，如今尽是伤痕的脸颊，竟让自己连下手的地方都没有。
　　
　　看得出蓝魅眼中的疼惜，楚洛乖巧讨好的笑着，叫了声师兄。
　　
　　这不是自己熟悉的那个受了伤之后的洛洛，洛洛应该是任性的，应该是别扭的，应该是脾气臭臭的，应该是寡言少语的，或者是清冷孤寂的，或者是难过伤心的，总之什么样子的洛洛都可以，可是，就不应该是现在这样，淡然微笑的……“洛洛……”你难道还要折磨自己吗？蓝魅看着这样的洛洛，担心着的皱起眉头，话里透着浓浓的不舍。
　　
　　知道自家师兄在担心什么，楚洛依然还是微笑着，“师兄，我比你们想像中的，坚强。”楚洛的话说得相当的认真，眼神，也是异常的坚定。
　　
　　“洛洛，你……都听到了吧？”蓝魅轻轻的问着，却不切实际的期待着楚洛的否定。
　　
　　楚洛仍是微笑着，算是默认，“其实，风扬踩上去的时候，我就知道了，”虽然还是在笑着，却掩饰不住眼底一瞬间的黯淡，于是，像是安慰自己般的，楚洛轻轻的说，“没关系的。”一脸的无所谓的样子，看在蓝魅眼里却是别样的心痛，洛洛眼里隐涩掉的不自然，甚至让蓝魅感慨，实在没有想到，洛洛原来是这么坚强的。等等，刚刚洛洛说那个元凶是，风扬？原来竟真的是他，“风扬？程燮身边的那个保镖？”怕也只有蓝魅能这么不屑一顾的说着风扬，保镖？那是风扬最忌讳的词。
　　
　　知道蓝魅为什么要这样问，楚洛笑得有些凄楚，“师兄，不要，好不好？洛洛……”楚洛垂下眼眸，顿了一下，接着说到，“不想再和那边，有任何的关系了。”楚洛再次看向蓝魅，眼睛大大的 亮亮的，却也是认真的，正式的。
　　
　　“用不着你管，好好养你的伤。”蓝魅心道，不知道罪魁祸首是谁的时候就想着替洛洛出气，现在明明知道了，岂有放过他之礼？蓝魅知道，洛洛是不想给自己添什么麻烦，只是，洛洛，你的事，对于我来说，从来都不是麻烦。
　　
　　“师兄，”楚洛的语气里有一些难得的撒娇，“洛洛是认真的，是真的不想和那边再有，任何的瓜葛了。”不想对那段时间去回忆了呢，原来自己一直沉迷的幸福，竟是自己幻想的呢，真是可笑，什么快乐啊，什么幸福啊，什么回忆啊，什么伤痛啊，什么感动啊，什么什么啊，就都统统忘了吧……已经心死了，不是吗？当救自己的是师兄而不是程轩的时候，不就已经死心了吗？
　　
　　蓝魅看着洛洛这的样子，终于明白了洛洛是真的想放下那边的所有事，其实，这样不是最好？该忘掉的，总得忘掉的啊，即使难过，即使疼痛，即使曾经刻骨铭心，不也是要忘掉的吗？于是，叹了口气，蓝魅生平第一次对楚洛妥协，“听你的。”试图笑笑，可是，就连蓝魅自己都知道，他这笑容里，透着多少的无奈。
　　
　　楚洛知道蓝魅的心思，也知道蓝魅是真心的宠着自己，即使自己曾经这样的任性过，不还是有师兄宠着自己的吗？这么说来，自己也不是那样的不幸了吧？只是，为什么，那个时候的自己，是那样的相信程御辰，那个时候的自己，是那么的不懂得珍惜师兄，有些疲累呢，也有些感慨呢，世界上，最最不值得相信的，的确是爱情呢，楚洛的眼睛亮亮的，忽闪忽闪的眨着，终于像是再也无法控制住的，流下了充满无尽委屈的泪水，这么多的事情发生了，自己为自己青涩懵懂的爱情交足了学费，现在，也是该清醒了吧？其实，那次就不该去挽回呢，明明是已经走到尽头的事情，重生也不过再次的印证消亡，其实，所有的开始，不过又都是一个写好了的结局吧，后悔吗？也许，可是，竟怎么还是有些舍不得？
　　
　　蓝魅心痛的俯下腰替楚洛擦干了泪水，“乖，人总要长大的，蛹到蝶的蜕变，从来都是辛苦的，过去了，也就好了……”蓝魅低沉的声音充满着磁性，软软的，容易被人信服的，终于，像是把心中的委屈宣泄出来了一样，楚洛终于破涕为笑，看着蓝魅，却突然像是发现了什么似的，楚洛皱着眉头，小声的问了句，“师兄，你的脸……？”
　　
　　蓝魅这才记起自己脸上的掌印，有些回避着尴尬的笑了笑，“没，没什么。”早就知道楚洛的心思有多细腻，自己以为这样昏暗的光晕下，洛洛不会这么的敏感，却不知，竟还是被他看了出来。蓝魅别扭的转过身，试图掩饰什么，却听得背后声音闷闷的说了句，“对不起，师兄。”声音里似乎含着哽咽，低低的，乖巧着。
　　
　　----------------------------------------晋江 未完----------------------------
　　
　　就知道洛洛又要开始乱想些什么了，蓝魅转过身，语气中有不能够抗拒的强势，“早说过了，你，永远不用对我说抱歉。”
　　
　　“师兄，救我出来，是有代价的吧？”洛洛的眼里有些泪水婆娑，带着愧疚，“我知道师兄你什么都不会说，但是，我真的好难过……”再也忍不住的流着泪，楚洛真的好恨自己的聪颖，好恨自己什么都想得明白，如果什么都糊涂一点，是不是就不知道这其中的一切，如果自己猜不到这其中的一切，是不是现在就不会这样的愧疚与难过甚至心痛，而更加的责备自己，更加的恨自己？那就像是个恶性循环，没有终点是因为没有起点啊……
　　
　　这样无助着的洛洛让蓝魅红了眼圈，“小狐狸，不想了，好不好？”强压着的是语调里的哽咽。
　　
　　楚洛眨着溢满泪水的双眸，似乎还是想要说些什么，却实然抽噎说不出口。
　　
　　“不准哭，”蓝魅实在是心痛，洛洛不过是刚刚醒来，本就羸弱的身体怎么禁得住这孩子这样的哭，这样的折腾，心中有些发狠的决定，“别以为你有伤我就下不去手。”就算是威胁也好，总不能让洛洛这样的伤害他自己。
　　
　　知道师兄是动怒了，楚洛拼命的咬着嘴唇，拼命的克制伤心，他知道，师兄只会等自己六十秒，六十秒是师兄对自己容忍的极限，自己不是怕疼，而是，真的舍不得再连累师兄了，师兄脸上有伤，那身上呢？从来师兄在自己面前就是极其的隐忍的，这，他从来都知道。
　　
　　下意识的伸手想要去拉蓝魅的衣角，却俨然忘了右手上缠着的圈圈绷带里面的伤在骨头上的伤，牵扯到伤口，楚洛疼得眼前阵阵的发黑，唯唯诺诺瑟缩着看着蓝魅依然有些阴郁的脸，楚洛死死的咬紧牙关，生生把呼痛的声音咽了下去，深深的呼吸，执着的试图再次的虐待自己的手。
　　
　　“你想干什么？”蓝魅是真的火了，为什么非要用右手，你不是说你不在意吗？你不是说你坚强吗？那，为什么非要用右手？蓝魅不知道为什么会这样的生气，心中猛然腾起的怒火烧着五脏六腑，不是疼痛，而是烦躁，“你不想要这手，我帮你，犯不着你这样博我的可怜。”蓝魅的话很刻薄，连他自己也意外这样刁钻残忍的话，竟真的出自自己的嘴。
　　
　　楚洛看着这样的蓝魅，先是愣了一愣，而后听到蓝魅的话，却明显的瑟缩了一下，也就是这样一下，完完全全的暴露了他内心的小小脆弱，不过，自小自己就是倔强的呢，楚洛冷冷的勾起嘴角，“师兄值得这样生气吗？还是，洛洛这只废手，师兄真的用得着？”话说的十分的玩世不恭，还有一点点的没心没肺。
　　
　　蓝魅心底自是十二万分的明白楚洛现在的心情，于是，更加冷漠甚至有些阴森的说，“小狐狸，你别忘了，你到底是谁调教出来的，”冷哼了一声，蓝魅幽幽开口，“要收拾你，我足可以让你生不如死。”你不是要放弃自己吗？你不是想要装潇洒扮颓废吗？那好，我成全你！蓝魅心中想着想着竟有了些发狠。
　　
　　迫于蓝魅这样压人的气势，楚洛还是不争气的抖了下，像是再也不敢嘴上逞能，乖乖的紧紧的抿着嘴唇，不再说话。
　　
　　蓝魅倒是有些邪恶的再次压低了身子，冷笑着，“刚刚醒就有这样的精神，真是难得，不然，明天师兄陪你练格斗，好不好？”
　　
　　果然是只有师兄的身上才会散发的那种摄人的冰冷，楚洛像是连大声喘气都不敢，一双恐惧的眼睛直直的看着师兄冰蓝色的寒眸，好怪，这样一个冰冷的人，鼻息却是这样的温热呢，感觉着喷在自己脸上的，暖暖的气息，这么近的距离，竟有些……再想什么？楚洛你什么时候开始这么下贱了？有些鄙视的在心底骂着自己，眼神却再也没有勇气看着师兄，别扭的别过脸，有些庆幸自己脸上还厚厚的包着白纱布，不然，怕是会被师兄看见那种不该有的绯红了吧？
　　
　　看着洛洛这样别扭的样子，像是再也绷不住，蓝魅竟有些不地道的笑出声来，伸手胡乱的揉了下洛洛□在纱布外面的发丝，“行了，以后少逞能。”
　　
　　楚洛这才知道，蓝魅不过是在逗他，暗自的舒了口气，嘴上说着，“知道了。”声音小如蚊蚋，“可我不就是个废人吗？”楚洛的话有些负气，这样的遭遇，不往心里去是不可能的，坚强往往是说着简单，想要做到，却是相当的艰难。
　　
　　这样小的声音也没有逃过蓝魅的耳朵，不过，这次到底是因为心疼的，蓝魅竟也丝毫没有计较，口中问到，“小狐狸，你相信我吗？”蓝魅的话里透着认真。
　　
　　楚洛不知道师兄为什么突然就这样问，倒也没多想，只是有些不明所以的凭着自己心底的想法点了点头。
　　
　　蓝魅微微笑着说，“那么，师兄跟你保证，西药不行，咱们试试中药，只要你肯，就一定可以的。”蓝魅的话极其的自信，想要不相信都难。
　　
　　其实，知道是师兄在安慰自己，楚洛还是乖巧的点了点头，一脸微笑，是因为幸福吧？果真是幸福的呢，纵然爱情，是那样的坎坷，甚至艰辛，可是，到底，还是有师兄和哥哥们疼着的，到底，自己也不是孤独的吧？其实，人不可以太贪心不是吗？就是因为自己太过的贪心，生日许愿，竟想要留住程轩一辈子，所以老天才会收回所有的幸福，不是吗？所以，不可以了呢，要知足的……
　　
　　到底是受着伤会疲惫吧，即使硬撑着，也不会坚持太久的，看着楚洛微微轻阖的双眸，蓝魅的眉间扯过一抹惆怅，柔柔的月光下，这样安详睡着的洛洛，自己还可以看多久？是不是，以后的日子，就算只是回忆，也会觉得奢侈？洛洛，如果有一天，我也离开了你，要记得，不准哭，要笑，幸福的笑，替我幸福的，笑……
　　




chapter47

作者有话要说：其实 程程真的很难过的说~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・

消失飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~・嘿嘿
　　
　　X城，海边别墅。
　　
　　程轩已经多少天没吃过东西了？凌羽真的不知道，也不想知道，如果，自己那天不是急着走，可以再守一会儿楚洛哥，如果，之前不是因为自己逼迫风扬的手段太激烈……是不是，楚洛哥就不会出事？凌羽真的很后悔，很后悔，都怪自己太过的大意，如果不是这样，楚洛哥也不会死，御辰哥更不会这样的，哀伤……
　　
　　凌羽端着粥走进程轩的卧室，劝着御辰哥吃些，却依然只是见他微笑着摇了摇头，而后什么也不说，每每这样，凌羽就觉得好想哭，他甚至希望御辰哥能骂自己打自己，甚至对自己大吼，也不希望御辰哥是这样的淡定，甚至连责怪都没有的淡定，这样安静的程御辰太过的不正常，看在诺凌羽眼里，竟有了些害怕。
　　
　　看着小羽一直默默的站在那里，手里还端着粥，程轩怎么会不知道那孩子在想什么，只是，自己真的不曾责怪小羽，洛洛被那样的对待着，甚至，最后是那样的……死去，自己竟狠心的一直没有去救他，甚至，连最后一眼都没有见到，这样的自己，又有什么权利和资格去责怪任何人？最对不起洛洛的，就是自己了……不知不觉的又红了眼圈，什么时候，自己竟也是这么的爱哭了？“小羽，没关系的。”微笑着说着，其实，自己该是谢谢这孩子的，到底，最后的那个晚上，是他的帮忙，才没有让洛洛那样的冰冷着呢……
　　
　　“哥……”凌羽实在想说些什么，可是这么多天，该说的，不该说的，统统都说过了，可，根本就没有用处啊，程家的每个人都急，虽然是罪魁祸首，但是程伯父更急，一次次的想劝说，却一次次的遭到御辰哥冷冷的怒视，甚至，惹得御辰哥为了不见到程家的人而搬出来，能够进来海边别墅的，也不过就只有自己和颜昊两个而已。
　　
　　其实那天，真的好残忍，这么多天了，即使回忆起来，都觉得残忍……
　　
　　得到消息说地牢那里乱作一团，御辰哥再也抑制不住的冲出程宅，他是担心楚洛哥，可是，却没想到，赶到地牢，看到的竟是一滩滩的血迹，御辰哥发疯一样的寻找着楚洛哥，却被随后赶到的程伯父残忍的告知，楚洛打伤了风扬试图闯出地牢未遂已经被处死。像是个玩笑般的，御辰哥根本不信，可是，那地上的血迹，地牢里的杂乱，都是一条条的证据，就连想找理由去哄骗自己都异常的苍白无力。
　　
　　程御辰太过的了解他的楚洛，洛洛的性子那么傲，那么可杀而不可辱的性子怎么可能忍受得了风扬的暴虐？反抗，是太过自然的事，他是绝望了吗？他的洛洛是因为自己的无动于衷而绝望了吧？是绝望呢，才能逼得洛洛那样的殊死一搏，是绝望呢，才能逼得洛洛狠心到只求一死，可是，为什么还是不相信？怎么会？一个那么鲜活的生命，怎么可能会消逝掉？
　　
　　生平第一次觉得程燮这个老头有多么的残忍有多么的让自己讨厌，如果，他不是自己的父亲，怕是在自己看到风扬腿上的伤口，确定那么漂亮唯美的伤口的确是楚洛手笔，而后不得不相信洛洛已经……的时候，自己会一枪杀了他吧？是恨呢，像是报复般的，自己冷冷的对他说，如果他不是自己的父亲，自己一定会杀了他的时候，成功的看到了老头儿眼里的那抹哀伤，然后，好邪恶啊，自己竟感到了一丝快感。
　　
　　失去才真正的懂得珍惜吧？讨厌看着程宅里那些人丑恶的嘴脸，要不是还有一丝亲情的羁绊，恐怕自己早就超脱理智的大开杀戒了吧？什么狗屁少主？连自己爱的人自己都护不住，是黑帮的少主吗？那些人嘴里的这两个字，听起来怎么是那么的刺耳？再也忍受不了，就算是为了寻求一丝清净吧，海边别墅，最少，那里还能感受到洛洛依稀的气息吧？不是怀念呢，不可以怀念呢，洛洛，我不怀念你，因为，我就快让你不这么的孤独了……
　　
　　洛洛，你知道吗？当我听小羽说，你在那个漫长凄冷孤独无助的黑夜里，那样疲累伤痛的睡梦中，却还是在喃喃的叫着我的名字，是吗？洛洛，是在期待我会来救你吧？可是……洛洛，是会失望吗？会恨我吗？你知道吗？我真的好后悔，如果一切可以重来，我一定不会这样的胆小，我以为，只要我乖，老爷子就不会动你，可是……怎么会这样？
　　
　　海边别墅，到处都是你的气息呢，沙发底下，是被老师丢掉的你的手机呢，楼上的浴室里，是你还没用完的薄荷香波呢，床上留着的，还有你的香味呢，阳台上是你沉默过的身影呢，餐桌上，是你撒娇不吃饭的调皮样子呢，窗台上，是你蜷缩过的角落呢，客厅里，是你嬉闹时的调皮样子呢……被子里，是你的味道，枕头上，是你的味道，怀抱中，也是你的味道，洛洛，这里到处都是你的味道，可是，你不会回来了呢，是吗？好想失声痛哭，却不想这样不男人的一面在有你的记忆的地方出现，狠狠的把脸埋在靠垫里，这样，你是不是就不会看到我哭？所以，我绝不会让你看到的……
　　
　　洛洛，还得我送给你的那个岛吗？等过两天，我就带着你去那个岛好吗？说来竟真的好残忍呢，想要和你在一起，却也只能为你建个衣冠冢了吧？洛洛，怎么办？为什么，为什么，我是那样的爱着你，可为什么，最对不起你，最不能被原谅的，偏偏是我？为什么？
　　
　　程御辰有些发愣，感受着脑海中的思念一波波来袭，而后任凭它化作眼泪，肆意的风干在空气里，洛洛，我真的好后悔，好后悔，如果，如果早知道会这样，我根本不会带着你回来，你知道吗？在独岛的日子，我们是多么的幸福，我是多么的幸福啊……
　　
　　夜风是冷的，微微的打了个寒颤，起身想要去关窗，却意外的看见了别墅外那辆刚刚停下的银色跑车，车上下来的人，标志性的紫罗兰色的头发，程御辰微微皱着眉，却也知道，来人定是冲着自己，于是，倒也不躲闪，匆匆的告诉凌羽一声，就推开了别墅的门，洛洛，如果冥冥之中，是你让寒哥给你报仇的，那么，不也正和我意吗？我怎么会逃避……
　　
　　




chapter48

作者有话要说：本章完 提前通告 明天 WULI寒寒 惨了 555555555555
　　在别墅门口就遇上了程御辰，多少让邵寒有些意外的，即使是满腔的怒火，却也没有让邵寒完全的失控，只是静静的看着程御辰淡然的走向自己。
　　
　　“邵堂主。”对上邵寒怒气冲冲的眼眸，寒哥这两个字，程御辰到底是怎样也不再好意思说出口了。
　　
　　邵寒皱着眉头微微的打量着这个在自己的印象中一直是嚣张甚至是利落的男人，可是，借着今晚的月光，却俨然看不到一丝丝程家少主的威风霸气，只是颓然的，消沉的，黯淡的程御辰，收敛了所有光芒，甚至竟有了些乖巧的程御辰，话到嘴边，突然就不知道该如何开口了，这个，就是洛洛一直心心念念，爱着的男人吗？
　　
　　程御辰像是对这样的气氛相当的淡定，甚至有了些从容，“要是替洛洛报仇的，就请杀了我吧。”
　　
　　甚至是在微笑，这样的程御辰让邵寒有些费解，却依然压制不住内心的澎湃，咬着牙关，像是隐忍着什么，看着程御辰平静的对着自己的双眼，邵寒冷冷的说，“杀你？死是不是太容易了？”一丝邪魅的笑勾起在嘴角，邵寒的声音里，有一丝冷魅，有一丝杀气。
　　
　　邵寒的话再次的让程御辰想到了洛洛生前所遭遇的一切，有些凄然的笑笑，却到底还是微红了眼圈，“对不起。”是诚挚的道歉，发自内心的诚挚的道歉，虽然，他知道，现在的道歉，和洛洛所遭受的一切相比，是多么的苍白，多么的不值一提。
　　
　　果然，像是听到了什么笑话，邵寒冷冷的笑了一声，“对不起？”完全的嗤之以鼻，甚至不屑一顾，对不起，三个字就可以弥补你对洛洛的所有的伤害吗？这三个字就能让洛洛重新握枪吗？多么可笑？仅仅三个字，就什么都要过去了吗？仅仅三个字，你的良心，就安宁了吗？于是，有些忿忿的开口，“既然不爱，又为什么选择折磨他？”
　　
　　“我没有，我真的没有。”像是无法容忍这样的委屈，程御辰第一次在外人面前流露出内心的惶恐，像是乞求般的，程御辰有些喃喃的重复着，“你相信我，我真的是爱着洛洛的，真的是爱着的。”
　　
　　“爱？……到了现在还能这样厚颜无耻的说着这个字的，怕也就是只有你程御辰了吧？”邵寒的话带着挖苦。
　　
　　向来脾气暴躁的程御辰却一点儿怒气也没有，抬起微红的眼圈，语调里带着一丝哀苦，“你说的对，”凄然的笑了笑，程御辰继续说着，“如果，不是洛洛爱上了我这个厚颜无耻之辈，也不会……”到底还是哽咽在喉，再也说不下去什么，程御辰掩饰般的抬起右手，轻轻的碰触着鼻尖，不想哭，却像是再也无法忍住。
　　
　　“你，不值得洛洛爱，以前不值得，现在不值得，以后也不会值得。”邵寒狠狠的说着，全然忽视了程御辰眼底的那抹哀伤。
　　
　　“以后？多奢侈的想法？再也没有以后了吧？”程御辰说着抬眼望了望圆圆的月亮，清冷的月光，冰透着自己将死的心。
　　
　　冷哼一声，“你知道就好，你，的确没有什么以后了。”邵寒说完，迅速的拔出了枪，微型的消音手枪，银色的，甚是小巧，在月光的映衬下，竟是这样的夺目呢。
　　
　　程御辰倒是丝毫的不慌张，微微的笑笑，从容淡定，像是一心求死，竟慌慌的闭上了眼睛，一眼不发。
　　
　　“要不是看在洛洛爱你一场的份儿伤，哪会让你这么容易的死去，你知不知道？救出洛洛的时候，他哪里还有一点儿人样？你们，还是人吗？”邵寒的声音里透着鲜有的激动。
　　
　　像是听到了什么震惊的消息，程御辰猛地睁大了眼睛，“你说什么？你再说一遍。”像是要求证什么一样，程御辰问得有些急，竟完全忘了对方的手上有枪，直直的奔了过去，甚至用力的摇晃着邵寒的身子，满眼的泪花，执着的盯着邵寒，竟连眨都不舍得眨，我没有听错吧？刚刚寒哥说什么？他们救了洛洛吗？那说明什么？是说明洛洛，没有死吗？是吗？像是害怕这就是一张梦，这就是因为自己的思念而出现的幻听，程御辰不敢再说什么，是怕，他怕一张嘴，这样的梦就会醒，心底甚至是祈求呢，如果，这不过就是梦，那么，也请不要醒来，好吗？
　　
　　邵寒为程御辰这样突然的动作彻底不解的皱着眉？如果不是自己还算是精通枪械，这样突发的情况，是多容易走火？这小子想干什么？有些冷然的推开程御辰，邵寒不耐烦的重复着，“我是说，救回的洛洛满身的血迹，满身的硬伤，你们残忍的，简直不是人。”
　　
　　明明是在骂着MARS，而让邵寒颇为费解的是，他们的少主竟一脸感激的看着自己，有些莫名其妙，却看着程御辰失态般的激动的问着自己，洛洛没死，是吗？实在是怀疑程家少主是不是脑子有些问题，邵寒更加莫名其妙，机械的点了点头，而后看见程家少主竟失声的痛苦起来，虽然极力的在掩饰压制，甚至用拳堵住了他自己的嘴，却依然无法阻止那种撕心裂肺的哭声，那样的程御辰就像是个孩子，没有心机，单纯的孩子，这样的毫无芥蒂的哭泣，甚至让邵寒有些忘了来此的目的。
　　
　　还好哭声倒没有持续太久，程御辰稳定了自己的情绪，而后有些破涕为笑，“还好洛洛没有死，洛洛真的没有死，寒哥，我真的以为洛洛死了，真的……我，我不知道该说什么，这太好了，原来……我，洛洛没事太好了。”真的有些语无伦次了，是太过激动了吗？失而复得的喜悦，又有几个人能够感受得到，自己，真的好幸运呢，程御辰真的感谢上苍，感谢上苍让洛洛没事。
　　
　　邵寒毕竟是绝顶聪明的，隐隐约约的像是明白了什么，也暗道程家老爷子的心机，竟连自己儿子也不放过，想来是告诉程御辰，洛洛已经死了吧？想着突然就有了些怅然，“可是，洛洛，再也握不了枪了。”幽幽的开口，有些残忍的笑笑，有些绝望，甚至是太过的伤心，邵寒完全知道，不能握枪，对一个杀手来说，有多么的残忍。
　　
　　“为什么？”像是还么有从失而复得的喜悦中抽身出来，反应了一会儿，程御辰才问道。
　　
　　“那是我要问你的，你们到底怎样虐待洛洛，他的腿，没有知觉，脸伤了，就连手骨，也是粉碎性的骨折，你们何其残忍，身体上每个敏感的角落，都这样的下毒手，你们……”邵寒说不下去了，是恨呢，寒眸中凝聚的光是恨呢，是浓浓的恨呢。
　　
　　程御辰像是惊呆了，他真的不知道，原来，他们，竟这样残忍的对待洛洛，可是，他真的不知道呢，但是，要怎样解释？在自己的地盘上，让洛洛出了这样的事，纵使自己怎样解释，也太过苍白，太过的不应该，太过的不可原谅了吧？
　　
　　一个冷冷的声音扬起在有些沉郁的气氛中，“MIRROR风堂堂主，幸会了呢。”随着声音的插入，邵寒和程御辰的周围，前前后后的出现了很多黑色西服穿着的人，一看便知道是保镖。
　　
　　邵寒为刚刚自己太过专注于程御辰和反应和对洛洛的疼惜而忽略了四周的环境万分的后悔，狠狠的皱着眉头，却也仅仅是傲气的哼了一声，自己是多久都没有这样在危险面前毫无警觉了？本就是杀手出身，邵寒怎会不知道，这样低级的错误，是致命的，可是，毕竟，已经是被人这样的围在了中间，再懊悔也是没有用的，稳着心神，借机观察着四周的环境，邵寒细细的眼睛中，有一丝精锐的英明。
　　
　　-------------------------------------未完 晋江-------------------------------
　　
　　“藤嗣？你怎么在这儿？”程御辰皱着眉头，一脸不耐烦的问着，心中有些嘀咕，他不是应该陪着老爷子吗？怎么会在这里？
　　
　　像是看穿了程御辰的心思，藤嗣笑得不慌不忙，生怕别人忘了他的绰号就是笑面虎一样，不过这笑着实是不怎么招人待见，“少爷，老爷一直怕MIRROR的人会趁机报复少爷，所以，才命我埋伏在这儿，”顿了一顿，藤嗣眯起小眼瞥了一眼邵寒，笑得更加的一脸嚣张，“看来，老爷还真是神机妙算了，只是想不到，MIRROR竟派了精英的风堂堂主呢。”话说得虽然恭维，但其中的挖苦的意味不言而喻。
　　
　　“这是我自己的事儿，和MIRROR无关。”邵寒向来是有骨气的人，犯不着因为自己而让MIRROR陷入尴尬的境地，毕竟，现在的MIRROR和MARS也算是盟友，那层友好的脸皮，还是不要戳破的好。
　　
　　“果然是硬气呢，MIRROR的杀手，真的都是精英呢，也无怪乎楚洛是那样的……”
　　
　　“你给我闭嘴。”程御辰狠狠的打断藤嗣的话，不提也罢，竟还敢在自己面前提起洛洛吗？程御辰有些动怒，阴冷邪魅的气息，这才是程家少主的样子吧？
　　
　　藤嗣显然没有想到自家少主这样不给自己留面子，不过到底是见过大场面的人呢，藤嗣尴尬的轻咳一声，掩饰的摸了摸鼻子，显然聪明的不再挑战自家少主的火爆脾气，矛头直指邵寒，“邵堂主今日所为是否为舒老大所指使，这……”
　　
　　“少废话，一人做事一人当，我说过了，这事与MIRROR无关。”笑话，想利用自己借机刁难MIRROR，简直做梦，不过，到底是看明白了对方的企图，邵寒多少有些为自己的鲁莽而面红。如果是因为自己而给整个组织添麻烦，邵寒是不能原谅自己的。
　　
　　看着藤嗣不含好意的阴森的笑，程御辰知道，准是又有什么坏主意了，于是像是因为洛洛而不想让邵寒受到丝毫的伤害，程御辰冷然的挡在邵寒的面前，“别动什么心思，放他走。”完全强势着的命令口气，傲然冷漠的威胁着藤嗣，这样的程御辰才是平日里真的样子吧？
　　
　　“少主，恐怕……”藤嗣有些为难，按着程家老爷子的意思，当然是要扣住邵寒来威胁舒傲，可是，眼见少主竟是这样的霸道，像是根本没得商量的样子，也确实没有理由和自家少主硬碰硬，平日里老爷子就是极疼着少主的，自己要是驳了少主的面子，恐怕也未必见得被老爷子夸赞，藤嗣欲言又止的样子，眼珠子溜溜的转，像是在打着什么算盘。
　　
　　“我说放就放，你们要是敢来硬的，可别怪你们主子我不给你们留情面了。”程御辰的话说的有些狠绝，这样杀气腾起的样子倒是惊得那帮手下有些瑟缩，平日里也不是见不得自家少主的阴狠，谁也不愿意首当其冲的和这样的狠角色过不去。
　　
　　这样的程御辰倒是让邵寒有些意外，甚至开始怀疑，如果程御辰真是那等狠绝到都能对洛洛下得去手，那么今天这样的袒护着自己，是解释不通的，但要是发过来想，程御辰为什么要这样的对待自己呢？是因为对洛洛的愧疚？还是别的？实在是不理解，按说，如果他们MARS抓了自己，凭着大哥平日里对自己的宠爱，怕一定会为了救自己而向MARS妥协什么的，如此说来，程少主抓了自己都是百利而无一害的，可是，他为什么会这样？护着自己，竟不惜与藤嗣反目？可是，如若对自己尚且如此，又怎会放任着洛洛不管？
　　
　　邵寒皱着眉，心中的想法像是被程御辰看穿一样，微笑着，程御辰小声的解释，“寒哥，不管你信不信，他们怎样对待的洛洛，我……真的不完全知道，”收敛了杀气的程御辰的眼底是一种压抑着的黯淡，自嘲般的扯开嘴角，程御辰依旧说着，“我不求你相信我，只是……想给我自己找个活下去的借口罢了，”有些吃力的笑笑，抬起头的程御辰竟有了些孩子气，“寒哥，谢谢你告诉我洛洛还活着，真的谢谢。”程御辰的眼睛里闪着泪花，棱角分明的俊脸下竟是一个那样孩子气的表情，突然，邵寒像是明白了什么，却什么也说不出来，试图笑笑，却仍无法控制表情到毫无芥蒂。
　　
　　看着邵寒对自己的有些惨淡的微笑，程御辰像是很满足，回应般的再次勾了勾嘴角，“寒哥，你快走吧，想必，以现在的形势，你怕是也杀不了我了，就算是杀了我，怕也只能在搭上你自己的命吧？”程御辰的话说得有些玩味，口气俨然是强撑着的轻松，见邵寒不语，继而叹了口气，缓缓说道，“我不想洛洛身边的人再有什么闪失，你是洛洛一直尊敬着的哥哥，拼了命，我也不能让你出事。”话语正式，连眼神也异常的镇定认真。
　　
　　邵寒似是有一瞬间的动容，但到底也不是习惯连累人，于是皱着眉问道，“你确定放我走，你没事？”
　　
　　还未等程御辰回应，藤嗣竟有些急躁的试图说什么，却还没等开口，就被程御辰一双充斥着杀气的寒眸瞪得生生的闭了嘴，那种威严的魄力，甚至让邵寒也有些吃惊，而后，竟看见程御辰自负的对自己微笑了下，摆了下头示意着让邵寒看藤嗣的反应，仿佛在说，自己只消瞪着他，就足够让他老实，他是奈何不了自己的。
　　
　　看着程御辰这样有些自负的样子，邵寒也是放心的微笑的回应，心道确实是自己多虑了，再怎么说，人家也是少主，MARS上下肯定无不给其面子，怎么会被为难？于是，邵寒淡淡的说了句，谢谢，便开着自己银色的跑车绝尘而去……
　　
　　不得不感慨电子通讯设备的速度，不过还只是在赶回A城的路上，邵寒的通讯器便骤然的响起，低头看了看，确是大哥的通路没错，认命般无奈的笑笑，接起来，果然是怒吼着的声音，其实倒也不是没有心理准备，虽然，在程家少主的干涉下，程家老头子的诡计算是没有得逞，可是，到底那个老奸巨猾的人也不是什么省油的灯，纵使放了自己，也定然会去通知大哥，以大哥的脾气，这次的事情，怕是有自己的好受了，无奈的笑笑，猛踩油门，不敢耽搁的一路直奔大哥的枫山别墅驶去……
　　
　　




chapter49

作者有话要说：周末放松中……………… 各位看文的大大周末愉快哦 嘿嘿~~~~~~~~~ 消失飘走~~~~~~~~~ 努力中……………………
　　
　　暴风雨果然如料想般那样来得猛烈，邵寒刚刚进了舒傲的书房，脚还没站稳，就被狠狠的一掌打得眼前一黑，好在书房就只有大哥和自己两个，于是，邵寒倒也很快的镇静下来，毫不犹豫的跪了下去，紫罗兰色偏长的头发挡住了邵寒微垂的眼眸，桀骜的背脊透着一丝倔强。
　　
　　“小六，你TM可真给我长脸啊你。”舒傲怒气冲冲的吼着，脸色亦气得有些涨红，天知道，刚刚程老头在电话里有多么的嚣张，而自己又是多么的有话说不出，真是没有想到，以邵寒的性子竟能这样的冲动，独自去找程御辰，也亏他想的说，单枪匹马的，万一有个什么闪失……毕竟心里是记挂着邵寒的，舒傲想着，虽是仍旧无比气愤邵寒捅的篓子，但是为其担心着的后怕还是多了些。
　　
　　“对不起。”心知理亏，邵寒倒也不嘴硬，与洛洛比起来，邵寒的确不会因为不必要的逞能而吃亏，懂得服软，懂得识时务，这是他的优点，却也是他的缺点。
　　
　　消极抵抗是什么概念？以舒傲此时的心情，怕邵寒的这三个字就算是了吧？冷哼一声，“道歉就成了？小六，别仗着老子宠着你，你就放肆。”舒傲发狠的说。
　　
　　面上微微一红，邵寒接口，“小寒不敢，小寒知道这次的冲动给MIRROR和大哥添了麻烦，小寒自当去刑堂领罚就是。”
　　
　　领罚？舒傲嗤笑，“用不着刑堂动手，今天，我亲自让你长长记性。”每每一遇到和楚洛有关系的事情就开始不冷静，殊不知，现在，楚洛俨然成了你的软肋，如此看来，你也是想葬送掉你的前程吗？就算是你想，我，又怎么可能放任你？心中思量着，舒傲眯着眼静静的看着邵寒缓缓的起身，拿下墙上悬挂着的藤条，而后捧着藤条规规矩矩的跪在自己面前。
　　
　　其实，邵寒对这根藤条并不陌生，不过，大部分却是替着洛洛搪塞着挨打，若真是因为自己的错而受罚，却似乎真的没几次，自十三岁第一次正式的进入MIRROR，几乎所有的任务，都是成功的，即使偶有瑕疵，也只不过是小小的纰漏而已，可是，不同于替洛洛受罚，每每源于自己的错而接触这根藤条，就似乎变得异常的严苛与疼痛，初来时大哥立规矩的一幕幕，想忘都难。
　　
　　邵寒平静的跪着，心底却已经泛起波澜，怒气中的大哥，向来都是残忍的，身后的门锁铛的一声锁死，邵寒一瞬间有了不可控的瑟缩，想要努力的平静，却依然还是怕的，他知道，家法，帮规，随便一条，都不会让自己好过。
　　
　　藤条抽离手心的时候，心脏也跟着抽痛了一下，邵寒乖乖的垂着眼眸，像是不敢正视舒傲的眼睛，“请大哥教训。”
　　
　　舒傲有些戏谑的拿着藤条托起邵寒的下颌，“谁教你这么请罚的？”声音有些玩味，虽然在笑，却笑得有些阴森。
　　
　　像是知道舒傲的话到底是什么意思，邵寒长长睫毛下的瞳孔畏惧的瑟缩了一下，毕竟自己不比从前，要说心里没有顾及，那是假的，可是，邵寒向来聪颖又不倔强，内心纠结了阵子，顺从的咬了咬嘴唇，叹了口气，起身开始脱下自己的衣裤，而后面色有些绯红的再次跪了下去。
　　
　　像是知道邵寒一定不会挣扎反抗，舒傲只是静静的等待着，而后，慢慢的瞟了一眼腕上的表，冷冷的开口，“四分零四秒，小六，看来，你倒是学会磨蹭了。”说着用藤杖点了点红木书桌的桌沿，示意着邵寒。
　　
　　没敢再多犹豫，邵寒起身，走到桌前，躬身趴了下去，宽宽大大的红木书桌面上冰冰凉凉的，身体平平的贴在上面，皮肤诚实的反映着身体所有的不适应，却依然还是不得不强迫自己老老实实的趴稳，丝毫不敢动。大哥就是这样一个人，纵使平日里对你有再多的疼爱与照顾，可是，等到训诫起来的时候，俨然变得严厉又苛责。
　　
　　即使是在浑浊的灯影里，还是能够看出邵寒的腿实然是颀长又白皙的，舒傲扬起藤条，狠狠的一藤敲在邵寒的臀腿交界的地方，一道深红色的肿痕有些狰狞，“小六，这姿势对吗？不要等到挨了打才知道后悔。”
　　
　　大哥的话自身后冷冷响起，邵寒不敢犹豫，紧紧的抿着下唇，分开略显纤细的长腿，臀部刚好隆起在桌沿处，微微上翘，毫无遮掩。邵寒再次为自己这样有些羞耻的姿势而红起了面颊。
　　
　　想是完全猜到了邵寒的反应，舒傲冷哼一声，不乏善意的提醒，“现在没有时间想你那些什么尊严啊的狗屁问题，今天，老子定是要扳扳你这冲动的毛病，你记得规矩的，别惦记老子今天手下留情。”舒傲说完，狠狠地一藤招呼到邵寒白皙的臀上，立时一道红痕，像是丝毫没有准备给邵寒喘息的时间，紧接着的一藤又是重重的落下，交错紧咬着第一条红痕。
　　
　　没有停歇的，一下又一下的鞭打，没有丝毫留情，邵寒紧紧咬着牙关，忍受着臀上火辣辣的灼烧般的疼痛，手指蜷缩握拳，就似要挖破自己的掌心，即使是这样的疼，邵寒却也清楚的知道，只要自己仍就这样不发一语，那么真正的惩罚就永远没有开始。
　　
　　有些认命般的，其实自己本就不是什么耐打的人，邵寒试着稳住就要冲口的呼痛声，思路清晰的开口，“大哥，小寒知错了。”声音里有些哽咽，怕真是疼得紧了，只是，在舒傲的概念里，这句话显然等同于空气，所以，没有给出任何的回复，这是，手中的藤条落得似乎是更快了。
　　
　　知道是自己这样并不诚恳的认错真正惹怒了大哥，身后连连的重击实在是太过的吃痛，“大哥，小寒……不该冲动，不该任性……啊……”冲口而出的喊叫让邵寒的声音里透着一丝颤抖，见大哥仍就没有反应，邵寒再次的认错，“大哥，大哥，小寒不敢了，再不敢给大哥……啊……添麻烦了。”连续的三下重击连连的落在臀腿处，再也无法忍受的，邵寒的腿发软的抖动着，伏在桌上不断的喘息着，“小寒……小寒知错了。”
　　
　　舒傲是真的不满意邵寒的认错，倒也没在为难，舒傲停下手中的藤杖，冷然的问到，“你觉得，大哥打你，是为了你给大哥添了麻烦？”
　　
　　舒傲的语气不似刚刚那样凌厉，邵寒忍不住的回头寻望舒傲，一双湿漉漉的细眼满是惶恐，邵寒从来都不是一个惯于怄气的人，知道舒傲话中的意思，邵寒乖巧的摇了摇头。
　　
　　邵寒向来都是很有灵性的，有些话只需要点透即可，舒傲笑笑，抽出邵寒扔在地上的牛仔裤上的皮带，对折一下，而后慢慢说着，“十下，想明白你为什么挨打。”
　　
　　皮带破空的声音有些刺耳，随之而来的疼痛也果然犀利，皮带的末端极巧的打在的左腿的内侧，最柔嫩的地方到底是吃不住这样的抽打的，不无意外的，邵寒忍不住的叫了一声，短促，却俨然有些撕裂般的声音。
　　
　　舒傲的落鞭相当的技巧，几乎每一下的角度都刁钻的可怕，每一下的疼痛都不容忽略，十下过去，桌上的邵寒俨然有些瘫软，额头上铺满涔涔的汗水，漂亮的紫罗兰色刘海儿服帖在额头上，一缕缕的，丝毫没有以往的生机。
　　
　　“大哥……”邵寒的声音里有些呜咽的轻颤，“小寒不该任性不该冲动，大哥说过，”像是说话也会牵扯到臀上的伤，邵寒不得不停顿了次，“做事要冷静，冲动是大忌。”
　　
　　“没了？”舒傲挑起眉角，有些玩味的问着。
　　
　　看着大哥的样子，邵寒知道自己的回答显然不是大哥所乐得听见的，但，那么疼痛的鞭笞下，大脑本就不会那样的集中，自己在这样短的时间里，想到的也尽然只有这些，于是，摇了摇头，眼神里透着无助的惶恐。
　　
　　做为一帮老大，心狠是必然的，舒傲并未说话，只是再次的举起的皮带，又是狠狠的十下，高频率的十下已然是把邵寒逼出了那个他用来伪装自己的小壳，邵寒的眼里浸满了泪，呼痛的声音里也竟然都是哀嚎着的呜咽。
　　
　　大大的喘息着，邵寒有些吃力的回过头，“大哥……小寒，小寒不应该私自行动，没有事先知会大哥……”依然是喘息着，“还有，大哥说过，我们这种人，不能够有软肋，小寒不该为了小七，就……”
　　
　　听着这孩子没头没脑的回答，舒傲知道，邵寒是根本没有再动脑子，这显然就是信嘴胡说，于是，佯怒的喝斥着打断邵寒的话，“够了，最后十下，再想不明白，大哥可真就不客气了。”
　　
　　闻言邵寒狠狠一抖，眼神中竟也充满了哀求，“大哥……大哥，小寒真的知道错了，小寒，”竟孩子气的委屈般的流着泪，“小寒真的想不到了……”
　　
　　舒傲看着这样的邵寒，心中已是满满的不舍，可是，想到刚刚邵寒竟然是只身涉险，自己心里就是忍不住的后怕，于是，刻意忽略掉那样一双满是泪水的眼睛，舒傲说到，“想不到？那我们就去外面，那么多的弟兄看着，你就想得起来了。”
　　
　　知道邵寒到底还是爱面子的，舒傲有些小人的威胁着，果然，邵寒凄楚的泪眼一瞬间写满了恐惧，嘴上也连连的拒绝，“不要，不要，小寒想，小寒在这里就能想到，”邵寒的眼底是慢慢的乞求，“大哥，这次，可不可以打得慢点，让小寒好好的想想。”
　　
　　看出这孩子的恐惧，舒傲也并未准备为难，只是点了点头，居高临下的看着邵寒用拳头堵住了嘴，强忍着即将而来的痛，心中终于还是不舍得的，不过，虽然是不算用力的十下，可是打在邵寒已然斑驳青紫的屁股上，竟还是惹得小寒不住的抽痛。
　　
　　十鞭过去，舒傲也不催促，静静的等待着邵寒开口，许久，像是疼痛不再那样的犀利，邵寒微微抖动着的声音有些忐忑的道出，“小寒，小寒不该让大哥担心，不该做……不该让自己身处危险之中……”惶恐着的眸子紧紧的盯着舒傲，像是害怕这一次也不对一样。
　　
　　舒傲暗自透了口气，这小子也总算是想明白了，天知道，当程燮那个老头子给自己打电话时那种轻蔑的口气让自己有多恐惧，自己是多么的害怕，如果不是有程御辰中途破坏了MARS的方案，如果，邵寒真的被俘虏到MARS的地牢，如果，邵寒成了第二个楚洛，那么，自己会是什么样？还会想现在这样的冷静吗？
　　
　　“明知道那是个陷阱还非要去跳，这就是我风堂堂主的冷静和处事原则吗？”舒傲的话很是严厉，邵寒却也终是明白大哥到底是为何这样的怒火，知道大哥是担心自己，心中也是被温暖着，思及自己的不顾一切，邵寒多少为自己的冲动而脸红，小声说了句，对不起，却俨然没有对上舒傲眸子的勇气，自十三岁起进入MIRROR，大哥就从来是疼着自己的，隐隐约约的，自己总是能感觉到这样那样的照顾，只是，以为自己是最叫人放得下心的，可是，什么时候，竟也这样的不让人省心？眼下小七成了那样，大哥也是难过伤心的，在这样特殊的时候，自己怎么能够这么不懂事的添乱的，想着想着，邵寒实然是满心的愧疚，挣扎着起身，拾起被舒傲甩在地上的藤条，乖乖的在舒傲面前跪下，高高的举起藤条，邵寒口中认错，“大哥，小六知错了，按着家法，理应六十下藤条，小六再也不敢了，请大哥教训。”
　　
　　舒傲哼了一声，接过了藤条，想必现在，也依然还是生气的吧？邵寒转过身，跪伏在地上，高高的撅起臀部，却有些不自然的再次红透了脸颊，可是，没有任何商量的余地，犯了错而被大哥教训的时候，自己向来只可以用这一个姿势受罚，大哥说过，只有耻辱，才能记住，只有记住，才永远不会再犯。
　　
　　看着邵寒满是红痕，青紫高肿的臀部，舒傲满是疼惜，这样红得有些发亮的臀部，再打，怕是一定会流血了吧？这孩子，果然是异常诚实的请罚，只是，六十下，以他现在的状况，又怎么可能受得住？想是微微叹了口气，舒傲开口，“三十下，记得长点记性。”舒傲看着眼前跪伏着的身子暗暗的有些发抖，想必是疼的厉害吧？其实自己也不过就是要打怕他，其实也不过就是不想让他以后在冲动的孤身犯险，既然这样，那又何必太过严厉。
　　
　　舒傲刻意变换着落鞭的节奏与速率，狠狠的连着三下鞭打同一个地方，邵寒的臀部果然细细微微的渗着血丝，不急不缓的慢慢的落下两鞭，时间间隔很长，却鞭鞭压在那条渗血的痕迹上，仅此五鞭，邵寒便忍不住痛的大声哀嚎着，臀上是抽搐着的疼，叫嚣着的疼，强忍着苦痛，几乎调动了身上所有的神经细胞，身子却依然忍不住的抖动着，慢慢的发软，疼的似乎没了力气。
　　
　　“小六，你给我记住，我的风堂，是MIRROR的精锐，我不会容忍将这样的精锐交给一个冲动的人，他们的主子，应该是冷静桀骜的，机会，我给了你，别再令我失望。”舒傲说完，看着瑟缩在地上的邵寒点了点头，像是抽泣着。
　　
　　接下来的责打，舒傲像是真的并未为难邵寒，虽然也是惹得邵寒痛的满眼的泪花，但到底不是那样带着技巧的鞭打，虽然疼痛，也只是单纯的教训吧，打过第二十九下之后，舒傲再次的停了下来，“你记着，就算是我偏宠你，也不会拿MIRROR的精锐开玩笑，仅此一次，也是最后一次。”说完，扬起手中的藤条，狠狠的抽向邵寒已然鲜血淋漓的臀部，丝毫没有情面，“给我记住。”舒傲话里的威严，不容置疑。
　　
　　凌厉的一鞭像是带走了所有的痛觉，过了好一会儿，邵寒才体味到那种撕心裂肺的痛，再也顾不得什么，邵寒瘫软的趴在地上不住的喘息着，即使这样，却也不敢漏过大哥话里的每一个字眼，嗓子因为嘶吼已经不想发出任何的声音，听到大哥的训斥，也只得拼命的点着头，拼命的隐忍着所有的痛。
　　
　　此时的舒傲像是收了所有的疼惜，俨然是地道的黑帮的龙头老大，冷然的开口，话中有些残忍，“小六，既然器重你，就更不会惯着你，四分零四秒这个数字，我相当的不满意，我想，我是从来没有告诉过你，脱衣受罚，可以用这么久的时间吧？”
　　
　　跪在舒傲面前的邵寒闻言一抖，却也只能低头认错，毕竟，这个时候大哥的怒气，并不是自己可以挑战的，“小寒知错了，大哥，小寒知道怎么做。”邵寒明白，大哥没有说明白，也是给自己一个认错的机会，识时务才是俊杰，这点，自小，他就是明白的。
　　
　　按着家法，如果大哥不计较就算没事，若是计较，那么，也就意味着，自己要为这个耽搁的时间付出代价，四分零四秒就是要跪在墙角四个钟头零四十分钟，并且不准穿衣裤，不准上药。想到这些，邵寒本就有些苍白的小脸儿变得有些惨白，以自己现在的体力，真的不知道还能不能挺住，可是，现在并不是想这些的时候，邵寒强撑着支起身子，缓缓的移动到墙角，规规矩矩的跪下，挺直了腰，却被身后牵扯了的伤口疼得倒吸了口冷气。
　　
　　“四个钟头，到了我会来叫你，好好的想想我说的话，好好的想想你做的事，如果觉得冤枉，我乐得听听你的想法。”舒傲说完便不再搭理邵寒，面壁的邵寒并不知道舒傲在干什么，也不敢回过头去看，只是知道，渐远的脚步声和自己酸痛的神经……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　PS：消失貌似真的成了后妈了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




chapter50

　　
　　再次睁开眼睛的时候，邵寒有些吃惊，趴在床上的自己貌似已经被上过药，朦朦胧胧看向四周，却更加吃惊的发现床边的蓝魅，自己向来对这个冷漠残酷的师兄是害怕的，以为蓝魅也是过来教训自己，邵寒竟突然有些后悔睁开了眼睛。
　　
　　这样孩子气的举动怎么会逃得了蓝魅的眼睛，蓝魅自心底淡淡的自嘲，却也不是不理解，自己向来都是以那样残忍决绝的一面对待着大家，再者又常常会替师父教训小寒和洛洛，到底小寒也不如洛洛那样受自己的呵护，害怕自己，也是太过正常的事情了吧？蓝魅倒也不计较，开口仍就是惯常的漠然，“我不准备罚你，你也不必怕我。”
　　
　　邵寒因为自己小小的心思泄露的这样的准确无误，也有了些小尴尬，掩饰般的笑笑，“谢谢师兄。”话说的也是极其乖巧的。
　　
　　“更不用道谢，也没什么可谢的。”
　　
　　邵寒像是本就习惯了这样冷漠的蓝魅，倒也没说什么，只是笑笑。
　　
　　气氛开始变成得有些尴尬的沉默，终于，到底还是因为蓝魅担心着小狐狸，不想在这里耽搁的时间太多，缓缓开口，“小寒，有些事情，我想我有必要提醒你。”
　　
　　蓝魅的话里除了往日常有的冷漠似又多了一种严肃，邵寒皱着眉，仔仔细细的听着。
　　
　　“以你风堂的实力，这么多天，我的身世，你就算不知道全部，怕也知道些许了，你也不用多猜，这也不是你应该碰触的事情，”蓝魅顿一顿，看着有些尴尬着微红着脸颊的邵寒，继续说着，“从小，你和洛洛一起长大，我想，你是最了解他的，如今，他最怕失去的是什么，你自是应该知道吧？”
　　
　　隐隐约约的邵寒像是听出些什么不对头，刚要接话，却被蓝魅挥手打断，“想要护住一个人，就要使自己变强，跟了师父那么多年，这个道理，你是一定懂的，我只是想告诉你，要是想宠着洛洛，你就没有任性的权力，虽然今天的事情，我不会和你计较，但是，我希望，以后，这样的邵寒，可以不再出现了。”
　　
　　邵寒有些羞红脸的点点头，其实，从来自己和这个师兄就不是很亲近，蓝魅更没有像今天这样和自己说这么多的话，有些意外，甚至还有些受宠若惊。
　　
　　看着邵寒有些湿润着的眼眶，蓝魅心中也有了些许的柔软，自己向来冷漠孤傲又有些残忍，对待这个师弟，除了呵责，似乎就再无其他，以为只是洛洛会让自己舍不得，可是没想到，眼下快要离开的时候，竟发现原来在MIRROR，自己还有这样的牵绊。
　　
　　“师兄，我的事……先不要告诉洛洛，好吗？”邵寒的眼眸中有一丝乞求，他是那么的了解小七，如果小七知道自己是为了替他讨回公道而被大哥家法训斥，想必，会满心的自责吧？
　　
　　知道邵寒是在担心着什么，蓝魅点点头，“所以，要快点好起来。”说完，自己竟也惊讶了，除了对待洛洛，自己何时会对别人这样的关切？有些尴尬的轻咳了一声，借图掩饰自己心中的不自然，“马上，我要飞趟意大利，洛洛那儿，你和苏霆多留心，MIRROR到底要怎样对待一个已经不可能再成为杀手的洛洛，舒傲的意见很关键，我想，你适合先和舒傲聊聊。”蓝魅交待着，虽然邵寒才挨了家法，也算是个伤者，可是，自己满心惦记着洛洛，至于小寒，就真的也只能先委屈着了。
　　
　　好在邵寒也并不十分把自己的伤当回事，倒是没有犹豫的点了点头，“师兄何时回来？”隐隐约约的觉出师兄的些许变化，却丝毫不敢去揣摩。
　　
　　“最快也要一周吧，不用告诉洛洛，我会尽快回来，还有，既然程御辰知道洛洛仍活着，想必会来找，不准见，拦住了，这不是心软的时候。”
　　
　　“我懂，师兄你放心就好。”邵寒点点头，他知道师兄担心的是什么，洛洛的情绪仍就不算稳定，这个时候，若是程御辰纠缠，怕洛洛会难过，甚至崩溃吧？爱有多深，伤害就有多深，岂会是一朝一夕就可以安抚的，这实然会是个冗长蔓延的过程吧？
　　
　　“你的风堂，该收敛的时候还是收敛些比较好，舒傲忌讳什么，你不会不知道，小寒，我想你不是笨人，触霉头的事，你不会做的。”
　　
　　聪颖如邵寒怎么会不知道师兄话里的意思，想必是在提点自己关于大哥的那个秘密的事情吧？再者，风堂在自己手上越发的壮大，确实有些张扬，所谓功高不可盖主，师兄的话，实然是有道理的，顺从的点点头，也是知道，这毕竟是师兄在为自己好。
　　
　　蓝魅心中豁然，该交待清楚的事情总算都说完了，这样自己也好放下心来飞意大利，负手立于床边，蓝魅看着邵寒有些微汗的额头，心知这孩子怕也实然是疼的紧了，强撑着也是害怕自己会去追究吧？想想自己一直以来的形象，蓝魅有些无奈，摇了摇头，淡淡的开口，“你好好休息，我就不打扰了，”话里有些生分的客气，其实，纵使心底开始接受这个师弟，可在MIRROR，蓝魅到底也只肯把自己比较真实的一面展示给洛洛，“哦，对了，听舒傲说，你只跪了两个小时就昏了过去，小寒，等闲下来了，还是练练体能吧。”
　　
　　轻飘飘的话却惹得邵寒一阵冷汗，口上连连说着，“是，小寒知道了。”
　　
　　“不必谢我，舒傲陪了你一整晚，刚刚才去睡会儿，想来他也不会怎样苛责你了，不过，以后，还是记住，行动之前，学会先用这里。”蓝魅说着，指了指自己的太阳穴。
　　
　　邵寒认真的点了点头，目送着蓝魅翩然的背影缓缓的走出房门，邵寒心中是大大的疑问，自己的这个师兄，到底是什么来头？传说中的修罗场，竟真的存在着吗？到底还是抵不住疲累的，邵寒还是沉沉的睡了过去……
　　
　　




chapter51

　　X城，程家大宅。
　　
　　冷战，实然是暴风雨前夕不安分的宁静，程家家主和少主的对峙，任谁也不敢多言一句，大家都不会笨到惹祸上身。
　　
　　藤嗣的额头上一波波的冒着冷汗，心中是惶恐的，甚至，竟然都忘记了他自己一贯挂在脸上的微笑，自少主放了邵寒，随自己回程宅的一路上，冷然就像是索命阎罗，黑着脸，杀气腾腾，这哪里是回家？俨然是去报仇。
　　
　　“你到底要怎样？”程家老爷子再也无法忍受的开口，俨然是被气得够呛，狠狠的抽着手中的雪茄，烟圈缭绕，心境也相当烦躁，暗到，就算是自己骗了儿子又能怎样？就算是曾经有些残忍的对待楚洛，又能怎样？也值得自己的儿子当面的来寻仇似的，没大没小的对着自己吼？心中越想越气，想不到一惯宠着儿子，到头来竟让自家儿子质问。
　　
　　“您为什么骗我？为什么伤害楚洛？又为什么派人跟踪我？”程御辰的话里很冷。
　　
　　“跟踪你？老子是派人保护你。”程燮真是有够胸闷，自己担心儿子出事，派了藤嗣去保护，自家儿子非但不谢谢自己，反而还说自己跟踪他？天大的冤枉了这也。
　　
　　“哼，那是利用我想抓MIRROR的人吧？不过就是埋伏，犯不着说得这么的冠冕堂皇的。”程御辰说得有些嗤之以鼻，不过，心底并不完全是因为怄气，想想自家父亲往常的做法，想不让人这样想都难。
　　
　　“你……你个畜生啊你。”程燮气得摔了雪茄，拎起烟灰缸就朝着程御辰打去，谁想程御辰却也是硬气的丝毫不闪躲，竟生生的受了下来，烟灰缸粉碎在地上，程御辰这才抬手揉了揉颧骨上。
　　
　　程燮显然是没想到自家儿子竟不去闪躲，眼看着程御辰脸上的血痕，心底还是心痛的，毕竟，宠着程御辰这么些年，虽然偶有责罚，但也是点到为止，这样怒气下的发泄，还从未有过。
　　
　　“畜生？”程御辰冷笑一声，“那畜生的父亲，必也好不到哪里去吧？”讪笑着，满满的挑衅与不在乎。
　　
　　一侧的藤嗣有些皱着眉，事态发展的过快，俨然有些脱离的正轨，父子间如果这么闹下去，恐怕最后都会伤了彼此的面子与和气，这又何必呢？“少爷，您有些过……”
　　
　　“闭嘴，”还未等藤嗣说完，程御辰就狠狠的打断，“见过主人说话，狗在一旁狂吠的吗？”冷笑的话中充满着刁毒，藤嗣的脸色一阵红一阵白，尴尬着闭了嘴。
　　
　　这是自己的儿子吗？不过短短的一年，竟怎么变成这样了？再怎样说，藤嗣也必然大他一辈，就算有主仆之分，但这等有失身份的话也说得出口吗？忍无可忍，程燮快步走过去，狠狠的一巴掌扇在程御辰的脸上，“和你藤叔叔道歉。”命令着的不容置疑的语气，却实然让藤嗣都颇为意外，自打少爷从十三岁开始，就没叫过自己藤叔吧？到了而今，这个称谓显得太过的陌生了。
　　
　　“他？配吗？”程御辰的眼睛丝毫没有闪避的看着程燮，口气中玩世不恭的不屑一顾，气得程燮除了大口的喘着粗气，竟也半句话说不出来。
　　
　　“老爷，您别……不用的。”藤嗣有些尴尬，毕竟，自己是外人，虽然老爷的话让自己很是感动，但毕竟，藤嗣了解自己的身份，知道自己该做什么，父子之间，血浓于水，为了自己伤了和气，他的罪过就大了，连忙出声阻止。
　　
　　程燮毕竟也不想让自己太过下不来台，试着平复了呼吸，缓缓开口，“你说，你到底想怎样？不过就是一个杀手，你难道要你父亲用命去赔给他吗？”说着说着，音调还是略微的上扬，想来，还是生气的。
　　
　　“弑父的事，御辰做不出来，我说过了，一命抵一命，既然现在我知道洛洛并没死，那么，我也不再那样执着，”顿了顿，程御辰的眼中有些邪魅之气，“我要风扬的左手和两条腿。”
　　
　　“你……，”程燮听到这话，一瞬间的吃惊，他的儿子，什么时候竟也这样的嗜血了吗？“御辰，你怎么这么残忍？”程燮的话中，并没有一帮之主的犀利，而更像是一个父亲，年迈的父亲，不理解儿子的父亲。
　　
　　“残忍？”像是听到了什么笑话，程御辰想笑，却俨然有滴滴的眼泪凝结在眼圈里，有些哽咽着说，“残忍？风扬是怎么对待洛洛的？你们，就不是残忍吗？”
　　
　　儿子的话，让程燮有些难以开口，其实，他也并没有想到风扬会那样的对待楚洛，可是，即使后来知道了，也是觉得不过就是一个杀手俘虏，自己若因为这个就责怪风扬好似也未免太小气了些，再加上，万俟少爷救走楚洛的时候，风扬毕竟也是受了伤，所以，自己也就没有再过多的追究什么，可是，想不到，自家儿子竟这样的恨风扬入骨，如果，自家儿子只是想让风扬挨打受罚来平复所有内心的不平衡感，这也并无不可，可是，这一只手和两条腿，未免也……毕竟风扬也是跟了自己那么多年了，即使自己再过冷血，也毕竟……
　　
　　“舍不得？”看着自家老爸的那种犹豫，程御辰心中更是气愤难平，不过是让风扬没有手和腿，自家父亲就这样的舍不得吗？那么洛洛呢？那么优秀的杀手，再也握不了枪，这难道就应该被舍得吗？心底是浓浓的自嘲和对一切的鄙夷，程御辰冷哼了一声，试着冷静下来，握拳的双手随着自己平复的心情，慢慢的舒展开来，口气难掩认真的说，“您一天舍不得风扬，我就一天不会再回来，自此，我程御辰离开MARS，直到风扬生不如死的那天。”程御辰的笑是那样的残忍，甚至决绝，一瞬间，让程燮感到有些陌生，只是冷然的愣住了片刻，却见自家儿子已然走到了门边。
　　
　　冷冷的回头，程御辰说，“用不着再派这些爪牙跟着我，不然，别怪我无情，见一个，杀一个，这并不是威胁你，我说得出就做的到。告辞！”程御辰知道，自家父亲就算只是因为脸面也不会再拦着自己，只要走出了程宅，就算是可以和这个恶心的地方划清界限了吧？洛洛，他们给你的伤害，我定是要不惜一切代价的让他们十倍的赔回来，这样……也许我的良心多少也会有些安心了吧，我不知道我要怎样才能有资格再次的面对你，可是……，我真的好想念你，我……要怎么办？
　　
　　出了程宅的大门，程御辰抬起头看着天边一弯清冷的上玄月，程御辰默默的隐忍住泪水，全然没有刚刚在程家那种霸道的气势，现在的他，像是个丢了心爱玩具的孩子，颓然的靠着程宅外的围墙，身子竟也止不住的瑟缩着，心中，是狠狠的痛，洛洛，对不起……
　　
　　




chapter52

作者有话要说：后半部分小小的改动了一下 呵呵 晚上回来更下一章 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　意大利北部，哈得斯堡。
　　
　　直升机缓缓降落在久违的停机坪上，遥看十三年未回来过的地方，蓝魅甚至不知道自己是怅然多了些，还是空虚多了些，期望吗？不会是，那么是排斥吗？思索片刻，竟自嘲的笑笑，有些无奈的发现，自己，竟也不再排斥了呢。
　　
　　果然，踏出直升机，金管家早已一脸微笑的等候着自己，自小，在整个的哈得斯堡里，就属金管家最是疼宠着自己，自己也是最为依赖这个受过传统欧洲教育的绅士管家，十三年了，昔日干练的金管家如今已是双鬓苍白的老者，不过，温和的眉眼到底还是没变呢，蓝魅有些欣慰的笑笑，仍然是亲切的呢，竟丝毫没有一点点在MIRROR时候的那种桀骜着的冷漠。
　　
　　看得出金管家心中难掩的开心，迎着他张开的双臂，蓝魅轻轻的走过去，狠狠的拥抱着，柔柔的叫了声，“金叔。”
　　
　　“我的小Daniel总算是回来了，”老者激动的拍了拍蓝魅的背，“听湮汐说你要回来，我真的没敢相信，不过，太好了……回来就好，”老者仔仔细细的端详着已然成熟了的蓝魅，一脸微笑着的谦和皱纹，异常的贵气，其实，Eric.金说是端木家的管家，要是出了哈得斯堡，却也是地地道道的贵族，“我的小Daniel，真的是漂亮呢。”宠溺着掐了下蓝魅的鼻子，以往熟稔的动作，却也似是缘于十多年没再做过，蓝魅白皙的脸上腾然而起阵阵红晕，“金叔。”蓝魅有些不好意思。
　　
　　金管家看着蓝魅这样一幅可人的模样，更是难掩喜欢的笑，“好，好，金叔知道，Daniel长大了，哈哈……”是啊，现在站在自己面前英俊的少年俨然已经不是离开时候那个满脸稚气的万俟罂了，小Daniel这样称呼，怕是会惹得他不自然吧？知道湮汐还在内堡中等着Daniel，Eric.金也没准备过多的耽搁，微笑着说，“我们进去吧，湮汐还在等着你。”
　　
　　蓝魅温柔的笑着应了声，便跟着金管家向内堡走去。
　　
　　其实，谁也没注意到蓝魅瞳孔里一闪而过的瑟缩，甚至，就连他自己，也是刻意忽略掉了。
　　
　　哈得斯堡是典型的欧洲中世纪古堡，哥特式建筑群充斥着古典雅致，却也不乏韵味十足，不同于外堡的淳朴淡雅景色宜人，哈得斯的内堡俨然多了几分肃杀之气，这里是修罗场权力的中心，自也不是一般人得以进来的，不同于专注纯白色的蓝魅，端木湮汐对黑色的执着甚是痴迷，这也就更衬得内堡里越发的阴郁与沉寂。
　　
　　走在微暗的长廊里，借着壁上悬着的典雅别致发出淡淡温馨黄光的灯，蓝魅细心的打量着周围的摆设，十三年了，竟丝毫没有任何的改变，错落有致倒也能够衬着主人的独特品味，但到底也是太过古朴，还是有些陈旧了呢，难道，这十三年里，湮汐竟忙得连这些也不顾上了吗？曾几何时，湮汐对待装饰与摆设是那样的苛责与极端，壁灯几乎三个月就会换上一批，怎么……心中有无尽的问号，却也只能暗自思索。
　　
　　主厅的是内堡里最为明亮的地方，越发收敛的屋顶顶端是片切割的十分完美的圆形特质玻璃，防雷防弹，自堡里可以清晰看到外面，自外面却丝毫窥探不见堡里，白天，阳光会直射进来，自天空而来的一柱光晕异样的祥和，到了晚上，却也能通过这片玻璃去仰望看似遥远的星辰……这里，曾经记载了太多湮汐和自己的回忆，只是，这些回忆，也甜也苦，亦该记起更改忘记……
　　
　　像是没有尽头般的，蓝魅倒也不慌张，暗自笑了笑，心里是澄然有底，湮汐还是这样的习惯呢，除非是私事，不然，一定会在内堡最里端的琴室等着自己，虽然，对湮汐来说的琴室，对自己而言，无非就是别样的惩戒室而已。
　　
　　推开厚重的铜铸雕花的屋门，金叔倒也自觉的并未跟进来，只是从外面关好门，想必，这也是湮汐吩咐过的了，琴房里传出轻柔流水般的乐律，蓝魅自是听得出，这是《秋日私语》，是十三年前，自己决定离开哈得斯堡的前一夜，湮汐一直弹得曲子……
　　
　　-----------------------------------晋江 未完---------------------------------
　　
　　钢琴前的湮汐，是温柔的，带点淡淡的忧伤，还有一份深情，不得不承认，这样的湮汐，似有多么的，容易让人沉醉，蓝魅甚至不忍去打扰，默默的跪了下来，静静的看着优雅绅士却又是那么高贵王者一样的湮汐，感受着每个音符的律动，体味着倍感宁静的心灵。
　　
　　最后一个音符落下之后，湮汐缓缓的走向身后的万俟罂，修长的手指慢慢的描摹着那张俊脸的轮廓，不说话，只是冷冷看着跪在身旁的万俟，带上似有似无的微笑，危险却又是有些浪漫的气息。
　　
　　湮汐的指尖微凉，只是轻轻的碰触着，竟有些微痒，不知道为什么湮汐会这样，蓝魅的心里有些踟蹰，犹犹豫豫的开口，“家主……”
　　
　　只是弱弱的声音，却俨然惹起了湮汐所有的凌厉，前一刻还在婆娑着蓝魅的脸颊，这一刻却已然是狠狠的一巴掌扇在蓝魅的脸上，“你再说一遍！”冷冷的瞪着蓝魅，湮汐深棕色的眼睛有些微微的眯起。
　　
　　蓝魅知道湮汐这迫人的气势到底是因为什么，对视了片刻，实然还是抵挡不住湮汐寒眸中邪魅的凌厉，低低柔柔的声音叫了句，“湮汐。”其实心里是不理解的，蓝魅实在不明白，为什么，仅此一个称谓而已，湮汐却这样执着的在乎着，家主，自那件事之后，只要这个字眼从自己的嘴里吐出来，轻则训斥，重则一个耳光，甚至一番罚打，真是着实的有些无奈。
　　
　　是那么的熟悉万俟罂啊，只消看他的眼神，就知道，罂其实是明知故犯，或者就是根本不在乎，难道，罂真不知道自己的心意吗？家主，湮汐，除了都是两个字这样的共同点之外，还哪里有一点点的意义相近？完全是天壤之别！
　　
　　十三年，重回哈得斯堡的罂竟是非要这样的见面吗？湮汐深棕色的眼中凝聚着越来越多的凌厉，双手背在身后，高高在上的俯视着跪着的万俟罂，冷冷的说了句，“跟我来。”
　　
　　转过身之前，湮汐用余光看到万俟罂的身体一瞬间的瑟缩，果然会这样呢，于是有些自负的冷笑，湮汐伸手阖上琴架旁铜铸少女手中的书，应声，钢琴后面的墙壁吱吱呀呀的开启，一道暗门隐隐约约的出现。那里是万俟罂无尽幸福，亦是无尽疼痛的记忆深处……
　　
　　暗室不同于古堡的那种单一黑色装饰，而是清一色的白，白色的墙，白色的床，白色的壁橱，白色的地毯，白色的一切……甚至，连鞭子，板子，戒尺也都是白色的……万俟看着这熟悉却也陌生的一切，竟有些不明所以的微笑绽放在嘴角，湮汐，果然是……湮汐从来不会让任何人来进来，十三年了，这里竟依然这样的一尘不染，湮汐……
　　
　　微微的轻叹，在墙板阖上之后，万俟罂没有犹豫的开始脱自己身上所有的衣服，这是湮汐定的规矩，即使十三年了，自己却依然还是记得清楚。
　　
　　只是，毕竟也是十三年了，跪在地毯上的万俟罂身上泛出淡淡的粉，该是源于羞愧吧？任谁在这样暧昧的光晕下被那道摄人的目光俯视着，都会是这样的反应吧？微微垂下头，颤颤的睫毛抖动着那抹撩人，不是有意，却实然有些动人心魂。
　　
　　收回无限留恋的目光，湮汐幽幽的说，“决定回来了？”低沉的声音很是悦耳。
　　
　　蓝魅抬起头，迎上湮汐的目光，轻轻的点了点头，“对不起。”小小的声音里不是惶恐，是一种愧疚，写满真挚。
　　
　　看着这样乖巧的蓝魅，湮汐犀利的脸渐渐变得平和起来，像是一抹笑容就要浮在脸上，虽然笑容的主人正在隐忍，蓝魅却依然清晰的感受到了，这样笑着的湮汐好温暖。
　　
　　“十三年了啊。”湮汐的声音里有些几不可闻的哽咽，是啊，等了他十三年，给了他足够的十三年的自由，可是，罂，你知道吗？这十三年来，我又是怎么过的？不过，回来就好，自己到底是习惯宠着罂的，像是完全忘了断崖山上的一幕，湮汐走到蓝魅的面前，轻轻的极尽温柔的捧起蓝魅的脸，看着那双湖蓝色眸子里的那粼粼的波光，竟是那样的觉得满足。
　　
　　湮汐蹲下身，霸道的托起万俟罂的后脑，狠狠的吻了下去，这一吻，自己足足等了十三年……
　　
　　




chapter53

作者有话要说：哈哈 谢谢大家~~~~~~~~~~
　　
　　万俟罂没有逃避，甚至极其的配合，这个样子的罂，是湮汐从来没敢想过的，看着怀中的罂努力扬起的头，眸子里映出的自己的样子，湮汐真的觉得，这就是所有的幸福了，原以为，自己会怎样的苛责这个背叛了自己十三年的男人，可是，竟没有，没有责怪，只是想珍惜，好好的珍惜……
　　
　　直到万俟罂的眼中泛出因为呼吸困难导致的泪光，湮汐才舍得离开罂软软的唇，深深的凝望着十三年来只是在照片上才会看到的面孔，俯下身捞起还跪在地上的罂，强势的不顾罂的挣扎，紧紧的把罂禁锢在自己的臂弯之中，轻轻的，放到床上。
　　
　　万俟罂真是羞红了脸，怎么说自己也是一米八多的个头，就这样被人像是个孩子一样的抱到床上，怎么都会不好意思的吧？微红的脸颊，却也只能自口中嘤嘤低语的叫着湮汐的名字，万俟罂对这样的自己竟真的有些不可思议，为什么，在这个男人面前，自己就这么轻易又坦然的放下了十三年的冷漠，这样乖巧的自己，竟真是蓝魅吗？
　　
　　“这不是蓝魅，是万俟罂，我的，万俟罂。”湮汐那透满深沉磁性的声音替自己解释着心底的迷茫，有些掩饰的，万俟低下了头，回避着湮汐炙热的眼神，竟忽略了呢，湮汐略通读心术，眼睛是心灵的窗口，自己竟这样毫无设防的敞开窗口，那么自己的心，也被湮汐一览无余了吧？想到这儿，万俟还是有些惶恐，刻意闪躲着湮汐的眼神。
　　
　　“有事瞒着我？”湮汐温柔着问，其实，自己是不会经常的乱用读心术的，内心是人所有的隐私所在，湮汐自诩还不是龌龊到这步田地的人，只是，自己的罂从来都是诚实的，他在闪躲着什么？与其被自己窥探出来，湮汐更希望罂能亲口告诉自己。
　　
　　“我……”犹犹豫豫的微微皱着眉头，蓝魅咬着下唇，终于像是下了什么决定，轻轻的挣扎起身，跪了下去。
　　
　　湮汐倒是没有阻止这样固执着的罂，一脸玩味的斜倚在床上，看着跪在地上的罂，“怎么了？”还是微笑着，却隐隐约约有种不好的感觉，压抑在心底。
　　
　　“汐，我……我想……，”知道湮汐的为人，更知道湮汐对待自己以外人的态度，万俟罂真的有些不知道怎样开口，他实在太过不想被拒绝，除了湮汐，便不可能再有人能够有办法让洛洛重新握枪了，“汐，帮我……我，洛洛的……手伤到了筋骨，他是杀手，你也知道……”
　　
　　“就是想让我救那个孩子？”罂那样的犹豫，湮汐终于忍不住打断了罂断断续续的话，心底的一切被印证之后，有些莫名的光火，看到罂瑟缩的点头承认，就更加的大怒，冷冷的回了句，“凭什么？”
　　
　　“汐……”狠狠的语气果然惹得罂抬起有些噙着泪水的眼睛惊恐的看着自己，湮汐竟突然有些胸闷，既然心中还是惦记着那小子，那刚刚和自己的温情算什么？诱惑？亏得自己还笨的以为是罂终于想明白要回到自己的身边了。
　　
　　有些失望吗？也许是，湮汐突然的起身，竟看也不看蓝魅一眼，抬腿就要出去，却不想万俟罂竟丝毫不顾及脸面的从身后狠狠的抱住自己的腿，“汐……”即使这样也说不出那个求字吗？果然硬气呢，可是，罂，你要是硬气为什么又会这样不顾一切的拉住自己？为了他，你竟能这么不要你引以为傲的尊严了吗？从小到大，你从来没求过我，竟肯为了这小子，来求我吗？真是可笑呢，湮汐越想越气，狠狠的想要将自己的腿抽离万俟罂的怀抱，却依然被罂死死的抱着挣脱不得，湮汐终于是忍不住爆发怒火，冷冷的挖苦着，“万俟罂，在外头十三年，竟让你这样不知廉耻了吗？”
　　
　　碰触上湮汐冰冷的目光，罂果然是受惊一样的颤抖了一下，腾然而起的红晕泄露了自己内心所有的羞愧，趁着这时，湮汐想要抽离束缚，却依然被回过神儿来的万俟罂狠狠的抱着，湮汐狠狠的皱着眉，对上罂一眼的乞求，扬手狠狠的一巴掌甩在罂的脸上，“你在作践自己吗？”止不住的大吼，湮汐讨厌看到这样惹人怜的万俟罂，这会让他想到那么多年前那个应该被自己叫做父亲的人对待罂的一幕幕，每每那样的时候，罂就会这样铺满泪眼的，像是受惊的小猫。
　　
　　心痛呢，再也不忍心抬腿踩踏，湮汐叹了口气，“你知道代价的，罂，值得吗？”还是舍不得呢，只是，罂，这样，你真的值得吗？
　　
　　万俟罂有些惊喜的看着湮汐，他知道，湮汐肯这么说，就是在给自己机会，就算是同意了，于是，急急的点头，像是怕湮汐反悔一样，满眼感激的说，“谢谢你，湮汐……”
　　
　　是真的心痛，原来，罂你竟是认为值得的呢，那么，自己还能够说什么呢？收起怜惜着的目光，湮汐淡淡的开口，“那就通知刑室吧，”像是有些叹息呢，湮汐转过身，不再看万俟罂，“公私，我会分得开，规矩……”
　　
　　听出了湮汐话中的疼惜，蓝魅乖巧温柔的打断，“我明白的，湮汐，”只要你肯同意就很好了，我又怎么还敢奢望一点代价都不付？我理解你的苦衷，修罗场的规矩，不是能破就破的，想当年，你为了我任性的离开付出的代价……我不会再允许了……“至于家法，我记账，湮汐，等回来再罚，好吗？”
　　
　　湮汐叹了口气，点点头，就径直的朝外走去，心痛，这里的空气好凝滞，像是不能呼吸了。
　　
　　“汐，我是真的诚心回来的。”看着湮汐就这样走了，蓝魅有些着急的开口，不知道自己在想什么，只是由着心底的想法开口，蓝魅真的不想让湮汐误会什么，他比谁都了解湮汐，比谁都了解湮汐有多敏感，甚至脆弱，看着湮汐寂寞的背影稍稍一顿，而后却依然头也不回的走了出去，然后竟开始心疼了呢，湮汐，处理完MIRROR和洛洛的一切，我真的会静下心来，乖乖的在哈得斯堡陪你，相信我，好吗？
　　
　　




番外 《湮汐，沿袭……》

作者有话要说：提前的周末放送~~~~~~~~~~~~~~ 嘿嘿 

不知道这个风格大家是不是喜欢 恩 怎么说呢 ~~~~~~~~~~~ 有点儿小忐忑了　　

嘿嘿~~~~~~~~~~　


ＰＳ：　ＦＴＩｓｌａｎｄ《请不要爱》{韩语}　　　很好听的一首歌　　恩　　看文的大大可以边听边看　　　貌似应该有不错的感觉　　　　　　

ＰＳ的ＰＳ：　　还是想谢谢大家　　　消失真的很感动～～～～～～～～～～～

　　番外 《湮汐，沿袭……》
　　
　　一生的时间，能有多长？有些事情，即使铭记一生，也不过是瞬间想起，所谓爱与恨，不过如此吧？可是，我的罂，你什么时候可以明白呢……
　　
　　----------------题记
　　
　　古老的多洛米蒂山区，坐落在意大利与奥利地边界，拥有着古朴与恬淡的风景：陡峭笔直的山峰，阿尔卑斯山区睡意朦胧的梅拉诺小镇，典雅舒适又不乏贵族气息的意式葡萄园，地中海气候的度假温泉及古老欧洲中世纪城堡群，错落有致的怡然美景，确实让人赏心悦目，似乎在这样一片安静的祥和气息中，素有数不清的浪漫，任谁也不会想到，象征着黑暗与血腥的修罗场，就是在这样一个唯美天然的地方。
　　
　　环抱在亚平宁山脉之中的那座恢弘雄伟的石灰石建筑群，就是让人闻之肃然的，哈得斯城堡。
　　
　　我，端木湮汐，就是这座城堡的主人……这里记载着我的全部，我已逝的童年，韶华的光阴，还有未来的迟暮，我应该抱怨什么呢，这座古堡，限制了我太多的梦与自由，为了沿袭端木家族对修罗场的统治，我同父辈甚至祖祖辈辈都已然舍弃了太多，可是，会后悔吗？我不知道，也许，习惯了之后，却也不再悲哀什么，没有任何人的一生是可以了无遗憾的吧？
　　
　　修罗场，世人眼里血腥残忍暴虐杀戮的代名词，是一切罪恶之源，是一切强势之必须，修罗场的杀手，不论是身手还是冷血，都是足够世人惊叹的，那么，他们奉若神明的，为之忠实效力的主上，我，怎么可能不坚强，怎么可能不嗜血，怎么可能不冷酷，怎么可能是什么善良之辈？
　　
　　只是……
　　
　　他们永远不会知道，没有一个人生来就一定是残忍的，他们的主上，他们心中的神，却依然不过只是个极普通的人，会伤心，会痛苦，会觉得高处不胜寒的孤独，会期待，甚至会浪漫，会梦想，会追求，会懂得什么是爱，会珍惜，只是，这些太过奢侈的念头，被岁月打磨的已经支离破碎罢了。蜕变需要过程，残忍的蜕变只是加速了这个过程而已。
　　
　　【梦里*旖旎*逆天光】
　　
　　曾经的我，也只是个孩子……
　　
　　那是个下着瓢泼大雨的蒙蒙夏日，因为课业的不尽美而受罚跪在庭中的我，所谓的倔强和坚韧，却也不过只是逞能，膝盖是酸痛的，身体在雨水的冲刷和蹂躏下也开始渐渐的发冷，我不知道什么时候可以起来，我只是单纯的希望，这种折磨能够快些结束。
　　
　　隐隐约约的看到似乎堡里来了客人，朦朦胧胧的感受到母亲哭泣颤抖的身体环抱着自己，似乎是哽咽心疼的声音呢，贪恋这种安心的温暖，我就想这样直接的晕过去，只是好奇怪，晕过去之前的最后一个念想，却是清晰的恐惧，恐惧着不知该如何对父亲解释自己的这种无理由的逃罚。
　　
　　醒来的时候，却俨然还是被母亲温暖的抱在怀中，旁边暖暖的壁炉烘烤着，是周身让人舒服的感觉呢，有些微微的呻吟了一声，听见母亲柔柔的声音在耳边响起，“醒了？”
　　
　　从来都是心疼母亲的，微笑的转头，一抹微笑，让母亲担心的眸子瞬间的平息下来，“小汐……”
　　
　　顺着母亲温柔的眼神，我看到了那个安静的站立着的男孩子，小小的，瘦瘦的，淡然的，干静的，清新的……真的好漂亮呢，突然，我平生第一次有了征服欲，平生第一次用我最不屑的少主的霸气问了句，“什么名字？”
　　
　　“万俟罂。”大方得体的回答，没有丝毫的畏惧，他的声音很好听，虽然稚嫩却有如天籁，雨后的彩虹……
　　
　　只是，小小的霸道的自尊心作怪吧？自己也不过是个孩子，逆着心思冷冷的笑笑，故意的找茬，“樱？女孩子的名字呢……”
　　
　　“不是，不是樱花的樱，是罂粟的罂。”漂亮的小男孩极力辩解着，本就白皙的小脸儿涨的通红，自己的话多少有些让他尴尬了吧？看着小男孩嘟着可爱的小嘴低头摆弄着手指，突然自己竟有了保护欲，这么可爱的粉嫩嫩的人儿，好想抱在怀中呢，然后，自己竟有些后悔刚刚的挖苦，想要说什么，却有些碍于面子的难以启齿。
　　
　　母亲似乎看出了什么，柔和的笑笑，拉过小男孩的手，口中向我解释着，“小汐，从今天起，罂会一直陪在你身边，好好照顾他……”从来没觉得原来母亲的声音竟是这样的婉转好听，之后的话像是再也听不得了，只记得母亲说，这个漂亮的像是天使的男孩子会一直陪在我身边，看着小男孩湖蓝色似水柔媚的眼波，然后，我竟是那样的开心呢，从来没有过的开心，第一次这样的开心，单纯着的开心……
　　
　　那天，是我第一次见到他，从此便开始了我注定一辈子都甘之如饴的羁绊……
　　
　　那年，我八岁，而罂他，不过只有四岁。
　　
　　【宿命*未知*旋转轮】
　　
　　曾经的我，也还是个孩子……
　　
　　生活开始不再如空气般稀松平常的枯燥，因为我可爱的罂，我的生活似乎开始充斥了阳光与欢笑，仆人们说，少主原来也是会笑的小孩子，也许，是我八年的冷脸和如今突然的转变让他们不适应吧？顾不得许多，我只知道，我现在很快乐，因为罂在身边，那个漂亮温顺的孩子。
　　
　　其实，单纯的童年，是我的希冀，可是，我错在不该忘了自己的身份去奢望，那么奢侈的想法，怎么可以拥有？我们的欢笑大闹没大没小与堡里的所有是多么的不搭调，只是，那时我们还小，还不够懂得察言观色，我只是运用一切以往我嗤之以鼻的少主特权，只为护着我的罂，满足我小小男子汉的成就感，可是，我竟忽略了，这个黑暗古堡里全部的虎视眈眈……
　　
　　我习惯抱着他睡，那样，一夜都可以很安稳，躲在我怀里的小小的身子的主人明亮的眼睛，是我一辈子都不会泯灭掉的回忆吧？罂的课业比我还要多，除了一些文卷类的知识，罂似乎也被要求练习格斗和枪术，也对，我们是未来的修罗场的主人，累是必然的，可是，每每看着罂疲累的样子，却很是心疼呢，怜惜的抱着他，无时无刻不体贴关心他，除此之外，我似乎做不了任何，欣慰的是，我的罂真的好乖，即使辛苦，却从来没有抱怨过一句，只是笑，温柔的笑。
　　
　　毫无掩饰的疼爱，到底是惹怒了父亲，一个平常不过的晌午餐桌上，仅仅是因为我给罂盛了烫，仅仅是因为罂没有叫我少主，父亲拍案而起，震惊了大家，父亲极少动怒，虽然有些害怕，却到底没有把这当成什么太过重要的事情。
　　
　　所以，当下午不得不去搏击场练习的我听到消息赶回古堡时，我的罂俨然已经被教训到昏死过去，浑身的血迹，满满的落错鞭痕，蜷缩在床上的罂是那样的弱小，那样的让人心疼，就像是一只小猫，湿漉漉的，颤抖着的，好想抱抱他，却找不到丝毫下手的地方，我怕弄醒他，更怕会弄疼他。就只是静静的看着他，守着昏睡的他，忍着那种连呼吸都困难的痛楚，肆虐着自己无穷无尽的泪水，我不理解，罂不是下人，不是奴仆，他是万俟家族的人，是修罗场未来的使者，万俟家族和端木家族向来都是相辅相成的，父亲怎么能够对自己世交的孩子下得了这样的狠手？为什么？
　　
　　静静的看着睡梦中都会因为疼痛而皱着眉头的罂，我似乎隐隐约约的开始明白那个道理，如果想保护一个人，就要让自己变强，不要依托于任何人，只有自己足够强大，才能守住想要守住的一切。那个夜，记载着我最后一次的眼泪，狠狠的在心底发誓，我要变强，强到足够保护我的罂。
　　
　　那年，我十三岁，罂只有九岁。
　　
　　【重生*挚爱*异浮屠】
　　
　　曾经的我，已不是个孩子……
　　
　　从那天而后，父亲竟破天荒的决定要亲自指导罂，端木家的绝技是不外传的，好多人都羡慕万俟罂的好运气，却只有我知道，父亲教授技艺的时候，会是怎样的苦，怎样的累，怎样的折磨……然后，像是必然的，罂开始每每就会一身满满的伤痕，纵使晚上想要抱着他入睡都不能，一身的伤，我又怎么忍心去碰触？
　　
　　慢慢的，罂受伤的频率越来越高，甚至在梦里都会疼到抽搐着醒来，眼看着这样的罂，我知道我再隐忍着，我再飞速的蜕变着，我甚至在等待着，疯狂与嗜血向来就是端木家族的本性，我恐惧的感觉着体内的另一个我叫嚣着复苏，骨子里的东西像是正被激发着，什么温柔，什么风度，什么平和，什么笑容，什么属于我的外在的一切似乎根本都不曾存在，抑或是掩饰的假象，伪善的面具。
　　
　　我其实知道，我与罂这样的出身的人，本就没有什么所谓的单纯的童年，如此说来，这样有限的日子里有罂能陪在我身边，老天对我，实然是照顾的呢，罂是那样的懂事，那样的乖巧着，就算被罚得遍体鳞伤，却也从来么有没有一句抱怨的话，每每这样的时候，我便心痛到无以复加，我不想让罂是这样的辛苦，可是，我不过是修罗场的少主，少主俨然不过只是个像傀儡一样的称谓，我能怎么办？
　　
　　可是，我真的再也无法忍受了，我不知道父亲到底是怎样威胁着才能让罂看着我的瞳孔里只剩下满满的距离，遥远深沉，再也没有儿时的肆意与欢乐，甚至就连晚上抱在怀里都能感受到万俟罂刻意拉开的距离，我受不了这样冷漠的罂，是怎样的打压能让你完全失去纯真的天性，是怎样的折磨才能让你在面对我的时候只剩下惶恐？虽然，我知道，作为辅佐端木家主的万俟家的传人，你必须要学着狠绝，可是，为什么，对我，你也要这样呢？口口声声的少主，不着痕迹的刻意闪躲，对于我的所有关心统统的拒之门外……
　　
　　我难过，却也明白，每次发脾气的强硬的要罂接受自己的关怀，转天总是会在罂的身上发现更多更凌厉的鞭痕，可是，罂，你为什么认可忍受着，也丝毫不对我解释任何？哪怕是抱怨，哪怕是牢骚，哪怕是怒斥，你为什么什么都不说？
　　
　　所以，我恨，我恨这一切的始作俑者，我恨他对罂这样苛责的管制。
　　
　　第一次举枪杀人，却是弑父，我知道，这样的大逆不道，必遭天谴，可是，看着父亲日复一日对罂越发暴虐的变本加厉的责打，我无法再忍，也无法控制自己的情绪顾及许多，一脸冷然的看着父亲缓缓的倒在面前，胸口绽放的血花鲜艳的旖旎，唇角那抹错觉般像是解脱的微笑，却是我的梦魇，在往后的无数日子里久久缠绕着我，久久的不明所以……痛苦，但是我不后悔，为了罂，我不懂什么是后悔。
　　
　　只是，我没想到，这样的一幕竟完完全全的被罂看在了眼里，知道罂实在强自压抑他眼中的震惊，可是，惨白的脸色，却无疑泄露他所有的内心恐惧，好想抱着他，却发现握枪而立的我已然迈动不了丝毫的足迹，而后，听见罂小小的声音哽咽着扬起，“汐，你不是这样残忍的人……”罂安静的笑着摇着头，却俨然是泪眼凄凄，那一刻，我的头脑里似乎只有落地的时钟滴答滴答的声音，满满的充斥在耳朵里，那是心中滴血的频率……
　　
　　怅然的抬起头仰望着白色的天花板，这样，就会流泪回流到心底，罂，就算你不理解，甚至误会，我依然不会告诉你我所做的全部，都是为了你，我要你爱我，爱我的全部，爱我的所有，用最最真挚单纯的情感爱我，不是愧疚，不是偿还，不是感激，不是强求，只是，一份纯粹干净毫无瑕疵的爱。
　　
　　我们本来就该比同龄的孩子成熟，实然面对自己的心，我对你，只是呵护与疼宠，更多的，是爱，懵懂在青涩年华里的，爱……
　　
　　那年，我不过十五岁，我的罂，十一岁而已。
　　
　　【黑暗*落幕*彼岸花】
　　
　　曾经的我，却永远不再是孩子……
　　
　　那以后的日子，我继承拥有了全部的权力，残忍到能够弑父，这样的少主足够震慑那些修罗场的蝼蚁，即位参拜，他们不知道面具下他们的新主是怎样的年少，的确，我足够写进修罗场的历史：端木家族最年轻的一代家主。
　　
　　无数的光晕与无尚的名声之下，只有我知道那种不切实际的空虚感，甚至，还来不及庆贺什么，便已然残忍得发现，我的罂似乎离我更远。我以为，没有了疼痛，没有了压迫，没有了苦楚，没有了苛责，这样我的罂就会重拾那些远去的单纯的快乐，只是，我也许是太过自信了，罂开始怕我，开始躲着我，甚至屈从我，却俨然不再是小时候的那种依赖与信任着的寄托，怎么会是这样？为了能够护他周全，我得到了权力，得到了所有，可是，我却失去了他，失去了他的心……
　　
　　怎么可以这样的残忍，我不甘心，更不会放弃，我是端木湮汐，我想要的，就不会有得不到的，我开始变得暴力，开始变得无端的发脾气，开始使用一切我以为有用的方法试图挣得哪怕是他一点点发自内心的真实的目光，却俨然还是唤醒不了他的心，我变本加厉的打他，逼迫他，全然极端的方法，近乎残忍的手段，无所不用，却也只是事得其反，罂从来不会反抗我，不会忤逆我，只会默默的承受着，亦或是怄气的叫我家主。
　　
　　我知道，这样也许会让他受不了，可是，我没有别的办法，我忍不了这样的罂，我承认我的急于求成，可是，我没想到，那天竟来的这样的快，我以为自己会如何的震怒，却没想自己竟那样的平静，甚至接受得无比坦然，就像心中的想法终于变成了现实一样，那瞬间，你不会激怒，只会无奈……他要的，我从来都不会拒绝，从来也都舍不得拒绝，这次也无例外，虽然，这次，罂的确太过的大胆，太过的史无前例，但是，既然罂开了口，我还是决定成全，至于代价，从来就不是我要考虑的。
　　
　　那一晚，无数遍的《秋日私语》也丝毫没有填平我心中的沟壑，也就是这个漆黑冗长无尽的夜，我要了他，就像再也没有机会了一样，我心中叫嚣着想要征服他，拥有他，而后，看着身下颤抖疼痛到抽搐的他却依然紧紧的抿着嘴唇不说话，我的心，生生撕裂一样的疼痛，再也冷静不下来，我甚至不耻的威胁他，只要他不走，我就不再这样暴虐的弄痛他，可是，这个倔强的孩子啊，却还是别过头去，默默的决定去忍受这贯穿的痛，一句话也不说。
　　
　　心中是满满的凄凉，我知道，我是真的留不住他了，我的罂是要离开我了……倔强的忍住所有的泪，我想我是极端的，留不住心，我绝不会强留住人，留住人又有何用处？你要走，我成全！清晨，我亲自送他离开，看着他步履蹒跚的消失在自己的视线里，我默然自嘲的笑笑，而后转身淡定的走向刑室，我说过，我习惯宠着你，你要自由，我给你，该付出的代价，我替你……为了你的一切，我甘愿放下所有，那么疼痛，鞭打，责罚又算什么？其实，我从来就不惧怕身上的痛苦，却懦弱的抵挡不住内心的凄凉……
　　
　　那年，你十三岁，而我不过只有十七岁啊……
　　
　　AFTER~~~~~~
　　
　　无尽的孤独弥漫而来，恐惧，寂寞，高处不胜寒……突然，像是明白了父亲当时的那抹笑，大彻大悟之后才懂得，母亲离开后，父亲怕早已期待死亡的解脱了吧？生无可恋，死无可惧。那么，我是也在期待吗？不，不是的，心中的信念，仍在坚持着自己的希望，我的他，会回来的，终究有一天会回来的……
　　
　　这些年，我无时无刻不在想着他，自己受刑完，已是七天之后，那时我才知道他遇险差点儿没命，而后，我近乎执着的派暗卫去远远的保护他，而且，从无商量的全部使用修罗场黑字段的杀手，我是这样关心他的每刻，却一点儿也不敢告诉他，我知道，罂要是知道，他会拒绝，我更加的不敢去亲自看他，我怕，即使我躲在远处偷偷的看，也会克制不住那种冲动去抱住他吧？我不要这样……所以，我残忍的逼着自己，只通过那一张张的照片去思念他，我说过，我会给他自由，一直到他自己暴露身份甘心回到我的身边，为了那样的一天，我愿意等，即使一生。
　　
　　抬手抚在胸口上那被自己一刀一刀刻上去的罂字，心脏狠狠的抽搐着的痛，这里，是离心脏最近的地方，罂，不论你人在哪里，我永远把你刻在心里…… 
　　
　　番外 ? 完
　　
　　




chapter54

　　
　　A城，D.S蓝魅私宅。
　　
　　状似平静的气氛下实然隐藏着让人透不过气来的低气压，陆桐不禁抬手抚了抚微汗的额角，余光对比着身边一脸风清云淡的邵寒，其中的差距倒也不言而喻，到底这样的差事就不适合自己，小七的聪颖是有目共睹的，虽然不及小寒那样的睿智，但却是优于常人的，陆桐的心底真是担心，他怕小七能够在自己这里，看出什么端倪。
　　
　　“四哥，你的D.A今天很闲？”到底是楚洛，自然不会笨到想从他六哥的嘴里套出什么话来，于是，聪明的把问题引到了陆桐那里。
　　
　　陆桐心里一惊，强自镇定的笑了笑，有些不自然的打趣道，“怎么，四哥来瞧瞧你也不成？”看着床上面色苍白，弱弱无力的小七，陆桐心中也是狠狠的一疼，印象之中的小七一直都是脾气臭臭，很有冲劲儿，有魄力的人，何时竟这样的萎顿？为了那样一个人和一份情，小七得到却也失去了太多，想必现在，小七的心里也是千疮百孔了吧？这样的一颗心，到底还有多少的承受力？老天，为什么非要这么绝？这么残忍？
　　
　　“没有，四哥能来，小七好高兴。”亮晶晶的眸子里涌动的不知道是不是泪水，看在陆桐的眼里却是锥心的痛，如果换做以往，小七定是会和自己斗嘴的吧？倔强的小七从来不会在嘴上服软，可是，如今这样乖巧的坦然说出心底话的孩子，竟真的就是那个小七吗？更加勉强的扯开嘴角，这样弯曲的弧度多少代表着自己在笑吧？只是，真的，不忍心……
　　
　　“蓝魅哥说他有些棘手的事情要处理，过几天就会回来。”邵寒插言打破了这有些尴尬别扭的气氛，当着陆桐的面，自己是决然不能称呼蓝魅为师兄的，他是邵寒，即使再不冷静，涉及原则上的错，也不会犯。
　　
　　“哦。”楚洛点点头，算是应了声。
　　
　　洛洛眼底的那抹失望到底还是让邵寒看了个全部，其实，刚刚一进门，邵寒就似乎感受到了洛洛明亮的眼睛一瞬间的恍惚，以为是错觉，如此看来，却实然是……苦笑，看来，心中隐隐约约的想法似是已然被完全的证实了吧？师兄和洛洛的感情，该不是一般的，亦或者说，不是常人所见的那般冷淡，心中有种叫做怅然的感觉，以为自己是洛洛自小相依为命的哥哥，是洛洛最最亲近与信任的人，想不到，事实上，无论是师兄还是后来的程轩，竟都比自己……，真的好失落，无力疲惫着的失落，不是羡慕，更不是嫉妒，只是，会有些不理解，还有不甘罢了。
　　
　　洛洛其实是真的希望蓝魅在身边陪着自己的，也许是依赖，但更多的是那种心中的不踏实感，上次师兄脸上的掌印，决不是偶然，这个世界上因因果果，什么事情都是要有代价的，他不想让师兄委屈，为自己失去太多，如果，师兄陪着自己，那多少能够说明，师兄是安全的，可是，现在，师兄说是要处理什么事情，但熟悉师兄的自己知道，能有什么事情值得一直淡定的师兄这样匆匆忙忙的赶着去处理，甚至都不等自己醒来？每每想着，心中总是不踏实的，好希望师兄就这样陪着自己，让自己依赖，却依旧不敢说出来，自小在那样的环境里长大，自己不早就已经学会了不奢求不强求不妄想不抱怨了吗？就算心里有再多的失望与担心，也是没权力说出来的吧？隐忍，虽然锥心，但到底不难。
　　
　　微微的叹了口气，陆桐还是决定由他来说，毕竟，邵寒对洛洛是那样的疼爱，有些话，恐怕注定说不出口的，“小七，眼下……嗯，大哥的意思是让你暂时帮帮我，D.A需要小七这样聪明的头脑呢。”声音越来越小，陆桐自己都没有勇气再说些什么，看着小七眼底的波动，看着小七狠狠的握紧了没有受伤的左手，陆桐突然有些埋怨自己，为什么，自己偏偏是这样的口才，如果换做别人来说，一定不会让小七这样揪心了吧？如此想着，眼圈竟也有些酸涩。
　　
　　邵寒忍不住去轻轻拍了拍陆桐的肩头，满眼的安慰，实际上，纵使谁来说，对于小七而言这样残酷的事实，总是会让小七有这样一反常态的冷静的吧？D.A是大哥一手带起来的酒吧不假，D.A是大哥最心腹的部门也不假，可是，那里对于小七这样一个杀手来说到底也只是意味着闲置，如此对待昔日的首席杀手，这的确算得上是一种屈辱了吧？
　　
　　“四哥，六哥，你们别这样，我没事，MIRROR肯饶我一命，到底是大哥对我的宠爱了……”楚洛乖巧的说着，强自压下心中满满的想哭的冲动，是真的不忍心让身边这两位愁苦着脸的哥哥担心，其实，自己也的确不该再抱怨什么，按着帮里的规矩，对于一个没有了价值的杀手，回到帮中也无非只有死路一条，单单只是杀手便如此被处置，更遑论是首席杀手的自己？从来，做为MIRROR的七少，自己在不出任务的时候都有资格列席帮中月会的，自己知道帮中的秘密实然是太多，那些掌控着帮中部分权力的长老们怎么可能放过自己？自己没有被帮规处置，想必也是大哥对自己的疼爱偏宠与不舍得了吧？如此而来，自己竟还有什么可不满意的？
　　
　　邵寒皱着眉头，心中是浓浓的不忍，心痛，身上也痛，狠狠的咬着嘴唇，想要安慰，却实然有些不知道该怎样去说，他也曾经是杀手，他理解小七的所有感觉，可是，理解又有什么用？
　　
　　今天上午就是帮里的月会，一早，邵寒不顾一身的伤痛，赶在月会之前急急的在大哥的书房等待大哥，邵寒明白蓝魅走之前对自己说的那些话，他明白现在大哥的态度对于小七来说，有多么的重要，再也顾不上其他，看到大哥跪下就开口乞求，若不是为了小七，想必不论怎样邵寒也不会这样轻薄自己，他知道，这是最后的机会，长老院想要分掉大哥手上的权力，这已经不是一两天的事情了，他们想要借机除掉小七的动机很明确，想必今天是一定会逼着大哥做决定了，帮中长老各怀心思，暗中使诈，道貌岸然的假象下是一张张多么丑恶的嘴脸，自己不是不知道，谁都希望帮中的首席杀手是自己的心腹，于私于公，总是有些好处的，眼下小七重伤，大哥就算是力王狂澜也到底是保不住小七的位置了，如果仅仅是名头，倒也不是多大的事情，可是，那帮习惯了算计彼此的尔虞我诈之辈，恐怕只有斩草除根他们才会罢休吧？
　　
　　邵寒想想就觉着心中凛然，一阵阵的怕，并不是不信任大哥对自己人的回护，只是，一帮之主，有太多的顾虑，有的时候也许并不是能够因为疼宠便妄自决定什么，邵寒并不是不理解舒傲的苦衷，只是，到底是因为涉及到小七，纵使知道自己再让大哥为难，却也只能安慰自己这是不得已而为之。
　　
　　舒傲显然已经算准了邵寒必然会为楚洛拼尽全力的劝着自己，心中多少还是有些凄凉的，邵寒也好，楚洛也好，十三岁便跟着自己争权夺权定权安天下，这些过命交情的种种，自己怎么可能不为小七着想？怎么到了这样的关头，邵寒竟这样的怀疑自己？什么时候，自己俨然完全成了他们的帮主，而不是那个私下里可以畅所欲言的大哥了？心中满是凄苦，却也不能表现出分毫，淡淡的对着跪在自己面前咄咄气势磅礴之词的邵寒保证，保小七的命，是一定的，但是其他的，也只能尽力。而后，邵寒的眼里有感激的泪花，明明是温柔到极致，却闪疼了舒傲的心……
　　
　　“六哥……”楚洛小小的声音打断了邵寒的思维跑空，回过神儿来的邵寒显然有些尴尬，微笑着问，“怎么了？”
　　
　　“六哥，不用为洛洛担心，其实，命，洛洛都已经不在乎了，其他的，无所谓了。”有些颓然的调调，楚洛并不知道早上的一切，他以为，六哥是想到了那些过往的陈旧事件，想当初自己为了不进D.A而活生生的被师父罚得膝盖骨错裂，若不是蓝魅师兄的药剂，怕自己那时就已经废了腿了吧？只是，那时是因为出师的成绩太差而被师父恐吓说是去做MB，不然，自己倒也不至于对D.A那样的排斥……
　　
　　“你这孩子……”邵寒知道洛洛想到了什么，不免心中又是狠狠的抽搐着的痛，口中嗔怪着，心下却已经是满满的不忍。
　　
　　“小七，也不至于那么悲观，四哥可不欢迎你抢了我的饭碗，你啊，快点好起来，完事该去哪里去哪里，D.A还真不欢迎你。”插科打诨，总之能把气氛弄活，就是好的，把该说的都已经说完，看着洛洛这样算是比较平静的反应，陆桐心中不免长长的吐了口气，心下也轻松了许多。
　　
　　“恩。”楚洛乖乖的点点头，可是无论是陆桐还是邵寒都看到他眼中的那抹失落，这种伤，痊愈，的确有些，奢望了吧……莹莹的泪光闪动透析了楚洛全部的内心，是期待的啊，可是楚洛却也不敢由着自己的性子去抱着多好的幻想，毕竟自己是知道的，希望破灭之后的失望，俨然就是绝望了，如果真的绝望了，自己怎么可能继续活下去？坚韧和脆弱不过一线之隔，坚韧到极端之后，不过就是脆弱了呢……
　　




chapter55

　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　窗外的雨不知道什么时候才会停，湮汐有些怅然，不知道从什么时候开始，连这样静静的看着雨都变成了一种奢侈，其实，这里受地中海气候的影响，雨从来都是不少的，只是，自己竟总也看不够呢，喜欢这样看着重重的雨帘冲刷一切的样子，喜欢看着外面的一切都变得隐隐约约淡淡如墨，像是中国的泼墨山水画，一种别样的意境，异常的清丽。虽然一直生活在意大利，可到底是华裔，骨子里的东西怕永远不是能够忘掉的吧？
　　
　　看着湮汐背影之中的落寞，金管家有些难过，湮汐和罂都是自己看着长大的，所有的事情自己也都是知道的，如此又怎么会不知道湮汐为什么会这么的沉寂？到底还是不忍心看着湮汐这样的，轻轻的试探着开口，“Steven，五天了，你不是也不舍得吗？何苦这样？”整个哈得斯堡，除了蓝魅，也许就只有金管家敢在没旁人的时候这样的和湮汐说话了。
　　
　　迟疑了片刻，湮汐才缓缓的转过头来，像是无限的留恋着窗外的雨，有些落寞的淡淡说着，“金叔，规矩就是七天，总不能为了他破了规矩吧？”湮汐深棕色的双眸中有着一种不容置疑的坚定，强势。
　　
　　金管家和蔼的笑笑，点了点头，“那最少你也去看看他，Daniel这个时候……”
　　
　　“金叔，过两天就是修罗场一年一度的祭典，我哪里有时间？”而湮汐没出口的话是，我怎么舍得？怎么舍得看着他受罪？膝下的冰毯，背上的银针，臀上扯裂的伤口，抬起的双臂上挂着的铜锤，这些疼痛有多么清晰，自己不是不知道，既然这样，自己哪里有勇气去看？哪里舍得去看？
　　
　　“那就有时间在这里看雨……”金管家嘴中的声音含糊在唇齿之间，好似故意不想让湮汐听到什么。
　　
　　“什么？”真的没听清楚眼前这个和蔼的老头在嘀咕什么，湮汐皱着眉问了一句。
　　
　　“没有，我是说，有些事情是逃避不了的，”金管家有些偏了偏头，像是很勉强的继续说着，“Steven，你知道的，后天的……你是无论如何得……”难以启齿般的，金管家说得有些吞吐。
　　
　　湮汐当然明白金叔的意思，深深的皱着眉头，“到时候再说吧。”是啊，熬刑七天，最后一天示众的鞭刑按着规矩必然是要自己亲自动手的，可是，那时候的罂，他还受得住吗？就算受得住，可是，转天的祭典，他又怎样的意志和体力去熬住那繁复冗长的时间？湮汐想着，心脏再次的狠狠的抽痛着，罂，为什么偏偏这个时间回来？难道，你为了那个小子，竟这样急躁的要求我吗？睿智如你，怎么会算不到修罗场一年一度的祭典？凭着你的性子，既然肯回来，是一定不会再次错过神圣的祭典了吧？可是，要恢复你的修罗使者的地位，就必然要付出这样的代价，你不会算不到，你这是再逼着我吗？你是算准了我怎样也不会宠你到为了你坏了规矩，可是，你怎么这么傻？如果，你肯晚些回来，又何必受这样的苦？为什么？你知不知道？这样的你，会让我，有多么的不舍？
　　
　　眼神是游离的，思绪必然也会是混乱的吧？金管家一切了然，却也默契的不再多言，静静的陪着湮汐，像是陪着他一起沉思。
　　
　　重重的叹了口气，有些苍白的勾了勾嘴角，湮汐真的不常笑，就算是笑，大部分也是这样的苦笑吧？“金叔，不用陪着我了，我想一个人静静。”湮汐的语调相当的平和，像是还有些疲惫。
　　
　　金管家点点头，默默的退了出去，看着湮汐长大的自己知道，湮汐近乎固执的从来不会向外人展示自己脆弱的一面，想必，现在的他实然是需要自己的空间发泄吧？驻足在房门外，金管家有些苦笑的摇了摇头，也许应该知道满足，到底，小Daniel还是回来了，见了面就是好的吧？有些结，是距离解不开的，有些误会说清楚了，感情才不会远吧……只是，湮汐，这个人中翘楚，感情上的傻瓜，什么时候能够敞开心扉，把一切说明白呢？唉，叹了口气，手心手背都是肉，哪一个都疼，哪一个都不能少……
　　
　　-------------------------------晋江-------------------------------------------
　　
　　A城，D.A酒吧。
　　
　　一派奢靡的景象，嘈杂的音乐，刚进门的邵寒有些排斥的皱着眉头，到底是不喜欢这样的环境呢，也难为四哥了，而后像是又想到了什么，以后洛洛不也是……心中开始有些隐痛，穿过那些男男女女的搭讪，直奔里面经理室，真是受不了这些做援交的人，怎么竟花些时间在这样的事情上？有些洁癖的自己，多少还是有些厌恶的。
　　
　　“四哥，”推门而入的邵寒有些语气不善，“怎么非把我叫这里来？”
　　
　　陆桐笑笑，“知道你不喜欢这里的环境，非要把你叫来，是四哥想找你帮个忙。”
　　
　　“我？”邵寒一脸的不相信，不会吧？“D.A的事，我从没插过手，四哥……”
　　
　　“这事儿，除了你，倒是还有个人能解决，但问题是，那个人还床上躺着呢，就更不方便了。”陆桐猛吸了口烟，吞吐而出，微笑着说。
　　
　　邵寒当然听出了陆桐的弦外之音，皱着的眉头似乎锁的更深了，“和小七有关？”
　　
　　陆桐以笑代答，就知道，也只有涉及到了小七，邵寒才会这样一幅紧张的样子，其实，心底还是有些羡慕的，什么时候，自己在邵寒的心中也能是这样的地位……冷笑一下，算是嘲笑自己的妄想，陆桐懒散的斜倚在皮椅中，熄灭了烟蒂，勾了勾手指示意邵寒过来。
　　
　　桌上电脑上的监视影像上那个阴沉着脸喝着酒的人，分明就是程御辰，他坐在背光的地方，相当的低调，也难怪自己刚刚没有看见他，只是，他怎么会在这里？邵寒一脸惊讶，而后听见陆桐幽幽的解释，“这小子已经连着来了三天了，料想这件事也不是我能处理好的，还是你去比较好。”
　　
　　看着陆桐平和的双眼，邵寒竟有些感激，四哥毕竟还是疼着自己和小七的，不然，怕要是换做别人，四哥早有各种的方法对付程御辰了吧？D.A看似MIRROR旗下的酒吧，实际上却是大哥的情报网，作为情报组火堂堂主，四哥完全可以因为程御辰这连续三天的可疑动机而杀了或者抓了他，四哥没这么做，多少是对小七的宠爱吧？程御辰，就算小七现在舍得，可是……毕竟，想放下也是太难了吧？他一定不希望程御辰会出事。
　　
　　“谢谢四哥。”这声道谢是发自内心的，邵寒说得有些正式。
　　
　　陆桐却是一怔，而后无所谓的微笑着轻轻拨了拨小寒紫罗兰色的头发，“少来，什么时候还学着和我客气了？”勉强的撑着笑，陆桐知道，自己的心中已渐渐开始苦涩，邵寒到底还是把自己当做外人的吧？如果是自己人，又何必道谢？
　　
　　“好了，”掩饰般的，陆桐往外推搡着邵寒，“快出去，把这傻小子给摆平了，不然，哪天大哥心情好来查我的堂口，那可就难办了。”
　　
　　邵寒微笑着算是回应，然后推门出去，立时，就陷入了一片属于酒吧之中的混沌轰然，邵寒找到角落的程御辰，冷冷的拍了拍他的肩膀，勾勾手指，示意他跟着自己出来。
　　
　　今晚的夜是宜人的，借酒消愁向来只有愁更愁，沁人的风吹过，程御辰的酒这才有些醒，看清是邵寒，倒也顾不得何许颜面，低低相求，“寒哥，洛洛他……”
　　
　　“我不会告诉你关于小七的任何，你知道的。”邵寒转过身狠狠的打断程御辰的话，漠然冷冷的气势有些迫人。
　　
　　“我知道。”就像是犯了错的小孩子，程御辰低着头，嗫嗫的说着。
　　
　　“所以，你这样等在这里的举动，是傻气的，”下着定论般，邵寒叹了口气，继续说道，“MIRROR的地界，也不是你能来去自由的，你也应该知道，倘若今天遇到你的是我大哥，恐怕……”
　　
　　“无所谓，”坚定的出口，而后程御辰有些苦涩的笑笑，“寒哥，我不是来闹事的，我只是……哪怕，让我看看他，只一眼也好……”声音里有种叫做哽咽的东西，颤抖着，似乎像是无助了些，“他的伤……”程御辰是真的担心洛洛，那么重的伤，洛洛现在怎样了呢？
　　
　　“MIRROR是洛洛长大的地方，我们会照顾他。”邵寒回应着，虽然没有什么感情的温度，但到底还是平缓了语调，不是责怪不是气愤不是怒火，淡淡的，像是朋友间的谈话。
　　
　　“我知道，谢谢你们。”潜意识里还是把洛洛只当成是自家的，像是拜托般的开口，谢谢二字竟冲口而出，而后才反应过来，貌似，他们比自己要和洛洛相熟，于是有些尴尬的笑笑，苦涩，却也难过。
　　
　　毕竟不是落井下石的人，邵寒看着一向雷厉风行的程家少主，竟这样一副表情，多少心中还是有些不忍的，再次开口重复着，“洛洛会很好，只是……”虽然有些不忍心，但为了洛洛，到底还是要说出来的，“只是，希望，从此以后，你不要再出现在洛洛饿得生命中的，我想，你也是知道的，虽然我的话是有些……有些残忍，但是，到底是为你们好的，洛洛如今这样千疮百孔的心，怕是再也经不起任何了，看得出，你是疼洛洛的，想必，你也不希望洛洛，会崩溃吧？”
　　
　　程御辰的眼底有一瞬间的悸动，低下头，静静的听完邵寒的话，慢慢的稳定着情绪，再次抬头，却俨然是一张苍白的笑脸，“寒哥，我知道，洛洛，是我伤他太深，发生了这么多事，我不再也没脸乞求你们的原谅，我知道，是我的能力不足以保护洛洛周全，才使得……变得这么糟糕，”还是愧疚呢，程御辰低下头，紧握成拳的双手像是在隐忍着一种情绪，深吸口气，“寒哥，如果，有一天，我变得足够强，请给我个机会求洛洛原谅，那时，我会重新好好的待他，直到他再次的爱上我。”程御辰的眼睛里亮亮的，莹莹的衬出清冷的月光。
　　
　　“缘分，不是强求的……”邵寒负手而立，看着这样低求着自己的程御辰，心中说不出来是什么情绪。
　　
　　“我知道，寒哥，你误会了，我不是要缠着洛洛不放，我只是，想要赎罪。”程御辰声音小小的打断邵寒的话。
　　
　　“赎罪？程御辰，我想，你必然是聪明的，赎罪？这样的词要是被洛洛听见，你就不怕寒了他的心吗？”
　　
　　“我……”惊讶的看着邵寒微怒的表情，程御辰心下有些茫然，寒哥为什么这么说？
　　
　　出口的话，邵寒也有些后悔，但到底是收不回来了，邵寒缓缓的呼出口气，“好了，我只是想告诉你，我们这种人，早就不相信什么是如果，等你有了你所说的资本的时候，再来说吧！还有，我觉得，单单是这样的借酒度日，怕离你所谓的那天，太远了吧？”冷冷的声音，刁钻的话，却实然不是挖苦。
　　
　　“我知道……”程御辰点了点头，“寒哥，洛洛怕冷，怕孤独，怕痛怕受伤，心底像个孩子一样需要人的呵护……”
　　
　　“说这些干什么？”邵寒有些微怒，原来这小子竟这样的了解洛洛吗？甚至比自己了解洛洛吗？这样的气氛下，又说这些干什么？
　　
　　“对不起，”罕有的字眼在嘴里出来，程御辰有些淡漠的回着，“我只是……下意识的出口，对不起，我知道我今天的话多了，”凄然的笑笑，“那么，我先走了，邵寒哥，谢谢你肯见我。”微微的欠了欠身，转头是不想让邵寒看到一汪即将澎湃而出的泪水吧？
　　
　　看着程御辰落寞的背影，邵寒有些难过，不知道是为什么，也不知道是为了谁，像是想起什么，邵寒说，“对了，上次，谢谢你救我。”都是有傲骨的人，谢谢这种字眼，实然是有些生涩。
　　
　　身影也只是稍稍一顿，并未回头，程御辰说，“客气了，举手之劳。”说完，竟大步流星的走远，淡出了邵寒的视线，那抹背影里，有种叫做蜕变的决绝。
　　
　　也许是太怕自己会哭出来，走得太快的程御辰没有听到背后邵寒的几许叹息，那哽咽的声音，竟真的让人有些心痛的舍不得，洛洛，也许，程御辰真的是爱你的……
　　
　　月光是银色的，抬起头，对着狡黠的月色，似乎，心里有些好过了呢，洛洛，我该为你高兴，不是吗？可是，为什么会难过呢？为什么还是忍不住的……眼角溢出的，是泪吗？为什么，是泪……
　　
　　




chapter56

作者有话要说：昨天因为回家没有更 今天中午来更 嘿嘿 谢谢大家对消失的支持哦 嘿嘿
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　到底还是舍不得，对外说是因为不能耽搁祭典的原因，仅仅是第六天，湮汐就通知了修罗场各门的执事来监刑，虽说是示众的，可万俟罂到底是修罗场的使者，所以有资格监刑的，也不过只有九门的执事罢了。
　　
　　毕竟已经熬了六天，万俟罂的面色苍白如纸一般，背后密密实实的细小血孔，臀上参差落错的结痂板痕，腕上生生被铜锤勒出来的两道血槽，膝上青紫的冻伤……修罗场刑室的规矩向来不是说说玩的，湮汐也不是不清楚，只是，眼下看着罂几近昏厥却强撑着意识的样子，心底是那种说不出的痛，霸道的掐起万俟罂的两腮，逼迫他吞下那粒酒红色的药丸，鸢魄散，护心脉，也会暂时的减缓疼痛吧？虽说不合规矩，可到底还是舍不得就这样看着自己的罂那么的辛苦。
　　
　　罗刹索，修罗场惩戒犯错子弟的刑具，那是一根柔软乌黑色的铁鞭，鞭身的每段骨节都有一结点，鞭梢有弯卷的倒刺，罗刹索足以威慑所有修罗场的子弟，其暴虐程度，可想而知。
　　
　　不似端木湮汐的担心，万俟罂倒是心中坦然，这是最后一道刑罚了，熬过去，就算是重新回到了修罗场，重新拥有了所有修罗使者的权力，那么，就可以更为狠决的给洛洛报仇了吧？湮汐既然答应了自己处堡，那么，洛洛的手应该也是有救了吧？想想这些，就像是有了点点的力量，这种力量足以坚持自己，熬过血腥的刑罚。
　　
　　就算心中早有准备，可到底，罗刹索的威力是不容小窥，第一鞭下来，就这么清晰的感觉到了撕痛，好痛，痛得就连叫喊都成了一种妄想，湮汐像是知道自己断然受不了这样的苦楚，由着自己剧烈的喘息着，久久没有落下第二鞭。
　　
　　是怎样的疼痛呢？看着自己挥出的仅仅七成力道的第一鞭就使得罂那样骄傲的性子那么彻底的跪倒，俯趴在地上剧烈的喘息着，原来，竟是那么疼吗？可是，还有九鞭，我的罂，你该怎么撑下去？面具下面的你的脸是一种怎样痛苦的表情？我是该庆幸看不到吗？可是，即使看不到，也是能够想到的啊，罂，我很残忍，对不对？
　　
　　修罗使者是无需露面的，即使受罚，也是能够有资格掩面的，我知道，湮汐看不到面具下我的表情，他不知道什么时候应该挥出第二鞭，我知道，他是疼惜我，想给我更多的时间去调整和适应，可是，湮汐，我好像快些结束呢，我不想你在下属面前有这样脆弱的一面呢，紧紧的咬着斑驳血痕的唇，颤抖着撑着自己站起来，湮汐，我们彼此信任，继续，好吗？
　　
　　“呃――”拼命的想要吞掉呼痛得声音，可是，竟还是忍不住的发出了这样充斥着痛苦的音节，真的好疼，每个结点上的铁扣像是一个个小小的铜锤，鞭打的同时捶笞着背上脆弱的皮肉，鞭稍上一根根的倒刺随着力道狠狠的剜进臀上早就因为板子而破裂开来的伤口中，像是要生生的剥离皮肉一般，眼前是一阵阵迷茫着的黑暗，一波波的袭来，充斥着所有的恐惧，痛，竟连膝盖磕在地上的那种骨裂一样的疼都无法掩盖住身后片片叫嚣着的痛。
　　
　　铁鞭鞭到背脊上，那道猩红色的印记中间的一个个深紫色圆形凹陷，就像是绽开在罂白皙背上的朵朵盛开的血莲，狰狞却也妖冶，第二鞭刻意打在远离第一鞭的地方，却发现，这样似乎牵连着整个的后面都会疼痛的吧？罂，如果，你只是个普通的修罗使者多好？那样，我就不会这样的不舍得了吧？罂，你知道吗？凌厉的鞭痕打在你的身上，又何似不是抽打在我的心上？
　　
　　骨子里还是倔强的呢，撑着恍惚的意识，拼命的站起来，倏尔发现，当一个人真正的处在疼痛到崩溃的边缘时，似乎就变得相当的敏感了呢，满耳充斥着紊乱的心跳声，细细感受着，似乎还能感受到湮汐强自控制着的呼吸频率，湮汐，你知道吗？其实，所有的，我们的误会也好，回忆也好，竟也都是我自己的任性，你的所有，你的一切，你为我做的通通，我都是了解的呢，其实，不曾告诉你，我是多么的感动，也许，我不能表达出什么，可是，我真的很……“啊――”湮汐抽下的第三鞭打断了思绪，趴伏在地上，嘴里弥漫着甜甜的血腥，还是吐血了呢，只是，好庆幸，自己带着面具，这样，拼命舔干净唇边的血迹，不会流下来，湮汐就也不必看着心痛了吧？万俟罂有些凄然的笑笑，湮汐，我好想和你解释，好想说给你听，我要这样的为自己曾经的任性付出代价，不只是因为我为洛洛担心，更多的是，我自己内心的一种偿还，我知你断然不忍心私下里这样的教训我，可是，我真的想为这么多年的肆意妄为付出代价，也许这样太过疼痛，但是，心底多少会好过些吧？湮汐，原谅我，真正的原谅我曾经的背弃，好吗？
　　
　　实在不知道罂还能挺住多久，看着俯在地上羸弱颤抖着的身体，心中断然已经不是疼痛那样简单，怎么办，手竟也有些微微汗湿，心底拼命的告诉自己，湮汐，你要坚持，你是修罗场神圣的传承者，你不可以徇私，不可以狠不下心，他是罂，你的罂，却也是背叛过你的罂，你要舍得，你的属下还在看着你，你要舍得！
　　
　　第四鞭，第五鞭，第六鞭，第七鞭，像是一下下要抽碎自己的心，挥下去的每一鞭都那样的不留余地，毫无章法，会痛吧？痛到极致不就是一种解脱了吗？愤然的挥舞着索命一样的铁鞭，想要残忍的对待罂的身子自己的心，以为自己足够凌厉足够狠决，没想到，竟依然还是抵挡不住那一声声凄厉的叫喊，那是，一种怎样的属于罂的撕心裂肺，那又是，一种怎样的属于自己的残忍决绝？微红的眼圈，湮汐鄙视自己，是有多少年未曾有过这样的感觉了？鼻子微微的酸涩，端木湮汐，你难道是要哭吗？会因为舍不得一个人而哭吗？你不是最最残忍的修罗吗？弑父之时又是如何？难道现在，你连年少时的那种冷血无情，都失去了吗？
　　
　　太过的需要平复杂乱的心绪，湮汐轻阖双眸，负手而立，紧紧握着鞭子的指骨近无血色，是在隐忍吗？还是能够隐忍多久？目不转睛的看着属下有些惶恐的泼醒已然昏厥满身血迹的罂，那是一种强制的自我折磨吗？罂，既然你是这样的痛苦，那么，我又怎能不陪着你，你的身子在流血，那么，我的心，陪着你……
　　
　　睁开疲累的双眼，依然还是处在那片黑暗血腥之中呢？苦涩的笑笑，原来还是没结束呢？也是必然啊，修罗场的规矩，向来都是要受刑的人清楚的感觉到所有的疼痛，既然这样，又怎么会让自己在昏迷的时候蒙混过关呢？拼命的仰着头，而后对上了湮汐那双涌动着的深棕色眼眸，于是，像是忽略掉那里所谓的监刑的人，上唇轻轻的与下唇分离，发出一个无力的单音，越来越涣散的意识却依旧用力的扯开嘴角，真的是不想让湮汐担心呢。
　　
　　也许太过微弱，那样漂浮在空气中的单音是那么的含糊，但湮汐却依旧听得清楚，他的罂口中的那个字，俨然是自己的名字，他叫的是，汐。
　　
　　一瞬间的不舍与感动决堤，湮汐像是再也顾不得其他，蹲下身子，想要搂住他的罂，可是，却不料，本已毫无力气的罂却依然倔强努力的瞪大着双眼，微皱的秀眉，显然是在暗示自己行为的不妥，罂的那湖蓝色的眼中传递的，是从没有过的凌厉，这种凌厉像是有种魔力，生生的制止了自己放肆的举动，可是，真的不舍得呢，真的不舍得，湮汐本是僵僵的定格的动作却在看到罂微笑着轻轻摇头之后，隐忍的站起身，无奈吗？却也是欣慰吧，有的时候，他的罂，就是太过的懂事，懂事到让人无尽的心疼。
　　
　　还好，也只剩下三鞭而已，巧妙的运用着手劲，挑剔的寻找着落鞭点，试图最大限度的把疼痛降到最低，可是，竟还是让罂那样的抽搐着痛，口中含含糊糊却有些嘶哑的叫喊着痛，罂能够这样不顾及所有的喊着痛，断然已经痛到麻痹了骄傲的意识了吧？下意识的冲口而出，一定是最真实的情感，可是……还有一鞭，最后一鞭，对上罂努力回过头看着自己的双眼，内心竟是那样的噬痛。
　　
　　仔细的看着罂微弱费力的一开一阖的唇瓣，湮汐努力的听清了万俟罂的话，“湮汐……汐……二十二年前的明天，咳，是我们，我和你，第一次，咳……见面的，日子呢，”像是害怕最后一鞭会昏厥的自己再也没有机会说出来，罂有些着急的加快着语速，“还好……还好……”胸膛剧烈的起伏着，“还好，我以为没有……没有机会……，”努力的微笑着，万俟湿漉漉的睫毛闪动着，“汐……我着急着回来……就是，就是……不想再错过……了。”说完，像是耗尽了所有的力气，罂再次的陷入了那片恐惧着的黑暗里，是解脱吧，身体开始慢慢的变轻了呢，湮汐，对不起，原谅我，原谅我还没来得及对你真正的说一句，对不起……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　PS：消失…………这章……恩 其实还好 不算后妈哈？ 嘿嘿




chapter57

作者有话要说：大家粽子节快乐哦 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最近消失处于整顿改革期 嘿嘿 也许写的会有些乱 迷茫………… 各位看文大大见谅了 嘿嘿~~


PS 改了几个字
　　湮汐的举动，显然实在是太过的有悖他以往的冷静，狠狠的抽了一鞭在自己的腿上，而后近乎疯狂的抱着已经满身血迹的万俟罂，九门的执事已然噤若寒蝉，他们实在无法理解，万俟使者到底是个怎样的人，竟怎会让他们一向冷血肃杀的主子这样的失态？
　　
　　气若游丝，纵使湮汐是再冷静的人，可因为床上昏迷着的是自己深爱的万俟罂，也会绷紧神经心有余悸吧？默默的在床边一直守着罂，紧紧的握着那白皙的手，时而疼惜的婆娑着罂因为隐忍着疼痛而布满道道血痕的掌心，夕阳的余辉软软的洒到古堡的每一个角落，床上的罂像是被包裹了层金边，越发的闪闪发亮，苍白到近乎透明的罂，看着是那样的幻如泡沫，疼惜着低头深深的吻着罂汗涔涔的鬓角，湮汐一刻也不敢放松的等待着罂醒来。
　　
　　吃痛的呻吟一声，万俟罂紧紧的皱着眉，表情一改往日的平和，倔强别扭的像是个小孩子，长长的睫毛瑟瑟的颤动着，湮汐知道，他的罂是快要醒里吧？微笑着抬起修长有力的手指，轻轻的替罂舒展开纠结的眉角，罂像是在梦中有了些反应，撒娇般的躲避着湮汐的手，嘴中嘟嘟囔囔的不知道说着什么，这样的罂竟是这般的娇羞可人呢，再也忍不住，湮汐低头轻啄罂干裂的唇，口中轻柔的说，“Dan，看看我，好不好？”
　　
　　已经醒来只是轻阖双眼的万俟罂有些意外，心下微颤，湮汐是有多久没有这样宠溺的叫着自己了？不知道从什么时候开始，即使湮汐再宠着自己，也只是叫自己Daniel或是罂，这样的称呼，还真的让自己太过的惊讶了，知道湮汐的双眼足够洞察一切，索性睁开眼瞪着那个欺近自己的俊朗的男人，竟有些脸热。
　　
　　湮汐并不说话，只是静静的看着红红脸颊的罂，满心的宠溺。
　　
　　万俟罂转动着湖水一样的眼睛，打量着四周微暗的光晕，微笑着开口问道，“湮汐，现在是什么时间……”还好自小练功，身体底子还算好，再加上湮汐的精心的调理，只不过一个下午，竟恢复了许多。
　　
　　“怎么了？担心明天的祭典？那些要注意的过程，等下让纪在过来念给你听就好，不用急的。”湮汐一脸温柔的安抚着万俟罂。
　　
　　罂微笑着摇了摇头，有些俏皮的抬手指了指自己的脑袋，乖巧的说，“在这里。”
　　
　　罂的这般可爱摸样让湮汐说不出的喜欢和高兴，浅浅的亲了亲罂的额头，“还是记得吗？”心中有些感动呢，那些繁文缛节的乱七八糟，罂离开了十三年，竟还都记得吗？那么，这可以说明这么多年来，罂也是想念自己的吗？
　　
　　“湮汐……”看着湮汐深棕色的眼眸慢慢的淡开，罂当然猜得出湮汐在想什么，有些愧疚，有些舍不得，是啊，一向呼风唤雨的修罗场的主人，也只有在面对与自己的感情的时候，才会这样的没有自信吧？
　　
　　抬手掩住万俟的口，湮汐淡淡的笑，“不说，我都知道，记得就好，记得就再睡一下，明天会累，我怕你熬不住。”关切的话就这样自然而然的出口而出，也就是万俟罂，换做他人，湮汐到底是不会这样的拥有人情味的吧？
　　
　　“湮汐，我没事，你……”万俟微微的垂下眼睑，像是有些难为情的继续说着，“陪了我那么久，湮汐也休息会儿，好不好？”声音越来越小，到最后竟像是要把话吞在唇齿之间，模模糊糊。
　　
　　没有听错吧？是罂在关心自己吗？是吗？自从自己不再是少主的时候，罂就收起了所有细腻的关心与贴己的话语，那么今天？湮汐感觉自己的体内有那么一瞬间的激动，无法抑制些许，俯下身紧紧的拥抱着万俟罂，不想放手，永远都不想放手。
　　
　　“汐……”罂并没反抗，只是由着湮汐这样狠命的抱着，其实，湮汐的臂弯里，真的很温暖呢，可是，湮汐的手臂越箍越紧，自己的身上到底还是有伤的，有些吃痛的闷哼一声，口中嗫嗫，“疼……汐……我疼。”
　　
　　湮汐这才想起来罂身上的伤，松开怀抱，看到罂微微浸着汗的额头，有些后悔自己的莽撞，疼惜的拨了拨罂额前的刘海儿，无奈的笑笑，有些悔意，却强势着不肯说句对不起。
　　
　　罂乖巧理解般的笑笑，“湮汐，去歇歇吧，明天，你会很累的。”诚挚的声音淡淡的柔柔的，是那么的悦耳，湮汐微笑着点点头，嘴上打趣的说着事实，“可是，你现在明明躺得就是我的床，我要去哪里休息？”微微的耸耸肩，湮汐的语气中有些难得的孩子气。
　　
　　再次借由昏暗的光看清了布局，实然是湮汐的房间不错，罂害羞的红着脸，低头不知道要说些什么。
　　
　　湮汐有些赖皮的笑笑，翻身躺在万俟的身边，“那，我乖乖的休息，你陪着我。”湮汐的口气有些霸道甚至强势，可脸上却洋溢着平日里罕见的满足的笑容，是啊，这种能够和罂在一个床上睡着的感觉，已经消失了十三年，整整十三年了呢，可是，如今，这种感觉再次的回来了，真的，很好呢……轻轻的闭上眼睛，听着身边罂的细微清晰的呼吸声，竟是那样的安心……
　　
　　韩国，首尔。
　　
　　K集团玄晟赫社长刚从会议室中走出来，秘书就连忙上前转告什么，急急的上楼，推开办公室的门，那个现在不应该再叫做男孩的男人，让自己有些陌生，但还是惊喜的，“小宸，你怎么来了？”生涩的汉语，倒也语意明确。
　　
　　程御辰微笑着，倒也不急不躁，“离家出走，无处可去，想想，就投奔小舅舅来了，很冒失？”的确，上次自己见小舅舅还是三年前，而今就这样的出现，确实有些唐突。
　　
　　“逃家？哪一出？我可不想我的前姐夫来这里兴师动众的要人，你还是别连累了我的好。”微笑着，虽然嘴上这样说着，可脸上的笑容分明看得出他有多么的欢迎。
　　
　　“那我走人就是。”像怕是自家小舅舅听不明白似的，程御辰这句话干脆换上了韩语。
　　
　　韩国是个很注重礼教的国家，语言也是有伴语和敬语之分，处在玄晟赫这样地位上的人，平日里尽是听得敬语，程御辰这生硬的伴语，倒是让他有些不习惯，微微愣了下才继续说，“怎么脾气还这么大？看来前姐夫还真是疼着MARS的少主。”
　　
　　“少提他。”程御辰的面色有些阴沉。
　　
　　“怎么了？生气？”玄晟赫不以为然的爽朗大笑，“真是大姐的儿子，表情都一样呢。”自家大姐声情并茂的生前姐夫气的时候，就是这样的表情没错。
　　
　　“我妈在首尔？”程御辰懒得理玄晟赫的无聊定论，自家小舅舅什么都好，就是这散漫的样子实在有些为老不尊。
　　
　　摇了摇头，晟赫还不忘撇了撇嘴，“大姐自从退出ICPO，就一直在仁川陪着你外公，生活倒是恬淡着呢。”玄晟赫左脸颊上的梨涡闪闪现现，倒真是有些俏皮的样子，不过，这前提是，时间如果可以回到十年前的话。
　　
　　“那就好，帮我保守秘密，要是让外公和妈妈知道了，准的告诉那老头子，我真是不想回去了。”
　　
　　“拜托，我有说过让你在我的地盘上……”
　　
　　“那你也没说不让啊。”程御辰自信的笑笑，从小，这个小舅舅就是尤为的宠着自己，在这个所谓的长辈面前，自己倒是可以肆无忌惮。
　　
　　“那我有什么好处？”玄社长微笑着问，顺便给自己倒了杯红酒。
　　
　　“你的鸩盟，我帮你。”
　　
　　玄晟赫惊的差点儿把一口刚纳入口中的红酒喷出来，“什么？你要碰毒？”这小子在搞什么？的确，御辰对毒的造诣确实让自己曾经几次动心想把他吸收到鸩盟，可是，这小子不是向来都拒绝吗？今天是怎么回事？
　　
　　“你没事吧？”程御辰一脸受不了的表情，心道，也不是什么年纪轻的人了，又不是没经历过什么大场面，这样有失身份的惊讶也至于？
　　
　　玄晟赫倒是收敛了全部的玩世不恭，一脸的认真，“那，你别给我添乱，这可不是小孩子办家家酒，玩过了就算了的事。”再说了，要是让你妈我大姐知道你进了我的鸩盟，不得要了我的命？当然，这句带着私心的话，晟赫也就只是在心底对自己说说。
　　
　　“我是认真的，那，机会就一次啊，要是你不收留，那我就找别的帮派，反正，以我的水准，应该还算是比较抢手的吧？”
　　
　　“你……”好小子，威胁自己呢？玄晟赫暗自揣度着利弊，终于还是叹了口气，点了点头，算是应允，就算御辰一定要碰毒，那在自己的组织里多少也会照顾着他些，他太了解程御辰这小子，向来也是说得出做得出的人，要是真入了别的组织，暂且不说自己愚笨到给自己制造了个对手，就算是想要照应，也必然会帮不上忙，万一大姐和老爸要是真追究下来，自己也不好交代不是？
　　
　　“不过，我可是先提醒你，鸩盟让你进，但是，毒这东西，你一定给我离着远点。”倒还不是声色俱厉，但是也算得上义正言辞了。
　　
　　程御辰自信的笑笑，“放心，小舅舅，你听过制毒的人吸毒的吗？我会小心的。”
　　
　　玄晟赫也知御辰说得有理，点了点头，“就暂时先住我那儿吧，不过，在鸠，最好换个名字，MARS程少主的名字，也太招摇了些，”像是突然又想到了什么，晟赫说，“我说，你到底是怎么回事？怎么就离家出走了？”
　　
　　这跳跃性思维的能力还真让程御辰有些无奈了，“以后会和你解释的，嗦。”
　　
　　“嗦？”毕竟是韩国人，中文的能力也实然有限，玄晟赫不知道嗦是什么意思，语调生涩的再次重复了一遍。
　　
　　程御辰大笑着，“没事没事，就是说，小舅舅，你真的太好了。”说着还边点着头附和着。
　　
　　半信半疑的皱着眉头，这小子的头脑自己是知道的，怕这次八成也是在挖苦自己了，知道论口才只怕十个自己也不是那小子的对手，晟赫索性换了话题，“感觉这次你心事重重的，有事吧？”犀利的眸子透出一种精光，也不愧是玩转商业的大佬级人物。
　　
　　程御辰掩住刻意的笑，“那么明显？”自己明明在笑，怎么还是看得出心情低落？
　　
　　“很明显，怎么，失恋？”玄晟赫给程御辰倒了杯水，体贴的加了冰块，边问着边递了过去。
　　
　　“小舅舅，”程御辰一口喝干了冰凉的水，“你还真是犀利的，恐怖。”
　　
　　晟赫皱着眉，有些不理解程御辰的话，刚待问清楚，却见程御辰悠闲的起身，“等有时间的，会和你说的，拜托，不要问，好不好？”现在，你让我哪里有勇气去回忆他，回忆那段感情？“好了好了，不打扰你办公，还住清平洞吧？我自己会去，不用担心，晚上见。”说完竟不顾主人的回复就大大咧咧的离开，程御辰实在害怕，再耽搁片刻，自己会忍不住的流出眼泪，洛洛，怎么办，我连想着你都会这样的心痛，怎么办？我连回忆过往的勇气都没有，怎么办？我们……我要怎么办？
　　
　　




chapter58

作者有话要说：新鲜出炉……
欢迎捉虫……

嘿嘿 洛洛 湮汐 蓝魅 …… 开始混乱了
　　
　　大雨过后，空气总算是清新的，混杂着泥土的味道，景象似乎也变得自然了，万俟罂勉强的撑着身子，推开窗，闭着眼享受着雨后绚烂的阳光，温暖的阳光似乎可以照到自己的心房，那里有些潮湿的味道似乎也能够被蒸发，好日子呢，其实，之所以这么的开心，多少还是因为今天能够暂时的名正言顺的离开哈得斯了吧？大雨中的祭典让自己的身体彻底的崩溃，调了整整的五天，昨晚才总算哄得湮汐答应自己，今天陪自己回MIRROR，到底是耽搁了这么多的时日，罂现在恨不得马上到洛洛身边，他实在是太过的担心洛洛的手。
　　
　　身子被狠狠抱住的时候，有些微愣，不过，万俟罂庆幸的是，自己偷偷绽放在嘴角的微笑，到底还是因为背对着湮汐而没有被看到，不然，湮汐怕是又会自我感觉很良好的撩拨着自己了吧？
　　
　　“身子刚见好就吹风，屁股痒了？”湮汐在罂的耳边小小声音的说，而后却有些玩味的看着自己的罂羞躁的红透的脸。
　　
　　果然，万俟罂有些不自然的想要挣扎出湮汐的怀抱，但到底不过只是心底借图掩饰慌乱的小小举动，象征性的挣扎之后，倒也由着湮汐这么抱着。
　　
　　轻轻的自身后吻了吻万俟罂的鬓角，湮汐的声音里透着一种容易让人沉迷的磁性，“又不是没被我教训过，这么害羞？”
　　
　　湮汐鼻息之间呼出的暖暖的气流惹得罂一阵痒痒的难受，缩了缩脖颈，躲开湮汐禁锢着自己的怀抱，“我没有……”嘴里否认着低下头，一瞬，眼角的余光却被湮汐的穿着吸引，下意识的开口，“汐，你这是？”
　　
　　看着微红脸颊的万俟罂像看到什么怪物似的盯着自己，湮汐忍不住皱了皱眉，低头再次的审视了一遍着装，然后问了句，“怎么了？很别扭？”心中的确是有些惶恐，湮汐很在乎罂的看法。
　　
　　“不是，”害怕湮汐误会，万俟急着摇头否认，其实，是太过漂亮让自己震撼了呢，从没见过湮汐穿得这样的休闲，简单的白色Brioni的T衫配上LEVIS的浅色牛仔裤，这样的湮汐，是另一种迷人的风采，近乎亲切的就像是优雅的欧洲贵公子，丝毫没有一丝拘谨或者是以往肃杀般的冷漠，像是有感而发，万俟说到，“这样的湮汐，很好看。”虽然是发自内的诚挚之言，但罂到底还是有些不好意思的低下了头。
　　
　　微笑着勾起嘴角，湮汐上前再次把万俟揽在怀里，“Dan是不习惯吧？可不然怎么办？陪你回MIRROR，总不至于穿得太过的正式吧？”深深的亲吻着万俟柔柔的发端，深邃的声音里透着满满的细心。
　　
　　湮汐什么时候竟是这样的体贴了？万俟的心中涌动着无尽的感动，抬臂环上湮汐的腰，回应着这充满蜜意的拥抱。
　　
　　“不是一直着急着回去？怎么现在到这么沉稳了？”盯着罂湖蓝色的双眸，湮汐有些打趣的问道。
　　
　　“我哪有……”万俟也不知道为什么要去否认，不过还没等自己把话说完，湮汐便宠溺的把自己再次的收进怀里，“好了好了，那是我着急了好不好？我是真的想看看楚洛到底是个怎样的孩子呢。”湮汐微笑着说，一脸的轻松。
　　
　　多少还是有些敏感吧，这句话惹得万俟有些紧张的努力的盯着湮汐的眸子，缓缓犹豫的开口，“湮汐，你别难……”没有不相信，也绝对不是不相信，万俟罂也不知道到底为什么会在这样的时刻，故意说着这样让湮汐误会的话，有些后悔，但也只能在心底后悔。
　　
　　看着罂为了楚洛就一脸诚惶诚恐的样子，湮汐的心里是相当的吃味的，瞬息变了脸色，冷冷的开口打断，“够了，我说过，我不会为难他，你爱信不信，”甩下这句话，湮汐竟狠狠的推开万俟罂，走到门边头也不回的吩咐着，“我不习惯等人，你快点。”说完冷哼一声，走出了罂的视线。
　　
　　看着湮汐的背影，万俟有些苦笑，湮汐难道也会吃醋吗？不是猜不透湮汐为什么会这样，只是……唉，叹息一声，希望，MIRROR的日子，是平和的，唯今，最为重要的是如何治好洛洛的手，其实，于自己而言，洛洛到底是个怎样的存在呢？万俟罂也曾不止一次的扪心自问过，也许，是爱吧？可是，既然是能够微笑成全的大爱，也许，就不代表是誓死执手的挚爱了吧？其实……什么时候开始，自己竟也陷入了感情的游戏之中？无奈呢……兀自摇了摇头，罂还是忍着周身的痛尽量快的换着衣服，正处在气头上的湮汐，真的像是修罗一般，自己还是不要挑战这种怒气的好，不然，按着湮汐阴晴不定的性格，要真是在直升机上就发怒打到自己没脸儿，那就真的太……丢人了。
　　
　　站在D.S自己的私宅门口，万俟罂第一次觉得有些别扭，甚至还会有一点点的害怕，在这里，自己理应叫蓝魅，是最为冷酷无情的D.S的首席训导师，只是……偷偷的看着旁边还是一脸阴郁的湮汐，蓝魅真的有些不知所措，一路上，湮汐都不曾正眼看过自己，像是故意忽略自己一路难忍臀上撕裂伤痕破裂的苦楚的呻吟声，竟狠心扔掉了应该是先时为自己准备的靠垫，由着自己坐着坚硬的座椅，也许，这也是湮汐生气自己，对自己的惩罚吧？蓝魅有些苦笑，暗自思忖，其实，湮汐有的时候，也是像个孩子呢，会别扭，会斤斤计较的孩子，如此想来，像也轻松了些许，长长的舒了口气，抬腿率先迈进自己的私宅，这里，怎么说也是他蓝魅的地盘，地主之谊，还是需要的。
　　
　　蓝魅回来，并没有通知任何的人，所以，当楚洛看到蓝魅的时候，很是惊讶，大半个月过去了，自己一直很担心也很想念这个师兄，若是换做往常，即使五年一眼未见，也不是这样的想念，可而今，不过短短的半个多月，却已然有些按捺不住，若不是心中的小倔强一直逼迫着自己，恐怕自己早就要折腾的去寻蓝魅了吧？想到这，心底油然而生的是满满的苦涩，折腾的去寻？对于这样一个残疾的自己，这是个多么难，多么奢侈的字眼？冷冷的撇开眸子，无视蓝魅师兄的笑，有些倔强的就像是欠打的孩子，却实然是因为想强制的压抑内心的喜悦。
　　
　　“好些了吗？我的小狐狸？”蓝魅微笑的尽量保持着自然的步子走到床边，轻轻的问着，就好像刚刚只是出去一下，并没有半个多月的消失。
　　
　　“恩。”喉咙里含含糊糊的发出了一个音节，面色却依旧阴冷。
　　
　　蓝魅有些小小的尴尬着的斜斜的欠了欠嘴角，暗道，若不是湮汐也在，想要给这小子留些面子，怕凭着自己在MIRROR的脾气，早就责骂或是打罚了吧？还由得洛洛这样不礼貌的含糊其词？
　　
　　其实，楚洛也是别扭的，自师兄一进门，自己就看到了身后的那个俊朗飘逸的男人，说不出是什么感觉，只知道，自己并不喜欢这个貌似脸上还挂着微笑的男人。
　　
　　脸上虽然挂着微笑，蓝魅却到底也看不得洛洛这样的任性，抬手有些强硬的扳过洛洛的脸，逼着洛洛直视着自己，而后冷笑着说到，“脾气倒见长，本事怎么没见长？”有些邪魅的带着挖苦的语气，轻易的惹得楚洛狠狠的一抖之后逼红了他的眼圈，师兄何时竟也这样的……
　　
　　见楚洛还是不说话，蓝魅手上逐渐加了力，直到掐的洛洛的双腮一片苍白，“和我怄气？这几天是小寒他们给你惯得臭毛病？”越发阴冷的表情，蓝魅狠决的样子像是很的吓到了楚洛，洛洛黑色的瞳孔里极力掩饰的是一种叫做恐惧的东西。
　　
　　“好，你继续怄气，”狠狠的甩开掐着楚洛的手，蓝魅微叹了一声，自顾的说着，“我现在打不了你，我还收拾不了小寒吗？你就继续给我任性！”
　　
　　“不要，”楚洛总算开口了，急急的打断，满眼的惶恐总算是外露无疑，“师兄，请别为难寒哥。”低下头，楚洛有些怕，纵使师兄一进屋时，自己是有些故意的任性，但到底是觉得师兄不会这样对待自己，可，今天是怎么了？何以师兄一回来，便这样的苛责，这样的师兄，是有多长时间没有出现在自己的生命中了？就算是训诫，不也会目中柔和吗？这般凌厉，像极了训练营时的，师兄啊。
　　
　　“哼，”冷哼一声，蓝魅当然知道洛洛再想着什么，不过没有办法，不能让洛洛对自己有多少的依赖，毕竟，以后是一定要离开他了，也许，曾经这么多疼着洛洛的人，一个个的淡出洛洛的生命，也许，能够寄托的，也就只有邵寒了吧？一瞬间的愣神儿，蓝魅有些自嘲的笑笑，自己都是在想些什么啊？洛洛也是长大了，到底也不再是个孩子，自己怎的还是这样的杞人忧天？“就你自己？该不会他们这么放心就只放你自己在家吧？”有些微微的皱着眉，怎么刚刚一个人也没看到，小寒和苏霆，怎么也该有个守着洛洛吧？他们就这样的放心洛洛？
　　
　　“寒哥的风堂有些急事，苏霆哥的医院有个手术脱不开身，四哥被大哥查到了堂口，正巧就是这样一个时刻，师兄你回来了。”毫无感情的陈述，看着蓝魅微变的脸色，知道师兄是有些嗔怪他们的粗心没有陪着自己了，于是，自嘲般的楚洛冷冷的笑笑，“其实，楚洛不过是一个废人，怎好强迫这么多精英陪着呢？”口气中有着无所谓的不在乎，丝毫没有波澜的音调，声音小小的说着。
　　
　　“洛洛，你抬头看着我。”蓝魅的声音更加平静，待楚洛刚刚抬起微湿的双眸，蓝魅抬手就是一记重重的耳光，口中极冷的语调，“颓废？轻薄自己？你没资格！”扬手又是一记耳光，精准的落在刚刚的掌印上，楚洛的脸颊有些暗红，一脸委屈一脸不解得看着蓝魅，不敢说一句话。
　　
　　湮汐真的很是惊讶，从进得门来，就一直在惊讶，惊讶楚洛的漂亮，惊讶楚洛的倔强，惊讶楚洛的安静，而更加让他惊讶的是，自己生平第一次竟能够忍受这么被人忽略的当了这么长时间的背景，原来，自己的罂是这么的，强势，这么的……一种莫名的感觉油然而生，但是湮汐知道，这并不是反感，伸手制止住罂准备打向那个孩子的第三个巴掌，口中劝着，“Dan，你这是干什么？”眼看着床上的孩子满眼泪汪汪的恐惧，湮汐甚至能够推断，即使今天罂一直打下去，这孩子怕也不会反抗的生生的受下来吧？
　　
　　蓝魅似乎很快就冷静了下去，面对自己一瞬间这样的失控，蓝魅有些脸红，静下来的时候才猛然间意识到自己身后被扯到的伤口一抽一抽的痛，有些急促的喘息着，生怕呻吟声自自己的口中漫出，片刻，像是已然平复了心情，蓝魅这才意识到被忽略掉的湮汐，以为湮汐会一脸的怒气，却不想，湮汐只是淡淡的笑着，一脸的温柔，微愣，身上伤口的痛却让自己懒得去想，蓝魅弱弱的向湮汐介绍着，“这是楚洛，我的……师弟。”不过八个字，却惹得蓝魅的胸口上下的欺负着，痛，似乎冷汗已经流了下来，还好自己穿了黑色的衬衫和西裤，即使略微干涸的血迹粘在布料上，扯动就是生疼，但到底还不至于让人看出什么异常。
　　
　　“师弟？”湮汐有些玩味的重复着，瞟了一眼罂，果然，对视之后，惹得罂微微的一抖，私自拜师？竟还瞒着自己呢。不过到底是分得清孰轻孰重的，湮汐倒也没立即计较什么，微笑着对楚洛伸出自己的手，自我介绍着，“Steven，可以叫你洛洛吗？”优雅的欧洲绅士的派头，看着这样温文尔雅的湮汐，竟连蓝魅都有些意外。
　　
　　秀眉微皱，楚洛点了点头，而后伸出手回应着，冷冷的对上湮汐的眼眸，竟有些敌意……
　　




chapter59

作者有话要说：消失真的很谢谢大家的支持 嘿嘿 很感动 谢谢有你们！！！
　　
　　蓝魅本就是敏感的人，怎会感觉不到充斥在彼此气场之间的那种诡异，不明所以的皱了皱眉，而后幽幽的叹了口气，“Steven，你先去歇歇，我和洛洛聊聊。”蓝魅的声音很淡，到也透着强硬的不容回绝。
　　
　　湮汐脸上的表情并没有一丝一毫的变化，温柔的对着蓝魅说，“Dan，你才该去歇歇，一路那么累，乖，从今天开始，我就算是洛洛的主治医师，还是我留下来比较好。”湮汐说着，右手不经意的自身后环上蓝魅的腰，微笑着看着床上的楚洛，气定神闲。
　　
　　蓝魅狠狠的皱着眉，实在不明白到底是发生着什么，湮汐岂是愿意管闲事的人？今天这般，也实在太过反常，“Steven，那我也留下，你和洛洛不熟悉，这样……”
　　
　　“相处不就熟悉了，”温柔却强势的打断蓝魅的话，“好了，你去休息。”已然不是商量的口吻，而是命令的语气，虽然湮汐还是在笑，但是却已然动怒，蓝魅不敢多说什么，毕竟，实在不想让楚洛知道他和湮汐真正的身份和关系，若是唯唯诺诺犹犹豫豫的讨价还价，又实在怕洛洛看出些什么端倪，所以蓝魅聪明的默默的点头应允，而后缓缓的退出房间，毕竟，身后的伤，实然也并不支持自己继续的挺下去，蓝魅害怕自己会在楚洛的房间里晕倒。
　　
　　本来就苍白没有血色的脸，是因为背后的疼痛太过呃剧烈而早已冷汗涔涔了吧？就是这样，还是死命硬抗呢，湮汐实在不知道，这样的罂，自己是应该心疼，还是应该愤怒。
　　
　　房门关上的一瞬间，楚洛的声音便小声冷冷的响起，“师兄身上的伤，你的杰作？”刚刚不着痕迹的圈住师兄腰的样子，示威吗？楚洛心底对这个叫什么Steven的人，充满了厌恶，看着师兄这么听他话的样子，猜也猜得到，一定是师兄有什么把柄落在这个人那里，或者是那个人利用自己威胁师兄。
　　
　　湮汐不禁有些吃惊，这哪里是刚刚万俟罂在的时候那么满脸倔强委屈，眼泪含在眼圈里的楚洛？如此冰冷的表情，就好似换了个人，这小鬼，果然有意思呢，很犀利，即使罂这样刻意隐瞒着身上的伤，近乎完美的出现在楚洛面前，可竟还是让这小鬼看出来了呢，湮汐双手环于胸前，有些玩味的笑笑，并不说话，亦可算作是默认。
　　
　　楚洛并没有被湮汐这种压人的气势所迫，冷哼一声，继续有些挑衅着问到，“你到底是谁？”
　　
　　呵呵，小家伙果然还是好奇的呢，湮汐笑笑，“Steven，MYTH集团首席CCO，脑神经外科，骨科的国际权威医师。”十分潇洒的谈吐，异常淡定的说着自己这一个比一个传奇的头衔，虽然，并不是自己的真实身份，但到底也不完全是造假，世界上最大最知名的药物组织MYTH集团，确实是修罗场旗下的产业之一，要是论资格，他们MYTH的总裁，怕是连修罗场九门执事的位置都比不过，如此想来，自己还着实是够谦虚了呢。
　　
　　“还有呢？”楚洛冷冷的问着，心道，够狡猾呢，一句实话也没有。
　　
　　皱着眉头，像是认真的思忖了片刻，湮汐微笑着，“还有就是，F1迈凯轮车队的车手，不过，这都是几年前的事了，貌似，没有其他的了。”微微的耸肩，无奈的笑笑，典型西式的作风。
　　
　　楚洛有些气愤，生平最讨厌一脸笑嘻嘻的气人的家伙，没有一句是自己要问的答案，避重就轻，算了，懒得计较，还是把自己关心的问题问到才是重要的，“我师兄找你来给我治病，是什么条件？”不卑不亢的语气下，掩饰的一种别样的恐慌，心底里实在的不希望师兄为了自己付出太大的代价，可是……
　　
　　“怎么？担心Dan？”
　　
　　冷哼一声，楚洛撇开头不看一脸玩世不恭的笑着的湮汐，真是的，这个人还真是可恶呢，凭什么那么高傲的看着自己？凭什么那么的一脸云淡风轻救世主的样子？自己就算是一辈子残废，也不要这种人来治疗。楚洛抬起的冷眸中有一种坚定，含着执拗的坚定。
　　
　　“不想我来治疗吗？”湮汐笑着问道。
　　
　　楚洛有些惊讶的看着湮汐，这个人怎么会知道自己在想什么？随口顶了句，“不用你管。”
　　
　　“还真是倔强呢，”冷魅的一笑，心道，虽然自己从不肯滥用读心术，可对待这种小鬼，时而用一用，也不失为一件乐事，刚要开口继续挑逗楚洛，湮汐却试出腰间传感器的威震，心下不禁一凛，刚刚的好心情似乎也完全不见，他知道，只有在与罂的通路强行连接的时候，才会有这样一波波的脉冲微震，而此时，罂为什么要这样开启通路？太过明显了吧？是害怕自己会对楚洛不利，是害怕自己会为难他的宝贝，所以才会这样，监视窃听自己吗？罂，你是多么聪明的人，可是，为了这个洛洛，你竟也这般愚蠢的用这种破烂手段了吗？是真的生气了呢，湮汐的瞳孔因为愤怒而渐渐收紧，敛了所有温暖的呃光芒，只剩下凌厉，有些泄愤的，湮汐冷冷开口，“你不要治？我还不想给你治呢！我告诉你，这全天下，除非我，否则，根本不可能有人能够治得了你的手，不过，很可惜，你师兄为你挣得的机会，你就这么浪费了，”狠狠的低头，看了眼被衣服挡住的传感器，像是故意的，湮汐极冷的说，“你的手，这辈子，再也别想拿住枪。”实在是愤懑，湮汐不顾其他的狠狠冲出屋子，留下满脸惊讶的楚洛。
　　
　　湮汐有时候真的恨自己的料事如神，果然，不过刚刚到了客厅，就被从楼上下来的万俟罂拦了下来，尽量的压低嗓子，万俟湖蓝色的眼中满满的乞求，“湮汐，借一步说话，好吗？”
　　
　　毕竟还是在气头上，湮汐冷笑着推开万俟罂，“滚。”
　　
　　彼此还是了解的，万俟罂怎么会不知道湮汐到底是因为什么才这样的动怒，“湮汐，我错了，我不敢了。”
　　
　　万俟的声音还是小小的，是怕屋里的洛洛听到吧？可是，不同于声音，罂的手劲儿却是很大，生生的攀住自己，不论自己怎样挣脱都不松手，看着罂额头上豆大的汗滴，湮汐知道，身后的伤怕是再次的绽开了吧？到底还是心疼的呢，微叹一下，还是放弃了。
　　
　　万俟有些感激的看着湮汐，试图扯开苍白的微笑，却在抬眸间不经意的看到门旁一脸尴尬的邵寒，本是苍白的脸颊瞬间潮红，下意识的推开湮汐，口上故作冷静，“小寒，你……你，洛洛在房间里。”心跳毕竟是太快，蓝魅生平第一次在外人面前，如此的不冷静。
　　
　　邵寒毕竟也是有眼力价的人，看到这样的场景，虽然相当的意外，但到底还是能猜出点眉目来，知道师兄向来不算是好脾气的人，邵寒识时务的还是先闪为妙，也免得引火烧身。
　　
　　湮汐知道，罂之所以这样紧张，怕是因为第一次在下属面前这样的失态吧，倒也没难为他，只是静静的旁观着这一切，寒眸依旧。
　　
　　到底还是极其爱面子的人，湮汐明显的看到，楚洛的房门关上的一刹那，罂释然的一叹，而后，对上自己的眼眸，狠狠地一抖……
　　




chapter60

作者有话要说：不算放送的放送哦 嘿嘿 大家六一开心~\(RQ)/~啦啦啦

嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　二楼蓝魅的主卧室。
　　
　　蓝魅有些忐忑的带上门，上了锁，却不知道下一步要怎样做，到底是在自己的D.S，若真是这么主动的跪了下去，实在是……正犹豫着，却听到身前的湮汐冷冷的声音飘下，“去洗澡。”不着边际的命令式语气，却毫无转寰的余地。
　　
　　“水温多少是标准，你知道，要是胆敢用凉水，就更有你好受的。”湮汐的话冷冷的自蓝魅的背后扬起，蓝魅刚要推开浴室门的手有些踟蹰，但到底还是没有多言，点点头进了浴室。
　　
　　趁着这样的时间，湮汐随便看着蓝魅房间里装饰的一切，还是那么的喜欢白色呢，游弋的目光被床头橱柜最下层的抽屉所吸引，自负的一笑，俯身轻轻拉开抽屉，果然如自己所料，有把不起眼的白色的戒尺呢，罂是个克己极严的人，这戒尺就算不上身，怕也是用来警醒自己的吧？
　　
　　蓝魅自浴室出来，看见湮汐坐在床沿把玩着那把戒尺，眼神有些瑟缩，就连擦头发的动作都有些迟疑，叹了口气，缓缓地走到湮汐的身边，贴着湮汐的腿，默默地跪了下去。
　　
　　湮汐的手指穿梭在蓝魅的发间，有些玩味，感受着期间的温度，湮汐知道，罂没有偷偷降了水温，扳着罂的后脑，逼迫着罂看着自己，湮汐邪邪的一笑，“蓝魅，很好听的名字，MIRROR的蓝大人，准备什么时候也给我讲讲你师父和师弟的故事？”
　　
　　蓝魅的身子微微的抖动了下，声音是点点恐惧的暗哑，“湮汐，我知错了。”
　　
　　“可是，没有坦白，”手指游移着勾勒蓝魅的轮廓，“Daniel，在外拜师，怀着端木家绝学的人在外拜师，你觉得，如果我父亲你师父在，会轻饶了你吗？”湮汐的话并不是威胁，只是淡淡的询问，却俨然让蓝魅的双眸一瞬间溢满了似要流出来的泪水。
　　
　　“汐，你答应过我，家法，等我们回哈得斯堡再罚的。”声音越来越小，万俟是越来越没底气，要不是仗着湮汐疼宠自己，这挨罚哪有自己找时间的？
　　
　　“等回去？”湮汐微微眯起眼睛，而后冷哼一声，手指停在蓝魅的颈上，“然后再一并算你怎样算计你的主子，怎样强行私自开启感应通路，怎样放肆，怎样目无家主，”湮汐的语浪一波高过一波，一句比一句凌厉，然后，像是为自己的激动自嘲的笑笑，“万俟罂啊，你有几条命能够熬得住我所有的家法？”像似再平常不过的聊天，湮汐的语气是毫无凌厉的征询。
　　
　　“我……”只是吐出一个字，蓝魅便低下了头，湮汐说的实然是事实，如果湮汐真的照着规矩一一去责罚，怕自己一定会没命了吧？向来知道湮汐对自己额外的疼宠，却从来没有想要利用这样的照顾去逃避什么，知道到底湮汐也不会狠下心要了自己的命，但难过的是，湮汐怕是要失望或者伤心了吧？
　　
　　“摆好你的姿势，”湮汐拍了拍自己的大腿示意着蓝魅。
　　
　　蓝魅抬起的眼眸中满是莹莹的泪光，“汐……”
　　
　　“非要等到我说翻倍才后悔？”湮汐的声音有了些阴冷，蓝魅再不敢犹豫，顺从的俯趴在湮汐弓起的腿上，双臂绕过湮汐的膝盖，拄在地板上，可能是过于舒展的动作再次的撕开背后的伤口了吧？蓝魅疼的呻吟了一声。
　　
　　看着蓝魅背后斑斑的血迹，湮汐丝毫没有怜悯，狠狠地，戒尺是毫无停息的一连打了十下在蓝魅翘起的屁股上，好痛，死命的咬住嘴唇，蓝魅硬是把呼痛的声音生生的咽了回去。
　　
　　“我怎么不记得，我教训你的时候，你可以穿着衣服挨罚的？”湮汐全然不顾蓝魅疼的喘息着的背脊，冷冷的开口说着。
　　
　　蓝魅吃力的吞了口水，声音有些飘忽的道歉，“对不起。”说着边挣扎着起身，解掉了围在腰间的浴巾，有些羞红脸，犹豫着再次的俯下身，调整了姿势，使早已红肿的臀部挺翘在湮汐的膝头，这是湮汐的规矩，向来，被湮汐教训，□裸的臀部，都是唯一不二的受难地方，思及至此，却还是抵挡不住的脸红，这样的姿势……实在是有够丢脸。
　　
　　挥起戒尺，狠狠地打在已然是一片暗红的臀峰，“是这样的姿势吗？还是在和我耍心眼儿？”
　　
　　蓝魅闻言挣扎了一下，而后极不情愿的微微分开了双腿，等待着戒尺的洗礼，虽然在哈得斯堡受刑时，臀部的伤势并不重，再加上后来湮汐细心地调养，臀上倒也算是差不多好了，可到底也还是红肿着的，新生长的皮肉本就是细嫩不禁打，照今天湮汐如此的苛责，只怕……蓝魅有些任命的闭上眼睛，养足精神，毕竟，要是真的胆敢在湮汐的气头上疼晕过去，自己怕真的算触怒君颜了。
　　
　　哼笑一声，湮汐瞬间微动了自己的左腿，快速的踹向蓝魅的左内脚踝，还不等蓝魅适应这突如其来的羞耻姿势，戒尺便已经狠狠地三次起落，打在左侧臀腿相接的地方，“还需要我给你摆姿势吗？”湮汐嘴上的话更是狠决。
　　
　　“啊――”凌厉的撕嚎一声，而后是一阵痉挛，蓝魅的确太过意外这样的疼痛，双手狠狠地收紧握拳，齿中快要碾碎的是强自控制着的呻吟。
　　
　　“二十下，今天只罚你暗自强行接通与我的通路，意图监听我的话，告诉你为何挨打，也省得你费脑思考，二十下，记得报数，数错了，我们就重头开始。”说完，湮汐便扬起戒尺，狠狠地一尺竖着敲在蓝魅的右臀上，一道猩红的檩子腾起，而后像是充血般紫红。
　　
　　“呃……，一”蓝魅的声音是颤动的，真的很痛，敏感了所有神经所感觉到的刺痛。
　　
　　“收起你在我面前的那些无谓的小动作，”湮汐嘴上训着，“自讨苦吃。”这四个字像是被湮汐咬在齿间，缓慢清晰却狠狠地说着，每说一个字，就伴随着狠狠地一戒尺，统统打在右臀上，那里已然微微的渗出了些许细小密密的血珠。
　　
　　含糊在口中的报数，湮汐倒也难得没多计较，只是用戒尺微凉的一面一遍遍的摩挲着蓝魅的臀，试图寻找下一个击打的部位，不急不躁，倒相当认真。
　　
　　蓝魅有些紧张，尽量的屏住呼吸，臀上的肌肉张弛的收缩着，等待是熬人的，等待未知的疼痛是让人恐惧的，某种意义上说，这需要足够的勇气。
　　
　　终于，湮汐像是玩弄般的，依然还打在渗血的右臀上，“五，啊――”，剧痛，蓝魅的腿下意识的狠狠地向后踢了一下，却惹得湮汐赏了一戒尺在小腿上。
　　
　　太过丢人，这样的体位，这样的姿势，蓝魅的脸色是充血一般的红，是有多久，自己没有这样的被罚过了？十三年前，好歹自己还是个孩子，可现在……已然是二十六岁的年纪，怎会不知羞？有一丝委屈的哽咽在喉中。
　　
　　“十三……啊。”当戒尺噬啃住左臀的时候，不同于在右臀上的落错的尺印，湮汐似乎执着的只肯打在一条伤痕上，一下接着一下，一下疼过一下，不再是分散的疼痛，而是残忍的叠加。
　　
　　戒尺击打皮肤的声音啪啪的越发刺耳，虽然不明白湮汐为什么会这样的动怒，可到底是知道湮汐的脾气，蓝魅只有生生的受着，连讨饶都不敢，好在只有二十下，咬咬牙就算过去了，只希望，湮汐打过自己，出过气，就能不计前嫌，忘掉楼下那别扭小孩子的别扭的话，给洛洛治伤，不然……蓝魅真的不敢想，更不愿意相信洛洛真的一辈子不能再握枪，是那么倔强的孩子呢，他如何能够承受得了？
　　
　　突然地巨痛，比先时的更强烈，蓝魅忍不住的闷哼一声，有些呜咽的报出数字，“十五，呜”。
　　
　　湮汐用手上的戒尺一下下的轻拍那道已然开始流血的伤痕，冷冷的说，“受罚的时候，也敢溜号吗？我不记得我曾经这样教过你。”说完仍是狠狠地一戒尺打在左臀唯一的那道渗血的伤痕上，蓝魅疼的大口大口的喘息着，心中知道这是湮汐生气自己思想的不集中，倒也乖巧的没有报出数字，额外的惩罚，到底不应该计算在那二十下戒尺之中的。
　　
　　湮汐感受着伏在腿上的罂的喘息颤动，渐渐放缓，而后，抬起手指，轻轻的摩挲着蓝魅臀上那些参差交错或紫或破的印痕，会很痛吧？“就这么喜欢挑战我的怒火，还是轻贱到就这么怀念被揍的感觉？”淡淡的，听不出来任何的怒气与情绪的波澜。
　　
　　如此这般挖苦的话，蓝魅选择刻意的忽略掉，不说话，只是闭着眼默默地感受着湮汐指尖一丝丝的微凉，浸入自己□红肿的皮肤。
　　
　　“Daniel，戒尺真的没有铁鞭犀利，臀上也决计比背上抗打，你倒是硬气的狠呢。”湮汐的话里有一丝负气，连续三次起落的戒尺只单单的打在左臀上那道渗血的痕迹上，精准，疼痛到残忍。
　　
　　泪水终于决堤，蓝魅不知道，到底是因为疼痛，还是因为太过的委屈，只是，不知道为什么，竟突然很难维持心中故作的坚强，自己也本来就是懦弱的吧？其实，伪装了十三年的那个冷漠嗜血没有感情没有眼泪的蓝魅，不过真的只是自己的躯壳，是本我的傀儡吧？
　　
　　皮开肉绽，虽然就仅仅只是一道伤痕，却依然足够的疼痛，其实，自己的那些被雷霆师父夸赞的刑罚手段，与湮汐比起来，不过真的只是小儿科罢了，根本不值得一谈。
　　
　　“十……九。”哽咽的声音再也不受控制，湮汐，真的好想告诉你，我好疼。
　　
　　“二十，呃。”终于结束了吗？可是湮汐，你是多么的生气，才能这样坚持的只打一条伤痕？我，竟真的让你生了这么大的气吗？
　　
　　狠狠地咬着嘴唇，依然就这样趴在湮汐的膝上，蓝魅微白俊秀的小脸儿上早已铺满泪痕，自己真的很少哭，可是，为什么现在就这么想哭？肆虐的泪水，那是懦弱的代名词，那不是应该离自己很远吗？为什么，今天却这样纠缠着自己？心中有些愤然，而后是更加的委屈。
　　
　　看着已经溅上斑驳血迹的白色的戒尺，湮汐试图开始平复自己的心情，到底是因为什么，难道竟真的因为罂开启了传感器，就让自己这般暴虐的责罚他吗？是这样吗？湮汐的内心充满了怀疑，微微皱起的眉头，俨然是对自己的不理解。
　　
　　俯身轻轻捧起罂湿漉漉的脸，柔柔的拭干罂脸上的泪痕，充满着疼惜，充满着柔情，看着罂满是不解的泪眼，湮汐微笑着，却也不解释任何，抱起罂，轻轻的放在床上，而后侧身躺在罂的旁边，一下下执着的拨弄着罂有些凌乱的发丝，浅笑着，刻意忽略着罂无视自己的眼神。
　　
　　“怄气？打你委屈了？”看着趴在身边的罂依然渗血的臀部，此时的湮汐也是心疼的。
　　
　　回避着湮汐温柔似水一样的眼眸，蓝魅摇了摇头，搭在交叠的双手上的头只是固有频率的摆动着，像是怄气别扭的样子，让湮汐无尽的疼惜，“你啊，总是知道怎样把我的火气燃烧到最大，十三年前这样，十三年后依然如此。”下着定论般的，湮汐边说着，边揉了揉罂的头发，话语里满满的宠溺，“你啊，向来都知道，我的软肋在哪里，挨打的时候却固执的从来不懂得说句软话，怎么就这么倔？这么肆无忌惮的喊叫，也不怕你的那些手下听到丢人。”
　　
　　“这里的每个房间，都是隔音的，所有的房间，这间的隔音效果是最好的。”蓝魅的声音很柔很轻，淡淡的为自己的叫喊找着合理的掩饰。
　　
　　湮汐浅浅的笑着，“你啊，还是这么舍不得面子。”
　　
　　“什么面子到了你这里，不也都不见了，”蓝魅的声音小小的，有些委屈的不屑，却又有些像是撒娇，“湮汐……你干什么？”声音忽又上扬，臀上湿湿滑滑的感觉，似有一种舌尖的柔软舔舐着狰狞的伤痕，是什么？蓝魅有些惊呆，更不敢相信，湮汐竟能这样……，瞬间的感动，柔化了本来激动地语调，有些恳求的唤了声，“汐……”
　　
　　湮汐微微抬起明亮的眼睛，深棕色的眼波中荡漾着温暖，像是醇醇的巧克力，诱惑，香甜，轻轻舔舔嘴唇上沾染的血迹，湮汐笑的有些邪气，“比各种创伤药都要好用的特效药哦，除了我的Dan，我可舍不得给任何人呢。”优雅的解释完，却不给罂说话的机会，再次俯首，吸允着罂臀上的裂伤，细细的，柔柔的，满满的疼惜，罂，打你，痛在你身，也是疼在我心，可是，我又怎么能控制住自己的怒气不去打你？别再这样折磨我们彼此了，罂，你的汐，也是平常不过的人，会妒，会怒，会疯狂，别再刺激我了，好吗？
　　




chapter61

作者有话要说：嘿嘿 算是放送吗？ 嘿嘿 就是弥补下两天没有更文的小小愧疚了 嘿嘿 

谢谢看文大大一如既往的支持 消失感动ING~~~~~~~~~~~
　　
　　韩国，首尔，清平洞。
　　
　　玄晟赫端着红酒，一脸不相信的看着程御辰，“你这是不是也太冒险了？还真会给我出难题。”本来以为程御辰不过是少爷脾气，和家里怄气才到自己这里散散心，想不到，这小子不但是认真的，而且竟还想要进入鸩盟，好吧，就算想要进入鸩盟，这也不是不行，可是，这小子竟得寸进尺的说什么要凭借自己的本事从最底层做起，而不要接受自己的照顾，这是怎么回事？
　　
　　“不算难吧？”程御辰懒散的倚在沙发里，接着昏暗的灯光看着自家的小舅舅，“鸩盟的暗主，想引进一个人，应该不难，我说了，只是让我进去就好，其余的，你就当我没出现过，不用管我。”要不是鸩盟的内部结构太过的繁复，想要单纯凭靠自己的本事进入最少得一年半载，要不是自己没有那么多的时间可以等，自己才不来求自家小舅舅呢，看着他一副担心的样子，就觉得好笑，拜托，仅仅是一个地下的制毒集团，又不是什么多血腥的黑帮，也至于这么紧张的？
　　
　　“说得容易，”玄晟赫凝视着透明容器内壁挂着的渐次流下的血红，继续说着，“小辰，舅舅劝你，现在还来得及。”这孩子怎么这样的孤注一掷，接触毒品的人，大多是些亡命之徒，不要自己的保护，程御辰会遭受怎样的挫折或者是艰辛，自己比谁都清楚，可是，要怎么劝住这个孩子呢？
　　
　　嘴角漾过一抹冷笑，“小舅舅，就算小辰任性，就这一次。”眼神里是不容拒绝的坚定。
　　
　　从来没见过这个孩子如此的……，到底怎么了？玄晟赫知道就算问，凭着小辰的性子，他不说，你注定什么也问不出来，长长的吐了口气，“也好，不过，适可而止。”
　　
　　“知道，小舅舅，你放心吧。”微笑着，程御辰心里有些苦涩，其实，不过是想尝试那种楚洛曾经生活过的环境，其实，不过是想凭着自己的力量去学着如何长大，如果，程御辰变得不再同现在一样软弱，是不是，就能够说服自己再次的出现在洛洛的面前？如果，自我们相遇，就一直是一个由我导演的错误，那么，重新来过，好不好？
　　
　　D.S蓝魅内宅。
　　
　　邵寒推开门，就见楚洛满脸的抑郁之色，刚刚在客厅里遇到蓝魅师兄，贯穿前后，聪明如邵寒，大概也猜到了洛洛是所为何事，无奈的，有些牵强的笑笑，伸手揉了揉楚洛的头发，“小七，怎么了？”
　　
　　皱着眉，楚洛想了想，还是犹犹豫豫的说了出来，“六哥，我好像说错话了。”声音低低沉沉的，似有愧疚，这样的楚洛实在让邵寒太过的陌生，有些唏嘘的笑笑，“不会吧？小七什么时候这么懂事了嘿。”实在是忍不住的揶揄，但并无恶意。
　　
　　瞥了一眼邵寒，楚洛正色道，“六哥，我不是说笑，我……”洛洛低下头，似是欲言又止的样子。
　　
　　看着小七面露难色，邵寒似乎也意识到了问题有些严重，终于收起了嬉笑的神情，问了句，“到底怎么了？”
　　
　　“我忘记了那个……，所以，刚刚，当着外人的面，我依然是叫蓝魅哥，师兄。”洛洛的声音小小的，他知道事情的严重性，当初，他和六哥曾在师父雷霆的面前发过重誓，绝不会暴露蓝魅与他们是师兄弟之事，虽然不理解为什么师父要这样，但到底从来没有忤逆过师父任何，他和六哥还是老老实实的应承了下来，却不料，今天，自己一时着急嘴快，当着那个叫什么Steven的人的面，就说了出来……看着师兄一脸惶恐的样子，楚洛莫名有种说不出的心痛，到底自己还是不够成熟吗？又不是初涉江湖，怎么会有这样的失误？还是不可弥补的错误！楚洛现在的心里相当的懊悔。
　　
　　“这……”邵寒听到也有些惊讶，但想得倒不是小七担心的那些，他只是有些替洛洛担心，自家的师父从来都是消息灵通，他实在是怕，小七会因此而被师父多加责难。
　　
　　看着邵寒狠狠皱着的眉，楚洛有些惶恐的微微叹了口气，低下头，“对不起。”道歉的样子，就像是偷嘴吃被家长逮到的小孩子。
　　
　　这副样子实在是让邵寒有些忍俊不禁，就算是想要责备，似乎也开不了口，淡淡的笑笑，试图安慰，“没事了，蓝魅师兄也不会怪你的，道什么歉？”其实，虽然嘴上这么安慰着，邵寒想着刚刚看到厅中的那样的一幕，到底还是有些担心蓝魅师兄的。
　　
　　“我也许……会给师兄带来很大的麻烦。”洛洛的话说的有些暗淡，微微低垂的眼眸，满满的愧疚之色。
　　
　　“怎么会？……”邵寒还是维持着微笑，他实在是不忍心看着楚洛有一丝的伤心。
　　
　　还没等邵寒说完话，楚洛便坚定的摇了摇头，眼神有些执着，“六哥，你也许没看到同师兄一起回来的那个人，我的感觉，并不好，我怕……”
　　
　　虽然没说，但是邵寒依然感受到了楚洛的担心是所谓何事，那孩子是怕蓝魅哥为了他，会委屈吧？果然是善良的孩子，可是……想想刚刚所见的一幕，洛洛的担心，实然并不是无用，只是……
　　
　　思维有些凝滞，邵寒甚至有些发呆。眼波微转，回过神儿来，邵寒还是决定瞒了洛洛自己刚刚见到的一幕，心中的那些难过越发的强烈，但到底还是不知道为什么会有这种说不出的难过，下意识般的，邵寒岔开话题的问道，“小七，如果今天的蓝魅哥换做是我，你还会这么担心吗？”出口的话，邵寒也有些惊讶，似乎像是泄露了心灵最深处的秘密，而后，竟是有些后悔呢，惶恐着，实在是害怕听到自己最不愿意接受的答案。
　　
　　楚洛微愣，实在不明白六哥怎么会突然问了个这么奇怪的问题，水汪汪的大眼睛有些疑惑的盯着邵寒，忽闪忽闪的睫毛，竟有一种本不符合年龄的纯真。
　　
　　邵寒微微的叹了口气，习惯性的笑着打破了自己制造出来的尴尬，“好了，说笑的，小七别多想。”其实，到底还是没有勇气坚持呢，邵寒比任何人都明白，这也许是唯一一次能够让小七明白自己心意的时候，狠心的打断，不为其他，只是，自己真的胆小的不敢等待，与其被一口拒绝弄得生疏，还不如就这样维持现状，最少，自己还是洛洛的哥哥，只是，还是有些遗憾吧？也许，命运的定数必然就是这样，自己足够幸运，能够有洛洛出现在身边，自己也足够的不幸，与洛洛之间离的是那样的近，却注定无爱。
　　
　　邵寒眼底的那抹落寞，让楚洛心中狠狠的一震，是彷徨吧？六哥是什么意思？难道……楚洛不敢去想，也不能去想，原来，这么奢侈的感情，一直萦绕在自己的身旁，只是自己，竟从来都那样心安理得的忽略掉，原来……为什么只是原来，原来为什么这么残忍，如果不是程御辰的出现，自己也许不会接受同性间的爱，如果不是程御辰的出现，自己也许永远会只把六哥和师兄对自己的全部理解为呵护，可是，恰恰就是程御辰的出现，让自己懂得了同性间的爱，伤心了同性间的爱，恰恰就是程御辰的出现，打破了自己所有生命中的平衡，一切开始变得乱七八糟，到底，该怎么办？是感动吗？是啊，即使自己已经残破到如此，竟还是被这般的爱护与疼惜吗？老天啊，如果，认识程御辰是你要让我学会爱，离开程御辰是你要让我学会痛，那么，而今，你在补偿我吗？
　　
　　毕竟是对彼此太过了解，其实，当拨开云雾之后，只需要一个眼神，就能传递所有的情感，毕竟也是对自己太过的没有信心，邵寒看到洛洛微垂的眼眸，心中满是凄然，“洛洛，六哥瞎说的，你别往心底去。”装着无所谓，这样也许就不会暴露自己那颗受伤的心吧？
　　
　　抬起头，看着六哥微笑的眼睛，楚洛一愣，原来，是自己想多了呢，想想刚刚，六哥什么也没说啊，自己竟怎么能够这样的揣测人的心？还是，自己竟这样的下贱的自恋呢，楚洛啊楚洛，你以为，你还是那个英姿飒爽果敢狠绝的银狐吗？你现在不过只是一个废人，一个废人而已，只能躺在床上做梦！
　　
　　邵寒有些迷茫的看着楚洛的眼中越积越多的泪水，到底未曾这样的受伤过，邵寒不理解楚洛斑驳的心中所有的敏感，有些慌乱，却实在一心只想安慰，“洛洛，小七，你……怎么了？”想要上前抱抱，但却在行动的一瞬间想到了蓝魅，想到了程御辰，自己，哪里有资格去拥抱楚洛了？也许是奢望的多了吧，邵寒在洛洛面前，竟也开始有些畏首畏尾，不知到底该如何。
　　
　　其实，有好多事情，本来是简单无比，错就错在一次次的误会届临，看见邵寒的犹豫，楚洛心中有些凄苦，看来，这些日子如此糟蹋着自己，怕六哥心中也渐渐的开始鄙夷着自己了吧？是啊，残破的身体，残破的心，残破的人，还要期待拥抱吗？不过是奢侈罢了！到底是硬气又倔强的，残忍的扼杀心中所有的痛，楚洛默默的开口，“六哥，什么时候带我去四哥的D.A看看吧，毕竟，也是我未来要监管的部分，不是吗？微笑着，语气竟也是完全不符合内心的轻松，何所谓成长？成长无非就是在一次次的受伤之后，懂得戴着伪善的面具，掩饰斑驳的内心，成长，有何难？
　　
　　“小七，着急什么？先养好伤再说。”能够感觉到一丝诡异的不对头，却什么也理解不出，邵寒心底真的好想嘲笑自己，总是认为，MIRROR上下，只有自己能够真正走近楚洛的心，却不想，所有的事情接踵而至的发生之后，才残忍的知道，以为自己看到了楚洛的心，却痴傻的忽略掉了人家刻意在心的表层垒砌的厚壁，也许能够碰触，但到底不会真的进去。
　　
　　“都好了，什么都好了，六哥放心吧。”强撑着笑，到底还能坚持多久？又有几个人是真正的懂得自己？曾经，一时片刻的闲暇也会让自己无尽的期待，得到即是奢侈，而今，这样空置苍白的生命，承载了多少命中无法隐忍的痛？自己不要只当个废人，自己这样卑贱的生命，到底不适合养尊处优，还是忙忙碌碌的好，起码充实，起码不会无助空虚。
　　
　　“哪里好了？小七，霆哥都说，最少，你要静养两个月，现在才过了几天你就这样折腾？”口气有些嗔怪，其实是满满的担心，不是不理解楚洛的心情，只是，就算是为了长远着想，小七也实在不适合忙里忙外的，邵寒是心疼的，隐隐的感觉到了楚洛内心的波澜，却还是有些气愤呢，这孩子，难道真的不会照顾自己吗？难道非要让疼他的人，通通的心痛死掉吗？看着小七闪烁着的倔强的眼神，邵寒再也无法压抑内心的真实，“小七，你非要让我们这些人，为了你，心疼的死掉吗？”邵寒开腔的话里含着强忍着泪水的哽咽，为什么？自师兄在MARS救你回来，你从来不说程御辰，从来不谈以往的感情，从来不说你所有的痛与伤心，从来不让我们看到你的无助，从来默默承受着所有，从来安静的欺骗我们，让我们错以为你的乖巧，不是逆来顺受，可是，你知不知道，你的师兄不傻，你的哥哥们也不傻，我们都看得出你的伤心，你的悲痛，可是，为什么，为什么你甘愿隐忍，却什么也不肯说，小七，经历过那么多的苦痛，就算把心藏封起来，也是无可厚非，只是，可不可以，求求你，稍稍的为我们留些空隙，并不是窥探你的内心，而是希望你给你的心，总够存活的氧气，小七，为什么？为什么你的坚强，要这样的残忍？为什么，为什么你的坚强非要这样的独立，不给我们留一点点帮你的余地？
　　
　　邵寒的眼泪刺痛的楚洛的心，碰触到了楚洛心底所有的脆弱，想要哭泣呢，却俨然发现，自己毫无哭泣的资格，眼泪多么的圣洁，自己，可配？残忍的笑笑，洛洛开口说到，“六哥，小七从没求着大家心疼，六哥这样，又何必？不值得呢。”哂笑着，玩世不恭的语气。
　　
　　“你……”以为楚洛多少会感动吧？自己熟悉的小七，从来不都是心底无尽柔软的人吗？怎会……怎么会当着自己，说出这样的话？真的不相信呢，洛洛，你不是这样的，不是这样的，“小七，你怎么这么嘴硬？”
　　
　　“嘴硬？”话音未落，楚洛便像是听到了什么笑话一般，冷笑着说，“六哥，小七现在不只嘴硬，心，也是硬的呢。”
　　
　　“小七！”狠狠的喝斥着小七的那抹活气人的样子，邵寒的眼眸中微露精明的寒光，“别太放肆！”有些发怒的声音，如此的小七，如此任性气人的小七，也就是在自己面前，是自己太过的纵容这个任性的孩子了吗？换做师父师兄或者是大哥，怕是谁，都会忍不住动手苛责了吧？重重的叹了口气，邵寒握紧了拳头隐忍着什么，“小七，不要闹得太过分。”自己的好脾气向来只是对着小七，自己的温柔，向来也只是对着小七，自己到底是风堂的堂主，怎么会不狠绝，怎么会有多么多么好的脾气？谁都是有底线的，小七，怕是要碰触到自己的底线了吧？
　　
　　看着六哥冒火的眼神和拼命隐忍的样子，楚洛违心一笑，心中当然知道六哥是心疼自己才会这样，但开口的嘴上却是违心的话，“六哥也是想责罚小七？从小六哥就护着小七，由着小七胡闹，怕对小七，已经忍了好久了吧？”充满着挑衅的语调，出口也是有些惊讶着的，可是，六哥，小七是倔强的停不下来了呢，就像是拧满弦的八音盒，一旦开始响起音乐，就注定要全部唱完。
　　
　　“你……”依然只是气得只有一个字，高高扬起在空中的手，还是在看到楚洛一脸坦然的闭眼承受的时候，生生的在距离楚洛脸蛋不到十厘米的地方停了下来，掌变拳，狠狠的剜着自己的手心，邵寒苦笑着冷哼一声，顿了顿，而后不等楚洛睁开眼，就头也不回的走出楚洛的房间，满满的，充斥着心痛的，决绝。
　　
　　听到房门关起的重重一声，许久，楚洛才真正的有勇气睁开眼睛，一瞬间，倾泻而出的是泪水呢，凝视着缠满绷带的右手，发泄般的狠狠的砸向了床沿，决堤的泪水，再无掩饰的呜咽，老天，你何其残忍？如此斑驳的我，为什么还是留在人间？难道是我杀人太多，造孽太多，注定要这样受尽磨难吗？我，是不是已经肮脏到没有资格去死？
　　
　　完全无视右手上涓涓而出的猩红满满的迷漫在白色的纱布上，楚洛崩溃般的闭紧了双眼，止不住的抽噎，一行行清冷的泪顺着眼角，铺满了苍白的脸，老天啊，所有的错，都是我的，要惩罚，冲着我来啊，可是，你为什么要这样的对待师兄，为什么这样对待六哥？为了我，他们不值得，不值得的，好恨，真的好恨，程御辰，如果不是你，是不是我的生活就不会这样脱轨，不会是一场难逃的劫难？程御辰，如果不是你，是不是我周遭的一切就不会这样的混乱，程御辰，如果不是你，是不是我的哥哥们也不必为了我如此的辛酸，程御辰，如果不是你，是不是我所有的所有，仍然还是会按部就班的回到原点？做我的楚洛，做我的七少，做我的银狐，做我的杀手！可是，为什么，我偏偏遇到了你，偏偏爱上了你，偏偏这样的无法自拔！生平第一次萌生出了那种恨呢，爱有多深，恨亦多深，曾经的我，是那么的，深深的深深的爱着你啊……
　　




chapter62

作者有话要说：谢谢大家对消失的支持 消失真的很感动 感觉好幸福 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~ 
　　
　　习惯在清冷的月色下，放任自己在这样的一片废墟之上，思考或者发呆。
　　
　　其实，什么事情，都不是绝对，今天的废墟，也许燃起的正是明天的希望，邵寒向来这样想，也向来认定，这便也是不二真理，足够自己挥霍的废墟已然越来越少，那么，为什么，希望却依然不见踪影？苦涩的微笑，满满的一罐啤酒仰头而进，喉间的苦涩，是酒味还是眼泪？而后，渐渐的用力捏着空空的铁皮罐，直至变形……心也跟着变形了呢，似是被无尽蹂躏着的痛。
　　
　　矫健轻盈的身影，一跃而上早已破败的屋顶，坐到那抹颀长孤独的身影旁边，陆桐重重的叹了口气，故意把眼神放空到遥远的天际，而后有些无奈的说了句，“小六，你怎么还是这个毛病？”
　　
　　邵寒并无回应，冷冷的再次拿了罐身旁的啤酒，帅气的倒在口中，漫不经心的回着，“我没叫你来，少管我。”
　　
　　邵寒白皙的面颊有些红润，陆桐看着邵寒身旁的一个个空空的瓶罐，心道，邵寒这次似乎真的没少喝，印象中的小寒从不酗酒，这是怎么了？不过，到底和小寒是熟悉的，只要小寒肯理自己，就决然不是逐客令，陆桐伸手夺过邵寒手中的啤酒，仰头一饮而尽，说，“得，我就是多事的人，我说，你怎么和小七一个口气？”陆桐淡淡的笑，其实真的很少见这样任性的邵寒。
　　
　　斜眼瞥着陆桐，邵寒语气有些霸道的不屑，“和他？我是他哥，好不好？那小子什么样，不也是和我学的？”年少轻狂，也许换成常人，并不怎样稀奇，但是，这种狂放的话出自一向年少稳重邵寒的嘴里，多少有些让人吃惊。
　　
　　陆桐微愣，墨色的眼眸狠狠一滞，看着邵寒有些邪魅的神情，心似乎也偷偷跳快了半拍，这样的有些狂野不羁的紫罗兰色头发的邵寒，似乎更加的迷人了呢，就着四周的一片漆黑，陆桐狠狠的甩了甩头，试图让思绪清醒一些，这……自己这都是在想些什么？微咳一声，陆桐掩饰了下说，“你小子是遇到什么事情了吧？”不然怎么会这么的语出惊人？不然怎么会这样的一个人躲在“忘忧丛”里喝闷酒？
　　
　　一抹凄然的笑，“四哥，真不想让你了解我。”有些幽怨的语气，陆桐了然一笑，自己是做情报的，也难为小六会这么说。
　　
　　宠溺着揽过邵寒的肩膀，狠狠的抱抱，而后放开，陆桐的话很是认真，“不过，有什么事记得和四哥说，你啊，就是什么事都喜欢自己撑着。”
　　
　　对着陆桐墨色执着的闪闪发亮的眼神，邵寒有那么一时的感动，甚至是那种连自己都无法理解的，心动，避开眼神的交汇，邵寒点了点头。
　　
　　气氛有些诡秘，但是流动着些许是温情的尴尬，陆桐希望时间就能够停到这样的时刻，这样的时刻里，能够这样近的看着小寒，是幸福，陆桐又不希望时间就只停到这样的时刻，这样的时刻里，小寒虽然近在眼前，却拥抱不得，是无奈……
　　
　　一阵手机铃声打破了这种氛围，陆桐有些抱歉的微笑了一下，然后按下了接通键，“喂？”
　　
　　听筒中传出的是急躁的嘈杂，邵寒看着陆桐的脸色从明媚到阴鹜，皱着眉头，似乎很担心的样子，匆匆结束了通话，陆桐拉起邵寒边走边解释，“我知道，小七应该是和你怄气了，但是，现在，能救小七的，也就是你了。”
　　
　　没头没脑的一句话弄得邵寒有些迷茫，酒也醒了个大概，“四哥？怎么了？”由着陆桐把自己拉进了跑车，邵寒皱着眉头问着。
　　
　　叹了口气，陆桐边启动车子，边回答着邵寒，“苏霆的电话，他在小七那里，不知道到底怎么回事，小七那臭脾气好像是和蓝魅哥扛上了。”
　　
　　“哦。”邵寒淡淡的点点头，既然是蓝魅师兄，那就不用这样急躁了吧？蓝魅师兄有多宠着小七，怕绝不会比自己少。
　　
　　邵寒抿着嘴低着头一脸淡定的样子，让陆桐相当的意外，小寒这是怎么了？向来，只要事和小七有关，邵寒总是会紧张会一脸的急躁，今天这样的反应，也太过的反常了吧？一脚踩死刹车，陆桐皱着眉，认真的问着，“小寒，你今天怎么了是？”
　　
　　突然的刹车让失神的邵寒狠狠的回过神儿了，无力的笑笑，摇了摇头，“没事，四哥，怎么停车了？”
　　
　　“小寒，你不是最疼小七吗？他挨着蓝魅哥的揍，你怎么一脸的无所谓？小寒，这还是你吗？”陆桐的口气很冲。
　　
　　邵寒听闻小七竟被师兄打，眼眸一凛，但也只只一瞬，而后，像是想到了些什么，有些失落的微微笑笑，说，“蓝魅哥疼着小七不比我少，只是不外显罢了，不用担心的。”
　　
　　“蓝魅？疼着小七？”陆桐像是听到了什么笑话一般，其实，邵寒忘记了，蓝魅在其他人的面前，是怎样的一个形象，疼宠，骄纵，这种形容词，绝对不会和冷漠残忍的蓝魅搭边儿的，“小寒，你是怄什么气呢？蓝魅哥的内宅，一楼偏厅，你也是D.S出来的人，那里是干什么的，你最明白不过了吧？”陆桐说完，不再理会邵寒的任何反应，一脚油门，车子已然窜出了十几米。
　　
　　“什……什么？蓝魅哥，怎么……怎么会？”邵寒终于再也掩饰不住内心的担忧，满脸的不相信，师兄不是宠着小七吗？那样像是刑房一样的地方，怎么会？小七到底……师兄怎么……都发生了些什么？小七，小七身上还有那么重的伤，师兄，怎么可以对这样的小七下手？不可以，这样会废掉小七的，不可以。
　　
　　再不是刚刚的那种事不关己的淡然，邵寒微急的催促着，“四哥，快些，小七……”
　　
　　陆桐一切了然般的安慰着点了点头，平静的脸上看不出心底的任何波澜与澎湃，月色之下，宝蓝色的跑车扬起一路的尘土，直奔蓝魅的私宅。
　　
　　




chapter63

　　
　　不待车停稳，邵寒便匆匆的下车，走进门厅，就看见一脸焦急的苏霆，说不出的担心，“霆哥，怎么回事？”
　　
　　苏霆摇着头，对同样一脸焦急的邵寒解释着，“我不知道到底是因为什么，吵得很凶，根本劝不住。”
　　
　　邵寒了然的点点头，看了眼偏厅的方向，那抹心痛自眼底倾泻而出，紧紧的握着拳，邵寒试图让自己冷静清醒，嘴角用力扯出苍白的笑，却依然没有掩饰住眼角的晶莹。
　　
　　“你干什么？”随后进来的陆桐看见邵寒大有要夺门而进的势头，连忙拉住邵寒，是啊，不算刚刚硬撑着的不关心，其余时候，但凡是遇到小七的事情，小寒不都是这样的冲动吗？
　　
　　可是，也不是什么时候都能冲动的啊，这毕竟不是大哥的书房，不是邵寒可以凭着自己受宠就由着性子来的地方，这里，毕竟是蓝魅哥的地盘，蓝魅哥向来以冷血见称，小寒就这样闯进去，惹得蓝魅哥动怒是小，要是真坏了D.S的规矩，换来一番非人的折磨，怕到时，就连大哥都未必能救得下小寒吧？
　　
　　“四哥，你别拦着我，”邵寒平静的回过头，直视着陆桐的眼眸，继续说着，“你不是不知道小七的脾气，倔强认死理，和蓝魅哥硬碰硬，他会是什么下场？这里不是大哥的书房，大哥有可能心软，可是，蓝魅哥，不会！”
　　
　　“你也知道的？那你呢？你什么时候能想想你自己？”陆桐发怒的音调一波高过一波，墨色的眼眸似要喷火一般，以为，邵寒为了小七是冲动些不顾后果，却不想，小寒并不是完全冲昏头，他知道所有的后果，明白所有的是非，只是，他依然执着的要护着小七，从来没有考虑过自己！陆桐不知道自己为什么会发火，也许只是气愤吗？可是，为什么心中会那样的酸痛？
　　
　　知道四哥到底是疼着自己，邵寒长长的睫毛下，那双眼眸微微的垂下，苦笑，“四哥，我顾不了那么多。” 我怎么可能眼睁睁的看着小七受罪？蓝魅师兄的狠绝，四哥，你又怎么会知道？
　　
　　邵寒淡然的轻轻推开陆桐挡在自己身前的手，“谢谢四哥，小七，我真的不能不管。”
　　
　　陆桐的眼眸狠狠的刺痛，默默的放下手，好想苦笑呢，就算自己再努力又怎样？对于邵寒，自己永远也不及楚洛的十分之一吧？有些落寞的看着邵寒一步步的走向那扇门的背影，心好痛，就好像一旦邵寒进了门里的世界，就淡出了自己的生命一般，暗殇……邵寒，为什么不肯回头，就只只这样留给我一个背影吗？处在你身后的我，不过只是转身的距离，可是，为什么，你却这样残忍，连回头看看我，都不肯？
　　
　　残忍吗？苦笑呢，陆桐啊，难道你就懂得回头吗？如果你肯转身，你就会发现那样的一双眼神，无尽的蜜意与留恋，无尽的失望与受伤，无尽的痛惜与难过，只是，执着于邵寒的你，从来不肯回头看看远处遥望你的苏霆，罢了……还说谁呢？谁，又不都是一样吗？珍惜，永远要到逝去之后，才领悟其中的不易……
　　
　　淡黄色的，本该祥和温暖的光晕却让人是这样的压抑，邵寒从没见过这样表情丰富的师兄，涨红的，甚至似乎有些微微扭曲的脸孔，小七到底做了什么，竟能让一向淡定温雅的师兄，这样的失态？还，在一个陌生人的面前？
　　
　　还不等邵寒说什么，就听得蓝魅罕有的怒火冲天的吼声，“谁准你进来的？”蓝魅向来崇尚惩罚自由，所以一楼这个专门惩戒自己人的偏厅从来都没有锁，不服，你尽管可以逃出偏厅，绝对没人拦着你，但只要你出了偏厅，D.S也就再也没你这个人了，蓝魅对自己的手下，向来自负，他知道，自己的手下绝不会叛逃，更不会没有命令就私自闯入，手下如此，兄弟自然更不用说，蓝魅实在没有料到，邵寒竟敢这样的闯进来，有些惊讶的愤怒是真的，毕竟，湮汐还在这里看着，当着旁人的面，邵寒这样的举动多少让自己有些下不来台，“胆子不小呢你，边上跪着去，现在没工夫收拾你。”
　　
　　师兄向来是寡言少语的人，纵使以往教训，也不会这样在嘴上训斥着，看着趴伏在地上不住喘息着的小七，邵寒心中不住的抽痛，空气中弥漫着淡淡血腥的因子，关起门就算是自家人在处理家务事，邵寒选择性的忽略掉有些悠闲的斜倚在刑架旁的那个只见过一面的陌生人，毕竟是非常时刻，实在无暇考虑太多，“师兄……”
　　
　　“你给我闭嘴，不准求情。”蓝魅冷冷的用鞭梢指着邵寒，命令他闭嘴。
　　
　　邵寒微微皱着眉，低下头，思量着到底该怎么帮洛洛，其实，一进门就看到了偏厅中不同于往日的那一片狼藉，地上碎着的花瓶残骸，散落四处的刑具，歪歪斜斜倾倒着的陈列架……猜也知道，这是挣扎打斗过的印迹，竟敢打斗抗刑吗？小七怕是触了师兄的底线了吧？
　　
　　“好，既然你选择进来看，那好，我今天就破例让你看着，”蓝魅有些阴狠，冷漠的气息的确让人肃然，D.S的掌权人，到底名不虚传，“你给我好好看着。”
　　
　　“师兄，”虽然迫于这种威严，但到底是心疼楚洛的，为了小七，邵寒还是决定不识时务的挑战蓝魅的怒气，“洛洛到底做错了什么？师兄这样生气？这样的罚他？”大着胆子问了出来，心中鼓起勇气，邵寒静静的看着蓝魅湖蓝色的眼眸，等待答案。
　　
　　蓝魅诡秘的一笑，走到楚洛的身边，毫无预兆的，狠狠的一鞭抽向楚洛的背部，楚洛俨然没有料到疼痛会如此的剧烈般的，伴着哀嚎的叫声猛地抽动下身子，而后，再次的蜷缩，试图减缓疼痛，蓝魅看着脚下瑟缩的楚洛，冷冷的开口，“还有人给你抱屈呢！”阴冷的声音，毫无往日的宠爱疼惜。
　　
　　“师兄！”邵寒是真的看不下去了，急急的叫了声，“师兄，是小寒顶撞师兄，师兄罚我就是，别再打洛洛了。”邵寒充满灵气的眼眸中已然是雾气蒙蒙，声音里也透着哽咽，像是哀求，像是屈从，完全没有风堂堂主在外人面前的倨傲。
　　
　　“小寒，师父曾说过，你是最识时务，最懂事乖巧，最明白什么时候该说什么话不该说什么话，那么，今天，这样的你，怎么解释？”蓝魅声音冰冷，眼中似有失望之色。
　　
　　邵寒有些愧疚的低下头，动了动嘴唇，却只是嗫嗫而已。
　　
　　听着两个师兄这样的对话，楚洛却仍然倔强的一句话也不肯说，湮汐终于有些不甘于寂寞般的，勾了勾嘴角，一脸不合时宜的散漫，“我说Daniel，你还是说明白的好，这么看，”顿了顿，湮汐指了指邵寒，“他好像有些误会你。”
　　
　　“用不着和他解释，Steven，我在MIRROR的事，不要插手好吗？”蓝魅并不强势的语气里却透着异样的坚定。
　　
　　湮汐倒难得配合，耸耸肩，自嘲的笑笑，“OK，我闭嘴。”这样的万俟罂，自己从来都没见过呢，原来，罂漂亮的湖蓝色眼眸中，不仅仅有倔强的海蓝色，竟还有这抹强势的冰蓝色呢，真是……越来越迷人了。
　　
　　“洛洛，你还是一句话不说，是吧？”蓝魅声音自楚洛的头顶冷冷的扬起，全然不理会跪在一旁的邵寒。
　　
　　“师兄……你让洛洛……说什么？说了……咳，不也是惹师兄生气……咳……吗？”扬起苍白的小脸，扑闪着水汪汪的大眼睛，楚洛满满的单纯的说着。
　　
　　“我叫你说人话，你说的都是些什么？”蓝魅嘴上训斥着，连连挥在背上的三鞭，抽得楚洛再也无法扼制的嘶嚎出声，嘴角缓缓的流下细密的血迹，唇上早已破烂不堪，实在无法再多加摧残，楚洛只能咬紧牙关，湿润的眼眸中，毫无反抗，却有异样的执着，坚定。
　　
　　渐渐恢复些力气，楚洛一直倔强的盯着自己已然血迹斑斑的右手，而后抬起眼眸，冷冷的带着落寞的微笑一闪而过，“师兄……是洛洛不争气，你……何苦为了……气着身子？”眼底再无遮掩的一片朦胧，楚洛这话里透着满满的诚挚，师兄，不要为我做的太多，不要让我带着那么多的愧疚离去，生无可恋，死无可惧，可是，洛洛真的不想让你们为我背负太多，我不想带着不舍得。
　　
　　蓝魅似乎从来没这样的生气过，带着无奈，甚至不知所措，这样已然心死的楚洛，自己到底怎样才能唤醒他的求生欲？就只能打吗？只有打吗？可是如果打不醒要怎么办？蓝魅第一次觉得，无助是一种怎样心慌的彷徨。小狐狸，你死了，那我们的心呢？你难道真的忍心生生的把我们的心一起剜破带走吗？是谁教会你这样的残忍？你不可以，不可以，就算不是为我，那么还有小寒呢？这么多年，难道小寒的心意你完全的不懂吗？
　　
　　蓝魅湖蓝色眼眸中依然是那抹深邃，可这深邃里，却实然带着悲伤的味道，把这一切收到心底的楚洛，满满的心痛，满满的愧疚，可是，硬下心，却依然倔强的不肯最软，师兄，原谅洛洛的任性，了结生命，不过是一种解脱，你该为洛洛高兴的，不是吗？师兄，不要为了我再求任何人了，师兄，你知道吗？当我知道那么高傲的你，竟然为了我，委屈的去求人，我的心，是怎样的痛和懊恼？不要这样了，洛洛不要治疗手和腿，不是怄气，只是这样，是不是你就不必再为洛洛而付出什么代价了？师兄，洛洛不要活着，这样残破的洛洛，师兄看在眼里会痛心难过，那种疼惜关切的眼神……洛洛不要这样！不要这样！既然回不去，就毁灭吧！
　　




chapter64

　　
　　蓝魅冷冷的看着伏在地上的楚洛，慢慢的平复着自己杂乱的心绪，似是想到了什么，蓝魅狭长的寒眸微凝，一抹残忍的冷笑绽放嘴角，清冷的眼神漫过楚洛，淡淡的看向邵寒，“小寒，你过来。”蓝魅开口的声音，打破了偏厅里让人心悸的静默，邵寒闻言微微一怔，回了声是，而后站起来，走向蓝魅。
　　
　　“等等，把那些被洛洛打碎的花瓶残片拣些过来。”蓝魅的声音听不出任何的波澜，自然也就揣摩不到任何话中的深意。
　　
　　邵寒微微皱了下眉，不知道师兄这样到底是为什么，但到底还是不敢违逆蓝魅，乖巧的称是，而后便俯身去拣地上的那些残骸。
　　
　　毕竟，对于蓝魅训诫人的手法，洛洛远比小寒要熟悉的多，知道师兄是要罚自己跪这些残片，有些意外师兄的狠绝，身子也不自主的狠狠的一抖，而后，平静下来，却也冷静的欣然接受，又不是没被师兄这样的罚过，没什么可怕的。
　　
　　像是看穿了楚洛心中的想法，蓝魅瞥了眼楚洛，而后有些不屑的牵了牵嘴角，没有理会楚洛，而后招手对邵寒再次说着，“小寒，你过来。”
　　
　　蓝魅负手而立，冷眼看着邵寒有些惶恐的脸色，有些玩味，好久都没有的邪恶感，原来，自己也并没有想象中的成熟冷静，遇到棘手的事的时候，竟还是依赖这样的解决方式呢，只是……算了，就算赌一次，赌洛洛对小寒所有的不舍得，就算输，最坏也不过如此。
　　
　　邵寒走到蓝魅面前，刚要跪，却被拦了下来，蓝魅似有淡淡的微笑着，随意的挑检着那些或大或小的碎片。
　　
　　眼见蓝魅把细小的碎片挑选出来，楚洛像是想到了什么，一瞬间满满的恐惧，脑中轰然骤响，天崩地坼一般，“师兄，师兄……”出口的声音竟有些发抖，终于像是引起蓝魅的注意般，对上蓝魅毫无感情的瞳孔，楚洛乞求般的摇着头，口中喃喃，“不要，师兄，不要……”，楚楚可怜的样子像极了受伤的小兽。难道是要为难六哥吗？不要，不要，小七不要这样。
　　
　　也许这就是所谓的默契，看着楚洛这样的反应，蓝魅知道，自己怕是赌赢了，更加冷魅残忍的微笑绽放在嘴角，毫无留恋的，蓝魅冷冷的忽略掉楚洛满是受伤的眼眸，刻意看向邵寒，嘴角扬起的是一丝不易察觉的笑，“小寒，张嘴。”
　　
　　蓝魅师兄的声音轻轻柔柔的，全无先时的那种愤怒，可是不知道为什么，这样的蓝魅却让邵寒更加的惶恐，听着师兄的话，总算是明白师兄为何要让自己去捡这些碎瓷片，说不害怕，那是假的，但到底也是D.S雷霆调教出来的徒弟，泰山崩于前而面色不改这样的能力，还是有的，再者，也是有些放下心来的，这些微小却残忍的惩罚，总算不是冲着小七，不然，以小七现在的体质，怕是真的承受不住了吧？
　　
　　这样想着，倒也一片坦然，淡然的张嘴含下碎片，耳边是小七惶恐的声音。
　　
　　蓝魅像是没有看到这两个师弟如此的反应一般，有些决然的伸手接过邵寒手心中大块的碎片，静静的扔在地上，而后用眼神示意着邵寒跪上去，那么自然而优雅的动作，湮汐在旁边看着甚至有些不敢相信，如果不是亲眼所见，他真的无法想象，自己的罂，已然不再是十三年前自哈得斯堡走出去的那个些许纯真，些许手软，些许善良的孩子，是啊，到底是万俟家族的传人，片刻的温暖，片刻的细腻，怕也都是回不去的曾经，他们这种人，慢慢的变得冷血心狠，这是必然，逃不掉的必然，只是，罂，即使必然会这样，你也不必如此的强迫自己吧？如果不是此刻的邵寒和楚洛都无暇看破你的眼神，那么，你深邃的眼底那抹浓浓的不舍，你却要如何粉饰遮掩？罂，你为什么要，活得这样的累……
　　
　　楚洛像是一瞬间蓄满了力量，竟试图伸臂去踮起邵寒的即将跪在瓷片双膝，不过，到底是体虚没有力气，被蓝魅眼疾手快的推开。
　　
　　“楚洛，”蓝魅极少这样叫楚洛的全名，“你以为我真的舍不得杀了你吗？”抬手，鞭梢有些决然的指着楚洛，极怒的声音，凌厉的眼神，这样的蓝魅，气势迫人。楚洛，今天，你不上手术台，就算我拼了命，我也会舍去其他，打得你上手术台，这由不得你任性！那么多从小就付出的非常人能够忍受的苦痛与辛酸，不就是为了枪法，为了鞭法？没有了右手，你这么多年的努力，不就全都白费？就算你不在乎你放弃，我也不会允许，我不舍得，不忍心！蓝魅的胸膛剧烈的起伏着，狠狠的握着拳，额头上的冷汗不住的滴落，蓝魅去无暇顾及任何，看着楚洛仍旧不为所动的双眸，满眼的难过。
　　
　　“小七，”实在不忍心看着楚洛这么不要命的伤害自己，邵寒即使明知口中含着的瓷片会因为说话摩擦口腔，却仍忍着疼痛开口劝着，“小七，你到底是怎么了？别再任性了，好吗？”强制压抑着倒吸冷气的欲望，邵寒拼命让自己的声音清晰的发出，知道蓝魅的为人向来说一不二，看着小七有些失神不知所措的眼眸，邵寒忍着膝上扎破划伤的剧痛，向前蹭了蹭，抱着蓝魅的腿，放下所有自尊的求着，“师兄，手下留情，手下留情，师兄你别生气，洛洛做错什么，小寒愿意替他受罚，师兄，手下留情……”邵寒含泪的眼中那抹乞求，甚至闪疼了蓝魅的心。
　　
　　“哥，别这样，不要这样，”楚洛俨然有些泣不成声，不要这样，你们为什么都要为了这样一个残破的我去牺牲你们引以为傲的一切，不要，楚洛不是从前的楚洛，楚洛不值得，不值得啊，让我去死，这很难吗？自小和邵寒哥相依为命，于自己而言，怕早就在心底把邵寒当做是亲哥哥，先时自己如此任性的逼着邵寒哥生气，无非就是不想要哥如此的痛苦，可是，怎么会这样？都发生了什么，怎么会这样？看着邵寒哥的嘴角不住的流下的血迹，楚洛的声音带着凄然的求着，“哥，不要……”，为了洛洛，不值得啊。
　　
　　看着邵寒这样，蓝魅竟第一次对楚洛之外的人有了那种发自内心的怜惜，本来想要罚邵寒背D.S的三百二十六条规矩给楚洛听，既然楚洛忘记了，那么就让邵寒教他，用这样的方式教他，想必，这种近乎苛责残忍的对待邵寒，楚洛多少也不会再由着他自己的性子放肆，一个崩溃的人，可以无视自己，但是一个有心的人，却无法忍受旁人代自己受过，楚洛，就是这样一个崩溃了的有心人，不是吗？
　　
　　这局算是自己赌赢，看着这两个孩子这样的彼此在乎，蓝魅是感动的，到底也是不再舍得这样残忍的对待一向乖巧的邵寒，蓝魅默默的似有些微颤的伸出手，叹了口气，对泪眼婆娑着的邵寒说，“吐了吧。”口腔本就是极其敏感的地方，被瓷片生生磨破，怕是非同一般的痛吧？而这种痛苦的折磨，本就不该你来承受啊。
　　
　　果然会错了蓝魅的意，邵寒一脸惶恐的紧紧闭着嘴唇，倔强孩子气的摇着头，他怕，怕自己吐出来，师兄就会狠心废了洛洛，即使要吐，也不敢吐在师兄的手上，毕竟，自家师兄，向来都是干净到洁癖的程度，师兄从来没疼过自己，这种待遇，自己怎敢去想？
　　
　　邵寒闪烁的眼神，让蓝魅不禁想要嘲笑自己，是啊，就该知道会是这样的反应，从来都是残忍的自己，就算想要去疼惜关切，除了楚洛，怕也没有人胆敢接受吧？如此想来，自己对洛洛那样的偏护，对曾经的邵寒，是多么的不公平？可是，这孩子真的是懂事的呢，甚至从来都没有抱怨过任何，有些爱怜的，蓝魅抬手轻轻的擦拭着邵寒嘴角的血迹，那种温柔轻抚，让邵寒惊讶的定在那里，甚至连动都不敢，像是害怕梦醒。
　　
　　有些心疼的轻轻拍了拍邵寒的脸颊，蓝魅有些疲惫的叹了口气，“洛洛，你就非要这样伤害自己吗？你的手，本来会有五成的治愈机会，可是，你这样近乎全力的击打之后，还剩下几成？你是要发泄吗？发泄就是要拿你自己，刺伤我们所有人的心？”蓝魅从没这样苦口婆心的规劝过谁，也从来没有这样毫无遮掩的在外人面前坦露自己内心的真实，说过后，自己也有些不适应的顿了顿，自嘲的笑笑，继续说到，“洛洛，我从来敢想过，你竟然是这样怯懦的一个人，甚至连受伤的勇气都没有，如果这样，你又何苦去爱？爱与恨，不过边缘一线，不敢恨，难道却还是因为爱吗？洛洛，银狐的魄力，就仅仅是这样吗？为了程御辰，你值得吗？”头上豆大的汗珠自两鬓滚落，蓝魅却丝毫不自觉。
　　
　　蓝魅不记得自己有多久没有这样的激动过，身心里的疲惫，竟让自己有了种无力的想要放弃的感觉，剧烈的喘息着，牵痛着身后所有叫嚣着的伤口，“小狐狸……师兄打你，并不是折辱你，只是想告诉你，你还会痛，就不是麻木的生命……不可以……呃，不可以……放弃，手术，”
　　
　　是太过的疲惫了吗？心力憔悴？蓝魅竟再也无法控制自己近乎苍白的意识，慢慢开始涣散了呢，不过，好在，看到洛洛黯淡的双眸中那抹自回来以后就不再出现过的光彩，到底，是让那个孩子重新振作了吧？这样自己就能够放心了呢……眼皮越来越沉，想要拼命的抓住什么支撑自己越来越下沉的身体，却只是四下空茫，是要跌倒了吧？那种向后倒去的失重感，竟有一种解脱了的舒服呢，可是……似乎没有冰冷的磕痛，是在柔软的怀抱里吧？耳边是一声声急躁的呼唤，是湮汐的声音，湮汐……你的声音里怎么会有恐惧？好想睁开眼睛看看你，安慰你，可是，好累，我真的没有力气了，对不起……
　　
　　“Daniel，Daniel……Dan……”湮汐一声声急躁的呼唤，怀中抱着万俟罂，疼惜的吻着万俟罂被冷汗打湿的额头，对不起，罂，我怎能这样的粗心，苍白的脸，惨白的唇，紧握的拳……这些都是你在强忍着疼痛，可，我为什么竟这样的粗心？罂，你拼命说服着楚洛，给他生的欲望，可是，你呢，你什么时候，可以想想你自己？为了我，想想你自己？
　　




chapter65

作者有话要说：谢谢大家 么么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　墨色的夜，瓢泼大雨，冲刷着曾经叫嚣着的尘埃，时而凌厉的闪电，撕开这浓厚的夜幕，嶙峋干枯的枝条在阵阵闷雷中毫无生气的摇曳着，哀嚎的风，吹落在地上的狂舞翻飞的树叶……窗外是一片被这突如其来的雨水肆虐之后的狼藉，犹如湮汐此时阴霾的心绪。
　　
　　抬手揉了揉额角，适才将近六个小时的手术，的确是太多的耗费心力，但是想想罂醒来之后，知道自己已经完成了早已允诺他的事情而满足欣慰的样子，湮汐竟有些掩饰不住高兴，微笑着摇摇头，甩掉脑中幻想的幸福，湮汐伸手拉起厚重的窗帘，室内再次的归于安静，轻轻的坐在蓝魅的床沿，静静的看着即使在睡梦中也紧紧皱着眉头的自己心爱的人，湮汐竟还是止不住的阵阵的心痛，罂，你那满是疲惫的梦里，似有多少的不放心啊？微微的叹息一声，并不多想什么，只是微笑着，静静的陪着他。
　　
　　仔细的关注着输液瓶中的液体，湮汐体贴的调节着输液的速率，这半个月来，罂几乎每天都在用他顽强的意识透支着他的体力，挨打受罚，耗心耗力，焦虑着急，到底还是晕倒了吧？是啊，若不是有着超强的意志力，怕换做常人，在如此超负荷的环境中，早就疲累到昏厥了吧？
　　
　　“呃呵……”似是闷哼一声，蓝魅的眉头似乎锁的更紧了些，眼珠不安的转动着，却依然紧紧的闭着双眸，像是陷入了梦魇一般，蓝魅有些挣扎，齿间碎碎的叨念着什么，但唇角太多微小的开阖实在无法听清。
　　
　　“Dan，Dan，”湮汐轻轻的拍着蓝魅苍白的脸颊，“Dan，你怎么了？醒醒。”从来都是习惯了与噩梦相伴，湮汐当然知道，深陷梦魇之中却无法醒来的痛苦，担心的叫着蓝魅。
　　
　　“汐……汐……湮汐！”伴着清晰却有些沙哑惊惧着叫声，蓝魅终于在噩梦中脱身，睁开了鞯乃眼，适应了周遭的灰暗，看清身边的满眼关切自己的人正是湮汐，蓝魅瞬间清醒了意识后，竟开始不住的流泪，不顾湮汐的阻止，蓝魅挣扎着起身，环住湮汐的腰，把自己送进湮汐的怀里，而后，是眼泪的决堤，声声呜咽。
　　
　　湮汐有些愣在那里，僵僵的，不敢相信，是罂无助的泪水吗？是罂主动的躲进自己的怀里吗？这……是真的吗？一切都是真的吗？自己无数的梦里想象过的情景，难道……？该高兴，该欣慰，或者该有所动作，可是，为什么会僵住，僵住的嘴角，僵住的臂弯，僵住的意识，怎么……怎么竟这样的紧张？就连心脏扑通跳动的声音这样的清晰。
　　
　　一声清脆的霹雳，打断了湮汐自己的冥想，终于回过神儿般的，回应着把罂收进怀中，上下安抚着怀中颤抖的身体，口中喃喃的安慰，“不怕，不怕，乖，湮汐在，湮汐在。”一如十几年前，足够单纯幼稚年少的时候。
　　
　　“梦到了什么，怎么了？”慢慢的把罂推开些，努力的对上罂满是泪水的眼眸，湮汐双手撑着罂的双臂，满满温柔与宠溺的问着。
　　
　　渐渐平复了抽噎，蓝魅试图微笑，却实在虚弱得没了气力去做，那丝源于梦中无尽的担心恐慌而瞬间集聚的力气，似乎也在眼泪中一起流逝，平静下来的蓝魅，满脸的疲惫。
　　
　　吻了吻罂的额角，湮汐慢慢的放平罂的身子，在柔软的大床上帮着罂换了个舒服的姿势，湮汐微笑着嗔怪着，“这么虚弱，还不老老实实的躺着。”
　　
　　蓝魅自然看得出湮汐眼中的那抹不自然，知道刚刚的举动，实然有些异于平日冷漠的自己，想着这些，竟也有些羞涩的红了脸颊，有些尴尬，“对了，汐，洛洛他……？”罂亮晶晶的眼波中凝聚的是一瞬间的焦虑，而后像是又想到了什么，匆匆的收敛了那抹担忧，似有些忐忑的垂下了眼眸。
　　
　　湮汐微笑着揉了揉蓝魅软软的发丝，罂是怕自己会生气吧？有些自嘲的笑笑，也许真的是自己之前太过小气，才使得罂这样的诚惶诚恐的吧？“你都这样了，那孩子还哪里再敢任性？老老实实的被我拖上手术台，进行的还算顺利。”湮汐轻描淡写的说着，却着实让蓝魅心下一惊。
　　
　　“湮汐……”蓝魅湖蓝色的眼眸中，似再次溢满了莹莹的泪滴，哽咽着，话语里充满了感激着的温暖，湮汐，你何时开始，竟这样的细心贴己……你这样淡淡轻松的语气，说明洛洛的手有机会痊愈是吗？原来，我晕倒的时候，你就已经……湮汐，真的好想对你说谢谢，可是，要我怎么说出口，单薄的谢谢两个字，怎么可能表达我心里所有的感激之情？
　　
　　宠溺着掐了掐蓝魅有些微红的鼻尖，湮汐说，“还是在想着洛洛？真不怕我吃醋？”看着万俟罂微微皱起的秀眉，湮汐害怕罂多想，又接了一句，“别误会，不是我有意用读心术的，你那双毫无设防的眼睛……”
　　
　　“汐……，”蓝魅温柔的打断，“我相信你。”
　　
　　仅仅四个字，透过万俟罂坚定的双眸，竟让湮汐有一瞬间的感动，不是简单的四个字呢，那是一种信任，一种交托，一种，只属于罂和自己的，爱的语言。
　　
　　顾不得其他，湮汐狠狠的抱起万俟，紧紧的搂紧怀里，“Dan，我爱你，我爱你……”
　　
　　还需多说什么吗？珍惜，拥抱在怀里的所有真实，那份爱，就是亘古的幸福吧？
　　
　　-----------------------------------未完 晋江--------------------------------
　　
　　“汐，手术很累吧？辛苦了，去歇歇好吗？”湮汐，我知道，你肯这样无条件的帮着洛洛都是因为对我的爱，我更知道，要完成一个这样的手术，需要耗费多大的心神，怕是手术结束后，你就一直担心的守着我吧？汐，你怎么竟这样的……，这样的你，让我有多么多么的爱，多么多么的幸福……
　　
　　湮汐温热的鼻息自蓝魅的颈部婆娑逡巡，似是挑逗，却又考虑到蓝魅仍就虚弱的身体之后的刻意的收敛，到底还是有些依依不舍的蹭了蹭罂凸显性感的锁骨，湮汐说，“不好，我不累，放心，你的汐，可不像我的罂一样虚弱呢。”
　　
　　知道湮汐是再别扭着自己太过的不注意身体，这典型湮汐式的关心轻易的羞红了蓝魅的脸，轻轻的点点头，算是回应。
　　
　　对着万俟这样的敷衍，湮汐刻意的板起脸孔，正式的说，“Daniel，身体不是玩笑，由不得你挥霍，你要是再不重视，小心我用家法逼着你重视。”
　　
　　看着湮汐满脸的认真，蓝魅也收起了心底所有的不严肃，定定的直视着湮汐深棕色的瞳孔，郑重的点了点头，“是，”，而后，像是突然玩心大起，蓝魅难得调皮的又说了句，“家主。”
　　
　　“讨打是不是？”湮汐作势要挥出一掌，而后看见罂仰着大大的笑脸丝毫没有要闪躲的意思，知道他的罂是在故意逗着自己，难得罂还是这么可爱，湮汐有些讪讪的笑了笑，“怎么在我面前，像是个孩子？在邵寒和楚洛面前的那股子冷漠阴狠的劲儿去哪儿了？”
　　
　　蓝魅有些讨巧的努了努嘴，“我不只在那两个小鬼面前那样，整个D.S，或者说MIRROR，我都是那个样子，”像是想到了什么，蓝魅的眼眸中有些朦朦胧胧的黯淡，“对了，小寒怎样了？”，同样都是自己的师弟，对于小寒，蓝魅似从来没有过多的关注过他，没有疼惜，只有苛责，教训，想想小寒一直乖巧淡定的样子，蓝魅竟有了些愧疚，甚至是不舍得。
　　
　　湮汐一切了然的勾了勾嘴角，“不用担心，你们MIRROR的御用医生一直在照顾着他。”
　　
　　“哦，”蓝魅点点头，口气有些失落，“那就好。”
　　
　　“你呀，真不知道你这么多年，是怎么伪装的自己，明明就是心软的人。”湮汐摇了摇头，满满的笃定。
　　
　　蓝魅也不否认，知道湮汐明白自己心底的失落和担心，缓缓的开口解释，“其实，小寒那孩子，向来都是太过的乖巧懂事，总是很满足的样子使得他伪装起来的坚强或者是幸福都那样的真实，真实到我从来都习惯忽略他的想法，如此想想，我有些……”像是实在找不到什么词形容自己此刻的内心，蓝魅尴尬的笑笑，紧紧的抿着嘴唇，再不多言。
　　
　　湮汐点点头，到底也不是什么善于言辞安慰人的性子，湮汐只是静默。看着输液瓶里已然快要滴完的液体，湮汐轻轻的拔掉了蓝魅手上的针头，柔柔却不失力道的按着蓝魅有些苍白的手背，小心翼翼的，生怕弄疼了他。
　　
　　“汐……”蓝魅带着些许娇柔的唤着湮汐的名字，对上湮汐平静却令人安心的眼眸，蓝魅有些沉迷的继续说着，“你变了。”
　　
　　果然，湮汐不解的狠狠的把眉头纠结到一起，满眼的询问，这么多年，湮汐思考时的习惯，竟还是这样紧锁着眉头呢，眉心中间的些许浅浅的沟壑，怕就是湮汐这么多年，所有疲累的痕迹吧？蓝魅有些心疼的伸手抚平湮汐眉心纠结的褶皱，“湮汐，你变了，变得让我温暖，还有安心。”
　　
　　立刻换上惊讶的表情，湮汐极力想要控制的是不住上扬的嘴角，“是安心吗？那你回到哈得斯堡，回到我身边，不仅仅是为了让我救楚洛，对不对？你是愿意回来的，是吗？”湮汐很小心的问着，却有些不耐心的等待着答案。
　　
　　湮汐，竟一直还在耿耿于怀自己回去的目的吧？好傻呢……蓝魅微笑着，认真的对湮汐说，“汐，我只说一遍，我回哈得斯，是因为你，”看着湮汐的眼眸里焕发着罕见就如孩童般的神采，蓝魅知道，他的汐，总算是相信了自己的话，“也只因为你……”
　　
　　最后的五个字，蓝魅说得很轻，声音小小的，而后，到底是不习惯这样的话吧？蓝魅腼腆的垂下眼眸，满脸的幸福。
　　
　　如此的罂，如此的话，如此的宽心，这便是幸福吧？等待了十三年，湮汐此刻，才有了那种让他安心的幸福，再也无法抑制住，俯下身，封住罂充满魅惑的唇，摄取着只属于罂的那丝甘甜，不满足般的撬开罂的贝齿，红舌缠绵，索取着属于罂的每个角落，享受着充满爱意的时间……
　　




chapter66

作者有话要说：真的很谢谢大家一直的关心 消失真的很温暖 也很感谢大家 嘿嘿~~~~~~~~ 无以为报 那就以后更努力的写这个故事撒~~~~~~~~~~~~~~~

期末考试实在是任务巨多 而且还有好多科目要写论文 所以 最近更文可能就不会很及时了

不过 消失保证 七月份会一切正常滴 嘿嘿 七月份 HLL的假期就到来了撒~~~~~~~~~~~~

恩 再次的谢谢各位了 消失LHH的飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　邵寒自小便是要强的，温润的性子之下跳动的实然是一颗太过倔强的心，只是，面对从来都是乖巧懂事的邵寒，大家都忽略掉那种倔强罢了。
　　
　　膝上的伤并不算重，蓝魅师兄看似不经意之间扔在地上的瓷片，实际都是避开了那些棱角中的锋利，划破皮肤，却绝不会划伤筋骨，是源于对自己的不舍得吗？其实，到底只是利用自己逼着小七吧，蓝魅师兄倒也没必要太过的认真。
　　
　　仅仅是放任自己休息了一天，邵寒便强撑着回了MIRROR，犯不着为了丁点儿的小伤就矫情的消极怠工，比起洛洛，自己更没有丝毫任性偷懒的机会，不是吗？
　　
　　一回到自己的堂口，邵寒立时就把自己关在办公室里，匆匆的甩开旁人关上房门，眼前一黑，跟着脚下便是一趔趄，后背紧紧地贴着门板，忍痛踱步迈向沙发，狠狠的皱着眉，有些吃痛的喘息着，邵寒慢慢的卷起裤管，果然，双膝上缠绕的厚厚的绷带已经渗出斑斑血迹，忍着痛伸展开双腿，头上已然是豆大的汗珠滚落。
　　
　　懒散舒服的偎在沙发里闭目养神，试图让自己睡过去。
　　
　　有些迷朦的似梦非梦中，邵寒似乎听到门锁的声音，警醒的睁开眼眸，看清来人，不禁一惊，匆匆的想要放下裤脚已然来不急，实在不习惯这样对视一双威严的眸子，邵寒有些脸红的低下头，嗫嗫一声，“大哥。”
　　
　　舒傲冷眼瞥着邵寒不知所措的双手，像是并不打算说什么，只是默默的坐在邵寒的对面。
　　
　　到底是自信私下里大哥是疼着自己的，再加之膝盖的刺痛实在让自己太过的不想移动，邵寒倒也不至于惶恐的行什么礼问什么好的，由着性子，也只是默默不作声。
　　
　　看着私下里这样和自己憋着劲儿的邵寒，舒傲不知道自己到底是哪种心情，暗暗觉得好笑，没有旁人在场，舒傲倒也没有平日里一帮之主的威严，呵呵的笑出声，缓缓的开口，“要不是一早接到苏霆的电话，我倒是真没看出来。”
　　
　　大哥的语气听不出个喜怒，话里也没有什么明显的暗示，这到底是揶揄还是夸赞自己掩饰的好？邵寒实在不知道该作何反应，喉咙里有的没的的嘟囔一声，算是说明自己听着呢。
　　
　　皱着眉，抿着嘴唇，还有自己看不到的潮红的脸颊，这样的邵寒，在舒傲眼里，是一种别样的可爱，“怎么？准备一直瞒着大哥？”
　　
　　邵寒摇摇头，“没有。”强自忍着口腔里细碎的痛，邵寒尽量让自己的声音沉稳的发出。
　　
　　“那是为什么？”舒傲有些玩味的笑着问道，似乎根本不准备结束这个问题。
　　
　　邵寒有些犹豫的狠狠的皱着眉，思量片刻，像是决定了什么，开口解释，“是因为……”
　　
　　“小寒！”舒傲有些微怒的喝断邵寒的话，“逞能都逞到我这里了？”
　　
　　说是动怒，舒傲实则有些生气自己的粗心，要不是刚刚看到邵寒皱眉犹豫的样子，自己怕是忘了小寒的口中也是有伤的，看着邵寒眼底一瞬间的瑟缩，舒傲意识到自己的口气可能有些过激，掩饰般的点了支烟，猛吸一口，长长的眼圈伴着叹息声，漫漫而出。
　　
　　“小寒，大哥明白你在想些什么，”舒傲按灭了烟蒂，出口的话竟带着些疲累，“小七的事，你还在怪大哥，对吧？”
　　
　　邵寒微垂的眼眸一凝，想要否认，却无从开口。
　　
　　“就知道是这样，”舒傲自嘲般的笑笑，像是话家常般，淡淡的开口，“在你眼里，大哥我，不如你二哥的智慧，三哥的亲近，四哥的照顾，五哥的豁达，甚至也不如小七对你的心思，在你心里，大哥素来是最不懂兄弟情谊的吧？”很难得向来寡语的自己能一口气说这么多个字。
　　
　　邵寒不禁有些惶恐，实在不明白为什么大哥竟突然说这些话，想要回答，但到底迫于近些年大哥的余威，话到嘴边，却还是不敢冲口而出。
　　
　　将近十年的兄弟之情，朝夕而处，舒傲怎会看不出邵寒心中的波澜，是啊，自从正式接掌了MIRROR，所有自己不得已的狠绝，不得已的残忍，不得已的毒辣，这些，自己的这些结拜弟弟们，怕都是敢怒不敢言吧？
　　
　　内心有些凄然呢，叹了口气，舒傲起身，轻车熟路的在邵寒办公桌左侧最下面的抽屉里拿出医药箱，回身坐到邵寒的旁边，开始动手拆解邵寒双膝上早已渗血的纱布。
　　
　　邵寒有些吃惊，甚至都忘记了去挣脱，这似曾熟悉的感觉让邵寒脱口而出，“大哥……嘶……”，膝上突然的疼痛，邵寒不禁倒吸口冷气。
　　
　　像是怕听到什么残忍的话，舒傲有些鸵鸟的手下突然用力，生生的把邵寒就要出口的话堵了回去，掩饰般的呵斥着，“换药也不老实些。”
　　
　　知道大哥话里浓浓的关心，邵寒心底满满的温暖，极其配合的，老实的由着大哥给自己换药，大哥的手法很轻，像是很怕弄疼了自己，看着这样一脸认真的大哥，邵寒似乎有种回到过去的错觉，而后，竟有些留恋，有些不希望时间就这样默默的流逝。
　　
　　-----------------------------------不地道的分割线 晋江------------------------
　　
　　轻柔的将纱布打好结，舒傲长吁口气，毕竟不是曾经伤痕累累的时候，很久没为谁换过药，还真怕一个不小心弄疼了邵寒，抬眼看见邵寒眼里些许的晶莹，舒傲笑着起身，有些宠溺的拍了拍邵寒的脸颊，“怎么一脸受宠若惊的样子？这眼光够伤人的哈。”
　　
　　难得大哥肯如此这般轻松玩笑的口气，邵寒咧开嘴角，“没有……”
　　
　　“闭嘴，”不是呵斥，舒傲微笑到，“这两天尽量少说话，嘴里的伤不像别的地方，到底会影响进食的，看看你都瘦成什么样了。”舒傲出口的话，自己惊讶的都有想咬掉自己舌头的冲动，轻咳一声，舒傲借着把医药箱放回办公桌，总算没被邵寒看到自己微红的脸。
　　
　　‘做贼心虚’的舒傲是有些敏感了，邵寒听得这话倒并没觉得有什么不妥，只顾温暖着大哥的贴心。
　　
　　到底也是一方枭雄，黑道摸爬滚打了这么些年，舒傲调节内心的能力可谓非同一般，回身对着邵寒，俨然恢复平常，“又打着什么鬼主意呢？”每每邵寒微愣的时候，便是他思考的时候，这点，自然瞒不过舒傲。
　　
　　犹豫着，邵寒实在不知道是不是该说出自己的请求，按理说，就应该趁着现在大哥心情好，也许不必动怒的，就会批准了，但是，心底是挣扎着的，隐隐约约，直觉上，此时并不是提出自己大胆请求的时机，倒不是害怕大哥动怒自己遭罪，只是……为了小七，这个请求必须一击即中，由不得自己不慎重些。
　　
　　邵寒缄默之下的挣扎，舒傲倒也猜个八九，“为了小七？”开口探寻，却瞥见邵寒的双眸受惊般一凛，舒傲于是更加确认自己的猜测，心底暗自一沉，有些冷然的开口，“要是自己都觉得是过分的要求，就别说出来，我不会同意，你也不必心存侥幸。”
　　
　　“大哥……我，” 顾不得嘴里的伤口，急于去解释，邵寒实在不甘心自己用了一整夜思前想后的决定就这样被大哥扼杀在摇篮里，满眼的急躁，全然失去平日的冷静缜密，“大哥，小七必须得走，也只有我……”
　　
　　“够了，”舒傲挥手打断邵寒的话，冷冷的看着邵寒的眼神有些凌厉，“小寒，宠溺不是纵容，适可而止！”
　　
　　舒傲的怒喝令邵寒心中一颤，惊觉大哥已然恢复平日里惯常的样子，邵寒实然不敢造次多言，倔强的别开脸，满心的不甘。
　　
　　“是不是碰上小七的事情，你就非要这么任性？”看着如此满是桀骜的邵寒，舒傲心中腾然而起一股无名火，不吐不快般的，冲着邵寒狠狠的责骂，“冲动会毁了你，你懂不懂？我知道你为了小七的事，一直和我这儿别扭着，如果可以，你以为我愿意这么处理小七的事情吗？”
　　
　　往日即使惹得大哥动怒，也不屑于同自己解释什么，如此这般甚至像是有些委屈的话，实在不是大哥往日的作风，邵寒不禁有些微愣，僵僵的不知道该说些什么。
　　
　　舒傲颓然的把自己扔在沙发里，一脸冷然，心中有些无处可诉的凄苦，如果有的选，难道自己愿意这样吗？难道他们竟真的认为自己是那般的狠心？置兄弟情谊全然不顾吗？
　　
　　自己何尝不想像从前一样去与这些结拜弟弟亲近，可是，不能这样啊，如果不是当初的自己太多的心软不经世事，如果不是自己太过的容易轻信，那么，六年前的事情是不是就不会发生？自己是不是也就会在老二行动之前有所察觉，如若那样，是不是就有机会去劝阻老二，就不致于逼到自己必须要处决老二？兄弟反目，自相残杀，那样悲痛残忍的剧情，自己还能放任它重演吗？不可以，绝不可以，就算你们说我变了，说我顽固残忍嗜血无情，便也随你们吧。
　　
　　舒傲忿忿的起身，走至门前，犹豫了片刻，却还是回过头，“小寒，别妄想带着小七离开，MIRROR到底有多大的实力，你也清楚，你俩跑不掉！”狠狠的摔门而出，就算有失身份也无所谓，小寒，你可以恨我，恨我无情，恨我所有，只是，我不会改变我的意念，就算你把这理解为威胁也好，我不能眼睁睁看着你出事，你为了小七，总是太过自信，你想过吗？少了MIRROR的庇护，会有多少帮派打你和小七的主意？就算你们很隐蔽，可是MIRROR的长老会呢？他们有多黑暗，你不是没见识过，这么多年，你和小七帮着我，开罪了多少MIRROR的长老，出了MIRROR，他们不会对你们赶尽杀绝吗？我知道你想让小七安逸的养伤，可是，你知不知道，黑道是滩混水，既然趟过了，你就永远与安逸诀别了！
　　
　　你不会不懂这些，可你为什么还要这么固执去铤而走险，邵寒，为什么，涉及到小七，你就总是这样慌乱？如果他是你的软肋，那必然是你心里的羁绊，纵使你再聪颖，到底也会因为这个软肋而失败吧？反之，为小七想，他会愿意成为你的软肋吗？那么要强的孩子，会容许这样吗？你这样的待他在乎他，你的对手势必会为了打击你而报复他，难道这样不会给他带来危险吗？邵寒，事关利弊，你怎么这么糊涂？这些年，我是如此的看好你，你怎么舍得让我失望？
　　
　　长长的吐出烟圈，舒傲喟然一叹，踟蹰片刻，却也不想再多耽搁，吩咐了去处，舒傲有些疲累的靠在车里，自己怕再也经不起背叛了吧？曾经被最亲近的人背叛，那种绝望的伤心，不得已的赶尽杀绝……小寒，你难道要我再赌一次？我不想，也不会再尝试，不是不相信你，而今的我，已经没有那个心再去相信任何人了……
　　
　　




chapter67

作者有话要说： 嘿嘿~~~~~~~~~~~~ 欢迎捉虫撒 嘿嘿~~~~~~~~~~ 这章写的有点急了 嘿嘿

恩 谢谢大大们这样的支持 消失超级感动 也很暖心哦 嘿嘿 这个月 虽然做不到日更 但还是会抓紧时间努力更文的 嘿嘿 一如既往的谢谢大家 

嘿嘿 欢迎大家留下可爱的脚印撒 嘿嘿 谢谢大家了 嘿嘿~~~~~~~~~~
　　
　　蓝魅内宅。
　　
　　微微睁开双眼，楚洛感受着术后的阳光，又回想起术前自己的举动，有些忐忑，局促着，甚至都不想醒来，师兄还是会生气自己吧？哥呢？为了自己受罚，哥虽然不会埋怨自己一句，但自己心底还是过意不去的啊，那么，自己该如何去面对哥，如何去面对师兄？
　　
　　正在冥思，却听见门锁轻弹，猜是有人进来，楚洛有些鸵鸟的赶紧闭上了眼，自己还没有想好如何去面对这个自己一手制造却祸及大家的烂摊子，不论是谁，自己现在都是害怕见到的。
　　
　　感受着越来越近的脚步声，楚洛有些紧张，尽量让自己的呼气平稳温和，这样才不会有漏洞吧。
　　
　　看着床上紧张的肌肉都不自主僵硬了的楚洛，苏霆实在憋不住，浅浅的勾了勾嘴角，笑着说，“知道你醒了，别装了。”
　　
　　听着是苏霆哥的声音，楚洛却仍不确定，眼睛眯起一条微小的细缝，待看清了苏霆绅士的笑脸，楚洛才放心的睁开双眼，对上苏霆哥偶有深意的笑眼，楚洛有些尴尬的笑了笑，“苏霆哥。”缩了缩肩膀，却牵扯到了伤口，忍不住的呻吟一声，漂亮的眉头纠结起来。
　　
　　“别动别动，”苏霆有些心疼，“你啊，身上斑斑落落都是伤，可别再折腾了。”Steven给洛洛做手术的时候，自己一直在旁边帮衬着，看着洛洛满身大大小小的伤口，苏霆真的有些不忍心，转头看看一心专注于手术的Steven，苏霆真是感慨，看来，比起Steven，自己怕是个没有什么定力的不合格的医生吧？
　　
　　说者无意，听者有心，楚洛听到折腾这个字眼，还是有些羞红了脸，勉强的笑笑，“六哥……还好吧？蓝魅哥他……”
　　
　　“后悔自己的胡闹了？”苏霆一脸温和的笑容。
　　
　　楚洛诚实的点点头，眼里是满满的愧疚之色，如此的懂事呢，也不怪这么多人疼着他，苏霆看着这样孩子气的楚洛，不禁伸手捏了捏楚洛白皙的鼻尖，“你呀，后悔了，往后可就别再折腾了，放心吧，他们都好。”
　　
　　“哦。”楚洛有些失望的应了声，虽然知道六哥和师兄都没有事，的确让自己放了心，但是……为什么他们不来看看自己呢？如此而来，师兄和六哥怕是对自己完全的失望了吧？想想，竟有些难过，知道自己没资格委屈什么，心底却依然酸涩的想要流泪。
　　
　　苏霆一切了然的笑笑，“别乱想，蓝魅哥守了你大半天，刚刚才听劝的去补眠了，小寒……”苏霆微微顿了顿，“小寒今早就强撑着回了MIRROR，他说有事要处理。”
　　
　　楚洛闻言一凛，像是想到了什么，皱着眉问到，“霆哥，我睡了多久？”貌似，自己该是昏昏沉沉了好久吧？心中有些忐忑的预感……
　　
　　“三天，怎么了？”
　　
　　楚洛有些牵强的勾了勾嘴角，“这么久吗？”倒有些下意识的自言自语，思索了片刻，楚洛抬眼直视苏霆，静静却坚定的问到，“霆哥，六年前，二哥策反，是……真的吗？”
　　
　　苏霆微微一愣，实在不明白这孩子怎么突然想到了这些，“怎么想起问这些了？”强笑着，却也只是以为楚洛是一时的好奇，这孩子出师不过才五年，那次的事，他没有亲身经历过，而后，那件事就成了MIRROR上下约定俗成的禁忌，这孩子就算想知道，怕也是不敢问的吧？只是，那么复杂乱糟糟的事情，要自己从何说起？
　　
　　只是觉得苏霆哥的眼中似有些犹豫，楚洛心知，关于那件事，自己的确不应该去问什么，于是有些歉然的一笑，“霆哥，如果，这次……我再任性的离开……MIRROR上下，包括大哥，也不会再……”说不下去的低下了头，掩饰的笑了笑，满满的苦涩。
　　
　　“洛洛，怎么……？”
　　
　　“霆哥，”楚洛打断苏霆的话，继续说着，“我的伤，需要静养，对吗？”认真询问的双眸，看不出任何其他的情绪，苏霆也唯有点头回应着。
　　
　　“可是……对于一个曾经叛主的人，我没有机会脱离组织去静养，对吗？”
　　
　　苏霆皱皱眉，虽说明里自己只是MIRROR高层的私人医生，但是，毕竟自己也是从小便了解MIRROR，洛洛的问句，实然自己该是点头称是的，只是，看着洛洛这满眼淡定的眼神，说着这样的话，总有些不明所以的心痛，扯出嘴角，苏霆不准备回答。
　　
　　见苏霆并不接话，楚洛微微叹了口气，继续兀自说着，“如果我在MIRROR，那些处心积虑的长老们，想必一定会刁难我钳制大哥吧？”苦笑一下，楚洛的眼眸中，有了些许黯淡。
　　
　　从来受到的都是铁血的训导，平日里洛洛本就顽强傲然的独立个性，示弱都不肯，又何况未来有可能的拖累别人？那么，他的这些话想要说明什么？思及这些日子联系前后的事情，苏霆像是突然明白了什么，有些吃惊，刚要开口，却被楚洛微笑的抢了话头，“六哥从来疼我，从来都比我聪颖，我能想到的，他一定早就想到了……曾经那样的一件事，大哥，会有顾忌，六哥的个性……不会妥协……”楚洛惭愧的垂下眼眸，“我到底连累了大家，对不起。”小小的声音，眼泪似乎也在眼圈里涌动，楚洛紧紧抿着双唇，隐忍着内心所有的痛，自己为了那么幼稚的爱情，竟然真的混蛋到如此了吗？
　　
　　不知道是不是再强压着喉间的哽咽，楚洛的话，前前后后的断断续续，但到底不影响自己把一切听得明白，有些感动吧？不想这个曾经任性张狂的孩子，竟能如此冷静的分析周遭，丝毫不逃避自己所有的错，终于有些明白，为什么邵寒对这个孩子，向来娇宠着没边儿，看来，洛洛，的确懂事的有些让人心疼了，伸手摸了摸楚洛软软的发丝，忍不住的安慰，“大家都不怪你，别想太多了。”
　　
　　“就因为没有人怪我，我才更无法原谅自己……”终于还是忍不住，一滴晶莹的泪自楚洛的腮边滚落，试着去微笑，楚洛继续说着，“师父常骂我不懂事，我还一直的委屈，其实，我真的很不懂事。”
　　
　　“洛洛啊……”
　　
　　“没事，霆哥，我没事，”到底不习惯把这样柔弱的一面展现在苏霆面前吧，楚洛打断苏霆似要出口的安慰，有些无礼吧？可是……霆哥，不要再对我好，我已经挥霍了太多的呵护，无颜面对太多的呵护，实在……没资格再去领受你们对我的所有好了……我，不值得你们这样……“霆哥，拜托件事，好吗？”像是害怕泄露心底的那抹无助，楚洛强撑着微笑问到。还是要快些办好正事，时间紧迫，容不得自己在这里任性的追忆什么懊悔什么了。
　　
　　什么时候也跟自己这样的客气了呢？不过，到底是看得出楚洛眼中的认真，本来想要出口的玩笑话，愣愣的被自己咽了下去，同样认真的点了点头。
　　
　　“尽快帮我联系大哥，好吗？”楚洛没犹豫，直直的说了出来。
　　
　　有些蹊跷，也许是自己敏感了，苏霆有些回避楚洛执着的眼神，淡淡的问了句，“为什么找我？”按理说，自己都不是MIRROR的人，想要找MIRROR的老大，怎么也轮不到拜托自己，还是？……对于涉及舒傲的问题，苏霆还是有些警惕性的，可能只是源于习惯吧。
　　
　　楚洛似乎并没意外苏霆的疑问，笑着回应，“霆哥，六哥向来不回避我任何，我和六哥之间，几乎是透明的，这么说，霆哥明白吗？”楚洛闪亮亮的眸子里，似乎还有了些狡黠，顽皮的影子虽然只是一瞬间，但依然没有逃脱苏霆的视线。
　　
　　苏霆是意外的，倒也谈不上震惊，知道就知道了，自己倒不至于小心眼到耿耿于怀一个所谓的秘密，想来，若不是洛洛这孩子实在不得已求自己，他也不会说出来吧？释然的笑笑，却还是忍不住提醒，“你们老大是避讳这个秘密的，别犯傻。”自家哥哥可不是自己的脾气，有的时候，的确专制的有些不通人情。
　　
　　楚洛了然的点点头，知道霆哥不计较自己，便算是答应自己了，微笑着的眼神似乎说着，我知道，放心吧。
　　
　　看着这样孩子气笑着的楚洛，苏霆竟有了些不舍，这孩子做了什么决定，自己也猜了个大概，只是，毕竟有些事情到底不合适说破，心知，诸如邵寒楚洛这样从小接受调教的精英，一旦有了主意，就很难去劝他们改变，苏霆聪明的不说任何，只是，余光瞥见楚洛身上条条的纱布，源于医生的职业道德，却仍是忍不住多嘴，“你的伤可是禁不住你这么的疲累，非要这么急吗？”
　　
　　楚洛点点头，微笑着，“霆哥，拜托了，越快越好，我等不了，也实在无暇顾及太多。”其实，也就只是无暇顾及自己的伤。
　　
　　苏霆有些无奈的笑笑，“你们，都是习惯拼命吗？好吧，我尽快，”耸耸肩，“不过，你的主治医师不是我，到底还是要听听Steven的意见，他刚刚好像有事出去了。”
　　
　　知道苏霆哥还是有意的在试图拖延时间的劝着自己，看着霆哥那样一副有些可爱的样子，楚洛发自内心的笑了笑，“霆哥啊……”
　　
　　“好吧好吧，那，我去替你把蓝魅叫过来，你们聊聊。”
　　
　　看着霆哥有些微红了脸颊却依然坚持着，楚洛倒也顺从的点了点头，知道霆哥之所以不同于往日那样的爽快也是因为对自己的回护，楚洛的心中有了些许的温暖，似乎，那颗早已被自己冰冻了冷漠的心，竟渐渐开始有了些温度了呢……
　　




chapter68

作者有话要说：先说声抱歉了 嘿嘿 但消失实在是不知道最近学校的网速为什么会这样…… 郁闷的说 大家的留言都回不了 只能勉勉强强的先把文发上来 真的像是在抢时间一样 很可笑 但是着实的无奈

现实真的无敌想念大家 可是真的没有办法 最近赶上考试 又不能去网吧 学校的网速还这么烦人 真是………… 消失好愧疚的说~~~~~~~

PS：但是 消失真的超级感动 大家的浓浓的关心 消失真的…… 很珍惜大家 也很谢谢大家 

PS的PS： 话说 等七月份放假 消失会把最近没有回复的留言补上 也会一如既往的希望和大家成为朋友 嘿嘿嘿 欢迎大家多来踩踩 ~~~~~~~~~~~~

暂时的飘走~~~~~~~~~~

***** 留言会回复的 只是 可能要晚些了 不那么及时 消失真的很抱歉 ~~~~~~~~
　　
　　蓝魅进门，轻轻的走到床边，看着楚洛安静的睡颜，心底暗叹，果然是个倔强的孩子呢，强撑着精神想了那么多乱糟糟的事情，稍有停歇，便会开始抑制不住倦意了吧？到底还是太过虚弱了啊，微微叹了口气，笑着摇了摇头，蓝魅伸手帮着楚洛掖好被角，满眼的宠溺……
　　
　　其实，对于现在这般虚弱的洛洛，能够踏踏实实的睡一会儿也是好的，静静的看着洛洛安详的睡颜，狭长精致的眉眼，微微颤动的睫毛，高挺俊朗的鼻骨，微薄有些干裂的嘴唇……真的是，好漂亮的孩子啊……听着洛洛有些微弱却异常均匀的呼吸声，蓝魅知道，洛洛怕是睡得有些沉的，动作轻柔熟练的打开床头的加湿器，蓝魅的脸上一直挂着淡淡的微笑，轻轻的带上房门，而后进了那个自己即熟悉又不熟悉的厨房。
　　
　　冰糖莲子粥，病了的洛洛其实不若平时那样乖巧，有些任性，嘴上竟也刁得很，费尽心思变着法儿的给他弄吃的，他却一直钟情这种甜甜腻腻的味道，突然想到从前的点滴，蓝魅有些道不出的情绪，那个曾经倔强的撒娇的讨巧的小狐狸，自脑海中浮现，竟还是这样的清晰啊……
　　
　　端着熬好的粥，蓝魅再次折回楚洛的房间，轻轻的推开房门，有些意外的是楚洛已经醒了，不过才睡了一小会儿啊，这孩子，蓝魅有些心疼，微微皱了下眉头，开口说了句，“怎么不多睡会儿？”
　　
　　静静的看着师兄有些苍白的脸色，听着这样自然而然的关切的话语，楚洛有些难过的一瞬间红了眼圈，微垂眼眸，摇了摇头。
　　
　　蓝魅淡淡的笑了笑，放下粥碗，坐在楚洛的床沿，温和的开口，“有些该忘记的事情，过去了，也就忘了吧。”
　　
　　有些突兀不搭界的话语，楚洛却明白其中全部的含义，有些微惊的抬起眼眸直视着蓝魅湖蓝色明媚的眉眼，愣了愣，然后，再不扼制的，任着自己的眼泪倾泻而出，“师兄……”哽咽的两个字，浓浓的惹人怜。
　　
　　想到这些日子的总总，蓝魅的鼻间竟也有些微微的泛酸，试着调节了内心泛起的涟漪般的心疼，蓝魅微笑的揉了揉楚洛软软的发丝，“你呀，什么时候学得这么容易感动了？要是让师父是知道又有你好受的了。”
　　
　　破涕为笑，楚洛淡淡的回了句，“没有……”
　　
　　“又嘴硬不是？”蓝魅说着，倾身自床头矮柜上端起粥碗，舀起一勺，轻轻的吹了吹，送到楚洛的嘴边，“真够能睡的。”淡淡的嗔了一句，却含着浓浓的宠溺。
　　
　　一丝熟悉的温甜自喉间一路暖到了胃，楚洛有些满足咧开嘴角，“好吃。”自小，只要自己生病受伤或者委屈难过，师兄就会煮这种粥来哄自己，每每这样的时候，师兄总是异样温柔的宠着自己，楚洛享受这样的时刻，幸福着这样的时刻。
　　
　　一碗粥，不消多时便只剩碗底，看着楚洛一脸没吃够的馋猫样，蓝魅知道，这孩子是在讨巧，心底是满满的喜欢，“好了，大病才醒，第一天还是别吃的太多，不然，你那胃又受不了了。”洛洛的胃向来都不好，这次的事情，怕是又折腾得过头，实在再也马虎不得了。
　　
　　“哦。”乖巧的答了句，楚洛有些病态的脸上难得的一抹发自内心的笑。
　　
　　轻轻的放下碗，“吃了这么多年，怎也没见你够？”虽然洛洛不是个贪嘴的孩子，但嘴刁实在是有够厉害，不过是普普通通的冰糖莲子粥，这么些年，难得洛洛竟从没腻歪，蓝魅心里倒是有些好奇原因了。
　　
　　楚洛闻言只是笑笑不答，水汪汪的小鹿斑比一样的眼睛，透着一丝狡黠的顽皮，打定主意不说，有点孩子般的守着心底的秘密，其实，并不是师兄这粥的味道有多么的甜美或者不同，只是，自己向来习惯记得所有事情的第一次，这么执着，不单单是粥，实然，是那种感觉。
　　
　　知道洛洛必然不会说什么，蓝魅倒也不是无聊到追着一个问题不放的人，叹了口气，“想好了？”要不是在心底打定了什么重要的主意，洛洛定不会叫苏霆来打扰自己，这点，蓝魅深知。
　　
　　到底是默契，蓝魅并没说破是什么事情，楚洛却知道师兄的话从何说起，收起玩闹的嬉笑，楚洛认真的点了点头。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“我想暂时离开这里，一身的伤，留下也是累赘，”看着师兄微微皱起的眉，楚洛忙继续说着，“师兄，你别误会，洛洛不是自甘堕落或者抱怨胡闹，只是，洛洛……洛洛希望找个安静的地方，养伤。”
　　
　　蓝魅点点头，但眼底依然是透着疑惑，不是不相信，只是，有些担心洛洛只是为了让自己放心而哄着自己。
　　
　　聪明如楚洛，看着蓝魅这样的神色，自然知道师兄到底是心疼自己，害怕自己任性，心底油然一丝暖流，纯纯的笑笑，“师兄……相信洛洛一次，好不好？”一脸讨巧的撒娇样子。
　　
　　点点头，蓝魅接口道，“这还差不多，”看到楚洛眼底重拾的那种生机，蓝魅有些放下心来，“和我一起回哈得斯堡。”罕见的冲口而出，话音刚落，蓝魅像是猛然间想起什么，对上楚洛有些疑惑的眼神，有些尴尬的笑了笑，“很惊讶吧？小狐狸，就从来没好奇过师兄的真实身份吗？”你七岁的时候，我一身伤的被师父带回来，从此我就成了蓝魅，你的师兄，难道，这么突然的一件事，你都从来没好奇过吗？
　　
　　蓝魅依然在笑，可这笑里，少了些往日里属于蓝魅的自信，有些微微的忐忑。这些天发生了太多的事情，蓝魅甚至忘了，自己真实的身份，从来都是个秘密，别说楚洛，甚至MIRROR的所有人，都不会知道。
　　
　　“小的时候会，但是……” 楚洛笑着带过，“长大了，知道有些事情不是自己该知道的，那些好奇心，也就收起来了。”楚洛无所谓的耸耸肩，却因为牵连了身上的伤口疼得皱了皱眉。
　　
　　那些深埋在记忆力的苦痛，曾经所有的严苛，竟被洛洛这样懂事的淡淡带过，蓝魅心中再次的揪痛，有些宠溺的掐了掐洛洛的脸颊，“有些理解师父的矛盾了，小狐狸这么懂事，师父又怎么舍得？”
　　
　　听到师父的字眼，楚洛再次狠狠的皱起了眉，自己实在是不能理解师兄话中的意思，师父不舍得自己？怎么可能，不久前那次往死里的折磨，那样的过往难道还能安慰自己说是师父的怜惜吗？想要冷笑，自己，早就不再那样的痴心妄想了。
　　
　　




chapter69

作者有话要说：
谢谢大家的留言 这些留言 消失以后一定会回复的 现在消失这里的网真的不成 抽风中 消失发文也是在赶 试了几次 留言不能及时的回复 消失真的很抱歉 ~~~~~~~~

写长评的大大 真的辛苦了 嘿嘿 能一直有大家的支持真的…… 好感动 消失会继续努力的 I(^ω^)J

永远不会消失的 可爱的消失我~~~~~~~~~O(∩_∩)O哈哈~………………
　　
　　看着楚洛这样的反应，蓝魅了然的笑笑，似就要出口的秘密，却还是咽回了心底，并不是说出秘密的时机呢，自己实然是不舍得让一身是伤的洛洛再多的难过，换了话题，“准备去哪儿？”
　　
　　楚洛的眼神不经意的闪了闪，“我哪里有权力决定去哪儿，听大哥的就是。”
　　
　　“洛洛学乖了，”蓝魅弯了弯眉角，倒是没理会楚洛的那抹淡淡的神伤，“知道为小寒想想，也算洛洛长大了。”这小子，要不是为了他心中所在乎的人，怎么可能那么乖巧的一副服从命令听指挥的神情？要是楚洛有一天忘记了倔强，那便不是楚洛了，蓝魅一脸了然的笑笑。
　　
　　眼波中的惊讶一扫而过，而后，楚洛孩子气的勾起嘴角，“师兄，你真可怕，”自己想什么都瞒不住，“别，别，师兄，会疼……”
　　
　　蓝魅修长的手指在距离楚洛脸颊不到五厘米的地方停了下来，“越来越放肆了，”语气里却全无责怪，其实，洛洛时而调皮的样子，自己是喜欢的，总觉得，这样纯真的样子，才是洛洛这个年纪该有的表情，“舒傲那儿，我去就是，你现在这一身的伤，别竟折腾自己。”
　　
　　师兄是心疼自己的，楚洛乖巧的点点头，一脸很满足的笑，其实，楚洛的心底，是有些难过的，所有的事情都一发而不可收拾，即将要面对的分离是短暂的，还是永远的不再相见？然后，竟真的不敢想象未来是否还有这样享受师兄的疼爱与回护的机会。
　　
　　“洛洛，要是有机会，去试试做些别的，你还小，杀手，并不适合你。”总有一天，你会知道那个秘密，你的身世，当有一天必须要面对的时候，如果那时你不再是杀手，那么，至少可以减少你的痛苦吧。
　　
　　“为什么？师兄是想告诉我，我的右手，真的不可能……”
　　
　　“乱想什么呢？”蓝魅有些无奈的想笑，都想到哪里去了？洛洛的小脑袋里都装着些什么，真是越来越不清醒了，“给我好好的复健，半年，百分之百的痊愈。”
　　
　　“真的？”
　　
　　知道洛洛这孩子就是嘴硬，哪会那么的无所谓，他的手，他还是在乎的，蓝魅笑着点点头。
　　
　　师兄从来不会骗自己，师兄的承诺于自己而言，便是誓言般的坚信。楚洛心中油然而起一种应该叫做兴奋的情绪，透过熠熠的双眼，传递给蓝魅。
　　
　　“好了好了，说正事吧，准备怎么和小寒说？”虽是打断，但蓝魅的口气仍是满满的宠溺。
　　
　　诚实的摇了摇头，真的不知道要如何跟六哥说，但是……“六哥怕早就知道我会成为大哥被那些长老钳制的……软肋，他一定不想连累大哥，所以，也是为了我好，他一定企图带我走，不然，也不必急着顶着一身伤回MIRROR了……”楚洛有些苦涩的牵了牵嘴角，“六年前二哥的事……，大哥怕是敏感多心这样的事情了吧，大哥也许会误会六哥的意图，我不能连累六哥，师兄，你也知道，涉及到我，六哥向来都是……容易冲动的，任谁都是劝不住的，所以……”其实，从前自己就明白是这样，只是，不愿意承认的说出来罢了。
　　
　　洛洛总算是长大了，懂事得有些让人心疼，蓝魅满是赞赏的笑了笑，接口道，“所以，你想自己走？”
　　
　　“嗯，”掩饰般的勉强笑着，“大哥早就承诺过我，要给我假期歇歇的，这次，刚好找个清静的地儿养伤了。”
　　
　　“那就跟我回哈得斯堡，那儿绝对是清静，我也放心。”蓝魅微微皱皱眉，淡淡的说，心底还是不安着楚洛着突然的乐观。
　　
　　“不要，傻子才要去当电灯泡的。”调皮的笑笑，试图掩饰心底的失落，哈得斯？就是那个传说中培养了无数顶级杀手的黑暗组织，修罗场总府的所在地，那么神秘到近乎只有传闻的地方，原来，师兄就是出身那里吗？ 
　　
　　“乱说，”蓝魅不自知的下意识开口打断，却试着脸上的温度越来越高，算了，洛洛本来就敏锐，既然被看出来也就不必过多解释了，浅笑着，蓝魅开口，“修罗场的端木家族和万俟家族，师父是和你讲过的，记得吗？”
　　
　　楚洛点点头。
　　
　　“万俟罂，我的本名。”蓝魅淡淡的开口。
　　
　　楚洛俨然是震惊的，就算知道师兄是出身修罗场，倒也没让自己有多么的吃惊，可是，没想到，师兄竟然是万俟家族的传人，传说中的，修罗场最年轻的一任使者，万俟罂！
　　
　　蓝魅轻笑出声，“怎么这么惊讶？”是多久没见楚洛这么失态的样子了？“吓着了？修罗场没那么神秘的。”蓝魅的口气中是满满的不以为意。
　　
　　楚洛还在安抚着自己那颗被震惊的心，慢慢的平复，原来是师兄就是万俟罂，那么所有优雅的举止，淡定的神态，冷漠的外表，卓然的技艺，这些自己曾经很疑惑的，师兄种种的让自己叹为观止的优秀，就不那么难以理解了……所以，那个跟着师兄回来的，为自己动手术的，师兄有些畏惧的，应该就是……？瞳孔狠狠一凛，还是问了出来，“Steven是端木，湮汐？”这个一直在自己的脑海里像是神一样的人，竟然……
　　
　　蓝魅微笑着点头，洛洛果然是聪颖的，“下次记得叫哥，”有些宠溺的揉了揉楚洛的发丝，“湮汐长这么大，还真没几个人敢那么和他说话的。”
　　
　　知道师兄说的是前些日子自己任性不让Steven医手的那次，有些微微的红了脸，不好意思的笑了笑，像是想到什么，楚洛的眼底涌上一抹黯淡，轻轻的问了句，“师兄，你回了那里，就……不会再回来了吧？”所以，纵使我回来，也看不到师兄你了吧？
　　
　　“怎么了？”看着洛洛垂下的眼睑，蓝魅知道，那是一种不舍得，这种感觉，对于像他们这样的人，实在有些陌生，蓝魅心底油然一抹淡淡的酸涩，试着微笑，“不会回来，你就不会去找我？”假意的嗔怪。
　　
　　“我又不知道在哪儿……”楚洛抱怨的声音小小的，似乎还嘟着小嘴，不是一般的可爱。
　　
　　“意奥边界，多洛米蒂山区，那儿就是修罗场的地界，哈得斯堡就在那儿。”蓝魅无所谓的语气轻松说着，俨然不顾修罗场森严的保密令。
　　
　　楚洛先是一惊，而后口气有些戏谑的问了句，“师兄就这么放心告诉我？不怕我泄密？”
　　
　　蓝魅笑了笑，“带了你这么些年，半个兄长半个师父的，要是再怀疑你，那就不是否定了你，而是否定了我自己。”蓝魅这话里透着满满的自负，小狐狸若不是值得信赖的孩子，自己这些年也不会这么独宠着他。
　　
　　其实，被信任的感觉真的很好，师兄是信任自己的，六哥是信任自己的，霆哥四哥也是信任自己的，可是，轩，为什么我们就不能够彼此的信任？想到这，楚洛心底有些怅然，也许，终究不过是一场孽缘吧，彼此留下的伤痛，就是那抹记忆中留存的痕迹，爱的代价吧……
　　




chapter70

作者有话要说：各位看文的大大们 

消失爱死你们了……………………………… 

O(∩_∩)O哈哈~
　　到底怎样才算是长大？长大也许不过就是更现实了吧……
　　
　　楚洛到底还是独自一人离开了A城，倔强如楚洛，一旦打定主意，怕也是不能动摇的吧，的确，这个充满疲累的地方，暂时离开，也许，真的是个不错的决定。
　　
　　只是，这一切进行的太快也太秘密。
　　
　　当邵寒决定不顾他大哥的威胁，执意带走楚洛的时候，来至蓝魅的内宅，却有一种人去楼空的幻，说不好是什么感觉，一瞬间，心像是破了个大洞，秋风凛冽，满满的心疼，洛洛，到底，你连这样一个机会都不给我吗？难道，我们，注定无缘相守一生？还是，老天竟残忍的，连一次任性的机会都不给自己？……怎么会这样？有些无力，却没有眼泪去伤逝自己的苦涩，微笑，不过真的是惯有的表情罢了……
　　
　　空空的房间，干净得有些扎眼，蓝魅自门外看着邵寒颓然的背影，竟是有些不舍得，其实，大家都不是故意要瞒着小寒任何，只是，洛洛这太过冷静的决定，对于他和小寒，的确是最好的结果，也许有些短暂的残忍，但，这总好过不可挽救的大错吧？叹口气，蓝魅叫了声邵寒，“洛洛他，留了信给你，先看看吧。”洛洛知道，他这样的做法，多少会伤了邵寒吧？有些事情，的确没办法当面的说出来，信，不失为一种很好的做法吧。
　　
　　以为邵寒会是一脸满满的阴郁，或者是一丝受伤难过的颓靡，毕竟，洛洛走，只瞒了他一个人，可是，转过身的邵寒却还是温和的一如往常，丝毫看不出任何多余的表情，蓝魅有些喟然，却也只能在心里苦笑吧，是啊，小寒就是小寒，不是洛洛，洛洛也许会任性，但是小寒不会，从来都是习惯把自己放在哥哥的位置上，恐怕，这固有的坚强的伪装，已经变成邵寒的习惯了吧？递了信过去，拍拍邵寒的肩，蓝魅转身体贴的留了邵寒自己在这里。
　　
　　是理解的呢，小寒到底和自己是一种人吧？不论是怎样的难过与悲伤，总会冷静的在人前维持着那丝淡然与冷漠吧？苦笑，这样活着，会很累吧？但也是被束缚的命运啊，永远挣脱不开的羁绊，牵扯一次，便是一生……
　　
　　邵寒拿着信，异常的冷静，原以为该出现的颤抖或者难过，竟都没有出现，看来，是自己低估了自己呢，冷冷的扯开嘴角，却怎样看怎么有些自嘲。
　　
　　静静的坐下来，拆开信封，只有薄薄的一张纸，入目实然是自己非常熟悉的俊逸灵秀的字迹，透着一种独属于小七的，倨傲……
　　
　　哥：
　　
　　想了好久，最后，到底还是选择了最任性的匆匆逃离，连当面和哥说再见的勇气都没有，该怎么办？最不想让哥失望的就是我，但貌似……哥，原谅我的不辞而别，好吗？
　　
　　当哥你看到这封信的时候，我会是在哪里？刚刚离开，亦或是已经到了需要停下的地方，不知道呢，命运的每一环总是充满着变数，接下来会怎样，会发生什么，恐怕，永远都是惶惶而不可知的吧？
　　
　　不过，哥，请放心，我的逃离，只只是暂时的逃离，绝不会是永远的逃避，所以，我会回来，调整好所有的不确定，我就会回来，所以，哥请不要找我，也不要生气，等我回来，好吗？等到回来的那天，我想看到哥一如既往的淡淡的笑脸，好吗？
　　
　　哥，自小就是哥疼这我，也只有哥哥疼着我，贪婪清澈的小时候，也许不明白哥的苦心，后来，慢慢的长大，我知道，哥是不想让我有失去父母的不幸福感，所以总是习惯用并不厚实的肩膀为我撑起一片澄蓝的天空，回护着我，在任何的时候。即使是哥出师之后，到了MIRROR，大哥你们结拜的时候，哥也要加上还没有出师的我，这份记得与呵护，是我一辈子的感动……
　　
　　就如同哥疼我一样，我也衷心的希望哥能找到属于自己的幸福，可以是简单的幸福，只要幸福就好……
　　
　　那个人，我并不想再提，我想，走错的路，终究还是要折回来的，有些刻骨的记忆侵蚀着过去，那些从来奢侈的向往变成绚烂的曾经，而后，留给我的，便只是苍白吧？既然选择花时间忘记，那就索性更彻底一些，斑驳的过去，如果一定要回去，那也只能说明，所谓色彩斑斓的一切，不过就是幻梦一场，是梦就会醒，梦醒了就会难过，那么，是不是，永远的忘掉这个梦，会好一些？那是对我贪婪的惩罚……
　　
　　所以，哥，我要去清空我的梦……
　　
　　所以，哥，你不要为我难过，更不要为我冲动，幸福的留下，漂泊的孤独，也总会有想要回家的时候，我渴望归属，哥在哪里，哪里就是我的家……
　　
　　……
　　
　　洛
　　
　　---------------------------------PS：消失的话----------------------------------
　　
　　消失归来了~~~~~~~~~
　　
　　嘿嘿 各位大大的留言 消失往后会慢慢的补上的 嘿嘿~~~~~~~~~~
　　
　　恩 消失了（咕~~(snt)b 这名字起的~~~~~~）一个礼拜……像是过了好久 消失想死大家了 嘿嘿
　　
　　这个…… 消失准备写上下部 所以 这一部分 就算是先告一段落了 话说 上午考完试 下午补眠 晚上写的这些 结尾真的有些草率 可能有很多的弊病 脑子里乱糟糟的 但是 消失还是贪婪的发了上来 …… 虽然分了上下部 但是 其实剧情上没有任何的冲突 只是 最开始 会换了个地方 嘿嘿 我们洛洛 这次要地地道道的做主角了 嘿嘿 ~~~ 下部会有新人出现 消失会在前面写个大致的人物表 虽然是很老套的形式 但是 貌似很奏效 因为………………贪婪的消失 这个……人物确实太多了些 关系很太复杂了些…………汗
　　
　　呃 下部 会在后天开始 （因为明天要在火车上了~~~~~~~） 希望大家继续支持消失哦~~~~~~~~~~~~~ 嘿嘿………………
　　
　　消失HLL的先闪了 嘿嘿~~~~~~~~~~ 回见 大家记得顶文哦 消失再次谢谢大家了…………………… O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　I(^ω^)J加油！！！
　　
　　




chapter1

作者有话要说：恩 脸红到汗颜的消失 先和大家说抱歉了 本来说是二号就会更 可是…… 一直拖到今天 实在是有够过分

真的对不起大家了 消失不是偷懒 是回来就生病了的撒 哭死……

还是感谢大家的支持了 嘿嘿 虽然说了无数次 可是 是真的很感动 忍不住每次都想要谢谢大家

大家辛苦了 有大家 消失真的很幸福…… 

想念你们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PS：日更的日子 HLL的开始了……・・・・・・・・・・
　　
　　一年后……
　　
　　摩纳哥，蒙地卡罗。
　　
　　“Lonnie，是我，这两天的通告帮我推掉吧，临时出了点事，我走不开。”淡淡的语气，却绝不是商量。
　　
　　“Enio，那今晚的show你也……”
　　
　　皱了皱眉，Enio开口打断，“好了好了，Lonnie，我知道了，就这样，再联系。”话音刚落便毫无犹豫的结束了通话，全然不顾通路那边急躁的声音。
　　
　　收了线，Enio浅浅的勾起嘴角，有些无奈，真不知道半年前听了Lonnie的话做了模特儿是不是太欠考虑，当时全然是因为新鲜，只是现在，却真的是麻烦的事，毕竟，自己的身份……
　　
　　笑着摇了摇头，不去想，就当是放纵自己一次，不然又怎么调解好自己的心情？
　　
　　没时间去想这些乱七八糟的东西，Enio知道，要不是什么重要的急事，依着五哥的脾气是决计不会临时的把自己叫回蒙地卡罗，Enio收起了笑，推门进去，“五哥，你找我？”
　　
　　“嗯，”点点头，优雅的放下了翘在办公桌上的双腿，“小七，看看这个。”说完，随手扔给小七一文件夹。
　　
　　楚洛匆匆瞟了瞟内容，有些惊讶的狠狠皱起眉头，抬眼试图去揣测五哥的态度，可是五哥满眼的云淡风轻，实在看不出个所以然来，“对不起，五哥……”愧疚的垂下眉眼。
　　
　　Fernando走到楚洛的跟前，“不用道歉，也不全是你的错，重要的是……想想该怎么办。”微笑着的话，却是满眼的冰冷。
　　
　　这么近的接触五哥，楚洛的心底还是有些发怵，在A城的时候，总觉得六哥足够的处变不惊，可是，到了蒙地卡罗，才知道什么叫人外有人，“对不起，五哥……”还是只能说出这句，价值数十亿的货被人调了包，楚洛心知，自己面上的镇静，绝对是硬撑着的。
　　
　　轻轻拍了拍楚洛的脸颊，Fernando冷冷的对上楚洛有些惶恐的双眸，静静的说，“不要总是和我说对不起，道歉，有用吗？”嘴角涌上的是一丝腐笑。
　　
　　还是没有勇气与这样的五哥对视，楚洛的眼神在闪躲，几不可闻的叹了口气，屈膝便似乎要跪。
　　
　　Fernando显然是察觉了楚洛的想法，急急的伸手阻止楚洛，“Enio！”Fernando的语气有些严厉。
　　
　　楚洛微怔，不待有什么反应，便听的Fernando叹了口气，倏尔笑笑，“Enio，你知道的，你五哥最看不得这个。”那笑里有些苦涩，楚洛微红了脸颊，道歉的话就在嘴边，却实然再也说不出口。
　　
　　“五哥这儿，没那么多乱七八糟的规矩，认错不必又跪又打的，大哥的那套啊……”忽然就此收住话头，Fernando自嘲的笑笑，转到正题上，“小七，二十二岁的年纪，做事不应该再这样的手软，我甚至都怀疑，果敢利落的杀手银狐，真的是你？”
　　
　　楚洛闻言彻底烧红了双颊，低下头，抿着嘴唇，一句话也不说。
　　
　　“你呀，”看着满是倔强的楚洛，Fernando不禁苦笑的揉了揉小七的头发，“就你这脾气，也难怪大哥罚你下手那么狠了。”
　　
　　不和逻辑的一句话让楚洛有些吃惊，疑惑的抬起头，对上五哥满是笑意的脸，更加困惑的皱紧了眉头。
　　
　　“都是雷叔的徒弟，你什么时候也能学学你六哥？认错认得一脸倔强不服气，这不是讨打吗？”Fernando这话里没有挖苦，倒像是好心规劝，洛洛这孩子实然是招人疼的，可是，这脾气若不改改……，唉，那么多人疼着这孩子，自己跟这儿乱操什么心？
　　
　　“五哥并不是因为钱为难你，只是，你知不知道，你这货，是怎么丢的？”
　　
　　“我……”楚洛心中隐隐约约有了些推断，只是，到底合作了大半年之久，楚洛实在不想怀疑身边的人，于是，摇了摇头，什么也不说。
　　
　　“不说就能帮了他吗？简直幼稚！”Fernando的话里透着凌厉，自己多少有些耳闻小七在A城那边儿的事情，可是，那些事也不足以让一个杀人如麻的杀手，就这样变得心慈手软吧？不可原谅！
　　
　　“Matt已经被我关了，两天，我只给你两天的时间，你要是解决不了，可就别怪我手下无情了，小七，因为你是自己人，我可是给你留足了面子，别得寸进尺！”
　　
　　楚洛机械的点着头，五哥的话已经说得很明白了，看来，自己是没有任何的机会替Matt说什么了。
　　
　　看着小七一脸的委屈样儿，Fernando心里也有些不舍，毕竟，重感情不是什么错，错只是他不该涉足复杂的黑道，这滩混水里，什么人要重信重义，什么人要无情打压，这种东西如果分不清，那只能意味着永不覆身的失败，叹了口气，“Enio，不是五哥非要这么做，这次，不仅仅是货，重要的是，Matt是鸩盟的人，卧底，不可不除……”轻轻的拍了拍小七的肩膀，安抚着小七震惊的心。
　　
　　“卧底？”，楚洛下意识的重复着，怎么可能，有着那么清澈眼眸的，那么纯真一如从来的自己的Matt，竟然是卧底吗？楚洛愣愣的，半天没回过神儿来。
　　
　　“小七，别想太多，”Fernando重新坐回了办公桌后的皮椅中，“五哥这也不是训你，别这么一脸紧张的，怎没见你拍哪个海报是这幅神情？”Fernando打趣到。
　　
　　楚洛也渐渐回过神儿来，微笑着耸耸肩，乖巧有些调皮的样子，“五哥……”
　　
　　“哈哈，好了好了，又是临时取消，还真是难为Lonnie了。”
　　
　　“他才不冤呢，”见自家五哥面上平和，楚洛放心的长舒了口气，边说着边把自己舒服的扔到了沙发里，“五哥，等你见了Lonnie，一定得骂骂他了，明明都和他说了我不会走那种夏装的show，可是……”
　　
　　“你怎不自己说？现在，你该是比我要熟悉Lonnie才对。”Fernando微笑的说着，眼睛里满满的亮晶晶。
　　
　　“他也得听我的啊，”楚洛接着抱怨了一句，“谁都知道，Lonnie只听五哥你的话。”
　　
　　“小七，”Fernando的嘴角有丝不易被察觉的微笑，“越来越没规矩了。”虽说是嗔怪，但多少有些矫情，这样的五哥啊……楚洛弯起眉眼，大笑出声。
　　
　　“你小子！”知道这个结拜弟弟的精明，Fernando到底是豁达的人，竟也跟着笑了出声，而后还不忘打趣楚洛，“你啊，多少的模特儿挣破头的往Lonnie这儿挤，你倒好，折腾的Lonnie没脾气……”
　　
　　“他那不是冲着五哥吗？”
　　
　　“得，今儿吃蜜了是怎么？嘴这么甜？不过，小七，闹归闹，千万不能让Lonnie知道我们的真实身份，知道了？”
　　
　　楚洛点点头，心中其实倒是不理解的，五哥和Lonnie认识了三年多，彼此的关系，就是不说破罢了，只是，既然是爱着的，为什么五哥却要瞒着Lonnie。
　　
　　“行了，换身儿衣服去，晚上带你去Aphrodite，鸩盟这一年来能这么火速的壮大，今晚啊，咱去会会他们鸩盟的功臣！”Fernando的眼神中，是惯有的那抹阴冷，还有狠绝……
　　
　　楚洛心底莫名的狠狠一抖，微微皱了皱眉，口上却毫无犹豫的答了声，是。
　　
　　




chapter2

作者有话要说：消失最近的状态………………

呃 所以 思路也乱 写得也很乱吧 对不起了 真的很愧对大家的期待 很难过

不过 还是会尽量快的找回自己的状态的 消失在此谢过大家了 

有什么不足之处 或者是 哪里应该改进 或者是 想对消失说些什么的 大大 们 要记得留言告诉消失 消失会努力回复的 飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　蒙地卡罗是世界三大赌城之一，并不同于澳门或者是拉斯维加斯，蒙地卡罗是个安静安全的聚赌地，更是各国皇室，黑帮，不法分子的销金窝，避难所，MIRROR旗下的海外的产业Aphrodite，就设在这里。
　　
　　主管Aphrodite（阿佛洛狄忒）的，是MIRROR的五少Fernando，舒傲之所以派Fernando来这里，当然看好的是Fernando无暇的交际能力和经营手段，除此之外，Fernando从小便逢赌必赢的好命，也是掌管Aphrodite的不二人选。
　　
　　Aphrodite是希腊神话十二主神之一，是诞生于海中泡沫之中的爱，美和欲望之神，据说，当初，舒傲并不想以此为名，Aphrodite，却是赢赢执着的结果，哦，对了，Fernando的中文名字是赢赢，这个有些个性的名字，让赢赢这个堂堂的七尺男儿相当的头疼，到了摩纳哥，就索性只让人称呼他的英文名，而本身的这个中文名字，倒是成了MIRROR五少的禁忌了。
　　
　　Aphrodite，金碧辉煌的高级酒店，实则是地下赌城，每每到了夜晚时分，地上的安静倒也更衬得地下城里的聒噪喧哗，楚洛从来就不是很喜欢这样的地方，一种□的奢靡气息让他这个一直洁身自好的人，有些从骨子里的反感。
　　
　　皱着眉跟着五哥坐在Aphrodite经理室的监视器前，眼前是一片片的眼圈，楚洛有些被呛到般的咳嗽一声，赢赢自然是明白洛洛一向有些敏感的体质是受不了烟味，不好意思的笑笑，体贴的熄了烟。
　　
　　工作起来的Fernando是相当认真的，小小的经理室里，太过的静谧。
　　
　　“来了。”赢赢的声音很轻，但是在这种寂静里还是有些突兀，楚洛有些受惊的一凛，“什么？”
　　
　　抬眼就看到五哥邪狞的笑，眼角倾泻而出的一丝光亮，摄人心魄。
　　
　　“你看，”赢赢修长的手指指向监视屏中的两个人，“这个穿黑色风衣带着黑色墨镜面容冷峻的家伙，叫闵熙佑，鸩盟的堂主之一。”
　　
　　“韩国人？”
　　
　　“不，中国人。”
　　
　　“中国人？”楚洛的口气中有些惊讶。
　　
　　赢赢当然知道楚洛惊讶的是什么，了然的笑笑，“公平的说，他们的社长玄晟赫，是个值得尊敬的人，涵养和度量，都是好的。”
　　
　　楚洛点点头，目光回到监视屏上，那两个人已经在角落的一张桌前坐下，Fernando拉了近景，以便看得更清楚些。
　　
　　待当画面清晰，看清了那个叫做闵熙佑身边的人，楚洛意外甚至震惊的险些叫出声来，对上那人似乎不经意瞥向摄像头的眼神，楚洛更加的确定，那人不是别人，是程御辰！即使有些乔装易容，但，一个人的眼神是不会变的，那是自己熟悉的不能再熟悉的眼神，只专属于程御辰的眼神！
　　
　　极力的掩饰自己呼吸中的急促，实在是害怕身边的五哥察觉到什么，楚洛竟开始有了些紧张，虽然，他并不知道自己到底在紧张着什么。
　　
　　赢赢显然没有注意到身边洛洛的异样，淡淡的开口，“这个人，很脸生，资料也被保护的很好，只知道他的外号，叫金狼。”
　　
　　“金、狼……”楚洛的喉间涌动的是一丝酸涩，程御辰，你的这个名字难道……
　　
　　不记得是在哪里听说过，在韩国，唯有相恋中的两个人，会用狼和狐狸彼此称呼，狼和狐狸，是一对儿……
　　
　　是这样吗？我该感动吗？不，楚洛，不要自作多情了，程御辰那种少爷，怎么会在名字上动这样的脑筋，不会的，怎么会？楚洛，你怎么这么轻贱，不过就是一个名字，难道，你就要感动，就要忘了所有吗？楚洛，你看看他，笑得是多么的自然舒心，他心里没有你，你怎么能不恨他？不可以原谅，一辈子都不可以原谅。
　　
　　短短的几秒钟，楚洛的内心经历了数次的挣扎，眼圈微微泛红，紧紧的握着拳，试图稳住自己的心神，可是，真的，好难……
　　
　　“Enio，”Fernando叫了一声微愣的楚洛，竟毫无反应，皱起眉，冷冷的喝了声，“小七！”
　　
　　回过神儿，楚洛心知这里实然不是该发愣的地儿，倒也不再倔强，乖乖的垂下眼睑，抿着嘴唇，口中嚅嗫，“对不起。”
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“没……”楚洛再次抬起的头已然是面色如常，淡淡的微笑，“没什么，有点儿累了。”
　　
　　很蹩脚的托词，赢赢皱着眉疑惑的看了小七一眼，知道这孩子的倔强脾气，既然不肯说，他倒也没准备再问，“和我下去一趟。”淡淡的简单的命令句式。
　　
　　楚洛有些犹豫，踟蹰着不肯跟上前，“五哥……”，要相见吗？似乎太过的突然，楚洛知道，自己的心里，并没有做好要相见的准备。
　　
　　“怎么？”眼底的那丝不耐烦狠狠的逼得楚洛垂下了头，小声的解释着，“我就不去了，那个……我今天真的不舒服，我……”
　　
　　“好了，”实在不明白小七又怎么了，赢赢冷冷的打断，“随你。”说完摔门而去。
　　
　　屋里就只剩下楚洛，有些无力的靠坐了下来，嘴角是抹苦笑，楚洛，你真是个胆小的人！！！忍不住的骂自己，难道，就真的连相见的勇气都没有吗？楚洛，你在逃避什么啊！紧紧的抿着唇瓣，直到泛白，隐忍是痛苦的，可是，自己又能怎样？
　　
　　程御辰，我们彼此遗忘不好吗？为什么，你还要出现在我的生命里，是巧合吗？还是故意……
　　
　　如果这是句能够当着程御辰的面问出来的话，那么，程御辰的回答会相当的明确，是故意，的确，只是故意……
　　
　　一年来，隐瞒身份的自己在鸩盟，躲避着MARS的追踪，没有一时半刻放弃打听洛洛的消息，只是，任他自己怎样也不会想到，洛洛，竟丝毫没有躲避，甚至完全的暴露于世人的眼中，换了身份成了国际当红的模特儿，有些忘记了自己第一次瞥见那妩媚却实然让自己陌生的笑容出现在手中的杂志封面时，那丝无以名状的莫名感触，只是，那份吃惊的感念，自己仍旧记忆犹新，洛洛，是天意吗？就算不是，也让我把他当成天意吧，感谢老天，我竟这样，再次的感觉到了你，找到了你……
　　
　　半年了，当红的模特Enio，这个身份，已经足足跟了你半年，世人几乎都在感慨着你那丝毫没有阴柔的美丽笑容，是啊，洛洛你精致的眉眼，向来都漂亮到了极致……可是，为什么我，却在你的眼底，读出了那种落寞，洛洛，你不开心，对不对？是不开心的对不对？
　　
　　而我，却依然只是能够远远的看着你，丝毫不敢靠前，那是种恐惧，仿佛，我要是出现在你身边，你马上就会真的消失一样，如果，注定不能彼此依偎，那么，最少我能这样远远的看着你，知道你什么都好，这样，也不错，我真的很满足……
　　
　　是追悔啊，而今翩然身影的你，出现于所有人的眼里，仿佛，你那独属于我的痕迹，竟真的飘渺如幻境，洛洛，我不要再等下去了，回来，好吗？
　　
　　牌桌上的程御辰思绪早已翻飞，整颗心都不在这里，好在，今天自己不过只是个陪客，陪着堂主来赌赌玩玩，不然，要是被堂主看出自己黯然的溜号，怕又会招来喝斥，或者是责打吧？
　　
　　苦笑下，程御辰的笑里，似乎还有着自嘲，是啊，曾经是少主的自己，这一年来算是体味到了什么才叫做艰辛，有的时候，熬不住的时候，想想洛洛，就仿佛有了无穷的动力，要坚持下去，从来，洛洛都是这样坚持的，不是吗？
　　
　　而专心于牌桌的闵熙佑，渐渐感觉到了一种强有力的气场的吸引，抬起头，对上对桌那俨然不是刚刚的那个有些痴傻的眼神，玩味的勾起嘴角，是了，果然只有他才能有这样的气息吧？冷笑出声，“Aphrodite的老板亲自招待，真是赏脸了。”
　　
　　“不客气，”赢赢边说着，边示意着旁边的小弟发牌，“闵堂主最近这么闲？”
　　
　　不置可否的笑了一声，“顺路而已。”
　　
　　“顺路？”赢赢有些邪邪的表情慢慢欺近闵熙佑的脸，“修罗场，到摩纳哥，转路回韩国，这……貌似，不是顺路吧？”
　　




chapter3

作者有话要说：看文的大大留下可爱的脚印哦 

消失期待和大家的交流 谢谢大家 O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　闵熙佑专注着手中的牌，只是微微抬起眼皮，浅笑，“这不是你该关心的事情吧？”静静的对上那双挑衅的眼睛，看着对方眼底那丝邪魅之焰渐渐的冷却，心中涌起的是一种成就感。
　　
　　两人的渊源可谓久远，要说彼此太过了解，也绝对不足为过，Fernando自嘲的笑笑，转而直奔正题，“这位，很面生啊。”
　　
　　“他？”闵熙佑瞥了程御辰一眼，而后有些阴阴的看着赢赢，“怎么对我的手下也这么有兴趣？”眼中的Fernando眉头有些攒凑，闵熙佑自然一笑，“该你知道的，你都查过了，不该你知道的，我也不会说……”
　　
　　有些猥琐的眼光，盯得赢赢十分的不舒服，冷笑一声，“哼，我的地盘上说话也能这么嚣张，果然是闵堂主的风格……”说完已然起身，眼神瞥向程御辰，“善意的提醒，小子，收起你四处张望的眼神，小心点儿，我向来容易误会人，别弄得大家都不好收场……”
　　
　　程御辰没有料到，这么绅士帅气似有些柔媚的男人，竟能这样的敏锐，竟有这样的摄人心魄的冷峻，僵硬的牵起嘴角，下意识的有些局促的看了身旁的闵熙佑一眼，而后，竟狠狠一抖。
　　
　　赢赢把一切看在眼里，了然的轻笑出声，“玩得愉快。”说完转身就走，果然，适才转身，就听得身后一声响亮的耳光，邪魅的牵起嘴角，赢赢暗自思忖，金狼？有故事的小子，跟着熙佑，有你好受的了……
　　
　　赢赢也不知道为什么，这个叫金狼的人，虽然不认识，却有一种熟悉的感觉，似乎……赌场上的常胜将军，不是完全仰仗的运气，赢赢的第六感，出奇的准，尤其，是对那些有关感情的事……
　　
　　楚洛哪里是真的累了？既然不是，倒也用不着休息，自己连夜架着直升机就回了自己在意大利佛罗伦萨的面海别墅，自从离开了A城，做了模特儿的楚洛，做起事来随性了许多，他知道，五哥虽然也会管着自己，但到底不如师父大哥那种管制，要是不是大的原则的事情，五哥是完全尊重自己的自由的。
　　
　　给好友兼助手的欧璨打了个电话，告知自己的行踪，询问了关于Matt的事情，而后，楚洛便放心的把蒙地卡罗那边一摊乱糟糟的事情交给欧璨，对于欧璨，自己是放心的，虽然不过认识了不到一年，可是，那种信任，无关于时间。心底的烦躁却还是压不下去，楚洛索性关了手机和联络器，他需要时间，静静，好好的想想。
　　
　　月色清冷，海水涌动的天边似乎有了些朦胧，回到佛罗伦萨，已经是凌晨时分了，楚洛却丝毫没有困意，脑子清醒的可怕，突然竟有了些讨厌这样的感觉，楚洛拿了红酒，兀自坐在二楼的落地窗前，思绪浮浮沉沉，景象幻幻真真，些许迷茫的泪，婆娑，扪心自问，楚洛，你到底在躲避什么，到底，又再想些什么……如果一切都想明白了都不在乎了，为什么你不愿意回去？难道，你是舍不得如此自由浮华的生活？难道，短短一年，你竟庸俗到这步田地？
　　
　　借酒消愁，的确不失为一种绝佳的办法，那会使你醉得更快，迷离的更快……
　　
　　楚洛记不得发生了什么，当自己昏昏沉沉的转醒，却是躺在柔软的床上，宿醉之后的头痛惹得楚洛狠狠的皱起了眉，回想昨晚，再看看羽被里的自己，干净的睡衣，显然是被人换过了，猛然想到了什么，微红了脸颊，挣扎着起身，推开房门，揉了揉睡眼，举步下楼，果然，看到蓝魅斜倚在沙发里闭眼小憩。
　　
　　其实，除了自己，也就只有师兄能够随意的进出自己的别墅，楚洛购置这栋别墅，就没准备瞒着蓝魅。
　　
　　了然般的笑笑，楚洛心里暖暖的，刚想给蓝魅盖个毯子，却惹得蓝魅睁开眼睛，果然只是浅眠，楚洛看着蓝魅眼底些许的血丝，心下微紧，“师兄……”，乖巧的笑笑，丝毫没有宿醉之后的颓然。
　　
　　蓝魅到不似以往浅笑着一脸淡然，看着如此讨巧的洛洛，蓝魅却丝毫不为所动，依然冷着张脸，肃然的就好像又回到了D.S的时日。
　　
　　猜也知道师兄是生气的，任性妄为，轻言轻信，借酒买醉……这些，都是师兄能够容忍自己的底线了吧？楚洛歉然的扯了扯嘴角，俨然是抹苦涩的笑，垂下头，“对不起……”
　　
　　还是出了A城之后，才知道师兄与五哥的相交甚好，其实自己对五哥本就没什么印象，当初，所谓的结拜，自己并没有在场，是六哥强加了自己，而后，自己出师真正的在MIRROR里办事，那时，名义上的二哥就因为叛主而丧命，三哥失踪，这两个哥哥都是自己没有接触过的，甚至，都够不上有一面之缘，而这个五哥，虽然自己出师的时候，他仍在MIRROR，但没过多久，六哥接了风堂自后，五哥就被大哥派到蒙地卡罗这里，虽然说是主动请缨，但在楚洛眼底，到未必是这么简单。
　　
　　师兄一直都在D.S，那里离MIRROR的总堂并不算近，而再加之师兄平日的性格就是极其淡漠冷然的，除了D.S的事情，似乎漠然的什么都不过问，所以，当自己到了蒙地卡罗，直到师兄来寻着自己，看着师兄和五哥相处竟那般融洽，才知道，原来师兄在MIRROR也并不是一味的什么事都不关心，什么人都不问津。
　　
　　而五哥，到了蒙地卡罗，看到五哥的第一眼，自己就知道，这个哥哥是强势到有些手段的，微笑的时候，却俨然有些摄人的气魄，对于此，自己是心服的，五哥的性子虽然随和，但私底下实然也算是个倔强的人，谁都知道，赢赢这个叠音词的名字，是MIRROR五少的忌讳，不论是五哥的朋友，还是客户或者是合作伙伴，称呼五哥，除了五少，都是叫Fernando的，只有师兄，他叫五哥阿赢，而这么叫，五哥是不排斥，甚至欣然接受的。
　　
　　楚洛有些感慨自己的重伤，出了A城 ，才得以明白了许多在A城也许一辈子也不会知道的事情……
　　
　　所以，眼下师兄的到来，无关乎神机妙算心有灵犀的种种，而是，五哥总是有办法联系到师兄，而师兄总是有办法猜到自己的去处。
　　
　　“要喜欢想，就给我跪着想。”蓝魅冷冷的开口，实然是生气楚洛眼神的放空，那是一幅冥想状态，蓝魅几乎肯定，此时洛洛想得，决然不是与自己来的目的相关，这两年来自己对他的过分宠爱甚至纵容，小狐狸怕早就不再忌惮惧怕自己了，而这样，似乎不是什么自己乐得见的。
　　
　　楚洛微愣，这样的命令的语气，自己是多久都没听到过了？有些陌生了呢，来不及多想什么，楚洛屈膝便直直的跪了下去，虽然，近来师兄对自己的宽容独宠让自己有些放松，但是，年少时候在师兄手底下挣扎苦忍的那段岁月，清晰得像要忘记都难。
　　
　　蓝魅说完，便看也不看洛洛一眼的兀自阖上双眸，细长的手指抵住额头，微颤的睫毛衬出主人的疲累，其实，蓝魅的脸色些许病态的白皙，适才初见，楚洛便看了出来，只是找不到适合的时机开口去问。
　　
　　




chapter4

作者有话要说：记得留下脚印哦 消失等待大家 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

谢谢看文的可爱的你们 嘿嘿~~~~~
　　
　　足足等了墙壁上挂钟的分针走了两圈，蓝魅才皱眉转醒，瞥了眼规规矩矩跪着的楚洛，淡淡的开口，“想好了？”
　　
　　楚洛抿着嘴点了点头，其实根本不必想什么，师兄也知道其实并无须要自己如此的想，这么做，也只是师兄对自己的惩戒吧？
　　
　　“那说来听听。”蓝魅的声音轻轻的，几不可闻，似乎要散在空气里。
　　
　　这样的师兄，显然是……楚洛下意识的皱起眉头，心中实然是担心着，口上却说着自己的‘罪状’，“轻信，浮躁，任性，逃避，这些，都是错……”抬眼试探的看了眼师兄，却发现蓝魅的面上并没有任何的波澜，对于自己的话，甚至不置可否，显然是在等待吧，楚洛轻咬嘴唇，继续说着，“不该轻信Matt，对那样一笔数目的货掉以轻心，害得五哥蒙受损失，遇事不该浮躁，踏实的做事，就不会总是出现这样幼稚的纰漏，任性的选择逃避起来，不去面对，买醉整夜，洛洛知错了。”楚洛的声音越来越小。
　　
　　蓝魅轻笑出声，嘴上嗔怪着，“你呀……”，边说着边摇了摇头。
　　
　　楚洛显然不知道为什么师兄会是这幅神情，或平静，或动怒，或打罚，这都是该有的反应，只是，不应该会笑，楚洛心有所忌，试探的开口，“师兄，洛洛……”
　　
　　“行了，主意越来越正了，”蓝魅不等洛洛说完便开口打断，“师兄会在乎你给阿赢带来的损失？会在乎你偶有一次的失误？小狐狸，你是真不懂我，还是，试图扯谎蒙混过关？”
　　
　　楚洛眼底一凛，“我……”，低下头，楚洛有些挣扎，看似，师兄到底是知道自己昨夜那副颓靡到底是因为什么，只是，既然开始就打定主意瞒了，也不得不继续瞒下去了。
　　
　　“洛洛，任性，要懂得适可而止。”蓝魅的声音里逐见几许冰冷。
　　
　　“洛洛明白。”楚洛倒也低眉顺眼，一副听从教诲的样子。
　　
　　冷哼一声，“你明白？”蓝魅冷冷的开口，“那我问你，昨夜，到底是为了什么连个招呼都不打的躲到佛罗伦萨买醉？”
　　
　　蓝魅的问题算的上是犀利了，楚洛知道自己避无可避，只能缄默其口。
　　
　　“不过只是一年的时间，你这脾气倒是只增不减，倔强？”有些嗤笑的不屑，“在我这里，你有倔强的资格？”
　　
　　毕竟有些日子没这样被师兄训过了，楚洛的眼圈有些委屈的泛红，抿紧嘴唇，含糊的答着，“没有。”
　　
　　“洛洛，为了程御辰，你什么时候才够！”蓝魅罕见的情绪激动的外显，惊得楚洛猛然间抬头，却瞥见了师兄微红的眼圈和汗涔涔的额头，一丝慌乱，楚洛开口，“师兄……”
　　
　　“你给我闭嘴，”蓝魅微微沉重的喘着气，气势却丝毫不减的喝斥，“师父带了你二十二年，什么叫狠绝，什么叫隐忍，什么叫冷血，你学会了多少？又是谁教了你用不着的儿女情长，用不着的花花世界？洛洛，你到底还要怎么折腾？什么时候是个结束？你以为，假意顺从舒傲，一副乖巧养伤的样子就能骗了所有人吗？”
　　
　　委屈的泪含在眼圈中，楚洛不知道，今天的师兄到底是怎么了，为什么会发这么大的火，就算自己任性的有够胡闹，可到底也不是第一次这样，从来，师兄不都是淡定的吗？不管是骂自己，还是打自己，不是一直都是很淡定的吗？怎么……
　　
　　“你过来……”凝视着洛洛踟蹰犹豫的跪行到自己面前，蓝魅深吸口气，丝毫没有手软的一巴掌扇在楚洛的脸上，不待楚洛反应过来，紧接着又是一巴掌，打在同样的地方，楚洛应声倒地，挣扎着想要起身，眼角的泪，破碎的滴在地板上。
　　
　　蓝魅尽量不着痕迹的调整着自己的呼吸，稳住心神，开口说道，“给我忘了他，别逼我教你该怎么做！”
　　
　　师兄固执得有些不可理喻，楚洛迷离的泪眼委屈却倔强的看着蓝魅，满眼的问号。
　　
　　“收起你那些用不着的疑问！别找打。”
　　
　　面对这样强势霸道的蓝魅，楚洛终于忍不住自己心底的倔脾气，“做不到！”说出话来，楚洛自己也吓了一跳，从没想过，会这样和师兄叫板。
　　
　　蓝魅俨然也是惊讶，瞳孔狠狠的收缩，“再说一遍。”几乎每个字都是咬碎在齿间，温和的笑容，眼神却透着冰冷的凌厉。
　　
　　这种笑，楚洛再熟悉不过，感知到自家师兄的杀气，楚洛终是惧怕了起来，“洛洛不敢了，师兄，你别……”
　　
　　看着自己最疼的人竟为了……竟这样不顾颜面的攀着自己的双腿求着自己，蓝魅的心滴血一样的疼，狠狠的握拳，即使指甲陷进肉里似乎也并不觉得疼痛，洛洛，这样的你？为什么竟是这样的你？
　　
　　欲哭无泪吗？气愤填膺吗？怒火中烧吗？可是，为什么偏偏自己会笑？蓝魅有些意外自己的反应，有些决绝的抽离楚洛双臂禁锢中的自己的腿，蓝魅叹了口气，“楚洛，到了今天，你仍就不肯忘掉他，忘掉回忆，是因为，还在相信爱吗？”
　　
　　蓝魅的话说的平静，楚洛微微扯起眉角，扬起的水汪汪的鹿眼里满满的噙着泪，师兄每每连名带姓的叫着自己，就意味着盛气之极，楚洛不敢说什么，微颤的身子透着无尽的惶恐。
　　
　　自嘲的笑笑，“早在你回D.S的那次，师父就说过，程御辰那小子留不得，不然，他会是你的劫，是我不信，是我一念之慈没有发那道绞杀令，如今看来，竟真的是我做错了啊……”喟然而叹，蓝魅不顾楚洛满眼的疑惑，兀自淡淡的说着，“即使，他那样待你，我还是，救了你出来，便不再同他计较，洛洛，你知道的，动了我蓝魅的人，到头会是什么下场，我待程御辰，已经算是不薄了吧？”蓝魅狭长的湖蓝色的眼睛紧紧的盯着楚洛，像是等待着楚洛的回答。
　　
　　楚洛自然是知道，师兄肯这么做，完全是源于偏宠着自己，喉中似有些哽咽，含含糊糊也就只有师兄这两个字。
　　
　　“用不着你这么恐惧着我，我不是撒旦，更不是什么嗜血的恶魔，洛洛，以后，所有任性，一意孤行，倔强，偏激，甚至违佞背主，这些你的一切，我都不会管，湮汐说得对，是我限制了你的自由，你思考的能力，孰轻孰重，到底那份爱情是不是值得你去这样追忆，这些，我都不会再管，”隐忍着叹了口气，蓝魅扯在嘴角的笑容，有些苍白，“还是忍不住提醒你，模特儿，只是偏好，你可以任性的选择，但到底还是会有时间到的时候，不要陷得太深，不然等到不得不离开的时候，受伤的还是你自己，没有享受的权利，就不该去争取，可是，你又何时真真的听过我的话？你是杀手，你没得选，这是命……”
　　
　　甩下这句话，蓝魅猛然的转身便要出门，微愣的楚洛像是突然明白了什么，不管不顾的紧紧扯住蓝魅的衣角，口中抽噎的求着，“师兄，洛洛知错了，知错了，再也不敢了，师兄，你别走，别走……”
　　
　　感受着楚洛像是无助受伤的幼兽一般，蓝魅微扬起头，生生的把不舍的眼泪逼了回去，自当是为了楚洛好，也再由不得自己所有的不舍了，“楚洛，你是男人。”狠了狠心，蓝魅嘴角的微笑透着嘲讽。
　　
　　楚洛果然闻言狠狠的一抖，手上松劲儿，蓝魅试图想要离去，却不料再次的被楚洛扯住，“师兄，洛洛让你失望了，师兄也不要洛洛了，是吗？”虽然话里还是透着哽咽，但到底止住了抽噎，楚洛的话，问得有些小心翼翼，但却是不卑不亢，像是有些期待，却俨然是诚惶诚恐。
　　
　　蓝魅冷笑一声，忍着心中狠狠的揪痛，残忍的点了点头，“是，你，不配！”
　　
　　又是狠狠的一抖，电击般的，楚洛大大的眼中满满的凄然，蓄满的泪水，却隐忍着不流下来，僵硬的松开手指，仰头看着蓝魅的冰蓝色的双眸，不发一语，却满眼的恳求着的期待。
　　
　　兀自狠了狠心，蓝魅转头，走出楚洛的视野，这次，楚洛没有赖皮着的强留住蓝魅，他知道，他失去了和师兄撒娇的权力，失去了师兄一直的信任，辜负了师兄一直隐忍着的照顾偏宠，而这一切，全部都是源于程御辰，源于与程御辰的那份不该有的，却不得不羁绊着的爱……心中涌起阵阵的冰冷，是恨，满心的恨，发誓的告诉自己，楚洛，你要记得恨，要记得恨，那么多的伤痛，那么多的痛心，程御辰从来没有过问过任何，不要再用早就斑白的记忆来骗自己了！够了！
　　
　　一滴眼角的泪散在风中，强撑着走到车边，还没等拉开车门，蓝魅便再也无法压制喉中的甜腥，一口血猛地喷出，银白的车身上，斑斑的血迹狰狞的蜿蜒而下，喘息片刻，蓝魅淡然的拉开车门，拿了纸巾，默默地擦干车身上的血迹，淡淡的笑笑，慢慢的坐回车中，舔了唇边些许的红色液体，无所谓的笑笑，而后，打了个电话给欧璨，洛洛现在，有朋友陪着会好些吧，自己最是了解洛洛的脆弱在哪里，今天，恐怕……
　　
　　




chapter5

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~ 谢谢大家的支持哦 嘿嘿 记得留下脚印哦 嘿嘿~~~~~~~~ 

PS：今天欧璨小童鞋HLL的出场SHOW 不知道效果怎样 消失期待中撒 嘿嘿~~~~~~~


　　
　　摇了摇头，蓝魅，你什么时候也是这样的，细心，双手沾满鲜血的你，难道还有资格去善良吗？多奢侈的想法！多不切实际的想法！
　　
　　打电话给阿赢，还未等自己开口说什么，就听得那头略显急躁的声音，“你在哪儿？”口气凶凶，俨然不是阿赢的声音，这语气自己再熟悉不过了，有些意外，所有的委屈翻涌，压抑着，突然就不知道该说什么。
　　
　　“罂，你说句话，在哪儿呢？”
　　
　　蓝魅听得出这声音里的妥协，甚至是心疼，还有担心，一瞬间，心底的掠过的一股股的酸涩，隐忍着的疼，似有泪迷蒙了双眼，“佛罗伦萨，阿赢知道具体的位置。”说完，不顾电话那头的询问，便收了线。
　　
　　有些乱糟糟的情绪，实然需要自己去滤清，湮汐啊，到底，是我出现了问题，还是我们之间出现了问题？我所有不顾一切的任性，你都会一直容忍下去吗？不要让我习惯，如果习惯了，等到失去的那天，我该怎么办？湮汐，我不是不相信你，我是没有那份勇气去相信我自己……
　　
　　满满的酒气惹得推门进来的欧璨皱了皱眉，楚洛的整栋别墅没开一盏灯，黑暗里若没有这浓重的酒气，清冷的竟像是没人居住，熟悉的上了二楼，推开楚洛的卧房，墙角抱着膝盖蜷成一团的身影，借着月光，竟是那样的孤寂……
　　
　　欧璨轻轻的走过去，楚洛微微一震，倏尔自臂弯里仰起头，红红的眼圈，干涸的泪痕，迷蒙的眉眼，欧璨不知刚刚的楚洛是睡着了，还是醉了过去……
　　
　　“小洛……”，楚洛瞬间噙满泪水的眼睛让欧璨心中狠狠一疼。
　　
　　楚洛挂满泪痕的脸生生的扯出一抹笑容，却满是凄楚，“Vin，师兄不要我了，”楚洛的声音里带着些许的暗哑，却异常的平静，“生来，父母就不要我，以为不论我怎么任性，师兄总是会宠着我，可是……”一行泪，再次悄无声息的滚落，“Vin，是我不对吧？是我的错，可我忘不掉他，怎么办？我做不到师兄的要求，怎么办？”
　　
　　楚洛的手微抖的去摸索身边的酒瓶，却被欧璨眼疾手快的夺了过来，“小洛，你别再喝了。”
　　
　　“你给我，别管我。”楚洛的执拗脾气，像是着了魔般的，硬是要抢欧璨手中的酒瓶。
　　
　　这样颓靡的楚洛，欧璨实在有些无法容忍，狠狠的将酒瓶扔到远处，嘭的一声，炸开的声音，“够了，小洛，你闹够了没？”欧璨罕有的怒目而视。
　　
　　楚洛只只一怔，眼中的迷茫渐渐清晰，越来越聚集的凌厉，冷笑，“你凭什么管我！”说着，拳风已经呼啸到欧璨的脸上。
　　
　　欧璨像是被这么混蛋的楚洛惹得动了火，一拳还了回去，两个人都像是绷紧了全部的肌肉，蓄势待发，彼此的眼中盛满的是灼烧的怒气，两个人的身手都不错，彼此不分上下，狠狠的扭做一团，互不相让。
　　
　　不知道过了多久，像是打累了，也像是终于清醒了，相视一笑，默契的停了手，略喘着粗气的靠在床边，静谧的夜，只有胸膛起伏的声音。
　　
　　到底是欧璨先开了口，“你是疯子吗？连自己兄弟也打。”虽是抱怨，却有一抹微笑绽开在嘴角，在透彻的月光之下，尤为的凸显。
　　
　　瞥了眼欧璨青紫的嘴角，楚洛有些愧疚的垂下头，嘴上却毫无所让，“彼此彼此。”
　　
　　“喂，我说是谁先动手的？”欧璨嘟着嘴愤愤不平的样子实在太过的可爱，楚洛忍不住的笑出声，轻轻的说，“对不起。”满心的诚挚。
　　
　　“可算是笑了，”欧璨叹了口气，站起身，满脸的释然，终于是不负所托，“要不是万俟哥打电话给我，我才不来招惹这样你呢。”欧璨这实然不符身份的孩子气表情，异常的可爱。
　　
　　楚洛微微一怔，口中下意识的问了句，“师兄吗？”不自信的话，满眼的黯淡。
　　
　　欧璨微微笑笑，蹲下身，如此近的看着楚洛水汪汪的泪眼，认真的说，“小洛，疼你的人，永远都是疼着你的，即使狠绝，也是为了让你明白一些事情，你比我经历的事情多，这个道理，连我都懂，小洛，你也是明白的，对不对？”
　　
　　楚洛点点头，有些别扭的别开脸，欧璨那双深邃到看不见底的眼睛，楚洛有些招架不住。
　　
　　欧璨一脸了然的站起身，自嘲的笑笑，“小洛，还记得我们怎么认识的吧？做不成情人，我们才会做朋友，我尊重你心底的向往，尊重你的想法和执着，也许这不是我该说的话，但，还是忍不住的劝你，放弃吧，真的不值得。”
　　
　　楚洛的眼底蒙上一抹白茫，“爱，于我而言，是不是太奢侈？”
　　
　　“不是，”欧璨的话语里说不出的坚定，“小洛，你周围任何一个疼你的人，你选了我们之中随便的一个人，都不会这么累。”
　　
　　欧璨的话显然让楚洛有些吃惊，自从明确的告知欧璨自己内心的想法，彼此成为最重要的朋友，欧璨就从来没再提起过这档子事，可是今天……
　　
　　看出楚洛的不解，欧璨轻松的笑笑，“别误会，我只是诚实的说出了真相，没有什么其他的想法，其实，做你的朋友比做你的恋人要轻松的多呢。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“你啊，这么惹人疼，还这么懂事，做你的情人，怕会一直很愧疚的，你知道，我的性格比较……”随性，这两个字欧璨还是没好意思说出口，一笑而过，“有你在我身边，养个眼，我也就知足了。”
　　
　　虽然口气轻松，但是楚洛还是看得出欧璨心底的那抹遗憾，想到自己复健的那些日子，欧璨一直的陪在自己身边，而后，自己却在知道他的心思之后，那么决然的拒绝，想想，还是愧疚许多的，“Vincent，我……”
　　
　　“好了好了，”大度的拍了拍楚洛的肩膀，“要是觉得很愧疚呢，以后就加倍的照顾我好了，”这么大脸的话，自欧璨的口中说出，却自然的丝毫不讨人嫌，楚洛刚要说什么，却被欧璨抢了话头，“等过些日子，去和万俟哥认个错，万俟哥……”顿了顿，欧璨似乎在找合适的词。
　　
　　看着好兄弟微皱的眉头，楚洛心底一凛，急躁的问，“师兄怎么了？”
　　
　　“安了，别这么紧张，不是什么大事，”欧璨先是安慰着满眼恐慌的楚洛，而后，心底暗暗思量着该怎么说，总不能真的告诉楚洛，那批被他弄丢的价值数十亿的货，是万俟哥私自动了修罗场的货源渠道帮着Fernando添上空缺才瞒了舒傲的吧？表哥又是多么敏锐聪颖的人，怎么可能不发现，而万俟哥是多么傲气的人，就算没有被查出来，万俟哥也会和表哥坦白的吧？修罗场有修罗场的规矩，他不知道到底万俟哥的身上到底带着多重的伤，只是，凭着通话中的声调，想来不轻吧？
　　
　　看着欧璨有些呆滞的像是想着什么的眼神，楚洛焦急的再次问了句，“Vin，师兄到底怎么了？”想着师兄刚刚一脸的苍白，楚洛便阵阵的心悸。
　　
　　“没什么，”掩饰自己的失态，欧璨笑了笑，“受了些伤，不过不用担心，现在万俟哥被表哥接回了哈得斯，该是没什么事了。”
　　




chapter6

　　
　　“湮汐哥，亲自来接？”楚洛皱着眉，重复了一句，而后抬眸，极其正式的语气，“Vin，你是不是瞒了我什么？”
　　
　　犀利的眼神，欧璨暗自感慨楚洛的聪颖敏锐，但即使是说出真相，怕也不是现在，现在只能是添乱，欧璨自然的笑笑，“怎么这么多疑？没有。”
　　
　　“当真？”楚洛疑惑的眉眼，仔细的再次询问。
　　
　　欧璨微笑着点点头，“不过，万俟哥，真的是特别疼你。”虽然不能说出真话，但到底还是要让楚洛懂得万俟哥的用心良苦吧？
　　
　　“我知道，”楚洛的话里有些疲惫，颓然，“即使师兄骂我打我，可是，我知道，他依然是最疼我的人……”
　　
　　“那邵寒呢？”
　　
　　“六哥？”皱着眉，实在不明白欧璨怎么突然又扯出六哥来。
　　
　　“有些疼宠，你习惯了，便欣欣然接受，也就越发不再在乎，到不了失去的那天，你永远不会懂得珍惜，就有如邵寒对你的心。”
　　
　　紧紧的锁了眉头，实在不明白欧璨都是在哪里知道了这些，对于自己的私生活，他怎么比自己还要了解？有些郁闷，不想说什么，也实然不知道该怎么说。
　　
　　“你别这么意外，自你出师，真正的接触MIRROR，不过才短短的六年，而我呢，因为表哥对万俟哥的关心，关注MIRROR，可比十三年要久哦，所以，对于邵寒这个人，我没接触过，但是，我似乎能了解他，因为，七年前，MIRROR的那场大的变故，你没经历过，我可是在旁观者的角度上，看个清楚。”
　　
　　“深不可测……”楚洛真是有感而发，欧璨的能力见识胆量甚至是智谋，根本不像是单纯的欧洲贵族的公子，栗色的眼睛，栗色的头发，无处不散发着危险的光芒，他的身世，高不可攀，而他的过往，真的是深不可测。
　　
　　大笑出声，“别这么评价我，我可不认为是什么好的评语。”
　　
　　欧璨总是能很爽朗，很绅士，很大度，很贵气，不论是什么尴尬或者是难堪的问题，到了欧璨那儿，总能笑着解决掉，如果没有这样一个极其得力的助手，自己忙着五哥那里的事，还哪能分得神去做什么模特儿？这一切，其实都是欧璨的功劳，总是全力的帮着自己，却从来不计较回报，楚洛不得不承认，有这样的朋友，自己真的很幸运。
　　
　　楚洛知道，欧璨并没误会自己的话，于是倒也不解释，“七年前的事，和六哥有关系吗？”
　　
　　“算不上是有关系，只是……你六哥自他十三岁出师，便已经在MIRROR崭露锋芒，帅气清秀的模样，这样的一个看似弱小的孩子，却一次次的完成极其危险和血腥的任务，一次次漂亮身手之后面对众人或假或真的褒奖，总是一脸不符年龄的淡定，一脸的漠然，可却像是十分懂得人情世故，对了你大哥，邵寒实然总是乖巧听话顺从的，就这样，兄弟拜把子的时候，即使你还没有出师，但是因为邵寒固执不动摇的执着，还有舒傲对邵寒的疼宠，到底是破了例……”
　　
　　楚洛还真不知道还有这么些个事情，惊讶的不说话，只是静静的听着。
　　
　　“你二哥靳凡，是你没见过的，这个人，其实……没有那么坏，表哥说，靳凡这个人，注定会失败，心高气傲，总会有跌破天的时候，策划背叛，倒没有什么恶意，只是权力趋向吧，可是，他的失败，像是给舒傲敲了警钟，自此，舒傲性情大变，易怒而不轻信任何人，包括自己曾经的兄弟，那时，能够让舒傲听得进去话的，只有邵寒，这么说，你该知道舒傲对邵寒的心，是如何的吧？”
　　
　　虽然震惊，但楚洛还是兀自点了点头，专注的听着。
　　
　　“你四哥与邵寒的事，大多你是经历过的，那份心意，你也该是猜个八九，整个MIRROR，邵寒可谓是口碑甚佳，对待那两份再清晰不过的爱意，斡旋于左右，不轻不重，不偏不倚，不卑不亢……游刃有余，我是想说，就是这样懂得如何独善其身的邵寒，会为了你冲动不惜惹怒你大哥，试图碰触你大哥最大的忌讳想要带你离开MIRROR，他对你的心，你还不明白吗？”
　　
　　“我懂，”楚洛平静了片刻，冷静的说着，“可我，真的还不起……”
　　
　　“小洛！”欧璨打断楚洛的话，“没有人需要你还什么，邵寒也好，万俟哥也好，我也好，都没人需要你还什么，小洛，你知道为什么我会那么甘心的放弃你吗？因为，我看到了邵寒，看到了那份关注，与此相比，我的感情显得多苍白和自私，于是，我退出，我尊重你的执着，帮着你执着，可是，到了今天，我把这些事情都说给你听过之后，你还是觉得，程御辰他，值得你这样吗？”
　　
　　欧璨难得的激动，长吁口气，恢复了往日语气的轻柔，“小洛，为了他，你伤了多少人的心，别再犟了，值不值得，还用我告诉你吗？”
　　
　　楚洛并没说话，安静的双手抱着膝盖坐在地板上，面上的平静，俨然是为了遮住心底的波澜……这样安静的楚洛，仿佛受了伤的楚洛，欧璨心中，无以名状的感觉，好痛，真的很痛，今天是怎么了，为什么这么的不可控，万俟哥的不可控，自己的不可控，都是怎么了？楚洛本就千疮百孔的心，自己怎么还能这么忍心的去蹂躏？
　　
　　不舍的却踟蹰的俯下身，“Enio，”试探的叫了声，楚洛并没有抬起头，欧璨的手尴尬的僵在半空，伸出去也不是，伸回来更不是，正在犹豫，却听得楚洛闷闷的声音响起，“小璨，谢谢你……我，明白了……”
　　
　　虽然没有看见楚洛的表情，但听到楚洛的话，欧璨知道，他是想明白了，如释重负的一笑，轻轻的拍了拍楚洛瘦瘦的肩头，他知道小洛现在需要一个人静静，倒也不再说什么，识趣的无声默默的退了出去……
　　
　　旋即发了条信息，他知道，不然，万俟哥怕是不会安心养病的，只是……希望表哥别再动怒就好，毕竟，私自去刑室领了罚不说，万俟哥怄气般的还没等上药，便瞒了表哥私自出堡不知所踪，而后逼了表哥亲自来寻，按着表哥的脾气，怕万俟哥还有的受呢……
　　
　　




chapter7

作者有话要说：惨淡~~~~~~~~~~ 是JJ抽风 还是消失这里不正常？ 回复留言 这项 没有了 哭死 JJ上的帮助说 重新登录一次就好 可是 消失这里试了N次了 555555555 还是……

到底怎么回事？？？？？？

郁闷中……
　　
　　摩纳哥那边的事情刚刚有些平静，远处的A城却传来一个让人震惊或者说是后怕的消息……
　　
　　小七离开A城，邵寒并没有任何大家预想中的反应，自当什么事情都没有发生一般，只是，就算邵寒足够蒙骗大家，却怎样也瞒不过舒傲，舒傲知道，邵寒只是不说，可是不说不代表不难受不在乎，其实，邵寒的心里还是计较的，从拼命的工作和清冷的态度上，就足以说明任何。
　　
　　舒傲心中苦涩，却实然说不出什么，他知道，换做自己是邵寒，多少也会埋怨这样许诺小七离开的自己，就算不埋怨，多少也会误会的，总是想找个机会和小寒好好的说明白，但是，每每提及此事，小寒也仅仅是微微一笑，不置可否的一言不发，乖巧的样子，却异常的让人心痛。
　　
　　也是心疼邵寒每天过分的操劳，趁着稍有清闲，舒傲便强带着邵寒去了郊外山上的温泉，借此让让小寒好好的放松放松，一根弦要总是绷得太紧，是很容易断的，舒傲在黑道打拼这么多年，这个道理，他是明白的。
　　
　　为了不让小寒觉得像是黑帮集会一样的紧张，舒傲只带了自己身边的两个亲信保镖，其余的人，通通的不许跟着，也就是这样的一次大意，被MARS得了机会，不过刚刚泡过温泉出来，舒傲他们就中了MARS的埋伏……
　　
　　邵寒的警觉性是很高的，忽闻子弹呼啸的声音，来不及多想，便下意识伸臂挡在舒傲的胸前，一阵钝痛，邵寒倒吸了口冷气，右手按在中弹流血的左臂上，来不得照看自己的伤，邵寒冷静的吩咐着仅有的两名手下左右保护着舒傲，慢慢的向车旁移动。
　　
　　舒傲见邵寒如此，心急的皱了眉，“小寒，你怎样？”
　　
　　邵寒扯了扯嘴角，摇了摇头，而后，便不再理会舒傲过于担心的那种焦躁的眼神，谨慎的观察着周围的情势，只只一枪，敌方便不再有任何的动作，突然之间，这山上似乎只有呼啸的风声，怕是狙击手敌暗我明，邵寒自知当下情况的危险，不敢有半点儿马虎。
　　
　　快要接近车的时候，四周枪声骤起，MARS的人，是按捺不住了吧？邵寒冷冷的勾了勾嘴角，暗自冷静的调整着呼气，灵巧的躲避着飞窜的子弹，伺机起身还击，慢慢的移向舒傲身旁。
　　
　　刚刚突然的火力太过猛烈，他们四个人，被冲散了开来，邵寒摸出联络器，急急的告知陆桐这边的状况，简明的说了地点，邵寒断了联络器，看准时机，一个漂亮干净的侧滚，到了舒傲的身旁，“大哥，你没事吧？”
　　
　　舒傲倒是临危不乱，笑笑，竟还一反平时的打趣着，“有你这儿护着，想有事都难。”
　　
　　刚刚温泉里的那些话，再加上大哥这样的眼神，邵寒的脸颊再无可避的染上红晕，但到底也是杀手出身，脸红只是瞬间，邵寒知道，这样危机的关口，不是该有杂乱念头的时候，“大哥，我去把他们引开，你先撤。”说完，便欲起身出去。
　　
　　舒傲未等邵寒有所动作便紧紧的拉住邵寒，“你小子，玩什么？”有些愠怒的语气，心知邵寒是为了护着自己，可，山上不过只有一辆车，自己要是撤退了，小寒要怎么办？“我舒傲要活命，也不必用你逞英雄，”自负的笑笑，舒傲拍拍邵寒的肩头，语气轻松，“好久没有这样的经历了，区区几个小喽，全当是陪你我练练手。”舒傲的眸子闪着往日不见的光芒，一瞬间，邵寒像是看得有些发愣，这样神采熠熠的大哥，像极了自己十三岁时初见的那个不可一世的少年。
　　
　　微愣，却还是本着下属的职责，规劝着，“大哥，你不该冒险的，小寒搞得定。”
　　
　　“行了，从来你都有主意，我可不信你了。”舒傲心道，小子，还想自己深陷危险而保全我吗？你大哥没那么好糊弄。
　　
　　“可是，大哥……”邵寒自知，大哥看破了自己的心思，想要劝舒傲，却一时找不到什么好的话，急得紧紧的皱着眉头。
　　
　　还不等邵寒反应过来，舒傲便一个挺身，抢先出了遮蔽物，果敢的一枪，解决掉那个要冲过来的MARS的杀手。
　　
　　“大哥……”邵寒一惊，喊了一声，便想也不想的紧跟着舒傲，平时并有没多少机会用枪，大哥的枪里只有三颗子弹，这是大哥的习惯，而这个习惯也只有自己知道。
　　
　　好在两人离车都不远，靠在车旁，邵寒的胸膛剧烈的起伏着，冷静调整着呼吸，暗自思忖，自己左臂上的伤怕是流了不少的血，体力不支，眼前似乎时而发黑，虽然知道陆桐会带着人手过来，可，这毕竟是郊外，他们哪里能迅速的过来支援？这里，就剩下大哥和自己，要是就这样撑着，能挺到什么时候？
　　
　　身旁的舒傲显然是发现了异常，喘息着开口，“小寒，你怎样？”
　　
　　“没事。”对上舒傲担心询问的眼神，邵寒微微一笑，熟练利索的卸了弹夹，却皱了皱眉，自己也不过就只有五发子弹了，环顾山头，杀手应该不止是五个，头脑迅速的做着决断，思毕，轻轻的开口，“大哥，我先去把车门打开，你等我。”敌方慢慢的缩短包围圈，邵寒心知，决然不能再拖下去了。
　　
　　邵寒慢慢的移向车门，微微探头，持枪打伤身前不远处的杀手，顾及自己的子弹和大哥的安全，邵寒难免有些心急，集中于前方和左右余光扫到的地方，却大意的忽略掉了身后，整个后心明显的暴露出来，向来自己的听力就是绝佳，倏尔而至的子弹破风的声音自己再熟悉不过，邵寒心底一凉，反应却已来不及。
　　
　　“小寒。”伴着大声的惊呼，邵寒被推翻在地，过于大的撞击，待邵寒回过神儿，却俨然看见大哥胸前绽放的血花，怎么会这样？大哥为了救他竟……
　　
　　心底的惊讶，却不敢有半分迟疑的动作，什么也不说，邵寒拼死孤注一掷的抱着舒傲直直的上车，猛地踩下油门发狠的向山下冲去。
　　
　　敌方似乎有些惊讶邵寒的冲动，完全不恋战，完全不还击的直奔上车，待当反应过来，也只能对着绝尘的跑车猛地开枪。
　　
　　邵寒的脸色惨白，眼角红红的，是泪吗？舒傲咳喘着，“小寒……”
　　
　　“大哥，你别说话，马上，马上我们就到医院了快。”邵寒的脑中一片的空白，嘴上胡乱的说着，心中的酸涩变成哽咽。
　　
　　舒傲知足的笑着，右手死死的按着自己的伤口，“小寒……大哥，大哥哪里……有那么容易死？”
　　
　　想要安慰邵寒，却眼看着邵寒因为自己的话，生生落下的泪，“小寒，是……是因为，我是你，的……的老大，你……才……”
　　
　　“不是，”邵寒心中的慌乱有些不可知，如果只是因为MIRROR的老大中弹，大不了回去因为保护不周被责罚被处死，但那不会心疼难过，“不是。”骗不了自己，现在，自己的心底是心疼，是难过，是害怕……
　　
　　舒傲像是心满意足的微微笑笑，眼神却原来越迷离……
　　
　　“大哥！大哥……你再坚持会儿，别睡，别闭眼睛，大哥……”邵寒着颤抖的手指，按了车里的通讯器，“四哥，你TM在哪儿？大哥受了伤，你快点儿，通知霆哥，准备手术……”
　　
　　似乎被邵寒的气势惊醒，舒傲的神智似有了些清醒，这是自己，第一次听着邵寒骂人，原来，原来这小子，也是有这样的一面呢……
　　
　　微笑的阖上眼，陷入黑暗，嘴角似乎还留着微笑，总算，能看到邵寒这样的一面，也算没什么遗憾了吧？又何况，这样的邵寒，是因为自己呢……这样，值得了……
　　




chapter8

作者有话要说：呃 话说昨日 风雨大作 雷电交加 消失家里的网就跟着OVER了 ~~~~~~~・

汗 对不住等文的大家 ~~~~~~~~~~~

现在正常了撒 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 还是喜欢大家的留言和支持哦 嘿嘿~~~~~~~~~


再再PS一下 JJ 现在正常吗？ 消失这里怎么还是不正常？ 真的被歧视了？5555555555

谢谢可爱的你们~~~~~
　　医院早就换乱成一团，苏霆临时取消了自己所有的手术，接到陆桐的电话，便急急的赶去MIRROR旗下的小型综合医院，他知道，自家哥哥一定会被送到这里，苏霆极其冷然的外表下，藏匿的实然是紧张得快要停止的心，一直以为，哥哥是强势的，是永远不会出事的，可是，怎么会……？自己对这个哥哥到底是什么时候开始有这样的感情呢？也许，是自己未曾见过几面的父亲的死了之后，大哥继任MIRROR老大之后吧？
　　
　　记得在那之前，自己对这个哥哥一直是怀着恨意的吧？自小孤儿院里乱糟糟的一切，就算是现在，也会时不时的被自己清晰的回想起来，直到自己十岁的时候，才第一次的见过大哥，第一次知道自己真实的身份，当时还是少主的他偷偷寻着自己，暗中帮着自己完成学业，却一直霸道强势的禁止自己与舒家联系，在叛逆的时期，自己心中也曾不平衡过，都是舒家的人，为什么，你就可以养尊处优的过着奢华的生活，而我就要忍受这样的凄苦，难道，是怕我和你抢了权力吗？
　　
　　所以，那个时候，自己是埋怨甚至恨着大哥的，直到后来，大哥继了位，自己得以见识了黑帮的血腥，理解了大哥在位的辛酸与坚韧，才慢慢的懂得，大哥所做的一切都是为了自己，不然，以自己私生子的身份，会在这个家里，很尴尬吧？每每自己想要表达感激之情，大哥却总是淡淡的说，他希望舒家的孩子，能够远离黑帮，哪怕一个也好……为了给自己远离黑帮的正常生活，大哥整整默默帮了自己二十年……那是一种怎样的关切疼爱？自己，又怎么能不感激？
　　
　　猛地急刹车，打断了自己的思绪，看着陆桐急躁的神情，苏霆甚至有些发抖，却不得不默默的承受着一切，因为自己的身份，在他们眼里，不过是MIRROR的私人医生罢了。
　　
　　“霆，拜托了。”陆桐拉住转身就要进手术室的苏霆，极其正式的说着。
　　
　　苏霆只是默默的点了点头，实在是太过害怕再多说什么，会让陆桐发现自己的失态，对于这个从小一起长大，在孤儿院便一直照顾自己的哥们儿，苏霆更为珍惜所谓的秘密，如果被陆桐知道了，从小一直帮着他们的‘好心人’就是自己的亲哥哥，那么，固执如陆桐怕是对他自己一直的努力结果，通通的否认怀疑吧？是啊，孤儿院的孩子，又有谁是不自卑的呢？
　　
　　手术已经进行了一个小时，手术室门外的长廊上，邵寒无声的埋头蹲靠在墙边，衣服上尽是血迹，分不清是自己的，还是大哥的。
　　
　　陆桐看着这样邵寒，满心的痛，想要劝着邵寒去清理伤口，可那孩子也只是乖巧的笑笑，而后坚定的摇头，说要等着确定大哥没事，他再去处理，邵寒苍白的脸色，干涸的嘴唇，陆桐实在是太过的担心，怎奈，邵寒也是骨子里倔强的性子，又怎么是能够劝得动的？
　　
　　理解邵寒所有的担心和自责，陆桐也不再多说什么，兀自默默的祈祷大哥没事。
　　
　　长廊里只有令人压抑的静默……
　　
　　手术室的门突然被撞开，小护士有些惊慌，“需要Rh阴性型血浆。”
　　
　　看着护士忙碌着，陆桐也只能干着急，这么罕见的血型，怎么会……时间这样紧迫，就算联系各大医院送来血浆，怕也是救不了急的啊……
　　
　　邵寒猛地抬起头，“Rh阴性吗？我是，抽我的。”眼神异常的坚定，全然不顾自己摇摇欲坠的身子。
　　
　　听到邵寒说话的护士止住脚步，转过头，看着燃满血迹的俊秀男子，认真谨慎的再次问了一遍，“您确定吗？”
　　
　　邵寒面色平静的点了点头，其实心中是激动，甚至是感念的，还好自己是这样的血型，这么罕见的血型……记得曾经师父还打趣的说过，他敢把洛洛打到去医院抢救，却不肯这样对自己，就是因为，自己罕见的血型……
　　
　　小护士得到了确定的答复，随即转告她的同事，“进去通知苏医生，找到血浆了，手术继续。”而后，对着邵寒说，“请跟我来……”
　　
　　邵寒步履的踉跄让陆桐疑虑的皱了皱眉，似乎意识到哪里不对，却始终说不出是哪里，自身后猛地捞起一趔趄就要跌倒的邵寒，陆桐再也忍不住的开口，“小六，你可以吗？别强迫……”
　　
　　“我没事，真的，四哥，我没事。”强自一笑，满满的坚定。
　　
　　陆桐知道，那是对大哥满满的一份情，即使知道，却依然忍不住有些感动，微红的眼圈，陆桐开口，“小寒……”
　　
　　了解四哥的想法，邵寒笑着打断，“换了四哥，四哥也会这样的……”乖巧的样子，明媚的笑容，即使是惨白的脸色，到底还是遮不住邵寒自有的光芒，好漂亮……
　　
　　邵寒本就是失血过多的人，200CC过后， 邵寒惨白的脸近乎毫无血色，紧紧皱着的眉头，眼睛半开半阖，似要昏厥，小护士也没料到是这样的情况，有些慌乱就要拔了针头，却被邵寒制止，“我没关系的。”一句话，却惹得呼吸更加的急促紊乱。
　　
　　“先生，不能再抽了，不然，你就有生命危险了……”
　　
　　“可是……”邵寒还试图要说什么，却被一旁的陆桐打断，“小寒，你听话，真的不能再抽了。”也是刀头舔血这么过来的人，如此情形的小寒，陆桐知道，怕已经是到了他的极限了。
　　
　　好在邵寒并没有什么体力，挣扎不过自己，陆桐强行阻止邵寒的继续胡闹。
　　
　　看着护士进了手术室，邵寒像是终于熬不住的体力透支，眼前一片一片的发黑，终于抵挡不住周身的疲累，晕了过去……
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　PS：这个~~~~~~~~~~ 需要解释一下了 鉴于消失这个医学常识的寡陋 所以…… 看文的可爱大大们 关于血型那里 就权权是当做剧情需要 嘿嘿 这个~~~~~~~~~~~ 实在不知道消失闹没闹什么笑话~~~~~~~~~~~~~~ (*^__^*) 嘻嘻……




chapter9

　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　黑着脸的湮汐，那气势真的足够骇人，老管家Eric.金看着僵持中的两个人，心中兀自的着急，但到底还是心疼Daniel的，那孩子本就是带着伤，被湮汐接了回来之后，就一直这么跪着，这，怎么能够受得住？
　　
　　Daniel这孩子，哪里都好，就是这不服软的脾气……唉，老管家看着面无表情一直跪着的Daniel，说不出的心疼，硬着头皮，还是试探的张了嘴，“湮汐，生气也不是这时候，Daniel的身上还有伤，你……”
　　
　　“金叔，”湮汐的口气不善，冷冷的打断，“你问问他，你问问他，他知道错了吗？他还这儿和我怄气呢他。”要不是金叔，怕湮汐早就暴怒了，还哪里犯得着解释。
　　
　　金管家也是明白湮汐到底在气什么，叹了口气，“Daniel，去认个错，湮汐他不也是担心你才会……”
　　
　　万俟罂浅浅的勾了勾嘴角，金叔根本就不知道内情，哪里是因为湮汐对自己的责骂，若单单是这样，我万俟罂也不至于没度量到如此地步，抬眼瞥见湮汐仍是黑着的脸，轻轻的开口，“金叔，您别管了，家主生气，万俟罂受罚便是。”两个人之间的事，到底没必要解释给金叔听。
　　
　　金管家心中狠狠一沉，实在有些气恼，Daniel这孩子，怎么这么倔强，和湮汐打擂台，到头受苦的不还是自己？
　　
　　果然，还未等自己来得及劝说什么，就听得湮汐冷冷的声音扬起，“好，不愧是万俟家族的人，甘愿受罚是吗？行，愿意跪着别在我这儿碍眼，云台给我跪着去。”湮汐有些失控的愤恨，家主？每每生气，罂就会用这个称呼刺激自己，而偏偏，自己最受不得的，就是这个。
　　
　　“湮汐，怄气也不能这样，云台那地方，Daniel他现在的身子，怎么受得了？”金管家进言规劝着。
　　
　　万俟罂也是一愣，想不到，湮汐竟真舍得这样对自己，抬起头，对视着湮汐毫无温度的双眸，罂的眼神，夹杂着疑惑，失望，伤心，渐次转淡，慢慢冰冷。
　　
　　湮汐看着这样的罂，也是说不出的痛，刚刚，话一出口，便有些后悔，暗道只要罂肯说一句软话，自己便出尔反尔的收回这句话，可是，罂那是怎样的眼神？那抹冰冷，也寒了自己的心，是啊，这才是熟知的罂，当初，自己的父亲对幼小的罂是怎样的磨练与苛责，他不还是满满的倔强吗？就算自己对罂再努力再宠爱，可骨子里的东西，又怎么会变，交叠着背在身后的双手慢慢的握紧，湮汐冷冷的开口，“是修罗场的人，就按着修罗场的规矩办吧。”说完，头也不回的走开，独留金管家和万俟罂在空旷的主厅。
　　
　　金管家长叹口气，“Daniel，你这孩子怎么……”皱着眉，满眼的心疼。
　　
　　万俟罂淡淡的笑着，“湮汐的火气，总不能让他憋在心里，再者，本来就错在我。”说着，挣扎着要起身，扯痛的背后的伤口，却强自咬住嘴唇硬撑，倔强的一声不发。Daniel从来都是懂事的，这样的孩子，老管家真的是要多心疼有多心疼。
　　
　　那抹担心着自己的眼神，万俟罂看在眼里，心底涌动的是一丝暖流，自小被送到哈得斯，除了湮汐无条件的呵护，怕就是金管家待自己最好，在自己心里，金管家就像是自己家族的长辈，维系的，并不是主仆之间的感情，而是，难能可贵的亲情，“金叔，”慢慢的走到老管家面前，伸臂孩子气的抱了抱，嘴里安慰着，“好了好了，金叔，只是罚跪，罂不怕的，不要担心了，好不好？”
　　
　　“你这孩子……”并不同于湮汐的冰冷，从来，在外人面前冷漠的Daniel，在自己面前，会像个孩子，懂事的孩子……
　　
　　看着老人家红了的眼圈，万俟罂心中全然是心疼，强自微笑着，伏在金管家的耳边，轻声的说，“金叔，这么疼着我，要是被湮汐看到，他会吃醋了。”
　　
　　调皮的样子，怎么也不像是这个年纪的Daniel该有的，为了宽慰自己，也难为了Daniel，金管家终于笑了笑，“我先帮你处理下伤口，感染就麻烦了。”还是惦记着罂背后那道极深的鞭痕。
　　
　　“在阿赢那里上过药了，放心了，金叔。”
　　
　　“那我送你过去。”金管家退而求其次的说。
　　
　　罂笑笑，难得的打趣语气，“还是不要了，不然，金叔你肯定是舍不得，还不如留个时间给您，您帮着劝劝湮汐，少罚我些是了。”
　　
　　“刚刚你自己怎么不说？还一口一个家主的，嘴硬啊你是，自己找罪受。”金管家嗔怒的语气里含着满满的疼惜。
　　
　　“我这不是……，湮汐和我之间……”罂的眼神有些暗淡，却也只是一瞬，“等湮汐的火气过去了，金叔帮着去劝劝就是。”
　　
　　“要是因为纪在，Daniel，金叔公平的说一句，你真的是误会湮汐了。”
　　
　　有些意外，难道金叔知道了吗？湮汐说的吗？罂嘴边的微笑有些苦涩，轻轻的应了声，便不再多说什么。
　　
　　金管家一切了然般的，拍了拍万俟罂的肩膀，微笑着，“纪在掌着司刑一门，不过是在没得着湮汐的令，便轻信了你的话罚了你，你可知道，在你带伤离开哈得斯之后，湮汐震怒中的十倍罚了纪在，要说冤枉，是不是纪在多了些？”像是在同自家孩子讲着道理的家长，金管家的语气平和，倒也不乏真挚。
　　
　　见Daniel 似乎听了进去，金管家继续微笑着说，“你总是觉得湮汐在你和纪在之间，并不偏衬着你，你虽然不说，但了解你比了解自己更多的湮汐，怎么会看不出来？纪在是修罗场难得的精英，是湮汐的近身左右手，可是，就算是这样，到底他也是外人，Daniel，和一个外人置气，是不是显得，我们修罗场的使者，太过的小气？对于风扬的那件事，湮汐不是不理解你的杀之而后快的心情，但是，到底是纪在的同门，跟着湮汐这么多年，纪在难得开口求过，你要湮汐丝毫不考虑，这，合适吗？他纪在狂妄违佞嚣张不可一世，这些，Daniel，你都不要去理会，也不要去管，自当是自己大度，听金叔的话，好不好？”
　　
　　对上金叔满是期待的眼神，罂收起了自己所有的委屈，点了点头，乖乖的微笑，面上平静，心底，却实然是混乱的，也许，自己该是静下心来想一想，湮汐和自己之间，似乎，需要找到新的平衡点……
　　
　　




chapter10

作者有话要说：很感谢大家的留言 你们永远是消失的动力 永远都是~~~~~~~~~~ 所以消失不会放弃的 也不会倒下去~~~~（想了一整天的结果了）

并不是言语过激之词 消失昨天真的是委屈到家了 JJ无良的那个某编辑 恶心死了简直~~~~~~~

所有的委屈 消失都决定忍下来 这篇文 一定会在JJ 免费的发完 谢谢大家支持 还是那句话 这是消失的第一篇文 消失会很珍惜 很努力 消失的孩子 会完整而优秀的活下去~~~


PS： 消失真的被歧视了 呵呵 留言回复不了 在这儿给各位大大道歉了 不是消失故意去惹上谁 只是 某编说的那些不是人的话 消失真的……受不了那种侮辱 对不起了 喜欢消失文文的大大 你们请继续留言 消失会在正文里 给大家回复 如果觉得消失的文不讨厌 消失这个孩子不讨厌 那么 欢迎大大们到群里玩~~~~~~~~~~~~ 有大家 消失真的很感动 很受用~~~~~~

谢谢你们了~~~~~~~~~~~~

　　
　　A城。
　　
　　好在子弹离心脏还是有一定的距离，手术比预想中的成功，舒傲已然渡过了危险期，大家总算可以松口气。
　　
　　意识清醒的一刹那，舒傲口中一直念着的，是邵寒的名字，邵寒守在舒傲的床边，微红的眼圈……
　　
　　睁开眼睛，环视四周，最终只只的定在一个人的身上，舒傲扯出略显疲累与苍白的微笑，微微喘息着，轻声的问了句，“小寒，你……你没事吧？”
　　
　　邵寒有一瞬间的受宠若惊，眼睛里瑟瑟的，似要朦朦胧胧了一般，轻轻的咬了咬下唇，试图微笑的，摇了摇头。
　　
　　“那就好，”舒傲闭起眼睛，像是休息了一下，而后，转向苏霆，依然是那抹笑容，“谢谢你，苏霆。”
　　
　　大脑是清醒的，即使刚刚从鬼门关走了一遭，舒傲仍无比清楚的不想让任何人知道苏霆真正的身份。
　　
　　也许是自己太过敏感了吧？苏霆的心底狠狠的疼了一下，这样温柔对着自己的哥哥，这么无时无刻都想着护着自己的哥哥，如果有一天，失去了这样的一份感情，那么……不想继续多想什么，苏霆有的时候甚至讨厌自己这种瞻前顾后的性格，兀自镇定了心神，苏霆微微笑笑的点了点头，并没说什么，眼神传递的是只有两个人才懂的眼神。
　　
　　虽然是手术之后，可是舒傲却异常的开心，太过熟悉邵寒了，自然也就知道那孩子红红的眼圈，强自的微笑，都是因为什么，一瞬间，舒傲甚至觉得，如果可以换来邵寒这样毫无掩饰的关注与担心，那么，自己倒真是情愿多做几次这样的手术了。
　　
　　“要多注意休息，毕竟是手术刚刚结束。”苏霆淡淡的声音扬起，阻止了那道一直看向自己身边小寒的炙热的眼神，苏霆不知道自己到底是怎样的心态，只是，突然不想让舒傲这样的关注邵寒，隐隐的嫉妒吗？不清楚……
　　
　　“我不累，”舒傲微微的笑笑，轻轻的声音里尽是罕有的温柔，“都睡了好久了吧？”
　　
　　“大哥，”邵寒开口，实然是不同于往日的有些暗哑的声音，“还是听霆哥的，霆哥是医生。”
　　
　　舒傲没有多说什么，可是，眼角的笑，却是那样的明显，看着邵寒苍白的脸色，一脸局促的样子，真是自心底就喜欢得紧，这样有些孩子气，有些不自然不安的邵寒，自己，是有多久没有看到了？“还说我？自己怎么不知道歇着去？”
　　
　　“我……”对着大哥关切的声音，邵寒微微垂下了眼睑，“小寒没事。”
　　
　　“什么没事？伤在手臂上，就不是伤了吗？”舒傲假意嗔怒的话，却惹得邵寒苍白的脸色上晕上淡淡的粉，还没等邵寒自己解释什么，只听苏霆惊讶的在旁接话到，“小寒受了枪伤吗？”
　　
　　邵寒有些躲避着大哥紧紧皱着眉头的眼神，慌乱的低下头，像是做错事的孩子。
　　
　　舒傲微微的眯起眼睛，像是在想什么，慢慢转冷的脸色上渐渐浮现了往日的凌厉，“小寒，怎么回事？”
　　
　　苏霆突然像是意识到了什么，怪不得邵寒一直不肯换掉身上那件沾血的衣服，怕就是用这件衣服，混淆掩饰着他的伤，也怪自己的大意，以为小寒身上的血是他哥的，没想到……
　　
　　知道自家哥哥平时对邵寒的疼爱和严厉，苏霆忙为刚刚自己的多嘴打圆场，“小寒也是担心你的伤，这孩子，一直守着你，也是……”看着舒傲越聚越凌厉的眼神，苏霆说不下去了，怎么感觉，自己像是越帮越忙。
　　
　　舒傲没理会苏霆的话，转而对邵寒说，“小寒，你过来，扶我起来。”
　　
　　不知道大哥这话到底是什么意思，可是，邵寒知道，自己怕是惹大哥生气了，也不敢多说什么，听话的乖乖走到床边，轻轻的扶着舒傲，靠坐起来。
　　
　　喘息了片刻，舒傲突然抬手，一掌扇在邵寒的脸上，太过突然，惊得邵寒大大的睁着眼睛，与舒傲对视了不过一秒，竟不管不顾的顺势跪了下去。
　　
　　低下头，邵寒心底有一丝无以名状的委屈，大哥还在伤着，这一掌没什么力气，倒也不疼，只是，这是大哥第一次，当着旁人的面，这样的教训自己，觉得没脸，是真的。
　　
　　在旁边的苏霆一愣，没想到，舒傲竟当着自己的面，打邵寒的脸，邵寒这孩子脸皮薄，怎么可能受得了？果然，一掌破空的声音之后，VIP病房里，静的可怕。
　　
　　“是觉得愧疚？让子弹烂在你皮肤里，是你惩罚你自己的手段？惩罚你自己的保护不周？”舒傲的声音有些冷，心也是有些失望的，邵寒这么做，无疑是把自己当做老大，大哥对待，可是，自己需要的不是这些，要怎么才能让那孩子明白，提他挡着一枪，自己是心甘情愿的，难道，真的要自己这个一帮之主，那样赤赤白白的说出来吗？
　　
　　“大哥，小寒没有。”邵寒没有抬起头，可是有些哽咽的声音似乎泄露了所有，以为，那孩子的傲骨会一言不发的死扛，没有想到，邵寒竟破天荒的开口解释。
　　
　　舒傲有些意外，意外邵寒这样本不符他性格的解释，一时不知道该说什么。
　　
　　邵寒垂着头，听着大哥不发一言，终于是有些按捺不住似的，扬起头，红红的眼圈里噙着清冽的泪光，“大哥，小寒不是怄气，不是自罚，只是……大哥，刚刚动过手术，小寒求求大哥的，照顾自己的身体，别和小寒生气了。”红红的鼻尖，邵寒委委屈屈的样子，像极了他十三岁刚刚到了MIRROR的时候，因为种种的稚嫩被自己惩罚时的那种样子。
　　
　　这样的邵寒，看得舒傲心底酸酸的，叹了口气，自嘲的笑笑，“起来吧，忍着伤痛折腾了这么久，怎么还有力气跪着？去处理伤口，然后去歇着。”
　　
　　舒傲的面色平静，可邵寒却不敢掉以轻心，犹豫了一下，虽然当着霆哥多少有些……但为了哄好大哥，便也考虑不了那么多了，膝行到离大哥更近的地方，有些赖皮的，伸手攀上大哥的手臂，轻轻的摇了摇，“那大哥保证真的不生气，小寒才起来。”乖巧的样子，又怎么会是平日里MIRROR那个满是云淡风轻的风堂堂主？
　　
　　苏霆有些看呆了，小寒，是在，撒娇吗？不过，惊讶归惊讶，不得不承认，一脸讨巧的邵寒这般可爱的样子，实在是有够赏心悦目的，怪不得哥总是骂洛洛说，如果他有他六哥一半儿懂得看眉眼高低，就不必那么倔强的气人了，总是让自己不解的一句话，今天，算是彻底的明白了。
　　
　　舒傲面色逐渐的缓和了起来，甩开邵寒的手，“还懂得威胁你大哥了。”虽然仍是嗔怒着，但自那个轻的不能再轻的，还带着不舍的甩开邵寒的手的动作中，却泄露了所有的心思。
　　
　　“小寒不敢。”还是调皮的腔调。
　　
　　挣扎着要起身的邵寒，刚刚撑起身子，便闷哼的一声，再度的晕厥过去，苏霆眼疾手快的急忙扶着邵寒，按铃吩咐着护士站准备手术，回头对着舒傲说，“放心吧，有我呢，自当疼疼我，哥你先睡，别醒了一个又救一个的。”说完，便急急的准备离开。
　　
　　舒傲自然相信小霆的医术，但还是太过担心邵寒，急急的叫住苏霆，“他的伤，在左臂上。”
　　
　　苏霆微笑着点了头，跑了出去，来不及想那些太过复杂的乱七八糟的其他，只是，刚刚临近看着邵寒满是被汗水浸湿的惨白的脸，再想刚刚语气轻松的调皮样子，怎么想象，小寒竟能够忍着如此眩晕的痛苦，逗着他大哥开心？也许，这根本就不是源于什么兄弟的感情，那是，连他自己都不敢确定的，源自爱的隐忍……
　　




chapter11

作者有话要说：先道歉了 消失最近的状态实在是不怎么好 呵呵 所以 文的质量真的是~~~~~~~~~~~ 唉 道歉ING~~

会努力 尽力尽快改好的 呵呵~~~~~~~~~~~ 预计近期会写一些番外 调节一下 呵呵 是关于湮汐蓝魅和楚洛的 呃 ~~~~~~~~~~~ 就是这样了

PS： 要谢谢大家的支持 消失真的有些不之所措了 不能回复留言 感觉 似乎离大家都远了 好迷茫 真的

真的要谢谢好多人 好多一直支持消失 疼着消失的大家 真的很感激 
　　
　　修罗广场的正中央，那方被一根粗大的云柱支撑起来的，近乎悬空而起的长宽均为五米平台，便是让修罗场的子弟尤为恐惧的，云台。
　　
　　云台的四角，无论严寒还是酷暑，都燃烧着特殊质料的长明灯，云台的地面铺着鹅卵碎石，除此之外，云台之上再无其他，突兀的有些慎人。
　　
　　每逢修罗场十年大祭，这里便由历代的修罗传承者在此收集日月之精华的圣地，但因着这云台不分四季异常的炎热灼人，平日里，也就成了惩罚修罗场子弟的地方。
　　
　　万俟罂此刻，便跪在这里。
　　
　　罂舔了舔干涸有些起皮的嘴唇，苦涩的笑笑，一颗颗豆大的汗珠自腮边滚落，却不敢抬手去擦，这毕竟是犯了修罗场的规矩，罂知道，这决然不是能够放肆的地方，其实，自己心里比任何人都知道，汐，是真的不舍得罚自己来这里，只是，真的被自己气到了吧？
　　
　　跪了有几柱香了？罂的体力有些透支，暂且不论身后的伤，光是这焦灼的烤炙感，就像是要把自己身体里所有的水分榨干一样，纪在，就算之前的事是我的任性，那么，现在就当你使者大人我受罚赔罪了，只是，那风扬，我定会不惜一切代价的除掉他，既然，你不肯动手，苦苦的求湮汐不派修罗场的杀手暗杀，那么，就别怪我万俟罂手狠了，别怪我，怪就怪，他动了他这辈子最不该动的人，我万俟罂的人……
　　
　　韩国，鸩盟。
　　
　　程御辰这一年来的生活，不说水深火热，但到底断然不是天上人间，自己要求小舅舅帮着隐瞒自己的身份，一切从最底层混起，那么，就算有再多的难过，再多的苦痛，都要熬下去吧？况且，洛洛，只怕，比现在的自己不知还要辛苦多少倍，如此想来，又有什么理由，不逼着自己继续？
　　
　　金狼，这个名号，在制毒这一领域，算是小有名气，除了自己的努力，其实，与熙佑哥倒也是分不开的，虽然，这个带了自己一年的堂主平日里异常的严厉，或者说，是对自己异常的苛责，但到底，是疼着自己的。
　　
　　说道熙佑哥，那个人，其实冷峻的面孔之下，心是热的呢，记得自己刚刚到了熙佑哥手下，还不懂什么规矩，不过是因为第一次听了闵熙佑这个名字之后，一声极小的喷笑，结果，那阵势，真的把自己震住了，挨了板子，打了个没脸不说，真的是异常的委屈，程御辰到现在还是记得，被罚不准上药的在潮湿阴冷地下室里反省，一心还是觉得自己并没有错，本来就是件很好笑的事情，闵熙佑，熙佑，西柚，还是橙子呢，烂橙子，竟然打得你少爷我这副惨样！
　　
　　不过怄气归怄气，自己还是渐渐的学会了屈从，不论多么委屈的事情，多么不公平的事情，只要想想，也许曾经的洛洛，也是这样过下去的，自己便会有了动力坚持下去，体会不了洛洛的生活，就注定不懂得该怎样疼着洛洛，自己，决然不能再对不起洛洛，洛洛，等我学会了所有，知道该怎样的爱着你的时候，如果，那时，你依然等着我，依然只是自己，那么，请给我一次机会，我用我的一生，换我们的幸福，好吗？
　　
　　自从知道熙佑哥要带人去修罗场，转道去MYTH商定SOIU-II的投放，自己便用尽了一切办法的折腾，到底争来了这个机会。
　　
　　可是，有些失望呢，即使，跟着熙佑哥转了小半个欧洲，可是，洛洛，我怎么依然没有遇到你呢，不，肯定不是没有缘分，是因为，我有些易容，你认不出来我，是吗？一定是这样的，洛洛，你知道吗？在摩纳哥的Aphrodite，我真的曾经感受到了你的气息，你的存在，我以为，是要见了呢，可是，竟到底是我自己的错觉呢……
　　
　　洛洛，你知道吗？我有些按捺不住了呢，你知道吗？我认可你恨我，你不理我，你骂我，所有的所有，都好过，我感觉不到你……
　　
　　你只存在在那些杂志上，银幕上，我看得到，却摸不到，感觉不到，洛洛，那样真的好不真实，就像梦境一样啊……
　　
　　而此时，在意大利米兰参加时装展，正在候场的楚洛，自冥想中回过神儿来，而后似乎狠狠的一凛，吓得在一旁陪着的Lonnie低声问了句，“怎么了？哪里痛？”自从自己认识Enio，这孩子就大小病没断过，自己真的是一度怀疑，这孩子受过什么摧残，这身子底子怎么竟这么差？不过，Enio倒真是难得懂事的孩子，痛的再过分都不会多言几句，仍然会坚持着完成进行一半的拍摄或者是走秀。
　　
　　虽然，Enio在挑选Case上十分的挑剔，可是，只要是Enio同意接受的Case，他都是极其认真用心的，那个时候，Enio的脾气也是出了名的好，好多摄影师对Enio的评价都是极高的。
　　
　　自己接手的模特儿也不少了，可是，要说真的这样有职业素质的，恐怕也真的是Enio了。有时，看这孩子这么忍痛坚持着，说不心疼，那是假的。
　　
　　楚洛微笑的摇了摇头，接过Lonnie手中的冰水，一饮而尽，“我刚刚跑神儿了……”淡淡的解释着，实然，只有自己知道，刚刚，似乎是突然想起了程御辰了，那么的清晰，就好像，那个人，就存在于眼前一般……怎么还是想呢，楚洛有些懊恼这样的自己，都答应了师兄和Vincent，不可以再想了！
　　
　　看着Enio眉头攒促的样子，Lonnie不得不感慨，Enio真的是漂亮呢，即使在这样一群都很出众的模特儿之中，依然是那样的抢眼，一身Dior Homme瘦瘦窄窄的长版休闲西装的包裹下，更衬得Enio的轻挑纤瘦，甚至还有那么一丝妩媚，品味之下并不张显，财富之下并不炫耀，睿智之下并不做作……Dior Homme的理念中，那些神秘的，深邃的释放，似乎在Enio的诠释下才完全展现了那华美浪漫中的优雅。
　　
　　Lonnie有些激赏般的点点头，更加专业的审视着Enio，慢慢也就理解，Dior Homme的首席男装设计师Hedi Slimane，甘愿配合着Enio的时间展出自己作品的执着了，带着独有的脆弱气息的Dior Homme男装，那一抹只属于黑暗之中的魅惑，浪漫苍白，难以形容的诡异高贵……这一切，都似乎独属于似有一丝阴郁笑容与面孔，身材修长纤细的，Enio。
　　
　　Lonnie有些放肆的眼光，惹得楚洛更加深的皱了皱眉，知道Lonnie并没有什么旁的不好的意思，但是，到底还是不习惯被人这样的看着的。
　　
　　了解Enio的脾气，Lonnie微笑着解释道，“非常的，漂亮，”边说着，边兀自点头确认着一般，“Enio，真是好奇，你在A城到底是做什么的，这么漂亮……真是……”Lonnie露出一个有些孩子气的表情，“可是，不管我怎么问，Fernando都不肯告诉我。”
　　
　　楚洛闻言心底暗自一惊，思及前些日子五哥的吩咐，面色不改的微笑，不执一言。
　　
　　知道Enio的倔强，他不肯说，自然就什么也问不出来，再多说什么便是自讨没趣了，“OK，我不问，”Lonnie自嘲的笑笑，“你身子真的没问题吗？刚刚Vincent还给我打电话来，口气不善，是生气我帮你接了这个Case。”
　　
　　楚洛舒心的笑了笑，Vin这个人还真是……，心中暖暖的，有些俏皮的表情浮在脸上，“没关系了，阿璨就是这个脾气。” 
　　
　　看着Enio笑得那么的自然自负，Lonnie也轻松了许多，不免自心中暗叹，能够逼得欧璨这个欧洲上流交际圈里年轻绅士高傲的伯爵为他操心，Enio的魅力，也许，真的就只有他自己还没有发觉，任谁都知道Vincent欧璨对Enio的心思，只是，实在不了解，Enio到底在矜持着什么，果然是Fernando的弟弟，同样的冷傲呢……
　　
　　PS：真心的要很感谢的你们――小狐狸，珊珊姐，林林姐，Laura姐，哈哈姐，小苏苏，还有KAKA姐，泡泡，梦，希贝儿，小飞飞，HUHU，日音，暖暖，简单的幸福，小Tina，KD，DAer ，VV，桃子，紫樱云，米花，叶眠，筱静，toever1987，lengjianwushuang ，路过的 ，幽夜，地狱旁边 ，helene_sh ，佩瑶，筱安，tsing_chun ，吼吼 ，11，Rabbit，yirong，fanfan_limeng ，好人，白纯夕 ，过客……
　　
　　好多好多要感谢的你们，如果消失忘了把哪位可爱的大大的名字写上，怪消失的马虎了，但是，请相信，消失是真的感激着大家的……所以，会有前进的动力，会继续努力的，会尽快回来……




番外 《璀璨*魅影》【一】

作者有话要说：番外登场 先从小蓝魅和小汐汐的甜蜜开始~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【一】
　　
　　浅夏，细雨微凉……
　　
　　“罂，想什么呢？” 这么轻柔的语气，说话间，湮汐已把身前驻足而立的罂满满的收进怀里，罂在看雨吗？雨生心愁啊……有关于罂，湮汐的心思往往细腻的不像话。
　　
　　罂似乎已经习惯湮汐这样从身后突然抱着自己的感觉，淡淡的笑笑，倒也不准备隐瞒什么，“也不知道洛洛怎样了。”
　　
　　明显感觉到摩挲着自己的鼻息有些微滞，罂苦涩的笑笑，刚要开口解释什么，却听得湮汐说，“要是真的不放心，就去看看吧，反正是在Fernando那里，我陪你。”依然是熟悉的温柔。
　　
　　万俟罂有些惊讶，身子似乎也骤然有些发紧，不可置信般的回头，转身对上湮汐深棕色含笑的眼眸，突然竟不知道要说什么。
　　
　　看着这样的罂，湮汐只知自己是迷恋的，伸手刮了刮罂佻巧的鼻尖，“你啊，”低头吻了吻罂的眉角，“我也去看看那小家伙的手到底有没有好转，总不能让那小家伙坏了我的神医别号不是。”细碎的话迷迷蒙蒙的化在唇舌之间，湮汐极其爱怜的自罂的眉角一路吻下，而后有些用力的含住罂微薄红润的唇，听得罂有些吃痛的浅浅的闷哼声，湮汐仍就是一脸的微笑，“看你下次还敢不敢怀疑我。”嗔怪的话语，却盛了满满的爱意。
　　
　　罂果然红了脸颊，样子真是如小时候一般可爱，湮汐强自压下去的欲望，终于再次被诱惑出来，抱着罂的手也开始有些不老实，慢慢的向下滑动，惹得罂的身子敏感的轻颤，“汐……”一丝忸怩的红潮，浮于脸上。
　　
　　被湮汐那双深邃的眼眸暖暖的盯着，罂终于也是沉沦，不自持般的迎合着湮汐的亲吻与爱抚，一路从露台缠绵到了宽大的床上……
　　
　　（这个……看文的可爱大大们，自行想象一下了，有多蜜意就想象得多蜜意，原谅消失，H无能啊，55555555555555555，泪奔~~~~~~~~~~~~~~~）
　　
　　几乎是每次的索取，自己都那么的不能控制般，明知道自己的罂会痛，却还是忍不住狠狠的，一次次的索取着，为了自己的满足，却让罂这样的痛，难道，自己真的是霸道自私的人吗？
　　
　　看着身边睡了过去的罂，湮汐的心中涌动的是满满的酸涩，疼惜般的俯身，细细的亲吻着罂眼角上破碎的泪珠，星星斑斑血痕的薄唇，好傻呢，我的罂，明明就是很痛，可是，为什么你总是这样独自的隐忍呢……
　　
　　只是太过疲累了而已，感觉到了那丝熟悉的柔软，罂慢慢的睁开眼睛，“汐……”，每次睁开眼睛就会看到汐，好满足，也好温暖呢。
　　
　　浅啄罂异常红润的唇瓣，湮汐微笑着问到，“好些没？”温热的手掌抚在罂汗涔涔的腰间，也只是听闻，这样之后，下半身会很难过，那里，自己总不好去随意的动作，可是，轻轻的按摩腰部，自己的罂，会好过一些吧？
　　
　　“我没关系的，汐……”也就只能这样说，罂真的好想告诉汐，不要这样总是一脸的愧疚，其实，自己也很享受，可是……这样的话，又让自己怎么说得出口？
　　
　　看着这样细心温柔的照顾着自己的湮汐，罂的眼角似乎有些酸涩，就是这样一心一意待自己的湮汐啊，可是，前些日子，自己却因为湮汐针对洛洛的事，怪他小气，和他怄气，现在想来，真的是自己太无理取闹了……
　　
　　“你啊，”汐似有似无的叹了口气，满眼的宠溺，“什么时候才能记得，我是会读心术的？”知道自己的罂并不是什么幼稚的人，但是，对自己还真的是毫无设防，眼是心的窗，这样，也算是对自己完全敞开了心扉了吧。
　　
　　“又没准备瞒着你什么……”轻轻的嘟囔一句，罂的唇边是藏不住的笑。
　　
　　这样的罂惹得汐轻松的一笑，“越来越摸的清我的脾气，如此看来，惹我生气，全然不是无意，而是有心了？”
　　
　　罂垂下眼眸，却仍在笑，其实，自己的汐，真的是有颗很温暖的心呢，虽然嘴上总是很冷，但是，不论对自己，还是洛洛，实然是用心的呢，这些，自己是能够看出来的。
　　
　　揉了揉罂的头发，湮汐轻轻的说，“你待洛洛就如同弟弟一般，他个小孩子家的，再计较不是显得我太小气？”湮汐侧身躺在罂的身边，“就是很意外，D.S的蓝大人手下那么多的杀手，怎么就偏偏对那小子这么的用心，连那小子的枪法，都舍得亲传。”
　　
　　罂倒是有些意外，“汐，你看出来了？”有些脸红，自己的枪法其实还是湮汐的父亲亲自教授的，“对不起……”知道端木家的绝学，是不外传的，对自己，就算是破了例，想不到，自己竟更夸张的教给不是修罗场的人。知道自己错的离谱，怕湮汐知道会生气，可是，想不到，汐竟看了出来。
　　
　　“傻瓜，”湮汐笑着掐了掐罂的鼻尖，“道什么歉？”湮汐话里的不在乎与不计较，让罂暗自松了口气，刚要说些什么，却听得汐继续说着，“知道楚洛，不是一天两天了，MIRROR出来一个那么能干的杀手银狐，作为修罗场的家主，我总该知道些他的底细吧？只是，看到资料里他的枪法，竟有你的影子，让我着实的有些意外罢了。”
　　
　　罂一丝腼腆的笑，知道自己的汐是断然不会去和自己计较什么的，只是汐的心里，多少会有些吃味吧？不过，凭着湮汐的性格，又怎么可能说出来？到底不该瞒着湮汐的，罂开口解释着，这其中的无奈和必须。
　　
　　“洛洛不擅长用枪，他用鞭子，其实，我也没有教过他多久，你也知道，我师……雷霆，对洛洛……”
　　
　　“没关系，不习惯就还是叫师父吧。”湮汐十分理解的开口打断。
　　
　　了然感激的一笑，罂继续说着，“师父是不怎么教洛洛枪法的，也不准他暗中偷学，可是，D.S里杀手出师的关卡，却不得不用枪，丝毫不了解的洛洛怎么可能成功，满身是伤的自关卡回来，师父的暴怒，确实委屈了那孩子，那种惩罚，很残忍，已然满身是青紫鞭痕的洛洛不过口中求饶了半句，却惹师父大骂，说他娇贵，其实，哪里是娇贵，就算是铁打的身子，也受不住那样的责打吧？师父要罚洛洛去陆桐的D.A做MB，洛洛骨子里的骄傲，怎么能受得住这个，于是，那个挨打都不哭的孩子，那天夜里，却哭得昏天暗地的求着师父，可是，师父却丝毫没有改变决定的意思，师父的狠心，我很意外，而对洛洛，我确实很心疼他……”
　　
　　罂的眼光黯然了一瞬，轻微的叹息，惹得湮汐心中一紧，就知道，其实，冷漠不过是罂自我保护的面具，他那个人，心还是不够硬的。
　　
　　“不过只是十三岁的孩子，说实话，洛洛在同龄人中，真的很优秀了，我不明白，师父为什么会这么无理的苛责洛洛……”
　　
　　“所以，为了替洛洛求饶，让你师父给洛洛次机会，你就允诺亲自教他枪法了。”湮汐了然的接了句。
　　
　　罂莞尔一笑，果然，湮汐是很了解自己的，可是……“哪儿那么简单，MIRROR之中，关于我的传闻很多，几乎人人都知道，我对于枪，枪对于我，是何种感情，我是不可能教任何人枪法的，所以，我能这么说，师父也很吃惊，冷着脸，沉默了好久，但到底是舍不得打我，这才算答应，他给洛洛一年的时间，我亲自教洛洛枪法，如果，一年后，仍没办法出师，那么，便没的选择，只能去D.A。”
　　
　　“这是在赌？不过，看来，我的罂是个不错的老师。”湮汐的眸子里，全部是赞赏，这个明明是属于洛洛的故事，仿佛，在他的眼中，罂才是主人公。
　　
　　“是洛洛很聪明，而且，异常的能吃苦，小时候，我们学枪是从远程步枪开始的，慢慢的，才会逐步缩短射程，换成小巧的手枪，我记得伯父说过，近身之后，枪的运用才是最难掌握，最难学的。而我所知道的，几乎所有的优秀的杀手或是枪手都是这样练出来的，可是，不知道为什么，师父教洛洛的时候，好像全部都是反其道而行之，再加上又就不准洛洛多练，所以，当时洛洛枪法的水准，可想而知，我无奈，只能从头教起，而我，也不是什么好脾气的人，动辄打骂，那一年，洛洛的身上，几乎每天都会带着大大小小的伤，即使那样，我还是看到了那孩子骨子里的顽强和韧劲，委屈却并不抱屈，好强却并不争强，一直很默默的努力去拼，也就是那一年，我才想，要尽我的力，护着他一辈子……”
　　
　　有些心痛的伸臂抱过了罂，湮汐难得打趣，“既然那么疼着他，少罚些不就是了，怎么还舍得下重手的？”
　　
　　罂轻轻的挣扎出湮汐的怀抱，湖蓝色的眼睛认真的看着湮汐，缓缓开口，“爱之深，责之切，湮汐，也就是那一年，我才真正的理解了这句话，也，真正的明白了，你对我的心，对我的所有……”虽然，后来的声音越来越小，但到底湮汐还是听清了罂的话，有些激动，眼角的湿润却是闪着幸福的光亮，紧紧的把罂抱进怀里，好想珍惜，这样的罂，近乎完美的罂……
　　
　　转天，到了摩纳哥，罂才知道，其实湮汐早就让欧璨跟着洛洛了，又是一阵突如其来的感动，真的很感激，自己的情人的这份默默的体贴，难得的默契。
　　
　　未完待续（这有可能是个很长的一个番外哦~~~~~~~~~~）
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　谢谢大家一如既往的支持 消失真的很温暖 谢谢大家了~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　PS：要尤其的谢谢WULI小苏苏的长评了 BOBO 真的很棒~~~~~~~ 嘿嘿~~~~
　　




番外 《璀璨*魅影》【二】

作者有话要说：很感谢大家 消失这里 实在是出了一件很麻烦的事情 所以 真的很抱歉了 更文总是不及时 对不起 真的 对不起 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　【二】
　　
　　“师兄……”洛洛见到蓝魅，先是满眼的吃惊，而后，扑向蓝魅的怀里，满满的孩子气。
　　
　　明媚的笑脸，蓝魅这才放下心来，想必，这一个月，洛洛过得还是比较舒服和轻松的吧？
　　
　　从身后揽过洛洛的肩膀，赢赢皱着眉，“臭小子，怎么和你五哥，就从没这么亲近过，啊？”赢赢的玩笑，开得一脸的认真。
　　
　　楚洛到底还是不熟悉赢赢的，被这么一闹，窘红了脸，到底还是蓝魅替洛洛解了围，“阿赢，多大了还闹？”
　　
　　耸了耸肩，赢赢有些不以为意，微笑着申辩，“OK，我说，伙计，咱可不能这么偏心的，你说，这小东西在我这里养伤，要说没有功劳，咱不也有苦劳的，还竟逗不得了？”
　　
　　“你啊，”蓝魅也难得的笑了笑，“别和我贫了，要说苦劳，人家湮汐和璨璨还没说什么呢。”
　　
　　“OK，你啊，真是的，平日里不见话多，这一说起来，句句尖刻，我就不在这儿陪着了，和湮汐哥聊正事去。”
　　
　　说完，Fernando竟自离开，蓝魅知道，这是给洛洛和自己单独的时间，不禁心下感激。
　　
　　“还习惯？”蓝魅开口问道。
　　
　　楚洛微笑着点了点头。
　　
　　“湮汐瞧了瞧，手还是恢复的很好的，璨璨帮着做复健，应该是没什么大的问题的，记得好好谢谢人家。”
　　
　　“知道了，师兄回了哈得斯，变得爱说话了。”所以，自己说起话来，也轻松了许多，楚洛几乎没怎么多考虑，便说了出来。
　　
　　笑了笑，“不过，小狐狸倒是越来越放肆了，要是换做D.S，凭你这么说话，我早就让你后悔长了屁股。”
　　
　　蓝魅的一句话，还是让洛洛羞红了脸，口中嗫嗫，“这不是在摩纳哥吗。”
　　
　　皱了皱眉，蓝魅的面色突然有些阴沉，“摩纳哥怎么了？这里，师兄便教训不得你了吗？过来。”
　　
　　简单的命令句式，让楚洛有种熟悉的错觉，呆滞微凝，一时有些不适应。
　　
　　“听不懂吗？在你五哥的地盘，别逼我打你个没脸，过来。”
　　
　　踟蹰着，却还是不敢违逆师兄，楚洛心中难免叹息，纵使觉得师兄变了好多，可是，冷着脸的时候，还是让自己满心的恐惧，乖乖的走了过去，伸手解开自己的皮带，乖乖的跪下，递了过去。
　　
　　踱步到楚洛的身后，蓝魅冷然的一皮带，抽在楚洛的背上，难耐的闷哼出声，楚洛心中难免有些委屈，自己不知道，为什么不过刚刚见面，师兄便这样不讲道理的打了自己。
　　
　　“不服？”蓝魅知道洛洛的倔强，却执意的问道。
　　
　　“没有。”声音很轻，但到底还是听得出其中的委屈，师兄教训自己，从来都是这样的霸道，问与不问，不都是一样的结果，也许，多说了，会换的更重的责罚，时常与师父怄气，但是师兄，自己还不至于那般别扭。
　　
　　“不准握拳，”蓝魅吩咐之后，才再一次狠狠的抽下，“要是再敢伤了手，我就彻底的废了你，不信你就试试。”
　　
　　“洛洛不敢。”久违的疼痛，这些日子，远离了A城，似乎这样挨打受罚，战战兢兢的日子早就成了不可复制的回忆，想不到，今天，一切竟是回到了老样子，猝不及防的打破了想象，还真是有些残忍呢。
　　
　　“你不敢？”凌厉的皮带呼啸而下，接连抽在楚洛的背上，蓝魅口中训斥着，“一些不属于你的东西，就不要妄想，这里，是你养伤的乐港，师兄由着你，可是，有朝一日，你恢复了，还是给我回了A城去，收了你那些不切实际的想法。”了解洛洛，就像是了解自己，蓝魅当然知道，出了A城的洛洛，真正的想些什么，但是，也许，一切不过是命中注定，无法更改什么，既然，你身为MIRROR的人，想要脱离，几乎没有可能，就像，自己到底是修罗场的人，离开了再久，也终究要回去，这便是宿命，而因着湮汐对自己的爱，才放任了自己许久，可是，换做舒傲对洛洛的感情，怎么能够允许？
　　
　　“师兄怎么不回去？”洛洛听得蓝魅话中的严厉，心中也是莫名的委屈，没经大脑，一句话就这样顶撞着说了出来。
　　
　　狠狠的十次，击打着同一条伤痕，“放肆！你这是在顶嘴吗？”
　　
　　终于难掩着疼痛的跪伏下来，唇角上破碎的甜腥没入口鼻，如此丝毫不留情面的责打，是有多久没有受过了？师兄如何能下得如此重的手，自己就算安于现状又怎么了，碍着师兄什么了，这样无理的鞭打，怎么竟是和师父一样的不可理喻？冷冷的牵了牵嘴角，楚洛骨子里的倔强像是完全被激发，“自小，哪里有权力顶嘴。”淡淡的说着，与其说是怄气，不如说是自嘲。
　　
　　“你！”蓝魅有些意外自己的恼怒，总是云淡风清的自己，仿佛早就忘了自己的脾气，漠然的对待鲜血，漠然的对待生命，漠然的对待疼痛，以为，自己早就忘了恼怒，想不到，今天竟为了这小子，而……
　　
　　怒极反笑，蓝魅收了皮带，懒得再打，扔在楚洛面前，冷冷的开口，“你别跟我犯浑，我是MIRROR的人吗？我到底应该回哪儿？”
　　
　　楚洛心下一震，方才竟然忘记了师兄的真实身份而出口胡说，心中真是满满的愧疚，可是，话已出口，自然是如覆水般难收，于是，也只能缄默，说不出什么。
　　
　　“你逃避不了什么，就像我，藏匿得再好，也终究要回到修罗场一样，就算，你不为自己考虑，多少，也要想想小寒吧，现在，舒傲身边，能够帮得上他忙的，除了老四老六，就真的没有谁了，你也是知道的吧，MIRROR的那些长老们多么的乖戾嚣张，难道，你藏匿起来，缩在一角，与世隔绝，就真的能逃避掉一切吗？小狐狸，姑且不说旁的，你的良心，就那么安生吗？”
　　
　　“可是，五哥怎么就能够……”虽然心中有些明白师兄的话与用意，但口上还是倔强的不服。
　　
　　“阿赢？你了解你五哥多少？洛洛，他人的事，我不会对你说半句，关于赢赢，我不便说什么，能够告诉你的，只是，阿赢比你要承受要隐忍的多得多，也许，有机会你若真是听了阿赢的故事，你会觉得，程御辰那小子和你的感情，看起来多么幼稚！”
　　
　　蓝魅叹了口气，说道，“活着，不是为了你自己，而是，为了你身边关心你爱你的人，懂吗？”语气是相当的认真。
　　
　　似懂非懂的点了点头，楚洛的头垂得很低。
　　
　　“洛洛，为了那个伤了你的爱情，选择这样的方式去逃避，真的不值得，在这场爱情中，你并没做错什么，那么，为什么，不敢面对的，却是你？MIRROR首席杀手银狐的倨傲在哪里？你，都忘记了吗？幼稚的爱情，就算再过粉墨与修饰，还是幼稚的爱情，你该成长了，而程御辰不过就是起到推波助澜的作用，你何必如此轻贱自己，念念不忘？”蓝魅的语气平静，却句句动情。
　　
　　“有空去阿赢那儿找找关于司徒恪和楚熵逸的资料，也许，会对你有些帮助的，爱情，并不是一味的付出，一味的弄清，就一定能够长久的，彼此的生活圈相差太多，结合，也毕竟没有什么好的下场，没有什么爱情会如同水晶般剔透，心底那些太过唯美的东西，该收，就收起来。”
　　
　　“师兄……”并不是严厉责骂的话，楚洛有些意外自己心底的难受，抬起头，眼中竟有些朦胧。
　　
　　“别急着说什么，好好想想我的话。”
　　
　　“是，师兄。”小小的声音里，全无初见之时的那般欣喜。
　　
　　这样的洛洛，蓝魅看得心底一片的疼，是该到了说出那个秘密的时候了吗？可是，还是不忍心呢，那么，让洛洛自己去看，是不是会减小伤害，洛洛现在如此的脆弱，真怕……可是，洛洛，师兄相信你，如果有一天，你知道了一切，还是会有勇气面对的，对吗？
　　
　　眼神传递的是满满的鼓励，浅笑的眉眼已然收起了片刻之前的凌厉，这样的师兄，似乎更有让自己臣服的魅力，心中想了好久，还是开了口，“师兄，请给我两年的时间好吗？就当，洛洛，真正的为自己活一次。”
　　
　　想要拒绝都会不舍得吧，对于这样，亮晶晶的眼睛里洋溢着所有的乞求，这样的洛洛，蓝魅真的是舍不得再说什么，上前顺了顺楚洛散在额前的碎发，“你啊，好，只是，洛洛，要答应我，两年之中，把程御辰忘掉。”
　　
　　瞳孔有些收紧，慢慢的扩散开来，低低的嗯了一声，算是答应。
　　
　　




chapter12

作者有话要说：新鲜出炉 欢迎捉虫 嘻嘻~~~~~~~~~~~~~~~~ 一定及时改正 呵呵~~~~~~~~~~~~~ 那个番外还没完 但是还是以这个主线为主 嘿嘿~~~~~~~~~ 恩
还是谢谢大家的支持 有你们的感觉 真棒~~~~~~~~~~~~~~~~~消失为你们骄傲！！！！
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　湮汐守着床上昏迷不醒的罂，隐忍的泪自俊朗的脸颊生生的滑落，口中喃喃自语般，“傻瓜，为什么要和我怄气呢？”
　　
　　床上的罂，却丝毫没有反应一般，还是依靠着鼻息中的氧气管呼吸，苍白的脸颊，是那么的不真实……
　　
　　疼惜的轻轻拿起罂干涸的手，柔柔的在自己的脸上婆娑，罂，这样，你就会乖乖的醒过来了，对吗？罂，求求你，不要这么残忍，好吗？是我的错，全部都是我的错，你醒来啊，醒你才能骂我，才能打我，不是吗？不要这样不理我，罂，我怕了，真的，我，怕了……
　　
　　那天，摔下云台的罂，唇瓣的干涸，苍白的脸色，所有的所有，都像是一场梦魇，湮汐甚至希望，这一切都是假的，都是罂在吓唬自己，可是，那么虚弱的罂啊，五米高的云台啊，罂，是我，是我害了你啊，可是，你惩罚我，惩罚我不好吗？为什么，要这么残忍的对待自己？你怎么总是这么的倔强啊……
　　
　　发抖的双手，抱起罂，踉跄的到了哈得斯的手术室，可是，手却抖的，丝毫拿不起手术刀，我看不起这样的自己，端木湮汐，你是个懦弱的人……
　　
　　我后悔了，我害怕了，可是，我要怎样补偿你？
　　
　　三天了，你怎么还不醒来？心好疼，罂，你快要抢走我所有的心跳了啊。
　　
　　湮汐身后的金管家一直默默的抹着泪，却丝毫不敢出声去破坏这样的时刻，眼前的是自己看着他们长大的两个孩子，明明彼此是那样的珍惜，可是，为什么，竟会成了这样的……
　　
　　默默的祈祷，金叔的小Daniel，不要贪睡了，好吗？其实，该庆幸修罗广场柔软的土地吗？不然，Daniel一定会……还好，只是泥土地，湮汐找了修罗场所有的名医，他们通通确认，Daniel已然渡过了危险期，可是，为什么还不能清醒？金叔，真的着急了，湮汐也着急了，Daniel从小就乖，快些醒来，好吗？
　　
　　A城，枫山别墅。
　　
　　整个MIIROR算是全权交给了陆桐和邵寒管着，舒傲此刻算是遵医嘱，静静的在家养伤，不过，这个医生不是旁人，是自家弟弟，也正是因为自家弟弟，才更不好说话吧？
　　
　　不过是烟瘾难耐，只抽一根都不行吗？病床上的舒傲，像是孩子一般，有些胡搅蛮缠的对付着自家弟弟苏霆，只为，想抽一支烟，估计，若不是亲眼瞧见，谁也不敢相信，冷漠的一帮之主，竟是这样的孩子气。
　　
　　苏霆有些哭笑不得，还从来没见识过，自家哥哥这样的一面，倒霉的是邵寒不在，自家哥哥的这个样子，也只有邵寒能摆得平，只是……，提到邵寒，苏霆心中狠狠一紧，说不上什么感觉，结果还没有出来，希望，一切都不要是真的……
　　
　　微笑着，“还病着呢，不能抽烟。”就算是为了自家哥哥好，决计不能松口。
　　
　　有些讪讪的撇撇嘴，“小霆，真是不通情理，好了，不抽就是了，”舒傲终于还是执拗不过自家弟弟，“还是小寒听话又通情达理。”
　　
　　舒傲不过平常的一句话，却惹得苏霆有些不开心，“在你心里，就只有邵寒。”自问自己不是小气的人，要是换做以往，自己断然也不会是这样的反应，只是，今时听到这样的话，怎么竟这么的堵心？忍不住的使小性子。
　　
　　有些意外自家弟弟的反应，舒傲微愣，也没多想什么，随即笑笑，“我弟弟是吃醋哦。”
　　
　　“哪里有。”立马接口否认，微红的脸颊，竟像是让人家说中了心里事。
　　
　　舒傲心道，今天的小霆，怎么这么反常？但到底是个开明的哥哥，只当是小霆太累或者是有他自己的事，既然小霆不说，自己也不必要问，所以，也没当一回事，只是，突然不知道往下说什么，一瞬间，屋子里有些尴尬的寂静。
　　
　　“哥，你说，我要不是你弟弟了，怎么办？”苏霆突然轻轻的开口，问得满脸的认真，弄的舒傲微愣，旋即笑了笑，“怎么？这次的事，吓着我的小霆了？乱想什么呢？”
　　
　　看着自家哥哥打趣的回答，苏霆知道，自己有些神经质了，勉强的笑笑，“没有，就是突然再也不想和哥你分开了。”
　　
　　小霆微垂的眼眸，让舒傲有些心疼，暗自叹了口气，“小霆还是在意小时候的事情吧？”
　　
　　知道自家哥哥想到了哪里，苏霆苦笑着摇了摇头，“没事，哥，一会儿等陆桐和邵寒他们过来，我先去趟医院，你们别等着我，我不知道要忙到什么时候。”是啊，我不知道，如果真的是那样的结果，我要怎么接受，花多少时间接受，不过，到底不能再拖下去了，逃避，解决不了什么，不是吗？再说，也许，真的只是自己想多了也说不定。
　　
　　“小霆，我都已经好了，你要是有什么事，就忙你的去吧，不碍事的。”从来就是希望自家弟弟能够远离黑帮，能够有个和平常人一样的工作生活，所以，舒傲向来，比苏霆本身更加珍惜医生这个工作，因为很多原因，自己实在不便出头帮着苏霆，所以，能够上医大，能够成为医师，这都是小霆自己努力的结果，其实自己这个当哥哥的，真的亏欠了他，很多……
　　
　　只要五哥支使欧璨急急火火的找自己，那么，准没什么好事，的确，不速之客，让楚洛狠狠的皱着眉头，满脸的不情不愿。
　　
　　“怎么了？不舒服？”自倒车镜中看到这样紧锁眉头的楚洛，欧璨生怕楚洛当真是哪里不舒服，担心的问一句。
　　
　　“没事，”一副没精神的样子，“雷霆，就是我以前和你提起的，我师父。”楚洛的话里没什么语气，只有满满的乏力。
　　
　　猛地踩了刹车，欧璨惊得满脸的问号，“那你怎么……？”自己只是听着赢哥说他的什么雷叔当了蒙地卡罗，怎么也没想到，这个叫什么雷叔的，就是小洛的师父，那个变态，“得，我把你送Lonnie哥那儿去，剩下的交给我了，明知道是他，你怎么还跟着我上车，没事找病呢你？”
　　
　　楚洛看着这样激动的Vin，终于淡淡的笑笑，“好了，Vin，没关系了，师父都找到这儿来了，我哪里还躲得过去？好了，别为难你自己了。”这才记起来，阿璨的确不知道自己那个师父的名讳。
　　
　　“可是……”知道楚洛的倔强脾气，强载着他回去，他一定不依，只是，那个变态来了，是要把Enio怎样？万俟哥现在还昏迷不醒，连个救兵都没有，再者，万俟哥的事，又不敢告诉Enio知道，这要怎么办？
　　
　　“想什么呢？好了，Vin，没关系了，我都习惯了，估计还要三个小时的车程吧？我先睡一觉，到了叫我。”洛洛说完，果真闭上了眼睛，而后，听得身旁欧璨淡淡的一叹，之后，发动引擎，并未改变方向的驶向蒙地卡罗，楚洛嘴角淡淡的一抹笑意，Vin，谢谢你……
　　
　　




chapter13

作者有话要说：消失这里雷声大作 呵呵~~~~~~~ 晚上等好一些在过来 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~

欢迎大家留言哦 嘿嘿 谢谢看文的大大们~~~~~~~~~~~・・・
　　
　　摩纳哥，蒙地卡罗。
　　
　　精神矍铄，这是个什么样的形容词？楚洛自知学识不够渊博，要不是有些是模特儿的必修课，估计，这些用不着的词汇，也就不必费脑细胞了，只是，见到师父，脑子里真的竟自然而然的反应出来这个词，真是恐怖，除了满头的白发，这个老头，怎么好像总也不会老？
　　
　　适才楚洛一进门，那一脸局促的样子，赢赢就反应过来，这师徒俩，似乎，真的如传闻中的，十分的不合拍。
　　
　　陪着笑脸，赢赢假意说着楚洛，“小七，见到你师父是太意外了吗？怎么就知道站门口，连个招呼都不打？”边说着，边拼命的用眼神示意洛洛。
　　
　　楚洛有些漠然的走到雷霆的跟前，静静的跪下，淡淡的开口，“师父。”心中暗自下沉，有些不好的感觉，总觉得，似乎，这样在外头安逸的生活，好像就要如此突然的划上了句点一般，是失落吗？其实，倒也真是没有什么感觉。
　　
　　“我还以为，上次那件事之后，你不会再用这两个字称呼我。”悠闲的品着茶，雷霆的神情是一如既往的倨傲，这些年，戒了酒之后，雷霆就又给自己找了个癖好，茶不离手，茶乃养生之道，任谁也说不出什么。
　　
　　“一日为师，终身为父，洛洛没得选。”楚洛的语气平稳的毫无波澜，就像是机械吐出的语音一样，程序化的说话方式罢了。
　　
　　雷霆端着茶杯的手有些微滞，眼神大量着低头跪在自己面前的这个小徒弟，有些吃惊，想不到，这小东西现在，看到自己，竟也能不卑不亢到这样的地步，曾经那个惶恐躲闪的楚洛，完全的，洗心革面了吗？
　　
　　看着雷霆微眯的眼神，赢赢算是为楚洛暗自捏了把汗，要说洛洛也太大胆了，这样明显是挑衅的话，雷叔怎么会听不出来？再者，就算只是雷叔曾经的下属或者是外侄的自己，尚且如此的避讳这个老头儿，怎么，从小跟着雷叔长大的洛洛，竟有这样的胆色不成？
　　
　　“是啊，有的选，也不会拜我为师了。”雷霆的声音，浑厚却一点儿也不苍老，单纯的听他的声音，似乎，根本不可能与一个白发苍苍的老者联系到一起。
　　
　　没有抖动，没有畏缩，楚洛抬起头，“师父所言差矣，洛洛并无此想法。”
　　
　　雷霆意外的笑笑，拍了拍楚洛的肩膀，“总算对得起狐狸这个别号了。”爽朗的笑声，却隐隐有些哀婉，楚洛甚至怀疑自己出现了幻听，那样的声音，怎么可能出自师父的口中，印象中的师父，什么时候，都是一副冰冷傲然的神态，还有嗜血的残忍。
　　
　　楚洛兀自皱了皱眉，“洛洛不该惹师父生气，洛洛知错了。”
　　
　　“知错？你指哪一件？这些日子以来，惹我生气的，算一算，怎么也得是五六件吧？”静静的说出事实，再次的抿了一小口滚热的茶，真是好茶呢，入口极苦，可唇齿之间，却久有余香，这种清香，慢慢的侵入心脾，十分的舒服。
　　
　　楚洛并不开口，甚至也不认错，倔强的双眸掩藏在略长的发丝之间，却只是淡然，看不出丝毫的情绪，雷霆有些吃惊，却也不得不佩服蓝魅这孩子，看来，也不枉费自己疼他一次，洛洛能够有今天的这份淡然和从容，蓝魅可谓功不可没吧？不知……
　　
　　“洛洛，司徒恪这个人，你知道吗？”
　　
　　微怔，很耳熟的名字，似乎，是师兄曾和自己提起过吗？只是，为什么今天师父会突然问道这个人？
　　
　　脑中在飞速旋转着合理的答案，眼神有些不耐烦的凝滞，而这一切，都没有逃过雷霆的眼睛，不用再问什么了，看得出，这个名字，洛洛绝不可能是第一次听说。
　　
　　“洛洛，手伸出来，放平。”淡淡的吩咐，轻轻的语气，却透着毋庸置疑。
　　
　　楚洛只是抬眼看了看雷霆，而后，听话的把两个手掌并拢而后伸平，这个姿势，自己太过熟悉了，何劳师父吩咐。
　　
　　似乎知道，雷霆要教训小七，赢赢在旁边实在有些担心，洛洛的手不过才好了一年多，要是再次打伤，下次，还有这么幸运痊愈吗？源于对洛洛最原始的担心，赢赢也顾不了那么多什么礼节，微笑着，“雷叔，您看，Fernando最看不得这个了，您别当着Fernando的面儿这儿教训成吗？”
　　
　　雷霆果然停止了下一步的动作，静静的看着赢赢，“费尔南多？好好的中国人，非要弄个洋文名字，像什么话，赢赢这个名字怎么了？很给你丢脸吗？”
　　
　　没想到，非但没为洛洛求成情，还无辜招来这顿骂，心底多少有些委屈，吐了吐舌头，暗到，小七，别说五哥不帮你，只是，你师父真是……自求多福吧你。
　　
　　雷霆并没有责打楚洛，而是把茶杯轻轻的放在了楚洛伸平的掌心上，慢慢的，瓷器传输着的越来越灼伤一般的刺痛，生生的逼得大颗大颗的汗滴自楚洛的额头滚落。
　　
　　虽然，作为一个职业的模特儿，无论你要忍受什么，都是不应该伤害嘴唇的，嘴上破了口子，上了T台便很难用化妆遮住，可是，今天，楚洛突然觉得，这样严格的苛责自己太过的没必要，于是，死命的咬住嘴唇，却倔强的丝毫不肯闷哼一声。
　　
　　“好好看着这茶杯，想明白了什么，就告诉我，说不对，你也就不用起来。”雷霆吩咐着。
　　
　　欧璨只是静静的看着这一切，刚刚实在是不了解状况，不方便说什么，可是，看着老头儿竟有这种类似于古代的死板方式惩罚楚洛，便再也忍不住，无视Fernando皱眉示意的眼神，欧璨冷冷的开口，“老先生，您这样做，是不是太残忍了，您一定不知道，楚洛的手受过伤，禁不住您这么的折磨。”
　　
　　“你是谁？这里，还有你说话的份儿不成？”雷老头的话很是噎人。
　　
　　“我？”欧璨倒是丝毫不介意，淡淡的笑笑，“Vincent家族的伯爵，八分之一的摩纳哥皇室血统，您到摩纳哥做客，我想，我还是有说话的份儿吧？”
　　
　　这话说的是掷地有声，雷霆心下不禁一惊，想不到，这个看似俊美柔软的男孩儿，竟是这样尊贵的身份，竟有这样的谈吐，真倒是后生可畏了。
　　
　　“管教我自己的徒弟，总不算碍着你的事了吧？”
　　
　　“按说是这样，但是，做为洛洛的理疗师和朋友，我有义务，保护他。”欧璨的栗色的眼睛中，淡淡的含着一抹冰冷，丝毫不畏惧任何的，直视着雷霆。
　　
　　大笑一声，算是爽朗，“区区一杯热茶，我雷霆的徒弟，还不至于那么娇贵，倒是有劳伯爵费心了。”
　　
　　“小璨！怎么这么放肆。”赢赢开口打断欧璨即将出口的话，眼看这一老一小就这么争执起来，赢赢也实在不能不开口，要说，小璨是好心，但是，却也不了解雷叔的为人，就算你能护着洛洛一时，那么，等你走了呢？你能保证雷叔不暗地里秋后算账？到时候，受苦的，不依然还是洛洛？
　　
　　欧璨冷静下来，透过Fernando的眼神，也明白了自己的唐突与冲动，收住了话头，别过头去，看着楚洛跪的直直的背脊，心底狠狠的疼。
　　
　　“到了哪里，还都是有人给你打抱不平呢，我徒弟，这么能耐，”雷霆的话透着几丝阴鹜，就算不是以前的楚洛，可是，面对这样的雷霆，还是忍不住瑟缩，闪躲的眼神，让雷霆有些满意的笑笑，“想到了什么？”
　　
　　茶杯上只有龙飞凤舞的两个字，司徒，师父问过司徒恪，可是……这有什么关系？
　　
　　冷笑一声，眼中似有一丝残忍的目光，“我不姓雷，我的本名是司徒雷霆，司徒恪，是我唯一的儿子。”
　　
　　




chapter14

作者有话要说：HLL的谢谢大家的支持 还是希望大家留下可爱的脚印 消失就算不能及时回复 但大家的每条留言 消失也都是记在心里的 恩 很多的感动 很多的很多的幸福 消失因为大家而骄傲~~~~~~

恩 这章 可能会有些…………

PS：要特别谢谢这两天的小狐狸 林姐姐 和可爱小C 的长评 恩 谢谢大家了~~~~~~~~~
　　
　　震惊，楚洛的脑中轰然一声，太过震惊，司徒恪不是早死了吗？跟着师父二十多年，竟从来不知道，原来师父，姓司徒，原来师父曾有个儿子，是司徒恪。
　　
　　“想不到，这些年，还是没有人告诉你那个秘密啊，”雷霆脸上的表情很是复杂，说不清楚到底是得意多一些，还是黯然多一些，抑或是……，“也对，除了你师父我，确实，没有更合适的人选告诉你这段故事了。”
　　
　　楚洛眼中有些凝聚着却不肯滴落的泪，记得师兄曾经让自己看过关于司徒恪和楚熵逸的资料，虽然不怎么详细，但多少也是了解了一些，可是，不知道为什么，看着这样的师父，心底那种莫名的惶恐不好的预感越来越严重，“师父，洛洛知道，”有些慌张，算是逃避吗？总之，真的不想自师父的嘴中听到任何，“洛洛看过资料，洛洛知道。”
　　
　　“你知道什么？上梁不正下梁歪，这你知道吗？”雷霆狠狠的掐住楚洛的下巴，冷冷的逼着洛洛看着自己。
　　
　　“雷叔，”赢赢也不知道到底发生了什么，只是，看着这样阴狠的雷霆，这样发抖的楚洛，真的是很难受，心底有些抽痛，“雷叔，有什么以后再说，洛洛他……”
　　
　　雷霆阴鹜凌厉的眼神，生生把赢赢的话逼了回去，嗫嗫其口，却任何声音都不敢发出。
　　
　　诡异的静谧，欧璨的眉头紧紧的皱着，到底是怎样的情况？肖邦的《降E大调夜曲》的旋律倾泻而出，本是首极悠扬的曲子，但在如此安静的屋中，却还是有些突兀，惹得欧璨一惊，这才意识到是自己的手机，便开门出去了。
　　
　　雷霆复又坐下，拿过楚洛一直捧在手心的茶杯，喝了口，才慢慢开口，“既然资料都看过，我们洛洛这么聪明，竟没看出什么端倪吗？”
　　
　　狠狠一抖，楚洛心中瑟瑟的疼，哪里是看不出，只是，不愿意去想罢了。
　　
　　“故事实在没什么好讲的，同性相爱，遭了天谴，恪儿要是肯信我，最后怎么会落得如此下场？”雷霆的有些激动，而后，像是意识到一样，低低的笑了声，平复了语气，“被自己的爱人欺骗，就算到头来不是被楚熵逸亲手击毙，怕我的恪儿，也不会活下去了吧？那孩子，是那么的爱着那个卧底的ICP（国际刑警）啊，可是，结果呢？楚熵逸不但在爱情上骗了他，而且，竟狠心的瓦解了恪儿的整个组织，地地道道的叛徒！天诛地灭的叛徒！”也许，雷霆也是第一次这样直面的回忆这段于他而言是惨痛的过往吧？再无自持的激动，半满的茶杯发狠的扔在楚洛的身上，冷冷的指着楚洛，瞳孔燃着猩红，似是火光，“楚熵逸，就是你父亲！！！”
　　
　　“什……什么？不……我，”楚洛睁得大大的眼睛中透着所有的惶恐，自己的父亲？怎么会，怎么会是这样的人？
　　
　　“师父，”顾不上身上的疼，顾不上地上的碎瓷片，楚洛有些失魂的膝行攀住雷霆的腿，“师父，洛洛自小是孤儿，师父……”楚洛的声音里透着哽咽，甚至有些哀求。
　　
　　“滚开。”雷霆狠狠的踹开楚洛，一脸的冷漠，微红的眼圈。
　　
　　“师父，”不屈不饶的再次攀住雷霆的腿，“师父，这不是真的，师……师父，求求你，这都不是真的……”
　　
　　狠狠的再次被踹开，“滚！”已然算是厉喝，愤怒中的雷霆，脚劲儿实然不一般，楚洛猛地喷出一口鲜血，挣扎的起身，却依然还是想要抓住雷霆的腿，“师父，您……说过，洛……洛是孤儿……孤儿没有……没有父亲。”声泪聚下，吃力的说着。
　　
　　楚洛如何能够接受？
　　
　　自小就懂得浪漫专注的他，怎么可能不鄙视利用爱情的薄情之人？自小便知道忠于主上的他，怎么可能看得起一个组织里的叛徒？就算只是因为卧底，各为其主，但是，到底，也是不该欺骗自己的爱人啊？自小便在黑帮中长大的他，与ICP从来都是敌对，可是，造化弄人吗？为什么自己偏偏……
　　
　　楚洛如何能够接受，自己的父亲，竟是这样的一个人……总算了解为什么师兄认可让自己看资料，也不肯告诉自己，原来，自己竟是该被世人唾弃的，罪人的儿子……原来，一直幻想于自己脑海中的，高大的父亲的形象，竟是，这样的不堪啊……
　　
　　“师父，”楚洛有些凄然的笑笑，“他害死了师父的儿子，所以，师父收养我，是为了报复，可是……洛洛，让师父不忍心下手了，对不对？”苍白的小脸儿上挂着行行的清泪，楚楚可人的样子，认真执着的双眸，乖巧的孩子气，这样的楚洛，像是又回到了他的小时候。
　　
　　雷霆什么也没说，决然的转过身，微红的眼圈似乎更加的酸涩，是啊，第一次看到这个粉嘟嘟的生命，可人的笑容，雷霆动了恻隐之心，留了他，说是要慢慢的等孩子长大，狠狠的虐待他，报复让自己失去了儿子的畜生，满嘴正义的ICP的儿子，作了十恶不赦的杀手，这样，楚熵逸地下有知，也会抬不起头了吧？本来，自己该是有快感的，可是，到了如今，就算自己亲口对那个孩子说出了这么残忍的真相，可是，自己为什么还是没有快感，而甚至，会很心痛？
　　
　　闭上眼睛，让一滴眼泪得以释放，微微仰起头，背对着那个跪着哭泣的孩子，可是，为什么，眼前却是整幅整幅洛洛的画面，襁褓中无邪微笑的洛洛，自己严惩之下隐忍着颤抖的洛洛，从不抱怨什么的洛洛，就是自己动了杀心，也丝毫没有忤逆自己的洛洛，讨饶的洛洛，倔强的洛洛，哭泣的洛洛……一张张的交叠，老天，我到底要怎样？我到底要怎么做？杀了他为我的恪儿报仇吗？可是……
　　
　　自己紧紧握起的拳头被身后冰凉的指尖轻轻的打开，“师父，不要丢下洛洛……洛洛以后会乖的，会听师父的话，会照顾师父，求求师父了……”没有倔强，没有挑衅，没有勉强，没有压抑，没用痛苦，是多么真挚乖巧的声音？微微抖动却依然执着的不肯离开自己的手掌，有些惶惶恐恐，有些战战兢兢，有些畏畏缩缩，却也有些期待，这样的楚洛，自他三岁之后，自己，便再也没有见过了吧？洛洛，竟是这样的洛洛啊……
　　
　　




chapter15

作者有话要说：呃 早上好哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
消失昨天下午HLL的感冒了 直接导致今早实在是睡不着 呵呵 所以 起来写文 嘻嘻 然后新鲜出炉的 就给大家送来了 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~ 消失是不是很勤劳？ 哈哈~~~~~~~~~~~
还是要感谢大家的支持 真的是这样 有大家的支持 消失真的很幸福……………… 是最幸福的人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：看文别忘了留下小小的脚印哦 消失期待和大家的交流~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　收了线的欧璨轻轻一笑，终于放下心来，刚刚，万俟哥总算醒了，想必，表哥终于能够放松紧绷了多日的神经了吧？
　　
　　推门进去，屋内的状况有些诡异，皱着眉，询问的看向赢哥，却得到一个似有微笑的安抚眼神，虽然小洛跪在那儿哭得一脸的狼狈，但，赢哥这样的反应，应该，没什么大事吧，总之不管怎么说，静静的别多说话，准没错，只是，到底发生了什么事？从没见小洛这样的哭过，说不心疼，那是假的。
　　
　　雷霆与楚洛就是这样的僵持着，楚洛是害怕再多说什么，会惹得师父更加的讨厌自己，而雷霆，应该是彷徨多一些吧？是该放弃所有的仇恨，接受害死了恪儿的那个混蛋的儿子，还是，应该执意杀了这孩子，替恪儿报仇？
　　
　　赢赢知道，这师徒俩总这样的默默不语，决然不是什么好事，淡淡的笑着，“雷叔，您先去歇着，身体要紧不是，洛洛就这儿跪着，赢赢帮您看着，您看行吗？”
　　
　　哼笑一声，“小五，就你鬼心眼儿多，行了，这次从墨尔本过来，就没准备歇着，”雷霆罕见的疲累语气，却异常的平和，“你雷叔老了，心，也狠不起来了……”似有一声叹气，其实，自己怎么会不知道赢赢的心意，赢赢是怕自己终究会动了杀心吧？可是，也许，自己真的老了……
　　
　　赢赢闻言展颜一笑，“洛洛，还不谢谢你师父？”说着，抬手推搡着楚洛，生怕这样的时刻被错过一样。
　　
　　楚洛有些不明所以，呆呆的迟疑着，似乎不敢如此的放肆，急得赢赢笑骂，“你这孩子，傻了吗？雷叔的意思，还是要你这个徒弟的，怎么这么笨？真是给‘狐狸’丢脸。”
　　
　　欧璨在旁边总算明白了个大概，忍不住偷笑了一声，笨狐狸，其实，要说小洛啊，笨倒不至于，但是，确实是只迟钝的狐狸，这没得怀疑……
　　
　　“师父……”挂着泪痕的笑脸，洛洛这一声叫的是试探多了一些，轻轻的语气，像极了依然青涩的小时候……
　　
　　还是强自扳着脸孔，冷哼一声，可是，有些微微上翘的嘴角，让这个平日里素有冷漠狠决之称的老头子，说不出的可爱，其实，自从上次动了杀心，险些打死楚洛，而后独自回墨尔本之后的雷霆，想了很多，也许，真的是老了吧，心也开始软了……
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　醒了之后的万俟罂，出奇的温软，似乎所有的棱角都在这一场昏迷之中磨平一样，但是，湮汐看着这样罂，却渐渐的不安起来，总是觉得，这样安静的气氛中，太过的诡秘，罂到底在想什么，这样的性格，怎么可能是罂？
　　
　　坐在床边，湮汐端着碗，细心的喂罂喝粥，轻轻的吹凉一些，放到罂的嘴边，罂每每都是淡淡的微笑着，顺从的喝下，直到满满的一碗粥见了底，却一言不发，那样顺从的双眸下，隐匿的，怎么好像是，距离，就算分开十三年，也没有的距离，湮汐甚至有些担心，就算这只是假象吧，可是，这样的温馨，自己也舍不得破坏啊……找个合适的时机，解开心结，也许，就会好了吧？
　　
　　“汐，你去忙吧，我没事了。”真的不用这样陪着我，是不相信我了吧？
　　
　　“没关系，看着你休息，我才放心啊。”湮汐温柔的语气之中，带着淡淡的笑意。
　　
　　“汐，我不会再私自出堡了，你不必这样……”万俟罂一双水汪汪的蓝眼睛里透着认真，还没等说完，就被湮汐强势的吻住了双唇，接下来的话生生的堵回了口中，渐渐的，感受到怀里的罂轻微的颤抖，湮汐才舍得放开罂的唇瓣，“还敢说？”就知道，罂果然是多想了。
　　
　　“对不起……”微垂的眼睑，罂的道歉虽然声音很小却十分真挚。
　　
　　皱起眉头，湮汐换了副认真的表情，“罂，我不喜欢听你道歉，尤其，不喜欢听你跟我道歉。”
　　
　　“对不……”撇见湮汐更加深邃的双眸，罂赶紧收回话，“哦。”
　　
　　“你啊，最近是怎么了？”湮汐捧起了罂瘦的只剩一条的小脸儿，“怎么吃都不见长肉，那些营养都跑哪里去了？”认真的样子，就好像蓝魅是他的实验小白鼠一样，蓝魅终于是发自内心的笑出了声。
　　
　　“总算看到你笑了。”如释重负般的，湮汐也笑了笑。
　　
　　“每天不是都有笑吗？”罂有些脸红的争辩。
　　
　　“不一样，罂，你发自内心的笑时，眼睛也会是微笑的呢，那样的时候，才是最迷人的……”
　　
　　“呃？”有些惊讶的抬起双眸，自己还从来不知道是这样的呢……
　　
　　揉了揉罂略长的头发，“对了，我发了召回令，养好身子，才好亲自对付那个风扬不是？”深棕色的眼眸中满满的浓情蜜意，倾泻的宠溺，毫无遮掩。
　　
　　“汐……”蓝魅惊讶得不知道该说什么，“可是，纪在怎么……”
　　
　　“醋坛子，十个纪在也比不上一个万俟罂，想不到我在你心里，就是那样呢，还真是失望了……”
　　
　　湮汐的话弄得蓝魅彻底红了脸，“金叔，都和你说了？”真是的，金叔，怎么什么都说啊，这下子，自己可真是没面子了。
　　
　　“你啊，金叔要是再不说，你就还跟我怄气下去？”湮汐故意板起脸，开口问道。
　　
　　“我，我没有……”羞愧的低下头，蓝魅有些慌乱的闪躲着湮汐鹰一样的眼神。
　　
　　“下次，再敢这么胡闹，我就打到你明白。”这么说着，却伸臂将罂圈在怀里，这样的罂，湮汐总算能够放心些了，殊不知，罂昏迷的那些日子，自己是怎样的，恐惧，前所未有的恐惧……
　　
　　“汐，”轻轻的挣脱出湮汐的怀抱，“风扬那事，程燮那老头子那儿，怎么办？”虽然知道，这样不符合规矩的召回修罗场已出师的杀手全是因为湮汐对自己的宠爱，可是，到底也不能因为自己的私心和任性，给湮汐添麻烦。
　　
　　“他？”轻挑眉尖，湮汐倨傲的一脸无所谓，“何必考虑他，MARS要是没了修罗场的支援，我看他拿什么在X城嚣张，他要是为了风扬和修罗场翻脸，那便更是好，自从程家老头子的儿子失踪，那老头子做事，简直是让我相当的不满意，正巧找不到什么理由，我还期待着他翻脸呢。”湮汐说得一脸的云淡风轻，事不关己。
　　
　　虽然湮汐不说，可是蓝魅依然知道，自从湮汐了解了自己同MIRROR那边的感情，加上MIRROR与MARS之间的斗争，再有洛洛在MARS受的那些苦，湮汐，对MARS已不如以往那般的上心，也许，是为了不让自己尴尬吧……
　　
　　看得罂眼中丝许的湿润，湮汐心中洋溢着别样的温暖，是啊，是默契吧？其实，自己为罂做过的事，虽然，罂总是傲然的不说什么，但是，他终究是明白自己的心吧？既然这样，自己的那些付出，也就突然变得更加的值得了吧……
　　
　　“对了，前些日子，雷霆到了摩纳哥……”
　　
　　“什么？”罂眸中狠狠一凛，师父，去了摩纳哥，那洛洛岂不是……
　　
　　“别这么激动，乖，先听我说完，”湮汐给了蓝魅一个安抚的眼神，这才继续慢慢的说道，“小璨当时在，他说让你放心，小洛没有事，不过，不好的消息是，雷霆貌似很残忍的告诉了小洛那件事，”看着罂瞳孔再次的紧缩，湮汐难得狡黠的一笑，“还有个好消息，就是，雷霆和小洛彻底的冰释前嫌了。”
　　
　　“真的吗？”看着湮汐微笑的点点头，蓝魅这才终于放下心来，“那就好，总算……”
　　
　　“总算对得起你这些年的努力，”摇了摇头，对于罂这种善良，湮汐颇有感慨，“好了，我的罂，我要是也像你一样善良，我的修罗场就可以直接改成教堂了。”
　　
　　扑哧，笑出声，而后像是再也压抑不住，罂开始大大的笑出声来，从来没觉得，原来湮汐，也竟有这么可爱的一面。
　　
　　被罂这莫名奇妙的笑声弄得不知所措，隐约觉得，自己似乎闹了什么笑话，难得的窘红了脸，口中辩驳着，“在笑什么……”
　　
　　“没，哈哈……”蓝魅笑得更加肆无忌惮，像是要把这些天的阴霾通通的笑开了一样，“汐，你真的，很可爱。”
　　
　　“可爱？”下意识的重复一次，这个词也能够形容自己吗？湮汐相当的意外，“可爱？”再次的重复了一遍，这次，甚至都怀疑的皱起了眉头。
　　
　　“嗯，”罂很认真的点了点头，“很可爱……”说完，还不忘宠溺的掐了掐湮汐高挺的鼻尖。
　　
　　湮汐第一次被这样的对待，怎么能够适应，脸上的红晕似乎已经蔓延到了脖颈，不过，到底是修罗场的主人，自控力与恢复力都是绝佳，片刻之后，湮汐便从微愣，完全的抢回了主动权，把笑得一脸顽皮的罂压在身下，邪魅的笑笑，“敢玩火？那有你受的了。”说完，便霸道的把罂的反驳封在唇齿之间，丝毫不顾罂娇娆的挣扎……
　　
　　幸福吗？此时，罂的心理轻松更多一些吧？洛洛和师父的消息，似乎比什么药剂都好用，自己竟有些神清气爽起来，是啊，师父与洛洛的冰释前嫌，洛洛一定会听师父的话跟着师父回去A城，这样，不外乎又替自己省了一番口舌，而对湮汐，似乎自己心里的结，已渐渐的解开，坦然接受，如释重负一般，全身的轻松……
　　
　　




消失的只言片语

　　
　　话说 今早 总算能用作者回复了 消失那叫一个开心 而后 就开始回复了 可是 没想到 真的十分的不好用 非常的不好用 而且 很慢 
　　所以 真的要慢慢的开始回复 嘿嘿 所以 大家不要着急哦 JJ慢 消失也跟着慢慢来
　　
　　还有就是 消失chapter12 开始回复哦 嘻嘻~~~~~~~~~~~~~ 
　　
　　再有就是…… 没了 
　　
　　哈哈 飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　祝大家看文愉快了~~~~~~~~~~




番外《韶华*寒逝》

作者有话要说：这有可能是篇很难过的番外 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

欢迎留言 谢谢大家的支持 不算是放送的 周末 放送了 呵呵~~~~~~~~~~

PS：如果可以的话，看的时候听听F.T.Island的《???? ?? ???》（大致的意思是：不知道爱的方法），写的时候一直听着这首歌，然后，真的哭了~~~


那么 就请开始看吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　番外《韶华*寒逝》
　　
　　[img]fwshhs_1.png[/img]
　　紫罗兰色头发的，寒……
　　
　　【楔子】 
　　
　　洛城多少寂寞人，
　　寒波几度罔回尘。
　　函索点滴秋风起，
　　落叶殇逝无觅痕。
　　
　　夜色见深，邵寒倚在窗边，看着手中那有些微黄褪色的纸张上斑驳的些许稚嫩的铅字印迹，有些怅然，苦涩的咧开嘴角，思绪翻飞，似乎又回到了那段青葱的记忆，曾经的少不更事，曾经的模糊蹉跎，曾经的一切，而如今，剩下的又是什么呢？
　　
　　手上握着单薄的纸张，记载的是那首少不经事之时有感而做的藏头诗，洛寒，寒洛……
　　
　　小七离开A城已近一年了，而我，平静的连自己都很吃惊，不得不了然的笑笑，果然对得起邵寒这个名字啊，冷漠的，心寒。
　　
　　什么时候起，也开始喝酒了呢？所有的烦恼，抛给酒精，这样，自己才会轻松许多吧？早知，逃避解决不了什么问题，可是，到头来，却还是选择了这样一个无用的方法……
　　
　　【正文】
　　
　　洛洛……
　　
　　眼眶的灼热，我，难道是哭了吗？
　　
　　第一次记住你，是我五岁的时候吧……
　　
　　静静的跪在雪地里，很冷，眼角的泪，似乎都已经结晶，哭，都是一种奢侈，不过，早就习惯了吧，这就是我的生活，而我，没得选，也许，从小，我就是个现实的人吧？既然无力去改变什么，那么，也只有逼着自己去适应吧？
　　
　　三岁的你是什么样子呢？我记得很清楚，小脸儿有些婴儿肥的粉嫩，可爱的，无邪的样子，那是你最最纯真的时候吧？看到我跪在雪地里，会摇摇晃晃的跑过来，捧着我冻僵的手，一个劲儿的搓着，咿呀儿语――哥，冷不冷？洛洛给你暖暖……
　　
　　好吃惊，你水一样的大眼睛里闪烁的光亮，似乎是我这辈子的，第一缕阳光吧？温暖似乎融化了眼角结晶的冰棱，温热的泪在腮边滑过的时候，一路的温暖，蔓延到心间，洛洛，知道吗？是你，让我懂得了，温暖……
　　
　　第一次心疼你，是你五岁的时候吧……
　　
　　因为偷偷的看着我练枪，被师父发现，罚你反剪双手的吊在了树上，那时的你，身上还带着那么多的鞭痕，远远瞧见，你狠狠的皱着的眉角，那那样一副忍痛的样子啊。
　　
　　可是，见到我远远的过来，即使再疲累或者疼痛，你却还是努力的笑了，你知道吗？那一瞬间，我甚至觉得，所有的阴霾，都会因为你的微笑而散开，雨后，你是我的第一道彩虹，我记得，我还是酸涩的眼角，可你却笑得淡然，你说，哥，不疼的，你别难过……
　　
　　第一次保护你，是我八岁的时候吧……
　　
　　即使再过懵懂，渐渐的，也会发现，师父对你别样的苛责，甚至，第一次，我的心是那样的揪痛和为你不平，几乎是含着泪，给你慢慢的涂着药膏，可是，满满的鞭痕，你死咬泛白的唇瓣，我又怎样能够视而不见？
　　
　　洛洛，知道吗？拿着枪，杀了人，见了血，从来都没有发过抖的我，那次，真的竟抖动得下不去手，可是，洛洛，是怎样难捱的疼痛啊，为什么，你连抱怨，都没有一句？敬重师父就如同父亲一般，师父，真的值得你这样吗？洛洛，你怎么会这样的……善良？
　　
　　次日面对师父对你的责罚，我挡在你身前，冲动的义无反顾，让我自己都很吃惊，那些抽在你身上的鞭子，像是抽在我心里，那种痛，真的无法呼吸，所以，我是自私的吧？不想抽在心底，那么，就抽在我身上吧。
　　
　　我想我也是傲气的，痛，但是却连吭声都不肯，可是，你为什么要流泪？洛洛，别哭，你哭，我好难过，会很痛，心，会很痛……
　　
　　第一次为你冷静，是我十岁的时候吧……
　　
　　我不知道，师父救回来的孩子，为什么会那样的被师父宠爱，那样满目慈祥的白发老者，真的是师父吗？我第一次觉得，世界真的很可笑，我没关系，只是，洛洛，你眼底的那抹黯然，脸上强自的微笑，洛洛，看着那样的你，我甚至暗自决定，冒险去亲手了结那个比我大三岁的孩子，大不了，我赔他一条命就好了，我只是，不想再看到你的心痛和受伤。
　　
　　是个冷漠的男孩儿呢，不过十三岁，可是，却冷静的可怕，在受了重伤的情况下，竟还是能够那么机警清醒，持枪相对，他湖蓝色的眼眸中，并没有震怒，平静的，根本不像是个十三岁的孩子，他说――你想好了吗？一命换一命，你是让活下来的人愧疚一辈子吗？我并不是惜命的人，只是，你确定，这样，是最好的结果吗？
　　
　　他一直淡淡的笑，那种洞穿人心的笑容，我至今都没忘记过……很意外，他并没有向师父提及任何，那种冷漠的淡然，那种骨子里的大度，让我觉得，他有资格，让我叫他一声，师兄，蓝魅师兄……
　　
　　第一次为自己高兴，是我十三岁的时候吧……
　　
　　我不知道，为什么要去拜托蓝魅师兄，只是，我实在放心不下，就这样把你自己留在师父的身边，蓝魅师兄并没说什么，淡笑的背后，我无法揣测真实的意义，但是，我莫名的，有了一种安心，只是，那个时候，并没有想过，日后，我会为这样的拜托，而后悔……
　　
　　总是会记得，我出师的那天，你为我高兴的那双毫无杂质乌黑的瞳孔，那干净清澈的样子让我觉得，你就是我的天使，漂亮的天使，因你，我再也看不到我的忧伤……
　　
　　似乎，可以离开的，解脱的，就如同你自己一样，原来一个人，可以纯真的这样毫无瑕疵，眼角的泪，是幸福吗？我记得，你说，哥，你要轻松而幸福的活着……可是，洛洛，你呢？来不及问，你呢？没有我在旁边，洛洛，你会有多难，然后，我真的恐惧了，甚至连转身都舍不得，我怕你，会消失……
　　
　　我高兴，高兴的是，我终于可以出去闯，洛洛，我等你，外面的路，我为你铺好，暗自决定，我一定不会让你再这样疼痛隐忍着的辛苦了……
　　
　　第一次为你心惊，是你十三岁的时候吧……
　　
　　原来，师父竟真的那样的心狠，那样的心狠！不过是出师闯关，他怎么舍得，那样的，折辱你？好心痛，然而，最最心痛的，却是，直到你渐渐的转好之后，我才得以听说这些。
　　
　　那个时候，像是老天作对，忙得根本找不到一点点的时间回去看看你，于是，我是那样的难过与焦急，却是那样的，为自己的无力而难过。
　　
　　也就是那个时候，大哥他们决定要拜把子，我足足跪了一天，求着大哥，总算是破了例――在没见过你，你不在场的情况下，把你也加了进来，我向来尊重你的选择，只是这一次如此我却如此霸道的擅自做主，我真的希望，可以给你一种归属，让你可以不再那么孤独，有了这些哥哥，等你出师，就会得到温暖了吧……
　　
　　第一次为你欣慰，是你十四岁的时候吧……
　　
　　那年，你终于成功的出师。
　　
　　虽然，我能够想象这一年，你吃的那些许多异于常人的苦，但是，洛洛，我却觉得，你所有的付出，都是值得的，因为，出师之后，你又在我身边，那样，我就能让你轻松的幸福着，你对我说过的话，也是，我心底对你的承诺啊……
　　
　　那天，我去D.S接你，却意外的瞥见了你看着蓝魅师兄的眼神，那，是我熟悉的，以往只会给我眼神，而如今，怎么会？一瞬间的难过，却只是安慰自己，是我想多了，我邵寒不是小气的人，永远不是……可是，我为什么会突然的想到以前对蓝魅师兄的拜托，为什么，会那么的，后悔？接触到外面的世界，我才朦朦胧胧的觉得，也许，我对你，是爱的，并不是兄弟的友情，而你的那个眼神，让我更加清晰确定，我是爱你的……
　　
　　跟着大哥的日子，是苦的吧？不知道，大哥对你种种的针对源于什么，但是，我能够做的，就是一次次的帮着你搪塞和替你挨打吧？虽然只是小小的关心，但是，我好想让你知道，不论什么时候，你都不会是一个人，永远都不会……
　　
　　第一次，觉得你心的远去，是那次你半年任性的未归吧……
　　
　　其实，我早就查了出来你在哪里，但是，我却选择帮着你瞒住了大哥，可是，洛洛，你知道吗？也许，我自己都没有想过，在那种本该寻你回来到我身边的时候，我却那样淡定微笑的给你自由，我想，你终于幸福了吧，即使，幸福的原因并不是因为我……
　　
　　不过，没关系的，对于你，我永远愿意做那个随时的替补，我不会让你孤独，让你无助，除此之外，你这个没什么用的哥哥，真的也不能够为你做什么了吧……
　　
　　即使，这次，我知道，也许真的是永远的离开，可是，我还是默默的接受了，就算有份回忆，也是不错的吧？总好过什么也没有，洛洛，其实，我该谢谢你，谢谢你跟着我这个并不优秀的哥哥，一直，走了这么远……
　　
　　那时不知道 不知道爱的方法
　　把你独自留下了
　　连抱歉的话都看起来都很尴尬
　　所以装作不知道就那样过去了吧
　　
　　遇见其他任何人也都比我好吧
　　所以我看着你离开
　　
　　……
　　
　　现在知道了 知道了爱方法 但是
　　要爱的那个你已经远离了
　　
　　至于我 请全部忘掉
　　每天我流著泪祈祷着 请千万要幸福
　　
　　如果在下一个轮回 不再是我幼稚的爱情
　　真的会给你，爱
　　
　　…… 
　　------------改编自F.T.Island的《???? ?? ???》
　　
　　【后记】
　　
　　以为自己早已融合进洛洛的生命里，可是，每每细数这些与洛洛的往事，为什么却如同旁观者一样的清晰？无奈，彷徨，危危而不可及，这是宿命啊，又能改变得了什么呢？是啊，如果兄弟情是缘，爱情是分，那么，也许不得不承认，自己与小七，今生，是有缘无分吧……
　　
　　采桑子?邵寒 
　　
　　昔时韶光罅隙找，乐之良宵，苦之良宵，肆忆怀柔惆怅抛。
　　而今何处展颜笑？无奈自嘲，怎可自嘲？寂寞萦绕欢乐遥！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　PS：这个番外，写的有些不伦不类的，韩国的歌，却有两首源自一时乱七八糟灵感的古诗文，原谅消失，只是，消失真的也很心疼邵寒这个孩子，只是，消失不知道，到底应该送这孩子，一份怎样的礼物……
　　
　　【完】




chapter16

作者有话要说：谢谢大家的支持 会继续努力的~~~~~~

PS：又生病了 呵呵 消失还是第一次知道 自己的体制 竟然垃圾到这样了 呵呵 无奈了

PS的PS： 文会更 保证日更
　　A城。
　　
　　早就听五哥说了摩纳哥那边发生的事情，邵寒从心往外的为洛洛开心，只是，想到师父和洛洛马上就会回来A城，邵寒的心里，却是说不出的感觉，五味俱杂，酸甜苦辣……
　　
　　将近两年没见，洛洛会边成什么样了？虽然总是会在杂志上看到洛洛的海报，可是，海报注定不是本人，邵寒的心底，有份期待，有份忐忑，还有一份不知所措……
　　
　　多年未见的师父呢？现在是什么样了？还是一如往昔吗？可是，听五哥的意思，好像，师父这次回来，变了好多，是真的吗？可是，师父素来严厉，大哥的伤，师父……邵寒的心底，有份猜测，有份好奇，还有一份惴惴不安……
　　
　　难得，五哥竟也答应要回A城，不过，要过些日子把摩纳哥那边的事情交给助手，是叫欧璨吧？然后，才能回来，不过，五哥还是那么的有个性，竟敢把手上的事，交给不是MIRROR本帮的人，大哥无奈了，但却也没什么办法，将在外军令有所不受……已经七年了吧，只能通过远程视频看到五哥，这次，总算回来了，邵寒的心底，有份放心，有份高兴，还有一份难言的激动……
　　
　　就这样被A城的大家期待着的赢赢，此刻，却俨然有些棘手的，呃，算是麻烦……
　　
　　送走雷叔和洛洛，兀自回程，找来欧璨，说明了自己的ideas，本想让欧璨回去想想，可是，没想到那小子当场便接同意了下来，倒弄得赢赢有些意外了，“小璨，你不用问问湮汐哥吗？呃，不然，老伯爵会同意吗？”
　　
　　“我的事情，为什么要他们做主？好了，赢哥，我了解的，放心，虽然不期待你回来，但是，只要你在A城不顺心，随时欢迎你回来，那时，我再老老实实的做我的什么贵族伯爵。”
　　
　　欧璨说这话的时候，眼睛简直冒着精光，这小子，是个歪才，揣摩自己的心思，也够透彻，赢赢掩饰不住的满眼的激赏，“你小子，好好干。”
　　
　　“等着吧，你会惊讶的，绝不会后悔这个英明的决定。”
　　
　　赢赢真的喜欢欧璨这骨子里透着的自信与拼劲儿，乐观的脾气，也是像极了自己，真是个不错的孩子……
　　
　　要是什么事情都这般顺利就好了，本想瞒着Lonnie，可是，洛洛的不辞而别，怎么也得让自己出面说清楚，而且，自己和Lonnie之间的事情……唉，可是，该来的，躲是躲不掉的。
　　
　　摩纳哥，蒙地卡罗，Aphrodite顶楼咖啡厅。
　　
　　面对Fernando的姗姗来迟，Lonnie倒是习以为常，一副绅士派头的微微一笑，毫无责怪。
　　
　　“怎么，把你手下的当红模特儿偷偷的送走，来找我兴师问罪吗？”赢赢适才坐下，一饮而尽杯中的红酒，开口问道。
　　
　　“Fernando，你明知道，我不是这个意思。”Lonnie淡然的回复，报以微笑。
　　
　　“那你什么意思？”赢赢明知故问，本以为Lonnie会生气自己这样不耐烦的语气，可是，Lonnie并没有任何的愠怒，依然微笑着，“你要回中国？”
　　
　　不答反问，Lonnie固执的好像只有Fernando亲口告诉他，他才肯相信一样。
　　
　　点头，Fernando一脸的不以为然，但是明显觉得，桌子对面的Lonnie，笑容有些僵硬，Fernando心中掠过一丝酸涩，难过……
　　
　　“你不是说，不会回去吗？”Lonnie还在强撑着笑容，试图挽回，却依然很苍白。
　　
　　“今非昔比，我愿意回去，就回去了。”
　　
　　“你为什么不为我想想，你回去，那我呢？”Lonnie对着一脸玩世不恭的Fernando，到底是压不住了火气，笑容渐渐的收敛。
　　
　　嗤笑一声，赢赢罕见的刻薄语气，“林梓桓，你跟我有什么关系吗？”冷冷的斜斜的勾起嘴角，“你该怎样，又和我有什么关系？”
　　
　　说话这样尖酸的人，真的是Fernando吗？Lonnie震惊的有些发抖，“你……”都叫自己的中文名字，林梓桓了吗？Fernando是什么意思？难道，这些年来，彼此这样不清不楚的关系，是自己的一厢情愿吗？不……
　　
　　赢赢的心里也不好受，若说自己与Lonnie的感情，真的没有吗？自己又不是滥情之人，如果不是自己真的不讨厌这个人，又怎么能够明知道Lonnie对自己的心思，却仍和他这样暧昧不明，只是，这种关系，注定不能拖下去了了，眼见Lonnie对自己的心意越来越真，赢赢不可能不恐惧，那个霸道的人已经怀疑自己，赢赢实在不能让Lonnie有危险。
　　
　　另则，难得如此抛开黑道去交往一段友情，如果，自己真实的身份被Lonnie知道，他就是个普通的经纪人，是个商人，他能够接受这样血腥的自己吗？与其到时候狼狈的收场，还不如，主动一些，最起码不会太过难受吧……对不起。
　　
　　---------------------------------------------未完待续--------------------------
　　
　　到底是黑道出身的人，心里的千回百转又怎么可能被他人看出来？赢赢掩饰的极佳，“林梓桓，该不是，你这个大名鼎鼎的钻石王老五，也被我魅惑的产生了错觉吧？”坏笑着欺近林梓桓的脸，果然，那张脸通红一片，是啊，Lonnie那样纯粹的一个人，风月场里的事情，会让他感到恶心吧？
　　
　　戏谑的离开，那笑里不知道是不是有些自嘲，拉下脸，赢赢那张冰雕一样棱角分明的俊脸，在阳光的包裹中，是那样的夺目，像是水晶一般剔透，一直觉得，这样一个倨傲的男人，总是会因为自己的优秀与绅士，对自己另眼相待，想不到，自己，竟也被他玩弄了吗？其实，哪里是玩弄，不过就是自己的错觉罢了，Lonnie冷冷的撇过头，不去看那张自己魂牵梦绕却丝毫不敢越雷池一步的脸，本该是那样的熟悉啊，可是，余光的光晕之中，却是那样的陌生与遥远……
　　
　　一直尊重着这样有如美玉的Fernando，想不到，到头来，只换的这样的结果，可笑吗？林梓桓仰头，一杯满满的红酒一饮而尽，复又自己倒了一杯，再次的饮尽，紧紧抓着酒杯的指骨泛出凄冷的白光，自己到底也不是死缠烂打之人，Fernando既然把话说到了这里，再说什么，也都毫无意义了吧？冷笑一声，静静的对视着Fernando，认真的道了声，拜。
　　
　　还好，转身之后，那滴冰冷的泪，才倔强的挥散在空气中，只是，Fernando不会看见……
　　
　　瞬间凝固的表情，甚至带着些许的痛苦与懊恼，那个咬着嘴唇，拼命隐忍的Fernando，林梓桓也没有看到……
　　
　　都是为彼此痛苦，却不得不如此。
　　
　　都是为自己倔强，却不可不如此……
　　
　　默默的为自己倒了杯酒，心底无以名状的痛苦与酸涩，要怎样去平复？眼泪无声的滑落，相见恨晚，林梓桓，我要怎么告诉你，也许，我真的是爱你的，可是，为什么我先遇到了他？如果不是这样，我们……，我也就会幸福……
　　
　　可是，我不是美玉啊，我，连顽石都不配！如此不堪的我，怎么可能亵渎你的纯粹，爱情的圣洁？
　　
　　无声的喝着一杯又一杯的酒，慢慢的，一丝红潮陷于脸上，就算是祭典吧？为了那朵没机会开放便已枯萎的，爱情之花……
　　
　　不知过了多久，直到夕阳的余晖为处在光晕之中的赢赢镀上一层灿灿的金光，说不出的美。
　　
　　“五少，”近卫犹犹豫豫叫着，实在是不敢打扰这样的五少，可是，眼前确实是急事，已经耽搁了些许的时间，是绝对不能够……
　　
　　“滚，出去。”赢赢狠狠的皱着眉，沙哑的声音透着不可抗拒的威严。
　　
　　“这……”近卫还在犹豫着，毕竟跟了五少这么些年，五少的脾气，自己还是清楚的，可是，这件事……尽职尽责，也不得不冒着惹上五少的危险了，“五少……”
　　
　　“滚，你TM听不懂人话吗？”猛地回身，狠狠的一巴掌就招呼到近卫的脸上，“滚。”
　　
　　不知道到底是什么事情，让五少的脾气这样的失控，平日，虽然五少也很严厉，但总不会动手打人爆粗口的，可是，今天这样的失态……
　　
　　作为近卫，最要不得的就是挑战主子的火气，识时务者才是俊杰，默默地退出去，却听身后有些懊恼的叹息声，“回来。”简单的命令，近卫却也知道，五少的火气，似乎已经过去了。
　　
　　“什么事？”近卫跟了自己也不是一天两天了，要不是有什么重要的事，也不会这么没规矩的，还是怕误了正经事情，“很急？”
　　
　　近卫点点头，“刚刚Jason哥有提前告诉，他晚上就到。”迫于赢赢越来越凛冽的眼神，近卫的声音也是越来越小。
　　
　　“什么？怎么不早说？”赢赢锁着的眉头似乎更添沟壑。
　　
　　“我……”心下是委屈的，刚刚一直都没有机会说，现在到怪罪自己了，可是，到底五少是主子，自己能多说什么？
　　
　　“好了，”有些烦躁的打断，赢赢想到了刚刚的颓靡，倒也怪不得这个近卫，缓了缓口气，问道，“几点？”
　　
　　“Jason哥说是九点，现在是六点零九，五少，您要准备一下吗？”近卫满满的认真，看着腕上的手表，很仔细的答复着。
　　
　　摇了摇头，赢赢叹了口气，“八点过来接我回别墅，之前别打扰我，让我静静，你先出去吧。”淡淡的吩咐着，有些疲累的阖上眼睛，心中涌动的，不知到底是怎样的情绪，唯有叹息……
　　
　　




chapter17

作者有话要说：JJ貌似删了很多的评论 消失这里的总数越来越少 呵呵 不知道在搞什么 ……

今天算是全面解密第一步不？ 呵呵 MIRROR的老三HLL的出场~~~~~~~~~~~~~~ 其实 话说 老三真的有太多的名字了 呵呵 不然大家就不会这么郁闷的想着Jason到底是谁了 呵呵

PS： 那么 请大家看文吧 呵呵 你们是消失的骄傲哦~~~~~~~~~


改了两个字而已~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 嘻嘻~~~~~~~~~~~
　　黑豹一般狡黠的身影迅速的钻进自己辉煌华丽的厅中，那抹光亮，还是让这个一身黑衣，带着墨镜的人适应了一下，而后，看到沙发里背对着自己自斟自饮的赢赢，缓步走了过来。
　　
　　赢赢的手下早就熟悉了这如同鬼魅一般，总是出现在某一个晚上的黑衣人，这就是Jason哥，知道了，便也不再阻拦了，所以，自庄园一直到别墅的总厅，一路上，Jason可谓是家主一般的来去自如。
　　
　　一股冷风，伴着寒气，不用抬头，都知道只有他才能让自己有这样的感觉，已近七年了，可是，这种气场却越发的强烈。
　　
　　“喝了多少？”看着眼前有些微醉迷离的双眼，Jason忍不住有些生气，上前狠狠的掐住赢赢的两腮，直到赢赢脸上的微红换成两点下旋的苍白。
　　
　　丝毫没有反抗，赢赢忍痛却依然还是想要笑，“才见，就这么对待我？”眼角的泪，竟有了一些调皮。
　　
　　皱着眉，冷冷的放开手，男人霸道的坐在赢赢的旁边，伸手转正赢赢的脸冲着自己，而后才开口问道，“怎么了？好像不高兴。”
　　
　　“你也懂得关心我吗？”淡淡的语气，丝毫听不出什么。
　　
　　举起的巴掌到底还是因为赢赢闭起的眼睛那睫毛轻颤的样子而收住了手，“想想代价，别急着闹脾气。”不是威胁的话，却带着不容置疑的强硬。
　　
　　邪魅的扯开嘴角，赢赢并没理会这些，兀自站起，抬腿上楼，他知道，那个人一定会跟上来，既然，总是逃不掉的，那何苦不主动些，也免得在这样光亮的大厅让手下无意间的发现而尴尬，赢赢向来知道，如何护住自己的颜面。
　　
　　果然，是一次又一次毫无怜惜的索取，颓然的趴在床上，忍着□之处撕裂的疼痛感，听着浴室里哗哗的流水声，赢赢的心底是满心的凄然，这样的自己算是什么？玩物吗？
　　
　　轻阖的双眼挂着鞯睦岬危好累，全身的酸痛，好难过……
　　
　　柔软的大床上突然的下陷，惹得赢赢警觉的睁开了双眼，受惊般的一抖，果然，一张玩味戏谑着的脸，放大在自己的眼前，湿漉漉的头发，带着沐浴的清香，俊朗不凡的眉宇间，透着一丝霸气，浑然天成一般……忽又瞥开双眼，赢赢有些气愤这样的自己，心中暗自责骂，还有心关注他的容貌吗？真是下贱！
　　
　　看着赢赢眼中点点的委屈和倔强，Jason一笑，“我的Fernando，体力真是越来越差了呢。”轻轻的打趣，却满是冷意。
　　
　　像是丝毫没有在意，赢赢淡淡的开口，“满足不了你，何不再换一个？啊……”话音未落，便是一声难以压抑的嘶吼，臀上猝不及防的灼烧感，牵连着□上的斑驳，好痛，好重的手，难道他真的不懂得一点点的怜惜吗？还是，自己不值得他的怜惜，如果不值得，他为何从来都是这样缠着自己？ 
　　
　　“也知道疼？还以为，你早就对疼痛麻木了。”Jason的话里，依然是张显的嘲讽。
　　
　　委屈的泪喷涌而出，赢赢当然知道Jason话里的意思，可是，都这么多年了，难道，Jason还是这样的介怀，如果觉得自己脏，那又何苦这样索取又挖苦着自己？为什么……
　　
　　-------------------------------未完-------------------------------------------
　　
　　闭上眼睛，挤碎了泪滴，赢赢的思绪，像是再次的被带到这样的黑洞里，回忆中的画面，是自己的少不更事啊――七年前，自己不过只有十七岁，最纯粹的年纪，MIRROR的赌神五少，浪荡公子一个，风流成性，却好在不滥情，平日里，哥哥们都是极其疼着自己的，可是，也许是对人情世故的懵懂吧？轻信着二哥，帮着二哥谋反，事情溃败之后，本该和二哥一起被处死的，可是，等自己醒来，却是在三哥的房间里，不明白为什么，三哥没有听大哥的话下手除了自己，而是把自己带回了家，三哥没有对自己说任何一句话，可是，眼眸中的冰冷和失望，却刺痛了自己的心，想过寻死，但三哥总是能够及时的发现，阻止冲动的我，一直到大哥肯原谅我，那段生不如死的时间，记忆中，三哥一直陪着自己，可是，等到自己稳定了心绪，却再没有在MIRROR里见过三哥，隐隐约约的觉得，大哥肯原谅自己，一定是三哥用什么条件去换的，大哥对自己，再无往日的疼宠，眼里的怀疑与不信任，刺伤了自己的心。
　　
　　可是，又能怪大哥吗？是自己的背叛在前，不敢去问大哥三哥的行踪，那时只想去逃避，逃开，远远的逃离A城，主动请缨去摩纳哥，带着我残破的心，支离破碎的曾经……
　　
　　我是在报复自己吗？身处摩纳哥的我，早已收起了所有的纯粹与幼稚，圆滑的处理的所有的事情，淡笑着解决一条条与我无关的生命，五少成长了，很能干，就连性情也变得那样的没有棱角了，听着这些评价，我的心，在滴血，我知道，我变了，我不再是那个单纯的我，游魂，也是生命。我开始寻找一种痛，撕心裂肺的痛，试图用身体上的痛，来掩饰自己心中的千疮百孔，身体一次次超负荷的被刺穿，那种贯穿，一瞬间的疼痛，所有的血，似乎，只有这样，我才能解脱一般……
　　
　　这样糜烂的生活，极其隐蔽，白天，永远是MIRROR温文尔雅的五少，Aphrodite圆滑的总裁，可是，到了晚上，我收起自己的假面具，□裸的叫嚣着灵魂深处的肮脏与刺激，一次次，昏死在床上……
　　
　　直到，那次睁开眼睛，看到床边一脸阴冷的三哥。虽然，三哥似乎易了容，不是怎样的改变，只是，五官都更为凸显了，掩饰了所有以往的温润，换上了棱角分明的凌厉，即使这样，可是，三哥澄清的眼眸，却永远不会变，有些意外，口中嗫嗫着惊喜，刚刚要开口，却眼见着三哥的掌风陡然而下，重重的击在自己的脸颊，愣了片刻，我不知道，一向疼爱自己的三哥，一向最舍不得打自己的三哥，为什么会动手。
　　
　　三哥的眼角是泪吗？是第一次见到三哥哭，三哥握紧的拳头，却迟迟不肯落下，像是再隐忍着什么，三哥隐忍的声音透着满满的伤，他说，小五，你一定要这样糟蹋你自己吗？
　　
　　没想到三哥会说这个，愣了一下，是啊，我一定要这样糟蹋我自己吗？苦笑，却不知道答案。只是，想要怄气，只是，想要放弃自己，而后，那是怎样苦痛与挣扎的一天？似乎，已经忘记了，隐隐的想着，浑身血迹的自己，依然倔强的扛着三哥狠狠抽下的皮带，突然竟觉得，如果能死在三哥的手下，也是种幸运啊，与我而言，那是种解脱……
　　
　　不可想象，我竟是在三哥的这种偏激的打压下，重新振作了起来。至三哥寻来之后，每一个碰过我的人，都会莫名的惨死，我，在那个奢靡的圈子里，甚至成了禁忌，那还得，三哥阴冷的声音告诉我，至此，只有他能够碰我，也只有他能够，直到那时，我才明白，原来，再温和的人，也是会有霸气的，三哥对我，是独占欲吗？
　　
　　并不是疼惜，只是独占，甚至羞辱，仿佛，我赢赢在三哥的眼里，如糟粕一般肮脏，可是，心痛的知道这些，心痛的面对三哥无尽的折磨，我却丝毫无法反抗，我无法背叛自己的心……当蓝魅告诉我，三哥是为了保我的命，才答应大哥，隐姓埋名去卧底鸩盟的时候，我想，我对三哥，也许，便开始依赖，开始爱了……
　　
　　后来，才终于知道，鸩盟威震一时的闵熙佑闵堂主，竟然就是三哥，秦阔。
　　
　　其实，我本来就是心思细腻的人，受不得半点儿的感动。
　　
　　拼命去讨好三哥，拼命的去做好自己，拼命的洁身自好，可是，似乎这样也再也唤不起三哥对自己的丁点儿的怜惜，又能怪谁呢？曾经那样脏的自己……果然，是自作孽，不可活吗？可是，我已经改了，我知道错了，我拼命的讨你的欢心，可是，为什么你还是这样？连三哥都不许我叫，只允许我叫你Jason，为什么……
　　
　　




chapter18

作者有话要说：谢谢大家了 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~欢迎留下可爱的脚印哦 呵呵~~~~ 
　　一声冷冷的断喝，打断了自己的思绪，也阻断了自己的眼泪，简单的命令，仅两个字而已，“过来。”
　　
　　像是因为这回忆中的东西太过的噬骨，赢赢倔强着，双手紧紧的抓住已然是满满褶皱的被单，丝毫不动。
　　
　　冷笑一声，“胆子还真是大了。”狠狠的拽过赢赢，踹翻在脚边，手中摸索的皮带，兜着风而下，一道道的红红的檩子，落错的分布在赢赢的臀上。
　　
　　没有哀嚎，没有讨饶，委屈的咬着拳头，去忍受这样羞辱的责打，臀上的疼，又哪里比的上心里，赢赢的心里，酸涩的泪：我还能坚持多久？我还能坚持多久？你知道吗？就是今天，我差点儿动心，差点想要离开你，Jason，我不想啊，可是，为什么你一定要这样折辱我，Jason，如果不爱，就放我走吧……
　　
　　“如果不爱……就请，放我走吧。”微薄的就像是要散在空气中的声音，赢赢的心中，有了些许的绝望。
　　
　　果然，雨点般落下的皮带停了下来，像是隐忍着，“你，再说一遍。”
　　
　　努力的撑起身子，赢赢微笑的眼睛，却因为泪痕而变得凄然，“Jason，要是不爱，就放我走吧。”
　　
　　眼中的寒光越发的凛冽，伸手扣住赢赢的喉咙，“你，再说一遍。”
　　
　　“Jason……”那抹寒眸中闪烁的，也是泪吗？还是蕴暗的光，让自己迷离中产生错觉，可是，不论是怎样，那句话，竟真的说不出口了。
　　
　　赢赢，你好残忍，你，竟然要离开了吗？心中似北风呼啸，生冷……“如果，你只是因为恐惧我而选择回到舒傲那里，大可不必，以后，我不会再来了。”暗报中，那个叫什么Lonnie的人，也不错，留在摩纳哥，你还是会幸福的，何苦，为了躲避自己，而委屈的回去A城那个你伤心的地方？
　　
　　秦阔很讨厌这样的自己，曾经，就听得雷叔玩笑着和舒傲说，这些弟弟里头，最有主意，最冷静，最狠心的，就是秦阔这小子，果然是这样吧……自作主张的私留了赢赢一条命，想尽一切办法，不惜破了自己的底线答应去做卧底来保全赢赢的命，以为，那孩子会照顾自己，却不想，他还是一位的糟蹋自己，不顾可能引起玄晟赫的怀疑，执意去了摩纳哥打醒了那孩子，却不想，竟一发不可收拾，从来明白自己是爱着这孩子的，可是，却冷静的丝毫不做出任何的表示，狠心的面对赢赢一次次的泪水，毫无反应……
　　
　　就像现在，明明心疼的不行，却还能冷静的，兀自的穿着自己的衣裤，不着痕迹，满脸的淡定。只是，赢赢，我可能，真的很难原谅你，我忘不了，我那样拼了我的所有，舍弃了我所有的未来，换回的你的命，你却这样的不珍惜，你却，险些死在别人的床上，我羞辱你，我责打你，甚至我上了你，可是，我还是不能够原谅你，对不起，怪我，心太狠。
　　
　　“以后，好自为之吧……”留下一句话，却也是提醒，实在不希望，没有自己这样野蛮的独裁之后，赢赢又回到了那样毫无节制四处滥情的生活，希望，他会懂得，珍惜他自己吧……
　　
　　“Jason，你等等，”赢赢瞬间阴沉下来的声音，毫无温度，秦阔收住了脚步，转头，对上的，却是从未见过的寒眸，“我是什么？这么多年，难道，我只是你性欲的发泄对象吗？”冷笑嘲讽的语气，仿佛说得不是自己。
　　
　　------------------------------- 未完 -------------------------------------
　　
　　Fernando怎么能够这样的轻薄自己？Jason有些意外，眼角微眯，但依旧不发一语。
　　
　　挣扎着要起来，Fernando忍着后头的撕裂，攀住床沿，“Jason，我知道，是我太脏，那样的曾经，我们都无法忘记，”苦笑一下，却比哭还酸涩，“但是，回A城，我不是为了避着你，也许是我自己想开了，也许……，亏欠了大哥太多，我想，我也该为MIRROR尽一份力了。”疲累般的说完，似乎就像是抽离了所有的力气，轻飘飘的，似要倒下。
　　
　　秦阔上前，捞住了赢赢，自己知道，自己下手有多重，赢赢身后的伤，直接摔落在地上，那种痛，怕真是太过难捱了吧？
　　
　　顺势抱起眼中迷离的赢赢，冷然的走向浴室，赢赢的全身尽是黏着的汗液，清洗了之后，才能更好的休息吧？自己也不知道自己到底为什么要这样做，只是，看到那样漠然的赢赢，自己的心底，真的好疼，也许，是自己太过激进与严苛了吧？想来，除了没见过的小七，兄弟几个，只有小五总是没心没肺大家的开心果一般吧？这样孩子心性的人，被二哥利用而做错了事，被要求这样残忍迅速的蜕变成长，也许，真的是痛苦的……
　　
　　仔细的试了试水温，这才把赢赢小心的放进去，温润涌动的水浸泡着疲累的身躯，似乎，真的很舒服，轻轻的呻吟了一声，赢赢扑闪颤动的睫毛挂着泪，看着依然冷然的自己，却有些感动的说，“终于肯抱我了吗？”上扬的嘴角，有些孩子气，赢赢，原来，这样容易满足，原来，这么些年，自己真的从来没有抱过他吗？
　　
　　心底坚固的堤坝，被赢赢试探小声叫着的两个字，彻底击垮，坍塌，那孩子，试探的叫着，三哥……
　　
　　忍不住揉了揉赢赢栗色软软的发丝，试图去微笑，可是，这么多年，也许，自己早就忘了笑的表情，需要牵动的是那几块肌肉，陌生，但是却试图是尝试，“乖，泡一会儿会舒服一点，我先出去。”
　　
　　“不要，”伸出湿漉漉的手便抓着秦阔的衣服不放，“三哥，你会走的。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“我才不信……”
　　
　　作势挥出的手掌惹得赢赢下意识的缩了一下，俏皮的笑笑，却因着牵动了身后的伤，而嘶的叫了一声，“别折腾了，快点洗，我就在房间里等你。”
　　
　　“哦。”努了努嘴，有些失望的样子，不过，今天，这样的三哥，已然有些改变，也许，改变需要时间，急不得，慢慢来，就好。 
　　还真是痛，试着起来，却几次滑倒，有些懊恼的皱着眉，到底是外头的三哥听到自己弄出的动静，进来抱了自己出去。
　　
　　床单已经换好的新的，三哥的心真的很细，赢赢突然觉得，如果，未来每一天都可以这样，那该多好？“三哥……”撒娇的声音赖赖的。
　　
　　“不是不让你叫三哥的吗？叫Jason。”嗔怒，却有嘴角微微上扬的趋势。
　　
　　这些年，赢赢早就懂得察言观色，知道三哥没计较，倒也大了胆子，无视秦阔的话，继续着自己的耍赖，“三哥，你也回去吧。”
　　
　　“喝多了吗？说什么醉话呢？”自己哪里是想回去就回去的，到现在，自己也没能明白大哥到底为什么要让自己卧底在鸩盟，玄晟赫是个不错的老大，经营的虽然是毒品，但是，与MIRROR之间，却丝毫没有任何的冲突，没有目的，没有任务，没有时限，也就更没有机会知道，到底，自己还有没有回去MIRROR的机会……
　　
　　以为三哥是生气自己刚刚的醉酒，赢赢淡红了脸颊，“才没有，就算醉也被打醒了。”声音小小的，倒像是嘟囔。
　　
　　扬起手掌，照着赢赢的臀上就是一下，“怎么？还不服气了？”
　　
　　“啊，”吃痛的叫出声，转头，却看见秦阔手上拿着的药瓶，那个乳白色的瓷瓶，自己再清楚不过它是做什么的了，抵触的皱了皱眉，“三哥，不用涂药，不疼。”
　　
　　“不疼还乱叫？少废话，忍着点儿，”慢慢的把膏状的药在掌心间捂热，“看来，以前给你留下药，也从来不涂吧？任性的脾气。”刚刚打开床头的柜子，那里整整齐齐的堆着这些瓶子，拎起来，却都是满满沉沉的，秦阔还真是意外的有些生气。
　　
　　无视赢赢忍痛的闷哼，秦阔兀自重重的揉着，这些檩子，要是不揉开淤血，那明天就更有的疼了，“也不必不自然，这么多年，大哥不会再计较什么，毕竟，之前，也是疼着你的，乖些就是。”
　　
　　不知道为什么三哥突然说这些，赢赢愣了一下，而后才点点头，把脸埋在臂弯里忍着痛，闷闷声音却有些逃避的含糊响起，“那三哥和我关系，要保密吧？”
　　
　　听得出赢赢话里的失望，更了解赢赢这般的鸵鸟行为，秦阔笑着加大的手上的力度，不意外的，看着赢赢痛的狠狠的向后扬起的头，这才开口，“大哥早知道了。”
　　
　　疼痛敏锐着神经，赢赢算是把这六个字听了个清楚，但到底还是不敢相信，忽闪着大眼睛满满疑惑的看着三哥，忍不住的笑意。
　　
　　叹了口气，秦阔不得不重复一遍，“我是说，大哥早就知道了，不然，你以为，只是把我支到鸩盟，就能饶过你一命吗？幼稚！”
　　
　　惊讶，原来三哥早就……可那为什么却一直对自己这样的，残忍？
　　
　　像是看明白了赢赢眼中的迷惑与不解，“我只是生气你的颓靡滥交，并且，一直不会原谅你！”认真的口气，让赢赢有些飞扬的心，再次的跌入谷底，但到底骨子里还是乐观的人，安慰着自己，毕竟知道，三哥是爱自己的，这样就够了，年少犯下的错，就等着以后，用行动求着三哥原谅吧……
　　
　　




chapter19

作者有话要说：本章完 嘿嘿~~~~~~~

谢谢大家的支持 消失会继续努力滴 呵呵 欢迎留下脚印 与消失交流哦 嘿嘿~~~~

PS：因为消失现在实在是有些……………… 呵呵 精神不振了 留言明天再回复吧 谢谢大家了 真的 你们是消失前进的动力哦 呵呵~~~~~~~
　　A城。
　　
　　邵寒向来都是乖巧又懂事的，自然知道，有些事情，不是别人笑笑，看似没什么，自己就能够也跟着逃避的，所以，邵寒此时，正捧着藤条，跪在师父雷霆在D.S的房间中，安静等待着……
　　
　　听得门锁转动的声音，即使早有准备，却还是忍不住的心底狠狠一紧，抬眼看见师父冷然的脸色，便更加的窒息，就是这样的威严啊，自己从小，便熟悉得不能再熟悉。
　　
　　“还知道自己错了？以为小傲不计较了，你也就跟着忘了。”雷霆的声音里透着阴冷，却并无讽刺与挖苦。
　　
　　“小寒不敢，小寒知错了。”低下头，自小没出过这么大的纰漏，又刚巧师父这个节骨眼儿上回来，想来，这顿疼，自己是逃不掉了。
　　
　　“别急着认错，师父想听听到底是怎样一回事。”适才问舒傲，小傲似乎在替这小子掩饰着什么，遮遮掩掩的，竟不肯说实话，不过，倒也没关系，听小寒讲，也许，会是更客观的。
　　
　　“是，”比起楚洛的桀骜不驯，邵寒从来都有着识时务的乖觉，丝毫不违佞，静静的陈述着事实，不偏不袒，不避重不就轻，更从来不会为自己的错开脱，“师父，事情就是这样，护主不周，是小寒的错，请师父教训。”
　　
　　浅笑，雷霆直至听完也没有什么旁的表情，淡淡的接了浸过盐水的藤条，湿漉漉的感觉还在，这些年，小寒到底也是不敢坏了规矩的，用藤条的末端点了点床沿，冷冷的，不发一语。
　　
　　心中是狠狠的颤抖，可身体却不敢有半点儿犹豫，红着面颊抿着嘴，褪了长裤到膝弯，撑住床沿，两条修长白皙的腿僵硬的绷直，低下头，这才敢稳了声音，说了句，“小寒知错了。”
　　
　　“知错？”藤条伴着风声呼啸而下，被纯白色的内裤包裹着的臀肉猛地收紧，邵寒似有些微微的屈膝，雷霆冷冷的开口，“把刚才的经过再重复一遍。”
　　
　　邵寒有些微愣，但到底是明白，刚刚自己的话，似是让师父不满意了，于是乖巧的道了声，是，又重复起刚刚的话，“陪着大哥去山顶温泉，除了我，还有两个大哥的心腹保镖，啊……”还是叙述着，身后臀上冷不防的钝痛，让邵寒忍不住的叫出声来，痛感过劲儿之后，额角却已被冷汗浸湿，不敢耽搁，邵寒知道，师父是在提醒他错在哪儿，“小寒不该疏忽，老大的安全重要，两个近身再加上小寒，是远远不够的，”平静的说完，不敢有丝毫的断断续续，“十藤，请师父教训，小寒不敢了。”
　　
　　狠绝，却迅速凌厉的十藤，浸过水的藤条柔韧性极佳，抽上去，就像是要把臀肉一起揭下来一般，忍不住的大口呼吸着，苍白的指骨努力的握住拳，隐忍着痛。
　　
　　“继续。”简单的命令，却丝毫不容置疑，雷霆向来是寡言的人，教训徒弟的时候，话便更少。
　　
　　“是，”努力的不着痕迹的深吸口气，邵寒这才继续，“出来的时候，遇到伏击……攻击太猛烈，不得已的情况下，同老大冲散，呜呃……”臀上的咬痛，打断了自己的话，尽量快的让思路清晰着，“小寒……小寒，”支吾着，小寒实在不知道，这里师父为什么要停下来，拼命的想，却越来越着急，越来越焦灼。
　　
　　“小寒，保镖与近卫的区别，你该知道吧？”雷霆倒也不为难邵寒，开口提醒。
　　
　　这才恍然大悟般的，“是，小寒知道，作为近卫，是要时刻在主上的周围保护，不能离开主上半步，小寒知错了，十五藤，罚忘了规矩，翻倍，罚拖延犹豫，请师父教训。”还是红了脸吧？像个小孩子一样的请罚，到底还是有些伤了颜面，可是，师父的规矩，向来如此，既然无力改变什么，就不得不如此的遵从。
　　
　　十藤，丝毫不差的落在上一组的十条藤痕之上，再十藤却又打在左侧臀腿交界的地方，只留下一条渗血的痕迹，最后十藤，换到了右侧。
　　
　　膝盖磕在地板上，实在无力支持，邵寒的嘴中迷漫着点点的血腥味道，打破了皮肤，才知道浸泡过盐水的藤条的威力，撕裂的伤口经过盐水的浸渍，疼，堪比上刑。
　　
　　咬着牙，强撑着站起来，手指抠住床沿，强制绷直的双腿，似是再次挣裂了伤口，疼得邵寒眼前一黑，忍不住的眩晕，暗叹，是太久没挨过师父的教训了吧？自己的体力，竟差劲到这步田地了？区区四十藤，竟打得自己站不住了吗？有些与自己怄气般的，发狠的撑起身子，故意般的，邵寒的声音里，透着股倔劲儿，“身处危险之中，却犹豫不决，让主上涉险，是失职，二十藤，技不如人，犯险连累主上，主上受伤，自己却全身而退，是该死，五十藤，小寒知错了，小寒真的不敢了。”声音里竟有了些哽咽，想到大哥的伤，邵寒的心里到底不是个滋味，要不是大哥三令五申的告诫自己，不可对师父坦言他的伤是为了救自己，那么，自己一定会说吧，可是，说了，也许，师父，真的会动怒到打死自己吧？大哥何以什么都为自己想的周全，自己何以到现在才明白大哥的心意？
　　
　　---------------------------------------未完待续-------------------------------
　　
　　雷霆只当是小寒这孩子的哽咽，是因着怕了，并未多想什么，轻轻的抖了抖手腕，落下一鞭，自左而下的斜着的一条伤痕，贯穿了所有的印记，片刻，一条淡淡的血红，在白色的内裤之上，晕染开来，听着小寒呜咽着似要出口的哀嚎硬是生生的憋了回去，雷霆紧接着，连续着又是这样的三藤，平行着，罗列。
　　
　　痛，似乎，臀上的血肉已经破裂翻飞一样，双腿似乎快要支撑不住，不停的颤抖，凭着自己怎样的想要抑制也是控制不住，再顾不得什么，邵寒更深的埋下了自己的头，紧紧的咬着自己的拳头，藉以分散臀上的噬痛。
　　
　　“小寒，师父教过你，三大永不可为的事，都是什么？”看着眼前小寒不住抖动的强撑着的隐忍，雷霆暂且停了手，问道。
　　
　　“其一，是叛，叛主……叛主遭天谴，其二是，扯谎和欺瞒，扯……谎失人信，欺瞒……失人心，最后是，恭卑，师父教过小寒，要摆正自己的位置……”喘息着，小寒狠狠皱着的眉头，隐忍着说不出的痛苦。
　　
　　“跪过来，看着我，”雷霆命令着，而后看着小寒挣扎着起身，跪倒，盈着满满泪光的眼睛扑闪闪的看着自己，这才叹了口气，“这些，你都知道，也都记得，你自己说，打你这几下，冤枉吗？”说不出的威严。
　　
　　邵寒闻言狠狠一抖，星目透着满满的惶恐，师父这话已然说得再明白不过，恐怕，大哥要自己瞒着师父的事情，师父必然是知道了吧？想想刚刚，师父已经给自己两次机会去说，可是……师父是知道了吧？三件永远都不能够做的事情，自己犯了两件，怕师父真的动怒了吧？满心的颤抖，“师父……”
　　
　　“好了，”雷霆却出口打断，“师父不想知道，你也不必再多言，要是觉得不冤，摆好姿势受罚，要是仍就委屈，师父听听你的理由。”
　　
　　太过惊讶，瞪着眼睛，邵寒有些不敢相信，虽然师父的话，依然是冷漠的毫无感情，可是，这样不与计较如此大的错，这，到底不像是师父的作风，微微皱起眉角，想要问什么，却不知道要如何启齿。
　　
　　“背过去，”雷霆被邵寒脸上复杂的表情弄得有些心烦，狠狠的命令着，“这样简单的责罚，你竟还委屈不成？”
　　
　　“小寒不敢，”看着师父渐似愠怒的眉眼，邵寒转过身，俯下，手掌撑着地板，“小寒知错了。”
　　
　　身后突然的微凉，邵寒知道，师父是挑破了自己的内裤吧？想想最后一层尊严也被这样撕碎，邵寒紧紧咬住斑驳的唇瓣，委屈的泪，在眼圈里转。
　　
　　不知到底是怎样落藤的这十五下，没有喘息，没有停顿，没有间歇，没有章法，参差落错在臀部上的藤痕，待十五下统统打完之后，这些伤才约定好了般一起叫嚣的疼了起来，眼前阵阵的发黑，“谢，谢……谢，师父……师父教训。”
　　
　　扔了藤条，雷霆依然冷着声音，“余下的五十藤，就记账给小傲，等什么时候肉皮紧想找打，你就去找你老大，二十四小时以内，不准用药，地下室跪着去。”吩咐完，雷霆便出了房门，留着邵寒，慢慢的整理着狼狈的他自己。
　　
　　师父是不舍得吧？邵寒心中竟然有些温暖，如果师父知道了大哥和自己的事情，那么，记账给大哥，便也是师父为舍不得打自己找的一个台阶吧？不知道为什么，但总是觉得，这次回来的师父，似乎有了些人情味儿了呢……
　　




chapter20

　　
　　赢赢有些忿忿，就知道，第二天睁开睡眼，还能在床上看到三哥，这就足够反常，要不是有事求着自己，三哥不可能这样的，其实，又哪里是求，不过只是吩咐罢了，温柔的吩咐和打得自己妥协，结果，还不是一样？如此说来，三哥的温柔倒也不全是因为有事，有可能，的确想陪着自己也说不定吧？
　　
　　想想就又觉得开心，小心翼翼的静静的看着身旁三哥的睡颜，卸下了简单易容，这样真实的三哥少了几许凌厉，多了几分柔和，好想时间就这样停住，赢赢小心的尽量屏住呼吸，但到底，不过只是一会儿，便见的秦阔悠悠然的似要转醒，有些鸵鸟的赶紧闭上了眼，紧张的心跳频率都已然加快，赢赢不知，其实，自己的脸颊早就红润的不成样子，闭上眼睛的赢赢更不知，其实，秦阔早就发现了自己的假寐，只是想逗逗自己，更加错过了，秦阔瞬间的温柔，满眼的宠溺……
　　
　　真不知道，自己要是不说话，这孩子要鸵鸟的什么时候，收了一脸的温柔，秦阔冷冷的起身，抬手就招呼到了赢赢的头上，“起来。”全无感情。
　　
　　睁开眼睛，有些失望刚刚短暂的安静，赢赢面对如此冷颜的秦阔，倒也习以为常，朦胧的微笑着，“哦。”竟好像丝毫不在意一般。
　　
　　“上次在Aphrodite，你见过的在我旁边的那个孩子，你把他带回A城去，就当是你的近身也好，小弟也好，这都随你。”秦阔开口吩咐着。
　　
　　“为什么？”抬眼却见得秦阔有些阴沉的脸，赢赢有些玩笑的吐了吐舌头，“三哥别骂，我不问了就是。”
　　
　　“给你脸了吗？谁许你这么放肆的？”秦阔穿完衣服，回身冷颜的骂了一句。
　　
　　早上本来的好心情此刻却消失的无影无踪，赢赢有些委屈的红了眼圈，低头小声的回了句，“Jason，对不起。”
　　
　　“行了，”看着赢赢这样，秦阔知道，自己是有些过分了，叹了口气，“我会让他来Aphrodite找你，七年了，该怎么和大哥相处，什么话该说，什么话不该说，自己心里有些分寸。”
　　
　　赢赢点点头，心底还是委屈的，三哥的话里，竟完全没了昨晚的温存，难道，所有的所有都是梦吗？看着三哥毫无感情的似要推门而去，赢赢却又像是和自己赌气般的躺下，掀了软被，把头闷了进去，早就忘记了臀上的钝痛，此刻却因为这样的怄气而再次叫嚣的痛了起来，咬住嘴唇，倔强的把想要呼痛的欲望咽回了心底，可是，眼角委屈的泪水，却肆无忌惮的留了下来。
　　
　　感觉到被子被人轻轻的拽动，赢赢猜是三哥叫来管家叫自己吃饭吧，从来不都是这样吗？才不要管家看到自己这样一脸的泪痕呢，赢赢闹着脾气，挣扎着骂了声，滚。
　　
　　“和谁说话呢？出来，也不怕闷坏了吗？”
　　
　　这么熟悉的声音？三哥？可是，明明听到了三哥出去的声音啊，再说，三哥又怎么可能哄自己？
　　
　　秦阔无奈的牵了牵嘴角，摇了摇头，猛的强硬的掀开了被子，“闹够了没？”本来还是有些生气赢赢的孩子气，但是，看到赢赢红了的眼圈，铺满泪痕的小脸，惊讶竟然是自己而后的委屈却想要破涕为笑的样子，心中竟是狠狠一疼，“再不起来，我可没时间陪你吃早点。”这样子说话，还是有些尴尬吧，秦阔说完便径自离开，他确定，这次，赢赢一定不会再闹脾气了，适才赢赢眸子里的清澈，足够让自己莫名的安心……
　　
　　MIRROR总堂的地下靶场。
　　
　　六十秒，六枪，连续六个满环，维持着射击的姿势，等到着枪口硝烟散开，才有些漠然的放下枪，摘下耳机。
　　
　　“好枪法，小七，这手算是完全康复了。”邵寒满脸的激赏，更多的是为楚洛高兴。
　　
　　闻言转头，楚洛有些吃惊，“六哥，你怎么过来了？”随即收了一脸的冷漠，淡淡的笑着，“好点了吗？”
　　
　　“没事，六哥哪里那么不禁打？”宠溺着摸了摸楚洛的头发，满眼的欣慰，俨然却像是一个长辈。
　　
　　莞尔一笑，“六哥总是逞强，”楚洛轻轻的说着，倒像是自言自语，叹了口气，楚洛眼中有些心痛，“六哥，还是去休息吧。”
　　
　　这样的楚洛，邵寒看在眼里，心中暖暖的，“不碍事的，以后，留在MIRROR，还是准备继续做杀手吗？”臀上的灼痛确实有些难耐，邵寒强撑着，也不过是因为担心楚洛，回来有些日子了，不知道小七到底是怎么想的，眼见就是MIRROR的月会，例会上肯定要决定小七回来之后的位置，邵寒是想，多少也要先摸摸小七的意思，到时，也好朝着这个方向努力不是？
　　
　　苦笑，“不知道，”楚洛诚实的摇了摇头，“柯烁是个不错的杀手，和我比起来，他做这个首席，更好，至于我，”勉强的微笑着，“还是听大哥的吧，无所谓了。”
　　
　　“你呀，”哪里能够真的无所谓，如果真的不在乎，那眼中怎么会有那抹失落？“和六哥都不能说实话了吗？”
　　
　　“不是，”低头熟练的拆着枪，楚洛淡淡的说，“不是不和六哥说，是小七真的没什么想法。”
　　
　　“那不如陪着六哥在风堂吧，怎样？”邵寒倒是真心的希望楚洛能够跟着自己，那样，也许是自己最放心的。
　　
　　自小一起长大，洛洛当然知道邵寒的想法，但到底不舍得六哥再为自己操心了，不禁打趣到，“好了，哥，先陪你回去了，别多想了，该怎样就怎样，小七这么厉害，放到哪里，都会放光的。”
　　
　　是有多久小七不曾怎么的轻松的样子了？邵寒有些诧异，但更多的是高兴，是啊，曾经，那段彼此都没有出师时的痛苦岁月里，每逢只有自己和小七，小七也是这样的笑，这样的安慰自己，这将近两年的时间里，也许，小七真的已经不再焦躁，真的开始和从前一样了吧……
　　
　　摩纳哥皇家机场。
　　
　　“您好，熙佑哥让我在这里等着您。”一口流利的韩语，礼貌的弯腰鞠躬，程御辰的态度倒是不卑不亢，大方得体。
　　
　　赢赢倒是笑得有些邪魅，“有故事的小子，我们又见面了，我记得，你们闵堂主和我说，你是会国语的。”言外之意就是，既然会国语，愣说韩语做什么？
　　
　　一脸微笑，却有骇人的气势，这个人，果然不容小窥，程御辰有些尴尬的笑了笑，“是，赢先生。”这次，换上了地道的国语。
　　
　　“跟着我倒是没什么，我也不计较你到底是什么目的，不过，我提醒你，有故事的小子，可别让我看出什么，否则，我不会顾念你们堂主就手下留情，你记得。”赢赢说完，就大踏步的走了出去，他知道，这个下马威，足够让那个小子愣会神儿了，也更加确定，那小子，一定会在回过神儿之后，跟上自己……
　　
　　




写给大家的话~~~

作者有话要说：恩 不是写文的时候 消失还真是不习惯用标点的说~~~~~~ 乱七八糟的 无比愧疚ING~~~~~ 

⊙n⊙b汗 ~~~~ 
　　
　　很感动 觉得 一天都在被幸福笼罩着~~~~ 即使消失这里天气不好到极点 消失整个的人状态也是不算太好 但是 真的 很满足的感动着~~~~~~~~~ 因为可爱的大家
　　
　　都已经100章了 谢谢大家一路这么陪着消失走过来 消失是第一次写文 有的时候 会任性的很情绪化 可是 每每看到大家安慰的留言 消失真的无比的感动 无比的幸福
　　
　　消失真的觉得自己是个很幸福的人 因为有大家 而大家又都是这么的善良 消失觉得 写文 是一个过程 最幸福的是 这个美好的过程 有大家相伴 有的时候 很想 如果 有一天文完结了 消失会不会哭 因为真的很舍不得大家 当然 这些都是后话了
　　
　　恩 想到哪里就说哪里了 呵呵 TIMELESS是消失心中一个很美好的向往 有机会落实到笔上 同大家一起分享 消失觉得 自己是幸运的 因为TIMELESS结识了这么多的好朋友 就更是消失的幸运了 
　　
　　要特别的谢谢 MIU小狐 哥卜林 小C 梦 DAer 的长评 就像是给WULI共同的这个叫TIMELESS的孩子过生日一样 消失觉得 这便是来自大家最好的礼物了 呵呵~~~~
　　
　　有些大大的留言 也许消失看不到 因为讨厌的JJ总是在删除评论 消失目前可以查到的 已经有了将近三百条留言 被JJ变态的删除了 真的很遗憾 其实 消失对大家的评论真的很珍惜 每一条 都会看 能够回复的时候 几乎每一条都会回复 消失真的觉得 既然 大家因为TIMELESS而相识 那便是一种缘分 冥冥之中的注定 而消失真的很珍惜这种感觉 并为这种感觉而感动和骄傲着~~~~~~
　　
　　消失会继续的努力下去 就像那次说的 无论怎样 消失的这个孩子 都会坚强和优秀的活下去 TIMELESS是永恒 我想 这篇文 每个喜欢这篇文的读者 还有消失 我们大家 都会是TIMELESS~~~~ 有你们的支持 消失真的有了无穷的动力~~~~ 会加油的 会一直很努力~~~~~~~~
　　
　　最后 还是想说 感谢大家 感谢大家对TIMELESS的疼爱 ~~~~~~~~~ 
　　
　　你们真的很棒~~~~~~~~~~~~~~~~~ Zzan~~~~~~




chapter21

作者有话要说：呃 对不起 来晚了 头痛欲裂进行时…… 留言明天消失再来回复哦 实在没力气了 先撤退了 ~~~~~~

还是要谢谢大家的支持~~~~~~~~~~
　　意大利，修罗场。
　　
　　莫名其妙的被俘，之后便陷入一片漆黑，待到第一次被摘下眼罩，见得阳光，瞧见眼前陌生却透着些许熟悉气息的环境，多少让风扬有些迷茫，但到底是出身修罗场的顶级杀手，心里的惶恐，也决然不会是出现在脸上的畏惧。
　　
　　被关在这样只有一线光晕的地方，大概有三天了吧？见不到任何人，也看不到外界的一切，世界寂静的仿佛只剩下自己，慢慢的，从最开始的平静，到现在的焦躁，风扬这才突然觉得，这种每天只能通过送饭的次数来推断时间的囚禁生活，才是最残忍的折磨人的方式。
　　
　　暗室的内壁竟然是软的，就连锁着自己的铁锁都是特殊的材料制成，坚固，却无法伤害自己，身上早就被检查过的，除了衣物，没有留下任何的物件，就连想要自杀，都没有机会，自己到底是得罪了什么人，竟这样非人的折磨自己？
　　
　　哈得斯堡的内堡，自一清早到现在，纪在足足在平行排着的五六根荆条上头跪了七个钟头了，可是，非但没有见得万俟使者，就连端木家主，都没有见到，双腿已经麻木的没有了任何的感觉，却还是不能放弃呢，知道事情已经到了现在，几乎没什么机会再留住风扬的命，只是，到底曾经是疼着宠着自己的师哥，眼睁睁的看着他这样，还是想要出一份力的吧？即使不能够保命，最起码，死得痛快些，也好啊。
　　
　　虽然对纪在没有像对湮汐和罂那种的感情，可是，到底，自从纪在这孩子跟了湮汐，自己也是看了他整整的十年，纪在是个懂事的孩子呢，不然，也不会在湮汐身边跟了这么久，想了这些，Eric.金叹了口气，忍不住劝道，“起来吧，你知道的，湮汐和罂不在这里，何苦这么糟蹋你自己？”
　　
　　“没关系，金管家，求您成全，让纪在跪着等吧。”
　　
　　“可你……”
　　
　　“金叔，”推门的声音打断了金管家的话，“他愿意跪着，就让他跪，我倒要看看，我修罗场堂堂刑门的执事，到底要跪在这里，挥霍多少时间。”湮汐的声音冷冷的，显然是生了气的。
　　
　　金管家知道，湮汐与纪在之间的事情，已不是哈得斯堡的内务，对于修罗场，自己多少也是个外人，不便在场倒是真的，轻轻的开门出去，这才遇到赶来的罂，同湮汐一样的都是一身正装，看来，是刚刚从堡外回来，“Daniel，这到底是怎么回事？”要说，平日湮汐也不是这样怒火不能自持的，这般火气冲天，到底是怎么了？
　　
　　罂笑着解释，“金叔，您先去歇着，没事的，您别担心，我去看看。”说完，不待金管家再说什么，罂便推了门进去。
　　
　　内厅中的气氛是压抑的，跟着家主十年，纪在当然知道，湮汐已经动了怒，按理，实在不应该再说些什么了，只是，就这样放弃吗？
　　
　　“主子，属下知错了，可是……”
　　
　　“纪在，”说话的是刚刚推门进来的万俟罂，“说什么也不是这个时候，你先出去，过些时候，再说也不迟。”罂实在是担心纪在不冷静的说出些什么再逼得湮汐发火，湮汐真正怒火冲天的时候，就算自己，也是劝不了的。
　　
　　可纪在显然是有些会错了意，“属下不能再等了，使者大人，您也是知道的，关在那样的地方，实然是渡秒如年，整整三天，这太残忍了。”
　　
　　罂没想到纪在竟这么说，微愣的瞬间，就听得暴怒的声音，“混账东西，”说着，一个耳光便把纪在扇倒在地，“你这是同主子说话的语气吗？”
　　
　　“属下知错了。”强撑着支起身子，可膝盖再次跪在荆条上时的痛，显然让纪在疼得倒吸了口冷气。
　　
　　“再给你次机会，懂事的，给罂道个歉，马上给我滚，我既往不咎，不然，你就是自己讨打，那就别怪我手狠。”湮汐伸出的指尖发狠的指着纪在，话里是□裸的威胁。
　　
　　瑟瑟一抖，纪在却仍是倔强的跪在那里不动，一脸的决然。
　　
　　-------------------------------------未完 待续--------------------------------
　　
　　“胆子还真是大了，好，找打别我这儿跪着，你是管刑门的，你最清楚违佞主上要怎么罚，给我记得，执事，是要翻倍的。”湮汐的话里透着狠绝，还有不容转圜的强硬。
　　
　　有些委屈的抿着嘴唇，纪在低头答了声，是。
　　
　　“湮汐，”万俟罂实在有些看不过去，“一时之气是家主最要不得了，您忘了吗？纪执事错不至此，您还是从轻发落吧。”想来，如果纪在真的按着湮汐的指令去惩罚自己，怕就算留的命在，也是废人一个了吧？
　　
　　但见湮汐转过身，显然一脸冷然并无反应，罂叹了口气，转头对纪在说，“为他人之事，冒犯主上，不但救不了你想救的人，反而还会连累的自己，修罗场的师父应该不会如此教你处事吧？”淡淡的笑了笑，“还是起来，刑门那里一堆的事情需要你去处理，这样浪费时间，不值得。”
　　
　　纪在知道，使者算是再为自己开脱，实然也是这个道理，就像这样不计后果的与家主硬碰硬，无异于以卵击石，“属下知错了，求主子消气。”
　　
　　湮汐冷漠的背，纹丝不动，仿佛没听见般，毫无动容。
　　
　　到底还是万俟罂走了过去，“湮汐，忙了一上午，去歇着吧，纪执事也是无心之过，好歹也是九门之一的执事，不好总是带着一身的伤，算了吧。”
　　
　　万俟罂轻柔的语气，多少让湮汐有了些反应，过了片刻，终于在长吁口气之后，湮汐冷然的回过身，“行了，暂且就饶了你这次，下不为例，出去。”
　　
　　待到纪在有些趔趄的走到门旁，湮汐再次冷冷的开口，“四十八小时之内，如果你敢踏出刑门一步，你知道后果。”
　　
　　又是禁不住的狠狠一抖，纪在回身恭敬的答了声，是，而后才开门出去。
　　
　　“怎么火气这么大？程燮那老东西，不至于把你气成这样吧？”万俟罂收起了刚刚的一脸严肃，而是走到了湮汐的面前，静静的看着满脸阴沉的湮汐。
　　
　　“还不至于那么不济，倒是你，我怎么不知道，你什么时候开始这么大度了？”明显的挑逗，罂倒也没生气的笑出声，“我哪里小气过？不陪着你了，我要去补眠。”
　　
　　“养足了精神好去折磨人？”湮汐了然的笑笑，有些戏谑。
　　
　　“明知故问，呜……”还未出口的话被湮汐的深吻封回了口中，当绵延的吻一路到了耳根，湮汐口中喷吐的热气刺激着罂的敏感点，“那就让我，先折磨你吧……”充满魅惑的声音，悠长迷人的鼻息，罂的脸因为羞耻而泛红，“汐……”试图要说什么，却被湮汐再次用缠绵的吻堵住了嘴……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　PS： 这里谢谢翎珑姐的百章贺了 呵呵~~~~~ 消失很喜欢哦 谢谢姐了~~~~~~~~




chapter22

作者有话要说：谢谢大家的支持~~~~~~~~~~~~~~~~~~\(^o^)/~
　　A城。
　　
　　已经七年了，赢赢看着似曾相识却又有不同的地方，忍不住的有些感慨，就连笑，也显得有些沧桑。
　　
　　“五哥。”楚洛一脸的微笑，倒有了些孩子气。
　　
　　相比较，邵寒就显得成熟多了，只是淡淡的一笑，静静的叫了声，“五哥。”
　　
　　兄弟之间，并不生分的互相拥抱了下，赢赢不禁有些失落，“怎么就你俩？”虽然说，大哥不来接自己，这很好理解，可是，四哥，还是应该来的啊。
　　
　　毕竟也是在摩纳哥同赢赢相处了一段时间，比起邵寒，洛洛和赢赢似乎更熟悉了些，自然而然的开口解释，“四哥啊，昨儿不知道为什么拉着霆哥喝酒飙车的，被大哥知道了，现在啊……”心领神会，洛洛也就适时的收住了话头。
　　
　　忍不住笑着轻轻的拍了下楚洛的脑袋，“你小子怎么一脸的幸灾乐祸嘿？”
　　
　　窘的楚洛微微的红了脸颊，邵寒还是舍不得洛洛吃亏般的接过了话头，“五哥，洛洛总是被四哥打趣，我们小七，可算是宿怨已久了。”
　　
　　“四哥最是欺负人，他宠着六哥，又不敢得罪大哥，就会欺负我。”楚洛忍不住的抱怨，竟有了些撒娇的味道。
　　
　　“小寒，还是你有一套，小七，可是比在我那儿时，明朗多了。”赢赢的眉眼里透着说不出的开心，这样最好了，其实每每看到洛洛为爱而伤心的时候，自己也是心痛的呢。
　　
　　邵寒也没解释什么，淡淡的笑着，似乎是有些故意的岔开了话题，“五哥，你也真是够大胆的了，摩纳哥那头，交给一个不是帮里的人，这靠谱儿吗？大哥八成是被你气到了。”
　　
　　赢赢笑得不以为然，“大哥总不好我一回来就教训我吧？另外了，问问小七，那小子啊，洛洛可比我熟，靠不靠谱儿，洛洛最是了解了，那小子虽然不算是帮里的人，可是，对我那头的业务，他可算是精通了，明着是七少的特助，实则，完全总代理，不然，你这宝贝弟弟怎么在国外挂着当红模特儿的头衔，满世界的逍遥？”赢赢的嘴皮子向来利索，要是故意着想要打趣谁，更是快的要命。
　　
　　邵寒闻言瞪了眼楚洛，楚洛难得耍赖的耸耸肩，羞涩的低了头，“我说老六，你啊，就是什么事都一本正经的，放轻松了。”赢赢拍了拍邵寒的肩膀，出言规劝。
　　
　　这样的语气却显然逗乐了邵寒，心中暗自苦笑，五哥怎么还是这样的性格？不过，倒也没什么不好，难得开心，看着五哥又回到最初的那种轻松怡然的爽朗，似乎是解开了心结吧？是啊，其实，能够肯主动的回来A城，就足够说明，五哥，已经看开了……
　　
　　兄弟七年之后的聚首，当然是开心的让人有些艳羡，一直在赢赢身后的程御辰，看着这样的画面，却是止不住的心酸与苦涩，虽然简单的易了容，就像是换了另一个身份，可以重新的接触楚洛，但是，到底还是做贼心虚一般，愣是怕被洛洛看穿，那样的话，恐怕这两年的努力与辛苦，全都白费了吧？
　　
　　虽然不希望引起楚洛的注意，可是，看着心底的爱人就在自己眼前同别人说话，微笑的眉眼里，竟丝毫无视自己，心中还是有些揪痛呢，我要怎么办？如此矛盾的我，要怎么办？
　　
　　到底是这两年跟着熙佑哥练就的隐忍，不然，一定会忍不住流泪吧，可是，还好呢，终于这么近的看到了心心念念的人，两年了，楚洛似乎更加的优秀，那飘逸的气质散发着的光环，竟少了一分以往的阴暗，忧愁似乎都要散尽了一般，想来，这两年来，洛洛过得，还好吧？只是，为什么，自己会这样的心痛，洛洛，如果，是这样的你……是不是意味着，你已经忘记了我给你的伤害，你，也已经，忘了我……
　　
　　------------------------------未完待续-----------------------------------------
　　
　　急躁的等到四十八小时的门禁罚过之后，得以出来的纪在还是赶去密室，心中总是希冀着，也许，使者大人和主子，并没有怎样风扬，虽然，自己心底比任何人都清楚，这样的认定，有多么的无知和幼稚。
　　
　　即使做好了心理准备，可是，看到吊在刑架上，几乎算是血肉模糊的风扬，纪在还是难过的红了眼圈，实在无法相信，眼前这样狼狈，浑身血污的人，真的竟是往日自己意气风发的师兄。
　　
　　“小……小在？”虽然眼皮已经肿痛的抬不起来，可是，借的一丝的光亮，风扬还是努力的辨认着眼前这个面孔有些熟悉的人，真是小在吗？能在死前，见得十分想念的故人，老天已经算是待他不薄了……苦笑呢，其实，自从那天快要崩溃的自己见到推门而入的蓝魅时，自己便一切都了然了，纵使知道，救得楚洛的人是修罗场中很有地位的人，也曾经暗自揣测过蓝魅的真实身份，可是没想到，蓝魅竟然就是万俟罂，神圣的修罗使者万俟罂！
　　
　　所以，当一切都了然的时候，风扬的心倒是静了下来，曾经对楚洛做过的种种，怕蓝魅是要一起讨回来了吧？纵然一死，倒也没什么可怕的了。
　　
　　纪在似乎在隐忍着什么，还好，密室是那样的阴暗逼仄，自己握紧在背后的拳，微微颤抖的身子，才能更好的掩饰吧？见得纪在不说话，风扬扯起皲裂的唇角，“小在，你，怎么到了这里？”心底还是担心着纪在吧？自己的这个同门小师弟，素来，修罗场的规矩都是繁杂而严苛的，私闯进如此隐蔽的密室，是极其危险的吧？虽然知道小师弟的一片心意，但到底不想连累的纪在。
　　
　　知道师哥在担心着什么，纪在开口，“没关系，我是掌管刑门的执事，这里，是我的地方。”可是，却不是我能够做主的地方……自从修罗场派了师兄去那个MARS，自己就总是幻想着能与师哥再聚聚，可是，如果能够猜得是这样的相遇方式，那自己一定会祈祷这样一天晚些到来，毕竟是一直疼着宠着自己的师哥啊，眼睁睁的看着他这样，却没有任何的办法，这样的感觉，真的很痛苦，以为，素来接受杀手训练的自己早就看透了生死看透了所有，可以为，自己的一颗心早就在司掌刑门之时变得麻木不仁，可是，这样的难过，竟……
　　
　　到底是了解修罗场的，也知道要置自己于死地的人的身份，所以，自己师弟的无能为力，风扬再理解不过，依然是强自的微笑着，“小在果然很努力。”师父的这些亲传弟子中，最有出息的，如此看来，便是小在的吧？心中真的是为他高兴呢。
　　
　　“师哥……”哽咽的声音，是有多久都不属于自己了？
　　
　　“都是执事了，这样哭，像什么话？”俨然还是训斥那个不成熟的小师弟的口气呢，仿佛，一切都回到了从前。
　　
　　试着微笑，“师哥，我明白你的委屈……”都是为主子做事，又哪里是自己的意愿，可是，为什么，到头来，所有的罪责，却都要师哥来承受，这样，对师哥太过的不公平了吧？
　　
　　“哪里有什么委屈，我们这种人……”风扬的话说的很平和，口气淡淡的，似乎毫无抱怨，“其实，能死在修罗场，也算是我的夙愿了，落叶都要归根，又何况，摇曳如浮萍的我？”苦笑，眼底的黯然，似乎失去了所有的光泽与颜色。
　　
　　像是耗尽了太多的力气，风扬大力的咳喘了起来，撕心裂肺般的，吊着双手的铁链被牵连的哗哗直响，毕竟掌管着刑门，对各种刑具的声音异常的熟悉，纪在听着铁链的声音，一瞬间有些惊讶，而后，不管不顾的抱住了风扬的身子，不能再颤动了，这种带着刺入皮肤里的倒刺的铁锁，越是挣扎，倒钩便会扎的更深，像师哥这样的强烈的晃动，恐怕，要不了多久，两只手腕便会彻底的废掉吧？
　　
　　眼中还是浸了泪，感觉到喘息渐渐的停止，这才松了口气，再次抬眼，如此近距离的看着师哥，苍白的脸，干涸的唇，顺着手腕蜿蜒而下的血流……就算做错了再多，这样的偿还，也是够了的吧？
　　
　　吃力的睁开眼睛，风扬却依旧想要微笑，“哭什么，”眼神中，甚至带了宠溺的光芒，“人，固有一死，师哥不求重于泰山，只求轻于鸿毛，那也是种解脱啊……”是啊，杀戮，暴虐，嗜血，难道，自己真的喜欢这样的生活吗？可是，没有办法，有的时候，自己并没有选择的权利，只是，希望来世吧，来世，做一个普通人也好……
　　
　　“小在，”喘息了片刻，风扬才得以继续，“人之将死其言也善，听师哥一句，如果能够留在修罗场，就永远不要出去，我到底是错了，以为，出了修罗场便自由了，可是，一个被烙上印迹的灵魂，到哪里，都得不到永生……”是不是说了太多的话了呢？竟有些疲累了呢，“既然，注定只能是地狱，那么，留在地狱，总好过从天堂再次的跌回来，师父说的对，贪念，总会，害了我的一生……”
　　
　　“师哥，你是放弃了吗？”实在看不得师哥这样的疲累，这样的折磨，无穷无尽，自己最是了解修罗场的刑罚，接下来师哥要经受的痛苦，恐怕真的会摧残他的意志吧……纪在实在不能够就这样看下去，心中萌生了一个大胆的想法……
　　
　　一瞬间的惊讶，而后像是明白了什么，吃力的摇了摇头，“小在，不值得的。”为了自己这个将死之人，做什么，都是不值得的。
　　
　　“师哥，小在只问你，是真的要放弃了吗？”没有生的欲望，那么，就让小在做一次修罗吧……
　　
　　纪在眼底的坚定，让风扬有些欣慰的笑笑，十年未见，记忆中的孩子，已然比自己想像中的更加的坚毅，这便也是了了自己的心愿呢……默默的点了点头，眼中，却含着微笑。
　　
　　轻轻的走上前，纪在默默的自身上摸出修罗场内部独门秘制的毒药，微笑着，“师哥，小在不会忘了师哥，只有师哥是真的疼小在的，师哥，不会痛苦的，只有几秒钟，小在送你，最后一程……”含泪，却一直没有流下一滴眼泪，微颤的手，倒是看到了风扬眼中的坚定和向往，才真的有勇气伸向了风扬，果然是没有痛苦的吧？不过几秒，师兄一瞬间僵直的表情，似乎，还是那样含着鼓励的笑，那样祥和却不甘于闭上的双眸……
　　
　　终于，流下了一滴泪，亲手去解脱一个受缚的灵魂，自己到底是残忍，还是……轻轻的替风扬阖上双眸，心中却是默默的悼念，想不到，自己能为师哥做的最后一件，竟是这样，残忍的事啊……
　　




《Timeless》点播进行时……

　　
　　《Timeless》走到现在，一路，谢谢大家的支持，作为回馈，消失在这里开了一个灌水的专用帖子：
　　
　　《Timeless》中的人物很多，大家肯定有喜欢的，也有讨厌的，那么，大家都希望看到谁的番外呢？又是关于怎样情形下的番外呢？告诉消失，消失会在适合的时机为大家送上哦~~~ 恩，有一点要说明哦，若是大大喜欢哪个人物，一定要点明希望看到这个人物的哪样的故事，千万别就写一个人名，不然，消失真的很难办的说~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　然后哩，消失在写《Timeless》的过程中，有的时候，思维跳跃性实在很大，也藏了很多的疑点和秘密，大大们都对那些地方感兴趣，希望更仔细的看到呢？也可以回复留言，和消失交流哦~~~ 消失会尽自己最大的努力满足大家~~~~~~
　　
　　《Timeless》下部的chapter0+0中会及时的更新番外的动向哦~~~~~ 另外，本贴随时留言，随时回复，答谢大家一路的支持了~~~~~
　　
　　如果有什么对文章的意见啊之类的，消失更是乐于与可爱的大家交流，都请留言到这里吧，每天更文的同时，消失会及时的回复这里的留言的~~~~~
　　
　　PS：恩，《Timeless》是在晋江文学城上发表的，如果通过别的渠道看到消失的文的可爱的大家们，交流，请到晋江，别处的留言，消失就不予回复了，再次谢谢大家~~~~
　　
　　那么，现在开始哦~~~ 请点播吧~~~~~~~~~~~~~~




chapter23

作者有话要说：新鲜出炉 欢迎捉虫~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PS：貌似昨个消失让大家误会了？？？ 嘿嘿 《Timeless》 还没有完结 就 只是会随时开个番外 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~ 就是这样了 谢谢大家~~~~~~~~~~~~~
　　
　　当手下通报说风扬已死的时候，湮汐有些惊讶，难道，自己修罗场培养出来的杀手，竟这样的扛不住刑的吗？待见到了风扬的尸体，湮汐的嘴角却绽放了一丝妖娆的邪笑，的确是微小的端倪，可是，自己不会看不出来，一个在折磨中死去的人，眉眼会是这样的祥和吗？如此而来，能这么安详的死去，却看不出任何纰漏，必然是因着用了毒药吧？那……除了自家的毒药，又哪里有这种让人如此安逸的死去的毒药？
　　
　　冷笑，湮汐询问着负责看守的手下，“最近都什么人来过？”
　　
　　寻思了片刻，还是据实以报，“只有纪执事下午来过，不过也只是例行的巡查。”
　　
　　果然呢，纪在，真是越宠着你，越是大胆了呢，“没事了，你可以下去了，”看着眼前这个战战兢兢退下的手下，湮汐有些玩味般的再次开口，“告诉你们纪执事，晚些，我会过去他那里，让他老实的给我等着。”
　　
　　湮汐的话，极尽冰冷，手下不免有些发抖，回了一声，便匆匆下去了，湮汐静静的待了片刻，叹了口气，今天的事情，还是不要让罂知道了吧？不然，凭着罂那般决绝的性格，断然是会留下遗憾的，恐怕他会烦恼吧……
　　
　　A城。
　　
　　楚洛有些意外，预计了那么多可能的结果，可是，从来没敢想过，自己会入主D.S，这个师兄曾经掌管的地方，一个带给自己那么多回忆的地方……
　　
　　再次的进入蓝魅师兄曾在D.S的私宅，却是以另一种身份――D.S的掌权人。无奈的笑笑，杂乱的心绪，楚洛甚至都不知道，自己现在的心里，到底在想些什么，造化弄人吗？这里，难道真的能够适合自己吗？为MIRROR培养新鲜血液的杀手训练营，D.S，这里的血腥，杀戮，残忍，无情，冷漠……曾经是多么讨厌的东西，现在，竟不得不由自己继续的执行下去了吗？
　　
　　身上的手机响起，打断了楚洛的思绪，接听起来，是五哥开心的声音，“不错啊，小七，五哥还没去过D.S玩呢，你等着，我这就过去。”
　　
　　“五哥……”楚洛试图说些什么，这也太夸张了些，D.S，到底也不是用来玩耍和参观的，自从回到A城，五哥越来越肆无忌惮的随性，真是有些让自己哭笑不得了。
　　
　　“好了好了，我会捎上小六一起的，就这样，拜。”赢赢就这么收了线。
　　
　　楚洛愣愣的，随即又像是反应过来般的笑了笑，摇了摇头，暗叹，五哥啊，这么能找事，到底是在挑战谁的火气呢……反正不是自己，楚洛也倒是懒得庸人自扰，兀自上楼，看着眼前纯净的白色，思及师兄，楚洛的心中，还是有些压抑的，自从上次和师兄的不欢而散，直到现在，还没有机会见到师兄，也不知道，师兄现在有没有消气，也不知道师兄现在，过得好不好。
　　
　　想了想，还是拨了个越洋长途过去，“小璨，我。”
　　
　　那头欧璨显然是有些兴奋，“小洛，哈，总算记得联系我了，在A城舒服吗？你们都不在摩纳哥，我快无聊死了，你不知道……”
　　
　　楚洛默默的笑着，不出声的听着欧璨言不由衷的抱怨，心道，这小子，明明就是乐在其中嘛。
　　
　　“小洛，你在听吗？”欧璨像是意识到了什么，问道。
　　
　　“有在听。”楚洛的声音里十分平静。
　　
　　“那你怎么不说话？”
　　
　　甚至都能想到电话那头小璨皱着眉头的样子，洛洛忍不住的笑出声，“你哪里有给我说话的机会？还怪我……”
　　
　　“谁让你是这么温吞的性格……”欧璨心急的辩解，像是被人说中般的，有些不好意思。
　　
　　“好了好了，”楚洛心道，这样性子的小璨，真的太可爱了，“对了，我师兄现在……”
　　
　　“万俟哥？万俟哥怎么了？”见电话那头的楚洛没有搭腔的意图，欧璨想了片刻，猛然明白了般的，“小洛，你不会还怄气没和万俟哥道歉了吧？”
　　
　　“我没怄气，只是哪里有机会……”楚洛的声音小小的，像是无力的解释。
　　
　　也对，小洛并不知道，万俟哥前阵子的大病，欧璨叹了口气，“大病初愈，现在好的不得了，不用担心他。”
　　
　　“大病初愈？”楚洛还是敏感的听到了关键字眼。
　　
　　“想知道你自己去问，我可不敢告诉你，不然表哥肯定收拾我。”欧璨的声音里像是突然没了情绪，听得楚洛有些胸闷般的淡淡回了句，“哦，知道了，那你忙。”说完，便兀自断了线。
　　
　　从来没有让师兄这么生气过，要怎么才能求得师兄的原谅，这对楚洛来说，根本就是一个特别艰巨的任务，这样的感觉，欧璨是决然不会明白的。
　　
　　意大利，修罗场。
　　
　　听到属下来报，纪在便有些苦涩的心寒，其实，本来，也没准备瞒着家主，因着自己实在了然，纵然是想要瞒也是瞒不住的，家主的睿智，不是自己能够揣测的，家主的残忍，也不是自己能够挑战的……
　　
　　家主是让自己在这里等着，而不是传去哈得斯堡，这就意味着，这个晚上，想要轻松的熬过去，几乎，没有可能。
　　
　　是有些心悸吗？纪在也不明白为什么家主进来的时候，会有如此让自己惶恐甚至胆寒的气场，低头默默的跪着，真的是一句话也不敢说。
　　
　　“怎么回事？”湮汐的面色冰冷，就连声音也是冰冷彻骨的。
　　
　　“小在不明白家主指得是什么。”虽然知道，侥幸不过还是小孩子的幼稚把戏，可是，纪在却犹如垂死之人一般，逼着自己去尝试。
　　
　　果不其然的冷哼一声，“胆子果然是大了，在我的眼皮底下还敢这么折腾，看来，我的近身，连我自己都陌生了啊……”湮汐不置可否的笑笑，寒眸却极尽冰冷。
　　
　　纪在闻言心中阵阵的战栗，抬起微红的眼圈，谦卑的看着湮汐，“主子，小在不敢。”
　　
　　“你师父说得对，”湮汐倒像是根本没听见纪在的话，自顾自的说着，“对你，的确不能一味的宠着，去，该拿什么过来就拿什么过来。”
　　
　　纪在抿了抿嘴角，满心的委屈与害怕，却丝毫不敢耽误片刻，膝行到窗下的角柜中取了根极细的九股牛皮鞭，微颤的双手，捧着皮鞭高举过头，标准的请罪姿势。
　　
　　湮汐伸手接了皮鞭，缓缓的开口，“按规矩来，衣裤都褪了吧。”
　　
　　不敢不从，纪在的身子猛地颤抖一下，而后，屈从的褪了衣裤，而后，跪在了湮汐的脚边。
　　
　　湮汐冷笑一声，像是根本没准备责打一样，回身坐到了一旁的沙发里，淡淡却口气不善的问道，“风扬到底是怎么死的？”
　　
　　嘴里是咕哝了一句什么，纪在还是强撑着不发一语，其实，在家主手下十年，家主的脾气，自己断然是了解的，而今，能如此的深夜来责，那么，家主心中必然已是知晓了答案，自己远远是不能够敷衍下去的，可是，明知如此，纪在却像是怄气般的，什么也不说。
　　
　　知道纪在这孩子向来心思缜密，主意颇正，湮汐倒也不生气，只是冷冷的将皮鞭扔在了纪在的眼前，有些狠绝的开口，“自己动手，二十鞭。”
　　
　　惊讶的抬起头，似乎纪在的眼中有了些隐忍的泪，虽然，如此的屈辱在修罗场并算不上什么，但是，到底是自己一直敬重的主子，听着主子竟要这样的罚自己，纪在的心里多少是别扭着的吧？
　　
　　冷哼，湮汐斜斜的勾起的嘴角在有些昏暗的灯光中显得无比的邪恶，“别逼着你主子我亲自动手，修罗场的师父没教过你识时务吗？还是，出师这么多年，你早就忘了？用不用我把你送回去，你再重新学起？”
　　
　　纪在的身子狠狠一抖，要把自己送回去吗？不要，这样被送回去……又是狠狠一抖，“小在知错了，谢主子罚。”
　　
　　拾起地上的皮鞭，刚要向自己的身上招呼，却听得湮汐再次冷冷的开口，“我只想看到一条鞭痕，你懂我的意思。”
　　
　　“是。”纪在答了一声，随即，握在右手上的皮鞭便挥向自己的身后，臀上一条灼热的痛，纪在却生生的把呼痛的欲望咽回了心里，不敢偷懒打轻，不然，臀上不够明显的痛会混淆自己下一鞭的落鞭点，不敢移动半分，不然，晃动之后的体位会让自己达不到主子的要求，只能是一条伤痕，二十鞭只能是一条伤痕，而鞭打的是自己，自己看不到自己的身后，这种惩罚，是残忍的，注意力高度的集中，羞耻感也更加的强烈。
　　
　　一鞭狠比一鞭，每一鞭之间却少有停顿，纪在咬碎在齿间的痛，生生的逼红了眼圈，终于，最后一鞭过去，暗自舒了口气，纪在喘息着，颤抖的举过皮鞭，“请……请主子验刑。”
　　
　　湮汐淡淡的开口，“风扬到底是怎么死的？”还是这个问题，纪在抿着嘴，却也知道，恐怕，说实话之前，主子是要一直这么羞辱自己的吧？轻阖双眸，狠了狠心，“回主子的话，是被小在私下毒死的。”
　　
　　“心够狠啊，不亏是掌了刑门四年的门主，风扬不是最疼你的师哥吗？这样你都能下得去手，你主子我，还真是佩服你了。”阴冷的声音，满满的挖苦，湮汐的话有些刻薄。
　　
　　有些倔强的撇开脸，纪在心中是委屈的，难道自己愿意这样吗？如果不是心疼师哥的生不如死，自己又怎么可能忍心……
　　
　　“收起你的那些不服气，不过是三天前才提醒过你下不为例，到底也没想到你竟敢大胆到欺瞒主上，违佞抗令，纪在，你知不知道，这件事，你主子我要是公办了你，够你被虫噬处死的？”
　　
　　委屈的泪险些流下来，纪在知道，主子到底是对自己有些人情味的，自己是掌管刑门的，对于怎样司刑，自己再熟悉不过，这件事，私了也许并不是什么大事，可是，若真是公办，恐怕就真的要遭受非人的折磨而死了吧？修罗场沿袭的是一些古来传下的规矩，有些，的确古板残忍到了灭绝人寰的地步，想着，纪在心中也是萌生了后怕，服帖的声音有些哽咽，“小在不敢了，主子，小在再也不敢了……”
　　
　　感念主子一丝一毫的疼惜，纪在心中有了那么一种被重视的感觉，就仿佛在万俟使者回来以前，那时，家主对自己，偶有的疼爱，的确是宛如梦境一般的追忆，受宠若惊……
　　
　　见湮汐没说话，纪在乖巧的起身，拿过了条凳和浸泡在水中的藤杖，跪着把藤杖捧给湮汐，而后顺从的趴伏在条凳上，“纪在知错了，谢主子疼惜，请主子重责。”
　　
　　湮汐来到纪在的旁边，似乎像是叹了口气般的，“小在，我疼你，唯一一次，也是最后一次，姑息不是我的习惯，这你是懂的，你永远也不是罂，我没有办法纵容你什么，这是命……”
　　
　　点点头，纪在背对着湮汐，无声的泪潸然划过，是啊，这是命，这就是自己的命，痴心妄想，不过只是梦一场，梦醒了，依然还是会感慨，这是命……
　　
　　“呜……”还是是埋在了臂弯里的声音，也许，主子真的是生气了吧，钝痛，撕裂了皮肉一般，在修罗场中长大，自己受过调教的身体比常人敏感的多，可是，忍耐力却是超强的，曾经，熬刑的老师就曾感慨过自己的体质筋骨，的确优于常人太多。
　　
　　下唇被自己残忍的咬的泛白，双手紧紧的抓着条凳，试图卸掉击打在臀上的痛，可是，家主带着怒火的藤杖，俨然比一般刑具的威力要大，除了拼命想着曾经学过的熬刑的要点稳着自己的呼吸频率，可是，那种痛感却丝毫没有一点点的消退，为什么……
　　
　　渐渐，原来还清晰的击打皮肉的声音变成了湿漉漉的声音，听起来，就像是在敲打着一滩泥肉一般，不再刺耳了呢，臀上似乎渐渐的没了知觉，眼前阵阵是白茫茫的一片，口中迷漫的是那股熟悉的甜腥味道，额头脸颊上湿痒滚落的，是汗珠还是泪水？纪在的心底是全部的凄苦，如果说，常人痛失了亲人朋友之后，会被关怀会被照顾会被呵护着，可是，自己呢？有谁安抚过自己的心？除了痛斥责罚，还有什么？怎么从来不觉得，原来自己，也是这样的苦命？果然是，单薄如蝼蚁的生命啊……
　　
　　




chapter24

作者有话要说：话说 消失迷糊忙乱的一天呢 呵呵 不过 今天一个消失的发小帮着消失把QQ的空间收拾了一下 貌似终于不是很土的那种空间了 HAPPY~~~~~~~~~ ⊙n⊙b汗 消失这都是在说什么了 嘻嘻~~~~~~~~~~~ 还是希望看文的大大 留下脚印的说~~~~~~~~~~~~~~~ 谢谢大家了~~~~
　　
　　A城。
　　
　　五哥也真是有相当的号召力，除了大哥，相熟的MIRROR的兄弟们，是全被五哥折腾了个遍，D.S的私宅，空前绝后的充满了人气……
　　
　　重新回到MIRROR，到底有好些个生疏的面孔，倒也是借着这个由头，大家见见也好，出去摩纳哥跟着五哥的这两年，楚洛的心，似乎也开始有些活络了。
　　
　　“小七，柯烁刚巧没任务要出，所以，我把他也带来了，没关系吧？”平心而论，邵寒还是挺喜欢这个孩子的，看似是这个孩子取代了洛洛首席杀手的位置，殊不知，邵寒巴不得小七可以告别首席杀手的位置呢，太过危险，而且，洛洛的本来就是强制被冰冻的心再经历过那次不该有的爱之后，怕已经解冻了吧，一颗温暖的心，是杀手的大忌……
　　
　　楚洛一脸的浅笑，丝毫不介怀，其实，本来就不是什么小心眼的人，真不知道为什么总是有人揣测说，自己是记恨柯烁抢了自己的位置的，真是无聊！置身事外本就不了解什么，首席杀手，这种活计，自己早就腻了。
　　
　　“前辈……”
　　
　　楚洛显然是被这个称呼弄得一愣，发窘的红了脸，陆桐倒是从旁边乐了，“柯烁，别这么说话，大家都不习惯，你啊，要尽快的和我们熟悉起来，”这才算是替楚洛解了围，“再说大哥不是也说了，要收你这个弟弟吗？这里可都是你哥哥，要我看，你啊，不然就提前进入角色好了。”
　　
　　柯烁带着些许稚嫩却总是挂着冷霜的脸总算有了些属于十九岁该有的温度，“这样不好的。”
　　
　　“有什么不好？”赢赢人还不等进来，就这样接了一句，可真算得上是人不到声先到了，“这下子，我们老七总不算是最小的了，也不错啊，对不起，路上有点儿事，耽搁了……”
　　
　　后头的话，楚洛听得有些模糊了，只是，一股熟悉的气息，不得不关注的五哥身后的人，这人，怎么会有如此熟悉的……微凝，再次的审视，心中却是一惊，摩纳哥遇到的，金狼？那岂不是，程御辰？
　　
　　“小七，愣什么神儿呢？”赢赢笑着拍了拍楚洛的肩膀，“那，这小子跟你缘分，上次摩纳哥赌场你给错过了的那个人，记得吗？”赢赢指着程御辰给洛洛介绍，显然，丝毫不知道什么，只当是初次见面的引荐。
　　
　　楚洛只是冷冷的勾了勾嘴角，微微的点了点头，这般冷淡，倒弄得赢赢有些惊讶，皱了皱眉，暗到，小七今天是怎么了？
　　
　　金狼面上倒是看不出什么，一脸的平静，可是，也只有金狼自己知道吧，心中那种澎湃和忐忑，还有一点点的难过，洛洛充满敌意的眼神，好灼人，难道，自己被认出来了吗？应该还不至于啊……
　　
　　“五哥，你什么时候还和鸩盟的人联系上了？”洛洛的话明显带着针对性，似乎也觉出了自己的失态，掩饰般的，洛洛转身的时候冷冷的抛出了这句话。
　　
　　陆桐和邵寒倒是面面相觑，不知道这里面到底怎么回事，只是觉得，气氛有些诡异的别扭，还是陆桐沉不住气，“小五小七，你们这儿打什么哑谜呢？”
　　
　　洛洛还是冷着张脸不说话，倒是赢赢有些尴尬的开口，“金狼曾经是鸩盟的人，小七……”
　　
　　“五哥，这也太胡闹了吧？”邵寒微微皱眉，心道，五哥可真是有胆子，摩纳哥那摊子事情交给一个不是MIRROR帮内的人也就算了，又带回来一个韩国鸩盟的人，五哥到底在折腾什么？
　　
　　所有的争执似乎都没有影响心中明镜一样的两个人的无声对峙，洛洛丝毫不闪躲的冷冷的扎人眼神，让程御辰有些招架不住，曾经，就算是有过那样的误会，洛洛也不曾这样的犀利过，难道，他真的看出来自己是谁吗？如果是，那么，这样的洛洛，是恨着自己的吧？
　　
　　周遭有些敌意的议论丝毫没有打扰到程御辰，程御辰也一句没听进去，他的心里，只有洛洛，如此近在眼前的洛洛，可是，却像是咫尺天涯的洛洛，所有的努力，只为了洛洛，那么周遭的非议啊，敌意啊，排斥啊，都算得了什么？
　　
　　而洛洛呢？心中远没有面上那么的平静冷漠，到底是曾经爱过的人，到底是自己仍然忍不住思念的人，可是，乔装成这样的通过五哥进入MIRROR，程御辰的目的是什么？对啊，他是MARS的少主，难道……如果那样，自己断然不能够再任性的错下去，小心的提防，抓住证据就一举擒获，这样，也算是弥补之前所有的过错了吧，可是，真的有那样一天，自己会下得去手吗？
　　
　　苦笑，也许，是自己想多了呢？毕竟，他是程御辰，也是自己的感觉与猜测，也许，金狼就是金狼，金狼不过和程御辰有着很相似的气息，有着很相似的眼眸，就是这样简单不过，自己也许，真的是想多了呢……
　　
　　最郁闷的要说是赢赢了，早知道这个叫什么金狼的小子能够把气氛弄得这么尴尬，自己说什么也不找事般的带他来了，说是要好好玩玩的，弄砸成这样……
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　被感知到的清晨的第一缕阳光，总是让人有些沉醉迷恋的，湮汐迷迷糊糊的睁开眼睛，有些意外的是罂早就已经醒了，站在窗边的罂，是那么的安静而美丽的……
　　
　　“这么早？”湮汐开口，微笑着问。
　　
　　罂显然是从愣神中回过神儿来，转过头，还带着刚刚的些许的呆滞，“恩，湮汐，昨天晚上很晚才回来吧？”问过之后，罂便有些后悔，感觉，自己就像是怨妇在责问着丈夫的晚归一般无理取闹，脸红，暗自呸了一声，自己都在想些什么，谁是怨妇？
　　
　　湮汐显然注意到了这个细节，笑出了声，“我们Dan，总算关心我了。”是啊 ，自从与罂同住，却从不见罂这样主动关心过自己呢，湮汐的心情，莫名的好转。
　　
　　万俟罂淡淡的笑了笑，走回床边，“对不起，我睡着了。”
　　
　　湮汐有些意外罂今天反常的举动，但到底还是喜欢罂这种温柔的，坐起身，吻了吻罂柔软的唇，“没关系，我没让你等我。”
　　
　　罂依然是淡笑，不说话，湮汐有些皱了眉，凝视着罂，“怎么了？有心事？”到底还是了解罂的，这般安静的罂，比暴发中的罂要恐怖的多。
　　
　　垂下眼眸，像是想了片刻，罂叹了口气，还是认真的问了出来，“风扬死了，对不对？”
　　
　　湮汐僵了一下，但到底也没怎么当回事，淡淡的笑笑，点了点头，“怎么了？”就知道，其实，罂也是修罗场的使者，获得消息，不仅仅是自己这一个渠道，罂要是想知道什么，自己哪里瞒得住？
　　
　　“修罗场的修罗杀手，都是这么扛不住刑的？”冷笑一声，罂的口气并不善。
　　
　　“这话什么意思？”湮汐心中有些微怒，刚刚起床之时的好心情，消失殆尽。
　　
　　“你为什么不让我见风扬的尸体？”罂转过头，凝视着湮汐的眼光有些咄咄逼人。
　　
　　这样的罂，到底是惹得湮汐有些动了火，冷冷的起身，穿着衣服，“使者大人，你没权过问我的决定吧？”话说的有些怄气。
　　
　　万俟罂似乎被湮汐的这话弄得僵住了，愣了一下，而后冷冷的勾起嘴角，什么话也不说，别过头去，不再看湮汐。
　　
　　湮汐的话出口之后，自己也是有些后悔，看着罂这样不理自己，心里也有些过意不去般的，慢慢的走过去，想要抱住罂，不想，却被罂狠狠的推开，“家主，属下不敢。”
　　
　　明明知道自己讨厌家主这个词，可是，罂似乎故意般的，每次都用这个词刺激自己，湮汐有些压不住的火，“你再说一遍。”难道人都是不能惯着宠着的吗？罂不该是这样的性子啊，怎么现在，竟如此的放肆了？
　　
　　依然是冷笑，“我说家主，属下……”罂丝毫没有畏惧的声音，却被湮汐怒极的一个耳光打断。
　　
　　“琴房跪着去。”懒得再多说一句，湮汐旋即开门就出去了。
　　
　　留下屋中的罂，苦笑……
　　
　　




chapter25

作者有话要说：汗~~~~~~~~~~~ 上来一次真不容易 可是 还是看不到大家的留言 更汗一次 明天会来 等到能回复 消失一定会回复的 汗~~~~~~ 这个 ~~~~~~~~ 委屈啊~~~~~~~~~~~~ 泪奔
　　
　　琴房的密室里，万俟罂跪得一脸的平静，在这里，心似乎也能够平静了呢，昨天得到这个消息，罂真的是惊讶的一句话也说不出来，风扬，怎么可能这么容易的就死掉？静静的在书房想了很久，才差不多滤清些思路，可是，心底到底还是惊讶的呢，如果真是那样，也许……
　　
　　已近中午，湮汐进来的时候，却还是黑着一张脸，气还是没消吧？
　　
　　叹了口气，湮汐才开口，“早上又在别扭什么？到底怎么了？”要说，罂早上的反应确实有些莫名其妙，湮汐强自压着火，有了上次云台的教训，湮汐极力的避免那样冲动的对待罂。
　　
　　万俟罂像是故意般的，“风扬的死，另有原因，对不对？”湖蓝色的眸子闪着一丝冰魄，寒气逼人。
　　
　　兀自冷静，缓缓的开口，“就算是，又怎样？”
　　
　　“所以，你怕我会为难纪在，昨晚才会……”又是一个耳光，罂跪着的身子有些晃了晃。
　　
　　罂这是怎么了？湮汐火气上涌，实在控制不住般的，“无理取闹，”湮汐的双眸微寒，终于还是气不过罂如此的不相信自己对他的心意，湮汐回身自橱柜里拿出戒尺，径直回到罂的身后，便狠狠的招呼到罂的身后，“找打是吗？成全你。”
　　
　　发狠般，可是，到底不舍得打罂的背，湮汐抬腿踹翻了罂，戒尺就一下下的重重的打在罂翘起的臀上，一下接着一下，频率很快。
　　
　　打了一会儿，湮汐的火气似乎宣泄完，这才意识到，好像有些不对，罂根本不像往日被教训的时候那样的倔强或者隐忍，而是，安静，默默的忍受着，那是在抽噎吗？
　　
　　湮汐有些心疼，停下了戒尺，按说，自己并没有用多大的力气，该不至于疼得罂落泪吧？正想着，却见得罂一个泪人般的抱住了自己的腿，眼泪竟不自控的扑簌扑簌的成串落下来，湮汐有些愣，罂，到底这么了？
　　
　　试着抚着罂软软的发丝，湮汐慢慢的蹲下来，把罂颤抖的身子收进怀里，这才轻轻的问，“疼的厉害？哭什么……”
　　
　　罂的头在湮汐的胸前蹭了蹭，似乎在摇头，呜咽的声音偷着哭腔，听得断断续续，模模糊糊，“汐，我……可是，我不想这样的，汐，纪在为什么……，我真的是恶魔对不对……，洛洛的手，我只是要废了，手，在A城，我打了他三枪，这，都够了，不是吗？我没想真的……，他死，可是，我……很残忍，对不对？……我明明错了，你为什么不打我，应该打我的，为什么不打我？为什么连骂我都不肯……纪在做错了什么？不要，不要再打他了……”
　　
　　默默地听着，湮汐也终于的明白，怕真的是上天的捉弄吧，原以为罂真的动了杀心，看来，自己也误会了他，其实，自己到底也不该怀疑，罂骨子里的度量和心软是不会改变的，如果，自己肯相信罂而不是这样胡乱的纵容他，也许，就算是这样的结果，罂也不必如此的愧疚和自责吧？只是……有些心疼的把罂狠狠的揽在怀里，汐默默的难受着，罂，我竟然忘记和忽略了，你是这样心软，这样脆弱的人啊……
　　
　　如果不是生来就必须成为修罗场的使者，我的罂，你会是多么善良的人？如果不是在D.S的那些日子里，你给自己带的越来越厚重的冷漠面具，我的罂，你该是多么热心的一个人？可是，你知道吗？如果，不是现实，要我怎样告诉你，纵然有如果，可你还是万俟罂，修罗场的使者万俟罂，这样的泪水，为这样的事情，根本不值得！
　　
　　A城。
　　
　　帽儿山墓地，一身黑衣的赢赢极尽恭敬的把手上的花束放在了墓前，默默的鞠了三个躬，“二哥，小赢来看你了。”
　　
　　墓碑上，靳凡淡淡的笑脸，还是那样一成不变，八年了，周遭的大家都在或成熟或老去，只有二哥依然熟悉的脸，永远的写在了八年前。
　　
　　“回来有些日子了，今天才来看二哥，”赢赢的笑，有些淡淡的凄然，“二哥，其实小赢一直很想问你，哥，你后悔了吗？”就像是和一个十分相熟的人面对面的聊天一般。
　　
　　“哥，你总说让我长大些，可是，也不用这样教我长大不是？知道吗？小赢这些年来，过得真的很痛苦，”叹了口气赢赢才继续的自言自语，“其实，哥，我有时会想，如果，一切都没有发生，我们兄弟几个在一起会多开心……可是，为什么会这样了呢？哥，你明明很珍惜大家的缘分的，为什么，你到死，也一句都不说？”
　　
　　赢赢轻轻的闭上了眼眸，颤颤的长长睫毛上挂着似乎是破碎的泪滴，有些无力的扬起了头，喉结隐忍般的律动了一下，许久，才苦笑着睁开眼睛……
　　
　　“赢堂主，本事还真是见长。”
　　
　　身后猛然而来的阴冷的声音让本来就独自深处墓园的赢赢真的是狠狠的一抖，真像大骂一声来者怎么这么无德，大白天要吓死人吗？
　　
　　可是，回过头，赢赢生生把欲骂出口的话吞了下去，禁不住又是一抖，赢赢绽放在嘴角的笑是僵持又勉强的，“J，Jason，你怎么……”
　　
　　一身黑衣，带着黑色墨镜的秦阔更冷的勾起了嘴角，欺近赢赢，“用不着管我，还是好好想想你自己吧，去车里等我。”
　　
　　“我……”赢赢刚要说什么，却被秦阔一记狠狠的眼刀杀的没声，讪讪的点了点头，转身朝那辆黑色的车中走去。
　　
　　打开车门，却意外的看见了金狼，赢赢一瞬间，相当的怒火，怪不得三哥能逮个自己正着，是这小子告的密吧？早就该防着这小子的……赢赢想着，气到冷笑，“还真是你们闵堂主的得力助手呢，监视我，用不着这么兴师动众的吧？”
　　
　　程御辰有些红了脸，“对不起，哥。”其实，自己也是今天才知道闵堂主突然到了A城，也是闵堂主问起，自己才不得不说出了赢哥的去向，以为没什么的，却哪里知道，貌似是惹了麻烦。
　　
　　“收着你的道歉吧，我担不起。”赢赢的嘴上一向不饶人，更遑论生气的时候？“小子，识相的，就跟着你们堂主滚回韩国去，不然，你赢哥我的手段，你还没见识过呢。”算是威胁吗？赢赢自己也不知道，其实，话里又有几句是当真的呢？不过是气得一吐而快罢了。
　　
　　




chapter26

作者有话要说：⊙n⊙b汗 今儿有点事情 所以很是耽搁 不过 还好 还有三十分钟才到午夜十二点 那么 现在还算是更在今天哦 嘻嘻~~~~~~~~~~~~~~~~ 还好还好…… 

谢谢大家的支持 要记得留下脚印哦 嘿嘿~~~~~~~~~ 
　　
　　MIRROR总堂。
　　
　　“六哥，那个金狼是什么来历？”楚洛问得有些故意的漫不经心，但是，熟悉楚洛比自己更多的邵寒哪里有那么好糊弄？
　　
　　“怎么了？很怀疑？因为他是鸩盟的人？”以为楚洛是怀疑金狼那个外人可能对MIRROR的威胁，邵寒一脸认真的问，也再考虑着，是不是该把事情告诉他，毕竟，洛洛并不知道，他们那个神秘消失的三哥，就是卧底在鸩盟，而且，就是那个闵熙佑堂主。
　　
　　楚洛轻笑一声，摇了摇头，四下无人，楚洛到底没把邵寒当是外人，“哥，那个金狼，你不觉得有种我们很熟悉的气息吗？”
　　
　　“嗯？”邵寒皱着眉，一脸不解的看着楚洛。
　　
　　“很像，程御辰。”楚洛的话说的相当的平静，倒是弄得邵寒眼底是狠狠的一凛，“不会吧？小七，你太敏感了。”
　　
　　又是轻笑一声，楚洛回身舒服的坐在沙发里，“哥，你最了解我，没有把握的事情，小七会说吗？”楚洛邪魅的笑中透着一种自信，那淡然的样子，像极了曾经的蓝魅，邵寒难免有些看呆。
　　
　　不过，邵寒自知，楚洛不是个胡乱猜疑什么的人，他能如此说，到底是有九成把握以上的吧？“我会吩咐风堂去查，”邵寒淡淡的开口，竟有了些如临大敌的紧张，“如果真的是，你准备怎样？”自己何以这么敏感？不就是害怕小七会再次的被伤害吗？邵寒此刻，最想知道的，就是小七自己的想法。
　　
　　浅笑着，“哥，风堂都是精英不假，可这件事，还是不用麻烦了吧？”楚洛下意识的玩弄着垂在胸前的挂饰，斜斜的咧了嘴角，“金狼是不是程御辰，试试不就知道了？”
　　
　　“要怎么试？”邵寒有些意外，直觉上，楚洛不该对程御辰和他那段恋情如此的不在乎，可是，眼下这般镇定自若，仿佛于己无关的样子，不是楚洛又是谁？ 
　　
　　“这不是很简单？哥……”楚洛勾勾手指，眼神里，带着一丝魅惑一样的阴狠。
　　
　　听得仔细，邵寒真是一惊，“小七，你别胡闹，这是再拿你的爱情开玩笑。”邵寒很少这样的不冷静。
　　
　　“我的爱情？哥，多好笑的词？”楚洛笑得一脸无所谓，而后，看着邵寒一脸的担心，楚洛开解般的说，“好了，哥，就当帮小七个忙就好，不过，说真的，这两天我是真的要消失两天，师父和大哥那儿要是问起来，哥就说不知道好了。”
　　
　　“要去哪儿，明知道师父在这儿，你还折腾什么？找打吗？”
　　
　　“哥，”有些无赖的像是无尾熊一样缠上邵寒，楚洛的声音里，透着乖巧，“这事拖着，小七都快难受死了，哥，最后一次任性，好不好？”
　　
　　难得看楚洛这样，邵寒也知道，要不是非要这样，楚洛也不是乱来的人，摊了摊手，“OK。不过，快些回来。”
　　
　　“恩，哥，不会晚的，放心，后天晚上七点我会准时在机场，那时，我们的计划，就开始哦。”楚洛的眼里，竟闪着一丝如同狐狸一般的狡黠。
　　
　　皱着眉，邵寒心底还是担心这样决绝的楚洛，不过，面上却还是点了头。
　　
　　“对了，六哥，还要答应我件事情，好吗？”楚洛问得一脸的认真。
　　
　　“这么神秘？自小，你什么事我没答应了？还用这么正式的？说吧。”邵寒的微笑的确让人觉得暖暖的。
　　
　　楚洛的笑有些羞涩的样子，难掩洋溢着从心往外的那种幸福，“哥，以后永远不可以背着我替我扛打了，好不好？”楚洛凝视着邵寒的眼睛，带着一抹执着。
　　
　　邵寒有些微愣，而后却发自内心的笑了出来，点点头，心里，暖暖的气泡，慢慢的升腾……
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　纪在朦朦胧胧的梦中，似乎在经历着一种别样的难过，隐忍着皱着的眉头，纠结不散，而后，到底是修罗场黑字段的高手，湮汐的近身，自己只是轻微的叹息，倒是惊得纪在猛的转醒。
　　
　　趴着的身体一僵，随即狠狠一抖，纪在拘谨的开口，“使者大人。”说罢挣扎着就要起身行礼，倔强的瞳孔中透着满满的戒备与距离。
　　
　　“别……”，罂伸臂阻止纪在像是自虐一样的逞强，却惹得纪在下意识的躲开，外泄无疑的惶恐。
　　
　　自嘲的笑笑，罂倒也是明白的，自己这种人，到底是没有机会去推心置腹的关心谁的吧？注定冷漠，注定无情，是啊，想当初，收服洛洛的心，不也是用了将近一年的时间吗？可是，断然不再是洛洛，自己也再没有那样的心情和耐心……
　　
　　“不必这样，我来，不是打扰你的休息，虽然，你会感觉有些言不由衷，但是，我想，我是来和你道歉的。”
　　
　　纪在不语，一张平静的脸上，什么表情也没有。
　　
　　到底是有些骨气呢，不谄媚的答复自己的话，无声的选择接受，罂发现，这样的纪在，倒是让自己有了种英雄惜英雄的怅然，“纪在，我万俟罂，欠你一条命。”抛下这句话，罂就头也不回的出去了。
　　
　　留在房间里的纪在有些迷惘，使者大人那种复杂的眼神，到底想要说些什么？愣了片刻，莞尔一笑，也许，每一个人，都有一些终究不会说出口的话吧……
　　
　　A城。
　　
　　一路都是黑着脸，到了A城赢赢的住处，遣了金狼，秦阔几乎是半掖着赢赢到了楼上的主卧室。
　　
　　“就知道回了A城，你定要折腾，你还真没舍得让我失望。”
　　
　　秦阔责骂的话让赢赢一瞬就红了眼圈，嘴里有些无力的解释着，“我没有……”
　　
　　“你再狡辩试试？”秦阔冷冷的打断赢赢的话，“这些日子，你都折腾些什么，别以为我不知道。”
　　
　　赢赢听着这话也有些压不住的火气，负气的说，“是啊，你有眼线，当然什么都知道。”撇过脸，赢赢倔强的样子，还真是有些欠揍。
　　
　　秦阔像是早就料到一般，“Fernando，果然是长本事了，怎么？谁是眼线，你在不服什么？”有些戏谑的捏住了赢赢的双腮，逼着赢赢对视着自己，秦阔的冷笑中，有些嘲讽的玩味。
　　
　　心底还是禁不住有些抖，面子上却强撑着镇定，赢赢直视着秦阔，“Jason，我不顾你的禁足令去了墓园，是我的不对，我认罚认打，只是求你撤了眼线，我以后听话就是。”微垂的眼眸，赢赢的声音越来越小，心中实然是委屈的呢，三哥，难道，你对我，连最起码的信任都没有吗？
　　




chapter27

作者有话要说：谢谢大家的支持 留言消失明天一起回复吧 呵呵~~~~~~~~ 还是希望听到大家宝贵的意见哦 呵呵~~~ 希望大家多多留言了~~~~~~

PS：身心俱疲的一天 晚安~~~~~~~~~~~~ 消失去睡了~~~~~~~~~~~~ 呵呵
　　
　　“谁是眼线？又是谁告诉你，我在你这里，放了眼线？”秦阔的声音有些愠怒，手上的力气也越来越大，赢赢的双腮俨然有了些不过血的惨白。
　　
　　秦阔这样发狠的样子彻底激起了赢赢心底的委屈，“还用告诉吗？Jason，我不是傻瓜，不然，你非要你手下的那个叫金狼的臭小子跟在我身边做什么？”几乎是有些吼出来的话，赢赢的眼圈泛着些许的红。
　　
　　狠狠的甩开手，秦阔的手指冷冷的指着赢赢的鼻尖，“我的想法还轮不到解释给你听，我告儿你，你身边根本没有我的眼线，爱信不信。”
　　
　　赢赢有些愣，印象中，三哥从来不会给自己解释什么。 
　　
　　叹了口气，秦阔转过身去，再次的开口，有些自嘲，“大哥叫我回来，我也只是恰好遇到金狼，才问出你的去处，你误会那小子了，还有，Fernando，大哥正酝酿着把MIRROR彻底的漂白，你也知道，这不是件容易的事，长老会那帮老头子不可能善罢甘休，你又是刚刚回来不久，有些动作还是节制些比较好，别让大哥难做。”
　　
　　“J……Jason，对不起……”赢赢彻底惊了，从来，三哥都没这么心平气和的给自己讲过什么道理，今天这是怎么了？
　　
　　像是知道了赢赢心中想的，秦阔转过身来，“你三哥，不是只会凶的。”淡淡的一句话，却像是一股灼热的暖流将赢赢心底所有的冰凌彻底融化，刚要说什么，却见秦阔的脸色，忽而又阴沉下来，“但是，你三哥，却是执着体罚主义的。”
　　
　　赢赢的心，有些从云端滑落到深渊的失落感，悻悻的哦了一声，而后，老实的解了自己的皮带，交给秦阔，褪了裤子到膝弯，回身顺从的趴在床上。
　　
　　秦阔有些自负的牵起嘴角，兀自在甩了下皮带，果然见得赢赢僵直的身子狠狠一抖，秦阔也不再嗦，再次扬起的皮带破空的呼啸声之后，极重的敲在赢赢略显白皙的臀上。
　　
　　一道三指宽的白痕刹那于臀上，片刻，血液再次的回涌而来，凝聚成一道紫红色的僵痕。而后的皮带如暴风骤雨般急急的抽了下来，不过十多下过去，密密的刺痛便分布于整片的臀肉上，似乎一道僵痕紧压着另一道，甚至连幸免的地方都没有。
　　
　　三哥教训自己的时候，向来是不留情面的，三哥这次的皮带抽得异常的狠重，赢赢自是知道三哥的火气，也不敢别扭着性子再去撩拨，讨巧般的，“三哥，我知错了，疼。”趁着秦阔给自己缓口气的时间，赢赢的声音中是带着呜咽的求饶。
　　
　　“错哪儿了？”秦阔的口气依然很冷。
　　
　　“哪儿都是错。”虽然知道这么拧着脾气的结果，可是赢赢却还是忍不住心底别扭的怄气。
　　
　　果然如料想般的，接着的皮带又狠了几分，抽在红成一片异常敏感的臀肉上，疼得真如滚水浇淋一般，从腰下一直打到腿根，而后，又沿着肿痕一路返回上去，这种滋味，这是异常的难熬。
　　
　　“错哪儿了？”秦阔再次的重复，已然算是声色俱厉。
　　
　　虽然知道，这不过是一种必然的过程，可是，即使被秦阔教训了这么多年，若要自己舍下面子，耻辱的检讨细数自己的过错，这种羞耻，赢赢还是做不到。
　　
　　秦阔像是没了耐心，狠狠的一皮带砸在布满血痕的臀峰上。
　　
　　剧痛，赢赢适才微干的冷汗再一次涌了出来。
　　
　　“嘴硬的亏还没吃够吗？”伴着喝斥，秦阔手上的皮带更是用力的砸了下来，赢赢再也抑制不住的呻吟声冲口而出，看着赢赢臀上青紫交错的僵痕，秦阔似乎也有些不忍心，“求饶都开得了口，不过只是让你说你错在哪儿，这样就算羞辱你了吗？”狠狠的扔了皮带在地板上，秦阔转身进了浴室。
　　
　　过了一会儿，赢赢似乎昏昏欲睡的时候，臀上突然的清凉让自己一下子清醒了过来，扭头，意外得不可置信的看着秦阔。
　　
　　秦阔似乎被这样盯得有些不好意思，扬手欲打，嘴上唬着，“疼着还不老实，头转过去。”其实，心中还是微微的泛酸，看着赢赢泪痕未干的脸，说不出的难受，也许，自己真的是不可控了吧？自从赢赢回了A城，自己对赢赢的想念，似乎也跟着急剧膨胀，那种窒息感憋在胸腔，几乎真的快要透不过气来。
　　
　　可是，赢赢对自己又是怎样的感觉呢？八年之中无尽的羞辱与苛责，赢赢，怕早就腻烦讨厌自己了吧？突然，竟感到有些无力了呢，难道，想要维持感情，真的只剩下如此卑微的方法了吗……
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　楚洛能够毫无阻拦的进入多洛米蒂山区，这明显就是湮汐暗中的纵容，所以，见到楚洛站在哈得斯堡的光柱大厅之中，蓝魅倒是一点儿也不惊讶。
　　
　　楚洛有些拘谨，倒是蓝魅冷冷的开口，“MIRROR前任首席杀手，这么闲？”
　　
　　就知道师兄的脾气，楚洛上前，带着一点点撒娇的口气，“师兄，还在生洛洛的气？”伸手拽了拽师兄的衣角，样子有多讨巧就多讨巧。
　　
　　蓝魅转过身，了然般的，“要是为了风扬的事，谢就不必了。”淡淡的语气，蓝魅冰雕一样的脸上，看不出丝毫的情绪。
　　
　　楚洛笑笑，微低了头，的确，自己也是有闻风扬的事，想要谢谢师兄对自己的疼宠是一方面，可是，那并不是重要的，“师兄……”
　　
　　“柯烁那孩子底子不错，雪豹的名声也是越来越响，你这个D.S的掌权人，果然有时间闲着了。”蓝魅冷然的断了楚洛的话。
　　
　　师兄这样不搭茬的漠然，让楚洛心中有些急躁的委屈，暗自咬了咬下唇，直直的跪了下去，“师兄，洛洛错了，师兄别生气了。”
　　
　　冷笑，“楚洛，不是所有的错，只要认了就可以当做没发生的，”蓝魅湖蓝色的眼眸中透着一种邪魅的幽蓝，“修罗场不是MIRROR，你这是跪谁呢？”
　　
　　和师兄相处了那么长时间，楚洛怎么会不知道师兄的脾气，知道这趟想要哄好师兄，绝不是简单的事情，可是，到底也没想到，师兄竟是这样的冷漠，还是有些意外的吧……
　　




chapter28

作者有话要说：实在抱歉 昨天临时有些事情 没有更文 等文的大大 消失实在是很愧疚 汗一个 自个儿忏悔去了~~~~~~~~~~~
　　
　　“罂，这是怎么了？”湮汐进门，算是打破了这份沉寂，“小洛，你先起来。”冲着楚洛说了句，湮汐随即上前，毫无旁人般的揽住了罂的腰。
　　
　　罂也不挣扎，只是淡淡的开口，“湮汐，偷窥，不是什么磊落的作风吧？”哈得斯堡的每个房间都有针孔隐形摄像机，在湮汐的书房，几乎可能监控每一个角落，这个，罂再熟悉不过了。
　　
　　湮汐倒也不否认，丝毫没有尴尬，只是兀自舒服的倚在沙发里，“罂，小洛还是第一次来哈得斯堡……”
　　
　　“湮汐，我怎么不知道你什么时候这么好客了？”万俟罂的话里透着淡淡的嘲讽，冷冷的语调，看惊了一旁跪着的楚洛。
　　
　　“OK！”湮汐对这样的罂颇为无奈般的，耸耸肩，转而对楚洛说，“小洛，这个时候来，你还真是……”
　　
　　“湮汐，我早说过的，我和楚洛之间的事，希望你不要参与。”罂的表情一脸的认真，眉头紧紧的皱着，“楚洛，我也早说过，从此以后，你所有的任性，一意孤行，倔强，偏激，甚至违佞背主，这些你的一切，我都不会再管，所以，你也没必要再说什么，回去吧。”
　　
　　罂说完，便不等楚洛有什么反应，拉着湮汐就走了出去，不再理会跪在那里的楚洛。
　　
　　被留在大厅之中，楚洛有些茫然，师兄竟真这么决绝吗？以为师兄只是生自己的气，以为师兄只是一气之下才说出那样的话，以为师兄还是同以前一样的宠着自己的，可是……要怎么办？心中有些难掩的痛，涩涩的，兀自握紧了拳头，这样，在眼眶里凝集的泪滴才能够被逼回去吧……
　　
　　A城。
　　
　　看着赢赢安稳的睡下，秦阔才轻轻的退出了赢赢的卧室。
　　
　　有些疲累吧，抬手揉了揉额角，兀自闭眼靠着墙静了片刻，秦阔这才下了楼来，还有很多事，还轮不到自己歇着吧……
　　
　　金狼在自己面前是乖巧的，不到十分钟，果然在赢赢别墅前看到了金狼的车，秦阔没犹豫，抬脚便上了车。
　　
　　“熙佑哥……”金狼说了这三个字便低了头，委屈老实的样子，是在怕自己发火吧？是啊，这一年来，自己对这个孩子，的确是太凶了吧？
　　
　　秦阔笑了笑，“赢赢是一时的气话，韩国那里，你还是不用回去的。”是最好不要回去，凭着自己在鸩盟卧底的这么长时间里，秦阔总是有些洞察力的，直觉上，这孩子该是和玄晟赫有些关系吧，不然，玄晟赫总不会为了一个毛头小子，亲自的把人送到自己这里，只是……想到玄晟赫，秦阔心里总是会一沉，其实，这个BOSS，真的不错，可是，自己这辈子，永远只有一个老大，那是舒傲。
　　
　　车还是在往前开着，心照不宣，金狼知道要把自己送到哪里，自己不说话，这一路上，金狼怕着自己发火，也该是一句话不说吧？不过倒是可以歇着的呢……换了个舒服的角度，倚在车座上，秦阔轻轻的阖上双眸，如果真的到那样一天，也许，告诉赢赢这孩子的身份，抓了他，会是大哥谈判的一个砝码吧？不然，倒也没有必要由着他在A城，其实自己本不想让这个孩子搅和进来的，想到这儿，秦阔有些皱了皱眉，这小子当时是为什么不惜被自己打到昏厥，却还是执意求着自己要来A城呢？
　　
　　想了片刻，秦阔还是开口，“为什么一定要留在A城？”感觉到身边的金狼似乎紧绷了神经一般的，秦阔幽幽的睁开眼睛，“你该不是瞒了我什么吧？”冷笑着，自倒车镜里看着金狼微颤的睫毛，透着一种难言的无奈惶恐。
　　
　　“熙佑哥……”程御辰叹了口气，其实心底犹豫了很久到底要不要说实话，可是，眼下，也到底瞒不住什么了吧？与其最后弄得误会，还不如先时坦白吧？“A城，有我一直在找的人，”顿了一下，程御辰的声音里透着一种失落，“曾经的恋人。”
　　
　　秦阔倒是意外这个理由，自脑中过滤着这样的句子，转而笑笑，“那人，是MIRROR的？”眯着眼睛，透着一丝精明。
　　
　　点了点头，“什么都瞒不过熙佑哥的。”
　　
　　果然是这样，秦阔却有了种担心，是MIRROR的人，可是会是谁？该不会是赢赢吧？可是，若不是，这小子为什么求着自己，要跟着赢赢？“谁？”秦阔的声音里有些不善。
　　
　　“楚洛。”程御辰答得倒是干净利索，既然准备说出事情，就没什么可瞒的了吧。
　　
　　秦阔点了点头，心底倒是放了轻松，有些吃惊刚刚等待答案的那种紧张，原来，自己是这么在乎赢赢的吗？
　　
　　见闵熙佑不说话，程御辰有些恐惧，偷偷的斜眼瞄着身边的熙佑哥，看着熙佑哥似乎很是平静的脸，这才敢再次的开口，“楚洛在摩纳哥的时候跟着赢哥，所以我想……对不起。”
　　
　　秦阔了然般的笑笑，什么也没说，原来，听闻中，毁了小七杀手生涯的臭小子，竟是金狼？还真是乱七八糟的缘分呢，如此想来，这一年来自己对这小子的苛责，也算是变相的为自己那个素未谋面的七弟报了小仇了，有些玩味的看了眼身旁的金狼，秦阔心底腹诽，小子，如此说来，哥这一年来对你，还真是手轻了呢……
　　
　　不对，等等，秦阔像是又猛然间想到了什么，再次的皱起了眉头，不是说小七爱上的是MARS的少主吗？而这一年来，MARS少主离奇的失踪，而这小子又是被玄晟赫直接送到自己这里，那么，如此而来，这小子难道是……心底有些吃惊，脸色微变，刚要出口询问的话，却生生的被秦阔再次的咽回了口中，这样突兀的开口，无异于打草惊蛇，这小子来A城的目的到底是不是只是单纯的为了小七，这，还是走一步算一步了，看来，倒是有必要先提醒下赢赢，防着就好，谅这小子孤身于A城，也折腾不出个什么…… 
　　




chapter29

作者有话要说：消失最近心情一直很差 不过 还好 在最最心烦的时候 还能躲在小说里和大家一起去开心 一起去轻松 这是很难得的一种幸福吧 消失很感谢大家

这里的JJ还是很垃圾 回复留言 经常的卡机 而消失最近又太浮躁 所以 留言真的没有及时回复 消失说声抱歉 真的很愧疚 可是 也真的怕 把自己这种乱七八糟的情绪带到文中和留言中 所以 真的很抱歉

鞠躬 真的抱歉了 但是 感谢大家！~~~~~~~~~~
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　跪了足足二十四个小时，楚洛的心彻底的失落了，看来，师兄真是不准备再理会自己了吧？苦笑，事情为什么被自己弄得这么糟糕？
　　
　　“雷霆的徒弟，真是耐力超佳。”
　　
　　在静谧中显着突兀的声音打断了楚洛自己的冥想，转头，却见得湮汐哥一身漆黑的丝质睡衣，端着红酒，居高临下的看着自己。
　　
　　知道湮汐哥是没有什么敌意的，楚洛倒也放松了刚刚一瞬间绷紧的神经，“湮汐哥。”这两年的时间里，在蒙地卡罗，自己和湮汐哥虽然没什么多的接触，但到底也不至于剑拔弩张的了，毕竟，都不是小气的人，化干戈为玉帛，是简单的事。
　　
　　湮汐优雅的坐进离楚洛面前不远的沙发里，“罂他最近……倒也不是完全冲着你。”湮汐都有些意外这样的自己，什么时候，自己也学会解释什么了？只是，到底是不希望这个愿意乱想的孩子，误会罂吧？
　　
　　“我知道……”楚洛点了点头，“湮汐哥，A城那里，我是偷偷跑出来的，所以，我必须得回去了，”楚洛眼底有了一抹黯然，“湮汐哥，请你帮个忙好吗？”楚洛抬起的眼眸有些亮亮的，这样的一双眸子，的确漂亮至极，湮汐倒是难得的点头同意，“好。”
　　
　　楚洛心道，都不问问是什么就答应，湮汐哥实然的确是相当有风度和气度的，试着微笑，“替我和师兄说声对不起吧。”那笑容里有抹淡淡的凄然。
　　
　　湮汐再次微微的露出笑容，点点头什么也没说，不过眼神中传递着的讯息似乎是，你放心吧。
　　
　　楚洛报以微笑，挣扎着起身，跪了一天一夜，双腿麻木的不像是自己的，咬紧牙关，趔趄了两步，而后一身傲气的走出了哈得斯堡。
　　
　　抬起手腕，看看时间，还好，足够自己赶上班机，这是与六哥早就说好的，等飞机降落，一切，就将开始……
　　
　　A城。
　　
　　苏霆相当的喜欢自己这栋顶层的公寓，楼上是大大的天台，每每心情烦躁的时候，自己都会拿着酒，来天台吹吹风，风吹乱了心绪，吹散了心绪，而后，也就不那么烦躁了……
　　
　　要说当自己知道自己的DNA与舒傲的完全不符的时候，还没有如此的担心或者是害怕，可是，当自己知道那日为舒傲提供血源的是邵寒，并且经过检验邵寒的DNA与舒傲的基本匹配的时候，苏霆拿到化验报告的一瞬间，像是天崩地裂般的，脑子一片空白。
　　
　　世界真的有如此残忍的事情，以为自己不是孤儿，以为自己有家人，可是，一切竟是阴差阳错，原来，自己到底，仍旧是个孤儿，为什么？世界真的有如此巧合的事情，以为找到真正的舒家少爷需要费尽周折，以为找到真正的舒家少爷要耗费时间，可是，一切竟是近在眼前，原来，邵寒，才是真正的……为什么？
　　
　　原来，是自己，抢了邵寒的一切，原来，邵寒的一切苦，都原本应该是自己去吃的，原来……好多的原来，原来好残忍。
　　
　　可是，要说吗？眼见着哥他像是找到了自己的幸福一般的开心，眼见着邵寒慢慢的开始接受了哥的真心，眼见着陆桐已经习惯把心思放在自己的身上，眼见着周围的一切都如此太平如此完满，眼见着这一切，难道，自己要亲自去破坏这些种种的幸福，难道，自己要亲自去让大家天崩地坼吗？不要……
　　
　　那又能怎么办呢？骨血，亲兄弟，哥与邵寒，总归是孽缘一场，不能在一起的，会遭受天谴的，可是，要自己亲口说出真相吗？如果那样，他们要怎么办？他们该怎么办？
　　
　　而后，自己呢？多么尴尬的身份啊，从来都不是MIRROR的人，却从来都是过着舒家少爷一般的生活，而如果哥知道了自己并不是他要寻找的真正的弟弟，会怎样对自己？自己将何去何从，那么，陆桐呢？那时的邵寒，最需要人陪着吧，那时，怕陆桐一定会陪在邵寒的身边吧，那时，自己将一无所有吧……
　　
　　猛地灌着酒，头脑却越来越清晰，想要醉呢，可是，醉怎么这么难？老天，为什么会这样，你告诉我，这一切都是假的，一切都是谎言，所有的一切，都是谎言啊，你为什么不告诉我，为什么……眼角的泪，苦涩的滋味，苏霆，你到底是谁？到底，要怎么做……
　　
　　记不得自己喝了多少，记不得时间到底过去了多少，苏霆只是觉得眼前的景物越来越模糊，脑子中越来越混沌，那片黑暗在向自己招手，好像只要走过去，就会解脱了吧？真的很好，这样，陷入黑暗里，真的很好……
　　
　　如果不是陆桐心血来潮突然想要去苏霆的家里找他，恐怕，苏大医生，真的要醉死家中了，明明是学医的，明明是最理智的，明明什么都懂，明明平日都是不厌其烦的告诫自己要怎样怎样注意身体，可是，如何换了他自己，便这样的不管不顾，这样的酒醉，开了这么低温的空调，真的是很容易导致心脏麻痹而死的，这个道理，苏霆不会不懂。
　　
　　按说，苏霆从来不是胡来的人，到底发生了什么，才能让他这般的痛苦去买醉？看着宿醉之中依然紧紧皱着眉头，一脸痛苦的苏霆，陆桐说不出的心疼，适才刚刚见到苏霆，那红红的似要透血的眼圈，乱糟糟被蹂躏得不成样子的头发，身前满满的空酒瓶，陆桐真的是吓了一跳，这是苏霆吗？一向淡然风度的医生，苏霆吗？
　　
　　轻轻的呻吟一声，苏霆这才幽幽转醒，陆桐起身拿了杯清水，端到苏霆的眼前，宿醉之后都是会口渴的，陆桐难得想得周到。
　　
　　微愣，而后像是明白了什么，苏霆有些歉然和感激的微微一笑，接了水杯，饮尽，“谢谢。”声音里，透着暗哑，头还是有些痛的，苏霆微微皱起的眉角，很是好看。
　　
　　“没关系，你醒了我就放心了，快躺下吧，想吃什么，我出去买。”陆桐一脸的担心，毫无掩饰的显露无疑。
　　
　　苏霆倒是难得看到陆桐这样，淡淡的笑了笑，“我不是病人，没关系的。”
　　
　　看着苏霆恢复了常态，陆桐暗自在心底舒了口气，“和病人也差不多了。”话中有些负气。
　　
　　苏霆自然听得出陆桐话中透着的担心与生气，轻轻的哄着，“对不起……”
　　
　　从来都是听不得小霆和自己道歉的，陆桐伸手揉了揉苏霆依然乱糟糟的头发，“和我还用道歉吗？我替你和医院请了假，好好休息，知道吗？”看着苏霆乖乖的点点头，陆桐继续说着，“刚刚小寒打电话来说是MIRROR那边有些必须要处理的事，我得过去一趟，中午想吃什么，我带回来给你。”
　　
　　还是不能陪着自己啊，苏霆心中有些泛着淡淡的苦，小寒，这个字眼怎么如此的突兀，是自己太过的敏感了吧？掩饰了心中的失落，苏霆强自笑笑，“到时候再说了，快去吧，放心。”
　　
　　微笑的点了点头，陆桐转身出了门，看着小霆清醒，自己也就放心了，其实，也算是逃离吧，心底是乱七八糟的，自小和小霆一起长大，自己知道，如果小霆不想说的事情，自己一定问不出来，但是，小霆迷迷糊糊之中的那些话，太过的勾起自己的好奇心，有些事情，还是弄明白好吧。
　　
　　怀着心事的陆桐没有注意到苏霆强撑着的苦笑，以为只是宿醉之后的苍白，却没有想，那是挂着苦涩的，惨白……还是不能说吧，苏霆看着陆桐消失在自己的视线中，而后，像是刚刚强撑着的满身疲惫一起涌来，任着自己再次的闭上眼睛，默默地叹了口气，还是静静吧，努力的静静，也许，就会想明白了……
　　




chapter30

作者有话要说：感谢大家 请留言脚印哦 谢谢看文的可爱的你们了~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　A城。
　　
　　浅川国际机场，刚刚下飞机的楚洛便被两个穿着黑衣的保镖扣住，知道一场好戏就此开演，楚洛一脸的淡然，丝毫没有任何的挣扎，他知道，按着原计划，六哥一定会让那个叫金狼的人，很‘偶然’的看到这样的场景。
　　
　　正所谓当局者才迷，看着小寒这样诡异的派人绑了小七，陆桐当然有些旁观者的清，淡淡的笑笑，“小六啊，你这是算计你四哥呢。”没有责备，倒是有点玩味。
　　
　　小寒也总算是收起了在外头一贯沉静果敢的冷漠，回应般的淡淡笑笑，“要是说我绑了小七，有几个人信？所以，也只要劳驾四哥的人了，也不算很过分。”
　　
　　陆桐有些哭笑不得，以为邵寒找自己是什么重要的事，抽调了自己火堂的人过来说是要截一个重要的人，可想，竟是楚洛，陆桐先时也是一懵，而后想想，才明白过来，只是……
　　
　　“你俩这是玩什么呢？”就不信没有猫腻在里头。
　　
　　“我也就是一帮忙的，四哥，我可并不比你多了解多少。”邵寒这是实话，小七倒也没和自己怎么说明白，不过，比起四哥，自己多少是知道这么做的目的的，只是，这不能说罢了。
　　
　　陆桐有点意识到了什么，皱了皱眉，“小六，小七是不是用自己做饵，在掉什么大鱼？”
　　
　　邵寒回眼看了看他四哥，倒是有些激赏，“四哥，变聪明了。”说完还偷偷乐乐，不过真的不是嘲讽，只是，觉得四哥这个平滑的头脑总算可能是有些沟壑了。
　　
　　“没大没小的，大哥真是惯的你越来越放肆了。”陆桐不甘示弱的还口。
　　
　　邵寒红了脸，四哥说的还真算是实情吧？自从上次大哥受了枪伤，后来，彼此的关系确实有些……
　　
　　这样有些忸怩的邵寒，看在陆桐的眼里，却有另一番心绪，想想昨晚小霆模模糊糊的酒话，心底的那种担心倒是越来越多，犹豫了一下，陆桐还是开了口，“小寒，那个……”还是不知道要怎么出口，“小霆和大哥之间……”
　　
　　邵寒闻言有些微抖，四哥怎么突然扯到这个问题上了？不过，到底是淡定的风堂堂主，邵寒控制着心悸，“四哥，怎么扯到这个问题上了？”
　　
　　陆桐倒是没注意到邵寒表情的微变，继续兀自说着，“不知道，”边说着边摇了摇头，“只是，昨晚小霆喝醉了，模模糊糊说了些什么，我倒也没听清楚，也许，是我听错了吧。”
　　
　　邵寒有些吃惊，霆哥什么时候也这么的不自律了？不过，自己是知道大哥的密令的，毕竟是兄弟，小寒还是开口劝着，“四哥，祸从口出，有些事，还是不知道的好。”很诚挚的话语，却变相的告诉了陆桐，他所听非虚。
　　
　　“你果然早就知道，对不对？”陆桐淡淡的眉眼里，掩饰了全部的惊讶。
　　
　　“我也是无意中才……对不起，四哥。”邵寒真的感觉很抱歉，其实，最开始，自己是没准备瞒着四哥的，可是，霆哥知道以后，却不准自己告诉四哥，后来，也是听霆哥说起才知道，霆哥和四哥自小一起长大，不告诉四哥，也是不想让四哥因为救助他们的好心人是自家哥哥而让四哥有自卑感，虽然，隐瞒总是不对，但霆哥也是用心良苦啊，若不是酒后真言，恐怕，霆哥会瞒着四哥一辈子吧……
　　
　　“道什么歉，”陆桐的笑里，有些疲累，“没关系的，对了，你真的直接把小七送刑堂？送大哥那儿，最少，你求个情，也不至于怎样……”
　　
　　苦笑，邵寒开口，“四哥，可不是我的主意，你也知道咱家小七的脾气，我哪里劝得住？”颇为无奈般的，其实，自己也不想这样，可是，到底是习惯由着小七的。
　　
　　“那你就任着他胡闹，你也跟着胡来。”陆桐的话里，有些出于哥哥的透着浓浓关怀的严厉。
　　
　　“一场不得已的试探，其实，也不算胡闹，真的，四哥。”邵寒一脸认真的解释。
　　
　　陆桐反被这样的邵寒弄得无话，笑笑，“随你们吧，接下来，我们军师小七，让我这个他爪牙四哥，去哪里做什么？”
　　
　　邵寒被这样的四哥逗得扑哧笑出声，还好早就回到了车上，只有他俩，不然，自己一贯冷漠的风堂堂主的形象，要完全毁了，“四哥，什么时候学的这么幽默的？”
　　
　　“幽默？是自嘲好吧？”陆桐的笑隐隐约约在嘴角，发动车子，穿出机场，“哪儿？”
　　
　　邵寒见自家四哥也只是斗斗嘴，并没真的生气，也就没解释什么，“我们军师说，劳烦四哥去五哥那儿一趟，报个信儿，主要，呃……主要得让五哥着急，”这样才好引起金狼的注意啊，不过，这话，邵寒倒没有说出来，“我就不去了，四哥把我直接送到刑堂那儿吧，小七自己去，我还是不放心。”
　　
　　陆桐点点头，炫黑色的跑车，隐匿于茫茫的车海之中……
　　
　　MIRROR刑堂，说不出的肃穆血腥和压抑，其实，这地方，楚洛真的极少有机会来，掌管刑堂的田泊达是师父的老友，也算是看着自己长大的人，自己总是习惯叫他田叔的。
　　
　　看着被陆桐的手下带来的楚洛，田泊达有些意外，“七少，你这又是……？”
　　
　　“田叔，您别这么叫洛洛了，洛洛担不起，要是被师父知道了，又得……”一副楚楚可怜样儿的楚洛，是要多讨巧有多讨巧。
　　
　　忍不住笑骂，“你小子要真这么懂事，还用总是被老雷教训？”不过逗归逗，可是到底老雷也从不把这个小徒弟送到刑堂来的，这次是？田泊达微微皱起的眉头，有些担心的怜爱。
　　
　　像是看出田叔心底的疑惑，楚洛倒也了然的解释，“不是师父，是大哥。”脸不红心不跳，楚洛的这个谎言编的算是天衣无缝，有六哥，大哥从不曾这么罚过自己，这次的事不能惊动大哥，所以，这点，楚洛连他六哥也是瞒着的，只是告诉他六哥到刑堂来做做样子，其实，自己心底是做好受刑的准备的。
　　
　　看着这样一脸平静的楚洛，田泊达就算有些疑惑，也是没有道理置疑什么的，于是叹了口气，“又是折腾什么？这里的刑杖不是平日里的那些藤条什么的，听田叔的话，去和你大哥讨个饶，这不是怄气的事。”田泊达真的是从心往外的不想去执行，心底，多少还是疼着这个从小看到大的孩子吧？
　　
　　“田叔，您就别管这么多了，就三十杖，洛洛受得住。”楚洛的眼中，透着乖巧和执着，似乎还带着星星光亮，田泊达的心中有些泛软，叹了口气，“你知道的，是到了刑堂，田叔纵然再疼你，也不会轻责放水的。”这是自己一贯的原则。
　　
　　楚洛默默的点了点头，“我知道了，田叔。”心底有些着急的，按着先前的计划，六哥和四哥会去找五哥吧？怎么也得赶在五哥来之前……“田叔，洛洛准备好了，开始吗？”
　　
　　田泊达叹了口气，也是，早打早养伤，拖着更是难受，“七少，按着规矩，先褪衣吧。”刑堂的规矩，从来都是只打在肉上的，其实，与疼比起来，刑堂里的羞辱，才最是让人受不住的吧？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　消失最近虽然因为各种原因没有及时的回复大家的留言 但是 真的都有仔细的看过 小寒的事情…… 要怎么说呢 消失是觉得 有情人终成眷属 是一种美丽的境界 可是 毕竟那是太过完美的世界 到底是和现实不符的 
　　要怎么说呢 其实 虽然有些异想天开 但是 消失还是希望 timeless 是一个很真实 很朴素 然后让大家觉得不是那么遥远的故事 所以 在这里 邵寒 也许 会比较悲伤吧 可是 残缺 未必不是一种美 不是吗？ 爱 无止境 才是Timeless 所以 请等待吧 也许 邵寒是幸福的~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　
　　PS：还有 不是不支持转载哦 但是 貌似JJ事情很多 我也不知道要怎么操作 所以 真的很麻烦 等消失咨询一下 而后再说 好吗？ 恩 貌似在百度上搜索 会有一些网站已经转载了消失的timeless 怎么说呢 既然 从JJ开始 那么 这篇文 还是在JJ上发完吧（话说 虽然消失无比讨厌这个地方） 所以 希望在别的地方给消失留言的可爱的大家 能够来JJ留言 这样 消失也好回复 不然 其他的网站 消失是不会回复的 谢谢大家了~~~~~~~~~~~~~~




chapter31

作者有话要说：今天更得稍稍多了一点哦 呵呵 还是想让大家把这一段一起看完吧 嘿嘿~~~~~~~~~ 消失飘走~~~~~
谢谢大家的支持哦~~~~~~~~~ 欢迎留下脚印哦 谢谢大家了 呵呵~~~~~~
　　
　　楚洛的脸颊，透着快要滴血的红晕，不过，从小被师父打就是这样的规矩，也算是适应些，再者，田叔还是疼着自己的，到底没有旁人观刑，对着自小看着自己长大的田叔，楚洛心底多少好过些。
　　
　　乖巧的趴在呈梯状的刑凳上，楚洛侧着头，微烫的脸颊贴在冰冷的铁板上，两手平伸着放在两侧，依着刑凳，跪撅的姿势，整个臀部高高的翘起，实然像是刀俎上的鱼肉一般，楚洛心底有些发寒，到底，MIRROR刑堂的恐怖，自己算是真的见识了。
　　
　　以为只是这样，可是，却怎么想，这还没完，田叔把自己的双脚双手及腰部都紧紧的固定在皮制的套锁之中，而后，才开启了机关，感觉着双膝下的铁板正向着两个不同的方向拉移，楚洛有些惊恐的似乎挣扎的动了动，田泊达像是算到他楚洛会有这样的举动般，伸手压上了楚洛的背，口中淡淡的解释着，“刑堂，虽不至于残忍到打罚□，但这种袒露，是必须的。”
　　
　　楚洛听了田叔的话，也放弃了这种无畏的挣扎，等到机关牵带着刑凳停下来的时候，楚洛明显的感觉到双腿之间的夹角，已然早就过了九十度，想象着身后那番耻辱的暴露样子，楚洛的脸再次的红得像是滴血，眼中，似乎也被这种羞耻感逼含了泪。
　　
　　“疼，但还是要忍着点儿，你知道的，在刑堂，任何呼痛和躲闪，都是要重头打过的。”田泊达还是不忘善意的提醒。
　　
　　楚洛默默的点了点头，闭上眼睛，死死的咬住嘴唇，痛彻心扉才能大彻大悟，程御辰，这番责打，我会想起我在MARS受到的所有的羞辱，我不要忘，也无法忘记，我的血，就当是为我们曾经的爱情祭典吧，从此，我们，只是仇人……
　　
　　刑堂的刑杖是由数根被浸泡的极其柔软的藤条缠绕而成，整整粗如婴儿的手臂一般，而后经过药水的泡制，七七四十九天的晾晒而成，刑杖的主体上，是被打磨的很光滑的，可是，仗稍的细小枝杈，却任其原来的形状，丝毫没有打磨，不仅粗糙，而且有不规则的凸起，点端受力是无法控制的，往往能够击上臀侧的仗稍最是让人难以忍受。
　　
　　知道第一下总是最痛的，可是，刑杖打上了臀，楚洛才知道自己所做的心理准备有多么不足，嘴里一阵甜腥味道，是咬破了唇吧？不然，这声痛呼，怕早就无法压制下去了。
　　
　　田叔还是疼着自己的，对自己也算是相当的仁慈，给足了自己喘息的时间，才落下第二仗，力道丝毫不减，但却没有依着规矩落上那条杖痕，而是平行的移动向了臀峰，撕扯一般的痛，阵痛之后，楚洛甚至能够感觉到似乎有些细小的血珠涌出皮肤一般。
　　
　　刑杖继续的向下移动，慢慢的靠近臀腿相接的地方，一杖一杖平行着，丝毫不乱，却痛遍了臀部的每个角落，不过才十三杖，楚洛红肿的臀部，就再无一片完好的皮肤能够再打下，毕竟是从小看着长大的孩子，田泊达第一次有些下不去手，却还是不得不执行下去，到底，不能为了私交就坏了规矩的。
　　
　　田泊达狠了狠心，斜着招呼到臀腿之间的那条杖痕牵扯了不过刚刚才痛过的三条杖痕，而后，楚洛再也无法控制般的，挣扎着弓起了背，要不是皮锁的固定，怕这孩子会摔下刑凳吧？
　　
　　楚洛到底高估了自己的承受能力，忍不住的哀嚎出口，眼泪一瞬间逼迫而出，好疼，真不是一般的疼，自己受过熬刑的训练，可是，却还是无法承受这样的痛，灼热的刺痛交杂着麻酥酥的钝痛，好痛苦……
　　
　　叹了口气，田泊达强自压着心中的痛，“歇会儿吧，而后，七少，依着规矩，先前打过的通通不作数，还有三十杖。”虽然是疼惜的声音，但是田泊达还是冷静的道出了事实。
　　
　　楚洛闻言狠狠的一震，身子猛地一抖，强忍了眼泪，顺从的点了点头，其实，到底也是田叔护着自己，不然，换做别人，哪里能够有歇着的权利和机会？叹了口气，微微的调整了自己有些紊乱的呼吸，楚洛这才开口，“田叔，洛洛……洛洛没事了，请，请继续吧。”
　　
　　实然是个懂事的孩子啊，田泊达心中难免的感慨，可是，到底是犯了什么事，至于帮主这么罚他？MIRROR向来有规矩，老大定下的惩罚，刑堂是无权过问的，知道不是自己该问的，可是田泊达还是忍不住开口，“到底是什么事？你大哥平日里很疼你啊。”
　　
　　楚洛有些凄然的笑笑，一句话也不说，是啊，的确不是大哥的命令，自己如此伪造大哥的命令，大哥，是真的会生气的吧？唉……
　　
　　见楚洛不语，田泊达知道，是这孩子倔强劲儿又上来了吧，不愿说，自己也就不问了吧，再次拿起那根实然有些重量的刑杖，默默的叹了口气，轻轻的放置在楚洛的臀上试探着，可就是这样轻的一个动作，还是惹得楚洛遍布红痕的臀部敏感的抖了一下。
　　
　　终于狠下心，抬起刑杖的一瞬间，却瞟到楚洛似乎是猛地收紧的臀肉，这小子，其实是有些害怕的吧？来不及多想，破空的声音之后，狠狠的砸在楚洛斑驳的臀上。
　　
　　又是吃痛的呼声，太过的疼痛，不比先时的完好无损，早就浸着血丝的臀上怎么经得住这样的痛，出口大口大口的喘着气，唇上早已没有地方再让自己摧残，可是，不能出声呼痛的，不能啊，楚洛有些喘息着，“田叔，田叔……”楚洛喘息的话语，有些急躁，“自当疼疼洛洛，解开，解开洛洛双手的皮锁吧，洛洛，洛洛保证，不会伸手挡的，不会的，求您了……”
　　
　　知道不合乎规矩，可是，田泊达还是默默的解开了禁锢着楚洛双手的皮锁，“七少，就算再疼，也不能用手挡，刑杖不长眼，伤了手，就是一辈子的事了。”还是赌一次，赌洛洛是可以自制的人。
　　
　　忍着痛点了点头，楚洛心底却猛然一抖，是啊，自己的手废过，不是吗？在MARS的地牢里，那个以为程御辰回来，可是，到底没来的地牢里，自己的手，废过的，不是吗？
　　
　　有些下意识的把自己曾经伤过的，用枪的右手，扣在了左手下面，而牙齿则有些发狠的咬上了自己的左腕，身后又是猛地一痛，不过，还好，忍痛闷哼的声音到底是被堵在了口中，左手腕上，一圈血痕。
　　
　　接下来的每一杖，楚洛都似乎能够感觉到田叔有些轻微的放水，可是，到底臀上也早就皮开肉绽鲜血淋漓了吧，就算是经受碰触，都会疼的想要昏厥，又何况是被如此犀利的刑具击打？要感念禁锢着自己那双脚腕上的皮锁，太过疼痛早就已经攒起的脚趾，如果没有皮锁的禁锢，想必，早就无法支撑如此的刑罚而阻挡了吧？那样，永远的犯着规矩，永远不会有停止的鞭打，而后，是被生生的痛死吗？原来，不论MARS还是MIRROR，刑堂，永远都是最残忍最杀戮的地方啊……
　　
　　额头上的汗呈柱的留下，滴到眼睛里，瑟瑟的痛，到底还是流了泪下来，脑中昏昏沉沉的，越发的不清晰，可是，耳边除了呼啸的刑杖声，四周真的就剩了自己粗重的呼吸，到底打了多少，自己真的不清楚了……
　　
　　真是倔强又极其隐忍的孩子，如此的疼痛，楚咯却如此的安静，田泊达一瞬间，真的是满心的疼痛，明明是招人疼的孩子，可是，为什么，老天竟像是针对他，总是这般苛责他？
　　
　　不忍心，却依然还是不得不重重的击打在楚洛青紫斑驳布满血痕的臀上，不然，等到老大验刑，没有三十杖的效果，最终受苦的，还会是这个孩子啊……
　　
　　有些加快了击打，不顾楚洛因为疼痛而微微弓起的身子，就算是自己残忍吧，也许，快些结束，对这孩子来说，也不失为一件好事。
　　
　　换了无数个地方，楚洛左手腕上，几乎血迹斑斑，臀峰上似已裂开的伤口，阵阵钻心的痛，可是，就是这样，击打还没有结束，臀腿交界的地方，细细的皮肉最是敏感，可是，避无可避吧，也许，如果还有别的地方可以下手，田叔也不会如此执着于那个地方，意识有些迷离，却一幅幅还是程御辰的画面，像是恨这样的自己，楚洛甚至无暇顾及熬刑的要点，只是拼命的想要忘记程御辰的点点滴滴，程御辰，是不是要把这些你混在我血液之中的血通通的流淌干净，我才能够忘记你，是不是？我要忘了你，忘了我生病时喂我药哄着我逗着我的你，忘了给我感动送岛屿陪我过第一个生日的你，忘了曾经如此呵护我陪我一夜夜吹着海风的你，忘了在苍白的梦中醒来会第一眼看到的满眼疼惜和关切的你，忘了无数个寂寞的夜里有你做伴给我甜蜜温存的你，忘了永远是潇洒带着些许痞气的你，忘了永远是自信带着些许不可一世的你，都要忘记，通通都要忘记，要忘记……却怎么还是，忘记的全是你给我的委屈，你给我的伤害，你给我的痛……为什么？
　　
　　忘记你哪里有那么容易？在摩纳哥的时候，我总是偷偷的跑到我们的岛屿，期盼有天能够遇到你，我很傻对不对，我很傻的想要遇到你，可是，却一直没有遇到你，那里，你早就已经忘记了，对不对？可是，我都记得，我胸前不曾摘下来过的挂饰，那个小小透明的瓶子里，装着的不是别的，是独岛的泥土，我们全部美好的回忆，可是，这些，你是不是都已经，忘记了……
　　
　　呃哼……突然记起突兀的疼痛，是最后一杖了吧，总算结束了，总算都结束了，可是，心底怎么还是没有想象中的澄清？还是如此的混沌？
　　
　　低低的喘息着，知道田叔已然把刑杖挂到了墙上，楚洛却没有说什么，不是不愿意不想说，只是，真的没有力气了……
　　




chapter32

作者有话要说：看文的大大们 早上好哦 嘿嘿 要记得留下脚印哦 嘿嘿~~~~~~~~~ O(∩_∩)O谢谢了
　　解开楚洛腰间和脚踝上的皮锁，按动了机关把刑凳复了原位，田泊达有些疼惜的揉了揉楚洛汗涔涔的头发，“很痛吧。”
　　
　　能够感觉到那种出于长辈的疼惜，楚洛抬起铺满泪水的脸，扯出苍白的微笑，乖巧的摇摇头，“洛洛想，想歇歇再起来，好吗？”
　　
　　田泊达点点头，而后，竟露出一个很慈祥的微笑，的确是罕见的表情呢。
　　
　　只是静静的休息了五分钟，楚洛便撑着想要起身，田泊达伸手扶住，口中却有些嗔怪，“怎么不多歇会儿？在我老田这儿，你还怕丢脸不成？”
　　
　　楚洛只是淡淡的笑着回应，“没有，只是不习惯，谢谢田叔。”挣扎着似乎要套上裤子，田泊达想要阻止，却被楚洛坚定的眼神所镇住一般，由着楚洛咬牙忍痛的套着自己的衣服。
　　
　　终于穿戴整齐，楚洛靠在墙上不住的喘息，额头上的汗不住的淌下来，脸色越来越苍白……
　　
　　不过一会儿，邵寒便匆匆赶来，楚洛有些感慨自己对时间的控制，刚刚好，不然，如是被六哥看到自己臀上的伤，估计六哥得心痛的无论如何的都要停止这次的试探吧？
　　
　　邵寒的确一惊，有些后悔竟如此的轻信楚洛，以为这小子真是只是来刑堂装装样子，却没想到，这小子竟是来真格的，看着楚洛苍白的脸颊满是咬痕的嘴唇，就知道挨得打断然不轻，邵寒真是有些恨自己的粗心了。
　　
　　支开田叔，就只剩下六哥和自己，有些尴尬的气氛，六哥罕见的黑着脸，一言不发。
　　
　　“哥，”楚洛讨巧的蹭过去，丝毫无视身后撕裂的伤口，“生气了？”试探的问着，小心翼翼。
　　
　　“我是不是以后永远都不该信你？”邵寒的眸子透着寒气，显然是真的生气了。
　　
　　楚洛一惊，知道六哥是真的气自己的胡闹，满眼的委屈，却还是强撑着笑，“哥，对不起。”
　　
　　“不用你道歉，疼的是你，又不是我。”邵寒冷冷的话，似乎从来没对楚洛这样凶过。
　　
　　知道自己其实没什么可委屈的，只是，眼泪却依旧莫名的在眼圈里晃来晃去，楚洛伸手去拉邵寒的袖口，却被邵寒冷冷的甩开，有些意外，楚洛旋即暗自叹了口气，就要跪下去。
　　
　　邵寒显然是先时有所洞察，猛地把楚洛捞起，抱在怀里，“臭小子，和哥还来这套。”语气中是浓浓的心痛。
　　
　　微红的鼻尖，楚洛扬起的头，透着些许的纯真，“哥……”
　　
　　“委屈了？还是疼了？”邵寒叹了口气，还是忍不住心痛，还是忍不住去疼这个孩子，“小七，值得吗？还要继续吗？”
　　
　　楚洛点了点头，“哥，忘掉一个人，真的好难……”没有回答邵寒的话，却意外的吐出了这句，像是发自肺腑，却绝不是言不由衷。
　　
　　“何苦呢？你这是何苦呢……”抬手轻轻的把楚洛的头埋在自己的胸前，邵寒一滴温热的泪，无声滚落。
　　
　　知道自家六哥在拼命的隐忍，感受着暖暖的胸膛里那份压抑颤抖的起伏，楚洛抬起鞯睦嵫郏抬手擦干六哥脸上那抹清亮的泪痕，“哥，对不起，又让你为我流泪了。”
　　
　　邵寒像是注意到了什么，猛地擒住楚洛的手腕，衣袖中小七腕上圈圈咬破的红痕暴露无疑，楚洛有些尴尬的想要收回手腕，却拗不过邵寒气恼的发力，“小七，你到底什么时候才会觉得够？身上的疼，是为了去掩饰心中的痛吗？”这样的咬痕，会是多么痛的情况下才会出现，小七，你真的值得为他这样吗？“别再继续了，如果你自己已经确定那就是程御辰，就别再逼着你自己继续了，你比任何人都清楚，这样的结果，无异于你亲手把你们的感情推到风口浪尖之上，别再继续了。”
　　
　　凄然的笑笑，“晚了，哥，已经开始了，不是吗？开始了，就注定要有个结果的，不是吗？”
　　
　　楚洛黯然的眼眸，剜痛了邵寒的心，“小七，你这是何苦，你到底什么时候，才觉得够，什么时候？”罕见的激动，不为别的，只为明知道自己最疼爱的弟弟在向泥潭中下陷，自己却丝毫找不到什么方法去救援。
　　
　　轻轻挣脱了邵寒擒住自己手腕的手， “什么时候吗？我也不知道……” 楚洛想要笑，却似乎比哭还难看，“也许，到死的那天吧，也许，真的只有到死了那天，我才觉得够，我才能忘了他，我才能不让大家失望的说出，我不爱他了。”平静叙述的话语，却藏着满满的心痛，楚洛轻轻的阖上了双眸，隐隐的，一滴清泪，自眼角滑过，为什么，明明把生死置之度外的自己，总是会为了爱情流泪，难道，爱，真的是如此的传奇，如此的伟大，如此的堪比生死吗……
　　
　　意大利，哈得斯堡。
　　
　　当蓝魅听湮汐说洛洛已经回去A城的时候，还是有些惊讶的，什么也没说，只是默默的驻足于窗前，静静的皱着眉思考着，似乎哪里不对，可是，又不是那样的清晰。
　　
　　湮汐实在有些看不下去了，罂就这样静静的站着，有多久了呢？就是这样一动不动的，自己的罂在想什么？了解罂的脾气，他想事情的时候是不喜欢被打扰呢，所以，虽然自己担心，却也只能这样默默的陪着，对于罂，湮汐真是难得的耐心。
　　
　　终于，万俟罂像是想明白了，叹了口气，转身，直直的走过来，倚在湮汐的身边，“汐，我可能真的错了。”
　　
　　如此的熟悉罂，湮汐当然知道自己的罂指的是什么，可是，这样的事，自己到底不好评论什么吧，于是，湮汐也不开口，只是揽着罂的手臂收的更紧了些。
　　
　　能感觉到罂似乎更依赖的往自己的怀里挤了挤，“我把洛洛逼得太紧了，他这么急着回去，怕是有什么事。”
　　
　　这样的罂总是让自己哭笑不得，明明知道，只有有求自己的时候，罂才会展现这么无力的一面，可是，还是每次都甘之如饴的配合着罂，湮汐对这样的自己，有种说不出的无奈，低头吻了吻罂的额头，湮汐轻轻的开口，“想做什么，就直说出来不好吗？还是，你依然不信任我？”
　　
　　抬头，罂亮晶晶的细长眼睛，的确透着别样的魅惑，“没有，汐，谢谢你，你陪我回去，好不好？”
　　
　　罂也许真的被自己宠得没边儿了，回去？绕到罂身后的手狠狠的在罂的臀上掐了一下，看着罂吃痛的样子，汐微笑着训斥，“回去？要回哪里去？去A城，也敢用回去这个词，那么，哈得斯堡是什么，不是你的家吗？”
　　
　　汐果然是敏感啊，罂无奈的笑笑，“小气的汐，”微微的有些撅起了嘴，“知道了，以后，只有从外面到哈得斯堡的时候，我才用回去这个词，汐，不准这样就生气。”
　　
　　这样温暖的罂，早就融化了自己，湮汐点头的笑容里，充满了宠溺，还有甜蜜……
　　
　　




chapter33

作者有话要说：程程的戏份终于开始了~~~~~~~~~~~~ 哈哈~~ 谢谢大家的支持 消失会继续努力的 请留下脚印哦 呵呵~~~~~~~~~~ 谢谢了~~~~~~~
　　
　　A城，MIRROR总堂的地牢。
　　
　　执意的要继续下去，邵寒终是拗不过楚洛，答应了楚洛如此的自己关自己。
　　
　　夜色已深，楚洛静静的倚着墙，有些苦涩又疲累的闭上了眼睛，也许，今晚，程御辰会来吧？这个从前程御辰被关过的地牢，如今，自己也在……
　　
　　其实，心中还是忐忑的，总是害怕，程御辰不会来，楚洛说不好，这样固执的自己是不是在等待一个机会，和一场源自内心的救赎，只是希望，这次，程御辰不要再让自己失望了，从前在MARS的地牢里，没有等到你来救我，那么，这次，在MIRROR的地牢，你会来救我吗？希望你来，那样，算是圆了我心中的一个梦，补上了我心底总是耿耿于怀的芥蒂，希望你别来，否则，也许，真的是我亲手，残忍把我们的爱情――不管是曾经的还是现在或者是未来的，再次的推向了，万劫不复……
　　
　　程御辰不记得自己送熙佑哥去机场偶然瞥见被两个黑衣人“护送”出机场的洛洛时，是一种怎样的疑惑，可是，到底没真的觉出什么不妥，但是，当陆桐过来给赢哥送消息说洛洛已被送到刑堂的时候，程御辰的心狠狠的沉了下去，完全不知道事情的始末，心中只有一个信念，要救洛洛，不能让洛洛再次的等不到自己，要去救他……
　　
　　MIRROR总堂的地牢，自己并不算陌生，那里，曾经发生过那样一次的刻骨铭心，只是，如今，呆在里面的，不是自己，而是自己一直深爱的，洛洛。
　　
　　漆黑的夜，一弯月亮在云雾之中，朦朦胧胧，若隐若现，并不是个怡人的夜晚啊。
　　
　　小心摸索着前行，到底不了解MIRROR的守备，地形图还是自己刻意去花了时间记在脑子里的，程御辰实在不敢马虎任何，他的洛洛在里面，他不能有任何的闪失，要救洛洛出来。
　　
　　一路上并没遇到什么阻碍，到了地牢的入口，程御辰稍稍歇了会儿，喘了口气，会有埋伏吗？不然，这一路上，是不是也太过的顺利了？也许也没什么不妥吧，毕竟关着的是MIRROR自己的堂主，到底不会如何的小心防备吧。
　　
　　没有多想，程御辰拿出随身带着的微型解锁器，他，早已不再是当年那个只懂得飞扬跋扈的程家少主，而是，鸩盟闵堂主手下的一个精英，不仅在医术制毒上颇有作为，就连这样开锁枪击搏杀等等方面，他也是突飞猛进，想要让洛洛回到自己身边，自己就要足够的强，而洛洛已然那么强，自己不得不多加努力。
　　
　　蹑手蹑脚的进去，虽然早就有了些心里准备，可是，当看到墙角里缩着的微颤身躯的时候，程御辰的心仍是狠狠的抽痛着，是洛洛吗？那样孤独寂寞的身影，委屈的缩成一团，洛洛，你，还是这样的没有安全感吗？
　　
　　“洛……”声音有些哽咽，当那个住在心里两年的人出现在面前，当那个每每只能自己说给自己听的字眼终于可以对着他说出来的时候，那种夹杂着悲喜的激动，不是简单的感觉能够描摹的出的。
　　
　　楚洛迷蒙的抬起头来，莞尔一笑，却异样的苍白，“金狼？”干裂的嘴唇似乎连笑都是种折磨一般，“你来做什么？”
　　
　　“我……”程御辰一瞬间愣住了，是啊，自己还是金狼，易了容的脸，洛洛并不识得，忙着准备救洛洛，却已然忘记了自己现在的身份是金狼。
　　
　　楚洛似乎猜得到程御辰此时的心里挣扎，可是却依然没有给程御辰思考的时间，继续笑着，“我和你，并不熟，另外，我又不是MIRROR的俘虏，金狼的到来，难道是五哥的授意？五哥太敏感了……”虽然明知道是怎样一回事，可是楚洛面上却依然装作懵懂，程御辰，我不是两年前那个楚洛了，做过模特儿，拍过画报，受过伤害，我早就明白了，什么是虚伪的面具，什么是无良的演戏。
　　
　　程御辰暗自握紧了拳，内心挣扎着，最终却还是狠了狠心，“洛洛，我是程御辰，你，真的感觉不到吗？”是真的感觉不到我的气息吗？还是，我的气息，早就被你遗忘出了生命？自己果然是矛盾的人啊，来到你身边，不想被你发现，只想默默的关注你的一举一动，可是，当亲耳听到你叫着对我的那个称呼，当知道你真的没有认出我，我的心，却是那样的痛？
　　
　　惊讶的笑了一下，楚洛的眼神瞬间变得有些凄然，“你在开玩笑吗？程御辰他不会来的。”
　　
　　看着楚洛面色冷静之中带着的失落，程御辰的心，如刀割，下意识的摇着头，“不会，他会来的。”
　　
　　冷笑一声，楚洛抬头仰视着程御辰，嘴上却还是凄然般的开口，“我了解他，他不会救我的，从来都不会。”残忍吗？就是要残忍的说出来啊，曾几何时，我也是这样残忍的接受这样的事实。
　　
　　果然，程御辰的身子猛地一抖，胸膛剧烈的起伏着，不是生气，而是，有些激动和着急，“洛洛，你认了我来了，对不对？我知道的，”心中竟有些开心，毕竟，洛洛对自己的气息，依然是那么的敏感，一定早就认出了自己吧？洛洛那双鹿眼中带着的冷硬与倔强，自己再熟悉不过，凭着洛洛的性格，如果真的认定自己是金狼，那么，他不会说这些话的，自己的洛洛，从来都不屑于同陌生人浪费口舌，“从前的所有是我不对，洛洛，现在不是怄气的时候，你先和我出去，养好伤，我任你处置，好吗？”
　　
　　身体有些不自主的发抖，一瞬间，像是要原谅了程御辰一般，可是，楚洛不能允许那样的自己，兀自狠狠的咬了咬残破的唇，直到一丝甜腥没入口中，狠狠的甩开程御辰似乎要搀起自己的手，甚至带了一种厌恶的眼神看着程御辰那双含着期待的眼眸，楚洛挣扎着缓缓起身，“果然是你，”仅此四个字说完，楚洛便不得不停下来大口大口的喘息着，“追我的时候，是跟踪，留我的时候，是装死，程大少，您这，又是唱的哪出？”楚洛的眼神，带着一种不屑的清冷，寒冰一般，刺痛的程御辰的心。
　　
　　像是有眼泪要夺眶而出，但到底知道，洛洛所说的一切，都是事实，自己没什么委屈的资格，自嘲的笑笑，程御辰抬起的眉眼却是满满的真挚，“洛洛，”摇了摇头，“你相信我，这次，我只是，希望，你能回来我身边。”声音越来越小，程御辰心底有些看不起这样的自己，什么时候，自己竟也这样胆小如鼠类一般？
　　
　　依然还是挂在嘴边的冷笑，“你以为，我还是会傻到相信你吗？”楚洛的声音有些咄咄逼人的强势。
　　




chapter34

作者有话要说：谢谢大家一路的支持~~~~~~~~ 消失真的很感动哦~~~~~~ 恩 喜欢 timeless的大大们 请到群里玩哦 呵呵~~~~~~~~~~~~
　　
　　这样的楚洛，多少让自己有些陌生，可是，到底错在自己，程御辰厚着脸，继续的解释，“洛洛，这里不是说话的地方，我们先出去，好吗？”带着些乞求，程御辰的手覆上了楚洛的手臂。
　　
　　冷冷的甩开，随即扬手就是一个耳光，“你做梦。”
　　
　　“洛洛，”程御辰惊讶之余，声音有些发抖，不为别的，他实在担心这样激动的洛洛，会伤了他自己，毕竟，也是带着伤，毕竟，还是那么的虚弱，心中不疼，怎么可能？“对不起……可是，我们先出去，好吗？”
　　
　　“要去哪里？程家吗？然后再次被你父亲关到地牢，再次废了我的手吗？海边别墅吗？然后再次的沦陷在你充满谎言和欺骗的温情中，再次下贱的摇尾乞怜吗？”
　　
　　“洛洛……”程御辰的声调里透着一种悲切，你怎么可以，怎么可以用下贱去形容你自己，洛洛，你在我心里，明明圣洁如天使一般纯粹，怎么可以，这样的诋毁你自己？“不要……那么残忍的话，洛洛，不要说，不要说好吗？”
　　
　　冷哼一声，“是不敢听了吧？我哪里也不会去，MIRROR是我家，最起码，我不会孤独，最起码，我也会有人疼着，最起码，我不会永远都是一个人。”
　　
　　程御辰有种窒息的痛苦，是啊，自己给洛洛全部的伤害，又怎么可能被原谅，洛洛，宁愿自己这样挨打，这样吃苦，也不愿意回到自己的身边吧，也许，这是天意吧……微微的仰起头，还是希望，这样，泪水就可以倒流回去，不想哭，痛的不想哭……
　　
　　“不过，话说回来，程少主卧底到MIRROR，到底是什么目的？”楚洛的话里，像是没了感情，完全的公事公办。
　　
　　“我的目的，只是你，”好苍白的解释，这种换做两年前，无论如何也不会说出口的话，原来，也就这么容易就冲口而出了吗？可是，为什么，这么的无力，这么的苍白？“也只有你。”
　　
　　为什么这么说？楚洛的心，在滴血，那个混了冰棱与血水的心，在慢慢的融化，这个过程，好辛苦，隐忍，好辛苦，程御辰，你疯了吗？这般不自尊的话，你怎么能说出口？你是程御辰啊，你是那个不可一世的程御辰啊，你是嚣张霸道的程御辰啊，你怎么可以……我怎么竟这么容易感动，我不可以，说过要恨你，我不可以，不可以相信你的花言巧语，不可以。
　　
　　“洛洛，我不求你相信，我只是，想要说出来……”只是，说给自己听吧？连自己都觉得这是个太过苍白的借口一般，有何况遭受那么多苦痛的你，洛洛，我不再是以前的程御辰，我不在那样独裁那样自私，我现在，也学着努力的想你的感受，虽然，我现在做的还是不好，可是，我真的在努力。
　　
　　“省省吧。”冷冷的话语陪着面上的沉静，完美无暇，殊不知，楚洛现在的心中百转千回，异样的挣扎，程御辰的变化，自己不是看不到，可是，不能心软了啊，答应放弃的爱，决然不能心软了，拿出衣兜之中的通讯器，楚洛冷冷的开口，“六哥，事情处理完了，你过来吧。”
　　
　　即使再多的隐忍，程御辰还是听出了楚洛声音中那一丝淡的不能再淡的疲累，“洛，我真的再没有机会了吗？”不考虑即将到来的所有，只在乎你的一句答案，洛洛，你告诉我好吗？
　　
　　楚洛冷冷的瞥过头，不再看程御辰，事以至此，我还能怎样做？这就是我的试探啊，这就是我费心费力要的结果啊，心中有些发狠的骂着自己，楚洛，你真TMD有病。
　　
　　“洛，我真的再没有机会了吗？”程御辰不死心般的，继续的问着。
　　
　　“够了，”楚洛冷声打断，“你知不知道，我叫了六哥，就是通知了整个MIRROR你的身份，你知不知道，你现在有多么危险？你知不知道……”
　　
　　“洛，我知道，我都知道，不必说了，我真的知道。”程御辰的眼圈含泪，我知道，你还是关心我的，对不对？如果我跑，你还是不会阻止我的，对不对？你还是给我留了时间，让我走的，对不对？可是，我的洛洛，这次，我不跑了，我不走了，我再也不要留下你独自去面对任何的危险了，即使，不能以亲密的身份陪在你身边，可是，我要你知道，以后，你都不会是自己了……
　　
　　“你不知道，你什么都不知道，”楚洛的声音里再无扼制的透着呜咽的哭腔，“你什么都不知道……”捂着嘴，这样才会忍住心中不住的干呕吧，好痛，痛的心都要吐了出来……
　　
　　浅笑着上前，有些试探的揽过楚洛颤抖的身子，程御辰没有任何多余的动作，只是，轻轻的给洛洛一个可以哭泣的支点，“洛，你还是那么介怀我没有去救你，你只是想试试，我到底会不会来救你，”像是微微的叹了口气，程御辰的话中透着宠溺的温柔，“傻狐狸，你为什么要选这样的方法？我死不足惜，可是，你为什么还是要伤害你自己？”
　　
　　楚洛心中狠狠的痛，阵阵的冷，可是，却什么也说不出口，是自己错了吗？是自己做错了吗？
　　
　　“你啊，永远对自己都是那么的决绝，”程御辰像是一切了然般的，安抚着楚洛，“乖，你没有做错什么，就算，我没命看到明天的太阳，我也不会遗憾，不会怪你，因为，今晚，我还能够有机会抱你，这就是老天对我的厚爱了，我程御辰，别无他求了……”
　　
　　楚洛抬起鞯睦嵫郏心中的澎湃如翻江倒海一般，想要抬起手腕制止程御辰的话，整条手臂却抖动的似乎真的无力抬起，“也许，不会……”有些急躁的解释，却被程御辰温柔的捂住了嘴，“我的傻狐狸，为什么，每次，都要把自己逼到后悔？这么倔强又决绝的个性，改了好吗？”温软的话啊，却听得楚洛阵阵的堵心，本来就是难以忘记的爱，恨也不过一时，而今更是完全的忘掉了那些过往般的，想要走回那片光明，却猛然发现，自己早就堵死了来时的所有路……
　　
　　“如果说，还有什么遗憾，我只是，没有看到你，真正的幸福……洛，有两句话，我欠了你好久，现在……”即使再过控制，却还是忍不住的哽咽，微微顿了片刻，程御辰才得以继续，“一句是，对不起，还有一句是，我爱你……”
　　
　　说完，程御辰便轻轻的把楚洛送出自己的怀抱，帮着楚洛倚在墙边，看着楚洛越来越迷离却透着惶恐的双眸，程御辰笑得有些迷人，“别怕，洛洛，只是短暂的迷药，休息一下，好吗？不要看，什么都不要看，我没事，什么，都不要看……”
　　
　　楚洛越来越沉的眼皮，透着些许的不甘，自己还什么都没有说，自己还什么都没有来得及做，不想这样就晕过去啊，程御辰，你为什么要这样……“不要看……”这便是楚洛陷入黑暗之前，听到的最后三个字。
　　
　　安静微垂的眉眼，较之两年前，多了一份岁月打磨的棱角，洛，你真的瘦了好多，低头吻了吻楚洛的嘴角，程御辰这才终于流下了串串的眼泪，静静的靠在另一面墙上，远远的看着楚洛，程御辰的心中，却是异常的平静，洛，如果，这是我们一定的结局，那么，你给我的，我全部接受，我不会再跑了，我就等在这里，只是，希望，等你睁开眼睛的时候，别再为我哭泣，记得，要幸福，要带着我的那份幸福，一起幸福……
　　
　　轻轻的闭上眼，默默的流着泪，静静的等待着邵寒哥，洛洛，这样，你的脸，会永远如此真切的记在我的脑子里吧？对不起，我想，我还是再次的自私了，可是，我真的不想让你看到我最后的潦倒……我不要你愧疚，你也不要愧疚，好吗？所以，请你最后再原谅我一次吧……如果，我真的……你可不可以答应我，不要哭？
　　




番外 《鹰坠*迎风》上

作者有话要说：谢谢大家的支持 按着大家的要求 赢赢的番外新鲜出炉了哦 呵呵~~~~ 谢谢大家~~~~~~~
　　
　　人的一生之中，总有些事情是要永远埋藏在心底的吧？隐忍，却已然是逃不掉的心伤，无奈的疲累，却依然不舍得放弃……关于你的点滴，也许我注定无法拥有什么，而后，我总是会告诉自己，不要奢望，不要忘记，哪怕日子更久之后，已经迷茫的不再能够分得清，残酷的到底是遗忘还是回忆……
　　-------------------Fernando?赢
　　
　　【彼时，我也曾有我的单纯……】
　　
　　――小赢，答应妈妈，无论发生什么事情，都要坚强，不要哭，好吗？
　　
　　那是，脸色苍白的妈妈对自己说的最后一句话……
　　
　　那时，我不过才是五岁的孩子，却不得不感受那种失去至亲的苦痛滋味，也许就是从那个时候开始，我比任何人，都害怕失去……
　　
　　妈妈过世之后，那个家，似乎也跟着没了温度，我那个呼风唤雨的父亲，似乎根本不懂得什么叫做悲伤，冷峻平静毫无波澜的脸上，让我看到了薄情，那时，我记得，我恨我的父亲，真的很恨。
　　
　　没有妈妈的那个偌大的房子里空荡荡的，父亲平日里很忙，根本没什么时间管我，小时候的我，很羡慕周围的小朋友，他们有父母的疼爱，可以自由的玩耍，而我，却什么都没有，只能孤独的在那个叫做家的房子里，静静的无聊，其实，院子里，总是有大不了我几岁的哥哥在很笔直的站立，可是，他们都不跟我玩儿，我的童年，没有自由，没有欢乐，什么都没有，只有我自己。
　　
　　随着我的那个军界高官的父亲肩上越来越多的星星和杠杠，我见到他的机会也越来越少，慢慢的，稍稍长大的我开始不甘于这种独自的寂寞，我向往外面的世界，向往自由的生活，年少的时候，我总是一次次的偷偷跑出去玩，直到，那个家被我的失踪折腾的人仰马翻，可即使这样，我依然受不到一点点的重视。
　　
　　就是在那样迷茫的年龄里，我第一次见到靳凡哥。我想，那个时候，我毕竟还是太小，有一份叛逆期的冲动和幼稚，逢赌必赢，几乎让我狂傲于赌桌之上，像我这样的一个不知道收敛的少年，到底让很多人看不惯了吧？一个黄昏，寡不敌众的我被一群人围住狂殴几乎浑身是血的时候，一个威严的声音停止了这一切，抬起血鞯乃眼，而后，我第一次看到了靳凡哥。
　　
　　要怎么形容那天的靳凡哥呢？风度翩翩……飘逸俊秀……以至于，当后来我知道他那时也不过只是二十岁的时候，不禁为靳凡哥所拥有的不俗的气质而感慨。
　　
　　浑浑噩噩的时候，我感觉得到，他抱着我上了他的车，等我再次迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，入眼却是完全陌生的环境，简单舒适的房子，充满了一种我从未感觉到的温馨，是他家吧？我身上的伤口已经都处理干净了，有些吃痛的想要挣扎着起来，却被刚巧进来的靳凡哥温柔的制止，我记得，那时的靳凡哥微笑的对我说的第一句话是，乖，安心的歇歇，我不是坏人……
　　
　　靳凡哥丝毫不避讳告诉我他是黑帮的，这多少让我有些吃惊，印象中，黑帮应该都是打打杀杀满脸横肉的大叔，却没想，会有像靳凡哥这样年轻又和帅气的人，莫名的，我对黑帮，竟然产生了好感，甚至是向往，直到今天，我依然觉得老天如此的安排实然有些讽刺人生，到底我也是将门之后，却不想……
　　
　　以为不过就是一场太普通的邂逅，可是，我没想到，不到一年，我们会又次的相遇。
　　
　　我那个冷血的父亲，似乎遭遇了很严重的麻烦，但是他什么都不和我说，我只是记得，总是有很严肃的带着国徽帽子的叔叔到家里向父亲询问什么，而那时的父亲似乎被折腾的有些筋疲力尽，我的直觉一向很强，我能够感觉到一种前所未有的灾难气息，也许，那时的父亲是需要安慰的，可是，我却狠下心来对他不闻不问，我恨他，恨他对妈妈曾经的冷漠，恨他对我所有的不关心。
　　
　　直到有一天，父亲被两个人带走，再也没回来，两天之后，一位父亲曾经的部下告知我，父亲被关押在岭山监狱，一瞬间，像是天塌一般的眩晕，心底无力的空茫，说不出的恐慌，可是，我依然还是面色无常冷静的把那个叔叔送出了门，冷漠的甚至，不像是个十三岁的孩子。故作坚强吗？我只是不习惯在陌生人面前示弱罢了，众叛亲离，树倒猢狲撒，世态的炎凉，我比任何人都敏感和清晰，可是，我不需要任何人的可怜！
　　
　　关上门之后，我知道，我还是哭了，空空的大房子里，真的只剩下了自己，蜷缩在楼梯上，狠狠的发抖，我不知道，是因为恐惧，还是因为怕冷，只是，眼泪不住的流，心底不住的有个声音在呼喊，妈妈，我该怎么办，我好想你……
　　
　　我想，总归没有人是真的爱我的，妈妈不要我，父亲也一样，到头来，真的只有我自己，漆黑的夜，孤独的游荡在大街上，脑袋里空空的，愣愣傻傻的，逃避般的，什么也不去想。
　　
　　印象中，我应该还在冷清的街上，却不知道为什么醒来之后，我竟在温暖的床上，竟在靳凡哥的家里。
　　
　　并没有不知所措的抱怨或者是感慨命运多舛的凄然，我很冷静，对于家里的遭遇，我可以只字不提，自己的事，永远是自己的事，永远也不要期待别人来拯救你，这都是不可能的，事不关己，谁也不会与你感同身受，我从来不相信安慰，我不屑于得到别人的安慰！大概靳凡哥是懂我的吧，微微叹了口气，靳凡哥拍了拍我的肩膀，而后，他只说了四个字，死，而后生……
　　
　　是心死，而后在重生吧？不知道为什么，就是这样的四个字，却让我放下了伪装，躲在靳凡哥的怀抱里，哭得一塌糊涂……
　　
　　我想，在人生的岔路口上，我到底违背了父亲先时的规划意愿，选择了一条狰狞小路，不得已的转弯，却是心的向往，我不后悔，直到现在，我也没后悔过。
　　
　　靳凡哥对我，是疼爱和照顾的，呵护着，就似乎我是他的亲弟弟一般，虽然身处黑帮，我却体会到了前所未有的温暖，一种义气的温暖，那时，我便知道，我也许，注定离不开这种温暖了，只是，如果父亲出来知道了这一切，一定不会原谅我吧，不过，我真的不想考虑太多，我想，我到底是个任性的孩子。
　　
　　在MIRROR还不是舒傲哥主事的时候，我便结识了舒傲哥，还有秦阔哥，陆桐哥，苏霆哥，我年纪最小，大家也都把我当做是弟弟一样看待，处处让着我，那种感觉，真的是一种从未感受过的温馨和温暖，我尊敬和在乎这些哥哥，喜欢他们，甚至把他们当做是家人一般，可是，我知道，我的心里，依然最是依赖靳凡哥的，我总是觉得，只有靳凡哥能够给我那种让我心安的安全感。
　　
　　舒傲哥刚刚掌了MIRROR的那段时间，我曾玩得很疯，花天酒地的享乐，的确是浪荡风流的花花大少，不过，风流是风流，我却始终不是滥情之人，我有我的原则和底线。
　　
　　所以，后来结拜之后，大哥总是打趣我说，我还不如小六有心懂事，真是没个当哥哥的样子。无需介意，我知道，大哥没有怪我什么，也不会怪我什么，那段时间，兄弟几个闲下来，总是会出去聚聚玩玩，每每这个时候，便体现了我的价值，气氛的制造者，总是能够让兄弟几个开怀大笑。其实，现在想想，那时，真是很轻松和和谐的气氛呢，甚至，都会让我有一种错觉，似乎看到了追逐中的幸福。
　　
　　只是，真的没想到，后来，会发生那样的事情。
　　
　　当二哥告诉我整个计划的时候，我震惊的说不出话来，有种很不好的预感，我的直觉素来很准，往常二哥不论做什么事情，总是会听听我的意见的，可是，我不知道，这次二哥到底为什么会那么执着，那么坚定，对于我极力的劝阻，二哥置若罔闻，是幻觉吗？那时，我在二哥的执着与坚定里，仿佛看到了慷慨赴义的那种悲壮。
　　
　　明知道肯定会是这样的结果，可是，当知道大哥已经决定处死二哥的时候，我想，我还是没有承受住这样的打击吧？妈妈的去世，父亲的不相见，靳凡哥的离去……老天，你对我，是不是太过的残忍了？自小，在那样的环境中长大，我周围很少有朋友，家中的亲戚，更是往来甚少，靳凡哥于我而言，就像是家中的兄长，可是，就是这样一个我在乎的人啊，到底，还是永远的扔下了我……
　　
　　我知道，二哥的事，既然弄得如此声势浩大，那么，胜者为王败者寇，我是共犯，我心知我该死也必须得死，纵使大哥饶过我这个背叛过他的人，可是，那种内心的愧疚，我还是无力去面对，再次的孑然一身，我到底也没有什么要顾及的了，哀莫大于心死……
　　
　　我把自己关在私宅里，静静的等待着，等待着大哥给我的宣判，命运给我的宣判，父亲的房子，我并没有便卖，雇了人定期打扫，而我，则给自己找了一处小窝，也许是害怕大房子里的空寂吧，只是，明明是小窝，却为什么依然是这么的冷，萎顿的靠坐在墙角，耳畔环绕的，是一句句二哥曾经说过的话，那样的清晰……
　　
　　二哥说过，小赢，第一次见你那会儿，很好奇啊，被打成那样也没见你有半点儿的狼狈，小子，你还真是倔强的有够招人喜欢，只是，哥也不知道把你带进黑帮是不是错，你太心软了……其实，哥是有私心的，你小子太需要人疼着，哥总是希望会有更多人去疼你，你也知道，黑帮到底是危险的，这样，哥万一有个什么意外，你不至于是孤零零的一个人……
　　
　　二哥说过，小赢，你总是觉得你是最不幸的，那，你说过，你生在一个没有温度的家庭，你说过，你恨你父亲对你妈妈去世的漠然和冷淡，你还说过，你讨厌那个被叫做家的地方，可是，小赢，你知道吗？家，这个字眼，对我来说又有多么的奢侈？家，在我的概念里，只能是一种想象，小赢，比起我，你还是觉得，你最不幸吗？
　　
　　二哥说过，你看你啊，娇生惯养的，这几下打，就给你疼成这样，不过，真的很疼吧？对不起，如果哥不让你进了黑帮，你也不必遭这种罪了，怪我了……
　　
　　二哥说过，大哥，消消气，这次的事，小五确实是任性自负了些，出了这种纰漏，怎么罚他都不过分，大哥，小五毕竟接手赌场没太长的时间，以后慢慢教一定没问题的，MIRROR向来是有错必罚，大哥要罚小五的处事不成熟，请让我替他挨打吧，是我这个当哥的没教好他。
　　
　　二哥说过，老三，要不是小五，二哥我还真以为你是不会笑的，总是冷成冰坨的脸，就只有我们小五的出现，才能融化一点点你僵掉的表情，你看你看，你啊，懂得笑了，有我们小五多大的功劳啊。
　　
　　二哥说过，小寒，你啊，不用把你五哥当哥看，他啊，需要人疼着，哪里会疼别人，就更别期待他有个当哥的样子，那，他要是敢跟你摆当哥的谱，你就告诉二哥，二哥替你收拾他。
　　
　　二哥说过，小五，兄弟之中，二哥总归是最信任你的，而今，箭在弦上不得不发，背水一战，哥也是不得以……哥最不放心你，答应我，不要犯傻，不论如何，要保住你自己，懂吗？不用考虑哥，要保住你自己！
　　
　　二哥说过……
　　
　　……
　　
　　可是，现在的二哥，却已然成了冷冰冰的尸体了吧？永远的，离开了……
　　
　　【未完待续】
　　
　　PS：总是觉得，消失每每一写到这样叙说一个人的故事的番外，就会很悲伤很感念，湮汐如此，邵寒亦如此，所以，这次，消失并没有把赢赢这篇写的很难过，也许，是不忍心了吧……不过，可能写的真的不好，请大家原谅消失，不要失望……
　　
　　PS的PS：习惯了给番外配上一首歌，关于番外 《鹰坠*迎风》上，消失还是建议大家看的时候，能够听听F.T.Island的《??? ? ??? ??》（大致的意思是：离眼泪最近的人），真的是一首听着想要流泪的歌……消失觉得，曾经的赢赢，的确是离眼泪很近的人吧……
　　
　　




番外 《鹰坠*迎风》下  { Part 1 }

作者有话要说：感天感地~~~~~ 天降大雨 的确降温了 不过 温差太大了 消失又病了 ⊙n⊙b汗~~~~~~~~~ 哭死~~~~~~~~
PS： 要感谢梦哦 这么着急还是一章章的再补分 消失真的很感动 呵呵 在学校一切顺利哦 加油~~~~~~~ 呃 期待等你回来~~~~~~~~~~
　　【此时，我也会有我的迷惘……】
　　
　　――赢赢，你听三哥的，你并不是什么都没有了，振作点儿，好不好？
　　
　　那是，一向漠然淡定的三哥第一次如此激动的对自己吼。
　　
　　天崩地坼，我的世界，坍倒得一塌糊涂，支离破碎，而这变故，仿佛只是一瞬间……
　　
　　二哥到底为了不连累我，而故意瞒着我把行动的时间调前了五个小时，是啊，这样，便给了大哥足够的理由赦免我了吧？毕竟，我不曾参与行动，可是，二哥，你是这样的帮小五考虑啊，你明知道小五在乎的是什么啊，可是，你为什么，到死，都残忍的不让我去看你一眼？为什么？
　　
　　疲累得就如同死了一次，等到再次的睁开眼睛，却意外的发现，我竟然还是在这个世界上停留，老天，你还是要折磨我，就连死，都不给我机会啊……
　　
　　看这布置，我知道，这里是三哥的家，不知道为什么，三哥会把我带到他的家，我不是该被处死吗？可是，无论我想要问什么，三哥都不回答我，也不同我说任何一句话，我知道，三哥也是恨我的吧，恨我轻信二哥，恨我同二哥一起叛主，可是，恨我，就杀了我啊，为什么留着我？
　　
　　我真是觉得，这个世界相当的搞笑，每个人都是这么的矛盾呢。明明不同我说话，却总是有意无意的看着我，我再次的被禁锢到一个固定的范围里，像是小时候，那个阻止了我一切自由和向往的家，真的很厌恶，厌恶这种感觉，厌恶自己，厌恶生命，可是，每当我找到机会想要寻求解脱，三哥却总是能够化解，我怎么从不觉得，三哥，竟这样的了解我了？
　　
　　生不如死的日子，整整一个月，三哥一直陪着我，却很少对我说话，直到三哥彻底的在MIRROR消失，而我，躲避着MIRROR的闲言闲语，去了蒙地卡罗，我和三哥，似乎再没了交集。
　　
　　（这段时间的事情，请参看正文，有写到，赢赢在MIRROR时的挣扎，和为什么去了蒙地卡罗……）
　　
　　蒙地卡罗，真的是我的天堂，□的天堂，奢靡的天堂……
　　
　　白天，我是Aphrodite圆滑的总裁，晚上，我便收起了面具，赤（JJ）裸的叫嚣着欲望的救赎……
　　
　　我拥有东方人精致的脸孔，纤细却十分骨感的身材，床上毫无羞愧的娇喘，出众却十分魅惑的气质，这些种种，让我找到一起共赴云雨的一夜情，显得太过简单。
　　
　　那时，我甚至感觉自己，不过就是一个MB，哦不，MB收钱，自己连钱都不要，哈，不过，我开心这样，更向往这种痛，疼死过去，对我而言，是一种刺激，如果真的可以不用醒来，对我而言，是一种解脱。
　　
　　我的这些床伴里，Button是最凶暴的，不过，投其所好一般，他也是让我最满意的，我想，也许，我的本性就是个变态，受虐狂……
　　
　　西方人的性欲果然都是极强的，上了床的Button简直就是野兽，赢赢死死的咬着嘴唇去隐忍身后那一波波像是永远不会停止的冲击，眼前片片的发黑，止不住的眩晕，这就是自己要的生活吗？赢赢的泪兀自的滚落，却依然倔强的不肯讨饶半句。
　　
　　陷入黑暗的时候，似乎有种解脱的超然，而后，迷蒙之间，赢赢似乎感觉到，自己被抱了起来……
　　
　　再次的睁开眼，赢赢却有些意外的发现自己在自家的别墅中，有些不解的皱着眉头努力想着昨天的情形，却似乎还是不太清晰……
　　
　　“醒了？”冷兀的声音有些彻骨的寒，赢赢下意识的打了个寒颤，“你是……”陌生却熟悉的脸，而后，在静静的观察数秒之后，赢赢更是震惊，有些不可置信的，“三哥？”
　　
　　三哥是易了容吧？其实，倒也没有变化多少，只是，似乎三哥的五官都更为凸显了，没有了以往冷酷却温润的脸庞，取而代之的则是一种棱角分明的刚毅，不过，倒是更加成熟帅气了。
　　
　　脸颊上的火辣打断了赢赢的思绪，有些意外，一向最舍不得打自己，一向最疼着自己的三哥，怎么会动手打自己耳光？赢赢刚要开口，却意外的看见三哥眼角凝聚的湿润，紧握的拳，三哥实在隐忍着自己的怒气吧？赢赢知道，三哥也许看到了自己最为□的一面，如此而来，又怎么会不怒？生气是太过自然的事情，打骂也是太过正常的事情，悉听尊便吧，反正，自己早就没了什么廉耻，不在乎的。
　　
　　“小五，”秦阔的声音里没有怒气，倒是多了几分哀伤，“小五，你一定要这样糟蹋你自己吗？”
　　
　　意外的抬头，赢赢是第一次见到自家三哥这样的无力这样的心痛，难道，自己真的……错了吗？不，没有错，没有错，就是想要怄气，就是想要糟蹋自己，就是想要痛，就是……谁也管不着！
　　
　　“我怎么了？”赢赢的声音透着一丝戏谑的不在乎，满满的挑衅的眼神，彻底无视秦阔的怒火和心痛。
　　
　　就是这样甘愿放弃，就是这样愿意过如此下贱的生活，小五，你……眼前这个被浮华和淫靡所包裹的赢赢，真的是那个自己印象中，总是带着阳光般笑容的赢赢吗？很难忘记第一次看到赢赢的时候，是一种怎样的场景，记得那天，有些阴鹜的天空透着雨前的焦灼，粘湿的空气让人透不过气的压抑，就是这样的一个午后，自己看到了跟在靳凡哥身后的赢赢，那个带着一抹纯真笑容的男孩儿，似乎，扯开了自己眼前的那片阴霾，顿时，万里晴空……可是，现在，这个孩子的眼里，哪里还有单纯，他才不过十七岁，十七岁，还是个孩子啊！秦阔隐忍的抬起头，微微的阖上眼，老天，为什么这么残忍……
　　
　　哀叹口气，无视赢赢的挑衅，秦阔满是耐心的开口，“赢赢，你听三哥的，你并不是什么都没有了，振作点儿，好不好？”说道最后，却还是忍不住的吼出声来，天知道，秦阔的内心是多么的痛，天知道，秦阔看到这样的赢赢有多么的恨？
　　
　　“振作？真可笑，我拿什么振作？”赢赢笑得有些邪魅，“另外，我这样也没什么不好，最起码，过得刺激。”
　　
　　“你就这么堕落吗？”冷冷的问句，却带着充满疼惜的责备。
　　
　　“我怎么就堕落了？看不起虐恋的人？看不起你可以不看啊，又不是我请你来看的，你冲我发什么神经。”
　　
　　“赢赢，”秦阔彻底火了，“你知不知道你在干什么，你知不知道，你在说什么？”
　　
　　“拜托，很可笑，我为什么不知道？怎么，看不起出卖自己身体的人？觉得我脏，入不了你三少的眼？”赢赢嗤笑着，眼神透着一种鄙夷，却不知道是冲着秦阔，还是冲着自己，“三哥，闲事，管得太多了吧？”
　　
　　“畜生啊你，”秦阔说着，又是一个耳光扇了过去，从小到大，自己还没有如此的生气过，“你现在像什么样子？”
　　
　　揉了揉嘴角，赢赢皱着眉，眼神中带着一丝不耐烦，“喂，够了没？你凭什么管我？凭什么打我！”
　　
　　“我……”秦阔从来都不是嘴利的人，仅此一个字，就像是被赢赢给噎住。
　　
　　到底也是黑道出身，动口不成，就动手，秦阔抽出腰间的皮带，缠了圈在自己的手上，而后，抬臂，纯牛皮的皮带兜风而下。
　　
　　赢赢哪里是甘心挨打的人，伸手握住皮带的末梢，冷冷的开口，“三哥，你抽得什么风？有完没完？”
　　
　　赢赢这样的撕扯和反抗，秦阔便更是恼火，猛地抬腿踹上赢赢的膝窝，而后利索的收回皮带，再次的狠狠砸向赢赢的身上。
　　
　　倒地那瞬间，赢赢就知道这一皮带是怎么也躲不过了，有些生气自己平时的学艺不精，拼力气，拼功夫，拼搏击，没有一样能强的过三哥的，也就剩这张嘴了，“你打死我吧，打死我我就去陪二哥，啊……”好痛，“也免得大哥和你们都为难。”
　　
　　“混蛋，你在说什么！”手上的皮带因怒火而毫无章法的落下。
　　
　　“你当时就该杀了我，免得现在多事。”自暴自弃，其实，心中有些凄冷，二哥的死，大哥不信任的眼神，三哥失望的神态，四哥和老六拘谨客套的生疏，MIRROR上下有的没的的冷言冷语，是啊，我是敏感，这些，我都受不了！
　　
　　“你答应二哥要努力的活下去的，你现在这样，像个男人吗？”赢赢身上的衣服已被自己抽得支离破碎，露出的，赢赢本该白皙的胸膛满满的都是吻痕，好扎眼，那朵朵红色的印记，好扎眼，愤恨着，手中的力道，更是重了几分。
　　
　　“被人压，就……就不是，呃哼，不是男人了吗？”有些迷离的眼神，却透着赢赢独有的倔强。
　　
　　【未完待续】
　　
　　PS：关于番外《鹰坠*迎风》下 { Part 1 & 2 }，听听F.T.Island 的一首他们的老歌――《????》（爱之痛），也许感觉会不错哦~~~ 消失自己很喜欢~~~
　　
　　PS的PS：总是忍不住多说几句，消失是个喜欢嗦的人~~ ⊙n⊙b汗~~~ 不过，真的是心中满满的感谢，好多时候，很不开心的时候，想想大家，喜欢《Timeless》，无偿给消失鼓励和打气的大家，就真的很温暖，很感动，谢谢大家~~~~~~~~~~
　　




番外 《鹰坠*迎风》下  { Part 2 }

作者有话要说：赢赢的番外就到这里了 呵呵 希望大家没有失望哦 呵呵 JJ的网页不知道在消失这里 为什么总是卡卡的 所以 留言消失不能够很好的回复 呃 真的很抱歉 但是 消失还是会很关注很关注大家的意见 然后会很努力的说 呵呵~~~~~~~ 所以 还是请亲爱的大大们 留下可爱的脚印哦 呵呵 谢谢了~~~~~~~~~ 
呃 这也许是消失的《timeless》在JJ的最后一篇番外 呃 其他人的番外 也许不会发在JJ了 到时候 消失会把网址发过来的 呵呵~~~~~~ 很抱歉 也许 会给看文的大家添麻烦了 真的很抱歉
下部的chapter0还没有解锁 消失会尽快解锁 集结了大家的意向 消失会写的番外 会提前发预告在那里哦 ~~~~~~~~~~
谢谢大家的支持 消失会努力的~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　
　　这小子都在想些什么？秦阔真的要被气死了一般，皮带周旋于赢赢身上所有能够落鞭的地方，打下去，把这些痕迹都打下去，全部打下去，曾经，这具身体是自己多么珍视多么不敢强求的身体，曾经，这具身体是多么干净，多么诱人的存在，而今呢？为什么连我这个旁人都如此的珍视，你自己去这样的糟蹋？赢赢，我该恨你吗？你毁了我心中的圣洁，你知不知道，你有多残忍？
　　
　　三哥是要打死自己吧，疼得下意识的抽搐，却没获得三哥半点儿的疼惜，想要翻滚躲避，可是，三哥手中的皮带却像是长了眼一般，如影随形，好痛，真的，不过……三哥，你眼底的晶莹，是泪吗？还是舍不得吧？不要怪赢赢自私，只是，赢赢突然觉得，能够死在三哥的手中，也是种幸福啊……
　　
　　“我告诉你，”思维越来越混沌，眼神越来越迷离，可是三哥阴冷的声音，却还是那样的清晰，我也许，是在乎的吧？可是，又有什么资格？“我告诉你，”秦阔像是恢复了冷静，居高临下的，用皮带的末梢指着赢赢的鼻尖，“你要疼吗？你要这种刺激吗？好，我给你，你要的，我通通给你，”心底，还是痛的要窒息了一般，停顿片刻安抚自己疲惫的心，秦阔才继续冷冷的开口，“从今天起，你给我记得，只有我可以碰你，也只有我能够碰你，有胆子违背我，你就试试，我不会打死你，不过，你要知道，如何折磨人，是你三哥十四岁就学会的本事，有胆子，你就试试，我奉陪。”
　　
　　从来没见三哥一次说这么多的话，从来没见三哥对自己如此的阴冷，莫名的狠狠一抖，有些不可置信的开口，“三哥……”
　　
　　“对了，从此，不准再叫我三哥，你没资格，叫我Jason，”冷冷的蹲下，掐起赢赢的两腮，“要记得，叫Jason，不然，错了，可是有代价的。”叫Jason，不要叫三哥，我们重新来过，即使，是以这样的方式，我们还是重新来过，这次，我不要做你的哥哥，不要。
　　
　　这是三哥吗？如此阴鹜，如此血腥，如此邪气，如此霸道，如此亵玩，如此……这真的是三哥吗？
　　
　　“三……啊……”赢赢吃力的喘息着，毫无预兆的皮带，让自己真的吃不消。
　　
　　“只是个提醒，以后，再敢，我就打到你明白。”重新把裤带穿回腰间，秦阔无视倒地喘息的赢赢，兀自的离开。
　　
　　却没见，赢赢委屈的泪，迷漫，三哥，你真的连看都不看我一眼吗？
　　
　　却没见，秦阔紧抿的唇，隐忍，小五，你真的非要这样折磨和惩罚你自己吗？
　　
　　可是，赢赢哪里是能够被威胁住的人？不过养了三天的伤，便继续在奢靡的蒙地卡罗寻找猎物，其实，明明没了先时的那种泄欲，但是，却不知道自己为什么要如此执着，像是，要挑战谁的怒气吗？
　　
　　果不其然，在那次之后，每个与自己上过床的人，都会在三天之内，莫名的惨死，而随后，赢赢总能为自己赚得一顿鞭打，还有丝毫不做前戏的狠狠刺入，这便是代价，每每秦阔总是这样告诉他，这便是代价，下贱的代价。
　　
　　鞭打在加倍，疼痛在加倍，可是，就像是斗起了擂台，赢赢哪里是轻易言败的人，只是，不过第三次之后，传播开来了自己的‘晦气’，到底是再没人敢碰自己了吧？擂台，输的，还是自己……
　　
　　赢赢知道，三哥对自己，再不是疼惜，只有羞辱和独占，仿佛，自己真的脏的只配得到三哥的怜悯，每每想到这些，却总是委屈的想哭，可是，却依然无法违背自己的内心，心痛的面对这样的折磨，却无力反抗……
　　
　　依旧是满身的伤，却不得不坐在Aphrodite总裁的办公室，赢赢实在无法得知，到底三哥是怎样如此密切的关注着自己的行踪，只要自己这边有个什么小小的风吹草动，三哥立即就能如鬼魅一般的到来，之后，一遍又一遍的重复着折磨，羞辱，鞭打，无情的戏码，足够的疼痛之后，却残忍的不准自己休息一天，三哥，你什么时候开始，竟这么的无情了？还有，三哥，你到底在做什么，到底在哪里？我不敢问，却好想知道……
　　
　　蓝魅的视频通讯响起的时候，赢赢真的是很惊讶，自己的这个不太像哥们儿的哥们儿，实在太过的冷漠与倨傲，主动联系自己，破天荒，头一遭。
　　
　　看着屏幕那端，赢赢苍白却故作神采的样子，蓝魅吃了一惊，愣了一下，赢赢这是……？但到底，还是没有问出口。
　　
　　自嘲的笑笑，“喂，我说伙计，我没这么可怜吧？一向冷漠的蓝大人这样，我还真不适应。”这便是赢赢，既然在三哥无情的打压之下，被迫的答应好好活着，那么，就努力的过好每一天吧，轻松过活也一天，沮丧颓靡也是一天，何苦自我折磨，连带折磨他人？
　　
　　看着赢赢还会挖苦自己，蓝魅知道，这小子真的没什么大事了，其实，他和赢赢的关系，很微妙，的确是哥们儿不错，但是，彼此却从不安慰对方，也许，骨子里是一样的个性，他们太过了解，有的时候，安慰，根本毫无必要。面对赢赢明显的曲解，蓝魅也不解释，他知道，赢赢心里，不会是真的这样的想的，“正事，你让我帮你查的事情，查到了。”
　　
　　淡淡的口气，却惹得赢赢一惊，正襟危坐，整个人都认真了起来，“怎么说？”
　　
　　“韩国鸩盟那个神秘的闵熙佑堂主，就是你的三哥，Jason秦阔。”
　　
　　“什么……”赢赢还是彻底惊讶的，要说他和蓝魅有什么不同，就在于，蓝魅不论面对什么，总能处变不惊，而自己，却没有那个本事，“卧底那么危险的事，Jason怎么会去做？”
　　
　　蓝魅冷冷的表情毫无波澜，“我想也没必要瞒着你，当年舒傲是要杀了你的，是Jason求下来的，这你知道，卧底，是交换的条件，Jason是自己同意的。”叙述完事实，无视屏幕那头赢赢的呆愣，蓝魅便切断了视频，了解赢赢，蓝魅知道，这个对于赢赢来说太过震惊的消息，赢赢需要独处的时间，理清楚。
　　
　　三哥是为了保着自己才那么危险的隐姓埋名做卧底吗？不，这怎么可能，怎么……赢赢也终于有些了解，三哥为什么对自己后来的颓靡，如此的恨了，是啊，拼了自己的前途，赌了自己的生命，换回来的人，却如此自甘堕落，换成自己，看到这样的种种也会气恼，甚至怨恨的吧？
　　
　　默默的流着泪，赢赢的心底是满满的后悔，本就是心思细腻的人，本就是受不得半点儿的感动，赢赢还哪里能够埋怨三哥的狠绝？都是应该的啊，都是应该的啊，三哥，原来，你是关心我，你是疼爱我的，对吗？三哥，我知道我错了，我不会在颓靡，不会在和你怄气了，你相信我，我会努力的做回自己，我不会再让你失望了，给我机会，好吗？
　　
　　三哥，谢谢你……
　　
　　PS：这篇好长的番外，总算是结束了，不过，太过冗长的故事，不知道消失是不是写的很糟，其实，凭良心说，这篇赢赢的番外在写的时候，没有在写湮汐和小寒的时候的那种感觉，所以真的很忐忑……希望不要让大家失望才好~~~~ 
　　
　　PS的PS：还是F.T.Island 的《????》（爱之痛），秦阔和赢赢的爱，真的是，痛……
　　
　　【番外 《鹰坠*迎风》?完】
　　




chapter35

作者有话要说：真的很抱歉 大家久等了 消失忏悔去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

PS： 要谢谢一直支持消失的可爱的大家 要谢谢一直为了支持消失而努力留言补分的大家 感动 真不是说说而已 谢谢你们~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　A城，已经输了液，看着楚洛趴在病床上安稳的小睡，众人这才放了心。
　　
　　洛洛这孩子，非要把自己折腾到生死边缘上，才算玩的刺激吗？舒傲想着，倒还真是生了气的，当知道小七自己去刑堂挨了打，又自己把自己关了地牢，到底是折腾到高烧晕倒这整个的过程，除了生气，说自己一点儿都不心疼，那是假的。
　　
　　皱着眉，舒傲黑着脸，“小寒，你跟我出来。”声音倒是不大，但邵寒还是微微一抖，应了声，便跟着舒傲出了病房。
　　
　　隔壁的房间，邵寒进去便随手关了门，犹豫了片刻，还是叹了口气的落了锁，大哥那么精明，又那么的了解自己和小七，这次的事，要瞒着大哥，本来就是错。
　　
　　“大哥，对不起，小寒知错了，小寒不该……”邵寒向来不在嘴上逞能，既然本就是自己的错，那么早晚都要认的，先说还是比被大哥逼问出来要强。
　　
　　“得了，”舒傲转过身，面对着邵寒，竟带着一点点的微笑，“单独叫你出来，就一定要训你打你？看给你吓的。”
　　
　　邵寒闻言微愣，这……还是大哥吗？和颜悦色，这样的大哥，自己以前是多么的不敢去想象。最近大哥的变化实在是太大了，用四哥的话说，简直就是脱胎换骨，不但收起了那些黑道上粗口的话，而且就连以往怒火冲冲，动不动就老子怎样怎样、老子如何如何的蛮横话，也决口不再说了，难道，这些变化真的像四哥所说，是因为自己吗？邵寒想到这儿，脸上不禁有些烫烫的，没敢说什么，匆匆低下了头。
　　
　　舒傲把一切看在眼里，也只是暗自笑笑，知道邵寒脸皮儿薄，自己怎么忍心挑破？“小寒，你什么时候，也能很自然的和我相处，而不必顾及我是你大哥？”轻轻的语气，却带着舒傲难有的不自信。
　　
　　这么些个日子，邵寒也是知道了大哥的心思，其实，凭良心说，自己，已然不再排斥，甚至开始慢慢的接受了。难得的，邵寒并没有避开话题，认真的回答，“小寒已经在努力了，再给小寒些时间，好吗？”
　　
　　闻言，舒傲的眼神似乎一瞬间光亮起来，这句话是出自邵寒之口吗？天知道，自己等这句话，等得有多么的辛苦和隐忍，不过，自己实然不是喜形于色的人，点了点头，心里，却是压抑不住的兴奋……
　　
　　空气里，有些叫做暧昧的因子在不安分的躁动着，犹犹豫豫，还是小寒打破了这份尴尬，“大哥，这次的事，真的不是任性。”
　　
　　“哦？”舒傲挑了挑眉毛，“那说说看。”
　　
　　“这……”邵寒低下了头，习惯性的咬着下唇。到了今天，其实，倒真是说不出什么了，事情本来的确是按着事先的计划去行事，可是差之毫厘谬以千里，自己的一念之慈，还是没有把程御辰交给大哥，既然没了这个预想的结果，那么到了现在，还怎样去解释小七所有的布置和用心？只是，看到那天地牢里小七的样子，自己又怎么能亲手把程御辰交给大哥，是私心吗？小七啊，你可以把你自己弄得遍体鳞伤，可是，哥实在不忍心再往那些伤口上撒盐了……
　　
　　“还准备自己扛？”舒傲有些疲累的叹了口气，“从来，有多少打是我委屈了你，我比你清楚，你啊，”舒傲的眼神里是浓浓的疼惜，“什么时候也能先想想你自己？”
　　
　　“我没有……”邵寒微抬的头，在对上了自家大哥火热的眼神之后，再次匆匆的低了下去。
　　
　　“嘴硬，”舒傲的话里，竟丝毫听不出嗔怪，“小七这孩子，也真是够能委屈他自己的，这次的事……”顿了顿，舒傲才继续说，“你的不忍心，没什么不对的。”
　　
　　邵寒惊讶的抬起了头，“大哥，你，你都知道了？”
　　
　　舒傲点了点头，“你啊，总是觉得自己够聪明的什么都瞒着我。”
　　
　　“那……那大哥真的不生气吗？小寒……”邵寒真的不敢相信，难道大哥一点儿都不追究吗？真的吗？这……这怎么可能？
　　
　　“为什么要生气？小寒，你跟着我这么多年，我对你，比对我自己，还要信任。”舒傲的话说的一本正经，眼中的坚定，异常的温暖。
　　
　　邵寒惊讶的睁大双眸，一丝感动流露，却一句话也说不出，这样的大哥，这样让自己无比温暖的大哥，难道，洛洛，这种感觉，就是你说过的，那种幸福的感觉吗？原来，真的与我们之间的感觉，是不一样的啊……
　　
　　舒傲却有些会错了意，以为邵寒是不信自己的话，再次的开口解释，“这次的事，你总不会由着洛洛胡闹的，你自然有你自己的想法在里面，如果，洛洛的计划，会威胁到MIRROR，你一定会制止，再说，你不是另有打算，你也不会只为了洛洛，就这么轻易地放过程御辰，甚至意图压下整件事就当没发生过，对吧？”
　　
　　邵寒的嘴角有些不自主的上扬，被人信任和理解，也许，就算是相知吧，这，的确是种很舒服的感觉，兀自由着自己的思绪，邵寒缓缓的继续说着，“大哥一直想要漂白MIRROR，鸩盟的玄晟赫与MIRROR大部分长老有着很紧密的依存关系，他的一举一动，对于大哥的计划，起着至关重要的作用，小寒觉得，大哥是想切断玄晟赫这个供货源，这样，断了收入的那些长老也就不足以扰乱大哥的整个计划，所以，小寒猜，三哥，该是卧底在鸩盟吧？”
　　
　　“你啊，”舒傲的眼神里有些激赏，邵寒实然真的太过的聪颖敏捷，就知道，MIRROR上下，除了自己，如果还有人能够猜得出秦阔的去向，那也就只有邵寒了，“然后呢？”
　　
　　“依着小寒看，现下时机已然成熟，大哥也该是动手的时候了，所以……小寒大胆的猜测，三哥应该是和大哥单线联系和计划了，三哥做事一向谨慎，金狼跟着三哥一年多，三哥不可能查不出金狼的真实身份，我想，三哥在这种时刻，仍让五哥带了程御辰回MIRROR，除了对小七和那小子的成全，三哥的用意，应该是把程御辰放在MIRROR，必要的时候，也是大哥与玄晟赫谈条件的砝码吧？所以，小寒这次……”
　　
　　“没有挑明他的身份，继续让程御辰卧底在MIRROR？”舒傲欣慰于小寒冷静的头脑，倒也是惊讶于小寒的大胆。
　　
　　“大哥，”邵寒急急的抢白，“不是卧底，小寒……，大哥，小寒总是觉得，程御辰那孩子，虽然是MARS的少主，却对MARS没有多少感情可言，他也许，也是不喜欢MARS的，或者说，他并不适合坐掌黑帮，所以，小寒斗胆……”
　　
　　“这么多的借口，满心的不忍，还是为了小七。”舒傲摇了摇头，脸上却依旧带着笑意，算是默准了小寒的想法。
　　
　　邵寒也是报以微笑，不过，这笑里倒是有了一点心思被戳穿的羞涩，心底实然是轻松的，大哥的变化，让自己太过的感动与意外，从来没有觉得，自己和大哥，也能够这样不用考虑太多的说出自己的真实想法，这种感觉，真的好舒服。所以，大哥，对于我们来说，这，也许是个不错的开始，不是吗？
　　
　　




chapter36

作者有话要说：大家久等 消失很抱歉 因为眼睛的缘故 很干涩 很痛 所以 这几天都没怎么在电脑前头出现 消失本该先告诉大家的 对此 真的很抱歉 谢谢大家一如既往的支持 消失真的觉得很幸福 谢谢大家~~~~~~~~~~~~
　　
　　楚洛的VIP加护病房外，总是有一个很焦虑又探头探脑的身影，这人不是别人，就是程御辰。
　　
　　虽然，寒哥抱走小七之后，告诉自己放心，可是，自己拿什么去放心？自己真的不知道啊，真的不知道洛洛的身上带着那么重的伤，看着邵寒哥对自己所有的大度与不计较，洛洛，我知道，这都是你的功劳吧？我对你曾经那么不可原谅的伤害，你要怎样去隐忍，怎样去劝说你的周围，原谅那样一个我，洛洛，我从来都知道这些，我是知道的啊，所以，让我补偿你好吗？再给我一个机会，好吗？老天，我求求你，让我能够再次的疼爱洛洛吧，哪怕，只有一次，哪怕，用我的所有去换……
　　
　　走廊的那头，赢赢玩味一笑，淡淡的看着这一切，聪明如他，怎会理不出个头绪来？不过……
　　
　　静静的等着那头电话的接通，赢赢倒是难得的耐心十足。
　　
　　“闵熙佑，哪位。”口气生冷的韩语，实然是三哥一贯的作风。
　　
　　“我，Fernando。”有些不开心了，三哥竟没有存了自己的电话吗？这个人，还真是……
　　
　　“知道，有事？”
　　
　　咦？知道还明知故问，三哥什么时候开始也这么无聊了？赢赢偷着笑笑，又像是怕被发现般的，清了清嗓子，“当然有事，没事谁会打电话给你？”
　　
　　“就嘴硬吧，三个数，不说我可没时间陪你闹，”秦阔的声音波澜不惊的，却透着淡淡的调戏，一点点的逗弄，“3，2，……”
　　
　　“好了好了，三哥，”赢赢算是怕了，秦阔向来是说一不二的个性，他说的话，没有办不到的，“我是有事了，”稳了稳刚刚有些急躁的气息，赢赢这才有些回到那种玩世不恭的口气，“我说三哥，金狼这小子是不是对咱家小七有兴趣，我怎么不知道三哥你还有和红娘一样的喜好？”
　　
　　秦阔半天没出声，赢赢兀自偷偷笑笑，论嘴上功夫，三哥哪里是自己的对手，等了半天，那头才闷声问了句，“怎么了？”
　　
　　“没，在小七的病房门口神经呢，也不进去，总是探头探脑的，不知道的，还以为要图谋不轨呢。”
　　
　　“你少贫啊，要是在我身边，你再这么说话试试看？”秦阔习惯性的蛮横口气，却在骂了半句之后，少见的平和了语气，“不用管他，密切注意他，防着他些就成。”
　　
　　“为什么？三哥，那小子，到底什么来头？”赢赢是多聪明的人，他知道，能让秦阔的这么费唇舌的一再嘱咐自己，可见，金狼这小子，决非一般人。
　　
　　轻笑一声，“在蒙地卡罗的赌场，你不就觉得这小子有故事吗？恭喜，你第六感再次奇准无比。”
　　
　　“三哥，”赢赢的话里有些淡淡的撒娇口气，“你这算是哪门子的回答？”
　　
　　“想知道？自己问去，我又不是百事通，还什么都给你解释的？对了，最近少折腾吧你，非常时期，敏感着呢，你少惹大哥，小心大哥真委屈了你。”
　　
　　虽然是冷冷的语气，但是透着的关心还是让赢赢别样的暖心，“三哥，你还是关心我的，对不对？”
　　
　　“滚。”秦阔火速的骂了一个字，便断了通路，赢赢听着电话中的嘟嘟声，却是笑的一脸甜蜜，三哥，你可以什么都不说，可是，我感觉得到哦，你说过，我的第六感，奇准无比！
　　
　　独自回味了一小会儿这种难得的小温馨，赢赢有些恶趣味的轻手轻脚的到了金狼身边，猛地拍了下金狼的肩膀，果然，那小子被自己吓得狠狠一抖，赢赢看着自己恶作剧的小小成功，满足的乐着。
　　
　　“赢哥。”虽然自己的一颗心在扑通扑通的狂跳，程御辰还是没忘了恭敬的鞠躬打了声招呼，典型韩国人的礼节。素来知道赢赢的个性，程御辰倒是连埋怨都不敢。
　　
　　“这儿张望什么呢？”赢赢点了点头，便随口问了句，“我说，你是有这个癖好还是怎么着？当初在蒙地卡罗Aphrodite赌场，就这么望啊望的，你这是看什么呢。”
　　
　　“我，我没有。”程御辰勉强的笑着，解释着，可是，俨然心不在焉。
　　
　　“得，收起你那笑脸，比哭都丑，就这么着，拿什么追我们老七？”赢赢本是打趣的一句话，却惊得程御辰脸色煞白，满眼的惶恐。
　　
　　看着金狼这样的反应，赢赢皱了皱眉，看来，还就是有故事，没准儿，故事还不简单……一丝腐笑浮在脸上，赢赢开口，“小子，你，到底是谁？”隐隐的直觉，再看这神态和举动，这小子，该就是那个伤了小七的程家少主吧？可是，如果真如自己的直觉，那么，程家少主被三哥放在自己的身边，是什么用意？难道……
　　
　　“我……”程御辰低着的头，有些局促，要说吗？要说出来吗？可是，熙佑哥并不知道，这里，除了邵寒哥和洛洛，应该不会有人知道自己的身份，不是吗？邵寒哥一再嘱咐，为了小七，也不能暴露自己的身份，可是，赢哥的眼神……那道摄人的目光就好像要穿破了自己，要怎么办？
　　
　　“五哥，你这会儿怎么还在这儿？你不是要去接蓝魅哥吗？”邵寒刚巧的出现，算是替程御辰暂时解了围。
　　
　　“哦，”经邵寒这么提醒，赢赢才想起来，“是啊，几点了？”
　　
　　“现在，十一点二十五分，赢哥。”程御辰在旁边，倒是极有眼力见的回了句话。
　　
　　赢赢根本没搭茬，甚至连看都没看金狼一眼，而是继续和邵寒说，“那，阿霆说，洛洛需要多休息，所以，这一针安眠的药效挺长，不过，看时间，也差不多该醒了，你先这儿看着，我去接蓝魅，”看着邵寒微笑的点头，赢赢这才冷眼瞥了眼金狼，“你就不必跟着我了，看了你也碍眼。”说完，便有些急的跑了出去。
　　
　　邵寒回头，不经意瞥见了程御辰一脸隐忍的委屈却坦然处之的那种复杂的神态，不知道为什么，邵寒的心里竟有了一点儿动容，真的没有想到，素来行事嚣张，曾经也是敢在谈判桌上和大哥舒傲打擂抬杠的那个MARS霸道的少主，如今，也能甘愿忍受这样的委屈而留在MIRROR吗？那么，是为了洛洛吧？我，该为程御辰这样的转变，而再次选择相信他对洛洛的真心吗？
　　
　　叹了口气，邵寒并未多说什么，只是推开门的刹那，淡淡的说了一句，“想进，就进来吧。”到底，自己还是心软了吧。
　　
　　程御辰却像是得了什么特赦令，一瞬间满满感激的微笑荡漾在脸上，这样易于满足的样子，看在邵寒心里，却别有一番滋味，这样的改变……爱情啊，你的力量，比起岁月，更加的可怕……
　　
　　赢赢真的有些感慨湮汐哥对蓝魅的疼惜了，不顾身份暴露的危险，竟真陪着蓝魅就这么坐着国际航班，大大方方的飞到了A城，真是……够大胆的。
　　
　　看着出口处，蓝魅一脸昭显的幸福和湮汐哥满眼的宠溺，赢赢心底，除了对蓝魅所有的祝福，还有那么一点点的羡慕和怅惘，什么时候，自己，也可以和三哥，这样的幸福？
　　
　　只是一瞬间的恍惚，赢赢而后换上往常的笑脸，迎了过去，“湮汐哥，”先时打了个招呼，赢赢随即便向蓝魅发难，“我说，你又不是不认识路，偏折腾我一趟？”
　　
　　蓝魅的脸上没有什么表情，依然淡淡的，“少来，你要是不愿意来，我哪有本事请的动五少？”
　　
　　赢赢了然笑笑，果然是蓝魅，心思还真是剔透呢，“怎么想起回A城了？”赢赢心底，多少有些预感，貌似，真的要有什么大事发生了，感觉，MIRROR,实然有些不稳定的气息，迷漫而出。
　　
　　“小洛啊，你也知道，罂他心里，小洛多重要。”
　　
　　“湮汐，”蓝魅有些嗔怪的瞥了湮汐一眼，“不是说了……”
　　
　　“好了好了，”湮汐安抚的微微低头在蓝魅的额角上浅浅一吻，“我不说了。”
　　
　　看着这两人毫无收敛的甜蜜，赢赢有些小小的吃味，“喂，拜托，顺便考虑下人家的心情，好不好？”真是无奈了，好歹在A城啊，哪里有欧洲那么开放？赢赢真是无奈了……
　　




chapter37

作者有话要说：大家七夕快乐哦~~~~~~~~~~消失在这里祝大家幸福~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

希望常来玩哦 嘿嘿 记得留下脚印哦 消失谢谢大家~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“轩……，不要，不要，呃~~~~，不要走，轩……”楚洛模模糊糊的呓语，清晰的传到床边两个人的耳中，邵寒清冷的抬眸，看向程御辰的眼神，带着埋怨，仿佛在问，你亲耳听到了吧？洛洛的心里是怎么对你的？
　　
　　程御辰心中也不是滋味，隐忍着围在眼圈中像是要滴出来的泪，咬着已然泛白的嘴唇，洛洛梦中的每一个字，都像是把刀，剜着心，狠狠的痛。
　　
　　“嗯，”一声嘤咛，楚洛总算是睁开了眼，趴着的姿势，实在不算舒服，想要动弹，却发现俨然没什么力气，身后是敏感的痛，忍不住的，还是呻吟一声，迷蒙之中，狭小的视野中只只出现了六哥那熟悉的疼惜的眼神，楚洛苍白着嘴角，压制着心里泛泛的酸，安静的叫了声，“六哥。”
　　
　　听到楚洛沙哑的声音，便知道楚洛已经醒了，可是，程御辰却紧张的丝毫不敢靠近楚洛半步，洛洛看到自己会怎样呢？会厌恶还是会……好怕，真的好怕。
　　
　　邵寒一直温柔的盯着洛洛，丝毫没有漏过洛洛眼神中传递出来的每一丝讯息，欲言又止的样子，是想要询问程御辰吧？可是，到底是害怕惹自己生气吧？邵寒看着楚洛的这抹隐忍，还是不忍心的笑着摇了摇头，而后，用眼神有意无意的瞟着程御辰站着的方向，示意着楚洛。
　　
　　不知道是不是大脑沉睡了太久还没有适应去工作，洛洛显然愣了，皱了皱眉，不明所以。
　　
　　邵寒满眼宠溺的叹了口气，而后，抬起的眼眸却瞬间换上了一种冰冷，“怎么，还要洛洛撑着疼痛的身体，却和你打招呼吗？”这话是冲着程御辰说的，带着邵寒罕有的犀利。
　　
　　程御辰愧疚的低了头，用力的抿着嘴唇，似又犹豫了一下，而后才轻轻的走到洛洛的眼前，“洛……”就是一个字，便哽咽的再也说不出来了。
　　
　　楚洛的眼眸一瞬的光亮，而后，再次的黯淡下去，扯起的苍白的嘴角，说不出的安静与淡然，浅浅的笑了笑，“谢谢六哥。”楚洛是多么聪明的人，看着程御辰依然带着易容的面孔大大方方的出现在自己的病房中，那么，所有自己晕倒之后发生的事情，粗略一想，也就明白了吧……
　　
　　程御辰的心底猛地收紧，洛洛瞟向自己的眼神，只只匆匆一瞬，可是，就是这一瞬间啊，程御辰看到了一种漠然，一种无奈，一种酸涩，一种无所谓……心底好痛，洛，这是你对我的惩罚吗？直到现在，我才了解我的怕，我才印证了我的怕，是啊，我怕，我怕这样的你，这样把我当成陌生人的你，这样，再也不肯把一丝的目光停留在我身上的你……
　　
　　有一种恐惧是莫名的，它支配着大脑，冲动的做出最原始的反应，就像现在的程御辰，再也顾不得还有邵寒哥在这儿，程御辰蹭到楚洛的床前，拼命的想要把自己放在洛洛的视线中，你看看我，好不好？看看我……可是，这也只是心底无力的呼喊，喉咙却发不出任何的声音，原来，痛彻心扉，是这样的，痛……
　　
　　程御辰，洛洛看着满面泪痕的程御辰，心中却是有一种空茫的疲累，是啊，相爱不易，相守不易，分手不易，就连彼此的伤害也不易吧……自己到底有多了解程御辰？只是，印象中，这个霸道的，英气的，冷漠的，却只对自己顺从的，温柔的，宠溺的程御辰，真的很少哭啊，可以不哭吗？你这样哭，我心里，真的好乱。
　　
　　闭上眼睛，却依然有脑海中的程御辰在眼前晃，那是种什么感觉？逃离都不能吗？无奈的笑笑，楚洛睁开了双眼，大大的眼眸别样的平静，似乎眼前的一切，于己无关，“不要哭了，以前你总是不让我哭，那么，今天，我能不能够，也说这句话给你？”
　　
　　平静无波的话语，听在程御辰的耳中，却是出于楚洛的一种别样的关心，于是，程家少主有些孩子气的试着去微笑，而后，匆匆的抬起手背儿胡乱的抹了抹自己的脸，“好，我不哭，洛洛，我不哭。”
　　
　　看着一向沉稳的程御辰在自己的面前这样慌乱的样子，楚洛的心里，是说不出的难过，看，这便是爱情的折磨吧？为什么，都成了这个样子，程御辰，我们是都在折磨着自己，而后，再折磨着彼此吗？这样的爱，继续又有什么意义？
　　
　　下定决心，楚洛想，这件事，总的有个结束的，叹息，抬眸对邵寒说，“哥，我没事了，让我单独和他说几句话，好吗？”
　　
　　邵寒当然不放心洛洛，却也被楚洛执着的双眸堵得一句话也说不出口，点了点头，走了出去，心中怅然，小七，好想告诉你，不要为了我们，委屈自己，好吗？
　　
　　病房中，再次的回归安静。
　　
　　再次的开口，却是两人那样默契的一致：
　　
　　“我……”
　　
　　“洛……”
　　
　　楚洛莞尔一笑，毕竟是了解的吧，读懂了程御辰眼神中的谦让，楚洛没在推让，淡淡的开口，“我想，我看到了你所有的苦心和努力，我想，谢谢你……”不知道是哽咽，还是因为大病初愈的疲累，楚洛缓缓的闭上了眼睛，停了好久，才再次的开口，“那些你的愧疚和我的伤痛，也算是一笔勾销了，我们，回到原点吧……”
　　
　　一时间的开心，程御辰勾起的嘴角，昭示着心底的激动，“洛洛，谢谢你。”
　　
　　楚洛皱了皱眉，看着这样反应的程御辰，总归是知道自己的话，让他误会了，有些尴尬的开口解释，“不，我想你误会我的意思了，” 轻轻的言语，却字字锥心，“我是说，我们，回到，陌生的原点吧……”
　　
　　耳边有若炸雷一般，轰的一声，“不是的，”程御辰有些惊呆了一般，自顾自的摇着头，“洛洛，不是的……”原来，从云端到深渊，竟是这样咫尺的距离吗？
　　
　　无奈的笑笑，有些冷淡，有些凄美，“轩，别这样，有些爱情……”楚洛也说不下去，兀自再次隐忍的停了下来，看着程御辰睁大的不可置信的双眼，心中也是阵阵的痛，“有些爱情，注定无法永远的在一起，轩，我已经不再恨你，不再怨你，甚至，我依然还是爱你，只是……那是从前的你了，轩，你知道吗？那些属于我们的甜蜜的回忆，比再执着的继续错误的爱情，要幸福的多，你说过，希望我幸福的，不是吗？”也许是这样一段话太过的有伤体力，也许是这样的一段话太过的有伤心神，楚洛说完，竟轻轻的喘息着。
　　
　　程御辰像是也从震惊中恢复了过来，试图让自己安静，可是，眼神中传递出的苦与痛，却丝毫没有消减，抿着嘴唇，仰头闭上眼，生生的把眼泪吞噬回去，身后紧紧握住的拳，那看似平滑的指甲，狠狠的剜着自己麻木的掌心，好痛，洛洛……
　　
　　“对不起……”见程御辰许久不语，洛洛有些歉然。
　　
　　“不要道歉，”还是维持着那样仰首的姿势，程御辰的声音温柔中透着点点的哽咽，“洛洛，为什么，你总是那样残忍的对待你自己呢？”说着，程御辰终于不再仰着头，只是有些哀伤的看着楚洛，果然，看到楚洛有些故意回避的眼神，心中便更是证实了自己所想，“逼我走，是怕我继续留在MIRROR会危险吗？洛，你好傻，你知道吗？那么绝情的话，你险些骗过我。”是啊，若不是这两年来自己的经历与磨练，恐怕，不会这样快速的冷静下来，做出正确的分析吧……
　　
　　“我没有……”楚洛依然回避着程御辰热切的眼神。
　　
　　淡淡的笑笑，却依然有泪流下来，洛洛还是那样呢，还是每每被自己看穿心事的时候，就会是这样一种扭捏的腼腆。“洛洛，你看着我，”程御辰近乎执着的蹲在床前，温柔却不乏强硬的直视着楚洛，“洛洛，你看着我，你看着我，告诉我，你再也不要我了，你要永远的离开我，你告诉我。”
　　
　　程御辰离自己是这样的近啊，温热的鼻息喷吐，脸上是有些抓心的麻痒，终于是拗不过自己的心，楚洛试着看向程御辰，“为什么逼我？”紧紧五个字，便再也说不下去，哽咽在喉的话，是满满的委屈，所有的委屈，所有两年多的时间里满满的委屈……
　　
　　洛洛还是流泪了，再次的流泪了，还是为了自己……是幸福吗？洛洛还肯为自己流泪，是幸福吗？可是，心好痛，洛洛，真的好痛，给我机会，我再也不会让你哭了，再不会……
　　
　　“傻瓜，为什么要逼你自己？”成串的泪流进自己微微上扬的嘴角，宠溺的眼神，透着波光，传递的是所有的疼惜，程御辰试着伸手婆娑着楚洛依旧苍白的脸颊，那是珍惜，还有不舍得……
　　
　　不敢相信，也不愿意相信，楚洛摇着头，想要避开程御辰的这种能够让自己沉醉的抚摸，“不，不要再继续了，”楚洛开启的双唇，带着一种匆忙，“真的不要继续了，我们不会怎样的，终究，你是MARS的少主乃至主上，我是MIRROR的杀手，何必要继续呢？程御辰，我们的开始是错误的，我们……呜……”
　　
　　霸道又大胆的吻，贴上了程御辰独有的气息与甜蜜，成功的阻截了洛洛慌乱的解释，“不要想太多……”，唇齿之间，并不清晰的话语，却敲击着楚洛的心。
　　
　　“不……”楚洛开始挣扎，开始试图拒绝和摆脱，这样大幅度的动作，定是扯裂了身后的伤口，吃痛的声音，却下意识的狠狠的咬上了程御辰缠绵的唇。
　　
　　被迫的分开这个有些狼狈的吻，程御辰淡淡的擦去唇瓣上的血迹，“痛了吗？对不起……你身上的伤，”仅此几个字，便被口中再次的血腥打断，程御辰抬手无所谓的再次擦去唇瓣上的血，继续说着，“洛洛，很痛对不对？”不然，怎么会这样狠的咬唇？如果不是我，那你又会折磨你自己的唇了吧？洛洛，你为什么总是这样的招人疼，为什么……“以后，疼的时候，让我像这样，和你一起，好吗？”充满疼惜的声音，却带着乞求。
　　
　　“轩，我们都不要在任性了，好吗？”楚洛承认，这样的吻，这样的体贴，这样的温暖，自己是沉醉的，是留恋的，可是……不可以啊，答应过的事情，不可以……
　　
　　“不，洛洛，我们没有任性……”
　　
　　“有，我们有，”又是狠狠的打断，“轩，爱，存在于心中，就可以了，那是一种牵挂，这样，也不错的，不是吗？你走吧，你的身份，寒哥和我都不可能瞒得住大哥的，你会危险，你懂不懂？”
　　
　　我的洛洛，终于说出心中的话了吗？程御辰的心里是满满的感动和满足，点点头，还没来得及说什么，便被突然大力的踹门声打断，回头，不是别人，正是MIRROR的老大，舒傲。
　　
　　




chapter38

作者有话要说：谢谢大家的支持~~~~~~~~~感动还有深深的感谢 …… 

然后 想先说下这一章 不知道 消失这么处理 是不是有些莽撞 但是 总是带着一点儿的不忍心呢 呵呵~~~~~ 就是这样了 乱七八糟的 希望不要让大家失望才好 消失会继续努力的 timeless是永恒哦 会长长久久的~~~~~~~~~
　　
　　舒傲冷冷的双眸，冷笑的看着病房里的一切，身后，是一脸急躁和恐慌的邵寒。
　　
　　邵寒真的没有想到，自家的大哥会突然的来到医院，当刚刚在走廊上遇到大哥的时候，自己试图阻拦，却被大哥凛冽的眼神逼的丝毫不敢再开口，只能由着大哥，当自门外听到洛洛的那番话的时候，邵寒惊得狠狠一抖，还未等有什么反应，便被大哥踹门的声音震惊，没有别的选择，只能陪着大哥进了病房。
　　
　　相对沉静，舒傲冷笑着开口，“程家少主果然舍得委屈自己呢，”一种挖苦，还带着嘲讽，而后，舒傲清冷的眼神瞥向斜着身子看向自己的楚洛，狠狠的开口命令，“小七，跪下。”
　　
　　微凝，楚洛微垂的眼眸透着小小的委屈，没再犹豫，挣扎着起身，却被身后伤口的扯痛，激的满额头豆大的汗珠。
　　
　　程御辰在一旁看得清晰，上前伸手想要帮着楚洛，口中冷冷，“舒老大，有火冲着我来，洛洛身上有伤，你这算是刁难吗？”既然被看穿了身份，程御辰索性一不解释，二不否认，举手投足再无金狼的畏首畏尾，而是一种凛然的霸气。
　　
　　冷笑一声，“我MIRROR的人，还不劳程少主费心。”
　　
　　邵寒看着楚洛挣扎的下床，心中是说不出的痛，可是，素来懂得审时度势，邵寒明白，这一刻大哥的火气有多大，自己若是多说，无异于火上浇油。
　　
　　程御辰没再理会舒傲，而是执着的想要阻止楚洛，可是，楚洛却像是丝毫没有想要逃脱，淡淡的似乎一笑，而后，轻轻的却有执着的推开了程御辰的帮忙，发狠的蹒跚两步，跪在房中央，喘息片刻，恭敬的开口，“小七，小七知道错了。”
　　
　　看着洛洛这样，程御辰太过的难过与心痛，知道洛洛成长于这种呵责之下，但是，毕竟这是第一次亲眼见到，这种冲击，与自己而言，实在是太过的不可想象，这样的心痛是致命的。
　　
　　“好大的胆子，看来，你自罚的这些刑杖，还真是不委屈你。”舒傲也当真是怒了，不然，到底也还是舍不得这样当着外人的面，责骂小七。
　　
　　“大哥……”邵寒看不下去了，急急开口，却被舒傲狠狠的瞪视逼回了所有的话。
　　
　　委屈的泪就在眼圈中晃，楚洛却始终没让它真的流下来，抿着唇，而后再次的认错，“大哥，小七知错了，大哥别生气。”
　　
　　“知错？好，”舒傲的话里，仍然透着一丝冰冷，“你小七向来有主意，向来知错，向来不改，这次，也一样吧？”
　　
　　“不，”楚洛狠狠的一抖，而后抬起湿漉漉的眼眸，急急的摇头，“大哥，小七改，小七改，求大哥……”一阵冷风，下意识的闭眼，啪的一声，可是自己的脸颊却没有往常熟知的疼痛，惊讶的睁开眼，却看见在自己身旁的程御辰微红的脸颊，难道……
　　
　　“呵，”舒傲冷笑，“程少主还真是身手敏捷。”冷意的挖苦。
　　
　　程御辰不为所动，被自己的死对头扇了耳光，这般丢脸的事情，程御辰像是完全不在乎，淡淡的笑笑，“洛洛伤重，真的不能再挨打了，你们MIRROR有什么规矩，我替洛洛受着。”
　　
　　“程御辰，你……”楚洛说不出是震惊还是感动，一句话想要出口的话，却在对上程御辰真挚温暖的眼神之后，换做的眼泪。
　　
　　“放肆。”舒傲这声，一定是冲着自家人吼的，果然，楚洛抬起湿漉漉的双眸，看到的就是大哥无比喷火的眼神，一刻，所有的委屈决堤，不顾身后的伤口撕扯裂开，愣是忍着眼前成片成片的发黑，膝行到舒傲的跟前，“大哥，小七……小七求求大哥了，放了他，他没有恶意的，大哥，他只是为了……大哥，是小七任性胡闹，大哥，你怎么罚我都行，求求……”
　　
　　上前想要拉扯起楚洛，程御辰说不出的心急，他不能够忍受，不能够忍受一向倨傲的洛洛，竟为了自己，就这样软弱求饶，“洛洛，你别这样，不需要，不要这样……”
　　
　　“别管我，”楚洛狠狠的挣开程御辰圈着自己的双臂，“我愿意，我愿意，你滚，别管我……”
　　
　　是多么心急的洛洛才会对自己说滚？程御辰的心真的无比的揪痛，不管不顾，再次执着的抱住楚洛，感受着怀中的颤抖，心中默默的痛，洛，不要为了我再这样了，我已经很满足了，知道你的心，感受着你为我而有的冲动与不管不顾，我想，我是幸运的啊……
　　
　　邵寒的眼圈微红，却勉强维持着镇定，“大哥……”轻轻的小声开口，却意外的看见大哥似也隐忍的神情，一瞬间的呆滞，而后，像是明白了什么，大哥，终究变了，即使依然会动怒，但到底，不再无情……
　　
　　舒傲也是由着自己缓了缓，没想到，向来厌恶的自己的死对头在自己的面前上演感情戏码，自己竟没有一点点儿的恶心，反倒有了一种莫名的感动，难道因着小寒，自己真的变了吗？无力，却也许，是不争的事实……挥了挥手，示意着门口的保镖，而后，转身，出了门。
　　
　　楚洛看着保镖似乎要带走程御辰，满是恐慌，撑着摇晃的身体，却还是想要挣扎着反抗，小寒实在是看不得小七的这般不理智，“小七，别闹，大哥的意思，并没有说要程御辰的命，你不明白吗？”当局者迷，那么，就让我索性给你说明白吧。
　　
　　听着邵寒的话，楚洛静了片刻，便不再挣扎，眼看着程御辰微笑着一副心甘情愿的样子，楚洛就忍不住的想要哭，程御辰安抚的眼神执着的看着满脸泪痕的楚洛，“洛洛，答应我，如果，我还有幸活着见到你，让我给你幸福吧……”
　　
　　迷蒙的泪，楚洛兀自的点着头，像是怕程御辰看不到一样，一直的点着头，这样脆弱的楚洛，程御辰到底是不忍心，可是，不得不分离，心底却实然是些许的喟然，老天，为什么，我们的爱情，偏偏要如此的波折，难道，你是要惩罚我曾经的不珍惜吗？可是，如果惩罚，那么为什么不只惩罚我自己？洛洛，他有什么错？你怎么忍心啊……
　　
　　就像是一场梦境，等到屋子里再次的回归平静，依然只有自己和六哥，楚洛甚至觉得，那真的就是一场梦，只不过，梦里，自己流了泪罢了……
　　
　　邵寒在一旁看着这样的小七，更是说不出的心痛，隐忍下意识的咬了下自己的下唇，邵寒试着开口，“小七……”
　　
　　“没关系，六哥，”洛洛扬起的头，带着迷蒙的泪眼，却依然倔强的想要去笑，“是我自己任性的结果，不是吗？是我的错，明知道就是这样，我为什么还要去设计去试探他？为什么还要……”凄然的笑笑，“六哥，原来，我真的是这样一个任性的人啊……”透着无力，透着心痛，却没了委屈，这样的洛洛……
　　
　　邵寒上前抱住不住颤抖的楚洛，安抚着拍着楚洛的背脊，忍着自己的泪，柔声的安慰，“洛洛乖，哭出来，哭出来就没事了，哭出来，就没事了。”小七，在哥的怀里最后再放肆的哭一场吧，从此以后，就不要再流泪了，要微笑着开始你的幸福，好吗？答应哥……




chapter39

作者有话要说：欢迎喜欢消失文文的大大光临消失的Q群 9月份以后 消失会常去群里 有些消息会发在群里 嘿嘿~~~~~~~~~~

谢谢看文的可爱大大们~~~~~~ 消失鞠躬ING~~~~~~ 记得留下可爱的脚印哦~~~
　　
　　秋天总是让人舒服的，介于夏日的酷暑与冬日的严寒之间，秋高气爽……
　　
　　蓝魅知道，这次回来，需要见的人不多，可是，需要解释的事情，却不少呢。到了A城，把湮汐推给赢赢，自己便驱车来到了A城近郊，早就查探过，自己的师父，就这样半隐居在这里……
　　
　　虽然只是秋天，可到底天气也是渐凉了，尤其在这样郊外的山区，山风更是冷硬，院子里，师父雷霆却依旧是单薄的衣着，靠在太师椅上闭目凝神，旁边矮几上的茶似乎还冒着蒸蒸热气，这样的场景，看在蓝魅的眼中，还真挺赏心悦目的，看来，自家师父的性子，还真是改了不少呢……
　　
　　微笑着轻轻走过去，心中却有些忐忑，乖巧的走近，轻轻的叫了声师父，而后，规矩的端起了茶，安静的跪在太师椅的旁边。
　　
　　雷霆其实在听到汽车引擎熄灭的时候，就知道有人来，到底也是在黑道混了大半生的人，足够的处变不惊，足够的镇定，脚步已近，却没有丝毫的杀气，于是，雷霆便更加放心的闭目养神，矍铄的神态满脸的淡定……
　　
　　听着说话的声音，心底还是吃惊的，雷霆实在没有想到，来的，竟然是自己最挂心，也最是喜欢的徒弟蓝魅，第一时间的惊喜，而后，却马上换做生气，毕竟，蓝魅的身世，瞒着自己那么多年，说到底，自己还是介怀的。于是，打定主意，依旧闭着眼，带着些许怄气的，不发一语。
　　
　　蓝魅把一切看在眼里，跟着师父十多年，蓝魅当然知道自家师父的脾气，淡淡的偷偷笑笑，而后才开口，“师父，还生气呢？”口气里带着一丝的撒娇，还有别人都不敢对雷霆出口的哄劝，看着师父还是无动于衷，蓝魅干脆放下茶杯，伸了手，轻轻的拽着雷霆的衣角，“师父，不生气了好不好？”
　　
　　雷霆听着蓝魅的话，心底的那股气，早就烟消云散了，不过到底还是碍着面子，雷霆睁眼看了看跪在身旁的蓝魅，而后依旧板着脸的开口，“有生之年，能够让修罗场的使者叫我一声师父，我很荣幸，你起来，我受不得你这一跪。”其实，听说蓝魅的真实身世的时候，雷霆自己还是震惊的，虽说，救了这个孩子以及之后的接触，能够感觉出这孩子的出身一定不简单，可是，到底也从没想象，这孩子竟是那个传说中的黑暗王国，黑道上无不闻之胆寒的修罗场的使者，这，的确让自己很难去接受，不过，等到慢慢习惯了这个事实，再回头想想，便也不足为奇，那么好的身手，那么冷静的头脑和冷酷的心，这并不是后天培养的，也许，真的是与生俱来。
　　
　　蓝魅并没起身，雷霆的话，说的自己心里酸涩的难受，隐瞒身份本来就是自己的不对，师父生气，也是太过正常的反应，“师父，您别这么说，小魅担不起。”其实，自己反倒希望师父能大发雷霆，那样，也比现在这样淡定的样子要好很多吧。
　　
　　“万俟使者，你们修罗场的规矩，我也是偶有耳闻，以使者你身份的尊贵，是不得在外认师的吧？还是起来吧，坏了规矩，总是不好的。”
　　
　　蓝魅心底一惊，从认识自家师父到现在，仿佛第一次听到师父用这种语气说话，带着无奈，带着疲惫，甚至带着一点点的哀怨，这哪里还是那个对别人冷酷对自己呵护的那个师父？“师父……”蓝魅的眼圈有些红，“师父，小魅错了，您生气归生气，可是，别说这样伤情份的话，小魅实在……”咬着嘴唇，低下头，蓝魅心中有愧，也实在是在乎自己的这个师父的，听着师父这样的说话，心中，充斥的是一种别样的痛。
　　
　　“起来……”雷霆见蓝魅依旧这样跪着，心中有些烦躁，口气也生冷的起来。
　　
　　蓝魅一愣，低下头，而后，又像是决定了什么，抬起头，兀自的站起来，走到院子另一头，折了根树上的枝条，再次回到雷霆的面前，跪下，双手捧着枝条，眼睛却直视着雷霆，“师父，是小魅的错，您打您罚，只是求您，不要这样生气，”心底还是有些委屈了，低下头，抿着嘴，缓了一会儿，“小魅的命是您救的，小魅既然拜了师父，您就是小魅一辈子的师父。”
　　
　　蓝魅从来不曾用这样的语气说这么长的话，说完，自己也不禁脸红，垂下眼眸，不敢再看向雷霆，兀自捧着树条，静静地等待着。
　　
　　树条离手的那瞬间，蓝魅的心才算安静下来下来，刚想摆好姿势，一双有力的手，便按住了自己的肩膀，而后，听到的却是师父浑厚带着宠溺的自己熟悉的声音。
　　
　　“起来，地上凉，”雷霆叹了口气，凝视着树条，若有所思，“小魅，你做我的徒弟有多少年了？师父，何曾打过你？”边说着，雷霆边扔了树条，“听话，起来吧。”
　　
　　蓝魅感动又带着些许委屈的泪，在眼圈里朦朦胧胧，不过，总算是微笑的站起身来，是啊，对待小寒和洛洛都无比严苛动辄责打的师父，真的从来没有打过自己，就连上次忤逆的顶撞师父救下洛洛，也是自己实在是因为太过的愧疚，而自罚受伤，师父，真的从来不舍得动手罚自己……
　　
　　“师父，”蓝魅的眼神，像是一种依赖，从来，自己成长的周围便没有长辈的呵护，湮汐的父亲对自己，更像是对待下属或者是徒弟，自从认了雷霆做师父，蓝魅感受到的，才是那种一直期待的长辈的疼惜与宠爱，像是亲人一般，“那师父是原谅我了？”
　　
　　雷霆淡淡的表情上印上一抹笑意，“你认为呢？”
　　
　　蓝魅听言，自是知道师父已经真的不生自己隐瞒的气了，于是乖巧的笑笑，走到矮几旁，倒了杯茶，递给再次倚躺在太师椅里的雷霆，自己则蹲在椅旁，自觉自动的伸手揉捏着师父的双腿，为师父按摩。
　　
　　雷霆看着这样的蓝魅，眼底的一波波的宠溺和欣慰，更是不言而喻，其实，怎么能不喜欢这个徒弟，不同于小寒和洛洛对自己的畏惧与距离，蓝魅这孩子，向来是懂事的，也肯亲近自己，让自己怎么不喜欢？蓝魅按摩的手法，还真是够舒服呢，雷霆不自觉的微笑，抬手顺了顺蓝魅的头发，“怎么突然回来了？”
　　
　　蓝魅抬起头，“给师父请罪啊。”一脸的认真。
　　
　　有些嗔怪的极轻的打了下蓝魅的头，“和我耍心眼儿呢？说实话。”
　　
　　像是习惯了师父这样假意的嗔怪，“小魅没有，”蓝魅邪邪的笑，“其实……除了师父这儿，倒还真是有点儿旁的事。”
　　
　　“你啊，比小寒有主意，向来知道偷偷的疼着洛洛，瞒着我。”雷霆的脸上是似笑非笑的表情。
　　
　　蓝魅不好意思的笑笑，“小魅要替洛洛谢谢师父，那件事，我听说了，”蓝魅湖蓝色的眼睛认真的对视着雷霆，“师父，谢谢你……”
　　
　　“行了，”雷霆自嘲的笑笑，“这有什么值得谢谢的？”叹了口气，雷霆站了起来，走向屋中。
　　
　　蓝魅也站起来，跟在师父的身后进了雷霆的书房，知道师父现在也许是有些伤感了，蓝魅乖觉的站在一旁，默不作声。
　　
　　“小魅，MARS和MIRROR之间的事……你，还有修罗场是怎么打算的？”雷霆问过之后，兀自的端起茶杯，小小的抿了一口。
　　
　　闻言，蓝魅淡淡的笑笑，诚实的回复，“师父，您也定是有闻我和端木湮汐的关系，所以……”微微的垂了眼睑，蓝魅的脸颊带着些许的绯红，“我想，湮汐的态度，该不会影响到MIRROR。”也就仅仅能保证如此了，毕竟，要不是因为自己曾经在MIRROR，作为MARS的后台，修罗场是不会袖手旁观的。
　　
　　雷霆有些安心的点了点头，虽然，他不过问MIRROR的事，已经很长时间，但是，却依然不能完全的放心去隐居，先前，一直忌惮着MARS背后的修罗场，却不想，还会有蓝魅这一层，那么，如此说来，小傲和MARS的冲突，MIRROR的胜算，总会是更大些了。
　　
　　“不要委屈你自己。”雷霆淡淡的吩咐一句，却不自然般的未等蓝魅反应便低下了头，掩饰般的品着手中的茶。
　　
　　蓝魅看着这样的师父，真的有种很幸福的感觉，微笑的眼角自然的向上翘起，那是发自内心的笑意……
　　
　　




郁闷~~~~~~~~~

作者有话要说：原谅消失 好吗？？？？
　　消失不知道要怎样去说
　　
　　但是 实在接受不了《timeless》在大家这样的呵护下 点击率会倒着增长 这是一件很郁闷的事情 说不好 消失的心里很不好受 
　　
　　怎么说 感觉 做《timeless》的读者的你们 好辛苦 因为 消失真的很任性 也很情绪主义
　　
　　但是 消失真的很伤心 看着明明在三天前还是17万点击率 而后慢慢变成16万 （从来不知道 原来点击率也可以越点越少 负增长） 而后 这些天 就再没什么变化 两三天没有一下点击率记载 好可笑 是不是消失的timeless真的差到了这样的地步？消失不是一个自信的人 这个 很多群里的大大们都知道 所以 这种打击 我想我没办法继续去坚持什么 我不知道JJ为什么会这样 就觉得 JJ 这么做 让消失很寒心 大家的留言 消失再次的看不到 消失在想 是不是自己做人真的很差劲 JJ就这么不待见我 很苦恼的一件事……
　　
　　都忍了三四天了 结果还是难过的苦了 是不是很矫情？ 但是 真的是掏心掏肺的话 也许 是消失什么都太当真 太较真了吧？ 这个性格 还真是差呢……
　　
　　对不起大家 也许 消失需要时间去愈合一下心里的那种冷 要怎么说…… 其实 就像群里姐姐和我说的 想开了 也许并不是一件大事 但是 消失就是心理很纠结 莫名的纠结 每每开启WORD文档想要继续写下去 就会想起JJ 就会丝毫没有兴趣 然后 觉得好可笑 什么时候 写文 竟不是我的乐趣了？ 很难过…… 
　　
　　很对不起大家 真的 超级对不起 觉得自己很过分 但是 消失真的需要时间 请给消失时间 好吗？ 谢谢大家了……
　　
　　过几天会回来的 谢谢大家了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　还有 愧疚 和 对不起……




chapter40

作者有话要说：消失回来了~~~~~~~~~ 明天就开学了 呵呵~~~~~~~~~ 谢谢大家的支持 看到那么多安慰消失的留言 消失真滴感动ING~~~~~~~~~~~~ 谢谢大家了~~~~~~~~~~~ 《timeless》有大家的呵护 真滴已经很幸福~~~~~~~
　　
　　赢赢这头有些郁闷，说好是陪湮汐哥的，可是，实在不知道大哥为什么这么急的叫自己回去，无奈却不可违背的命令口气，还好，湮汐哥足够的善解人意，赢赢这才放下湮汐哥自己，独自的开车去了MIRROR的总堂。
　　
　　“大哥，你找我？”实话说，自打自己回了A城，这还是第一次单独的和大哥接触，毕竟，还是有八年前的那件事，赢赢的心，多少还是有些忐忑的。
　　
　　舒傲黑着脸点了点头，算是应了声，而后，扔着赢赢在那儿站着，自己则舒服的倚在皮椅中，闭眼小憩。
　　
　　看着大哥这样，赢赢心中很是纳闷，那么急的叫自己回来，却这样不理不睬的把自己晾在一边，这是什么道理吗？赢赢这么想着，心中还真是有些窝火，想要任着脾气耍赖，可是，到底碍着八年前的那件事，在大哥这里，赢赢着实的不敢放肆，想来想去，还是自己没办法，于是，也只能对着自己的唇瓣出气，狠狠的虐待自己的嘴唇，却依然不得不直直的立在舒傲的书房里。
　　
　　感觉时间在分分秒秒的过去，赢赢感觉自己都快要站着睡着了，这时，在安静的环境中有些显得突兀的开门声，让赢赢彻底恢复了清醒，有些惊讶的想要开口，却俨然在来者的眼神示意下，闭了嘴。
　　
　　舒傲其实早就醒了，这些小动作，自然逃不掉他微微眯着的眼，清了清嗓子的咳了一声，果然书房中间的两个人都跟着抖了一下。
　　
　　“大……大哥，你醒了。”下意识冲口而出的这个刚进来的人，正是秦阔没错。
　　
　　“刚到？”舒傲浅浅的勾了勾嘴角，“咱家小五可是在这儿等了你快一个下午了。”舒傲说的一脸的云淡风轻。
　　
　　尴尬的扯开嘴角，秦阔低头，“对不起。”
　　
　　“道歉先不急，给你们听听这个，然后在想要不要道歉。”舒傲说完，便听着他身前的电脑中缓缓的有熟悉的声音传出……
　　
　　――闵熙佑，哪位。
　　
　　――我，Fernando。
　　
　　――知道，有事？
　　
　　――当然有事，没事谁会打电话给你？
　　
　　……
　　
　　――为什么？三哥，那小子，到底什么来头？
　　
　　……
　　
　　――想知道？自己问去，我又不是百事通，还什么都给你解释的？对了，最近少折腾吧你，非常时期，敏感着呢，你少惹大哥，小心大哥真委屈了你。
　　
　　――三哥，你还是关心我的，对不对？
　　
　　――滚。
　　
　　两个人听着这熟悉的对话，真是越听脸色越白，想不到，自己的通话，竟被监听到……
　　
　　“大哥……”秦阔的声音透着一种愧疚和害怕，忐忑的偷着瞄了眼舒傲，而后，还是迫于一种无形的压力，低下了头。
　　
　　有些阴冷的勾起嘴角，舒傲的声音里透着一丝情绪不明，“三儿，在外头几年，你胆子倒还真是大了。”不知是有意还是无心，舒傲边说着，眼神边瞟向站在一旁的赢赢。
　　
　　而赢赢又是何其聪颖和敏感，心中猛然的一抖，便更是不知道如何开口。
　　
　　秦阔抿着嘴唇，低着的头，带着一种独有的倔强，舒傲看在眼里，心中多少还是燃起了些许怒火，又是一抹冷笑，淡淡的，却有些阴鹜，“是时候回来了，”舒傲像是叹了口气，语速有些缓慢，却字字清晰，“三儿，这次回来，就不必再回去了。”
　　
　　秦阔惊讶的抬起头，口中有些不相信的嗫嗫，“大哥，这……”
　　
　　“没有必要，也该是摊牌的时候了，”舒傲起身，绕到桌前，倚在桌边，双臂环在胸前，“我约了玄晟赫，明天中午。”
　　
　　淡定从容的几个字，却惹得秦阔眼中有了些担心和认真，皱着眉，秦阔试图说些什么，“大哥，是不是太莽撞……”为什么，大哥从来没有告诉自己行动的时间，按着自己先前和大哥的计划，不该是这样的急躁啊，这样突然的把自己叫回来又不让自己再回去，那便是不给自己充足的时间去料理鸩盟那头的事情，晟赫哥那里……千算万算，对此，秦阔还是有些始料未及。
　　
　　淡淡的笑着，舒傲神情放松的有若事不关己一般，“可是，我按捺不住了……再说，”像是故意卖关子，顿了顿，舒傲这才开口，“再说，本就是只欠东风的事，而今，东风已至，不就更是万事俱备？”
　　
　　大哥的自信，虽说自己是熟悉的，课秦阔却依然还是莫名的一抖，心中有些不好的预感，慢慢的升腾，强自笑着，“大哥，你的意思是……”
　　
　　“三儿，你猜到了，不是吗？”舒傲抢白，口气里带着一点点的强势。
　　
　　赢赢皱着眉，完全不明白大哥和三哥之间的话中都带着怎样的含义，不明所以，却也被这有些紧张的气氛弄得不敢言语。
　　
　　像是无奈的笑笑，有些苍白和无力，秦阔澄清的眼眸抬起，对视着舒傲，没一丝的闪躲，“大哥，果然还是不信我。”不是抱怨，更听不出一点点的不满，像是叙述着一个于己无关的事实。
　　
　　舒傲的神情微微一滞，却到底还是冷静的开口，“别说这么伤感情的话，大哥也是为了你好，你该知道。”
　　
　　秦阔抿着嘴唇，而后苦笑，点了点头，眼神里没有一丝的挣扎，那是满满的心甘情愿，可是，就算别人看不出，可是，站在一旁的赢赢不会看不出，秦阔隐忍的眼底，那抹委屈，还有黯然……胸口是抽搐的痛，那种感觉，不是撕心裂肺，而是令人窒息……
　　
　　“三儿，明天，你务必要到场，该怎么做，不用我说，你也清楚，在鸩盟那么久，玄晟赫又是那么信任你，鸩盟的把柄，你是最熟悉不过的，”舒傲依然只是吩咐着，似乎公事公办，完全没有参杂其他的个人情感，“和玄晟赫之间，你也该有个了结。”
　　
　　独断，就知道大哥会这样独断，可是，又能够怎样？秦阔心中有些苍凉，事以至此，自己根本没有任何办法，不仁不义，自己到底与这四个字，扯上了关系。
　　
　　在一旁的赢赢多少明白了一点儿，三哥虽然平素冷漠，但是心底，是重情重义之人，大哥这么安排，无异于要陷三哥于不仁不义，如此逼着三哥违背自己内心的原则，实然太过残忍。虽然知道这样的情形下，自己实在不应该多言，可是，到底是替三哥委屈的，“大哥，你这么做，太过分了。”没怎么经大脑，一句话，便这样冲口而出。
　　
　　赶在舒傲阴冷的话语之前，秦阔丝毫没犹豫的甩了一个耳光过去，赢赢猝不及防的猛地一个趔趄，却倔强的没有摔倒，口中是一种熟悉的甜腥。
　　
　　“闭嘴！大哥是为了我好，什么都不明白，你乱插什么嘴？还懂不懂规矩？谁教你这么胡闹的？”秦阔狠狠的责骂，全然没给赢赢留半点儿面子。
　　
　　一直强忍着心痛的泪水，再听到三哥丝毫不领情的责骂之后，彻底决堤，红红的眼圈之下是执着的委屈，终于，在秦阔有些逃避的躲闪眼光下，赢赢忿恨却带着任性的夺门而去，心中，是说不出的痛，说不出的酸涩和难过，三哥，我是为了你，可是，为什么，你还是要骂我，还是要羞辱我，为什么……
　　
　　房门‘哐’的一声震响，仿佛也震碎的秦阔的心，微愣，却自控力极佳的收敛了所有的情感，瞥见大哥有些阴沉的脸色，秦阔没犹豫的屈膝跪下，“大哥，小五的脾气就是……但是，他没有什么旁的心思，至于程御辰的事，小五他是不知道的，大哥，大哥别生他气。”
　　
　　开口还是为了小五而求自己吧？这就是爱吧？七年前，自己也许不懂三儿为了小五的牺牲，可是，时至今日，舒傲多少还是能够明白些许的，极轻的叹了口气，俯身拍了拍秦阔的肩膀，“起来吧。”
　　
　　“大哥……”秦阔惊讶的抬眸，带着一种不相信。
　　
　　舒傲却试图微笑，眼神示意着秦阔起来，“小五这么多年一直在摩纳哥，至于这次的事，我并没让他参与，他如此不理解，也是正常，只是……”舒傲的笑里带着一丝苦涩，眼神中，却带着久违的真挚，“只是，三儿，真的委屈你了。”
　　
　　极轻的几个字，却依然还是逼得秦阔这铮铮硬汉，氤氲了眼眸。
　　
　　到底也是一起打拼过的兄弟，秦阔眼中易于满足的晶莹，闪疼了舒傲的心，掩饰般的有些不舍的转过身，舒傲努力稳定着自己的声音，“明天往后，我们三儿，就再不是鸩盟的闵熙佑，而是MIRROR的秦阔，只是MIRROR的秦阔。”
　　
　　大哥带着些许心疼与愧疚的话语，字字敲进秦阔的心中，自己那充斥着满满感动的胸腔里是久违的说不出的温暖……大哥，既然你谅解了我，那么你也就原谅了小五了吧？那么，我所有的委屈，所有的辛苦，所有的所有，又算得了什么？那都是值得的啊……
　　




chapter41

作者有话要说：新鲜出炉 欢迎捉虫~~~~~

明天就会开学了 刚刚听回去的舍友说 貌似 寝室的网络会有些问题 消失怕明天上不了网 所以 今天多更一章哦~~~~~~

消失真的知道大家等文的心情 所以 那么任性的消失 真滴很愧疚 都不好意思再说什么了 总之 除了满满的感谢 消失还想说 消失会继续努力的~~~~~~~

有大家真好~~~~~~~~

期待交流哦~~~~~~ 开学能够上网之后 消失会经常去群里的 再次感谢大家~~~~~~
　　
　　邵寒适才听闻，便想要去劝说，可是，洛洛这里毕竟还是需要自己陪着，正是□乏术之时，蓝魅师兄刚巧赶到医院，邵寒安心的把刚刚安静的睡下的洛洛拜托给师兄，就立即驱车去了五哥赢赢的私宅，当然手中没忘拎了他五哥最喜欢的龚记小笼包，要说五哥的脾气，有些孩子气是真的，饿肚子就是他常常自虐的方法之一。
　　
　　看来是发过脾气了，五哥私宅里的近卫，个个噤若寒蝉般，见到邵寒，有若见到救星，也不敢过多言语，只是尽职尽忠的告之邵堂主，他们主子在二楼的主卧。
　　
　　轻轻的推开房门，倒是有些意外的通明，主卧里的所有灯都开着，亮如白昼，毕竟也是深夜，邵寒一进屋，还是不适的避了避光，而后才看清了倚靠着床头，面色平静的赢赢。
　　
　　“小寒，你怎么来了？”赢赢强自撑开的微笑，多少有些苍白。
　　
　　邵寒笑着晃了晃手中的袋子，“还没吃饭吧？”
　　
　　“没胃口，”小寒总是很贴心的弟弟，赢赢心中有些感动，可面上还是静如止水，“这么晚赶过来，不单单是为了送夜宵给我吧？”
　　
　　邵寒自然的把装着小笼包的袋子放在旁边的柜子上，然后才不紧不慢的坐在床边，“当然不是，”既然都是相熟的人，说话绕来绕去的，倒是会显得彼此生疏了，“五哥，是和三哥闹别扭？”
　　
　　邵寒这过于直白的一问，赢赢有些猝不及防，而后淡淡一笑，“消息还真是灵通，什么都瞒不过你。”倒真是有些意外邵寒这小子，竟然是知道自己和三哥的事情吗？不过……到底不准备一直瞒着的，赢赢也就没有在意。
　　
　　听着五哥算是默认的回答，邵寒缓缓的开口，“五哥，其实你也知道，大哥一直有意要漂白MIRROR，清除长老会，至于三哥这件事一直瞒着你，不是不信任你，而是，不得已。”
　　
　　赢赢听着这含糊其辞的话，微微的皱起了眉头，轻轻的问了句，“为什么？”
　　
　　邵寒诚实的摇了摇头，自己是真的不是很清楚大哥心中的想法，不过……“五哥，我要是你，就把这，当成是一次哥哥们对自己的回护。”
　　
　　淡淡的一笑，“你倒是想的开，”赢赢的眼眸中有了一丝波澜，“到底怎么回事？金狼那小子来头不小对不对？他是玄晟赫的什么人？”连串的问题快速的冲口而出，赢赢有些不经意的急躁，自己的这些迷惑，也只有邵寒能够诚实的告诉自己答案了。
　　
　　“五哥，这……”邵寒犹豫了片刻，还是没准备再瞒下去，“好吧，金狼就是MARS的少主，程御辰，这样，他和鸩盟的玄晟赫是什么关系，就不必小寒再解释给五哥听了吧？”
　　
　　赢赢真的有些惊讶，“什么？”虽说自己在心里不是没有这样的设想，可是，若要相信，还是有些难度……“那曾经伤害了小七的人……”
　　
　　“没错，”邵寒苦笑着打断赢赢的话，“就是他，所以，小七才……”提到小七，邵寒的心底还是狠狠的抽痛，眼睁睁的看着那个自己一直疼着的弟弟遭受的苦痛，他这个做哥哥的，实在是不忍心，却真的无能为力。
　　
　　“也就是说，三哥带了一年多的那个小子，其实就是MARS一直在找寻的程家少主？三哥既然知道，为什么收了他在身边，又把他放到我这里？”
　　
　　“不，”邵寒摇了摇头，“我猜，三哥也是最近才清楚的，虽然不曾交流过，但是，依我看，三哥的用意，该是和大哥不谋而合了。”
　　
　　“漂白MIRROR，端掉长老会，大哥势在必得，所以，程御辰在我这里的用意是，人质？”赢赢的眼眸透着一丝不可置信，按着自己的思路说出内心的想法，却连自己都被吓了一跳，真的是这样吗？
　　
　　邵寒点了点头，“换个角度想，大哥事先并没有告诉三哥就把他叫了回来，我想，大哥并不是不信任三哥，而是，害怕MIRROR的风吹草动会让三哥在韩国陷入危险之中吧，所以，五哥，你真的误会大哥了。”
　　
　　赢赢抿着嘴唇，默默的消化着小寒的话，也许，真的是自己太过敏感了，自己最是了解三哥，太过的仗义，虽然不至于真的效忠鸩盟，可是，这么些年，对玄晟赫这个社长，三哥怕也是相处了些许感情的，如果事先告诉三哥一切，那么，三哥一定会暗中安排些什么吧？这样，一个不小心，便会有马脚留下，也就会有危险，毕竟，如果三哥卧底的身份暴露给玄晟赫，那么，后果真是不堪设想……
　　
　　看着五哥微皱着思索的眉头渐渐的舒展开来，邵寒知道，五哥是明白大哥的苦心了，“与其把三哥留在危险之中陷于被动，还不如，逼着三哥狠下心来不仁不义，五哥，居高位纵观大局，大哥做事，由不得他儿女情长，他有他的无奈和不得已，我相信，如果有的选，大哥必然也不会忍心我们去受委屈，三哥，也是明白这些的吧。”邵寒的话说的十分的真情实感，动情动理。
　　
　　静静的审视着邵寒，赢赢倏尔笑出声来，心结一经开解，阴霾散尽，心境也是明朗了起来，见着邵寒这样罕有的神情，赢赢忍不住要逗弄，“我们小六，现在啊，真是越发的和大哥心意相通了呢。”
　　
　　“我……”虽然知道五哥是故意的逗着自己，可是，邵寒还是微红了脸颊，低下头，带了些忸怩的神情下，是一丝若隐若现的微笑。
　　
　　“好了好了，大哥对你的心思，兄弟几个早就看得出来，现在你小子也开窍了，当着哥哥的面儿，有什么不好意思的？”
　　
　　“没有不好意思，就是……就是还不习惯，”邵寒小小的声音，喏喏的辩解着，“五哥心情好了就拿我开玩笑。”
　　
　　“哈哈……不逗你了，”赢赢起身，没了先时的阴郁，轻松的样子，让人看着别样的舒心，“小寒，谢谢你。”
　　
　　五哥的眼神很真挚，很深邃，也的确很迷人，邵寒轻松的耸了耸肩，“不用这么见外吧，”看着五哥兀自的换着衣服，邵寒不明所以的问，“五哥，这么晚，还出去？”
　　
　　赢赢回过头来，嘴角是浅浅的微笑，“Jason现在一定挺难受，既然我想明白了，就好心去开解一下他啦，”翻着衣柜里各种样式的风衣，赢赢最终还是挑了一件卡其色的长款揽在手臂上，“对了，小寒，你开车来没？”见邵寒点了点头，赢赢继续说，“那太好了，我实在懒得开车，就搭你的车好了，走吧。”
　　
　　说完，赢赢便转身向外走去，邵寒跟在后头微微笑着摇了摇头，五哥的性子啊，还真不像是自己的哥哥呢……
　　




chapter42

作者有话要说：汗…… N多原因 今天消失在上来更文 对不住各位 无比愧疚（貌似都说好多遍了 消失真的不好意思了 脸红ING~~~~~~~~~） 对不起~~~~~~~~~~~~

恩 最重要的还是要谢谢各位大大的支持 消失真的无比感动 很温暖和幸福 谢谢大家了~~~~~
　　A城，医院VIP病房。
　　
　　“冷……呃哼，冷……”睡梦中的呓语，楚洛异常痛苦的深锁着眉头，趴在被子里的身子似乎还是想要蜷缩来挥去寒冷，却显然是扯痛身上的伤口，疼得呻吟出声。
　　
　　蓝魅坐在床边，抬手顺着洛洛被汗水打湿的垂在额前的发丝，眼里是浓浓的疼惜，还有难过，小狐狸，如此的苍白，残破，斑驳，干涸，这样狠下心自虐的折磨，你什么时候才够？
　　
　　睡梦中还不安分的颤动的睫毛，楚洛身体上微小的悸动，都能扰乱了蓝魅的心，真的不舍得你这样，不舍得，可是，小狐狸，你告诉我，我该怎么做，该怎么帮你脱离苦海？看着你在狰狞的泥沼里苦苦挣扎，我想要拉起你，却是毫无办法，那种无力，怎么会如此的纠结……小狐狸，你知不知道，从来，只有你才能让我感受到那种无力和无可奈何的心痛……
　　
　　待自己收回愣神儿放空的眼神，再次停留在楚洛白皙的脸上，却敏锐的发现洛洛紧闭的双眸透着不自然的紧张，这孩子……蓝魅真是有些气得想笑，怎么还是这么鸵鸟？明明就是醒了，却又逃避什么？还是，真的害怕了自己……
　　
　　楚洛是真的紧张，噩梦惊醒之后，微眯似要睁开的眼睛，却被映入眼帘的景象吓得再次闭上眼，床边坐着的，不是该出现的六哥，而是师兄？想要睁开眼确认，却实在不敢。
　　
　　蓝魅看着这样的楚洛，心中暗暗的微笑，其实，不论洛洛多大，这鸵鸟的可爱样子还真是同少时一摸一样呢……正了正神色，蓝魅故意扳起脸，轻声咳了咳，“行了，还装呢？”
　　
　　还是被戳穿了，楚洛心里莫名的一激灵，不得不睁开了眼睛，朦朦胧胧的适应了光亮，看着蓝魅师兄冷冷的再平静不过的脸色，话到嘴边，却怎样也说不出口，这样的尴尬，似乎真的是第一次。
　　
　　无声的对峙，蓝魅心中的笑有些苦涩，想不到，还是有一天，洛洛会这样的怕自己……心底暗自叹息，脸色却丝毫没有一丝一毫的动容，俯下身，想要掀起洛洛的被角看看他的伤，可是，自己的动作，却显然又是让那个孩子误会了：狠狠的一抖，竟不敢有一丝的挣扎的洛洛……心好痛。
　　
　　苦笑，蓝魅手上的动作并没停，“我看看，你别动，我不会伤了你的。”被单下，俯趴的洛洛臀上那似乎还渗着血丝的纱布，彻底让蓝魅的心猛的揪痛，缓了缓，蓝魅还是硬下心来，扯了那带着殷红的纱布，果然，纱布之下，楚洛臀上的斑驳，触目惊心。
　　
　　伤口突然再次暴露在空气之中，那种沙沙的噬痛，逼得楚洛忍不住倒吸口冷气，而后即将冲口而出的呻吟便硬是让楚洛紧紧的咬牙逼了回去，师兄面前，楚洛哪里敢任性。
　　
　　“痛就不要忍着。”蓝魅像是看穿了楚洛的心思，口气幽幽的轻轻说了句。
　　
　　俯身趴着的楚洛实在太想看看师兄的脸色，可是，腰被师兄轻轻却不乏霸道的按住，自己实然是动不了，揣测不到师兄的心思，楚洛根本不敢回话。
　　
　　“洛洛，”蓝魅边说着，边自口袋里拿了早就准备好了的药出来，倒了些在掌心，而后轻柔的慢慢涂上楚洛的伤口，“你这样连话都不和我说，我可以理解为任性的怄气吗？”依然是淡淡的语气，不是诘问，却不得不答。
　　
　　“我没有。”楚洛委屈的声音小小的，忍着身后上药惹起的再次的苦痛，楚洛也只能暗自偷偷的紧紧攥住枕下的床单。
　　
　　轻轻的笑笑，蓝魅手上的动作依然不紧不慢，“为了任何人委屈你自己，都是不值得的，”顿了顿，蓝魅的嘴角再次勾起一抹苦涩，“我只是希望，你能够幸福，也许，我的偏激让你有了些误会……”
　　
　　楚洛彻底的愣住了，就连身后的痛，似乎都模糊的不再噬骨，从来没有听过师兄对自己解释什么，可是，今天是怎么了？
　　
　　像是根本没期待楚洛能说什么，蓝魅兀自的说着，“我甚至有些后悔，如果你在哈得斯的时候，我没有对你那样的冷漠，可能，我就有机会去阻止你，你也就不必用伤害自己来血祭你的感情，想来，我这个师兄，的确很不够格。”
　　
　　蓝魅的声音极其的轻，像是散在空气中，不经意，便会挥散一样，楚洛的心底，一股一股是酸涩的泡泡，升腾，涌上，换做眼泪。
　　
　　“湮汐说得对，我不是你的谁，我管你，的确太多了，霸道的限制了你的自由，我很抱歉，对不起。”话音落，药也刚好上完，蓝魅起身用消毒的手帕擦了擦手，转身去取纱布。
　　
　　对不起？师兄竟然对自己说这三个字吗？楚洛的眼泪再次不争气的流下，咬了泛白的嘴唇，心底是一片空茫。
　　
　　感觉着师兄回来，楚洛再也压抑不住心底的波澜，开口询问，想要装得坚强，却透着无法遏制的哽咽，“师兄，以后，你再也不会管我了，对不对？”
　　
　　蓝魅拿着纱布的手僵在空中，不知道应该说些什么。
　　
　　吸了吸鼻子，楚洛似乎再努力的微笑，“到底，所有人，都会离开我的，没关系……”
　　
　　“洛洛，”蓝魅皱着眉，打断了楚洛的自怨自艾，“在说什么！我说过会离开你吗？”
　　
　　“人在，心已离开，依赖不再，宠爱不再，心的距离，又哪里是能够……”无声的眼泪滴落，心中空空的痛，“我都说了些什么……太放肆了，对不起，师兄。”对不起，师兄，原谅我倔强的嘴硬，也许，在你面前，这是最后一次了。
　　
　　蓝魅这才彻底的明白，自己的话，到底是让这敏感的孩子误会了，安抚的顺着洛洛微颤的背脊，蓝魅强忍着想要流泪的冲动，傻洛洛，你是如此脆弱，甚至，就连理所应当的拥有，都让你这样的诚惶诚恐吗？
　　
　　“好了好了，乱想些什么？都这么大了，扳了你这么多年，还是改不了任性的毛病吗？”
　　
　　蓝魅的话里带着满满的宠溺和温暖，只是，一直抽泣的洛洛显然没有感觉到，“我不是任性，从来，你们都只是说我任性，”像是一瞬间委屈的决堤，洛洛第一次对蓝魅倔强的顶嘴，“小时候偷偷学枪，是我任性；想要让师父开心，连夜的练鞭子，是我任性；难过伤心了，躲起来自己哭，是我任性；到了MIRROR，我玩命的接任务，是我任性；不想你们担心，忍着寒痛不说，是我任性；爱上程御辰，是我任性；去摩纳哥，是我任性；想要为自己活，是我任性……什么都是我任性，什么都是我的错，就连那个我从没见的父亲的所作所为，都归结成我的错……”
　　
　　从来没有这么痛快的说出心里的委屈，楚洛真的再也无法控制自己的感情，放肆的抽泣，放肆的发泄……
　　
　　蓝魅的眼圈微微的发红，自己不是不知道洛洛的委屈，可是，从来都默认了洛洛足够承受这一切，竟忽略了洛洛本就细腻的心性，“不说了，乖，”依然是轻轻的抚着洛洛抽噎的背脊，“委屈说出来，就忘了这些难过吧，不哭了，听话。”再不忍心责怪洛洛的眼泪，再不忍心责怪洛洛的放肆，只有不舍，满心的不舍得……
　　




chapter43

作者有话要说：算是新鲜出炉 为了双更弥补一下消失最近的…… 嘿嘿 所以 欢迎大家捉虫 还是希望大家留下宝贵的意见哦 嘿嘿 消失再次谢谢大家了 嘿嘿~~~~~~~~~~~
　　
　　像是心有灵犀般的，秦阔似乎想到了，赢赢会来。
　　
　　自楼上窗口见着赢赢进了门来，自己一瞬间的惊喜和欣慰之后，那种莫名的暖心和悸动就转瞬即逝，而后，习惯般的复又换上平日里冷冷的漠然。
　　
　　所以当然，我们赢赢看到的秦阔，便一如往昔。
　　
　　“三哥，”微笑着张口，却在看到秦阔狠狠的一记眼刀之后无奈的改口，“好吧好吧，Jason。”
　　
　　“你来做什么？找骂？”冷冷的扳着脸，秦阔邪魅的笑笑，把手上燃着的烟压灭在烟缸中，口气竟带着一点点的戏谑。
　　
　　赢赢微红了脸，知道三哥是在和自己开玩笑，赢赢自我解嘲般的开口，“惹了事，三哥不罚我，我浑身难受不是。”
　　
　　“少贫。”秦阔虽然嘴上骂着，但微微上扬的嘴角还是泄露了自己的心思，其实，怎么能不欣慰的？想来在大哥那儿，怎么说都是委屈了赢赢，本来想着Fernando一定又由着脾气任性了，没想到，这孩子不但没拗着脾气等自己去哄，而且竟能忍着委屈主动来找自己，难道，是Fernando真的长大了吗？还是他对自己也有着放不下的……不敢再继续想下去，这辈子，最让自己感觉飘渺和无力的，怕就是赢赢对自己的感情了。
　　
　　这种杂乱显然是让秦阔的心更加的烦躁，伸手摸索着，再次的点了根烟，刚要放到嘴边，却不想被赢赢手快的抢下，“三哥，别抽了。”适才进屋就闻得一屋子的烟味儿，刚刚瞥了眼烟缸，更是满满的烟蒂，赢赢知道，他三哥在矛盾和苦恼，可是，即使这样，也不能拿自个儿的身体不当回事。
　　
　　秦阔没想到赢赢竟敢上手抢下自己的烟，微愣之后，冷冷的瞪着赢赢的目光果然还是惹得赢赢下意识的一抖，低了头，口中嗫嗫，“对不起，我以后不敢了……”总之道歉总是没错的。
　　
　　看着赢赢这样的畏怕自己，秦阔心中不免苦笑，思及刚刚，的确是自己有些过分了，于是缓了缓语气，试着微笑，“过来。”
　　
　　赢赢显然是会错了意，抬起的眼眸有些瑟缩，扭着的眉头不是厌烦，而是疑惑，似没听清般的，满眼的询问。
　　
　　“我叫你过来，没听到吗？”刚刚的柔软全部被赢赢的瑟缩弄得不知所踪，秦阔凶凶的口气，像是掩饰。
　　
　　“哦。”赢赢答了声，还是违背着心底的惶恐过去秦阔那儿。
　　
　　“把眼睛闭上。”还是惯用的恶劣命令语气。
　　
　　赢赢乖觉的闭上了眼，心底真是彻底的惶恐了，不知道三哥要做什么，只是，比照以往，不论是做什么，自己总不会好过的吧？应该会挨打了吧，毕竟下午在大哥那儿，自己放肆的够可以了，其实，自己也根本就没想要逃掉不是吗？这样想想，赢赢的心中反倒是平静了不少，只是静静的等待。
　　
　　感觉三哥站了起来，赢赢的心跳竟莫名的加快，感受到三哥越来越逼近的鼻息，赢赢险些睁开眼，本想会是一个耳光或者是其他的惩罚，可是，这种感觉……
　　
　　由着秦阔的手劲儿，赢赢被秦阔霸道却也不乏些许温柔的揽在了怀里，还未等在惊讶中回神儿，赢赢便感受到了秦阔火热的吻落在自己微凉的唇瓣上，这突如其来的变化还是惹得赢赢睁开了眼，想要说些什么，可是，被秦阔另一条手臂扣着的后脑却丝毫无法躲避任何，“呜……J，Jason……”
　　
　　印象之中，三哥似乎从来没有这样柔情的主动抱着自己亲吻自己，赢赢睁大的双眼对视着秦阔认真又迷离的眼神，就像是坠入斑斓的梦境一样幸福，而后，心甘情愿的沦陷……
　　
　　凌晨三点钟，彼此却都毫无睡意。
　　
　　与所有以往的经历都不同，这次，似乎真的没有那么难受，没有那种熟悉的被贯穿的痛，倒在秦阔怀里的赢赢回味着刚刚蜜意弄清的飘渺，脸颊依然泛着淡淡的粉红。
　　
　　“小赢，”秦阔微微动了动被赢赢压在下头的手臂，轻轻的说，“等大哥和晟赫哥的事结束，我们重新开始，好不好？”
　　
　　“什么？”刚刚还在独自回味着那爱意满满的一番云雨的赢赢显然是溜号了，并不确定秦阔在说些什么。
　　
　　毕竟是第一次如此直白的想要表达自己的内心，秦阔还是带着些许尴尬和扭捏的，听着赢赢着丝毫不对头的回答，秦阔心中的忐忑更是加倍，逃避般的，“没，没什么，睡觉。”
　　
　　知道是三哥有些挂不住面子了，赢赢有些调皮的翻过身，对上秦阔还试图去躲闪的眼神，微笑着，满脸的幸福，“谢谢你，Jason。”
　　
　　“谢什么？”秦阔还是有些不自然，赢赢向来鬼主意多，刚刚自己的话，是被他听去了吧？
　　
　　“所有的包容、宠爱、回护、霸道、痛心，还有，爱……”赢赢深邃的眼眸中，似乎含着点点的晶莹，真挚的话语，让秦阔的心涌起丝丝的温暖，知道赢赢并不会因为自己以往的暴虐而离开自己，秦阔有一种说不出的轻松，似乎，这些天一直愁云密布的心情，一下子烟消云散，这种感觉，该就是幸福吧？老天，自己是何其幸运……
　　
　　我会给你幸福的，会给你一辈子，让你安心的，永恒的爱……
　　
　　默默的承诺着誓言，秦阔还是没有把话说出来，赢赢，这样飘摇不定的时刻，我不会去承诺什么永远，不过，等这些事忙过去，等到安定下来，我一定，亲口把这句话，告诉你，在这之前，请耐心的等待，好吗？
　　
　　从秦阔深沉的眼神中，赢赢找到了一种能够让自己安心的东西，无声胜有声，彼此太过了解的人，有些话，实然没有必要说出口，Jason，你不说的话，我知道，我从来都知道，你知道我害怕失去，所以，你一定要等到足够有实力给我安定的幸福，才会把我们的感情公诸于世，是吗？这些，你虽然不说，可是，我都知道啊，所以，我会等的，我会一直等你亲口告诉我，你爱我，我会一直等到，你给我的光明正大的幸福的来临，不离不弃……
　　




chapter44

　　A城，Fiona。
　　
　　看似淡定的气氛之下，实然有些僵持不下的对峙，谁也不肯多让一步，Fiona的VIP包房里，中韩两个黑帮的老大，皆是面带微笑，可是，形成的两个气场，却散发着一种别样的凝重。
　　
　　舒傲的心中暗自思夺，看来，不来些狠点儿的刺激是没法让玄晟赫这个商人出身的黑道大哥知难而退的。
　　
　　冷笑，带着一种独属舒傲的自负，“玄哥，这么多年，我舒傲从来没怀疑过与鸩盟之间的友好，但是……”玩味的笑笑，舒傲这才继续，“玄哥您私下越过我和我手下的某几个长老来往过密，我虽然不曾过问过，却也不是不知道的。”
　　
　　到底也是谈判场上的好手，虽然被说穿了心事，但是玄晟赫依然还是不动声色，淡淡的笑笑，“那么，舒老大到底想说什么呢？”有些生硬的汉语，但是丝毫不影响想要表达的意思。
　　
　　“玄哥果然快人快语，我也就不绕弯子了，倒算不上什么大事，只是希望MIRROR的事，玄哥不要插手就好。”舒傲的话里带着一种强势。
　　
　　玄晟赫兀自笑笑，心里也是了然的，说是把话说明白，可是，舒傲怎么会对自己真的说什么，不过，按着舒傲如此的沉不住气，想来，他没有说破的话，该是对自己的提醒吧？心思转了个圈，玄晟赫微笑着点了点头，你不说透，那我也索性模棱两可，“这事好说，我有一件事倒是希望问问舒老大。”
　　
　　舒傲点点头，依然不动声色。
　　
　　“来之前，有听闻我失踪的堂主在A城出现过，不知道，舒老大可知道这件事。”
　　
　　一抹冷笑，舒傲眼神中带着的光芒，透着让人不舒服的凛然，“玄哥说的是闵熙佑堂主？”
　　
　　明知故问，既然舒傲知道自己说的是谁，那想必熙佑一定就在他的手上，玄晟赫心中不免有些恼火舒傲的惺惺作态，但是，面上却依然还是挂着惯有的微笑，点头，心中实然是有些不能外显的焦急。
　　
　　“呵呵~~~~”舒傲的笑声带着一点点的狡诈，“闵熙佑堂主还真是让玄哥挂心了，只是……”故意买了个关子，舒傲停下来，不再对玄晟赫说话而是转头对身旁自己的手下招了招手，轻声吩咐了句，那个手下便推门出去了。
　　
　　不消片刻，房门再次开启的时候，进来的不是旁人，正是闵熙佑。
　　
　　玄晟赫看着熙佑丝毫没有被束缚的走了进来，心中有些疑虑，想要传递询问的眼神，却瞥到熙佑不敢与自己对视的躲闪的双眸，更是觉得不对头，于是，玄晟赫冷然的脸色，终于皱起了眉。
　　
　　秦阔心中挺不是滋味，适才一进门，便下意识的看到了晟赫哥关切的询问眼神，心底猛然的抽痛，满满的愧疚……不是不想解释什么，只是，自己知道，大哥不会给自己那样的机会，于是，似乎除了躲闪，便真的无地自容。
　　
　　舒傲冷眼看着，收于眼底的一切，了然于心。
　　
　　“三儿，你的晟赫哥可是一直担心你的安危呢。”说不上是讽刺，可是舒傲这话对玄晟赫来说，无疑是一爆炸性消息，一直皱着的眉角，似乎锁的更深了。
　　
　　“我……”秦阔不知道该说什么，迷茫还有心痛，往事一幕幕的闪现，自己置身在韩国时，晟赫哥从来不曾怀疑的信任与提携，想自己也是堂堂一男人，难道，就是这样的恩将仇报吗？好残忍，可是，自己却无力为自己说什么。像是等待宣判的犯人，秦阔立在房间里，尴尬，还有一种该是叫做委屈的隐忍。
　　
　　“怎么回事？”玄晟赫不想去相信自己心中的推断，不是逃避，只是真的不想去相信，眼前的这个人，被舒傲叫做三儿的人，就是自己一直信任的，待其就像亲弟弟一样的，闵熙佑。
　　
　　秦阔虽然背对着晟赫哥，却依然能够听得出晟赫哥话里的冷漠与怒火，而自己除了低头，真的不知道该说什么。
　　
　　“熙佑，到底……”
　　
　　“晟赫哥，”秦阔隐忍的握紧自己的拳，狠下心打断玄晟赫的话，其实，晟赫哥的为人，整整八年，自己已是了解，知道晟赫哥依然还是希望自己亲口告诉他这些都是假的，可是，明明都已成现实的事情，自己根本无力更改，与其让晟赫哥为了自己的事在A城暴露他性格里的那种温软，还不如自己亲口狠下心说出事实，最起码，这样，晟赫哥总是会全身而退的吧……打定主意，秦阔转过身，冷冷的勾了勾嘴角，有些残忍的抑制自己想要颤抖的手，抬起，慢慢的揭下脸上贴着的人皮面具，再次的笑笑，却有些隐忍和克制的凄然，“对不起，我就是MIRROR八年前失踪的三少，秦阔。”虽是狠下心说出了事实，可是，到底还是承受不住来自晟赫眼中的震惊和受挫还有失望，抿了抿嘴角，却还是羞愧的垂下了头。
　　
　　话音落，玄晟赫身边的近身政彬已是一脸冷然的拔出了枪，对准秦阔的眉心，却没有扣下扳机。
　　
　　其实，秦阔怎会不知道政彬为什么会这样，都是曾在一起的哥们儿兄弟，拔枪是源于震撼和失望，终究没有扣下扳机，还是因为不舍得，因为下不去手吧？那抹故意阴冷下来的表情，也是为了掩饰眼底那抹黯然和悲伤吧……
　　
　　像是愣了一会儿之后，玄晟赫才回神儿站起来，轻轻的挥手示意政彬收了枪，试图微笑，可是，那笑容里却带着一种别样的邪狞，阴鹜，眼神轻蔑的瞥过秦阔，而后面向舒傲，冷冷的开口，“舒老大如此安排，用你们中国人的话说，是叫下马威吗？”
　　
　　明摆着是挑衅的话语，舒傲只是淡淡的笑笑，“玄哥如果一定这么认为，那么，就算是吧。”
　　
　　玄晟赫的面上并没有多少额外的表情，只是，眼神中的冷酷和残忍越发的显露出来，“好……“，回过头，冷冷的逼视着闵熙佑，“那么，熙佑你，哦，不对，是秦阔，在我身边埋伏了这么久，我还真是错看你了。”
　　
　　全无感情的话，听得秦阔猛地一抖，秦阔知道，不论自己曾经和晟赫哥是多么的彼此信任，可是从今天开始，怕注定要比陌生的路人还不如，是啊，虽然晟赫哥的性子里有着一种温软，但是，晟赫哥却也是嫉恶如仇的人，他不会原谅欺骗他的自己，永远不会……
　　
　　“舒老大，”见秦阔只是低着头不说话，玄晟赫冷笑一声，“你们MIRROR的三少，还真是让我，恩，刮目相看了，行了，今天的戏码也算是演足了，答应你的事，我不会食言，告辞。”
　　
　　不等舒傲答复，玄晟赫抬腿便出了门去，迅速决绝，似乎一刻也不愿意留在如此恶心的地方，这样不可控的晟赫哥看得秦阔的心中狠狠的抽痛，再也无法忽视自己的内心，秦阔不顾自家大哥也在场，就那么的夺门追了出去……
　　




chapter45

作者有话要说：除了无比的歉意 消失真的不知道还好意思说什么了 但是 消失的右抓真的超级不对头 疼 拿笔都疼…… 唉

今天国庆哦 呵呵 抱抱大家 祝大家国庆愉快 最重要的是要健康哦 

最后 很诚挚的道歉 还有 很诚挚的对大家说声 谢谢 ……
　　
　　“哥……”在晟赫开启车门的同时，却听到了自己再熟悉不过的声音。
　　
　　“晟赫哥。”见晟赫哥停了下来，秦阔这才稳了稳呼吸，迫不及待的叫了一声。
　　
　　“熙佑哥，做出了这种肮脏的事，你还有脸叫老大晟赫哥吗？”开口的是政彬，恶劣的口气，似乎是一种愤怒的声讨。
　　
　　不过，的确是事实，秦阔并没有反驳，这件事，自己确实无话可说，太过的突然，如果大哥能给自己时间去料理韩国那边的事情，想必最后一定不会像现在一样尴尬和无奈吧……
　　
　　“小彬，你先上车。”玄晟赫命令的口气，有一种温柔的强势。
　　
　　不情不愿，但还是不得不遵从老大的命令，鸩盟上下皆是训练有素的人，毫无怀疑的服从命令，是根本。
　　
　　“想说什么？”冷冷的开口，玄晟赫直视着秦阔，那眼神是犀利的穿透。
　　
　　“我……对不起。”心中有好多话想说，可是，在这样的时间，却又都显得太过的单薄乏力，出口的，除了道歉，似乎真的没有什么别的。
　　
　　冷笑，“我不接受。”看着那张不再熟悉的脸却带着自己熟悉不过的声音和眼神，玄晟赫心中的那种被欺骗的怒火和失望，根本无法用言语去表达，想来是自己最信任的人，可是，想不到，背叛自己的，竟就是他，昨天还在担心这个像是自己弟弟一样的下属的安危，想不到今天却……太过的戏剧化，逆转的好想笑。
　　
　　抬眸，秦阔的嘴角带着一种凄然和自嘲，是啊，这样一件事，怎么就是道歉能够结束的？看着晟赫哥眼中还残留的一点点的不舍，秦阔真的欲哭无泪，其实，自己知道，晟赫哥一定是误会了，不是不想解释，只是，真的无从说起，晟赫哥，真的好想告诉你，我这些年在鸩盟，真的是出于内心的尽力，并不曾真的做出什么卧底苟且之事……我知道，就算说，你也不会再相信我，所以，真的没有说出来的必要吧……
　　
　　沉默的空气，压抑的有些让人烦躁，“到底想说什么？我没有时间在这儿和你浪费，秦阔！”
　　
　　明明是自己的名字，听起来却是那样的刺耳，眼眸中是受惊一般的波动，“对不起……”
　　
　　“我说过我不接受你的道歉，还有……”再也不可控的怒火冲天，玄晟赫生涩的汉语却依然不影响他的语速，“你给我记得，从今天开始，你，就是我们鸩盟的敌人，别落在我手里，否则，我绝不手软。”狠狠的，算是威胁吗？玄晟赫自己也不知道，上车，重重的关上车门，怒火的心平静下来，实然却是空空的疼……
　　
　　秦阔有些呆滞的立在原地，看着车子绝尘而去，似乎，那就像是晟赫哥决绝的背影一般，带着一种残忍……
　　
　　不知道站了多久，失控的心总算回归平静，叹了口气，是啊，总是要对不属于自己生活说再见的，也许是残忍和无奈了一些，可是，除了接受，便也无力更改什么，不是吗？倏尔记起适才自己冲动的追出来，大哥……应该还是在房间里吧？自己是那样不管不顾的放肆……想到这儿，秦阔不禁的抖了一下。
　　
　　回到Fiona的包间，却见得服务生正在收拾，难道大哥竟没等他吗？秦阔一瞬间有些失神，“这里的人呢？”自己一直在门口，大哥要是离开，自己没道理看不到啊。
　　
　　“哦，舒先生刚刚从侧门走了，他让我告诉您，他在总堂等您。”服务生的领班礼貌的回复着。
　　
　　点了点头，秦阔兀自的离开，心中不免有些苦笑，是太过混乱了吗？自己竟忘记了Fiona不止只有一个门的，大哥先行离开，是生气自己了吧？要怎么办……自己怎会这样的糊涂，明知道大哥对这样的事情敏感，自己却还是触了大哥的底线，呵呵，秦阔啊，这么多年，你还真的丝毫没有长进呢……
　　
　　**********************************************************
　　
　　明明已经接起了电话，可是，那头却只有淡淡的呼气声，不发一语，赢赢心中纳闷儿，眉头也跟着渐渐的皱了起来。
　　
　　有些压抑的气场，迷漫到电话的这边。从来都是怕着三哥的，赢赢在这头，虽然是担心着，却不敢问什么，眉头紧紧的锁着，一直静静的握着电话，感受着那头三哥算不上沉稳的呼吸声……而后，静谧之中缓缓流逝的时间似乎更让人难有概念，别墅之外引擎熄灭的声音，耳边车门重重关闭的声音，赢赢有些分不清这声音到底是在自己身边，还是传于手机之中。
　　
　　正是赢赢迷茫的时候，秦阔突兀的声音在接通的手机中传来，“开门。”像是命令般的，只有两个字，却听不出任何的情绪。
　　
　　赢赢这才明白，三哥已经到了自家门口，有些像是迫不及待的，奔向门口，拉开门，还没等看到三哥的脸，刹那便被狠狠的被搂在了怀里，不知道三哥为何如此的失控，但是，不就是喜欢三哥的这种霸道吗？虽然，被这样大力的裹在怀里有些透不过气来，但是，心底的那种小甜蜜，却还是让赢赢偷偷的想笑，这是自己曾在梦里，想了多久的一幕……
　　
　　似乎有一丝温热蔓延在自己的颈弯，有些微微的发痒，敏感如赢赢怎么会感觉不到这小小的异常？于是，有些任性的想要挣脱出自己依旧迷恋的怀抱，满心的不安，满心的想问，三哥到底怎么了……
　　
　　秦阔第一次由着赢赢任性，松开了自己的双臂，对上赢赢焦急的双眸，想要维持自己一贯冷静的模样，可是，自己心知，微红的眼圈，怕是什么也掩饰不住了吧，一抹苦笑呢，秦阔的心底，第一次也想到要任性，其实，坦然的面对内心，不就是无比的思念无比的想要第一时间的见到赢赢吗？见到这个能让自己浮浮沉沉的心安静下来的赢赢吗？其实，不就是因为这种委屈快要澎湃跳出胸口的压抑才让自己不顾大哥留下的速回的命令，而兀自随着心底的意愿来找赢赢吗？是任性吗？原来，从出了Fiona的门，自己就开始任性了呢，原来，任性全然不受自己的控制啊……
　　
　　“三哥……”感觉到秦阔似乎陷入了一种纠结的冥想之中，赢赢还是忍不住出声打扰，三哥皱起的眉，似乎带着一种别样的感伤。
　　
　　“不是哥，”秦阔出言打断，依然强势的话，却少了往日里的犀利，像是一种倾诉，“不是哥，”看着赢赢迷惘的神情，秦阔的胸口一阵沉闷的窒息感，“是Jason，不是哥，是你的Jason……”深邃，那是瞳孔散发出来的真挚感情。
　　
　　震撼，突然而至的幸福感，急遽膨胀的心脏……原来，三哥一直执着的，竟是这样的意思吗？原来，Jason是三哥给自己的特权吗？是震撼吗？从来不敢去奢望三哥对自己的柔情，以为，八年前的三哥永远只能是在自己的回忆里，却不想……而此刻，三哥眼底的那抹深情……脸颊有些烧红，满满的幸福……
　　




chapter46

作者有话要说：更文了 谢谢大家一如既往的支持 消失感动中 满心的感谢~~~~~~~~~~~~~~~~~~

欢迎大家多多留言~~~~~~~~~~
　　
　　毕竟早不是那个因着甜蜜就会忘掉正事的那个不成熟的自己，赢赢压抑着心底所有的幸福与甜蜜温馨，只因心底依旧担心着Jason，这般的反常与不沉稳，到底，是出了什么事？今天是大哥约了鸩盟谈判的日子，难道……像是被自己心底的印证吓了一跳，赢赢心中是猛然的揪痛，有些措手不及的突然，瞳孔似也跟着狠狠的瑟缩。
　　
　　看着赢赢的反应，秦阔也只是淡淡一笑，想要漠然，却还是带着些许的凄然，苦笑，“小赢的第六感，真是奇准。”就知道，赢赢不可能感觉不到自己的异常，毕竟，自己的身边，除了他，也没了什么真正的牵挂，隐瞒，的确没什么必要了吧？
　　
　　旋即兀自走到沙发前，懒懒的坐下，赢赢果然跟着自己过来了。
　　
　　强自隐忍的心绪，就连笑，都是那般的不自然，三哥，其实，有何苦勉强自己去笑，你忘了吗？你本就不爱笑的，那么，到底是发生了怎样的事，会让你这样的大意？
　　
　　三哥，你如此这般，是不想让我担心吗？
　　
　　赢赢似乎有了些想要流泪的痛，源自内心，酸涩难忍，是多少年没听见三哥叫自己小赢了，本是件值得庆幸和高兴的事情，可是，偏偏却在这样的时刻，隐隐的不安和悸动的惶然，明知道自己是骗不了自己的，可是，却真的不想去相信，明明才开始的一直向往着的是幸福，可是，为什么，会带着这种奇怪的感觉？……忽而云端，忽而深渊，如此的颠簸，哪里是柔软的心，能够受得住的？
　　
　　“Jason……”赢赢还是忍不住开口去问。
　　
　　“小赢，”秦阔打断的声音带着一种别样的温柔，万般深邃的眼波里写满了不曾见过的宠溺，不顾赢赢微微皱着的似是不敢相信的眉头，秦阔站起身，强势的把赢赢收进怀里，“什么都不要问，我什么都不想说，让我静静的抱着你……”
　　
　　微尖的下巴抵在自己肩窝，虽然是抱着自己，可是，这样的三哥，却是自己从没见过的脆弱，三哥不想说，我不会再多问，只是，为什么，心，却越来越不安，明明是在自己最是放心和依赖的臂弯里，为什么，竟还是会这样的不安……
　　
　　A城，D.S。
　　
　　楚洛已经没什么大碍，自是不必再闻着医院里消毒水的恶劣味道。
　　
　　“请进，”楚洛听到敲门声，总算不再对着夕阳愣神儿，“湮汐哥，你怎么过来了？师兄呢？”虽然，这栋D.S的内宅已然是自己的没错，可到底在自己之前，这儿的主人是师兄。
　　
　　“怎么，不是你师兄，失望了？”看着楚洛双眸中一瞬间的波动，乖巧的样子，竟是连湮汐也忍不住要逗他。
　　
　　“没有，湮汐哥。”不去多嘴辩驳什么，楚洛这样的乖巧里，透着一种黯然，这，是瞒不过阅人无数的湮汐的眼的。
　　
　　“罂他这么圈住你，也是为了你好，小洛，这你是明白的，对吗？”湮汐罕有的对除了蓝魅之外的人的温柔语气。
　　
　　楚洛浅浅的似是微笑了一下，却透着说不出的苦涩，“湮汐哥，我都明白。”是啊，自己怎么不明白？纵使师兄原谅了自己之前的所有胡闹，可是，师兄毕竟是师兄，他的原则和决定，是不会轻易的改变任何的，若不是有意看管着自己，凭着师兄的脾气，怎么会无聊到一直从医院跟到了这个他并不喜欢的D.S的内宅？这样留在自己身边的师兄，为的就是不让自己再有任性的机会，不让自己再犯无可原谅的错……这些，自己都明白，可是……
　　
　　“小洛，”湮汐打断楚洛皱着的眉，“凭着你的性子，罂他就算这样管着，如果你非要出去，他也是奈何不了你什么的，这个，他自己比我还清楚……我想，你该是明白罂他的苦心、用心和不忍心，别再让他失望。”湮汐的话里，有着规劝，却丝毫没有请求。
　　
　　心底暗自叹了口气，楚洛再次抬眸认真的看着这个他算是已经熟悉了的湮汐哥，俊逸的眉眼，云淡风轻的笑容，强势的话语，满满的自信与淡定，哈得斯堡的主人，这个曾是自己儿时心中的神一样的人，果然气度不凡，洞察力超强，似乎，在这双看似平和却隐隐透着犀利的眼眸下，自己的任何心思，都无所遁形，毫无藏匿之所，就是这样的湮汐哥吧，才能收了一直高傲的师兄的心，不是吗？
　　
　　想到这儿，楚洛忍不住轻轻的笑出声，心知湮汐哥肯在自己这里费口舌，说到底是为了不让自己与师兄之间有误会和隔阂吧，这样的湮汐哥，这样的用心良苦，能够被这样的人爱着，想来，师兄，真的很幸福吧，那么，自己满心也为师兄感到高兴……
　　
　　湮汐看着这样的小洛，竟也有了些心疼，这孩子真的是懂事太多，也难怪罂这么疼着他，“身上有伤，站着不便于伤口愈合。”
　　
　　“谢谢湮汐哥，我没事了。”小洛微微笑笑，脸上的温顺却丝毫掩饰不住眉宇间的淡淡的忧虑。 
　　
　　湮汐明知这是小洛嘴上的逞强，可到底还是没有戳穿这孩子的小心思，似是在心底有些莫名的痛，没有再多说什么，湮汐知道，自己在这里，多少会有些让小洛不自在吧，这孩子，除了罂，他怕也不会在别人面前真的暴露自己的内心啊……罂说得对，小洛果然是倔强的，其实，罂总是再关心着小洛，可是他自己呢？什么时候也能懂得去疼疼他自己……“好好休息。”淡淡的说一句，湮汐轻轻的开门出去，背影，是极尽的优雅。
　　
　　屋子里，又恢复到一种让人压抑的静谧，心中早已豁开的洞口更是生疼生疼，楚洛紧紧抿着的唇，除了倔强，还有着满满的酸涩哀伤，自己醒来，并没有师兄一如既往在身边的守护，是失望吗？楚洛自己也说不清，只是知道，这样的感觉，自己真的很陌生，对于自己和程御辰的纠缠，师兄还是会责备自己吧？那天在医院，自己那么放肆的宣泄，师兄会寒心吧？不然，为什么，师兄都不来看自己，是失望了吗？还是有意的躲避？该怎么办，自己，该怎么做……
　　
　　还有程御辰，在哪里，又怎样了？什么都不知道，原来，闭塞的世界，真的是这样的让人恐惧到惶然，被大哥带走，会被怎样的对待？就像是我在MARS时一样吗？我该去救你的，对不对？我该去的，我知道。可是……自己真的能够挑战师兄的怒火与信任吗？如果，师兄并不是如此坚毅的心，那么，湮汐哥又怎么会来劝，一切都是太过清晰的因果，到底，该怎么办？
　　
　　好矛盾，什么时候，自己竟也是这样的优柔寡断……一丝苦笑绽放，抬头看看白花花的屋顶，不是向往，只是，这样，眼泪就不会轻易的流下来了吧？是懦弱呢……
　　
　　无可奈何的犹豫，无可奈何的所有，程御辰，彼时彼刻，你也曾如此的矛盾和纠结吧？彼时彼刻，你也会因为我会有的痛而撕心裂肺吧？原来，这种感觉，也并不好，终于，我有些了解那时你的心绪，终于，我心底不再有爱情破裂的废墟……原谅你，也原谅现在的自己……
　　




chapter47

作者有话要说：迟到的中秋祝福 希望大家幸福 消失在此鞠躬了 嘿嘿 谢谢大家对文文的关切 ~~~~~~~
消失感动ING~~~~~~~~~~~~
　　
　　极其压抑的气氛，极其……
　　
　　秦阔自进了舒傲的书房，就兀自低头而立，什么也没说，确实，如此杂乱的心情，也说不出什么。
　　
　　舒傲依然黑着脸，冷冷的样子，像是在克制怒火的爆发。
　　
　　秦阔的脸上，看不出什么别样其他的情绪，只是，有些轻挑的眼角，带着少许的玩世不恭，毫不在意的样子，多少有些不符性格的散漫。此时，赢赢正在街角的咖啡屋等着自己，想想这，秦阔的心中便慢慢的开始平静，慢慢的，松弛下来。
　　
　　大哥总是有一种属于王者的威严的，不只是秦阔，舒傲的这些把兄弟几乎都是有些摄于这种压力，大哥若是黑了脸，放肆的举动通常还是不敢的。
　　
　　“想什么呢？”舒傲说话间眉头自然的皱了起来，“小五身上不是没优点的，怎么竟学些这用不着的。”不是厉声呵斥，倒有点儿像是抱怨。
　　
　　秦阔像是没想到大哥会扯到这些，一愣，而后，回嘴，“不关赢赢的事儿。”
　　
　　表情那股子认真劲儿，就好像被说得是自己，舒傲看着这样的秦阔，也不免气到想笑，自个儿捅了那么个篓子，还敢溜神儿分心想着赢赢，三儿，变成这样，我是该为你的如此改变而欣慰，还是遗憾？不再是MIRROR冷酷无情冷静沉稳的三少，这样的你……
　　
　　轻哼一声，舒傲这才继续开口，“行了，说说吧，不是让你马上回来吗？怎么，是听不懂，还是再不听我的话了？”
　　
　　舒傲的话逼得秦阔的脸上一片红润，小声的回了句，“不是，”自知的确错在自己，秦阔暗自叹了口气，低了低头，“对不起，大哥，再不会了。”说完，也未等舒傲吩咐什么，便径直的走到悬着藤条的墙边，取下，而后，没犹豫的，递到了舒傲的手中。
　　
　　印象中，除了二哥，兄弟几个，都是被大哥教训过的吧，这种强势的威严，时隔至今，自己竟还是不敢挑战的……已经顺服的默默转过身弯腰扶着沙发的秦阔心中兀自的苦涩，毕竟已经好多年不曾有过这样的情形，秦阔甚至有些忘记了这根作为家法的藤条的威力，一点不安和忐忑涌上心头，不过，到底不若出身名门的赢赢，在黑道之中长大的自己，没什么可怕的！
　　
　　等待是熬人的，感觉到大哥的藤条抵在自己的身后，腿上还是有些瑟瑟的痉挛，咬牙硬撑，自己还是倔强的吧，毕竟不习惯在别人面前流露出自己的胆怯，即使，这个人是自己足以信任的大哥……只是，悬于心迹的噬痛却迟迟没有落下，大哥在等什么？也许自己真的不善于等待吧，转过身，想要看个究竟。
　　
　　舒傲阴冷的表情似乎因了秦阔的懂事而稍稍有些温转，待秦阔因为意外而回过头来时，似乎还看到了他大哥的那种玩味的浅笑，犀利明亮的眼中，像是在提醒些什么……
　　
　　皱眉，思索，而后，秦阔的脸突兀的转红，一点尴尬，还有挣扎，“大哥……”
　　
　　“闭嘴，记得规矩就别再挑战我的耐心。”舒傲算不上是威胁的话中，却全然都是命令的口吻，毫无商量的余地。
　　
　　眉头似乎锁的更深了，上齿虐咬的下唇已经有些泛白，秦阔依旧不肯妥协的僵持，绝对是倔强的脾气。
　　
　　舒傲倒是难得没有用强，只是在等待秦阔自己就范，毕竟，今天这顿打，不单单只是为了惩罚，更重要的是重新立立规矩。自小受着黑帮少主的传承式教育，在舒傲眼里，不管是不是自己信任的兄弟，这个过程都是必要而且不容忽视的。
　　
　　秦阔自是知道这样的僵持总不是什么办法，可是，若真是要自己动手去做八年前……脸红，只要想到就会脸红，还有委屈，委屈的像是都要逼红了自己的眼圈，本来以为，最坏也会逼着大哥强势的动手，但是，如此而来，大哥竟非要自己这样吗？
　　
　　电话铃声突兀的响起，扰乱了一屋子的静谧，舒傲微微的皱了皱眉，而后才转身去红木书桌接起电话，心中不免有些意外，自己的手下近身，大多是D.S训练出来的精英，自己书房的内线电话，若非大事，他们是不会打进来的，是怎么了……
　　
　　秦阔倒是没有像舒傲心里想得那么多，只是暗自舒了口气，就算能够逃过一分一秒，也是好的，虽然，逃避总归不是解决问题的正道……秦阔甚至都有些感谢这个电话了，还真是‘救’了自己。
　　
　　只是，如果秦阔当时就能猜到这通电话所谓何事，想必，他一定不会再这么说了……只是，那也只是如果，关于以后的事，谁又能在事前就料得到呢……
　　
　　舒傲并没有过多的言语，都是在听，总共也就说了三句话，五个字――
　　
　　什么？
　　
　　嗯。
　　
　　马上。
　　
　　一直没敢转头偷看的秦阔在舒傲放下电话之后，感知到大哥急匆匆的穿衣，才意识到似乎是件异常重要的事，不然，又怎么会惊动大哥？
　　
　　“行了，”舒傲随口吩咐着，却并没停下来，“没时间管你，滚起来。”口气不善。
　　
　　秦阔这才直起腰，却在看到大哥沉郁阴冷的脸色之后，心下一惊，到底是什么事，能让一向沉稳的大哥如此的急躁？“大哥，怎么了？”
　　
　　“没你的事。”舒傲极其短暂的一愣，而后才狠狠的说了句，只是眼神，却有了一丝微微的闪躲。
　　
　　秦阔猛地心悸，自己不过是随口问问，大哥为何却这样的避讳，这并不像大哥的行事作风，敏感锐利如秦阔，似乎意识到了什么，恐惧般的冲口而出，“大哥，不会是小……”
　　
　　“闭嘴，”舒傲纵然平日气大了的时候会怒骂弟弟们，可是，毕竟，还是罕有这般失控的怒吼，秦阔像是被震在那儿，有些呆，不明所以，而舒傲似乎也感觉到了自己的失态，变着脸，冷冷的命令，“你就给我呆这儿，敢私自离开，你试试！”不知道算不算是掩饰，狠狠的扔下一句话，舒傲便径自开门出去。
　　
　　书房的门轰然钝响之后，房内，又是转为寂静，秦阔走到窗边，默默的注视着庭院里的忙碌，几辆车火速的冲了出去，这等架势……不知为什么，心底的不安越发的凝结。
　　
　　突然想到了什么，秦阔再顾不得其他，按下手机快捷菜单中的第一个号码，焦灼的等待着，手，竟有了些微微的颤抖……
　　
　　――对不起，您拨打的用户不在服务区。
　　
　　一遍遍机械的女声自手机中传出，毫无感情的服务声原来也是这么的让人崩溃，秦阔心底的不安越发的凸显起来，急躁像是已经完全吞噬掉自己的心，秦阔竟生平第一次真挚的祈祷了起来――赢赢，不要出事好吗？不要……
　　




chapter48

作者有话要说：谢谢大家哦 原谅消失 这阵子实在是有太多的事 真的很对不起大家 满心的愧疚~~~~~~ 鞠躬ING
　　赢赢的确出事了。
　　
　　秦阔的直觉真的是准了，也许，这就是属于情人之间的那种默契吗？
　　
　　舒傲的确是一收到线报就立刻追了过去，可是，当自己的人赶到码头的时候，却还是晚了那么一步，不知道为什么玄晟赫会突然有了这么个决定，如此的速度，如此利索的身手……当舒傲看着海天之间那消失的点点浪花之后，除了隐忍的怒气和担心，似乎，真的有了些感慨。
　　
　　枫山别墅。
　　
　　就算先前都是自己胡乱的臆测，可是，在自己接起了柯烁那通打进大哥书房的内线之后，便什么都明白了，心痛，别样的心痛，原来，竟还有如此般的，心痛……
　　
　　没有什么旁的思考，秦阔冲向门口，这才意识到，大哥在离开之后，是命人落了锁的，怎么会这样……不知道是不是心底的焦灼实在无处发泄，秦阔的拳狠狠的砸向书房的铜铸门，指骨上传来锥心的痛，似乎，都已唤不起自己丝毫的沉着。
　　
　　试图冷静，却实在是徒然，好在书房只是二楼而已，更好在，大哥并没记得连窗一起上锁。
　　
　　来至窗前，秦阔冷眼看了看这再熟悉不过的地势，而后，纵身一跃，丝毫没有犹豫，别样的轻盈，毫无狼狈。
　　
　　只是，毕竟是一帮老大的私宅，安全设施必然不差，果然，自己的双脚不过刚刚的落在地上，庭院的红外警笛便骤然作响，秦阔狠狠的皱了皱眉，并没有移动半步，只是原地静静的等待着MIRROR的人。
　　
　　透着绝对的凛然，傲世群立的样子，不容侵犯，毕竟隐藏真实身份这么多年，MIRROR上下，能够识得这位三少的，实在不多，当一群黑衣保镖看着这个似乎在二楼老大书房窗口中跃身而下的男子，发愣不知如何办事之时，还好他们中的头目是随了舒傲去Fiona的，自然是认的出秦阔。
　　
　　“三少，您这是……”老大出门之前，曾再三嘱咐自己务必不能让秦阔出了枫山别墅，自己也是丝毫未敢怠慢，一直紧守着正门，可是没想到，这个只有一面之缘过的三少，竟然选择了，窗。
　　
　　冷笑，“既然知道我是谁，就不要挡路，否则，便不要怪我不客气了。”狠狠的话配上阴鹜的脸色，有够煞人。
　　
　　“三少，属下也是奉命办事，也请您不要为难。”倒算得上是不卑不亢。这里的人对秦阔大多没什么具体的印象，毕竟，不同于其他的那几位老大的把兄弟，时而接触，也是有些感情，好说好通融的，至于这个三少，有些人甚至都是第一次听说，所以，难免话语中，彼此伤了和气。
　　
　　冷哼，嘴角是淡然带着一丝不屑，一脸的傲然与冷酷，“废话少说，”话音落，竟也是极其迅速的攻击，毕竟是自家兄弟，秦阔没下得什么死手，只是慢慢的将围着自己的攻击圈渐渐的移向庭院口的停车场，“办完事，我自会回来。”出其不意的闪身，快又狠的撂倒其中一个黑衣保镖，即便只是散开了一个缺口，秦阔依然利索的冲出，夺车，扬长而去……
　　
　　空留下的狼狈的保镖也只有个个目瞪口呆的份儿，虽然还并不知道这个三少到底是什么样的性格，可是，就这利索漂亮的身手拳脚，的确是够弟兄们佩服的，果然，传说中MIRROR的三少，所言非虚！
　　
　　这次，鸩盟似乎真的下了狠心，连第一时间追去的舒傲都一无所获，更遑论是秦阔。
　　
　　不过，到底曾是鸩盟赫赫有名的闵堂主，对于鸩盟及晟赫哥的手段，秦阔是再清楚不过的――海路，快艇之上一定不会真的押着赢赢，那不过是掩饰，藉以分散大哥的注意力，而此时，若无意外，被鸩盟劫走的赢赢，应该还是滞留在A城。
　　
　　秦阔边快速的开着车，边极冷静的分析着现下的情形。
　　
　　眉头还是狠狠的锁着，秦阔握着方向盘的手，有些太过用力的泛白，极尽掩饰的心慌，更是从来不曾出现过的。脑子里一遍遍闪现的，都是赢赢的影子……自己最是熟悉鸩盟那些隐藏着的血腥，他们会怎么对待自己这个背叛者最在乎的人？秦阔甚至都不敢过深去想。
　　
　　猛地一个急刹车，秦阔冷然的拨通了心中涌现了无数次的电话。
　　
　　“小彬，”还未等电话的彼端的话音，电话一接通，秦阔迫不及待的便开口求实，“你们在哪儿？”
　　
　　“老大说的没错，熙佑哥你果然能够洞察我们的动向，这次，该不会也通知MIRROR吧？”充满挑衅的言语，狠狠的刺痛了秦阔的心，从来，小彬都不是如此苛刻与犀利的人，何以，他也竟……
　　
　　“没有，”即使心痛的无法形容，可是，秦阔依然试图稳着自己的声音，“你知道，我不会，”说着心底的承诺，不期待小彬还能够信任自己，可是，就像是要说给自己听一样，秦阔还是义无反顾的说。那头并没有什么回音，没有讥讽，却也没有回复，秦阔不由苦笑，叹气，“Fernando也在你那儿吧？”秦阔之所以这样问，是因为自己在小彬这个曾经的下属面前，并未隐藏过自己的感情，他知道，自己的情人，是Fernando，对于赢赢这个名字，倒是相对陌生。
　　
　　“不错，”小彬并没否认，“城郊沿海废弃仓库，熙佑哥，我们，并不希望看到MIRROR的其他人，这个，你懂的。”
　　
　　“知道，我马上过去。”说完，便兀自断了通路，秦阔心中不免暂时微微放了些心，毕竟，小彬不至于真的如何伤害赢赢，对于这个算是自己带出来的后辈，秦阔自诩还是颇为了解的，小彬不会骗自己，自己也不必确认赢赢是否真的在那里，只是，唯一担心的就是赢赢现在的处境，以他的脾气，自然不会乖乖任人绑了去的，刚刚的通路中，也未听到些许赢赢的声音，以此看来，小彬是对赢赢下了药吧？毕竟，鸩盟的主营，便是药物毒品，而小彬，又颇为擅长此道……
　　
　　黑色的跑车在强硬的调头之后，飞驰而去……
　　




chapter49

作者有话要说：消失真的很想念大家 不过…… 还要些时间才能恢复正常吧 对不起 消失会回来的 谢谢大家~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　
　　迷雾之中的那抹熟悉的样子，喃喃细语：洛洛，答应我，要幸福，如果，我真的没有机会再给你什么，也请一定要幸福……
　　
　　狠狠皱着眉头，汗涔涔的额角微凝，楚洛泛白的指骨用力的抓着羽被，是梦吗？也许是梦魇，明明知道是梦，却为什么看不清你的脸，为什么，醒不来……梦中的自己按着胸口，似乎，真的透不过气来，好难过……
　　
　　“轩……”惊醒，四周只是黑压压的夜，大口的喘息着，楚洛仔细回味着，怪异的梦，还有那张看不清的脸，轩，是你，一定是你，可是，为什么，我看不清？你在暗示我什么吗？还是，难道……是你出事了吗？不……
　　
　　下意识的摇头否认这，楚洛像是突然想得明白，心跳有些超速的脉动，这次，再没有犹豫，起身，穿衣，轻手轻脚的开门，而后，抹黑蹑手蹑脚向别墅的客厅，心中默默祈祷，千万不要惊动了师兄，否则……自己，怕是再没勇气面对师兄的失望了啊……
　　
　　往往，天不遂人愿，当客厅的灯突然毫无征兆的打开，一瞬间短暂的失明，在适应了光亮之后，楚洛整个人便僵在那里，开灯的，不是别人，正是自家师兄：淡然的脸，看不出任何的情绪。
　　
　　“师，师兄……”嗫嗫的，楚洛还是开了口，到底，一身正衣的自己一看便知是要出去，这样被逮了个正着，没什么可辩解的。
　　
　　蓝魅轻轻的笑笑，没有一点点生气的征兆，双臂环在胸前立在客厅之中仰视着楼梯上狼狈的楚洛，“我们小狐狸，这是要去哪儿？”
　　
　　一时间的尴尬，楚洛低头，慢慢的走了下来，对视着蓝魅，心中未免还是忐忑，虽然，自家师兄只是穿着睡衣，可是，即使这样，却依然还是有足够摄人的气势，“对不起……”其实，在医院的时候，虽然看似师兄原谅了自己，可是，自己心中依然敏感的了解，师兄对自己，似乎已经没了先前的那些纵容与宠溺，不然，从医院回来之后，师兄不可能看都不看自己的。
　　
　　“我不想听道歉，回答我的问题。”蓝魅的语气很轻，依然淡入幽兰。
　　
　　“师兄知道的，不要逼我。”楚洛看似强势的话，却说的毫无气势，平心来说，公然的顶撞师兄，以前不曾敢，以后，也永远不会敢。
　　
　　“果然是聪明的狐狸，对，我是知道，我也不准备逼你，那么，你也诚实的告诉我，今晚，你是非要出去不可？”
　　
　　咬唇，而后，点点头，楚洛扬起的带着水样的双眸，传递的是说不出的坚定。
　　
　　蓝魅并没有什么多余的表情，“小狐狸，看着我，”换上认真的语气，蓝魅果然看见楚洛再次抬起的眼中，带着一种出于本能的瑟缩，“告诉我，你想好了，你要去救他，不惜违抗我，不惜忤逆你大哥，不惜所有。”
　　
　　话已经很重了，楚洛听着，身体猛的一震，心中狠狠的痛，虽然知道，有些事情，注定需要割舍，注定不能双得，可是……“师兄……”软软的声音，像是乞求，那是楚洛罕有的示弱。
　　
　　“不要逃避，亲口告诉我。”水蓝色的眼睛，传递出的威严并不凌厉，但是，相当的执着。
　　
　　“我……”楚洛略略的仰头，像是要逼回泪水，极其不忍的，却还是点了头，是啊，既然一定要这样，那么，就自私的遵从自己的心吧，哪怕，只有一次。
　　
　　低头，闭眼，是鸵鸟的行为吗？只是，真的无法面对师兄的失望，亦或是生气，抑或是决然，所有……
　　
　　自是熟悉洛洛的孩子气，蓝魅浅浅的微笑绽放在嘴角，轻轻的走上前，揉了揉洛洛的软发，“傻狐狸，终于肯诚实的面对自己的心了吗？所以，师兄又怎么会真的那么狠心，乖，师兄，也想看到你的幸福啊。”
　　
　　咦？楚洛纵是没有料到，自家的师兄会对自己说这样一番话，是听错了吗？抬起微红的眼圈，面对的的的确确是师兄真挚的表情，宠溺的眉眼，这是……
　　
　　“哪里会真的逼你，”只是，希望你别再茫然，既然，真的有了决定，那么，义无反顾也不会后悔了……蓝魅下意识的掐了掐楚洛的脸颊，一如往昔般的溺爱与纵容，“还傻愣着什么？快去吧。”微笑，别样的亲切。
　　
　　满满的闷堵像是完全吹散，轻松的心情，原来真的是这样的舒心，红红的眼圈，大大的微笑，不是做作，实然是有些惊喜和感动，虽然不会说出口，可是，心中依然一遍遍的重复，谢谢，师兄，真的谢谢你……
　　
　　看着楚洛的车彻底的出了视线，蓝魅这才微微的叹了口气，转头，却有些意外湮汐正一脸疼惜的看着自己，心中不明所以，蓝魅的脸，瞬间便已通红。
　　
　　就是见不得这个样子的罂，湮汐没有踟蹰，上前，满满的把心爱的罂收进怀里，语气柔柔，“做个哥哥竟这么伟大，我要嫉妒了。”
　　
　　挣扎一下，“湮汐，别闹了。”蓝魅的脸怕依然还是红的，挣扎，也只不过是下意识的举动罢了。
　　
　　湮汐果然放松了自己的怀抱，转而捧着罂的脸，“明明舍不得，为什么？”并不是完整的句子，不过，湮汐相信，凭着自己和罂的默契，他的罂一定明白自己在问什么。
　　
　　淡淡的勾起嘴角，“盲目的爱，终究逃不脱悔恨，逼着他，哪里是真的阻碍他去爱，只是想要让他看清他自己的心罢了，当确定了那就是他想要的爱，便是再痛，也不会是撕心裂肺的伤，那么，我也就放心了……”这样，小狐狸才不会受伤，才不会崩溃啊。
　　
　　“就不怕他误会你吗？”湮汐深邃的眼中，透着淡淡的不解。
　　
　　罂也只是微笑，淡定的有些脱俗，“小狐狸本就是不会照顾自己的孩子啊，所以，就算他会恨我强势的逼迫，也总好过，遍体鳞伤之后，所有的绝望吧……洛洛很苦，汐，我舍不得不去疼他。”所以，不要吃醋，不要误会，更不要多想，我爱你，可是，我却不得不把我的心分一点点给洛洛，无关于爱，只是，想要去疼惜，去守护啊。
　　
　　看着那抹湖蓝色眼眸中所有的柔情，似要滴出水来的欲诉而难以出口，紧紧是这样，湮汐的心中已是全部的了然……于是，霸道的吻落在罂微凉的唇瓣上，深情，温柔，满满的疼惜，罂，我都懂，所以，也请你不要说，你总是为我带来感动，震撼，还有出于心底的，你的善良……你是我生命中所有的光亮，帮我冲破阴霾，看到不再嗜血的希望……
　　
　　




chapter50

作者有话要说：
真的很抱歉，消失最近实在是不怎么勤奋，但是，还是希望可爱的大家原谅消失最近的忙乱，忙完了这段时间，消失一定火速回归，而后，继续保证日更。

有个不算坏的坏消息：这段不规律甚至是懒惰的更文时间大概要持续到年前，到时，消失会回来的，所以，希望到时候还能够有大家一如既往的支持，经历了太多，消失很想念大家，也非常的在乎大家，所以，对于这段时间，消失真的是满心的愧疚，无比诚挚的说声，对不起……（虽然这段时间不能够及时的更文，但是也不是不更哦~~~~~~）

还有一个不算好的好消息：消失一直记得大家对湮汐和罂的高度喜欢，所以，等到消失正式回归的时候，会给亲爱的大家送上小小的礼物，嗯，就是超级长的他俩的可爱番外，其实，也不算是番外，如果那个时候超级有感的话，也许，是TIMELESS的系列篇吧~~~~~~~~~嗯，虽然只是在脑子里还没有写，不过算是先立下军令状了，消失会重承诺的哦~~~~~~~~~~~届时，场景直接回到哈得斯堡……

最后，不得不继续飘走~~~~~~~~

PS：消失想念大家~~~~~~~~~~~ 
　　A城，城郊沿海废弃仓库。
　　
　　“人呢？”秦阔片刻没有耽搁，进来便问，胸口似乎有些气喘般的上下起伏。
　　
　　当仓库的大门被自己狠狠的推开，一线光亮之后，并没有自己想要看到的身影，秦阔当然是急躁的，口气自然也好不到哪里去。
　　
　　“小彬所识得的熙佑哥，可并不是这么不冷静的人呢。”不算是挖苦，政彬回话的同时，眼神示意着秦阔，而后，才见得秦阔本就冷若冰霜的脸，总算是没了那种似要杀人般的凛冽。
　　
　　微微的眯起眼，秦阔的口气终于有些淡淡，“小彬，抓他来威胁我，你跟了我这么多年，该是知道，这并不是一个好的方法。”没什么情绪的叙述，却实然是事实。
　　
　　朴政彬微愣，而后自嘲的笑笑，“熙佑哥说的没错，老大也是这么说的。”
　　
　　皱眉，秦阔的眼神忽而凌厉，像是想到了什么，急急问到，“这不是晟赫哥的意思？”
　　
　　点点头，政彬丝毫没有要隐瞒的意思，“开始的时候，是我擅自行动，不过，”微微顿了顿，“现在，老大知道了。”
　　
　　“胡闹啊你，”秦阔冷然的声音，倒依然像是对待自己手下的小弟，不是呵斥，倒像是担心更多了一些，“鸩盟的规矩，向来不准这样擅自行动的，你怎么还是这么冲动？”
　　
　　笑，不过，这唇边的笑多少有些凄凄，“熙佑哥还是会关心我的吗？”没有对视秦阔的眼睛，政彬只是低着头，像是自言自语。
　　
　　叹气，“小彬，你这何苦……”有些无奈的语气，秦阔心底的痛，再次开始泛滥。
　　
　　“师父，”还是有些生硬却决然的汉语，打断秦阔的话，小彬的眼里，似有些泪，“为什么要这么做，难道，你真的不在乎手下的那些兄弟是怎么看你吗？你可知道……”你可知道，他们都在说你些什么，你可知道，那些话有多么的刺耳？
　　
　　师父，这个词，似乎都有些遥远的让自己太过的陌生，以为早就没了什么感觉，可是，只是在小彬的嘴里叫出来，自己的心底，还是狠狠的一震，是啊，这个一进鸩盟便跟在自己身边的孩子，自己亲手教出来的一身本事，这声师父……是声讨吗？夹杂着眼泪与诘问……只是，如果可以选，我也不愿意这样，可是，这些，我要对谁去说？苦笑，无话可说，也许，便真的只有这一个表情了啊。
　　
　　“回去吧，帮里现在没有几个人知道这件事的，哥，回去吧，老大待你就像亲弟弟，相信哥要是回去，老大不会怪你的，小彬求哥了，和小彬回去吧。”像是太过着急要劝服秦阔，政彬终于换上韩语，流利急躁得说。
　　
　　抬手拍了拍小彬的肩膀，秦阔拼命隐忍住心底的苦涩，这孩子……原来，冒险做这些，只是为了劝说自己吧？果然是好孩子啊，可是……也实然只是孩子，选了的路又怎么是能够由着自己出尔反尔的？有些路，一旦踏上，便永远不能回头啊……秦阔的心中尽是不能出口的苦痛，唯有默默，对不起，小彬，只是，哥真的要让你失望了……
　　
　　一声呻吟，打断了这诡异的静谧，秦阔身子猛地一震，像是自冥想中回过神儿来，太过熟悉的声音，那是赢赢，想要立马冲过去探寻，却不料被小彬扯住了衣襟，那孩子的眼里只剩下了执着，还有坚定，“哥，你还没有回答我。”
　　
　　为什么偏要自己说出口？不得已，却也不得不无奈的笑，“小彬，我从来没有教过你做无畏的劝说，我心意已定，对不起。”说完，便挣脱了小彬的束缚，冲到墙角赢赢的身边，蹲下仔细的瞧着，眼中，是流露而出的，毫无掩饰的疼惜。
　　
　　依然是皱眉嘤咛，赢赢紧闭的眼并没有睁开，像是深陷在某种不能醒来的梦魇，苍白的脸色，似乎在隐忍着非人的疼痛折磨，赢赢这是，怎么了？
　　
　　还未等自己开口问，身后的小彬兀自的开口解释，“SOIU-III，最近才刚刚研制的升级产品，熙佑哥不是一直在负责SOIU系列吗？一定不陌生的。”像是有些故意气人般的，小彬的话说的极其的轻挑，浓浓的无所谓和不在乎。
　　
　　“你……”秦阔狠狠的一记眼刀，却也只是冷冷的吐出一个字，是啊，小彬说的对，没有人比自己更了解SOIU，没有人比自己更知晓SOIU的毒性发作时的痛苦，这本就是晟赫哥只为牟利的不完善产品，而最可怕的是，如今，根本没有药可解！
　　
　　用那样无所谓的腔调报复熙佑哥，并没有让自己获得哪怕是一点点的快感，小彬不得不承认，熙佑哥那猩红的眼眶，让自己的心底油然而生是满满的恐惧，甚至开始有些后悔，也许，自己真的不应该在那么不冷静的情形下，在那杯咖啡里放下这种药，一直参与着SOIU的自己，并不是不了解这剂药的危害，可是……“哥，只是一点点而已，并不是那么糟……”不知道为什么要解释，只是，小如蚊蚋的声音仿佛连自己都听不到。
　　
　　“那意味着什么？”有些含糊的声音里，似乎有些强烈压抑的心痛。
　　
　　一时间没有反应过来的小彬愣了一下，以为哥会大发雷霆，所以，过分紧张的自己根本没听清熙佑哥在说什么，“呃？”
　　
　　“我说，那意味着什么？！”已经有些像是怒吼了，秦阔的胸腔里，所有的不冷静像是统统都要爆发一般。
　　
　　狠狠一抖，小彬心底甚至都有些鄙视自己在熙佑哥面前的这种战战兢兢，面对满眼血红的熙佑哥，小彬的眼神，选择了闪躲，“不会有永久的伤害，只是，暂时性的折磨罢了。”
　　
　　冷冷的眯起眼，秦阔开口，“要多久？”虽然，自己曾是SOIU的负责人，可是，毕竟，自己并不通晓此道，关于药性，自己从来都只是知道，它到底将怎样带给人痛苦，至于什么副作用及其伤害，自己真的是一无所知。
　　
　　“最多不超过44天，只是……”小彬偷偷的瞄了眼熙佑，才继续说，“期间的痛苦……”似乎四周的空气都开始阴沉发冷，小彬还是没敢再继续说下去。
　　
　　伸手慢慢的拨弄着赢赢额前被汗水打湿的头发，眼中是所有的疼惜与痛心，赢赢，睁开眼，告诉我，那是一种怎样的痛，好不好？拼命的隐忍住眼泪，秦阔将赢赢狠狠的收进怀里，抱着，不发一语。
　　
　　联络器的声音，打断了这满室的静谧，正当小彬准备接起来的时候，却对上了熙佑哥冷漠的双眸，无奈的抿了抿嘴唇，心底是片刻的自我挣扎，而后还是把联络器交了出去，熙佑哥一向料事如神，所以，不用自己说，他也猜得到，联络器的那头，是老大。
　　




chapter51

　　
　　深呼吸，隐忍了所有的情绪，秦阔接起联络器的一刹那，依旧是那样的波澜不惊，还未等那边说话，便先发制人的开口，“晟赫哥，是我。”
　　
　　那边似乎一愣，而后轻笑，“哦，有事？”丝毫听不出任何的情绪。
　　
　　秦阔默默的握起拳，缓了缓，“晟赫哥，对不起你，对不起鸩盟的人是我，不关赢赢的事。”
　　
　　“我没说过，这件事和那个叫什么赢赢的有关啊，”果然是老狐狸，话说的圆滑到气人，似乎能猜到此刻熙佑的反应，晟赫兀自笑笑，“还有，熙佑，你这是求人该有的语气吗？”
　　
　　自知的确是自己的语气有待商榷，可是却倔强的不想道歉，秦阔一时被噎住，无话可说。
　　
　　不愿意在等待般的，晟赫开口，“这么多年，我的脾气，你也该清楚，怎么办，不用我再教你了吧？别和我耍心眼儿，做事之前，想想后果！”说完，便利索的断了通路，丝毫不给熙佑讨价还价的机会。
　　
　　一瞬间的失神，熙佑怎么会不知道晟赫哥的意思？自己从来不曾想要逃避，只是，真的不希望连累到赢赢，那孩子，从来没有享受过什么温暖和幸福，自己不过是想要爱他，想要给他这些，可是，为什么天意却弄人？为什么，偏偏竟是自己又牵连了他？自己最是想让他过舒心的日子，为什么，却是这样……老天，我死不足惜，可你为什么要这样对待赢赢？为什么，这么残忍……无声的泪，不是脆弱，只是难过……
　　
　　A城，枫山别墅。
　　
　　追至码头，却依然没有救下赢赢，舒傲想想，就觉得窝火，还有，满满的愧疚和歉然，回来的一路上，没想什么旁的，就是在想到底要怎样与秦阔交待，这样的话，于自己而言，实在太难出口。
　　
　　没想到的是，一回来，还哪里寻得到秦阔的人影？看着自己的那些护院一个个灰头土脸的样子，舒傲满心更是说不出的怒火，实在没想到，秦阔竟真把自己的话当耳旁风，竟然敢给他跑掉？一个赢赢，自己就已然很是担心，现下，又多了个秦阔……
　　
　　皱着眉头，舒傲思忖片刻开口吩咐，“陆桐呢？告诉他，给我不惜一切代价的派人去找，让他马上过来。”
　　
　　身旁的柯硕点头领命，而后去外面吩咐了几句，后又回到了舒傲的身边，片刻犹豫，还是试探的说了自己的想法，“老大，程少主还在我们这儿，也许……”其实也说不上是什么想法，只是一个提醒，太多的事情凑在一起，老大也许忽略了这件事。
　　
　　一经提醒，舒傲的头脑似乎又开始活络起来，微微眯起眼睛，右手下意识的摸了摸鼻子，而后，一抹极冷的微笑绽放嘴角，“我倒还真忘了他，小硕，叫人把程少主请来，我们也该聊聊。”只是聊聊吧，舒傲心底暗自思索着：我不想伤害你，为了小七，我也不会伤害你，只是，利用你帮个忙，毕竟，三儿还有小五，任何的一个，我都不想再失去……
　　
　　***************************************************************
　　
　　其实，说是关押，倒还不如说是软禁，舒傲并没把程御辰怎样，说到底，多少有些为了小七，好吧，也可以说，是为了小寒，舒傲甚至有些无奈现在的自己，是从什么开始，自己已经没了年轻时那种阴狠的果敢，凡事都开始变得有些瞻前顾后了……
　　
　　程御辰一直被软禁在MIRROR总堂的后院，一个满是机关的古朴的小院落。
　　
　　这是个极其隐秘的地方，除了舒傲的心腹兄弟，纵使你是MIRROR的人，也未必知道这个院落的入口，毕竟，任谁也想不到，总堂西屋的弹药库，隐蔽的屋角机关秘道之后，竟然是这样一个柳暗花明。
　　
　　可惜并不是度假，也非来赏玩，程御辰对此地无一丁半点儿的好感，相反，非常讨厌这个地方――不是因为这里限制了自己所有的自由，而是缘于对洛洛无比无比的想念，却根本不得见。每天在这样消息完全闭塞的地方，自己实在无法得知，洛洛的伤，到底有没有好转，为了自己，舒傲有没有为难洛洛，真的，好担心……
　　
　　望向天空之中的寥寥星辰，而后，苦痛的闭上双眼，许久，低下头，竟看见心中无数次的幻象立于眼前，于是，不切实际的微愣。
　　
　　楚洛漂亮的眉头微皱，“看什么？傻了吗？”虽说是急躁的小小发泄，但实然是为了掩饰自己内心不规则的律动，还好是夜里，不然，此刻红润发烫的脸颊，就真的给自己丢脸了。
　　
　　程御辰像是还没回过神儿来，“洛洛，你怎么……”想问的是，你怎么进来这么秘密的地方的，却知道这也不过是废话一句，MIRROR的七少，说到底也不会不知道自家的机关。
　　
　　心有灵犀一般，“这里的机关布局出自我师父之手，虽然，这方面我没有师兄他们有天赋，但到底，也还说得过去。”淡淡的，银色的月光之下，是掩饰不住的笑意，的确，这里没有几个人能够进来，虽然，想要救程御辰出去的心是极其迫切的，但到底也不急于一时。
　　
　　不知道为什么，这次见到楚洛，就好像回到了相识之初，仿佛所有之前的隔阂和芥蒂都通通的不存在了般，这，是错觉吗？可是，眼前，是那么轻松和毫无戒备的洛洛啊，那样的真实……程御辰有些不甘心自己的臆测，开口询问，“洛洛，你都放下了，对不对？”内心从没这样的忐忑过，似乎，比第一次的表白更让自己紧张。
　　
　　微笑，不仅是嘴角，就连眼角都弯弯向上，点头，这次，真的是毫不吝啬的发自内心。是啊，适才师兄的话，彻底的让自己看透了先时彷徨的心，内心开始清晰，那么所有以往的伤害，就真的不再那么介怀……自己都想明白了，那么……“程御辰，我回来了。”
　　
　　简单的七个字，险些让我们堂堂的程少主忍不住的落泪，猛地冲过去，狠狠的拥抱这个让自己如此深爱的人，天知道，这一天这一句话，自己盼了多久，本来准备用一生去等洛洛的回心转意，可是，没想到，自己的洛洛竟是这么的……那么多的伤害，那么多的苦痛，那么多的那么多，洛洛还是选择回到自己的身边，天啊，自己爱上的是，多么善良的一个人，“谢谢你，洛洛……谢谢……”
　　
　　丝毫没有挣扎的任由程御辰抱着，楚洛微笑的眉眼慢慢的铺上一层淡淡的水雾，原来，这个怀抱，还是那样的让自己温暖……感受到环着自己的双臂微微的颤抖，楚洛的心中浮上满满的愧疚――我的御辰，不要这样的自责，那样疼痛的过往，不是因为你，而是我任性的代价啊……
　　
　　彼此熟知的两个人，都选择把所有的心绪藏起来，不说，只是静静的感觉这如墨的夜色之下，浓郁的，淡淡暧昧的味道。
　　
　　到底还是楚洛冷静了些，纵然再浪漫，这里也实在算不上是个好地方，慢慢的试着挣扎出程御辰的怀抱，满是深情的对上程御辰的眼，“事不宜迟，我带你走。”
　　
　　这才突然想到自己现在的处境，程御辰皱起了眉，犹豫，不为别的，只是，“小洛，你不能再为了我……”
　　
　　短暂的吻，阻截了程御辰出口的话，“心甘情愿，就别再犹豫了。”
　　
　　这是楚洛第一次这样主动的吻他，程御辰的内心，惊喜的像是要窒息，毫无掩饰的双眸，遮挡不住的是所有的激动，这倒惹得楚洛不好意思的红了脸，下意识的低了头。
　　
　　“真的，想好了吗？”程御辰轻轻的问着，话语中，是所有的轻柔和宠溺。
　　
　　点头，“带我走吧，随便哪里，只要有你，有我……”眼神中，传递的是所有的坚定和诚挚，这是楚洛所有的勇气和不顾一切。
　　
　　程御辰显然是没有想到楚洛竟说出这样的话，愣了会儿，然后才记得勾起嘴角，“不后悔？”
　　
　　摇头，而后，只有简单的三个字，“我信你……”
　　
　　爱意浓郁。
　　
　　时间掌控的刚刚好，楚洛带着程御辰前脚刚走，柯硕便直冲进密室，毕竟是机密的地方，柯硕并不方便带手下，空空的院落找了个遍，却连个人影都没有，柯硕不敢耽搁，立刻联络老大，而枫山别墅那头，舒傲的怒气，可想而知。
　　




chapter52

作者有话要说：天气突然抽风 死冷的 大家一定要注意身体哦 还有就是甲流最近也超猖獗 要保护好自己~~~

祝大家一切顺利 

想念ING~~~~~~~~~~~
　　
　　韩国，首尔。
　　
　　一路上，时而极冷时而极热的折磨，赢赢的脸色被折腾得一片惨白，秦阔看在眼里，是满心的痛，多么希望，此刻，如此遭罪的那个，是自己。
　　
　　即使是毒发的苦痛袭来，赢赢却一直还是乖巧柔顺的，虽然，每天清醒的时间有限，但是，只要对上秦阔的眼眸，赢赢便努力的微笑，痛感折磨下，说话似乎都已然是一种奢妄，可是，即便是这样，赢赢还是用微笑来告诉自己那个满眼愧疚的情人，自己并不怪他，也，从没有怪过他……
　　
　　可是，赢赢不知道，他越是这样，秦阔便越是愧疚，心底，真的是一种前所未有的揪痛，想哭，却绝望得流不出眼泪。
　　
　　自从上次通过话，玄晟赫自信，不论政彬是否在那里，熙佑他一定会回来自己这儿，就算不是为了他自己，也是为了他心爱的那个小子。虽说想到这儿，自己实然该有一种守株待兔的潇洒与成就感，可是，每每一想到熙佑对那小子的深情，玄晟赫心底，竟莫名的升起一肚子的火，诡异。
　　
　　狠狠的按灭了还剩一大半的雪茄，玄晟赫的嘴角，不经意的，勾起一抹冷笑，一丝商人独有的狡诈。
　　
　　敲门声刚巧这时响起，稳了稳心绪，玄晟赫冷冷一个字，“进。”即使看不到门后，自己也算得到究竟是谁，而后，自己的嘴角依稀残留的，那属于胜利者的微笑，张狂。
　　
　　尴尬，秦阔只是立在那里，不说话，实然，一时之间也不知道要说些什么。
　　
　　看着熙佑从未有过的局促，玄晟赫心中一切了然，故意放松了语气吩咐着适才押着熙佑进来的手下，“你们都出去，熙佑也是自己人，没关系。”说罢，摆摆手。
　　
　　手下们见老大丝毫没有戒心与防心，倒也不敢违佞老大的意思，退了出去。
　　
　　脸颊上是一阵罕有的燥热，秦阔怎样也没想到，事到如今，晟赫哥对自己依然如此信任，而这种信任，的确让自己烧红了脸，毕竟……
　　
　　“坐。”依然是淡淡的吩咐，看不出到底是什么表情，玄晟赫再次点燃一支雪茄，轻吐，烟圈缭绕，漫不经心。
　　
　　“哥，对不起，我……”
　　
　　“熙佑，”有些强势的打断，“不必多说，只要你回来，过去的所有，我一概既往不咎。”玄晟赫的话，说得颇有一帮之主的霸气。
　　
　　“您别这样，我实在……，对不起。”虽然兼有停顿，但绝不是犹豫，心意已决，即使再过苦涩，都不会反悔任何，秦阔向来都是个决绝的人。
　　
　　眉尖微微抖动，玄晟赫却还是微笑，“熙佑的性子，还是这么的狠绝，只是……”吸了口雪茄，有些不急不缓的，“今天的熙佑，没了往日的强势，是，在顾及那小子吗？”
　　
　　撮到心底的脆弱点，秦阔的身形微颤，“哥，放过赢赢，我随您处置。”
　　
　　“这么认命？熙佑，这，真不像你……”
　　
　　“晟赫哥，所有的事，都与赢赢无关，是我们之间的恩怨，就请……”
　　
　　“闭嘴，”终于忍不住的怒火爆发，恩怨吗？熙佑的口中，竟用这样两个字形容这么多年的过往？玄晟赫心中，说不出是失望还是气愤，“够了，”试着平复自己内心，玄晟赫缓缓的开口，“你们中国人，有句老话，敬酒不吃吃罚酒，熙佑，浪费了机会，可就别怪你哥我不念旧情了。”
　　
　　秦阔的眼底，因着威胁，有些浓浓的哀伤，却也只是一瞬即逝，“哥，只要不是对赢赢，我，无所谓。”
　　
　　你无所谓吗？玄晟赫闻言心底竟狠狠一紧，是多么熟悉的熙佑，可是，却从未见熙佑是这样的认命与轻言放弃，想不到，为了那小子，熙佑竟真的这样的……心凉了，话也就跟着凉了，“人在我这儿，还轮不到你做主，滚，出去！”
　　
　　无可抗拒的命令，熙佑猛然抬起的眼眸中，有着一丝哀怨的伤，“晟赫哥，是熙佑的错，算熙佑求你，至少，也把我和赢赢关在一起。”
　　
　　扬手拾起桌上的烟灰缸朝着闵熙佑就扔了过去，绝对是怒火中的不自控，玄晟赫实在没想到熙佑竟没有闪躲，自己知道自己怒极时的力气，不心疼，那怎么可能？“滚！”
　　
　　下意识的摇头，满眼的乞求。
　　
　　“来人，”实在看不了熙佑这样软弱的神情，晟赫的心中突然莫名的烦躁，“把他给我带下去，滚。”
　　
　　“哥！”秦阔明亮的双眸下，似乎已含着点点泪珠，那是，从不轻易流泪的自己啊，可是，此刻，却为什么这么的想要宣泄内心的惶恐和难过？
　　
　　“不要挑战我的底线，熙佑，你是了解的，不然……”一丝寒光微露于眼角，狡黠，狠狞。
　　
　　“不要，哥，我不会乱来的。”看到玄晟赫眼底的杀气，秦阔果然乖乖放弃了挣扎，安静的任由他人推搡着自己出了玄晟赫的书房，脑中的思绪像是被人抽离，迷惑，未知，不切实际。
　　
　　房门关上的刹那，房中似乎有什么东西被砸碎，屋外的人自然看不到，一向冷静淡然的玄晟赫是怎样将自己的怒火，完全倾泻于古玩架上的陈设……
　　
　　低头，犹豫的开口，政彬还是靠近了秦阔，压低了声音，“那边，我会照应，放心。”并没有点破。
　　
　　秦阔颓然低下的头猛的抬起，一瞬的惊讶，还有满眼的浓浓的感激，哽咽在喉，却什么也说不出口。
　　
　　小彬似乎也被熙佑这样反常的眼神弄得有些不之所措，嘟囔着，“你是我师父啊，一直是。”说的是中文，他知道，除了熙佑哥，这里，别人听不懂。
　　
　　抬手拍了拍小彬的肩膀，满眼的微笑，感激，还有所有的欣慰。
　　
　　一个动作，胜过万语千言，秦阔不自主的重新看着眼前这个依稀还是孩子的政彬，还记得，刚刚跟着自己的时候，这孩子的那丝怯懦与优柔，而今，那个印象中影子已经无法与现在的小彬交叠，时光荏苒，这孩子，已经长大了呢，原以为出了这样的事情，这孩子会因着他与自己的关系而逃避闪躲，却不想，竟是这样的懂事，到底是自己教出来的徒弟，只是淡淡的承诺，秦阔却没来由的放心……
　　
　　




chapter53

作者有话要说：大家务必要注意身体哦 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　A城。
　　
　　舒傲的怒火――其实真的不能只用怒火形容，简直火光漫天。
　　
　　院中跪着的柯烁，微垂的头，眼中是淡淡的委屈，虽说程御辰的逃跑与自己毫无关系，可是，老大在生气，就算自己有一千个一万个委屈，也是不敢说半个字的。
　　
　　邵寒接到电话之后，匆匆赶来，刚踏出车门，看到的就是这幅光景，按说平日里大哥还算挺宠着柯烁的，竟这么罚他，可见……电话里，大哥并未说明白是什么是事情，邵寒的心中有些惴惴不安，该不会这次，又和小七有关系吧？ 
　　
　　到了柯烁的跟前儿，邵寒也只是传递了一个安慰的眼神，丝毫没敢耽搁，只奔二楼的书房。
　　
　　“大哥，你找我？”微微起伏的胸膛，邵寒试着努力平稳自己的声音。
　　
　　点头，只此一个动作，邵寒却能看出舒傲强自压着的怒气。
　　
　　“出什么事情了？烁烁他……”
　　
　　“程御辰跑了。”
　　
　　眼眸一凛，邵寒显然是有些惊讶于舒傲的话，“后院那地方应该……”说不下去了，大哥的怒气并不是毫无缘由，MIRROR总堂的后院，除了他们兄弟几个，真的不会有人知晓进去的方法，再者，后院本就是机关重重，先时更是自家师父亲自设计的，在丝毫没有碰触预警设置的红外扫描而把人带走，那么该不会是……
　　
　　舒傲显然是洞悉了邵寒心中所想，冷哼一声，“不是针对，小四和小七的通讯器，都联络不上。”
　　
　　淡淡的口气，透着浓浓的冷冽，邵寒知道，这是大哥怒极的征兆，“我……”
　　
　　“我们兄弟之间，终于落得个如此结局吗？”
　　
　　不知道舒傲为什么会突然说出这么丧气的话，邵寒只觉心中有些窒息的痛，难过，却不知道说什么。
　　
　　自嘲的笑笑，舒傲像是根本没期待邵寒会说什么，兀自的说着，“先是小五毫无防备的就轻易中招被抓走，接着是老三违令的陪着失踪，让小四派人去追，却只找到了他们火堂的副堂主，我们四少连通讯器都直接留在堂口，不知道又去哪里撒野，一声不吭，小七……”顿了顿，舒傲抬眼对上邵寒微微皱着的眉头，“小六，你说，小七他的通讯器联络器手机一个没开，我要怎么说服自己才能不怀疑他？”
　　
　　的确，大哥说的完全在理，邵寒低下头，有些无地自容一般。
　　
　　“小寒，你不必这样，这不是……”
　　
　　“大哥，”还是受不住大哥这样失望的话，邵寒匆匆打断，眼神中的坚定，有些凛冽和刚毅，“大哥，二十四小时之内，我把小七带回来。”说完，竟未等舒傲同意，邵寒径直出了舒傲的书房，决然的背景，有些僵直，还有，几不可见的微怒……
　　
　　向来MIRROR精英风堂的堂主都不是夸出来的，邵寒丝毫没耽搁的开车驶出别墅，手上动作很快，却有条不紊，头脑更是清晰的很，在郊外的快速路上狂飙，一脸的淡定，抬手，车载通讯器的指示灯微闪，右手利索的拿出耳机，那头连接的，是蓝魅的通路。
　　
　　“师兄，洛洛还在D.S吗？”开门见山，毕竟，自己并没有多少的时间。
　　
　　那头说了些什么，邵寒握着方向盘的手指微收，“好的，谢了师兄，打扰了。”而后，有些微怒的扯掉耳机，一个急刹车，银色的跑车性能极佳的停在路边，拿起手机，“林子，给我追踪一辆保时捷Carrera 4S的位置，车号XX0710，要快。”
　　
　　刚刚有问师兄洛洛是开什么车出去的，让自己的手下追踪一下，总会有线索，不急，依着洛洛的脾气，他不会走远去逃，如果自己猜的没错，洛洛应该会去……
　　
　　“头儿，沿海公路三段，不过，好像是停在那儿。”
　　
　　“知道了。”断了通路，邵寒猛地掉转车头，飞奔，小七，别人可以找不到你，可是，你哥我，一定找得到你！
　　
　　韩国，鸩盟。
　　
　　睁开眼却看不到秦阔，赢赢顾不上自己，挣扎着想要坐起身，眼神中，是一种愠怒，寒气逼人。
　　
　　小彬淡淡的笑笑，并没说什么，只是静静的看着止不住喘息的赢赢。
　　
　　终于，像是能够平稳了呼吸，赢赢开口，暗哑的声音里，却有一种别样的魄力，“这是哪儿？你们……你们，把他，怎么了？”
　　
　　“还是担心你自己吧。”生硬的中文，却恰到好处的传递了所有的意思。
　　
　　“回答我的问题。”赢赢眼神中的凌厉，丝毫没有被病痛所遮掩，声音不大，口气却依然强势。
　　
　　不服输的眼神，透着一股决然的傲气，的确是好执着的人啊，看着对方眼中那股子认真与泪痕，政彬似乎真的明白了为什么师父会如此的爱这个人，暗自在心底叹息，慢慢的走过去，蹲在赢赢的身边，手中闪现一只针剂。
　　
　　“你要怎样？”虽然没什么力气，但赢赢依旧试着挣扎。
　　
　　“不要误会，”小彬终于不再冷着脸说怄气的话，而是试图安慰，“不是要害你，帮你减缓痛苦罢了。”
　　
　　满眼的不相信，“为什么？”
　　
　　笑，有些苦涩，“放心，不是为了你，而是，为了我师父。”
　　
　　“你师父？”
　　
　　点头，丝毫没有要否认，“Jason。”
　　
　　这是三哥的徒弟吗？虽然不知道，可是，向来第六感超准的赢赢，还是选择放弃了挣扎，选择相信眼前的这个人，不过，还是满肚子的疑惑，“你为什么要这么做？”不能理解，私下这样对待自己，这孩子就不怕他们老大追究吗？到底为什么……
　　
　　“你的问题很多啊，”有些不耐烦的语气，却是孩子气的试图掩饰自己内心，“这些年，我就常听师父说你的名字，Fernando？他会这么叫你，也总是会找各种各样的理由去欧洲，我一直以为，你是摩纳哥人。”
　　
　　没想到会突然听到这些，赢赢的脸色有些难得的红润。
　　
　　“没什么别的意思，”政彬似乎也觉出自己的话有些突兀，解释着，“只是很好奇，师父那么自我的一个人，会对怎样的人那么的费心。”
　　
　　“于是，见了我之后，失望了？”放下心里的戒备，并不难，赢赢本就是太过善良的人。
　　
　　摇摇头，小彬没准备继续这个话题，其实倒不是不说，只是，要怎么告诉眼前这个人，自己心底曾经的受伤和失望？这样的话，又怎么才能说出口？
　　
　　赢赢向来聪明又心思剔透，针剂的药效很很快，这些天，身体第一次不再剧烈的疼痛，头脑似乎也跟着清晰了不少，大概猜得出这孩子说不出口的话，赢赢也没有纠着问题不放这样的臭毛病，于是，顺其自然的换了话题，“他怎样了？”这才是现在自己最关心的事。
　　
　　“暂时很好，我保证，”小彬说着，已走向门口，没有回头，却抛下句话，“这里我不能久留，照顾好你自己，就当为了我师父……”
　　




chapter54

作者有话要说：天冷大家一定注意身体撒 嘿嘿~~~~~~~~~~~~ 飘走~~~~~~ 


　　
　　果然不出所料，洛洛的车，就如手下所说，停在海边的公路上，丝毫没有任何的遮掩，这小子深知，越是藏匿就越是容易被找到，相反，太过容易想到的，顺其自然的，才是惯性思维的盲点，人总是最不容易看到离自己最近的东西，就是这个道理。大哥也许不相信洛洛会这么的轻心，甚至在线路上丝毫没有动心思，实际上，这不是轻心，而是，识破了人的心理！
　　
　　看到洛洛的确和程御辰在一起，的确再次的违佞大哥救程御辰出来，邵寒不知道，自己心中所害怕的一切成为真实之后，要怎样说服自己镇定和淡然。
　　
　　对视着楚洛平静的眼眸，邵寒当真，油然而生一股子怒火。
　　
　　“六哥。”月光下，楚洛的眼眸依然明亮，四周是海的声音，这个海滩，是洛洛最喜欢的地方，曾经年少的时候，自己曾陪着洛洛来过这里，一样的夜色，却是不一样的心情。
　　
　　“过来。”
　　
　　深夜的海风刺骨，被程御辰紧握的手，依然有些冰冷，楚洛抬眸，犹豫之间，却听着身边程御辰的声音响起，“寒哥，原谅我，放过我们，好吗？”说着，程御辰似乎更加用力的握住楚洛，试图给他温暖，还有力量。
　　
　　莫名的感动，楚洛的心中泛起点点的暖。
　　
　　“我没和你说话，”邵寒冷冷的开口，极尽刻薄，素来温润的邵寒，这样，实在太过不常见，“洛洛，过来。”
　　
　　想要摇头，想要拒绝，但是却有些迫于六哥这样冷硬的气场，这样的六哥自己太不熟悉，不知道……
　　
　　“我叫你过来。”喝斥，没有温度。
　　
　　低头，而后，还是暗暗挣脱了程御辰抓着自己的手，走过去。
　　
　　还未等站稳，一个极狠的耳光兜风而下，毫无准备的楚洛歪了歪身形，而后，抬起的眼眸，是所有的不解，似乎还有星星泪水，六哥竟打自己了吗？素来最疼自己，最舍不得自己受丁点儿伤的六哥竟动手打自己吗？委屈，却更多的是诧异。
　　
　　“寒哥，”程御辰冲过去，想要揽过楚洛，心中是气愤和心疼，“你……”
　　
　　“给我闭嘴，这儿轮不到你说话。”冷冷的眼神瞥过，却丝毫不愿意在程御辰身上浪费时间一般，邵寒静静的盯着楚洛，“洛洛，是我们宠坏你了吗？胡闹也要有个度。”
　　
　　楚洛闻言更是委屈，不就是想要逃脱吗？不就是想要真正的幸福吗？虽然，也许自己爱的人并不该爱，可是，那毕竟是两个组织之间的恩怨，我追求自己的幸福和爱，这有错吗？一直以为，六哥是疼自己，宠自己，永远不会和自己动气的，可是，遇到了事情，竟也要大加动手，冷言喝斥吗？以为六哥是理解自己的，真心希望自己幸福的，却为什么……？闭上眼，眼角有一滴泪流下，吹散在风中，楚洛倔强着，什么话也不说。
　　
　　执拗的脾气！永远都是，邵寒知道楚洛心中的怄气和委屈，自己刚刚确实是太冲动和气愤，长长的吐了口气，“MIRROR那里乱成一团，大哥心疼你的伤，让你静养，反过来，你就是这样对待大哥和MIRROR的吗？小七……”
　　
　　“六哥，小七只想离开。”打断邵寒的软语，楚洛甚至不知道自己哪里来的勇气，就这么冲口而出一句如此忤逆的话。
　　
　　邵寒显然没想到楚洛竟说出这样的话，到底性格使然，没有大发雷霆，反而淡淡的笑，“洛洛，你到底怎么了？这么些年，是谁教你说出这么不负责任的话？”不是质问，倒像是推心置腹的询问。
　　
　　“哥，对不起，让你失望了。”
　　
　　“失望？洛洛，你以为，便只有失望吗？师兄由着你出来，就是希望看到，你这样不敢面对的逃避吗？”
　　
　　“我不是逃避，”急急的反驳，却心知，六哥说出了自己心底的想法，“哥，你不是最希望我幸福吗？然后呢，我真正想要追求自己的幸福，想要过平淡幸福的日子，可是，你为什么又来阻止？”心中的委屈倾泻而出，你们总是说要我幸福，总是告诉我，洛洛你可以不用这么累，可是，等我真的任性了，真的想要自己的幸福了，真的做了这样的决定，却为什么又来阻止我，来打我？为什么……你们到底希望我怎样？一个杀手动情，本就是死路一条，那么，我甘愿退出，甘愿离开，甘愿什么都不要，这还不行吗？为社么还要逼我……
　　
　　邵寒猛地一震，心中的痛无以遏制，“我阻止你的幸福吗？洛洛，”苦笑，兀自摇了摇头，“想不到，我在你心里，竟一直是这样的存在……”声音轻的似乎要飘散在风中，那抹失望与伤心，再也掩饰不住，“好，既然是你的决定，我放你走，我就当从没找到你，小七，你也就当我什么都没说，你要幸福，哥成全你，就算赔上五哥的命，我想，他们也不会……”
　　
　　楚洛越听越糊涂，这样的六哥，自己从未见过，到底MIRROR那里出了什么事？以为只有自己的事才惹得六哥这么的兴师动众，却不想……皱着眉，楚洛猛地抬头，打断邵寒的话，“等等，哥，你说五哥他怎么了？”显然是听到了关键字，楚洛心中，毕竟不是冷血到谁也没有。
　　
　　“怎么？还是会关心哥哥的死活吗？”淡淡的，邵寒的眸子里，还是有着挥不去的伤感。
　　
　　低头，抿着嘴唇，点头，试着解释，“哥，我不是那个意思，”知道六哥并不会真正误会自己什么，楚洛却还是为自己任性的脾气而愧疚，“对不起，哥。”
　　
　　“你没什么对不起我的，不用道歉，”邵寒叹口气，继续说到，“三哥和五哥被鸩盟的人带走了，需要你的程御辰，事情就是这样，该怎么做，你自己决定。”
　　
　　犹如炸雷在头顶轰然而响，楚洛猛然抬起的头，眼神中传递的是所有的不相信，“怎么会……”
　　
　　“没必要骗你，事情就是这样，大哥那里已经乱成一团，你还偏偏要这个时候……”到底还是没舍得责怪楚洛什么，邵寒嘴角渐次绽开的笑，有些无奈的黯淡。
　　
　　“寒哥，”开口的是程御辰，“容我说句话，成吗？”坚定的站在楚洛的身边，程御辰试着揽过楚洛，他知道，他的洛洛在发抖，他更知道，他的洛洛在犹豫什么。
　　
　　微笑，算是默许。
　　
　　“舅舅那儿，我会去说。”开门见山，丝毫没有犹豫。
　　
　　楚洛一惊，下意识的对上程御辰的眼眸，却在对方的眼中看到了一丝坚定和鼓励，极尽温柔的眼神啊……如何能够不感动？眼中涩涩的，像是有泪涌动，楚洛当然知道，程御辰这么做，是不想让自己为难，只是，我的轩，这样挑明的去找你舅舅，意味着你要回去MARS了吧？那么就意味着，你为了我，失去了你所有的轻松和自由了，是吗？而我……
　　
　　安抚的眼神，满满的宠溺，还有无悔，是啊，洛洛，曾经伤你那么深，那么，而今我舍去些什么，不也是应该做的吗？所以，不要不安，不要愧疚，好不好？
　　
　　邵寒似乎也有些被这样浓情的场景感染，只是，却不得不轻咳一声打断。
　　
　　“我愿意去韩国换回MIRROR的两位，只是，我有个要求。”程御辰知道身旁自己情人的不舍，却依然淡淡的出口，握着楚洛的右手再次握紧，像是要传递一种信任。
　　
　　邵寒只是点点头，看不出什么具体的情绪。
　　
　　“我跟你回去之后，这次的事，请不要再苛责洛洛了，好吗？”轻轻的语气，甚至带上了一份恳求。
　　
　　“不……呃……”程御辰的手指柔柔的按上楚洛略显单薄的嘴唇，阻止了楚洛所有出口的话，“洛洛，听我一次，好吗？”
　　
　　邵寒突然觉得自己站在这里，实在有些让彼此尴尬，点点头，算是允诺了程御辰，有些严肃的扫了楚洛一眼，而后，兀自朝公路上的车走去，他知道，话说到这里，这两个孩子是注定不会再跑掉，而此时，他们彼此一定有好多话去交流和诉说吧？自己也就不应该再在这里惹人厌了……微微试着长舒口气，抬腕看表，时间只过去九个小时，离自己和大哥约定的时间，还有足够的富余，那么就由着这两个孩子吧……
　　
　　坐回车里的邵寒有些疲累，微微合起双眼之前，却瞥见月色之下的海滩上，那注定不属于自己的甜蜜瞬间，第一次亲眼看见洛洛的吻，原来是那样的细致与认真，突然也就明白了洛洛为什么要这样执着这份不易的幸福，原来……洛洛，这就是你要的吧？那么，哥祝你，幸福。
　　




chapter55

作者有话要说：迟来的更文……………… 消失抱歉ING~~~~~~~~~~~~~

不过还是要谢谢大家一直的支持哦 抱抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 谢谢大家了 嘿嘿
　　
　　苏霆很少随着自己的性子主动要求别人什么，就是因为很少，所以当求到自己身上的时候，真的舍不得拒绝――陆桐于是把所有的通讯设备留在堂口，自己大胆的消失了一天一夜，就是为了陪苏霆去乡下扫墓，以为不会有什么大事，只是，没想到，事情还真就是赶得巧了。
　　
　　回到自己的堂口，听着手下战战兢兢的和自己汇报情况，陆桐当真觉得一滴滴的冷汗自身后麻酥酥的流下，仔细的盘问了手下所有的细节，然后才敢开车往枫山别墅赶，心中不切实际的希望，大哥别真是动了火气……
　　
　　枫山别墅。
　　
　　舒傲的脸色还真是不能用一般的阴沉形容，知道大哥生气不愿意理自己，陆桐僵硬的站在那儿，不敢说话。
　　
　　静默，许久。
　　
　　“哑巴吗？还是等我问呢？要不就刑堂去说，别在我这儿碍眼。”舒傲的声音，在这别样安静的房间里显得有些突兀，吓得陆桐狠狠一抖，随后立即堆上赖赖讨饶的笑，“大哥，小四知道错了，大哥别气着身子不是，那……”
　　
　　“少来，”狠狠的打断，舒傲的脸色依然很冷，“别这儿跟我废话，别逼我用老规矩让你开口。”
　　
　　看来今天是绝对混不过去的了，只是，实话，自己真的没办法说啊，一路上，小霆把所有事情的前因后果都告诉了自己，说不惊讶不震撼，那怎么可能，关于身世这乱七八糟的种种，再没有完全核实之前，无论如何也是不能说的吧？
　　
　　心中叹了口气，陆桐收起了耍赖一般的笑脸，而后，直直的跪了下去。
　　
　　知道小四这也是打定主意不说实话了，舒傲心底没来由的涌起一股挫败感，眼下自己的这些结拜弟弟们，一个个的，都是这样的和自己藏着心眼儿吗？自己当真这么可怕吗？当真不值得他们对自己诚实吗？苦涩啊，这种，就像是众叛亲离一样的苦涩啊……
　　
　　“别我这儿跪着，五十刑杖，自己去找田叔。”
　　
　　未动，陆桐惊讶的抬起头，对上大哥毫无温度的眼睛，听错了吗？大哥是要把自己罚去刑堂吗？不过是一天一夜，大哥何以这样残忍的罚自己？满满的委屈，印象中，大哥从不曾舍得把自己扔给刑堂管的，今天……不甘心般的，“大哥……”仅此两个字，竟是委屈的哽咽。
　　
　　陆桐只是陆桐，不如邵寒的倔强，不如小七的任性，在舒傲面前，当真像个乖巧的弟弟，从来都是有什么说什么，从来都不藏着心底的委屈，就是这份率真，深得舒傲的心。
　　
　　也正是因为这样，当陆桐试图藏着秘密不说的时候，才惹得舒傲这么的动怒，当然，也不可否认，这一天以来所有的事，实在让舒傲的心情很是不爽，脾气更是无法控制，“听不懂吗？出去！”
　　
　　咬着的嘴唇有些泛白，陆桐的骨子里到底也是傲气的，没有再求，起身，就要出去，有些失神，却绝无抱怨不甘。
　　
　　所以，当邵寒急着没有敲门就进来的时候，刚巧差点撞上这样一副模样的他玩世不恭的四哥，对上邵寒的眼，陆桐有些闪躲，到底是做哥哥的，总是不好让弟弟看着自己红红的眼圈吧？
　　
　　邵寒那么聪明，怎么会不知道屋里刚刚发生了什么？于是，进门之后，随手便关上，看似随意的倚着门，却完全堵住了陆桐要出去的路。
　　
　　邵寒的小把戏，当然瞒不过舒傲，不过，经了这么一搅和，先时的火气也总算稍稍平息，“行了，看把你委屈的。”说是嗔怪，实际上，不过只是一个台阶：刚刚本就是火气上窜，随口那么一说，不想真的作数的，其实，说过之后，舒傲自己，也是有些后悔。
　　
　　陆桐从来都不是怄气的人，听得这大赦的话，自然也不再别扭，“那大哥是不气了？”微红的脸，仿佛还透着一种憨实，有些诙谐。
　　
　　懒得搭理他， 舒傲瞪了陆桐一眼，看似极冷，却没有掩饰嘴角的微微上扬。
　　
　　“怎样？”舒傲也只是随口一问，他向来自诩了解邵寒，若不是把事情办妥，小寒又怎么会出现在自己跟前？如果不是小寒如此之个性，自己又怎会……想到这儿，舒傲实然有种想要舒心而笑的冲动，却实在是觉得太过的不合适。
　　
　　点头，“这里，毕竟是大哥私宅的书房，小寒想，还是不方便把他带过来的，所以，小寒让他和洛洛在楼下的客厅。”
　　
　　“嗯。”虽然只有一个字，可舒傲的眼中却毫不掩饰对邵寒的激赏和喜欢，自己的小寒，办事就是比常人想得周到，也实然是让人放心……
　　
　　一系列的事情发生到现在，舒傲第一次觉得自己的身心能够真正暂时的稍稍放松片刻，总算有所转机，总算不是自己的MIRROR一直处在被动的一方，看似急遽而下又几乎要僵死的棋，因着小寒，有了些许喘息转圜的余地。
　　
　　韩国，鸩盟。
　　
　　当玄晟赫收到MIRROR以换人为名的讯息，一时只是沉默，胸中却实然震怒，这些天，眼见着熙佑无动于衷，自己本就焦躁心烦的可以，而御辰这孩子竟在这个节骨眼儿上……自己从来最疼的外甥，当然不能放着不管，可是，若真是就这么放走了熙佑和那小子，又实在是不甘心……
　　
　　政彬立在一旁，几乎连呼吸都微微的收敛，跟着老大这么多年，却第一次见自家老大这么阴狠冷静的脸，按说，接到这样的讯息，该是发怒的，老大一直在隐忍着什么？偷偷抬眼，却没想老大似乎在愣神儿，毫无反应吗？还是在想对策？老大凝聚的眼光中，为什么会隐隐透着一种血腥？自己的心底，为什么有那么不好的预感？
　　
　　其实，政彬的直觉很准，玄晟赫真的怒了，而且史无前例的震怒！
　　
　　如果，能够早料到玄老大这般的反应和随之而来的所有暴风骤雨，舒傲一定会后悔自己的而今的决定……
　　




chapter56

作者有话要说：大家注意身体 消失闪走ING~~~~~~~~~~~~~~~~ 

虽然不能保证更新了 但是 最近会多更一些的 还是恳请大家的原谅 消失愧疚ING~~~~~~~~
　　一个人，在并不习惯并不常见的冲动中，是不是就容易做出事后连自己都不理解的举动？玄晟赫现在无从知晓，只知，那是自己心底所有的意识的驱动，平生第一次毫无顾忌后果的任性放肆，平生第一次如此极端的因为得不到而，想要毁坏！
　　
　　头脑发热的时候，所做的事，往往只有无尽的后悔，而这种感觉不无意外的伴随着玄晟赫之后的生活，每每回忆起那天，玄晟赫除了无尽的悔意，也就只剩下满满的心痛，不舍，难过，苦涩……后知后觉，他也习惯说服自己，也许，他的骨子里，从来都是流着残忍血腥的血，奢毒，反噬，唯有伤……
　　
　　那天，鸩盟的刑房，无言也静谧――熙佑鞭伤之下粗重的气喘，赢赢紧闭的眼角之下清冷的泪痕，政彬咬死的下唇泛白却依然执着着的自虐，还有，一直冷冷注视着刑架那边的，玄晟赫……
　　
　　老大不发一言，手下们自然也是战战兢兢的连大气都不敢喘，这里，大多都是曾经被熙佑提携或者照顾的，这个堂主，虽然动辄威严冷傲，但是，实然，真的对手下极好的，所以，适才听得老大的命令，一伙人都不知道到底发生了什么，茫然之下，又听闻了闵堂主背叛的事实，心底压抑的失望与不解之下，尽是冷颜的不置一词――即使是闵堂主背叛了鸩盟，可是，毕竟念着曾经的共事的感情，落井下石这等事，大家都是做不来的。
　　
　　这么多年，不仅把闵熙佑当做下属，更多的是知己是兄弟甚至是……，玄晟赫怎么会不知道熙佑素来的为人？也不知是不是太过的盛怒，玄晟赫在瞥见闵熙佑淡定坦然的眼神之后，微眯眼角，旋即摆手，拿着鞭子走到熙佑面前的，根本不是刑房的人，而是，玄晟赫身边的近卫保镖。
　　
　　若不是看到被人半扶着半架着的赢赢，恐怕熙佑的脸上绝不会有淡然之外的表情，赢赢那小子……
　　
　　玄晟赫血液里残忍的顽劣终于彻底被激发，如果说先时的鞭打只是恐吓和震慑，那么，命令手下把那个臭小子带来，就绝对是威胁，好吧，就算做一次小人也罢，只要能留下熙佑，那所谓被外人评说的名声，又有什么重要的呢？
　　
　　让自己定了心，玄晟赫心底的浮躁冷静的许多，“熙佑，你素来蔑视别人的威胁，哥一直都知道，不过……”冷漠的笑笑，知道熙佑一定明白自己话里的意思，玄晟赫根本没准备说破，“留下，哥保证不为难你，也不为难他……”眼神示意着赢赢的方向，像是要指给闵熙佑看。
　　
　　闵熙佑眼底的冷漠平静总算泛起圈圈涟漪，看着因着中毒而虚弱苍白的赢赢，闵熙佑竟然第一次露出油然于内心的笑容，虽然，似有些干裂的唇角，让这笑容带着点点的凄然，但是，绝对惊讶了所有的人，原来，他们向来扑克脸一样冰冷的闵堂主，也是会笑的……
　　
　　回应般的，赢赢也似乎牵动了嘴角，怎奈，实在是没什么力气，不过，微垂着眼眸，长长的睫毛下，静如湖水，无波，却映出心底所有的清澈和了然，是彼此的信任吗？赢赢不知道，只是，看得三哥这带着安慰的眼神，总算是平静了自己痛得不行的心，想要说些什么，却实然没有一丁点儿的力气。
　　
　　实在看不下去这两个人在自己的眼皮底下这样无视自己的无声交流，玄晟赫有些烦闷的开口，“熙佑，想……”
　　
　　“哥，”虽然带着牵动伤口而伴着的虚弱，可是熙佑这仅仅的一个字，还是有些强势的打断了晟赫的话，“哥……您明知道的，”口气是带着孩子气的无奈，低下头，试着牵动嘴角，再次抬起的头微微偏转，却实然不再是看着玄晟赫的方向，“乖，听三哥的，不要看，咳咳……把眼睛闭上。”不要怪我，也许，是我这些年对你太过分了吧，老天，要惩罚我了吧……其实，这样也好，只是有些遗憾，对不起，我看不到你的幸福了吧？那我，要怎么放心……
　　
　　视线开始在暗色的阴霾中，模糊一片，朦朦胧胧，似乎连落在身上的击打，都不再疼痛如昔，心底似乎裂开一个偌大的洞口，呼啸的风，膨胀，鼓起，是要撑破了吗？小赢，我好想看着你，好想看看你有没有听话，有没有乖乖的闭眼，有没有哭……小赢，不要怪我……
　　
　　鞭声呼啸，像是在眼前扬起一阵阵凛冽的风，在风的漩涡之中，是那抹熟悉的身影，傲然的，不羁的，甚至是记忆里暴虐的，残忍的，冷漠的，只是，现在的你，到底是怎样的表情，怎样的身影，睁大眼睛，却只有泪，为什么，我依然看不到你？对不起，不是不听话，不是故意和你怄气，只是，我不想错过我们仅有的一朝一夕，我不知道，闭上眼，会不会就是万年之后的再次相遇，所以，原谅我的任性，最后一次……
　　
　　为什么不叫喊出来呢？多疼啊，为什么要那样委屈自己，逼着自己去忍着？不要在逞强了啊，秦阔，你个傻瓜！
　　
　　我恨你，恨你这个傻瓜，恨你所有的成全，所有的代价，可是，你知道吗？我更恨自己，恨自己疏忽的中了圈套，恨自己任性的连累大家，恨自己明知道你在受苦，却又没有丝毫的力气去为你挣扎……为什么，老天，为什么要如此待我？先是妈妈，再是他，每个人都那样在眼前离去，却只留下我独自去承受所有的物尽铅华？
　　
　　不准有事，听到没？不准有事，如果你……，我这辈子都不会原谅我自己！委屈的呼喊，却也只能在心中啊……
　　
　　赢赢的脸颊，只有浅浅的泪痕，安静的眸子，丝毫看不出心底所有的波涛汹涌，无须担心吗？也许，只有秦阔知道，这种冷漠不过是赢赢借以保护自己的假象，这样的，才是更让人痛心啊……
　　
　　其实，在一旁，如坐针毡，强忍心骤痛，泪纵流的，还有朴政彬，他无法原谅自己，无法释怀这一切源于自己无端生事而导致的所有的结果，原想只是希望师父能够留下，能够回来，却哪里知道，如今害得师父在呼啸的鞭下挣扎？说不尽的懊悔和歉然，还有无助。
　　
　　下意识的瞥向缩倒在地上的赢赢，这些天默默的接触，自己实然已经不再对他敌意，毕竟是师父的……可是，他为什么这么平静？为什么毫无波澜，毫不挣扎反抗？难道他并不爱师父吗？难道只有师父所有的一厢情愿吗？难道，这些天接触的那个满心都是担心着师父的模样，是他装的吗？
　　
　　室内的静谧太过压抑，师父半闭的眼，像是要迷离涣散，这怕已经是师父的承受极限了吧？可是，老大呢？为什么依然那么的镇定，依然不叫停下来，这样，难道真的是想要了师父的命吗？恐惧，满心的恐惧俨然让这个实在算不上大的孩子再也压抑不住心中的焦躁，想要打乱这房子里，让人莫名其妙的安静！
　　
　　猛地冲到赢赢的跟前，暴怒中扯起赢赢，“不是爱他吗？你不是说你爱他吗？为什么不说话？为什么？他快死了，快死了！”不是韩语，生涩的汉语，听懂的，实在不算多。
　　
　　赢赢默默的抬起了眼睑，什么也没说，随即再次的瞥开，淡然，毫无反应一般。
　　
　　“你……”
　　
　　“小彬！”同时响起的两声，一个是喝斥，带着威严，另一个却是规劝，带着请求……
　　
　　




chapter57

作者有话要说：亲爱的大大们记得留言哦 么么~~~~~~~~~~~~~

消失会常来的 嘿嘿 再次谢谢大家了~~~~~~~~~~~~・・
　　
　　“小彬，放开……放开他……”熙佑并没有停止自己想要说的话，是太过担心了吧？于是，顾不上自己的虚弱，只是，想要阻止一切可能的对赢赢的伤害。
　　
　　猛的回头看向熙佑，小彬的眼中，是因为不解而委屈的涨红，想要开口去问的话，却在看到熙佑似乎带着别样温柔的眼神中，失去的问出口的理由与勇气，于是，僵持着，又剩下安静。
　　
　　鸩盟老大的近身，心思都剔透的紧，知道老大没有下令，就相当于默许可以住手不再惩罚，那么自己，也只是默默的站在一旁，维持着这压抑的寂静。
　　
　　不知道是不是真的到了自己的体能极限，秦阔只是知道，自己好累，好想就这么睡过去，可是，真的不能够，赢赢还不够安全，自己不能就这么……试着转头去望向玄晟赫，却看到晟赫哥回避的躲闪眼神，秦阔有些了然般，满心的苦涩泛滥，其实，晟赫哥之所以这样，自己怕是能够理解的吧？晟赫哥向来强势又容不得背叛，想来，他肯如此的给自己机会，也是出于平日里的相处与不舍吧？这么想着，秦阔的眼神倏尔黯淡，带着一种愧疚感伤一般。
　　
　　最初，总是设想找一个怎样的机会去把这所有的事情都挑明给哥，只是，所有的事情的太过的突然，老天根本没有给自己机会，而后，才会这样吧？这样的一发不可收拾，这样的杂乱，这样的来不及去解释任何，只是哥，如果我说，我真的没有做过任何一件对不起你，对不起鸩盟的事，你还会信吗？一定不会相信吧？是啊，好苍白的借口啊，可是，这些，都是真的啊……
　　
　　精明如玄晟赫怎会不知道熙佑之所想，那样的眼神……自己是故意的逃避吗？不知道，只是，内心真的在猛烈的挣扎，熙佑，我是如此待你，而你为何这般对我？不能原谅，绝对不能原谅！……可是，真的会心痛啊，真的会，有那么一点点的希冀和太多太多的不舍，说不出口！
　　
　　外头的嘈杂，分散了大家的思绪，玄晟赫刚刚渐舒缓的眉头再次的攒促起来，带着说不出的不悦，“怎么回事？”口气不善。
　　
　　按说鸩盟的刑房，虽不及什么大的帮派那样正式隐秘，但到底也并不是那么容易就寻来，再者，纵然是寻来，也不该如此的放肆，外头的那些手下都没拦吗？怎会如此硬闯？来者是……
　　
　　还不等自己怎样反应，有些强势的推开门之后，玄晟赫自然看到了是谁，的确呢，心底刚刚飞速的闪念，果然没错，有些无奈，MIRROR的速度，还真是快呢……
　　
　　玄晟赫不知，要论归因，这次，绝不是MIRROR的速度快，而是，程少主太过的心急，于公，闵熙佑曾是带过自己的堂主，这一年多，虽然没有特殊的疼爱，但到底还是照顾着的，于私，自己向来都了解自家小舅舅的手段，实在是担心熙佑哥会有什么麻烦，更何况，自己的洛洛现在还留在舒傲身边，程御辰真的是想快些结束了这件事，把洛洛护在身边，毕竟，不易的合好，自己太过的珍惜。
　　
　　程御辰也不是很了解这样的自己，不知从什么时候开始，自己竟也少了一份雷厉风行，多了那么一点儿女情长，这还是自己吗？这还是……不过，倒也不觉得后悔，只要是为了洛洛，便没什么可后悔的！
　　
　　跟在程御辰身后进来的，是邵寒，到底是作为‘交换人质’的，MIRROR不可能不派人来跟，而大哥，不用想也知道，他最放心的，就是自己。
　　
　　邵寒显然是被眼前所见的血腥燃起了怒火，实在想不到，鸩盟的人竟这样的对待三哥和五哥吗？是愤怒呢，满腔都充斥着愤怒呢！
　　
　　“玄老大，您未免太过分了吧？”冷冷的诘问，声音里却没有因怒火焚烧的抖动，淡淡的勾起嘴角，却是满面寒霜，的确，这才是邵寒，黑道上曾经叱咤过的杀手，浴血罗刹！
　　
　　“是，又怎样？”话里，透着不屑的挑衅。玄晟赫到底年龄要长邵寒些许，在这混沌的黑色世界里摸爬滚打这么些个年头，足够的处变不惊。
　　
　　“小舅舅！”程御辰似乎看得出着两个人暗中的互相较劲儿，出口打断，“熙佑哥不是……”不是你最得力的助手，最喜欢的人吗？为什么，你要怎么对他？
　　
　　“闭嘴！”玄晟赫生平第一次这么吼程御辰，“由着你去了A城，而他，”狠狠的指向脸色苍白似有挂着汗珠的秦阔，玄晟赫不再掩饰自己的震怒，“他的身份，你依旧不知道吗？还是，为了那个杀手，你已经背叛了自己，背叛了你家？”狠狠的呵斥，是着实的生气程御辰这般的不懂事，这般的为爱消沉！
　　
　　闻言，程御辰也是惊叹，没想到最疼自己的小舅舅竟也这样的责怪自己吗？瞬间的黯淡，却没有如往常一样申辩或者是忿忿，只是，黯淡，黯淡的眼神，黯淡的笑，有些苦涩，低下头，抿了抿嘴角，“于MARS，是我不忠，于程家玄家，是我不孝，可是，为了他，我不悔。”淡淡的吐出这句话，没有什么过多的语气修饰，不过在场的每个人却都知道，这是程少主的心里话。
　　
　　“够了！”玄晟赫有些烦躁的挥手，愤恨不满的眼眸中，点点的心痛与懊恼，若隐若现。
　　
　　无视僵持，邵寒旁若无人的走向刑架，不由分说，直奔被绑在刑架上的秦阔，鸩盟的手下刚要阻止，却在邵寒冷魅充血的眼神下噤若寒蝉，都是在黑道生存的人，周遭的杀气，任谁都敏感万分，利索的拔枪，四次子弹与铁链的碰撞火花，在场的人，无不叹服，MIRROR风堂的堂主，果然名不虚传。
　　
　　玄晟赫冷笑，回眸，没有丝毫要阻止邵寒的意思，“邵堂主这是为何？”
　　
　　“玄老大比我明白，”邵寒扶住全身瘫软的秦阔，冷冷开口，似也连看都没看玄晟赫一眼，“既然这就是玄老大的诚意，那么邵寒看到了，这里，我也不便多说什么，改日，我大哥必然……”
　　
　　“哈哈……”玄晟赫的笑有些猖狂，“你说舒傲吗？”转瞬溢于眼角的精光，有些商人独有的奸诈，“他该是极难自保吧？”
　　




chapter58

作者有话要说：最近还是事情很多 所以 不知道写的是不是太乱了 欢迎大家给消失提提意见哦 要是有什么大的纰漏 呃………… 大大们不要怪消失 消失实在………… 希望写明白了 汗…………

会继续努力的 嘿嘿~~~~~~~~~~~~
　　
　　邵寒不解的抬头，似乎意识到了什么，心底猛地收紧， “玄老大什么意思？”
　　
　　“什么意思？”玄晟赫此时倒也不着急，较之方才，竟有了些放松，故意卖弄般，玄晟赫开口竟不再是汉语，“舒傲想要漂白，你们MIRROR的长老早就不满，我不过是在你们要交换人质的时候，顺便通知了MARS，如此而已。”
　　
　　邵寒并不懂韩语，但眼看玄晟赫这般的气定神闲，倒也猜出七八分，正若开口，却试着怀里的三哥猛地挣扎，虚弱的开口，“哥，这怎么可以……”满眼的不解与难过，秦阔都不再掩饰，喘息着，却轻声为邵寒解释，“MARS联同MIRROR的长老们围攻……咳咳，大哥，咳咳……危险。”
　　
　　仅此几个字，秦阔像是耗掉身体贮藏的所有能量，眼皮似乎愈渐发沉，死咬着嘴唇，拼命撑着不让自己晕过去，赢赢似乎因着药效，依然昏睡过去，自己，再不能……
　　
　　“什么？”邵寒的瞳孔随即狠狠一凛，手竟也有些发抖，大哥那里……这些天来，这么多的事情，大哥早已身心具疲，而因着担心三哥和五哥，定是要自己过来韩国，那么此时深陷囹圄内外夹攻中的大哥身边，贴己的人紧紧只有四哥和小七，凭着大哥的脾气，先时既然气着小七关了小七，那必然不会将其带在身边，唯有四哥，四哥……并不是不信任，只是，四哥接手火堂和D.A之后，实然已经没有早时那般骁勇，大哥……叫自己如何的放心？
　　
　　看得出邵寒眼底的焦灼，秦阔抠着邵寒的手猛地加劲儿，几近耳语，“MIRROR是大哥毕生的心血，护住，只有你了。”交代一句，秦阔恢复的些许力气，仅此几个字，又所剩无几。
　　
　　“可是……”可是，就让我放心把你和五哥留下吗？
　　
　　知道邵寒的为难，秦阔刚要开口规劝，便听见玄晟赫冷喝，“把他给我拦住！”
　　
　　手下听闻老大的命令，自然都是吓了一跳，而后，拦住程御辰的去路，眼底有些无奈，程御辰皱着眉，“小舅舅，您要做什么？”
　　
　　“我已经告诉了MARS，除了鸩盟，今天你哪里也不用去！”冷冷的声音，透着罕有的寒意，程御辰一味的挣扎，虽然知道这些鸩盟的手下终究不会伤了自己，只是到底寡不敌众。
　　
　　正是混乱之际，秦阔却抓住了这绝好的机会，对着邵寒，唇角微张，仅有两个字：蓝魅。
　　
　　都是心思极其剔透的人，邵寒看着三哥眼中的鼓励与坚定，倏尔明白了三哥的意思，不愧是传说中连自己挑剔的师父都忍不住夸赞的秦三少，果然，临危不乱，即使身受重伤，也依然足够冷静，心思缜密。
　　
　　三哥的意思，再明白不过，而今，能够帮着MIRROR转危为安的，只有蓝魅师兄，亦或者说是，端木湮汐！
　　
　　“玄老大，”邵寒开口，似已经完全归于镇定，“程少主已经带来，那么，按着先时所言，您也该放了我三哥和五哥了吧？”
　　
　　虽然依旧不甚甘心，但到底一诺需千金，玄晟赫咬了咬牙关，狠狠的甩出两个字，“请便！”
　　
　　微微点了点头，算是回应。
　　
　　玄晟赫心中对邵寒也是有了几分佩服，想不到，那头舒傲陷入那般境地，这个邵寒依然还是能够不露声色，不是说，舒傲一直对这个叫邵寒的人，情有独钟吗？难道……
　　
　　不想，却依然控制不住不去看闵熙佑，微颤的背，果然被自己伤得不轻吧？也许，这样的结局……他也许会恨自己吗？也竟然，连看都没有看自己一眼啊……
　　
　　失望，心酸，那时的玄晟赫，才明白，空荡荡的心，也许，再也无法添满……
　　
　　A城。
　　
　　外头是一片的混乱，回想事发到现在，不过短短的几个小时，如此看来，对方已经不是算计自己一时片刻，如料想般，舒傲索性根本不焦急，静观其变，淡定的，却有些自负。
　　
　　那隐于一片泰然之下的暗波涌动，实在是让陆桐有些按捺不住，私下偷偷瞄了瞄大哥，烟圈缭绕之间，竟没一丝的心急，可怎么办？难道真的等到人家打到自己家门口，才开始有所举动吗？
　　
　　“大哥……”还是忍不住开口。
　　
　　微微抬眼，便扫见陆桐一脸的焦急，有些懒散的吸了口烟，却不急着吐出来，一脸的笑意。
　　
　　陆桐到底是急性子的人，眉头纠结在一起，“大哥……”
　　
　　“要不怎么说你们都不如小寒呢，先时你还总是不服，这种情形下，换了小寒，就是再担心，面子上，也不会露出来。”舒傲的眼中，难得的，都是激赏。
　　
　　虽然倒不是妒忌老六，但见着大哥这样的毫不掩饰的夸赞老六，心里，多少还是有点儿吃味，什么也不说，低了头，脸上尽是忸怩之色。
　　
　　“你看你看，还是不服吧？你啊……”虽说有些嗔怪，可是，舒傲的话里，却听得出一丝疼爱，“韩国那边怎样了？”
　　
　　听着大哥问起正事儿，陆桐也收起了自己先前的那些个情绪，“小寒那边……”犹豫了一下，“大哥，现在，联系不上。”
　　
　　眼中闪过一丝担心，不过也只是倏尔闪现，兀自点点头，像是思索了一下，“小四，一会儿，若是烁烁找到机会我们出去，你帮大哥个忙。”
　　
　　猛地一凛，陆桐从未听过大哥如此的语气，更别说是求人的话，有些愣，机械的点着头，满眼的疑惑。
　　
　　舒傲倒也不多说什么，笑着拍了拍陆桐的肩膀，“等下出去，你不必顾着我，有擎天（舒傲的近身，龙套系列）他们几个，我倒也不至于危险，你去帮我带小霆走。”
　　
　　“大哥……”
　　
　　“行了，小霆这孩子对你……”舒傲笑笑，还是没有点破，“估计，他和我是什么关系，你也是知道的吧？”见陆桐的眼神中，还是带着浓浓的不解，舒傲继而说道，“我就这么一个亲弟弟，拜托了。”
　　
　　一帮之老大能这样的委求自己，是一种怎样的嘱托，陆桐怎会不知道苏霆这个弟弟在舒傲心中的地位，只是……亲弟弟，毕竟不是小霆……自那天苏霆对自己说出他心底的话，自己除了震惊，便只剩下所有的担心，本还和小霆商量等到时机成熟再告诉大哥，可是，没想到事情一切都这么的突然。
　　
　　“大哥，那小寒呢？”再也忍不住的开口，即便是自己也是那么的挂念着小寒，何况是大哥，只是，大哥自从适才，便再也没提起过小寒，音讯全无的小寒置身韩国，那是危险的中心，难道，大哥真的不担心吗？
　　
　　“小寒……”像是自己也没想过这个问题，舒傲顿了顿，眼中似有叹息，“听天由命吧。”是啊，MARS的人偷袭伊始，舒傲便了然而知，定是玄晟赫告知了所有，这本没什么威胁可言，舒傲对自己的MIRROR向来自负，MARS的杀手，自是入不了自己的眼，只是，万万没料到的是，自己的阵营先乱了套，那些个长老老头子们……自己这里已然是一团糟，深陷囹圄，自顾不暇，纵使挂心着小寒，可是，自己还能怎么办？一帮之主，诸多无可奈何，小寒，你能理解吗？那么，原谅大哥，对不起……
　　




chapter59

作者有话要说：迟迟的更文 临时才被决定出门 完事一直拖到现在才能够上得JJ 唉…… 消失忏悔中……

承诺又么做到…… 哭死去了………………

PS: 一月份之前都不能保证更文的时间 对于这点 消失…… （道歉都不好意思再说出口了~~~~）

若是更文 消失会在群里说一下的 谢谢大家的支持 消失努力整合中……………………
　　不过只是枫山别墅顶楼的客房，舒傲哪里舍得真的把小七锁起来？
　　
　　素来对危险异常敏感的楚洛，出于杀手的直觉和本能，自然是感知到了危险的临近，皱眉，却毫不犹豫的闪身躲在窗旁，闭眼，所有的精神都集中在耳朵上，自身后摸出配枪，深呼吸，而后滚过窗口，两枪，便拔掉了觊觎要从自己这间屋子中进入别墅的两个杀手。
　　
　　干净，利索，消音手枪，并没有扰乱庭中诡异的寂静。
　　
　　没再耽搁，楚洛第一反应去联系邵寒，果然如自己所料想，六哥那里，根本联系不上，如此看来……楚洛微眯的眼，思索片刻，之后……
　　
　　“师兄，MIRROR有麻烦。”
　　
　　韩国。
　　
　　待邵寒救的人出来，想要联系A城的时候，却发现，自己的通讯器受到一种强信号的干扰，根本无法连接到任何地方，带过去的手下也是面面相觑，大家的手机通讯器信号网络，统统被破坏。
　　
　　阴冷无奈的勾起嘴角，邵寒心中尽是鄙视，想不到，一向光明磊落的鸩盟，也是这样的无耻之辈呢……
　　
　　“头儿，怎么办？”手下的慌乱实在和邵寒相去甚远。
　　
　　“慌什么？”邵寒依旧面上淡然，“你们留下先照顾好两位堂主，我先走。”说罢，兀自朝着直升飞机奔去。
　　
　　“头儿，”也都是跟着邵寒有些时候的，平日里素来也算是了解邵寒的脾性，随即跟上，伸手拦住，“属下跟着你吧。”倒不是怀疑自家堂主的实力，但是，到底是忠心使然，总是不放心的。
　　
　　“不必，照顾好三哥和五哥。”邵寒说话间也并未停下脚步。
　　
　　“有他们……”
　　
　　“好了，你们人也不多，我没事。”邵寒打断手下的话，而后，关了舱门，自然，是把手下关在了外头。也顾不得手下的表情有多么急躁，邵寒的心，早已担心的不行，归心似箭……
　　
　　A城。
　　
　　知道自家大哥的心思，几欲出口的话，陆桐还是没有忍心说出来，“大哥，眼下，担心小霆也不再一时，不然，小霆也会愧疚的。”是实话啊，小霆的心，有多细，有多软，自己早已熟悉吧？大哥这样做，若真有个什么的，小霆日后要怎么办？
　　
　　“你TM少犹犹豫豫的，”舒傲到底焦躁的骂了人，这个陆桐也是，不是想来都听自己的话吗？怎么今天是这般的……“让你去就快去。”如果舒家的家业摆在我手里，那么，无论如何，也要给舒家留下血脉。
　　
　　“好，我去，大哥答应有小七护着，我就去。”
　　
　　“老四，”断喝，“什么时候还轮到你和我谈条件了？”
　　
　　“大哥，这不是和你谈条件，真不明白，你和小七到底有什么过不去的，纵然到了这个时候，也不再信他了吗？他也是你拜把子的弟弟！”
　　
　　听着陆桐少有的顶嘴，舒傲像是被气得不怒反笑，“你是这么想的？”
　　
　　“我……”陆桐脸上一股子红热，适才自己有些口不择言了，其实，出口之后，自己也是后悔，只是，说出的话泼出的水，又能怎么办？
　　
　　“动动脑子，”舒傲笑着，右手食指点点自己的太阳穴，“小七……我们几个之中，他最小，受的苦最多，我就那么冷血狠心，非要针对他？”
　　
　　陆桐一愣，显然是没想到大哥竟能对自己解释这些，想来，自己确实会错了意，以为大哥是……可是，“那为什么……”
　　
　　唇边是若有若无的笑，“MARS针对的是MIRROR，可是，程御辰绝不会针对小七，明白吗？”就像是不知道未来还有没有机会说，舒傲难得的开口细心解释什么。
　　
　　“大哥是说……”震惊，想不到，大哥竟为小七想了这么多吗？
　　
　　知道陆桐了解了自己的意思，舒傲点头，“还好程燮那个老东西素来疼自己的儿子。”这样，多少有程御辰在，小七总不会太委屈吧？已现在自己的情形，能为他想的，也就这么多了……
　　
　　心中像是被一团蓬松棉塞着，虽然并不胀痛，却实然透不过气来，“那小寒呢？”几乎是冲口而出，大哥为那么多人安排好了出路，为什么偏偏没有他自己的，偏偏没有小寒的？
　　
　　“小寒……”，一天之内，已经是再次的因着同一个名字而让自己愣神儿了，呵呵，小寒，也许，自己真的是自私的吧？不管是不是危险，只是，希望小寒，能在自己的身边啊，唯一的愿望……
　　
　　只是，自己当真就能这么自私，自私的替小寒决定他的命运？自私的让小寒陪自己去危险，去……苦笑呢，自己，怎么可能舍得这么自私？……，固然是愿望，也，只能是愿望，不希望实现的愿望……
　　
　　这次，舒傲眼中的那抹黯淡，没有逃得过陆桐，像是自大哥的眼中看懂了什么，可仔细想想，却又什么都没有……
　　
　　真的很难想象如果大哥真的知道了邵寒的身份，会怎样……大哥对小寒是那样的爱着的，可是，为什么，上天竟这样的残忍？
　　
　　门被撞开的声音打断了自己内心所有的挣扎，风风火火的，是小七？不必回头也知道，这里，现在，胆敢这样冲进来的，只有小七。
　　
　　“大哥，这里不安全，快走。”楚洛进门之后，废话没有，冲到舒傲的眼前，一句话直奔主题。
　　
　　“放肆。”一个耳光，小七还未站定，脚下趔趄，抬眼却是所有的不解。
　　
　　“谁让你出来的？”狠着心，舒傲就着这一巴掌，带着喝斥。
　　
　　“时间紧迫，小七才……”听这话，楚洛才知道大哥生气自己什么，急着解释，却被舒傲打断，“够了！给你惯的！”
　　
　　“对不起，大哥，小七知错了，”向来都是分得清孰轻孰重的人，楚洛强忍着心底所有的委屈，可是，眼圈，还是有些泛红，“可是，大哥……”
　　
　　“闭嘴，给我该回哪儿就回哪儿。”
　　
　　“大哥，先前是小七的错，可是，现在毕竟……”因着着急，小七有些找不到合适的措辞，“大哥，小七护着大哥出去，不然……”
　　
　　“你？”舒傲冷笑，盯着楚洛的眼神，有些决绝的冰冷，“一个一而再再而三背叛我的人，我为什么还要信你？”
　　
　　心中轰然倒塌的是……，一瞬间，眼前是片片的黑，楚洛强撑着想要微笑，却觉得，有些吃力，那样的苍白，下意识的摇头，口中否认，“不……大，大哥……”
　　




chapter60

作者有话要说：已近结尾 消失真的觉得 自己是个不会写结尾的人 呃………… 差强人意的地方 大家多多包涵 ~~~~~~~~~~ 消失在此谢过了 呵呵

PS：其实 有点儿舍不得结尾了 唉 飘走~~~~~~~~~~ 
　　
　　眼中蓄满的泪，委屈的样子，舒傲实在也不忍再看下去，烦乱的挥了挥手，舒傲掩饰般的转过身，声音依旧冰冷，“我说的还够不明白吗？”稳住了情绪，舒傲转过头，却瞥见楚洛死咬的唇瓣，有些泛白。
　　
　　看到大哥转过身，楚洛没多想，径直跪了下去，“大哥，等这事儿过去了，小七认打认罚，求大哥现在听小七一次，走吧。”
　　
　　小七怎么如此执拗？难道，非逼着自己说那些伤透感情的话吗？舒傲当真有些烦躁，抬脚欲踹，却被陆桐眼疾手快的拦了下来，“大哥……”。
　　
　　而小七，明知道舒傲要怎样，却连动都没有，如此倔强，似乎和初见时一样，眼神里带着请求，却没有怄气和不服，只是规劝，那种样子……舒傲终于是有些明白，邵寒为什么会这样疼着楚洛，洛洛，真的是懂事的孩子啊，只是，若不狠下心来，未来如此险象环生的境遇，保不准小七会为了自己而……，不，不可以！
　　
　　“怎么？现下，是MARS趁虚而入的结果，这你不会不知道吧？放程御辰回去，无疑纵虎归山，你如今要怎么证明你的清白？啊？”
　　
　　胸口猛地揪痛，最怕听到的话，还是被自己听到了？到底……到底这么多事情之后，大哥再也不相信自己了，到底，大哥当真是觉得MIRROR的核心资料是被自己出卖给MARS的吗？到底，自己真的不值得被信任了吗？你是我的哥哥啊，纵然平日里没有什么过多的交流疼宠，可是心底，我一直把你当哥哥的啊，我怎么会出卖自己的哥哥，怎么会……
　　
　　无声的宣泄，也只是在心中，低下的头，掩饰了心中所有的挣扎和暗涌，这是一番怎样的滋味？难过，抑或是……
　　
　　“大哥，肯给小七个机会证明自己吗？”平静的语气，却有清冷的泪滴留下，属于楚洛的这样的眼泪，舒傲当真是第一次见，心底本就是疼着这个弟弟的，若是毫不动容，又怎么可能？
　　
　　“还有必要吗？”硬着心，舒傲还是出口狠话。
　　
　　“大哥，别……”陆桐有些听不下去，试图开口打断大哥违心的狠话。
　　
　　“闭嘴，没你的事儿，”这样就心软了吗？小四如今，怎会这么容易便心软？这样的小四，要怎样照顾小霆一辈子？“还不滚？让你干什么去，你不清楚吗？还是非要抗令，啊？”狠狠的呵斥，已无先时的纵容。
　　
　　陆桐的脸色渐渐的染上红润，这样被骂，实在不好意思，可是，毕竟此时不是彼时，大哥非要这样逼着自己……
　　
　　楚洛素来也是聪明的，似乎看懂了什么，微微侧头，寻找着陆桐的眼光，相视，而后睫毛微微的颤动，像是安抚，又像是点头一般，眼神中传递是一句兄弟之间默契的讯息，有我，放心吧……
　　
　　一切都在眨眼间搞定，知道小七明白自己的心思，陆桐这才放了心，实在忍不住想要再次嘱咐，却被舒傲大喝的一声，滚，骂出了门……心中无奈，默念，小七，拜托了……
　　
　　韩国，鸩盟。
　　
　　程御辰不知道自己这样算不算是被软禁了，但是，门口的那两位扑克牌脸的黑衣大哥，貌似真就是保镖，真可笑，没想到，素来最疼自己的小舅舅，也舍得软禁自己了呢。
　　
　　自己精通韩语，小舅舅那就威胁的话，自己当然听得真切，MIRROR危险，那么洛洛呢？是不是就意味着洛洛也危险？也许邵寒哥是故意留下那样一抹让自己放心的眼神吧？到底是为着洛洛吗？还是，自己的担心就这么明显于脸上吗……
　　
　　既然是自己的MARS去围攻MIRROR……眼下，洛洛除了危险，会不会因为自己而被舒老大怀疑甚至……
　　
　　不行，自己决不能在这里坐以待毙，现在，该是自己回归MARS少主身份的时候了……不过，自己不能急躁，越是心急，洛洛那里就又多了分危险，那样自家那个老头子一定不会放过洛洛了，已然不是曾经的自己，也该是成熟的时候了……
　　
　　程御辰冷静了下来，旋即对门口的保镖交待：带我去见你们老大。
　　
　　让小舅舅联系颜昊，这样，老头子才放心吧？也只有阿昊能够帮自己了……
　　
　　A城。
　　
　　不论自己怎么恶语相向，小七这孩子像是铁了心把所有都忍下来，只为护着自己……眼眶有些湿润，事到如今，自己方才说服自己相信，原来身边的这些兄弟，依然是自己最能够去信任的人啊……
　　
　　舒傲的心是慌乱甚至复杂的，他甚至都不再知晓自己的内心，是否还能够狠得下来去那样违心的苛责小七。
　　
　　“老大，小心！”随着一声急呼，自己被推倒，舒傲像是再也不敢把心思放到别处，而后，子弹打进肉里的声音是那样的刺耳，却没有带来痛感，一瞬间，舒傲的脑中嗡的一声，抬眼看，摔在自己身边的，受伤的，不正是被自己狠心对待的小七？
　　
　　因着自己的狠心，眼下，这孩子只敢叫自己老大，连声大哥都不敢叫出口，自己，对他都做了些什么？自己，就是这么狠心的人？
　　
　　舒傲的眼圈微红，复杂的眼神盯得洛洛有些惶恐的闪避，而后，强撑着起身，楚洛兀自抬手按着自己不住流血的左肩，不言，不语。
　　
　　这样带着隐忍的沉默，战战兢兢的模样，真的刺痛了舒傲的心，“为什么？”不是质问，只是不懂，自己已然如此恶劣的责骂与侮辱于他，就是为了赶他走，为什么向来心比天高向来受不得一点儿狠话的小七，依旧如此……
　　
　　抬眼，楚洛一脸的淡定，像是看不出什么多余的情绪，“因为你是我大哥，”垂头，眼神竟有了些黯淡，“一直都是。”轻轻的，几不可闻的声音。
　　
　　震惊，从未想到这个弟弟，竟对自己是这样……而自己，是愧疚吗？舒傲从来不知道，原来在这样的境况下，自己真的嘴笨的什么也说不出，想要道歉，却羞于出口……
　　
　　“洛洛……”
　　
　　“我没事儿。”这个倔强的孩子，不知道是不是太过的怕再次受到伤害，竟拒绝听任何的话，即使，有可能是一句愧疚的道歉……
　　




chapter61

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~ 消失来了 呃………… 大家似乎都对要结了 有些…………

其实 是正文结了呢 但是 如果大家喜欢的话 消失会写番外的 本来在下部开始的时候 计划了好多的番外 可是都没写………… 所以在最后会补上的 

⊙n⊙b汗 消失飘走中………… 

谢谢大家了 抱…………
　　“大哥。”
　　
　　“哥。”
　　
　　两个声音同时响起，待舒傲和楚洛闻声往门口看，却意外的看到陆桐和苏霆。
　　
　　舒傲眉头微皱，“你们胡闹什么？”这样的时刻，自己身边是多么的危险？这个老四，是听不懂自己的话吗？竟这么的由着小霆……
　　
　　陆桐抿着嘴，有些为难的样子，倒是苏霆开口，“哥，有件事，我必须要告诉你。”
　　
　　“胡闹！”这是什么时候？哪里是能够谈什么所谓的事情的？就算再重要，可是……小霆向来不是这么胡来的孩子，今天是怎么了？“这是什么时候？是给你任性的吗？”从没对这个弟弟说过一句狠话，但此时此刻，舒傲却实在压抑不住自己焦急的怒火。
　　
　　楚洛是心思多么剔透的人，知道这样认真的霆哥要说的事，怕一定是非说不可的，而自己先时如此的忤逆和背叛，确实不应该再听得一句半句关于MIRROR的事，于是，挣扎着起来，“我出去……咳……守着。”边说，边紧紧抓着自己胸口的衣服往门口走。
　　
　　陆桐这才看到一直处在背光之中的楚洛胸口的一大片血红，看着小七摇晃着却实然倔强的身形，竟说不出的心疼，“小七，你不要命了？”不知道为什么，似乎再也无法静下自己的心，怎么会不知道小七为什么这样？怎么会猜不到刚刚大哥是怎样对待小七？小七这孩子，难道就不会对自己好些吗？陆桐吼出的声音，微颤，满满的心痛。
　　
　　舒傲显然也被这声音吸引过去，心底猛的揪痛，“洛洛，别逞强。”
　　
　　原是安慰的话，听到已然惶恐中的楚洛的耳中，自然是带着别的味道，垂眸，扑闪的睫毛下，似有晶莹，死咬而泛白的唇间，只只小声回了句，“楚洛没有，对不起，是我的错。”生如蚊蚋，却立时收住了脚。
　　
　　有些眩晕状的，舒傲幡然明白，这次，怕自己是把小七伤得彻底把？想要挽回都是奢侈了，唉，事情怎么会是这样？
　　
　　陆桐自是看得明白大哥的种种，小七的种种，避免尴尬，陆桐勉强扯上笑脸，“小七，让哥看看伤。”虽然外头乱得可以，可是，到底大哥的身旁都是近身保镖，却为什么，小七会受伤？
　　
　　陆桐说着，人已经走到小七的身旁，兀自伸手，却俨然试出小七身体一瞬间的僵硬，下意识的闪躲，“我没事，谢谢四哥。”
　　
　　“小七，你……”陆桐开口，带着浓浓的心疼，不管不顾小七的推搡，简单的处理着小七的伤。
　　
　　“够了，”烦躁吗？舒傲自己也不知道，自己真的把小七这孩子伤了吧？可是，自己是为了他好，不是吗？如果没命解释给他听，那么，就等着这孩子往后自己去领悟吧，狠了狠心，舒傲打断陆桐的话，“到底是什么事？这里没有外人。”这次，话是冲着苏霆说的。
　　
　　苏霆抬头瞄了眼陆桐，对方似乎微微的点了点头，而后，苏霆像是得了力气般开口，“小寒……”
　　
　　“小寒他怎么了？出什么事了？”心中猛地一震，舒傲焦躁的有些不像他自己，小寒这个字眼于自己而言，实在太过的刺耳和揪心。
　　
　　眼见着曾经是自己哥哥的这个坚毅的男人满脸的担心和焦急，苏霆的话卡在喉咙里，竟再难开口。
　　
　　“说话啊。”到底还是舒傲急。
　　
　　“这……”叹了口气，再不忍心，苏霆也想说出那个秘密，毕竟，藏在自己心底，实在太难受，就算是自私吧，再也顾不得许多，苏霆决定开口，“我不是你弟弟。”开门见山，毫无保留。
　　
　　脑中一片空白，不止是舒傲，还有小七――这实在是太过的……
　　
　　“开什么玩笑？”舒傲根本不信，头脑的一片空白之后，毫不犹豫的否认。
　　
　　叹气，苏霆努力的给自己勇气开口，“对不起，可我……我真的不是你的亲弟弟。”低下头，苏霆的脸，惨白中透着一股子绯红。
　　
　　“你说什么？”舒傲像是极度想要否认掉的问了一句，伸手猛地抓住苏霆的肩膀，满面寒霜，却异常的认真。
　　
　　“我，”苏霆抬起的头再次低下，暗自咬了咬牙，狠心开口，“对不起，我不是你的亲弟弟，这也是你上次负伤的时候，我才确定的。”越来越小的声音，陆桐听得出，小霆的声音中带着一丝强忍的泪，“对不起，要不是真的来不及，我不会在这样的时候求着陆桐带我来这里。” 
　　
　　“什么？”舒傲像是突然有些发傻般的愣住了，而后，兀自松开了禁锢着苏霆肩膀的手，“那……”狠狠的握紧拳头，舒傲甚至逼红了自己的眼圈，“那是谁？”上次负伤？为什么小霆要说起上次负伤？上次自己的血……心中是隐隐不好的预感，生怕……
　　
　　抬眼瞟了瞟舒傲的脸色，微凝，硬着头皮，苏霆还是开口了，“邵寒。”
　　
　　天旋地转，世界也归于一片混沌，心底最过担心的事情到底发生，茫然吗？震惊到什么都不想说，不，这不可能的，太可笑了，天下怎么会有这么好笑的笑话，怎么会？天意弄人吗？不会的，怎么可能？脑中停止转动，眼神也陷于呆滞，不是真的啊，一定不是的，可是又为什么，苏霆说得一脸的认真？舒傲甚至不知道，自己何以硬撑着站住……
　　
　　“不会的，小霆，你不要骗我。”强自微笑，舒傲甚至期待着这就是一场太过荒诞的梦，也许，梦就会醒了，拜托，小霆，告诉我，这全部都是假的。
　　
　　“不，没有，”苏霆到底还是流泪了，沙哑的声音，情绪有些激动的摇头否认，“不，我没有骗你，我是医生，我是医生啊。”很残忍吗？对于我来说，也好残忍啊，你知道吗？好残忍，哥，你知道，我是多么想这么一直叫你哥的吗？多么想……
　　
　　“不，为什么……”痛来的这般的真实，原来不是梦啊，口中嗫嗫，“为什么？”有些自言自语般的，舒傲闭起眼，仰起头，隐忍的泪，生生，就是不肯流下来，“为什么是他？”老天，这是什么玩笑……
　　
　　仿佛屋外所有的激战都已经停止，世界安静的就只剩下呼吸，不仅仅是舒傲，还有陆桐，苏霆，楚洛，大家一时之间，都不知道该说什么，该怎样说。
　　
　　其实，苏霆也不是算不到这样的消息会给哥――亦或者没机会再叫了的哥――带了怎样的震撼和冲击，原不想这样说出来，最少，也要把伤害缩到尽可能的小，只是……刚刚看得陆桐来救自己，知道那是哥哥对自己的回护，又知道哥哥对邵寒模糊不定的安排……而后，心中涌动的不安，像是再也无法藏住这个吞噬着自己内心的，惊人的秘密……自己不能自私，就算再舍不得，也要说出来，不能，也不可以让邵寒涉险，纵使最后大家都没命走出这里，但是依旧希望邵寒能活着，他才是舒家的人，所以，他要留下来。
　　
　　知道苏霆来不及对自己细说什么，但舒傲相信，苏霆不会骗自己，真的不会。
　　
　　那么，所以呢，小寒啊，邵寒和自己，真的是……，骨血至亲，怎可有爱？天啊，是孽缘吗？……努力的狠狠握拳，努力的让自己平静，可是，真的很难。
　　
　　时间不多，哪里够自己这样的挥霍，心中暗自下了一个决定，惊人，却也是不得已……对不起……心中涌动的这三个字，舒傲自己也不知道，是在对谁说起。
　　
　　足够有把握让自己出口的话不再发抖，舒傲才张嘴，“不要告诉小寒。”就算是要痛苦，也就只是自己吧，小寒跟着自己，受了那么多的委屈和难过，又怎么舍得告诉他如此残忍的，事实……讽刺的是，而今，自己竟希望，小寒根本就是不爱自己的，根本还是那么满心都挂念着小七的人，希望，那些后来所有与自己的种种，根本，都是幻觉……
　　
　　可是，这，又怎么可能，小寒那个孩子，自己这么多年看在眼里，他是什么性子，自己怎会不知道，那是一个多么有情有义的人……
　　
　　“大哥……”陆桐试着唤了声。
　　
　　“行了，”舒傲故作强硬的打断，不要劝，不要再说什么，我什么都不想听。舒傲真的容不得自己有一丝一毫的动摇，也许，自己能为小寒，能为大家做的事，就只有这么多了，不能再犹豫了，不要，为了小寒，不可以！兀自在心底嘱咐着自己，一遍一遍，执念到吓人。
　　
　　转头，“小七，你六哥素来和你感情不一般，自当不是为了我，别告诉他。”舒傲平平的语气，竟再听不出什么具体的情绪。
　　
　　是在求自己吗？说出这样温软的话，是大哥吗？这还是那个狠绝冷肃的MIRROR老大舒傲吗？惊讶，兀自点头，倒像是机械式的回复，心中暗苦，其实，不论曾是多么强势的人，面对爱情的时候，也依然是这样的脆弱啊。
　　
　　不对，大哥这话是什么意思？心中的不安越发强烈，难道大哥是想……像是猛然醒悟一般，小七忽又抬起的头，眼神透着凌厉和震惊，“大……”
　　
　　“闭嘴，”知道小七猜到了自己的心，舒傲瞬间刻意更为冷下脸来，狠狠打断小七的话，“够了，你给我出去，滚。”
　　
　　又怎么了？刚刚不是……小七彻底迷茫了，彻底混乱了，大哥怎么说翻脸就翻脸了？明明……委屈，眼泪再次逼红眼圈，楚洛紧抿着嘴唇，不说话，也不动。
　　
　　“出去，”舒傲像是急了，“你不是说，要拼命护着我吗？你在屋子里护着我什么？啊？你不是说，我一辈子是你大哥吗？怎么，现在连我的话都不听了？也对，”舒傲冷冷自嘲般的，“你也从来没听过。”
　　
　　心痛，楚洛再次扬起的头，带着一丝倔强和苦痛，默默的，抬眼看了看舒傲，像是确定了什么，转而，头也没回的，踉跄着走了出去。
　　
　　如果，楚洛肯回头的话，一定会看到舒傲的眼中，那抹难过和不舍，对不起，小七，不得已的激将法，实非我所愿意……
　　
　　是自己走的太慢了吗？楚洛方才站定，却听得耳畔轰鸣，一声巨响之后，心也猛地揪紧，却来不及回头确认心中的惶恐，自己的世界，便沦陷于这一片混沌污浊之中……
　　
　　暗黑一片……
　　
　　爆炸，而后，时间戛然而止，匿入沉寂……
　　




chapter62

作者有话要说：嘿嘿……………………

消失的话 貌似让大家误会了 ………… 汗 嘿嘿 其实是要结尾的意思是说 快要结尾了 但是 貌似还会有挺多章的 汗 消失自己都…………

呃………… 反正糊涂中 嘿嘿 不管怎么说了 文文会继续的 谢谢大家的支持先………… 嘿嘿 抱抱……………… 
　　
　　待到邵寒赶到枫山别墅，便只见一片火光，收缩的瞳孔，那抹夕阳下血红色的映像，那种撕心裂肺却无以名状的悲痛，恐怕，自己这一辈子，都不会忘记了吧？ 
　　
　　满眼红光，还哪里有冷静的勇气，完全无暇考虑自己便要冲进去的邵寒，愣是被人生生的拉扯住，刚刚因着震惊而后的微愣迷惘，竟没有发现身后早已有人。
　　
　　“你疯了吗？”来者语气不善，但实然是出自好意。
　　
　　邵寒回头，那素来温润的双眸已然是喷着怒火带着红丝，满眼，映着的都是带着血腥的火光，漫天……
　　
　　“滚开。”看清来人，邵寒便更不客气，话里透着一股狠绝，“你放开我，我要去救他。”
　　
　　他？颜昊以为邵寒一心挂念着楚洛，“洛洛他……”话说着，颜昊的手劲儿并没有一丝一毫的松懈。
　　
　　“洛洛？”邵寒的瞳孔再次猛地收缩，不等颜昊说完便冷冷打断，“洛洛在哪儿？”狠狠的语气，却是掩饰着内心的恐慌，以为只有大哥在的，难道洛洛也……“他们在哪儿？”邵寒揪着颜昊的衣襟，焦躁的问。
　　
　　眼神有一丝闪躲，眼见折一片意料之外的废墟狼藉，颜昊的心底也不好过，“大火起了之后，我们赶到这里，便只见到了洛洛昏倒在庭院中，身上有伤。”没有逃避什么，颜昊说的的确是实情。
　　
　　“你们做的好事！”狠狠出拳，邵寒来不及多问什么，心中腾然而起的怒火，肆虐。
　　
　　“邵寒哥，”颜昊生生受了下来，却找准时机擒住邵寒的手腕，“不是我们做的。”颜昊的声音很大，像是抢白。
　　
　　“不是你们还能有谁？畜生！”
　　
　　“真的不是我们，邵寒哥，难道您也相信少主会让我们这样胡来吗？”
　　
　　程御辰吗？是啊，顾着洛洛，MARS也不会这般的赶尽杀绝趁人之危的，那么是……
　　
　　看到邵寒眼波中的微转，颜昊适时的开口，“是MIRROR的长老们，等我们赶到这儿的时候，已经……”毕竟MIRROR的长老是与MARS联盟，自己到底也是同盟，这样的结果，颜昊无力解释什么……
　　
　　“为什么不救他？”愤恨的，邵寒的怒火已经烧去了自己所有的冷静。
　　
　　“这……”颜昊实在不知道该怎样去说，感觉上，这样的场景真的很让人委屈和无奈，两方火拼，死伤本就是常理之中，邵寒哥这个‘救’字，出口太不过脑了，虽然，话是这么说，但是到底知道御辰对楚洛，楚洛对MIRROR的心，自己得到御辰的消息便赶到这里，可还是晚了一步，火势太大，根本无法进入，其实，纵然是私交再好，到底也不会让自家弟兄冒这样的险，颜昊还是清楚这点的，“除了楚洛，枫山别墅，没有活着的人。”虽然并未真正确认，可是，这样的大火，除非奇迹，否则不可能生还，虽说这么道出实情，有些不负责任，但也没多大纰漏。
　　
　　脚下有些发软，邵寒的心骤然低沉，原来，悲痛满溢的时候，自己也这么脆弱，这么的不堪一击……
　　
　　兀自摇头，自言自语般，“不可能的，不可能……”拼了力的想要挣脱颜昊的束缚，冲到火场，不行，就算只能见到面目全非的尸体，也不愿就这样相信颜昊的话，是不甘啊，满心的不承认。
　　
　　“邵寒哥！”颜昊渐渐有些力不从心，毕竟，邵寒哥的身手真的好过自己太多，先前若不是邵寒哥急着赶路太过疲累，自己又怎么会控制的住他？而如今，眼见邵寒哥的执念越来越重，体力也渐次恢复，自己实在是招架不住，心一横，颜昊抓住时机一记手刀击在邵寒的后颈，对不起……不是要故意这么阴险的出手，只是，为了御辰，为了楚洛，我不能让你出事……
　　
　　两天后，D.S。
　　
　　微微睁开眼，迎接的是温暖祥和的阳光，入目那片片干净纯洁的白色，就仿佛在说，那片火光只是梦境中无法面对的时刻……只是，现实哪有那么的尽如己意？轻笑，邵寒无法欺骗自己任何，自己不是孩子了，早过了异想天开的年纪……
　　
　　背对自己忙碌的身影，熟悉，却头痛的不想去猜，懒懒的闭上眼睛，挤出眼中朦胧而上的泪水，邵寒知道自己到底还是想要逃避，即使，只能是暂时的，但，自己真的不想听到所谓残忍的真相，那种痛，自己真的再无力承受。
　　
　　叹气，看着邵寒如此柔弱悲伤的样子，蓝魅的心底，掠过一阵凉风，余下微微的痛似乎提示着，风过，亦留下痕迹。
　　
　　“师兄……”嗓子哑哑的，邵寒却还是在看清是谁之后开了口，自己在师兄面前，从不敢如洛洛般任性的。
　　
　　意外的，蓝魅揉了揉邵寒的发丝，竟带着一点点宠溺，“再睡会儿？”
　　
　　摇头，动作却极小，既然心底已然下定决心，邵寒便不想再逃避，努力冷静了自己内心的狂跳，状似淡淡的开口，“大哥他们……”话还没说完，便眼尖的瞥见蓝魅眼神一瞬间的闪躲，而后，泪水夺眶而出，竟没有再开口的勇气。
　　
　　若不是素来在MIRROR练就喜怒不形于色的本事，蓝魅怕也要红了眼圈吧？到底不如对小狐狸那般熟稔，蓝魅想要开口安慰什么，却不知道该如何开口，邵寒这孩子……
　　
　　不住颤抖的睫毛，紧闭着眼睛，紧咬着嘴唇，却依旧止不住的流泪，如此脆弱的邵寒啊，为什么，爱，对你来说，是那么的后知后觉，又那么的残忍，那么的，不应该？
　　
　　“想哭就哭出来，没有人会怪你。”蓝魅到底还是不舍得看着邵寒如此的隐忍。
　　
　　努力的深呼吸，邵寒强撑着睁开眼，却似乎想要微笑，“不，他不会愿意我哭的。”是句矫情的话啊，却自然而然的出口，竟没了先时所有的扭捏与脸红，是啊，若早知如此，便不会守着用不着的矜持用不着的自尊，为什么，偏偏只有失去了，才懂得珍惜？
　　
　　“何苦委屈自己？太累啊。”有感而发，最近太多的事，太过的应接不暇，就连蓝魅，也像是到了承受底线。
　　
　　“没关系，”依旧是努力的呼吸，邵寒使劲儿睁着眼睛，待眼泪干涸，才稳着声音开口，“师兄怎么回来了？”虽然三哥告诉自己联系师兄，可是，自己毕竟还没来得及告知。
　　
　　“洛洛在感知MIRROR周围的危险端倪时，就联系了我，只是没想到……”
　　
　　“小七他没事吧？”不能只深陷于悲伤，不能由着自己的苦痛泛滥便对其他所有都不管不顾，邵寒从不任性，这次，也一样。
　　
　　“放心，他很好，有程御辰，小七没事。”有些心疼邵寒的懂事，也感慨，也难过。
　　
　　“那就好，三哥五哥他们呢？还有……”
　　
　　知道邵寒满满的对大家的担心，蓝魅索性一起解释，“阿赢和秦阔都好，也许那个玄晟赫果真不是龌龊之人，阿赢服了解药，秦阔守着他，陆桐和苏霆，”顿了顿，蓝魅冷静的换了措辞，果然是最婉转的，“他们那时和舒傲在一起。”
　　
　　眼眸一凛，邵寒明白蓝魅的意思，只是想不到苏霆哥也会在，那么舒家岂不是……
　　
　　“MIRROR……”那是大哥毕生的心血，千万不要……
　　
　　“恩，程御辰回去MARS，自然不会对MIRROR再做出什么，至于那些长老，湮汐已经办好了，舒傲一心想漂白MIRROR，你昏迷的时候，我便替你做了主，没有收归MIRROR不干净的产业。”
　　
　　“替我？”没有什么过多的强调，但邵寒还是听出了重点字。
　　
　　浅浅勾了勾嘴角，蓝魅思量了一下，还是决定实话实说，不然，恐怕邵寒不会接受这个既定的决定。
　　
　　“恩，是替你，”对视着邵寒满眼的疑问，蓝魅轻轻开口说着惊人的事实，“你是舒傲的亲弟弟。”
　　
　　




chapter63

作者有话要说：大家平安夜快乐哦 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~・・・ 抱抱大家…………
　　眼前一黑，邵寒的嘴唇微张，却无法说出什么，只觉是自己出现了幻听，怎么可能？大哥的亲弟弟不是苏霆哥吗？这……和自己有什么关系……
　　
　　“你是舒傲的亲弟弟，上次舒傲受伤的时候，苏霆就知道了，前些日子，这份血样报告被苏霆密封好，交给师父替着保管。”
　　
　　“师父？”太多惊讶的事实一波接着一波，邵寒有些招架不住，脑袋里混沌一片。
　　
　　“那些长老动手之前，早就派人软禁了师父，师父没有反抗，也就是因着这份报告，师父本以为是舒傲托苏霆放到自己那儿的MIRROR的什么至关重要的东西，我们昨天打开的时候，也是惊讶的……”蓝魅一口气说这么多话的时候实在不多见。
　　
　　“为什么，为什么……”邵寒完全没听进去其他，只是震惊自己的身份，震惊到拒绝接受。
　　
　　“小寒，”蓝魅再次的叹气，忍不住的安慰，“都会过去的，别太敏感了。”
　　
　　“为什么？为什么会这样？师父不是说我是孤儿吗？师父不是说我是被捡到的吗？大哥的弟弟？怎么可能？我们……我们有太多的不同啊，大哥，大哥他是黑色的头发，而我是紫罗兰色的，还有……”已经语无伦次了。
　　
　　“小寒，”蓝魅的秀眉微皱，“师父也不知道究竟是怎么回事，但是，你不要怀疑了，至于头发……你和舒傲并不是一个母亲，这么说，你明白吗？”
　　
　　的确是残忍啊，如果有的选，蓝魅也不忍心就这样一次次的狠狠戳痛这孩子千疮百孔的心，可是……“你要振作，舒家并没有结束，MIRROR还在，你是他们新的主子。”要接受啊，没得选，只能接受啊，这是命！
　　
　　“不要，不要，不……”邵寒眼神中的暗淡有些凄然，“他爱我啊，我，我也是爱着他的……”
　　
　　“闭嘴，”蓝魅出口打断，“这样的话，以后绝不可再提，要烂在心底，听懂没？”MIRROR依旧动荡，与舒傲的感情，少一个人知道就少一分把柄落在别人手中，这个时候，容不得差错，容不得不清醒，更容不得任性。
　　
　　“小寒，”看着邵寒罕见的固执的眼眸，蓝魅难得收敛了怒气而换上平和的语气，“MIRROR对于舒傲意味着什么，对于舒家意味着什么，这你不会不知道，小寒，这是你的责任，你逃不掉的，也就别再否认了，与其到了不可收拾的地步之后幡然醒悟，还不如先时便对自己残忍一点儿，”邵寒的眼睛一直盯着天花板，不为所动的样子，呆滞，凄然，蓝魅纵然再狠心，也无法继续再说下去，“你好好静静，想想我说的话，我先出去。”
　　
　　可以留给你足够的空间，但是，给不了你多少时间，邵寒，你从来识大体，从来坚强，师兄相信你，虽然委屈，虽然残忍，虽然艰难，但是，你一定能够渡过去……
　　
　　韩国，仁川。
　　
　　楚洛伤的不轻，本就是畏寒的体质，中弹之后失血过多，那种渐渐失去体温的寒冷入心入肺，等到后来又由于伤口的感染而引发高烧，昏迷之前的爆炸强震，忽冷忽热，这一番折腾，真是，苦不堪言……
　　
　　眼见洛洛这般的痛苦，程御辰的心都要碎了，怕洛洛醒来受到什么不该有的刺激，在知会了蓝魅之后，程御辰便把手上的MARS交给颜昊，自己则带着虽然脱离危险但依就昏迷着的楚洛到了仁川的外公家里，这里清静，少了那些纷纷扰扰，也为的能让楚洛好好养伤。
　　
　　能够预知楚洛醒来便少不了一番刨根问底，但这次，程御辰没准备隐瞒任何，不管是好心还是善意，周遭经历了如此多的事情，他也总算明白，对两个相爱的人来说，隐瞒是多么的伤人害己，而坦诚，又是多么的弥足珍贵。
　　
　　玄母看着自家儿子这么的认真去珍惜一个人，不管是男是女，心底还是为儿子高兴的，人这辈子，能够真爱一次，哪怕痛彻心扉，哪怕撕心裂肺，都是值得的，更遑论，彼此珍视的爱？所以，在看着他们如此坎坷，如此磨难之后，也就接受了，也就包容了，面对儿子第一次对自己如此坦诚内心，如此期待自己对于他爱上一个男人的谅解，玄晟妍所表现出的是一个母亲博大的爱和胸怀。
　　
　　曾经，自己也是敢作敢为潇洒率性的人，如今，儿子能够肩负起一种责任去爱一个人，玄母真的觉得，异常的满意和骄傲……
　　
　　轻轻的推门而入，却见得程御辰一凛，想来，刚刚自家儿子是在浅眠中，见程御辰似乎要起身，玄母忙做了个噤声的手势，示意他别动，自己走到近前，才小声的开口，“还没醒？”
　　
　　程御辰点点头，眼中有些黯然和失落。
　　
　　玄母揉了揉儿子的发丝，嘴上鼓励着，“小子，振作一点，知道吗？”
　　
　　程御辰再次抬起的脸上，带了一丝淡淡的笑意，“恩，知道了，您早点儿睡吧。”已经是晚上，程御辰到底还是个孝顺的孩子。
　　
　　“这就去睡了，不要太担心，就算不相信医生的话，也要相信我，当年我可是ICPO【国际刑警组织】的成员哦，对于医护和救助，我学过的。”
　　
　　知道母亲在宽慰自己，不忍心让自己太过的烦心，程御辰发自内心的笑了笑，点头，“知道了，会相信的。”
　　
　　“乖，那么，晚安了。”玄母大方的落了一吻在程御辰的额头上，丝毫没有受着东方传统教育长大的大小姐富太太那般的矜持，不过，一点儿也不惹人厌，有时候，程御辰真的很庆幸自己的母亲是这样一个大方豁达的人，少了很多不必要的礼数之外，多了好多亲情和温暖，“恩，您也晚安。”
　　
　　目送玄母到了门口，“还有……”玄母闻声回头，程御辰由衷的发自内心说了句，“妈，谢谢你。”真的很感谢，感谢您的包容和原谅，感谢您的回护与成全，感谢您的所有爱……
　　




chapter64

作者有话要说：平安夜的双更哦 嘿嘿 小小礼物ING~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 嘿嘿…………

大家玩得开心~~~~~~~~~
　　
　　A城。
　　
　　邵寒是多么明白事儿的人，孰轻孰重，哪里又是自己能够任性能够选择的？于是，不过是由着自己放肆了两天，便不再藏匿着。
　　
　　整顿并没有费多少力气，毕竟，有蓝魅师兄和端木湮汐的帮忙，道上没有刻意为难趁己之危的，邵寒素来在帮中就算是有些声望和人气的，如此名正言顺的继承了MIRROR，倒也是实至名归，大家都是满意的。
　　
　　外人看来，邵寒依旧雷厉风行，依旧坚韧随和，不过是外表有些消沉清瘦罢了，都以为只是短暂的太过悲痛，过些日子总会好的，却也不知道是不是邵寒太会掩饰，那藏匿在自己心底的已然豁开的裂痕，外表上看，竟似慢慢愈合，可任谁知，那顽强的裂痕，俨然纠结的蜿蜒向内心的深处，痛，且唯有噬骨……苦，又可对谁说？
　　
　　韩国。
　　
　　一声嘤咛，程御辰立时敏感的清醒，抬头，却看到楚洛紧紧拧着的眉头，似是痛苦，但又似转醒，不由得，这些天一直揪着的心，放松了下来。
　　
　　“哪儿？我……怎么在？”睁眼，运动眼球看了一圈，而后，楚洛只疲累的问出了这句话。
　　
　　程御辰有些激动，拉住楚洛有些苍白的手，满眼的宠溺似乎还带着些许的泪光，“我家，没事了，洛洛，你总算醒了……”
　　
　　勉强的扯出一抹微笑，“多久了？”
　　
　　“五天，整整昏迷了五天，洛洛，知道吗？你真的要吓死我了……”
　　
　　“对不起，我……”楚洛似乎在回忆着什么，但显然刚刚清醒的大脑有些罢工，楚洛眉头锁的更紧了，眼神中流露着一丝叫做焦躁的情绪。
　　
　　程御辰握着楚洛的手紧了紧，继续微笑着，“乖，才醒，再歇歇好吗？头痛吗？还有哪里不舒服？”像是真的被这样总是重伤的洛洛吓着了，程御辰的眼神中除了宠溺，还有所有的担心惶恐。
　　
　　暖心，却又有些不好意思，楚洛再次扯扯嘴角，“没事了，真的。”睁开眼，能够看到你，便真的没事了……
　　
　　“真的？有没有骗我？狐狸一族可都是狡猾的哦……”莫名轻松的开起了玩笑，程御辰不知道这算不算在逃避再掩饰，只是，心中却是确认的，只要洛洛不问起，自己绝不会说什么，洛洛太累了，那样的消息，要他如此虚弱的身体，怎么招架的住？
　　
　　像是懒得理这么贫嘴的程御辰，又像是实在是因着刚刚醒来太过的疲累体力不支，楚洛再次闭起眼睛，不过这次，淡淡的有些苍白的嘴角，挂上了一抹若隐若现的，幸福的微笑……
　　
　　看着这样的楚洛，程御辰抬起手，缓缓却又极其仔细的勾勒着楚洛清瘦的脸，而后，渐次收敛了笑意，我的洛洛啊，如果，告诉了你此时MIRROR的变故，你会怎样？答应我，要承受，好吗？
　　
　　日子一天天的回到正常的轨迹上，A城那里，凡事都像是有了个结果，除了心底不可能泯灭掉的裂痕，外表上看去，一切仿佛都像是一场梦，醒了之后，惨烈依旧，却只是换做记忆，而X城，有了湮汐的干涉，程家老爷子也终于聪明的选择的退隐，把MARS全权交给了自己的儿子，一场本不该有的彼此伤害的血腥总算过去，状似惨烈，快速的有些棘手，但好歹，总算是结束了……
　　
　　韩国，仁川。
　　
　　洛洛总算是彻底脱离了危险，不过，到底是因为伤得太重，脸色一直苍白着，行动也依旧受到伤势的限定。
　　
　　不过，程御辰终于还是找了一个恬静的阳光充沛的午后，对楚洛讲了这段时间MIRROR和MARS火速的变化，楚洛一直听的淡定，安静的，有些不像他，其实，程御辰并不知道，那场轰轰烈烈的爆炸之前，楚洛曾在舒傲的眼中读出了那丝决绝，只是，没有来得及出口，事情便这样一发不可收拾的发生了，而如今，纵然再多说什么，又有什么用？只是太过的担心六哥，毕竟是那样一个心思细腻剔透的人啊，若是知道了这些，该怎样去承受？太多的不公平，太震撼的秘密，就算自己不开口，可又怎么会瞒得住？心痛，为了六哥，为了那个秘密……
　　
　　只是，一直替邵寒担心的楚洛没想到，呼之欲出的，还有一段惊人的过往，这次，主角换成了自己……
　　
　　A城。
　　
　　赢赢的身体在恢复着，心底却当真的不好过，总是觉得，MIRROR能遭此大劫，到底是因为自己太过的不成熟和任性。
　　
　　每每睁眼就能看到守在自己床边的三哥，苍白的脸，深陷，竟是这样操劳这样累吗？可是自己呢？当每个人都在为MIRROR去拼去努力的时候，自己竟还只是在这里躺着，只能在这里躺着，这就是自己吗？一个从来都自负到只会给大家添麻烦的自己……
　　
　　泪就这样无声的滑落，也只有当看到床边小憩的三哥太过疲累的睡颜时自己才敢去流泪，去伤心，不想让三哥难过，不想让三哥担心，可是，于自己来说，又是一种怎样的感觉？心被生生撕裂一般，是不相信啊，不相信那个向来威信向来让自己害怕的大哥，向来豁达向来被自己欺负的四哥，向来温润向来让自己佩服的苏霆，他们都消失了，全部的消失了，就这样消失了……因为自己。
　　
　　是自己连累的大家，这次，自己又是罪人了……
　　
　　痛苦的闭上眼，泪却控制不住自眼角滑出，这说不出的苦，说不出的痛，说不出的委屈，要怎么办？
　　
　　是啊，要怎么办？听得呼吸声渐渐的沉稳，秦阔才敢睁开假寐的眼，看向赢赢的那双深邃的眼中，带着一丝宠溺，一丝舍不得，一丝难过，赢赢，这所有都不怪你，这所有都是八年前酿下的苦果，为什么，我犯过的错，老天却用来惩罚你？这多么不公平……
　　
　　可是，我要如何才能告诉你，不要自责，我要如何告诉你，想哭就哭出来，我要如何开口，如何……而后，竟是害怕，害怕见到你受伤的眼神，害怕看到你黯然的心，害怕看到你强撑着的笑，害怕看到你自责懊悔的表情，我的赢赢，为什么，你非要这样折磨你自己？你要怎样才能振作，怎样才能自痛苦中解脱，我要怎样才能帮你？难道我们还要上演七年前的悲剧？不要啊，我，再也下不去手了……
　　
　　好痛苦，赢赢，你说，我是不是真的变得好自私，为什么，这样的浩劫过后，我的心底，纠结的心痛的担心的惶恐的，唯有你……
　　




chapter65

作者有话要说：哈哈~~~~~~~~~~~~~~ 祝大家2009最后一天快乐哦 嘿嘿 

小预告 明天消失会双更哦 嘿嘿 提前祝大家元旦快乐

飘走~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　韩国，仁川。
　　
　　自儿子口中得知楚洛是不习惯喝咖啡和其他茶饮的，玄晟妍端了杯热牛奶，进了楚洛的房间。
　　
　　刚巧今天御辰有事出去了，有些事，玄晟妍还是希望单独和洛洛谈谈。
　　
　　午后懒散的阳光，温暖又不是灼人的伤，自从身体恢复到能够缓慢的移动，楚洛便习惯在这样的午后坐在落地窗前的藤椅上，晒晒太阳，享受这份来自大自然的温暖……
　　
　　听到开门的声音，楚洛轻轻回头报以微笑，礼貌的叫了声，“伯母。”知道程御辰今天不会在家，所以，看到程母进来，楚洛倒也没太惊讶，其实，早就猜到了程母会找自己的，也说不上为什么会有这样的感觉，只是每每见到程母欲言又止的眼神，自己刚巧太过敏感的注意到罢了，也许有些话，程母并不想当着程御辰的面来问自己吧……
　　
　　想着想着，竟有了分局促，一种见家长的感觉，自己从小没有父母，这种单独和长辈在一起的感受是自己从来没有过的，该做什么不该做什么，该说什么不该说什么，自己心底连个谱儿也没有，楚洛不免有些替自己担心了。
　　
　　玄晟妍把手中的热牛奶递了过去，像是想到了也担心楚洛会紧张，玄晟妍一直很努力的在微笑，像之前一样。
　　
　　“谢谢伯母。”楚洛似乎有刻意注意到韩国的礼节，礼貌而迅速的双手接过奶，嘴上答谢着，若不是程母手快的按住楚洛的肩膀，洛洛就准备站起来鞠躬了。
　　
　　这份局促的样子让程母发自内心的喜欢，竟笑出了声，这一笑更惹得洛洛红了脸，样子还真是说不出的可爱。程母这是第一次这么近这么仔细的看儿子视为珍宝的人，而后，心底还真是有些吃惊，暗暗觉得自己儿子的眼光果然沿袭自自己，这孩子带着点点羞涩的小模样儿，还真是漂亮的有些像女孩子了……
　　
　　“伯母，您找我是不是有事？”温润的声音，楚洛被看得有些尴尬，开口问道。
　　
　　楚洛渐渐有些明白自己的惶恐自哪里来，向来都不是什么自信的人，楚洛当真觉得不论是家庭还是什么其他，程御辰都好过自己太多，且放开这些不说，自己与程御辰到底是同性，这样的恋爱，要一个受着传统教育长大的母亲，怎样去理解去释怀，虽然，程御辰总是和自己说不用担心，可是，自己的心底，还是不放心的，生怕，程御辰的母亲是因为舍不得伤害自家儿子的心和情分，而找自己开口，劝自己和程御辰分开，也许是这样吧……可是，如果是这样，自己该怎么办？真的分开吗？又会舍得吗？
　　
　　对于爱情太过懵懂和不相信的我们小七，想得还真是多，想得还真是，呃，不靠谱……
　　
　　毕竟在ICPO工作过，楚洛毫无掩饰的思绪翻飞的眼神，怎么能瞒得过玄晟妍？只是……玄晟妍看着楚洛双手努力握紧杯子的样子，心中还真是喜欢的紧，想必，这孩子握枪都没这么紧张过吧？玄晟妍决定好心的不再这么耗着时间，不然，真不知道这个眼神中已经呈游离状态的楚洛小朋友，思绪会飘到哪个地方了，看来，自家儿子说的没错，这个聪明的小脑袋里，确实习惯胡思乱想。
　　
　　“就是随便聊聊，洛洛不用这么紧张的。” 玄晟妍的汉语真是好得惊人。
　　
　　“嗯。”礼貌的点头，楚洛还是没有放松自己。
　　
　　若不是碍着身份，玄晟妍还真的想就此揉揉楚洛的头发，这孩子实在太可爱了，不过，这也只是心底想想，开口问的话，显得正式端庄多了，毕竟，今天也算是有些正事儿的，“洛洛，听小辰说，从小，是你师父把你养大的？”率性的个性使然，玄晟妍也没嗦什么，张嘴就直奔正题了。
　　
　　楚洛点头，“恩。”淡淡的一个字，看不出什么明显的情绪。
　　
　　“那么，洛洛的名字也是师父给取的吗？”
　　
　　楚洛诚实的摇了摇头，“师父说不是。”
　　
　　“那么，洛洛就从没问过师父，自己为什么姓楚吗？”
　　
　　这实在是让自己有些意外且不愿意面对的问题，楚洛的眼神中有一丝闪躲，想要避开玄晟妍的目光，却意外自己的心，竟好似想要开口去交流，而不是隐瞒什么。
　　
　　“小时候曾经有过，不过后来……”想到儿时，每次问过，都会换来师父一番怒火痛责，自己还哪里敢问……楚洛没有说出口，只是淡淡的带过，“长大了，也就不在乎了。”曾经年少的时候，又怎么会不好奇，师父说，寒哥的名字是他给取的，却始终回避自己名字这个问题。
　　
　　“对于父母，我们洛洛还知道什么吗？”玄晟妍若不是太想确认那个惊人的事实，到底怎样也不会这样刨根问底的，这样的问题对楚洛是痛苦甚至应该回避的，玄晟妍不是不懂，但是，没办法，故友的委托，自己曾未报任何希望，但是，自从见到洛洛，便油然而生的那股子亲切感，惹得敏感的自己，更想要印证心中的猜想……
　　
　　“我……”自己的父亲……思绪又回到了那天在蒙地卡罗知道一切时的憾然和迷茫，但也只是顿了顿，楚洛还是道出了实话，“楚熵逸，我的……”突然不知道要怎样开口，是父亲吗？还是爸爸……可是，不论是什么，都是这么拗口，陌生……
　　
　　玄晟妍一瞬间微愣，而后，那表情不知道是高兴还是悲伤，是难过还是欣慰，是真的吗？竟这样的巧合吗？还是……不，自己不能太激动，不能太冲动，试图冷静，玄晟妍问，“洛洛知道，知道熵逸是哪两个字吗？”
　　
　　没再回避什么，楚洛点点头，“火商的熵，逃逸的逸。”轻轻的口气，倒也听不出什么不妥，只是，到底经过摩纳哥那次，楚洛心中对这个应该叫父亲的人，有了一种不该有的鄙夷，即使有借口又怎样，是叛徒呢……
　　
　　玄晟妍僵了一下，这孩子，怎么会用逃逸这个词来说这个逸字？明明是飘逸的逸啊，这孩子怎么会用那样的字眼来说父亲的名字？难道，是有误会吗？
　　
　　不过没有再多想，玄晟妍口中喃喃，“洛洛，果然是你，你果然是他的儿子。”可能还是太过的激动，这么多年过去了，本来自己也没抱着什么希望的，一开始还能暗中关注着雷霆的身边，兴许能找到线索，只是后来，雷霆的隐居，自己始料未及，眼下故友的嘱托似是没了希望，没想到竟……逸哥，难道，这一切都是你冥冥之中安排的吗？
　　
　　眼中，竟有了泪光。
　　
　　楚洛听得一头雾水，莫名其妙，自和程母接触以来，这是第一次皱起了眉，“伯母认识那个人？”心中倒是希望程母不认识的，毕竟，有个这样的父亲，不管怎样，都是觉得很让人脸红的……
　　
　　“那个人？孩子，他是你父亲啊，谁都能够误会他，你不可以。”不消仔细多想，看着楚洛这一系列的反应，玄晟妍也猜得到雷霆这个楚洛的师父都会灌输给这个孩子怎样的‘事实’了。
　　
　　看着程母一脸带着慈爱的认真，楚洛一时也不知道该怎样，默默的低了头，有倔强，却无关于其他。
　　
　　“洛洛，”叹了口气，玄晟妍这次冷静了下来，慢慢开口，“洛洛一定看过二十二年前的那次A-H0710案的卷宗了吧？”看到楚洛点了点头，玄晟妍没有停下来，反问道，“心中也是恨着那个ICPO的特勤小组？”
　　
　　楚洛微微想了想，还是诚实的说出了内心真实的想法，“没有，我并不恨……如果，能够选择，我不会做杀手。”身处黑帮，满手都沾染着鲜血的自己，是罪恶的吧？每每惶然的时候，也从未否认过，后悔吗？只是麻木之后，渐渐的，也就释然了，其实刑警如何，黑帮又如何，在自己心底，本就没把这两种人放在完全对立的两方，哪里有绝对的正义，哪里有绝对的邪恶，黑帮不代表完全的邪恶，刑警也不代表完全的正义，那不过是一种身份，所谓的水火不相容也是各尽其职罢了，又有什么可用来恨的？
　　
　　不知道为什么，听到楚洛的话，玄晟妍竟有了些心痛，这孩子，有的时候把事情想得太清楚，清楚的只会让他自己受伤，有的时候又把事情想得太糊涂，糊涂的只会让他自己更矛盾，更自责，这么委屈，好傻……
　　
　　“等等，我去取样东西给你，”玄晟妍的眼神中带着一种关爱，让楚洛莫名的温暖，刚要答话，却又再次听到让自己震撼的话，“是你父亲留给你的。”
　　




chapter66

作者有话要说：会双更的 嘿嘿 消失这里的雪超级大 怕晚点儿上不了网了 所以还是提前发上来了 嘿嘿

祝大家元旦快乐身体健康 嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~ 抱抱……
　　
　　等待是熬人的，楚洛不知道自己到底是期待，还是恐惧，不论师父曾经道出的是怎样的事实，不论自己的父亲到底是怎样的人到底做过什么，这些都像是在苍白的记忆中浅浅淡淡的一笔，曾经难过曾经痛心，可到底，不过是圈圈涟漪泛起，而如今，是父亲留给自己的东西吗？会是什么？仿佛，未曾有过的记忆也随着鲜活起来，仿佛，终于能够触摸到哪怕只能是借助一样物品的对于父亲的痕迹，会陌生吧……心中是忐忑啊，总是不相信，总是不想相信，自己的父亲会是那样一个背信弃义，利用爱情的人，也许……
　　
　　刚巧的，程御辰自外头回来，似乎带进了一丝淡淡的尘土的味道，楚洛无暇顾及，只是死咬着唇，等待着，竟战战兢兢……
　　
　　“洛洛，怎么了？”进了楚洛的房间，便见得自己的洛洛这幅模样，程御辰担心着边问边走了过去。
　　
　　楚洛只是摇头，什么都不说，待程御辰走近，才猛地抓住程御辰的手，紧紧的。
　　
　　楚洛的手，有些凉，有些抖……
　　
　　到底是熟悉楚洛的，程御辰没有再多问多说什么，只是顺势把楚洛搂进怀里，他的洛洛畏寒，自己能给他温暖……
　　
　　A城。
　　
　　舒氏集团的剪彩仪式办的相当的隆重，出手也很阔绰，来得大多都是极有身份和地位的人，知情的人都是知道的，眼前这个舒氏，并不是平地而起的普通企业，那是未漂白之前的MIRROR。
　　
　　虽然说前不久那一场足够大的变故伤了MIRROR的元气，可是，聪明人也都是看得出的，他们新上任的老大，亦或者现在该叫总裁的年轻人，实在是干练的很，紧锣密鼓筹办舒氏集团，收归MIRROR相关的产业，并得并，分得分，倒也相当的有条不紊，所以，不过只是短短的二十天，焕然一新。
　　
　　来得有许多干干净净的商人，为的仅仅是以后的合作，他们并不清楚甚至有些好奇，为什么，这个年轻人会执着的称之为舒氏集团，他不是姓邵吗？不过，大家都是聪明的，多一事不如少一事，谁都不想给自己找麻烦，自然也都聪明的选择闭嘴，其实纵然是曾经MIRROR的人，对于这个问题也都是不敢多说什么的，自那次素来温和对下属又极好的邵寒为此事拍案而起之后，大家都默认为这个话题是禁忌，毕竟，他们在新上来的老大眼中，看到了一丝凛冽狠绝，像极了曾经的舒傲……
　　
　　忙活了整整一天，是夜，邵寒真的累得有些拿不起精神，不是体力问题，而是实在不习惯，这样纯粹商业性的酒会，以前都是陪着大哥去参加的，到底不是主角，哪知有这番辛苦，每个人都笑脸相迎的，却心知这笑脸背后为了利益的丑恶，最最郁闷的是，明知是如此，你还不得不装作看不明白。
　　
　　总算理解了大哥时而的怒气时而的烦躁，现在，自己也实在是有些想要发火了呢，可是……
　　
　　大哥，这个词，自己逃避了多长时间了？外人面前，自己依然无动于衷得甚至让人觉得冷血到可怕，没有人理解自己，甚至，有些大哥的心腹暗暗说自己没良心，竟丝毫不悲痛，竟只是知道MIRROR，知道舒氏，每每私下听到这些，邵寒心底都是泛苦的，可是从来不解释，他不会为了别人这样的一句话而动怒，更不会为了那个人说出这样的话而贬谪报复他，对待悲痛，每个人有不一样的反应，这本正常，也许出自无奈，也许出自迫不得已，不过，总归有一样是相同的，就是要面对，勇敢的，不退缩的面对。
　　
　　他们对大哥忠心，邵寒替大哥欣慰，不罚反赏，有些人觉得自己这个新老大明辨是非，便又有些人觉得是自己虚伪，总是一波未平一波又起，到底怎样才对？原来，居高者，真的有诸多的无奈，斡旋于左右，并不是想象中那样的简单，原来大哥，曾是这么的厉害。也许，自己就是少了大哥的那份果敢和强硬，才会总是惹得闲言碎语吧？
　　
　　孤寂的漆黑夜，孤寂……
　　
　　清冷的上弦月，清冷……
　　
　　只有把自己关在房间里的时候，邵寒才能够允许自己有一点点的软弱，一点点的难过，一点点的心痛，一点点的放肆，一点点的眼泪……
　　
　　就是这样一个懂事好强的人啊，纵然再多的思念，再多的悔意，再多的无助，也只能在心里一遍一遍的对他说，我想你，很想，很想，很想……你在哪里……
　　
　　门外站着的赢赢知道，里头会是一副怎样的光景，自宴会接近尾声的时候，邵寒时而的愣神儿，绝躲不过赢赢的眼睛，每每看到小六这幅模样，赢赢就阵阵揪心的痛，明明是自己的过错，为什么结果却要邵寒来承担？失去爱人的痛，失去至亲的痛，取其一样都足够毁人意志，又何况，双双失去？
　　
　　犹犹豫豫的抬手，几番想要叩门，却依然还是没有勇气，大哥的事情发生之后，自己没有勇气，更没脸单独和小寒说什么，若不是实在太愧疚，实在太担心这个倔强的孩子委屈自己，赢赢也不会在邵寒的房门前徘徊。
　　
　　要进去吗？可是进去要说些什么？心底想好的话，若要开口，真的有些挂不住脸面，不过，到底是自己的……
　　
　　“是五哥吗？进来吧，门没锁。”淡淡的声音打断赢赢的思绪，虽然声音十二分的温软，但是在这寂静的夜，却还是显得有些突兀。
　　
　　自己的这个拜把子弟弟真的太聪明，也不怪二哥曾说，自己和小六比起来，没半点儿像个哥……唉，都猜出是自己了，赢赢也不得不开门进去。
　　
　　邵寒没开灯，等到赢赢的眼睛适应了黑暗，这才见窗边月色之下的邵寒，依旧微笑，眼神却带着一抹黯然，莫名的，又是一阵心痛。
　　
　　“小寒，对不起。”赢赢也不知道为什么开口就是道歉，只是，道歉之后，突然又不知道说什么了，尴尬。
　　
　　“五哥，我知道你要说什么，”邵寒依旧平和的微笑着，默默的走到赢赢的身前，“我不说没关系，我也接受道歉，所以，五哥，不要再愧疚了，好吗？”
　　
　　赢赢猛然竟开始脸红，竟然这样就洞悉了自己要说的话吗？自己的这个弟弟啊……何以犀利到如此，何以懂事到如此，何以豁达到如此？ 
　　
　　“我……”
　　
　　“好了，五哥，我真的明白的，你过来找我，除了想说对不起，还想离开A城吧？”邵寒故意顿了顿，果然瞥见赢赢因惊讶而瞪大的眼，“你怎么知道？”就算自己这个弟弟的心思够剔透，可若是剔透到如此也太……难道，是在自己的身边……
　　
　　知道五哥又敏感的想歪了，邵寒终于也不卖关子了，“三哥和我说过的，不过，我没答应。”
　　
　　叹口气，邵寒拉着赢赢到了窗前，随地便坐在地板上，就像是两个居家大男孩，难得的，邵寒带了一点点从未出现过的孩子气，“五哥，我知道，你想走，不是不帮我，更不是舍得MIRROR，而是，怕我见到你，会想到大哥，怕我会伤心，这我都懂……”邵寒说的很真挚，赢赢听得有些愣愣的，然后竟开始鼻头发酸，像是有咸咸的味道涌出眼眶，为一份理解，为一份包容。
　　




chapter67

　　
　　“五哥，可我不希望你走，不希望你总是逃避，五哥，大哥的事……”还是忍不住的顿了一下，强忍住哽咽，“那不是你的错，不过是个由头，就算不是五哥你，那些往后发生的事，依旧还是会发生的，还是会，没得改变，所以，五哥，别再责怪你自己了，好吗？”
　　
　　匆匆低下头，赢赢实在想忍下眼角的泪，总归，这泪不再是委屈悔愧，而是感动欣慰……
　　
　　“留下来吧，五哥，自当陪陪小寒，留下吧。”诚挚的邀请，兄弟间纯粹的情感。
　　
　　点头，赢赢紧紧抿着的唇角想要上扬，却依然还是止不住咸涩不断的涌入。
　　
　　月光下，邵寒的眼圈也泛着红，眼底是一片光亮，闪闪的，涌动，如波光，却没有流下来。伸臂主动的抱住五哥，试图安慰。
　　
　　赢赢感知到，也立即回抱住邵寒，而后试着一丝温热流入脖颈，赢赢知道，这倔强的孩子到底还是哭了，还未等自己开口说什么，就听的哽咽抽泣的声音在耳边断断续续，“五哥，别再，为难自己……也，别再为难三哥，三哥真的，很爱你……五哥，幸福……要珍惜啊，不然，失去了，就，来不及……”
　　
　　“别说了，小寒，”赢赢真的不知道为什么会哭到这么汹涌，哭到这般的不像个男子汉，可是，就是忍不住啊，“别说了别说了别说了……”别说了，小寒，五哥知道你的痛，五哥真的知道，五哥……
　　
　　五哥做不了什么，但是，时而让你依靠也好，不要太累了，不要……小寒，你不会孤独的，五哥答应你，五哥不走……五哥陪你，哪怕只能这样陪你流泪，也好过，你自己舔舐伤痕累累的伤口……
　　
　　对不起……
　　
　　默默，慢慢的时间流过，怀里颤抖的身子总算渐渐平静下来，赢赢知道，邵寒这孩子当真太过懂事，隐忍的流泪，也只是放任这么一会儿。
　　
　　“五哥，”邵寒出口的声音有些沙哑，还伴着浓重的鼻音，“我总是觉得，大哥并没有死。”淡淡的出口，却绝不是玩笑。
　　
　　赢赢的身子猛然一僵，毕竟，直到最后，也没有找到大哥四哥和苏霆的尸体，自己理解邵寒的不死心，可是，到底由不得邵寒这般不冷静，爆炸引发的大火，尸体不见，太过正常啊，事实的确如此，可残忍的事实，要自己怎样忍心一遍遍说给邵寒听？可是，若不说，难道，就由着邵寒永远活在臆想的梦里。
　　
　　像是感知到五哥内心的挣扎一般，等到赢赢身体渐渐的放松下来，邵寒才抬起头，对视着赢赢的眼睛，无比认真的说着内心最贴己的话……
　　
　　“五哥，我知道，你们都觉得我傻……其实，这些天，我总是反复的想到那天的场景，还有小七和我说的话，也总是在我脑子里出现，小七说，当时，他感觉到大哥的异常，却没来得及说什么就被大哥强令着赶到外头，之后，爆炸声，他被震晕在庭院中的草地上，小七不会骗我……一开始，我并没觉得有什么不妥，只是后来，越想，越觉得不大对，五哥，你不觉得，这事太巧合了吗？”
　　
　　邵寒已经不再流泪，冷静了下来之后，思路竟异常的清晰。
　　
　　“你是怀疑……”赢赢何其聪明。自然猜到了邵寒想的是什么，但是，这想法也太过大胆了些，赢赢实在不敢冒冒失失的开口。
　　
　　微微，邵寒的笑里带着苦涩，知道自家哥哥都是稳重的人，若没有什么依据的猜测，五哥不会贸然开口，自己是理解的，何况，自己也不是如此吗？“可是……五哥，我不敢往下想，不敢期待，真的一点儿都不敢，我怕啊，接受大哥死了的那个消息时，真的，很痛苦来着……我，怕我希冀着，而后，竟发现只是空想，希望破灭之后的失望，就等于绝望，我怕到那时，我就真的再也站不起来了……我很不争气，对不对？”
　　
　　带着一种属于哥哥的宠溺，赢赢抱了抱邵寒，“说傻话了不是？刚刚是怎么劝我来着，怎么到了自己这儿，又想不明白了？你呀……”看着邵寒有些不好意思的低了头，赢赢心中的痛，更是多了一分，这孩子，为什么这样的招人疼……
　　
　　“好了，五哥明白的，五哥只问你，你信我吗？”赢赢扳着邵寒的肩，认真的问着。
　　
　　邵寒抬眸，有些莫名，真不知道五哥怎么突然会问出这样的话，愣神儿，之后，本着内心的狠狠点头。
　　
　　赢赢微笑，有一丝难得的愉悦，“那么，这事儿你就别再乱想，也别再管了，交给哥，好不好？”像是在征求意见，只是这话里，带着不容回绝的强势。
　　
　　知道五哥是心疼自己才揽下这事儿的，邵寒心中感动，似要流泪，却固执的使劲儿弯了弯嘴角，“好。”谢谢五哥……
　　
　　“你啊……”赢赢的心情终于开始放晴，不是因为愧疚的转淡，而是……一丝诡笑，不是狡诈，只有跃跃欲试……一直责怪着自己，回避着直面这么一个自己弄糟的结果残忍的事实，但是，今天听小寒这么一说，自己才幡然醒悟……若不是这些日子自己太过的逃避，也不至于现在才开始意识到，的确，问题的突破口，还真不止一个，那么……终于有有意义的事情可做了……小寒，五哥的第六感一向准的，你相信五哥！
　　
　　枫山别墅有条密道，自己也是曾经听二哥说过的，也并没确认过，按说，这样隐蔽的地方，只有老大才会知道的，可是，如今想来，知道的，不该只有大哥吧，那么……
　　
　　想要弄明白还不容易吗？虽然自己那阵子还在昏迷，但也是知道是修罗场帮了MIRROR的，那么，万俟罂……赢赢忍不住有些想笑，想要立即行动，好伙计，兄弟这次，还得找你问问才行吧？你一定，不会什么都不知道的……
　　
　　刚刚还在痛哭，现在却发自内心的想要微笑，赢赢都怀疑自己是不是神经病了，不过，就算是抽风吧，这次，就……原谅自己吧，是为了小寒那小子呢，小寒……这孩子啊，怪不得执着的非要回收被蓝魅扔掉的那些MIRROR的不干净的产业，固执的非要力排众议的叫舒氏集团，这小子，本就没放弃啊……
　　
　　只是啊，我们单纯的赢赢那时还没有想到，就算证实了舒傲没死又能怎样？曾经暧昧的情人，现在血源的至亲，他们要怎么面对彼此？恐怕要是想到这儿，赢赢怎样也不会这般轻松了吧……
　　
　　赢赢啊，依旧未曾改变的单纯，善良……
　　




chapter68

作者有话要说：⊙n⊙b汗 日记部分本来是楷体字来区分的 可是 到了这里………… 

这个…… 消失不太明白要怎么弄 555555555555555555555 大大们凑合着看先 么么 实在对不起 ……

55555555555…… 

　　
　　韩国，仁川。
　　
　　这东西对于逸哥来说该是怎样的存在？当逸哥冒着危险把这本日记送到自己手中的时候，再不用多说什么，因着多少年的了解，玄晟妍也知道那是一种交付，一个委托，一份信任……
　　
　　所以，对于这样一本日记，玄晟妍向来无比珍视，虽从未对任何人提起过，但也是封藏在一个十分秘密的地方，而今要拿出来，确实耗了些时间。
　　
　　等待中的楚洛有些焦急，有些忐忑，有些不安……
　　
　　暮色黄昏中，楚洛倚在程御辰的怀中，翻看着手中的那本墨蓝色封皮的日记，默默，别样的安静，指尖碰触的，那有些泛黄的纸张，传递的是一种怎样的情感？竟似乎，仅仅是这本日记，便勾勒出超越时空的旖旎，那还原了的真相，那些自己父亲笔下的种种心碎，种种难过，种种无奈，种种绝望……似乎，就是那样清晰的浮现于眼前，那些被渐次揭开的血淋淋的过往……而后，指尖传递的本该陌生却意外熟悉的触感，真的让自己莫名的，彷徨，还有震惊……
　　
　　爸爸，这是多么陌生的称呼，多少年从未曾出口的称呼，爸爸……
　　
　　泪，无声滴落，润染开来……
　　
　　……
　　
　　【XX年6月9日 晴空万里 】
　　
　　我要做爸爸了。
　　
　　当小沁羞涩的告诉我这个消息的时候，天知道，我是多么的开心，我就要当爸爸了，那是属于小沁和我的孩子。
　　
　　生平第一次，我开始矛盾，甚至恐惧了，孩子的到来打乱了我的计划，我爱小沁，更爱我们未出世的孩子，我不能让他们危险，可是，身在虎穴的我……
　　
　　要怎么办？
　　
　　承诺不了任何的感觉，原来这么无力……
　　
　　……
　　
　　――原来，自己也本可能属于这样一个甜美温馨又和睦的家，爸爸叫楚然{ Tips：楚熵逸在‘独’时的假名 }，妈妈叫宓沁……原来，自己的到来，曾让爸爸那么的幸福和满足，迷惘和不安……
　　
　　……
　　
　　【XX年12月24日 雪，不一样的平安夜 】
　　
　　没有想到，如此混乱的一天，直到现在，我依旧无法平静。
　　
　　回来的路上，老大特意遣了所有人，只让我送他回家，竟是为了想说那句话吗？
　　
　　――楚然，我喜欢你。
　　
　　果然是老大的性子，毫不拖沓，简单霸道，可是……
　　
　　就快为人父的我啊，要怎样接受一个……一个男人的爱？这大半年来老大对我的诸多不同，我并不是感觉不到，却从未想过，原来是这样一份情感，我……
　　
　　脑中一片空白，猛然放大在眼前的脸，霸道而强势的扳过自己的头，而后，竟是一个始料未及的吻，嘴唇的温度，烫，不一样的感觉……
　　
　　震惊，惶恐，迷茫，不知所措……一瞬间所有的情感，在密闭的，只有我们两个人的车里迷漫，好奇怪，明明是好奇怪的感觉不是吗？可是，为什么当时，我却没有推开他？如果反抗，凭自己的身手，老大能奈我何？
　　
　　为什么没有拒绝？难道是心甘情愿，不，不会的，我不该，也不能爱上他……
　　
　　放开自己，老大依旧温柔从容，他说，楚然，你也是爱我的。
　　
　　霸道，自信满满。
　　
　　是这样吗？我不知道……来自内心的这种小沁从未给过自己的悸动，是不是可以，是不是应该诚实的面对……
　　
　　好乱，好乱的平安夜……
　　
　　【XX年2月14日 天很蓝，心……很暖 】
　　
　　今天是情人节，我在泰国。
　　
　　没有在小沁的身边，她还怀着我的孩子，我却在这样的一天留她孤身一人，第一次觉得，自己好差劲。
　　
　　老大要谈生意，执意带着我，虽然知道老大的目的，可我找不到理由推掉……呵呵，是借口。
　　
　　司徒恪。
　　
　　这个人真的是资料中的司徒恪吗？冷血残忍暴虐的‘独’的老大，为什么，我感觉不到？
　　
　　我和他泡在温泉中，一丝雾气的朦胧，脑中的景象和眼前的一切开始交叠，拼凑，支离破碎。
　　
　　恍惚回神儿之后，司徒恪已然到了自己的身边，不免心下一惊，什么时候，自己竟放下了对他的警惕？好在，司徒恪并没注意到我的反应吧……
　　
　　我知，若不是内心的默许，我根本不会由着他对我……
　　
　　明知道那是一条粉身碎骨的不归路，可我，还是迈出了第一步，甘愿沉沦吗？付出的心，也许真的很难再收回来，楚熵逸，你冷静一点，冷静……
　　
　　你有你的使命，这注定要以悲剧收场的爱，你怎么能够允许自己越陷越深？你发过誓的，要忠诚！你要记得……
　　
　　【XX年3月26日 阳光充沛，却…… 】
　　
　　粉嘟嘟的小生命交到我手里的时候，我突然，那么的幸福，是个男孩儿呢，我的儿子。
　　
　　胖胖的小手胡乱的挥来挥去的样子，真的好可爱，这是我的孩子，我和宓沁的爱的结晶。
　　
　　忍不住一遍遍的亲吻他的小脸儿，真的是个无比漂亮的宝宝啊，澄清明亮的眼睛，竟像极了那双每每注视着自己便会万分柔情的水样眼眸。
　　
　　这个时候，在宓沁的面前为什么还是会想到他？突然，竟不敢与宓沁对视，我怕，我不安，我惶然，可是，诚然自己的心，已然不在这里……
　　
　　楚洛。
　　
　　这是孩子还没出生时，我便取好的名字――恪的心，融化我心底的坚冰，暖成水样的温柔，水字旁，洛……
　　
　　这是我的私心，没想宓沁竟也是很喜欢的，看她眼里满足而幸福的样子，我的心，狠狠的揪痛，满满的愧疚，要说出什么吗？可是，孩子还才出生，那种话，让我如何开得了口？
　　
　　对不起，小沁，总有一天，我会诚实的告诉你一切，求你原谅我，对不起……
　　
　　对不起，孩子，原谅你如此自私如此歉疚如此不负责任的爸爸，对不起……
　　
　　【XX年4月4日 阴霾的乌云密布 】
　　
　　压抑，快要透不过气来。
　　
　　我明明在压抑自己的情感，不是吗？我明明很胡闹很无理很可气，不是吗？我明明故意惹你生气故意找你麻烦故意无赖故意胡乱发脾气，不是吗？
　　
　　可是，为什么你从不怪我，为什么你都要忍下来，为什么你要委屈你自己，为什么你要包容我的一切？
　　
　　恪，不要再这样了，求求你，不要这样爱我了，我不值得啊，不值得的。
　　
　　不然，若真的到了那天，你要如何……
　　
　　对不起，我不想这样，我不想，可我，不能背叛，不能……在ICPO受训那么多年，我的忠诚，我的使命，对不起，我忘不掉，我忘不掉啊……
　　
　　对不起……
　　
　　可是，再也不能徘徊了，没有时间了……
　　
　　组织上无数次的施压，真的不能再拖下去了吗？真的到最后的期限了吗？难道，好不容易筑起的爱的堤坝，竟要自己亲手毁掉吗？好残忍，恪，这对你，好残忍。
　　
　　你为什么要爱我，为什么，为什么？
　　
　　内心深处的挣扎，良心上的谴责，我不知道为什么要去他的家，更不清楚为什么要在儿子还没满月的时候，违背自己的良知，冲破最后的羁绊，而后，那样的疯狂……噬痛……疯狂……噬痛……
　　
　　还好，黑夜遮住了我的眼睛，一瞬间近乎绝望的泪水肆意，并不想让恪洞察到任何，我选择默默，一切都默默……
　　
　　然后，从今天开始，我们认真的恋爱吧，我交付我爱你的所有的真心，在最后的这段时间……
　　
　　恪，我心已定，不要怪我，但是，要记得恨我。
　　
　　我，也会恨我。
　　
　　……
　　
　　――原来，自己的名字，并不是毫无意义的代号，而是曾带着这样的寓意，这样的寄托……原来，爸爸也曾为他如此彷徨因他如此迷茫，即将被放逐的能够看得到尽头的爱，终究会难舍吧？那么，我的爸爸，无数次，当理智战胜情感之后，天崩地坼的那天，那能够预知的绝望、痛苦和无助，会是怎样的彻骨……
　　
　　……
　　




chapter69

作者有话要说：呃……………… 日记写的有点儿多 主要是想谢谢WULI洛洛的身世啊什么的 也不知道写明白没有 …… 汗 忐忑中……
　　……
　　
　　【XX年7月11日 该死的残忍 】
　　
　　昨天停止的一切，该死的残忍……
　　
　　我是罪人。
　　
　　唯一的罪人。
　　
　　一个罪人，为什么值得你这样子对待？为什么……
　　
　　浓密的黑夜，却硬着惨白的天，闷热黏着的空气，却透着彻骨的寒……
　　
　　――楚熵逸，很好听的名字，比起楚然，我更喜欢这个。
　　
　　这就是你亲耳听到我说出残忍的真相之后所有的反应吗？为什么……
　　
　　――为什么你是……，那，你真的爱过我吗？
　　
　　――不，你别说什么，我知道的……原来，我还是没有给你幸福啊……
　　
　　你眼神中的遗憾是什么？我好想说不是，我好想说我真的爱你，我好想说你很好，我好想说这段和你在一起的日子是我这辈子中最幸福的时光……可是，为什么，我当时没有说出口？为什么？为什么……好后悔啊……
　　
　　――然，我死了，你会记住我的，值得了……
　　
　　抬手，举枪，电光火石之间，竟没有一点儿犹豫吗？
　　
　　恪，我怎么没有想到，你的最后一颗子弹，会对你自己……为什么那么决绝？为什么？好残忍，我才是叛徒，你该恨我的，该恨我的，该杀了我的，不是吗？为什么啊……
　　
　　――别自责什么，我不怪你……
　　
　　最后的话吗？模模糊糊，可我却为什么听得那么清楚？嘴角的微笑……恪，你对我，为什么毫无责怪？为什么……我是卧底啊，我是叛徒，我是害死你的凶手，我是害死那么多兄弟的凶手，我是毁了整个‘独’的罪魁祸首，死的该是我，不是吗？为什么，你……
　　
　　明明不该这样的，明明计划中躺在这里的是我，而站在这里面对的，是你啊，我，我怎么会想让你死？我，我留了时间给你的，足够你逃掉，为什么，你明明知道，却要用这样的方式成全我的忠诚？
　　
　　你是黑帮的老大，你该决绝的，该残忍的，为什么，我的恪，你……
　　
　　其实，我哪里有资格问为什么？这些为什么，都是因我而起……
　　
　　我不知道静静的看着倒在血泊里的你有多久，我不知道时间到底有没有停止过，似乎周遭的所有吵杂都安静了下来，我只想就那么看着你，看着我的挚爱的你，这一眼之后，诀别，千年……
　　
　　枪械的角斗声，空气里的血腥味道，为什么，竟好笑的没有一颗流弹能够射中我吗？我明明在这么抢眼的位置，不是吗？我明明都不动，不是吗？为什么，还是没有一颗子弹射中我。
　　
　　后知后觉，原来，我竟连想要死，都不能呢……
　　
　　老天，这是你对我的惩罚吧？那么……
　　
　　回神儿之后，我救下一个满眼血腥与恨意的恪的手下，我告诉他，去找恪的爸爸，司徒雷霆，告诉他真相，让他替恪报仇。
　　
　　他骂我是疯子，也许吧……
　　
　　只是，这是我这辈子唯一一次任□？没有恪……
　　
　　对不起……
　　
　　我是罪人。
　　
　　带着无尽思念折磨一生的，罪人……
　　
　　【XX年7月13日 快要崩溃的自己…… 】
　　
　　把自己藏起来，谁也找不到。
　　
　　什么也不想知道，迷迷糊糊，昏昏沉沉，像是死了一样，楚熵逸，你真没出息……
　　
　　后知后觉的笨蛋，爱情的傻瓜……
　　
　　不，还有人比你更笨更傻，他叫，司徒恪，他死了，因为你……
　　
　　好像流尽了我生平贮藏的所有眼泪，哭，什么时候成了我宣泄内心的唯一途径？
　　
　　懦夫，你是白痴，楚熵逸，你是白痴，不懂爱的白痴，不懂珍惜的白痴……
　　
　　恪，我想你，想你，想你……
　　
　　对不起，对不起，对不起……
　　
　　【XX年7月14日 好冷，是报应啊…… 】
　　
　　宓沁找到了我。
　　
　　我本愧疚的准备过些日子再告诉她所有的事实的，却没想到，她却找到我，只为告诉我一个报复我的，真相……
　　
　　好可笑。
　　
　　她说，她根本没爱过我，她爱的是恪。
　　
　　她恨，原来她早就知道恪和我的事，却一直再忍，再等待恪的回头。
　　
　　我从未见过，一向温柔的小沁，那样扭曲的脸，想要撕裂我一般，疯狂的，痴狂的……是因为爱吧，爱恪，所以恨抢走恪，杀了恪的我。
　　
　　出口那样恶毒诅咒我的小沁，我不怪她，只是，可怜她吧，到底，也只是一个爱字啊……
　　
　　我淡漠的看着眼前的所有，一个曾经完满的家，支离破碎，本是让人羡慕的情侣，原来，是情敌，老天，这个玩笑，滑稽啊……
　　
　　――你还知道我们的孩子吧？
　　
　　她的话总算是让我有了反应，是啊，我的孩子，那个漂亮的宝贝儿……
　　
　　――那不是你的儿子，是恪的，是我为恪生的……
　　
　　什么？脑中的血液像是急速回流，而后再次澎湃汹涌而来，有些懵，看着小沁狰狞的笑脸，却听不到任何的声音，我的心，慢慢的消化着……
　　
　　――我没必要骗你，恪死了，但他还有儿子，你才是一无所有的人。
　　
　　一无所有吗？是啊，我才是……
　　
　　小沁愤恨的摔门而去，我却再没什么力气移动，好想笑，却不断有咸涩的泪涌出，天啊，好乱，头好痛……
　　
　　洛洛，我那么爱你，甚至还没来得及宠你疼你……
　　
　　洛洛，你是我的孩子，一定是……
　　
　　【XX年7月18日 好冷 】
　　
　　小沁自杀了。
　　
　　是殉情吗？我不知道，可是，她怎么能这么残忍，洛洛还不到一岁啊，你怎么能舍得洛洛那么小，就没有母亲，你为什么这么狠？
　　
　　小沁留给我一封信，什么悔意，什么歉意，什么不是故意这都不重要，重要的是，她无比冷静的重复了残忍，她说，楚洛，的确不是我的儿子，而是她和恪的……
　　
　　一瞬间，天旋地转，冷酷的世界，这就是我的报应吗？
　　
　　不，不要。
　　
　　不，我知道是我自私，没有细心的疼爱洛洛，我知道是我错了，没有常常陪着洛洛……可是，我是那么爱他啊，我还没来得及对他好，还没得及疼爱他啊……老天，求求你，为什么，要把洛洛也从我身边抢走，为什么……
　　
　　【XX年7月26日 这几天美好的日子，谢谢你，洛洛…… 】
　　
　　还好有洛洛……
　　
　　洛洛好可爱。
　　
　　每天，只要逗他，他都会笑，这么不懂烦恼的样子，多好……
　　
　　这么脆弱，这么弱小的生命啊，宝贝儿，你知道吗？命运多舛的你，是多么的让人心痛……你才不到一岁啊，没有爸爸的疼，没有妈妈的宠，没有长辈的呵护……你的童年，怎么办？
　　
　　看到其他的孩子都有父母的陪伴，你的心，会难过吧……
　　
　　听到其他的孩子都有父母的叮咛，你的心，会苦涩吧…… 
　　
　　我可怜的孩子，你还那么小啊……
　　
　　这些，这些都是因为我，都是我，都是我造成的，都是我！
　　
　　只有你，是最无辜的。
　　
　　虽然，你不是我的孩子，但是，你是我在这个世界上，唯一的牵挂了，每天逗你，哄你，骗着自己，我在偿还什么吗？我不知道，我只是贪心的希望，你可以健健康康的长大，不会自卑，不会压抑，不会活在阴霾的世界里，不会因为我们的错，而恼怒而怨恨命运的不公伤心不已……
　　
　　孩子，你要知道，你的爸爸，他叫司徒恪，成就过辉煌的男人，很优秀的人，不论别人怎样评论他，你都不能误会他，他是个温暖的人，真挚的人，他很爱你……
　　
　　孩子，你要知道，你的妈妈，她叫宓沁，漂亮安静的女人，很贤惠的人，不论别人怎样议论他，你都不要误解她，她是个好女人，她也很爱你……
　　
　　孩子，不要怪我，原谅我，原谅我……
　　
　　抱着你，暖暖的，小小的，肉肉的……而后，是满足，是想念，是珍惜，是悔意，是迷茫，是……
　　
　　我真的好舍不得，好舍不得……
　　
　　洛洛，我该怎么办，该怎么办……
　　
　　




chapter70

　　
　　【XX年8月3日 终归安宁 】
　　
　　踟蹰犹豫了好多天，总算决定……
　　
　　恪，我想把这本日记留下来，给洛洛，就算有一天，他看过之后，会恨我的绝情，恨我的自私，我还是想要为孩子还原一个真实，哪怕，只能让他用这样的方式来触摸你的记忆……
　　
　　我这么做，你会理解吗？
　　
　　过几天，司徒伯父便会来寻我了吧？恪，其实，我是期待的，只是，会有些舍不得，舍不得洛洛，他还那么小，他……要在怎样的坎坷中长大？
　　
　　不过，恪，洛洛是你的孩子啊，他会像你一样坚强，会像你一样优秀……我相信，你也是吧？
　　
　　明天，我把日记交给一个过命的朋友，未来，洛洛能不能看到，就听天命吧……这样，好吗？
　　
　　内心太煎熬，恪，原谅我，还是不能为你留在这个世界上，我想，我总归还是懦弱的逃避了吧，其实，放你的手下给伯父带信儿的时候，我便没准备独活下去，原谅我，我的懦弱，我的自私……
　　
　　只是，委屈了孩子啊……这些天，陪伴他的时候，每每看到他笑，我就会哭，他才不到一岁，他什么都不知道，你知道吗？洛洛好漂亮，他澄清明亮的眼眸之中，全然像是你的影子，全部……
　　
　　是补偿吗？我不知道，但是，我会舍弃所有，护他周全，我用我的全部向你发誓，你放心……这，也是我能为你做的，最后一件事了……
　　
　　恪，我们都是多么残忍的人啊，接着离开，留给洛洛所有的孤独，所有的绝望，所有的一切……
　　
　　对不起……
　　
　　我依旧只有道歉这样的苍白……
　　
　　你说过，我是傲气的人，你说过，你喜欢我时而冷傲的样子，所以，我不会自杀，你的枪，我留着。
　　
　　你等我……
　　
　　【最后一页……】
　　
　　我们的洛洛：
　　
　　不知道你看到这些的时候会是多大了，不过，一定是很帅气的样子吧，就像你的父亲……
　　
　　请求你的原谅，原谅我没有勇气活下来，告诉你所有的关于你父母的故事……
　　
　　请求你的原谅，原谅我直到崩溃绝望之后，才懂得要疼惜你爱护你，却只有这短短的半个月……
　　
　　请求你的原谅，原谅我的自私带给你的所有不幸亦或是不完满的童年，却无法当面对你说抱歉……
　　
　　请求你的原谅，原谅我这样一个糟糕的人留下这么多的动荡，打破你该有的幸福该有的希望……
　　
　　几乎，我能够想得到，如果有那么一天，你看到这样的一个残忍的过去，对你的打击，每每想到，你不能像一般孩子那样被父母呵护着长大，而是要艰辛之后，只能通过我的字里行间去触摸遥远的，属于你父母的故事，我就，好心痛，好难过，会发抖，会痛哭……
　　
　　我们的洛洛啊，虽然也许没有办法看到你长大的样子，心中会遗憾，会空空荡荡，但是，每每在夜里，看着你安静的睡容，恬静的脸，便好满足……好想谢谢你，洛洛，你知道吗？陪着你的这半个月，让我体味到了一种从未有过的充实和真切，好似第一次，我为自己而活，做自己想做的事，所以，谢谢你，谢谢你带给我这样美好的回忆，让我苍白糟粕的生命在即将之前留下如此绚烂斑斓的一笔……
　　
　　洛洛啊……
　　
　　我好怕你会自卑，会压抑，会痛苦，没有父母在身边长大的日子，那种苦，我经历过，也就更加担心你，但是，我要告诉你，你并不是没有父母，并不是被父母遗弃，相反，他们很爱你，他们不是不要你，他们离开的时候，想得都是你，他们最舍不得的，还是你，他们爱你……
　　
　　我深深的了解你，也为你担心，如我们这样脆弱的人啊，每每幸福来临的时候，却一味的逃避怀疑，没有勇气去珍惜，洛洛啊，要记得，不要这样，更不要像我一样，失去了，才知道来不及……
　　
　　好多未出口的话，没有机会说，所以舍不得停笔，好遗憾，我竟没有资格，做你的父亲。
　　
　　孩子，是我的自私我的错，给你带来了如此多的不幸和悲哀，我不敢奢求你的原谅，满满的愧疚，满满的对不起……对不起，好想补偿你，用我最卑微的灵魂守在你的身边，请不要哭泣……
　　
　　孩子，要善良的活着，你拥有的爱，不会比别人少，你的父母在冥冥之中，都会守护着你，看着你幸福……
　　
　　孩子，对不起，最后抱抱你，替他们，还有我自己……
　　
　　孩子，对不起……
　　
　　楚熵逸
　　
　　……
　　
　　――原来，自己的身世竟然是这样的……太意外了吗？自己竟是……程御辰的怀里明明是那么的温暖，却为什么，依然瑟瑟的，发抖……自己，该是姓司徒吗？那么，从小养大自己的师父呢，是自己的……
　　
　　――原来，是这样一段悲痛感念的过往吗？却为什么竟被自己误解的那样的不堪，这样的爱，让人钦羡，也是能够理解的，不是吗？至于自己，有些释怀了，不是吗？虽然注定是不幸的童年，但是，自己并不是没人要的孩子，自己有父母，还有一个同样爱着自己的，爸爸……
　　
　　――原来，在那样一段苦痛不堪生不如死压抑阴霾的日子里，幼小的自己也曾给爸爸带来一丝鲜活的空气吗？也曾为爸爸孤寂的灵魂带来过慰藉和勇气吗？自己的生命，并不是毫无意义的，不是吗？可是，好恨，不是恨他们的过往对自己造成的种种不可泯灭的痕迹，而是恨自己那时偏偏什么都不懂，只能弄哦的看着悲剧的继续，好遗憾，爸爸，没能亲口告诉你，我不恨你，请你活下去……
　　
　　――原来……
　　
　　愣愣的，在脑海中浮现的曾经……仿佛，冲破尘埃，穿越时空的禁锢，自己的瞳孔里映射出的，是那样的场景，一个绝望的孤寂的男人，对着自己，一遍遍的用眼泪去叙说那些源自骨子里的悔意……只是那时懵懂的自己，听不懂你的言语，看不清你的心意……
　　
　　释怀，发自内心，不再纠结自己的身世，不再纠结自己残缺的曾经，那一刻之后的轻松……所以，爸爸，谢谢你，用这样的方式替我洗掉岁月的铅华，抚平内心的沟渠……
　　
　　……
　　
　　楚洛默默的阖上那本日记，依旧倚在程御辰的怀里，泪，却已然决堤……
　　
　　爸爸，是您冥冥之中的守护吗？爱，而不敢珍惜……爸爸，我不会的，我会鼓起勇气，您看，我在努力的感受着幸福啊，不是吗？
　　
　　楚洛抬起的眼眸，带着雾气，对视，果然，程御辰的眼中，带着一如既往的，对自己的宠溺……
　　
　　满足吗？是该珍惜吧，不管发生过什么，将会发生什么，拥有爱人，彼此相依，就是一种应该满足的幸福吧……
　　
　　爸爸，我不恨您，真的不恨，您比任何人都爱我，疼我，我知道，都知道的，我姓楚，一直是……
　　
　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
　　
　　那之后的故事，是玄晟妍慢慢讲给楚洛听的：
　　
　　后来……
　　
　　楚熵逸将日记送到玄晟妍那儿之后的第二天，司徒雷霆找到了楚熵逸，那一夜，几乎同时，除了当时已经是程燮之妻的玄晟妍，几乎所有的参与或者知道这次行动的ICP都遭到了一定的报复，手段残忍，干净利索，像是蓄谋已久。
　　
　　司徒雷霆睚眦必报的性格，不用多想，也知道楚熵逸的下场，毕竟，楚熵逸这次触的是雷霆最大的逆鳞，道上众所周知的事，司徒疼爱自己的儿子，几乎专注。
　　
　　意外的是，雷霆竟答应楚熵逸留下了那个孩子，不知道他们之间到底交流了什么或者是做了怎样的交易，这些，大家都只能是猜测，只是那一夜，有人看到雷霆素爱穿的白色衣服上，沾染了不少的血迹，满目狰狞的雷霆怀里，竟抱了一个孩子……
　　
　　之后几天，楚熵逸这个名字几乎在黑道上如雷贯耳臭名昭著，对其的传言无非就是怎样出卖色相迷惑‘独’老大，是个人人都杀之后快的叛徒，枉为‘独’老大真心相待的龌龊肮脏之流等等不堪入耳的云云……
　　
　　从那时开始，道上的人都默契的把司徒恪的名字当做禁忌，至于司徒雷霆，这个向来决绝的MIRROR最有为的堂主长老，干脆抹了自己的姓，直接称自己，雷霆，之后，做事一向张扬的雷霆竟更加出人意料的半隐居起来，关于他的一切，除去MIRROR内部的人，道上的人都几乎只能是‘听说’……
　　
　　明眼人都看得出，丧子之痛，对叱咤半生的司徒雷霆来说，是多么的沉重，几乎一蹶不振……
　　
　　直至十四年后，当道上的人都几乎已经淡忘有关于‘独’的一切之后，任谁也不会将雷霆的爱徒，MIRROR新上任的首席杀手银狐，与十几年前的那个可恶的小警察（站在黑帮的角度上……）联系到一起，没错，这个不过十四岁的孩子，一战成名，手段毒辣的杀手，就是楚洛。
　　
　　雷霆对楚洛种种出于报复的苛责暂且不提，当楚洛真的按着雷霆心中所想，成为一个暴虐肃杀血腥的杀手之后，那种快感，一度让雷霆很是满足，楚熵逸，你害了我的儿子，不就是为了什么狗屁的正义，狗屁的忠诚吗？那么，你看见了吗？如今，你的儿子，就是这么不正义的存在，荼毒生命，你想不到吧？
　　
　　是想不到……
　　
　　楚熵逸没有想到，自己情势所逼之下，没来得及出口的话，竟让雷霆误会至此；
　　
　　雷霆呢？自然想不到，报复的所谓的楚熵逸的儿子，竟然是自己的亲孙子！
　　
　　造化弄人吗？
　　
　　其实，冥冥之中，自有不变的定数，所谓命中注定――司徒雷霆向来剽悍狠绝，单凭楚熵逸的一句话，就会兑现承诺的不杀那个襁褓中的婴儿吗？殊不知，那根本不是因着楚熵逸对自己的乞求，而是，当他自己真的要下手时，突然，动了从未有过的恻隐之心啊……血脉相连，哪里只是说说那么简单的……
　　
　　只怕啊，当残忍的真相清晰，回忆，悔意，更加无力……
　　
　　好在，雨过，也总会天晴……
　　
　　……
　　
　　




小小的小消息……

　　谢谢一直支持消失的可爱的大家们 嘿嘿 
　　
　　罂和湮汐的番外终于开坑 嘿嘿 大家要一如既往的支持哦 嘿嘿 
　　
　　还是超期待留言的 消失希望和大家交流哦
　　
　　在此附上新文的地址： 
　　
　　去玩哦~~~~~~~~~~~ 嘿嘿 
　　
　　PS：消失总是想有好多话说来着 结果 做电脑这儿就突然不知道说什么了 汗死啊 …… 
　　
　　不过 忘不掉的是感谢 真的 很感谢大家 消失会继续努力滴……
　　
　　暂时飘走整顿中……




chapter71

作者有话要说：从今天开始 消失恢复日更喽………… 嘿嘿 鼓个小掌 庆祝一下了~~~~~~~~ 嘿嘿

PS：不一定是《endless》还是《timeless》哦 嘿嘿~~~~~~~~~~~~ 


　　
　　意大利，那不勒斯海湾。
　　
　　“赢哥，这急急火火找我，什么事啊？”欧璨绝对是笑脸相迎，内心实则极其无奈：就知道赢赢早晚要找到自己，这不才特意从蒙地卡罗躲到那不勒斯来，想不到啊……
　　
　　“你小子少这儿贫，我找你什么事，你会不知道？”赢赢向来是行动主义者，心中若有了想办的事，立时便会动身。
　　
　　怎么会不知道？欧璨心中的确叫苦，脸上还不得不装着超无辜，“赢哥，Aphrodite那头，我这不帮着弄得挺好的？”故意岔开话题。
　　
　　“小璨，”赢赢倒也不急了，反而笑笑，“和赢哥这儿动心思呢？不错啊……”无邪的笑容，但欧璨绝对毛孔有点儿悚然。
　　
　　“这话说的，哥，冤枉我了不是。”勉强笑笑，贼尴尬。
　　
　　“少扯些用不着的，A城那头的事，你会不知道？少跟我装。”赢赢也不客气，直接戳穿欧璨。
　　
　　“这个吧……”欧璨抓了抓自己有些蓬蓬的头发，表情古怪，“知道倒是知道，可……这和我也没什么关系不是……”干笑两声。
　　
　　“心虚了吧？”赢赢犀利的眼神怎会放过欧璨眼中的闪躲，“还不知道你？”
　　
　　“哥啊，”欧璨的哭丧着脸，带着点点的小委屈，“我真不……，唉，你找万俟哥问不就知道了吗？”何苦难为我啊？我知道哥你想问什么，但问题是我不能告诉你啊，不然，表哥饶不了我……，我容易吗我？都躲到那不勒斯了，还是没跑掉，苦命啊我……
　　
　　“废话，”忍不住拍了下欧璨的头，赢赢开口依旧带着强势，“要是找得到那小子，我至于折磨你吗？”
　　
　　欧璨心中十二万分的叫苦，暗暗腹诽，哥你也是知道这是折磨我啊？那你还下得去手……
　　
　　“他躲着我呢，哼，我还不稀罕找他呢，”赢赢的话里，没有生气，倒是有些孩子气，“小璨，哥这些年对你，我就寻思啊，怎说也是掏心掏肺，费心费力，你说我啊，怎么就不招你待见了？这前脚我刚回A城，转头你小子就和我藏心眼儿了，完了这不，是什么感情啊这，淡漠啊，我这心啊……”
　　
　　完了，又来了，最怕赢哥来这套了，欧璨心中无限制的绝望，无奈了，就知道自己搪塞不了几时的，真不明白了，明明就是表哥和万俟哥拜托自己的事，怎么到头来……，倒是把自己塞中间了？反正，不管了，横竖躲不过去，招就招吧……
　　
　　“得，赢哥，小弟我算是服了，咱也别这儿说了，阳光太明媚，换个地儿，我请哥吃个便饭。”五爷啊，咱丢脸换个地儿，这大庭广众的，阳光，海浪，沙滩，美女的，说这事儿，气氛太怪了不是。
　　
　　“这还差不多，哥没白疼你。”赢赢总算露出了如释重负的微笑，搞定欧璨，自然不在话下……
　　
　　* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
　　
　　“哥，就非要知道吗？”欧璨有些无奈。
　　
　　“废话，”自对面兀自优雅用餐的赢赢头也懒得抬，直接顶了回去，“我说，你小子和谁学得这么犹犹豫豫的？”
　　
　　“我……”欧璨一反常态，丝毫没有理会赢赢的话，欲言又止，“哥，我要是你，就真的不管了，真的。”语气尤其的正式。
　　
　　赢赢听得欧璨这样的话，先是一愣，像是也试出欧璨语气之中的正式，心中的不安越发凝重，“怎么？”秀眉微皱，赢赢放下餐具，直视着小璨，“什么意思？”
　　
　　“哥，你们舒老大没死，”欧璨叹了口气，终于决定说出最让赢哥挂心的，而后……“之后的，就别问了，也别再管了，成吗？”
　　
　　赢赢心中刚刚提起的一口气，总算舒缓的平息下来，就知道的，就知道大哥吉人自有天相的。可是，小璨是不是隐瞒了自己什么？既然大哥没事，为什么却又不让自己问了？再说了，MIRROR是大哥的心血，难道大哥不想回来吗？不，这怎么可能？不然……是湮汐哥胁迫了大哥吗？想到这儿，赢赢心中有些微怒，若是这样，那蓝魅……“为什么？”还是先问清楚了比较好。
　　
　　“哥――啊，”欧璨这个字音拖得极长，真是头痛啊，无奈的表情也跟着浮现脸上，“拜托了，真的别问了，那，哥，现在你也知道了舒老大没事，还有那个叫陆桐和苏霆的，他们都没事，这样哥就放心了吧？也好和你们新老大交差了吧？也就别问了……”
　　
　　到底有些孩子气，欧璨嘴快的说了一大通，赢赢细细的听着，而后，慢慢的，一丝邪邪的笑浮现在脸上，再看欧璨那表情，真是有些绝望了……
　　
　　赢赢虽然平时里挺能折腾又吊儿郎当的，但是，办起正事儿来，却是认真的，欧璨刚刚的话，放进脑子里，想了两个来回，而后，也就开始清晰了，“小璨啊，A城的事，你还知道的真不少，说吧，我大哥是不是被修罗场给扣下了？”都知道MIRROR的新老大，也知道自己是为了邵寒来的，这小子还骗自己说什么都不知道吗？小孩子把戏……
　　
　　赢赢的心里，实际没有嘴上那么强势，忐忑，也是怕的，若真是修罗场扣人……那么说明什么呢？蓝魅不可能由着湮汐哥对MIRROR乱来的，这个自己有把握，可是……这是不是说明，湮汐哥已经对MIRROR有了什么……赢赢有些乱了，不安甚至都摆在了脸上。
　　
　　“哥，你怎么能这么想？”欧璨没想到赢赢竟胡乱想成这样，这样的质疑和不信任实在是让自己有些生气，语气难免冲动，“MIRROR遭难，万俟哥没犹豫的过去，在A城那儿费心费力……”
　　
　　赢赢知道刚刚自己的话有些犯浑，心底也是后悔的，“小璨，我不是那个意思，”话里不再那么强势，“这种状况下……你想必也知道，邵寒对我们大哥……”
　　
　　“哥，”欧璨叹气，也终于明白赢赢在着急什么，“我明白的，可，你想过吗？你就算见到舒傲，又能怎样呢？退一步想，舒傲就算回了A城，难道，一切还能回到从前吗？”
　　
　　淡淡出口的事实，却让赢赢的脑中有如雷击一般嗡嗡作响，是啊，自己竟是因着猜到大哥并没死而一味的兴奋，怎么就没想到，此时此刻，一切秘密都已经众所周知之后，大哥与小六之间，要如何相处？自己怎么就没想到……
　　
　　怎么还会回到从前？曾经情人间的暧昧，换做今日血亲兄弟的情感，这让大哥，让小寒如何承受？如何去适应，那种尴尬……
　　
　　看着赢赢愣愣的神情，欧璨知道，这次的事情，一定是赢哥自己太过有欠考虑，今时今刻才想的明白，唉，微微叹息，欧璨决定据实相告，“要藏匿起来，甚至不惜诈死，这个主意，是舒傲自己执意的。”
　　
　　“什么？”赢赢睁大的眼，不敢相信。
　　
　　欧璨默默的点头，“是舒傲自己拜托表哥和万俟哥的，为什么，哥，我不说，你也该明白的，那样的事实，任谁都是难以接受的，这需要时间，不是吗？让舒傲自己冷静冷静，这样不好吗？”
　　
　　神情有些呆滞，赢赢还是没有反应过来一般，“到底……怎么回事？”太惊讶吗？不知道，头脑里混混乱乱的，赢赢现在完全拒绝思考。
　　
　　“舒傲是疼弟弟是众所周知的，MIRROR的地道，他就从没瞒过苏霆，爆炸后，苏霆合陆桐之力，将昏迷的舒傲经过地道带离了枫山别墅，再之后，是表哥派了修罗场的人救了他们……”
　　
　　“那我大哥现在……”
　　
　　“没事了，就是由于爆炸微损了神经，行动稍稍有些滞缓，但是，表哥说，修养段时间，痊愈是没问题的，这次，真的多亏有表哥，不然……”
　　
　　“嗯，我知道的，”赢赢也为刚刚情绪激动时对修罗场的质疑而有些脸红，“对不起……”
　　
　　“不是要你道歉了，哥，只是觉得，好像因为万俟哥回来了，表哥突然也开始有些人情味了。”微笑着，甚是轻松，反正该说不该说的，让说不让说的，自己是知无不言言无不尽了，至于后果，随意了……
　　
　　赢赢也笑笑，却实然没有欧璨那么轻松了，“那，大哥没说……”还是不甘心啊，也怕是这样一个结果，自己之前，一副信誓旦旦的样子，为了替小寒解忧，竟不顾三哥的百般劝阻，一意孤行之后，而今，终是体味到一种后悔的感觉，自己为什么还是这么的有欠考虑，为什么做事还是这么的鲁莽？若真的寻不回大哥，那么，对小寒再次的伤害，自己要怎么补救？
　　
　　“赢哥，对感情，你并不陌生，我想，舒傲这么做，你是理解的，对不对？别在固执了，这样对谁都好。”是啊，就算自己只是个旁观者，也是能够看得出，舒傲爱着邵寒的心，绝不是一时半刻能够消逝或者转淡的，与其现在相见，彼此尴尬着伤害，倒不如随着时间，慢慢的冷静下来，这么做，舒傲考虑的并不是自己，而是，为了邵寒……
　　
　　点点头，赢赢也是想得明白的，微微笑笑，倒有了一些疲累的苦涩，爱的滋味……想不到，大哥平日里一副冷冰冰的样子，动念真情，竟也细腻到如此……
　　
　　欧璨虽然不想打断赢赢的冥想，但是，到底有些其他的话，憋在心底好久，微微咳，欧璨开口，有些犹豫，“那个，哥，Lonnie哥……一直在打听你的消息。”小小的声音，其实，凭心而论，自己不是不知道赢哥现在和Jason哥之间的感情，也知道，如今，自己实在不该说的，只是，每每看到Lonnie哥期待的眼神在看到自己摇头之后一瞬间的暗淡，多少还是有些看不过去……
　　
　　一震，好久远的名字了吧？Lonnie，林梓桓，洛洛曾经的经纪人，那个曾经在自己身边温和淡然的存在，那个从来没伤害过自己，最后经被自己狠狠推开的存在，那个总是顺着自己，从未强迫过自己任何的，无微不至的人……一瞬间，赢赢满脑子里，竟全都是愧疚，并不是爱啊，自己在离开摩纳哥之前，曾那样狠心的将他推开，为什么，这个男人，竟还是如此对自己念念不忘吗……其实，自己如糟粕一样的人，哪里值得你如此仰慕的对待，爱，并不是你我之间该有的存在……
　　
　　“哥……”看着赢赢愣在那里，片刻无语，欧璨试着叫了声。
　　
　　“哦，”回神儿，赢赢的笑，淡淡的，漠然，“他要是再向你问起，就……对他说实话吧，也好让他忘了我，我……本不值得的。”对不起，如果这个世上没有Jason，如果我并不是黑帮的人而只是Aphrodite普普通通的总裁，如果我们能够不是用那样的方式相识，如果……可是，这都是如果啊，如果不等于现实……忘了我吧，也原谅我，原谅我对你的隐瞒，给你不该有的暗示，也割断所有的期待吧……
　　
　　残忍吗？也许，这样一段感情欧璨看得清楚，却也知道，到底永无可能，不忍再对赢赢说什么，欧璨只是点点头，眼中有些不舍，带着几许无奈……
　　




chapter72

　　
　　A城。
　　
　　邵寒是多么聪明的人，看得赢赢独自回来，满眼的愧疚和歉意，瞬间惊现于眼底的暗淡失落之后，倒是释然的微笑――人总不能太贪心的，既然，知道大哥没死，那么，也就该满足了，至于相见……如果，那是大哥的决定，自己便遵从吧，其实……想也猜得到大哥的苦心……相信如果大哥想明白，总是会有回来的那天的，自己，不怕等待……
　　
　　楚洛回来了，和程御辰一起，那日便听得关于那本日记的事情，邵寒满满的心疼之下，倒也是替小七欣慰的，到底，这孩子自小纠结的关于父母的问题，总算不再是只能用来猜测的谜题。
　　
　　舒氏，邵寒宽大的总裁办公室里，楚洛扑在邵寒的怀里泪眼汪汪的不肯出来，那份带着撒娇意味的孩子气举动，倒让站在一旁看着的程御辰心底有了些吃味，虽然理解这是最最单纯不过的兄弟情，但到底看着自家洛洛扑在另一个男人的怀里，就总是有些怪怪的感觉，我们的程少主啊，对待这样的事，还真是有些小气了呢……
　　
　　“哥，瘦了好多。”楚洛扬了扬头，还带着泪的眼，出奇的明亮。楚洛何尝看不出邵寒心中的苦涩，可是，毕竟是了解自家哥哥的脾气，有些安慰，并不是非要说出口的。
　　
　　“知道哥辛苦就回来帮忙，你啊，是越来越懒了。”宠溺的拍了拍楚洛的头，邵寒适时的放开楚洛，回身坐到沙发里，语气里竟带着一丝轻松的调侃。
　　
　　皱眉，“好六哥，这些，洛洛也不懂啊……”，不是不帮忙，只是，现在MIRROR已经漂白，公司里的事情，自己这个杀手哪里懂……
　　
　　“想偷懒就别找借口，”邵寒毫不留情的揭穿，“难道，当年，在某个暗无天日的小黑屋里，某个小孩儿被师父用藤条逼着背的，是杀手定理，杀人法则吗？”
　　
　　楚洛的脸颊微微一红，不自然的笑笑，之后立即皱起了眉来，“哥，说什么呢……”虽然也没什么，但是那段自己的过往，在程御辰面前说……
　　
　　“哈哈……”好久没这么爽快的笑了，“怎么，我们小七还害羞了？这副样子，怎么越来越像个丫头了？”看着洛洛可爱的样子，邵寒忍不住的打趣。
　　
　　丫头？丫头……像是被这个词刺激着了，程御辰在旁边终于忍不住的跟着笑出声来，伸手想要揽过楚洛，却不无意外的被楚洛一个肘击，吃痛的哼了一声。
　　
　　不地道的笑了一会，等到楚洛的面红耳赤总算有些褪色之后，程御辰才适时的开口，“寒哥，想和你说个事儿的。”
　　
　　邵寒点点头，示意着，嘴角还是挂着一抹笑。
　　
　　“那个，我和我家丫头，啊……”程御辰的话，被自己吃痛的叫声打断，这次，楚洛绝对比上次用力。
　　
　　“想死吗？说什么呢……”说是嗔怪不假，可是，怎么看，怎么有些忸怩的样子，说不上的可爱。
　　
　　“好好好，我不说，我不……”程御辰还是忍不住想笑，“寒哥，你看，洛洛他现在多凶……”虽是抱怨，可眼神中却透着说不出的心甘情愿。
　　
　　自打见到洛洛，邵寒脸上的笑意就没下去过，也没接话，只是微笑着看着眼前的两个男人，孩子似的闹。
　　
　　“好了好了，说正事了，”程御辰哄劝着讨饶，“寒哥，请把洛洛交给我吧……”一句思量再三的话，出口时，却还是挺直接，程御辰也为自己的话弄得有些脸红，匆匆低了头，掩饰着脸上的红润。
　　
　　楚洛是震惊的有些不知道接什么话，愣在那儿。
　　
　　邵寒看着程御辰正式的表情，便知道，他这话里的分量，真是自心底替小七高兴的，“那么，是考虑好了吗？”出于做哥哥的心，邵寒还是认真的确认着。
　　
　　“恩，”点点头，程御辰微笑着，看向楚洛的眼中，是满满的爱意，“洛洛心中一直缺失了家的感觉，我想给他，所以……我想带洛洛去丹麦结婚，许下承诺……你是洛洛最敬重的哥哥，所以，才来拜托哥的成全，我会好好对他的。”
　　
　　再看楚洛，紧张，惊讶的咬紧嘴唇的样子，泪光闪闪，是感动，实在是惹人疼。
　　
　　看着楚洛的反应，邵寒也是猜得到，程御辰一定没有事先告诉楚洛，而这样突如其来甚至从未敢想过的幸福感，又怎能让经历了那么多坎坷的小七潸然泪下，即使是喜极而泣，这样的发泄，也是再正常不过的了吧……
　　
　　点头，邵寒的眼眸中，带着嘱托，带着信任，经历过那么多风波的爱，历经了那么多苦难的爱，考验之后，爱，定会坚若磐石吧，这样真好……
　　
　　小七，终于找到属于自己的幸福了吧，哥真为你高兴，真的，高兴……要记得珍惜，珍惜……
　　
　　X城，海边别墅。
　　
　　是有多久没有来这里了？想不到一直逃避的地方，现在站在这里，也没有想象中的那些不适，倒是有很多曾经的回忆，依然鲜活。
　　
　　还是那片海，还是那角沙滩，还是程御辰的怀抱，历经许多波折的心，似乎也终于结束了疲惫，找到了归宿，静下来，回眸往昔，似乎也不该再抱怨什么，可是，心中依然会残缺的因着一种不完满而难过，亦或者是遗憾：最疼自己的哥哥，向来受不得自己受伤的哥哥，独自在舔舐着千疮百孔的心吗？自己难道，就真的能如此心安理得的享受自己的幸福而至哥哥于不顾吗？楚洛，你怎么可以这么自私？
　　
　　虽然知道，这样伴着黄昏的时刻，依着程御辰浪漫的性格，自己确实不应该打扰这种祥和的宁静，只是，内心的喧嚣，伴着海浪的呼啸，萦绕在心中，不能不说。
　　
　　“轩，”那时那刻，在程御辰的软磨硬泡下，楚洛也终于是改口换了这个让彼此最舒心的称呼，其实，内心又如何不知道程御辰的用意，是什么时候开始啊，自己曾经那个不够温柔的情人，变得细腻如此……“我们是不是很自私？”思维跑空，出口的话，有些不着中心。
　　
　　微微笑，程御辰岂会不知道楚洛的心思，再者，洛洛心中所想，自己也不是没想过，只是先时觉得有碍于关系的远近，自己实在不好开那种口，既然现在洛洛说了，那么，“洛洛啊……”轻轻唤着，凝视着楚洛有些黯然的眼底，还是忍不住在楚洛的唇边偷了一吻，摇了摇头，“又乱想呢，是在想寒哥的事吧？”一语道破。
　　
　　“嗯，”楚洛点头，毫无掩饰的诚实，“哥他并不开心。”虽然会笑着祝福我，可是，我知道，哥他并不开心。
　　
　　“那我们做点儿什么，让寒哥开心，好不好？”柔柔的问，自家的洛洛啊，其实这些天，你的思绪翻飞，时而的心不在焉，我知道，你也并不真的开心，看着这样满腹心事的你，我，又怎么舍得？
　　
　　“哪里有那么简单，”淡淡的出口，楚洛的眼神在一瞬间的焕彩之后即刻的暗淡下来，“那种事……你让哥他怎么能够……”
　　
　　“安心了，”程御辰忍不住的安慰，“那种事，我们注定帮不上忙的，但是，让寒哥适当的放松放松，适当的开心一下，我们还是做得到的，对不对？”
　　
　　摇头，楚洛的眼神有一种否认的坚定，“不可能，哥就是故意在用这样的疲累来麻痹他自己，你不了解六哥，他若是打定主意，我们是根本强迫不了他的想法的。”楚洛的眼圈渐次泛红，眼底涌上的波光，甚是惹人怜。
　　
　　“总要去试试的，再说，寒哥最宠着你的，我们小狐狸的邀请，在寒哥那儿的分量一定是与别人不一样的，放心吧。”
　　
　　楚洛没说话，微扬的头，皱起的眉角，带了疑问。
　　
　　“相信我。”程御辰深邃的眼睛像是有一种魔力，暗自思忖片刻，楚洛总算是安心的点了点头。
　　
　　浪涛声声，敲打着心底汹涌的羁绊，六哥，洛洛真的希望，你也能够幸福，我们，一起幸福……
　　
　　




chapter73

　　
　　总是不忍心让洛洛不开心的，再加上秦阔和赢赢从旁一直的劝说，邵寒终于暂时放下了手头上的事情，答应他们，去参加楚洛和程御辰在海边办的小聚会。
　　
　　不知道从什么时候开始，邵寒对大家这样聚在一起感到格外的吃力和排斥，并不是不愿意，只是，毕竟心底有份残缺，补不上，自然也就不想去碰触，总是怕自己这样提不起精神的模样，会扫了大家的兴，这次也一样，若不是实在不能推掉……唉，不知道，这样的自己是不是与阳光下的快乐太过的格格不入……
　　
　　其实，自己又怎么会不知道洛洛的用心，这次说是为了庆贺他和程御辰的小聚会，明摆着就是哄着自己开心，要拉着自己来玩儿的，如此而来，自己又怎好缺席？
　　
　　于是，看了看时间，邵寒不得不关了笔记本，暂时停下这些公务，赶去程御辰和楚洛的海边别墅。
　　
　　海边别墅那边，自然是热火朝天的准备着。
　　
　　大家也是极其不容易的聚一聚，楚洛和程御辰真是竭尽所能的请了所有在A城和X城的他们相熟的能请之人。
　　
　　自从MARS交到程御辰手中，MIRROR也换手给了邵寒，这两个素来的对头总算是能够和平相处，两方也总算不必见面就彼此尴尬万分，如此，这次的聚会，到底也可以彼此诚挚的微笑，泰然处之，再者，本来就差不多都是同龄人，相处哪里有那么困难？若不是先前碍于两帮的纠葛，怕早就相熟了。
　　
　　赢赢向来对这样的聚会感兴趣的，早早便到了海边别墅，说是要帮忙的，可是，我们可爱的五少哪里是帮忙――
　　
　　“小七，这么重要的聚会，总不会就只有这些吃的吧？”
　　
　　“我说小辰啊，你小子不会就用这个小别墅打发我们小七吧？这也太……我说，你也就是遇到小七这傻孩子了，要不哪里找……啊，喂，三哥，你竟然打我头？疼啊……”
　　
　　虽然有些‘为老不尊’，但还真的是气氛的活跃者，不住的‘聒噪’，竟似一点儿都不累，若是之前，还有秦三少能冷下脸镇住赢赢，可自从摆明了心意，秦阔对赢赢可谓是百依百顺，即使偶尔小小的动手，也是充满着别样的宠溺，那眼神……要不怎么说爱情是伟大的呢，如果不是爱情，如果不是对赢赢满满的疼宠，素来以工作狂人著称的秦阔怎么会扔下手头的工作，陪着赢赢这么早的就来胡闹？所以说啊，人，也都是能够改变的，而且，甘之如饴的改变……
　　
　　诺凌羽的性子向来都是极其温和的，不消片刻，就和赢赢他们玩儿成一片，压根儿看不出这是第一次见面，脱下西装，便是这样的爽朗大笑嬉皮玩闹，任谁也看不出这就是白天里那个年轻有为的集团总裁，诺凌羽。
　　
　　而颜昊，作为从小到大程御辰的第一死党，和MIRROR的大家早就是相熟的了，哪里有什么各位其主的隔阂，一样爱笑爱闹。
　　
　　门铃声响，不速之客吗？楚洛的确有些惊讶……但，若是楚洛现在看到程御辰和颜昊相视而笑的眼神，便能够破解心中的疑惑，不过，还是因着太惊讶，没注意到……
　　
　　是欧璨。
　　
　　“小洛，”微笑着，而后在楚洛还愣神儿的时候便是一个大大的拥抱，“好久不见。”
　　
　　欧璨总是这么开心，真好，楚洛回抱欧璨，温软的笑，溢出眼底的开心，“能来真好。”是啊，自己唯一的不是兄弟的朋友死党，能来，真好。
　　
　　看着楚洛眼底的那抹发自内心的笑，程御辰微微舒了口气，就知道，凭着自家洛洛有些自卑的心里，到底是不习惯主动联系谁的，看着他开心，自己也就是跟着开心了。
　　
　　“是吗是吗？这么说小洛是特别的欢迎我的？”欧璨笑着的样子还真是很迷人，“你不知道，赢哥都没通知我的，我以为洛洛是怕尴尬我曾经对你……”
　　
　　楚洛当然知道欧璨要说什么，暗自有些窘迫，真的是外国长大的孩子啊，还真是开放哩，“没有了，”还是火速打断，不然，自己这死党还不一定说出什么让大家‘意外’的话了，“不是五哥吗？那小璨你怎么知道的……”
　　
　　“呃……”知道是自己的嘴太快，欧璨这才想起来程御辰拜托颜昊找自己的时候，是说好不说穿的，呀，这个，抬眼，果然瞟到程御辰有些局促的表情，像是带着分扭捏，如果现在能够用镜头特效，倒是能够在程御辰的头上画出几道黑线的，哈哈，想想就觉得小洛的情人，真的是有些腼腆的可爱了，这样为洛洛考虑的时候，都不好意思告诉小洛吗？真是……看来，这个人，的确是能为小洛带来幸福的吧？那么，也就放心了……
　　
　　大大咧咧的进了客厅，欧璨似有心似无意的说了句，“当然是有心人告诉我了呗，”看着楚洛依然疑惑着的样子，欧璨忙着换话题，“好了好了，小洛怎么还是求知欲这么强嘛……对了，我给你带了礼物了哦，不过，要一会儿才会到。”
　　
　　“什么这么神秘？我说小璨，赢哥可是善意的提醒哦，礼物可不要太浪漫，小心打翻某人的小醋坛。”
　　
　　“哥，想偏了哦，我哪里有那么不上道？切~~”欧璨那绝对是贼笑，“呀，对了，哥，小洛这里办聚会都不告诉我，还逼迫我这个免费的劳动力帮你管着海外的生意，哇，哥，你好刻薄，呜……”
　　
　　“闭上嘴，不然，赢哥就用暴力让你闭嘴哦。”开着玩笑，赢赢出其不意的捂住欧璨的嘴，适时的把欧璨的聒噪止住。
　　
　　活宝一样的人物啊，此时此景，倒是让楚洛想到了那段在摩纳哥最最颓靡的时候，若不是有欧璨陪在自己身边，无微不至的照顾，想必自己也不会熬得住那样困难的日子吗？真的，很感谢呢……
　　
　　回眸，不意外的对上了程御辰有些闪躲的双眼，楚洛自然的微笑，轻轻的道了声谢谢，程御辰微惊得抬头，直视楚洛，“你知道了？”有些被戳穿的尴尬。
　　
　　本不想让你知道是我让颜昊去告诉欧璨的，其实，我明白你是希望欧璨来的，可是，害怕我会误会会不舒服才忍住不说，洛洛，总是为了我这样的委屈你自己，我好心疼……只是想要告诉你，我不再多疑，不再自私，我给你的爱，并不是独占，更不会嫉妒你身边所有的关注，因为我信得过你，也信得过自己，信得过我们的爱……
　　
　　“傻瓜。”几不可闻的两个字，而后不理会程御辰愣愣的笑，楚洛转身，去厨房准备晚上需要的食材。
　　
　　心中满是感激呢，程御辰，谢谢你，谢谢你这样的细心……
　　
　　一丝红晕浮现在脸上，止不住的微笑和眼底溢出的开心，让楚洛看起来真是说不出的幸福……


chapter74 【结局章节】

　　
　　车子引擎熄灭的声音。
　　
　　欧璨有些预言家般的，“那，我的礼物到了哦，小洛可不要太惊讶。”
　　
　　可，怎能不惊讶？几乎欧璨的话音还未落，楚洛便看到进了门的那两个人，而后，不止是洛洛，就是赢赢和秦阔，也是说不出的惊讶，“你们……”
　　
　　“怎么，不到半年就不认识我们了，失望了。”有些戏谑，有些玩世不恭。
　　
　　“没，没有……四哥，苏霆哥。”楚洛扬起大大的笑脸，打着招呼。
　　
　　这是那场浩劫之后的第一次的见面，夹杂着意外，惊喜，感念……所有的情感，一瞬间的倾泻，竟让大家说不出的感动，如此这般，能再次聚聚，真好……
　　
　　“你们啊，藏着不见，到底发生了什么事了？”激动，拥抱的见面之后，还是秦阔开口问了正题儿。
　　
　　微微黯淡了些许神色，苏霆简单的叙述了那时的经过，与邵寒和赢赢所猜测的差的不多，“引爆的是MIRROR枫山别墅内置的微型炸弹，大哥动手太快，我们也都是没想到，根本来不及阻止，不过，大哥也不想伤害我和陆桐的性命，相较大哥，我们离炸弹很远，所以，也只是震晕了过去，后来，也许注定是我们不该命丧那里，陆桐和我被浓烟呛醒后，意识到着了火，门口也被堵住出不去，找到大哥时，大哥还没有醒，还好大哥之前告诉过我密道的事情，于是，我和陆桐便架着大哥逃了出去，出去在回头看枫山别墅，俨然已经被大火吞噬了，有些后怕了，还好及时的逃了出来，不然，就算知道地道，怕也是……再之后，恰巧遇到了端木湮汐，他救下我们之后，因着大哥的病情，我们没敢耽搁，直接去了意大利，就是这样……”
　　
　　果然是惊心动魄的逃生，“那大哥他……”秦阔还是有些担心的问。
　　
　　“当时大哥醒了之后，情况并不是太好，脑震荡再加上神经多少有些受创，行动上，有些不便，的确需要静养，而爆炸之前那件事实对大哥的冲击，显然……”苏霆顿了顿，而后低了头，“对不起，我不该那么任性的在那个时间说出真相的。”声音越来越小，却感受着陆桐揽着自己的手臂越收越紧，似是给自己无限的力量。
　　
　　“都过去了，”叹了口气，秦阔劝慰道，“这也不怪你的，阿霆就不要自责了。”
　　
　　之后，大家便都一时之间找不到话题一般，停在那里，安静的有些让人不适应。
　　
　　“要说最冤的是我呢，”关键时刻，还是欧璨打破了这种静谧，“表哥和万俟哥本来说好只要我帮着你们大哥找到藏身的地方就没我什么事情了，结果，到了赢哥奇袭欧洲的时候，他俩就都不管我了，这是哪门子兄长？”假意的抱怨，倒是适时的化解了这份莫名其妙的尴尬。
　　
　　微笑着，陆桐满脸的诚挚，“在欧洲的时候，还真是要谢谢小璨的。”
　　
　　“那那，不用客气的，把我当自己人就好，”听不得感谢的话，欧璨有些不好意思的红了脸，“要我说你们大哥还真是执拗，他到底在想什么？他还是来吗？”
　　
　　陆桐和苏霆双双苦笑，眼神有些闪躲，一丝歉意。来之前，也的确在苦劝大哥，可是，貌似，根本没有作用，大哥毫无波澜的脸上，实在看不出个所以然了，淡定的仿佛真的于己无关一般。
　　
　　“呀，真是麻烦了，那，反正呢，来之前，我是给他留了地址的MEMO的哦。”欧璨痞痞的模样仿佛在说，那，我可是细心到仁至义尽了哦，你们老大再无动于衷的，可就不怪我了，还有，程御辰啊，并不是我不履行承诺哦，我可是帮你一直再劝，但是，他们老大，我真是没有办法了，不要怪我哦，我也想帮邵寒哥，想帮楚洛的……
　　
　　“好了好了，”赢赢打断大家的这一话题，“一会儿小寒来了，就别再说这事儿了，好不容易大家聚聚的。”这样的事，若是被小寒知道，那小子又会强颜欢笑之后独自难过了吧？唉……
　　
　　邵寒来的时候，都已经是傍晚时分了，并不是邵寒迟到，而是这些人都太积极了，毕竟，的确事先说的聚会时间是晚上的。
　　
　　看到陆桐和苏霆的时候，邵寒先是惊讶，而后，展颜欢笑和拥抱，可是，任谁都是看得出那眼眸之中的一丝黯淡和失望，淡淡的，却揪痛着旁人的心……
　　
　　夜色中的海滩，因为大家的欢笑，而显得有了些生机，脱下伪装的躯壳，肆意的嬉闹，这样难得的放松，倒也是一种别样的享受。
　　
　　玩得疲累之后，自然的安静下来……
　　
　　彼此相偎，或看海，或谈天，那是一种幸福，诸如秦阔和赢赢，陆桐和苏霆，程御辰与楚洛。
　　
　　独自一人，或静默，或独饮，那是一种消磨，诸如欧璨，颜昊，诺凌羽，当然还有邵寒……
　　
　　积极的人总是在寻找着一丝生活的灵动和激情，闭眼跟着心的方向走，随性一次，未必是错，诸如现在，欧璨拎了瓶酒坐到了诺凌羽的身边，或浅谈，或深交，或……都是不习惯委屈自己的人，心中的澎湃，何苦不跟着感觉悸动？
　　
　　而心念消沉的人，却独自捍卫这孤独，一种情殇，哀愁，弯弯的月，涌动的海，诉不尽的隐忍和难过都可以在朦朦胧胧的夜色之下不再试图掩饰，眼角的泪，伴着手中的酒，挥洒着苦涩，那份孤单的背影，竟带着让人不敢接近的隔离，不是自我封闭，而是宣泄着内心偶有的深沉，孤寂……
　　
　　大哥，你还是不回来吗？还是在逃避我吗？到底为什么……是我不够好吗？是我们的关系让你太过尴尬吗？可是，大哥，为什么你不相信我，为什么，你不选择回来和我一起去面对，为什么……
　　
　　大哥，你还是在顾虑吗？还是在犹豫吗？到底为什么……是我不够优秀吗？是我努力之下的MIRROR和舒氏还是让你失望吗？可是，大哥，为什么你不回来，为什么，你知道吗？小寒真的不会做那些，真的每天都好累，你知道吗？
　　
　　大哥，我到底该怎样的想你，你知道吗？我多么希望，这些的所有都是一场梦，梦里，让我知道我是这么的爱你，梦醒了，让我不再为我们是亲兄弟这样的事实而哭泣……
　　
　　大哥，我真的好想你，你知道吗？知道吗？幸福，难道，属于你给我的幸福，我竟真的不配拥有吗？为什么，为什么……
　　
　　越来越无法压抑的心绪就好像好决堤，邵寒恐怕在待下去便会扫了所有人的兴，默默的起身，想要回到别墅中，到一个四周无人的空旷之地，那样，悲伤外泄的时候，总不会再让身边的人担心吧？
　　
　　依偎在程御辰怀中的楚洛，眼神一直没有离开独自坐在海边的邵寒，好几次都想要去安慰，却知道，以哥的性格，这样的时候，最是不希望人去打扰，可是，看着哥如此落寞的背影，真的好心痛，为什么，老天，我这样一个任性的人都能拥有幸福，而哥却……
　　
　　看着邵寒起身，楚洛敏感的就想要过去，冲动之中，却试着一双坚定温柔的手拉住自己，“洛洛，让寒哥自己静静。”淡淡的，浇熄自己头脑的冲动，回头，程御辰的眼中，万种的柔情，似水，而后，火热甜甜的吻，传递的是爱情亘古的真谛。
　　
　　邵寒低头踩着细软的沙滩，慢慢的踱步向别墅走过去，不知道是不是懦弱的掩饰自己的伤悲，每每流泪的时候，总是会找一个最不容易被人发现的方式，低头，看着眼泪不住的滴在脚下的沙滩上，瞬间便消逝的毫无踪迹，这样，总算可以骗过自己，我没有哭泣，大哥总是说，小寒，希望你以后永远都不要哭泣，所以，我不要哭泣……
　　
　　头脑里思绪翻飞，混混沌沌……
　　
　　“小寒……”一声哽咽的叫喊，让邵寒瞬间如触电一般清醒，紧紧攒起的眉角，是一种紧张，一种期待。
　　
　　静静的，连微微动动都不敢，等待着，声音却俨然没有再次响起，无奈苦笑，是自己的幻觉呢，果然，是酒精麻痹了神经，梦一样的场景，怎么可能会……
　　
　　“小寒……”似乎更是哽咽，试探着的声音，是那么的熟悉，那么的……
　　
　　不，不要抬头，不要，是幻觉呢，是幻觉，那么，即使是幻觉吧，也让自己哄骗自己一会儿，哪怕是梦，也好，不要抬头，不要面对现实，如果远处的面前注定没有自己期待的身影，那……太残忍了，不是吗？所以，就算骗自己吧，不要抬头，不要亲手把梦的泡沫戳破……
　　
　　“小寒，我，回来了……”轻轻的语气，虽然哽咽，却像是有些故意的要把邵寒这个孩子气的鸵鸟举动戳穿，带着鼓励，带着启发，却依旧不动，等待着，默默的等待着自己心心念念的小寒抬起头来，看到自己……
　　
　　是，回来了吗？是，大哥的声音吗？不……这是梦吧，可是，好真实？要怎么办？要抬头吗？可是，梦醒了，要怎么办？要……
　　
　　邵寒从来没有这般的局促和不安过，犹豫，徘徊，期待，困惑，莫名的情感一波一波的袭来，到底哪样才是真实的，好乱，怎么办？
　　
　　虽然看不到邵寒的表情，可是依然能够猜测的到，微颤的挂着泪的睫毛，紧紧抿着的抖动的嘴角，惶惶然不知所措的眼神……这就是小寒啊，即使半年来，努力的让自己忘却，努力的让自己冷静，努力的让自己克制，努力的不让自己疯狂，努力的忍着心中无限的思念无限的痛去逃避……却还是忘不掉的，却还是那么想要珍惜的，世上独一无二的，小寒……
　　
　　大哥总不会喜欢自己逃避的，邵寒暗自鼓励着自己，忐忑的抬起头，而后，在模糊的影像清晰于眼前的时候，终于还是忍不住轰然泪流……
　　
　　抿着嘴，愣在那里，看着眼前那个熟悉的不能再熟悉的人张开双臂，微笑着看着自己，一瞬间，像是忘掉了改做出怎样的反应，老天，这是真的吗？是真的吗？告诉我，请你告诉我，这不是梦，这不是……
　　
　　舒傲微微的点头，轻轻的语气，“我回来了……”就像是哄着一个噩梦惊醒的孩子般，张开双臂，温柔的话语，等待着小寒，扑向自己……
　　
　　默默，静静，不知是不是过了很久，邵寒总算记得迈开腿，奔向期待太久的幸福，那里有安定，有依靠，有温馨，有甜蜜，有所有值得回忆的回忆，值得希冀的希冀……
　　
　　温暖的胸膛包裹着颤动的心，这个拥抱，等的好辛苦，就仿佛，比地久还要久，比天长还要长……不过，又有什么关系呢？幸运的是，自己终究是等到了，不是吗？自己终究可以幸福了，不是吗？这就够了，这就够了。
　　
　　拥抱，是亘古的永恒，幸福的永恒，所有人都拥有的永恒，爱，无止境…… 
　　
　　而不远处，静谧的夜色下，默默的，感动的，流泪的，微笑的，祝福的……所有的大家，在这一刻，无不被彼此的幸福温暖着，彼此耳边，萦绕着的，是大海能够作证的誓言――
　　
　　无论漂泊到天涯海角，惟愿与你彼此相依
　　
　　This is timeless love……
　　
　　这就是永恒的，爱……
　　
　　【完】
　　

