第一章

作者有话要说：white night
是不眠夜的意思
也是白夜一种自然现象
无意中用了双关
虽然大家都说中文名字会比较有人气
但是我很爱这个名字
大家原谅我的固执吧
我憋了好久终于决定还是先贴出来
老白我又改了一下
你再来看看吧
谢谢大家的支持
我有那么一点点想冲月榜
所以一不小心看到我的无耻要求的朋友们
请帮忙吧~~！！
　　陈旭已经不知道这是第几次在胡同口看到这辆被刮花屁股的甲壳虫了，哦不，仔细想想的话，应该是第五次了，三个月之内被刮花了五次，这位车主还真是学不乖啊。
　　
　　进门之前它还好好地停在这里，出来就看见一个花屁股，车主还能每次都不厌其烦的迅速补好然后继续停在这里，真是有毅力。就算是不巧赶时间也不至于一连五次都是赶时间吧！他还真有点好奇，这位车主到底是哪里来的大仙啊！
　　
　　在颤颤巍巍走向公厕倒潲水的阿婆、推着平板车往院子里运转头的大爷和光着膀子只穿一条裤衩就莽莽撞撞冲到街上踢球的孩子之间，停着这么一辆新的有些扎眼，屁股上还带着一条大大的划痕的全新系列的甲壳虫，还真是有一种静默而又谐趣的美感啊……
　　这美感也有够贵的！
　　
　　对于他这么一个上任差一周才满三个月每天下班只能靠麻辣烫酸辣粉祭五脏庙，一共没有多少工资还要帮家里供楼的小交警来说，买这么一辆车，还就这么脸不红心不跳的放在街上让它接受劳苦大众“一不小心”刮刮蹭蹭的考验，真是能体现差距的一件事情啊！
　　光是补一次漆就得疼掉他一块肉，更别说是没事闲的补着玩了。
　　
　　我们不得不承认，在我们品性纯良的男主角心里，还是产生过那么一点点仇富心理的，哪怕他眼前被刮花的只是一辆九成新的甲壳虫而不是一辆刚出厂门的法拉利，他还是觉得有那么一丁点点小小的满足，谁让咱穷呢！
　　他有点坏心的展开手里已经被揉捻的不成样子的麻辣烫店专用餐巾纸，就着上面那中只属于廉价小摊的廉价辣椒油印子，草草的的写了几句话，又从一侧揭开，把字迹比较清楚的那一层夹在了小甲壳虫的雨刷下面，然后用剩下的半张擦了擦仍然粘腻的手指，转身开始向胡同的另一侧跑猛跑，没跑几步又停下来，背对着不远处的甲壳虫，晃了晃手里那半张餐巾纸，做了个告别的手势，很高兴的跑开了。
　　
　　简易很尽兴的从胡同里那间极为不起眼并且破破烂烂的只剩下个半个门脸的麻辣烫店子里走出来，就看到了眼前的一幕。
　　被他顺手停在胡同交叉处的小甲壳虫可怜巴巴的蹲在那里，屁股上多出了一条弧线状的大划痕，跟两边圆圆的车尾灯搭配起来，活像一张充满讽刺的笑脸。
　　他也不知道自己的车子这是第几次惨遭毒手了，自从上次陪人家拍外景的时候发现了这家开在小巷子里几乎只做街坊生意味道却好的不得了的麻辣烫店子，他的小甲壳虫就避免不了“破相”的厄运了。
　　
　　虽然停车不方便，虽然卫生不过关，但是对他来说单单只是那种似曾相识的味道就值得他多跑几趟修理厂了。他叹了口气，嘴巴里面似乎还残留着属于麻辣烫的那种草药辣椒汤的味道，仿佛回到了那个只属于他们的夏天，又回到了那条肮脏而又糜烂的“老板街”，他和焦燃两个人挤在满是油渍的小木桌前刺溜刺溜的吃着漂满红油的酸辣粉，还总也不舍得要那种1块5一串只有淀粉没有肉的红腊肠，只舍得拿3毛一串的豆腐皮下锅。
　　焦燃……好久都没人提起的名字，可是就算再努力的想去遗忘，他始终都像一道刻在记忆里的深痕，无法忽视，无法遗忘。
　　
　　也是在那个时候他豪言壮志的说要拿赚到的第一笔大钱买辆甲壳虫，不开，光摆在家里看着，只是为了向德国的经典设计致敬，其实他连甲壳虫是谁设计的都不知道，但却总是对未来充满向往。只是那个时候的自己并不知道，在终于能够靠自己的力量过上好生活的时候，那个说好要与自己分享一切的人，已经不在了。而甲壳虫，也成了怀念某人的一种方式。
　　车也不是非停在这里不可，但就是不想多走那几步路嘛！
　　简易安慰似得拍了拍已经被刮的的惨不忍睹的“虫”屁股，开锁，上车，给助理安娜打电话。
　　“亲爱的……”
　　电话那端的安娜有点没好气的答道，“老板，您终于知道开机了？公司可都已经炸开锅了。”
　　简易早就料到会有这么一出，显然早有准备，“你的老板也不只我一个嘛，开锅了就拿季大锅盖压一压，我这赶着去接我家小公主放学呢，惯例嘛！”
　　被称为“万年大锅盖”的季浩明是简易的合伙人，也是他们设计师事务所最主要的出资人，算是大老板。他和简易、安娜自大学时代就建立了深厚的革命情谊，而且季明浩和安娜又是一对儿出了名的“怨偶”，平时互损就格外不留情面，到了关键时刻拿出来出卖一下堵堵篓子自然也是格外的顺手。
　　安娜也早就料到简易这个时候打电话来肯定是没有什么好事，轻哼了一声，有点幸灾乐祸的问：“你家小瓢虫又破相了？”
　　简易有点不好意思，心想麻烦大了，平时他对自己人一向没有口德，这死丫头终于找到机会了一定不会这么轻易的放过自己，一时语塞，从嗓子里好不容易又哼哼出了一句“一时不小心嘛！”就被连珠炮一样的安娜堵了回去。
　　“技术不好你就别到处瞎显摆！惯例！什么惯例？你怎么总也记不得我周五不加班的惯例呢？行了，在你家小公主学校附近找个没人的角落等着我去跟你换车！钱多得没处花你给我啊，我还可以多买双高跟鞋。修理厂又不是慈善机构，你要捐钱也找找地方！”
　　
　　当简易从安娜手里接过车钥匙的时候忽然有种想哭的冲动，他觉得自己迈向她那辆桃红色TIIDA的步伐有种堪比革命英雄慷慨赴死的悲壮。
　　虽然自己对这个小师妹的审美情趣一向是不敢苟同，她从大学开始就一直坚持“衣服要极简，配饰要夸张，颜色要鲜艳”的原则，这么多年来，面口袋一样套头衫，比马札高的高跟鞋，碗口大小的贝壳耳环，高压电线一样的手镯项链，什么怪异的东西没从这位特立独行的小师妹身上出现过！
　　但是一不小心被这种诡异的审美情趣危及到他在宝贝女儿心目中的光辉形象还真是有点悲惨啊！
　　一会被人看见他一个大男人从这么一辆车里面蹦出来，绝对要比人家指着他女儿问“这是谁家的孩子”更令人尴尬。谁让他倒霉呢？也不知道季浩明是怎么想的，疼女朋友也不至于三天两头的送这种夸张“配饰”来讨女朋友欢心。果然夫妻档还是不牢靠啊！不牢靠!
　　简易一屁股敦到TIIDA的驾驶座上，无比哀怨的冲安娜翻了个白眼，却被安娜用卫生纸团击中了鼻梁。
　　
　　“连路人都看不下去了，明明不远的地方就有收费停车场！你有补漆的钱不如买辆新的！” 
　　安娜拍了拍可怜的小甲虫，上车走人，留给简易一个无比嘲讽的背影。
　　遭到了抢白的简易也懒得反击，背对着安娜拉上车门，摆摆手示意她赶紧走人少废话，就趴在方向盘上一动不动的看着前挡外的那一小片郁郁葱葱的校园。
　　
　　夜幕下的学校操场显得格外空旷，天空阴沉沉的，快要下雨的样子，红白相间的塑胶跑道上一个人也没有，总喜欢赖在操场上滚泥猴的足球男孩也被妈妈揪着耳朵拎回家了。
　　校门口人也很少，只有零星的几个等着接孩子兴趣班下课的家长，三三两两的围在一起讨论关于怎么教育孩子的问题，很热烈的样子。
　　简易百无聊赖的从方向盘上起来，甩了甩酸麻的手臂，换了个姿势靠在车窗上，他无意跟这些“资深”家长交换什么育儿心得，更不想被人窥探到什么隐私，他实在是懒得再去给一班不相干的人解释什么为什么一个二十八岁的单身男子会有一个十岁大的女儿的问题，还不许乡下早生孩子么，有什么好大惊小怪的。
　　
　　况且这些年立夏也逐渐长大了，关于她的身世实在的不能再用“海马爸爸”的故事敷衍了事，妈妈因为难产去世了是事实，爸爸在十八岁的时候生了你也是事实，可是剩下的事实要怎么讲呢？
　　你确实是我们的女儿，因为你是他的女儿所以也是我的？他到底要怎样才能向一个十岁大的孩子平静的陈述他不是她的生父并且还是一个同性恋的事实，还得让她清楚的认知一切而不受到伤害。
　　还是保持沉默吧。
　　有什么比时间更能解释一切呢？
　　只要等她长大了，成熟到强大到可以接受全部事实的时候就能够把一切都告诉她了，到了那个时候，就算是鄙视也好厌弃也好，就都无所谓了你说对么？
　　我就能够去找你了，到那个时候，我就可以很骄傲的告诉你，我把女儿教的很好。
　　只是，到了那个时候，你还会认得我么？焦燃……
　　




第二章

　　陈旭站在马路牙子上，向前探着身子不停地冲往来的车辆招手，结果胳膊都快坳断了还没打着车，来来往往的出租车是不少，没有一辆是空的。他瞄了一眼表盘上离12越来越远的分针，眼看着就要跑到六点半了，老太太发话要是他不在人家宝贝金孙下课之前就在校门口候着，晚一秒钟打断他一条腿。可怜只有两条腿可以挨打的陈旭抬头看了看马上就要滴雨一样的大阴天，心里想你说我怎么就这么倒霉呢！老太太的金孙就等不得淋不得了，我这个当儿子的就活该为了侄子跑腿受累，你说到底我是孙子他是孙子！没办法，他也顾不得形象了，脱了警服外套拿在手里，撒丫子就往育英中学跑，边跑边在心里头埋怨，这四个轮的汽车满大街的跑，怎么我就得坐11路呢！
　　好歹也是警校的全优生，一口气跑个五千米对交警小陈来说还真不是什么大问题，问题大在老天爷实在不给面子，就在陈旭刚开跑不到两百米的时候，他的鼻梁感觉到了今年夏天的第一滴雨。这也就意味着我们这位因为临时急招而既没带伞也打不着车的全能叔叔肯定不能把他可爱的外甥干净利索的带回家了，当然，这其实也不是什么大问题，他那从小被他“蹂躏”大的外甥还没有孱弱到淋一顿小雨就一命呜呼的程度，问题在于他们家老太太如果看见他那可爱的孙子湿嗒嗒的出现在门口，他就会有大问题！
　　雨越下越大，豆大的雨点密密麻麻的打在一路狂奔的陈旭身上，他觉得自己现在看起来一定像抄过水的菠菜一样狼狈不堪。湿粘的衬衣紧贴在身上有种冰凉的触感，搞得他后脊梁杆子一阵恶寒，胃里的那点麻辣烫的热乎劲儿也散光了，让冷风一吹，上下牙关都开始打架。等到他一口气冲到育英中学门口的时候，只看见大门紧闭，看起来要没有放学了的样子，原本应该有几个零星等着接孩子的家长，大概也早就四散开来找地方躲雨去了。校门外有些低洼的地方积水已经能没过脚踝了，下了这么长时间，雨丝毫没有要减弱的趋势，陈旭觉得一副刚从水里捞出来的样子，实在是没有窝在传达室前面探出来的水泥板下躲雨必要，于是很恶趣味的跑到前面的空地上踢起了积水。三岁小孩子的游戏，被交警小陈同志玩的不亦乐乎，还好学校在胡同里，胡同里没人，不然肯定路人肯定把他当成神经病。
　　不过，也指不定有价值观跟别人不一样的，至少在简易眼里，这个在学校门口冒着大雨在水里瞎蹦Q的男人还是挺有意思的。
　　跟安娜换了车他就一直窝在车里等女儿简立夏放学，从阴天等到小雨再到大暴雨，门口原本开小型家长会的主妇们也三三两两的结伴去购物中心躲雨兼消磨时光去了，直到陈旭出现之前，一直都没什么有意思的事情发生。
　　简易虽然一向不喜欢多事，但是在这样子一个无聊的傍晚找个有意思的人消磨一下时光倒也不是件坏事。他打开暖风，调了一个不低的温度，直到车里变得有些热了才从副驾驶的车门储物槽里摸出一把桃红色打的的樱桃小花伞，很无奈的撑开，向着正在雨里蹦Q的开心的陈旭走了过去。樱桃图案的花伞，还是出自安娜小姐那怪异的审美啊！
　　“你要上车躲躲雨么？天气预报说雨会持续到明天，短时间是不会停的。”
　　一个很柔和友善的男声在耳边响起。
　　陈旭刚刚玩的实在太投入了，完全没有发现有人走过来，他抬起头来，对着面前发出邀请的男子很认真的说：“昨天预告没有说会下雨。”
　　气氛瞬间降至冰点。
　　其实简易只是随便找了个搭讪的借口，昨天也没有看天气预报，他就没有看天气预报的习惯。那是老太太才关心的事情。
　　“如果说了，我怎么会被淋成这副样子？这雨还挺凉的！”交警小陈丝毫没有感觉到简易的尴尬，相反，他还觉得自己的笑话很不错，于是很开心的指了指自己手中湿嗒嗒的警服，比了个被冻坏了的手势。
　　其实这个时候比较无奈的显然是简易，果然喜欢做“有意思”的事情的人都不太正常，他快步上前给陈旭拉开副驾驶的车门，自己迅速的收起手里的小花伞上车坐好。
　　有心找乐子却险些吃了瘪的简易很淡定，倒是一向以人见人爱车见车载花见花开自诩的小陈同志有点不好意思，以往他糊弄支队那些知心大姐的活泼劲全都不知道跑哪去了，他使劲甩了甩身上的雨水，才很腼腆的上了车，毕竟人家也是好心，给人弄脏了车子也不好嘛！
　　结果他刚一落脚，安娜精心挑选的乳白色针织脚垫上就多了两个大脚印。
　　简易看见他像小狗一样的甩水动作实在是无奈到家了，顺手递了纸巾盒过去。
　　陈旭手忙脚乱地用胳膊夹着自己湿嗒嗒的外套，伸手去接简易递过来的纸巾，身体向左一动，脚下瞬间变成了四个脚印。这回他算是窘大发了，耳朵根子瞬间红透，发烧一样的热了起来，还有向脸颊扩散的趋势。
　　“呃……给你弄脏了，真是不好意思！我叫陈旭。”
　　“简易。”
　　简易看见他红彤彤的耳朵，觉得眼前这个男子真是孩子气十足，顺手抽了一个储物袋打开，示意他把上衣放进去，才发现原来他手里那件湿嗒嗒的黑上衣是件交警制服。没想到这个“有意思”青年居然还是位人民警察，这回真是有意思了。
　　“我刚下班跑出去溜了个号就被我妈一个追魂夺命CALL给弄来接我侄子，一路上都打不到车，就搞成这样子了。你也是来接孩子的？看你跟我差不多大，都不像有孩子的样子呢！不过育英不是中学么？怎么会收这么小的小孩子啊？难道新开了学前教育……”
　　简易用很简单陈述句打断了他的推测。
　　“我女儿上初一。”
　　交警小陈又傻了，右手很自然的抓了抓后脑勺，半天冒出来一句话。
　　“呃……你看起来真年轻啊！”
　　夸一个同龄的男人年轻是什么感觉，陈旭也说不出来，反正很别扭就是了。不过眼前这个男人你跟谁说他是个十几岁孩子的爸，谁也不信。他的个子不高，也就一米七几的样子，一件浅灰色的条纹衬衫，黑色的西裤，倒是显得很修长，白皙的皮肤配上精致的五官，说不出的好看，给人清清淡淡的感觉，说他是个大学生信的人到可能还多些。
　　交警小陈说错话了，至少他是这么觉得的。他有些窘迫的抓起左手边的一块揉捻的不成样子的纸巾，也不管是不是干净，只想找点事情分散一下注意力，跟这个男人在一起容易情绪激动，自己已经不能再失态了。
　　其实已经很失态了，只是你自己不觉得而已。
　　“我比你大多了。”简易淡淡的笑了笑，“快放学了，你要不要去接一下你侄子？一会儿我送你们回去，这个时间不好打车。”
　　简易的声音像他的人一样，淡淡的，没什么情绪，但是却温柔的让人忍不住去亲近。陈旭很奇怪为什么在这么一个清清淡淡的人面前自己会这么紧张，不过好在傻子也听出他并没有因为自己的失言而生气，心里顿时轻松起来，手里的的餐巾纸也像他的心情一样被仔细的展开。这纸巾质量比刚才简易递给他擦水的那盒子差了不只是一点点，灰灰的皱皱的还有些油花花的印子和黑色中性笔的字迹……等等，这字迹怎么这么眼熟？
　　看着手里攥着张餐巾纸发愣，好长时间都没下文的陈旭，简易心想这人怎么这么逗啊，看见什么东西都能找着乐子，一会在水里蹦Q，一会拿着张烂餐巾发愣，跟捡着支票似的。好奇心驱使着他凑到陈旭边上，想看看那“支票”上到底有几个零能让他发这么久的愣，两颗脑袋的距离渐渐的就有点近，近的有点暧昧，暧昧的让我们以为陈旭一抬起头就会发生些什么。
　　不过很可惜，什么也没有。
　　陈旭愣着愣着就闻到一股淡淡的香气，不是他一向讨厌的香水味，是那种属于洗衣粉的很清新很干净的味道，他抬头看着靠过身来一脸疑惑的简易，指了指餐巾。
　　“上面有字。”
　　简易栖身过去仔细看了看，“哦，是提醒我小心停车的，我总是在吃麻辣烫的时候把车顺手停在胡同口，总是被刮，呵呵。”他接过那张餐巾，很无奈的笑了笑。“今天又中招了，所以才临时跟朋友换了车，桃红色的，一个大男人开着，真是很奇怪啊！”
　　陈旭倒是没在意车的颜色，“你好像总是很不注意停车的位置，这里貌似也是尽停区。”
　　今天终于见到那位补漆大仙了，换了车还能遇到，真是有缘分！
　　“你不会要开单子给我吧，警察同志？”简易一脸谐趣的看着窗外，果然有禁停的标志，怎么一直都没有注意到呢？
　　“我下班了。”交警小陈很得意的笑起来，刚刚有点缓过气儿来的小脸上还有运动过后的潮红，看起来就像是一个恶作剧成功的孩子，晶晶亮的黑眸子里闪烁着好看的光泽。
　　简易也被眼前这个阳光青年感染了，心情变得轻松了许多，他总是这么容易就高兴起来么？真好啊！
　　“已经有孩子出来了，你不去接接看么？不要错过了。”他把刚才自己用过的小樱桃伞递给陈旭，指了指校门口渐渐涌出的学生。
　　不知不觉的雨已经下了很久，居然比刚才更大了。门前的水也明显深了不少，刚刚出去躲雨的家长也都回到了门口，有的接到孩子已经快步离开了，没有等到孩子的都焦急的向门里张望着，生怕错过了自家的孩子。
　　“是哦！”陈旭恍然大悟的接过伞，打开车门冲了出去，每跑出去一步身后都溅起巨大的水花，扑腾扑腾的。快跑到校门口的时候，他回过身来，朝着车里一直注视着他的简易挥了挥手，比了个很复杂的手势，然后又很高兴的跑开了。
　　陈旭比的是“字是我写的”，手语。
　　




第三章

　　陈旭比的是“字是我写的”，手语。
　　简易看得懂，他高中时代甚至还到聋哑学校做过一段时间的志愿者，教小孩子画画。
　　他又以为自己的恶作剧成功了吧？
　　真是有意思的青年啊！
　　其实就这么傻傻的，也挺好的，多阳光啊！一看就知道从小心灵就没受过什么伤害。
　　其实是因为实在太迟钝了，一般程度的伤害都是挠痒痒。
　　简易叹了口气，低头仔细的辨认着餐巾上已经变得有些模糊的字迹，上面写着：“向东五十米右拐的居民小区里就有地下停车场，你不会是心疼停车费吧？”
　　脸上不知不觉的浮上了一丝微笑，就像被风拂动的水面，泛起的点点涟漪，很动人。他下意识的不停揉捻着餐巾已经卷曲变形了的下角，忽然想起很久之前那个人也是很喜欢在路边摊提供的廉价餐巾纸上乱写东西抱怨摊主家的食物又贵又不好吃。
　　只是那个时候觉得无比幼稚的事情，现在看来，却挺有意思的。一晃都这么多年过去了，他几乎再也没有用过那种泛着淡淡的灰色还夹杂着各种杂质的廉价餐巾纸，也没有人会乐此不疲的往上面絮絮叨叨地写字了。
　　
　　他把那张写满小字的餐巾纸重新展平，轻轻压在车载香水瓶跟底座之间的缝隙里，看了一下表，忽然耳边响起了水滴落地的声音，“嘀嗒……嘀嗒……”
　　是他的手机铃声。
　　“简易啊，你到学校了没有啊！立夏说你工作忙的都顾不上她了，小姑娘伤心了啊！天天缠着我要爸爸！”
　　简易有些无奈跟电话那端有点担心过度的老人对话，“爸，我已经在学校外面等着了。立夏是我女儿，我怎么会不疼她。前一段是时间实在是太忙了，小孩子撒娇也要有限度，她说什么您都信！”。
　　都说是隔代亲，还真是没有错的，父亲疼立夏实在是有些过分了，一家人小公主一样的供着，还嫌不够。虽然简家三代是彻彻底底的拼盘家庭，但是感情却很。简易是跟着妈妈嫁到简家的，而立夏，是焦燃留下的孩子。自从十年前那场事故之后，简家父子变得亲厚了许多，也逐渐开始向对方妥协。原来怎么也说不出口的词句，现在却可以时时挂在嘴边，简易觉得就这么爸啊爸爸啊的叫着，次数频繁的好像小时候的缺憾都能补回来了似得。
　　简易从小都敬重这个始终默默给予他和母亲庇护与支持的男人，嘴上却始终不肯叫一声爸爸，男孩子的坚持，有时候幼稚的可笑。其实血缘算什么呢，面子又算什么呢，直到在失去至亲的时候才能明白，一个默默守在身后给与你理解与支持的家人比什么都珍贵。叫一声爸爸，哄哄他开心，其实也没什么大不了的。
　　也许，没有多少时间再哄他开心了。
　　
　　“已经定好位子了，我答应了要带她去吃西餐的，今晚就不回家吃了。她这一周五天不都在您那儿嘛！您还嫌不够啊！”
　　老爷子的固执，简易没办法。
　　电话那端的老人显然有点不情愿，“立夏是你女儿！你还是我儿子呢！你自己说你有多久没有回来陪我吃顿饭了。我叫燕姐做了你最喜欢的烧茄子，你也不回来？”
　　“爸，你什么时候学会撒娇了？”简易最近确实是忙的连轴转，一连几个大案子接下来，年终奖的数字想是会很好看了，可是老爷子的脸却是要不好看了，“真的不回去了，改天吧。”
　　老人听到这么一句，顿时有点语塞，支支吾吾了半天，终于在简易答应他下周一到周五都回家吃晚餐才意犹未尽的挂了电话。
　　每周五的六点三十分在学校门口接女儿，这仿佛就是他的必修课，不管是翘班也好落跑也罢，他都不想再多错过任何一点跟女儿相处的机会。前一段时间的案子他亲力亲为一直盯到最后，连女儿的生日也错过了，好不容易有时间，就立刻跑到学校门口来“接驾”，说白了，其实还是他想见女儿的心情要更急迫一点。
　　他只想当一个好爸爸，哪怕是牺牲一切，哪怕她在知道真相之后无比厌弃这段关系，至少，在她还没有成熟强大之前，他一定要扮演好这个爸爸的角色。他觉得自己从来没有像现在这样如此渴望做一件事情，更别说是当一个好爸爸，在立夏出生之前，他甚至从来没有想过自己会有一个孩子。
　　简易很早熟，在大多数男孩子还在以扯女同学辫子为乐的时候他就觉得自己与别的孩子不同，他即不喜欢作弄女同学，也不喜欢跟男孩子们一起“打土豪”，他只喜欢一个人静静的坐在角落里画画，因为这样既不会遭到女同学的讨厌，也不会因为弄脏了衣服而被妈妈责骂，偶尔有人经过的时候还能听到“你画的真不错”之类的夸赞，这种夸赞在内心中给了他莫大的满足，而这种满足，也促使他渐渐的与画笔结伴。
　　与大多单亲的孩子一样，他总是很敏感，不合群，总是以为自己的这种敏感，是处于嫉妒，他多么希望自己有一个强悍有力的父亲，也能够在仲夏的夜晚骑着有横梁的大金鹿带着他到厂区的大澡堂子泡烫死人的热水澡，能够为他抵挡掉那些难听的闲言碎语，能够在有人欺负他的时候站出来为他挥拳头。很可惜的是当简大鹏也就是他的继父出现并且满足了他所有关于父亲的幻想之后，他就彻底的失望了，这跟血缘无关，甚至连简易自己都承认简大鹏称职的无可挑剔，就算是他那个懦弱自私不负责任到极致的亲生父亲再活过来，也做不到。少年简易感到了前所未有的恐惧，因为他发现自己竟然对年轻的专业老师产生了欲望，他发现自己的与众不同根本与他不幸的童年无关，他是一个同性恋，天生的同性恋。
　　简大鹏的财力使得他可以接受更好更权威的专业教育，也使他接触到了在那个北方小城不可能接触到的东西，原来还有那么多跟他一样的人，甚至还有很多大画家也是同性恋，于是他坦然的接受了一切，也开始尝试那种肆意放纵总的生活，伤过人，也受过伤，直到那个让他悲惨到独自跑到乡下舔舐伤口的夏天，遇到了焦燃。 
　　果然还是对那种生活在阳光下的小青年没有免疫力啊！简易望着陈旭渐渐消失的背影，有点自嘲的想，自己当年跟焦燃在一起的时候，也是被他那种简单，澄澈的笑容给吸引住了吧！简易自嘲的拍了拍自己的脸颊，戏谑的对着后视镜里的自己道：“带坏小孩子是有罪的！”
　　“你也知道你的坏品味会带坏我啊？”简立夏小朋友不知道什么时候，已经一脸戏谑的趴在了驾驶室的车窗外了。
　　“我的品位坏？你觉得可能么？”国内顶级的VI设计师可就在你眼前呢！
　　“你别太自信了，小心死在沙滩上。你吃的也是青春饭呢！
　　确实，VI设计师是比容易有危机感的，毕竟年龄大了以后就会有思维定势。可是被女儿说是吃青春饭的，这感觉还真不好啊！
　　简易看着眼前的简立夏小朋友一副“业内人士”样子，实在是觉得好笑极了，自己什么时候教出了这么一个古灵精怪的女儿，伸手拍了拍宝贝女儿的小脑袋，摆了个我怕了你的姿势，示意她赶紧上车。
　　“今天我们去凯越吧，我定了位子，还有你喜欢的草莓蛋糕和法式松饼。”由于前一阵子实在太忙，错过了小公主的生日，所以好不容易忙里偷闲，一定要将功补过才行。
　　小姑娘一脸委屈，从车后座上爬到驾驶与副驾驶中间的空隙里，伸手搂住爸爸的脖子，撒起娇来，“我不要！我要吃你做的！你不要总拿西餐打发我！不是每个小孩子都可以用高级必胜客来打发的！”
　　“谁惹我们的小公主不满意了？”陈旭不慌不忙的打开车门，一脸戏谑的看着像树袋熊一样挂在简易脖子上的立夏，很自来熟的样子。
　　小姑娘长得很可爱，白白嫩嫩的小脸上有一双大的吓人的眼睛，配上小小的鼻子和红红的嘴唇，像极了橱窗里身着华服的SD娃娃。简立夏看见有陌生人过来打招呼，立马很给面子的从爸爸脖子上撤下来，规规矩矩的回到车后座上，一脸探寻的看着陈旭，大大方方的把他全身上下打量了个遍，丝毫没有怕生。
　　“立夏，不许没有礼貌！快问陈叔叔好。”简易很温柔的“凶”了女儿一下，转过身来，向着陈旭身后很静默的少年微笑道，“该怎么称呼呢？”
　　“这是我侄子……”
　　没有等陈旭说完，他身后的少年很老成的向前一步朝简易伸出了右手，“陈曦。”
　　简易没有想到这个看起来有点内秀的少年居然会主动跟自己握手，有点受宠若惊，很郑重的栖身过去回握了一下，笑道：“我叫简易，很高兴认识你！”
　　那个叫陈曦的少年并没有接话，倒是站在一边的陈旭被眼前这两人搞得有点啼笑皆非，“你们搞的这么郑重干什么？臭小子快上车。”陈旭上了车，对简易笑了笑，有点不好意思的说：“我们住在鼓楼那边，麻烦你了，要送我们回去。”
　　简易还是淡淡的微笑了一下，“顺路的，没关系。”
　　




第四张

　　见陈曦坐到自己旁边来，立夏很友好的打招呼。
　　“你好！我是简立夏。我们同校哦！”
　　“你好。”陈曦这次倒是没有冷冰冰的，对着立夏微微笑了笑“我初四的，你呢？”
　　“初一。”立夏对这位号称“竞赛超人”的学长确实是很有兴趣，但却没有多话，只是笑嘻嘻的跟简易继续刚才的对话，“爸爸，我不要去凯越，我要你煮土豆汤，抻寿面给我吃。”
　　简易从后视镜里看着后面相处融洽的两个孩子，心情也不错，“燕姐不是在爷爷家给你过生日了，寿面怎么能一年吃两次？小孩子！”
　　“我才不是小孩子，我问你，我为什么叫立夏？现在夏天都快过完了你才来接我回家！”
　　立夏是立夏那天出生的，小姑娘埋怨简易没有赶回来给她过生日呢。
　　“我不是一忙完就来接你了么！再说现在才五月中旬而已，夏天还长着呢，哪有这么快过完？”
　　“我不管，你要怎么补偿我？”
　　“我拿到年终奖陪你去迪士尼好不好？香港还是日本，随便选。”
　　简易对着撒娇的女儿绝对没有对付难缠的客户那么决断，声音也是说不出的温柔，还带着平时不多见的俏皮，脸上的表情也丰富多了，看的陈旭脑子有点发懵，心想要是他也能这么对我说话该多好啊！
　　这当然是不可能的。
　　神游太虚也是要有边儿的。
　　“你生日？”
　　是陈曦，难得他也会对理化竞赛之外的事情感兴趣。
　　“对啊！十周岁呢，多重要啊！”小姑娘故意做出一副很失落的样子，拼命地想要号召舆论的力量来为自己多捞一点讨价还价的筹码。
　　陈曦低下头，在黑色的双肩背包里翻找了一阵，拿出了一个大红色的丝绒盒子，递给立夏。
　　“给你，礼物。”
　　立夏没有想到陈曦会送礼物给自己，很高兴的接过来打开，“是奖牌么？”
　　“嗯。”
　　因为要毕业的缘故，主管学生工作的老师要求他带着所有的竞赛奖牌到教学楼门口拍几张照片，以后宣传的时候要用。陈曦自己也觉得有点傻，可是又不好拒绝，特意带了全部的奖牌来，没想到还有点额外作用。
　　立夏拿起金灿灿的奖牌，很仔细的辨认着上面的字迹，“是全国奥赛一等奖的奖牌哦！”
　　只有初中三年级以后的的学生才有机会参加全国级别的学科竞赛，才刚进初中的新人是不可能有机会得奖的，更何况是确确实实的拿到一等奖的奖牌。
　　“你真的肯送给我么？”
　　这么重要的东西，这么随随便便的就收下，不好吧！
　　“是奥数的奖牌。”
　　陈曦有些恹恹的，显然对立夏的表现没什么反应，这样的奖牌他虽然有很多，但也确实不可能随随便便就送人，只不过，这一次，怎么说呢，有点特别。
　　“好厉害哦！”立夏这回彻底变成了星星眼，她的数学确实有够差，当然对数学好的人有种说不出的情结，一脸崇拜的看着面无表情的陈曦。
　　“下次考试的时候可以带着，我不介意借一点好运气给你。”陈曦一向讨厌学校里那些一见到他就唏嘘不已的崇拜者，可是，眼前这个，逗起来应该还蛮有趣的。
　　如他所愿，小姑娘真的不高兴了，粉嫩的笑脸越憋越红，气鼓鼓的窝在车后座上，表情很可爱。
　　屁股还使劲的往左边挪了挪，故意离他远远的。
　　看着明明吃了瘪却一句话也说不出来的女儿，一直在前面开车的简易扑哧一声笑了出来，“立夏，被学长笑话了哦！原来你数学不好，在学校还这么有名的！”
　　其实简立夏同学的大名在学校的响亮程度丝毫不亚于陈曦，只不过一个功课全优表现优异的竞赛全能，另一个是头上照着世界级的绘画大奖光环进校数学却差的一探糊涂愁死一教研室老师的问题学生。
　　一直到陈旭他们到家立夏都没再出声，剩下的三个人有一句没一句的气氛倒也轻松，倒是陈曦在下车的时候很小声的跟立夏说了几句话，哄得小姑娘睡着了以后脸上还挂着淡淡的微笑。简易问她，她也不说，只是说收到了一份很合算的大礼，一定要计划做点什么还给他才行。
　　
　　在同一个城市，甚至就在同一个时间，同一个地方，想要遇到，也是要缘分的。而陈旭的缘分，好像都在那个雨天，一次性用光了。
　　那天走的匆忙，忘记了跟简易交换联系方式。
　　他去麻辣烫的店里蹲过点，只是操着一口标准四川普通话的老板娘说，他很久没来过店里了，那么淡雅的男子，真是好看呢！以前常常来的，怎么突然一下子就不来了呢？
　　不知道为什么，陈旭每次执勤路过学校或者那个小胡同的时候，总是会不经意的留意一下，很可惜的是那个清清淡淡的男子，就好像凭空消失了一般，再也没有出现过。
　　隐隐的总是期待，期待某一个瞬间的不期而遇，只是当那个瞬间到来的时候，连他自己都不相信了。也许是幻想了太多次吧，连哪次是真的都分不清了。
　　再见到简易的时候，已经是秋天了，陈旭照旧是收工以后到“正宗四川麻辣烫”填肚子，准备填满了就回宿舍好好补一觉，最近总是被排到外勤，累得要死。
　　“陈旭？”
　　小陈同志从漂满红油还套着塑料袋子的粗磁碗里把脸挪出来的时候，看见的是简易的笑脸，淡淡的，却让人觉得那么想亲近。
　　其实只有他一个人这么认为而已。
　　“怎么是你啊？你也来这种地方吃饭啊！”其实是明知故问，但是那也比结巴着说不出话来要好一点。
　　“是啊！我常来呢。要不然车子怎么会总是被刮花？”简易想，这人记性还真是不好，明明上一次在外面留纸条的就是他。
　　哪里是记性不好，其实就是装傻。
　　陈旭有些憨憨的笑起来，一双眼睛弯成好看的形状，很开心的样子，“是啊！你今天没再把车停在外面吧？”
　　“没有，我打车来的。”他指了指脚下还贴着标签的小型行李箱，“刚下飞机就来了，打打牙祭，一会还要见同事。”简易从低矮的塑料桌下面抽出了一个油乎乎的马扎，熟门熟路，一点也没犹豫，直接坐下，回头冲着正好从厨房里掀帘子出来的老板娘找了找手，“王姐！”
　　老板娘一见是简易，脸上的表情瞬间如开了花一样的灿烂，“小简啊！好长时间没来了哦！今天一定要多吃点，姐给你填一碗宽粉儿，今天新做的，新鲜。”说完递给他一个白色的塑料小筐，让他去挑菜，很熟络的样子。
　　简易吃的不多，只拿了两串油麦菜两串鱿鱼圈要了一点豆芽就把筐子送给厨房了，“姐，宽粉给我留着吧，今天先不要了，吃不了。”
　　老板娘知道简易一向都是这几样东西，数都没变过，也不强求，接了筐子，就回厨房了。
　　“你跟老板娘很熟？”
　　“嗯，我常来的。这家店味道很不错，老板娘人也好，很像我以前的房东。”
　　陈旭搅了搅碗里的辣椒，觉得不太够，又加了两勺，抬头看了一眼简易，“看不出你还挺念旧的。”
　　简易看着陈旭碗里红的“触目惊心”的辣椒，心想这孩子怎么这么能吃辣啊，加这么多辣椒。“老了，老人才念旧呢！都是十年以前的事情了，好久了啊！”
　　“一定是很好的房东！我没租过房子，不是住在家里遭受老妈摧残，就是跟兄弟们挤集体宿舍。不过我朋友都说这边的房东都特别刁钻，特别是‘房东太太’，那叫一个凶悍，变着法儿的添水电煤气取暖费。”
　　看着陈旭一副咬牙切齿的模样，好像真受过房东的气似的，一个本地孩子，哪来的这么多感同身受。
　　“大城市嘛，房东总是会有优越感的。”
　　“连看宿舍的门房大爷也有优越感！”这回终于找到发言权了，“我大学的时候谈恋爱，总是被抓晚归。每次他说什么都不肯放过我，害得我一学期最少被抓三次典型。”
　　也亏小陈同志敢把自己当年那点糗事儿拿出来臭显摆，泡校花是要有技术的。
　　“警校么？”
　　“是啊！真惨啊！”陈旭的脸上苦的都快长出黄连来了。
　　“呵呵，我读的是美院，从来不抓晚归的，没有门禁。不过还是会有造型的兄弟被抓典型，都是因为一些奇奇怪怪的事情，有一次大冬天在宿舍里吃火锅把整栋宿舍楼都给点了。真厉害！”
　　简易好久都没有跟人提起过自己的学生时代了，不知不觉，竟然会跟一个只见过一面的小青年讲这了么多，看着眼前抱着一碗麻辣烫吃的满头大汗的青年，忽然有种很踏实的感觉，很安心，就像是对着相识多年的老友，可以无话不谈。
　　“哈？这么强！没被开除啊？”陈旭瞪着一双大眼望着他，好像看见西洋镜了一样，居然会让他觉得，很可爱！
　　简易噗哧一声笑了出来，“哪有这么严重？我们学校经常着火，因为经常有睡着了手里还夹着烟头的兄弟嘛！”
　　“那你们学校的校长脑神经肯定得比电线杆子粗才行，要不哪扛得住！”
　　“还行吧！不过我倒是没遇到过，光顾着干活了，基本上每晚通宵，都没怎么睡过觉。”
　　“真的假的？”
　　“我得给女儿赚奶粉钱啊！”
　　这回陈旭又愣了，满嘴的油麦菜差点喷出来，“哈哈，哈哈，你别开玩笑了！你不要告诉我你没上大学女儿就出生了啊！”
　　“是真的，我今年只有二十九岁而已，还很年轻呢！”简易早已经习惯这种反应，对着陈旭，倒也难得没觉得反感，反而恶趣味的跟他开起了玩笑，“我厉害吧？”
　　陈旭看着简易一副玩世不恭的样子，忽然觉得心里一阵酸楚，这不应该是那个人的反应，至少在他心里，不是这样的，只有真正在乎的时候，才会做出满不在乎的样子。
　　“你玩出火来了还这么开心？一个人带孩子很辛苦吧。”
　　“你怎么知道我是一个人？”难道我脸上写着“我是光棍”？
　　“很少有那么小的女孩子愿意做妈妈吧？你看起来也不像结过婚的样子。”陈旭虽然没什么社会阅历，不过自认看人还是挺准的。
　　“立夏的妈妈，去世了，难产。”
　　
　　




第五章

　　“立夏的妈妈，去世了，难产。”
　　“对不起。”
　　说了不该说的话。
　　陈旭有点抱歉的看了一眼简易，他又恢复了那种清清淡淡表情，好像之前的事情不是发生在自己身上，只是在陈述事实而已。
　　到底一个人，要经历多少事情，才能做到这种程度，陈旭有些疑惑，他觉得面前的这个男子，越来越像是一个谜，一个谜面很简单，却总也解不出的谜。
　　老板娘很是时宜的把简易点的东西送了上来，是水煮的，没加辣椒，看起来很清淡，绿油油的菜叶子浇上了麻酱，很诱人的样子。
　　简易道了谢，把碗端到面前搅了两筷子，没有吃。
　　“你慢慢吃，我先走了。”他站起身来，把钱放在桌子上，转身就走。
　　陈旭没有料到他会就这么走了，急忙放下碗筷，掏了十块钱扔在桌上就往外门口追去，一直追到胡同口都没有看到简易的影子。
　　怎么就这么走了？还没来得及要个电话呢。他有点懊恼的抓了抓头发，一定是刚才自己的话太过分了。陈旭同学觉得自己莫名其妙的恢复了警校那会儿追校花的劲头，可惜时过境迁，当年追的校花都点头的小陈同志，如今连电话号码都要不到了，而且对方还不是一个男女比例八比一的警校校花，是一个十岁小孩的爸爸。
　　其实当年校花同志也是因为实在没有办法了才答应与小陈同志建立一段美好的革命情感的，毕竟学生时代的女孩子多多少少都还是有点王子情结的，而小陈同志在外形上正好符合女孩子对王子的基本定义。毕竟白白净净高高大大的小陈同志在一众每日遭受暴晒的警校青年当中很是突出，看起来也比较拿得出手。可惜的是小陈同志情商确实是有点低，实在不太懂得讨女孩子欢心，总是约会迟到，说话放炮，关键时刻搞溜号，最终被我们美丽可爱的校花姑娘无情的抛弃了。不过小陈确实情商太低，被抛弃了之后也没留下什么精神创伤，只是总结出了一条至理名言：“漂亮的女人是老虎，越漂亮的，越凶悍。”
　　再次与电话号码失之交臂的小陈同志失落的转身，留给胡同口一个无比悲凉的背影，准备回店里去拿落在桌子上的手机和车钥匙，电话号码是可以再要的，补觉是当务之急。
　　“你是要找这个么？”
　　是简易。
　　这次该换我恶作剧了吧？
　　陈旭听到简易的声音，猛地抬头，脸上满是惊喜。
　　还真是孩子气啊，简易心想，一看就知道是没受过委屈的小孩子。
　　“你忘记了手机和钥匙，我忘记了行李箱。”简易这次笑的很开心，表情比之前生动了不少，浅浅的笑容逐渐扩大，居然露出了两颗虎牙。
　　灿烂的笑容，被夕阳罩上了一层暮红色的暖光，看的陈旭一阵失神。
　　原来，他笑起来是这么好看的……
　　“是啊！刚刚追出来的时候太急了，忘记了。我总是忘带钥匙。哈哈……”觉出了自己的失态，陈旭尴尬的抓了抓后脑勺，赶紧收魂，“我有车，送你一程吧？”
　　胜利的微笑，当然要灿烂一些，只不过会在这种幼稚的方面一较高低的人，智商根本就有问题。
　　“你的自行车貌似是没有后座的。”简易指了指店门口唯一的一辆交通工具。
　　“呃……”今天出门走得急，骑的是传达室孙大爷的“山地车”，其实就是后座锈掉了没再安新的。
　　“你送我到路口打车吧，用走的。”简易看了看表，离跟安娜约好的时间还有几分钟，慢慢走过去应该还不急。
　　“走吧，我用11路送你。”陈旭自嘲的指了指双腿，抓起简易脚边的小型行李箱就往前走。
　　简易拉住他，很不好意思的示意他等一下，“等等！不好意思，我有电话。”
　　电话很短，大概是有什么急事的样子，他收起电话就跟陈旭道别，虽然急，但还是有条不紊的，很礼貌，“我有朋友正好路过这里，去路口搭他的车子，你骑车先走吧！真不好意思，耽误你回去。”
　　陈旭没想到会有这么一个变故，有点失望，故作大方的摆摆手，“没关系，我回去再吃点，我还没吃饱呢！你先走，先走！呵呵！”
　　小陈同志当然没有再回去续摊，他就算是大胃王，也不可能在吃了一盆子杂菜宽粉之后还能再吃一顿。满心失落的小陈同志回到店里拿了老板娘找回来的一块两毛钱，推起那辆锈迹斑斑还没有后座的破自行车，慢慢开始往胡同外面走。
　　“四川正宗麻辣烫”开在胡同的胡同里，要东拐西拐的走很久才能走到比较宽的棉花胡同，出了棉花胡同才是大路，简易的车子就是因为前面开不进去了才经常停在棉花胡同里。要不是因为那辆整天被刮花的小甲壳虫，交警小陈也不会注意到那个让他魂牵梦萦的男人。
　　什么魂牵梦萦？
　　怎么可能！
　　还是对一个男人。
　　陈旭拼命地想把这些关于简易的古怪想法从他那本来内容量就不大的脑袋瓜子里赶出去，不巧却在这个时候看到了最不该看到的一幕。
　　棉花胡同很杂乱，路边的院子前总是三三两两的散落着一些私自加盖的小房，有的是用旧屋拆下来的废砖改的，跟院子连在一起可以住人，有的就是随便一搭用来放放杂物。目前出现在陈旭眼前的这一间，就属于后者。
　　小窝棚是用树枝子烂砖头和街头地产广告牌上扯下来的防水布搭的，平时用来堆堆杂物什么的应该用着还挺合适的，其实要说施工水平小房的主人搭的绝对还是很用心，只可惜材料局限，小房的严密程度还是有问题，有问题到让正好路过的小陈看到了不该看到的东西。
　　他看到了两个人正在热吻的男人。
　　其中一个，正是刚刚跟他分别的简易。
　　而另一个，身形高大到让人根本不能“误以为”是女人的，应该就是他赶着要见的“同事”。
　　简易吻得很主动，一点都没有平时那种慵懒清淡的样子，甚至可以说，很有进攻性。他很用力的把那个高大的男人推到墙边，用力拉扯他的领带，迫使他弓下身子，方便接下来的肆意妄为。那个男人显然很享受简易的主动，他慢慢的弓下身体，很自然的降低了高度，以平衡他和简易之间的高度差距，然后双手很温柔的捧住了简易的脸颊，加深了这个看似激烈的吻，使之变得更加的温柔，绵长，深情款款。
　　简易显然对男人温柔的攻势有点招架不住，很快就瘫软在他宽阔的怀抱里，有点撒娇似的推了推他强健的臂膀，“这里不是地方，去你那吧。”
　　“听您差遣！My pretty girl.”
　　男人把简易圈在怀里，狠狠地抱了抱，才松开手臂，拉着他走出那间破败不堪的杂物房。
　　胡同里很清静，一个人也没有。
　　男人便很肆意的牵了简易的手，拖着他上了停在胡同口的切诺基，扬长而去。只留下偷偷躲在简易房后面，还没有从眼前的限制级画面导致的大脑短暂性死机里解脱出来的交警小陈。
　　原来，男人和男人，也能吻得这么激烈的啊！
　　
　　在小陈同志正在做激烈的思想斗争的同时，位于B市全景酒店32层的某间豪华大床房里，正在上演更加限制的激情戏码。
　　刚刚沐浴完毕的简易还没有走出浴室的玻璃门，就被一个身形健硕的男人结结实实的拦在了怀里，一双大手在他光裸着，还带着水珠的身体上肆意的游走，有意无意的触碰着他最敏感的地带。
　　熟悉的体温，熟悉的气味，还有熟悉的操作步骤，简易很安心的收起平时精心维护的儒雅形象，很惬意的瘫软在厚实的胸膛上，反手勾住对方的脖子，悻悻的道：“衣冠禽兽。”
　　“那我们现在这样叫什么呢？”男人很愉悦的望着简易渐渐浮起□的双眼，轻轻吻了吻他浓密卷桥的睫毛，手指肆意的捻弄他胸前粉嫩的两点，“美女与野兽？”
　　“没正经！我说过多少次了，我讨厌这样。”简易最讨厌别人夸他漂亮，或者说他像女孩子一样如何如何，尽管是赞美，他还是讨厌，当然，隐隐的这还是跟他的性向有关。但是对于Galen的玩笑，他其实并不在乎，虽然嘴上说讨厌，心里还是喜欢这个大个子的幽默风趣，连带着他的肆意妄为，这也是跟他一直保持关系的重要原因吧。
　　他有些惩罚性的转过身来咬住了Galen的领带，在扯开领带的同时双手向上发力，仅仅靠着双腿的力量夹住对方健壮的腰肢，牢牢地“挂”在了一脸坏笑的男人身上。
　　Galen很配合的托着简易的大腿，移动到床边，把他推倒在蓬松柔软的大床上，迅速压住，“今天很热情。”
　　“你今天要快一点，我晚上有约。”简易故意避重就轻，虽然已经很熟悉，被对方如此“夸奖”，还是让他觉得有点不好意思。
　　Galen有些顽劣的搬正简易因为不好意思而侧过去的脸颊，给了他一个迅速却深情的热吻，“你觉得除了善解人意的安娜，还有谁能帮我如此迅速的找到你？”
　　无意间，又被出卖了啊！
　　“你给了她什么好处？”
　　“Lanvin的耳钉。”
　　“桃红的？”
　　“嗯”
　　“呃……别碰那……”虽然是闲扯，Galen手上的动作却没有停止，一路上竭尽所能的挑逗他的敏感带。简易不小心被他点中了“要害”，情不自禁的呻吟了起来。
　　心里想着，这家伙一向懂得投其所好，还肯下血本，想不被安娜卖了也难。
　　Galen在棉花胡同的杂物棚里就被简易那一吻挑起了□，“斗志”早就昂扬了一路，简易很体贴的帮他去掉了束缚，身体微微抬起，用臀部轻轻蹭了蹭对方的坚硬，“我可以了，你要来么？”
　　明明都不行了还要强忍着取悦自己，这就是大个子的温柔吧……
　　Galen没有回话，他撤回了身体，慢慢的分开简易修长匀称的双腿，很仔细的给他做润滑，然后开始给自己的坚硬穿雨衣。
　　听到撕扯塑料包装的声音，简易有点疑惑的问道，“怎么了？你可以射在里面的，但是要帮我洗。”
　　典型的霸王条款。
　　Galen很讨厌穿雨衣，简易很讨厌事后工作，所以在穿不穿雨衣的问题上，两人最初总是起争执，不过最后还是以简易的妥协而告终，毕竟大个子在其他方面做的无可挑剔，简易不想委屈他。
　　没有得到回答的简易感到了一丝恐惧，这个不是Galen的风格，他用细不可闻的声音又补了一句，“我很干净的。”
　　“我知道。”Galen的声音有些低落，“是我的问题。”他十分爱怜的捧起了简易写满疑惑的脸颊，轻轻的吻了吻。
　　“简易，Ben自杀了。”
　　
　　




第六章

　　“简易，Ben自杀了。”
　　
　　简易和Galen不算是真正意义上的恋人，因为他们谁也没试图要对对方保持过忠诚。简易是不可以，以他永远见不得光的现状而言，他不能要求任何人为他保持忠诚。而Galen是办不到，这个挂着一张黑发黑瞳的亚洲脸，却长了一副美国人身板的ABC是个标准的下半身动物。Ben就是他的万千床伴中的一个。
　　因为是Galen的朋友，简易甚至还为他短暂的中国行做过向导。
　　那个有着灿烂笑容的金发男孩，为什么会自杀，简易有点不明白，这么惨烈的死法根本就不适合这么一个玩世不恭的自由艺术家。
　　“他得了AIDS。”
　　Galen的情绪似乎平静了许多，他丢掉了手里的塑料包装，很认真的说，“记住，你不能确定任何人是安全的，除了你自己。我不想你受到任何的威胁，简。”
　　低沉的声音显不出多余的情绪，但是简易知道，面前的这个人，在关心自己。
　　“他在第一时间通知了所有跟他有过关系的人去做检查，可是自己却从医院的顶楼跳了下去。”
　　虽然他跟Ben是很久以前的事情了，可是只要是这个圈子里的人，谁都不敢说自己不会是下一个。Galen在私人问题上一向很有分寸，放得开也端得住，但是这一次，他却肯开口向简易求婚，绝对是有这件事的影子在里面的。
　　可惜的是，他越界了。
　　“没关系的，我很节制。”简易故作轻松的拿自己打趣，他想安慰Galen，毕竟这家伙千里迢迢的从加拿大跑回来，绝对不是为了跟自己□而已。
　　就算不能接受，也要尽量避免伤害。
　　“那么现在，我们做吧！”
　　简易发出了邀请。
　　一再被打断的激情戏码终于上演，简易感受着Galen炙热的昂扬，有力的穿刺，忽然感到一中无法言喻的悲凉，他闭上眼睛，强迫自己不去思考。
　　关于Galen的求婚，他实在是不知道该如何答复，如果要答应，那立夏怎么办？不答应的话，他们的关系，应该会就此玩完了吧。
　　简易伸出右手，附在Galen厚实的大手上，引导他去抚慰自己早已抬头的欲望，配合着彼此的律动，慢慢的达到欲望的顶端，喷洒出白色的热液。
　　断断续续保持了四年的关系，终于要结束了么……
　　Galen仿佛没有受到任何的影响，果然还是下半身动物。
　　他在简易温柔的配合下愉悦的释放了自己，一连做了三次才肯放过身下早已疲惫不堪的男子，把他束在怀中，慢慢的睡去。
　　一夜无话。
　　
　　第二天醒来的时候，简易并没有看到Galen，他熟门熟路的从壁橱里拿出某人早已为他准备好的衣服，全速穿戴整齐打电话给前台叫了一份早餐。
　　“叮……”门铃很是时宜的响了起来。
　　在纵欲过后的早晨享受一份大餐还是很愉悦的一件事，简易决定以与食物奋战的方式将昨天的不愉快清扫出去，很振奋的去开门，心想Galen总是下血本住五星级还是有原因的，就这送餐速度也有够神速。
　　“亲爱的，你一定度过了一个十分愉快的晚上！”
　　是安娜。
　　真是破坏气氛！
　　简易给了安娜一个大白眼然后迅速的转身回房，以实际行动证明对她的鄙视。
　　“Galen让我来的哦，不想知道是为什么？”
　　“你觉不觉得你现在很像拉皮条的？”
　　为了一副八千不到的耳钉就把革命同志给卖了，还好意思跑来抓现行。
　　“那你就是死也不肯出场的红牌小姐喽！”安娜故意炫耀似的冲简易扭了扭身子，以展现她那已经扎眼到不行的桃红色耳钉，“限量版哦！”
　　“我当然知道。”
　　只要是杂志上被她圈了红圈的东西，有哪一件失过手。
　　“Galen去见苏悦君了，他说他昨天做了很过分的事情，所以要我先来看看你。我原本以为你会被吊在房顶上或者是捆在床头上呢，结果，好失望哦！”
　　“我拜托你正常一点。我很好，如你所见。”简易又拨了一个电话给总台，把单人餐改成了双人份，反正是白吃，不吃白不吃。
　　安娜在很没形象的吞下了整整双人份的早餐之后，好不容易吱吱呜呜的从嘴里挤出一句，“小立夏问你什么时候接她回家，她在爷爷那呆的快长毛了。”
　　“还不都怪你，我一回来就被骗过来给你赚耳钉了”
　　安娜愤愤的把简易上下打量了个遍，“啧啧，你还有脸说，看看你这一身，估计内裤都够买我一只耳环的。”
　　简易微微皱了皱眉，他很讨厌跟床伴有金钱上的往来，确切的说他不想在任何的地位上跟对方有一丁点的不对等，只是Galen有时候实在是周到的让人不忍心拒绝，“你差不多就行了。”
　　“都快是一家人了，你还讲究什么？嫁入豪门啊！季明浩的家底再厚实也比不过Galen的一根手指头。阿弥陀佛，你赶紧知足吧！”
　　安娜最大的优点就是知难而上，换句话说就是不长眼神儿，专挑枪口上撞。天知道Galen到底在她身上下了多少工夫才能让这厮一大早的跑到酒店客房里说媒，一对Lanvin的耳钉，绝对没戏。
　　到底要不要跟Galen在一起？简易确实为这个问题纠结了很久，理论上说继焦燃之后他应该很难再对什么人动心了，可是当Galen异常诚恳的问他要不要一起回加拿大共度余生的时候，他才发现自己真的很难不对这样一个男人动心。
　　“谁告诉你，我答应他了？”
　　“你有什么理由可以拒绝他么？你们可以结婚，可以给立夏一个完整的家庭，这简直就是童话故事。”
　　“安娜，你要我怎么办？你觉得立夏可以接受一个‘完整’的家庭里有两个爸爸么？更何况，就算她接受了，我爸他会接受么？他儿子，结婚了，还是跟一个男人。”简易的语气变得无比沮丧。
　　“我觉得你可以试试。”
　　“那是你觉得，这事儿要是真落你身上了，你就不会这么轻松了。”
　　“这都什么年代了！”安娜翻了翻白眼，“更何况我可是女的。我真是巴不得你安排一个这样的男人来追我啊！不！一个加强连也不嫌多！”
　　“这是一个仍旧有阿姨给我介绍对象的年代。”简易有些无奈的低下了头，“还有半年，Galen在大中华区的任期还有半年。他说我还可以考虑。”
　　“那怎么办？”安娜拍了拍简易有些单薄的肩膀。
　　“躲！能躲就躲！躲不过也得躲！”
　　
　　简易不喜欢迟到，也没有休假的习惯，所以他并没有因为长期外派和纵欲过度而延迟出现在季明浩面前的时间。
　　倒是季明浩对着面前一脸严肃有条不紊的做工作总结的简易，倍感意外。
　　“安娜说你今天铁定不会来的。”
　　“工作时间不谈私人问题。”
　　其实他根本就是搭安娜的顺风车来的。
　　“在法国呆的这四个月感觉怎么样？有没有享受一下异域的风土人情。”
　　“我觉得你是在故意浪费我的宝贵生命。”
　　简易这一次的外派工作主要是为了给这次与公司合作的法国团队监工，说白了就是最吃力不讨好的活。偏偏季明浩好死不死的问这么一句，这不是自己找挨骂么！
　　“你又不是不知道他们的行为方式，这么较真干嘛？”季明浩早就习惯了简易的毒舌，对他的牢骚充耳不闻，“不过你这一次确实做的漂亮，能让那帮自大狂吃瘪的人，我还真是找不到别人了。”
　　谁让他们自己往枪口上撞？
　　“你还有事么？没事我出去了。”
　　“一起吃中饭吧？”
　　难得季明浩对着简易那张写满“我懒得搭理你”的臭脸，还能知难而上。
　　“不了，Galen有点不太对劲，我想去看看他。”
　　“晚上呢？”
　　“回家接女儿。”
　　这绝对是一张热脸贴在人家冷屁股上了。
　　“简易。”
　　“嗯？”
　　“你是不是对我有意见？”
　　季明浩声音里透着委屈。
　　“你自己说呢？”
　　“你会不会答应Galen？”季明浩有点犹豫，他不知道作为朋友自己到底应不应该问这个问题，但是作为商业伙伴，他确实需要尽早的知道答案。
　　“我为什么要告诉你？如果我要辞职，一定会提前三个月打报告给你，你不要忘记把分红给我就行了。”
　　简易留给了季明浩一个深有寓意的背影，还有响亮的关门声。
　　其实大家都明白，这种关系，谁都不能认真。
　　简易不是不想认真，他是不敢，也不能。
　　而Galen呢？
　　一向是旖旎芳丛过，片叶不沾身的他就真的对简易动了凡心么？
　　简易不知道，他也不想知道。
　　整个办公区的人都被这超乎常理的关门声吓了一跳，纷纷抬头向刚从大老板办公室走出来的设计总监行注目礼。
　　简易良好的自动屏蔽功能使他十分自然的忽略掉来自四面八方的关注，保持着“温和”的面部表情和得体的肢体动作，径直走进自己的办公室，关门，拉帘子，给Galen打电话。
　　“你还好么？小姑娘。”Galen接电话的声音说不出的轻快。
　　“你又来。我哪有那么娇弱。”
　　“我在苏悦君的办公室，早上看你睡得那么香不忍心叫醒你。衣服还合适么？我特地选了很窄瘦的款式，很显身材哦。”
　　“你放心，我绝对不会给你脱下他们的机会。晚上要去陪立夏，我四个月没回家了。”
　　“是该好好陪陪小公主，但是为什么就要冷落我呢？”
　　“我们一起吃午餐？”
　　“嗯，那你来仁爱吧，我和君悦在办公室等你。”
　　
　　




第七章

　　没有交集的转折点
　　仁爱算是B市数一数二的私人诊所，诊费昂贵的同时也提供与之相匹配的优质服务，当然，最大的优点，应该算是个人隐私比较有保障。要知道舍得花钱到这里来寻医问药的，大多数不是有“不买最好的，只买最贵的”精神洁癖，就是有什么难言之隐。
　　当然，简易哪一种也不是，他纯属无聊。
　　通过仁爱一系列的门禁，直到进入苏悦君办公室的那一刻，简易才算松了一口气。仁爱的装修风格实在让他有点喘不过气来，不是整片整片白花花的墙壁就是完全金属色的不锈钢座椅，这哪里是医院啊，叫未来世界算了。
　　一身白袍的苏悦君很亲切的给了简易一个微笑，道了声欢迎，示意他随便坐，但是手里的病历本并没有放下，丝毫没有待客的意思。
　　Galen不在，外套却很随意的搁在苏悦君身旁的乳白色皮质沙发上，显得很突兀。简易也不知道苏悦君葫芦里卖的是什么药，只能这么恹恹的坐着，看他很认真的翻着病例，也不好意思打断。
　　苏悦君的办公室布置的很简单，但却依然看得出主人的好品味。Galen在中国为数不多的私交里，最特别的就是眼前的这个白袍医师，话少人冷，却要叫悦君，一点也不让人高兴，最可悲的是再没脑子的人也能看的出来，他绝对是圈子里的核心人物，而那个圈子，连简易都进不去。
　　“庸医，你能不能对我的宝贝儿热情点？”
　　是Galen。
　　见他端着两杯咖啡推门而入，简易顿时觉得轻松了起来。让他跟苏悦君单独呆在一起，气氛确实是有够诡异，就算是他想活跃一下气氛，冷面苏医师不配合，他有什么办法。
　　“你再叫我庸医，我就让你见识一下庸医的水平。”苏悦君面无表情的接了Galen递过来的咖啡，转手摆在了简易面前，“这才像待客的样子。Galen，你说，到底是谁比较不热情呢？”
　　这次比较郁闷的人换成了Galen。
　　气氛刹时间变得异常诡异。
　　“我有点饿了，咱们去吃午餐吧！”简易看出气氛不对，赶紧跑出来解围，“悦君，你有没有比较喜欢的地方？”
　　“我比较喜欢在办公室吃工作餐。”
　　“呃……悦君你不去，我们可就走了，我还没吃早餐呢！”Galen的语气近乎讨好。
　　“我说的事情你要尽早考虑一下。”苏悦君颇有深意的望了Galen一眼，很不耐烦的朝他甩了甩手里的病历本，示意他要走快走。
　　“好，我会的。”
　　Galen回头一笑，挽了简易的手，逃也似的离开了苏悦君的办公室。
　　一进电梯，他就迫不及待的把简易圈在怀里，头埋在简易的颈窝里，低低的轻唤，“简……”
　　全金属镜面的电梯里，只有他们两个人，显得很空旷。
　　简易看着镜面上的自己，有一刹那的失神。他仿佛看到了幸福的影子，可惜是稍纵即逝的幸福。
　　“我要回加拿大了，下午的飞机。午餐，改下次吧，快来不及了。”
　　简易低低的嗯了一声，没有再说话。
　　他有点怕，怕Galen会说机票有两张，怕他会说“跟我一起走。”
　　更怕自己无法拒绝。
　　生活毕竟不是琼瑶阿姨的白烂言情剧，Galen当然也不可能是没完没了的使用排比句的男主角。
　　他很识趣的没有打破这最后的安宁，只是在电梯提示音“叮”的一声响过后，恰好松开了怀里的简易，在电梯门开之前，向后退了一步，与他保持了一个很安全的距离。
　　Galen就这样走了，谁也没有说再见，因为谁也不知道会不会再见面。
　　再见，还是再也不见，谁知道呢！
　　
　　陈旭自从一不小心撞见了简易和Galen的那“深情一吻”，精神状态就一直很不稳定，脑子里总是恍恍惚惚的不断重现着当时那惊心动魄的一幕。他觉得自己只要一闭上眼睛，就会看见简易那张因为□而变得潮红的俊脸。
　　这一日，陈旭刚刚出了一趟外勤回宿舍，正趴在桌子上发呆，就被室友强子逮了个正着。
　　“哟，你怎么还这么精神那？在大太阳底下站了四个小时，还能挺着在这思考人生哲理，真是个好同志啊！”强子拍了拍陈旭的肩膀，把手里盛满扎啤的塑料袋子在他面前晃了晃，“我说你丫真是脑子抽抽了，发扬什么雷锋精神啊，大下午的替人家出外勤，晒不死你。”
　　陈旭一看见扎啤袋子上的那一层晶晶亮亮的水珠，脑子一下子就从短路状态恢复了过来，噌的从凳子上窜起来，抓过袋子就往自己的缸子里倒扎啤。
　　“郑纯强我告诉你，你别春风得意了就瞎咋呼，不就是处了个对象吗，你至于嘛！”
　　强子一看陈旭那冒绿光的眼神就知道这小子是精神回来了，乐呵呵的推了他一把，“你小子给我留点儿，都给我洒光了！还有凉菜那！你悠着点。”
　　一般强子要带女朋友回来的时候，都会买点小恩小惠的哄陈旭回家住一晚上。强子不是本地人，唯一的落脚处就是这间单身宿舍，反正陈旭家近，走两步回家住也没什么关系，成人之美嘛！
　　见他主动献殷勤，小陈同志很自觉的就问，“我几点出去合适？”
　　“你个死小子！我稍微对你好点你还长毛病了。”强子表面上看着嘻嘻哈哈的跟谁都成，其实脸皮薄得很，被陈旭这么一说，脸噌的一下一直红到脖子根，“我还跟你说，你下次二了吧唧的去替后勤那帮孙子晒太阳，死了我也不管你！”
　　陈旭这回还真是冤枉强子了，虽然强子是想让他给腾地方来着，但是他今天买的这一袋子酒菜确实都是因为心痛这傻小子晒了一下午的大太阳。
　　扎啤是便宜，三块钱买一大袋子，可是好就好在它凉快啊！更何况他还下了血本买了一份猪耳朵一份白斩鸡一份大拉皮儿来着。
　　“行啦，兄弟！你赶紧报个时间我好抓紧吃饭闪人！咱这不还得接着发扬雷锋精神嘛！”
　　陈旭嘴上不停，手上也没闲着，从塑料袋里抽出一副方便筷，掰开就往猪耳朵里伸。
　　“去你的活雷锋！我跟你说内勤那帮孙子哪个拉出来也比你牛逼，财务那个孙胖子今天坐在办公室里喝了一下午的茶水，跑了八趟厕所！传达室这一个月的日报晚报青年报都快被他翻烂了，凭什么你就得去晒太阳啊！他们就欺负你好说话！”强子气的都癫了，抢过陈旭手里的筷子，夹了一块猪耳朵就往嘴里填，“你……你赶紧给我吃，吃完了赶紧给我滚回家睡觉去！我和艳艳先出去吃个饭，八点半之后别让我再看见你！”
　　“哎！我的脆骨！”陈旭眼巴巴的看着强子把唯一的一块脆骨给吃了，很无奈的吧唧了一下嘴巴，满腹委屈的说，“我其实就是想找点事儿干，最近心乱。”
　　最近只要一闲下来脑子里就是简易的那张笑脸，再不做点苦力消耗一下过于旺盛的精力，他就要疯了。
　　“得了吧，瞧你那点出息，不就是校花姑娘要结婚了嘛，有什么了不起的啊！你当年那个劲头哪去了？自从你跟任丽分了以后也没见你再勾搭谁，不太对劲儿啊！”
　　任丽是陈旭的前任女友，毕业的时候因为没能分到一块就散伙了，赶巧了当年的校花姑娘一不小心搭上了某个局长家的公子，正四处发请帖呢。
　　就是走个形式捞份子钱罢了，陈旭倒是真没当回事儿，这会儿让强子拎出来一说，还真把小陈同志拧巴住了，这不明摆着哪壶不开提哪壶嘛！
　　“你赶紧去吧，我还没出来晒太阳呢赵艳艳就在那描眉画眼的，你小心迟到了今天晚上有的看没得吃！”孙艳艳的办公桌就在陈旭旁边，他今天出来的时候确实看见那丫头在化妆，她只要一化妆，那就代表着今天有人得回家。
　　陈旭一脚踹在强子的屁股上把他踢出了宿舍大门，顺便把他那一肚子牢骚也关在了门外。
　　强子走了以后陈旭也没闲着，他草草吃了几口猪耳朵，趁着凉把扎啤喝了个干净就开始扫卫生。
　　这一阵子上头不知道抽什么风派了个工作组下来检查工作，搞得他们整个支队无论男女老少一律安排时间出去站马路晒太阳，连传达室孙大爷的狗都因为影响队容的缘故被放出去好几天了。这下子可苦了陈旭强子这帮新丁，每天下班回宿舍的时候都快散架了，谁还有力气主意环境卫生！
　　等到陈旭把该扫的都扫干净，该藏的都藏起来之后，他突然听见楼下传来的异常有穿透力的笑声。
　　对于天天饱受“内伤”的陈旭来说，没有人比他更清楚这笑声源自哪里。
　　孙艳艳……
　　陈旭手忙脚乱的抓起钥匙就往楼道里冲，还没冲出门口呢又倒回去把以前剩下的一搭避孕套给强子塞到枕头底下，这才踏踏实实的带上门往楼道的另一端跑去。
　　这小子记性不够好，该买的总是忘了买，关键时刻掉链子是很不好的行为！
　　支队的单身宿舍是七十年代的老楼，左右两端各有一个楼梯，陈旭算准了强子肯定不敢明目张胆的带人上来，所以故意挑了大家经常走的楼梯下去。虽然都说是秋老虎，可毕竟已经是秋天了，一到了晚上，小风一吹，还是挺凉快的。陈旭挺悠闲的就这么走啊走啊，心想强子这时候一定开始正经事儿了，老太太和陈曦都去他大哥那度暑假去了，他也不急着回家，回了家也是他一个人，就想蹲在路边抽根烟。
　　于是，在把手伸到裤子口袋里掏烟的过程中，我们的小陈同志发现了一个非常严重的问题，那就是：手机钱包家里的房门钥匙，全都被他落在宿舍了……
　　真是一个都不能少啊！
　　




第八章

　　陈旭非常镇定的就地蹲下，仔仔细细的掏遍了全身上下所有的口袋，只找着了25块5毛钱，还有整有零的。于是他更加镇定的走到前面不远的小卖部里买了一包软白沙，和一个五毛钱的廉价打火机，非常享受的拆了包装抽出一根点上，就这么漫无目的的继续往前走着，以便思考他该怎么用剩下的20快钱打发掉一个晚上的问题。
　　环境脏乱但是不需要身份证的小网吧，灯火通明还充满诱人的食物香气的麦当劳，只能坐在角落里看别人热闹的小酒吧，你会选哪一个？
　　很显然，陈旭选的是比较近的那一个。
　　夜，深了。
　　陈旭就这么漫无目的的走着，直到他在一条不知名的小街上找到了一家名叫White night的小酒吧。
　　不眠之夜。
　　倒是挺应景的。
　　陈旭很无奈的扫了一眼支在门口的价目表，很欣慰的在第一栏找到了青啤二十的英文，就很无耻的一瓶到天亮吧，起码比蹲马路牙子强。
　　White night里的气氛还不错，人也不是很多，安安静静的放着很老派的爵士乐，让人有种回到过去的感觉。 
　　陈旭很小心的找了一个不容易引人注意的角落坐下，静静地等着侍应生来给他点单。
　　等了很久，也没有人来。他这才发现这家酒吧里除了吧台边上的两个酒保根本就没有其他的服务生。
　　大多数的客人都三三两两的坐在一起，或是静静地坐在一边休憩小酌，或是很愉悦的在讨论些什么，气氛很熟络的样子，偶尔有一两个出来添酒的也都是到吧台自取。
　　陈旭也不想这么干坐着，他走到吧台，尽量装作底气很足的样子，跟酒保要了一瓶青啤。
　　“先生，啤酒在那边，可以随便自取啊！今天是免单日呢，您不要点别的么？”酒保很热情的向陈旭推介着自家的招牌酒单。
　　“呃，为什么免单？”陈旭有点奇怪的问道。
　　“哦，那边的那位先生过生日呢，他的男朋友跟我们老板关系很好，所以今晚所有的客人免单。”酒保很兴奋的指了指聚在吧台不远处的一小堆人，“您要是愿意的话，可以过去对那边那位穿白衣的先生说一声‘生日快乐’，他会很开心呢！”
　　男朋友！？
　　小陈同志看着不远处那对举止亲昵的男子，脆弱的心理防线再次受到了冲击。
　　这真是屋漏偏逢连阴雨啊！
　　天要下雨，娘要嫁人，你自己往GAY BAR里跑，还能怪谁呢？
　　陈旭不是不想跑，可是这大半夜的，上哪去找能白吃白喝白坐一夜的地方呢？当然，他那强烈的好奇心也不允许他错失这么一个体验生活的好几回。
　　原来，传说中的同性恋，就是这个样子的啊……
　　
　　免单是好事，可是对于陈旭这种基本没进过酒吧的人来说，除了啤酒，他还真不知道该要些什么了。
　　“长岛冰茶，给我一杯长岛冰茶。”
　　陈旭故作镇定的偷瞄了一眼酒单，随便点了一个看起来不太烈的名字。
　　酒保的动作很漂亮，酒的味道也不错，辛辣之余还有点甜甜的柠檬茶的味道，没有见识的小陈满心庆幸自己没有点到什么喝不下去的东西。
　　“这酒味道真不错，能给我再来一杯么？”
　　“没问题，今晚无限量啊先生。如果您今天能坚持到最后，说不定会有奖品。”酒保又递给陈旭一杯，很熟络的介绍white night的比赛规则。
　　这哥们儿话真多啊！
　　陈旭一边喝着酒，一边心不在焉的听着酒保在一边絮絮叨叨的说个不停，目光却始终没有离开过那个酒保口中的“体贴男友”的背影。
　　怎么看起来就这么眼熟呢？
　　已经喝的迷迷糊糊的陈旭心里嘀咕着，顺便放下了手里的第七杯长岛冰茶，从酒保手里接过第八杯，晃晃悠悠的向“据说是负责买单”的那一小堆人走了过去。
　　平白无故的受到了招待，说声谢谢还是应该的吧！
　　
　　也许是酒精的力量，也许是小陈破罐破摔的心理作祟，他十分“热情”的走到人群中间，拉起了那个穿白衣的男子，把手里的大杯子塞到人家手里，然后夺过他“男朋友”手里盛着绿色液体的玻璃杯，很豪爽的一饮而尽。“生日快乐！祝你和你男朋友永结同心，白头偕老！”
　　……
　　White night的美好气氛瞬间崩塌，从大厅中间的人群中爆发出一阵很诡异的笑声。
　　接着就是大规模长时间的全场狂笑。
　　那个白衣白裤的男子笑的格外不计形象，抓着身边墨绿色的布艺抱枕笑的死去活来，被祝福要白头偕老的另一位男主角很无奈的支撑着把全部重量都搭在他身上的陈旭，有点啼笑皆非的拍了拍他已经红成猴屁股的俊脸，小声喊道，“陈旭，陈旭……你醒一醒啊！哎！”
　　陈旭迷迷糊糊的看了一眼托住自己的男人，心想，真像啊……真好看啊……
　　能占便宜就多占一点吧，过了这村就没这店了。
　　还好陈旭刚刚喝下的那杯绿色的液体是MINT JULEP，他拿起杯子的时候上面的白霜还都没退，那种冰凉而又畅快的感受让他觉的脑子顿时清楚了不少。
　　陈旭扭过头来，非常认真的盯着在一边撑得辛苦的“男朋友”先生，很不好意思的笑了笑，“我是不是喝晕了？”
　　其实脑子还不是很清楚……
　　“男朋友”点了点头，“陈旭，我送你回家好不好？”
　　陈旭很兴奋的甩了甩没有被扶住的手臂，大喊了一声，“我不要回家！我要去你那！”
　　White night再次寂静。
　　酒保很是时宜的跑出来解释场上的状况，“这位先生是今天的white night先生哦，他喝了七杯长岛冰茶。”
　　“还有一杯MINT JULEP。”
　　“是生面孔……”
　　“自己来的？”
　　“长得还不错嘛！”
　　有好事者开始议论纷纷。
　　White night里的气氛顿时变的热烈无比。
　　
　　“那么我们就要满足他的要求喽？”白衣男子很兴奋的参与了进来。
　　“简，你这次要破戒了！”大家一起对着“男朋友”开始起哄。
　　“你们给我差不多一点，我家里还有小孩子。”
　　“别装了，小公主周一至周五都不跟你的。”
　　“季明浩……你信不信我现在就给安娜打电话？”
　　“简易，没用的。我老婆说她不干涉我的私生活。把我放在GAY BAR她会很放心的。”季明浩很无所谓的对着我们传说中的“男朋友先生”比了个请便的手势，脸上满是“你以为我怕你”的欠扁笑容。
　　简易从来不肯带床伴回家，这是早就是圈子里公开的“秘密”。如今有机会看他吃瘪，大家当然都愿意顺水推舟连带看好戏，纷纷嚷着要见证第一任white night先生的诞生。
　　White night先生其实是一个很无聊的娱兴节目，只在比较特别的日子才会被拿出来活跃一下气氛。由活动的组织者抽一种鸡尾酒的名字放在酒保那里保密，而当天喝这种酒喝的最多的人就会当选white night先生。
　　当选的人可以在当天参与活动的所有人中选择一个与之共度良宵，作为奖励，他提的任何要求对方都不能拒绝。
　　之所以说它是一个无聊的游戏是因为很少有人会一次性喝很多杯同样的鸡尾酒，并列的话又会被取消资格，而且会参加这个游戏的人彼此之间实在太熟悉了，玩起来也实在没有意思左手跟右手共度良宵，你会觉得兴奋么？
　　因此，自从这个游戏开始以来，从来没有人被选中过。
　　是根本没有人愿意被选中好不好……
　　
　　简易在无数双期待的目光中把已经烂醉如泥的陈旭带出了酒吧。
　　小陈同志的酒品还算不错，不吵不闹不哭不笑，自从在white night里吼过一嗓子之后就再也没有什么大动作，乖乖的靠在简易身上，一张俊脸上尽是迷离而懵懂的微笑，时不时的还吧嗒吧嗒嘴巴，咕咕噜噜的也不知道在说什么。
　　“看把你美得！你知道是什么事儿么，就这么开心！”
　　简易费了老大的力气才把陈旭拖回公寓，如释重负的把他扔在床上，去厨房给自己倒了杯水。
　　不是不想把他送回去，可这小子不知道是被抢了还是忘带脑子了，身上除了一把钥匙和20快钱，什么东西都没有，想找个电话都找不到。看他这副样子，问他住在哪里也等于是白搭，只能把他带回来了。
　　算了，好人做到底吧。
　　简易喝完水，觉得心情爽快了不少，走到床边，看了看正在酣睡的陈旭，实在是气不起来。
　　“你倒是睡得放心。”简易伸出手指戳了戳小陈潮红的脸颊，很娴熟的帮他脱去鞋袜，衬衫和外裤。
　　陈旭的个子很高，有着修长的双腿和狭长的腰线，平坦而光滑的小腹微微显出肌肉的沟痕。他那紧实而又富有弹性的触感灼的简易一阵心慌，下腹热流隐动，有点要发生情况的征兆。
　　简易帮他拉了拉已经卷起了一半的白色背心，用被子盖住了陈旭紧实而诱人的肌肤，也盖住了自己继续向上探寻的欲望。
　　不是这么饥渴吧？某人自嘲的拍了拍前额，起身去洗澡了。
　　
　　简易自己住的地方很小，是个只有一厨一卫一开间的酒店式公寓。除了一张kingsize的大床，一张巨大的办公桌和码放的很整齐的各种绘图工具，基本上什么都没有。
　　更确切地说，这里更像是一间办公室，而那张突兀的大床，是季浩明夫妇发神经送来的新居礼物。简易自己根本就不会买一张kingsize来谋杀本来就不大的室内空间，更何况他几乎都不需要床，因为他几乎不睡觉。
　　他当然不是吸血鬼，他只是睡不着。
　　自从焦燃出事以后，他就一直睡不着。
　　这算不算是孤枕难眠？
　　
　　今天也算是有伴了，应该可以睡得着了吧！
　　简易从浴室里走出来，换了质地柔软的睡衣，掀开没有被陈旭卷住的那一半被子，躺了下去。
　　陈旭的火气很旺，有种年轻人特有的旺盛，让靠在他旁边的简易觉得背后好像有个炉子似的，暖暖的，却很安心。
　　简易转过身，正面朝着睡得一脸幸福的陈旭，忽然觉得有点无所适从。
　　虽然只见过两次，但他怎么也不相信这个笑起来好像会播撒阳光的年轻人居然会是自己的同类。大概是进错门儿了吧。White nigh门口也没说不做直人的生意。
　　月光透过巨大的落地窗洒在陈旭的脸上，勾勒出他那泼墨山水一般俊逸的眉眼，英挺的鼻梁，微微扬起的唇角，有种说不出的清澈和单纯，又或者说是诱惑……
　　漂亮的男子简易见得太多了，因为工作的关系，他基本上都接触不到什么相貌普通的平凡人，就算是平凡人，也懂得怎么把自己修饰的光彩照人。可是那些演员也好，模特也好，再美再诱人，却都摆脱不了刻意经营的痕迹，尺度把握的再差一些，就是矫揉造作。
　　简易觉得今天晚上真的是糟糕透了，让大家看了一场大笑话不说还带了这么一个看得见却吃不找的回家，他轻轻的把自己往床边挪了挪，想离这个引人犯罪的小东西远一点，省的大晚上的还要自己解决问题。
　　突然，一双有力的手准确无误的捧住了他的头，干燥而柔软的嘴唇就压了下来……
　　




第九章

　　陈旭做了个美梦。
　　他梦见自己把简易压在身下一通狂吻，为所欲为。
　　当然，至于是如何为所欲为的，他自己也记不清楚了。
　　其实，他连到底该怎么为所欲为都不知道。
　　头很疼，但是床很软。
　　陈旭懒洋洋的闭着眼睛在床上狠狠地滚了两滚才一个鲤鱼打挺从床上蹦起来。
　　这个地方不对啊！
　　不是宿舍？
　　宿舍哪有这么好的的条件……
　　他挪了挪踩在厚实柔软的羊毛地毯上的脚板，感受着那种温暖而柔软的触感，忽然有种做梦的感觉。King size的大床，整块铺成的纯羊毛卧室地毯，采光充足的超大落地窗，漫漫的码放着各种CD和书籍的杂物墙……
　　这也太奢侈了！
　　房间深处的浴室里隐隐有水声传过来，陈旭从床边抓起他那已经皱吧的不成样子的平角裤套在身上，好歹让身上有点遮挡，满心疑虑的往浴室看去。
　　浴室门只是微微的阖了一部分，半遮半掩的诱惑着小陈的好奇心。
　　氤氲的水汽充满的不大的房间，有种雾蒙蒙的感觉，莲蓬下的男子背对着陈旭，正在认真的冲洗着自己光裸的身体。他的个子不高，身形修长，颀长的颈子配合着水流弯出优美的弧度，纤细的腰肢舒展开来，散发着诱人的气息。他白皙光洁的肌肤在灯光和水雾的折射中泛着盈盈的光泽，衬的肩胛和后腰处的几处青紫格外的触目惊心。
　　简易感觉到身后有人，迅速的从身边的储物架上抓过一条大号浴巾裹住下身，一脸平静的转过身来，眼神正对上陈旭那一张已经呆滞了许久的俊脸。
　　他光裸的胸膛和白皙的颈子上零零星星的散布着几点颜色深红的吻痕，成新的色泽昭示着属于昨夜的暧昧，看的陈旭一脸惊慌，已经被晒成小麦色的脸颊上顿时泛起了一抹嫣红。
　　“我……我……”
　　“你昨晚喝醉了，我带你回来的。”简易很平静的走出浴室，“这里，是我家。”示意陈旭进去洗澡，就“啪”的一声从外面把门带上了。
　　陈旭一脸臊红的走到浴室中间，自暴自弃的扯下身上那件狼狈至极的四角裤放在一边，小心翼翼的打开了热水开关。
　　热水打在身上的感觉很舒服，轻缓的水流顺着身体潺而下，好像要把所有的疲惫都带走一样。很可惜的是，陈旭现在的心情绝对不容许他享受这种不合适宜的优待。
　　他内裤上那些星星点点的白色痕迹，那硬邦邦的手感，是男人都会明白，更何况还是小陈同志这样自以为很有经验的男人。
　　还有简易身上那些吻痕，很明显都是自己昨晚梦到的部位，可是他身上那些青紫……
　　完了，这回真是错大发了……
　　“陈旭，你好了没有？”门外传来了简易不咸不淡的声音。
　　陈旭一激动，裹着浴巾就跳了出去，“好了！好了！我很快的。”
　　简易已经梳洗完毕，吹干头发换了外出的衬衫西裤站在门外，看见陈旭蹦出来，就把手里的衣物递给他，“内衣是新的，你的衬衫和裤子我都洗过了，洗衣机烘干的没来得及熨。”
　　小陈是宿舍一族，能偶尔洗衣服就不错了，谁还真拿个熨斗熨衣服，平时连警服都是老太太拿回家给洗的。要不是昨晚强子那一出，他还真不会想到洗澡换衣服，要是昨晚就那么汗津津的出来，多丢人啊！而且那个皱巴巴的还占了东西的内裤穿在身上，实在是有点……
　　怪怪的……
　　“没……没事，我从来都不熨衣服的……麻……麻烦你了！”
　　“嗯，没事。反正这种事也不会有第二次了。”
　　
　　陈旭忐忑不安的在简易那吃了早餐，就逃也似得跑回了宿舍。
　　强子和赵艳艳早就已经走了，屋子收拾的很整齐，一看就知道出自女孩子的手笔，原本被他藏的很严实的脏衣服臭袜子也都被洗的干干净净的挂在阳台上，强子的，连带着陈旭的，都在晾衣绳上了。
　　孙艳艳是个好姑娘，活泼开朗，又很漂亮，平时大大咧咧的，其实很会照顾人，对强子很好，也时不时的顺带着照顾一下简易，虽然他受蹂躏和摧残的时候比较多。
　　其实每个男人都会想有这样一个女朋友吧，陈旭有的时候也在想，如果自己也找一个这样子的女朋友是不是脑子里的那些奇奇怪怪的想法就没了。换而言之，如果自己不是一个人，那么是不是就不会惦记上简易了？
　　陈旭不敢再往下想了，他换上制服，抓起昨天被落在桌上的手机，想给强子打电话，让他给遮着点，自己这时候去肯定迟到了。没想到强子早就了来短信，“陈旭，你撞枪口了，科长查岗呢。”
　　陈旭心想倒霉还赶在一块了，赶紧拨了电话过去，“强子，这个月奖金没了……”
　　强子的声音显然很愉快，乐呵呵的，“没事，我给你忽悠过去了。我跟科长说你昨天替财务出了两趟外勤，中暑了，现在还在医院挂吊瓶呢。把科长感动的不行了……”
　　“你脑子坏了吧，乱说话。”医保卡上都有记录的，上头不查就算了，一查准露馅。
　　“没事，上头忙着应付检查呢，谁有空搭理你。倒是隔壁后勤的小姑娘好担心你来着，争着抢着要给你送饭，让我给拦下了。
　　“你少贫，说正事。”
　　“你今天不用来了，我给你请好假了。昨天你啥也没带就出去了，家门都进不了，肯定没睡好，今天好好休息，回去我给你带好吃的。”
　　强子人粗，心倒是细的。
　　“你知道我没带手机还给我发短信？”
　　“你这不还是看见了？行啦，我这忙呢，你赶紧睡吧。”
　　陈旭没有留在宿舍睡觉，他睡不着。
　　关于昨晚的记忆虽然模糊，但是多多少少都会有点印象。他记得自己是进了一家GAY BAR然后喝了很多酒，还看见了一对正在庆祝生日的情侣。其中一个，长得很像简易。
　　原来那个真的是简易啊！
　　怪不得那个时候听到有人叫自己的名字……
　　如果昨天那个白衣白裤笑的很夸张的男人是他男朋友，那被自己撞见和他热吻的那个是哪位啊？
　　陈旭容量不高的大脑再次当机了。
　　男人和男人的关系，可以这么混乱么？像简易这样的人，真的是跟谁都行么？
　　他跟任丽在一起的时候，也曾经陪她看过很多文艺片，也有讲同性恋的片子，或者涉及同性□的情节，那个时候虽然不理解，却也不排斥。
　　其实爱情本来就是盲目的，谁也不敢说自己爱的就是值得爱的那个人，谁也不敢说自己真的就知道值得爱与被爱的标准。既然都已经盲目了，那他是男是女又有什么关系。
　　艺术虽然源于生活，但毕竟是高于生活的。
　　事情在别人身上发生的时候，只要不是当事人，谁都可以表现的从容不迫，隔岸观火，是多么悠闲地一件事。
　　可陈旭现在是火烧屁股了。
　　他觉得自己真的要疯了，他现在不闭眼脑袋里也全都是简易那张酒醉微醺的俊脸，那双写满疑惑和惊慌的眼睛就像是一句会蚕食他理智的符咒。上一次是不小心看到，这一次是确确实实的把他压在身下，连那种肌肤相贴的触感都真实的可怕，虽然他记不得后面的事情，可仅凭这些残存的片段，就已经超越他可以接受的极限了。
　　简易是个男人，一点也不娇媚，在他的身上除了淡定还是淡定，如果不是在“那方面”嗅觉特别好的人，根本在他身上找不到任何一点模糊性别的符号。他不喜欢一切花哨的东西，打扮入时却简约至极，线条不算刚毅但也不柔美，连陈旭也不知道为什么自己会不可救药的迷恋上这么一个人。
　　陈旭觉得自己不能这样下去了，他试图再找点什么可以分散精力的事情。就像前几天出外勤一样，天天站在太阳底下猛晒，晒晕了，就什么也不知道了，就什么也不想了。
　　连他自己都说了，不会有第二次了……
　　能买得起这么好的车，住得起这么好的房子的人，怎么会看得上自己呢？
　　他自暴自弃的冲回家，窝在跟陈曦共用的小双人床上，心里空落落的。
　　没有老太太和陈曦的房子里，也是空落落的。
　　床头的老式闹钟滴滴答答的响着，秒针跳的飞快，可是在某人的脑子里，时间仍然是定格的。他从床上爬到电脑桌边，右手不受控制的按下了开机键。
　　既然躲不开，不如主动地去了解。
　　好在现在的网络很发达，家里的小屋很隐蔽。
　　小陈同志用颤抖的双手在键盘上敲击着，他极力的想让自己表现的淡定一点，放松一点，就像平时跟强子窝在宿舍喝啤酒看毛片一样。
　　只是，这一次，没有强子了。
　　这种事，怎么能跟强子说呢？
　　就算要说，那又要怎么开口呢？
　　陈旭又不敢想了，他觉得自己最近想的太多了，毕竟实践才是检验真理的唯一标准，还是先斩后奏吧。
　　就在小陈同志要按下回车键的那一刻，手边的电话很是时机的响了起来。
　　陈旭有点恼怒的抓起了听筒，却瞬间被听筒里传来的声音定在了原地，听筒“唰”的一下从他手中滑落，发出刺耳的忙音。
　　是很熟悉的声音，淡淡的，没什么情绪的语调，“陈旭，是我。”
　　




第十章

　　“陈旭，是我。”
　　陈旭脑子里闪现的第一个想法就是：幻觉。
　　很可惜，小陈同志想错了。
　　“陈旭？”
　　陈旭捡起听筒，颤颤巍巍的把它放在耳边，用细不可闻的声音应了一句：“我知道……”
　　“你好一点了？昨晚喝了很多。”
　　“呃……还行吧。没什么事儿。”某人故作轻松，自嘲的补充了一句，“我酒量其实挺好的。”
　　“晚上一起吃饭吧？”
　　“啊？”
　　“是立夏，我女儿，你还记得么？”
　　说起女儿，简易的语调都轻快了很多。
　　“记得啊，很可爱的小姑娘。”陈旭接的有点勉强。
　　“她想送礼物给陈曦，上次陈曦不是送了一个奖牌给她。她一直惦记着要回礼。”
　　“不用这么麻烦的！陈曦跟我妈去美国度假了，还是过一阵子他回来，叫立夏亲手送给他吧！”
　　特殊时期，还是不要见面的比较好，陈旭虽然有心拒绝却还是隐隐的有些期待。
　　“没关系，吃个便饭而已。六点，就在你家边上的川菜馆吧，你能吃辣的吧？”
　　地点选的很好，近的让人不能拒绝；馆子选的也很好，陈旭不是能吃辣的，他是无辣不欢。
　　“嗯，到时候见。”
　　陈旭没有等简易回音就急忙挂了电话，他实在是不知道这个电话打下去他还能再说点什么。难道要装作体贴的问，“我弄痛你了么？”
　　这也太奇怪了！
　　更何况依简易的表现来看，他也并不是很介意，那自己还有必要开口么？
　　道歉或者关心之类的话，都太虚伪了吧。
　　反正现在说什么也晚了，走一步看一步吧。
　　
　　饭桌上的气氛很好，完全没有陈旭预想的那样尴尬。
　　活泼可爱的简立夏小朋友充分的起到了活跃气氛的作用。
　　她喜欢吃辣，但并不代表她能吃辣。
　　此时坐在桌前眼泪汪汪的简立夏小朋友真是充分的认识到了这个事实。
　　眼前的一片红色无不诱惑着她继续伸筷子，可是口腔里那种火辣辣的感觉灼的她只能抱着手里的杯子猛灌雪碧。涨的通红的小脸上嵌着一对写满委屈的大眼睛，楚楚可怜的样子可爱极了。
　　“立夏，很辣的话就不要吃了，小陈叔叔一会儿带你去吃冰激凌。”
　　陈旭对于哄小孩子其实还是蛮有办法的，可惜的是，在他的冰山外甥那里得不到很好的发挥。
　　“好啊！”小姑娘一听有冰激凌吃，立刻笑盈盈的收起了筷子，一脸天真的靠在简易身边看着一会将要大出血的“陈叔叔”。
　　简易当然知道立夏的小脑袋瓜里打的是什么主意，只是不好戳破，轻拍了一下女儿的小脑袋，低声说道，“你根本就是吃饱了是不是？胃里涨涨的，全是热乎乎的东西怎么可以马上吃凉的东西？”
　　其实他是比较怕一会立夏如果选了比较贵的地方，陈旭付起账来会比较为难，看他的样子收入总不会高到哪里去。
　　“不吃就不吃嘛！我就当减肥喽！老陈，你先给我存着啊！”立夏倒也不拘束，对着面前的陈旭眨了眨眼，很俏皮的样子。
　　晚餐快结束的时候立夏才羞羞答答的把一直藏在包包里的小本子拿出来交给陈旭，很认真的嘱托他一定要交给陈曦，原来这才是正题的。
　　手绘风格的小本子很可爱，陈旭接过本子，很认真的收好，“我一定会交给他的，本子很好看。”
　　“是我自己做的，封面是自己画的哦！”小姑娘显然对自己的绘画功底很自豪。
　　“立夏，要谦虚！”简易看了一眼立夏，很无奈的冲陈旭笑了笑，“小孩子。”
　　陈旭弓下身子，伸手碰了碰立夏那瓷娃娃一样的小下巴，冲她挤了挤眉毛，很开心的道，“画的挺不错的！我可是你的崇拜者！”
　　立夏很高兴自己终于有了支持者，跑到陈旭旁边坐下，挑衅似的抢了简易手边的啤酒，给陈旭满上，自己也由着性子喝了一小杯，“我很高兴有你这样一个支持者。”
　　陈旭举起杯子，仰头喝干净了杯子里的啤酒，故意配合立夏摆出一副很受用的样子，“咱们今天就到这里吧，我明天要上班，今天请了假，明天再不去，奖金真的就保不住了。”
　　“我们送你……”简易看了好半天的戏才开口。
　　“你还带着女儿，早点开车回去吧。我家就在旁边，你送我干什么？”陈旭大大咧咧的拒绝道。
　　“我喝了酒，散散酒气才能走啊！”不知道为什么，简易心里很不希望今晚这愉快的一餐就这样结束了，他很想再跟眼前这个大男孩一样的年轻人多呆一会儿，一会儿就好。
　　立夏今晚绝对很好的担当了调节气氛的工作，从餐馆出来的时候她撒娇一定要陈旭买M家的双色甜筒给她，还非说走累了要他背着。
　　当然交警小陈也很乐于背着小姑娘到处跑，到了最后立夏干脆在他背上睡着了，他也只好一路背着她往家走。
　　原本十五分钟不到的路程硬生生的被这两大一小走了快一个钟头还没走到。
　　昏暗的街灯把两个人的影子拉得很长，慢慢的随着他们的脚步移动，就好像一部有剧情的黑白默片。简易不徐不慢的跟在陈旭身后，总觉得想要说些什么，但是又不忍心打破这种静默的气氛。
　　“昨天……很对不起……”
　　还是陈旭先开了口。
　　“没事，谁都有喝醉了的时候。”
　　简易的声音还是一如既往的平淡。
　　“我给你添麻烦了吧？”
　　陈旭忽然觉得自己的话有点没头没脑的，完全偏离了原本的轨道。
　　“怎么会，也没什么事儿。只是以后white night还是不要去了。”简易的声音故意压得很低，忽然哑了一下，“那里，不适合你。”
　　“我惹你生气了？”陈旭有点无辜，慌乱中还是决定解释一下比较好，“我一般都不去酒吧的，昨天是无家可归了才想找个地方坐一夜的……没有想到会遇到你……”
　　“我生什么气？”其实简易还是有点在乎，至于到底是在乎什么，他自己也不清楚了。
　　“你昨天就那么带我回家了，你男朋友不会介意么？”陈旭紧张的手都在颤抖，终于还是问出了在心中挤压已久的问题，“就是一直坐在你身边一身白衣的那个。”
　　一不做，二不休吧！他安慰自己。
　　“男朋友？你是说季浩明？”简易顿了一顿，忽然笑了，柔和而又昏暗的灯光打在他的脸上，勾勒出很动人的线条，影影绰绰，看的陈旭愣了一愣。
　　“嗯，跟你很好的样子。”
　　很好……
　　好的让陈旭觉得，嫉妒。
　　“他身份很复杂的。”简易低下头，夜色掩住了他的脸，也掩住了那一抹不易察觉的坏笑，一闪而逝。
　　大学同学，死党，老板，合伙人，是很复杂的。
　　“呃……”
　　没有否认……
　　陈旭的心里一阵失落，不过像简易这种人，如果否认了，倒是不像他。
　　“你们看起来很好的样子，真让人羡慕。”所谓口不对心，其实也就是这个样子了吧，陈旭心想。
　　“是啊，很好。从大学开始就很好了。”
　　陈旭快听不下去了，他轻轻的往上托了托背后睡得正香的简立夏，“真难得。”
　　“嗯，是啊。”简易感觉到了陈旭的低落，有点故作轻松的捋了捋立夏垂在额前的碎发，低声道，“以前就很合得来，总是一起画画。做设计也是，一起组团，干些乱七八糟的事情。后来毕业了，各自混了几年，还是决定继续合作开公司。他是我老板，也是我最好的朋友，兄弟。”
　　陈旭觉得简易的话像是一根钉子，牢牢地把自己钉在了原地。
　　原来，不是啊……
　　“你们……”
　　“不是一对，仅仅是好朋友而已。他妻子是我助理，也是我们的师妹。虽然我们合得来，但在某些方面来说，真的不是一路人。”
　　季大锅盖是直人。
　　简易答得坦然。
　　“那white night……”
　　“是GAY BAR没错。”说清楚了就没关系了，简易心想，这孩子最好不要有什么想法，至少对自己，不要有。
　　“所以你走错地方了，小朋友。”
　　“如果我说不是呢？”
　　“你看起来可不像。”
　　简易另有所指。
　　“你也不像。”陈旭终于找回了步调。
　　“那你觉得，我们应该是什么样子呢？非要捏着嗓子说话，比兰花指么？”简易有点不高兴，对于性取向的问题他并不介意，但是他讨厌被简单的归类，然后打上“变态”的标签。难道GAY还要有外貌上的标准么。
　　“那我呢？”陈旭也有点激动，他反问道。
　　“我怎么知道。”简易有点厌倦了，他觉得自己有点吃力不讨好，多管闲事了，“你自己知道就行了。”
　　陈旭没有接话，只是掉转了方向，示意简易往回走。
　　还是先送小朋友回家睡觉比较好。
　　
　　立夏不沉，睡着了的时候也很乖顺，只是在乖顺的孩子连续背了一个多钟头还是很累人的，两人很有默契的加快了脚步。
　　陈旭小心翼翼的把还在熟睡的立夏放在车后座上，怜爱的点了点她红彤彤的小鼻子。因为喝了一点啤酒，她睡得很熟，这么折腾居然也没有醒。
　　简易跟在陈旭后面关了车门，却并没有上车。他递给陈旭一张纸巾，“麻烦你了。”
　　“没事儿！立夏，挺招人疼的。”陈旭恢复了大大咧咧的样子，接过纸巾，擦了擦额前的汗珠，背靠在车门上，没有抬头。
　　“你早点回去休息吧。我们要走了。”简易道别，伸手去开车门。
　　陈旭一把拉住了简易要去开车门的右手，狠劲把他推到墙角的阴影里，用身体把他抵在墙上。他像一只动作矫健的猎豹，神情专注的盯着眼前的猎物。
　　“我知道！”陈旭情绪很激动，声音都在微微的颤抖，“我真的知道！”
　　简易有些不知所措，没有挣脱陈旭的束缚。他抬起头，凝视着眼前那被夜色模糊了的面庞，“你知道什么？”
　　“我知道，我喜欢你！”
　　




第十一章

　　看着眼前表情认真的陈旭，简易居然噗哧一声笑了。
　　在这么一个月黑风高的晚上，被一个年轻的男子圈在墙角里表白还能笑得出声，也不知道是该说他经验丰富还是情商太低。
　　“我人见人爱。”简易顺势靠在了身后的砖墙上，不再抗拒陈旭的靠近，却也不肯接受他的表白。
　　“我是认真的……”
　　“我也是认……唔……”简易的话语还未出口，就被陈旭吞入口中了。
　　他狠狠地把简易顶在墙上，准确的吻住了那干燥而又柔软的唇。
　　陈旭的技巧并不好，但是那种洒脱而又纯净的触感让简易无法拒绝。他双唇微张，用舌尖去卷陈旭的舌头，右臂勾住他的脖子，使两人的身体贴的更加紧密。
　　陈旭被他突如其来的主动激的更加不能自拔，顺势用左臂把他圈在怀里，右手极不老实的向下滑去。
　　也许是吻得实在投入，窝在墙角的两个人都没有发现有人走近。
　　直到僻静的小巷里响起女人的尖叫声，陈旭才猛然停止了动作，紧紧地把简易搂在怀中，没有回头。
　　那是一对正在幽会的情侣，大概是想找没人的地方亲密，却被墙角的黑影给吓了一跳。女人借着微弱的灯光，看着墙角阴影处的一团“不明物”，也明白自己打扰了人家的好事，拉着男友快步走开了。
　　陈旭就这么紧紧地把简易捂在怀里，一直等到脚步声远了才慢慢松开，他很不自然的回了回头，却正对上了远处那对熟悉的背影。
　　
　　简易也发现了陈旭的不自然，他凑过身去，舌尖迅速的刷过陈旭的唇线，松开手，后退了一步，笑道：“你现在明白了？”
　　走出这一步，不是那么容易的。
　　陈旭当然明白简易的意思，他那线条明快的俊脸上浮起了一层不易察觉的失落，“我不会放弃的。”
　　简易没有回头，直接开车走了，留下陈旭一个人站在昏黄的路灯下。他抬头看着路灯周围不停地撞击灯泡的飞虫，忽然觉得自己跟这些小虫子没什么两样，都只能忠于本能，没脑子的往前撞。
　　
　　简易把立夏送回家交给燕姐照顾，自己去了white night。
　　其实white night并不是一家完全意义上的酒吧，因为如果光靠酒吧的收入根本就不能维持运营。当初卢一凡跟他说要开酒吧的时候就没打算挣钱，而white night的二层就被弄成了一个画廊兼休息室的地方，有时也承办一些小型的展览和酒会。
　　整个二层晚上是不对外开放的，所以简易一进门就直接上了二楼。他没有开灯，直接跑到最里面的角落里，找了张沙发躺了进去。全身瘫软在沙发上，睁着大眼看一夜的天花板，在睡不着的晚上，他一般都是这么渡过的。
　　所以white night之所以叫做white night，不是因为一夜狂欢，是因为无法入眠。
　　卢一凡看见简易进门的时候正在忙着招待客人，white night过几天要用来举办一个年轻画家的首次个展，要准备的事情还很多。
　　他见简易一直没有下来，有点担心的上了楼。
　　“怎么不开灯？”卢一凡走到简易身边，开了一盏落地灯。
　　暖色系的灯光透过纸质的灯罩，影影绰绰的落在两人身上，有种含蓄的美感。
　　“节能减排。”简易毫无表情的翻了翻身，给卢一凡挪了个空。
　　“又睡不着了？”
　　“想睡觉我就回家了。”
　　“你看起来不太正常。”
　　“我最正常的时候都是现在这个样子的。”
　　“你少来了，装深沉在哥几个这儿可用不上啊！”卢一凡撤了一把简易，想把他从沙发上拉起来，接过人没拉成，自己差点扑到地下去，“哎，我说你怎么这么矫情啊？十年之前我妈什么样我都记不得了，什么屁大的事儿过不去啊！”
　　“我说了，没事儿。你别瞎操心。”简易拍了拍朋友的肩膀，从沙发上坐了起来，“我说，季浩明给你吃了药了，你都快变成锅盖升级版了啊！”
　　“切，我才没他那么没品。”
　　“那是，您从大学那会儿就比我们高段。您多牛啊！”
　　卢一凡是很奇怪，他读了四年美院，确是为了更加成功的贩卖艺术。这样的志向在那么一群视画笔如生命的年轻人当中是有点扎眼。
　　“那是，你和盖子现在貌似成功，实际上不还是步我的后尘？”
　　“是啊，都是在卖脑浆。”简易把头靠在卢一凡肩膀上，叹了口气，“我当初真没想到会是这个样子的。”
　　“我十年前也没想到我妈会老成这样。”
　　简易笑了，用下巴磕了磕卢一凡的颈窝，“你别老拿你们家老太太说事儿。这都哪跟哪儿啊？我是说，我从来没想过我会把他忘了。”
　　“然后呢。”
　　“我好像真的忘了。我现在连他长什么样子都快记不起来了。”
　　“你看，我就说嘛！我天天都能见着我妈，都记不起她老人家长成什么样子。”
　　“你还来！”
　　“都那么长时间了，该散就散了吧。他自己也不会愿意死了还这么连累你的。”
　　“你不明白。”
　　“我不明白什么？我比你明白多了。像我们这样的，有几个能长久的？他也就是死了，如果他没死呢？说不定你们早就不知道谁是谁了！更何况你还给他养着女儿，他对你有几分真心？有真心还会弄出个孩子来！”
　　“你又教育我。”简易低下头，想用黑暗掩盖住自己脸上痛苦的神色。
　　“你欠教育。”卢一凡从桌子上倒了一杯水，递给他，“那天那个小男孩怎么样？挺新的，看着不错。”
　　“你当是买二手车呢，还带看里程的。”简易被卢一凡激的差点把嘴里的水喷出来，“我们什么也没有，你别瞎猜。”
　　“我还用得着猜？用脚趾头看都知道他对你有意思。那天一整晚都在看你，就差直接跑过去把你吃干抹净了。”
　　“你早看见他了？”
　　“你觉得他有那么好命成为我们历史上第一位white night先生么？”卢一凡没等简易反应过来就起身下楼了，临了还丢给他一个重磅炸弹，“游戏是我开的局。”
　　继安娜之后，这是自己第二次被卖了。
　　简易不得不开始怀疑自己的人品问题了。
　　
　　其实陈旭回家也没睡好。
　　自从那墙角一吻，他的欲望起来就没下去过。最后还是靠右手解决了问题才能入睡。
　　更惨的是第二天上班还被强子抓了包。
　　“陈旭，昨晚上那姑娘是谁啊？搂在怀里那叫一个严实，给看看怎么了？”
　　强子的视力极好，又加上天天都跟陈旭混在一起，别说是个背影，就算是烧成灰了说不定他还能把陈旭拼起来。陈旭当时死死的把简易搂在怀里，就是想用自己挡住强子他们的视线，认出自己没关系，把简易扯上就不太好了。
　　还好简易个子不高，墙角又黑，强子只看见了陈旭的背影，并没有看到暗处躲在他怀里的是什么，不然今天他还能完整无缺的来上班！那就是活见鬼了。
　　他不被强子折磨死，也得被孙艳艳念叨死。
　　“嗨！你说话啊！啊？”强子那旺盛的好奇心催促着他以前所未有的热情逼问陈旭，“我说没看见你小子最近勾搭谁，原来是早就有目标啦！说，昨天在哪过的夜啊？”
　　“在家，不是正好给你和艳艳腾地方么。”陈旭没什么大反应，只是一直低着头，忙着应付手里的一大堆“工作安排”。
　　“嘿！你还真别拿我们俩说事儿！”强子一手夺过陈旭手里的表格，另一只手恶意的去戳他的腰眼，“我都看见了，都打啵儿了！你把人家按在墙角上，多激烈啊！一点也不懂得怜香惜玉！要是我这么对孙艳艳，丫还不杀了我！”
　　“卖块儿，出大力我比不上你，泡妞你就别跟我学了，咱俩不是一个档次。”
　　追男人其实还是菜鸟。
　　“哟呵！你小子，真是抖起来啦啊！我还跟你说，你不就是上学那会儿有一点风流史么，有什么好炫耀的啊！你有本事找个艳艳这样的，也贤惠一把，让我羡慕羡慕！”强子把手里的A4纸卷成筒子，配合着说话的节奏，啪嗒啪嗒的打着手掌，顺便还喷了陈旭一脸的唾沫星子。
　　“行了行了，我承认我不如你还不行么。”陈旭夺过强子手里的纸筒子，仔细的展开，按在桌子上继续认真研究，还不时的在上面圈圈画画的，“艳艳是个好姑娘，到手了你就好好珍惜。出去约会选个气氛好一点的咖啡馆什么的，别经拉着人家往胡同里钻，又不是见不得光。”
　　不像有些见不得光的，一辈子说不定都不敢手拉手的上一次街。
　　“你别说得跟包二奶似的行么？我选小胡同走不是为了抄近道么。再说我跟艳艳过一段时间准备领证、买房子了，全支队哪个不知道啊，有什么见不得人的。倒是你，大半夜的，鬼鬼祟祟的。”
　　“我哪鬼鬼祟祟的。这不是还没追到手么，追到了一定领出来给你们看。”
　　“不是拿不出手吧？遮遮掩掩的。”
　　“你就别找自我安慰了。”
　　“难道是人家条件太高了看不上你？”
　　




第十二章

　　“哪个姑娘眼光这么高啊，还看不上咱们队草。”孙艳艳不知道从哪个墙角里钻出来的，趴在办公室门口的隔断上，幸灾乐祸的看着陈旭。
　　“你们两个差不多了啊！我这忙正经事儿呢！”陈旭头也不抬的继续看他的工作计划表，不搭理他们。
　　“强子说你抖你还真抖，我给你送请柬来了。”孙艳艳把一张俗艳的大红色烫金请柬甩到陈旭眼前，“前校花和局长公子喜结良缘啊！”
　　“艳艳你这冷水泼的真及时！不过陈旭你也好歹有了新目标了，想开点，别太难过。就你那一月五千不到的水平，实在是养不起校花啊！”强子忍不住插了一句。
　　“你们随多少份子？顺便帮我拿一份过去，我就不去了。”陈旭还是没抬头，不冷不热的问了一句，显然对校花的婚姻状况一点也不关心。
　　“别介呀！你不去显得多小气！”强子起哄。
　　“那随便吧，你们去的时候叫上我，好歹同学一场。”陈旭不再说话，还是继续在那张破纸上圈圈画画的，一副认真工作的样子。
　　孙艳艳把强子扯到走廊的角落里才鬼鬼祟祟的开了口，“我说，陈旭圈什么呢？”
　　强子弹了一下孙艳艳的脑门儿，乐道：“傻媳妇儿，平时挺聪明的，怎么连这也看不出来。那小子是在给自己排班儿呐！估计是想把时间规划出来陪姑娘，你别瞎操心！他有经验着呢！”
　　其实强子的推断也不全对，好歹也有一半是对了。陈旭确实是圈出勤表，他想趁有空的时候多安排点“机会”，这样就能多见见简易，接触多了，自然就有机会。
　　小陈同志显然是精于此道的，想当年他可是拿了系里的大课表来安排与校花“巧遇”的，大至校级活动小至中午食堂，鲜有校花看不见他的时候。就这份功夫也够校花姑娘好好感动一把的。很可惜，这次就没那么简单了。社会是个大熔炉嘛，出了校门就是什么都不一样了啊！
　　
　　陈旭直到月底也没找到和简易见面的机会，倒是有一件让他头疼异常的事情撞到了前面――去参加校花的婚礼。
　　旧情人见面倒也没什么好尴尬的，更何况小陈对她也算仁至义尽了，做不成朋友做同事自然没什么大问题。只是陈旭最讨厌的就是凑热闹，特别是红白喜事一类的热闹，他更是避之不及。这一次校花结婚，算是半个“政治任务”，也不能显得太小气，包个足够厚的份子，打扮的体面风光再去走上一圈，还是要的。
　　陈旭揣了钱包就去了商业区，他想买身像样的西装。上了这么久的班，除了警服和队里发的皮鞋，他连身正经的衣服都没有，总不能穿着T-shirt牛仔裤去参加婚礼吧。
　　他无精打采的在名店街精心布置的橱窗前徘徊着，却迟迟拿不定主意，对于选衣服，他实在是不在行，更何况这里的东西看起来虽然光鲜，价格却也是闪闪发光的惊人，动辄几千几万块的，小陈实在是消受不起，也不知道后勤那帮七大姑八大姨的怎么会介绍他到这么个地方来，明显是让他找差距。
　　也不知道到底是逛了多久，反正简易在沈研店门口看到陈旭的时候，他还是那么呆呆的游荡着，好像这一整条街的繁华都入不了他的眼。
　　简易并不怎么在乎那天的表白，对他表白的人多了，个个都当真还不被活活折腾死，更何况陈旭一看就知道是个好孩子，干净的身上都闻着太阳的味道，搞得他还真是不好意思下手，你情我愿这一套，估计陈旭也上不了路。可是他还真的不想就此跟这个有意思青年划清界限，偶尔给自己找点乐子，逗着他玩玩，也不算过分。
　　“嗨！真巧啊！”简易走到陈旭面前，很亲切的拍了拍他的肩膀，丝毫没有一点的不自然。
　　“嗨！你也是一个人逛街呐？”陈旭被打断了思绪，猛的抬起头来居然看到的居然是简易，一张俊脸顿时笑的灿烂无比，都快比整条街的霓虹灯还要亮了。
　　“是啊，今天没事，出来逛逛。你呢？”
　　陈旭看到简易那招牌式的微笑，心都不知道跳漏多少拍了，“我来买件衣服，要去参加朋友的婚礼。总不能穿的太随便了。”
　　简易看了看他空空如也的手，不想也知道这次他又走错地方了，除非肯拿出一个月的的工资出来就买件衬衫。“没选到合适的？”
　　“太……太贵了！”陈旭倒是坦诚，他习惯性的摸了摸自己的后脑勺，很不好意思，“一件上衣最少也是我一个月工资，太腐败了！”
　　“你可以去那边的百货公司看看，这里都是些奢侈品牌的旗舰店，我们这些普通人，还是饱饱眼福算了。”
　　“我们那些女同事都说这边东西好，我才来的。没想到是这个样子的。”陈旭有点小窘迫，“你……忙么？有空的话，陪我逛逛吧，挑衣服，我不在行。”
　　“也行啊，不过你也得帮我个忙。”简易答应的挺爽快。
　　“我能帮你什么？”
　　“给我当一晚上司机。”
　　
　　简易给卢一凡打了个电话叫他去接沈研，自己开车带着陈旭直奔white night。他把车停在white night门口，人却没有进去，拉着简易走了半个多小时，才走到了嘉贸。
　　陈旭也不明白他葫芦里卖的到底是什么药，等到看见了嘉贸楼顶上的大牌子，才明白过来，这不就是自己家门口么！
　　“这不就是我家门口么！”那天黑咕隆咚的，也不记得到底是怎么走到white night去的了，再走一遍才发现原来这么近的。
　　“一会white night有个庆祝酒会，我要是喝醉了你送我回家。”简易锁了车直接把车钥匙扔给陈旭。
　　“你不怕我把你拐跑了？”陈旭接住钥匙，心里有点美。
　　“你可以试一试。”简易扫了一眼笑的正开心的陈旭，心想，谁拐谁还不一定呢，这小孩，人不大，心不小。
　　简易也没给陈旭挑正装，从ZARA二楼抓了一件深灰色的无扣小西装，又从街边不知名的潮店里抓了一条浅灰色格子裤，VANS的纯白绑带球鞋，选了一点零零碎碎的小装饰总共花了一千刚出头。
　　陈旭虽然觉得他挑的这些看起来也正经不到哪里去，可是既然是他开口求人家的，有意见也不好说，一路上乖乖的试衣服认命的掏钱，好在简易选的东西都不太贵，不然他这半年都不要过了。
　　“这样就行了吧？”陈旭交好钱，取了衣服，一脸探询的望着简易。他实在是不想逛了，太累了！
　　“不行。”简易更干脆，就地把他摁到了门口的发廊里头。
　　
　　“这发型也太潮流了吧？不太适合我。”经过了好一番折磨，小陈才跟着简易走出来，苦哈哈的映在商店玻璃窗上的自己，戳了戳自己根根分明的头发。
　　都是人剪的，样式也差不多，效果怎么就不一样呢？
　　“一个毛寸，有什么好潮流的，你本来就不是这个样子的。”简易看着他在玻璃橱窗前面摆来摆去的，觉得真是好笑死了。
　　“那这裤子是不是短了点，露着个脚腕那！”陈旭扯了扯裤子，有点不好意思跟进了简易，小声说道，“屁股后面也紧绷绷的，有点怪啊！”
　　“挺好的，看起来不是很紧。你穿松垮的裤子习惯了吧，多穿一会就好了。”
　　其实陈旭的身材还是很好的，一米八刚出头的个子，长期锻炼的身体显得修长而挺拔，窄瘦的小西装很好的突出了他利落的肩线，深色的T恤隐隐的显出一点胸肌，收身的短裤显得臀部紧翘，露出一节白皙的脚腕，煞是诱人。
　　看的简易有种想想把他吃干摸净的欲望，只能赶紧转移视线。
　　顶着一个“模范头”的小陈同志，短款西装套有着夸张印花的T恤，裤子上细不可见的铅灰色格纹配着复古款式的看起来很有潮人气质，只是笑起来的时候那控制不住的一口白牙，有点怯场。
　　“嗯，回去撑撑就好了。反正明天晚上才去，我们找个地方换下来吧，这么穿着挺怪的。”
　　“不用了，就这么穿着吧。挺帅气的！”简易拍了拍陈旭的肩膀，安慰道。
　　“这哪叫帅气啊！我穿警服的时候才帅呢！”陈旭受到了简易的鼓舞，很不要脸的摆了一个“玉树临风”的POSE，站在人行道边的高台上，自我陶醉着。
　　“那就当你现在穿的是警服吧。”
　　“那我试试吧！咱们去white night吧，因为我迟到了就不好了！”
　　“晚点也没事儿。是一个小朋友的个展，首轮，都挺重视的，一定要找个机会聚一聚。”
　　“你朋友都是艺术家啊！我是粗人，没艺术细胞。”小陈心里有点小低落，能渐渐简易的朋友固然是好的，可是自己站在一群艺术家里头，跌份是肯定了。
　　陈旭暗下决心。
　　不喝酒，不说话，老老实实的等着送简易回家。
　　一定不能再像上次那样给简易丢人了！
　　其实已经没什么人好丢了，都丢光了。
　　“艺术家？你到会说。”简易笑了笑，不置可否。
　　“是啊，是啊！我们的大艺术家都快迟到了怎么还是不着急呢！”卢一凡大步流星的插到简易和陈旭中间，很友好的朝小陈打了个招呼，“你好啊，white night先生！”
　　简易很不耐烦的瞄了一眼卢一凡，冲着远处的沈研招了招手，“陈旭，这是卢一凡，那边的是沈研。”
　　“你明明来了却不接我就是为了他？”沈研有点不怀好意的冲卢一凡眨了眨眼，语气中不乏醋意。
　　“正主去接你你还不知足？”简易不冷不热的回了他，拉着陈旭，头也不回的进了灯火通明的white night。
　　沈卢两人很有默契的相视而笑。
　　沉静的夜，迷离的灯光，还有莫名其妙的谐趣故事，即将上演。
　　




第十三章

　　庆祝酒会已经开始了很久，该客套的也都客套完了，人们都放松下来，纷纷和比较相熟的朋友三五成群的凑在一起，喝酒聊天。场地里笑语不断，交杯换盏之间，气氛倒显得格外轻松。
　　简易从侍者手里拿了一杯香槟给陈旭，怕他怯生，递了一个跟紧自己的眼神，就开始举着杯子四处巡场。
　　简易也算是white night的老板，虽然他只是出资并不参与实际的经营，表面功夫还是要做到的，更何况这是white night第一次承办商业个展，又是卢一凡亲自策划的，当然要格外重视。他举着香槟，举止优雅得体，脸上始终挂着温和无害的微笑，与往来的宾客很熟络的打招呼，遇见熟悉的还会停下来寒暄两句，话不多，却说的颇有技巧，加上殷勤周到的态度，总能使人心里感到说不出的熨帖。
　　陈旭虽然从没出席过这种场合，却并不拘谨，默默地跟在简易背后，微笑着看他与熟人寒暄，偶尔有上来搭讪的，他也只是很有保留的回答一点，并不多话。
　　今夜，他还有“任务”在身呢。
　　简易为了顾及陈旭，在大厅里草草转了一圈就找了一个很清静的角落，拉着他坐了下来，“累了吧？这么客套来客套去的，挺没劲的。”
　　陈旭也不知道从哪里摸出一听七喜，“啪”的一声打开，很豪气的灌了一大口，“挺有意思的，我还是头一次看活人作者画展呢！还能遇上酒会，白吃白喝，多好啊！”
　　简易噗哧一声笑了，险些把嘴里的香槟喷了出来，对着一脸陶醉的陈旭笑道，“孔乐要是知道你这么说他，一定气死。活人作者，哈哈！亏你想得出。”
　　孔乐是今天画展的主角，沈研的学生，跟他们都算是不错的朋友。
　　“我说的是实话啊！我就是以前陪女朋友看过一次印象派大师的展，我们这种粗人，哪有这种闲情逸致。”
　　“陈旭同志，我现在就带你去欣赏一下‘活人’的大作。”
　　简易玩心大起，一把拽起瘫在沙发上的陈旭，没有带着他从门口的楼梯上去，而是从墙角的隔间里拉住了一条软梯。
　　这是当时他和卢一凡重装white night的时候搞得一个小恶作剧，也是他们一群大孩子的众多玩具之一，偶尔拉出来玩玩，猛地窜上去吓吓人什么的，倒也有趣。
　　陈旭满脸兴奋地往下拽了拽麻绳穿木板做的软梯，确定牢固之后，刺溜一下就窜了上去，身法之灵活，动作之轻巧，倒是显得作为主人的简易有点缺乏锻炼。他跟在陈旭后面，抓着软梯两侧的麻绳，一步一步上的稳健，其实是为了垫个底，防止梯子晃得厉害陈旭上不去。谁想到这小子动作比猴子还利索，两手一撑，脚不沾梯子，噌的一下就跳上去了。
　　陈旭窜到楼上也不老实，顺势就趴在地板山，伸下头去看简易，见他只差一步，伸手就去晃梯子，一双黑漆漆的眸子里，尽是奸计得逞的笑意。
　　简易本来双手一撑就上来了，没想到陈旭故意使坏，在这个档口晃梯子，顿时失去重心向着陈旭就倒了过去。
　　陈旭反应快，动作更是敏捷，顺势拦住简易倒过来的身子，就往一边的空地上滚。好在地板上铺的是质地柔软的羊毛地毯，又有陈旭垫着，滚起来也不太疼，简易有点恼怒，借着惯性瞬间发力压住了还在使坏的陈旭，一手扣住他的左肩，一手钳住他的右臂，两腿一分，正好把他卡在身下，示威似的问道：“还闹不闹了？”
　　其实要论身手，简易绝对比不过训练有素的陈旭。只可惜，姜还是老的辣，有些动作，还是有经验的人做起来要到位一点，更何况，某人根本就是心甘情愿被人压的。
　　此时此地，小陈同志盯着简易那张慢慢贴近的俊脸，心里有种说不出的紧张，看着他那一对高高挑起的眉毛，微怒还嗔，温润的脸颊上微微泛起一层分红，小陈同志本来内存不多的大脑里瞬间空白，很是时宜的放起了烟花，全身的神经元传送的都是同一个信号――吃掉他！
　　简易见他一脸顽劣，丝毫没有败阵的意思，身体又向前倾了几分，想要迫使他告饶，正好被陈旭抓住了机会，身子往前一送，就吻上了那温暖而柔软的双唇。
　　
　　啪……
　　寂静的展厅里发出了一声闷响，被不慎掉落的玻璃杯应声而碎，灰蓝色的羊毛地毯上刹时间晕上了一抹暗红。
　　简易猛地松开陈旭，很优雅的起身，回头，淡定的看着面前一脸惊恐与质疑的孔乐，就好像什么也没有发生。
　　其实本来就没有什么。 
　　“易哥，我在楼下也没看见你上来，还以为楼上没人呢，吓了我一跳。”孔乐低下头，想把脸上失控的表情都掩盖住，蹲下身去捡地上的玻璃碴子。
　　“你别捡，别弄伤手。”简易走上前去拉他，却被孔乐一把推开，差点摔倒。
　　孔乐手足无措的回身去捡地上的那些玻璃杯碎片，白皙纤瘦的手指上刹时间涌出一道道触目惊心的红线，新鲜的血液散发着腥咸的气味，不断地滴在灰蓝色的羊毛地毯上。“不捡怎么行呢！这是师公最喜欢的地毯啊！”他的身体一直在颤抖，丝毫没有感觉到手上的异样，还在机械的寻找地上的玻璃。
　　陈旭没有想到眼前这个瘦弱的男孩居然会有这么大的力气，却也知道一定是有什么非同寻常的事情使得他如此的失控。他走上前，扶了扶孔乐异常纤弱的肩膀，柔声道，“别捡了，我去找人来打扫，好么？”
　　也许是陈旭的声音格外有安抚力，孔乐居然停了下来，他就那么默默地跪坐在地上，静止着，像一座沉默的石碑，记载着无法诉说的痛苦。
　　简易扯了扯陈旭的袖子，示意他下楼去找人上来，就走回孔乐身边，蹲下身子，用细不可闻的声音说了一句，“你够了吧。”
　　陈旭已经下了楼，根本听不到楼上发生的事情，孔乐也不想再演戏，一脸轻松的扔掉手里的玻璃碴，站了起来。原本痛苦不堪的脸上尽是淡淡的笑意，天真的就像三四岁的孩子，却没有一点故作姿态的忸怩，他是一个好演员，可惜演技用错了地方。
　　“为什么？”简易问，脸上也没什么表情，就知道他一定会闹小孩子脾气。
　　“你说为什么？你居然带他来参加我的庆祝酒会，你想干什么？几个月不见，你的品味变差了啊！Galen不会吃醋么？”
　　孔乐嘴上说的很难听，其实心里还是很欣赏那个一直跟在简易身后的年轻男子，不然以他们这样的关系，不会用这么委婉的方法把他支开。
　　“我没有必要对任何人保持忠诚，小乐。这是我们的游戏规则……”简易拉起孔乐受伤的手，轻轻地覆上一层干净的纸巾，为他擦拭手上的血污，“我以为你明白，结果还是这样。Galen回国了，我已经很久没有他的消息了。”
　　“在你眼里我就是只会跟你耍小聪明的幼稚王么？”孔乐抽回了被简易拉住的手，“还是说，你根本就是在自欺欺人？”
　　那些所谓的游戏规则，根本就是自我逃避吧！
　　“你不明白的。”
　　我明白，因为我跟他一样的。
　　“简易，我在嫉妒。”孔乐低低的声音里有着说不出的哀伤，“我知道自己比不过Galen，可是刚才那个人呢？为什么，不能是我？我哪里不好呢？”
　　孔乐是沈研的学生，美院年纪最小的研究生，才华横溢，家境殷实，从小就是在蜜罐子里泡大的，什么时候有一点要他苦苦争取却得不到手的东西。
　　除了简易。
　　这个莫名其妙的打乱他所有生活的男人。
　　简易把孔乐揽在怀里，仔细的托住他受伤的手，轻轻的回答，“我跟陈旭不是你想的那种关系。”
　　“你带他回家。”不是疑问，是陈述，仅仅是陈述一个事实，一个令他感到无比挫败的事实。
　　“那天他在white night喝醉了，我不知道送他回哪去。”
　　“是啊，可你带我去开了房。”孔乐抽出伤痕累累的右手，轻轻碰了碰简易的脸，晶晶亮亮的眸子里蓄满了泪花，柔弱的就像是冬日里窗上结的冰花，一碰，就化了。
　　“你为什么不送我回师父那去呢？还是，你根本就不知道我是谁……”
　　简易不知道该怎么回答，已经太习惯那些所谓的游戏规则的他，根本就不知道要怎么回应别人的深情，对Galen是，对孔乐也是。
　　接受能怎么样，不接受又能怎么样呢？
　　其实根本就没区别了。
　　“小乐……我当然知道你是谁。”
　　“好了，娱兴节目结束了。”孔乐摆了摆手，脸上又恢复了那种淡淡的愉悦的笑容，就好像刚才什么都没有发生一样，有些恶劣的对着简易说，“亲亲我吧？就算是对我的祝贺了。看在我这么痛苦这么受伤的份上。”
　　简易有点尴尬，动作稍稍迟疑，就被钻了空子，猛地一下被一双从背后伸过来的手臂紧紧地钳住，陈旭的脑袋很是时机的垫在了他的肩膀上，一脸认真的的对孔乐说，“不好意思，他的章在我这里，不能乱盖的。”
　　




第十四章

　　卢一凡和沈研没有陈旭速度快，等到好戏都散场了才拿着急救箱上楼来，正好赶上陈旭煞有介事的在宣布所有权。
　　“小乐，先过来洗伤口。”沈研很疼这个年纪最小的学生，孔乐对简易有想法，他也不是不知道，可惜就算是关系最亲近的朋友，也有个最起码的底线，有些事，他不好开口，也不应该开口。
　　“就是就是，傻站在那干什么？都把我的地毯给糟蹋了！”卢一凡也上来打岔。
　　孔乐当然明白师傅的意思，装作满脸委屈的让沈研给他洗伤口，“我就说师公一定会心疼他的地毯，易哥还不信。”
　　有人给白搭台，不唱戏的是傻子。
　　沈研给大家找台阶的意思已经明显的不能再明显了，非要弄到大家都难看，实在是不聪明。
　　不聪明的事情，孔乐不喜欢干。
　　“没事，谁不信让谁赔。反正我就是守财。”卢一凡看着孔乐那双被刮得斑斑驳驳的手，知道他肯定是用力攥玻璃来着，有点不忍心，这孩子，心思太重。
　　“小乐，让陈旭先送你回去吧。”简易看着这一帮子人演戏，也觉得没意思，演给谁看呢，其实大家心里都明白。
　　当然，除了陈旭。
　　其实陈旭还属于男主角，只是他自己不知道而已，本来简易拉他来就是想要演场戏的。没想孔乐会这么沉不住气，可怜的小陈只好男主变司机了。
　　陈旭忽然有点明白简易是拉他来干什么了，心里莫名其妙的一阵失落。
　　反正都是来当司机的，给谁开车都一样。
　　
　　临上车的时候，陈旭还很称职的给孔乐开了车门，他那一双包的跟粽子似得手，也确实要休息一阵子了。
　　孔乐也不领情，酸了吧唧的说了一句“这么快就共产了”，就上了车。
　　他的声音很低，还是被小陈同志听见了，也不经大脑，就傻傻的回了一句，“我倒是想，他可比我有钱多了。”
　　孔乐没想到他会这么坦诚，倒觉得这个人也不是那么讨厌了，“易哥比我师公大方多了，我师公吃软饭还要扣扣索索的。”
　　卢一凡没有沈研赚的多，孔乐就总是笑他“吃软饭”，不过他也不太在意，倒是很喜欢说自己是家庭主夫，洗衣买菜全包揽，就差照顾老人带孩子了。
　　“我跟简易，还没到你想的那样。”陈旭也不明白，简易既然根本就没有要答应他的意思，又为什么要在大家面前搞得像真的跟他在一起了一样。
　　“他也是这么说的。”孔乐有点不怀好意，嫉妒心作祟。
　　“是么。”陈旭再次陷入失落。
　　“不过你不一样。”孔乐的口气有点认真起来，“他以前从不带人回家，连我也没去过他那。”
　　“哈？那我还挺荣幸的。”陈旭到现在也没好意思问简易那天晚上他到底干了些什么坏事，忽然被孔乐提起，有点发窘，吱吱呜呜的补充了一句，“其实我那天喝醉了。”
　　孔乐一点也不想掩盖他跟简易的关系，甚至还有些话中有话，可惜的是以小陈同志的智商，必然听不出来他到底是什么意思。倒是搞得孔乐有点自讨没趣，随便撤了句谎来应付两人之间的无聊对话。
　　“我知道，那天我也在。你还祝他和季明浩百年好合来着。”
　　“呃……我记不得了。”
　　真丢人啊！小陈继续发窘。
　　“没事儿，也许他就喜欢你这样。”
　　“啊？”陈旭有点傻，手底下方向盘都捂不住了，猛地一踩刹车，差点把孔乐给晃出去。
　　“你还要不要命啊！想自杀也别拉上我啊！”孔乐也不管手上的伤口，用他那包的跟粽子一样的手大笑着猛拍陈旭的脑袋，“真逗啊你！这么激动！”
　　“你没事儿吧？”陈旭实在是太激动了，有点不知所措。
　　“行了，你就把我扔这吧，我想自己走走。还有，就算是简易选的是你，你也别太得意。”
　　还没等小陈反应过来，孔乐就打开车门飞快的向街角的黑暗处跑去，很快就消失不见了。
　　陈旭愣了愣，他有什么好得意的，八竿子都打不着的事儿。
　　就这么让孔乐回去，他真有点不太放心。
　　这个人，看着就不太对劲，仔细想想还是给简易拨了电话。
　　“简易，孔乐自己回去了。”
　　“嗯……依他的脾气，肯上车就很不错了。”简易的语速有点慢，应该是喝了酒。
　　“那我现在回去？”
　　“不用了，你回家吧。明天不是还要上班。我自己打车回去，明天找你拿车。”
　　“你那边什么时候散场？”
　　“还要等等。”简易叹了口气，“我们想早也早不了，要等客人全部都走了才能结束。”
　　“嗯，那你忙吧。”
　　陈旭挂了电话，想也不想的掉头，回white night。
　　他突然很想见简易，不知道为什么，特别想。
　　也许是因为孔乐的话，也许是因为卢一凡他们的态度，他总是觉得有哪个地方不太对。
　　当然，最不对的就是，他居然有种要去接老婆下班回家的感觉，一种被称作幸福的感觉。
　　
　　简易在white night门口看到陈旭的时候，居然一点也不惊讶。他总觉得陈旭会回来接他，这个死心眼的小子，绝对会回来的。
　　陈旭知道他喝多了，很体贴的扶他上车，“你先休息一下，一会就到家了。”
　　简易其实脑子还算清醒，就是身体不太受控制，有陈旭细心伺候着，他也懒得动弹，顺势躺在车后座上，找了个舒服的姿势，就睡觉了。
　　其实有人伺候，真是件很不错的事。
　　陈旭记性还不错，就算是上次走的仓促，认个门儿还是很容易的。
　　也许是酒精作用，简易睡得很沉。陈旭连拖带拽的把他弄到床上，他居然也没醒，迷迷瞪瞪的找了一个很舒服的姿势把身子摊平，脸上始终带着愉悦满足的微笑，完全一副任君品尝的模样。
　　小陈看着床上的简易，酒醉微醺的脸上浮着一抹酡红，微微敞开的衬衣领子露出一片白花花的肌肤，咽了咽口水，有点心慌。他觉得自己的心跳都不在拍上了。
　　这是一个挑战，陈旭心想。自己又不是柳下惠，想要坐怀不乱，估计是做不到的，可是如果就这么把他压了，后果肯定不堪设想。
　　（小陈你知道该怎么压么？）
　　他有点艰难的把视线从熟睡的简易身上挪开，完全没有发现某人脸上一闪而过的异样。陈旭现在只想赶紧跑，身体已经发出了□的信号，他觉得下腹正有热流滚过，直冲要害。
　　完了完了，今夜又要“左拥右抱了”，陈旭心里无比凄凉，明明就有美味在前，看到吃不着，真是无比痛苦。他无比不甘心的摇了摇头，凭着最后的一丝理智俯下身去，吻了吻简易的额头，算是要一点奖品。
　　谁料他的嘴唇刚刚落在简易的额头上，一双有力的臂膀突然箍住了他的身体，一个翻身，就被压在床上，动弹不得。
　　这个人，除了简易，也不可能是别人。
　　此时的简易，哪里还有半分睡意，满脸都是偷袭得逞的笑意，一双漆黑的眼睛里，晃动的是深不见底的欲望。
　　“你都来了，还想走么？”
　　简易双手支撑着身体，若即若离的覆在陈旭身上，长腿微屈，有意无意的摩擦着小陈的□。
　　陈旭毕竟年轻，哪里受得了这份撩拨，强压着嗓子里的呻吟，问他，“你没睡啊？”有点语不成声。
　　简易笑了，声音低低的，有点哑，听起来格外的撩人。双手一松，整个人瞬间贴在了陈旭身上，有些恶劣的吮了吮他微微隆起的喉结。
　　“嘶……”陈旭被吮的猛抽了一口冷气，脑子瞬间空白。他下意识的绷紧身体，有点不知所措的推了推简易紧实胸膛，却被那骇人的温度灼的缩回了手。
　　简易被陈旭那青涩的反应给彻底逗乐了，故意很色情的伸出舌头舔了舔他的耳廓，轻轻地说了一句，“害怕了？”
　　舌头舔舐耳朵的时候，伴随着轻柔湿滑触感的还有简易唇齿相碰的声音，在寂静而昏暗的房间里，显得无比咸湿。
　　陈旭被这种气氛撩拨的几乎不能自己，却被简易的一句戏言激回了神智。
　　他躲开了简易的攻势，推了推仍然压在身上的男人，示意他离开，力气显然比刚才大得多。
　　简易有一点犹豫，却还是很灵巧的撤回了身体，侧坐在床边，静静地看着陈旭，心想，这小子嘴上坚定，心里其实还是害怕的吧！喜欢和□，毕竟是不一样的。
　　陈旭也没有迟疑，在简易撤开身体的那一刻，迅速的抽身站了起来。他背对着巨大的落地窗，清冷的月光勾勒出他高大俊逸的身体，像是镶上了一层光圈，整个正面掩藏在黑暗里，看不出表情。
　　昏暗的房间里，气氛压抑，空气粘稠的像要凝固的焦糖，唯一的两个当事人显然都没有开口打破沉默的意愿，沉默的夜里，只有织物摩擦的声音。
　　简易以为他要走，心里有点失落，却不想阻拦，只能颓然的低下头，不看。
　　那种轻微的摩擦声持续的并不久，中间还伴随着一两声金属碰撞的脆响，并不像是袜子摩擦地毯的声音，简易等了许久，也没得到他预料中的关门声，有点不耐烦的抬起了头，却正对上一双漆黑明亮的眼睛。
　　陈旭知道简易在看他，眼里更是多了一份坚定，向前迈了一步，没有迟疑，直接趴在了床上。
　　床单不知道是什么料子的，很光滑，有点凉，陈旭努力的适应着全身□的羞耻感，有点生涩的对简易说了一句，“你轻一点……我，以前没做过。”
　　




第十五章

　　看着陈旭光()裸的身体，简易觉得世界都乱了。
　　做，还是不做？
　　这是一个问题。
　　陈旭趴在床上，迟迟等不到简易的回应，有点不安的挪了挪下肢，来自床单的那种冰凉柔软的触感，搞得他很不舒服。
　　殊不知，他这种不经意的小动作，看在简易眼里，简直就是无声的邀请。
　　简易再不迟疑，双手用力把小陈同志翻了个个，两腿()分开，跨坐在他身上，低声问道，“你是认真的？”
　　陈旭没有回答，无比顺从的躺（澹┢搅松硖澹闭了眼睛，等待着陈旭下一步的动作。以前跟女孩子做，他当然都是比较主动的一方，此时被简易压在身下，虽然是自愿的，却仍然有点不好意思。
　　简易看着满脸绯红的陈旭，低低的笑了，伸手勾住他的脖子，说道，“别害怕，放松点儿。我技术不错的。”
　　陈旭觉得自己像是初尝禁（澹┕的少女，心里甜蜜而忐忑，他把脸埋在简易的颈窝里，故意不去看简易的脸，有样学样的伸出舌（澹┩罚轻轻触了触爱人的耳廓，有点不服气的回了一句，“给我点时间，我也会很不错的。”
　　简易不想再嗦，右手一把捉住陈旭“朝气蓬勃”的分（澹┥恚深深浅浅地套（澹┡了起来，松开缠在陈旭脖子上的左臂，不断地在他的胸前摩（澹╆，十指有意无意的轻触那诱人的两点，同时还不忘给他一个深吻，不断地掠夺口中的蜜（澹┮骸
　　虽然这种事情基本上就是每个男人的必修课，可是自己的右手，跟别人的右手还是有区别的，更何况是简易的右手。
　　简易的手指灵活的在他的腰侧游走，每一点都是一簇火花，如潮的快（澹└行谟慷来，很快就击溃了陈旭的羞（澹┏苄模他竭力的压制着口中的呻（澹┮鳎回应着简易在他口中不断肆虐的舌头，情不自禁的向前挺了挺身体，主动地要求更多，双手茫然的抚上了简易的胸口，想要扯下他的遮蔽。
　　简易顺着陈旭的动作从衬衣里退了出来，反手扣住陈旭的左手，引导着他抚（澹┪孔约旱南律怼３滦竦闹讣庖徊恍⌒拇サ搅思蛞椎募幔澹┯玻他有点不好意思，稍微停顿了一下，随即小心翼翼的抚（澹┟了起来。
　　简易的呼吸渐渐粗重，他阻了阻陈旭还在动作的手，顺着陈旭的脖子一路吻下，直到股（澹┘洹
　　陈旭忽然明白简易要做什么，还来不及阻止，灭顶的快（澹└斜闱愠捕来，“你……别……我没洗澡……”
　　简易没有迟疑，反而更加恶意的舔（澹┡了两下已经因为充血而变得通红的铃（澹┛冢他有节奏的吞吐着陈旭的脆弱，不安分的右手游至股间，断断续续的触弄着隐秘的穴（澹┛凇
　　陈旭虽然有过不少“经验”，却都循规蹈矩，一般的姑娘也都不会愿意做这种事情，所以我们可怜的小陈哪有过这种经历，很快就在简易的口中沦陷了。他情不自禁的随着简易的节奏向前挺进，享受着摩（澹┎量谇荒诒谀侵治屡而湿滑的触感。
　　空气里充满了淫（澹┟业钠味，夹杂着“啧啧”的水声和两人的粗喘，显得更加的暧昧不明。
　　陈旭觉得股间有一种奇怪的东西被挤了进来，凉凉的，还伴着简易似有似无的触碰。这是要进入正题了吧，陈旭心里低叹，他感受着简易手指的进出，努力地放松自己，配合着他的扩张。
　　简易也感受到了陈旭的主动，微笑着起身吻了吻他的眉弓，从枕头缝里摸出一个淡蓝色的塑料小包给他，“一会儿要放松，刚开始，可能会有点疼。”
　　陈旭没有接，而是直接抬起身子咬住了包装的一角，顺着锯齿直接撕开，叼着撕开的半片碎料对着简易微笑，“我……准备好了。”
　　他的声音有一点粘腻，混杂着吞（澹┭实纳音，显得十分撩（澹┤恕３滦竦纳音总是很隐忍，即使是简易进入的时候，他也没有因为痛苦而叫出声来，动情的时候，只会长长地“嗯”上一声，还带着撒娇似的尾音，一点也不柔媚，却说不出的撩人。
　　简易为了让陈旭适应，刚开始并没很剧烈的动作，只是浅浅的摩（澹┎磷攀润的内壁，配合着手上抚（澹┪康慕谧啵想要减轻他的痛苦。听着他逐渐粗重的呼吸，还有被强压在喉中的呻（澹┮鳎简易情不自禁的加快了速度，在陈旭的身体里抽（澹┒了起来。
　　“啊………呃……”强烈的不适，使他终于抑制不住口中的呻（澹┮鳎被侵（澹┤氲母惺茉侗仍は胍痛苦的多，随着简易的深入，那种被挤压肺腑的感受愈加强烈，陈旭觉得他的五脏六腑都好像挤成一团，简易每顶一下，他都会把内脏吐出来。陈旭不想告饶，虽然不舒服，他却不想就此放弃，认输，明显不是他的风格，更何况还是他主动要求的。他伸手揽住简易的脖子，毅然决然的吻了上去，想要靠一个长吻来缓解痛苦。
　　简易明白陈旭的心思，耐下性子回应他，灵巧的舌头温柔的舔（澹舐他的上颚，手上套（澹┡的动作也不禁加快了速度。
　　陈旭慢慢适应着简易的进入，伴随着他套（澹┡的动作开始尝试回应逐渐加快的抽（澹┧停来自下身的钝痛被突如其来的一阵酥麻盖过，小陈的脑袋猛地闪过一道白光，如潮的快（澹└行谟慷来，粘腻的白（澹┳桥缬慷出。
　　简易被他因为兴奋而收缩的涌到夹得一泄（澹┤缱，很兴奋的把他搂在怀里，体会着高（澹┏惫后的振颤。
　　陈旭的侧脸紧贴着简易滚热的胸膛，双手一览，使劲的塞在他怀里，害羞的久久不肯撒手，“你……你……还要么？”
　　简易像哄孩子似得捋了捋他光滑的脊背，慢慢地撤出了埋在他身体里的分（澹┥恚扔掉早已面目全非的薄膜，下床拿了干净的浴巾给像死尸一样趴在床上的陈旭清理身体。等到把两人身上的粘腻都擦干净了，才又重新拦他入怀，在他刺猬一样的头上柔了两下，轻声说：“今天就这样，快点睡吧。”
　　
　　其实简易是受罪大于享受，陈旭的生涩搞得他痛苦不堪，就算是最后高（澹┏绷嘶故切睦碜饔么笥谏理。他松开了在他怀里睡得正香的陈旭，测了侧身，给自己找了个还算宽松的空间，其实旁的他很想洗澡，周身的粘腻和激（澹┣楣后的腥（澹╇弄得他无法入睡，但是他又怕起床的动作吵醒了一陈旭，只能窝在床边上任凭自己辗转反侧。陈旭睡得很香，呼吸均匀而有力，热乎乎的气体吹在简易的脖子跟上，有点痒，但感觉却不差，甚至有一种令人安心的力量。简易忽然觉得睡意来袭，也不再多想，就昏昏沉沉的睡了。
　　
　　早上醒来的时候，陈旭很不好意思的一直窝在深紫色的床单下面不肯出来，捂着脑袋撅着屁股的样子很是扭捏，直到简易准备好早餐过来拖他的时候他还是保持着那个埋首撅腚的姿势死也不肯起来。
　　简易也不嫌他无聊，一手揽了他的腰，一手沿着他股间的缝隙向下游走，微微探出的食指还有更加深入的趋势，有点戏谑的问他，“一大早就这么热情，你屁股不疼了？”
　　虽然还隔着床单，可是指尖划过敏感带的触感还是引得陈旭一阵颤抖，听到简易的戏谑，他迅速的摊平身体想要爬回床上，却被简易牢牢束在怀里，动弹不得，只能窘着一张红脸往他胸前蹭，任他的一双大手在腰侧为所欲为。
　　陈旭的身体很结实，腰侧的肌肉紧实而富有弹性，简易隔着床单捏了两把，就撒手了，这么美好的早上，其实还是有很多事情可以做的，这么急着点火，绝对不是聪明的行为。
　　“别懒了，赶紧起床洗澡吃早餐，上班快要迟到了！”
　　“现在几点了？”
　　一说起上班，陈旭“噌”地一下就从床上弹了起来，也顾不上捂一下□，撒腿就往浴室跑，“哎呀，你看这太阳，你也不早一点叫我！完了完了，这次又要迟到了！”
　　也不知道强子有没有提前给照应一下。
　　简易靠在浴室门边上，双手搭在胸前，优哉游哉的看着在莲蓬底下狂冲热水的陈旭，不紧不慢的答道，“还有一刻钟，我开车送你去。如果你速度快的话，还有时间吃早餐。”
　　
　　陈旭当然不会错过简易的爱心早餐，不过这会儿，他是坐在办公室里那张破的快要散架的“老板椅”上，听着“强子&孙艳艳”版的早间娱乐头条，享受手上的培根三明治的。
　　当然，娱乐头条的主人公其实就是他自己。
　　“陈旭你昨晚不是回家了吧？”
　　“陈旭你别装了，老实交代了吧！昨晚是不是到姑娘家去了啊？”
　　“陈旭你女朋友到底长什么样啊？有空我和强子请她吃饭啊！我们也好给你把把关！”
　　“我说你昨天买个衣服洗什么澡啊！原来是要见小情儿！”
　　简易的培根三明治绝对是真材实料，培根和芝士的味道都很正宗，绝对非强子那三块五一大坨的煎饼果子有吸引力，陈旭也不管两边门神似得强子和孙艳艳，只顾着埋头苦吃。好不容易抬头分散一下注意力，还是因为噎着了，要抢夺孙艳艳手里插着管子还没下嘴的伊利优酸乳。
　　孙艳艳没有挖到“内幕消息”，还损失了一盒芒果口味的优酸乳，一脸沉痛的靠在强子肩上，用她无比高亢的嗓子大喊了一声，“陈旭我告诉你！不用你得意！今晚有你好看的！”
　　
　　




第十六章

　　好看的是什么？当然是陈旭同志在前女友婚礼上的深情剖白了。
　　这么有趣的戏码，大家当然都不想错过，尤其是以支队八卦为精神食粮的孙艳艳。
　　陈旭当然明白孙艳艳心里的小算盘，不过她愿意看，就让她看吧，既然简易都被他追到手了，别人结不结婚跟他又有什么关系。
　　“孙艳艳你丫就这点出息，有看热闹看到自己家门口的么？”强子怕陈旭不高兴，赶紧出来打圆场，“陈旭又没什么对不起她的，大家都是同事嘛，喝个喜酒有什么好看的。”
　　“郑纯强你自己也给我注意点，人家陈旭还没怎么样呢，你瞎操什么心！”
　　“你们两个斗嘴斗的差不多了就赶紧该干什么干什么去啊！别站我这，看着碍眼，妨碍消化。”陈旭终于把手里的培根三明治消灭掉了，很满足的在强子的制服衬衣上狠狠的摸了两把，一脸无所谓的补充了一句，“弱水三千，我只取一瓢而已。你们就别再白费心思了，许安琪再好，也不是我的菜。”
　　这小子绝对是刺激受大了，脑子都抽抽了。他以为自己是情圣你呢！
　　强子和孙艳艳很有默契的对视两秒，纷纷开溜。跟精神病是没理可讲的，这条定理，同样适用在自我感觉过于良好的陈旭同志身上。
　　
　　简易送完陈旭又回了趟公寓，把屋子重新打扫了一遍，洗了床单被套，又摆了一套新的牙具在浴室。看着架子上多出来的马克杯，他忽然觉得很踏实，他有种预感，说不定以后这间屋子里真的会多一个人。孔乐说的没错，肯把他带到这里来，本来就是一种让步了。什么逗他玩玩，其实根本就是自己不敢面对事实的借口。从他在巷子里表白的那一刻起，事情就不再顺着简易的游戏规则发展了。
　　陈旭，让他动心了。在孤独的时候，能有个人陪，其实也不坏。
　　有的时候，改变一下，未尝不是一件好事。
　　简易把昨晚被陈旭揉皱了的小西装和衬衣送去加急干洗，又打电话给做家政的小阿姨说今天放假不用打扫了，这才开车去公司打了个逛。跟秘书更改了日程安排，他便离开公司去了white night。
　　white night的一层在白天并不营业，只是作为楼上画廊的水吧提供休息场所和免费饮料，卢一凡在结束孔乐的巡展之前也不准备再搞什么大动作，所以店里显得很冷清。简易跟窝在角落里看店的酒保阿森打了个招呼，就跑到楼上休息室的沙发上窝着去了。
　　熟悉简易的同事都知道他很嗜睡，平均下来一天十几个小时，在压力大的时候尤其明显，有的时候做不出案子来，他就倒在办公室的沙发上，好几天都不吃不喝，什么时候醒过来，什么时候最终方案就出来了。但是真正了解他的人都知道，他其实基本上都是不睡觉的，因为他根本就睡不着，吃药都没用。
　　但此时站在沙发旁边的卢一凡居然发现，简易躺在沙发里睡着了，脸上洋溢着满足的微笑，有种说不出的恬淡，甚至是满足。卢一凡很想知道这微笑背后的秘密，不过他还是选择在简易想让他知道的时候，再知道这件事。他调高了空调的温度，脱下外套给简易盖上，就轻手轻脚的下了楼，临走的时候还吩咐阿森在简易醒来之前不要营业。
　　这小子，很少会有能让他好好睡一觉的时候啊！
　　简易在卢一凡走后没多久就醒了，是被洗衣房的电话叫醒的，他早上送去的衣服洗好了，问他什么时候去取。
　　简易掀开盖在身上的外套坐了起来，外面的太阳已经落山了，还好被电话叫醒了，不然小陈同志今晚只能穿警服去参加婚礼了。他把卢一凡的藏青色粗布外套叠好，放在沙发扶手上，就拿着车钥匙出了white night。
　　这样的款式一看就是出自沈研的手笔，除了卢一凡谁还会穿着这么诡异的衣服四处跑，本来是想来找他聊聊的，结果还是错过了。自己居然能靠在沙发上睡着了，真是稀奇。
　　
　　年关将近，陈旭也忙了不少。天天拿着个小数码相机满街上抓着违章停车的车牌一阵乱拍，顺便再往人家的车窗玻璃上贴贴罚单什么的，真是把他累的不行。不过这回好歹是跟着上头出来的，有车坐不说，还时不时的有辆很拉风的拖车跟在后面压阵，比平时威风不少。就这样，心情无比美好的陈旭在快要下班的时候接到了简易的电话。
　　“我快到你们支队门口了，出来拿衣服。”简易的声音里明显的透着愉悦，一听就知道心情很好。
　　陈旭觉得会给他做早餐，送他上班，帮他洗衣服的简易“贤惠”的可爱。虽然他也知道简易不可能就这样接受他，不过这也算一个好开始。
　　“你这么早就下班啦？”陈旭的声音里有止不住的温柔。
　　“我早上打了个逛就走了，昨晚有点累。”简易话说完了才觉得自己好像一不小心有点一语双关的意思，连忙又补了半句，“年末了，也不太忙。”
　　倒是陈旭这回难得听出了点若有似无的话外音，一张俊脸霎时涨的通红，“呃……呃……我，我会努力学的……”
　　心想，还好是隔着听筒，红了他也看不见。
　　听着电话那头传过来有点揶揄的句子，虽然看不到，简易真的觉得陈旭在那边一定是脸红了，他居然能听出这种意思来，真是不容易。
　　“没关系。”简易笑了，语调轻快，“学不好没关系，反正有我。”
　　小陈比较迟钝，也能明白这句话事关自己以后的反攻问题，立即很干脆的给与否定，“不行！你……”
　　“我到了，你出来吧。”简易没等陈旭说完就打断了他磕磕巴巴的下半句，“我一会还要去接立夏度周末，不能呆太久，她快放学了。”
　　“哦，那你等一分钟。”
　　小陈挂了电话，使劲拍了拍已经傻笑到酸疼的脸颊，拔腿就往门口跑，丝毫都没有注意到办公室里那一一道道充满八卦欲的目光。
　　
　　简易很细心的指导陈旭把衣服换好，头发打理整齐了才回去，等陈旭回办公室的时候，大家都收拾好东西要下班了，要赶菜市、接孩子的早都已经走了。强子正百无聊赖的趴在孙艳艳的办公桌上看她化妆，看见陈旭进门，忍不住倒抽了一口冷气，猛地抓住孙艳艳还捏着眼线笔的右手，示意她抬头看简易。
　　孙艳艳左手按着眼角右手瞄准了正要下笔，突然被强子一扯，手里的沿线笔“啪嗒”一下掉在了地上。那只眼线笔是旋钮式的，这么一摔，出头的半截全都断在了外面，碎成了好几块，心疼孙艳艳蹲在地下都起不来了，哪还有心思管陈旭。她左手捡起还算完整的笔身，右手毫不留情的扭上了强子的小腿，瞬间爆发，“郑纯强！我下了多大的狠心才买的这支眼线笔！MAC的啊！我才用了一回！你下个月下下个月都别想抽烟了我告诉你！”
　　强子早就习惯了孙艳艳的炮仗脾气，是不是的挨两下“爱的抚摸”也不大在乎，只是两个月不许抽烟，这不是要人命么！本来看见陈旭一身“战衣”兴奋无比的强子顿时蔫了下来，蹲在孙艳艳身边，低声下气的安抚起来。
　　“艳艳，我也不是故意的啊！你别生气啊！等发了工资我给你买新的，买俩！”
　　强子人粗，哄人的话通常都没什么心意，不过听在孙艳艳心里却格外的熨帖，“你说的啊！”
　　“我什么时候说话不算数来着？”强子抓了抓脑袋，恶狠狠地扫了一眼靠在一边看热闹的陈旭，嫌他不来帮腔，又狠了狠心，小声凑在孙艳艳耳边，对她说，“我工资卡都在你那，你自己看着买，这个月零花钱我也不要了。”
　　“艳艳，铁公鸡都拔毛了，你就原谅他吧！”
　　陈旭起先不开口是成心想看强子热闹，可是这时候再不开口，就事关自己接下来一个月的生活质量了，强子没有零花钱，还不是要吃自己，不能给他这个机会。
　　孙艳艳一直盯着镜子化妆，根本没有发现陈旭回来，这会儿抬头一看，换成她抽冷气了。
　　终于明白刚才强子为什么拉她了。
　　“陈旭……你要去上电视么？”孙艳艳脸上故作镇定，却一直抓着强子的手指使劲地攥，疼的强子“嘶嘶”的抽气儿，还不敢发作。
　　陈旭自打一进大门就饱受各种洗礼，赞叹者有之惊奇者有之，但像孙艳艳这么好意思直接问出来的还就这一个。他很不好意思地低下头，双手不知所措的在笔挺的西装下摆狠狠地搓了两把，干巴巴的问道，“不……不好看么？”
　　孙艳艳看了他那呆呆地样子，更是气不打一处来，这小子，什么时候学会高调了。
　　小陈一件简洁款的白T套无扣缎面小西装，下身是条九分的修身格子裤故意露出线条明朗的脚踝，白色绑带球鞋还特地没穿袜子，配上用发蜡抓得有型有款的新发型，看起来活像电视节目里的偶像明星。
　　怎么早没发现身边有这么一块活宝呢？早知道陈旭有这个水准，估计孙艳艳当初连看都不会看强子一眼了。哎。真是造化弄人，到底是哪家姑娘的手笔啊，能化腐朽为神奇，变小陈为帅哥！
　　强子在艳艳松手之后好不容易才松了口气，很识相的配合女友继续打击陈旭，“你这哪是去喝喜酒啊？简直就是去踢馆的。临了还要抢新郎的风头，真是不厚道！”
　　小陈虽然不理解简易为什么给他买明明是全白还非要在脖子上印个黑蝴蝶结的T，也不太明白VANS换成KEDS的区别，但是他绝对不容许别人质疑简易的审美，“你欣赏不了就别乱吵吵，我觉得还挺不错的。我朋友特地给我选的。”
　　“女朋友吧？”强子不怀好意的问。
　　“差不多吧！”陈旭高深莫测的对着强子笑了笑，飞快的低下了头，有点不好意思。
　　孙艳艳虽然不是安娜那种骨灰级购物狂，但好歹也是潮流杂质每期必追的人，不用去翻陈旭的领圈也看的出他这一身绝对不便宜。别是他那件印着黑色蝴蝶结的T，孙艳艳刚从手边的潮流杂志上看见过，少说也要两千块。
　　不管小陈同志这回追上了谁家的姑娘，绝对发达了！
　　




第十七章

　　陈旭一直到签贺词的时候都还是保持的很低调，事情都过去那么多年了，他当初就没什么好在乎的，现在就更无所谓了。不管许安琪是找了贵公子还是小白领，他都没什么好吃味的，萝卜白菜各有所爱嘛，他自己还喜欢男人呢！
　　倒是强子和孙艳艳显得有点紧张，据说今天看局长的面子，来了很多系统上有头有脸的人物，要是一不小心说错话得罪了哪一个大神，都有他们好受的。
　　不过估计校花姑娘发请帖的时候根本就没想到他们会来，座位安排的很仓促，一看就知道是临时在角落里添的。这让强子和孙艳艳受到了莫大的打击，好歹也是同窗来的，怎么能这样势利，不过他俩一向都是宁肯流血不肯吃亏的主，本着既来之则必定吃穷之的伟大理想，默默地坐在角落里给了穿梭在宾客中语笑嫣然的校花姑娘无数记眼刀。
　　能在角落里蹲过今晚，对于陈旭来说，简直就是莫大的恩赐，许安琪的现实他早就习惯了，可是他生平第一次觉得她现实的如此可爱。
　　可惜，事情并不是这个样子的。
　　小陈同志因为比较磨蹭所以很幸运的错过了在门口迎接宾客的新人，可惜还是在奔向强子和孙艳艳所在的墙角之前遇上了手挽着新郎正在和宾客寒暄的许安琪。
　　“陈旭！”许安琪没有刻意疏远，看到走在人群中有些迷茫的陈旭，反而得意的松了执着新郎的手，上前跟他打招呼。
　　不可否认，许安琪很漂亮，有哪个刻意雕饰过的女子会是不漂亮的？更何况她本来就是个美人胚子。
　　她莹润洁白的脸庞上透着一抹嫣红，表情既是兴奋又是得意，浑身散发着明艳的光芒，一身白色低胸长礼服显得身材更加玲珑，上面镶嵌密集的钻饰在五星级酒店那种闪死人不赔命的大水晶吊灯的照耀下，更是晃的小陈眼晕。
　　她要是站在街上当路灯，估计事故率能减少一半。
　　小陈心里嘀咕着，脸上还是挤出了一个比较灿烂的微笑，对着她很真诚的道了恭喜。
　　许安琪很有分寸的跟上前问好的人结束了寒暄，走到陈旭面前，很自然的帮他摘掉了肩上的彩纸屑，顺着肩线滑下来的手指不经意的碰了碰他胸前的土星胸针。低声道，“没想到你真的会来，我在礼单上看见你的名字，还以为是重名呢！”
　　陈旭觉得许安琪还是比较适合远观，这女人，说话永远要拐弯，也不知道她到底累不累。
　　“啊……你给我发了喜帖，我不来不是太小气了？你今天真漂亮！恭喜你了！祝你们百年好合！”
　　许安琪笑了，看着陈旭那永远单纯的笑脸，回头看了一眼不远处面色不善的丈夫，笑的尴尬，她也不知道是在笑自己的不死心还是笑陈旭不长进，都过去这么久了，为什么看见陈旭的时候还是有那么一点不甘心呢！这个木头，永远单纯的让人恨不起来。
　　“呵呵……你穿的这么帅气，很容易让我误以为你是来抢新郎风头的。怎么，舍不得我？”
　　陈旭还是有点不习惯别人夸他，特别还是以前处处看他都不对眼的许安琪，顿时有点不知所措，他傻傻的笑着想去抓后脑勺，忽然想起这样的动作跟自己的打扮实在是有点不搭调，又把抬到一半的手臂放了下来，“我真的是为了来参加你的婚礼才特地买的这身衣服。我平时脱了警服都是邋邋遢遢的。”
　　“我也在想，才两年而已……”是啊，才两年而已，自己就不得不为了一个不知保不保得住的“铁饭碗”接受了卢超的追求，而那个时候自己怎么也看不顺眼，又爱玩又没有上进心的陈旭居然会就这么衣着光鲜满腹坦然的来喝自己的喜酒。那个VIVIWESTWOOD的胸针绝对不是假货，原来他也懂得先敬衣服后敬人的道理了呢。
　　陈旭多少感受到了气氛尴尬，他很窘迫的摸了摸胸前的那个小小的土星胸针，脸上有一丝不易察觉的甜蜜，还有一点骄傲，“呃……其实是朋友帮忙选的，他品味一项很好。”
　　“女朋友？”
　　“呃……不是的！”简易有点不好意思，急忙否认。
　　“那就是意中人喽？怎么不带来给我也见见？”许安琪也不明白为什么看着陈旭那甜蜜的表情心里居然会有一点吃味。
　　“他要去接女儿放学。”
　　陈旭回答的很自然，一点也没有尴尬的意思。许安琪对这个答案并不惊讶，她甚至还有那么一点窃喜，果然，他不也是靠着稍微有点钱的老女人才能混成这个样子的么！一个刚毕业的小交警，怎么会买得起这样的配饰。谁都不高尚！
　　“是哦，那真可惜。那下次一定要找机会见见，我和卢超请你们吃饭。”许安琪一点也没有觉得自己虚伪，她甚至还未自己得体的回答和宽容的内心而感到满意。
　　“嗯……好啊！有机会吧！”有机会就让我再也没有机会见到你吧！陈旭心里默念，我怎么可能把简易介绍给别人。
　　
　　等陈旭找到已经酒足饭饱的强子和孙艳艳，席上显然已经没什么能吃的东西了，十人份的套菜，同席的几个人根本就么怎么动筷子，有的连面前的餐碟都是干净的，天知道这两个大胃王是怎么吃下这么多东西来的，以后千万不能再跟他俩出席这种场合了，丢脸丢到姥姥家去了！
　　强子对四处敬酒套近乎拉关系没什么热情，吃饱了就靠在椅子上养精神，时不时的跟孙艳艳说几句话，看见陈旭回来，已经有点喝高了的他显得有点过于兴奋。
　　“你可算回来了，我们都吃饱了。”
　　强子吃完还打了个饱嗝，完全不在乎邻座男方的朋友投来的鄙视的目光。
　　强子不在乎，陈旭却有点恼怒，他实在不明白强子为什么要来凑这么一份热闹，完全是自讨没趣。
　　看出陈旭面色不善，男方那边有人递过了一只斟满的二两杯，要跟他拼酒，嘴上还呼呼啦啦的有点不干净。
　　陈旭明知道自己酒量浅，却不推辞，接过杯子，冲着对方强挤出一个微笑，仰头，送杯，一饮而尽。
　　小陈挑衅似的两只捏着空杯的底部，杯口朝下，嘴上却很恭敬的来了一句：“先干为敬！”
　　
　　许安琪挽着卢超站在大厅门口送客，春风得意的脸上也难免带上了一丝倦意，卢超很体贴的身手去挽她耳际的碎发，却被她一个侧身躲开了。
　　卢超尴尬的收回了手，只听见妻子嗔怪道，“干嘛呀，怪痒的。”
　　“呵呵，没什么。”卢超攥了攥妻子那柔软纤细的小手，笑的无辜，“你今天，真漂亮！”
　　许安琪别了别头，故意不去看卢超那张浮满油光的胖脸，抽出了被攥在他手心里的手指，从手袋里掏出一张湿巾，很温柔的帮他擦去脸上的汗渍。
　　脸上的表情再温柔也遮不住心里的不情愿，卢超的心里有些苦涩，却被厅里传来的一声热烈的欢呼打断了思路。 
　　喜宴已经散的差不多了，怎么还会这么热闹。
　　卢超和许安琪都有点好奇的回头张望。
　　欢呼当然是从陈旭这桌发出来的，原本不起眼的一桌，现在里里外外围满了看热闹的人。时不时的赞叹一下陈旭的好酒量。他哪里是酒量好，完全是硬撑。要不是这些看热闹的，他怎么会跟人拼酒拼到现在，放倒了那个狗眼看人低的死小子，就能收工回家了。
　　此时，陈旭已经放倒了面前的五位男宾，异常镇定的数了数眼前的空杯，眼神凌厉，就像是得胜归来的将军在巡视士兵。其实眼神凌厉的原因，是因为胃疼，还没吃晚饭呢，光喝了一肚子五粮液。
　　他敢跟人家拼酒，意气用事是一方面，还有就是他有把握能赢。当然，这跟酒量大没什么关系，完全是因为他酒劲上的慢，只不过，他要是再不赶紧离开，就要难看了。
　　陈旭推了一把在身边惊的下巴都快掉地上的孙艳艳，让她送强子回宿舍，也不管旁边看热闹的宾客，迈开大步就往大厅外面跑。边跑还不忘了掏出手机，按了一1和拨号键，也不知道这时候搬救兵还来不来的及。
　　如果只有一个快捷键，它只会代表一个人。
　　可是快捷键有九个，那么第一个肯定会是他。
　　简易刚刚哄睡了立夏，正趴在她粉红色的小床前出神，正好被手机震回了精神，看到外屏上显示的是“陈旭来电”，他不禁微微扯了扯唇角，带起了一个温柔的微笑。
　　“喂？”简易轻轻带上了立夏的房门，虽然是在门外，声音还是很克制。
　　“简易，你能出来一趟么？”也许是酒劲上涌的缘故，陈旭的声音有些不稳，因为跑动而变得急促的呼吸在听筒的另一边，显得格外的性感。
　　“下午才见过，这么晚了，你是想我想的睡不着么？”
　　陈旭被简易的调侃弄得有些不好意思，强压住胃里的汹涌，答道，“我是真的不行了，接我回家，好么？”
　　从陈旭问他是否可以出门的那一刻，简易就抓了外套和车钥匙开始往外走，听到他告饶，心里更是暖了起来，柔声问，“喝多了？”
　　“嗯，我在停车场等你，你……注意安全……”
　　
　　




第十八章

　　简易在世纪豪景的停车场徘徊了好久才发现了躲在离门口比较近的承重柱后面呕吐不止的陈旭。
　　他的脸很红，毛柔柔的耳朵泛着可爱的粉色，来自胃部的翻涌使他忍不住拧起了眉毛，微微皱着的鼻子显得有几分脆弱，让人有种很想欺负的感觉。
　　简易悄悄的走进，从后面抄出一只手臂揽住他不断下沉的身体，轻轻地吻了吻他淡粉色的耳廓，柔声道，“你怎么样？”
　　陈旭靠在简易怀里拧了拧身体，顺势揽住他的脖子，像个树袋熊一样挂在爱人身上，迷迷糊糊的说，“我吐的差不多了，没事儿。我困了，我们回家吧。”
　　“好的，回家。”简易很温柔的笑了，轻轻抚了抚陈旭有点凌乱的头发，理出他饱满的前额，
　　低头吻了吻，就驮着他上了车。
　　
　　简易把陈旭扔在墙角的小床上，随手打开床头柜上的老式台灯，橘黄色的暖光瞬间照亮了狭小的卧房。
　　他没有把陈旭带回公寓，那里没有干净的警服可以换，明天还要上班，回家对陈旭来说会方便一点。简易很周到的帮他脱了衣服鞋袜，擦了身体，又端了杯温水半哄半骗的让他漱了口，才安心的靠在床边的书桌上细细打量起陈旭的房间。
　　一张单人床，一个连着书桌的书柜，书柜旁边是一个小壁橱，加上脚边的床头柜和一把折叠椅，把本来就不大的房间塞地满满的。书桌上摆着一个球屏显示器，大大的个头占去了桌面的一半，很仔细的在顶部的散热孔上盖了一块素净的花布。另一半桌面上零零碎碎摆了几张全家福，还有一张陈旭和陈曦的合照，叔侄两个搂在一起拍的大头照，在阳光下对着镜头笑的很开心，一看就知道感情很好。
　　书柜上一排排的课本码放的很整齐，只在最边角的地方塞着几本《七龙珠》，课本上标的是冷面少年陈曦的大名，用透明胶贴过书角的漫画书上写的倒是陈旭的名字。
　　这家伙，真是幼稚王。
　　简易很无奈的摇了摇头，把抽出来的漫画书塞回原位，又回过身去给已经睡着了的陈旭掖了掖被角，准备打道回府，却没想到刚一转身就被陈旭一把抓住拉倒在床上。简易倒下去的时候怕压到陈旭故意侧了侧身，结果后腰磕在了床沿上疼的倒抽了一口冷气。
　　陈旭紧贴着简易的后背看不见他凝眉的表情，撒娇似的在他背上蹭了蹭，就霸道地把他搂在怀里，咕咕噜噜的也不知道在说些什么。
　　简易被他搂的浑身燥热，翻了翻身想要推开他，可是看着他那一张红脸上懵懵懂懂的表情，又有点下不去手，只能任他那沉甸甸的胳膊搭在腰上。
　　陈旭仿佛感受到了身边的柔软，很无赖的又向前挪了挪，伸出舌头去撬简易的唇缝。柔软的舌头灵巧却有力，简易也不明白他闭着眼睛迷迷糊糊的怎么还能吻得这么精准，只能微微的开启双唇去含他的舌尖。陈旭似乎并不满意简易轻柔的含吮，一个翻身压住身旁的爱人，双手捧住他俊俏的脸颊，精准的吻了下去。
　　简易觉得自己的肺都要炸开了，陈旭就像抽气泵一样不断掠夺着他口中的蜜液，他觉得自己就像个情窦初开的少年，就这么傻傻地软倒在陈旭的怀里被吻得迷迷糊糊，甚至都忘记了怎么换气。
　　深夜的房间里静的可怕，唇齿纠缠时发出的“啧啧”的水声和逐渐粗重的喘气声就显得格外的明显。简易被吻得面红心跳瘫软在床上，大脑一片空白，倒是陈旭好像终于吃到了糖果的小孩子一样，扯着简易的衣服窝在墙角很满足的睡着了。
　　好像最近这种被醉汉偷香的燥烂情节总是发生，而事件的罪魁祸首每次都是偷吃完了就自己倒头大睡完全不顾别人的感受。上一次是吮地简易一身红印只能穿高领毛衣，这一次是大半夜的把他晾在床边只能看不能吃。
　　简易忽然觉得自己这么多年的道行其实还是不太够用啊！至少在这个完全不照常理出牌的小子面前，完全不管用。
　　简易气喘吁吁的挣开了陈旭的手臂从床上爬起来，顾不得整理衣服，只想赶紧去客厅倒杯冷水喝了醒脑，却在走进房门的那一刻撞上了一双明亮的眼眸。
　　是陈曦。
　　
　　简易理好了衣服有点尴尬的坐在沙发上，手里端着陈曦递给他的冰啤酒却迟迟没有往嘴里送，他没有想到平时住校的陈曦怎么会突然出现在门口。因为有立夏的关系，他随手关门的习惯保持的很好，虽然没有落锁但是他进门之后绝对是关了门的。那么也就是说，陈曦是自己打开门站在陈旭房门口的，他开门的时候自己居然没发现。
　　他到底看到了多少呢？
　　简易觉得脑子里乱极了。
　　“原来是你啊！”
　　“你怎么回来了？”
　　不开口还好，两人同时开口又同时卡在了一处，谁也不知道该怎么接下面的话。
　　过了良久，简易打破了僵局，毕竟是大了一辈的人，如果镇不住场面，实在是很丢人。
　　“什么时候回来的？”
　　“我一直都在，在房间里。回来拿点东西，不然下周没法上课。还有，明天是周六了，我一般都在家。”
　　“干嘛不叫陈旭去送，你们学校不是挺远的？”
　　“他迷迷糊糊的，总是拿错，还不如我自己回来拿。”陈曦的口气很老成，老成到会让人误以为陈旭比他更需要人照顾。
　　少年的背脊挺得很直，虽然是一身很宽松的棉布睡衣依然显得很挺拔，英挺的侧脸跟陈旭有八分相似，却比阳光少年般的叔叔多了一丝坚毅。
　　“原来那个让他整天魂不守舍的人是你。”陈曦转过身来，面对着简易，一双漆黑的眼睛里散发出锐利的光芒，刺得简易有点不敢直视。他用的一直都是陈述句，甚至连惊讶都表现的不是很明显，冷静的让简易不知道要如何解释。
　　“我们现在确实是在一起。”
　　像陈曦这个年纪，已经不可能再用什么简单的谎言来敷衍，私心的说，简易甚至有种要把一切公开的欲望，他是真的很想大胆的迈出那一步试试，诚实的面对一切的质疑，哪怕是在一个只有十六岁的孩子面前。
　　“你为什么会喜欢陈旭呢？”陈曦问的很直接。
　　“嗯，我很小就知道自己是同性恋了。嗯，就是对女孩子没感觉。”简易回答的也很干脆，他甚至为了配合陈曦的理解力，用了他最讨厌的词语形容自己――同性恋。
　　“那你前妻呢？”
　　“嗯？”简易顿了顿，忽然明白陈曦说的是谁，“立夏是我以前爱人的孩子，她的爸爸妈妈都去世了，车祸。”
　　“你真的喜欢陈旭？他那么没本事，还上杆子的追你。你比他有能力……有钱，开那么好的车，他连养活自己都困难。”
　　简易被陈曦的严肃给逗乐了，举起手里的啤酒狠狠地灌了一口，笑道，“你叔叔有这么差劲么？他其实很善良，很不错啊！如果他真的讨厌的话，你怎么还会跟他住在一起？”
　　“立夏的事，我会保密的。”陈曦的声音里有种坚定的力量，他很认真，认真的让简易有点尴尬，因为他心里确实是这么想的，他暂时还不想让立夏受到这样大的打击，她还太小。
　　“谢谢，我想还是因该我亲口告诉她这件事比较好。她现在还太小。”
　　“你也不要告诉陈旭我知道他和你的事。”陈曦走近一步，像上次一样伸出了右手，很郑重的样子，“交换条件。”
　　
　　宿醉的滋味不好受，个人英雄主义的后果很严重，小陈同志异常痛苦从床上爬起来，抓起床头柜上的闹钟瞄了一眼，很不情愿的扒拉出一条四角裤套在身上，出去洗脸刷牙。
　　周六还要值班，真是不人道。
　　陈旭匆匆刮了胡子，嘴里叼着牙刷就迫不及待的冲向厨房，想从冰箱里翻点剩饭垫垫肚子好去上班。
　　没有了老太太的照顾，陈旭一直强迫自己定期回来打扫，补充物资，努力的保持家里的温馨，让陈曦周末回来的时候不觉得很孤单。当然，此刻的厨房里确实很温馨，温馨到让他觉得，简易围着围裙在灶前煎鸡蛋，陈曦在后面切火腿打下手的场景，真实的可怕。
　　这绝对不是真的！
　　陈旭狠狠地掐了一把大腿，想要证明自己现在不是在做梦，就是喝多了还有幻觉，却只能傻在一边，接过陈曦递过来的一片火腿。
　　简易看到陈旭呆呆地样子，也没解释什么，低头微微一笑，就接过陈曦手里的盘子，把煎好的蛋饼放在上面，递到陈旭面前，轻轻抚了抚他早已涨红的脸颊，“别愣着了，去吃早饭，今天不是还要上班？”
　　陈旭恍然想起今天是周六，陈曦不补课一般都会回家。
　　那简易呢？
　　他昨晚住这了？
　　那，有没有做什么不好的事情？！
　　陈旭大概从来没想过自己的脑子能有这种转速，一时间整张脸都涨成了猪肝色，他想问简易昨晚他都干什么了，可是又碍于陈曦在场，不好意思贸然开口，只能端着盘子去了餐厅。
　　
　　陈旭的妈妈自从上次去了加拿大看他哥哥嫂子就没再回来，倒是陈曦自己非要坚持回国读高中还非要住校。
　　连陈旭自己也搞不懂这个死心眼的侄子为什么放着资本主义的花花世界不去，非要留在国内遭高考这份罪，不过好在他脑子遗传了大哥搞研究的基因够聪明，随便考个一本玩玩应该没什么问题，他自己选择的道路，陈旭都想无条件的支持他。这也算是一种纵容吧。
　　可是他头一次有点后悔这种纵容。
　　如果陈曦知道了他和简易的事，会怎么样呢？
　　会讨厌他么？
　　
　　




第十九章

　　陈旭去上班了，简易没有没有跟他一起离开，找了个借口留下来，想找机会跟陈曦好好谈谈。
　　陈曦坐在书桌前，手里噼里啪啦地敲着键盘，听见简易进来，头也不抬，“你还有什么要问？”
　　简易没有接话，顿了顿才说，“我有很多嘉年华的招待券，要不要跟同学一起去玩？”
　　“你陪立夏去过么？”
　　“这一季的还没去呢，本来说好是今天的。”
　　“能……能不能带我一起？”陈曦有点不好意思，但是还是开了口。
　　“好啊！我以为你会比较想跟朋友一起去。”简易拍了拍少年有些单薄的肩膀，给立夏打了电话。
　　“小公主，您准备好了么？”简易语调很柔和有种说不出的宠溺在里面，脸上始终挂着淡淡的微笑，只要跟女儿在一起，哪怕只是通个电话，也会变得很开心。
　　“爸爸你昨天又没有陪我一起睡。”立夏的声音糯糯的，明显是刚起床的样子。
　　“小懒猪，我走的时候你都睡着啦！现在才起，一会爸爸去接你。赶紧让燕姐帮你梳好辫子，挑一条最漂亮的裙子。”
　　“嗯，我穿干妈送的那条好么？”
　　“记得配那条贝壳项链哦！哦，对了，一会儿会有惊喜哦！猜猜爸爸带什么礼物给你，个头很大的！”
　　陈曦看简易挂了电话，居然还有点意犹未尽的样子，忽然觉得陈旭有这么一个人照顾其实挺不错的。他那么迷糊，跟简易一起，就不会穿不同色的两只袜子上街了吧。
　　“你们感情真好。”陈曦还是不抬头，语气平平的，也听不出到底是在羡慕还是在嘲讽他。
　　“只有失去了才知道珍惜，我已经失去很多了，立夏是我的珍宝。”简易答的很认真，十年了，立夏确实就是他生活的中心，不曾改变，也不会改变。“是不是有点恶心？很肉麻啊！”他有点尴尬的抓了抓脑袋，局促的样子居然跟陈旭如出一辙，看的陈曦有点发愣，没想到这么儒雅的人居然还会做这么傻气的动作，陈旭的小动作是会传染的么？
　　“还可以，一般般。你再肉麻也比不上我们家老太太，呃……我奶奶。”陈曦一想到奶奶用她那诡异的南方口音，小心肝儿小心肝儿的叫着就觉得头皮一阵阵的发麻。
　　“其实你和陈旭的感情也很好吧？”
　　“嗯，他很疼我的。”陈曦坐在副驾驶的位子上，还是低着头，简易看不见他的脸，却感受到了他的失落，“我爸爸妈妈一直在国外，就只有奶奶和陈旭照顾我。他以前读书的时候，泡妞都要带着我。”
　　“既然想爸爸妈妈为什么不留在加拿大？”
　　“谁说我想他们了？”陈曦嘴硬了一小下，“我出生才两个月就被他们送回国，到现在见爸爸妈妈的次数十个指头都数得清。更何况，我也有想要珍惜和保护的人，所以我才会留下来。我不想要别人帮我选择人生。”
　　简易揉了揉陈曦的脑袋，从手边的储物格拿了一罐铁拿和一包薯片递给他，“小孩子，哪有这么多困扰？困难的事情交给我们，你们过得开心就好啦！”
　　“幼稚！陈旭的幼稚病传染你了？”
　　“我一直都有一颗年轻的心啊！”简易故意做了很夸张的手势，看起来就像日本少年漫画的热血男主角，傻气却执着，而且，心地善良。
　　陈曦拆开薯片，拿出一叠来放在嘴里，咔嚓咔嚓的嚼着，“番茄口味的，陈旭的最爱。”
　　“是立夏喜欢。你看，我们很有一家人的默契啊！”
　　陈曦也喜欢，但是他没有开口。
　　以前陈旭谈恋爱的时候，他总是不厌其烦的充当高瓦数电灯泡，使出浑身解数，撒娇也好，耍赖也罢，哪怕是故意弄伤自己装可怜，能做的不能做的他都做过，只是为了让陈旭多陪自己一会儿。他不像学校里的小朋友一样有爸爸妈妈疼爱，他就只有一个小叔叔，哪怕是一直疼爱自己的奶奶都没有真正的走进过他的心里。
　　为什么连小叔叔都要离开自己了呢？
　　那时候他不明白，现在他不想明白。
　　从看到陈旭为了等电话等到神不守舍的那一刻起，他就知道这一次自己无论用什么办法也不可能把陈旭留在身边了。他总是会找到自己的爱人的那一天，陈曦甚至说服自己就这么静静地看着，什么也不做，看他建立自己的家庭，生一个漂亮听话的小孩，然后自己就跑出来充当一个可有可无的小角色，配着他们默默地生活。
　　可惜，没有想到，陈旭喜欢的，居然会是简易。
　　“你说，我们四个为什么会这么有默契呢？”简易自言自语。
　　“什么四个？”
　　简易噗哧笑了，从陈曦手上的袋子里抓了一大叠薯片统统塞到嘴里，用沾满薯片渣的右手胡乱揉了一把他的脑袋，咕咕噜噜的说，“其实你也喜欢吧，小鬼！”
　　一家人，我也可以是一家人么？陈曦在心里问自己，却很久都没有找出答案。
　　
　　简易真的很会哄孩子。
　　连陈曦这种心理年龄比陈旭还大的孩子也得承认他被哄得很开心。
　　简易带着陈曦和立夏在嘉年华里一通疯玩，幼稚到旋转木马，刺激到云霄飞车，一个都没落下，还买了一堆爆米花啦棉花糖啦抱在怀里吃的不亦乐乎，比正牌小孩子玩的还要开心。
　　“你要哪一个？”简易右手牵着立夏左手拖着陈曦笑呵呵的跑到卖周边产品的小店门口，指着一排各式各样的动物耳朵发卡问陈曦。
　　“呃……真的要带这个么？我是男生啊！”陈曦有点尴尬，雪白的小兔子耳朵，土黄色的狐狸耳朵，黑色的猫耳朵，毛茸茸的看起来确实很可爱，可是真的戴在自己的脑袋上就有点诡异了。
　　“我有五个，每一个都带着拍过照片。既然来了，当然要玩的开心。”简易拿了一对黑色的猫儿卡在头上，对着镜子不停地摆可爱的POSE，还回过头来对后面连声尖叫的女孩子们眨眼睛。
　　“爸爸我要这个，再买一个粉红色的我就有六对兔耳朵了！”立夏拿着一个粉红色的发卡在头上摆来摆去，直接黏在发卡上的粉红色兔耳朵一只直挺着一只耷拉着，毛茸茸的很可爱，搭配着她粉红色的小碎花连衣裙，看起来就像主题公园的兔子小姐。
　　“嗯，你要是挑好了，就帮陈曦哥哥选一个吧！”简易捋了捋立夏的长耳朵，冲着旁边尴尬无比的陈曦挤了挤眼睛。
　　“就这个吧？你们戴一样的，再加一个小领结？”立夏跑到陈曦身边，瘪了瘪嘴巴，很有点讨好的意思。
　　陈曦微微屈膝，示意立夏帮他别上。
　　立夏很高兴，踮起脚来很认真的给陈曦别好耳朵，还帮他束好领子戴上了黑色的小领结。
　　简易自觉地付了钱，对给他们打了折扣的年轻店主道了谢，左手一直小猫右手一只小兔子的冲向主题影城。
　　简易特意租了两个很复古的银色金属托盘和一个一人高的大胡萝卜手杖，配合着三个人的怪异造型在影城的魔幻餐厅里拍了好多照片。两个黑瞳黑发的猫儿制服侍应生在举着胡萝卜面对镜头一脸灿烂的兔子小姐身后，一左一右的托着银色的雕花托盘做人肉背景，表情诡异。
　　晚餐的时候，三个人还是没有把那身酷似COSPLAY的行头撤下来，一大两小的动物组合在宽敞的必胜客里引起了阵阵围观。还有过生日的小朋友跑过来要求合影。立夏酷爱热闹，陈曦觉得新鲜，两个小孩子都同意了简易也没什么好拒绝的，于是三个人又在餐厅里做了好一阵子的人肉展板，陪着一群群的的孩子拍照片，站在人家的全家福后面做背景。
　　
　　在回学校的路上，陈曦一直在乐，原来一直以为简易是个很稳重的人，没想到他疯起来跟陈旭真是不相上下，怪不得两个人能走到一起。
　　从后视镜里看到陈曦的傻笑，简易觉得这才是小孩子应该有的样子。
　　立夏跟陈曦一起坐在车后座上，已经打起了瞌睡，软软的靠在陈曦身上，少有的老实。疯了一天，她也确实累了，陈曦轻轻地拢了拢她快要滑下去的额头，把她圈在怀里，偷偷地揉了揉她柔软顺滑的长发。
　　“小鬼，明天不是周日么，为什么急着回学校？”
　　“我不喜欢做电灯泡。”
　　简易没憋住，又噗哧一声，笑了。
　　他这样笑起来其实很好看，跟他努力维持的那种清淡不同，有种很有锐利的感觉，以双眼睛像极了黑夜中的星辰，璀璨夺目。
　　“我明天有个很重要的实验小组活动，本来回家就是为了拿那个小组资料的。”陈曦看见他把食指放在嘴边做了一个噤声的手势，也正经的解释了一下。
　　“那，我把剩下的嘉年华招待券都给你，可以请同学们一起去玩。”
　　“我可不会领你的情。”
　　“嘴硬。”
　　“切……”
　　“不管怎样，我都把你收归国有了，你不许再闹那些莫名其妙的小情绪，周末要按时回家，有事情要打电话，我会24小时开机。”
　　“还没转正呢，就这么嗦。”
　　陈曦先下了车就准备往学校里面冲，却被简易在后面给拉住了。
　　“你忘了东西。”简易从后备箱里拿出一个大的匹萨盒和一包9听的可口便利包抛给陈曦，“回来晚啦，请室友吃宵夜啊！”
　　陈曦接了东西，顿了顿，却没有拒绝。
　　他冲简易笑了笑，抱着东西就往宿舍跑去。
　　
　　




第二十章

　　陈曦对着迎面过来的室友点了点头，提起手里的东西晃了晃，“今晚有夜宵吃。”
　　李毅一听有好吃的，三步并作两步冲到陈曦身边揽住他的肩膀，掀了掀他手里的匹萨盒子，“喝！海鲜至尊！还是十二寸的！你丫够有钱！”
　　“我婶婶给的。叫大家来，消灭了它！”
　　李毅没搞懂陈曦有点恶作剧的眼神，还是屁颠屁颠的跑去球场把满头大汗的室友们都招回来了，有好吃的还跑不快，那绝对是有问题。
　　“哎，陈曦。你小叔鸟枪换炮啦？怎么交了个这么体贴的女朋友，还知道从你下手啊！”李毅一口气塞了两块匹萨又狠狠地灌了一口可乐，转过头来开始八卦。
　　“不是他追陈旭，是陈旭追他。你不知道陈旭在家等他电话等的跟长了痔疮似的，坐都坐不住。”
　　“是刚才开车送你回来那个？”吕超擦了擦脑袋上的汗，伸手拿了一块匹萨咬在嘴里，“刚才在操场上打球，也没看清，漂亮么，就看见一甲壳虫，还是银灰色的。”
　　“嗯，挺不错的。”陈曦虽然肚子已经快撑爆了，还是忍不住跟着大伙拿了一块匹萨叼在嘴里。
　　“描述一下啊！是长发飘飘，前凸后凹，走路扭腰，开口就撒娇的那种么？”李毅死死地盯着正在专心嚼匹萨的陈曦，两只眼睛都冒光了。
　　果然，八卦精神，属于全民素质。
　　“一米七五左右吧，挺瘦的，平胸，短发，不会撒娇啊！倒是很贤惠，经常给陈旭擦屁股。”
　　“原来你叔叔喜欢圣母啊？”
　　“你奶奶已经那么圣母了，你小叔还要再找个妈来管着他啊？真是天生受虐啊！”
　　“你这回准备怎么搅黄了他们啊？”吕超跟陈曦是发小，该知道的不该知道的多少都还知道点儿。
　　陈曦白了他一眼，又递了一块匹萨过去，“这回干什么也没用了，我决定袖手旁观。”
　　“她还真有这么大魅力啊，就这样把你征服了？”
　　“也不是。”陈曦顿了顿，还是没有把下面的话说下去。
　　他们要征服的麻烦事儿多了，还是不要凑热闹给他们添麻烦了吧。
　　
　　寂寞是什么？
　　其实就是手里明明拿着厚厚的电话本却不知道到底要打给谁。
　　早上出门的时候陈旭赖在楼道里磨磨蹭蹭的怎么也不肯走，最后实在挨不住，要迟到了，才红着脸偷偷的跟简易说，有空了要打电话给他。
　　简易趴在车里，想着他差点跑掉鞋的窘相，手里不自觉的按下了通话键。
　　“没回家？”听筒那边传来陈旭有点急促的呼吸声，强子总说他接电话的迅速程度跟他的跑动速度成正比，这家伙貌似永远不能理解中国移动是允许他移动着打电话的。
　　“嗯……在楼下停车场呢。刚把立夏送回去。”简易锁了车，懒懒的进了电梯。
　　跟两个小孩子疯了一天，确实有点累。
　　“我还以为你会留下跟小公主度周末。”
　　“她其实更喜欢住我爸那里，我这确实没有家的感觉。我送陈曦回学校的时候她就在后面睡着了，所以就送她回去了。”
　　“陈曦刚刚打电话来说他今天玩的很开心，我觉得自己很失败啊！从来没带他去儿童乐园之类的地方玩过。”
　　“那你们都去哪？”
　　“篮球场啊。他小一点的时候是我打球，找看我们打球的女生看着他，后来就是我们一起打，在后来我说出去打球他就鄙视我。”
　　“你现在在干嘛？”
　　“在……在做运动啊！晚……晚饭吃太多了。”陈旭故意跺了跺脚，想要弄出点声音来显示自己不是出于静止状态，却完全忽略了在楼梯间里跺脚，声控灯会亮起来的事实。
　　陈旭有点犹豫到底要不要跟简易说他现在究竟在哪里，毕竟给他看见自己这副狼狈相实在是很丢脸，突然楼梯间的门就被他此时最不想看见的人推开了。
　　简易一脸玩味地看着面前像抄过水一样汗津津的小陈同志，上身浅蓝色的警服衬衫已经湿透了，胸前隐约透出白色的老头背心。“在这里住了着么久，都没有发现原来我们家的楼梯间还是饭后运动的好去处。”
　　陈旭有点懊恼地低下头，抓了抓已经黏在头皮上的湿发，恨不得把脑袋从胸前穿到背后去，结结巴巴的说，“我……我……就是想来看看你。”
　　其实是一下班就巴巴的跑到人家家门口蹲点想要蹭饭加蹭睡，结果计划失败，只好依靠爬楼梯来打发时间。
　　“你现在看到了，可以回去了。”简易又恢复了他那张好死不死的冰山脸，伸开手臂在陈旭面前转了个圈，就转身出了楼梯间。
　　可怜的小陈忽然有种“万里长征其实之开始了第一步”的觉悟，顿时被这一残酷的现实打击的愣在原地迈不开步子。原来白送上门的蛋糕还要看人家肯不肯签收才行。就算是他肯跟自己做那种事情，肯带着陈曦出去玩，也不代表他就真的接受自己了，连一个口头上的承认都没有，又能自作多情什么呢？
　　陈旭就这么呆呆地站在电梯间里，完全无视已经上下无数个来回的空梯正停在面前。
　　走，还是不走。
　　这是一个问题。
　　
　　以陈旭同志的行动能力，如果没有现在勾住他脖子的那条浅灰色浴巾，估计他还得在电梯间里再站上一个对时。
　　简易穿着浴袍，神情慵懒的靠在电梯间的墙上，用手里的浅灰色割绒浴巾打弯轻巧的套住陈旭脖子，狠劲一拉，拖着还在犯傻的小陈就往屋里走。
　　等到陈旭进来，简易单脚把门勾上，拖着他就往浴室里带，一只手摆弄着花洒调水温，另一只手很迅速的把呆头鹅状的小陈同志剥干净，推到墙角用腿别住。
　　“今天我很累，所以你要主动热情一点。”
　　陈旭被简易的话刺激的有些过度，下意识的不太肯面对现实，痴痴傻傻的抬起埋在胸前老半天的脑袋望着满脸笑意的爱人，有点不知所措。
　　简易看着小陈干净俊俏的脸上瞬间闪现出狂喜的表情，心里就有点想笑，可是又不想笑的这么露骨，明明是逗他玩的，这傻子还真信，搞的他还真有点负罪感。他伸出十指点了点陈旭的额头，俯下身去，吻上了小陈的粉唇。
　　没有人比陈旭更期待这种柔软而湿润的触感，因为没有人比他更清楚这种美好的感觉只有一个人可以给他。
　　陈旭急迫的吻住了附上来的双唇，反守为攻，伸出舌头来竭力的挑逗简易。他纤长而有力双臂紧紧地把爱人箍在怀中，霸道的不允许他躲避自己的深吻。
　　“唔……你……”简易用力推开面前紧实而又平滑的胸膛，抬起手背擦拭嘴角边的银丝，撩人的触感配上陈旭有些坏坏的笑容，还真是让人有些欲罢不能。
　　“你说让我主动的。我有进步么？”
　　简易任命的笑着白了陈旭一眼，放松了身体靠在身后湿滑的瓷砖墙面上，手指在他的胸膛上轻轻地摩挲，“你说要主动的，那你就主动到底吧！”
　　
　　陈旭手里拿着M家的猪柳蛋堡，无比悲哀的趴在桌面上，果然还是简易出品的爱心早餐味道好一点。
　　那次在简易家门口蹲点被他发现，隔天陈旭就拿到了他家的备用钥匙。
　　虽然说这是他们之间关系飞跃的最好见证，不过陈旭还是觉得早上起来在洗漱台上发现简易早就给他准备好的新毛巾和牙刷比较让他激动。看着台子上摆放整齐的三个彩色马克杯，两大夹一小的奇妙组合，让他觉得说不出的温馨。两人约好工作日陈旭住简易的公寓，周末各自回老巢带孩子，这样既可以在一起，还能照顾到立夏和陈曦，当然便宜了强子和艳艳这对苦命鸳鸯那是额外挂上的，可以忽略不计。
　　想起早上出门前简易把他压在电梯间索吻的事情，陈旭不禁有点脸红心跳，完全忽略了举在面前已经老半天了的猪柳蛋满分，以及几天是周五，又要回家看晨曦的事实。
　　“唉，果然热恋了就是好！连我的生活质量都连带着提高啊！”强子冲着陈旭手里的汉堡，一躬身，狠狠咬了半块叼在嘴里，没想到猪柳太热，烫的他差点把嘴里的东西都吐出来，“操！怎么这么烫啊！你小子从麦当劳里飞出来的，都凉了这么久了还这么烫！”
　　“我坐车来的。”
　　陈旭低头看了看手里只剩小半块的汉堡，撤掉了被强子拖出来的芝士片，抿了抿嘴吧，最后还是意兴阑珊的把汉堡递给了饿狼一样的强子。
　　“算你有良心！”强子低头一拉抽屉，从里头抽出一条柠檬口味的三加二丢给陈旭，“那，跟你换。孙艳艳的啊！别让她看见了。”
　　陈旭反手一档，没接强子扔过来的饼干，收了桌子上的咖啡杯，低声道，“我没胃口，你留着打牙祭吧。”
　　这小子自从上次痛下决心拿着工资卡给孙艳艳买了一套MAC彩妆，都快一个月没抽过烟了。
　　
　　今天是周五，简易按照惯例要回去接立夏，陈旭只能惦记着中午溜出去跟他吃个中饭什么的，要不然周一之前是见不上面了。陈旭正在盘算着到底是应该给他发短信还是直接去他公司等，完全无视身边已经振了很久的手机。
　　强子正好吃完了汉堡，回头看了一眼趴在桌子上发呆的陈旭，抓起手机按了接听健就往他耳边塞，“发什么呆，接电话！”
　　陈旭愣了愣神，电话那端就传来了很甜腻的声音。
　　“陈旭，我们一起吃中饭好么？”
　　
　　




第二十一章

　　“呃……我中午没空，约了人，不好意思。”陈旭有点尴尬，他不太喜欢撒谎，不过既然是先决定约简易吃中饭的，也就不算撒谎了。
　　“连这么一点面子也不给哦？人家可是刚蜜月回来就打电话给你了。”
　　许安琪甜腻的声音让陈旭觉得有点难受，背上的鸡皮疙瘩都起来了，“都已经约好了，我们改天好么？”
　　虽然真的很不想再见她，不过他还是为了尽早平息麻烦而提出了改约。
　　“约了什么重要的人啊？女朋友？那就带她一起来嘛！”许安琪其实还想说让他带上“孩子”，不过最终还是压抑着自己没有开口。自从那天在停车场看见陈旭被一个陌生男人接走，她的兴趣，已经根本不在陈旭身上了。
　　“啊……不……不必了。他最近很忙。”陈旭顿了顿，还是对许安琪的要求作出了妥协，如果她非要搞什么二对二的家庭聚餐，他必然不可能把简易拖出来，“我们中午在分局门外的‘小四川’见吧，你别嫌不够档次就好。”
　　“天冷吃火锅，正合适啊！那咱们到时候见了！”
　　许安琦说话的语气粘人，电话挂的倒是挺干脆。
　　陈旭无奈地叹了口气，从一直在旁边听热闹的强子手里接过手机，趴在桌子上继续发愣。
　　“嗨！美女怎么都上杆子约你吃饭呢？”强子好死不死的拖了个凳子在陈旭旁边坐下，搓了搓脑袋上还竖着的几缕乱毛，想要表现得玉树临风一点，“你看我也不错啊？怎么就自暴自弃地吊死在孙艳艳这一棵歪脖子树上了呢？”
　　“如果他肯让我吊死在他身上，让我什么时候死我什么时候死。”
　　“你们俩这一大清早的，死来死去的很有意思？”孙艳艳不知道什么时候已经站在强子身后了，她一手揪着强子的耳朵，一手提溜起桌上那条绿色的“三加二”，一脸醋相的冲他大吼，“吃我的饼干，还说我是歪脖子树，你有本事，有本事别吃我的用我的还躲在一边嫌弃我，你学学人家陈旭，找个有钱的大小姐，车接车送管吃管住还买那么贵的衣服给他！啊！”
　　孙艳艳吼着吼着眼泪就顺着脸颊淌下来了，跟滑丝了的水龙头似的，冲的脸上的粉底和眼线都糊在一块了。
　　陈旭觉得自己被孙艳艳说的像个吃软饭的一样，心里当然不舒服，可是看着她那一张小丑一样的大花脸，又实在是气不起来，只能伸手拍了拍强子的背，递了一个“自己惹得麻烦自己解决”的眼神，端着杯子去传达室孙大爷那看报纸了。
　　
　　简易随手翻了翻桌上的杂志，白了一眼在旁边凶神恶煞的盯了他老半天的安娜，“你不是号称每天10小时以上美容觉的么？怎么连黑眼圈都忘记盖住了？一副过劳相。”
　　“你以为我想？是谁害我的？你还好意思在这里说风凉话！”安娜“嗖”的一下从椅子上站起来，侧身按住了简易手里的杂志，脸上的表情顿时正经了不少，“我跟你说，这次绝对是大案子，做完了这笔我们可以收山回家养老了！”
　　“你当是抢银行呢。”简易习惯性的平板陈述句这时候听起来格外像冷水，降温效果格外的好。
　　“我跟你说认真的！季明浩为了这个案子已经忙活了很长时间了，对方为了转变企业形象也是下了血本的，特意请了最近大热的韩国明星来担任全新系列的广告代言，绝对的大手笔！”
　　看着安娜一双小眼满是精光，简易用大拇指猜也知道厂商请的肯定是哪部黄金档肥皂剧的男主角，这女人对长的帅的雄性动物根本没有免疫力。
　　“我对棒子明星一律非好感。”
　　“你是对一切女明星非好感。”安娜这次终于配合简易冷场了，她故意做出很失望的表情，在他肩上拍了拍，表示安慰，“这次真的是女明星啊！很性感的女明星！其实我跟你一样很希望是男的！”
　　“抱歉，我没你那么空虚。”简易又霹了安娜无数记眼刀，这才拿起桌上的企划书，翻开封面匆匆扫了一眼，“金惠雅，名字好听，人也漂亮，当花瓶正合适。”
　　“你不看娱乐版不代表全地球人都不看娱乐版，她可是在国内最当红的韩国明星呢，不但人长的漂亮，歌唱好听，演技精湛，中文也说的很流利，是个中国通呢！”
　　“这跟我有什么关系，我只是‘工作人员’而已，又不靠八卦吃饭。”
　　“不好意思，这一次的摄影部分，你也要亲自跟，总之这个案子你要从头跟到尾。”
　　“我是不是应该谢天谢地，这样跟花瓶交流起来会少一点问题。我只是个创意人员，摄影有职业摄影师，要我费什么劲？”
　　“你其实根本就是对长的比你漂亮的女人有成见。有你跟的案子，质量到底能好到什么程度我还真是不敢想像。”
　　“那你应该很庆幸我从来都没对你有过成见。”
　　“你……”
　　安娜自己也知道，再跟他这么闲扯，自己也赚不到便宜。他们能合作这么多年，不单是默契，还有对彼此的尊重，简易是很职业的人，从来不会做出格的事。
　　“你回去好好睡一觉吧，公司这里有我，回家有季明浩，你自己一个人耗干净能做多少事？现在医术这么昌明，安叔叔会没事的。”
　　“你还不是完全的没心肝嘛！”
　　安娜叹了口气，右手按着太阳穴，转身出了简易的办公室。
　　
　　明明是爱哭鬼，为什么还偏喜欢装坚强。
　　以前在路上遇见一条被撞死的流浪狗都要伤心好几天，更何况这一次出事的是安爸爸。
　　其实简易前一天夜里有去过医院，安娜已经累的睡在季明浩怀里所以并不知道。
　　季明浩说，她每天都在医院里守夜，怕被安妈妈看到赶她回家，就只能每天偷偷的在走廊两端的长椅上凑合着睡。
　　他要替安娜守夜，她也不肯，只好偷偷的跟着去，等她累得实在没力气反抗的时候，拦她入怀，给她一个温暖的梦。
　　将要失去至亲的恐惧，简易也曾经有过，只是那个时候，能拦他入怀的人也已经不在了。
　　简易无奈地扯了扯嘴角，心想这两个人怎么自己玩煽情还要拖累别人，搞的他一大清早心里酸溜溜的。
　　他重新翻开安娜刚才送来的那叠资料，却卡在介绍代言人金惠雅的那一页上怎么也翻不过去了。
　　简易不又是火星人，即使是不看八卦杂志不看娱乐新闻，也不可能忽略掉那些铺天盖地的平面广告和宣传海报。自从她进军中国开始，就算是简易想刻意忽略，也还是不可避免的会联想起那个一直站在焦燃身后的少年，那个一直会拿崇拜的眼光不停地问他该怎办的孩子。
　　那双漆黑灵动的眸子，总是让他情不自禁的把这两个完全不相干的人重叠在一起。
　　简易强忍着内心的不安，继续翻阅手里的企划书。
　　不是下定决心不再去想以前的事，他不断的安慰自己，既然已经决定要试试跟陈旭走下去，就不能随随便便的因为一个长的很像小雨的女明星而动摇。可他就是觉得有种不安在心底蔓延开来，就像是一种毒药，在不断的麻痹自己的身体，布散精神的恐惧。
　　
　　陈旭在孙大爷那蹭了一上午的报纸，终于挨到饭点了才跟孙大爷道了别，磨磨蹭蹭的往小四川走。
　　也不知道强子哄好了孙艳艳没有，总觉得他们俩的感情最近有点别扭。
　　孙艳艳的飞醋吃的越来越没有水平，不分时间地点的乱发作，还把他说的好像软饭王一样，实在是让他心里很不舒服。
　　他喜欢简易，确实会被他的精致内敛打动，一个人，如果没有经济上的支持，当然不可能精致得起来。但他从来不关心简易开多少钱的车，住面积多大位置多好的房子，更没有在乎这个人能给他带来多少利益，相比简易给他买的那些贵的吓人的名牌衬衣，他更喜欢每天早上吃到简易出品的早餐三明治。
　　可是这些，却全都不能说出口。他甚至都不敢想有一天强子他们会知道有简易这样一个人的存在。
　　如果可以交换，他宁愿简易是个收入状况跟他差不多的小职员，两个人可以像强子和艳艳一样光明正大的约会吃饭看电影，手牵手的逛大街压马路而不是现在连做一下亲密的样子说一句话都要注意环境，就算是跟好兄弟也不能公开的地下恋情。
　　
　　陈旭有点心不在焉的走进小四川，正准备找座位的时候，正好撞上了许安琦温柔甜腻的笑脸。
　　“你来啦？”
　　“不好意思，让你等我。”陈旭有点尴尬，本想早一点到还特地提前了一刻钟，没想到还是晚了。
　　“呵呵，你让我等的次数还少么？”许安琦嗔怪。
　　“呃……我是这样的，没什么时间观念。”陈旭不知道为什么，很怕她提起以前，倒不是因为他做了什么对不起许安琦的事情，就是单纯的觉得，过去的事情没什么好说的。
　　“是我早来了，不是你的错。”许安琦笑了笑，转过头去对一边的服务员说要她上菜，又对陈旭说，“我叫了冻豆腐鱼豆腐金针菇香菜羊血和宽粉，都是你以前喜欢的，不知道现在口味变了没有。”
　　“啊……没……都是我喜欢的啊！一直都没变啊！”陈旭被她一问，有点不知所措，以前许安琦连菜单都不让他碰，哪会关心他喜欢吃什么，好在陈旭总是粗枝大叶的，她的跋扈也没什么意见，只要不耽误他打球，基本上他什么都不关心。
　　许安琦放下手里根本没有打开过的菜单，对着陈旭笑了，“我怎么觉得，你在很多方面都不一样了呢？”
　　
　　




写在中间的话

　　以前看小说的时候，特别喜欢看前言，因为作者可以有个胡言乱语的地方并且保证有人看，但是很可惜，我好像到现在还没有什么机会能把自己的胡言乱语印在纸上给人看。
　　不过没关系，至少在晋江我还有这么一个旮旯，还有一些在看我码字的人。
　　其实《white night》的灵感来源于一次旅行。
　　三月的时候带着妈妈去了一次杭州，在苏堤前的那个钉子路口无意间看到一个很帅气的交警哥哥，削瘦的身材却把松垮垮的制服穿的很好看，白净俊俏的脸庞完全不是我印象里黝黑壮硕啤酒肚，黑超墨镜扑克脸的凶狠大叔相。当然，你们可以不用怀疑，这就是小陈同志的原型。
　　我不是个好作者，很容易受到周围环境的影响，懒惰并且并不以此为耻，保证每章三千上就已经很不容易了，有的时候真的就是为了三千上而三千上。
　　不过还是要谢谢那些一直支持我的人，真的谢谢你们！
　　特别是老白，毫无原则的纵容我拖稿的女人，你不要再这么认真了好不好，搞的我超级有负罪感，不过我超爱你的，哈哈！
　　谢谢所有给我抓虫送花的女人们~
　　我觉得不会有男人来看我的文吧！
　　这个暑假我偷懒了好久，阿亮你也原谅我吧！
　　我保证不会因为任何事情再坑这个文，所以大家放心吧。
　　还有一直骂我不够火辣劲爆的琳大，我会努力劲爆的。
　　还有一直潜水看我写BL的大姐，你什么时候能给我送朵花呢？
　　原谅我在卡壳了这么久更新一章居然是无关紧要的话。
　　《white night》大概到一半了，所有的矛盾关系大概也要出现了，可能该虐的还是要虐一点点，但是HE的结尾是注定的，希望大家带好避雷针和止吐药，该狗血的都该出现了，我会努力大修之后更文，谢谢大家的支持，希望你们都能给我送花留言打两份~哈哈
　　好了，就到这里，我最近就会更新了！
　　




二十二

　　“啊？哪……哪……哪有！”简易端起服务员送来的茶壶，殷勤客气地给许安琦倒茶，却手忙脚乱的洒了自己一裤子。
　　等到把裤子擦干净了，许安琦的好脾气也被消磨的差不多了，已经等了半个多小时，她不想再跟陈旭干耗着，依照眼前的状况，估计八百年也挖不出点什么实质内容来。可是又不能单刀直入的问他到底是不是真的跟个男的在一块了，只好继续旁敲侧击，有一搭没一搭的跟陈旭聊着。
　　这可苦了完全被蒙在鼓里的陈旭，他跟许安琦真的没什么话好说，两个人根本就不属于同一颗星球。
　　以前谈恋爱的时候，他都没有什么特别想跟许安琦说的话，每天除了日常用语的无限次叠加根本就没什么能让两人同时产生点兴趣的话题。
　　陈旭那时候既不关心她哪天换了新裙子，也不关心她是不是又换了新发型，除了跟一帮兄弟打球打扑克打游戏，他其实对别的都没什么兴趣。谈恋爱对他来说就像是泡面矿泉水卫生纸一样的生活必需品，拿来就吃开瓶就喝用完就扔，你对吃剩的泡面汤子用过的卫生纸会产生感情么？
　　不过说许安琪是用过的卫生纸是有点过分了，人家就算是卫生纸也是印花彩色卫生纸，还是精品店里包装精美一包卖一块五，买来装在包里总也舍不得用的那一种。带着校花在身边，多少还是让他获得过一点打篮球赢不来的那种满足感的，如果没有简易，许安琪也算是他最认真交往过的女孩，约会吃饭看电影他都老老实实规规矩矩的到场护花，只可惜生活必需品想要升级到精神层面确实是有困难的，能让我们小陈同志情商加分，心脏跳得比抽水泵还快的，也就只有那一个人而已了。
　　许安琪再美陈旭也从没为她神魂颠倒过，可是现在的他会在目送简易消失在电梯间的那一刻感激上苍白送了他一个英俊潇洒的爱人。
　　他记得简易穿每一件衬衫的样子，甚至会在心里一遍遍地描摹他站在镜子钱微笑的眼睛，偶尔也会为他套上事先在自己脖子上打好的保守色领带，偷偷留意他的喜好，不知不觉的做着以前被自己嗤之以鼻事情，心里却甘之如饴。
　　都说爱情是盲目的，那么爱情到底有多盲目，其是谁都不知道。
　　难道传说中的突破极限，是用在这里的？
　　
　　“还说没有？心虚了吧？”许安琪从包里拿出一叠纸巾递给陈旭，四周瞬间弥散出一股浓烈的香气，熏得他直往后躲。
　　“咳……咳……人总是会有变化的。”小陈勉强的接过纸巾，礼貌性的抽了一张擦了擦裤腿，把剩下的垫在了手机下面，“我也不可能一直都是读书时候的样子。”
　　“是啊，变成熟了是好事，不能总像个大孩子似的。你还是去洗手间冲冲凉水吧，茶水挺烫的，别烫伤了。”
　　“没事，水不是很烫。不过我得去趟厕所，来之前蹲在门房大爷那喝了一上午的茶水，肚子受不了了。”
　　“你呀，上班还敢溜号，赶紧去。”
　　许安琪看着慢慢走远的陈旭，注意力全都转移到了被他落下的手机上。
　　陈旭的手机放在裤兜里，也进了水，被他关机擦干，放在卫生纸上凉着。
　　许安琪趁着他去上厕所的空挡拿过他的手机就按了开机键，还好陈旭擦的及时，电路没什么问题，可以开得了机。查老公通讯记录这种事她没少干过，做起来当然驾轻就熟，一开机，奔着通话记录就去了。
　　不过陈旭的交际范围确实小的可怜，通话比较频繁的除了家里就是强子，电话簿里的名字都是姓名加职位，一看就知道是局里的同事，连个女的都没有，什么手机维修、楼下便利店送水之类的电话倒是不少。
　　许安琦翻完了通讯录，又大体浏览了一遍短讯记录，都没有找到什么有用的信息，她又不死心的按下了文件管理器的快捷键，不过这一次，换成她受到惊吓了。
　　查陈旭毕竟不是查老公外遇，一个男人如果真有了外遇是绝对不会在手机里留下证据的，更何况是把亲密的照片留在手机里，所以许安琪一开始根本就没往手机相册这方面想。
　　可是陈旭就不同了，他跟简易虽然说不上是光明正大，也不至于是偷偷摸摸，拍几张亲密的照片放在手机里是再平常不过的事情。他只不过就是一个新丁小交警，又不是陈冠希，哪有那么多人好奇他的隐私。
　　只不过这几张照片，对于好奇心作怪的许安琦来说，还是来的太震撼了一些。
　　照片上是陈旭跟一个很清秀的男孩，两个人靠在床头上搂在一起，很亲密的样子。那个男孩
　　身上胡乱套了一件很宽大的白色衬衫，前襟大敞露出精巧的锁骨和白嫩的胸膛，很乖巧的靠在上身□的陈旭身上，一只手搂着他的脖子，另一只手应该是抓着手机。陈旭很有保护欲的把他揽在身前，把下巴靠在他的颈窝里，笑的一脸阳光。
　　男孩湿漉漉的头发配上雾气蒙蒙的大眼睛，看起来格外的招人怜爱，连许安琪自己都觉得对这样的男孩自己完全没什么攻击力，更何况是一向大男子主义对弱小生物充满保护欲的陈旭呢。
　　她不禁心里暗叹，最近真是很流行这样的断背情，网络上有红的不行的某对网络红人，居然还被自己抓到EX男友的现实真人版。
　　以她对陈旭的了解，肯跟人拍这样的照片，说是兄弟情那绝对是不可能了，更何况两个人眼神动作的暧昧程度，明摆着告诉你人家就是一对了。为什么以前跟他牵手接吻上三垒的时候没发现这家伙居然还有断背的潜质呢？
　　难道他跟自己在一起是为了掩饰自己是同性恋的事实？
　　许安琪混乱了，她从心底里不愿意相信陈旭居然跟一个挺漂亮的小男孩在一起的现实，更不愿相信陈旭是在利用他。
　　因为如果她的假设一旦坐实，她的那点可怜的虚荣心就灰飞烟灭了。
　　要承认自己不如一个干巴巴的小男孩有魅力，不如让她去死。更何况当初甩掉校草陈旭，也算是一件值得令她骄傲的事。
　　他一定很会撒娇吧？
　　比我还会么？
　　许安琪有点不甘心。
　　那天晚上虽然距离隔得很远，那个男人选得位置也很隐蔽，可是许安琦还是很清楚的看到他吻了陈旭的额头，动作亲昵的，让她觉得恶心。
　　两个男人，虽然长得般配，还是让他觉得有点接受不了。
　　如果他跟照片上的这个小孩是一对儿，那那天夜里去停车场接他的又是谁？
　　难道这小子还学会脚踏两只船了不成？
　　许安琪不断揣摩着自己的推断，还是打开了蓝牙把陈旭和那男孩的几张照片传在了自己的手机上。
　　照片只传到一半，她猛一抬头看见陈旭从厕所里出来了正往这边走，只好手忙脚乱的把他的手机放回原处，拿着自己的手机装作无聊在发短讯的样子。
　　陈旭很不好意思地坐回座位，又给许安琪添了杯茶，这才抓起桌上的手机匆忙的塞回口袋，完全没发现什么异样。依他的智商和防备心，想到许安琪会偷翻他手机的可能性根本为零。
　　“不……不好意思啊！男厕居然也要排队！呵呵！”
　　许安琪生怕陈旭会发现他的手机蓝牙没关，看他若无其事的把手机装回口袋，也就放了一半的心，这才端起茶杯小小地抿了一口，招呼陈旭吃菜。
　　“午餐时间嘛，人多是正常的。”
　　“是啊……呵呵……平时中午没事都是在食堂解决，没发现这边中午生意也这么好！”
　　“怎么不跟女……女朋友一起出来吃呢？”许安琪在到底用什么词上本能的犹豫了一下，最后还是决定装作什么也不知道的用了“女朋友”这个词，一个曾经用在自己身上现在看来却无比讽刺的词语。
　　“他……他啊，很忙的。最近更忙了，呵呵。”陈旭干干的笑着，拿起桌上早就空了的茶杯抿了一口才发觉里面原来没有水，“本来中午是想要见面的，晚上他要回家带女儿，到下周一都不能见面了。”
　　许安琪不傻，陈旭话里的失落就算是傻子也能听得出来，更何况是她，“那是我不对了，耽误你们约会。”
　　“呵呵……不能这么说啊！我们约好的，要给他跟女儿独处的时间，他很疼小孩。陈曦……我侄子，你还记得吧？……也很喜欢他。”
　　“那个死小子，总是跟我抢人，每一次我说要去逛街他就要去打球，我怎么会不记得！”
　　“是啊，呵呵。难得他会跟什么人很投缘……”
　　一顿午餐说长也不长，说短也不短，硬是被这两个人用毫无营养家长里短给凑合过去了，一直到陈旭下午上班快迟到的时候才散了场。
　　临出门的时候陈旭的手机突然响了，打开一看是提示低电量，他正纳闷呢刚才不是关着机怎么会自己开了，许安琪却已经急不可待的打车走了。
　　陈旭也没来得及跟她打招呼，一边懊恼着是不是表现的有点不礼貌一边准备往回走，手机突然又响了，这一次是蓝牙传输的提示，显示本次传输未成功问是否要重试。
　　小陈正纳闷，自己也没操作它乱提示个什么劲，等到把那张显示未传出成功的照片打开，他自己也乐了。
　　




第二十三章

　　（二十三）
　　那张照片上笑的正欢的当然不可能是别人，陈旭用食指轻轻碰了碰屏幕上简易故意装纯的笑脸，合上手机就往回走了。
　　说起这几张照片的来历，还真是有点好笑。
　　自从陈旭自己说要“好好学习”以来，他还真没少下功夫。上网看书看碟找人交流这样的事他也都试着去做了，不少热心的群友还会不时的给他发点“资料”跟他交流经验。
　　某日无聊，在贴吧上爬美图楼，正好被提前下班的简易给逮了个正着。简易被他的行为逗得乐不可支，玩心大起，一屁股坐在他大腿上指着显示器上那两个在镜头前接吻的男孩说，“我们也拍吧？我比他上镜多了。”
　　陈旭以为他是闹着玩的，也没当真，把他从腿上推下来，哄骗他赶紧去洗澡，自己继续上网。没想到这家伙玩真的，跑到衣帽间叮叮咚咚的翻了一堆东西出来，又把自己关在浴室里倒腾了好长时间才肯出来。
　　简易把自己搞得像个从水里捞出来的小兔子，窄瘦的身板上挂啦着一件大号的白衬衫，头发散乱的耷拉在额前，晶莹的水珠顺着粘成一绺一绺的碎发流向光裸的胸膛，一双湿漉漉的大眼睛暧昧不明的盯着陈旭，看起来清纯却邪魅。
　　
　　简易的公寓很小，所以供暖特别足，唯一的缺点是对于火气很旺的陈旭来说太热了一点，所以简易从浴室里出来的时候他正一脚搭在沙发腿上专心解决简立夏小盆友剩在冰箱里的大半盒子八喜牛奶冰激凌。看见简易一副逆向生长的样子，他突然想起孔乐对简易头发的定义，想笑又不敢笑的，一口气没上来，喷了自己一身的冰激凌汤。
　　孔乐说简易的西装和眼镜就像波斯猫的皮毛，完全都是序数。这会他总算是领教到这句话的精髓所在了，眼前的简易看起来就像是时光倒流了一样，完全缩水成高中生了。
　　“你傻笑什么呢？吃个冰激凌还能洒一身，小孩子！”简易随手抽了几张纸巾，帮陈旭擦胸前的污渍。
　　“你怎么把自己搞成这个样子，你不是最讨厌别人说你逆向生长啦，正太什么的……唔……还画了眼线，眼镜怎么蓝蓝的？”陈旭扳住简易的脸，贴近了仔仔细细的观察。
　　“嗯……我突然觉得这样还挺不错的。”简易一只手揽住陈旭的腰，下巴靠在他的肩膀上，另一只手举着手机对着自己照了又照，“如果我们这样手牵手的上街，别人会说我们很般配么？”
　　“不用别人说，我们也般配。”陈旭紧了紧怀里的简易，突然觉得他那么瘦，瘦的好像要从他手臂间的缝隙里消失掉一样，让他心里有一种莫名的恐惧。
　　“陈旭……”
　　“……干嘛？”
　　“你的衣服擦不干净了，脱掉吧！”
　　“啊？”
　　还没等陈旭反应过来，他就已经被简易扒掉了T恤按倒在宽大松软的床上，只有对着镜头傻笑当人肉背景的份了。
　　陈旭站在支队门口，看着手机里笑的憨傻的自己和小孩一样的简易，心里忽然空荡荡的难受，迫不及待的拨通了简易的电话，他很想立刻听到简易的声音，哪怕只有一秒，也会让他很安心。
　　
　　由于拍摄的过程很顺利，影棚里的气氛显得十分轻松，大家都趁着午餐时间为下午要拍摄的最后的几个镜头做准备。
　　几个很年轻的小助理忙里偷闲，端着盒饭躲在一边叽叽喳喳的讨论着最新的流行时尚，美妆秘诀，简易看着他们聊得起劲，也不想打扰，就干脆靠在旁边的墙上听热闹。
　　年轻就是好啊！总有这么多话题可以聊。
　　“怎么不去吃午餐？不好吃也应该吃一点的，胃那么脆弱，你可没挑食的权利。”
　　简易寻着声音回头，鼻尖正好对上同样侧过脸来看自己的金慧雅。
　　“呃，不好意思。”简易迅速的后退了一步，想要跟她保持安全距离。
　　“哥，你还是那么挑食啊！”金慧雅按了按被简易鼻尖蹭到的额头，比了比自己的身高，很开心的笑着说，“我还是那么矮啊！不过现在可以随心所欲的穿高跟鞋。”
　　“慧雅小姐，你搞错了，我们以前并不认识。”
　　简易想转身离开，却不小心被脚下的电线绊住了脚，他完全不想理会金慧雅那些莫名奇妙的话，他不像再跟以前扯上任何关系，既然事情已经发展到不可逆转的地步，早已经完全消失掉的人为什么还要在这个时候出现。可是就算没有脚下有形的牵绊，他又真的能躲得开么？
　　“你只是不想承认吧，你早就知道了不是么？”金慧雅柔柔的声音有些哽咽，“难道连你也觉得我是个怪物么？”
　　“你不是很有勇气，既然走了，还要回来干什么？”简易背对着金慧雅，迟迟没有下一个动作，但是他自己心里已经很清楚，他走不开了。
　　“我想回家……”
　　“你觉得我们还回得去么？”
　　“我……我不知道……”
　　“你知道什么啊！就因为我跟你说要走自己想走的路，你就那么一走了之，你是白痴么？”
　　“我不知道，我真的不知道，可是我信你，因为我们是一样的，不是么？”
　　“我叫你去死，你怎么不去死？”
　　“哥……你还是跟以前一样呢！刀子嘴，豆腐心。”
　　“我这叫好人不长命，祸害遗千年，为什么偏偏剩下我们俩个呢……”
　　“不知道……”
　　“你知道什么？”
　　“我知道你还活着，我就有亲人在。”
　　简易还是没有回头，已经没有回头的必要了，他抓起背后那只扯着自己外套后摆的手，紧紧地攥住，慢慢地向前走着。
　　“哥……”
　　“干嘛？”
　　“我们这是去哪？”
　　“你不是说去吃饭？”
　　“你……你真的准备就这么牵着我的手去吃饭？”金慧雅并没有松开简易的手，而是故意把他往墙角牵了牵，摆出很暧昧的姿势，精致的五官上挂着揶揄的表情，“如果你不想明天上娱乐头条的话……”
　　简易有点恶趣味的转了个身，把金慧雅压在墙角，笑道：“忘了您现在是大明星了，金慧雅小姐。”
　　“人家最近人气真的很高呢，想不上头条都不行啊！”
　　
　　




二十四章

　　
　　“零”是最近人气很高的一家餐厅，不仅是因为它提供比它昂贵的售价更加有说服力的食物，更是因为这里总是因为各路明星的频繁出没而屡次见报，当然，更重要的是，这里真的很不错。
　　此刻缓缓摇着手中的水晶杯的简易就是这么想的。
　　虽然他一项讨厌跟哪路名人扯上关系，不过显然这个广受明星好评的餐厅倒是让他完全讨厌不起来。如果正宗的法式蜗牛还不够吸引的话，那么它闹中取静的位置，绝对是打败简易的关键理由。
　　这里离陈旭所在的支队只有两个街口吧，有机会一定要带他来试试。
　　简易想着想着，嘴角慢慢上扬，脸上就浮起一丝心不在焉的微笑。
　　
　　金惠雅见他对着窗外的车流笑着出神，心里忽然一阵针扎似得疼痛，拿起手边的杯子晃了晃，没喝，又给放下了。
　　果然一个人不管身处什么样的环境，怎么样努力的隐藏自己，有些东西，总是不会改变的。小易哥还是那么喜欢愣神，以前只要是在想那个人的时候，他就是这副表情，而自己，就算是偷天换日的变成了现在这幅摸样，只要站在他面前，还是会被认出来。
　　在小易哥的面前，不管怎么伪装，她觉得自己始终都像只不被剥光了皮毛的小狐狸，越精明越可笑。
　　焦燃走了那么多年，他也有自己的家庭了吧，听说女儿都挺大了。
　　真是没想到，当年明明是他鼓励自己走自己想走的路，结果到头来结婚生子的人也是他。
　　金惠雅苦恼的抓起桌上的酒杯，抬眼却正对上了简易探寻的眼神。
　　
　　“我记得你以前不喝酒的，一喝就浑身红的像只煮熟了的虾子。”
　　“那是哥护着我，他不在的时候我也得喝呢，而且比他，只多不少！”以前跟焦燃在酒吧跑夜场的时候她也偷偷跟着“百威姐姐”们推销啤酒，也有不少冲着她长得清秀好看的顾客格外喜欢照顾他的生意，不过总也会有些找茬的或者不怀好意的的人逼他陪喝，久而久之，熟虾子也锻炼成酒瓶子了。更何况这是他除了反串表演之外唯一可以光明正大的穿裙子化妆的机会了，虽然永远质料低劣的塑料装不怎么好看，可是“百威姐姐”们肯把衣服借给他，就让他觉得无比的知足。
　　因为那个时候她还是他，而不是她。
　　“你还好意思讲你的‘光荣历史’，哪一次吐得不成人形了都得我去救你。”
　　“我……我偷偷回去过，就是在我刚回国发展的时候。可是那里的一切全都不一样了，据说是为了美化市容，一整条街全都被拆了，我好不容易托人找到了几个老邻居，他们说我哥和茹姐出车祸……干妈也……”
　　“焦燃跟茹姐走了以后，我在乡下给琴姨买了个小院子，她不是一直都想过田园生活么。虽然伤心还是伤心，不过好在还有立夏，总算有个安慰。”简易自己也没想到可以把这些事情这么平静的说出来，那些让他疼得在每一个夜晚都无法入眠的回忆，现在，都好像是别人的一样，他从钱包里抽出了一张合影，递给面前有些哽咽的女子，指了指照片上揪着自己的兔子耳朵笑的开心的小姑娘，“立夏，我女儿。”
　　金惠雅早就从私家侦探那里知道简易有女儿的事，但是她并没有深究下去，她请人调查的初衷只是为了知道焦燃和简易过的好不好，却没有想到只得到了焦燃早已不在人世的消息。在那座小城里像空气一样消失的简易是她唯一的希望，所以她才会接受这次的案子，参加广告拍摄，为的就是有一个可以接近简易的机会。
　　“你结婚了？”
　　“怎么可能，我只喜欢男人你不是最清楚，立夏是焦燃的孩子。”
　　“对不起，这些我都不知道。”
　　孩子的母亲到底是谁对金惠雅来说已经不重要了，焦燃会有孩子这件事给她的震惊实在是太大了，她无法相信在一对如此相爱的人之间为什么会发生这样残酷的事。那时候的焦燃不可能会面临结婚生子的压力，哪怕他曾经少年轻狂，她也相信那样坚强那样执拗的哥哥不会为了任何事情放弃自己的爱人，哪怕他是一个男孩。那么他为什么会和别的女人发生关系，还生了一个孩子。
　　在那些她错过的时光里，她没有以金小雨的身份以一个弟弟的面貌站在焦燃身后的日子里，到底发生了些什么？
　　“没什么。其实这些事，你不知道反而更好！”简易握住她瘫在桌面上的右手，紧了又紧，就好像要把所有的力量都传达给对方，“十年了，十年了小雨，我从来没有回去过。我不敢，也不想再回头去看。我从来没想过焦燃会用这样的方式离开我，我知道你心里是怎么想的，但是事实并不是你想的那样，我爱焦燃，同样，他也爱我，我并不怪他，甚至我还很感激他留给了我这样一份礼物。”
　　“我知道……”
　　“不，你不知道。你不知道我有多想摆脱他！我试过各种的方法，我拼命的工作，拼命的找跟他不一样的人，想让自己重新开始……”
　　“简易，别把我当小孩子，别以为只有你才爱过……拥有过后的失去，总要比遥不可及的期待更好些。”
　　以前的金小雨，只能偷偷躲在角落里看着焦燃，那个跟他没有一点血缘关系却总是关心他有没有因为外婆发病而没有饭吃，在他被大院里的男孩子欺负的时候会义无反顾的帮他保护他的哥哥。他是那么急迫的想要跨出那半步的距离，不再懦弱的扯着哥哥衣角，而是以同等强硬的姿态站在他的身侧。就像，简易一样。
　　如果他没有在那个雨夜抢走简易的手提箱，如果他早一点跟哥哥说出自己的想法，一切会不会有一点不一样……
　　“小雨……”
　　“我不是小雨，在你面前的只有金惠雅！以前的那个金小雨，在他决定离开的时候就已经死去了，活下来的只有我！”
　　简易，你以为痛苦的只有你一个人么？
　　当我每次看见镜子里光鲜靓丽的自己，都恶心的想就这么死去，可是我为什么还能坚持走下来，难道你真的不明白么？当我每向前走一步，就要把自己割裂一次，这样的痛苦，跟失去焦燃相比，到底哪一个更痛一点呢？
　　金惠雅的心里，忽然产生了一种很恶毒的想法，她忽然很想打乱目前的平衡，就像以前简易突然出现在他的生活里一样，如果简易的生活里突然出现了自己，那会是什么样子的。
　　




二十五章

　　在床头上孤独运转着的老式闹钟，原本是陈旭特地拿来给自己适应环境用的。
　　听着这个据说比自己还大上好几岁的老东西滴滴嗒嗒兢兢业业的动静睡了二十几年，突然换到简易这里，用那种号称设计感实足，看起来却像个未来战士一样的电子钟，他还真的有点不太习惯。
　　可是现在在床上辗转反侧的陈旭突然发现就算现在听着这个声音，他还是睡不着。难道这就是传说中的“孤枕难眠”？
　　生理构造本来就比常人简单的小陈同志瞬间被自己的这个可怕的想法给吓毛了。“孤枕难眠”这么闷骚的词语怎么可以用在自己身上！难道是最近因为简易工作太忙，两个人基本上都没有擦枪走火所以实在太那啥那啥了？！
　　习惯真是个可怕的东西，陪伴自己二十几年的老闹钟，在不到半年的时间里，居然被简易给代替了。陈旭下意识的侧了个身，伸手摸了摸背后空荡荡的床沿，不禁有点失落。不知不觉间，这个人，在他的心里，居然占据了这么大的一块地方，并且，还像肆意扩张的外侵生物一样，在不断地扩张着自己的领地。
　　“都十二点多了，为什么还没回来？”陈旭拿起床头矮桌上的闹钟，像有强迫症一样看了又看，最后干脆把它贴在脑门上，跟着滴答滴答的声音数秒。
　　陈旭的作息时间基本上都是很规律的，朝九晚五，除了上班，回家给老太太报道或者跟强子他们出去喝个小酒涮个火锅，打个篮球，几乎就是他全部的生活。现在老太太出国享福去了，连回家报道这一茬都省了，唯一让他心心念念的，就剩下简易了。 
　　最近简易的工作时间变得很不稳定，虽然他从不加班，他的老板貌似也不怎么要求他的出勤率，但是陈旭还是能从他每天推迟上床的时间感觉到他最近很忙。
　　简易的公寓是个大开间，他们的大床跟简易的办公桌之间没有隔断，只用一个错层做了下分区，简易怕打扰小陈睡觉，晚上工作都不会开灯。可是陈旭有的时候还是能够在睡的迷迷蒙蒙中感觉到显示器的光亮，甚至他在凌晨起夜的时候还会撞上靠在墙边喝咖啡的简易。
　　“不回家不会说一声么！”陈旭哀怨的把闹钟扔到背后，随手扯起一个被角把自己裹住，想要强迫自己赶紧把这个夜晚睡过去。他觉得心里难受极了，那种难以言喻的空虚感好像会像冷风一样从被子的缝隙里钻进来，阴魂不散的缠着自己。
　　又不是新婚蜜月的小媳妇儿，至于这么想不开么？简易不是那种会出去招惹花花草草的人，做事又总是一贯的稳健，什么出轨啦，出危险啦，一类的假设根本就没有成立的机会，那还到底有什么好不放心的？
　　这到底是怎么了？
　　陈旭郁闷了。
　　和简易住在一起已经快半年了，虽然不能说把他祖宗八代都能数得清楚，他也算是见过家长的人了。距上一次参加他们家群聚的时间也不过才两周而已，连老爷子都首肯了，简易也明显不是玩玩的意思，他还有什么好有危机感的呢？相比肯带自己跟老爸吃饭的简易，态度比较没有诚意的其实是自己吧！可是现在这个时候让他跟老太太摊牌说自己喜欢男人，这个任务也太艰巨了吧！
　　陈旭心情郁闷的在被子里打了个滚，好在简易也明白自己的苦衷，并没有太要求这个，不然真是麻烦大了，想起老太太很可能会寻死逆活的要把自己掰回来，他就觉着一阵恶寒。一个是老妈一个是爱人，这能怎么办呢！
　　
　　也不知道是小陈烦恼的太全神贯注还是简易的开门声实在太小，总之当简易关上大门换好拖鞋走到床边的时候，看见的是小陈同志用被子包住脑袋，撅着露在被子外面的屁股拱床单的奇景。
　　陈旭拱的很认真，完全没有发现简易的靠近，他只是不停地把自己的脑袋往床单和枕头之间的缝隙里塞着，恨不得自己现在就是一条缝，嘴里还不停地念叨着，“怎么办啊，怎么办！”
　　他上身穿了一件很宽松的T恤，下身穿的是简易的睡裤，略微紧瘦的睡裤勾勒出他饱满的臀型，被他拱的早已没了形状的T恤都堆到了被子里，露出紧实而又平滑的腰线。
　　
　　本来心情不错的简易看见小陈同志这副逗趣的样子，更是心情大好。他迅速的褪去了身上的西装外套，仍在地上，轻轻的跪在陈旭的身后，把他拦腰抱住，上身紧贴在他的背上，轻声笑道，“宝贝儿，别找了，我在这呢！”
　　陈旭被抱了个措手不及，下意识的挺了挺腰身，正好被简易锢在怀里，他磨蹭了几下想要挣脱，却觉得身后顶着自己的东西又硬了几分。
　　“禽兽……呜……”陈旭扭头去看身后的简易，正好对上了他一双笑盈盈的眼睛，一整夜的不安瞬间化于无形，满腔的疑问最后就变成了一声似怒还嗔的“禽兽”，还被简易吞去了一半。
　　简易把小陈紧在怀里，单手捧住他的脸肆意的加深这个劫掠似的吻，灵巧的舌头纠缠着爱人彼此激烈的吸吮缠绕，滚烫的欲望在他的股缝间似有似无的摩擦着，并不急着更进一步。
　　“唔……唔……不行……不行了……”陈旭觉得自己都要被简易抽成真空了，他肆意地瘫倒在爱人身上，嗔怒道，“大半夜的不老实，我要睡觉，我明天要上班呢！”
　　“嗯……真香……”简易把他已经汗涔涔的脑袋搭在自己肩上，轻轻的用脸去蹭他凌乱的头发，“你大半夜的洗香香，难道不是在等我？你平时不都是喜欢早上洗的？”
　　“谁……谁……谁说的！我就是怕明天早班来不及，才晚上洗的！再说……再说……我早上洗澡还不都是因为你！”
　　简易微笑着，轻吻着陈旭的耳廓，戏谑道，“我可没拦着你不让你晚上洗！”
　　“你……你混蛋！”
　　
　　




二十六

　　孤枕难眠之后的狗血剧情
　　
　　是夜，简易不大的卧室里，春色无边……
　　肉体的撞击声，愉悦的呻()吟声（澹┐息声划破了深夜原有的宁静，所有的感官被千万次方的放大。简易就好像一个蛊惑人心的巫师，能够洞悉陈旭内心最不为人知的隐秘，他用最原始的方式给与他满足。强硬的贯穿，温柔的抚慰，每一个细微的动作都好像被施与魔法，牵引着磅礴的快感奔涌而出。
　　抵死缠绵，就是这样的吧……
　　陈旭想着。
　　看了一眼与自己同时达到顶端的爱人，笑了。
　　他重新闭上眼睛，回味着高（澹┏惫后的余韵，觉得自己变得像羽毛一样轻盈，纷纷扬扬的飘起，落下，就这么缓慢的摇曳在被情（澹┯搅和的粘稠而甜腻的空气里，沉沦，沉沦……
　　织物的摩擦声都变得无比暧昧，唇边残留的□都像融化了的牛奶巧克力一样充满了奇异的诱惑。
　　简易俯身吻了吻小陈轻轻上扬的唇角，伸出舌尖，很专心的，一点点舔舐那些白色的痕迹。
　　陈旭忽然睁开眼，笑盈盈的看着用双臂撑在自己身体正上方的简易，一双黑黑亮亮的眼睛里满是爱意，他把自己修长的双腿缠在爱人腰上，很顽皮的用力夹了一下，“喂……”
　　“……嗯？”
　　“我们……再来一次？”
　　“你不累么？”
　　陈旭故意皱了皱眉，支起身体贴上简易的胸膛，“嘶，好冷。”
　　“没让你热起来么？”简易双手压住陈旭的肩膀，迅速的把他按回床面覆在他身长，修长的手指在他光洁的胸前来来回回的轻划。
　　“唔……早凉了……”
　　“我难道被藐视了？”简易紧贴着他颀长的颈线，一点点地舐咬敏感的皮肤，“歧视中年大叔可是会有后果的！”
　　“我可什么……嗯……都没说……”又是话还没说完的时候舌头被捉住了，陈旭懊恼的想，简易还真是深知剥夺人类话语权的最佳办法，可惜这样的剥夺，他是真的很喜欢。
　　“啊……硬了！”简易的手不安分的滑向陈旭昂扬的分（澹┥恚上下抚（澹┪科鹄矗“年轻就是好啊，都天亮了还这么精神。”
　　“呃……啊！坏人！……大……大灰狼！”陈旭很快就被简易撩拨的不能自己，他本能的想去抚（澹┪孔约海以寻求解脱，却被另一只手缚住，“别着急啊，这只是小甜品而已哦！”
　　简易用修长的手指不断的□陈旭蓬勃的欲（澹┩，拇指指腹不时摩擦着圆润的顶端，却不急着帮他释放。
　　小陈同志再傻也知道简易是有心折磨他，无奈“把柄”在别人手里，也只能告饶了，“你……你……饶了我吧……”
　　“我可是坏人大灰狼呢！坏人还没做坏事呢，你怎么可以求饶？”简易脸上笑的无辜，手上的力度却增加了不少。
　　“啊……好凉！”陈旭被下身突如其来的凉意激的猛一挺身，“你……啊……”
　　简易握住陈旭的欲望，一点点的坐了下去，脸上还带着极为魅惑的笑容，“这才是刚开始呢！”
　　
　　果然，嘲笑简易的后果是严重的，过度纵欲的教训更是惨痛无比。
　　陈旭睡的正香呢，就被简易从温暖的被窝里给拖出来了。
　　“嗯……别闹……让我再睡会！”陈旭极不情愿的把自己光（澹┞愕纳硖灞（澹┞对诳掌里，连眼都没睁就一个跟头又钻回被窝里去了。
　　“你不是要上班的？”
　　“我要睡觉……”
　　“你不是说要拿全勤奖的？”简易扑到床上，隔着被子把陈旭压在身下，扒开被子去咬他的鼻子。
　　“我骗你的，你饶了我吧，我把警服都洗了……你昨天折腾死我了！我……我腰酸屁股疼！”
　　陈旭的习惯是放假前一天大清洗，简易早就注意到阳台上挂着的警服，所以昨天晚上才故意折腾他，这家伙，什么时候扯谎也扯的有点技术含量。
　　“是谁说要再来一次的？”简易戏谑着拍了拍陈旭的屁（澹┕桑“好了，听话，起来陪我去走走，我今天不上班，陪你睡一整天。外面下雪了。”
　　“真的？”陈旭一听说是下雪了，像打了鸡血一样，“噌”的一下从床上弹起来，两步并一步地蹦到床前，“哇！全白了！好厚啊！”
　　“嗯，是啊！从我来这里工作，就没见过这么大的雪！”
　　“别说你了，我出生以后就没下过这么大的雪！”
　　看着陈旭兴奋的样子，简易心里反到平静的出奇，他从背后轻轻拦住陈旭的腰，双手紧贴着他光滑紧致的肌肤，慢慢的摩挲着，“你怎么知道没下过？”。
　　被简易整个身体贴上来，陈旭才发现自己其实是□的站在窗前的。
　　滚热的肌肤暴露在清晨微凉的空气里，变得出奇的敏感，根本经不起织物暧昧的摩擦，诚实的下半（澹┥砗芸炀桶貉锲鹄础
　　“我……我没见过啊！”他故意偏头躲过简易的偷吻，强压着已经变得急促的呼吸，束住了爱人逐渐不安分的右手，“屁股疼，我们不做了好么？”
　　简易灵活的手指反饶住小陈的，慢慢的引导他伸向自己身后的隐秘，“跟我下去走走，或者……”
　　“走……走……谁说不走？你等我换个衣服行不行？”
　　
　　陈旭不太明白一项强调自己是穴居动物，讨厌刮风下雨讨厌晒太阳的简易这是抽了哪门子的神经，居然在一整晚的活塞运动之后还能精神百倍的外出赏雪。
　　不过赏雪就赏雪吧，不就是晚睡一会儿么，要是留在家里，指不定还得再来几次，就算他脸皮够厚不怕喊破嗓子被邻居听到现场直播，他也怕那里磨破皮儿啊！
　　说不定已经破了，他下意识摸了摸自己火辣辣的屁股，狠狠的踢起一堆脚边的积雪，快步追上前面一直在专心折树枝的简易。
　　清晨的街上人本来就少，加上刚下了大雪，除了几个心急出来打雪仗的孩子，根本就没有人迹。空旷的中心公园，原本翠绿的人工草坪全都被厚厚的积雪给盖住了，变成了一片洁白。
　　简易折够了树枝，很仔细的整理了一个类似花束一样的形状，从西装口袋里拿出早就准备好的一条墨绿色缎带扎住。
　　由于大雪来的突然，很多植物都还没来得及变黄，一捧翠绿在一片雪白的冬天显得格外有生机。陈旭很好奇简易为什么要扎一捧树枝在手里，他想抓过来看个究竟，却被挡了个空，只能悻悻地被简易拖着往雪地深处走。
　　
　　




第二十七章

　　雪很厚，踩下去会发出咯吱咯吱的声音，陈旭跟这简易就这么深一脚浅一脚的走着，走啊走啊，忽然也觉得有乐趣起来。
　　其实，不管做什么事，只要跟这个人在一起，都会是开心的吧！虽然不知道是为什么，不过在热恋中的人看来，在雪中散步，应该是很浪漫的事了吧？陈旭自顾自地嘀咕着，心想原来简易是想带他做一点浪漫的事啊，果然是自己太迟钝了！
　　想着想着，小陈同志心情就好了起来，原本体力不支的阴霾一扫而空，屁股也不疼了，脚步也轻松了起来。
　　“陈旭。”简易停下脚步，转过身来看着陈旭，表情有些严肃。
　　“不走了么？”陈旭微微笑着，问简易，他有点不太适应这种雪中散步的“浪漫”气氛，一张俊脸也不知道是羞得还是冻得，看起来红彤彤的。
　　“我们结婚吧？”
　　简易单膝跪地的动作很帅气，帅气到陈旭都没清他就把那捧绿色的“花束”塞在自己手里，变戏法一样的捧着一个墨绿色的盒子跪在自己面前了。
　　太耀眼了，也不知道是初雪后的阳光太耀眼，还是铂金戒指的抛光面太耀眼，总之小陈就是觉得自己睁不开眼睛，温热的液体很不争气的模糊了视线，逐渐有要蔓延开来的趋势。
　　“很怪吧？陈旭？我也不能说让你嫁给我。说我嫁给也挺怪的。”简易的语气比刚才轻松了不少，好像有种如释重负的感觉，“其实我一直在想，我得做点什么，我知道最近你一直担心什么，我不在乎你的家人怎么看待我们的关系，我只在乎你。所以说与不说，你根本不必这么在乎，我们各自都有自己需要面对的问题，就像我现在也无法诚实的告诉立夏我们的关系一样。我们现在虽然没办法像普通人一样领证办婚礼，但是我想给你一个承诺，不管什么时候，只要你愿意，我都可以跟你结婚。”
　　“我该说什么？”陈旭的语速有些迟缓，“这个时候我应该回答你什么？说我愿意就行了么？”
　　“你还想说别的么？”简易把一个铂金指环从深绿色的丝绒盒子里取出来套在一条驼色的皮绳上，起身给陈旭系在脖子上。“你戴在手上被人看见了不好解释，拴在脖子上保险一点！我可是要戴在无名指上的已婚大叔呢！”他俯身轻吻了小陈的嘴唇，笑着催促，“快点给我带上啊！”
　　陈旭很不好意思的看了看没有路人这才放心，怯怯地从丝绒盒子里取了另一个指环给简易套在左手的无名指上，小声说，“这个戒指是应该我自己买吧？我……”
　　简易没等他把话说完就迫不及待的揽他入怀，“我想快一点，所以就把求婚和交换戒指的程序合并了，我有偷偷量过你的手指，在每一次跟你牵手的时候。”
　　论身高说，陈旭要比简易高不少，不过就这么被他抱着，心里会有种说不出来的踏实，那种温暖的感觉让他欲罢不能，完全忘了计较这个动作到底爷们儿不爷们儿的问题。
　　“我们回去吧，你不是困了么？”该做的事都做完了，求婚也成功了，应该放小陈同志回去睡觉了，简易把他的手捂在怀里，笑着问，“这么傻站着，你也不嫌冷，还只穿了一条睡裤就下来。”
　　“没事儿！一个大男人，哪有那么多受不了啊！一会儿活动活动就暖和了！”总被这么宠着，陈旭有点不太好意思，毕竟大家都是男人来的，又不是小姑娘，没必要总是娇娇弱弱的。
　　“刚才还又喊没力气，又喊屁股疼的，这么快就想‘活动’？”
　　“才不是你想的那样！”陈旭拍了拍身上的落雪，背朝简易蹲下，“上来。我们进行仪式第二步！”
　　“你是猪八戒么？还背媳妇儿么？”简易拍了拍他的屁股，也没犹豫，直接跃到小陈背上，“快跑，我可不陪着你丢人，不许走电梯！”
　　
　　经过了求婚事件，陈旭安心了不少。
　　那天看完雪回家，他终于找到机会可以跟简易好好谈谈，暂时不能跟老妈出柜的事，以后怎么相处的事，还有他不想太照顾自己的想法，都倒豆子一样的全数摆在简易面前。能把困扰已久的问题这么坦然的跟爱人分摊，真的有种如释重负的感觉，让小陈觉得轻松不少。
　　不过最让他郁闷的是简易居然出乎意料的想得开，他还嘲笑自己是丑人多作怪，以小人之心度君子之腹。
　　“能好好的在一起享受人生这就是现在以及未来最重要的事了，别人怎么看有什么关系，自己幸福就好了，不用到处打广告吧！再说你好歹也算个公务员，就算现在社会再开化，你见过哪个同事大张旗鼓的炫耀自己是同性恋的？你不要饭碗啦？我怎么从来都不知道你有当家庭主妇的志向？”简易嘲笑完了他的怪想法还不忘记给他一点中肯的意见，作为过来人，他其实并不想让陈旭经历出柜的过程，遭人白眼，被人当成异类，或者连自己的家人和朋友都不能接受，因为厌恶而关系破裂誓不两立也没关系，最怕的就是不管是好心还是什么非要把人掰直的，人又不是铁丝，哪有说弯就弯说直就直的。
　　话是说开了，人到底听进去多少就是个问题。
　　特别是陈旭。
　　他现在是安心了，一点也不担心怎么把简易介绍给老太太的问题，他现在坚信船到桥头自然直的道理，因为这是他从简易的话里抽离出来的“核心精神”，当然，其实简易只跟他说了一个字，那就是“拖”。
　　他现在的全部精力都放在了怎么公关强子身上，思来想去除了老太太、大哥大嫂、陈曦之外第五重要的就是强子了，如果强子这一关过了，以后群聚什么的他也能带上简易一起去了，甚至过年过节还能叫强子来家串串门吃个饭什么的。以前老太太在家的时候，强子没少来蹭饭，现在老太太出国享福去了，强子又忙着跟孙艳艳黏糊，要求跟他回家蹭饭的次数明显少了很多。他也因为跟简易住在一起就没答应过强子的要求，不过这一而再再而三的拒绝也不是个办法，难道以后都不上门了不成？
　　所以，陈旭久经思考，终于做出了重要的战略决策，那就是先攻克孙艳艳，再拿下郑纯强！
　　




第二十八章

　　郑纯强是个直男。
　　这一点陈旭从上警校的时候就知道，当然，那会儿他也根本不知道自己是个弯的。
　　可是现在他知道了。
　　他一点也不担心这个，因为他找到下家了，这个下家是简易，简易还跟他求婚了，所以他不担心这个。
　　他现在只担心一件事，就是怎么才能旁敲侧击曲线救国，既不惊吓到郑纯强那颗脆弱的直男心也不让他厌恶自己的准确的把“你兄弟陈旭是个同性恋，他有个叫简易的男朋友。”这件事情准确无误的传达给他。
　　陈旭现在天天没事就从家里揣个三瓜俩枣的跑到办公室里糊弄孙艳艳。
　　家里的那些糖果啦零嘴儿啦多的厨房里三个矮柜都装不下，都是给小公主预备的，都是简易选得，陈旭对买东西完全不精通，所以他也懒得特地买，直接从家里顺。
　　孙艳艳也正奇怪着呢，你说小陈最近感情生活甜蜜，精神状态好也就罢了，为什么整个人就跟一糖罐子似的，有事没事儿的总要塞给她几块糖吃，还净是一些什么比利时进口的巧克力啦，瑞士出产的精装太妃糖啦一类的高级东西，搞的她心里蛮不是滋味儿的。
　　果然是交了家底殷实的女朋友，连陈旭这样的缺心眼儿也讲究起生活品质来了，平时谁见他吃过零食啊！
　　其实小陈还是不爱吃零食的，倒不是因为吃不起或者不好吃，这其中的原因说起来一般人都会觉得很好笑。小陈不吃零食，是因为吃零食看起来不爷们儿。
　　当然，为了打到最后的崇高目标，没事搞点小恩小惠是必要的，孙艳艳只看见了陈旭搞小恩小惠的表象，没有看到他企图腐化人民群众的本质。
　　不过小陈同志光是算盘打的好，实际行动的时候却是遇上了非常强大的障碍。
　　倒不是孙艳艳不接受他的腐化教育，而是他被非常惨痛的“反腐化”了。
　　
　　要说这事儿还得从孙艳艳的对桌小赵说起。
　　小赵是个好姑娘，圆圆的脸蛋白白净净的，一双杏眼笑起来弯弯的不知道迷死了多少队里的大好青年。
　　小赵也是个热心的姑娘，所以每次陈旭去找孙艳艳套近乎就少不了跟小赵搭上两句，或者说基本上无论什么话题小赵都得来掺和掺和。特别一到了跟男同有关系的事，她就格外的眼睛放光。
　　陈旭就是顶了天大的胆子也不敢说自己的事，也就是说自己有个朋友怎样怎样，他心里怎样怎样，就想问问别人对这事儿的看法。
　　孙艳艳到是没什么大反应，她光顾着吃费列罗了，哪有空搭理陈旭，就老说他瞎操心了，“虱子又没张你身上，你瞎操什么心？人家喜欢男女，那是人家的事儿，你别管就是了。”
　　这是原话。
　　当然，孙艳艳对这事不关心并不代表别人对这事不关心，譬如说小赵。
　　自从他开始跟孙艳艳提到“同性恋”这个词语开始，就没少过小赵的事儿。
　　后来跟她混熟了陈旭才知道原来像小赵这样的对男同性恋比较感兴趣的女孩子叫“腐女”，他和简易这样的关系在小赵眼里叫“BL”也是“耽美”。他一来二去的还跟小赵学习了不少的专业词汇，什么“TX”啦“QJ”啦“FH攻”啦之类的，花样繁多，品种齐全。当然，有用的知识他也学了不少，什么“实战操作经验必读”啦，“小菊花养护手册”啦，凡是小赵提到过的，他全都仔细研究了个遍。
　　能遇到一个真正不歧视他的人陈旭挺开心，虽然他也没有把自己的真实情况告诉小赵。可小赵却把他当成了至交好友，腐道同好，有事没事的总跑来找他交流交流“经验”，传达传达“知识”，顺便蹭点小零嘴什么的。
　　这严重激起包括强子在内的一群男同胞的强烈不满。
　　他们一致认为陈旭跟小赵之间有什么暧昧关系。
　　别人不明白情况也就罢了，只觉得小赵跟陈旭这么黏糊，八成是对他有点意思。可是强子就更不满意了，他三天两头的挤兑陈旭，吃着碗里的还得粘乎锅里的。本来就是狼多肉少，癞蛤蟆多天鹅少，野草多鲜花少，他陈旭粘乎上一个“富家小姐”不说还得连带勾搭上队里一个天真可爱冰清玉洁的革命女同志。
　　这会儿换成陈旭傻眼了。
　　如果说广大人民群众的眼睛真的是雪亮的话，怎么就看不出来小赵她其实是一个喜欢看高H25禁，重口味□的“革命女同志”呢！
　　
　　闲话归闲话，眼红归眼红，日子还是要过的。
　　陈旭跟小赵“纯洁”的革命友情保持的时间长了，还没传出什么更进一步的消息，大家也就淡忘了。除了偶尔打趣拿出来说说，也就没有什么下文了。
　　两个热血青年，因为相同的革命爱好走到一起，又有什么不好的呢？
　　很可惜的是队里消停了，又有不消停的事来了。
　　不，应该确切的说，是这个人她就没消停过。
　　
　　“唉，怎么又来了。”陈旭很烦躁的抓起手机，看都不看就按上了，合上盖儿还不放心，打开发了条短信，直接就给关机了。
　　在一边的强子看的抑郁，心想这小子桃花真好，好到被姑娘追上门都追烦了，“我说，谁呀，这么烦气？美女？！”
　　“是美女也没用！神经病么这人！”小陈看了一眼快跑到下班点的挂钟，拎起搭在椅子背上的外套往身上随便一披，对着强子说，“我先走了，桌底下那箱六必居的酱菜你拿回去哄丈母娘吧，帮我顶会儿。”
　　强子一听，心想这小子又去约会，约会还这么不耐烦，真是惯出毛病来了，爷不狠宰你一顿就是孙子，白眼一翻也懒得搭理他，“你丈母娘才稀罕你那箱子咸菜呢，没有一顿顺风涮羊肉你别想跑！”
　　陈旭也懒得搭理他，掀开厚重的棉门帘子就往院子外头走，今天好不容易跟简易约个碰头吃饭的时间，不能迟到了。
　　
　　




第二十九章

　　约会的地点定在了“零”。
　　最近风声正劲的高级餐厅。
　　简易跟小雨来过一次，很喜欢里面的气氛，所以特地带陈旭来一次。
　　如果是换了你，跟男朋友去高级餐厅约会要怎么办？
　　在一厨子小礼服前面游移不定，不到最后一秒不定结果或者是忐忑不安好好复习一遍西餐礼仪？
　　不好意思，今天的主角明显不需要我们操心。
　　从陈旭急匆匆的推开“零”的磨砂玻璃大门开始，简易就一直保持着愉悦的神情笑吟吟的看着他。
　　粉蓝色帽衫套了件忍者神龟一样的橘黄色的羽绒坎肩，磨的有些发白的深蓝色窄瘦版牛仔裤，一双雪白的白饭鱼，配的很漫不经心但是却很对简易的胃口。
　　进门的时候冲门童一笑露出了整齐的两排大板牙，灿烂的就像雪地里的小太阳。
　　还是没心没肺的好，活的多轻松，也不用想太多。
　　
　　不过没心没肺也并不代表没烦恼，譬如现在，陈旭就很烦恼。
　　最近许安琪总是莫名其妙的发些嘘寒问暖的短信过来，什么“降温天冷要加衣服”啦，“最近下雪路滑出门要注意”啦，当然朋友关心一下也没什么不好，不过接下来比较郁闷的事情就来了，不是问他最近跟女朋友怎么样了，有没有时间出来吃饭见个面之类的；就是说他们以前经历的事情怎样怎样的，搞的小陈不胜其烦。
　　你就是打死他也没办法让他找个女朋友出来啊，怎么带着女朋友跟她一起吃饭！
　　男朋友到是有一个。
　　已经这么久没联络了，彼此生活也没什么交集，见了面尴尬的要死，再说她都结婚了，好好在家陪老公造小人儿才是正事吧，非要续什么旧情！
　　小陈也不想把话说的太明白，如果一不小心惹怒了许安琪，后面的事情还有的烦，这个女人的大小姐脾气那真不是一点半点的恐怖，她要是怒了，拆房子都是小CASE。
　　
　　“怎么好好的关机了？平时不都学我，24小时在线？”简易单手撑着下吧靠在桌沿上，微笑着看陈旭，一双俊眼微微眯着，显然心情很好。
　　“别提了，最近总是有很多垃圾短信还有广告电话。”陈旭拖出椅子坐下，把羽绒坎肩脱了搭在手边的椅背上，“什么叫我去听理财讲座的，卖保险的，放高利贷的，应有尽有！烦死我了！”
　　骚扰短信电话到是有，只不过在来源上做了点细微处里，不知道为什么陈旭就是不想把许安琪的事跟简易说。
　　其实也没什么好说的。
　　许安琪也许就是一时无聊，没事闲的想从他这找点心里平衡，毕竟自己看起来还单着，天天在一收入不多福利不好也没什么发展的位子上蹲着，如果不是外星人袭击地球也许他都不会有出人头地的机会。她现在是少奶奶，工作轻松薪水不少，嫁的也好，衣食无忧体面风光的，不多出来炫耀炫耀真是挺浪费的。
　　陈旭想着想着就想开了，他原本就是不会在乎这些的人，偶尔发恼一下之后根本就不会记得当初自己烦恼的是什么，何况现在简易笑盈盈的坐在他面前给他倒酒，还有什么不满足的呢？
　　比起出人头地，天天混酒场套关系，他更喜欢出去站站岗晒晒太阳，高兴的时候拍拍违章停车，偶尔有路人晕倒什么的给送个医院，刮擦车主吵架的时候看个乐子，他就是这么一个没出息的人，他没觉得哪里不好。
　　“你这是什么号儿啊，这么忙？赶上国家领导人的秘书了。”
　　“我怎么知道啊！反正除了你和我妈都没什么人会找我，陈曦要是有事多半都会找你，我还开机干什么。”陈旭懊恼的喝了口红酒，完全是暴殄天物的速度，“你说这小子为什么就会知道咱俩的事儿了呢？我明明很小心的！”
　　简易心想，你要是小心才怪了，早就什么都让人看光了你还不知道！
　　也不急着打断他，插了一小块鹅肝放进嘴里，慢慢的嚼着，一副很愉悦的样子，其实心里笑开了花。
　　“我跟你说认真的！那天，陈曦那小子跟我说他理解我，他全都知道，特认真！我吓得脸都绿了！世界末日都不一定比这恐怖！”
　　“没出息。”
　　“你这是站着说话不腰疼！”
　　“要是哪天咱俩在家正‘运动’呢，你妈回来了，你还不得激动的从楼上跳下去？”
　　“那不成，这没有可操作性！我们家才二楼，后窗还是草坪，跳下去也就是一裸奔。”
　　“我看成！”
　　“我才没这么笨呢！我就跟我说我是被你强迫的，我打不过你，所以我就从了。可是后来我觉得咱俩特合适，我就喜欢你了。反正我就这点工资，想要买车买房攒齐老婆本是困难了，不如就这么凑合着过吧，还有人养着挺不错的。”
　　“我可不养你。”
　　“骗骗我妈就行了，老太太要是知道我的下半辈子都有人包了，一定感动的不行。”
　　“吃点东西吧，光顾着说话了，以前怎么没发现你这么贫。”
　　“我不想吃了，咱们早点回去吧？”陈旭用手上的餐巾抿了抿嘴唇，撒娇似的问。
　　“不合胃口？”
　　“也不是，就是想早点回家。”
　　其实陈旭真的觉得法式鹅肝不如他们家楼下的卤煮火烧好吃，也不是不能吃，就是总觉得不是吃饭的感觉。
　　“要不我们去东四吃火锅？”
　　“不用，我要是晚上‘运动’过度你补一个蛋炒饭给我就行。”
　　“也行，那咱们下次去吃。”
　　简易埋了单，跟陈旭一前一后的往外走。
　　陈旭突然后退了一步凑上来牵住了他的手，他外套袖子很长足以罩住两个人的手，简易的手心有点凉，他一年四季总是凉凉的，好不容易捂热乎了，一撒手就又变冷了。
　　简易微微往右靠了靠，倚在他身上，低声说，“你的手真暖和，像个小炉子似的。”
　　“哟，陈旭！这么巧啊！”
　　是许安琪。
　　简易一直低着头，没注意看前边，听见有人跟陈旭打招呼也没有抬起来，他只是很淡定的慢慢把身体的重心从陈旭身上扯下来，尽量把动作做的不明显，却并没有抽出被陈旭握着的左手。
　　他不想给陈旭惹麻烦，但是却固执的想要依赖那一点体温，一点点温暖。
　　“嗨！真巧啊！”陈旭跟许安琪很客套的招呼着，伸出右手迅速的跟站在她身边的男人握了握手，又把简易握住，动作很轻，但是意思很明确。
　　“我叫陈旭，见过的，在你们婚礼上。许安琪的大学同学。”陈旭坦然的指了指简易，“这是我朋友。”
　　
　　




第三十章

　　简易心想，是你不撒手的，我给了你机会让你选，你既然不躲开那我一辈子都不会放手了。他也礼貌性质的跟许安琦夫妇握了握手，动作表情问候的语气都是那么谦和有礼，既不是奉承也不是敷衍，就是恰到好处的让人觉得如沐春风，虚情假意也好真心实意也罢，总归就是让人挑不出毛病的舒适。
　　这就是简易的本事，也是简易最讨厌自己的地方。
　　“其实婚礼那天我也去了，只不过不太方便所以也没有上去跟两位道贺，新娘子很漂亮，虽然有点迟了但是还是得补上，不吐不快啊！新郎官真是好福气，我看的都有些嫉妒呢！”
　　就算许安琦的老公是再迂腐懦弱的性格，听到有人夸赞自己的妻子还是觉得很骄傲，他冲简易很憨厚的笑了笑，低声说谢谢。
　　许安琦虽然心里不岔，也不会傻到表现出来，一副很受用的样子伪装的恰到好处，甜腻而娇羞的笑容在脸上蔓延开来，怎么看都是一副新婚蜜月的模样。一个死同性恋在这里装什么装，就算是长的好点有几个小钱，老娘也不会看上的。她实在是不能理解，两个男人时间，怎么会发生这种事情，啧啧……
　　真是有得好戏看了。
　　全场唯一没有参与这场贺岁情景剧的人就是小陈，不过此时想起自己在婚礼上种种出格行径的他已经没有功夫欣赏了，实际上一时间在他脸上因为窘迫而涌现出来的花花绿绿的表情要比三个高手飙戏好看的多。
　　像许安琦这么聒噪的人，装安静贤淑装多了总是忍不住要放炮的，只不过最近她盯上了东三环附近的一个新楼盘，找点刺激和越层豪华公寓比起来，还是后者比较重要，要拿下婆婆这个大财神，还是得拴住老公，这种时候，绝对不能在卢超身上出问题。
　　“陈旭你有空到我们家吃饭啊，我和老卢一定得好好款待你。啊，你们要是有事就别在这耽误工夫了，我还急着跟老卢过二人世界呢。”
　　卢超有点不好意思，只能干干的咳了两声，“琪琪……”
　　许安琦紧了紧一直挽着老公的手臂，巧笑嫣然，“陈旭又不是外人！带上简易，有空一定要来吃饭啊！我的手艺可是很不错的！”
　　
　　晚餐是出奇的安静，许安琦在卢超面前一项话很少，这跟卢超不大喜欢说话也有关系，不过最主要的还是许安琦有心结。
　　这一点卢超其实很明白。
　　自己不是首选，本来就是属于备胎性质的他从来就没有想过会受到许安琦的垂青。而且从小家教严格性格懦弱的卢超也没有一般世家子弟的飞扬跋扈。虽然家事很好，自己确实是没有什么本事的，性格又迂腐又沉闷，长的也不出色，他的心里，天生是带着一份自卑的。
　　安琦不一样，她就好像是自己心里的另一面，她坚强，有魄力，有野心，她聪明并且进取，甚至为了达到目的有些不择手段，她漂亮，并且懂得如何利用自己的漂亮得到更多的利益。
　　他想要的，她全都有。
　　起初他也不是想要得到她的，悄悄出手帮她一点小忙，仅仅是希望他心中的公主不要在走出象牙塔之后受到太多的风霜，到后来确实是舍不得放开，哪怕是她一个简单晴朗的微笑，都能令他回味许久。偶尔对他的一点点好，他都会感恩戴德。
　　说是一物降一物吧，也许是挺有道理的，卢超心想。自己魂牵梦萦的人，含在嘴里怕化了，捧在手心又怕委屈了的宝贝儿，居然能被母亲随便就摆平捋顺了放在自己面前。
　　他是个懦弱的人，从小做的最多的事情就是接受母亲的安排，这一次，也没有例外……
　　卢超静静的咀嚼着口中的食物，他忽然有些心慌，只能没话找话说，“你叫小陈来家吃饭，为什么还得带上他那个朋友，跟人家明明就不熟……”
　　“你难道看不出他们是一对儿？”许安琦冷笑，放下手里的叉子，捋了捋额前的碎发。
　　“不像吧……”卢超也不是没见过世面的人，他有几个朋友也是有这样嗜好的，只是那些都是跟他一样坐吃等死的二世祖，纯粹是玩的没得玩了而已，怎么看小陈和简易也不像是这样的关系。
　　“等你看出来，还有什么意思。”许安琦白了老公一眼，“你还记不记得婚礼那天我们在停车场，我亲眼看见他俩接吻来着。两个大男人，搂搂抱抱，你侬我侬的，啧啧，真是不敢想。”
　　“看错了吧，那天小陈喝的挺多的，我也是因为他跟我哥们儿斗酒才多注意了他两眼，挺好的年轻人，你别瞎说。”
　　“我怎么瞎说了，给你看这个。”许安琦本来没打算把这事儿跟卢超说，不过这时候她也顾不上应该不应该了，掏出手机利索的按了几个键，给手机相册解了锁，很有把握的递给丈夫，“喏，这是我从他自己的手机上拿来的，本来还以为他在外面还有别的人，结果今天一对好像是一个，就是看着年龄差距挺大的，简易……看起来要比照片上这男孩成熟多了。”
　　卢超接过手机，看着两人亲密的超片，心里其实有点不舒服，倒不是因为同性相恋，更加露骨的现场表演他都看过，只是一张照片对他来说完全没有什么，只是两人拍照的表情，那种发自内心的幸福和欢喜是他所渴求的，只是，求而不得罢了。
　　他看了一眼面前讲闲谈八卦讲的正起劲儿的妻子，忽然觉得很羡慕小陈，刚刚他们出去的时候其实是有偷偷牵着手的吧。
　　卢超低下头，不去看眉飞色舞的妻子，轻轻按了删除，把照片删掉了。
　　这样的感情，自己得不到，却想要别人能幸福。
　　他怕许安琦会留底，特地清空了内存卡才把手机还给许安琦，“我把照片删了，人家喜欢干什么是人家的事，你不要插手。”
　　许安琦到是超乎想象的轻松，“你不要我插手，那你这么大反应做什么，你删吧，删了我还有备份。”
　　“听话，这是人家的私隐，捅出去对你也没什么好处。”
　　“可是保守秘密也对我没有什么好处啊，不如捅出去我还有热闹看。”
　　“你不是看上一套房？”
　　许安琦高兴了，卢超最大的优点就在于这里，很识趣。,
　　她示意服务生收了盘子，优雅的从自己的爱马仕手袋里拿出一本装帧精美的楼书摊在桌上，笑道，“这个才是正题。”
　　




三十一章

　　马上就要过年了，陈旭很烦恼。
　　哥哥来电话说是要他和陈曦一起飞到那边去过年，一家人好多年没有聚聚了。
　　陈曦是一定要去的，有大把的寒假可以挥霍，逐渐长大的少年跟父母呆在一起好好培养培养感情也是无可厚非的。
　　只是自己……
　　有点麻烦。
　　大年二十八开始放假一直到大年初四，去了纯粹是浪费机票钱，不去呢简易一定是要回家的，他一个人住在公寓也没什么意思。强子是一定要回老家的，他和艳艳的事儿也到了回家好好商议的阶段了，那也没有什么地方可以去了。大过年的，街上就跟遭了抢劫一样的空旷，开店的不开店，上班的不上班，出去也没意思。
　　走亲戚？
　　一想起那些七大姑八大姨的轮番攻势，他就害怕，万一要是有个热心过度的，他又少不了去遭一次相亲的罪。
　　算了，宁愿呆在家里睡大觉。
　　陈旭想来想去还是决定去换个时间值班，这样即能错开简易在家过年的时间又能拿双薪，还能替换一个苦命的同事回家过年，何乐不为。
　　陈旭在一边盘算着，简易怎么会不知道。
　　他也想过要过二人世界，这不过这也不太现实，往年都是守在家里的今年也不可以例外，那种工作啊应酬啊对于简易来说根本就不可能成为不回家的理由。
　　那把他带回家？
　　这小子会不会别扭？
　　
　　陈旭再一次想开了，他总是比较容易想开。
　　眼下还是把陈曦这个小祖宗的事收拾干净了比较靠谱。
　　这小子见了老太太会不会把他跟简易的事儿捅出去？虽然他拍着胸脯说，“叔叔我支持你。”心里还是有点战战兢兢的。
　　小陈心里的大钟一直敲到陪陈曦排队安检，心想，“到底要不要开口跟他说保密的事儿，说了吧，显得对他太没信心，不说吧，自己不放心。也不知道简易之前跟他说了什么，两个人一副‘你知我知’的样子，搞的自己像个局外人似的。”
　　“陈曦啊……”陈旭还是有点犹豫，不知道该怎么开口。
　　“我跟简易有保密协定，不会乱说话的。”陈曦不耐烦的回头白了自己的弱智叔叔一眼，心想，“这家伙什么时候能高智一点，怪不得总被人吃的死死的，智商果然是不能传染啊……怎么受影响也影响不来，为什么自己的小叔就是个被人压的悲剧人物呢？”
　　虽然很小声，不过陈曦转身时候的一句“没出息”还是被陈旭听到了，他有点委屈，觉得自己大概是过于紧张了，让小辈都看扁了。
　　陈曦最受不了的就是别人在他面前摆出一副受了委屈的样子，特别是小叔和奶奶，这俩人简直就是百分百的母子相，亏他们还能乐此不疲的讨论“我到底是不是你亲生的”这种无聊问题。
　　他转过身，满脸黑线的对着陈旭，“我和简易的意见是，可以先跟我爸妈通通气，他们在外面呆了这么多年，应该不会是思想太保守的人。至于奶奶……能哄就哄，能骗就骗！我可不想坐一天一夜的飞机去大洋彼岸受摧残。”
　　陈旭的脸就像是大年三十晚上的烟花，瞬间从黑地雷一颗绽放出异常璀璨的笑容，双手抓着陈曦的胳膊，有点抖。
　　陈曦觉得他那一口白晃晃的板牙都在反光，这笑容真是刺眼。
　　“我知道，我知道！你回来小叔补给你一个大红包，啊？嘿嘿，嘿嘿……”
　　“算了吧，就你那点工资，都不够你自己花的。”陈曦使了好大的劲儿才把胳膊从陈旭手里拯救出来。天地良心，虽然他以前没少惦记陈旭的钱包，不过这一回真的是纯粹想帮他。小叔毕竟是小叔，本来喜欢男人这条路就不好走，既然是至亲，就别再去给他们找麻烦了。
　　私心一点说，如果以后简易都能去给他开家长会，就完美了。
　　同一个屋檐下生活的两个人，差别就是不一般的大啊……
　　陈旭他男人，比他强太多。
　　“年末有奖金嘛！”陈旭拦住侄子的肩膀，用力紧了紧。
　　这小子不知不觉已经长的跟自己一样高了，是大人了啊，会关心人了……
　　“你行了吧，少自作多情。”陈曦有点不耐烦，使劲挣开禁锢住肩膀的手臂，“谈恋爱，用钱的地方会很多吧？经济独立才能有地位，你不能一直在下边吧？”
　　“装大人！你知道什么？”陈旭敲了敲陈曦的脑门儿，笑了，脸有点红，“谁说我一直在下边的？”
　　“我猜的。”
　　“对不起，侦探先生。你猜错了。”
　　“切，你看你那一脸小媳妇的样子，个子比他高，气势上还输给人家……”
　　“我哪有？”
　　“根本就是！”
　　“我懒得跟你争。”陈旭碰了碰自己的鼻尖，很不好意思的对陈曦前面的机场工作人员笑了笑，两个人刚才挣得热火朝天，完全忽略了已经排到队前这件事。
　　“对不起啊！耽误你工作了！”陈旭笑着道歉，有点尴尬的抓了抓脑袋，这个动作总也改不掉。
　　“没关系的。你们是兄弟感情真好！”负责安检的姑娘长的很漂亮，笑起来甜甜的。
　　陈曦动作很快，冷着脸把手机扔到篮子里就大步流星的走进去了，完全不管一直在身后笑的尴尬的陈曦。
　　“不是兄弟，他是我侄子。呵呵……啊！你忙吧，忙吧，我走了！”陈旭忽然想起来自己站在这耽误后面的人安检了，也没人崔他，他一脸歉意的冲身后的中年人点了点头，灰溜溜的转身就跑。
　　本来后面的人都在走神，陈旭突然一跑，大家都关注起前面发生的事情，却只看见安检姑娘一脸灿烂的笑容。
　　其实每天看着旅客来来往往，排队排的一脸便秘相，真的挺没意思，偶尔有一个表情跟人家不一样的，也不错。
　　
　　陈旭一口气从T3跑到地下停车场，半天没缓过神儿来。要不是兜里一直震动的手机，他还傻在停车场门口不知道往哪去呢。
　　“陈旭？”
　　“嗯？”
　　“小曦上飞机了？”
　　“还没吧，现在应该还在候机室，那小子别扭了，刚才安检的时候丢下我自己跑了。”陈旭没好意思说是因为讨论他和简易到底谁上谁下的问题，那太丢人了。
　　“帮我个忙？”简易的声音低沉中略带一点沙哑，听起来很是诱惑。
　　“怎么了？”
　　“临时有事儿，帮我带小公主一天？”
　　“我？我最不会的就是带小孩。”跟小公主单独呆一天会尴尬的吧……
　　“你就是小孩子，同龄人在一起应该不会有代沟的，而且平时你不都跟她玩的很好？”
　　“她……她要是跟我要爸爸怎么办？”
　　“你不就是爸爸？”
　　“简易……”
　　“怎么了？”
　　“你是故意的吧？”
　　




第三十二章

　　“也不算，一半一半吧。”简易的语气有点无奈，“我弟弟遇到一点问题，得陪他一会儿。”
　　“你弟弟？”陈旭有点惊讶，简易不是独子么？
　　“故交，不是亲戚。”
　　陈旭大概感觉出了简易的语气有点不太对劲，也不想再深究，故意打趣道，“我说我什么时候多出一个小舅子来！”
　　“你就贫吧！今天就要辛苦你了。”
　　简易收线收的仓促，不知道那边到底是怎么一回事。陈旭的习惯，除非是他自己开口，不然再怎么好奇也是不会主动去问的，倒不是不关心，而是发自内心的想要尊重他，信任他。当然，好好的一个大男人，每天妒妇一样的猜来猜去，也不是小陈乐见的。不该瞎操心的地方，不如不操心。
　　
　　从机场到简易家不过就四十多分钟的车程，进小区之前陈旭还特意顿了顿顺了口气儿才进去，第一次单独面对简易的家人，有点……紧张。
　　小陈这一路下来心里很紧张，一颗小心脏要撑破了一样的疯狂运作着，跟简易爸爸打招呼的声音都是抖的，对保姆说再见的笑脸是僵硬的，接小立夏的书包手都是颤的。
　　你说怎么就这么没出息呢，陈旭心里嘀咕着，愤愤的甩车门。
　　
　　“小陈叔叔，你心情不怎么样嘛？”车后座上传来小立夏戏谑的声音，俏皮的童声里，有种拐着弯的不怀好意。
　　“瞎说！”被一个小姑娘看破了心思，陈旭有点不好意思，他其实就是有种“丑媳妇见公婆”的小紧张而已。
　　“我爸很少放我鸽子的，所以他肯定不是故意的，你别生气啊！今天你不用陪我玩，我陪你玩好了。”小姑娘的语调严肃而正经，忽然觉得好像不够力度似的，从前排座椅的空隙里爬到副驾驶上，跟陈旭并排坐下，从书包里掏出一块巧克力递给他，“要是陈曦哥哥今天不走就好了，咱们仨可以一起玩，上一次是爸爸带我们俩出去，这回你可以带我们玩儿。”
　　小孩子果然是小孩子，完全曲解了陈旭的紧张，不过没关系，立夏小朋友的曲解要比陈旭自己的版本更容易令人接受。
　　“你跟陈曦还挺熟的嘛！”陈旭接过巧克力，撕开包装扔进嘴里，看了一眼满脸得意的小立夏，“还知道他今天上飞机。”
　　“嗯，他打电话问我要不要带什么东西给我。小陈叔叔咱俩去吃冰激凌吧？”
　　“啊？”简易的小甲壳虫空调还是很好的，可是一听冰激凌这三个字儿陈旭就觉着凉，“这么冷的天？”
　　“不凉不凉，店里很暖和的，你不吃可以看着我吃。”立夏抓着陈旭的袖子，不停地摇啊摇啊，一双铃铛一样的大眼睛里水汪汪的晃的他晕乎乎的。
　　女孩子就是女孩子啊，小陈在立夏的撒娇攻势下完全丧失了抵抗力。
　　不就是冰激凌么，去就去嘛。
　　
　　都说有其父必有其女，绝对是有道理的。
　　简易是个很注重生活品质的人，小立夏也是。
　　小姑娘带他去得甜品店在鼓楼附近的小胡同里，把车仍在路边，要七拐八拐的才能找到。店门前两颗十分高大的老槐树因为冬天的缘故树叶都掉光了，光秃秃的树杈完全的暴露在寒冷的空气里随风摇摆，发出“喀喇喀喇”的声音，显得十分萧瑟。
　　店子的墙体是灰色的，配合着漆成深绿色的木质门框，有种很复古的感觉。全封闭的玻璃窗上面覆着细密的水雾，显得里面温暖而明亮。
　　在这样的地方就算是喝冰水也觉得温暖吧……
　　陈旭下意识的拉了拉自己身上的浅灰色羽绒服，深呼了一口气，执了立夏软软的小手，走了进去。
　　穿着绿色格子衬衫鹅黄色卡通围裙的店员很热情的给小陈推荐了一杯芒果热饮，立夏是常客，照例是抹茶口味的冰激淋小球上浇蓝莓汁。
　　看着小姑娘把透明的紫色液体慢慢搅和在淡绿色的冰激淋里，陈旭皱了皱眉，他不太明白这么浓烈的浆汁不会把清淡的抹茶味盖住么，这么吃，不是有点奇怪。
　　“小陈叔叔不开心？”简立夏忽然抬头问陈旭，语气直白而尖锐，一双大大的眼睛像两面镜子诚实的折射出陈旭局促的神情。
　　如果说被小孩子看穿心思是不好意思的事，被人这么直白的点破不想解释的问题，简直就可以用尴尬来形容了。
　　如果坐在面前的不是简立夏，自己会不会落荒而逃？
　　陈旭问自己。
　　“算……算是吧……”陈旭有点尴尬，他不知道如果下一步被问起为什么不开心要怎么回答，但是他也不想欺骗小孩子，特别是像立夏这样心如明镜的孩子。
　　“其实我也不开心。”立夏把手里精致的小甜品勺靠在雪白的瓷碟上，单手撑着下巴，一字一句的对简易说，“我觉得，我不再是爸爸心目中排位第一的人了。”
　　“傻孩子，为什么会这么想？你爸爸就差弄个袋子把你挂在肚子上了……”简易要是不疼小孩子那还有天理么，想起自己以前带着陈曦出去，完全就是让他自生自灭嘛。
　　立夏看着比划着手臂努力扮袋鼠的陈旭，扑哧一下笑了，反驳道，“我爸爸才不是袋鼠。袋鼠是妈妈带小孩的，怎么说也应该是海马啊！”
　　“那你就是小海马！”陈旭也乐了，“我是公海马！”
　　“你是海马叔叔！”立夏撅了撅嘴巴，学着海马的样子扭来扭去，逗得陈旭差点趴下，心想，还好不是海马妈妈，搞不好要逅赖摹
　　“对不起啦，本来是带你出来玩的，结果还要你操心我。”陈旭有点不好意思，凑近了立夏低声说，“我请你吃好吃的，地方随便选啊！”
　　“我要吃冰糖葫芦！”
　　“啊？”
　　“我就要吃冰糖葫芦！”
　　“那好吧，可不是我小气不请你吃好的哦！”陈旭抓起身边的浅灰色羽绒服匆匆套上，说完就往门口跑，“等我五分钟，冰糖葫芦马上到！”
　　




第三十三章

　　陈旭的记性不算好，应该记住的东西总也记不住，不过好在方向感还不错，刚刚开车过来的时候正好路过一个炒货店有买冰糖葫芦的摊子摆在门口，走过去也就是五分钟，跑的话，打个来回还有余数。陈旭一路小跑着到摊子前，仔细挑了两串山楂和一串草莓，迅速的交钱准备往回跑。碰巧老板没有零钱，看见小陈一副急切的样子，也只能堆着笑脸一面道歉一边催促身边不长眼神儿的小伙计去隔壁兑零钱。
　　陈旭急归急，却也不好对人家发脾气，只能靠在摊前的招牌边上等着小伙计回来。低头瞄了一眼手里的糖葫芦，新鲜的水果被熬化了的糖浆包裹着，红彤彤亮晶晶的，倒是分外的诱人，怪不得小姑娘会喜欢。陈旭就这么闲呆着，一双眼睛毫无意识的左瞄一眼右瞄一眼的，注意力不自觉的就落在了街对面的一家泰式餐厅上。
　　这家餐厅面积不大，但是装修得很有格调，向外突出的落地窗，昏暗的暖色灯光，具有异国风情的窗帘桌布和窗前的小摆设，坐在窗前约会的年轻男女就像被时间定格封装在玻璃盒子里的洋娃娃，美的近乎不真实。
　　这是一对王子与公主的组合，女孩子有着甜美的气质和精致的五官，柔软的卷发散落在肩头，随着因为哭泣而颤抖的肩头而折射出惹人怜爱的光泽。坐在他对面的男子似乎没有出言安慰的意思，只是轻轻握住了她的手。他的鼻梁很高，五官在灯光的折射下显得温柔而深邃，紧皱的眉头显示了心中的关切。
　　真是般配的一对啊，陈旭心想。
　　如果不是因为男主角那张熟悉无比的侧脸，也许自己还会多看几分钟呢。
　　“小伙子？”
　　陈旭回头，正好碰上了炒货店老板的一张笑脸，黑亮黑亮的皮肤上堆了一层又一层的褶子，粗糙的感觉磨的陈旭心底一阵疼痛。
　　“找你的钱，不好意思让你等这么长时间，新来的小伙计懒死了！”
　　看着老板笑容可掬的样子，陈旭怎么都没有心情跟他寒暄，随手抓了找零塞在口袋里转头就要走，却被眼前的的画面钉在原地怎么也动不了。
　　刚才还在餐厅里哭泣的女子不知道为什么突然从店里跑了出来，过于纤细的鞋跟使得她跑步的动作并不矫健，很快就被身后的男人追上了。男人也不迟疑，拉着她纤细苍白的手臂直接把她圈在怀里，紧紧地抱住。
　　漂亮的女人起初还试图挣开他的怀抱，渐渐的也放弃了反抗，伸手抱住了男人并不宽厚的臂膀，她把整个身体塞在男人的怀里，仍然掩盖不住因为哭泣而颤抖的肩膀。
　　真是深情而悲伤的戏码，小陈强迫着自己走开，身体却不听使唤的向那对男女走去。腿里像灌了铅，心里像被开了口子，脑子里全是早上出门时简易跟他在电梯里接吻的画面。他就这么机械的向前走着，离那对男女越来越近，近到可以闻到女人身上的香水味，可以看到男人西装上的纹理，还要确定什么呢，男人的西装昨晚还躺在他们家的熨衣板上。
　　陈旭想说点什么，可是嗓子里像是被塞住了棉絮一样的干涩，细小的纤维刺得每一寸喉管都像要滴血了一样的疼，他试着喊简易的名字，却只能发出嘶哑的的呜咽。
　　跑吧，陈旭心想。
　　还是不要让简易看到自己现在颓败的样子。人家郎才女貌的才是般配，自己站在这倒像是个多余的。
　　不知不觉脚下的步子就快了起来，冷硬的寒风像刀子一样割过脸颊，陈旭觉得，比起心里，这根本算不上疼痛。
　　
　　不知道是谁说过，北方的冬天，阳光是会骗人的。有阳光照射的地方，温暖如春，而背光的阴影里，往往寒冷刺骨。简易抱着泣不成声的小雨站在西餐厅门前灰砖青瓦遮出的一片阴影下面，觉得一阵寒冷。还好早上出门的时候陈旭强逼他穿了厚料子的西服，想起他昨晚在吧台昏黄的灯光下支着熨衣板兢兢业业熨衣服的样子，心里禁不住升起一股暖意。他爱怜的抚摸着小雨长而柔软的头发，轻声安慰着，“好了，别哭了。现在都是大明星了，就这么在大街上哭鼻子可不好看。万一见报了，说是大明星金惠雅追男不成泪洒街头，我岂不是也跟着你出名了？你知道，我是GAY，见不得光的。”
　　“你能别叫这个恶心的名字么？我叫金小雨，不知道你说的是谁！”小雨的声音有点沙哑，语气却恢复了以前的慵懒随意，不是那种刻意经营的优雅，而是全心全意信任之后的放松解脱。“哥，他不要我了。他明明说我怎么做都好，可是我照着自己的想法做了，他却就这么把我丢下不管了，我没人要了。”
　　“不会的，还有我呢。我不是在这么？”
　　“你？你有你的小男友，哄哄我就跟他甜蜜甜蜜去了，怎么还会想到我。”
　　“你啊，还是这样喜欢撒娇。话说着说着就酸了。陈旭很好的，改天你心情好了我们一起吃个饭，以后都是一家人了，总要见个面的。”简易捋了捋小雨耳边的碎发，把她从地上拉起来，“我们进去吧，吃一点东西我送你回家，好好睡一觉，明天一切都会好的。”
　　小雨的脸色苍白，因为哭泣而变得通红的眼睛下面泛着隐隐的青色，长而弯曲的睫毛上面还有几点没有干透的泪水。她乖顺的搭上简易伸出的右手，双腿轻轻用力，站了起来，却迈不了步子。
　　“啊……哥……”她略带呻吟的语气里透着几分娇俏，松开简易伸出的手臂，微微欠身揉捏自己的双腿，一双红红的眼睛里满是委屈，却少了几分低沉与忧伤，“腿麻……”
　　“爱哭鬼，撒娇精！”简易无奈的笑了，直接蹲下帮她仔细揉了揉短裙下边暴露在冷空气里修长纤细的小腿，疼惜的嗔怪着，“大冷天的，就穿一双丝袜，亏你也受得了。你还真当自己是韩国小妹。”
　　“其实大妈也这么穿。”金惠雅戏谑的捏了捏简易的肩膀，问道：“哥，帮我个忙吧？”
　　“什么？”简易觉得小雨的双腿有了点热度才直起身子，准备拉她回餐厅，却猝不及防的被她捧住了脸颊。小雨的五官很精致，即使放大到脸贴脸的程度，还是很漂亮，她的唇很软，缺有点凉。简易被她的突袭吓的大脑空掉一块，却被不远处响起的快门声拉回到现实，看着小雨渐渐在脸上弥散开的笑容，他多少能明白这个“忙”是要怎么帮了。没有反抗，没有迎合，简易就这么单纯的跟她静静的贴在一起，直到金惠雅笑够了，他才退开一个可以说话的距离，还未开口，就被抢了先机。
　　“放心，见报之前，我会跟你家那个宝贝疙瘩解释清楚的。至于跟女明星扯上花边新闻这种事，我想只要他不在乎，你也不会在乎吧？”
　　




第三十四章

　　陈旭不知道自己是怎么把简立夏送回去又怎么把强子拖出来的，总之他现在坐在“顺风肥牛”最角落的位子上，像倒凉水一样往嘴里倒红星二锅头，半天都没有憋出一句完整的话来。
　　刚开始还以为他就是不知道哪里气不顺出来喝一杯解解闷儿就算了，渐渐的看出他是不要命的喝法，索性夺过他手里的杯子不再给他，陈旭没了杯子又想抄起酒瓶子直接吹，等到仰倒了脖子才看出来瓶子里早没东西了。
　　“强子你给我，你别闹。我心情不好。”陈旭放下瓶子，又不甘心的摇了摇其他两个，都是空的。
　　“你要是诚心喝闷酒，就不叫我来了。叫我来就是要说话的，你趁着还能喘气儿赶紧给我把话说清楚咯，省的一会载过去了还得我弄你回去。”强子给自己倒了一小中，端起来“刺溜”一声干了，给自己满上，又给陈旭倒了一杯浓茶。
　　“强子，我……我……”陈旭憋了半天还是说不出来，索性夺过强子面前的酒中自己仰头倒进嘴里，“唉……我都不知道从哪开始说。”
　　“得！酒壮怂人胆！”强子也无奈了，又给陈旭满上，干笑了两声，“你想到哪说哪吧，我TM又不跟你讲究逻辑思维，你也不是郭德纲，不用讲究起承转合抖包袱。”
　　“强子，我对不起你，我瞒了你好多事儿，我不是故意的，我就是怕我说了，咱们就做不成兄弟了……”
　　“你捡重点的说，哪那么多废话？”
　　“我是同性恋！”
　　“噗……”强子还没咽下去的一口酒全喷了出来，一时间都忘了拿纸擦嘴，一双死鱼眼瞪得眼珠子都要掉出来一样，巴巴地望着陈旭，好一会才笑出声来。“嘿嘿，你小子是同性恋，那我岂不是没得混了，就你那烂桃花，要还能成同性恋了，那我岂不是太惨淡了。”强子又干了一杯，这回没让陈旭喝，“上学那会儿，你跟校花那叫一个你侬我侬，看的我们一帮兄弟嫉妒的牙痒痒。现在又傍上一个阔小姐，天天开甲壳虫上班，你还同性恋，你放着大美女不要喜欢男人？你怎么不干脆说你一直暗恋我呢？”
　　“我现在就是跟一个男人在一块……而……而且他也不是有钱人，他就是个普通上班族，很稳定很普通的人，可是，可是我就是喜欢他……”陈旭越说越伤心，想起今天下午看到的画面，他脑子里有一瞬间又死机了，嗓子里像粘了东西一样再也发不出声音来。
　　强子知道他是当真了，也有点犹豫到底是安慰他呢还是打击他，喜欢男人这条路本来就不好走，更何况虽然就是个小交警他们也算是公务员，这种事出在公务员身上就等于这人的职业生涯基本玩完了，他怎么也不明白陈旭也算生的蛮好的一个年轻人，条件也不错，喜欢什么不好居然喜欢男人。
　　“唉……你个大男人你哭什么哭？”
　　陈旭想反驳，却想不出什么理由反驳。他觉得强子一定很生气，所以他不想让强子更生气，看不起也好，鄙视也好，不认同也好，他都不想失去强子这个好兄弟。也许，简易跟他也不长了，同一天失去两个最重要的人，他估计就撑不下去了。
　　“他怎么追得你，你就同意了啊？他哪点好啊！被姑娘没追够，被男人追格外有成就感？”强子以前看电视报纸的时候偶尔也会讲点过分的挤兑挤兑娘娘腔什么的，看见骚包的扭捏的也会恶心一把，可是货真价实的这么一个摆在面前，他还真不知道什么叫恶心了。
　　“不……不是……是……是……”小陈蔫了吧唧的抬头看了一眼神情激愤的强子，瞬间又把脸埋了下去，吱吱唔唔的，半天没挤出下半句。
　　强子的脸都快憋青了，完全是一副恨铁不成钢的样子，“你TM倒是说啊！”
　　“是我追的他，我第一次看见他就喜欢他了，那个时候他还有别人，我就天天想天，天想的睡不着。我就每天都在我们第一次遇见的小摊子等他，我蹲点、盯梢一类的下流事都干了一个边，他不喜欢我，我就上杆子的倒贴，我自己脱光了洗干净了往他床上躺。我明明知道我们有那么大的差距，我明明知道我配不上他，可是我就是不死心，就是想试一试，就是想跟他在一块……”
　　陈旭的话像开了闸的洪水滔滔不绝，强子听的头都大了，可是想让他闭嘴又不忍心，看他一副男版祥林嫂的样子，心里多少还真有点难受，到底都是好兄弟，谁不希望谁过的好呢。早先一直羡慕他经济上宽裕，却没想到原来这小子心里是这么苦的。他想起自己跟孙艳艳，紧紧巴巴的凑合着，虽然偶尔小打小闹，日子却永远是红火而热闹的，没有隔夜仇，也没有隔肚皮的话。孙艳艳偶尔也会抱怨他没本事没房子，可是却没有真心的嫌弃过他这个穷小子，相反说不出口的关心和在意都是比真心更真的。一个男人的自尊啊，为了爱人，把自尊都不要了的陈旭，心里其实也备受打击吧！
　　“行了行了……你别鬼哭狼嚎的，到底怎么了？他给你脸子看了？对你不好了？我去揍死他！”
　　“没有……他……他对我很好的！”
　　也许是酒精的原因，陈旭的一张脸都是红的，哭过的眼睛肿肿的，里面还泛着耀眼的水光，看起来就是一副十足的小媳妇样，强子觉得要是读书那会儿陈旭对他都是这个样子的，说不定自己的人生都得拐弯了。
　　“那你哭个什么劲！絮絮叨叨的一晚上！你要是怕我看不起你那就大可不必了，你是我兄弟，你喜欢男人女人跟我都没关系，只要你高兴我就高兴，你伤心我就憋气。”
　　“可是……可是……”
　　“你可是个什么啊！”强子崩溃了，他一个急性子，跟这磨了一晚上，那少的可怜的耐心都磨的差不多了，小陈的“可是”也来越弱，弱到已经听不见的时候，他终于乃不住性子推了他一把，这一推倒好，直接把推地上了。
　　得，这孙子。把人家的胃口掉高了，自己跟周公开会去了。
　　
　　




第三十五章

　　“嘿！嘿！哎哟你还真敢睡！”强子拍了拍陈旭那蔫了吧唧的脑袋瓜子，见他半天也没反应，只好认栽的把他从地上拉起来。心想，这个小祖宗，折腾不了别人光折腾我了。
　　得，你睡你的，我吃我的。
　　叫了这么多菜，不吃浪费了，多可惜。
　　不吃白不吃。
　　强子把陈旭拖回到椅子上靠稳当了，扯了自己的羽绒服给他盖上，这才开大了火涮肉吃。冬天吃涮羊肉，热乎又实在，能大饱口福又不用自己掏腰包，强子心里还是很满意的。
　　当然，如果没有陈旭这个大累赘的话，那当然更好，最主要的是，他这么哭哭啼啼的一晚上，搞的自己心里也憋屈。
　　这小子，居然能为了一个人把自己折腾成这样，真是少有啊！
　　他就这么不急不慢的吃着，直到餐厅服务员打扫完卫生关空调催人了才不紧不慢的从陈旭口袋里套了200块出来结账。取了找零和发票准备给他塞回去的时候，发现他的手机一直在震动。
　　“这么晚了还不回家睡觉？”
　　电话那端传来的是温和而淡定的声音，语气是说不出的温柔，强子一时间觉得有点不知所措，这辈子还没有听到过男人对自己说这种话。
　　要是有得话，估计也得被恶心的死去活来的。
　　不过这个人显然并不让强子觉得恶心，想必这就是那个让陈旭死去活来的冤家了。
　　如果迎面碰上的话，还真有不分青红皂白，直接上去骂他个狗血淋头的冲动，可是对着电话那端深情款款的陌生人，他还真有点卡壳。
　　“我……我……我是陈旭的朋友，他喝醉了，边儿上躺着呢。”
　　那边的声音顿了顿，似乎是有一些迟疑，随即很礼貌的问，“你是强子？”
　　“啊？”被一个陌生人认出来，强子有点受宠若惊，看来陈旭这死小子也不是那么忘本嘛，虽然瞒着断袖的事情不说，却还是会在恋人面前提起，“是……是我。陈旭喝的有点多，在一边睡着了，我正准备送他回去呢。”
　　“你们在哪？”
　　“就是我们单位边上的顺风肥牛。不远，你放心吧。”
　　“那怎么好意思，麻烦你照顾他一下，十五分钟，十五分钟以后出来，我去接你们，天太冷了。”
　　还没等强子反应过来，那边已经响起不容拒绝的忙音。
　　悻悻地挂了电话，一看任务提示上一连十五个电话都是那个叫“简易”的男人打的，心里想着这人还真是有耐心。关了手机，重新给陈旭塞回口袋，百无聊赖的在门口等位的沙发上坐着，强子又开始胡思乱想，也不知道这死小子吃错了什么药，明明好的要催他回家睡觉，还要在这里昏头昏脑的喝闷酒。
　　为了一点小事儿吃醋喝酱油的，还真不像陈旭会干的事儿。
　　一会儿等那小子来了，要不要跟他聊聊？
　　
　　简易好不容易才把小雨送回酒店，心想最晚明早他们俩那“深情一吻”就会出现在娱乐版的头条部分，还是早点回家把这事儿跟陈旭同志解释清楚，省的他又胡想八想的，自己给自己心里找不痛快。
　　可是回到家才发现小陈根本就没回来，打电话也没人接，问立夏也说不知道，就是觉得他可能心情不太好，怪怪的也没说几句话就把她送回来了，满腹心事的样子。
　　陈曦去了他爸妈那里，陈旭也不可能回家，如果是跟朋友聚会的话一定会事先打招呼，简易怎么也想不出他还有什么其他的去处。只好留在家里一边打电话一边等消息，没想到最后接电话的居然会是强子。
　　为了什么事喝酒要喝到回不了家的？
　　简易也来不及想。
　　他有一种不好的预感，这种感觉在心底叫嚣着，催促着他，想要早一点见到陈旭，把他抱在怀里。只要能够在一起，有什么事是不能解决的，他安慰着自己。
　　其实在一起的时间也不是很长，与那个人纠缠了这么多年，连简易都不相信有谁可以把他的影子从自己的梦里挤出去，甚至，他曾经期待每晚的相会，哪怕只看一眼，就会不孤独。
　　可是随着陈旭的出现，让他觉得有一些东西在悄悄改变。
　　原来，经过了这么多年，有些东西，早就不一样了。
　　他贪恋陈旭的体温，那种仿佛要把一切都融化掉的炙热，无时无刻的不在吸引着自己靠近他，引诱着他，就这么停下来，放弃他所执着的过去，开始新的生活。
　　
　　在简易打开车门的一瞬间强子毫无意外的认出了他，其实如果强子心细的话早就应该发现自己已经见过这个男人无数次了。只不过很可惜，强子就是强子，没有办公室里那些七大姑八大姨的八卦体质，他只是认出了那辆偶尔会被陈旭开去上班的银灰色甲壳虫。
　　强子很警惕的打量着款步向自己走来的男人，他个头不高，还有点瘦，卡其色的开身毛衫配一条很瘦的西装裤，看起来流畅又潇洒，属于很干练的类型，完全不是强子之前预想的样子。
　　一直以为，陈旭的男友，应该是很温柔体贴小鸟依人的类型，不娘娘腔最好了，至少也会有点女孩子气吧？可是迎面走来这个，绝对是男人，虽然不怎么爷们儿吧，怎么看也是个金龟婿的模样，放着清香软玉不要，怎么会跟陈旭搞上了呢？
　　“你好！我是简易！”男人走过来，很谦和的跟强子握了握手，把躺在椅子上的陈旭架在肩上，“今天真是麻烦你了！你家在哪？我们先送你回家。”
　　强子觉得简易这人挺逗，凭他那一副小身板，还想驼陈旭，简直就是逗乐。冲他说话还算中听的份儿上，他决定上去搭把手。“唉，你去开车吧，我先帮你把陈旭弄上楼，这小子一身的大骨，死沉死沉的！”
　　“这怎么好意思，陈旭麻烦你一晚上了。我弄得动他，没事儿的。”简易很有技巧的躲开了强子想要帮忙的手，迅速的打开车门把陈旭平放在车后座上，拿了个靠背给他垫好脖子，又迅速的把车门关上。示意强子坐副驾驶。
　　“嘿！真看不出来，你力气还挺大！”傻子也能看出来这男人是不想让自己插手陈旭的事儿了，不过天生没眼力的强子同志还是决定跟这人好好谈谈，“你不用赶我，我就是想找个机会跟你好好谈谈，陈旭是我兄弟，不只你一个人关心他。”
　　
　　




第三十六章

　　“谢谢！”
　　简易笑了，笑的含蓄而真诚，让强子有种如沐春风的熨帖。他忽然觉得陈旭这小子真有福气，千万人中捡了一个男人，还是一个不错的男人，至少表面开起来绝对是个不错的男人。
　　“听陈旭说是他追的你？”
　　虽然很八卦，强子还是耐不住性子问了，再憋会的内伤。
　　“嗯。”
　　简易回答的简短，偏头冲他笑了笑，既承认了事实又炫耀了幸福，却做得恰到好处，一点也不招人厌。
　　好像这男人其实是很爱笑的，爱笑的人，都不会太坏吧。
　　“你怎么会看上他的，这小子，一无是处的。没出息死了。”强子对这个好兄弟，完全是一副恨铁不成钢的大家长态度。陈旭是个好青年，这是毋庸置疑的，可惜“人比人，气死人”，有简易在这一比，陈旭就完全拿不上台面了，就算他想偷偷给加分，也是不管用的，这完全不在一个层面上。
　　“你觉得什么是好，什么是有出息？”
　　“嗯，至少跟你一样有房有车有点存款，男人嘛，总得有点事业。像我们这样的，呃……公务员，至少得混个正科级吧？总之像我们这样的，小兵一个，总是不行的……”
　　“你是觉得这样的人比较配我？”
　　简易问的直接，强子就答得实在，不过一下子被点破了心里的小想法，强子还是有点小尴尬。
　　“啊……我……我就是觉得，像你们这样的人，应该不多吧！像你这样条件好的，就更少了。至少要求应该很……很高的！”
　　“呵呵。原来你给我的评价这么高！”简易忽然觉得很安心，他从来没想在感情方面得到别人的赞同，因为他从来不在乎别人对他的看法。但是这一次，他觉得自己很在乎，因为他很在乎陈旭，所以他很怕，很怕陈旭会因为外界的压力和非议受到伤害。特别是，这种伤害还是来自于他最亲密的朋友。
　　“金钱，地位，外貌这些东西都是很容易得到的，而陈旭给我的，是比这些更珍贵的东西。我是做文化产业的，这种环境里的风气自然要宽松很多，而且我如今的经济地位已经允许我公开性向而在生计上受到什么影响，除了我女儿，我并不向任何人隐瞒这件事。但是陈旭不一样，他能把这件事情告诉你，我很意外。说实话，今天来的路上我很担心，担心他受到伤害。所以我很感谢你，真心的。”
　　强子没想到简易一口气会说这么多话，一时有点愣，不过这男人还蛮有良心的，陈旭如果真心想跟他在一起，那肯定是豁出去了，如果一不小心被单位的知道了，那他的饭碗估计也要没有了。
　　“陈旭是我兄弟。人总是护短的，我也许会看不惯同性恋，但是我绝对不会看不惯我的朋友。既然陈旭是我兄弟，那他到底是喜欢男人还是喜欢女人，我都看的惯。”
　　话说的理直气壮一点不磕绊，可是眼神儿不知道为什么就是不敢对上那个男人的笑脸，也许是他笑的太耀眼，也许是他的期望太强烈，搞的强子有点心虚。他偷偷瞄了简易一眼又迅速转开，脑子里只有一种想法，至少这一对，是怎么看怎们顺眼的。
　　
　　陈旭和简易的小公寓真的很小，至少在强子心目中，简易家至少应该有个一百几十平，实木地板，欧式装修，再请个小阿姨开门递拖鞋，这才是应该的。四十几平的开间，一张大床一个书桌基本上就没有什么东西，浅灰色的调子让人觉得冷冰冰的，像旅馆多过像家。
　　简易确实体力很好，一直把陈旭驼回家，稳稳当当的摆在床上也没见他喘口粗气。强子站在门外扶着大门，心里一面对这房子暗自失落一面揣测如果今天出大力的是自己现在会不会累的跟死狗一样。
　　简易安顿下陈旭折回到门口穿拖鞋，刚才倒不出手来穿鞋，光着脚就进门了。
　　“这鞋是陈旭的，你穿可能有点挤。”简易把拖鞋摆在强子脚边，很抱歉的冲他笑了笑，“我们家就两双拖鞋，我穿四零还宽松，你就将就一点吧。”
　　强子是个粗人，鞋子是大是小他从来都不关心，穿着舒服能走路就行了。他很随意的把皮鞋蹬掉，穿上拖鞋，特意把自己的鞋子摆在简易的旁边，心想，这男人脚真小。
　　陈旭睡的很沉，任凭简易怎么料理他都没什么大反应，强子就这么百无聊赖的看他仔仔细细的把醉酒的小陈料理好了才得到了一杯热水。
　　“啊，不好意思，麻烦你等我这么久。”简易怕陈旭会难受，所以给他喂了点解酒茶擦好了身体才想起强子还在等。
　　关心则乱，再细致的人也有倒不开手的时候。
　　“没事，你挺快的。”强子低头喝了口水，忽然发现他用的杯子跟简易手里那个应该是一对的，可以相互嵌入式的设计，让人有种想要把两只并在一起的感觉。
　　“这杯子形状真特别！”
　　“哦，我设计的。特别找做陶艺的朋友我帮订做的，仅此一对。”简易也喝了口水，还特意冲强子摇了摇杯子。
　　其实这两个杯子的造型是有很色（河蟹）情的意味在里面的，抽象的弧度表现得是彼此嵌入的体位。简易刚开始只是随手画了个草图逗陈旭玩。不过看见陈旭拿着草图脸红心跳的样子，他突然很想把实物做出来。陈旭每次拿它喝水都会脸红，可是他又喜欢的舍不得不用。
　　
　　“你别告诉我你们家就两个杯子！”
　　用人家的情侣杯，真尴尬！
　　当然，如果强子知道这对杯子意味着什么的话，绝对就不只是尴尬了！
　　“也不是，这个拿起来最顺手而已。你喜欢的话，下次也送你一对。”
　　“呵呵，呵呵……我也没有打秋风的意思。”
　　强子确实蛮喜欢这杯子，造型奇特而切好看。
　　拿回去送孙艳艳她一定高兴，只不过直接说要有点不好意思，直接拒绝又不甘心。
　　“改天专门做一对不一样的给你们。你跟艳艳的事儿怎么样了？”
　　“嗨，就那样吧。房也没有，车也没有，钱也没有，就这么结婚，我挺对不起她的。挺好一个姑娘，怎么就跟了我呢！哎？不对……陈旭什么事儿都跟你说啊？”
　　简易会问他结婚的事儿强子挺感动的，不过一想起陈旭有可能把他那些丢人的事儿一块都给抖搂出来，那就有点别扭了。
　　那得多丢人啊！
　　强子郁闷了。
　　“有时候躺下睡不着，他就讲好玩的事情给我听。我挺羡慕你们的，最起码，你们是见的光的。我可以带他去国外结婚，但是你知道，钱……并不能解决所有的问题。”
　　




第三十七章

　　强子回家之后觉得心里还是不能平静下来，没办法只好把百般不情愿的孙艳艳从床上拖起来，听他讲今天遇到简易的事。
　　“原来陈旭是喜欢男人的。”孙艳艳窝在强子怀里，有点蔫蔫的打不起精神，虽然这事有点惊悚，不过比起睡觉来还是要次要那么一点点。她又不是小赵，一见了喜欢男人的男人就跟打了鸡血一样四处嚎叫，又受了陈旭那么多小恩小惠，现在能跟强子一起肆无忌惮的住单位的“单身宿舍”还是托这小子的福。“他也挺不容易的，藏藏掖掖的见不得光。不过只要心里高兴就好了。我说他前几天跟着小赵在我旁边叽叽喳喳的讨论来讨论去，恐怕就是想试试水，探探口风吧。”
　　强子又把艳艳往怀里搂了搂，对着她光洁的脑门儿“吧唧”嘬了两口，“他早跟你提过这事儿？”
　　“也不算是提，就是有说过类似的事儿。看不出来这小子还挺在乎你的，能想得开直接跟你摊牌也够不容易的了。”
　　强子嘿嘿傻乐着，手上不老实的捏着孙艳艳的痒痒肉，“媳妇儿，你不吃醋。”
　　孙艳艳“呸”了一口，没好气儿的打开腰间那只不老实的大手，“我吃醋也不吃你跟陈旭的。人家看不上你。”
　　强子才不管孙艳艳拿什么话臊他，谁看上他看不上他都没关系，只要怀里这个愿意跟他过就行了。他乐呵呵的想着，就这么睡过去了，完全没料到一觉醒来，他就乐不起来了。
　　
　　郑纯强是个小交警，属于最没有出息那种。
　　朝九晚五，按点上班按月等工资，也没什么不满足。至少在他和孙艳艳这种小老百姓眼里，这样就蛮好，太太平平踏踏实实的。像陈旭和简易那样的事儿，他想也不敢想，或者说，是根本也不愿意想了。
　　起床穿衣刷牙洗脸五分钟，在食堂吃仨肉包子喝一碗馄饨五分钟，从食堂出来走到办公室五分钟，强子照例提前十五分钟睁眼，迅速整理好一切，九点整屁股往板凳上一落，心里还嘀咕着今天食堂的白菜肉包子根本就没有点肉渣，还好意思说是肉的。
　　陈旭还没来，估计是昨晚喝多了爬不起来了。
　　他心里正嘀咕着要不要弄个病假什么的替他遮过去，对桌刘文鬼鬼祟祟的拿着一包东西摸到办公桌边，一不下心磕了个跟头，手上的牛皮纸包掉在地上“呲”的一下扯烂了，里面的照片飞了一地。
　　正好是上班的点儿，刘文的位置还紧靠着过道，人来人往的总有几个蹲下帮他捡照片的。
　　看见照片撒了，刘文跟神经病一样鬼叫着阻止正要蹲下帮忙捡照片的陈姐，没想到照片没拦下来，陈姐倒是也跟着鬼叫了起来。
　　霎时间办公室里炸了锅，本来就狭窄的过道里瞬间挤满了忙着看热闹的人。
　　强子对看热闹一项很冷淡，准又不知道是哪个科室的领导偷腥让老婆找上门来了，不过一大早就鸡飞狗跳的实在是太烦人，他厌恶的瞥了一眼站在对面的刘文，手里死死的捏着两长照片，脸上的表情花花绿绿的，煞是好看。
　　刘文跟强子和陈旭勉强算是警校同学，比他俩大两届，分到队里的时间也早两年，可是平时太迂，蔫了吧唧的谁也不愿意搭理他，所以就算是师兄强子他们也不怎么给他面子。他很不客气的一把扯过了刘文手上的照片，戏谑的问他，“是老婆跑了让你捉奸了，还是外面偷腥让人……”
　　谁料话还没说完，一低头，就被照片上的内容给吓得再也张不开嘴了。强子来不及废话，把从刘文手里扯过来的照片折贬了往兜里一踹，直接冲进人堆里去抢那个被摔开的牛皮纸袋子。
　　见强子动了，刘文也跟着冲进去一起抢，两个人挣来夺去的，强子的动作就有点不规矩，加上被照片上的内容以及对这件事情来龙去脉的胡乱推测，他下手越发狠了起来，索性逮住机会捆住刘文伸过来抢东西的手臂直接给他来了个过肩摔，顺带在他肚子上阴了一脚。
　　“我操！不带你这么毁人的！”
　　“我……不是我……”
　　刘文被踹的仰倒在地上，一脸惊恐的望着强子，百口莫辩。
　　强子一边攥着袋子里剩下的半叠死不松手，一边去抢陈姐手里的那份材料，也不再管他，瞒着低头看那材料上的内容。
　　见刘文被踹在地上，大家都傻了，陈姐也顾不上别的，拦了一把强子就去捞地上的刘文，旁边看热闹的同事也顿乎过劲儿来把强子揽到一边不让他再出手。
　　一时间办公室里乱成一锅粥，拉架的，看热闹的，挤做一团，闹哄哄的，还不断的有别的科室的挤过来看热闹。
　　“都凑在这干什么！给我散了！”
　　陈姐虽然在队里也不算什么顶头的人物，不过因为年纪大，资历深，为人处事都很和善，所以说话很有些分量。
　　大家被这么以吼，看热闹的基本上都散光了。就剩下本来办公室里的几个人，站在一边，手里有照片的也都不尴不尬的交到强子手里，悻悻的回去坐下，可是一双双眼睛还是没从事件中心挪开。
　　白看的热闹，谁不想看的。
　　更何况还是这种事……
　　
　　陈姐一把夺过强子手里的东西，表情严肃，“你们两个，给我去办公室把事说清楚！在队里打架，像什么样子！”
　　强子没再争辩，白了刘文一眼乖乖的跟着陈姐往办公室走，她是主管思想政治工作的，对处理这种事情很有办法。把他们带出来说话显然是为了把这事儿的影响最小化，这在很大程度上也是帮了陈旭的忙。
　　毕竟，这事儿要是传出去了，陈旭也就不用做人了。
　　一时间，强子粗大的脑神经是百转千回，他不知道刘文到底从哪知道了陈旭的事儿，可是现在最重要的，就是想办法通知陈旭，千万不要来上班。
　　




第三十八章

　　强子蹲在厕所里，一根又一根的抽烟，眼看着孙艳艳昨晚给他塞包里的一包红梅就这么阵亡了，他还真有点心疼。
　　你说这个死陈旭，怎么就这么不让人省心！
　　昨天晚上喝的死去活来的又哭又闹，今天又让人寄了一包艳照加举报信过来队里，你说这死小子怎么就这么霉呢！
　　什么私生活不检点，乱搞同性恋，勾引已婚男子，破坏人家家庭幸福……
　　这都是什么跟什么啊！
　　他颓败的掐灭了最后一根烟屁股，颤抖着掏出兜里那两张被他揉的不成样子的照片。一张是光着膀子的陈旭搂着简易笑的满脸幸福，一张是他俩靠在床头上接吻。
　　一个阳光帅气，一个漂亮潇洒，连强子都觉的怎么看怎么顺眼。
　　什么私生活不检点，一个月还了房贷还剩一千快钱零花的大男人，哪里来的资本不检点！
　　还乱搞同性恋，有乱搞的同性恋，谁说同性恋就乱搞了，还不兴人家搞一夫一夫制么？
　　勾引已婚男子，破坏人家家庭幸福？！
　　这东西不会真的是简易他老婆寄过来的吧！昨晚那人说他有女儿的，那也就是结婚了？
　　难怪刘文死也不承认这东西是自己弄得可是有不说东西是从哪来的……
　　“我操！”
　　强子低声咒骂着，这事儿发展到现在已严重经超过了他的大脑处理能力，他现在唯一能做的就是尽量兜住这事儿不让它传的太厉害，再就是通知陈旭今天先不要来上班。
　　可是陈旭的电话怎么打都是不在服务区，简易的号码他也没存，这个时候又不能跑……
　　“陈旭我操你妈！”
　　随着手机掉入水中的清脆声响，强子爆发出了一阵哀鸣，眼看着跟随他多年的诺基亚板砖就这么消失在了马桶中。
　　于是……
　　强子也杯具了。
　　
　　陈旭醒来的时候觉得头疼欲裂，宿醉的感觉他不是不知道的。只是最近一年基本上每一次宿醉都是因为简易。
　　人醉的时候脑子其实最清醒，所以当你真的醉过之后，就会明白，什么酒后乱性，都是骗人的。
　　一个人，在醉的时候，做的往往都是他最想做而不敢做的事，说的都是想说而不敢说的话。
　　所以他哭，是真的伤心；怨，是真的难过。
　　只不过平时无缘无故的哭太丢脸，所以只好趁着醉酒的时候哭，哭过之后，就装不知道吧。
　　他隐隐记得最后是简易把他弄回来的，他记得简易身上的那种味道，化成灰了也记得。
　　那种味道，让他着迷，也让他疯狂，更让他安心。
　　所以到了后来他干脆就很踏实的睡着了，以至于简易去餐馆接他之后的事情他完全不知道了。
　　头很疼，膀子很酸，不过全身都是清爽的。
　　简易昨天肯定有帮他清理过，陈旭扯过睡衣领子闻了闻，上面还有好闻的肥皂味。他懒散的打了个滚，摸了摸身边空出来的半边床单，是凉的……
　　陈旭的心里有些莫名的烦躁，昨天的醉酒的事情，他不想跟简易解释，而简易跟那个女人的事，他也不想再过问。
　　也许是自己眼花了，对，自己就是眼花了。
　　他迅速的气床洗漱，既然已经迟到了他也不在乎那点奖金了，强子既然没给他打电话就说明没人找他麻烦。
　　胃里是空的，冰箱里也是空的，陈旭决定下楼买些蔬菜，给简易准备一顿大餐。既然到了这个地步，明知道是无可挽回，还是要挽回的。
　　他捡起落在地上的裤子套在身上，才发现昨晚不知道为什么手机被摔在了地上，电池、机身和后盖子全都分家了。
　　穿鞋、抓起钥匙，陈旭匆匆的往楼下跑，一边跑一边把电池撞上，扣上盖子开机。
　　也不知道强子找他没。
　　走过电梯间的时候他顺手从门口抽了今天新送达的报纸在手里，准备一会坐车的时候看。刚进电梯，电话却响了，陈旭赶紧接起来，喂了一声那边就断了。
　　电梯里没信号覆盖，电梯门一关电话立马就断了。
　　陈旭决定下了楼再给强子回电话。
　　他靠在电梯里，随手摊开刚刚取来的报纸。
　　这一看，人，又不会动了……
　　
　　虽然初中物理没学好，强子依然知道声波通过空气传播的速度要比金属慢。
　　可是现在，他到觉得其实不管什么介质，只要是谣言，传起来都是飞快的。
　　才短短一上午的时间，举报信的事儿就在队里传的满天飞。
　　各种版本，各种猜测，花样多的强子都觉得啼笑皆非。
　　什么搞大了人家肚子被追上门来的，始乱终弃的，收受贿赂的，破坏人家家庭幸福的，举报他是同性恋有艾滋病的，说他当男小三还被包养的……
　　总之多是多，没有一种是接近事情本来面目的。
　　事情最有趣的，莫过于谣言都传的满天飞了，整个桃色事件的当事人却没有出现，到处找都找不到，像人间蒸发了一般。
　　其实事件的经过本来就很简单。
　　无非就是刘文偷偷摸摸鬼鬼祟祟的弄来一个纸包，结果没拿好掉在地上散开了。里面的照片和信件被公开了所以队里炸了锅。
　　最后落到陈姐那的照片，主角自然都是陈旭，另外形形色色的配角都是经过处理的，场景有在酒吧的有在豪华酒店的，内容无非就是搂搂抱抱亲亲我我什么的。都是些大头自拍，姿势和表情都跟身后的场景有些格格不入。
　　检举信里的内容也是玄乎的够可以。说陈旭私生活混乱，专搞同性恋不说还勾引有妇之夫，破坏人家婚姻幸福。
　　稍微了解点陈旭的人都会认为这封信里的内容绝对都是鬼扯，太了解陈旭的强子心里反倒没有那么轻松。因为他知道，这里面，至少有两张照片是真的，而且，陈旭真的是同性恋。
　　可是到底是谁，为什么要在背后搞这些事情，他却怎么也想不明白了。刘文一口咬定这纸袋里的东西不是他弄得，他根本不知道里头是这些东西。只是有人要他帮忙把这个交给信访办，没有告诉他到底是怎么回事。可是问他这人是谁，他又吱吱唔唔的不肯回答了。
　　
　　




第三十九章

　　这件事从头到尾都是蹊跷的，陈玉心里也明白。
　　更何况，同性恋这么一顶大帽子扣下来，小陈以后的路，也就等于完蛋了，至少在队里，他是永远抬不起头来的。以后别说想要评个先进，选个优秀，就算是涨点工资奖金都要矮人半截。
　　桃色事件，陈玉着实见过不少。纷纷扬扬的权力斗争里，总是会有些见不得人的龌龊手段，她虽然只是个普通的小公务员，却跟着丈夫在宦海沉浮多年，见多了，心里也就看淡了。
　　男人么，有了钱或是有了权，总都不会是安分守己的，背地里那些藏污纳垢的事情，就算是不被揭发出来，谁也别想都是干净的。
　　可是陈旭不一样。
　　小陈是个好小伙子，心地善良，做事也很踏实勤恳，待人也是不分贵贱一律笑脸相迎，帮后勤阿姨扫卫生，替传达室大爷卖废品，大夏天的争着抢着的替同事出警……
　　这样的年轻人，为什么会遭人诟病？
　　陈玉突然很想要一个解释，她把照片给了专门管监控录像的小吕，托他找个懂影像合成技术的人来看看这些照片，如果照片是假的，那这事就好说了。
　　如果照片是真的……
　　起码不会冤枉好人。
　　她交代好了照片的事，又专门去找陈旭，只是她没想到，陈旭的人还没找到，却得到了一个惊人的消息，陈旭自杀了！
　　
　　看着办公室里眼泪婆娑的强子，一直强装淡定的孙艳艳也有点心慌。
　　她没想到陈旭这人，平时看起来蛮好说话的，完全就是好好先生的样子，一遇到有关名节的事儿，反映是这么激烈的。
　　故意弄停了电梯间，还在里头割腕自杀，这也太很绝了点儿！
　　强子还在办公室里挨批的时候，艳艳接了个电话，是简易打的。他说自己是陈旭的朋友，找强子有点事儿。
　　孙艳艳就问他是不是简易，强子有事，他可以留个口信儿。
　　结果接下来的事情，连孙艳艳都觉得有点不可思议。
　　陈旭自杀了。
　　强子郁闷了。
　　他不相信陈旭会是因为照片的事儿才割腕的。因为整个事件的全过程强子都在里头，陈旭没来上班，手机也不开，自然不会知道这事已经闹开了。
　　除非他早就知道有人会把这事儿捅开找他麻烦，不然昨晚他也不会哭的那么惨烈找自己摊牌。
　　他照着简易留下来的电话打回去，那边的人情绪显然也不太好，疲惫的声音里带着掩不住的自责，只说了陈旭的状况，又叫他不要担心就匆匆把电话挂了。强子既没敢说照片的事也没好意思问他俩昨晚到底怎么了。
　　
　　陈旭的状况并不是很坏，但是简易也不敢离开太久，生怕陈旭醒来的时候自己不在他身边，所以简单讲了一下陈旭的状况让让强子放心就挂了电话。
　　回到病房的时候陈旭还是没醒，简易有点失落，刚才推门进来之前他有多希望进来的时候能看见陈旭是醒着的。
　　不过不醒也没关系，至要他还在自己身边，那就没关系。
　　病房里很安静，雪白的被子上还有淡淡消毒水的味道，简易趴在陈旭的身边，吻了吻他修长的手指，有点凉，却很安心。
　　他只是上街去买早点而已，没想到回来的时候，看见的却是倒在电梯间里的陈旭。
　　一地的血，猩红可怖，可是简易只能感觉到心疼，就好像，那些血都是从自己心里流出来的。
　　“差一点就要失去你了啊！傻子！”他把着陈旭没有受伤的右手摊开，贴着脸颊，一点点感受着肌肤的摩擦，和生命的存在，“如果修电梯的师傅再晚一点打开门，如果当时我没有去帮忙，你是不是就不要我了？你为什么不等等我呢？等我解释给你听啊！”
　　简易的脸颊，柔软而湿润，似乎有液体从指尖流过，陈旭慢慢的用不怎么灵活的拇指帮他抹掉，哑着嗓子问，“你要解释什么给我听？”
　　“那报纸上的事情不是真的……我先去叫医生，那些事我会解释给你听的。”简易匆忙的摸了一把脸颊上的泪水去按床边的呼叫器，却被陈旭拉住了右手。
　　“我没事，我想听你解释。”
　　“傻小子，我都跟你结婚了，怎么还会娶别人。报纸上的八卦都是假的，我小雨不是那种关系，我从小都把他当弟弟看的！”
　　“现在是妹妹了，总是不改口！”金惠雅靠在门上，饶有兴致看眼前这一对打情骂俏，她摆了摆手算是跟陈旭打招呼，“我特意炖了冰糖燕窝来谢罪的，尚好的血燕，补血最好的，陈旭你趁热吃。”
　　见金惠雅完全一副自来熟的样子，陈旭也有点摸不着头脑，他推了推趴在他身边的简易，示意他去接东西，“呃……那真是麻烦你了！”
　　“你来做什么？闲不够乱么，再带一群狗仔来？打扰了陈旭休息，我就去招集记者开个招待会，把你变性改国籍的事儿都抖搂出去，够你再红好几把的！”简易头也不抬的继续趴在陈旭身边，一点也没有要起来待客的样子，任凭金惠雅举着那只端着汤堡的手臂就这么尴尬着，上也不是，下也不是。
　　“简易……”陈旭不是第一次见识简易的毒舌，当然这也不会是最后一次，只不过他觉得因为自己让他对着自己的亲人恶语相向实在不是件好事。他怎么也忘不了那天看见两个人抱在一起，简易安慰她的样子，他们之间的感情，远比要对自己更深厚吧……
　　“你饿不饿？早上到现在一直都没吃东西。”简易揉了揉陈旭抽出去又伸过来的右手，小心地揉捏着，“想吃什么我叫人送来。”
　　“就……就燕窝吧！金小姐你随便坐，我不方便招呼你，不好意思啦！”陈旭又推了推简易，示意他去接东西。
　　简易不情不愿的接了燕窝，白了金惠雅一眼，“东西送到了，赶紧走人。不管你跟那人最后怎么样，都不许再扯上我们，年后我准备跟陈旭移民，你最好把自己的屁股擦干净，我懒得理你！”
　　“移民？”
　　“你们真的要结婚啦？要不要帮忙？”
　　“你管的倒是宽泛，我们结婚不结婚跟你也没关系。你只要别添乱我就谢谢你了！”
　　
　　




第四十章

　　金惠雅被简易黑着脸轰走了。
　　陈旭吱吱唔唔的扯了扯他的袖口，最后还是决定问出口，“你什么时候说我们要移民？还要结婚？”
　　“傻瓜，你不是不安心么？”简易把陈旭拦腰搂在怀里，感受他后背的温热，一只大手在他胸前慢慢的揉着，“你这颗小心肝那里不安分，我就把哪里揉下去，一直揉到安分了为止。”
　　“简易……你……你别……”陈旭想躲开胸前那只不安分的手，可是轻轻一动身上的伤就会疼起来。
　　“哈！硬了……”
　　简易的手很坏新的在某个隐约的凸起处暧昧的流连着，隔着织物的触感，格外的难耐，陈旭觉得心底有种莫名的东西在叫嚣着，却不能释放。一张俏脸憋的通红，想叫又不敢叫，想躲又躲不开。
　　“说，还敢不敢不要我了？嗯!”
　　“我哪有不要你？明明是你……啊……是我……是我小心眼！我伤口好痛！”
　　简易敏捷的按住陈旭受伤的左臂，小心地覆在他身上，轻轻的吻着他□在外面的锁骨，隔着衣物一路吻到还裹着纱布的手腕，“亲亲就不疼了！你知道疼，还下的去手！”
　　“我……我也不想啊！我看到你们上了娱乐头条，很想给你打电话嘛！谁知道电梯突然就停了，里面没信号我就想从上面爬爬试试，就算出不去，有点信号可以打电话也行啊！我拆了电梯按钮下面的控制键隔板，想踩着那个空隙上去，结果没想到早上没吃饭头有点晕，就摔下来了。”
　　“那手是怎么回事？”简易嗔怪道。
　　“我拿钥匙上的便携军刀撬控制板嘛，忘了收回去，结果掉下来的时候不小心蹭到了，没想到伤口这么深。”
　　“为什么不求救？你流了一地的血，都流到电梯外面来了。我跟维修工撬开电梯门的时候，心脏都要跳出来了。”
　　“刚开始是急着要出去，忘记按求救按钮了，掉下来的时候就晕了，也……唔……”
　　陈旭还想往下说，却猝不及防的被简易吻住了双唇，是那种像吃糖一样的吻法。一点一点的，很小心很仔细的舔舐着。
　　简易的舌头灵巧而柔软，陈旭分开双唇用舌头回应他，两个人就这么彼此卷携着，吞噬者，想要把彼此的不安都带走，只留下自己，什么都不留……
　　
　　床上的陈旭和简易吻的难分难舍，站在一边的苏君悦看的却有点不耐烦了，“你们俩亲热的差不多就行了。小心擦枪走火，他现在可没有那么多的火药满足你！”
　　“苏医生，你管的还真是宽啊！”简易把陈旭揽在怀里，身体前倾斜对着苏君悦，很大方的笑了，“谢谢你帮陈旭做缝合，虽然是大材小用了，不过还是你来我才放心。”
　　“这么客套的话就不用说了，听起来耳朵会不舒服。”如果可以拒绝的话，他真的不想站在这里看着简易跟他的小恋人亲亲我我。可是从美国回来之前Brent再三叮嘱要他帮忙照顾简易，就算是不愿意，答应的事总还是要做到的。
　　也不知道那个人，现在过的好不好……
　　“不管怎么样，都要谢谢你，我是真心的。”看见倒在血泊里的陈旭，自己的心脏都要停止跳动了，脑子里乱七八糟的，只能搜寻到苏君悦这么一颗救命稻草。求人也好，尴尬也罢，只要陈旭没事，什么都无所谓了。
　　“我要给他检查一下，你回去准备一点东西吧，他还要在这观察两天才能出院。”
　　苏君悦的脸，还是好像打多了肉毒杆菌一样，僵硬无比，除了没表情根本就没有其它表情。不过既然他肯帮忙，主动提出要与人方便，简易也可以回去好好准备一下，不然，他确实不放心把陈旭一个人丢在医院。
　　想到他孤零零的躺在病房里的样子，一秒钟都忍受不了。
　　简易攥了攥陈旭的手，觉得暖和了不少，凑到他耳边说了几句话，才肯离开。
　　陈旭低低的笑了，黑亮的眼睛眯成好看的形状，一口板牙暴露在空气中，显得格外有朝气。他很不好意思的冲苏君悦点了点头，“谢谢您啦苏医生，真是不好意思！简易他就是这样，让你看笑话了。”
　　“你倒是蛮大方的嘛，他都走了还要对着我秀幸福。果然要结婚了所以秀起来比较理直气壮？”
　　苏君悦也不想对着一个明显跟自己不是一个层次的年轻人说这么没有水准的刻薄话，可是一想好友那张比死了还难看的脸，就觉得眼下这一对真是出奇的碍眼。
　　陈旭不知道这个看起来一表人才的苏医生说话为什么总是针对他，不过他现在全身疼得已经没有什么精力跟他计较了，“苏医生，我完全没有要炫耀的意思，而且我也不会跟简易结婚。我爱他，我只是不想可以掩藏我们的关系而已，没想到会让你觉得不舒服，真的对不起！”
　　“为什么不结婚？好不容易找到一个肯结婚的GAY，你不想永远跟他在一起么？”
　　“结了婚也不一定会永远在一起，想要在一起，不一定非要结婚的。陈旭现在还不能到跟所有人出柜的程度，至少他还有个女儿要估计。而我，目前也还没有这个打算。我的工作环境，也不允许我这样……”
　　陈旭的笑容温和，眼睛里却写满了坦诚和坚定。也许这真的是很般配的一对啊，苏君悦心里想。这个看起来单纯的有些憨傻的青年，也许并不像表面上看起来那么单纯。
　　“他既然肯跟你移民，一定也会为女儿做好打算的。”
　　“可是我不想这样，如果单纯的为了过我们的二人世界，放弃父母或者孩子，到一个完全陌生的环境去重新开始，一定不会幸福的。人也像植物一样，是需要特定的生存环境的，我自己不想受这样的苦，也不想让简易去受。”
　　“你想的倒是挺多。”苏君悦不想在被陈旭说教下去，认真的给他做了检查，把话题转到了注意伤口不要感染，多吃一点含铁的食物之类的话。
　　陈旭看着给自己做检查的苏君悦，觉得认真的苏医生，不说话的苏医生，其实还是很有风度的，一举一动都让人觉得他从骨子里透着专业。本来就是仪表堂堂的俊美男人，一身白袍，再加上那长无比禁欲的扑克脸，怎么都没办法让人把他跟那个刻薄的毒蛇男联系起来。
　　这个人，恐怕是跟简易有过节的吧……
　　




第四十一章

　　简易收拾好了东西回来，陈旭已经在病房里睡着了，整个身体都缩在被子里，只有颀长的脖子和圆圆的脑袋露在外面，胸前的被子随着呼吸起起伏伏，让人说不出的安心。
　　他悄悄的伏在陈旭身边，也睡了过去。
　　晚饭的时候，强子和孙艳艳也来了。陈旭还睡着，简易把陈旭受伤的经过给他俩大体上讲了一下，让他们放心，又找苏君悦商量了一个即得体又不好拒绝的病，让强子给陈旭请几天的假。
　　强子也不想让陈旭在这个时候去上班，琢磨了半天还是决定把照片的事儿也跟简易说了，好歹简易也能帮忙出出主意。
　　陈姐那边的结果出的很快，那些照片根本就是毫无技术含量的PS，稍微懂点门道的人，一看就知道是处理过的。更可笑的是，那些搂搂抱抱的照片，原照根本就是网上某对被炒得沸沸扬扬的网络红人，揭发陈旭的照片一拿出来，就被哈他们哈的不得了的小赵找出了错处。
　　又加上陈旭自杀未遂被送到医院抢救的谣言，可怜的小陈同志在广大人民群众心里的形象，在一天之内，又桃色新闻的男主角，一下上升到无辜遭人诟病的良好青年。
　　当然，强子同志根本不知道，今天早上他那一抢，抢到手的可是人家诟病陈旭最有利的证据，谣言是假的，但他是同性恋却是事实，照片是假的，可这两张确实是真的。
　　简易的意思是，既然大家都误会了，就让他们继续误会下去，小陈的无辜形象，能保持就保持，被人误会总比饱受猜测要好的多。
　　至于强子交到简易手上的两张照片……
　　着实让简易沉默了很久。
　　“强子，你知道送这包东西去队里的人是谁么？”
　　“刘文儿那个傻X亲手拿进办公室的，那袋子眼睁睁的在我办公桌地下撒的，但是那小子死也不承认东西是他做的，我也觉得他没有做这种事儿的动机。我一看他手里这两张照片，眼睛差点没斗一块儿去，这是谁没事闲得合成这种东西来糟践陈旭。”
　　“不，不对。也许你们同事拿到的照片真的是合成的，但是这两张确实是我们的照片，这是我拍的。”简易很淡定的指了指照片背景上的床，“这是我们家的床，你还记得么？这照片确实是我拍的，用陈旭的手机。”
　　强子抢过简易手里的照片，仔细的辨认着，越看脸越绿，“我操，陈旭这傻小子这种东西还敢留在手机里。艳艳、小赵、传子、刘松，他们几个全都喜欢用陈旭的手机打游戏！”
　　“是我不对，他没有防备心，我却是真的疏忽了。”简易懊恼的垂下了头，“你说的这些人，都是跟他关系很亲密的人，艳艳是你的女朋友，肯定都不会做这些事。我觉得不会是他们。”
　　陈旭的那些朋友，都是很单纯很善良的人，不像是会在背后做坏事的人，更何况，小陈与他们都没有直接的利益冲突，也没有陷害他的必要。
　　“不会是你老婆？”强子突然问。
　　“我老公在里面躺着呢。”简易答。
　　“你没结婚？”强子有点惊讶，“你没结婚怎么有个那么大的女儿？”
　　“孩子妈妈难产去世了。我是纯GAY，跟女人不行的。”简易回答的很坦然，完全没有一点不好意思，倒是把强子弄的有点臊得慌。
　　“那个……那个……你们俩到底谁上谁下？就是谁做女人那一方？”
　　强子一个大男人，块头不小，皮肤黝黑，性子耿直，怎么也不像会扭着衣襟做羞赧状的人，此时这么一扭捏，倒把简易逗乐了。
　　“我们俩一般不固定，有时是他有时是我。不过陈旭多一点，他技术不太好，怕我受伤。”
　　“呃……这还有技术好不好一说，男人女人不都一样的。”
　　陈旭那小子，怎么也算是阅女无数，就这么躺下了让一个比他矮比他瘦弱的男人插，强子一时间还有点接受不来。
　　“呵呵……呵呵……这个其实也得配合的好，不然跟受刑也没什么区别。”
　　简易觉得跟一个直男解释男男性（晋江河蟹）爱，确实是有点无趣，只是干笑，也就不再深入了。
　　“也对，本来就不是用来做那种事的地方……”强子嘀咕着，觉得自己的疑惑还是有道理的，“你得对他好点，他挺不容易！”
　　“我会的。”简易低头笑了，答得无比干脆，却又说不出的坚定。
　　这话，是说给强子听的，其实也是说给自己听的，简易想。
　　送走了强子，他回到病房，很迅速的把自己扒干净，换上从家里带来的睡衣，悄悄的钻到被子里，揽住还在熟睡中的陈旭，望着天花板开始发呆。
　　谁也没有想到，一天之间会发生这么多的事情。早上出去买早饭的时候，陈旭也是这么安安静静的睡着的，可是到了晚上，陈旭还在睡，却已经经历了那么多的事。
　　还好陈旭不是真的万念俱灰想要结果了自己，还好他对未来还有希望，还好他们可以就这么紧紧相拥的度过每一个漫长的夜晚。
　　“简易……”陈旭窝在简易怀里，用嘴唇轻轻地去蹭他的锁骨。
　　“醒了？”简易低下头，吻了吻陈旭的额头，还有他那半眯半睁的眼睛，语气是慢慢的浓的化不开的宠溺，“睡了一天了，起来活动活动？吃点东西？”
　　“不要，外头冷。”陈旭撒娇似得又往他怀里钻了钻，伸出十指轻轻戳了戳他紧实却不嚣张的胸肌，“还是这里最暖和。”
　　“陈旭，你有没有把手机借给别人用过？”简易牢牢束住胸前那只不安分的右手，逮住怀里的躯体不怀好意的曾来曾去。
　　“没有啊！自从上次你用我的手机拍……拍那种照片，我就再没给别人用过我的手机了。以前办公室的人喜欢拿我的手机打游戏来着，后来我就不敢把手机给他们用了。咱们的通话记录，短信什么的，我每次都删的很仔细，看过就删。”
　　“那照片为什么还留着？”
　　“我……我……我自己留着看呗！”
　　
　　




第四十二章

　　“留着自己看？看你，还是看我啊？”简易坏坏地问，手还不安分的拨弄着陈旭的耳朵。新剪的头发，有点短，显得陈旭的脑袋毛茸茸，耳朵格外的突出，傻呵呵的特招人疼。
　　“别人都能把女朋友的相片放在钱包里，我又不敢把你放在里头，每次想你的时候就偷偷把手机拿出来找个没人的地方看，看够了再出来。我知道咱们注定不能跟强子艳艳他们那样大大方方的恋爱，所以我也不想因为自己的疏忽给咱俩带来什么麻烦。简易，咱们别移民好么，偷偷摸摸的也无所谓，这样其实还挺刺激的。先不要告诉立夏，她还太小了，也不要担心我，我虽然很多地方比不上你，但也是个男人，男人就该有担当。”
　　不要给自己那么多压力，不要让我那么依赖你……
　　“是我太鲁莽了。你不喜欢，我们就不走，立夏那里，就顺其自然吧，该知道的时候，她自己也会知道的。我真的忽略了你的想法，对不起。”
　　简易放弃了他的耳朵，凑近了陈旭的脸，小心翼翼的吻他，就好像亲吻一件易碎的艺术品，“等你好了，我们去拍几张‘正经’一点的照片，你就可以放在钱包里了。以前我和立夏陈曦出去玩，也拍过照片，下次我们一起去，一起拍。”
　　“其实……其实我……我也不是那么在意这个啦！就是……就是……对了！你还记得许安琪么？”陈旭被简易嘴里哈出来的热气弄得痒的不行，赶紧仰着脖子往后躲，身后是简易的胸膛，那扭来扭去的，也逃不出简易的手掌心，乱动一气的后果就是，两个人贴得更近了。
　　简易向上挺了挺下身，故意用已经坚硬如铁的“凶器”去顶陈旭那富有弹性的翘屁股，嘴里还不怀好意的问，“谁啊？你的旧爱啊？”
　　陈旭其实自己也硬了，只不过他蜷在前面所以简易没发现，他撅了撅屁股，故意很风骚的摩擦简易的东西，坏笑道，“有了新欢，当然就不要旧爱啦！”
　　“你怀疑是她？”
　　“也不是，只不过她最近很烦，总是叫我出来，我总拒绝她也不好，就跟她出去吃了一次饭。就是那一次我手机进水了，我明明记得自己关机了，可是出来的时候发现手机蓝牙还开着。”陈旭翻了个身，伸出没有受伤的右臂套在简易脖子上，俯下身去舔舐他胸前的红点，舌头明明忙的不可开交，嘴里还含含糊糊的问，“我帮你吸出来好不好？我们好多天没做了，你这样不难受？”
　　简易没回答，但是他敏捷而准确的抓住了陈旭蓬勃而活跃的某处，用指腹轻轻摩挲了几下，小心地把陈旭的身体又翻转了过去，还是保持刚才前胸贴后背的状态，“今天养精蓄锐，等你好一点了再说！”
　　
　　照片的事到底是不是许安琪做的，简易心里也没有底。
　　既然谣言已经被压了下来，大家肯自动保持缄默，也没必要再把它拿出来自己给自己找不痛快，陈旭毕竟还是要在队里上班的。
　　简易思来想去，还是简单的把道理给陈旭讲了，希望他当没事发生。至于强子和刘文的事儿，双方都理亏，也就这么小事化无，不了了之，强子就是挨了一顿批，连奖金都没损失。
　　等陈旭出院，大家都忙着过年，放假的放假，走亲戚的走亲戚，肯留下值班的见了陈旭也都是笑脸相待，跟以前也没什么区别。
　　让陈旭觉得，那些事，好像根本就没发生过。
　　因为陈旭住院，简易给爸爸和立夏还有家里的小阿姨安排了一个超长的海南游，立夏在那边玩的根本就不想回家，所以整个年假，几乎都是两个人的二人世界。
　　
　　大年初六，陈旭不用值班，早早的起床窝在沙发上发愣，手里的热水都凉了，还没有缓过神来。
　　简易醒过来的时候，身边是空的，怪不得觉得早上特别冷。
　　随便往身上挂了一件睡衣就起床出来抓陈旭，果然看见他在沙发上发愣。
　　“傻子，水凉了。”简易伸手拍了拍陈旭毛茸茸的脑袋。
　　“噢！我就是想喝凉水。”陈旭恍然大悟，端起杯子，往嘴里送水。
　　“你不是早上喝凉水会拉肚子？”
　　“没事儿，拉肚子通畅。”
　　“陈旭？”
　　“嗯？”
　　“你到底怎么了？”
　　“没事儿……我就是在想，咱俩现在是不是有点儿太幸福了？”
　　“有么？”
　　“有！”
　　陈旭很坚定的趴在沙发靠背上，瞪着一双漆黑的眼睛傻愣愣的盯着简易，“肯定有！”
　　“有什么呀，傻人。”简易一头倒在沙发上，脑袋枕上陈旭的大腿，白而修长的十指缠上了爱人凌乱的衣襟，“想不想再幸福一点？”
　　“我，我不行。求你了简易，前天晚上到现在，我屁股还疼呢！”陈旭一把攥住简易作乱的大手，哀求道。毛茸茸的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，满脸的不情愿，好像那天晚上坐在简易身上激战不休的人不是他一样。
　　“青天白日的，你脑袋里怎么都是这种思想？我是说，咱们一起出去选婚纱吧？”
　　“选婚纱做什么？你穿啊？两个男人，还婚纱。”陈旭抬起头，冲简易翻了翻白眼，好像在看疯子一样。
　　“我穿，你肯穿么？我帮强子和艳艳在朋友那定了婚纱，约好今天去取。”
　　这小两口趁着年根回家摆酒，把这边的事儿全推给陈旭简易了，美其名曰让他俩感受一下没机会享受的生活。
　　“陈曦决定和我妈留在我哥那了，我想我们家的老房子反正也空着，就收拾一下给他俩做新房怎么样？”
　　“你的东西，你做主就好。不过这样，你就彻底归我了啊！想跑也跑不了。”
　　陈曦肯留在国外读书，其实是为了留陈旭在国内过二人世界，把老太太拖在国外，没有比照顾孙子更合适的理由。虽然陈旭有点舍不得，不过似乎也没有更好的办法，让老太太呆在大哥大嫂那，山高皇帝远，总比留在家里让自己绞尽脑汁想怎么出柜的好。
　　想起陈曦那小子在越洋电话里酸溜溜的祝福，陈旭就觉得双腿发沉脑子发轻。
　　不行了，太幸福了，太幸福了，陈旭搂着简易搁在他大腿上的脑袋，幸福的仿佛要晕死过去了。
　　这难道就是传说中的幸福么？
　　那就这样永远的幸福下去吧！
　　
