一人之下  　
    作者：木易青鸟 



喝凉水塞牙缝了

　　常听人说，人一旦倒霉了，喝凉水都要塞牙缝。
　　
　　也常听人说，生在帝王家的孩子，都是命顶好的，好到睡着了都要笑醒。
　　
　　是啊，生在帝王家，一辈子不愁吃，不愁穿的，出行时有人抬着，睡觉时有人哄着，吃饭时有人喂着，实乃和倒霉这词八竿子都打不到一块。
　　
　　但是，凡事都有一个例外。
　　
　　而我不幸正是这个例外。
　　
　　从我出生起，就一直倒霉着，倒霉着，到现在，女娲神也求了，死神也求了，可是，就是不见有神保佑我，我还是如此倒霉着，倒霉的喝凉水都把牙缝给塞了。
　　
　　此刻，我正跪在我哥那御座前，低头承受着他的唾沫珠子，昏昏欲睡。
　　
　　我哥是当今皇上。
　　
　　从某些方面来说，我是很崇拜他的。
　　
　　当年老爹死的早，咱兄弟俩还没有开始长成，咱哥就被众星拱月一般的抱上了龙座。我当时在下面看着，学众人一样，对他三跪九叩首。那日整个仪式持续了三个时辰，站的我腿发麻；烈日当头，烤得我便是要昏了过去。
　　
　　咱哥还在那龙椅上坐的小腰板笔直，面色颇为严肃。
　　
　　全因为咱们老娘对他说，当皇帝就要有个皇帝的范儿，不能被下面的臣子们小瞧了去。
　　
　　可怜的哥，为了那范儿，一定死撑的很辛苦吧！最重要的是，这一死撑，便是十年，还没有刑满释放的一日，真正一个终生监禁。
　　
　　不过，可怜归可怜，这事要是摊在我身上，我是决计不会答应的。
　　
　　咱爹就两个儿子，我和我哥，还是对双生子。
　　
　　其实，咱家族谱上还有一对双生子。那就是统一了江山的咱家的祖宗，但是咱祖宗他哥嗝屁的早，没法和咱祖宗抢皇位。所以，咱祖宗安心的当了皇帝，安心的征战天下，安心的统一神州。
　　
　　但是，到了我们这对双生子身上，情况就是大大的不妙啊！
　　
　　其实，主要还是我，大大的不妙。
　　
　　咱老爹怕动荡了皇位，当初硬是要处死一个，保得万里江山的平安。而不幸的事，咱哥就比我早出生了一刻钟，幸运的躲过了那一劫，老爹的杀千刀子眼就落在了尚在襁褓之中的我身上。幸而，咱娘当时哭天抢地的，据说把宫门都哭倒了一扇，老爹才终于心软，放了我一马。
　　
　　当然，这些都是听我那老娘说的。我小时候，她就经常讲给我听，还说，我要是不孝顺她，就该遭雷劈。
　　
　　不过，现在老娘倒是不跟我说这样的话了。
　　
　　她现在最爱说的话是：当初怎么就没让你爹把你一起带走，省得现在让人嫌。
　　
　　可怜的我，爹不亲娘不爱的，都怪有那么个完美的哥哥。
　　
　　抬头看了看我哥，他大约是骂累了，也不让我起来，便是坐在书桌前，看起了奏折。
　　
　　我摸了摸鼻子，有些左右为难，不知道是否应该开口。若是开口吧，怕他老大还没有解气，估计又会继续骂得狗血淋头；而若是不开口吧，可怜了我的腿，已经麻木的快没有知觉了。忐忑着心情，我小心的抬头瞧瞧我那皇帝哥哥。
　　
　　冷不防与他的眼神在空中来了个亲密接触。
　　
　　我打了个冷颤，笑嘻嘻的问道：“皇兄，您老训斥完了吗？”
　　
　　他冷哼了一声。
　　
　　于是我又不自觉地打了个冷颤。今日出门定是忘了给女娲神上香，才会这么倒霉的被他抓住，这么倒霉的在这里跪上大半天。
　　
　　“大约，朕方才说的每一句话，你都没有听进去吧？”哥的声音很是阴沉。
　　
　　“哪有，皇兄您的训斥已经被臣弟拿刀子，句句都刻在了心上，保证一辈子都忘不了。”我继续嬉皮笑脸的看着我哥。
　　
　　我哥却好像被刺激到了似的，如下山老虎之姿猛的拍桌子站起：“轩辕龙阳，你有胆再把方才的话说一遍。”
　　
　　我瞠目结舌。
　　
　　我哥一般不直唤我的姓名。他开心的时候，会酸不啦叽的和我老娘一样，唤我“阳儿”；正式场合会唤我一声“皇弟”，而平日里更多的是唤我“龙阳”。而现在忽然唤我全姓名，说明事态很严重，老虎当真是发飙了，还是不要拔他的毛为妙。
　　
　　我缩了缩脖子。仔细的回想一遍方才说的话。当真是对哥他恭维无比，尊敬无比，但究竟为何会让他发飙，我也不清楚。大约，哥他正进入青春期，又整日面对那帮枯老头子，抑郁成疾，才如此喜怒无常。
　　
　　哎，我大人有大量，就原谅他这一回。
　　
　　但是，这话借我十个胆子，我也不敢说出口的。
　　
　　虽然是亲兄弟，而且还是同胞而生，但我其实还是有点怕他的。
　　
　　于是，我低下头，更加恭维，更加尊敬的说道：“皇兄，您也清楚，臣弟我这人啥毛病都没有，就是胆子小。方才您那中气十足的雷霆一震，让臣弟就把方才那话给忘了。您现在就是要抽打臣弟我，我也记不得半个字来。”
　　
　　“哼，我看你不是记不起半个字，是故意装成这副孙子样。”哥大约是真的气糊涂了，连平日里装腔作势的“朕”都说成了“我”。
　　
　　真不知道他到底是怎么了，屁大点的事，硬是气成这副模样。
　　
　　我不就是好奇太监吃下春药后会有什么反应吗？于是，就诱骗着哥身边的总管太监张让吃下了我亲制的蜜饯，结果那小子果真没让我失望，居然把手伸向了我那永远正经八百的哥身上。当然，张让自然没有得手。
　　
　　我狠狠的盯向一旁角落里那蜷着身子，浴火焚身的小子。
　　
　　这小子忒不厚道，我让他体味人间百味，他却硬是出卖我。
　　
　　于是，我哥气得差点羊癫疯发作，大半夜的差人把我从王府被窝里揪起来，然后五花大绑的绑到他的面前，一直跪到现在。
　　
　　我叹气无奈的看向窗外，天都快亮了。
　　
　　您老也该去上早朝了吧！不然让文武百官在那等着，多折损您英明神武的形象啊！
　　
　　我脑中思索着这句话，耳边也响起了这句话。原以为是幻觉，但看着我哥那俊俏的疑是天人的脸由红转绿，再由绿转白，白的煞人，乍然下，还会以为他才从忘川回来。最后他那双带着杀气的鹰眼在我身上上下审视时，我才意识到，我又一次嘴巴转的比脑子快，把话给说了出来。
　　
　　正待我想，我死定了，死定了时，他却笑了起来，对我勾了勾手指：“龙阳，你过来。”
　　
　　瑟，阴转晴，这也变得太快了一点吧！
　　
　　我惶恐的站了起来，顺道揉了揉早已经发麻的膝盖，调试下自己的笑容，自我感觉笑得很完美时，我才颤巍巍的走向我的皇兄：“皇兄，臣弟对天发誓，臣弟对你的心一片赤诚，只差没有剖出来给你看了。那个，给张让下药，也是因为臣弟我有着旺盛的学习欲，但是臣弟千错万错就是没想到他居然把主意动到皇兄您身上。皇兄，您就大人不计小人错，饶了弟弟这一次吧……啊！！！！”于是，大殿里忽然回荡着我杀猪般的惨叫。
　　
　　那阴晴不定的家伙就一巴掌扇到了我的脸上，震得我的耳膜嗡嗡作响。可怜的我，话都还没有说完... ...不过我现在也疼得什么话也说不出了。
　　
　　我四下张望，除了角落那小子还在痛苦的和自己搏斗外，再也没有外人。于是，我终于不顾形象的捂住脸，委屈的眼眶发红。可怜我的脸上定是留了他的五根爪子，太过分了，想表现咱们兄弟感情好，也不至于在我脸上留下只属于你的爪印。
　　
　　或许……
　　
　　我狐疑的看着我哥，而他也是盛气十足，十足得像泡开的胖大海，瞬间在我面前形象扩大了无数倍。
　　
　　心下一惊，他……莫非真的如我平日里所想，当真是容不得我，早就想对我下手，除了我这个后患，安稳的坐他的龙位。
　　
　　心中正郁结的打了千万个结的时候，咱哥忽然叹了口气，于是，又一次阴转晴了。
　　
　　“龙阳，你平日里爱胡闹，在王府内养那些男宠，朕都可以容忍你。但是，你毕竟是个堂堂的亲王，有些事若做出格，朕也维护不了你。”
　　
　　他忽然间的语重心长，让我鼻头有些发酸。
　　
　　我绝不承认是被他感动的，定是方才被他打的，现在害我面部还僵硬着，大约半边脸也肿起来了，这叫我这些日子怎么出去见人啊！
　　
　　揉着鼻子，我撇着嘴，应诺着：“臣弟知道了，谢谢皇兄教诲！”
　　
　　这是什么世道，被人打了，还要跟人说谢谢。
　　
　　我现在居然想把另外一边脸也凑到他的面前，让他挥上一巴掌。左右各一下，比较公平，而且五指印比较对称，不会太影响美观。
　　
　　想归想，借我胆子我也不敢这样做。
　　
　　我哥撇了我一眼，一副恨铁不成钢的模样，挥挥手，让我下去。
　　
　　我如释负重，看来女娲神终于睡醒了，肯照顾一下我了。
　　
　　可是，我还没迈出步子，却又被他唤回来。
　　
　　遭天杀的，你是嫌还没打够我吧！我认命的回来，学着壮士扼腕一般，雄赳赳气昂昂的故意抬起另外一边脸。
　　
　　打吧，打吧，一边一巴掌，看我皇恩多浩荡。别人想被皇帝亲自赏巴掌还想不到呢！
　　
　　可是，咱哥看我的眼神颇为奇怪，盯着我半晌，瞧得我心虚，缩起了自己的脖子，低下了头。这壮士看来也不是好当的，特别在这个阴晴不定的怪物面前。
　　
　　哥却在这时唤着临时任命的总管太监段伸进来。
　　
　　我赶紧捂紧了脸。
　　
　　只听得我哥命令道：“让梁太医去景王府候命，为景王审视伤势。”
　　
　　段伸奇怪的看了我一眼，随即了然的一笑，人精似的领命下去。我瞪着他的背影，牙齿咬得咯咯作响。这死兔崽子，今日本王的笑话都给你看了去，看哪日让我逮着机会不好好的收拾你。
　　
　　皇兄挥手让我下去，我恭敬的行礼告退。
　　
　　临走时，却见他眉宇间有丝倦意。
　　
　　活该，谁叫你昨夜不睡，硬是要训斥本王一夜。现在本王要回府做我的春秋大梦，你就乖乖的上朝，和那些枯老头子们周旋去吧！
　　
　　如此想来，本王实在觉得，这次还是本王赚了……
　　
　　看了眼还在角落挣扎的小子，瞧他那小样，小脸红红的，小嘴翘翘的，当真是春色荡漾。要不是太监，他那副模样，早就被我收入府中，日夜宠爱去了。
　　
　　而他也似乎和我有感应似的，抬起双春色朦胧的眸子，可怜兮兮的望着我。
　　
　　本王忽然身子一怔，心忽然间就像被猫爪挠着一般，荡漾了起来。
　　
　　哎……谁叫本王的那为数不多的优点之一就是怜香惜玉。而这小子定是故意的，那副模样真是想不让人怜惜他都不可能。于是，本王是忽然精虫上头，未做过多思量，便转头，低头给那小子求情，让皇兄把那小子赏给我。
　　
　　说完后，本王忽然就后悔了。因为空气中飘着皇兄那让人作寒的冷哼声，本王的背脊忽然有些发凉，酷暑六月竟然有丝萧索之意……无限凄凉……
　　




最近咱哥在抽风

　　本王是断袖。
　　
　　高阳国上上下下皆知。
　　
　　但其实，这也怪不得本王，家族遗传，传到了本王这里，只是把这光荣家族历史发扬光大了而已。
　　
　　总之，本王这辈子是不打算娶妻生子了，反正这传宗接代的任务落到了我哥的头上，乐得本王逍遥自在，家中男宠无数，伶人馆相好一打。本王平生没什么大志，就是想收拢天下美人，然后开个伶人馆，自己坐拥美人的同时，还与他人一同分享，实乃人生快事。
　　
　　不过，此事也不过想想。
　　
　　先不说我那哭功天下第一的老娘，就是我哥这关也过不了。
　　
　　说实话，我一直怀疑我和他是双生子的可能。除了长的一样，我就没什么和他一样的地方。我爱男人，他爱江山；我搞男宠，他玩暧昧；我游戏人生，他事事躬亲。
　　
　　做人像他那样，枯燥无味。
　　
　　正如他经常对我说，做人像我这样，就是在浪费大好的时光。
　　
　　总之，我和他定是八字对不上，注定的气场不和。
　　
　　他是皇帝，我怕他。
　　
　　而他也定是瞧我不顺眼的。
　　
　　上次，我和他的生辰。他在宫中大摆筵席，而我却是没有去，跑到伶人馆去大喝花酒。想想我这个王爷当的也够憋屈的，历朝王爷过生日，不是皇帝亲自赐宴就是在自己的王府大摆筵席。奈何，我却因为和当今皇上一日出生，不能去抢了他的风头。
　　
　　想想那些大臣敬皇上的酒，还要附加一句，也祝景王殿下福如东海，寿比南山，那多折煞了我哥的面子。于是，每年生辰，我都能躲就躲，绝不出现在众人面前。
　　
　　最好，大家把我这个皇帝的双胞胎弟弟忘了，我才会真正的乐得自在。
　　
　　但是，那日，我保证我哥他羊癫疯是真的发作了。在我醉醺醺的回王府后，居然收到一道圣旨，日后王爷不准再去伶人馆，若被发现，严惩不待。
　　
　　我当时就觉得这道圣旨如晴天霹雳一般把我打蒙了。
　　
　　这不是活生生的剥夺了我为数不多的爱好吗？还要不要人活了。
　　
　　于是，为了我日后的性福生活着想，连夜我赶到了皇宫找我那皇兄理论。我还记得，当时他就白了我一眼，不冷不热的说了一句话：那地方不干净。
　　
　　靠，还不是一样的跟男人干，有什么干净不干净的。
　　
　　当然我是明理人，不会真跟他那种正儿八经的人说这种污秽的话，只是扬起我一向可爱的笑脸，耐心的跟他解释，皇兄，咱们都是年轻人。您日理万机，精力都用在了国事上，而您弟弟我，除了干那事花费点精力，就没什么事能让我花精力了。看在我们都是年轻人，精力充沛，不能浪费的情况下，您就收回那道圣旨吧！
　　
　　当时，皇兄盯着我的眼神很诡异，诡异的我后背发凉，片刻后，他居然问了句八竿子打不到一堆的话：龙阳，你和他们在一起，你爱他们吗？
　　
　　本王终于被我那纯洁的皇兄给打败了。
　　
　　爱？跟风月场子的人谈爱，是浪费人生。
　　
　　其实，本王一直有爱着的人，奈何跟那人表白了无数次，那人都只当本王说的是玩笑话，从不当真。如此也好，每日看着那人，说上一句爱，换得那人腼腆的一笑，说上一句，王爷又在和臣开玩笑了。
　　
　　如此这般，也能让本王的心如那春季新抽的枝桠一般乱颤。
　　
　　但是，在我哥面前，我还是不敢造次的，忙说那是逢场作戏，当不得真。
　　
　　而后，我看到我哥的那双紫色的眸子闪烁了一下，唇角微微勾起，看上去似乎有那么些许的开心，但是说出来的话却是让我成了丈二和尚一般：既然不爱，那何必去呢？和不爱的人上床，你不觉得别扭。
　　
　　我忙摆手道：不别扭不别扭。我需要发泄精力，他们需要靠身子赚钱，这叫各取所需。
　　
　　于是，原本以为咱哥的心情不错的我，又错了。咱哥听完这句话，龙颜大怒，都不给我说话解释的机会，就唤侍卫进来，把我拉出去，杖责五十大板，末了，还说了一句，若是敢再去伶人馆子，就把我阉了，到他身边当随侍太监。
　　
　　总之，那事后，我就一直觉得我哥看我哪都不顺眼。
　　
　　我也乐得自在，能不出现在他眼前，就绝不出现，省得碍着他的眼了。
　　
　　可是，他总是会隔三差五的惦记着我，老让我进宫晃荡。
　　
　　不是说老娘想我了，就是说妹妹惦记着我，要不他还会说什么，想和我增进兄弟友谊，更有一次，他居然以宫中汗血宝马要生宝宝了为借口，让我进宫和他一起庆祝去。
　　
　　我汗颜。
　　
　　那宝马生宝宝，关我什么事，还要我去庆祝，吃饱了撑的没事干啊！但是，转念一想，咱哥也够可怜的，为人帝王，万众之表率，自然生活便是枯燥，枯燥到一匹马生宝宝都要庆祝了。于是，我的优点之一就是同情心泛滥。当然其实，更重要的是，他是皇帝，下旨让我去陪他，我能不去吗？
　　
　　不过，我和我哥总之还是那句话，气场不合。
　　
　　那次席间，我又喝多了。于是，干了件人神共愤的事，后来酒醒后想起那事，我这小心肝还是扑腾扑腾的……总之，那事的结果就是，我哥很生气，把我打出了皇宫。
　　
　　第二日，我想，完了，完了，我干出了那种事，我哥肯定不会原谅我，肯定把我的王爵给削了，贬为庶民，搞不好还要充军，发配边疆。想着这些，我就头疼。正想着，宫中有人来报，说是皇上驾到，我当时那颗心啊，都调到嗓子眼了，但是咱哥那日心情似乎很好，在王府吃了一顿饭，说了几句贴心的话，便走了，也不提昨日的事。
　　
　　吓得我在酷暑季节，背脊发凉，尽有丝萧索之意……无限凄凉……
　　
　　就如现在为中春药的张让求情的我被我哥冷哼了一声后的感受一样。
　　
　　心虚的看着我哥现在扬起的让人不寒而栗的微笑，顿觉周围温度怎么就下降了这么多，莫非是那死太监放了太多的冰块在这屋中，所以才让本王有这般的感受。
　　
　　大约又是我方才说错话了。
　　
　　我现在恨不得把自己的舌头咬了，当然前提是女娲神准我收回方才脱口而出的话才成。
　　
　　不过，显然女娲神是不打算站我这边的，只见我那皇帝哥哥的那双紫色的鹰眼冷冷的看着我，嘴角的笑，却让我忍不住打了个颤：“皇弟，现在是越来越疼惜下人了？”
　　
　　我左右看看，确定这还是他的御书房，确定书房中只有我，他，还有那个发春的张让，最后确定这非正式场合。
　　
　　但是，那声“皇弟”真是让我毛骨悚然。
　　
　　“皇兄，其实我一向是疼惜下人的。”我打着哈哈，继续说道，“而且，这张让是我下的药，我自然要负责任的。”
　　
　　我哥缓缓的坐下，小白眼看着我：“听皇弟这么说，似乎是这么回事。不过，皇弟，你打算如何对张让负责呢？”
　　
　　“呵呵！”我继续笑，人家都说伸手不打笑脸人，我一定要把笑容坚持到底，“皇兄，这个春药自然春药的解法。您是皇上，日理万机，这些解药的小事就交给臣弟吧。臣弟保证，绝不亏待您身边的人。待他药性过了，臣弟保证还您个完整的人回来。”
　　
　　我又看了眼角落的张让，心中一阵荡漾。
　　
　　我这辈子年纪虽然不大，却欲人无数。但是，偏生就没碰过太监。瞧这张让皮白肉嫩的，虽然少了样东西，但想起来吃入腹中味道应该不差吧！
　　
　　哒吧了一下口水，我又满脸堆笑的看向我那皇帝哥哥，却看着他拿起桌边的茶杯，故作优雅的抿上一口茶。
　　
　　果真有皇帝的范儿，老娘教育的真好！
　　
　　于是，我继续加深我脸上的笑。
　　
　　“啪！”一声脆响，我小心肝一震。
　　
　　原来是他捏碎了手中的茶杯，却好像没有痛觉似的，只冷冷的盯着我，一动不动站着。
　　
　　咱哪儿见过这个阵仗？
　　
　　笑容顿时僵在我的脸上，我怔怔的看着他，他的右手大约被茶杯的碎片划破了，殷红的血顺着拳窝流出，吓得我赶紧咽了口唾沫。
　　
　　相应的，我的右手忽然间也感觉到了疼意，胸口在那么一瞬间有丝闷。
　　
　　我赶紧上前，掏出丝巾，先给他清理掉手掌里的碎渣，然后扎紧伤口。
　　
　　他冷哼了一声，说话的声音却有些柔和：“原来，在你心中，还是有我的存在的。”
　　
　　我边给他包扎，边叹气。
　　
　　我这当然是把你放在眼中，我能不把你放在眼中么。这时要忽然冲进一个人来……说不准还以为我谋杀君王，那我就不是充军那么简单了，脑袋肯定如他们所愿，留下个碗大的疤了；而且，万一您老的伤口感染，一不小心驾崩了，那我不是得接了您的位子，那可比要了我的命还要严重。
　　
　　但是，嘴上还是顺着他的意，笑道：“皇兄，我知道您最近武功很有长进，但是您的龙体要紧，伤了您自己，疼的可不是您一个人。”
　　
　　我其实还想说，我和你一脉而生，你伤了你自己，我的手其实也是在疼的，别这样折腾我了，好不？而且，老娘若是知道你受了伤，不哭得个昏天黑地的，你居心何忍啊你！
　　
　　他在这时居然轻笑出声。
　　
　　恩，看来心情确实不错。
　　
　　他忽然说道：“你，若是欢喜张让，朕就赐给你了。”
　　
　　这天变化的太快，让我快适应不过来。在他伤口处特风骚的绑了个蝴蝶结，我抬头疑惑的看着他：“皇兄，您真打算把张让给我了？”
　　
　　他心情很不错的看着那个蝴蝶结，点了点头：“不过，……”
　　
　　哼，我就知道你没有这么好心，肯定是有条件的。
　　
　　“不过，这一个月，你得天天进宫来，为朕换药，包扎伤口。”
　　
　　我一万个不愿意：“皇兄，不是有太医吗？……”他瞪了我一眼，我慌忙的住口，但是随即又灵机一转，指了指我被他刮过的脸颊，“您看我这个样子，怎么出来见人？”
　　
　　皇兄盯着我的脸看了一番，最后蹙眉道：“确实也是，不如你就不要回王府了，这一个月就待在宫里吧！”
　　
　　晴天霹雳！
　　
　　待在宫里……
　　
　　想起我那哭的彪悍的老娘，想起我那诡计多端的妹子，还有我身边这个阴晴不定的怪物，我觉得我还是不要待在宫里的好。这三个人，哪一个不开心，我就得准备着收拾行礼去忘川走上一遭。
　　
　　于是，我开始和哥讨价还价，终于达成协议，我每日寅时进宫，辰时宫禁时离开。
　　
　　中间还可以混一顿晚饭吃，算起来其实我也不算太亏！
　　
　　于是，皇兄一副阴谋得逞的模样，开心的去上朝；而我也开心的领着我家新添的人口――张让准备出皇宫。
　　
　　刚跨出御书房没走几步，却遇见了我那个心中所爱，京中第一才子，也是我哥的伴读侍卫――楚子衿。
　　
　　而当时的张让药性发作，半个身子都挂在本王的身上，正巧全落在了子衿那黑白分明的眼中……
　　
　　于是，本王顿时再次觉得寒风阵阵……
　　




青青子衿悠我心

　　楚子衿，是当今丞相之长子，从小聪慧过人，享有京中第一才子的盛誉，同时，他是本王那皇兄的伴读侍卫，文武双全，待人友善，为人谦恭。
　　
　　总之，他就是天上飞的凤凰鸟，还是彩翼翩翩那种。而本王和他一比，简直就是地上的芦花鸡，灰头土脸，只能对九天的祥瑞望而兴叹的那种。
　　
　　本王爱慕他，这是满朝上下皆知的事实。为了此事，那丞相老头每次见着本王，都一副想把本王活脱脱生吞了似的模样。但是，细想之下，本王还是觉得很委屈，这爱美之心，人皆有之，况且本王对子衿之心天地可鉴，又有何错？
　　
　　只是，本王这人向来不会低调而已。
　　
　　每日，见着子衿，本王总会表达一番相思之意；每天，不见子衿，本王总会亲手写封情书送到丞相府去。而且，本王在春季时会给他送新酿的美酒；夏季时送新成的茶叶；秋季时送刚熟透的麦穗；冬季时送暖和的披风。总之，本王把能想到的都送了过去，只差没把本王的王府和本王自己送过去。
　　
　　当然，若是子衿若是愿意接受本王，本王倒是乐意把自己打包送给他。
　　
　　本王坚信，礼多人不怪！
　　
　　总有一日，子衿会被本王的真诚所打动的。
　　
　　本王虽然风流，但是一直在子衿面前努力的保持着良好的形象。可是，今日，本王再次确定女娲神打盹了，本王以往塑造的良好形象被张让这小子完全破坏没了。
　　
　　欲哭无泪，欲哭无泪啊！
　　
　　我慌忙的推开挂我身上的那小子，求神保佑，子衿没看见，子衿没看见。
　　
　　子衿果然挂着一贯迷人的笑看着我，如往常一般恭敬的行礼。
　　
　　我慌忙的扬起笑，看来临时求神还是有用的，子衿一定没看见，一定没看见，正准备套近乎，再次重复我对他的拳拳之心时，他动听的声音却比我的先响起：“王爷，真是愈发的丰神俊朗。”
　　
　　被他这么一夸，芦花鸡顿时摇摇晃晃地飘到了云里雾里。
　　
　　就只有子衿能这样，轻巧的一句话，就能让我不知自己。
　　
　　赶紧套近乎。
　　
　　“子衿啊，今日轮到你进宫当值？”
　　
　　子衿微笑，本王春心荡漾：“今日是轮到臣当值。……臣听说昨日皇上连夜把王爷召进宫？”
　　
　　“这是皇兄他想增进咱兄俩的感情。”本王冠冕堂皇的说道，“子衿，你就不知道了吧，皇兄最近常常感叹，说咱们兄俩的感情不比往常。本王也是不想让他感叹多了，华发多生，便到宫里来看看他！当然，顺道也可以看看你，一表相思之苦！”
　　
　　子衿还是笑着：“王爷又在和臣开玩笑了。”
　　
　　这是每日里子衿都要重复的话，但是本王就是爱听，百听不厌。
　　
　　可是，正当本王还荡漾在子衿那温和的微笑，那软绵的腔调中时，该天杀的张让居然缠上了本王的身，无限魅惑的腔调里配上暧昧的喘息声在本王耳边说道：“王爷，您说了要带奴才回去解这药的，您稍微快一点行吗？奴才快不行了！”
　　
　　这个杀千刀的死奴才，看不见本王在钓帅哥？关键时刻竟敢来给咱添堵！
　　
　　我赶紧把他推到一旁去，似乎用力过大，让他摔倒在地上。
　　
　　奈何，却顾不得他了，岂能为区区一个美色当前坏了本王的终身大事，毁我一世清誉？赶紧跟子衿解释道：“这个……那个……皇兄让我带他回府……府中有些杂物要办理……皇兄说，说，……”
　　
　　呸呸呸，真想咬断舌头算了！
　　
　　轩辕龙阳啊轩辕龙阳，若论平常，你的反应那叫一个激灵，可怎么关键时刻就吃瘪了？ 
　　
　　子衿淡淡一笑：“王爷要做什么，无须向臣解释。臣要去当值了，先向王爷别过！”
　　
　　我心下一惊，子衿莫非是误会了什么？慌忙的拦住他的去路：“子衿啊，你看到的都是假的。本王，哦，不，是我对你的心一片赤诚，日月可鉴，山无棱，天地合，此情才可变。你千万不要误会什么啊！”
　　
　　子衿保持着微笑：“王爷总是爱和臣开玩笑。”
　　
　　今天听了两次。
　　
　　平常每日只能听一次的话，今日让本王听了两次。两次啊，本王的心如在春风中荡漾着，无限畅怀。
　　
　　“王爷，您若没有别的事，臣就先告退了。”子衿向来礼数周到，对着本王行礼。我想留住他，脑中搜索了千万条理由，都觉不妥，最后只得呐呐的看他离去。
　　
　　看着他渐行渐远的背影，本王忽然心生感叹。
　　
　　子衿啊子衿，其实本王并不求能与你白头偕老，只求这辈子你能对本王真正的敞开一次心扉，能与本王无丝毫纠葛的饮酒对诗，本王就心满意足了。子衿啊子衿，你究竟何时才能明白本王的心意，何时才不若现在这般总是带着一副微笑的假面具示于我前呢？
　　
　　但，……
　　
　　我自嘲一笑。
　　
　　我轩辕龙阳又何尝不是带着假的面具示于你前，示于他人前？
　　
　　如此说来，也算公平。
　　
　　我抬手摸摸自己的脸，忽然有些发疯似的，想摘掉我那层假面具，却忽然发觉脸上火辣辣的疼的紧，这才忆起这半边脸被我哥扇成了个猪头。
　　
　　亏得方才本王还笑颜吟吟的和子衿聊上许久，想必本王这副猪头模样被他看了去。
　　
　　这叫本王如何是好？丢脸丢到龙源去了！
　　
　　本王望天，泪含眼中，忽又觉得冬季来临，生命无限萧索。
　　




淡淡衣衫楚楚腰

　　本王一路上都觉得憋屈，张让那小子在本王身上蹭蹭蹭，本王就是提不起任何兴致。
　　
　　回到王府。
　　
　　等待本王的还是我的楚楚宝贝儿。
　　
　　楚楚，是本王从伶人馆买回来的。
　　
　　当初，就是在本王生辰那日，本王在伶人馆大摆宴席。老鸭头也是人精，虽然本王从未说明身份，但他定是猜了出来，便把镇馆之宝献出，还一再强调是个清伶。
　　
　　我一见楚楚，顿觉三月桃花在本王心里朵朵儿开放，畅怀无比。这楚楚也是妙人，虽从未伺候过男人，但是大约是在那风月场地待得久了，竟是让本王消魂了一宿，以至回府后，本王对他还是念念不忘。
　　
　　而后，皇兄一道圣旨不准我再去伶人馆。
　　
　　本那些庸脂俗粉和我王府中养着的公子们都没法比，偏生那就出了个楚楚，让本王朝思暮想,欲罢不能。
　　
　　怎么着，这样的妙人放那伶人馆也是给糟蹋了。
　　
　　本王是他的第一个恩客，他也算是本王的人。本王怎能让本王的人被别人糟蹋了去。
　　
　　于是，本王决定把他给赎回来。
　　
　　本王找来发小，何采薇共商此事，他当时说去打听打听。第二日便来对本王说，只要本王肯出银子，他就能把美人弄回来。采薇从不欺我，果真在日落时分就把楚楚给我带回来，虽然让本王等的有些脖子疼。
　　
　　从此，本王王府就多了一朵桃花，还是常年不败的那种。
　　
　　楚楚的名字是他进了王府后，本王才给他改的，原本他依稀好像是叫发春来着。那老鸭头太俗，好好一个美人就被这样一个名字毁了，幸而本王怜香惜玉。当时记得看一话本，标题是“淡淡衣衫楚楚腰,相对无言已销魂。”本王就附庸风雅了一回，给了他“楚楚”一名。
　　
　　只记得他当时笑颜盈盈，边侬侬细语对本王称谢，边解衣带，让本王又是一番销魂。
　　
　　楚楚，实乃妙人，妙不可言。
　　
　　此番他正在一株桃树下，手捏一柄折扇，浅笑盈盈的看着本王。那桃树光丫丫，却因为他站了那里，让本王顿时觉得桃花朵朵开。
　　
　　哈哈，看本王来把花儿采。
　　
　　我乐滋滋的过去，他笑盈盈的迎上，揽腰把他搂入怀中，正要亲上去，他却是用扇子挡住了本王的香吻。本王正诧异的时候，他却是眉眼一挑，下颌一抬，用扇子指着张让，娇声道：“王爷，怎么把张公公带回来了？”
　　
　　本王看向张让，又看看怀中的楚楚，顿觉张让那小子索然无味，方才本王定是在皇兄那跪得昏了头，才会对那小子有了那般的感觉。
　　
　　干笑两声。
　　
　　“这个，皇兄嫌王府人手少了，所以把这个小子给本王了。”
　　
　　楚楚娇笑：“皇上和王爷真是，兄弟情深啊！”
　　
　　他似乎故意把“兄弟情深”这四个字说的有些重。
　　
　　本王耸了耸肩。
　　
　　这个小人精！
　　
　　难道他知晓我和我哥只是装着表面平和的样子罢了？
　　
　　我扬起笑，稍微试探道：“皇兄和我一胞出生，自然和我关系亲密。不过，你也知道，这虽说是兄弟，但他毕竟是皇帝，说不准哪天我又惹到他不开心，他就把我卡擦了。”
　　
　　我观察着他的表情，却见他还是娇笑着：“王爷，谁不知道皇上和您的关系，那皇上就是把天下人杀光了，也不会动王爷您一根汗毛的。”
　　
　　似乎他并不知晓我和皇兄真正的关系，但是我还是有些不放心，继续试探道：“那可说不准。上次他一生气，不是赏了我五十大板，害本王在床上待了整整一个月，也想你想了整整一个月。”
　　
　　楚楚呵呵的笑了起来，媚得本王的骨头都酥了：“那是因为王爷你到处风流，惹得皇上不开心了。”
　　
　　本王搂紧了他的纤腰，捏着他的鼻子说道：“那还不是为了你。”
　　
　　楚楚笑得更加开怀。
　　
　　本王忽然间春心荡漾，在他耳边吹气道：“所以，你得补偿本王。”言毕，趁机在他的唇上啄上一口，芳香萦绕，妙哉，妙哉！
　　
　　楚楚盈盈微笑：“王爷，我知道您想，但是现在可不行。何大人在后花园等着您呢！”
　　
　　“采薇？他来干什么？”我甚是疑惑。自从他把楚楚给我弄进府后，大约是被皇兄训斥了一番，有些日子都没来府中了。只是偶尔在宫中见面，寒碜几句。
　　
　　这番前来，不知是为何事？
　　
　　楚楚笑道：“我怎么知道何大人前来找王爷有何事？今日天未亮，他便赶来了，在花园中等了您好几个时辰了。您还是去看看吧！”
　　
　　我点头，正要走。
　　
　　楚楚又唤住了我，指着张让，问道：“王爷，我该把这皇上身边的大红人安排到什么地方去呢？”
　　
　　我顺着他如葱般的手指看过去，张让那小脸憋的通红，一双水灵灵的大眼睛看着本王。只是，若是方才在子衿面前，他像现在这般端方隐忍，或许本王还会考虑亲自给他解药。但是现在，且不说采薇在等我，楚楚又美色在前，就说方才那事本王还在憋屈气头上，所以，要本王亲自上那是不可能的事。
　　
　　轻咳了一声，我对楚楚说道：“你，先给他找一根黄瓜吧！”
　　
　　楚楚似了然的打开折扇，风骚十足的摇了两下，方才点头。
　　
　　本王忽又觉得这方做法不妥。
　　
　　这张让怎么说，也是皇兄赐给本王的人。若是伤着了，本王没法向他交代。况且，张让也算个玲珑之人，说不定哪天本王心情好了，便把他宠幸了。万一伤着了，本王且不是食之无味。
　　
　　再轻咳了下，我继续对楚楚说道：“算了，还是用嫩丝瓜吧，那东西小些还没刺。”
　　
　　言毕，本王赶紧去后花园寻采薇去了。
　　


采薇采薇亦作止

　　路上，本王忽然觉得很得瑟，连带走路也轻快起来。
　　
　　刚才那番话，楚楚听到后，定会觉得本王就是一个怜香惜玉的典范，定会更加的崇拜于本王。
　　
　　哈哈，真是无限得瑟啊无限得瑟。
　　
　　踱步到后院，看着园中风景，我想起往事，忽然有些感叹。
　　
　　我爱慕子衿，自然觉得自己也应该附庸下风雅。所以，我当初决定花大笔的银子按着那渭南一带的风格修葺院子。因为据采薇说，他们才子都爱这般的风格。
　　
　　在修园子时，采薇日日跑来督工，有些地方甚至亲自指导那些工匠如何布置，我当时就觉得这小子不去工部简直是浪费了国家人才。
　　
　　而后，院子落成时，那小子居然比我还兴奋。而我也是看着他那兴奋的模样方才知晓，本王上当了。
　　
　　什么才子们爱那方的风格？分明就是这死小子爱那方的风景，自己家中又做不到主，便拿本王的花园来开刀。
　　
　　亏得我对他一片信任。
　　
　　再后，那小子乐得天天往王府跑，简直把我家当他家。
　　
　　记得当时我特郁闷的说道：采薇啊，你这样跑着辛苦，不如我就在王府里给你腾个房出来。
　　
　　他当时特怪异的眼神盯着我，看着我背脊发凉后才说了一句：我可不敢在你这里过夜。
　　
　　我正纳闷他此话的意思时，他语不惊人死不休，冒出一句差点没把本王气死又气活的话出来：本来坊间就有你我二人的传言，我可不想把传言坐实了。
　　
　　这狼心狗肺的东西。
　　
　　本王一片好心，被他当成驴肝肺。
　　
　　更何况，我就是哪天头脑发昏，去把大神官大人给上了，也不敢和何采薇大人有半点的关系。
　　
　　其实，也不是采薇不好。
　　
　　他跟子衿一样，都是顶顶拔尖的人物，无论家世，学识，武功都旗鼓相当，甚至坊间那些无聊人士，还出集子让百姓参与匿名投票，决出谁才是京中第一才子。当然，后来的事情不了了知。虽然在我心中第一才子是子衿，但是采薇的学识也不得不让我嫉妒。不然，他也不会和子衿一样，年纪轻轻就到我哥身边当伴读侍卫。
　　
　　那伴读侍卫可是京中多少公子哥巴巴着眼睛盼望的差事，而京中那些清流，浊流们更是把目光放在那处，只因那差事时时都在我哥的身边，且不说是官员小康之道，更是了解我哥心思的最好之法。
　　
　　幸而摄政王那老家伙没有孩子，不然估计也得在咱哥身边安排一个。
　　
　　也幸而咱哥是个有头脑的人，亲自挑选出子衿和采薇。子衿的端方，就是闭着眼睛大家都能感觉到；而采薇，有些脾气，但是对我哥的忠心那是绝无二话。
　　
　　而且，采薇的娘还是我和咱哥的奶娘。
　　
　　从某方面说，采薇也算我们的半个兄弟了。
　　
　　但，正是因为如此，我才不敢和他搞在一起。他对我太了解了，我就是动动小指头，他便能知晓我心里想什么，太可怕了。跟这样的人做做朋友可以，但是要做亲密爱人，还是拉倒吧！
　　
　　正思索间，便看见那抹浅蓝身影，正坐在凉亭中，品着香茗，磕着瓜子，赏着刚开的月季，一派的悠然自得。
　　
　　这家伙，敢情还是把本王的园子当自家的了。
　　
　　我走过去，坐他身边，抢过他的盖碗茶，牛饮了一口，真是止渴啊。想到我这一夜未眠，甚至滴水未尽，我就觉得无限的凄哀。
　　
　　采薇有些吃惊的看着我，我瞪回去，把喝光的茶杯还给他，颇有些得意道：“按你的要求修了这个园子后，本王现在寒碜的紧，可没有多余的香茗给你喝……”我看了看茶杯中剩余的茶叶，“啧啧，还是铁观音，你这个吸血鬼，记得等会儿交二两银子给青青入账。本王这里可不欢迎你白吃白喝。”
　　
　　他白了我一眼，推开茶杯道：“几日不见，景王爷愈发的丰神俊朗了。”
　　
　　呸，呸，这话咱子衿说起来那是一个好听，换到这小子口中，我咋就硬是听出些讽刺之味？
　　
　　果真，死小子继续说道：“只是，苦了府上的其他人，我今日来，看着各个公子们神色都不佳，本来想询问一番王爷的近况，却又不好细探。于是，便唤人给我沏杯碧螺春在这里赏花等候你的回来。大约公子们神情不好吧，居然给我沏这铁观音。当然，我毕竟是客，也不好多说。只是，王爷大约长久没有管理这院子了，我在这里等了好几个时辰，却等来了一只公鸡？”
　　
　　我诧异道：“公鸡？”
　　
　　也怪不得本王诧异。本王平生最恨的动物就是公鸡，因为那东西总在天亮时就叫，次次扰本王的清梦，所以本王早就禁止了在府中饲养公鸡这令人生厌的动物。
　　
　　但是，谁这么大胆，居然在院子中放公鸡？
　　
　　本王站起来，正欲去审查时，却见采薇眼中的一丝狡黠，我立刻会意道：“好你个何采薇，居然拐了弯来骂本王是铁公鸡。”
　　
　　“我可没这么说，是王爷你自己非要把这恶名往自己身上套，可与我无关。”
　　
　　死小子一边说着，还一边磕瓜子，最恶心的还是偏生要风骚的扬手扔瓜子壳，还扔得满亭都是。看他那一派悠然自得的模样，我忽然有了想掐死他的冲动。
　　
　　平静，平静，咱不跟这小子计较，计较认真的话，咱就输了。
　　
　　好不容易平复了情绪，我问道：“你忽然跑来干什么？”
　　
　　“想你了啊！”死小子媚眼一抛，却是让我背脊发麻，忽生感叹，人与人真是不同啊，楚楚的媚眼让我浑身舒畅，这小子虽然皮相颇优甚至在楚楚之上，但是那媚眼真正让我鸡皮疙瘩掉了一地。只见他又是得意的一笑，方才说道，“我听说，皇上深夜把你绑进宫，所以来看看，是给你收全尸好，还是给你烧几柱香好。”
　　
　　死小子，大清早的故意来气我的。
　　
　　我干咳了一声，正色道：“你胡说什么，皇兄什么时候把我绑进宫。他不过半夜想我了，想和我增进下兄弟友谊，这才唤我前去罢了。”
　　
　　“哦……”采薇煞有其事的盯着我点头，半晌后，却是满眼疑惑的指着我的脸，说道，“我一直不知道，原来你和皇上是这般增进兄弟感情的啊！”
　　
　　他的手直直指的地方就是我被咱哥扇成猪头的半边脸。
　　
　　我忽觉自己的悲愤之情可以使天地为之翻转好几次。
　　
　　方才在子衿面前，而后在楚楚面前，最后还在采薇面前，丢脸丢得快没脸了，这让本王以后还怎么出去见人？本王现在死的心都有了，那个该遭千刀杀的，你打哪儿不好，非要打我的脸。难道你不知道，我就是靠这张脸风流快活的，这不成心绝了我的路吗？
　　
　　采薇白了我一眼，说道：“你也别悲愤了，脸成了这样，或许还是福呢！”
　　
　　我狐疑道：“此话怎讲？”
　　
　　采薇四处看了看。
　　
　　我说道：“放心吧，不会有旁人。”
　　
　　采薇了然的点头，扬了扬手，我会意的靠了过去，他才低声说道：“那日我当值，听摄政王和皇上说起，这大神官要从楼兰城回来了，须得去迎接他一事。摄政王不让皇上去，说是让你再假扮皇上一次，去应付大神官。”
　　
　　“为什么让我去？”我怒！最重要是要假扮我哥，那是件最无聊的事情。
　　
　　采薇耸耸肩，笑道：“那日，本来摄政王是约好皇上，要去西山一行，却不想与大神官回来的日子重合了，而大约摄政王不想重新安排行程，就让你去假扮了。”
　　
　　我继续怒！
　　
　　“他们要去风流快活那就去他们的啊，把我搭上算是什么？”我大嚷道，急的采薇慌忙的拉我的衣袖，我这才住了口，但还是怒道，“凭什么要我假扮成我哥去迎接大神官，凭什么我哥就不去迎接大神官而要跟着摄政王去西山？而且，凭什么只有他们两人单独前去？”
　　
　　采薇低着头，脚磨着地上的瓜子壳，说道：“摄政王的心思，不是你我二人能猜到的。而且，我真不知道你激动个啥，若是皇上真要你假扮他前去迎接大神官，就不会给你这巴掌，让你在家好好待着了。”
　　
　　我愣住，半晌，手缓缓抬起摸着半边红辣辣的脸。敢情皇兄这是为了我好？可是……我看向采薇：“我给张让下了药，所以皇兄才抓我进宫的，这根本就是两码事啊。而且……”我忽然忆起一件事，指着采薇大嚷，“而且，就是你这个死小子给我出的主意，说想看太监吃下春药的模样……”
　　
　　采薇抬起他那双小白眼，扫了我一眼才说道：“那你不是也想看，才去做的吗？”
　　
　　我顿时气结，居然找不到话来反驳他。
　　
　　采薇继续说道：“再说，你以前做的那些事，哪样不过分？除了去伶人馆子，皇上给了你五十大板外，哪次又重罚过你？”
　　
　　经采薇一点拨，我才意会到一点点我哥的用心良苦。
　　
　　哎，果真如我所想，我哥他实在太不容易了。
　　
　　摄政王，这个死人渣。虽然我现在还看不出来，他究竟是对皇权感兴趣还是对我哥那个人感兴趣，但是我却知道，他始终压迫着我哥。搞不好，咱哥的床都被他压过。
　　
　　想着这些，本王就觉得无限的悲愤。
　　
　　总有一日，总有一日，本王定要趁那老东西不备的时候扳倒他，救我哥出那水深火海。
　　
　　这样，也不枉费本王在人前装疯卖傻多年。
　　
　　采薇从衣袖中拿出一个玲珑剔透的瓶子，放在桌上：“这个是从薄荷中提炼的药膏，应该很快就能消肿。”
　　
　　我狐疑的拿起瓶子转了转，瞥嘴道：“你，当真料事如神，怎么就知道，我一定会带伤回来？”
　　
　　采薇瞪了我一眼，伸手却是从我手中抢走小瓶，挑眉道：“要用就用，不用拉到。”
　　
　　“别，别，别!”我忙扬起笑，从他手中又把小瓶夺回来，揣在怀中后才说道，“哪有给出别人东西又收回去的道理。更何况，我难得从你那拿走点东西，每次都是你来我这敲诈好多宝贝走。咱们虽然比亲兄弟还亲，但也是要礼尚往来一下下嘛，不然本王的小心肝可是会疼的。”
　　
　　采薇冷哼了一声：“你的小心肝估计为好多人疼过，在我面前说出这般的话也不显得寒碜。”他顿了一下，却是扬起一抹笑，“好吧，为了不让你的小心肝疼，我便礼尚往来一次。”说话间，他随意的扬手指着花圃，“那盆花，就算咱们礼尚往来，今儿我带走了。”说完，便起身去搬花。
　　
　　本王顺着他的身影看过去。
　　
　　见他在花圃中捧起一盆花，深红色的花冠从白色花尊中伸出，极像游龙吐珠。
　　
　　“这是什么花？”本就对花园不感兴趣的我，平日里自然也不会关注一盆花，只是见采薇如此宝贝，想来是极品，所以这才一问。
　　
　　采薇双目几乎要落在花上，就像一只饿极的耗子发现了几颗大米一样，真真是炯炯有神，啪嗒了好几下口水，他才说道：“龙吐珠！”
　　
　　果真就叫“龙，吐，珠”！
　　
　　如此俗的名字，真正是把本王给恶寒了一把！
　　



不让我去我偏去

　　采薇硬是要在王府蹭顿早饭，不过本王也不是好欺负的，硬磨软泡，从他身上榨出二两银子才作罢。
　　
　　他起身告辞时，我忽然觉得心中很空。
　　
　　王府中有很多公子，但是真能跟本王说上几句贴心话的却没有。而纵观满朝文武，不是瞧不上本王，就是尽带些假面具恭维着本王。想着采薇对我说的事，想着我哥和摄政王的关系，本王就觉得心中如刀绞一般难受。
　　
　　总觉着要一个人说说话才成。
　　
　　我把采薇送到府门前，便脱口而出：“采薇啊，你辰时后可有空？”
　　
　　采薇怀中紧紧抱着那盆龙吐珠，微笑道：“怎么，嫌我还没在这里闹够你？”
　　
　　果真，我动动小指头，死小子就知道我的想法，太可怕了。
　　
　　轻咳了一声，我慌忙摆手道：“咱兄弟二人从小一起长大，说什么闹够没闹够的多见外？以前我们都在宫中的时候，大家多贴心，穿一条裤裆都不嫌挤。现在长大了，我们倒都显得生分了。我哥自然没法和我们再回到以前的关系，但是我们俩就不能像从前那般亲密？不能在一起说说贴心的话？”
　　
　　采薇楞了一下，半晌却是低头一笑，叹气摇头道：“长大了，总是有很多事要顾虑的。”
　　
　　听着他忽然说这番话，我的心忽的一沉。
　　
　　是啊，长大了，大家都开始顾虑了。
　　
　　曾经，我们三人无话不说，常常挤在一张床上，闹腾到天明方休。可是，现在呢，皇兄的心越来越深，我早已经看不明白了；采薇虽然没什么变化，但是在王府与我说些话，总是一副防备的模样，大约他也不再相信身边的任何人，说不准哪日连我也防备了去；而我呢，自从发生了那件事后，总是带着一副假面具示人。
　　
　　我们大约都找回不到孩提时无所顾忌，天不怕地不怕的性情了。
　　
　　我忽然觉得心里堵得慌，看着采薇说道：“若你觉得王府不好，那我们便约在别处？”
　　
　　采薇抬头，诧异的看了我一眼，片刻后却是明媚的一笑：“龙阳，你今日有心事？”
　　
　　我毫不顾忌的点头。
　　
　　果真还是只有这小子了解我。
　　
　　他大约抱那花盆久了有些累了，便放置在一边，低身的时候，却是问道：“是为了楚子衿？还是为了皇上？”
　　
　　他低着头，我看不清他的神情。
　　
　　我绕了绕头，还是诚实的说道：“都有吧！”
　　
　　他站直身子，说道：“若是楚子衿，我还是那句老话，他是一朵白色刺玫，远观即可，近了会刺伤你的。”他顿了一下，眉头一蹙，才又说道，“总之，他不适合你。”
　　
　　我撇撇嘴：“我知道我配不上他，但是……哎……”我摆手，“暂且不说他，真正让我心烦意乱的还是我哥……”
　　
　　“我知道！”采薇了然的笑道。
　　
　　我瞪向他：“你既然知道，那还是兄弟的话，就给我想办法。不然我跟你绝交。”
　　
　　他大笑了起来，笑得那个小虎牙乱闪，笑得那个风都开始凌乱，让本王又有想掐死他的冲动了。片刻后，他才拍着我的肩说道：“可怜的小阳阳，心里一定憋着很多话找不到人诉说吧！好吧，为兄的就勉为其难的，自毁下声誉的，辰时来听你诉说你那颗不为人知的琉璃心。”
　　
　　我忽然后悔的想撞墙。
　　
　　遇人不淑啊，遇人不淑啊。
　　
　　亏我还当他是最好的兄弟。
　　
　　他小心的抱起身边的龙吐珠，说道：“辰时记得备好好酒，好菜。”说完，特风骚的挥了下手，大摇大摆的离开。
　　
　　本王忽然有欲哭无泪的感觉。
　　
　　回府后，我谁都没有召唤，躺床上去小憩了片刻，一觉醒来，已是丑时。
　　
　　右肩隐隐有些疼痛，大约是旧疾复发。
　　
　　换下一身被汗水濡湿的衣衫，食下点糕点裹肚子后，我准备进宫去。刚要动身，宫中却派人前来，传令，今日我可以不入宫面圣了。我询问原由，小公公说道，摄政王今日要在宫中与皇上共进晚膳，皇上不想被他人所扰，所以王爷不用进宫伺候。
　　
　　我忽然有些气结。
　　
　　敢情是我巴望着要进宫伺候他来着。
　　
　　早上，明明是他强迫我未来一月都需进宫给他包扎伤口的。结果，那老东西一来，就不要弟弟了。
　　
　　这都什么人跟什么人。
　　
　　我不想还好，越想越气，终究气不过还是想和他对着干。他不是不让我进宫么，我偏要去，我看他这次是想把我打残了还是把我给阉了。
　　
　　我看向那小公公，扬起一贯的笑容：“本王还就是要去宫中走走呢。”
　　
　　小公公为难道：“皇上说了，不用王爷您进宫伺候了。”
　　
　　哼，有事则来，无事则去，当我是什么人了？
　　
　　继续加深脸上的笑：“谁说本王要去见皇兄了，本王去见见母后不可以吗？难道你这死奴才想阻止本王去见母后吗？”
　　
　　小太监忙躬身道：“奴才不敢。”
　　
　　你当然不敢，你若敢的话，本王把你踹到渭河里去。
　　
　　扫了那死太监一眼，我大摇大摆的吩咐人备轿进宫。
　　
　　今儿个，本王还就想看明白那老东西和我哥究竟是什么关系来着！
　　


挡箭牌是要找的

　　入宫后，本王还是决定先去我老娘那里晃荡一圈，去向她讨一个好的借口后再去我哥那里溜达。
　　
　　和老娘一阵寒暄，顺道还混了一顿饭吃。
　　
　　她问其我脸上的伤，我以自己不小心撞伤了为由含糊了过去，却又见得她眼眶红了一大圈。
　　
　　我好不容易才劝住，她又给我千篇一律的讲从前的故事，无非就是当初她是怎么嚎啕大哭，然后从我老爹手中捡回了我的一条小命。然后，她又是怎么看着我和我哥长大，看着哥怎么成才，看着我怎么混账。说着说着，眼眶就红了，说我是个不孝的小兔崽子。
　　
　　哎，想来我够冤的。
　　
　　我除了生活作风不检点，除了表面爱玩以外，我还真不觉得我不孝。逢年过节，我哪次不跑的比兔子还快的来给这老人家请安，虽然每次总想老人家要送我很多宝贝，但是我的心还是很有诚意的。老人家嚎啕大哭的时候，哪次不是我在跟前安慰，虽然最后都是我哥出面才能让老人家停止哭泣，但是不能代表我没有那份想让她老人家好的心情。
　　
　　只是，因为有个优秀的哥哥，还是皇帝陛下，所以做弟弟的我自然不能挡了他的光芒。
　　
　　老娘大约哭累了，用半湿的手绢擦着眼角。
　　
　　我松了一口气，正要说摄政王和哥之间的事，却不想老娘先开口了。
　　
　　“看着你们天天长大，我忽然觉得好像回到了从前。”老娘的声音有些沙哑，目光哀怨的又开始回忆从前。
　　
　　我无语望屋顶，这种折磨何时才有尽头啊！
　　
　　“我在你们这么大的时候，已经嫁给了你们的父皇。”老娘说着说着，忽然叹了口气，“虽然，那时我心里已经有了一个人了。可是，皇命难违……”
　　
　　老娘说着眼眶又红了。
　　
　　可是，我忽然来了劲。
　　
　　天，老娘的秘密情史也！原来，老娘不爱咱爹！原来，她在宫外的时候就有老相好！
　　
　　这秘密真正惊悚到了我，也让我的小心肝扑腾扑腾跳弹得更有力了。
　　
　　“母后，您没进宫时就有心上人了？”我小心的试探着，生怕一句话不对碰到了老娘虚弱的神经，她又嚎啕大哭起来。
　　
　　老娘却似乎陷入了回忆中，轻声的说道：“哎，哪个少女不怀春，哀家当年便是对那人一见钟情，再见倾心。”
　　
　　我忽然想问老娘，你三见倾身没？
　　
　　可是，终究还是不敢问出口，我实在怕极了她的眼泪。
　　
　　吞了下唾沫，我想了想，才继续问道：“那母后，那人长什么模样？”
　　
　　老娘低头，眉宇间似乎能见一丝喜色，片刻后才说道：“他是那种站在人群中，便能一眼吸引住所有人目光的男人。”
　　
　　这，算什么回答？
　　
　　我靠近老娘一点，继续小心的探寻着：“那现在，他还在吗？是在朝中，还是朝外？”
　　
　　老娘终于狐疑的看了我一眼，说道：“你这死小子，是来打探哀家的私事的吗？”
　　
　　我再度喊冤，是您老人家要告诉我的，我顺着你的话问下去，有何错。心中这般想着，我脸上却挤出一丝笑：“哪有，我不是也关心关心母后的生活，怕您在宫中呆的太闷。”
　　
　　“有馨儿陪着我，倒也不算很闷。只是，哎……”老娘又用丝绢压住了眼角，动作颇为优雅，“再过两年，馨儿也得嫁出去了。到时候，再也没有人来过问哀家是否寂寞了。”
　　
　　我撇着嘴说道：“母后既然舍不得馨儿，那就叫她招个驸马进宫。以后女儿，女婿都在您身边孝顺您，您就不会寂寞了。”
　　
　　“你这孩子又说些混账话了。”老娘责怪的看了我一眼，“这后宫是给皇上未来的妃子们居住的，怎能让驸马住了进来，那不是乱了套了吗？”
　　
　　我继续撇嘴：“说不定皇兄还不稀罕这个后宫呢！”
　　
　　老娘狐疑的看了我一眼：“此话怎讲？”
　　
　　我还是撇嘴：“母后，您想想，去年皇兄年满十六后，便是亲政当权，但是我听说他在朝堂上处处被人压制……”
　　
　　“你这话听谁说的？”老娘的脸色忽然间煞白。
　　
　　“我不是经常去丞相府找子衿……”我顿了一下，小心翼翼的看了一眼老娘。虽然老娘一直是知道我爱慕子衿的事情，但是现在还是不提为妙，不然她大哭起来又逼着我不准和子衿来往，我岂不是偷鸡不成蚀把米。我咳嗽一声，佯装了自己的小心思，继续说道，“我去丞相府找舅舅时，不经意间听见舅舅和礼部尚书大人说起的。”
　　
　　老娘的脸色更加的白，我暗叹了一会儿，却听见她哀怨道：“哥哥为人就是这般刚正不阿，有什么话就说什么，也不怕那人听了去，对他不利么？”
　　
　　我赶紧奉承道：“舅舅那是身正不怕影子斜。摄政王一手遮天又能如何？他总是逮不到舅舅的把柄……”
　　
　　我顿了一下，发现把柄这个词似乎用的不好，却又想不到其他的好词，只得耸肩对老娘笑笑，却见老娘一脸疑惑的看着我。于是，我笑得更加灿烂，说道：“皇兄不是一直不肯立后吗？我估计就是摄政王搞的鬼，他定是想独占皇兄，不管是在朝堂上还是在……”
　　
　　我话还没有说完，便被老娘捂住了嘴，只见她凤眼一瞪，狠狠的对我说道：“你这死孩子，口无遮拦，总有一日会惹祸上身的。”
　　
　　我无畏的耸肩。
　　
　　反正……
　　
　　他们一直都想我死，不是吗？
　　
　　收敛起心中涌上的不痛快，我靠近老娘，小声的说道：“母后，一定要阻止摄政王和皇兄的关系深入下去，不然后果不堪设想。”
　　
　　老娘看着我，眼神忽明忽暗，氤氲着一波波我看不懂的暗流。在我还没反应过来之际，老娘忽然问道：“那阳儿有何想法？”
　　
　　我愣住了。
　　
　　其实，我心中真有想法。
　　
　　可是，我能说么？
　　
　　我打量着我的母后，她是一个柔弱的女人。除了救还在襁褓中的我那次哭的很勇猛外，就只有在父皇刚去世时，她和舅舅周旋在众臣之间，力排摄政王，助我哥登上了皇帝的宝座那次很勇猛了。除此之外，她总是安静的待在后宫中，都不曾踏出过半步，哪怕摄政王已经只手遮天了，她也从来没有过问过。
　　
　　就算是把我心中所想，告诉了母后，她也不能帮助到我，帮助到哥。
　　
　　那，不说也罢！
　　
　　何须给母后多添烦恼丝呢？
　　
　　只是，当务之急，还是要在母后这里要一个名目去拯救我那在水深火海中的皇兄。
　　
　　我琢磨了一会儿，靠近母后，接着她方才的话回道：“母后您也知道，我就爱玩，怎么会有什么想法。只是，今日本来是皇兄受……”我赶紧打住，看母后的模样，大约也不知道皇兄的手受伤了，我还是不要提起的好，省的哭起来麻烦。努力给脸上扯出一丝笑，我接着说道，“皇兄说让我进宫和他叙叙旧，结果摄政王一来，他就不要我了。”
　　
　　母后狐疑的看了我一眼，片刻恍然道：“原来，阳儿是在吃哥哥的醋啊！”
　　
　　呸，呸，呸！
　　
　　吃谁的醋不好，我吃他的醋，简直有损本王英明神武的形象。
　　
　　我赶紧摆手道：“母后，您误会了，我是担心皇兄今日要被摄政王欺负，所以才赶紧来解救皇兄的。”
　　
　　老娘沉吟片刻，才说道：“那哀家随你一起去未央宫看看吧！”
　　
　　我得意的点头，赶紧起身唤人准备凤辇。而后，伴在母后的身侧，向未央宫出发。
　　
　　到未央宫正殿时，却见殿外候着皇兄新升的太监总管段伸，见着老娘和我，毕恭毕敬的行礼后，却要阻拦，说什么皇上下旨谁都不见。
　　
　　老娘一顿怒斥。
　　
　　看段伸那小子被骂的头都抬不起来，我在一旁拍手称快，哼，终于出了本王早上的那口闷气。
　　
　　母后骂完，便径直走进了未央宫。我自然不敢怠慢，紧跟着老娘的步伐。
　　
　　未央宫分东西各三十六殿，咱哥天天换着房睡觉，每夜想睡哪房全凭他个人喜好。所以这样即便夜间来了刺客，也不会轻易的找到他的卧室。
　　
　　老娘和我茫然的站在大厅中，面面相觑。
　　
　　早知道把段伸那小子拉进来询问，今日皇兄住哪个房了。
　　
　　不过现在去拉那小子来询问似乎也不迟。
　　
　　我正欲动身出去，却听见一阵低语从西边的玉堂殿传了出来。老娘应该也听到了，放轻了步子向玉堂殿靠拢。
　　
　　靠得近了，那声声低语也就清晰了。
　　
　　却是皇兄一人的声音，伴随着阵阵的娇呼：“皇叔，……疼……轻……轻点……疼……”
　　
　　我木然的看向一旁的老娘，却见她脸色比白蜡还白。
　　
　　估计此刻，我的脸色也不会好看到哪里去。
　　
　　原来一直以来，我的猜测都是真的！
　　
　　心，从来没有像现在这般空过……
　　




老娘是难对付的

　　母后气得脸色惨绿惨绿的，片刻后却是狠狠的咬住下唇。
　　
　　我隐约的看到她目光中闪过一丝怨恨，未央宫油灯昏暗，看得不太分明。待我想细看时，却只能见她拂袖而去的身影。
　　
　　咬了咬牙，我赶紧追过去。
　　
　　安抚老娘重要，其他的……暂时我也想不起究竟该怎么管了。
　　
　　“母后……”我怯怯的唤了一声，偏头对她努力的扬起微笑，“或许，事实不是我们想的那样，皇兄有我们想不到的苦衷才会委身于那厮的。”
　　
　　老娘偏头与我对视。
　　
　　目光凌厉，让我瞬间打了一个冷颤。这般的眼神我还从来没有在母后的眼睛中看到过。但是转眼间，母后又回复了平常的模样，泪慢慢聚集在眼中，随后像断线的珠子一般滑落下来。
　　
　　我松了口气。
　　
　　方才一定是我眼花了。
　　
　　但随即我又紧张了起来。天，老娘又开始哭了，这可怎么是好？我安慰肯定不起作用的，可是现在我能重返未央宫去唤我哥来安慰老娘吗？若是摄政王知道我发现了他们的秘密，说不定我就再也见不到明日升起的太阳了。
　　
　　幽怨的看了一眼老娘，试着安慰了几句，反而让她的眼泪越来越多了。我叹着气，若是再不行，我就只有去把我那馨儿妹子给抓过来一起安慰老娘了。
　　
　　可是，这次老娘却是很配合的止了眼泪，双目水盈盈的看着我，看得我头皮发麻后，她才说道：“阳儿，今日之事，任何人都不准说起。”
　　
　　我如小鸡啄米一般点头。
　　
　　这其实不用老娘提醒，我也不敢对别人说起的。
　　
　　我还想逍遥快活的多活几日呢。
　　
　　本以为就此作罢，谁道蓦地，老娘的声音又在耳侧响起，不知是不是我的错觉么，莫名的有种阴测测的感觉：“阳儿你......对今日的事有何看法？”
　　
　　本王的左眼皮忽然跳了一下。
　　
　　话说，从小到大，母后从未关心过我对人对事有何看法，一颗心全扑在皇帝老哥的身上。想来是这次因为发现了哥和摄政王的秘密，她受的打击不小，才有如此反常的举动。
　　
　　我无奈地叹了口气，扶着她说道：“母后，今日之事，我们就当什么都没有发现过。您回天颐宫好好的休息，儿臣也回王府好好的睡上一觉，咱们明日里就都忘了此事。”
　　
　　老娘木然的点头。
　　
　　我暗地里松了口气，却不曾想到她忽然间紧紧的抓住了我的衣袖，又是眼泪汪汪的说道：“阳儿，你答应母后一件事。”
　　
　　我被她弄得有些紧张，赶紧吞下唾沫，问道：“母后，您要儿臣答应您什么，您尽管说，只要儿臣能办到。”
　　
　　老娘死死的盯着我，问道：“即使可能搭上你的性命，你也愿意吗？”
　　
　　我背脊一凉，发出的声音都有些颤抖：“母后，您究竟想让儿臣答应什么？”
　　
　　老娘咬着下唇，似乎很难启齿开口。
　　
　　我只有试探的问道：“母后，您是不是要儿臣对付摄政王？”
　　
　　她点了点头，下唇被咬出了一丝鲜红。
　　
　　我慌忙的说道：“其实，儿臣一直认为皇兄定是被奸人强迫的，像皇兄那般骄傲之人，怎会委身于人下……”我顿了一下，说此话的时刻，方才那种心空的感觉又出现了，赶忙压抑住这般不适，我继续说道，“能扳倒摄政王一直是儿臣心中之愿。只是，儿臣势单力薄，有心而无力啊。”
　　
　　老娘侧头仔细的打量了我片刻后，缓缓的抬手抚摸着我的脸，似乎有些迷茫的说道：“阳儿，你的这张脸就是你最强大的武器。”
　　
　　我呆住。
　　
　　老娘的意思难道是让我替代我哥让那老家伙蹂躏？
　　
　　我想我此刻脸色铁定很难看。
　　
　　好歹我也是你亲生儿子吧？有这么偏心的吗？况且我轩辕龙阳在上惯了，怎会如我哥那般委身在别人之下，而且还是那令人作呕的老家伙，简直是……简直是……奇耻大辱。
　　
　　母后眼泪汪汪的握着我的手，说道：“阳儿，母后知道这事定是会委屈你，但是走到今天这步，母后也是没有办法……”还没有说完，她便又开始抽泣起来。
　　
　　我心中一软。
　　
　　其实，代替我哥又有什么？我不是早就有觉悟，若是他想要我这条命，我都会毫不犹豫的提头献上么？况且他牺牲那么多，我不过就是替代他一下而已。
　　
　　叹气，我安慰老娘，咬疼了牙齿才挤出自己愿意代替老哥的事。老娘果真不哭了，只是拉着我的手不肯放，片刻后才又说道：“方才你说你势单力薄，对吗？”
　　
　　我毫不顾忌的点头。
　　
　　老娘轻声说道：“你可以去找你舅舅。”
　　
　　她这一提醒，我方才想起我还有一个厉害的舅舅，当朝丞相楚清。纵观现在朝廷上，能和摄政王抗衡的人大约只有舅舅了。只是，因为子衿的事，他几乎把我恨得牙痒痒的，怎么可能帮我？
　　
　　老娘似乎看出了我的心思，说道：“你舅舅为人，你应该清楚，他绝对不会公私不分。不过，你也应该收敛一下。子衿本就是你舅舅安排到炎儿身边保护他周全的，你这孩子却总是不懂事去缠着子衿。你舅舅为此好几次想给你点教训，幸而子衿拦着，不然你就是王爷，万金之躯，你舅舅也能把你制服了好好教训一番。”
　　
　　我撇了撇嘴。
　　
　　但是，心中花儿却朵朵的绽放。
　　
　　老娘方才说，子衿拦着舅舅教训我？那是不是说明他其实对我也有那么一点点的意思？
　　
　　还没来得及细想，就到了老娘居住的天颐宫，我正要请安离去，却被老娘拦住。正诧异间，却见她唤来一个丫头，吩咐道：“你现在马上去未央宫，请皇上过来一趟，就说哀家生病了，头疼的紧，想见他一面。”
　　
　　丫头领命而退。
　　
　　看来老娘还是介意哥和摄政王之间的事情。
　　
　　我讪讪耸肩，顿觉自己还是不要待在这里等着我哥来的好，于是，正要向母后再度请安告退时，母后却似乎知道了我的心思，在我还没有开口时便说道：“你今日便留宿在宫中吧！”
　　
　　我急忙拒绝：“母后，这不合祖制。”
　　
　　老娘白了我一眼，说道：“你何时又遵守过祖制？”
　　
　　我顿觉委屈，却无言以对，只得轻声叹气。大约现在在众人眼中，我便是这样一个不学无术的混账王爷。
　　
　　老娘也叹了一口气，瞧着我说道：“阳儿，母后一直很好奇，你现在这般的模样是装的还是真的？”
　　
　　我心下一惊，忙回道：“母后，您想太多了。”
　　
　　母后摇头道：“哀家记得，炎儿和你都还年幼时，是炎儿贪玩，你好学。而后，炎儿登基，你还是一个好学勤奋的孩子，可是怎么的，现在就变成了这般模样？”
　　
　　我嘿嘿笑了两声道：“母后，以往儿臣是不知道逍遥的快活，反倒信了书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的话。后来儿臣忽然觉悟到儿臣是亲王，干嘛要在书中去找什么黄金屋，什么颜如玉，我想要的什么不能有？”
　　
　　老娘狐疑的看着我，我又是干笑两声。
　　
　　岂能让她知晓了当年之事而伤心难过，反正事情都过去了，我也顺了他们的意思改了性子。
　　
　　如此皆大欢喜，何乐不为呢？
　　
　　“你这孩子已经和炎儿一样，嘴巴里永远也不会说出个实话。”老娘哀怨的看着我，叹气说道，“不过，阳儿，你总要相信母后。一个做母亲的永远都是爱着她的孩子们的。”
　　
　　我微微一笑，正要对老娘表达我对她的犹如涛涛江水绵绵不绝的爱意时，有内侍传报：“皇上驾到。”
　　
　　随着声音而入的正是我那皇兄。
　　




老家伙甚是无耻

　　皇兄仅穿着一件明黄绣龙睡袍便匆匆赶来，脸上有怎么掩也掩不住的睡意。进来后，却是先看到了我，蹙了下眉头，眼底闪过一丝诧异后，便向老娘请安，询问老娘的情况。
　　
　　老娘在这时按住了额头，长吁短叹道：“哀家最近这老毛病犯了，头疼的紧，今日更甚，真怕熬不过了……”说着说着，眼泪簌簌掉下。
　　
　　看得我目瞪口呆。
　　
　　原来我的演技是遗传老娘的，当真了得。
　　
　　皇兄在我身边坐下，关切的问道：“那传了太医了吗？”
　　
　　老娘摇头：“正要传唤，但是却想着还是先见皇儿一面的好。”
　　
　　皇兄眼底的担忧更深了，侧头唤着个内侍进来，令着去传太医来给太后诊治一番。
　　
　　我无聊的在一旁撇嘴，低头看着自己的掌心玩耍。不经意的却看见哥那受伤的手似乎重新巴扎过，原本我巴扎的那个风骚的蝴蝶结不见了。想来也是，这个时刻早过了他换药的时辰，或许还是那个老家伙给他换的药呢。
　　
　　正在我神游之际，却听得老娘问道：“哀家听说，最近你和你皇叔的关系颇为不错？”
　　
　　我小心肝扑腾了一下，小心翼翼的看向我哥。
　　
　　我哥却是脸色一变，眼神闪烁，片刻后笑道：“母后，皇叔是摄政王，是把持着整个朝纲的重臣，皇儿自然要多多与他接触才成。况且，他也是皇儿的叔叔，皇儿自然不敢怠慢了他。”
　　
　　老娘用手绢压了压眼角，烛光昏暗，她又是低着头，我自然看不清她的神色。只听着她说道：“怠慢自然是不能的，只是关系也莫要太好，引人非议。”
　　
　　我心中哀怨的唤了一声“老天”。老娘你这样说话也太直接了吧，这种关系哥他能跟你明说么？以哥的脾气，就算是受了委屈，他也是打碎了牙自己往肚子里咽，更何况是这种君臣，叔侄违反伦理之事，更何况还是当着我的面。
　　
　　我恨不得立刻得以脱身，离开天颐宫。
　　
　　哥若是知道我知晓他的秘密，肯定不会留我于世。他向来不会对我心慈手软。
　　
　　背脊一阵发寒。
　　
　　我心虚的看向皇兄，却见他也正好看着我，目光中有着一丝迷茫，还有隐隐的一丝慌乱。
　　
　　慌乱，我没有看错吧？
　　
　　此刻应该慌乱的人应该是我好不好！
　　
　　待我再定神看他的时候，却再也寻不着他目光中有丝毫的慌乱，只是凌厉的瞪了我一眼，果然是我眼花了。他转头笑着对老娘说道：“摄政王与皇儿在一起，无非是讨论些国事。皇儿年幼，自然很多事要仰仗摄政王。但如若有人要多想是非，皇儿也无可奈何。”
　　
　　我怎么觉得这话就是针对我说的。
　　
　　果不其然，我发觉哥的目光时不时的看向我。
　　
　　我有些气结。
　　
　　那种事，就算你不愿意，也是你自己做下的。男子汉大丈夫，做下了就是做下了，不承认也就罢了，还不准别人多想。当真以为你的皇帝你最了不起吗？
　　
　　我站了起来，却是笑着说道：“母后，您和皇兄聊正事，儿臣先告退了。”
　　
　　呸，轩辕龙阳，你就是一个孬种，终究还是敢怒不敢言。
　　
　　只是，这两人我都是得罪不起的。那还不如脚底抹点油，该怎么跑就怎么跑。
　　
　　我一边在心里唾弃自己，一边在心里给自己找开溜的理由。可惜老娘可不是这么打算的。她看了我一眼：“阳儿，今日就留宿在宫中吧。”
　　
　　这是她第二次要我今日待在宫中了，不知为何意?
　　
　　我小心的看了一眼我哥，正好与他的视线在空中交接，却见他轻蹙了下眉头。我随即会意道：“母后，儿臣自小就在宫外待惯了，就怕回宫中被那些条条款款拘束了，让儿臣难受的紧。”
　　
　　老娘正要说话。
　　
　　咱哥特厚道的接着我的话说道：“母后，您若无大碍，就让阳儿回去吧。他向来觉得宫中拘谨了，怕是住不习惯的。”
　　
　　我急忙点头。
　　
　　老娘见我俩一唱一合，无奈下只得答允我可以离去。
　　
　　于是，我恭敬的对这二人行礼告退。
　　
　　老娘颇为优雅的点了点头，高贵得体，果真是太后的范儿。咱哥却是轻轻的抬了一下右手，但在半空中却是滞了一下，而后缓缓的放下，目光深沉的看着我。
　　
　　我背脊一寒，打了个冷颤。
　　
　　看来我还是出去躲几日比较好，万一这个阴晴不定的家伙忽然羊癫疯又发作了，想要我的命，那可大大的不妙了。虽然我一直认为，我的命不太值钱，只要他想要随时我都可以给。但至少前提是让我帮他除掉摄政王这个阻碍，保得他的万里江山太平方可。
　　
　　哎，终究我还是做不到真正的洒脱快意。
　　
　　走出天颐宫时，我抬头望天，正好，月华如水，让人有吟诗长叹的冲动。奈何，我终究非什么文人雅士，脑子里冒了几句酸词，自己想着都寒碜，只好打住。
　　
　　我抚上自己的右肩。
　　
　　这么多年过去了，除了天气骤变，这肩胛会疼外，其余的时候都不见得疼。可是，今日甚是奇怪，明明是初夏季节，明明气候温热，明明没有天气骤变的情况发生，但是这处却疼得要命。
　　
　　但似乎又与往日不同。
　　
　　往日是从内到外的钝痛，而今日却似乎连皮肤都要烧起来，刺痛的难以忍受。
　　
　　我龇牙暗骂了一声，却又是回想起这处旧疾的来历，不免有些伤感。今日大约真的忘了给女娲神上香了，所以才会这般不利。明日里，我定要先去女娲神殿求神保佑才成。
　　
　　转了一个角，经过未央宫时，却看见一抹深紫色的身影。
　　
　　我脸色微微一变。
　　
　　高阳国官员都以紫色为官袍，颜色越重官位越高，像这般紫的发黑的颜色，不是丞相就是摄政王。而此番时辰能从未央宫出来的，定是我那皇叔摄政王。
　　
　　我打算绕道而行。
　　
　　刚迈开步子，便看见那老东西看向了我，先是一愣，随即阴冷冷的一笑，让我顿时毛骨悚然。
　　
　　硬着头皮走了过去，我躬身行礼道：“晖皇叔。”
　　
　　虽然他是摄政王，众人都是恭敬的叫他一声“摄政王殿下”，包括我那哥哥每次也恭敬的唤他摄政王，但是我却一直坚持叫他“晖皇叔”。而他每次在听见我这般唤他时，总也不恼，只是挑挑眉。
　　
　　果真，这次他还是习惯性的挑挑右眉，紫色重瞳上下打量了我一番，才说道：“这般晚了，龙阳为何还在宫中？”
　　
　　这般晚了你为何还在宫中？
　　
　　老家伙，这样的话你也问得出口，你不也是还在宫中吗？就许你这个老家伙州官放火，不准我这个后生百姓点灯了？
　　
　　我耸耸肩，却是把母后撒的慌再重复了一道：“母后头疼，便唤我进宫来看看她。这不，正要出宫呢，就遇见了皇叔。”说话间，我故意意有所指的看向未央宫。
　　
　　果不其然，他脸色微微一变，掏出一块紫色的丝绢捂住嘴轻轻的咳嗽了几声后，才又看着我的脸说道：“本王听说今晨皇上赏了你一巴掌，却不想如此之重！”
　　
　　我一愣，赶紧抬手捂住自己的脸。但随即想起采薇和我说的一些话，又从容的放下，还故意的靠拢老家伙，让他看得清楚一些：“皇叔，你也知道，皇兄从小就爱欺负我。这次不过是欺负的厉害些罢了，大约十天半月，我这脸估计都好不了了。不过，这样也好，省得朝堂上有人把皇兄和我混淆了，就大大的不妙了。”
　　
　　老家伙又是轻轻一咳，而后看着我笑道：“即使你脸上没有这个巴掌印，只要你不刻意去装扮，也不会有人把皇上和你弄混淆。”
　　
　　废话，我努力了这么多年，岂是白搭的？
　　
　　他又是盯了我的脸片刻，忽然叹气：“不过，打是亲骂是爱，有时没有打骂倒也挺无趣的。”
　　
　　敢情你老还愁着没人来打骂你呢？
　　
　　可惜哥没那胆子，若换我是皇上，看我怎么收拾你，定是每天十个板子伺候，若嫌少，再加十鞭子。
　　
　　不过，想归想，脸上还是拾掇出一抹笑说道：“虽说打是亲骂是爱，但是这般疼痛还是怪难受的。皇叔，这番情景也是要离宫？”
　　
　　老家伙点头，双手负于身后，故做深沉的说道：“龙阳，可愿随本王同行？”
　　
　　我慌忙摆手：“晖皇叔，您日理万机，侄儿可不敢随行耽误了您的行程。要是皇兄知道了怪罪下来，侄儿也是担当不起的。”
　　
　　他看着我，紫色重瞳闪烁，忽明忽暗。
　　
　　我堆起脸上的笑，却因为扯动了伤口，疼得我眼泪都快出来。小心的看了眼老家伙，他却是又一次拿起了丝绢，捂住嘴唇轻轻的咳嗽，眉宇间有着淡淡的愁绪，待我想深究时，他却是笑道：“龙阳既然想独行，那本王便先行离去。不过，最近大约不怎么太平，龙阳一路可要小心。”
　　
　　老家伙居然提醒本王小心？
　　
　　黄鼠狼给鸡拜年吧！
　　
　　我小心的按捺住我想骂娘的冲动，笑道：“侄儿谨记皇叔的叮咛，皇叔也请慢走，路上当心。”
　　
　　他咳嗽着点头离去，却在临走时深深的看了一眼未央宫。
　　
　　我看得出，那眼神中有着无限的爱意，还有一丝淡淡的愁绪，似乎是……遗憾？
　　
　　老家伙莫非并不是我所想的那种只贪慕权力之人。
　　
　　他莫非是真对我哥动心了？
　　
　　心中莫名又有了空的感觉。
　　
　　我曾想过无数种老家伙和哥的可能，却从来没有想过他们或许是真心的想在一起。毕竟轩辕家的男人都有断袖的遗传，毕竟轩辕家的男人都是貌美甚于女子，毕竟老家伙和我哥都是完美主义者。当两个美的让人流口水的男人日益相处，秉着宁缺毋滥的原则，自然会心生爱意……
　　
　　越想，心便越空……
　　
　　于是，我不知道怎么的出了皇宫，也不知道怎么的上了回王府的马车，更不知道什么时候马车里多了一个人，而他的剑却架在我的脖子上。
　　
　　待我回神的时候，却看见了那人的眼睛。
　　
　　如天空一般的蓝色，漂亮的摄人心魂……
　　




寒梅有刺难采摘

　　蓝色眼眸，是楼兰皇室后裔的标志；就如我们轩辕家族的标志是紫色重瞳一般。
　　
　　说起这个楼兰皇室，倒是和我们轩辕家颇有渊源。
　　
　　最早应该从三百年前太祖皇帝的父亲说起，据说在龙源学习的时候邂逅了一个楼兰国皇子，经过是惊天动地，但却是不足以记入史书的，结果是悲催狗血的，但却是被史官歪曲误写了的。
　　
　　总之，那大约就是我们轩辕家与穆家的初次交锋。
　　
　　当然，最激烈的交锋还是咱们太祖皇帝陛下，那简直就是一个惊天地泣鬼神的话本。
　　
　　咱们官方的文本记载是太祖皇帝还不是皇帝的时候，也是在龙源结交了楼兰八皇子，也是之后的楼兰国思宗皇帝，二人知心而交。而后，太祖皇帝回到了当年还存在的苍龙国，和楼兰国交战数次，二人渐渐因为理念的不同反目成仇。再后，太祖皇帝知晓自己的身世，恢复了其古越国皇子的身份，开始征战天下，最后便是灭了楼兰，一统天下，取国号为高阳。
　　
　　不过，这官方的文本一向是欲盖弥彰，只挑重点来记，那些真正让人兴奋的话题是决计不会记录的。
　　
　　幸而，还有民间话本这个好东西。
　　
　　关于太祖皇帝和思宗皇帝之间的故事有好多版本的话本，我几乎全都看完，其中最详尽的当属一位名唤木易的人写的本子，想来这应该是化名，不然早死了无数次了。
　　
　　本上详尽描述了太祖皇帝和这思宗皇帝的风流韵事，比如他们如何结识，如何相爱，又比如如何因爱生恨，如何反目成仇，当真言之详尽，看得畅快。虽然不可全信，但结合历史种种迹象来看，大约也是八九不离十。
　　
　　而穆家和轩辕家结下的仇恨大约也是在太祖皇帝一统天下后开始的，他当时攻下了楼兰城，令人寻找思宗皇帝，挖地三尺仍不见人影。于是，一怒之下，下令屠楼兰城十日，灭穆氏一族。
　　
　　当时的情况大约十分的惨烈。以至，这三百年过去了，楼兰城仍是没有人敢去那居住，据说当年死的几十万的人冤魂始终飘荡到楼兰上空，久久不肯散去。
　　
　　只是，楼兰城废了，穆家却没有废掉。那后，穆家人人立下神之契约，要灭掉我轩辕家的江山，杀光我轩辕家所有人。所以，世祖皇帝即位后，他与其大神官经常遭到暗杀，大约是在极为烦恼的情况下，才立下让大神官每隔四年就去一趟楼兰超度那些亡灵。而后，便是广布天下，若穆家人肯现身投靠朝廷，国中必定以亲王身份待之，绝不怠慢，奈何那穆家人倒也有几分骨气，这许多年过去了，除了圣天女皇陛下在位时，下嫁给了穆家亲王外，便再没有穆家人投靠过朝廷。
　　
　　于是根据以上种种，看来这个潇洒的拿剑比着我脖子的人定是楼兰穆家后裔。
　　
　　我打量着他，眉目如画如星，初看时只觉灵动有神，细看时却是风情万种。只是脸色苍白，表情颇为严肃，若非如此，这人的一颦一笑定是尽显风流。
　　
　　民间盛传穆家出美人，诚不欺人也！
　　
　　我吞咽了下口水。
　　
　　好一朵冷傲的寒梅。
　　
　　本王忽然又有种想做采花大盗的想法，当然前提是要把这个花茎上的刺给拔光了才成。
　　
　　干咳了几声，我强忍着脸上的伤痛，硬是扯出一个我自认为完美的笑容，安抚着身边这朵花儿道：“大侠，你认错人了吧。咱就是一个标准的良民，一不偷二不抢，三不奸四不淫，和大侠您更是无冤无仇的。你确定你要杀的人是我？”
　　
　　我努力笑得把自己的眼睛眯成条缝，并且自我安慰道，天太黑，他绝对看不见我的招子颜色，绝对看不见。
　　
　　只是天果真不遂我愿，只听得寒梅的剑又逼进了我脖子一点，冷哼了一声道：“原来是景王殿下啊！”
　　
　　我笑得更像一朵花一样，眼睛几乎眯得看不见了，才说道：“大侠，你认错人了。那景王殿下有我帅吗？有我这般怜香惜玉吗？还有，有我这么小的眼睛吗？”
　　
　　他用他那双小蓝眼睛白了我一眼。
　　
　　我如被雷击一般，昏昏糊糊的。
　　
　　这朵寒梅，本王要定了。只要他每日里用他那双销魂的小蓝眼白我一下下，那么就算到最后被他扎得满手是血也无妨。
　　
　　干咳了一声，我小心的缩了缩脖子，离他的剑稍微远了一点后才说道：“大侠，既然大家遇见了，那就是一家人了。你现在大约遇到了什么麻烦事了吧，不妨对本王……”
　　
　　习惯性的脱口而出“本王”这词，让我不得不再度缩起脖子当乌龟。真想咬断自己的舌头。
　　
　　小寒梅这时却挑了挑眉，渐渐的放下剑，似乎有些虚弱的斜靠在马车上，笑道：“景王爷果真如传闻一般，非平常之人啊。”
　　
　　这句话是在夸我还是在损我？
　　
　　我自动的理解为前者，接着他的话说道：“那是当然，大侠你若是跟我再接触一段日子，便会发现更多本王的好处来。”
　　
　　小寒梅还是挑眉，嘴角嚼着一丝耐人寻味的笑意，看着我问道：“景王爷难道忘了你是从哪里出来遇见我的吗？”
　　
　　这话是什么意思？
　　
　　我慢慢的咀嚼他的话。忽然之间，心跳加快，手心起了一层汗，紧张的看向他，战战兢兢的问道：“你到皇宫是为了刺杀某某人来的。”
　　
　　自然，某某人的意思他明白。
　　
　　只见他好整以暇的点了点头，却不自觉的握紧了手中的剑。
　　
　　我赶紧吞了吞唾沫，小心的试探道：“功亏一篑？”
　　
　　他嘴角微微扬起，看了我片刻才说道：“景王爷，现在不是更应该关心自己的安危吗？”说话间，他扬了扬剑。虽然光线很暗，但是我还是眼神特好的看见了剑尖上还没有擦拭干净的血迹。
　　
　　头脑一片空白，我想我现在的脸色应该和这朵小寒梅差不到哪里去，手指着剑，我心惊胆战的问道：“这血……这血……是人的吧？”
　　
　　小寒梅明显楞了一下，随即嘴角抽搐的回道：“放心，我不是杀猪的。”
　　
　　我噎了一下。小心的再度看了一眼那剑尖上的血，我继续问道：“那这血跟皇宫里的人没有关系吧？”
　　
　　小寒梅又是白了我一眼，随即得意的一笑，露出阴冷冷的两排牙齿，在我还没来得及打寒颤前，他终究还是说出了我心中那心惊肉跳的猜测：“这血就是某某人的。”
　　
　　心中一紧，右肩在这时疼的快要本王的半条命了，我赶紧的扶上肩膀，却见着小寒梅眼神有一丝的恍然。忽然，他的剑又架上了我的脖子，阴冷的说道：“现在有两条路供景王爷你选择！”
　　
　　小心的看了眼架在脖子上的剑，我颤巍巍的说道：“大侠，壮士，有话好好说，别动刀动剑的伤了和气。”
　　
　　他看了我一眼，目光冷得让我打颤：“你到底选还是不选。”
　　
　　“选，我当然选。”我吞着唾沫星子，“不过，你总要先告诉我，究竟是哪两条路吧？”
　　
　　“一，你现在把我杀了，你活；二，现在我把你杀了，我活。”
　　
　　这两条路有区别吗？
　　
　　我压下害怕，勉为其难的开始思考，小寒梅毕竟是个美人，我自然是舍不得下手杀了他的。当然，其实最重要的是，我那猫爪绕痒的功夫不要说杀人了，估计杀鸡都有些困难，况且他现在拿剑架在我脖子上，已经先发制人了。估计我一动，脑袋就和身子分家了。
　　
　　赶紧赔上笑，我说道：“这第一条道，我是万万不会选择的。”
　　
　　他挑了一下眉。
　　
　　我顿时来了精神，挺了挺身板，继续说道：“我素来崇拜像你这样敢作敢当的英雄，自然从小就想着要和像你这般的人好好的较量一次，但是现在你有伤在身，若是我杀了你，那便是胜之不武。”
　　
　　小寒梅嘴角缓缓上翘，美得本王小心肝一阵乱跳。看来他被本王哄得心情不错，赶紧加把劲，先躲过这劫再说。
　　
　　我微微的靠近了他一点点，把声音压得很低很低的说道：“而且，像你这般的美人，本王怎忍心动手伤了你分毫？”
　　
　　小寒梅蓝眸忽然一冷，在我还没有反应过来之际，剑尖一动，硬是在我脖子上拉出一条口子，而后阴冷冷的说道：“那么，景王爷是要选择第二条路了？”
　　
　　“等等。”眼看他握剑的手开始用力，我赶忙唤道，“有没有第三条路走。”
　　
　　他好整以暇的挑了下眉，一副猫玩耗子的神情看着我，说道：“你倒是说说看，何为第三条路？”
　　
　　我小心的看着他，吞吞口水后才说道：“其实，你想想，杀了我必定要留下我的尸体，到时定是弄得长安城人心惶惶，而你想再次行刺我那皇兄就不太可能了。所以，不如我们合作。反正你也有伤在身，我找一处地给你养伤，你放过我这条命，如何？”
　　
　　管他的，先拖着他再说。
　　
　　小寒梅眼底荡出一丝疑惑，片刻后才问道：“为何？”
　　
　　我撇嘴，随口说道：“因为本王向来看不得美人受到丁点的伤害。”
　　
　　剑尖的凉气又一次带过我的脖子，被割破的地方火辣辣的疼，有血流过的地方又是酥麻的难受。我缓缓的抬手摸上那处，指尖黏黏的，低头，却见血流到了剑上，和原先的血迹重合在了一起。
　　
　　不知为何，心中有丁点的雀跃。
　　
　　剑又向我挺了挺，我惯性的后退了一下，却让后脑勺重重的亲了下马车，车身被我撞的摇晃了一下，顿时头晕目眩。
　　
　　“王爷，您怎么了？”马车外响起驾车的小三的声音。
　　
　　小寒梅目光冷冷的盯着我，我强忍着疼痛，回着小三：“没事，本王不过是梦见抱着美人呢，你继续驾车。”
　　
　　只听得外面那驾车的小子猥琐的一笑，我咧牙狠狠的问候了下他的老娘，而后目光幽幽的看向小寒梅。
　　
　　小寒梅握剑的手松了松，逼近了我几分，低声道：“实话。”
　　
　　我一愣，忙问道：“什么实话？”
　　
　　他蹙了下眉头，显然有些不耐烦的说道：“为何要救我的实话。”
　　
　　我恍然，敢情方才他是不信我说的那番看不得美人受伤害的话。果真有胆色够聪明，难怪敢独自进宫行刺我哥。看来那种闷哈哈的言语是糊弄不了他了。我低头微一思索，才叹气说道：“其实，从某方面来说，我们算是同一条船上的人。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　他捏剑的手劲又松了几分，我也跟着松了口气，继续板着一张脸孔低声说道：“其实，当年父皇是要传位于我……”
　　
　　果真如我所料，他缓缓的放下了剑，只是沉默的盯着我。那双蓝色招子无波无澜，平静的让我有些发毛。小心的试探道：“你懂我的话吗?”
　　
　　他点了点头。
　　
　　我满意道：“那你现在知道，为什么我要帮你了吧？”
　　
　　他沉默片刻后才点了点头。
　　
　　哈哈，果真是一个没有见过世面的乖宝宝。这朵寒梅或许并没有本王方才想的那般难对付，如此看来，本王要不了多长时间，就能轻易的摘下这朵寒梅了。
　　
　　先给他一点温暖，让他感动。
　　
　　“你行刺了皇兄，也不知道他下了搜查令没有，你藏在哪里都有危险。不如到我的……”我忽然想到此刻采薇可能还在府上，以他和哥的交情，说不定就把我的小寒梅卖了，从而坏了我的大计。如此这般，王府是不能带他去的。可是，除了王府，我还能带他去哪里呢？
　　
　　小寒梅虚弱的又倚靠在车上，闭上了眼睛，呼吸都有些微弱。
　　
　　我小心的探手过去，想帮他顺顺气，却忽然听到他说道：“你开开车窗，闷得慌。”
　　
　　看着自己停在半空的手，暗骂了自己一声“孬种”，方才速度若再快一点，就可以碰到小寒梅的胸了，不知道摸起来手感怎么样。一边骂，我一边认命的转身开车窗，却在那一瞬间，心跳到了嗓子眼来。
　　
　　车窗外，我的子衿正骑马飞驰而过。一身白衣翩翩然，好个俊俏儿郎。
　　
　　我习惯性的脱口而出，还激动的探出半个身子，挥着手唤道：“子衿，子衿！”
　　
　　他听见了我深情的召唤，扯了下马缰，回头看向我，微微一笑。
　　
　　本王顿觉天地翻了好几转，昏忽忽的，忙唤着小三驾车到子衿面前停下，我赶紧套近乎：“子衿啊，你这是回家去?”
　　
　　子衿点头：“是的，皇上说今日不需臣当值。”
　　
　　“子衿果真就是端方。”本王故弄玄虚的说道。果真看到子衿眼中闪过一丝诧异，我赶紧说道，“这长安城估计只有子衿你才从不去花街弄巷，每日里除了皇宫，就只有丞相府。”
　　
　　子衿微笑抱拳道：“王爷过誉了。”
　　
　　本王得意的缩了缩脖子，终于也有哄得子衿开心的时候。
　　
　　子衿却在这时偏头看向了我的马车里，轻轻皱了下眉头，问道：“王爷，车中有人？”
　　
　　我一愣，还没反应过来时，后背被一硬物顶上，只听得小寒梅在我身后冷冷的说道：“把他弄上车来。”
　　
　　而我脑袋还没有来得及理解完全他这番话的意思时，子衿却在外面含笑说道：“既然王爷有客，那子衿便不好打扰，先行一步了。”
　　
　　我暗自松了一口气，可是后面那硬物硬是破了我的衣裳，刺破了几分肉，疼得我咧牙。
　　
　　看来方才的判断是错误的，这朵寒梅上的刺绝对多，估计本王还没有如愿就会被他捅几个大窟窿不可。
　　
　　为难的看着子衿，我无奈的说道：“子衿，今日皇宫出了一些事，我想与你商量商量，不知可否上马车细说？”
　　
　　子衿蹙了下眉头：“王爷有什么事，明日与臣细说便可。今日天色已晚，王爷车中又有客人，臣若上车大约不太方便。”
　　
　　背后的剑又进了我的肉几分。
　　
　　我忍着痛，从牙缝里挤出一句话：“是关于皇兄今日被人刺杀的事。”
　　
　　果真，子衿的脸色大变。
　　
　　片刻后，他下马，把马栓在马车后面，登上了本王的马车，而后他受到了本王刚进马车时的待遇。
　　
　　我无限悲催的低下了头，不敢直视子衿的目光。
　　
　　子衿啊子衿，千万别怪我，在我看来，我还是觉得现在我的命比较重要。
　　




春风一夜梨花开

　　“王爷，这是怎么回事？”子衿清冷的声音在我耳边回荡，让我耳廓一阵发烫。
　　
　　不敢抬头看他，我咳嗽了几声才说道：“你看，君子成人之美，估计这位侠客是想圆本王的春梦，让咱俩做一对亡命鸳鸯。”
　　
　　小心的抬头看了眼子衿。
　　
　　他的嘴角微微地抽动了几下，似乎找不准方向似的，好在最后终于停留在了上扬的姿势，回了我一个无限悲催的笑容。
　　
　　而他身边的小寒梅，当真却像朵寒梅一般动也不动，面上结了冰霜，眉峰似乎还细细碎碎往下掉着冰渣子。
　　
　　车内的温度好像下降了几分。
　　
　　我想干笑了几声缓和气氛，又觉不妥，那小寒梅的剑还在子衿的脖子上，万一他手一滑，伤到了子衿，本王不是要悲催半生？于是，为了我下半辈子的幸福着想，我又小心的靠近小寒梅，轻声说道：“大侠，你拿剑拿了那么久，会不会手疼？”
　　
　　小寒梅嘴角抽搐，回道：“不会。”
　　
　　我继续问道：“那你有伤在身，现在会不会觉得胸口发闷？”
　　
　　小寒梅冷眼看了我一眼，回道：“不会。”
　　
　　我再接再厉：“那你觉不觉得马车太小，我们三个人太挤了？”
　　
　　小寒梅听得这话，忽然冲我诡异一笑，说道： “王爷若要是觉得挤了，那我杀掉他便是了。”说话间，他手上的似乎加重了几分力道，我慌忙的惊呼了一声，急切的说道：“其实呢，这马车装我们三个人刚刚好，一点都不挤。再装五个……不，就是再装十个人都不嫌挤……”
　　
　　小寒梅冷笑了一声，说道：“王爷还真是幽默。”
　　
　　我只得呵呵干笑两声来掩饰我心中的慌乱。
　　
　　“王爷莫要担心微臣。”子衿却在这时插上了话，“谅这个刺客也不敢把我如何了？”
　　
　　言语间，他挺直了身板，一身正气让本王叹服。
　　
　　子衿接着说道：“你到底是何人？挟持景王到底意欲何为？”
　　
　　小寒梅冷哼了一声，并不答理他。
　　
　　我忙搭腔：“子衿，他没有挟持本王，是本王一不小心让人把车停放在那处，一不小心他就上了本王的车，而后，又是一不小心，本王撞到了他的剑上。不过，牡丹花下死，做鬼也风流。所以，子衿啊，这不算他挟持了本王，是本王……”
　　
　　骤然，两道如炬目光逵猩竦叵蛭掖汤矗一道凛冽，巴不得把我削皮剔骨的，不想也知道是谁......另一道温和些，是子衿看着我，但为什么亲爱的子衿啊......我却从你的眼里读出了哀莫大于心死的悲凉呢......
　　
　　无奈，本王只好住了口，自觉缩头当起乌龟来。
　　
　　子衿缓过神，这才冷冷质问道：“今日，是你进宫行刺皇上？”
　　
　　小寒梅满不在乎似的一笑，慢悠悠的点头。
　　
　　子衿再道：“你若现在随我入宫向皇上请罪，我可以担保你族人的性命。”
　　
　　小寒梅挑眉，冷笑道：“这位大人说的话还真好笑。”
　　
　　子衿蹙眉，说道：“我从不说玩笑话。弑君乃灭九族之大罪，但是如若你肯乖乖伏法，我说出口的事定是会做到。”
　　
　　小寒梅道：“你们太祖皇帝早在三百年前就对我们穆家下个格杀令，而今我们穆家人还怕灭九族吗？大人你说你是不是在说玩笑话？”
　　
　　子衿顿了一下才问道：“此番，你又是意欲何为？”
　　
　　小寒梅看向我，说道：“方才景王爷说的要找一处地给我养伤，不知是否允诺？”
　　
　　我赶忙点头：“本王从不打诳语。但是，今日王府中有客人，所以本王不方便带你回王府，我们不如在外面住上一日，等到那家伙走了，我们才回去。”
　　
　　我好言劝说着，却换来小寒梅冷眼一睇。只听见他说道：“我不需要回王爷的王府，只想借王爷身上一物。”
　　
　　他的目光缓缓的移动到我的腰间。
　　
　　我也小心的顺着他的目光移动到腰间的硬物，那是一块令牌，没啥实用，不过是一个王爷的名号。如若我在外被人欺负了，可以拿出来炫耀一番再把人欺负回去的东西罢了。
　　
　　摘下牌子，我扬起一贯的笑容，开始准备讨价还价：“小寒梅，你是想要这个东西吧？”
　　
　　小寒梅挑眉，没有说话。
　　
　　我继续道：“那你先把本王的子衿宝贝还我，我就把这个令牌给你。”
　　
　　小寒梅还没有说话，子衿却抢先一步说道：“景王爷，子衿的命不足为惜，但是此人要刺杀皇上，绝对不能放。”
　　
　　我摇头说道：“子衿，你难道还不明白吗？在本王眼中，你重于一切，若是你有什么闪失，本王也不打算活了。这辈子生时，不能和你在一起；那死时，总要和你一起共赴黄泉的。”
　　
　　我悲催的说着，自己听着都觉得动容，想来子衿也会被我这番话感动。果真，他双目似有所动的瞅着本王，眉头渐渐的敛起，最后无奈的低头叹气。
　　
　　本王忽觉春风一夜梨花开，无限得瑟无限畅怀。
　　
　　看向冷如寒梅的小寒梅，我说道：“你大约也知道，这块牌子能顺利的保你出京。当然，本王也向你保证，本王绝对不会在皇兄或者摄政王面前多言一句今日见过你的事，你大可以放心离去。不过，子衿宝贝儿现在就得还本王，不然仍你是再美的大美人，本王也不会心慈手软。”
　　
　　小寒梅嘴角微微勾起，未握剑的手摊过来。
　　
　　我犹豫了一下，却见他握剑的手在加力，当下就把令牌递到了他的手中，唯恐他真的伤着了子衿。
　　
　　子衿无奈的摇头叹气。
　　
　　我说道：“大侠，令牌也给你了，你总应该走了吧。再耽误些时间，等皇兄反应过来，一道追杀令，你就难以出京了。”
　　
　　小寒梅翻转着令牌打量了一番，片刻才抬头，对我扬眉说道：“令牌不够。”
　　
　　“你还要什么？”我骇然。这家伙不会还想杀人灭口吧？
　　
　　只见他缓缓的启了嘴唇，轻轻的吐出了两个字：“马，车！”
　　
　　我顿时松了一口气。
　　
　　……
　　
　　片刻后，我，子衿还有一个不知所以然的小三一起被赶下了马车，无限悲催的吹着冷风，看着那朵傲立于世的小寒梅驾车扬长而去。
　　
　　小寒梅啊小寒梅，何时才能再见到你？
　　
　　子衿这时却在我身边忽然问道：“景王爷，为何要放他离去?”
　　
　　我愣了一下，随即扬起一贯的笑，说道：“本王一向见不得美人受委屈，若是把他交给了我的皇兄，那这朵小寒梅决计是保不住了。本王舍不得。”
　　
　　“王爷还真是风流啊！”子衿幽幽的说了一声。
　　
　　本王又开始得瑟了起来。
　　
　　但是，随即，子衿的一句话宛如冬天里的冰水一般从头到脚的把我给淋醒了。
　　
　　只听得他说道：“但是，王爷，子衿要的是实话！”
　　




君似旭日印吾心

　　实话？
　　
　　我苦涩的一笑。
　　
　　这么多年来，对我而言，那句是实话，那句是假话，我自己都不甚分辨的清楚。子衿让我说实话，谈何容易。
　　
　　我只得捂住脖子上的伤口说道：“子衿啊，我血流不止，现在让我站在这风口，然后对你絮叨一堆你想听的实话，你不觉得对我太残忍了吗？你忍心这样对待我吗？”
　　
　　言语间，我真觉有眼眶中有了悲催的泪水。
　　
　　子衿似乎也看到了我眼中的晶莹，呆了片刻，才躬身说道：“景王爷，是子衿越礼了。”
　　
　　我赶忙大度的摆手：“哪有，哪有，本王就爱子衿方才那样对本王说话，这样我才觉得离你近了不止一步两步。”
　　
　　子衿面色有些泛红，随即说道：“此处离王爷您的王府还有些路程，不如先到微臣的寒舍包扎下伤口，再回府？”
　　
　　听得此话，本王心中顿时乐得如狗尾巴花开放，只差没向子衿摇头晃脑甩尾巴了。
　　
　　打发走了碍眼的小三，让他回去知会采薇一声，本王今日佳人有约，所以重色轻友，顾不上他了，让他打哪来的回哪去。虽然我大约已经想到采薇听到这番话会有什么样的表情，但是我确实顾不上他。
　　
　　一路和子衿相谈甚欢的回到了丞相府。他领我避过主堂，直奔他的卧室。而这一路上，本王的心都在荡漾。
　　
　　我来过丞相府无数次，可是这是第一次进子衿的卧房。
　　
　　子衿果真是一个端方的人。
　　
　　床上卧具整洁干净的让本王都舍不得躺上去折腾，而一旁的书柜倒和本王的卧室里的书柜一样，都是整齐的码着书。不过，子衿一向待书如待命，而本王是压根就没翻过，那些书到了王府不过是为了充点下门面罢了。我再看向书桌，也是整齐的放着文房四宝，桌面上摊着一本书，我凑过脑袋去看，却是一本《帝业》。
　　
　　看着此书，我忽然就想起一些儿时与皇兄，采薇一起学习的事情来，不免又有些伤春叹秋的情绪。
　　
　　拿起子衿的那本《帝业》，看着上面密密麻麻的注满了心得见解，我不由打心底赞叹。心中更加觉得子衿才是京中第一才子，而采薇那小子，我就压根没见过他会像子衿这般用功读书过。
　　
　　正思索间，子衿提着药箱走了进来，见我手捧着他那本《帝业》，脸色微微一变。
　　
　　我忙放下书。
　　
　　他大约是在恼我随意的动他的东西吧？
　　
　　于是，我赶紧打圆场道：“没想到，你也会看《帝业》，我还以为只有我们皇家的孩子要学习那书呢？”
　　
　　子衿脸色更是难看的说道：“王爷，子衿只是好学，所以才……”
　　
　　“我知道，我知道。”我打断他的话，说道，“子衿常年在我皇兄面前行走，伴君如伴虎这句话定是深有体会，所以才想多看些这样的书，好了解我皇兄的心思，对吧？”
　　
　　子衿脸色这才有点缓和，微微一笑点头，随即似乎想起了什么，转身从药箱中拿出一瓶药，瞅着我的脖子问道：“王爷，你是想自己上药还是由子衿帮忙？”
　　
　　我脱口而出道：“当然要你了。”
　　
　　子衿面色又有些泛红，捏着药瓶走到了我的身边，扶我坐下，轻柔的给我脖子伤口处上药，时不时还有轻柔的风拂过本王的伤处，让本王好生销魂。
　　
　　真想就这样抱住他，从此再也不分离。
　　
　　只是，终究本王还是一个规矩之人，只得端正的坐着享受着这甜蜜的折磨。
　　
　　侧头看了看此刻的子衿。
　　
　　不看还好，一看本王的小心肝就忍不住扑腾扑腾，这不是摆明了在考验本王的毅力吗？我强耐住想抱住他亲上一口的冲动，咳嗽了好几声，才选择了一个比较正常的话题：“子衿啊，其实本王……不，我是真的……真的很喜欢你。”
　　
　　明显感觉子衿替我包扎伤口的手一滞，而后轻柔的声音扫过本王的耳朵：“王爷总是爱取笑臣。”
　　
　　虽然还是那句话，但是第一次我听着有些别扭。
　　
　　靠近了子衿一点，闻着子衿身上淡淡雅雅的香气，我晕乎乎的继续表白道：“子衿，虽然我平日里总是那般不正经的，但是我对你的心当真日月可鉴，天地可证。”
　　
　　偏头看着子衿嘴唇微启，似要说话，我慌忙的接着说道：“子衿，这些话句句都是我的肺腑之言，我恨不得把我的心刨出来给你看看。”
　　
　　我觉得我还是应该矜持一点，至少应该低下头静静的等待子衿拒绝我。可是，我的眼睛总是不遂我愿，直直的盯着子衿，舍不得挪动半分。只见他面色居然泛起了桃瓣似的颜色，手中的动作已经停止，低着头不敢直视本王。
　　
　　半晌之后，他居然是笑着问我：“王爷是什么时候对臣有这番心思呢？”
　　
　　我愣了愣，子衿这般问话，是不是……是不是对我也有那么一点点意思？来不及多想，我赶忙说道：“感情这东西，说来就来，若要我仔细的回想，我也说不大准。大约是第一次见到你的时候，你就在我心中留下了不可磨灭的印象了？”
　　
　　“第一次见面？”子衿微微皱了下眉头，随即笑道，“那可不是什么好的回忆。”
　　
　　我木讷的点头。
　　
　　想起第一次和子衿见面的情形。那时，父皇还在位，丞相舅舅带他到宫中拜见母后。母后把他介绍给我们四个孩子。子衿怯怯的躲在母后的身后，一双大眼睛眨巴着看着我们。
　　
　　而后，很多事情都记不大清楚了。
　　
　　只晓得哥和采薇那时候都是闹腾的人，加上我那妹子，更是无法无天。平日里欺负我也就罢了，偏生子衿是个性子温顺的孩子，他们三人合伙欺负了他，可他便是躲在角落里，哭红了眼睛咬破了嘴唇也不作声。
　　
　　大约是同病相怜的感觉，只有我前去安慰他，掏出丝绢给他揩干泪痕，最后还特豪气的说着什么，以后你就跟着哥，哥来保护你这番的话。
　　
　　而他当时眼里还有些许泪珠流连不去，表情里带着些错愕，却听到那话后冲我甜甜的一笑，诚如晨光和煦明媚，我顿觉他的脸颊如露珠中的雪莲，带着袭人花香，最为浓时。以至许多年后，很多事情我都淡忘了，可那笑容如被最好的画工细细描摹，镶嵌在我的脑子里，每每在破晓时分忆起那笑容，大约只有君似旭日四字可以形容。
　　
　　这些对我而言，是最美好的回忆。而子衿大约是只记得皇兄和采薇欺负他的段子，所以才当那是糟糕的回忆吧？
　　
　　不过，这也没有关系。
　　
　　至少我和他曾经有过这么一段或许美好或许糟糕的回忆，我其实还是很满足了。
　　
　　子衿轻柔的包扎好我的伤口，收拾好医药箱子后，又出去给我泡了杯茶过来。我双手端过，轻抿了一口，淡而味醇，品后喉清口爽回味无穷，不愧是上等的君山银针。
　　
　　我正要赞叹子衿泡茶的手技好，却不想子衿坐在了我的身边，忽然幽幽的说道：“其实，我从小便羡慕皇上，王爷与何大人之间的交情。我常常在想，若是我小时候也能像何大人一样，能与皇上，王爷知心而交，那现在大约我就不是这般模样了。”
　　
　　“这般模样有何不好？”我反驳着，“幸而你不是采薇那模样，那小子混的很，委实没少让本王头疼。”
　　
　　“能让王爷头疼的人，定也是十分能耐的。”子衿展眉说道，“何大人在子衿眼中一直是个很有能耐的人。”
　　
　　子衿说这话的口气可不像是在褒扬采薇，反而是有丝丝妒忌的味道。
　　
　　自古以来文人相轻。
　　
　　子衿和采薇才貌学识相当，性子却不怎么合得拢。满朝文武皆知，皇上身边的两大侍卫，都是顶顶拔尖的人物，不过却是表面平和，内里不和。不过，我大约能理解为何咱哥要这样选择伴读侍卫。只有下面的人斗得死去活来的，他才能安然无忧。这帝王的学术，我哥自然玩的风生水起。
　　
　　就是不知，哥对晖皇叔到底运用了这般帝王学术没有？
　　
　　心中郁结，我轻轻的叹了一口气。
　　
　　子衿却在这时说道：“王爷，今日放走那刺客之事，臣越想越觉得不妥。若是皇上知道，怪罪下来……”
　　
　　我摆手打断了子衿的话：“皇兄不会知道的，只要你不说我不说，阿三那小子更是不会说，他见着我那皇兄，脚就打颤，哪会去搅舌头根子？况且，他小子少了跟筋，根本就不知晓马车内发生的事。”
　　
　　子衿摇头道：“但臣还是觉得不妥。那刺客进宫行刺皇上，而臣作为皇上的伴读侍卫，却让他从臣的眼皮底下溜走，臣有失过之罪。明日里，臣便去向皇上请罪去……”他停顿了一下，眼神闪烁的看着我，半晌才似乎下了很大的决心似的说道，“不过，王爷放心，臣绝不会说出王爷与臣一道放走了刺客的。”
　　
　　我有些感动。
　　
　　子衿这是要保本王，独自承担起过错。他如此待我，我又怎能再欺瞒于他。
　　
　　于是，我放下心结，对他说道：“子衿，方才你问我要实话，我不妨告诉你，我是故意放走那个刺客，但并非他的美貌。”
　　
　　子衿微微一笑。
　　
　　我继续说道：“这个刺客他是一人独自进宫刺杀皇兄。你想皇宫如此大，而皇兄和皇宫比起来自然小了很多。可是，这个刺客在如此大的皇宫中居然能找寻到如此小的皇兄，最后还伤着了他。你说，这其中就没有点耐人寻味的缘由？”
　　
　　如我意料之中的，子衿脸色微微一变，眉头慢慢的敛起，片刻后才说道：“王爷的意思是，皇宫里有那刺客的内应。”
　　
　　不愧是楚子衿，我这般一点就知晓了。
　　
　　我低声道：“那刺客自然是有内应的，而且这个内应定是皇兄身边最为亲密的人，能随时掌握皇兄行踪之人。”
　　
　　子衿脸色大变，忙躬身道：“子衿对皇上绝无二心。”
　　
　　我愣住，他为何忽然冒出这番的话。待我细细思索后，才想起他也是能随时掌握皇兄行踪之人。只是，子衿这般也太如惊弓之鸟了，如他这样端方之人，又是清流丞相的儿子，怎会有谋害皇兄之意？
　　
　　我豪气的拍着子衿的肩，说道：“子衿啊，就算本王怀疑皇兄自己找个刺客刺自己玩玩，都不会怀疑你的，放心吧！”
　　
　　子衿的脸色还是很难看。
　　
　　我叹气接着道：“所以，本王放走那刺客，只是为了放长线钓大鱼，定要纠出那幕后黑手是谁不可。”
　　
　　子衿蹙眉：“可是，王爷您都把他放出城了，怎么跟踪？”
　　
　　我得意的笑道：“他不是拿走了本王的令牌吗？只要令牌在他的身上，不管他是飞天了，还是入地了，本王都能找到他。”
　　
　　子衿疑惑道：“令牌上有机关？”
　　
　　我继续得意道：“不，只是上面有寻香粉而已。”
　　
　　子衿这才恍然，只是大约方才受了惊，脸色依然很难看。他抿了抿唇，似乎犹豫着，片刻后才问着本王：“王爷，心中可有怀疑之人？”
　　
　　我茫然的摇头。
　　
　　子衿目光却是一亮，眼神深邃，让我看不出所以然来。莫非他已经知道会是谁是内奸了？
　　
　　我正要询问，子衿却是说道：“方才在马车上，臣听见王爷说起，府上有约？”
　　
　　我摆手无谓的说道：“不过是采薇那小子罢了。”
　　
　　子衿笑道：“可是，让何大人久等就万万不好了。”
　　
　　我道：“我让小三回去跟采薇说，本王大约一时半刻也回不去，若是他不愿意等，可以自行离去。”
　　
　　子衿道：“你这般说，何大人定是不会离去的。”
　　
　　我耸肩。
　　
　　子衿还真把采薇当他这般的人了。采薇永远不会像子衿这般谦和懂礼的对待本王，他高兴了一整夜的坐在本王的花园赏花都可，不高兴了十天半月本王都瞅不见他的人影。这次我唤人打发他走，估计他定是听不完阿三的话便要拍拍衣衫离去，而后本王定也是会十天半月见不到他的。他才不会乖乖的等本王回府呢!
　　
　　我说道：“采薇兴许早就回去了。”
　　
　　子衿叹气摇头，眉头皱的让本王都心疼了。
　　
　　罢了，罢了，子衿就是这么一个端方之人，而本王自然也要向端方靠拢，才能博得美人心。于是，我只得顺着他意，站起身告辞。
　　
　　他这才把眉头舒开，送我到门外，并唤来他家的马车送我回府。
　　
　　在我上马车时，我回头看见子衿在门廊下对我微笑，仿若让我回到了小时候，脸上还挂着泪的他对我微微一笑。从那一刻起直到今日，我相信，无论前方的世界再黑暗，也会被他的笑容点亮。
　　
　　一路的颠簸，而本王也一直晕乎乎的。要不就开心的想子衿那清丽如莲的微笑，要不就懊恼今日为何不好好的把握，若再加把劲，子衿或许就真被本王感动，从了本王；要不就捶足，我何时约采薇不好，为何偏生要今日约他在府上候着。
　　
　　胡思乱想了一路，终于回到了王府。
　　
　　候着本王的人还是楚楚。
　　
　　我上前抓住他的手，询问道：“采薇是否还在府上？”
　　
　　他诧异的看了我一眼，回道：“王爷，你这是糊涂了吗？何大人今早就吃了早饭离开了，怎么会还在府上？”
　　
　　我蹙眉：“他辰时也未来吗？”
　　
　　楚楚睁着大眼睛点了点头。
　　
　　




乱花渐欲迷人眼

　　果真我和采薇最有默契，放个鸽子都这般心照不宣。
　　
　　搂过楚楚，在他脸颊上重重的印上本王的一个香吻，本王顿觉心旷神怡，靠近楚楚，我在他耳边吹着气，故作暧昧的说道：“啧啧啧，花前月下，美人在怀，干柴烈火，莫不快活……不如这就从了本王吧？”
　　
　　楚楚面上如桃花朵朵开，但却是娇嗔道：“王爷当真是贵人多忘事，您自己排好的侍寝表，自己都忘了。”
　　
　　我这才记起不日前我唤青青拟定个侍寝表。
　　
　　咱府上有七个公子，一日一人前来侍寝。若是本王哪日心情不好，就把该日轮到的公子推后一日。这番安排，本王甚觉公平，不会让大家觉得心中不忿，觉得本王专宠于谁而引起内斗。
　　
　　毕竟，家和万事兴嘛。
　　
　　我耸了耸肩，问着楚楚：“那今日轮到哪位公子了？”
　　
　　楚楚媚眼一扫，似有些不甘的说道：“是青青，他已经在王爷的卧房等候您了。”
　　
　　我在楚楚脸上再印上一个香吻，这才有些不舍的松开他，向卧房行去。
　　
　　一路上，我都在回忆今日和子衿相处的点点滴滴，似乎觉得今日和他之间有那么些许的进展，但细想下，还是觉得是原地踏步，我还是不曾看到他内心。
　　
　　子衿啊子衿，我对你是一片真心照旭日，只盼在有生之年，你能回我片刻的温暖，让我知道这个世界上还有人在乎我就够了。
　　
　　抬头望月，月如华如水，银光飒飒，尽惹寂寥。
　　
　　推门而入。
　　
　　青青一袭单衣，正在书桌前算着账本，烛光映着他的脸有层昏黄，走近看来，还若以往一般苍白，不见血色。他本是世家的公子，但因其叔父写了一首诗，隐射了皇家的某些隐讳之事，触怒了当朝的一位大人物，遭其灭族，只剩下这个命根子一样的小公子，在颠沛流离中被我老娘保了下来。
　　
　　当时我也不过十三年纪，懵懵懂了些情事，便常去丞相府缠子衿，软泡硬逼想让子衿答允从了我。大约事情是闹得有点大了，母后看不下去，劝解我一番无果后，便赏给我这个孩子想让我收收对子衿的心。我当时嫌弃他本姓名太雅，又见他眉宇间似有子衿的神态，便顺口唤他“青青”了。
　　
　　这孩子自然没有楚楚那般销魂噬骨，但是却知书达礼，乖巧懂事，又和子衿的性情有那么几分的相似。想着得不到天上的星，能捞上一把水中的月，也是好的，所以这么说来这个青青可人儿倒还算甚得本王的欢心。
　　
　　走到他身边，硬是和他挤在一张椅子上后，我环抱住他的纤腰。他搁下笔，侧头对我浅浅一笑道：“我还以为王爷今日不回府呢？所以，便把这个月王府的账本拿过来细算一番。”
　　
　　我闻着他秀发的清香，说道：“辛苦你了。”
　　
　　他柔柔一笑，目光似有似无的看向床榻，轻声问道：“王爷现在就要我侍寝吗？”
　　
　　我有些疲惫的把头搁放在他的肩上，闭上眼睛说道：“本王今日有些累了，只想抱着你睡会儿。”
　　
　　我感觉他肩部微微的向下放松，而后他的声音传过来，有些飘渺了：“那我扶王爷去床上，给你揉揉肩吧！”
　　
　　我点头。
　　
　　他扶起快要和周公去下棋的我走进内室，除去我的外衣，躺上床后，轻柔的在我肩上揉着，舒适异常。而我却在这温香玉软中渐渐渐渐的跌入梦境。
　　
　　――是铜镜。
　　
　　似乎很大的一面，映出自己孤零零的身影，我笑，那一端的人亦跟着勾起嘴角；我哭，他便也随之皱起眉头……
　　
　　哈！有趣有趣！虽然不是什么稀罕物什，本王竟是自得其乐，玩得十分开心。
　　
　　正得意万分，我冷不丁地往对面一瞄，却瞧见镜中人眼神一变，神气的笑容化作了搭弓拉弦的双手，对准我的箭头发出森冷的寒光，把那张与自己一模一样的容颜切割成无数半……
　　
　　来不及思索任何，也动弹不了丝毫，利器没入骨髓的痛顷刻间传遍全身。
　　
　　我木木地低下头看胸前，血晕开了，仿佛诡异的，妖魅的，邺火红莲……
　　
　　猛然惊醒，一头冷汗。
　　
　　到底还是一场梦而已。
　　
　　看向窗外，天已大亮。青青大约又去忙府中杂事了，不知何时已不在身侧。
　　
　　右肩又是一阵钻心的疼痛，迫得我只有翻身而起。
　　
　　整理好衣衫后，我便踱步到了后院鸽房。为我饲养鸽子的少年是个哑巴，我平日里唤他小哑。他不识字，又是一个诚实的孩子，所以我才放心把饲养鸽子如此大事交付于他。
　　
　　他一见我，委实开心，在我身边叽叽喳喳的支吾半晌。我摸摸他的头，交代他今日要放鸽子出去追踪，他乖巧的点头，让我顿觉欣慰。
　　
　　吩咐完小哑，我回屋喝了点稀粥，便差人准备马车进宫。
　　
　　在路上颠簸时，我细细的回想着昨日的种种，但每每觉得通畅时，又忽然被堵住，再加上右肩疼痛难忍，当真是百般煎熬。
　　
　　好在并未颠簸太久，马车就到了宫门前停下。
　　
　　我掀开车帘，打探着那些守宫门的侍卫，最后挑了一个看上去稍微顺眼老实的，唤着小三去把那人给我叫过来。
　　
　　未几，小三便把人带了过来，却见那人一脸怯怯的看着本王，行礼时，脚都在发抖。
　　
　　我有些诧异。本王这人没什么优点，但是为人随和这点，本王是相当有自信的。这家伙干嘛怕成这样，本王不过是想问他几个问题，又不是要吃了他。
　　
　　我清了清喉咙，努力让自己的声音听起来更随和的说道：“你在下面回话怪辛苦的，不如先上马车来，本王有事要找你。”说话间，本王自己都得瑟了起来，瞧我是多么好的一个体恤下属的王爷。
　　
　　谁料，那侍卫扑通一声跪了下去，撕心裂肺的哭道：“景王殿下，您饶了小的吧。小的上有老下有小，进宫当差不过是为了混口饭吃……”
　　
　　听他如此一说，本王开始回忆方才与他说过的话，实在没有任何要责罚他之意，正要宽慰他，却有听得他还是撕心裂肺的哭道：“小的知道跟着王爷能吃香的，喝辣的。但是小的爹娘从小就教育小的，男子汉要顶天立地，要有所作为，万万不可沦为他人□之物。所以，求王爷看在小的爹娘的份上，你就饶过小的吧！”
　　
　　我看见宫门口其他侍卫都望向了本王这边，我还听见小三憋笑发出的闷哼声。本王顿觉憋屈的紧，难道大家都认为，本王人品糟糕到见着个带把的就想收入府中？况且要收也要个皮相好的。瞧这个侍卫，因为虚火旺盛而在满脸留下了青春的痕迹，而那胳膊硬是比本王的大腿还要粗上一圈，本王就是再饥不择食也不会挑上他啊！
　　
　　看着那家伙哭丧的脸，本王只得无限悲催的安慰道：“本王没其他的意思，只想让你上马车陪本王聊会儿。”
　　
　　那侍卫宛如死了爹娘一般，悲戚道：“王爷若是真要逼迫小的，小的就只有以死来明志。”说完，就要站起来，一副壮士扼腕的模样。
　　
　　本王慌忙摆手道：“别别别，本王不逼迫你就是了。”
　　
　　他将信将疑的看着本王，本王只得无限悲哀的再度点头保证。他这才松了口气，立刻喜笑颜开的对我说道：“那既然王爷没有什么事，小的就先行告退了。”
　　
　　我忙唤道：“等等。”
　　
　　刚出口，又见他一脸悲愤的看着我。这翻脸比翻书还快，让本王当真看得目瞪口呆。
　　
　　我忙说道：“本王找你，不过是想问几个问题，你先上马车……”我看着他的脸已经快成苦瓜了，只得改口说道，“算了，本王下车来询问你。”
　　
　　于是，在众目睽睽下，本王就这样为了一个侍卫慢悠悠的下了马车。而后相当长一段时间里，风传本王和皇宫守宫门的某侍卫有不正当关系，这可当真是百口莫辩，好生悲催。
　　
　　我倚靠在马车上，看着他一脸防备的模样，只得叹气道：“本王当真就是只想问你几个问题。”
　　
　　他紧张的点了点头，还没等本王问出口，就霹雳吧啦的说了一堆：“小的姓李，因为在家中排行第四，所以大家唤我李四。家中上有八旬的父母，下有7岁孩儿，身侧还有一个恶婆娘。她祖上是杀猪的，为人凶悍的紧了，怕是王爷也镇压不住她。小的还有三个兄弟，分别是李大，李二和李四……”
　　
　　本王有问他家世吗？
　　
　　我惊愕的回头看小三，只见他憋笑憋得脸都成了猪肝酱色。看来本王还算正常，而面前这个侍卫明显不正常。现在我当真悔不当初，好选不选怎么就指了他过来问话。
　　
　　抬手打断他的话，我理理衣衫，故作严肃状说道：“不要跟本王说这些，本王对你的家世没兴趣。”
　　
　　那李四赶忙住口，看着本王的眼睛都快要滴出水来了。
　　
　　我叹气，本王有那么凶神恶煞么？
　　
　　正色道：“本王问你，昨日可有可疑之人进出皇宫？”
　　
　　李四这才松了口大气，小心的看着我回道：“没有！”
　　
　　我逼问道：“当真没有。”
　　
　　李四道：“回王爷，当真没有。”
　　
　　我点头，无限失望的正要叫他回去当差时，他却似乎想起了什么，忙说道：“但是，昨日发生了一件怪事。”
　　
　　我顿时来了精神道：“快说。”
　　
　　李四低头小心的说道：“昨日，何大人穿着常服进宫，当时小的当值，看见他后，就跟他打招呼，问他是否进宫当值，他回答的很含糊。当时小的就纳闷，若是要当值，大人怎么不穿官服进宫呢？而后，辰时宫禁时，何大人却是神色匆匆的赶到最后一刻出宫，小的本来还想打个招呼，结果他走的实在太快。小的话才到嗓子眼，他就已经不见了。”
　　
　　我心下一惊，忙问道：“那何大人是何时进宫？”
　　
　　李四想了想才回道：“大约是寅时。”
　　
　　寅时进宫？那大约和我入宫的时辰一样。若是他入宫，自然应该左右不离皇兄身侧，可是为何昨日本王都没见着他？而后，为何又是一脸匆忙的离去？
　　
　　莫非，采薇才是……
　　
　　我不敢再深究下去，脑子中尽是冒出从小到大采薇的种种好处，平日里若叫我说定是都说不上来的，却在这一刻统统蜂拥而至，搅得我实在没法思考了。
　　
　　左思右想，我大概仍是不愿怀疑到咱青梅竹马的兄弟上，再说他实在没有加害于皇兄的理由，为何偏要做这吃力不讨好的内应奸细？
　　
　　正想的入神，冷不防身后传来一阵急促的马蹄声。
　　
　　嘿，这一大清早的，宫门前还真热闹！本王倒要瞧瞧这又是谁来视察工作了？
　　
　　辅一回头，却见有个翩翩锦衣少年郎御马踏尘而来。
　　
　　目之所及，尽是马蹄扬起的飞沙，和着晨光熹微，毫不吝啬的铺展在他周身，宛如万物迷蒙间跃出地平线的浊世佳公子，又如一幅人间难寻的工笔卷轴，却在此刻活色生香地演绎着，夺目得快让人睁不开眼睛，却又移不了视线。
　　
　　待近了，尘埃落定，才看清楚这让本王惊为天人的家伙居然是――采薇！
　　
　　难以置信，我上下打量他，却见他眼底沉淀着些许疲惫，倏忽一拉缰绳，马儿仰头长嘶。
　　
　　他这才瞧见爷的本尊，先是一愣，随即笑道：“景王殿下，果真好兴致啊，这么早就到这里了。”
　　
　　我内里打鼓，心虚地回了个苦笑，真是说不得，一说就到。
　　
　　采薇目光在我身上打了一个圈，又转到李四身上，而后了然的说道：“不过才几个时辰未见，景王殿下的口味就变了。不过，这次貌似有些重了。”
　　
　　我悲愤。
　　
　　别人那般看我也就罢了，亏你还是我认为的最懂我的哥们。
　　
　　气不打一处来，我冷哼道：“你小子昨日也不知道到哪风流快活，居然敢放本王的鸽子。”
　　
　　他恍然笑着下马，走到我的身边，与我一同倚靠在马车上，说道：“怎么，一时不见我，如隔三秋了？”
　　
　　我送给他白眼：“哼，少往自己脸上贴金。”
　　
　　他笑，小虎牙乱闪，风中凌乱，一手搁搭在我的肩头后，方才说道：“难道你在这里，是为了专程抓我兴师问罪的？”
　　
　　我继续悲愤。这小子哪来这么良好的卓越感?
　　
　　本想回他一句也噎死他不偿命的话，他却拽着我的胳膊上了马车，说道：“为了补偿我昨日放你鸽子的罪过，我这就请你喝花酒去。”
　　
　　“哪有大清早就去喝花酒的道理？”
　　
　　他斜目看我：“景王爷何时也开始理会这世俗的眼光了？”
　　
　　“这是两码子事。”我无奈的回道，“你不是要进宫当差吗？”
　　
　　他楞了愣，随即无谓的笑道：“反正已经迟了，迟了一刻也是迟了，迟了半日还是迟了，而我觉得当前还是跟景王殿下道歉最为重要。”
　　
　　我冷哼：“你就仗着皇兄疼你。”
　　
　　他还是笑道：“景王这口气可不对，像是在吃醋。”
　　
　　我抓狂：“我吃饱了没事撑的才吃你的醋。”
　　
　　他挑眉：“那你去不去喝花酒，不去拉倒。”
　　
　　我慌忙道：“去去去！难得给你一次花银子的机会，本王岂能浪费了？”
　　
　　他似乎早就料定我要这般回答，颇为得意的点头，掀开车门，使唤着小三，向醉香楼行去。
　　
　　在马车中，我继续和他有一搭没一搭的调侃，如以往一般。只是，我自己明了，有些东西和以往不一样了。此刻在我眼前的何采薇，还是当初我认识的何采薇吗？
　　
　　还是，我根本就没认识过他？
　　




假亦真时真亦假

　　采薇于哥，于我，都是与众不同的存在。
　　
　　幼时，他与皇兄走的拢些，两人无法无天的到处搞破坏。玩闹得大了，闯了祸，往往是采薇一人领罚，皇兄自不会肯，小大人似的要有难同当，结果最后大都闹得啼笑皆非。而后，皇兄登基，身份有了变化，这君臣之礼，任采薇再不拘小节亦是不敢造次的。加之长大后我转了性子，采薇便渐渐变得与皇兄疏离些，反倒是和我的关系亲近了不少。
　　
　　但哪怕是这样，他仍旧还是皇兄最信任，最宠爱的臣子，满朝文武只要有眼睛的都瞧得一清二楚，他在皇兄心目中，在这个朝堂上的地位，都是不可动摇的。
　　
　　而大约就是因为这个缘故，他为人处事都是凭着自己的喜好，看对眼的自是千般好万般好，看不上的连一眼都不会瞧。或是文人的怪癖，或是恃才傲物的自负，采薇就是这样活着，全然不顾那些世俗道理。
　　
　　但如此这般性子的他，有可能会成为小寒梅的内应吗？
　　
　　我躺在醉香楼后院的观菊阁上，深深盯着身旁并肩躺着的采薇，这样熟悉的一张侧脸，此刻却忽而变得有些陌生――如果他是奸细，有什么理由？可如果他不是，又有什么证据？
　　
　　凉风习习，吹送着青梅煮酒的醇香幽幽飘入鼻端，采薇深吸一口气，享受地呼出来：“这醉香楼的酒和佳人，真不知是哪个醉了哪个……”
　　
　　言罢，他缓缓转过头来，我一惊，赶忙闪开视线，搪塞道：“酒不醉人人自醉啊，哈……哈哈哈哈……”
　　
　　干笑几声，他却似混不在意似的，双眸微眯，又转过头去。
　　
　　我只能看见他嘴角刹那间出现，还没来得及消失的那一抹笑容，三分慵懒，七分诡魅，却是百分百的惬意。
　　
　　这小子……真是越来越搞不懂他了……
　　
　　呷一口梅子凉酒，我未及细想，便被一声琴弦拨乱了心――
　　
　　日色微醺，伴着浮光点点从幕帘后隐现的身影，一袭桃色春衫，犹抱琵琶半遮面。
　　
　　哼，唱曲就唱曲，女人这种动物就爱搞些小花样，总以为欲擒故纵是妙计，欲拒还迎是高招，莫不是笃定了全天下的男人都没长脑袋？
　　
　　本王就偏不吃这套，噗地吐了个瓜子皮出来，且等着看她还要玩什么花招。
　　
　　半晌，调了几次弦，她这才含羞带臊地开了腔：“彤儿今儿个便弹一曲阮郎归，两位爷说，这调子可好？”
　　
　　采薇笑着随意摆了摆手，幽幽琵琶弦音和着唱词便起了。
　　
　　听着这腔调，这嗓音，好生熟悉啊！
　　
　　正好纱帘飘飘，吹起了一半，我往前探身，这才看清了此女的庐山真面。
　　
　　靠，原来是她！――醉香楼的头牌，花魁娘子从彤。
　　
　　平日里，大家都爱唤她一声彤姑娘。道她是国色天香之貌，偏又生的极好，善解人意，毫不端架子。
　　
　　不过本王倒是好奇的紧，这彤姑娘……怎么本王每次来，见到的那张脸都不一样？
　　
　　女人啊……
　　
　　若说天底下还有我景王爷搞不定的事情，头一件是我哥，另一件就是女人了。
　　
　　瞧她那浓妆艳抹的面具，不知要涂抹多少层的脂粉，在时不时给我们抛媚眼的过程中，还扑簌簌地往下落着，活像从面缸里钻出来的。
　　
　　这下可好，时而风一起，便有细细的粉屑被吹起，跋山涉水地掉到本王面前的酒盏里。
　　
　　作孽啊，作孽……我看着那几许为酒添香的粉屑，嘴角忍不住抽搐。
　　
　　侧头看向采薇的杯子，同样惨不忍睹，可他却一边闲闲磕着瓜子，一边和着拍子哼唱小曲，好一派悠然自得的模样。
　　
　　怪不得人说，同人不同命，此等美人恩本王自是消受不了。
　　
　　大抵和我轩辕龙阳说女色当前，就和同太监宦官说逛窑子风流快活一个道理……
　　
　　总之是越看越翻江倒海地恶心，索性趁人不注意时，我顺手把那杯酒泼向身边的花丛。
　　
　　呵呵，有了胭脂气味的美酒浇灌，想必花儿也会越开越娇媚。本王愈发的觉得自己是一个善心之人，对待天下万事万物都那般的有爱。
　　
　　刚把酒杯重新放回桌上，就听见采薇的声音在身侧响起：“小阳阳酒量果真了得，这么快就见底了？”
　　
　　虽是淡淡的语调，我却还是忍不住心下一颤――我的女娲神啊，小阳阳……
　　
　　何采薇啊何采薇，你这是存心恶心本王不成？！
　　
　　我只得僵着一张脸客套道：“雅曲配美人，自然是赏心悦目之事。本王兴致一高，不觉一杯佳酿就下肚了。”
　　
　　采薇敛眉，故作沧桑地叹道：“还是王爷您年轻有活力啊！”
　　
　　此言一出，我便顿时一清二楚了。他不过就只大我月余，现下说出这番话来，定然是肚子里的坏水又在作怪。
　　
　　果真，他举起自己的杯子，趁我来不及阻止，飞速地把酒全数倒入我的杯中，末了滴尽最后两滴，他才抬起头看我一眼，贼笑道：“我年纪大了，这清晨才小喝了那么几口就有些头昏。既然难得见小阳阳兴致如此之高，不如帮为兄的把这杯也喝了罢！”
　　
　　我一时气结，只有狠狠瞪向他。谁知眸中倒映着的却是他挑起一边的眉尖，嘴角还噙着笑，道是从未见过的纯良无害，只是此刻在本王看来也是十足十一副欠揍相。
　　
　　僵持了半晌，最后还是我耐不住性子败下阵来，先接了话头，却仍忍不住逞逞口舌之快，讽刺道：“你这为兄的还真会疼人呢！”
　　
　　他笑出了声，得意道：“那是自然。”
　　
　　我咬牙切齿，握紧了拳头又松开。从小到大都被他整，本以为熟能生巧，哪知吃一百回豆子本王还是不知道豆腥味！谁叫他每次做的豆子都是不同口味，煎炒烹炸，酸甜苦辣，没人能猜透他的调味料。
　　
　　死小子――看着他飘飘然的样子，本王忽然有种想咬断他脖子的冲动。
　　
　　刚要想些恶毒的话来噎死这家伙的时候，却见他不疾不徐地打了个哈欠，眉眼间神态甚是疲倦。我这才猛地忆起方才在宫门前和李四的谈话，虽然打心里不肯信采薇会是内应，但总觉得还是应该拐着弯子探探他的虚实才成。
　　
　　采薇啊采薇，你千万不要让我失望啊！
　　
　　我心里惴惴，刚要开口，采薇却是抢先了一步，眉眼弯弯道：“昨日我实在有事抽不开身，所以才没有按时到府上。对了，你昨日似乎有话要对我说？”
　　
　　昨日实在有事？――什么事？
　　
　　我心念一转，笑道：“是有一些心事，不过我这人向来昨日烦恼昨日愁，今朝有酒今朝醉，你应该是知道的。”
　　
　　为了应景这句话，显示出本王的风趣，我特意端起桌前那杯酒，轻轻的抿上一口，又举杯朝着采薇斜斜一扬，挑眉示意 。
　　
　　帅气的动作一气呵成，却见采薇坐在对面，一张脸快酱成了猪肝色，憋笑憋得困难。我才猛然想起酒中那点点的“落红”，顿觉胃中一阵火烧，拼命地干呕了好几下，奈何酒已入腹，本王也只剩得悲催的份了。
　　
　　料定采薇会大肆挖苦嘲笑本王一番，我悻悻地垂首，还恶心着，谁知这次却出乎我的意料，他只是静静的往自己的酒盏中斟满美酒，端起杯子轻轻转了两转，目光随潋滟的佳酿旋转着，幽幽道：“这么说，小阳阳今日是没有心事要对我说了？”
　　
　　死小子的声音足实像个怨妇。
　　
　　我强忍着胃中的翻腾，反问道：“我是没有心事了，不过看起来，你好像心中有事。”
　　
　　他摇杯的手忽然一滞，隐去了笑意，侧头看了我半晌才问道：“我现在心中确实有一事，不知道该如何做才好。”
　　
　　关键点来了！我极力压住内心的忐忑，平复了语气，装作漠不关心，混不在意的样子：“究竟什么事，不若说出来，我与你一起想想。”
　　
　　他闻言浅笑：“也对，小阳阳你一向没心没肺的，说不准还真能帮我解决了那事呢。”
　　
　　这话……我怎么听着不像是夸人的呢……
　　
　　还没过河就想着拆桥了？这厮，哼，算了，我景王殿下向来宽宏大量，不予你计较，仅是送了他一个大白眼，才问道：“究竟是何事能难倒咱何大人？”
　　
　　采薇看着我，眼中神色拨转道：“现下有一个人，压于我的心头，不知该如何处置。”
　　
　　我挑眉：“能放在我们何大人心里计较的人，想必十分重要罢？”
　　
　　采薇肃色，点了点头：“对我而言，自是非常重要的。”
　　
　　我道：“那他犯了何事，会让你这般左右为难？”
　　
　　采薇抿抿唇才道：“因为他的存在似乎威胁到了另外一个对我而言非常重要的人。在他们两人之间，我不知道该怎么选择……”
　　
　　一下抛出这么多线索，我来不及牵丝绊藤地细细分析，忙问：“那这两人与你关系究竟如何？”
　　
　　采薇耸耸肩，呷酒淡笑道：“一为知心而交，一为知己而交。抛去那些世俗道理，他们对我而言是同重的。所以，我才会像现在这般左右为难，不知该向着谁才好。”
　　
　　我心中一阵鼓捣，让采薇这般犹豫不决之人，说不准就是那小寒梅！
　　
　　我试探道：“既然两人都同重，那你可不能偏心，两边都要顾及点。千万不可为了一方做出伤害另外一方的事情来才好。”
　　
　　采薇敛眉，沉思了少时，把酒盏放到桌上，抬眼望着我道：“如若我已经做出伤害一方的事情呢？”
　　
　　我心下一惊。
　　
　　采薇啊采薇，你这不是在我面前明表了你就是内应的事么？你让我情何以堪？如若皇兄知道了，你又让他情何以堪？
　　
　　正不知要如何回答他时，他却坦然一笑，举起酒杯一饮而尽后，看着我说道：“龙阳，方才我是有些当局者迷，庸人自扰罢了。其实，我早在很久以前就已经做出了选择，呵……幸也罢，命也罢，既是选择了的，我何采薇就会一路走到底，不会回头。”
　　
　　这话……是什么意思？
　　
　　我心下大乱，只能干笑两声，说道：“到时可别撞了南墙，回头喊疼啊！”
　　
　　他亦是笑：“放心，我就是痴人，撞了南墙也不会停下，恐怕还得继续撞了去，要不就把那南墙撞穿了，撞出一条路来向前走；要不就撞死在南墙下，一了百了。”
　　
　　这话大不像采薇平时的口气，颇有几分决绝，又藏着隐晦的深意，我竟是有些怵他这样的语气，连忙插科打诨地赔笑劝道：“你还真是一个死心眼，其实有时拐个弯有何不可？像我这般，一条路走不通了，换条路继续走。虽然风景不一样，但是还不是活得风生水起的。”
　　
　　他慢条斯理的又给自己的酒盏中斟上酒，并不看我，只平静的说：“岔路走多了可不好，容易迷路。”
　　
　　死小子，缺心眼，本王好心开导他，他却拿话来给本王添堵。
　　
　　我学着他的模样慢条斯理的往自己的酒盏中添酒，却听见他忽然幽幽的说道：“小阳阳，若是有日为兄的当真撞南墙撞去见死神了，你可千万别到我的坟前来哭。”
　　
　　我品出他话中之味，竟然有许感动。这小子大约是怕我在他离世后伤心难过，才说出这番的话吧！
　　
　　虽然他背叛了皇兄，但是我仍是当他是兄弟。我不会保他，但是却会永远的记着他。
　　
　　鼻头有些酸，我赶忙压住，不让眼泪夺眶而出。
　　
　　谁知，这小子忽然冒出一句话，才让本王真正的泪流满面。
　　
　　“我是怕你公鸭嗓哭起来太难听，让我死了还不得安生。”
　　
　　这辈子或许这死小子还没死，本王就会被他活活的给气死。
　　
　　我忍了又忍，忍了又忍，终究还是没有忍住的问道：“你嫌我公鸭嗓子哭起来难听，对吧？”
　　
　　他又开始磕起瓜子，悠哉的点头。
　　
　　好好好！看你还有闲情嗑瓜子，气本王！
　　
　　我脑中灵光一闪，看向前方那弹琴弹得快去会周公的彤姑娘，似是颇为诚恳地听了一会儿曲子，才道：“你觉得她的声音如何？”
　　
　　采薇不过心，只道了句：“甚好！”
　　
　　我突地站起来，快步走到彤姑娘身边，在她的头快要和琴身接触一刹那，及时的当了一回护花使者――只手轻挑着她柔若无骨的下颌，调笑道：“彤姑娘似乎雅兴不高啊！莫不是嫌弃我们这两位客人无聊的紧？”
　　
　　闻言，她顿时面色有些僵硬，虽说是红倌，却也不敢公然得罪恩客，她只好连忙赔笑道：“龙公子眼误了，方才是彤儿觉着这琴上有粉尘，低头想吹掉那些碍音的东西，以免走音扫了两位公子的雅兴。”
　　
　　啧啧啧，我看向琴身，果真很多白色的粉屑。又想起方才喝的那杯酒，我胃中禁不住一阵翻腾。
　　
　　这彤姑娘大约是见着我的脸色不佳，忙作关切地问道：“龙公子，您可是身体不适？”
　　
　　我心烦，摆了摆手，松开她的下颌，指尖说是留着余香，自然也就留着那些腻歪的粉屑。搓搓手指，我后退了一步，笑道：“何公子嫌琴音太过于枯燥，想为其增色，所以我这才前来恳请彤姑娘帮在下一件事。”
　　
　　彤姑娘抬手遮嘴浅笑：“龙公子客气了，有什么事尽管对彤儿便是。”
　　
　　我一笑，斜倚着廊柱，摸着下巴道：“那么――你可以哭上一哭吗？”
　　
　　如我所料，彤姑娘瞪着水眸，一脸诧异迷惑。我回头看向采薇，只见他小子嘴角嚼着笑意，仍是悠然的磕着瓜子，好一副自在闲人的做派。
　　
　　哼，你就得瑟吧，等会儿有你好受的！
　　
　　我腹诽，继而阴测测道：“姑娘不知，我们这何公子有个怪癖，他就喜欢听人哭，哭的越响，越声嘶力竭，他就越爱，自然最后打赏也就越多。”
　　
　　彤姑娘一呆，转而以一副看怪物的眼神，与我一道看向采薇。
　　
　　采薇眉角弯弯，又轻嘬了两口美酒，似是并不急着解释。怎料待他刚搁了杯子，准备开口，远天之中却遥遥飞来两只信鸽，一灰一白，不偏不倚，双双落到了桌面上，扑闪着羽翼还险些打翻了一壶美酒佳酿。
　　
　　莫不是什么暗器？
　　
　　这些时日我被刺客的事儿弄得慌了神，倒有草木皆兵的意味。待定神一看，那只灰色胖鸽子，正悠哉啄着瓜子仁的，不分明就是今晨我让小哑放出去追踪令牌的，我的小宝贝吗？
　　
　　可到底怎么回事儿，它竟飞到了此处？
　　
　　还没来得及思考清楚此地和令牌之间的联系，采薇便先我一步有了动作，拂拂袖子，起身告辞。
　　
　　我慌忙拦住他，说道：“采薇兄，你这酒还没喝完呢！”
　　
　　他从我手中抽出袖管，捋一捋鬓边滑落的碎发，道：“我是真的有要事，今日先行一步，改日定然陪你通宵达旦，不醉不归。”
　　
　　言尽于此，任是我想千言万语去挽留他也是没用的了。虽是一头雾水，却也觉得蹊跷，无奈我不好再多说，只得就这么眼睁睁地放采薇下了楼。
　　
　　我行至窗前，望着采薇匆匆而去的身影，忍不住微蹙眉头。
　　
　　忽的，有什么东西掠过我的脸侧，跃出窗棂，扑棱棱地朝远处飞去――居然是我家那只肥肥的灰鸽子，只见它吃力地扑扇着翅膀带动体重超标的身躯，在一个地方打着圈儿，踟蹰徘徊，久久不肯离去……
　　
　　――竟是……采薇的头顶……
　　


二人皆兄难抉择

　　采薇一走，我待在这醉香楼自是无趣，浑浑噩噩的听彤姑娘又弹唱了几首曲子，实在坐不住，便告辞离去。
　　
　　上马车时，小三问我：“王爷，接下来要去哪处？”
　　
　　我脑子里一片空空，只含糊道：“你想驾到什么地方，就什么地方罢。”
　　
　　小三顿时一脸被呛着的神情看着我。
　　
　　我白了他一眼，补充道：“但是，别把本王拖去那贩人口子的场子。本王虽然长的人见人爱，只可惜细皮嫩肉的干不得粗活，卖不了几钱。”
　　
　　小三对天翻着死鱼白眼，一副“天要亡我”的神情。
　　
　　不理会他现在有多悲催，我一闪身钻进了马车。
　　
　　世界总算安静了下来，我也终于能仔细理理这两日发生的事儿。
　　
　　还真是错综复杂……
　　
　　首先――假设采薇真是内应……
　　
　　那么昨日他必定是知道小寒梅要入宫行刺，所以未赴我的约，反倒是在寅时进了宫，去接应同伙。可显然小寒梅没有得手，只好躲在了我的马车上，那么――他是在等待采薇前来帮他出宫？
　　
　　未料到的是昨日女娲神放假，没来得及庇佑本王，让本王好死不死的就撞到了他的枪口上。这一撞，虽没法等到接应的采薇，却也意外地借着本王的马车送了他一程。只是，采薇自不知晓这些突发的状况，于是便急急出宫寻找受伤的小寒梅，中途他们大约真的就遇上了，而后小寒梅把本王的令牌给了他……
　　
　　一切似乎都通了。
　　
　　所以，昨天采薇才一身常服的进宫；所以，今晨采薇才是一脸的疲态；所以，他才会对本王说那些意有所指的话；所以，本王的鸽子才会跟踪他到了醉香楼……
　　
　　原来这一切本就是步步为营！？
　　采薇啊采薇，你和小寒梅究竟是什么样的交情？他就那么的值得你为他掏心掏肺，连背叛青梅竹马的皇兄也在所不惜吗？
　　
　　而我，又该怎么帮你这头死不回头，宁愿撞死在南墙的犟牛？你方才说你为难，不知该如何选择，你也不想想，这般委婉曲折的告诉我真相，我难道不为难么？
　　
　　一边是亲哥，虽然小时总对我使坏，长大总想要我的命，但是毕竟还是一胞所生，血脉相连。固然他对我再坏，我也不能弃他于不顾，总得保得他太平，他的江山也太平才成啊！
　　
　　而另一边虽不是亲哥，可和亲哥又有什么两样？不说儿时，就论近些年来，我和采薇的关系只会比亲哥还亲。我伤心时，只有他在一旁安慰；我开心时，也只有他在一旁泼冷水。他虽然平日里毒舌了一些，但也只是与我逞逞口舌之快，开些无伤大雅的玩笑，并未真正伤害于我。而我又怎能亲手把他推上那断头台？
　　
　　总得想个法子，既保得哥的平安，又保得采薇的万全才是。
　　
　　思及此，我合计着还是先去提醒哥注意他身边的人。
　　
　　叹气，看来那如天上浮云般逍遥快活的日子就要和本王挥挥衣袖了。被皇兄和采薇这阵狂风一吹，还真是……飘散的连影都看不见了……
　　
　　哎哎哎，连叹三口气，真像个闺怨的娘们……
　　
　　本王很不爽！
　　
　　打开车门，我对着小三一声大喝：“改道去皇宫！”
　　
　　小三回头，转瞬间一张苦得像吞了牛粪的脸上开出了一朵喇叭花，灿烂的让本王瞠目结舌。
　　
　　死奴才！
　　
　　瞥他一眼，关了车门。
　　
　　虽然这会气候还算得上是清爽，但我闷在这不透风的车中，自是与那舒爽二字无缘了。本想眯上眼睛寐会，奈何做总有那烦人之事似驱不散的蚊虫，叫人烦闷。
　　
　　好在并没有折腾本王太久，车就到了宫门口。
　　
　　我悠哉哉的下了车，却见守宫门的那些侍卫都贼贼的看着本王。我疑惑的低头，莫非是我衣冠不正？
　　
　　咳咳，赶忙装着稍稍整理下，而后挺直了身板，不管那些侍卫诧异的目光，径直往未央宫行去。
　　
　　太监通报后，我被皇兄唤进了书房。
　　
　　一进门，便见他正在伏案批注桌上堆如小山的奏折。
　　
　　果真皇帝这活儿不是人干的，干活没俸禄拿不说，受了伤没体恤金还不让休息。我可怜的亲哥，为弟的只能在心里为你默默哀悼你苦闷的人生……当然，我也不忘暗自庆幸，还好当初他们没有选择我坐上那把龙椅。
　　
　　侧头一看，原来采薇也在御书房内，单独一张黄花梨木桌，放置在哥的龙座右侧。
　　
　　每每哥看完了折子，就念出自己要批上的话。而后交与段伸，段伸再呈给采薇。由采薇手执朱笔，在奏折上一气呵成后，方可放置一边。
　　
　　若不是知晓采薇已然生了异心，单看这场面，我真认为他是全天下最忠心于我哥之人。
　　
　　默不作声的看了许久，我才低叹一声。
　　
　　哥闻声抬头看了我一眼，我赶忙上前行礼，他轻轻的点了下头，左手指着一旁的椅子说道：“你先在那候着吧！”
　　
　　我努了努嘴，还是依言乖乖过去候着。
　　
　　他满意的看了我一眼后，又埋头和那堆奏折奋战。
　　
　　于是，一时间，诺大的屋子中虽然人挺多的，但只有哥一人说着那些无趣沉闷的话，伴随着采薇奋书时的沙沙声，当真有够无聊的。
　　
　　我的上下眼皮有一搭没一搭的搂搂抱抱。
　　
　　方才在马车上，强烈的呼唤周公，他都不理会我。这会儿，在哥的御书房中，他倒主动来找我了，也不问我愿不愿意，硬是要拖走我。我挣扎了几下，再怎么说，在当今圣上面前去和别人约会，也是一件大大不敬的事情。可惜耐不住寂寞的我最终还是弃械投降，欢快的准备赴约去了。
　　
　　只是还没走远，一声冷哼忽然如晴空霹雳一般在我的头顶炸开了！
　　
　　我腾地一下从座位上站起来，擦干挂在嘴角的口水，先看向采薇，却见他对着我就是诡异的一笑，立觉寒意乍起。小心翼翼的扭头看向发出那冷哼声的正主，却见他微笑着，笑得如喇叭花开一般灿烂。
　　
　　只是皇帝哥哥啊，不管怎么样，我还是觉得你不笑比较好看……
　　
　　我吞咽着口水，正揣揣着要解释，哥却先我一步开口了：“皇弟昨日离宫后，莫非又去风流快活了？”
　　
　　阴测测的语气，让我忍不住打了个冷颤。扬起我一贯装傻的笑容，我辩解道：“皇兄冤枉我了，自从您上次教导臣弟后，臣弟便是痛改前非，再也不去那些风月场地，只守着臣弟府上的那几个美人过安生的日子。”
　　
　　原本以为我只要说出我已经痛改前非这类的话，咱哥的心情会好上一点，却不想他的脸色更加的黑，狠狠的瞪着我，一副准备把我生吞活剥的模样。
　　
　　哎呀呀，这可如何是好！怎么得这会儿是伸脖子一刀，缩脖子还是一刀呢？
　　
　　果真是君心难测，伴君如伴虎啊。
　　
　　真不知道我的子衿宝贝每日里伴着他，是怎么过来的？
　　
　　我是无计可施了，只得小心的转了目光，求助的看向采薇，却见他搁了笔，眉角微挑，嘴角微翘，一副置身事外看好戏的模样。
　　
　　我努力的对着他眨眨眼睛，眨得本王都快半边脸抽筋了，他才故作恍然大悟的样子，“哦――”了声，侧身看向皇兄开了口：“皇上，臣有事禀告。”
　　
　　好样的，采薇！你不愧是本王最信赖的哥们！
　　
　　我得意的看向皇兄，他的注意力被采薇吸引了过去，嘴角嚼笑，声音轻柔的说道：“阿薇有何事，但说无妨。”
　　
　　我心中默默的微微的悲戚了一下下。
　　
　　这人与人果真命是不一样的，瞧皇兄对采薇那股子热乎劲，真是酸倒了我的牙齿。你也不睁睁眼睛看看，我才是你的亲兄弟，也只有我才会对你永远忠心，至死不渝。
　　
　　不理会我小小的“嘁”声，采薇慢悠悠的说道：“景王殿下似乎有些身体不适，总是对臣眨眼睛……”他停顿了一下，故意看向我。
　　
　　原本我只是悲哀的嫉妒了你一小下下而已，何采薇！这会儿我是发疯的想掐死你一大家子！方才肯定是脑子在马车中被颠坏了，才会想要采薇这小子帮我解围。
　　
　　只听他继续说道：“臣觉得还是找太医来为景王殿下诊治一番才好。”
　　
　　我欲哭无泪，却见我哥阴测测的目光瞟向我，冷笑道：“皇弟当真不舒服吗？”
　　
　　我慌忙摆手，说道：“没有，没有!”但随即又觉得这般答话不妥，忙一手捂住眼睛，管他看得见看不见的眨巴道：“方才风大，进了沙子，所以就这般了！呵呵……呵呵呵呵……”
　　
　　采薇那小子的声音又好死不死的响起：“景王殿下当真幽默风趣的紧，这御书房中，哪来的风起沙随？”
　　
　　好啊好啊！死小子，我现在除了想打烂你的嘴巴，就没别的想法！
　　
　　猛地撤下捂着眼睛的手，我颇有几分无赖的回道：“本王这叫心随意动，你不懂就别瞎掺和，免得皇兄听了误会。”
　　
　　他不再回话，只是双手环胸，微微挑起眉头看着我笑。
　　
　　从小到大，我再清楚不过，这是他标准的“采薇式笑容”。若是不了解他的人定然会以为自己能从他这里讨得什么好处，瞧那笑容温柔又清纯，无辜而诚挚……
　　
　　可惜对我而言，这笑只会让我觉得背脊发麻，仿佛有千万只蚂蚁爬过身体。
　　
　　这小子不会又想使坏吧！
　　
　　我正在心中构筑铁盾防备的时候，皇帝大人却在这时候发话了：“皇弟是有什么事瞒着朕，所以才怕朕误会了你么？”
　　
　　这话一出，我原本防备采薇构筑的铁盾顿时瓦解，片甲不留。
　　
　　――莫非皇兄知道了些什么？
　　
　　我做贼一般的看了眼皇兄，又快速的看向采薇，未料到他却是一脸的坦荡。
　　
　　这可倒好，弄得本王是一个头两个大！该怎么回答皇兄的疑问，又该怎么才能顾得采薇的周全呢？
　　
　　难啊！正左思右想，忽然间，我的肚子居然应景的咕噜噜唱起歌来！
　　
　　皇兄看着我的神色终于有些缓和，轻轻问道：“还未进食？”
　　
　　我诚实的点头。
　　
　　皇兄看向段伸，吩咐着为我盛些糕点来后，又埋首于那如山的奏折中。采薇看着我不怀好意地笑笑，也再度拿起了笔，依言批着奏折。
　　
　　段伸办事效率，很快在本王的面前摆了三四道糕点。
　　
　　松了一口气，我坐下安定了心神。
　　
　　看着五花八门各色各样的精致点心，既然是皇兄赏的，我自然也不客气了！边唤着段伸上茶，边就是一通狼咽。
　　
　　御膳房的御厨真是手艺绝妙，两几款小点心都做得如此精致美味，我吃得香，周围这两个也工作的欢，一时间谁都没有再说话，只有更漏声声记着时辰，以及段伸不时进来添些茶水。
　　
　　大殿内维持着十分的宁谧沉静。
　　
　　然而我们都始料未及的是，只听“嘭――”的一声巨响，未央宫的内殿门板就这么轰然倒塌了！落到汉白玉的地面上，震得整个皇宫都摇了三摇，紧接着又是扬起一阵浮尘，呛得人无法呼吸。
　　
　　逆光中辩不得来人面目，只见暴土扬长间一个玲珑纤细的轮廓，踏在厚厚的朱红门板上，双手叉腰，扬着下巴。
　　
　　来者何人？
　　
　　惊诧万分的我回头看向哥和采薇，尘烟中，只见他俩一个瞪红了眼，一个张大了嘴。
　　
　　这可都是高阳国叱咤风云的神祗啊……一个皇帝，一个重臣，多少机关谋算，百姓江山，此时此刻……终于理解了那句“扯淡”之意……
　　
　　本王不禁暗自嘲笑他俩的大惊小怪，远远比不得咱的淡定。毕竟是见惯了大阵势的，我拂拂袖子，掩了口鼻，佯装波澜不惊。
　　
　　但其实心里也不可真的不急啊！能这样闯进未央殿的人，世间恐怕都没几个……小寒梅？难不成这是采薇和他设计的陷阱吗？还是刺客另有其人？
　　
　　一时间千头万绪，我当机立断，大喝一声抓刺客啊！！！
　　
　　半天，居然没动静……
　　
　　“敌”不动，我不动，哥和采薇也很配合，一动不动。
　　
　　逆着光，这才看见有一身影慌慌张张的从来人身后追赶而来，进殿“嗵”的一跪，上气不接下气地大声禀告道：“皇……皇上，公主殿下谒见！”
　　
　　一口气没上来，本王绝望的闭上了双眼……
　　
　　天要亡我啊！
　　


公主是个磨人精

　　“皇帝哥哥――你要成亲了！”
　　
　　“你要成亲了――要成亲了――成亲了――了了了了了……”
　　
　　一声中气十足的女魔音，气贯长虹，响彻云霄，回荡不绝……
　　
　　我寻至这发音的源泉――只见落地的门板上亭亭玉立地站着个少女，不过及笄年华，一双水眸好似紫宝石般，又大又圆，溜溜的转动着，灵气十足。一袭蔷薇色纱裙，风为佩，水为裳，青丝绾成未出阁女儿家的样式，更衬得面若桃花，毓秀钟灵。
　　
　　只可惜在本王眼中，如此倾城佳人却和暗夜修罗没什么两样……
　　
　　谁让她是――高阳国鼎鼎大名的长公主，轩辕龙馨！
　　
　　此刻她出现在这里，又是这么霹雳无敌的登场，显然有人比本王更震惊。
　　
　　只听“啪嗒――”一声笔杆落地的脆响，我忙扭过头去瞧，却见采薇慌慌张张地俯下身子去捡笔，而哥站在一旁，脸色铁青。
　　
　　一时之间人人都是噤若寒蝉，顿时大殿内的气氛犹如乌云蔽日。
　　
　　我头疼的按了按眉心。
　　
　　这时，终于耐不住沉闷的馨丫头三步并两步跨到哥面前，双手撑在御桌上，探身大声的嚷道：“皇帝哥哥，快说，你是不是要成亲了？！”
　　
　　“你来大闹未央宫，还撞烂了朕的宫门，就是为了这件事？”哥在御座上坐定，指骨有一下没一下地轻敲着桌面，咚咚咚的声音听得人心肝发颤。
　　
　　我不禁为我这老妹儿捏一把冷汗――丫头啊丫头，没听见皇兄的语气冷得像冰吗？乖，别去摸老虎的屁股，小心老虎转身就咬断你的脖子。
　　
　　可惜事与愿违，显然这傻丫头没有听到我的心声，她一字一句说道：“对，我来未央宫就是为了此事。”
　　
　　我揣揣的喝着茶，太阳穴突突跳得疼。
　　
　　从小到大，这两兄妹好的时候犹如两糕点中夹起的蜜，腻得让人牙酸，合计起来整我是一套一套的；坏的时候宫中的屋顶都能被他们给掀翻，似有杀父之仇一样，每每我去调和，最后肯定也是我遭殃。好在而后我也学乖了，惹不起我躲还不成吗？咱搬离了皇宫，眼不见为净，仍由这两兄妹去折腾。
　　
　　可终究还是世事无常啊，我都尽量躲着不见了，奈何还是那句是祸躲不过。
　　
　　眼下，火焰山就要爆发了。
　　
　　倒计时中，我依照经验小心的把自己缩进龟壳中，唯此才能幸免一难。
　　
　　不经意的抬头扫视一周，却看见采薇双手抱胸，用那副“采薇式”标准的看好戏模样看着咱哥和咱妹。我忽然灵光一闪，咱制不住妹子，总还是有高人的，连忙对着采薇咳咳了好几声。
　　
　　于是，打草惊蛇。
　　
　　不幸的是不仅惊到了我想抓的菜花蛇，还惊到了两条千年蟒蛇。
　　
　　蟒蛇一号，馨儿丫头，似乎刚刚发现我一般，惊奇的走到我面前，端详着看了我的脸一阵，忽而捧腹大笑：“哈哈哈哈，二哥，你……你……你的脸……”
　　
　　看着眼前笑得东倒西歪的丫头，我气不打一处来！不就是多了五个手指道么，有什么大不了的？话说回来了，这可是真命天子的龙爪亲自按上去的，别人盼都盼不来呢，真是个没见过世面的臭丫头！
　　
　　我瞥着嘴回道：“怎么，没见过这么帅的一张脸吗？”
　　
　　丫头仍是笑得不成模样，捧着肚子，前仰后合地点头道：“见过，见过，咱二哥永远是人见人爱，花见花开，母猪见了会下胎！哈哈哈哈……”
　　
　　什么？什么叫母猪见了会下胎？！气死本王！
　　
　　刚准备刀子眼落到她身上，扎她千万个窟窿眼时，没成想她的魔爪已经捏到了我的脸皮，向外使劲一扯，再用力一拧，我立即痛得脑袋一热，双眼一白，泪花乱飙。
　　
　　丫头的声音带着十足的戏谑，在我头顶上幽幽传来：“哈哈，原来是真的，不是画的啊！”
　　
　　神呐！我真是和这个丫头八字不合，生而相克！母后啊母后，既生阳何生馨啊！
　　
　　还未等我感叹完生命的悲催，突然，一声怒喝炸响――
　　
　　“轩辕龙馨，你在干什么！”
　　
　　蟒蛇二号，哦，不不不，是真龙天子开口了，任馨丫头平日再胡作非为，此时也只得“哼”了一声，缓缓松了手。
　　
　　从来没觉得哥的声音如此悦耳过，我边悲催的揉着自己的脸颊，边狠狠瞪着站在一旁瘪嘴的死丫头，让你神气，哼哼，关键时刻皇帝哥哥到底还是向着咱男性同胞的！
　　
　　只听伟大的皇帝哥哥没好气道：“瞧瞧你的样子，成何体统！身为长公主，何曾有点长公主的风范？破门而入，目无尊长，伶牙俐齿，刁蛮任性……”
　　
　　喘一口气，皇兄还待再训，采薇却在这时突然高声唱和道：“微臣见过公主殿下，千岁千岁千千岁――”
　　
　　声渐消，皇兄便也不好再发作，消了脾气，叹一声“罢了”。
　　
　　馨丫头这才松一口气，抚着胸口，眯眼朝采薇吐舌头。
　　
　　虽然知道皇兄实则是极疼这个妹妹的，可不像待我这个胞弟那般严苛，对于龙馨他是一向容之宠之，这次估计被“婚事”气昏了头脑，所以才嘴上呵斥两句罢了，没见得真要把丫头怎样。但我还是忍不住抬头狠狠的瞪了采薇一眼――死小子，马后炮，缺心眼，谁用你护着那臭丫头！方才你要是来这招，我这张俊脸就不会又被摧残了？
　　
　　我正不忿，丫头却畅快了，围着采薇转了两圈，又眉开眼笑道：“几日不见，你又长好看了一点。”
　　
　　采薇笑笑，答道：“公主如花似玉，臣自然没公主好看。”
　　
　　死小子，奉承话一套一套的。馨丫头听了显然很受用，笑得更加灿烂，手指一偏，向着龙椅上的皇兄，逼近采薇一步，低声问道：“那你说，是我好看还是皇帝哥哥好看？”
　　
　　又是这个问题――天可怜见的，从小到大每次见面，采薇都会被她逼问这个问题。
　　
　　我继续悲催的揉脸。
　　
　　既然有采薇大人亲自出马迎战这个让人头疼的丫头，我自然乐得在一旁看戏。
　　
　　采薇后退了一步，挑了下眉，却并不急着作答。
　　
　　――以静制动，好样的！ 
　　
　　也就他能制住这个小魔女，见他不做声，丫头立刻就怒了：“哼，就知道你狗嘴里吐不出象牙！”
　　
　　采薇不怒反笑，回道：“公主殿下，若要这狗嘴里能吐出象牙，那要象又有何用呢？” 
　　
　　妙，妙，妙！不愧是采薇，不管面前的人是谁，都能这般从容应对。我恨不得立刻为他鼓掌欢呼，但是想到丫头可能的表情，我还是缩着脖子打住这个念头。
　　
　　只见馨丫头脸色一变，正要发作，许久没插话的皇帝哥哥却在这时开腔了：“好了好了，馨儿，不许再闹了，朕还要和阿薇一起处理公务呢！要不你就和你二哥一起，安安静静的坐那，要不就回你的毓秀宫去！”
　　
　　丫头嘟起嘴，倔强道：“我不回去！我来就是要问问皇帝哥哥，听母后说你要大婚了，这是不是真的？”
　　
　　我悠哉的喝着茶，侧头去看哥究竟会怎么回答，偏巧了，哥正好也看着我，四目交接时，他楞了一楞，随即眼里蕴起了笑意。
　　
　　这笑――未免也来得太过于诡异了……
　　
　　我头皮一阵发麻，赶紧避开他的眼神，端着茶杯装着漫不经心的模样，抿一口，又抿一口。
　　
　　馨丫头不耐烦了，催问道：“皇帝哥哥，你快说啊，到底选了哪家的姑娘？”
　　
　　沉静了一会儿，哥的声音伴随着翻奏折的轻响：“母后只是昨日跟朕提起了这件事，不过八字还没一撇呢。馨儿先到那边去坐坐，朕处理完事再说与你听罢。”
　　
　　有了这话，丫头这才提着裙摆一蹦一跳地跑来我身旁，刚坐定，段伸的茶盏就端上来了。馨丫头吞了一大口茶，冲我诡异的一笑，我赶忙扭头装作没看见，看看采薇，看看哥，又纠结回了一直困扰着我的那个问题中。
　　
　　没多久，馨丫头用胳膊肘轻轻碰了碰我。
　　我垮下脸，只得万般无奈地回头应她。
　　
　　她依旧诡异地挽着嘴角，微眯双眸，低语：“二哥，听说最近你府上又添了一个美人，啥时候带你妹妹我看看去？”
　　
　　这丫头真是越发的肆无忌惮了，我放下茶杯，装愠道：“都是男人，有什么好看的。”
　　
　　她不屑地撇我一眼：“就是因为男人才有看头啊！若你带着个娇滴滴的大闺女回府，请我去看我还不去呢！”
　　
　　我头疼，只有转移目标，朝着正埋头奋笔疾书的采薇扬了扬下巴，说道：“你面前的这个不就是倾国倾城的大美人，还需要去我那里看庸脂俗粉么？”
　　
　　“你不懂，你不懂。”她摆摆手，不屑的说道：“从小到大多少年了？本公主早看腻味这家伙，真是一点新鲜感都没有。”
　　
　　哎哎哎，现在的孩子真是不学好，小小年纪就学会滥情，哪像本王对子衿的一片痴心。
　　
　　我懒得理她，慢悠悠的摸着茶杯，润着喉咙。
　　
　　馨丫头看我不搭茬，很是识趣地转了话题，朝着皇兄努努嘴：“都怪皇兄把他宠上了天，要不这小子现在哪儿能这么得意，眼睛都要长到头顶上去。”
　　
　　我继续优哉游哉地呷着茶水，心里对馨丫头的这句话举双手赞成。
　　
　　“哦呵呵呵呵……”不知又想到了什么，她捂着嘴巴轻声笑起来，向我靠拢了些，神秘兮兮在我耳边低语道：“二哥，你说大哥和这个臭小子……他们是不是搞在一起了？”
　　
　　“噗――”
　　
　　我实在没法忍住，一口茶水就这样直直全喷了出来。瞪一眼还在旁边偷笑的馨丫头，我赶紧瞟向皇兄，幸而他却只是瞅我一眼，便又埋首于奏折中；再看向采薇，他却连头都没抬。
　　
　　“二哥，你觉得是不是？”丫头蹭过来，很是爷们儿地搭着我的胳膊，贱兮兮地分析：“你看――首先，大哥和那家伙从小一块长大，这便是符合了青梅竹马的段子；再者，长大后，一为君，一为臣，还是那种贴身护卫的类型，天天眼睛对眼睛，鼻子对鼻子的，这便又达到了日久生情的条件。”
　　
　　讲到这儿，我嘴角抽抽抽抽，硬是忍了又忍，忍了又忍，终究还是耐不住性子接话：“你这死丫头，都是哪儿听来这些乱七八糟的？”
　　
　　“话本啊戏文啊，上面都是这么写的。”她很诚实的交待。
　　
　　我气结：“我看你是闲书看多了吧！依你这么说，子衿也符合这些段子咯？”
　　
　　馨丫头白了我一眼，低声说道：“谁不知道，你追表哥追的辛苦，皇帝哥哥又怎么会和你成了情敌，亲兄弟反目成仇？再者，瞎子都看得出，大哥对那家伙的好感明显多于表哥么！”
　　
　　我嘁一声：“瞎子要能看出来就奇了。”
　　
　　她瞥嘴：“二哥你真不浪漫，我是说感觉嘛！”
　　
　　感觉？
　　
　　我放下茶杯，目光扫过忙碌中的皇兄和采薇，还当真就琢磨了起来。其实有一点馨丫头说对了，皇兄和采薇不管是模样、脾气还是习惯都差不多，横看竖看，斜着看倒立看，他们都像一对良配。只是……我是知情人啊！想到采薇和小寒梅的关系，恐怕还要高于皇兄和他的关系吧……
　　我暗自叹气，丫头偏又在添油加醋，对我耳语道：“二哥，你敢不敢和我打个赌？”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　“赌皇帝哥哥和那家伙的关系。”她笑得像偷腥的猫儿。
　　
　　我的好奇心被勾了起来，问她：“你想怎么赌？”
　　
　　丫头一副恨铁不成钢的口气：“你真笨！有道是患难时刻见真情，要是我们合计着演一出戏码，看那家伙是不是第一个去救皇兄的，不就测出了他的真心吗？”
　　
　　我琢磨着，这个方法虽不一定探得采薇真心，却能探得他的忠心，如此也好！只是，让皇兄涉险，这是个问题，是个非常重大非常严肃的问题。
　　
　　我凑近丫头，低声说：“那要如何合计这出戏？”
　　
　　丫头溜溜的大眼睛一转，便有了主意，撑起身子在我耳边一阵嘀咕。直听得我从诧异到了然，从不解到彻悟，最后只一句，佩服佩服。
　　
　　死丫头，不愧是我轩辕龙阳的亲妹子，鬼点子一打一打的，随手一抓就能把人折腾到死了又活，活了又死的。
　　
　　就这样，我整理了一下她的作案计划。
　　
　　明日是大神官从楼兰祭奠归来，抵京的日子。他走的是水路，那么皇兄定是会亲自去河边迎接，采薇和子衿当然左右不离，护得他的周全。到时，水道周围必会有无数百姓围观，等大神官的船只靠岸，现出真身与哥会和时，场面一定会非常的混乱，而馨丫头安排好潜伏在百姓中的一批人马就趁乱投河，引起骚动让那乱上加乱。届时，当众人目光都被吸引到河里的时候，我站在哥的身边，只要轻轻的推波助澜，把他推下河去……
　　
　　后面的事儿，就只是看谁先跳下河去救他了。
　　
　　依丫头的话，那时乱的很，皇兄就算心里清楚是本王推的，也找不到证据能治我的罪。
　　
　　只是我暗自琢磨着，这招有点损，万一不成功本王就只能成仁了。干得好，能探出采薇的真心，说不准还成就了一段姻缘；干不好，皇兄落水成汤鸡，说不准还会以为是本王要谋杀他，篡夺帝位。
　　
　　权衡了一番后，我还是决定――依了馨丫头的计划。反正我这命值不了几个铜板，冒险一搏皇兄身边之人的忠心，也不枉费我与他同胞出生，兄弟一场的情分。至于结果如何，就不是我能左右得了的了。
　　
　　嗯……如此细想之下，我也觉得不亏，这计划是损了点，但是终于让我占了老哥一次便宜。天知道，我从小到大，做梦都想占他一回便宜。老天可怜，虽然是有些危险，估摸着还要搭上小命，但好歹还是让我实现了下儿时梦想，也算不枉此生！
　　
　　况且本王再不济，老娘也总会护着咱些，实在不行保我一命，贬为庶人送出宫去，倒乐得本王潇洒自在，游山玩水了。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”思及此，本王不自觉得意地笑出声来。半晌，才后知后觉地发现周遭气氛突然变得有些诡异……
　　
　　只见皇兄瞪了我一眼，估计是又当我脑抽筋，并没有追究，侧头问及采薇道：“你对宁王要求增加朝廷拨款之事有何看法？”
　　
　　采薇微笑回禀：“宁王之心，臣不敢擅自揣测，只是臣听说北方频出虎狼，扰得那方百姓不得安生。”
　　
　　哥饶有兴趣的看着他，示意说下去。
　　
　　“这虎狼若不善养，一来，不能为我所用；二来嘛，断是要下山擒人的。但是，若养得太过，只怕到时兽性难驯，反噬其主。依臣之见，与其放着，不如养着；与其养着，又不如放着。”
　　
　　皇兄了然于胸地点点头：“朕就是怕适得其反，到时……可就难办了。”
　　
　　“若是要圈养这山林之物，最好的方法便是让其近身，才能摸清他的脾性不是？”采薇思索了一会儿，道，“不若让宁王回来，探探他的虚实？”
　　
　　皇兄蹙眉：“阿薇跟朕想到了一处，只是没有个名目，朕怎能召回宁王？”
　　
　　采薇展颜一笑，搁下笔：“皇上不是要大婚了么？”
　　
　　我与馨丫头本是在一旁听着这一君一臣有一搭没一搭的对话，甚是无趣。但在听见大婚这两字后，她忽然就来了精神，从椅子上弹起来，嚷道：“皇帝哥哥，你大婚的话，有目标了没有？”
　　
　　终于，话题又回到了最开始的地方。
　　
　　说到这儿，我也好奇的伸长了脖子。
　　
　　一声长叹，皇兄揉着太阳穴，疲态尽显：“你这丫头，不是让你在一边安静的坐着么？待朕忙完了再与你说这事，让你拿了话去回禀母后。”
　　
　　我看向馨丫头，这才恍然，她今日为何总缠着皇兄问这个问题，敢情是给母后当探子来了。
　　
　　丫头被皇兄点破了玄机，也不心慌，只见她大大的眼睛弯成一道新月，缓缓道：“皇帝哥哥英明。其实本来也就没想隐瞒，现在既然都被你看透了，就不如坦白说――我是奉了母后的懿旨来探皇帝哥哥你的口风，馨儿想着，让皇帝哥哥给我这个当妹妹的说一说也好，省得母后她老人家亲自过来，让你更加的头疼。”
　　
　　此话有理，虽然死丫头和我们老娘一样的难缠，但要非让我选，我铁定选前者。
　　
　　馨儿好歹有一个采薇能治，而能治住我老娘的人，父皇驾崩后，恐怕这世间是再没有了。
　　
　　馨丫头脆生生的声音又道：“咱们年轻人之间有什么不好说的？扯上了母后才是不便呢！大哥，你说，你看上了哪家的姑娘没？还是说……你有什么难言之隐？”
　　
　　听到这儿，我忍不住又一次喷了茶汤，慌忙用袖子擦拭着前襟。
　　
　　好在大家的注意力都不在我这里，瞟过一眼，皇兄放下折子，严肃道：“自古帝王不可无妻，一国不可无后，这大婚，朕自然是要依母后之意举行。”
　　
　　馨丫头脑袋一偏，粉色发带飘散在淡淡流转的空气中：“那……皇帝哥哥心中有合适的人选吗？”
　　
　　皇兄闻言，垂下眼睑沉思了顷刻，抬起头来看向馨儿，良久才轻轻呢喃：“其实，我心中是有一个人的……”
　　
　　嘭咚――嘭咚――
　　
　　我的心似乎都快从胸腔里跳了出来，怪了，他大婚，我紧张个什么劲儿？
　　
　　我转头看向采薇，他也是难得的正经，屏息凝神看着皇兄。
　　
　　只听哥的声音回荡在未央殿的每一个角落里：“但是，我却不能娶！”
　　


爱之名何其伟大

　　我心中是有一个人的……但是，我却不能娶！
　　
　　这短短的一句话，在很多很多年后，当我终于懂得了什么是真情，什么是真爱的时候，才明白了其中所包含的苦涩和煎熬。
　　
　　人生在世，不过区区几十载，于芸芸众生间遇到一个自己倾心一爱之人不易，而若是两情相悦，那更是难上加难。可当你真正遇到了，相爱了，却因为种种因缘而不能厮守终身，白头到老，这般的悲伤……又岂是旁人能够体会？
　　
　　只是此刻的我尚且懵懂，全部的注意力都放在了采薇身上。他听得皇兄此话后，眼神忽有片刻的迷离，而后嘴角微微上扬，勾出了一个耐人寻味的弧度。紧接着丫头追问哥心中之人是谁时，他却垂下了眼眸，似漫不经心的翻起了桌上的折子。
　　
　　就算完全不关心他们工作的我也知道，很明显，采薇正在翻阅的那堆奏折，是方才早已批过了的……
　　
　　如此轻易地露出了端倪，他在心虚什么？又试图掩饰什么？
　　
　　……我探不出究竟，只得看向哥那边。
　　
　　入目是馨丫头依然毫无规矩的半趴在御桌上，双手拉着皇兄的衣袖，不让他看奏折，撒娇道：“皇帝哥哥，你就满足下你可怜妹妹的好奇心吧！说下你的心上人是谁，好不好嘛？”
　　
　　丫头，哈哈！果真是本王的好妹子，这探究他人隐私之事的爱好与我简直如出一辙。此刻，我也竖着耳朵等待皇兄道出个所以然来。
　　
　　很默契，哥也抬头无奈的看向我。
　　
　　想来也知道我的表情了，兴致勃勃的兴奋样子，全被皇兄收于眼底……
　　
　　不禁打了一个寒战，我赶紧避开他示意我帮忙应付丫头的眼神，装着若无其事的摸过茶杯，观察起青花瓷的纹理来。
　　
　　大约迟迟等不到回答，馨丫头终于怒了，双手叉腰，头一偏，威胁道：“皇帝哥哥，如果今天你不跟我坦诚，我就去告诉母后，说……说……说……”
　　
　　说说说，说了半天你都说不出来，死丫头，该不会气极变结巴了吧？
　　
　　我掀起杯盖吹一吹浮着的茶沫，悠哉的抿着一口茶水，等丫头说出个一二三来。依我对这丫头多年的了解，她接下来的话，要不不说，要说，定是会噎死皇兄不偿命。
　　
　　果真不出我所料，馨丫头贼兮兮地笑着，像酝酿着坏主意的猫儿，很是优雅地迈着猫步走到我身边，往我腿上旋身一坐，勾住我的脖子，顺便也成功地把皇兄的目光引到我脸上。
　　
　　这才千呼万唤始出来一句：“皇帝哥哥，若是你不跟我讲实话，我就去告诉母后说――你喜欢二哥！！！”
　　
　　“噗！”一口茶从我鼻子里喷了出来，呛得我老泪顺着鼻涕流，一片狼藉，不堪入目。
　　
　　倒是那死丫头跑得快，早就闪身躲过一场水灾，只听她得意洋洋地继续说道：“正巧了，皇帝哥哥不是说你心上有人不能娶吗？若你喜欢的人是二哥，那自然是娶不得咯……”
　　
　　我止不住咳嗽，额头上唰唰直冒冷汗。
　　
　　哥却冷冰冰的回道：“你若想说，那便说去。”
　　
　　我撞墙去死的心都有了！
　　
　　老哥啊老哥，平日里你真真是英明神武，可是怎么个今儿就犯糊涂，居然挑衅起了馨丫头？只怕是真惹急了她，到时她来个六亲不认，到后宫去添油加醋，天花乱坠的胡说一通，明儿个皇宫内外上到咱们太后老娘，下到倒恭桶的粗使丫头都会以为咱两纯洁的兄弟情分是那啥啥……断袖之情。
　　
　　越想越后怕，我赶紧给自己顺顺气，止住咳，抽了抽鼻涕说道：“轩辕龙馨，这兄弟乱伦之话可不能乱说的，我声名狼藉倒是没有什么，只怕影响到了英明神武的皇兄的名声，你这丫头就是有十个脑袋也不够砍的。”
　　
　　丫头冲我撇嘴。
　　
　　皇帝大人接茬，似是漫不经心的说道：“原来阳儿如此在乎朕的名声？”
　　
　　嘿嘿，终于学老娘一样酸不啦叽的叫我“阳儿”了，看来此刻他的心情不错。
　　
　　我赶紧献媚点头，扬笑继续奉承道：“我把皇兄的名声看得比我自己的眼珠子还重要。我就是眼珠子不要，也肯定是要维护您的名声的。”
　　
　　谁知，晴天再变，这次还是雷雨夹杂着冰雹，瞬间打下，让人防不及防。于是，我的头生生的接下了他扔过来的一本奏折，伴随着馨丫头的惊呼声，金星四起。
　　
　　我还来不及思考究竟又说错了什么话，他已经冲到了面前，一把抓住我的衣襟提了起来，恶狠狠的说道：“轩辕龙阳，你现在越来越学得乖巧了，越来越会说话了，啊？”
　　
　　尾音上翘，不怒自威，偏又带一点遐想的余味，不得不说咱哥的声音就是好听。只是此情此景，就算丝竹仙乐，对我来说都是折磨。看着近在咫尺的那张与自己一模一样的脸，我只得再努力的把嘴角弧度勾得更深一点，佯笑道：“皇兄，臣弟方才说错话了，您就皇帝不计小人过，饶了我这一次，先息怒好不好？”
　　
　　不管方才说了什么触及他虚弱的神经了，先认错绝对没有错。
　　
　　他终于冷着一张脸松开了我的衣襟，却还是恶狠狠的撂话：“下次若再敢说这样的话，朕就先挖了你的眼珠子去喂狼。”说完，还不忘用阴冷冷的刀子眼扎我，吓得我赶紧低下头，腹诽道：管他的，先装出俯首帖耳的乖顺模样总没有错。
　　
　　这时，咱伟大的长公主在旁边笑出了声。
　　
　　我悲催的再次感叹，怎么都是同爹同娘的孩子，就是不同命呢？
　　
　　偏巧，一声轻轻的哈欠声也从前方飘来，不用猜测，这时候还敢如此大胆的，除了何采薇大人之外不作他想。我抬头，看见哥果真已经关切的转身探望他去了，赶紧也感激的看向那小子。
　　
　　哥的声音温柔的快要滴水：“阿薇累了一日了，不若到后殿去歇歇吧？”
　　
　　后殿？我的天，让这小子去后殿歇息，还是商量的语气，当真是宠他宠上天了！
　　
　　我撇嘴，握拳，再撇嘴。
　　
　　丫头适时地坐到了我身边，一副看戏的模样，摸着下巴，噤着鼻子。
　　
　　采薇却突然站了起来，恭敬地微笑作揖：“臣多谢皇上恩典。不过，让臣去皇上的后殿不符礼制，被有心人看见怕是要多生是非。”言语间，他看了眼馨丫头，却被她回瞪了一眼。采薇不以为意，坦然的笑了笑，接着对皇兄说：“况且，臣可没有太多的眼珠子被皇上挖去。”
　　
　　什么时候皇兄说过要挖他的眼珠子了？
　　
　　我呐呐的想着，却见皇兄脸色微微有些难看，心下立刻就乐了，好啊好啊，何采薇你也有惹到皇兄生气的时候，这下我有好戏看了！
　　
　　谁知，采薇却视若无睹，根本不理会皇兄脸色的变化，继续说道：“如若皇上当真体恤微臣，那今日就放了微臣的假，让微臣能回家美美的睡上一觉。”
　　
　　啧啧啧，想你何采薇聪明一世糊涂一时，这当头了居然还敢跟皇兄讨价还价，存心在老虎屁股上拔毛，看吧，他铁定不会给你好果子吃的！
　　
　　呜哈哈，本王正乐得看堂堂何大人吃一次瘪。
　　
　　谁知高兴得太早，情况再一次脱离了我的预料。
　　
　　我哥他虽然还是铁着一张脸，虽然声音还是阴冷冷的，但是却……却如此吩咐道：“既然如此，那今日你不用当班了，回家好生休息吧。”
　　
　　采薇但笑不语，随即瞟了我一眼，便谢恩退下。
　　
　　我看着他的背影，无限悲催……
　　
　　我的亲哥啊！果真眼瞎了被何采薇这小子的美色所迷惑，都气到一张脸绿的像青椒了，还放他大摇大摆的离去。
　　
　　爱情的力量啊！何其伟大！
　　
　　不过依本王看，多半，我这苦命的哥是爱错了人，一段情简直肉包子打狗，得不到回报不说，还得死无葬身之地......
　　
　　我含泪感叹，而心有灵犀，咱公主妹子似乎也看不下去了，摇头晃脑地把我心中之话说了出来：“皇帝哥哥，你果真被采薇那小子迷惑了双眼……”
　　
　　语毕，我两同时长叹一声：“哎……”
　　
　　皇兄冷冷的扫了我俩一眼，目光盯在馨丫头身上，指着掉在地上的大门，语不含情：“轩辕龙馨，这扇宫门的修缮费用就从你的月俸中扣。”
　　
　　说到闯的祸，无法无天的馨丫头这才缩着脖子，不敢再接话。
　　
　　我乐哉哉的一笑，丫头你就是一只纸老虎，只敢在我这只小老鼠面前发发威风，遇见哥这种真老虎还不是只有萎靡的份儿。
　　
　　正得意着，一道冰似的目光扫来我身上，冻得我一哆嗦，赶紧缩了缩脖子，扬笑装傻充愣中。只见皇兄嘴角动了动，我的小心肝也跟着动了又动。敢情这是走了采薇，镇了妹子，最后准备要拿我这个老弟开刀了。
　　
　　正当本王悲催的准备从容就义时，天降救星，只听得门外太监高唱道：“御前侍卫楚大人求见――”
　　

帝心果真最难测

　　哈哈，关键时刻本王的福星――宝贝子衿来了，本王顿觉花开满地，春天又回来了！
　　
　　我揉揉脸颊，捋捋头发，理理衣衫，再清清嗓子，力求要在子衿宝贝儿面前做的完美无缺才成。细想之下，昨日和他似乎有那么些许的进展了，今日还应该加把劲，趁热打铁。奈何，从早晨到现在，我都为哥和采薇的事烦恼着，进宫都没如往常一般先寻了子衿打招呼。如此一想，本王还真愧对了本王的心上人！
　　
　　“哼！”
　　
　　一声冷哼从皇帝大人口中不咸不淡地飘出。
　　
　　我甩甩袖子上的浮尘，斜睨他一眼。
　　
　　肯定是子衿一来，他就不得空闲训斥我了，所以心中正不爽呢！不过本王现在心中可是爽得很，才不会和他一般见识！
　　
　　眼不见为净，我转头不看他，一心伸长脖子盼着子衿宝贝儿，我们子衿可比他那张臭脸好看多了。
　　
　　天知道，虽然长的是一模一样的脸，但显然本王就是人见人爱、花见花开，而他就是母猪见了会下胎，天天板着的大冰山，真真浪费了一张漂亮的脸蛋。
　　
　　突然，馨丫头在我身边嚷道：“皇帝哥哥，你果真偏心眼。若是现在换了求见的人是何采薇那家伙，你肯定巴巴的传进来了。”
　　
　　妹子这一说，我才想起皇兄根本就没有宣子衿入殿。我回头看向他，他已经回御座前坐定，好整以暇的双手抱胸看着我挑眉，说道：“子衿从小身子就虚，让他多晒晒太阳，再长结实点。”
　　
　　天杀的，我偷偷在心里大不敬地骂道，你小子虐待我就成了，干嘛虐待我的宝贝子衿！
　　
　　我狠狠的瞪着他，不知哪来的勇气，嚷道：“子衿身子虚是小时候的事，现在他都是你的贴身侍卫了，怎么可能还像儿时一样虚弱？皇兄，你这不明摆着为难他吗？”
　　
　　皇兄盯着我，紫色瞳仁里无悲无喜，而我的话就仿佛石沉大海一般，被他比海还深邃沉远的目光吸掉了。
　　
　　好像是过了好几个轮回，他才冷冷的“哼”了一声，阴着脸说道：“很好！”
　　
　　很好什么？
　　
　　现在子衿在外面受着苦，而我在里面却一点忙也帮不上，好个屁！我恨不得现在撬开哥的嘴巴，让他宣子衿进殿，要不然让我去换了他也成啊！我这一身皮糙肉厚的，肯定不怕晒！
　　
　　“二哥，你擦擦汗吧……”妹子难得懂事的把丝绢递给我，我伸手接过，目光仍是片刻不离皇兄，只想用我坚定的目光逼得他松口放了子衿进殿。
　　
　　这回连馨丫头都看不下去，轻步走到皇兄身边，扯了扯他的衣袖，卖乖地甜甜笑道：“皇帝哥哥，你也真是的，想试试二哥对表哥的真心，也不要用这个法子啊！只怕表哥没被晒昏过去，咱二哥先给急昏了过去，你说，都是自家人，这是呕什么气呢？”
　　
　　好妹子，哥平日里没有白疼你！关键时刻，还是只有亲妹妹靠得住。
　　
　　谁知皇兄眼睛都没眨，一双龙目直直冷冷的盯着我，问道：“楚子衿在你心中当真如此重要？”
　　
　　问的是废话，不重要我能急成这样么？
　　
　　我不理会他的问题，硬着头皮说道：“皇兄，让子衿进来吧！这大热天的，万一子衿真有个三长两短，让丞相舅舅知道了，恐怕你也不好交代。”
　　
　　“哼！你方才不是说了，他身子好，受得起吗？”他还是那般阴森森的，活像全天下的人都欠了他二百吊，连一直拉着他衣袖的龙馨也松了手，缩着脖子对我吐吐舌头，一脸的无可奈何。
　　
　　我赶紧说软话：“子衿毕竟是人肉做的，再好的身子也不能这样折腾啊！”
　　
　　皇兄只是看着我，他不说话，我看着他也不敢再说话。馨丫头一会儿看看我，一会儿又看看他，不知说什么好。一时间，诺大的未央殿里三人相对无言，气氛有些僵硬。
　　
　　如若平时，我定是要退让的，毕竟打个哈哈就过了的事儿，何必锱铢必较呢？奈何此刻关系着我的子衿宝贝，我怎能有半分的让步？我不知皇兄的无名火从何而起，又要往何处去，只是就算此刻他下令把我的脑袋砍了，我还是不能服软，我也还是要维护子衿到底。
　　
　　不要怪我重色轻哥。
　　
　　谁叫子衿一直是我前进道路上唯一的光亮呢？
　　
　　没经历过的人，大约是永远不会懂的。从小到大，也许皇子的人生注定是呼风唤雨，可是我的委屈，我的坎坷，我的不甘，我的不愿，又能和谁说呢？
　　
　　有多么大的福气，必定要承担多么大的压力，这个世道一直是公平的，得到与失去都相等。我想，如若没有对子衿的倾慕，像掌心微光一样一直支撑着我，我大约也走不到此时此刻了。
　　
　　所以，请原谅我的自私好了，哥。
　　
　　“龙阳，朕问你，如若有天朕和楚子衿之间只能活一个，你会选择谁？”
　　
　　隔了好久，他居然蹦出这么一句话。
　　
　　我郁闷。
　　
　　这，这是什么问题?
　　
　　什么叫他和子衿之间只能活一个？
　　
　　我彻底被这个问题打蒙了！这根本是无稽之谈嘛，且不谈子衿的为人，母后和舅舅的亲缘，就是这一个天子一个重臣的身份，也断不会让哥和子衿到只能活一个的地步啊！
　　
　　老哥今日果然不知哪根筋不对了。
　　
　　帝心难测啊…….
　　
　　大约是从我的脸上看出了端倪，他竟不再追问下文，只长叹了一口气，从御座上站了起来，挥手道：“罢了，朕从没指望过你。”
　　
　　我还不敢让你有所指望呢！被皇帝大人天天望着，估计本王日日觉都睡不好，饭也吃不香，会折寿的。
　　
　　皇兄走下高高的帝座，移步到我身边，拍着我的肩膀，在我耳边道：“走吧！”
　　
　　我疑惑：“走？走哪里？”
　　
　　他无奈的看了我一眼，道：“带着你的子衿宝贝去看摄政王。”
　　
　　我更加疑惑：“为什么要去看晖皇叔？”
　　
　　哥瞪了我一眼，微斥道：“你可真是两耳不闻窗外事，摄政王皇叔生病了。”
　　
　　“小皇叔生病了？”馨丫头口快，替我把心中之话问了出来。
　　
　　哥点了点头，叹道：“想来应该是很重的，今日都报病未曾上朝。”
　　
　　我瘪嘴，哥干嘛如此关心那老东西，不爽不爽。
　　
　　那边，馨丫头眼珠子一转，赶忙一脸关切地跑过来抱着皇兄的胳膊，央求道：“皇帝哥哥，如果小皇叔病的很严重，那不如也捎上馨儿一起去给他问安吧！”
　　
　　死丫头，说的这般冠冕堂皇，什么去看皇叔，我看你根本就是想诓着皇兄带你出去玩儿，看我不拆穿你――
　　
　　“咳――”
　　
　　轻咳一声，我义正言辞的说道：“馨儿，你是想出去玩吧？”
　　
　　闻言，丫头斜目狠狠瞪了我一眼，接着却脸不红心不跳的回道：“二哥你真聪明，我就是想出去玩儿，这宫里啊……太闷了！”
　　
　　这死丫头属猴子的？给根竿子还就顺着向上爬了。
　　
　　我白了她一眼，继续说道：“晖皇叔生病了，自然要静养，你去干什么？我都不打算去打扰他老人家。”
　　
　　说到这，站在一旁的皇兄又是一声冷哼，说道：“龙馨可以不去，但是龙阳你必须去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　难得我和妹子默契的同时发声。
　　
　　哥蹙了下眉头，才说道：“摄政王皇叔需要休息。而龙阳必须去，是因为朕和皇叔有事要与他商量。”皇兄说着，看了我一眼，平淡的不见任何情绪，继续说道，“现在就与朕走吧。”
　　
　　我侧头对着妹子无奈的一笑，她却气鼓鼓着脸，一副哀怨不满的样子拍打着裙摆，满地转圈圈，活像困在笼中的囚鸟。
　　
　　对她耸耸肩，我想起子衿宝贝儿还等着，也不敢再耽搁，赶紧跟上了哥的步伐。
　　
　　果然刚步出殿外，就见着了端端正正站在长阶下的子衿，一袭浅紫官袍，更宛如紫竹一般出尘俊逸。
　　
　　见哥和我一出来，他立刻就屈膝跪拜下去，行礼道：“微臣见过皇上，见过王爷。”
　　
　　哥微微抬了下左手，摆出公事的微笑：“爱卿免礼！”
　　
　　子衿这才撩了衣角，站起来。
　　
　　哥继续笑道：“朕方才在里面批阅奏折太过于专注，便忽略了爱卿求见的事，当真是不该，爱卿可不要恼了朕才好。”说着，他责怪的看了眼身边的太监。
　　
　　呵，这当皇帝的可真是不简单，不仅专攻帝王绝学，就连演戏也是一套一套的。若不是我方才在里面，说不准还真被他骗了过去。可怜的子衿宝贝，被他故意欺负了，现在还要当他是好人。
　　烈日当头，我瞧见子衿白皙如瓷的面颊被晒得透红，额头上布满了细涔涔的汗珠，让本王委实肉疼的紧。
　　
　　为了让子衿少受点苦，我赶忙说道：“皇兄，您不是说要去摄政王府吗？”
　　
　　哥这才一副恍然状，拍着额头笑道：“对，确有此事。爱卿你安排十余个贴身侍卫，即刻随朕同行吧！”
　　
　　子衿微笑着，低头应诺，领命离去。
　　
　　我在后面一个人呆呆地望着子衿离去的背影。
　　
　　今日的子衿似乎心事重重的样子，目光也不复往日的温泽神采，只是疲惫地维持着礼貌。我左思右想，料定必是昨日之事压于他的心头，为难着他。
　　
　　本就是弥天大谎，滔天大罪的事儿，而子衿又是一个十足的两袖清风，一身正气之人，这般却要为本王泯灭良心，隐藏真相，委曲求全……这份情本王自是记在心头，日后定当以身相许来报答。
　　
　　一得意，我又一次没管住自己呵呵笑出了声。耳边又响起那声冰冷的“哼”声，小心的打望侧前方的皇兄，他已经迈开步子走出了未央宫。
　　
　　我暗自松了一口气，忙追着他的步伐而去。
　　
　　在去摄政王府的路上，我本坚持不与皇兄同坐一车，他那阴冷冷的模样，大热天的我定是会被他冻死。可是，他冷不冷的冒出了一句，你那脸也好意思在大街上溜达。我立刻就萎了，乖乖的在他身后钻进马车。
　　
　　一路上，他闭目养神，我闭嘴修身。
　　
　　只是，我的眼睛还是管不住，飘向窗外，看那个挺拔的身影。
　　
　　子衿啊子衿，你可知道，本王现在最想的是和你同骑一马，不管你在前，还是我在前，只要能和你有身体的接触……哎呀呀，不过这也就是我的痴心妄想罢了。
　　
　　讪讪的收回目光，却不小心扫过皇兄。不得不说咱皇兄就是长的好看，瞧瞧那眼睫毛，跟扇子一样；瞧瞧那鼻子，若悬梁就是形容这样的鼻子；瞧瞧那嘴唇，就像多汁的水蜜桃！哎……难怪和他长一个模样的小爷我一颦众生就为我狂，一笑众生就为我倒，实乃老爹老娘给的皮相太好了，非小爷我之过错啊！
　　
　　我正准备得意的笑，头却忽然一阵疼痛，按了按额头，却瞧见哥眉头轻轻一蹙，额头上多了几许汗珠。
　　
　　大约是天太热了吧！
　　
　　我赶紧开了一点点的车窗。
　　
　　再看向他时，他嘴角微微勾起，真正一个祸国殃民的模样。还好，本王天天看着这个模样，早就腻了，不然此刻还不被他勾去了魂儿。
　　
　　车在这时停了下来，车外子衿的声音温润如水，禀告道：“两位公子，摄政王府到了。”
　　
　　我紧跟着皇兄下了马车。
　　
　　抬头，看着朱漆大门上镂金的匾额，上有苍松行书所写：晖王府。
　　
　　这处宅子是晖皇叔封为亲王后，父皇赏赐给他的。而头顶这块匾额之字也是父皇亲手所写。
　　
　　我看着父皇遗留的这为数不多的墨宝，微微有些感慨世事无常。
　　
　　儿时，常被父皇恩准与皇兄来此处找小皇叔玩耍，皇叔虽比我们大上一轮半圈，但是却对我们两兄弟非常的好。那时我很喜欢窝在此处，听皇叔府上那些丫头片子们唱唱小曲，看府上楼台水榭的四季景色。后来，父皇病故，没有留下任何的传位遗诏，小皇叔和宁皇叔都成了皇位争夺的炙手可热的人物，而哥和我因为年幼，虽然是父皇的亲子，却被亲族们摒弃在外，无人问津。母后在这时却力挽狂澜，找到小皇叔合计了一番，谈了些条件，至于是什么条件，我自然不得而知，想来大约是朝政仍交与皇叔把持诸如此类的吧。而后，小皇叔联合舅舅一起扳倒了宁王，把他贬到了北方，推哥上了皇位，自己则成了摄政王。
　　
　　而这些年母后委曲求全，不过是为了保得老哥的龙椅稳当，轩辕家的江山安宁。奈何，从小跟在摄政王身边，由他一手教养长大的哥内心却似乎并不想摆脱他的控制，这些年反而越来越倚重于他。真是没成想，如哥那般心高气傲之人，竟会乖乖听摄政王的话，向来他说一哥绝不会说二，他指南哥绝不会向北。
　　
　　若说他们之间什么也没有，打死本王都不信。
　　
　　可若说真有什么……本王却又不敢确定了……
　　
　　侧头看哥，方才他在车内蹙起的眉头此时渐渐舒展开来，整个人也变得不再那么凌厉，看起来倒平和了许多，只是眼神也平静得像一汪无波无澜的湖水，教我都猜不到深浅。
　　
　　见我盯着他瞧，哥奇怪的瞥了我一眼，便不再理睬。
　　
　　身为御前侍卫，自是皇帝的鞍前马后，子衿不待吩咐，早已长身玉立于晖王府朱红色的大门前，扣动门环，发出叮叮当当悦耳的清响。
　　
　　没多久，晖王府的大门开了，知是御驾亲临，全府上下的家丁杂役们通通跑出来，立整地站在大门两边，齐齐给哥跪了下去，头也不敢抬。
　　
　　最后，只见门内蹒跚着迎出来一个身影，虽然老是老了点，但还算神采奕奕，眉宇间不难看出年轻时的器宇轩昂，仪表堂堂。
　　
　　嗤――老家伙，我心下不满，看他不顺眼也不是一天两天。
　　
　　看他迈着方步走到龙辇前，面对着哥站定，只是行了一个点头礼：“臣见过皇上。”
　　
　　哥忙上前拉住他的手，关切的说道：“朕还是不放心，所以特意跑来看看皇叔的病情。”
　　
　　老家伙装腔作势最有一套，彬彬有礼道：“有劳皇上费心了，臣惭愧。这大热天的，请皇上速随臣入府，喝上一口清茶吧！”
　　
　　我瞥瞥嘴，果真这些庙堂之上的臣工都是唱大戏出身，演一出是一出，扮什么像什么。
　　
　　皇兄随着老家伙进了府，我无奈，也只好抬腿跟了进去。
　　
　　迈过高高的木门槛，脚下的土地便是晖皇叔的府邸，晖王府――曾经有我儿时最美好记忆的地方，时隔多年，我终于又再次回到这里。
　　
　　只是，物是人非，时过境迁，故地重游的我却带着别样的心情。
　　



摄政王府半日游

　　皇兄说带我来这里，一为探皇叔的病，二是要与我说件正事。但我从来都是吊儿郎当，绝不参与什么正事的，这番他如此慎重的开口，想来是件大事情，而我接下来又该如何应对？
　　
　　继续装傻充愣显然不可行，那么……
　　
　　满腹心事的随着大部队到了后花园的水榭楼阁，待他们坐定后，我方才坐下。抬头却不见了子衿，我慌忙地四下打望，一通好找，终于在湖边看见了他正指挥侍卫们布防的身影。
　　
　　我就这样隔着层层人烟，重重亭台，遥遥凝睇着他。不得不说，子衿即便是这般指挥众人、派遣任务时的模样，都暖暖柔柔的，丝毫没有半分严苛恭肃。
　　
　　我想起他的眼睛，虽然此刻离得远了，看得不太真切，却总觉得那双招子就时时刻刻印在我的心里，闪着璀璨的光芒，仿佛清冽的泉水，当你深深望进去时，就如同春风拂过眼角眉梢的缠绵……
　　
　　我看他看得出了神，以至王府中的丫头们何时来盏了茶水布了糕点也未知。直到老家伙突兀地道出一句“皇上的伤，今日可见好？”，我才猛然收了神，转头看向皇兄。
　　
　　只见他左手轻轻的扶上右肩，满不在乎地浅浅一笑道：“并无大碍，只是这几日做事恐有不便。”
　　
　　果真如我猜测的一般，是小寒梅刺伤了皇兄的右肩，所以昨日本王的右肩才会莫名的疼痛。也幸而昨日哥跟我生气，先伤了手心，不然这刺客一事必定早闹得沸沸扬扬，可不是他想压就能压下来的。
　　
　　只是，为何他要压下刺客进宫一事？莫非他也与本王想的一般，要放长线钓大鱼？但他大可抓了活口严刑拷打，宫里人手众多，又不似本王当时单枪匹马，如此还怕制服不了一个小寒梅？
　　――左思右想，不通不通。
　　
　　我暂时理不出皇兄真正的心思，只听得老家伙继续唠叨：“有何采薇和楚子衿帮着皇上处理奏折，朝中之事倒也不会耽搁。只是……”老家伙顿了顿，才又说道，“对这二人，皇上最近似乎有些偏颇。”
　　
　　闻言，我立即感激的看了老家伙一眼，难得你说句公道话，真是太阳打西边出来了。不过这也是明眼人都看得出来的，瞧我这皇兄对采薇那股子热乎劲，对本王的子衿宝贝就一副冷漠样，别说本王了，换个人都看不下去！
　　
　　皇兄抿一口茶，顿了顿，片刻后才看不出情绪地微笑道：“摄政王教诲的是，是朕疏忽了。只是――”他话锋一转：“朕单纯的想对采薇好些，不愿让他受了委屈。”
　　
　　我忍不住倒抽一口冷气。
　　
　　啧啧啧，大庭广众之下，上有摄政王，下有侍卫丫鬟一大堆，瞧瞧他这口气，就像是生怕别人不知道他爱慕何采薇，海枯石烂，至死不渝一样。
　　
　　不过……转念一想，我又释怀了――幸好他爱的人是何采薇，不是本王的楚子衿，如若他敢对待子衿像对待采薇那般，才不惧你是天王老子，本王与之拼命的心都有。
　　
　　一时间圆桌之上都没了动静。
　　
　　本来也就只得三人围坐，皇兄闲闲地啄着茶汁，似乎颇为自得刚才一番言论。皇叔垂着眉，手握一盏茶半天不饮，只轻轻摇动着，间或撇撇沫子。
　　
　　只余我一个东瞅西瞧，活活如坐针毡。
　　
　　终于，老家伙搁了杯子，目光沉远地看着皇兄道：“我懂皇上的心思，只是身为帝王，做事可不能太过任性了。”言毕，他居然瞟了瞟我，明显意有所指，而皇兄也顺着他的目光看了过来。
　　
　　我不明究竟，心中惶惶，赶紧扬起一个谄媚的笑脸，含糊道：“你们继续谈，继续谈，不用理会我，我正虚心学习着呢！”
　　
　　本以为卖乖总没错，谁知我这难伺候的皇兄却蹙起了眉头，我不明就理，只听他淡淡道：“朕，这次似乎真的有些任性了……”
　　
　　皇兄那双招子死死的盯着我，紫黑紫黑，就像不见底的万丈深渊，又像没有星子的午夜天幕，直看得我心里凉飕飕。但他方才的话显然不是对我说的，这番究竟意欲何为？我惶惶恐恐的摸向茶杯，想借吞茶来掩饰下我心中的不安。
　　
　　一时间气氛又陷入莫名的尴尬里。
　　
　　索性这回老家伙干脆转移了话题，可是这话题转移的却让我想跳起来扇他两巴掌。只听得他似有幽怨的说道：“皇上，这西山一行，你还随臣去吗？”
　　
　　果然姜还是老的辣！都病成这样了，老家伙还念念不忘拐皇兄到西山行宫去，是不是不把咱哥吃干抹净你不做罢啊？！
　　
　　我皱着眉看向哥，心中拼命的呼唤着“拒绝，拒绝，一定要拒绝！”，还不断挤眉弄眼朝他发信号，试图告诉他――果断的拒绝，铁面无私的拒绝，毫不留情的拒绝。
　　
　　本想我们双生子应该有点心灵的感应吧！谁知，他却垂头拿起茶碗盖荡着茶沫子，想了想，又想了想，最终还是抬起一张笑得比花儿还灿烂的脸，眉角弯弯道：“朕自然是要随你去的。”
　　
　　看来你也是等不及要和这老家伙共度良宵了吧！轩辕龙炎！！！
　　
　　我怒，腾地站了起来。
　　
　　二人再度同时望向我，皆很惊诧。
　　
　　我这才意识到自己的反应似乎也太大了一点，这样不好，非常不好，简直是皇帝不急急死太监！不不，简直是狗拿耗子多管闲事，简直是吃饱了撑着没事找事！
　　
　　锤了一下自己的脑袋，我只好尴尬地冲着二人笑了笑，再缓缓的坐下，解释道：“这石凳子实在太硬，磕得骨头疼，我站起来缓解缓解，呵呵……你们继续，继续……”
　　
　　老哥眉梢微微一抬，而老家伙却像得了什么大乐子似的哈哈大笑起来，什么病啊痛啊立时全消了，还亲自起身吩咐水榭外候着的下人去拿了三张软垫。
　　
　　趁下人去取垫子时，我赶忙压下心中的不快，佯装委屈道：“皇兄，皇叔，这独乐乐不如众乐乐，西山一行可只有您们二人那多没意思！而且周围又没有个得心应手的人照应，岂不是诸多不便？要不……，带上我吧，有个什么事儿的我也好保护皇兄和皇叔啊！”
　　
　　嘿！提出这个不情之请，老家伙一定恨死我这个没脸没皮的跟屁虫了吧？哈哈！我就是要坏你们的好事，让你看得着吃不着，免得你二人败坏了我轩辕家的名声。
　　
　　我腹诽，等老家伙怎么千方百计地阻止我，我再千方百计地见招拆招。没成想他只是淡笑看着我没作声，出声阻止我的人竟然是哥！
　　
　　他瞥我一眼，很是不满地冷冷道：“谁都可以随朕同行，就龙阳你不行。”
　　
　　这算什么理由？我也不满：“为什么？”
　　
　　他长长的舒了一口气：“因为朕不想让别人知道朕与摄政王同去了西山，所以朕离宫的日子，你须得扮演朕，乖乖的留在宫中坐镇。”
　　
　　我急了，直接再问：“这又是为什么？”
　　
　　他白了我一眼，不耐烦地挥挥袖子：“哪来那么多为什么，到时吩咐你怎么做你照做就好了！”
　　
　　我气结，却知道不能太放肆，怕错上加错，只好放低了口气道：“臣弟自然是要问个明白，不然万一穿帮了，那可是死罪。”
　　
　　他瞪着我，摆明‘不用说也知道你小子找借口’的一副表情，说道：“小时候，你我换过多少次身份，除了阿薇，何时被其他人发现过？”
　　
　　我赶紧辩道：“皇兄，您都说了那是儿时之事，现在与儿时可大不一样了。臣弟就算能装出皇兄的威严，也装不出您的神韵，况且朝堂上大人们的眼睛都是雪亮的，臣弟可没有那份自信能瞒过他们。”
　　
　　他不咸不淡说道：“这个，朕自然会有安排。”
　　
　　瞧瞧，瞧瞧，那神情，一副巴巴想去西山和老家伙花前月下，良辰美景的模样，真真恶心死本王！
　　
　　想到这儿，我就想抽他一巴掌，把他给打打清醒。
　　
　　等等！
　　
　　一巴掌！
　　
　　我猛地想起我脸上还有他留下的五指印，心里顿时乐开了花，指着自己的脸，佯装悲切的说道：“皇兄，臣弟知道您做事向来滴水不漏，英明神武，而这番安排自然有您的道理。但是，您看臣弟的脸，如何能够佯装您的样子？臣弟怕是有这份心没这份力啊！”
　　
　　皇兄目光冷冽的扫过来，让我不得不缩了缩脖子。
　　
　　这时，老家伙在一旁阴测测的开口了：“龙阳脸上这印子不深，我待会儿给你一盒药膏，保证明日后就可恢复以往的模样了。”
　　
　　呸，说的跟江湖上卖狗皮膏药的一样！就算你愿意给本王，本王还不想领你这个情呢！你们不就是想我的脸好了，好放你们去鸳鸳相抱，逍遥快活吗？那本王偏就不让它好，偏就不遂你们的愿。
　　
　　老家伙大概看出我的不忿，一副很欠揍的口气说道：“这伤自然不是说好就能好的，如若龙阳心中不想让它好，它自然就好不了。不过，依本王看，龙阳向来爱惜自己的脸蛋，不会故意不让这伤痊愈吧？”
　　
　　死人精，老狐狸，居然看穿了本王的心思，存心说这番话来给本王添堵！
　　
　　果然，皇兄接着话茬说道：“如若明日后，你的脸还是这个模样，到时可别怪朕不顾兄弟情面。”
　　
　　听听，听听，都说出这话来了！
　　
　　我气不打一处来。
　　
　　你何时顾过我们兄弟之间的情分？我这脸上的伤不就是你给掴的，现在你想利用我了，就扔给我一瓶药膏，想把之前对我犯下的罪行抹得一干二净！亏我先前还感激着你掴的这巴掌是为了维护我来着，结果老家伙一袭话，你就改了主意，临阵叛变了，是不是？！
　　
　　我忿忿的想着，越想越气，死死捏住拳头，不甘心嘴上却只能回着：“是，臣弟自当好生的养着，争取在后天太阳初升时，能恢复到臣弟风流倜傥的模样，这样方能不辱皇命了！”
　　
　　我本想他们听到这话，至少要露出个欲哭无泪的表情，但果真面前这俩都是见过大世面的人中龙凤，早已练就一脸的铜墙铁壁。只见二人齐齐抛出一个如出一辙的微笑，转过头不再理会我，又开始了他们自个的话题。
　　
　　老家伙说道：“皇上的伤也得好生养着，不然只怕西山一行，皇上的身子吃不消，伤了元气，臣可就担当不起。”
　　
　　搞定了我这个替死鬼，就来计划你们的浪漫之旅了？
　　
　　我撇嘴，不屑的目光扫向皇兄――原来皇兄是外强中干啊，居然能被老家伙压榨到身子吃不消，伤了元气，真真的可悲！这老家伙也太不是个东西了，竟看着皇兄身子不消还不肯放过他，一句臣担当不起就想了事了！
　　
　　忽然想起老娘曾经说过的，让我代替哥的话。我心下道，哼哼，这下好了，不用她费心安排了，哥主动让我替了。自然用不着我巴巴地去献身，人家早就双宿双飞了！
　　
　　大约我脸上的表情十足丰富的紧，哥怪异的扫了我一眼，才回着老家伙：“谢谢摄政王皇叔挂心，只是您也要好生养伤才是，昨日一战，您比朕伤得重。”
　　
　　我诧异，不是说老家伙病了吗，怎么又换成伤了？
　　
　　还没理出他们前后说话矛盾的缘由，老家伙就应景的咳嗽了一番，不怀好意地笑着对我说道：“龙阳，你看那处风景可好？”
　　
　　我顺着他手指看过去――
　　
　　是子衿。
　　
　　他一个人孤兀地站在湖边，目光眷眷的看着湖面的接天映日的莲。清风徐徐翻动他的衣袂，而他只是一动不动地长身而立，仿佛这一池的菡萏是世上最美的美景，仿佛看着它们就是这世上顶要紧的事情。虽然远处亦有三三两两巡视的守卫，可我却觉得这里没有一个人能够融入他的风景，他的世界中去……
　　
　　太阳的光芒从他身后射过来，宛如万斗金粉、无数星辉同时绽放在他身上，耀眼的让我快睁不开双目。
　　
　　只听老家伙在我耳边善解人意的说道：“不若你去陪陪他吧！”
　　
　　我一听，心里自是欢喜万分，也不理会一脸阴云密布的皇兄，站起身来就行礼告退，乐滋滋的向子衿奔去。
　　
　　来到他的身旁，我站定了，就一眨不眨仔细的盯着他。
　　
　　我爱慕子衿，其实不如说是他那独特的气韵深深叫我迷恋。
　　
　　那不是我哥的含威不露，动情处却自有一番美；也不是采薇的俊逸不凡，明明才高八斗手摘星辰却偏偏不羁不驯；不是楚楚的媚骨天成，青青的温和中庸；亦不是小寒梅的秀艳含忧，冷骨傲世，偏又叫人忍不住的心疼。
　　
　　子衿拥有的是他一番独特的气韵，宛如山中的清泉，林中的倦鸟，牧童的竹笛，不染丝毫尘世的味道，无欲无求，无嗔无怨，很干净，很干净。
　　
　　有时总怕这样盯着他，稍一眨眼，他就会从我身边消失，化为飞烟。可有时却忍不住想和他亲近，也好从他身上沾染些许凡俗之外的灵气。
　　
　　想的远了，其实不过一瞬，他听到人声就警戒的侧过头，见到是我，方才松懈，报以淡淡的笑容。我看着他的眼睛，立时又感受到春风拂过的暖意从骨髓里衍生而出。子衿这一笑，笑得不媚不娇，不卑不亢，却让本王骨头都酥了一把。我赶紧套着近乎道：“子衿，你在看什么呢？”
　　
　　他还是微笑，态度谦和道：“臣方才在看莲，有些出神，碍着了皇上和王爷商谈要事？”
　　
　　我摆手，赶忙解释道：“不是不是，谁没有走神开小差的时候。”
　　
　　他敛眉，脸色不知是否映着彤彤粉粉的荷花的关系，似乎有些红润。
　　
　　我继续道：“子衿为何看一朵莲都会如此的入神？是想到了什么吗？”
　　
　　子衿看着我，会心一笑：“臣只是想着，这尘世里的人能不能如芙蕖一般出淤泥而不染，濯清涟而不妖，不管生于什么样的环境，都能维持着一颗不随波逐流，不被世事羁绊的心呢？呵……只是这般想着，不觉就入神了。”
　　
　　真是一颗七窍玲珑心啊！闻言，我只觉更加珍惜子衿的飘然出世，也忍不住故弄玄虚道：“子衿，你可知你在本王心中一直是什么吗？”
　　
　　“微臣愚钝，自然猜不透王爷的心思。”他目光放得很长，似是看着莲花，又似是看着远天，却并未侧头看我，只是仍带着笑意。
　　
　　“你在我心中，一直就是如莲一般的君子，不仅出淤泥而不染，也让看着你的人不敢生半分的痴心妄想。”
　　
　　他唇角微微动了动，许久，却没有答话。
　　
　　我这才觉得这番话委实不妥，要是说有对子衿存痴心妄想的人，那第一个就是本王。我赶紧亡羊补牢，又说道：“正是因为如此，我才不忍心看着你那么孤傲的遥立于水中。我只想着到你身边来，能够与你为伴，即使最后落入深潭，万劫不复，我也觉得心甘情愿，不枉此生。”
　　
　　这段话情真意切，说的本王当真是激情昂扬，只盼子衿也能同本王一样，听得个激情昂扬。
　　
　　可惜，他的目光仍旧眷眷地留在水中的莲叶之上，口中轻轻言道：“王爷，其实您一直错了。”
　　
　　我错了？我怎么错了？错在什么地方了？
　　
　　正要询问他，他却淡淡的念道：“白莲玉无暇，却似水中花。肠断丝不绝，何须君牵挂。”
　　
　　这诗……就算我并非苦研古籍的老学士，可大意到底也听了个通透，只有无奈苦笑。
　　
　　本想今日子衿终于不再微笑着说我与他开玩笑了，以为是转机已至，却没料到他竟这般的回绝了我。虽然回绝的甚是优雅，甚是动听，但是本王却是最最不愿听到这样优雅动听的残忍之言。
　　
　　我叹气，叹气，叹气，却又不想子衿觉得本王沮丧易挫，只得婉转继续道：“子衿，你大约是还不知道本王的好。”
　　
　　“臣并非无心之人。王爷的好，臣自然是知道，只是臣担不起这份情。中通外直，不蔓不枝，只可远观而不可亵玩焉……臣也远远没有王爷心中所想的这般美好，是王爷高抬了子衿。”他还是淡淡的微笑着，像一幅画，永远定格在了最美的时分。只是在我看来，他当真如了那水中的芙蕖，远远的，美，却抓不到，够不着，让我此生此世都只能看着，只能闻着点点飘来的芬芳，幻想如若有一日能够觅得，那便是人间极致的美事。
　　
　　“牡丹傲人间，薇蕨始抽颜。寒梅暗香涌，桃花依旧娇。王爷身边花繁叶茂，何须为了区区一朵平凡无奇的水中莲沾湿了靴子呢？”
　　
　　这都什么跟什么啊！我郁结道：“子衿，你还是不懂，任他世间花开百态，姹紫嫣红，我心中唯有一朵清莲罢了。”
　　
　　子衿闻言，微微一怔。
　　
　　我盯着他的面容，为什么，在他眼底有一丝转瞬即逝的忧伤？
　　
　　子衿啊子衿，难道接受本王当真就那么的难吗？还是，你其实早就对本王动了心动了情，却因为品行，碍于身份而不敢向本王表明？可是，你可知道，只要你一句话，我便可以抛弃我的一切，带你远走高飞，再也不过问经纶世务、繁尘种种。
　　
　　刚想脱口而出这番话，哥却在老家伙的陪同下走了过来，阴着一张脸对子衿吩咐道：“起驾回宫吧！”
　　
　　子衿躬身领令而去。
　　
　　我看着他的背影，一颗心宛如掉进了数九寒天的冰湖里，瓦凉瓦凉的，还滴滴嗒嗒淌着水。
　　
　　这人生真是……无处话凄凉啊…
　　


神官果真有神样

　　翌日。
　　
　　晨旭阳光正好。皇兄一大早便率着文武百官，外加一个无所事事的我，来到码头边等候。
　　
　　除却码头这方已经全部封锁起来，那远处渭河两岸倒是挤满了百姓，里三层外三层，还有些实在没办法瞻仰到圣颜的，都爬到了树上和屋顶上。
　　
　　看百姓们这架势，我估摸着那几处观瞻大神官和咱皇兄圣颜的绝佳位置，大约是得天未亮就来占地儿的。哎，世道如此，早起的鸟儿有虫吃，若要睡个懒觉，就非得像本王一般上辈子多做好事，这辈子投个好胎才成了。
　　
　　百无聊赖中，我左瞧右看，前思后想，又掂起脚抻着脖子张望――也不知道馨丫头安排的人到位了没有，待会可千万别出错啊！
　　
　　心虚的吞着唾沫，看看前侧头站着的哥，只见他嘴唇紧抿，神色颇为严肃，却也探不出究竟。再回头先看看我的宝贝子衿，他见着我回头，只是唇角勾了勾，礼貌的回我一个微笑。我想起昨日之事，这番见着子衿只觉得他又飘渺了几许，更加让我看不清，摸不着了，心下自是郁郁，只得偏了下脑袋，看向今日我要试探之人――何采薇大人。
　　
　　他和子衿站在一处，除却了平日里那副吊二郎当的模样，倒也算得是人中龙凤，难怪平日里那些无聊的人士总爱拿他和子衿做比。此刻见我看着他，便眉梢一抬，嘴角一扬，真真一个不怀好意的模样。
　　
　　哼，死小子，这番就让你得意吧！待会儿你若不给本王好好的表现，有你好受的。
　　
　　我忿忿的回过头，伸长脖子张望着河面的动静。
　　
　　未几，水天交接处终于出现船只。
　　
　　先是星星点点的风帆露出尖顶，近了些，才看清打头的是四只小船，小船后紧跟着一艘足有三层高的豪华大船，桅杆上插着女娲神的旗帜，随风猎猎作响。船顶还有一尊汉白玉女娲神像，一手执圣书捧于胸前，一手握权杖高举于空，神色凝谧安详，仿佛望尽世间百态。正巧曦日徐徐而升，折射的万丈光芒毫不吝啬的全部洒向神像，原本不过没有生气的石雕，此刻却似乎有了灵魂一般，瞬间光彩夺目，晃得人睁不开眼。
　　
　　瞬间，就连从不信神明的本王竟也有了跪下膜拜的冲动。难怪羲和那家伙要选在此时此刻回京，原来这才是其中的玄妙之处啊！
　　
　　还来不及再多赞叹几句，四只小船就先驶进了码头，靠边停下，下来十几个身着白色圣袍的女娲圣徒，右手放于胸前，对着哥鞠躬，哥微微的点了点头，仰望起头，深邃的目光看向那艘最大的船只。
　　
　　我也仰起头看过去。
　　
　　那船就停在河面的中央，即不偏向哥这边半分，也不偏向那方百姓半分。不愧是大神官，就是做这般的事都要显示出神官的理念出来：世人在他面前皆是平等的，无分贵贱。
　　
　　片刻后，女娲神像下出现一个人，全身裹在白色的圣袍中，又披着披风，戴着帽子，整个人似乎都沉浸在晨光熹微的柔色里，泛着渺茫的晖泽。江风拂动他的衣摆，似是将要羽化归仙般。站定了定，他这才抬手轻轻掀起了帽檐，抖出一瀑及腰的长发，如墨玉如极夜的深邃浓黑，随风飞舞。
　　
　　虽说岸与江心间隔不近，看不清那人的模样，但就是那副身姿，那种气度，我也知道此刻站在神像下的人，不做二想，定是羲和无疑。
　　
　　这时，无数的白衣女娲圣徒似凭空而生，不知何时突然窜出来，满满当当地站在甲板上，簇拥着两位圣女一并出现在羲和面前，齐齐跪下去。羲和微微颔首，右手从圣袍长长的广袖中探出，握着权杖，静放于胸前。刹那间，似有万丈光芒从他身上散发出来，整个世界都在屏息以待。
　　
　　河沿两岸所有人都跪了下来，包括我那皇帝哥哥，在这时也单膝下跪，俯下了头。我不屑地撇了撇嘴，在心里骂，羲和那家伙就爱这些排场，你偷偷摸摸的回京就是了，干嘛要搞这么隆重，生怕别人忘了你这个大神官似的！
　　
　　只可惜骂归骂，我还是不得不双膝着地，与众人一道低下了头。
　　
　　要知道，近距离地直视大神官的双眼，那就是死罪。
　　
　　就在这时，羲和的声音响起，不知道怎么回事，他明明站在船上，离我甚远，但是他的声音却如同在我耳边诉说一般，柔和而清晰，宛如带着能抚慰人心的魔力。
　　
　　“愿女娲神赐予我等幸福，安康！”
　　
　　紧接着，震耳欲聋的呐喊从四面八方传来，附和着羲和：“愿女娲神赐予我等幸福，安康。”
　　
　　见到这等场景，说不震撼是假的。我恐怕就算是皇兄也没有这样强大的号召力，信仰的力量真的太可怕了。
　　
　　倏忽，众人头顶飘然而来一阵丝竹仙乐，羲和那家伙的声音随之再度响起，温和中带着点点的庄严，悦耳动人，如阳光下清冽的井水，寒潭中暮秋的落叶。
　　
　　“人天长夜，宇宙黯暗，谁启以光明？三界火宅，众苦煎逼，谁济以安宁？”
　　
　　两岸众生齐答：“上神女娲，启我光明；上神女娲，启我安宁。”
　　
　　“理无不彰，蔽无不解，焕乎其大明。统理大众，弘法利世，灵山遗芳型。”
　　
　　众人齐声：“上神女娲，焕乎大明；上神女娲，弘法利世。”
　　
　　“今乃知：唯此是，真正归依处。尽形寿，献身命，信受勤奉行。”
　　
　　众人再答：“信受勤奉行。”
　　
　　“神与我等同在。”
　　
　　众人齐呼：“神与我等同在。”
　　
　　我偷偷的抬头看向羲和，此刻的他左手握着权杖迎向阳光，右手握拳放置于胸前，风拂起他的长发和圣袍，宛如真正的神邸，降临人间。
　　
　　原本不信神的我，在此时此刻，也双手放于胸前，如同被神迹洗礼了一番，闭上眼睛，轻轻的与众人一同念道：“神与我等同在。”
　　
　　神与我等同在！
　　
　　神与我等同在……
　　
　　我虔诚的喃喃念着。
　　
　　平日里我总是念叨着求女娲神保佑，却从未真正的用心去接受过神的洗礼。此番，我虽非跪在女娲神殿，虽非站在女娲神像下，但是在这神颂中，我却是怀着虔诚的期翼。
　　
　　――愿我女娲神能保佑轩辕家江山永固，保佑哥的一番真心没有白付……
　　
　　一时间天地静默，所有人都在专心许下愿望，轻喃着，祈求着……
　　
　　就在这庄严的时刻，前面却忽然传来“噗通”一声。
　　
　　有人落水了！
　　


皇兄羲和比定力

　　我心下一惊，不会是妹子安排的人跳水了吧？可是，这当头，大伙都跪着呢，我就算有那通天的本事也不可能把咱哥推进河里，且还能让神鬼都不知道。
　　
　　这，这不是在存心为难小王我么？
　　
　　这时，吟唱声停止。
　　
　　只听见又是几声“扑通，扑通”落水的声音。
　　
　　这又是怎么回事？敢情这年头大家都跳水成瘾了？
　　
　　我抬头，首先看见咱哥神色颇忧的站了起来，张望着河面。我揉着膝盖也站了起来，顺着他的目光看过去，只见一男子手抱着一截断木与水做着艰苦斗争，而有四个女娲圣徒划水把救了他上岸。
　　
　　想起与妹子的约定，想起采薇那摇摆不定的心，我决定还是冒险一试。如若采薇也是真心对待咱哥的，那即使暴露，我也心甘情愿，这样至少能把哥安心的交给他；但是如若采薇的心是向着小寒梅的，那么我就是拼死也要让哥对他死心，绝不能再庇着他了。
　　
　　我靠近哥一点，再靠近一点点，手多少有点哆嗦的伸出去一点点，再一点点。
　　
　　当触及到哥的衣袖时，我的心都提到了嗓子眼，正准备用力，他却猛地回头看向我，目光深邃的让我猜不透。这做坏事未遂被抓了个当场，仍谁都会心惊一番，我自然也不例外，想也未想就抓住了他的胳膊，一句奉承的话就脱口而出：“皇兄，别靠太前，小心风大把您也刮进河里。”
　　
　　他瞪了我一眼，不冷不热的回道：“你这是暗讽朕弱不禁风吗？”
　　
　　至于吗？一句奉承讨好的话，他都能想这么多出来？
　　
　　我尴尬的打着哈哈道：“您看那些人不就是莫名其妙的掉进河里，我还以为是风刮的呢，哈哈……哈哈哈哈！”
　　
　　“风刮的，亏你也想的出来。”皇兄白了我一眼，指着对岸，我顺着他的手看过去，那边好些树上都趴着人，摇摇欲坠，当真看得人心惊胆战，只听得皇兄叹道，“他们都是虔诚的信神者，方才大神官吟诵神曲，他们自然也要跪下，奈何那树怎能容得人下跪这番动作，自然折枝而断，人与树丫便一同掉入河中。”
　　
　　靠，居然虔诚到在树上下跪，这么高难的动作怕是武林高手都做不出来，果真信仰的力量是非常可怕的。
　　
　　我心里佩服着，嘴上仍不忘奉承哥说道：“呵呵，皇兄真是英明。您若不点破，臣弟还真是看不出其中的玄机。”
　　
　　他嘴角微微勾起，看来这奉承话还是挺管用的。我以后定当牢记这点，多拍拍老哥的马屁，哄得他开心了，我日子也就好过了。
　　
　　正思索着怎么再加把劲，哄得他更开心，待会儿我推他落水后，他也不至于太生气时，大神官的船在这时靠岸了。哥的注意力到了船上，微微仰起了头，一副期盼的模样。
　　
　　片刻后，羲和终于在众人的期待中出现在船首。
　　
　　我听见身后传来阵阵的吸气声，不屑的撇嘴。
　　
　　每次羲和这家伙出现就是这幅状况，但是小爷我实在就想不明白了，他难道就真的长的那么倾倒众生？说白了，他还不就是一双眼睛，一个鼻子，一张嘴巴吗？
　　
　　而且，那眼睛还偏生像女人一般，是丹凤小眼，这有小爷我的浓眉大眼好看吗？那鼻子丝毫没男人气，长的那个轻巧细致，这有小爷我这种若悬梁的鼻子好看吗？还有那嘴，啧啧，更不想说了，小的跟樱桃一样，这有小爷我丰满红润的嘴唇好看吗？
　　
　　真不知道上代大神官是不是眼睛有问题，选了个长得这么妖孽四方的家伙出来当大神官，简直有辱神圣。虽然，其实我还是不得不承认，羲和这家伙在众人面前确实是一个大神官的模样，但是小爷我就是看不惯他那副妖孽祸害世人的模样。
　　
　　哥主动的上船迎接羲和，我紧紧的跟随在其后，随时准备着推他入河。他在羲和面前站定，说道：“大神官，一路舟车劳顿，真是辛苦了。你不在的这段日子，当真让朕好生挂念。”
　　
　　啧啧，当皇帝的人果真说谎都不用打草稿的。若不是我知道真实情况，此番定是会被他这话感动的痛哭流涕。
　　
　　但是显然羲和比我有定力的多，只是那凤眼一眯，嘴角一勾，送我哥一个勾死人不偿命的微笑，说道：“有劳皇上挂念了。”
　　
　　幸而咱哥也是见过大世面的人，即便这魅惑众生的妖孽只对着他一个人这般微笑，他也是镇定的撒谎道：“你回来就好，那朕自然就不用挂念你了。你看你气色一点都不佳，想来这一路甚是辛苦，不若现在朕就送你回大神殿，好生歇息。”
　　
　　听哥这么一说，我才注意到羲和脸色颇为苍白，方才走出来时脚步还有些虚，想来这去楼兰祈福一趟定是辛苦万分。
　　
　　我不免有些同情这个家伙了。
　　
　　只见他还是微微笑着，恭敬道：“皇上能来接我，我就万分欣喜了，但万万不敢劳烦皇上送我回大神殿。”
　　
　　哥客套：“大神官为帝国祈福，为楼兰城亡灵祈福，功德无量，是帝国之功臣。所以，朕送送你才能表达朕对你感激的心意。其他的事情，朕做不了，但是这件事，朕还是力所能及的。”
　　
　　羲和听着这话，似乎有些微怔，片刻后才笑道：“那有劳皇上了。”说话间，他退让了一步，让皇兄走前面。
　　
　　我还是紧跟在皇兄身后，心中不免有些着急。他马上就要离开这码头，我可挑什么时候下手才好啊？那妹子安排的人也不知道是怎么回事，不是说好等哥和羲和一会面，他就跳河里去吗？可是，为什么现在都还没有动静？
　　
　　但是，方才那树上之人掉进河里，已经引起轰动了。这妹子安排的人再跳，估计也就那么回事。羲和说不准立刻就让人下去救了，哪还等到骚动发生啊，人家那些女娲圣徒都是一回生，二回熟了。
　　
　　可是，可是……我扭头看向身后的采薇，他见我又看向他，终于还是忍不住微微蹙起了眉头，一双打探的眼睛上下打量着我，那眼神似乎多了一份警惕？
　　
　　是的，就是警惕。
　　
　　莫非他知晓了我明白他和小寒梅的关系，所以才会这般警惕的眼神看我？可是，采薇啊采薇，你可知道我情愿自己和哥的关系闹僵，也不希望你让哥伤心啊，毕竟……毕竟哥他的心在你的身上。如若你背叛了他，那他该有多伤心啊？
　　
　　咬牙，不管了，我今天豁出去了，无论如何都要试出采薇对哥的真心，不然我不会认他这个嫂子。
　　
　　眼看着哥就要上岸了，我赶紧上前一步，正要伸出手助他一臂之力好让他下水去……
　　
　　随后，“扑通”声伴随着“陛下落水了”的声音从四面八方传来……
　　
　　我我我我我……
　　
　　我呆呆的站在甲板上，低头看着自己悬在半空的手。
　　
　　方才，我确定一定以及肯定，我根本就还没来得及出手呢！
　　
　　而他怎么就下去了？！
　　



采薇的心难琢磨

　　这，究竟是怎么回事？
　　
　　莫非是因为我今日终于虔诚的拜了一次女娲神，所以女娲神就显灵了，应了我一句话，便起风把我哥给刮到河里去了?
　　
　　可是，女娲神啊女娲神，我曾经祈求了那么多心愿，您都不给实现，偏生就实现我这随口一出的无意之话，您这究竟是唱的哪一出戏？
　　
　　我这厢还未埋怨完女娲神好的不灵坏的就灵的时候，那厢两道人影就从我左右两边飞速闪过，我还没看清究竟是哪两道身影时，便传来“扑通”，“扑通”两个声音。
　　
　　很好，两人齐齐下水救我哥去了。
　　
　　其实，不用我看清，自然也猜得到，这两人定是子衿和采薇。
　　
　　子衿不用说，一片赤诚之心，自是要护驾救哥的；采薇这小子也没有让我失望，果真是我嫂子。
　　
　　可是，我还没有赞叹完子衿和采薇的英勇，就听见身后一声尖叫：“羲和大人不会浮水……快，快救羲和大人啊！”
　　
　　我完全呆住。
　　
　　这究竟是唱的哪出戏？
　　
　　方才那两道人影，有一个是羲和？他不会浮水，跑下面去干什么？莫非是嫌天气太热，到水下去凉快去了？又或者是嫌这里还不够乱，所以再添把柴，加把火？
　　
　　但是，如果方才两道人影中真有一道是羲和，那另外一道是采薇还是子衿？
　　
　　我赶紧回头，却见采薇着急的趴在甲板上张望着。
　　
　　这到底是怎么回事？该下去的人没有下去，不该下去的人全都下去了！
　　
　　我赶紧到采薇身边，抓住他的衣袖，喝道：“何采薇，你在这里干什么，快下去救皇上啊！”
　　
　　他头也不回的说道：“臣不会浮水，下去只会添乱。”
　　
　　我的女娲神！
　　
　　我和妹子机关算尽，却漏算了采薇这小子从小到大就是一只旱鸭子。这可如何是好？这一趟浑水下来，采薇的心更像是在云里雾里，让本王瞧得更不真切了。
　　
　　哎，只有暂且不管他了。
　　
　　现在哥和羲和都在下面折腾呢，还有我的宝贝子衿，不知道此刻在下方的情况怎么样了，怎么着，本王也要打探一番，看个究竟吧。这三人谁要是有个万一，本王的日子都好过不起来的。
　　
　　我学着采薇一般趴在甲板上探出了头。
　　
　　真是不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　这场面当真是壮观啊！
　　
　　这区域的河面上，密密麻麻都是人，有紫色衣袍的官员，有白色圣袍的女娲圣徒，还有各色衣服的百姓。一时间，好生热闹。会游水的扎着猛子寻找哥和羲和，不会游水在河面上挣扎着，反倒靠那些个会游水的来搀扶。如此这般，那些在河中的人自然是寻不到哥和羲和的身影。
　　
　　我在船上，居高临下，再加上哥那身衣服实在灿烂的刺眼，所以倒看得分明。
　　
　　哥和子衿正拖着羲和吃力的向船这方游过来。
　　
　　我松了口气，站起来，拍拍衣衫上的尘土。侧头看采薇，他早就已经站了起来，好整以暇的看着我，挑起眉梢问道：“我依稀记得景王你的水性可是很好的。”
　　
　　他问这句话是安的什么心？
　　
　　我来不及深究，赶紧解释道：“本王好多年未曾下水，这不，还不是怕下去有个万一，给侍卫们添乱，误了救皇兄的时间么？”
　　
　　他抚眉一笑，轻声道：“景王殿下永远是这般，凡事有理没理都偏生要占出个道理来，真是让人爱恨不得。”
　　
　　我白了他一眼，谁稀罕你爱恨不得了？忽然想到今日要试探他的事情，我又忙问道：“采薇啊，如若你会浮水，那你今日会下去救皇兄吗？”
　　
　　采薇没有说话，只是瞧着我，片刻后却是反问道：“那，景王殿下你希望臣下水救皇上吗？”
　　
　　这话问的我成了丈二和尚摸不到后脑勺。且不说这家伙忽然跟我客气了起来，就说他心中要不要救皇兄与我愿不愿意究竟有何干系？
　　
　　我尚且不明，只得顺着他的话说道：“本王自然希望你能救皇兄了。”
　　
　　采薇皱眉：“王爷说的可是真心话？”
　　
　　我赶紧点头：“那是当然，在本王心中，皇兄的龙体一直都比我的命重要。这辈子，我就是命都不要了，也要保得皇兄的龙体安康和江山太平。”
　　
　　这番话，乃是本王的肺腑之言，而此刻又是站在甲板上，有风迎面，说的那叫是一个激情昂扬，热血澎湃啊！
　　
　　可是，采薇却道：“本还以为你会说一两句真心话与我，但听你这番话，便知道做不得真。”
　　
　　我悲愤。
　　
　　本王难得对人吐一回真心，却被他如此诋毁，最重要，还非要在本王最得意万分的时候，泼下一盆冷水。这小子，果真不是什么好鸟。
　　
　　我正要辩驳，他却转了声，幽幽的说道：“其实，若你说出不想的话，我自然也会做到的。……因为，不管怎么样，在我心中，你都是最重要的人。”
　　
　　这话又是什么意思？
　　
　　采薇今日怪怪的，但是却让我探不出个所以然来。从小，他就是个人精，若是想让你知道的事情，自然大方说与你听；而那些不想让你知道的，你就是直着问弯着探，软磨硬泡，也休想从他嘴里弄出个只言片语来。
　　
　　想来，他此番心中有事，却又不想让我知道。
　　
　　而那事，大约和小寒梅有关系吧？
　　
　　我心下揣揣，正不知该如何应答采薇的话时，皇兄已经抱着羲和上了船。
　　
　　羲和被淹的半死不活，原本气色就不佳，这会儿看上去更像是刚从黄泉路上折回来的一般，偎依在哥的怀中，丝毫没有丁点方才大神官的气度了。
　　
　　真不知道羲和是怎么想的？
　　
　　明明就是旱鸭子，偏生还要冲前面去大玩跳水，就算是为了在世人面前表明皇上和大神官的亲密关系，也不是这样表达的啊？
　　
　　真真就是一个迂腐愚蠢之人。
　　
　　不过，本王还是蛮欣赏他这点迂腐愚蠢，至少比采薇那小子好多了。
　　
　　想起采薇，我这才注意到他早已经不在我的身旁。大约在哥上船的时刻，已经到了哥的身边，唤着女娲圣徒们从哥的怀中接过大神官，而后又吩咐段伸拿来两件披风，取了一件，亲自给皇兄披上。
　　
　　皇兄却在这时侧头狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　哈哈，本王方才看到了什么？
　　
　　一向宠何采薇宠到天上去的皇兄，居然会用他那双杀死人不偿命的刀子眼去扎他的宝贝阿薇。真是太阳打西边出来喽，而本王也有的戏看喽！
　　
　　不过，采薇大人不愧是采薇大人。
　　
　　皇兄都那般神色了，他还是无畏的对着皇兄耸了耸肩，挑了挑眉，勾了勾嘴角，一点怯意都没有。
　　
　　不，不仅没有怯意，还似乎有丝小得意。
　　
　　天，这小子居然嚣张到了这种程度。皇兄，你千万不要顾及面子，国法家法一起伺候了，不然现在镇不住他，以后你就会被老婆欺负的死死的，传出去你多丢人啊。
　　
　　我在心中为皇兄鼓气助威，奈何终究我和他还是无法心有灵犀。他只是瞪了一眼采薇，便别过了头，不再理会他，只是关切的询问那些个女娲圣徒，现在大神官羲和的情况。
　　
　　哎……
　　
　　我心中默默的叹着气。
　　
　　咱哥果真是被采薇那小子迷得七荤八素，没救了。但如若采薇是小寒梅的人，日后你该怎么办？而我又要怎么做才能让你看清这一切呢？
　　
　　心中正郁郁时，忽然听到段伸说道：“楚大人，您先把披风穿上吧，不然着凉了可不好。”
　　
　　子衿温柔的回道：“有劳段公公了。”
　　
　　我赶紧寻着声音看向子衿。
　　
　　他衣衫尽湿，服帖着身子，勾勒出单薄的身形，而那所站的甲板处都起了一层水洼，发梢，眉梢处都挂着水珠，让本王看得好一阵心疼。
　　
　　我刚迈出步子，想前去询问他的状况时，却听见皇兄阴冷的声音传来：“龙阳，你过来。”
　　
　　我不由一颤。
　　
　　上次他说这话的时候，骗我过去给了我一巴掌，毁了小爷我倾国倾城的倜傥外貌。而这次，他不会是想骗我过去，再推我下河，让我与他患难与共吧？
　　
　　思及此，我还是觉得我不过去比较稳妥，扬起笑，看着他说道：“皇兄，您有什么事要吩咐臣弟的吗？”
　　
　　他死死的盯着我，说道：“你先过来。”
　　
　　我偏不过去，我还后退，谁知道你安的是什么心啊？
　　
　　扬着笑，我继续说道：“皇兄，您有什么要吩咐臣弟的，尽管对臣弟说就是了。臣弟就是上刀山下火海进油锅也非得给您办得服服帖帖的。所以，臣弟就不用过来了，您直接吩咐就是了。”
　　
　　他依然冷着脸，“哼”了一声，方才说道：“你究竟过不过来？”
　　
　　我一个哆嗦。
　　
　　他都这样了，我若不过去就是违抗圣旨。而他一不高兴，就可以就地正法了我，那我且不是很冤。左右衡量了一下，这砍脑袋和推下河，算过来算过去还是后者比较划算。
　　
　　哎，谁叫他是我哥，谁叫他是皇帝，谁叫他觉得独乐乐不如众乐乐呢？
　　
　　于是，我以一副慷慨就义的心情走了过去。
　　
　　果真，刚走到他的面前，他就猛然抓住了我的胳膊。
　　
　　我心里顿时瓦凉瓦凉的，无限伤感的说道：“皇兄，虽然我水性好，但是你也要找个稳妥的地方把我推下去。你想，这河面上都是人，伤着我到没有什么关系，但是砸着别人，就不太好了。”
　　
　　哥他嘴角抽了抽，半晌似乎很无奈的说道：“你现在扶着朕去御驾前，随朕回宫。”
　　
　　原来是把我当内侍使了，只是我不解。
　　
　　且不说旁边就有段伸能扶他，就看他刚才还龙马精神的横抱着羲和上船那模样，就知道他身强力壮。可为何这会儿却又把半个身子的重量都压在我的身上，装给谁看啊？
　　
　　我忍了忍，忍了又忍，终究还是耐不住性子问道：“皇兄啊，您好好走过去不成么？这样扶着您过去多难看啊？”
　　
　　他冷冷回道：“废话少说，叫你扶过去就扶过去。”
　　
　　他浑身是水，我扶着他自然少不得要弄脏自己的衣服。但是，终究还是皇命难违，虽然心中有一千个不愿意，我还是不得不向我伟大的皇帝哥哥低头。
　　
　　小心的扶着他，仍由他半个身子都挂着本王孱弱的身上。上了岸，他忽然在我耳边幽幽的说道：“朕的右肩伤口裂开了，你靠近一点，给朕挡着点，不要被其他人看见了。”
　　
　　我依言认命的靠他更近了一点。不过，似乎靠得太近，都能感受到他的温热体温和厚重的呼吸。
　　
　　忽然有酸涩之感冲上鼻头。
　　
　　恍然间，仿若回到了儿时，哥总是从后面紧紧的拥住我，嚣张跋扈的说着：“小阳，你就是我的，谁也不许抢走。不管什么时候，你心里只准有我一个人，若是有了别人，我定饶不了你。当然，做为交换条件，我会保护你一辈子……”
　　
　　现在想起，只觉得孩童之言果真是孩童之言，当不得真的。
　　
　　那个曾经说过要保护我一辈子的哥哥，却是我生命中第二个要杀我的人。
　　
　　奈何，我却能理解他的所作所为，不怪他也不怨他。
　　
　　谁叫他是我哥呢？
　　
　　对吧，哥！
　　
　　我侧头看着脸色苍白的他，忽然抽风，如儿时一般，唤了他一声：“哥！”
　　
　　他身子微微一颤，唇角动了动，还是动了动，终究没有说话，
　　
　　他不言，我自然也不好言语。只是专心的扶着他，走到了御驾前。他缓缓的上了御驾，坐定后掀开轿帘，居高临下的看着我。
　　
　　我在御驾下仰望着他，心中郁郁。
　　
　　方才那声称呼是我越礼了。
　　
　　从他登上皇位那刻起，仅仅只是我的皇兄，不再是我的哥了。而我也只能这般仰望着他，不会再像儿时一般与他平视，与他嬉笑了。
　　
　　他凝视了我良久，忽然叹了一口气，欲放下轿帘。
　　
　　我却忽然想起我还有疑惑，忙上前一步，问道：“皇兄，方才您怎么就掉河里去了？莫非是被风刮的？”
　　
　　为了显示本王说这番话的幽默，我还应景的打了几个哈哈。
　　
　　果然如我所想，哥他恢复了平常那般冷冰冰的模样，瞪了我一眼后，才说道：“是朕自己故意摔下去的。”
　　
　　自己故意摔下去的？
　　
　　为什么？
　　
　　我百思不得其解，正要问个究竟，却听见段伸一声高喝“皇上起驾回宫！”
　　
　　四周众人都跪了下来，我无奈的看着皇兄放下了轿帘，无奈的看着他那熟悉的模样渐渐的消失在我的眼中，最后无奈的跪了下去，无奈的随众人一起高呼：“恭送吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　视线中的御驾终究渐行渐远。
　　
　　突然觉得，这亦步亦趋的行路，就像我和皇兄的关系一般，渐行渐远，渐行渐远，直至再也不见彼此……
　　


事情总偏离计划

　　皇兄和羲和落水之事似乎闹得有些大了，连平日里呆在深宫不闻世事的老娘都很快知晓。我与采薇一等人刚把皇兄护送回未央宫，还没有站热地皮，老娘就带着一干太医气势汹汹的杀了过来。
　　
　　可怜的哥，估计要被他们折腾好一阵子了。
　　
　　我闲的没事，便要请辞告退。
　　
　　皇兄躺床上有气无力的挥了挥手，准了我的请示，自始至终都没有看我一眼。
　　
　　他大约是眼不见心不烦吧！
　　
　　而我也乐得不再奉陪，哼着小曲，挥着衣袖，潇洒的出了皇宫。
　　
　　反正我哥的身子那可是铁打铁的，这小小的落水算得了什么，就算把他扔到河里去泡个十天半月，说不准捞起来还活蹦乱跳的。
　　
　　更何况，还有那帮子号称能把活人医死了后再弄活的太医们在呢！
　　
　　所以，我才不担心他，真的一点也不担心他。
　　
　　悠哉的回到王府。
　　
　　果真还是只有本王的楚楚宝贝在那处光丫丫的桃树下等待着我，我上前与他调笑了一番，便随他去饭厅用膳。
　　
　　现在已经过了午膳时间，那些个公子们也不等本王回来，就先行用了膳。还是只有楚楚宝贝贴心，陪着本王小酌了几杯。
　　
　　席间，我和他有一搭没一搭的说着话。
　　
　　楚楚为人乖巧，知道我不喜和他谈正事，所以从不多过问我关于宫中的事情。为了讨我欢心，他便张罗着收集那些个我爱听的坊间传言，每每跟我说起时，那个桃枝条乱颤的模样，真真是让本王疼到了骨头里。
　　
　　此刻，他还是跟我讲那些个坊间传言。
　　
　　什么礼部尚书府的千金小姐据说生的是沉鱼落雁，闭月羞花，不过却喜欢上一个穷书生，又闹私奔又搞上吊的，都没有成功。据说现在被礼部尚书关在家中，就怕又闹出了什么事来，丢他的脸面。
　　
　　这传言，我听着倒觉得十分的有趣，倒像了前几日随手翻的那话本：小姐和穷秀才一见就钟情了，然后便花前月下，把米熬成了粥。这时候小姐她老娘跳出来说不干了，但女儿都玷污了，就死活要书生去当一个官去。书生辗转去了龙源求学，历经千辛万苦，终于回来混了个一官半职，娶得个美人归了。
　　
　　而这尚书千金的经历像这前段，就是不知道后段是否跟着话本走了。只是戏未必就是人生，那些个写戏的人都是瞎掰，而看戏的人也不过是图个热闹。真要发生到了自己的身上，才会知道这世上的事未必就如戏中写的那般美好，什么共结连理，长相厮守那都是最不容易的事，白白让周围的人看了一场悲喜戏而已。
　　
　　我扒了一口饭，随口问道：“那书生有没有被礼部尚书逼迫去龙源？”
　　
　　楚楚摇头：“这个我就不清楚了，多半没有吧。只是听说那尚书千金日日在家啼哭，动不动就以死相逼，真真是个可怜人。”
　　
　　我感慨道：“那尚书千金到是一个刚烈的女子。”
　　
　　楚楚挑眉：“难道王爷就喜欢这般的女子不成？”
　　
　　我道：“本王喜欢什么样的人，楚楚难道不清楚么？”
　　
　　楚楚笑了起来，桃花眼弯成了月芽状，勾得本王七魄去了两，忙放下碗筷，执起他的手，继续说道：“这天下间只有楚楚你能如此讨得本王欢心，而本王也自是爱你都爱到心坎里了。”
　　
　　楚楚娇媚一笑：“那王爷可准许楚楚把你的心挖出来瞧上一瞧。”言语间，他那双柔弱无骨的手还轻轻的点了点我的胸膛。
　　
　　于是，本王春心荡漾了，把楚楚拉入怀中，笑道：“本王的心上可都是用刀刻着你的名字呢，但若把本王的心挖出来，谁能让你感受人间销魂噬骨的事呢？”他面色一红，羞涩的如含苞欲放的桃花，虽然本王知道他未必是真的羞涩，但我就爱死了他这副模样，点着他的鼻子，我压低嗓子在他耳边吹气道：“本王好久没有和你销魂噬骨了，今日可愿与本王一起感受？”
　　
　　他笑着，用手在本王胸前推了一推，却又丝毫没着力，娇声道：“王爷，这可是大白天呢？”
　　
　　好个欲迎还拒，看本王今天非吃到你不可。
　　
　　我佯怒着：“这可是本王的王府，本王爱干什么就干什么，谁敢多说闲话，多看一眼，本王就把他舌头割了，眼珠子挖下来。”
　　
　　楚楚嘟着嘴，佯着不情愿的模样道：“这么说，王爷今日是不打算饶过我了？”
　　
　　我故作严肃的点头。
　　
　　他咬了咬下唇，半晌才羞红了脸，撒娇道：“王爷，你真是讨厌。不过，你要对人家轻一点。”
　　
　　我大喜，赶紧拉起他去了卧室。
　　
　　……
　　
　　一番销魂的情事下来，本王精疲力竭，有些想入睡了。
　　
　　而楚楚却是枕着本王的胸，娇声道：“王爷现在是愈发的神勇，楚楚都快招架不住了。”
　　
　　这话本王爱听！
　　
　　虽然我知道他说的是奉承话，还是过了头的。
　　
　　若是平日里本王至少能坚持个把时辰的一柱擎天，奈何今晨在渭河被皇兄羲和等人折腾的够呛，害本王方才不过区区半柱香时间就泄了。
　　
　　真是丢人。
　　
　　但是，楚楚这话本王听着还是挺受用的，顺着他的话，我豪气冲天的说道：“这只是和你热热身，今日本王不和你大战十来个回合不罢休。”
　　
　　天知道，其实我现在上眼皮和下眼皮正在打架，就想睡觉了。
　　
　　楚楚娇声笑道：“王爷，您这番折腾人家，人家可不干。大战十个回合，您不是存心要人家下不了床，被府上那些人笑话么？”
　　
　　我说道：“这不说明只有你才是本王的心头肉么？其他人都比不上么。”
　　
　　楚楚扭了扭身子，娇嗔道：“哼，王爷这话啊，怕是给府上每个公子都说过一遍了。”
　　
　　我闭上眼睛，疲惫的说道：“不过，在本王心中，确实只有一个楚楚。”
　　
　　他的声音有些遥远了：“是，王爷心中也只有一个青青，一个南南，一个……”
　　
　　后面的话，我都没有听见，只是急匆匆的去赶周公的场子去了。
　　
　　一觉无梦。
　　
　　只是在睡梦中忽然头疼难耐，醒了过来。大约是今晨在河面吹了点风，而后又是这般那般的折腾，所以感染上风寒了吧。
　　
　　唤醒楚楚去给我取点镇痛的药来，服下后，疼痛仍不见有好转。楚楚贴心，说给我推拿会儿，我依了他，便枕在他的腿上，仍他推拿。不得不说，楚楚推拿的功夫一流，让本王觉得很是舒适，只是却未曾让疼痛减去半分。
　　
　　楚楚说道：“要不去请个太医来瞧瞧?”
　　
　　我摆手：“皇兄那正需要太医呢。本王不过是伤风了，休息阵子就好，但是皇兄万一有什么事，那可是担当不起的。”
　　
　　楚楚按在我额头上的手顿了顿，片刻后才说道：“可是，王爷要有什么事，我们也是担当不起的啊！”
　　
　　我抬手，安慰的拍了拍他的手，说道：“放心吧，我没有那么虚。”
　　
　　他没有再说话，只是专心的给我推拿着额头。
　　
　　过了好一阵子，那磨人的疼痛感才离本王而去。只是这番折腾下来，到弄得本王一身是汗，刚要唤楚楚陪我一同去沐浴，就听见门外有人报着：“王爷，宫中段公公来了，说是皇上吩咐，让您立即进宫。”
　　
　　我看向窗外，这都已经是日落时分了，却在此刻唤我进宫？意欲何为？
　　
　　我搂过楚楚，对着门大喝道：“不去，你就去说本王感染了风寒，怕进宫面见圣上后，把病传染给了圣上。”
　　
　　门外的脚步声远去。
　　
　　楚楚躺在我怀中，轻问道：“王爷，这般好么？这可是抗旨啊！”
　　
　　我豪气道：“抗旨就抗旨了。本王方才不是说了今日要与你大战十个回合么？怎能食言？今日，你可休想逃出本王的五指山了。”
　　
　　楚楚还是不放心的劝道：“可是，王爷，那是皇上的口谕啊。”
　　
　　我赌气道：“不去就不去，本王今日管他女娲上神来请了，都不准备离开这里。”楚楚在我怀中不自在的扭了扭身子，大约还是觉得我抗旨不好吧！为了哄他开心，我继续说道：“哎……谁叫本王的楚楚宝贝是如此的贴心可人，让本王欲罢不能呢？”
　　
　　楚楚这才娇声一笑。
　　
　　我捏着他的鼻子，调笑道：“本王这是桃花树下死，做鬼也风流啊！既然本王都做了如此大的牺牲，你可不能让本王失望哦？”言罢，我便低头吻住了他的唇，清馨香甜，果真销魂啊！
　　
　　可是，卧室的门却在这时被撞开。
　　
　　我惊愕抬头，只见府中阿贵正和段伸在那拽来拽去，一个使劲往外拖，一个却又拼命往里奔。
　　
　　我怒道：“干嘛呢，这是？”
　　
　　大约被我一喝，让阿贵松了神，段伸趁机冲了进来，跪到我的床前，死死的抱住我的胳膊，哭泣道：“王爷，您就随奴才回宫吧，这是皇上亲口说的，若是今夜见不到您，奴才就没命了。”
　　
　　我把楚楚往身后一推，才瞪着段伸道：“那你就去死吧，见不到你，本王还乐得清静了。”
　　
　　段伸还是哭丧着脸：“王爷，奴才求您了。”
　　
　　我白了他一眼：“你求女娲神都没有用。”
　　
　　哼，那家伙永远是他想干什么就什么，从来也不过问下我的心情。本王今儿就偏生不去，反正他想杀我不是一日两日的事情了，本王现在就给他这个机会，让他有借口了了心事，如此还省得我这么辛苦的装疯卖傻。
　　
　　段伸的脸都成苦瓜了，一把鼻涕一把泪的说道：“王爷，其实，其实是皇上……皇上病危……怕……怕是不行了……他说想再驾崩前见您最后一面……”
　　
　　这话让我从床上跌了下来，摔得屁股开花也没有丝毫的感觉。
　　
　　脑中一片空白，只反反复复的回荡着一句话。
　　
　　哥，他快不行了……
　　




一切按计划进行

　　我换了衣裳，随着段伸赶入宫。
　　
　　一路上，我忧心忡忡。说来也怪，平日里若要我去想我那皇兄，定是想他对我不好的地方，诸如他怎么想着法子折腾我，怎么千方百计的想要杀我。可是，当下我脑子中却全剩下他的好处来，虽然掰着手指头数过来数过去，还可以剩下几根，但终归他对我还是算好的。虽然喜欢折腾我，但至少还是留下了我的胳膊我的腿；虽然想杀我，但至少我的脑袋现在还是在该待的位置。
　　
　　他毕竟是我哥啊，毕竟他与我之间是血浓于水的关系啊！
　　
　　如若这次他真的是不行了，估计我也活不了多久了。
　　
　　思及此，我掌心居然起了一层薄汗，酷暑季节，却是忍不住的打了一个冷颤。
　　
　　原本本王的王府离皇宫不过一炷香的时间，但这一路上，我却心神不宁，彷徨难安，左想想，右想想，想多了却仍不见到目的地，恍然间却让本王有了过了好几载的想法。
　　
　　这大约是我搬离皇宫以来第一次这么迫切的想回到宫里去。
　　
　　终于，轿子停了。
　　
　　我等不及段伸那小子掀轿帘，就自己动手扯开下轿，不由他领着，就进了宫门，朝着那未央宫的方向奔去。
　　
　　第一次觉得，咱家那些个祖宗都是吃饱了没事撑的。一个人能占多大的地儿，却偏要劳民伤财的把皇宫修这么大，现在害小爷不管跑正道还是奔小道都要花上一些时间才能到达未央宫。赶明儿，我就去劝劝我哥搬到凤翎的别宫去，那儿风景又好，地儿也没这大，办事方便又效率。
　　
　　只是，哥一定要好起来，一定要啊！！！
　　
　　到了未央宫，我已经上气不接下气了，扶着宫门大口大口的喘气。而一直跟在我身后的段伸也好不到哪里去，一边扶着宫门一边喘气道：“王爷，你慢点跑，别摔着了。”
　　
　　靠，死小子眼睛长天上去了？没看见小爷都停下来喘气了吗，还慢点跑别摔着，真不知道这德行怎么就跟着了哥，丝毫没有当初张让的聪明伶俐。
　　
　　我白了段小子一眼，抚顺了胸口的气息，才跨进未央宫。段伸步步不离跟在我的身后。我侧头问道：“皇兄现在在哪个殿中歇息？”
　　
　　段伸缩了缩脖子，低声道：“回王爷，皇上现在大约在御书房。”
　　
　　御书房？
　　
　　我没有听错吧！
　　
　　他不是病得快要不行了吗？怎么会在御书房？难道是他这病当真没得治了，而帝国的基业又不稳，所以趁着还有一口气在，赶紧把遗诏写了。
　　
　　想着我哥一边写遗诏一边咳嗽咯血的模样，我心中就一阵纠紧，眼眶也随即有些发热。
　　
　　咱哥就算是要英年早逝，也不愧是一个为国为民鞠躬尽瘁的好皇帝。
　　
　　我吸了吸鼻子，忍着不让泪水夺眶而出，吩咐段伸带我去御书房。怎么说，我也要去劝劝他好生休养。他身子一向好，准能拖上个一年半载，到时我亲自去龙源，把那儿最好的医师请来瞧瞧。如若还不成，我就去找那传说中上神居住的蓬莱仙境，求上神给几颗灵丹妙药，我就不信医不好他的病。
　　
　　到了御书房前，我让段伸先进去通报。
　　
　　片刻后，段伸回来，说皇兄让我进去。
　　
　　我深呼吸，做好心理准备，待会儿不管看见哥是什么模样，我都要坚持住，不准再他面前流露出丁点的悲伤，不准哭泣，要始终保持微笑，这样他才会心情舒畅，才会对他的病有帮助。
　　
　　当要跨进御书房的时候，我努力的把自己的嘴角勾出一个我最满意的弧度。只是，当我看见御书房里的情景时，我再也笑不起来，整个人都傻掉了。
　　
　　我看到的是什么？
　　
　　――本王那还剩最后一口气，就快不行了的皇帝哥哥，居然一脸平静的在下棋，而陪他下棋的人，居然是……居然是那个声称抱恙在家，连今晨大神官回来都没有去迎接的，我那摄政王皇叔！而采薇坐在二人的中间，正一脸兴致昂扬的看着棋盘，不时点点头。
　　
　　这，这都是些什么跟什么？
　　
　　皇兄不是快不行了么？皇叔不是生病了么?采薇不是不该他当值么？
　　
　　怎么，这三人就凑成了一台戏？又到底是唱的哪一出啊！
　　
　　现下唤我前来是为何？难道是因为他们想打马吊，发现三缺一，所以才用这种卑鄙无耻下流的方法逼我进宫？
　　
　　真真是太过分了！！！
　　
　　皇兄要唤我进宫，我不愿意来，就直接如上次一般把我绑了捆了进宫也成啊，为什么要用这种方式，说……说自己要死了，咒自己死是件很得瑟的事吗？骗了本王他们很得意吗？
　　
　　好你个轩辕龙炎，不待这么欺负人的，当真以为本王是个软柿子，怎么捏都没有脾气吗？今日本王就让你看看，什么叫要不不发威，一发威那肯定是硬铮铮的汉子！
　　
　　思虑再三，我还是决定用一种极为稳妥的方式发发脾气，抗议下我心中的不满。
　　
　　于是，我径自的走到我哥身边，笔直站在他的身旁，憋足了劲才冷起面孔，看着他，错，是努力的瞪着他。
　　
　　哼！
　　
　　我这一不行礼，二不下跪，三还用这幅冷冰冰的脸孔对着他，我就不信他不憋屈，不气愤！爷就是要他清楚的感受到，本王很生气，后果很严重！惹怒了爷，爷也不会让你心里头舒坦。
　　
　　第一个抬头看我的人是晖皇叔，他装模作样地笑了笑，说道：“龙阳来了。”
　　
　　皇兄这时才从棋盘上把头抬了起来，扫我一眼，平静无波的说道：“来了就好，你先到一旁自己寻个座，待朕和摄政王皇叔下完这局棋，再给你交代事情。”
　　
　　他说完，又低头盯棋盘去了。
　　
　　接着是采薇，我瞅他边把玩着棋盒里的棋子儿，边用目光上上下下地打量我，继而不怀好意的笑了笑，便也垂了眼睑去关注那局棋了。
　　
　　这是什么状况？
　　
　　难道他们都丝毫没有感受到本王的愤怒吗？还是说，本王生气的架势还没有摆足？
　　
　　我深吸了一口气，瞪大了眼睛，撑足了架势才开口道：“皇兄，你有什么吩咐现在就说，我虽然平日里闲得慌，但终归还是有些事的。你若不说，那臣弟就先走了。”
　　
　　皇兄侧过头冷冷的瞪了我一眼。
　　
　　我不示弱，回瞪过去。
　　
　　哼，谁叫你这样欺负我，谁怕谁啊？咱虽然是只兔子，但不是说兔子急了还是会咬人的吗？
　　
　　只是，我却忘了皇兄不是山猫，他可是老虎，还是专吃兔子的那种老虎。
　　
　　他完全不需要什么动作，就这样冷冷的看着我，说道：“你当真要走么？”
　　
　　于是，我很不厚道的泄了气，露了底，摇旗投降了……
　　
　　低着头不敢再与他练习谁的眼神更凌厉，我无奈的说道：“其实，臣弟也不过说说而已。皇兄您难得和晖皇叔下局棋，臣弟就不扰了，先到一旁去坐着等您去。”
　　
　　哥这才收回那杀人的目光，冷漠的点了下头，继续关注那棋盘。
　　
　　采薇那小子“扑哧”一声笑了出声。哥瞪了他一眼，他把头扭到了一边去。哼，死小子，看见本王吃瘪你很得瑟是吧，总有一日本王要从你身上得瑟回来，还要变本加厉的得瑟回来。
　　
　　晖皇叔抬头看了我一眼，嘴角嚼着一丝耐人寻味的微笑。哼，老家伙，肚子里尽是坏水，不知道此刻又打得什么坏主意。
　　
　　我无奈的叹气，寻了张椅子坐到一旁坐下，看他们对弈。
　　
　　我向来不怎么会下棋。
　　
　　小时候，哥总是要逼着我陪他对弈，我拗不过他，只得作陪，但每每不出五局，我就会被杀下阵来。后来，他觉得和我下棋没意思，便常和采薇在一处下，还非要拉我这个不怎么会的人在一旁作陪。于是，每次他们都是兴致昂扬，我却索然无味，尽在一旁打盹。哥大约是看不下去了，后来他和采薇下棋时，就先唤人去给我找看一些好看的话本子打发时间。
　　
　　而老家伙也是精通棋道。
　　
　　我们小的时候，就常看见他和父皇在一处下棋，偏生老家伙那时二十出头，年轻气盛，从来不会让着父皇，赢了还特厚脸皮特得意的向父皇要东西。不过，那时候老家伙还是挺好的，要的好玩的好吃的东西都送给我们兄弟俩。
　　
　　只是，权利确实是最腐蚀人心的东西。
　　
　　幸好当年我没有能如愿……
　　
　　“不成，皇上要这么走才成。”
　　
　　采薇的一声话打断了我的思绪，这家伙，没听过观棋不语真君子吗？果真你就是一个小人。
　　
　　我朝他瘪嘴，正巧他抬头望向我，估计我的怂样被他尽收眼底，他勾起嘴角，耸耸肩，笑得很是得意。我无奈的叹气，这家伙，真是的，越来越让人摸不到底了。
　　
　　不，不仅是他，我身边的另外两个人也是这样的，都是一样的人精，一样的永远让旁人看不透摸不着。
　　
　　正郁郁，只听皇兄撂下一子后，有些无赖地说道：“算了，不下了，先说正事吧。”
　　
　　难得听他这个口气，难道是和老家伙撒娇？
　　
　　嘁――心里不屑，嘴上却好死不死地也出了声。
　　
　　三道目光齐唰唰射向我，吓得我赶紧正襟危坐。
　　看我一副洗耳恭听的狗腿模样，皇兄似乎颇为满意，勾起嘴角，说道：“阳儿，你知道为何朕要在这个时候唤你进宫吗？”
　　
　　屁话，你当我是你肚中的蛔虫？我要知道我就是那神仙下凡了。
　　
　　只可惜这话借我个胆子我也不敢说啊，只得回道：“臣弟不知，还请皇兄相告。”
　　
　　原本想如此说话，他定是会很舒畅了吧！结果，他却端起身边的茶，慢悠悠的抿上一口，摆足了范儿，才语带微嗤道：“你，心里大约是在怪朕骗你吧！”
　　
　　哼，你还好意思提起这事。
　　
　　我心中忿忿不平，奈何他这大老虎现在正冷冷的盯着我这小兔子，于是有再大的脾气，我也只能往肚里咽。
　　
　　缩了下头，我战战兢兢说道：“臣弟不敢，不过皇兄下次要招臣弟进宫，别用这种方法了成吗？”
　　
　　闻言，他的笑意更深，“阳儿，别怪朕骗了你，朕也骗了天下的人。”
　　
　　“什么意思？”我脱口而出。
　　
　　“朕不是已经告知了你，打算要和摄政王皇叔一同去西山的事吗？因是阳儿你说怕扮不好朕这个皇帝，所以，朕便与皇叔、阿薇合计着演了这一出戏。”
　　
　　戏？什么戏？
　　
　　我诧异说道：“臣弟愚钝，不甚明白。”
　　
　　哥耐心地解释：“朕今日故意摔下河去，实则就是为了这场生病做的打算。”他边说边看向采薇，虽嘴上带笑，眼中却是狠狠的剜了他一下。
　　
　　而我也是终于茅塞顿开了――
　　
　　敢情是采薇给出的主意，让哥到河里去泡一泡，也好回来谎称生病，不见任何人。而我和他互换了身份后，他自然去了西山，我便可以一直卧病在床不见任何人，等他回来后，再神不知鬼不觉的把身份给换回去。
　　
　　只是……
　　
　　“皇兄，您去了西山，我来替您，那王府里谁替了我去？”小时候互换身份还至少有俩呢，这次是凭空少了一个大活人，你怎能不让人生疑？
　　
　　皇兄显然来者不拒，胸有成竹，眉峰一挑，微微一笑。
　　
　　这次换老家伙开口了：“明日，我会替皇上下旨，你，采薇和子衿护驾不利，理应受罚。你和采薇将被指派到青州去替帝祭祖，祈求皇上的平安；而子衿因为下水救了皇上，所以只罚他闭门修书一月。”
　　
　　我嘟起嘴，小声怨念道：“那我可以反抗不？我可以和子衿去祭祖么？要不和子衿一起修书也成！再不济我一个人去祭祖行不……”
　　
　　我越说越没底气，反倒是采薇的眉稍越扬越高，暴风雨前的宁静啊！
　　
　　罢罢罢，小不忍则乱大谋，说不定南巡一路上倒可以借机探一探我这采薇嫂子的芳心究竟落谁家呢？
　　
　　于是乎，我又赶紧补充道，“哈哈，那个，不是说三人行，才有我的老师么？要不，我们三个一起去好了。”
　　
　　好险好险，峰回路转啊！听完我这话，采薇似是很受用，展颜笑道：“王爷还当这是游山玩水了么？要不带上青青啊，楚楚啊，一路上更有照应，你说好不好？”
　　
　　那敢情好了！采薇真乃我知己也！
　　
　　不过看我哥那越来越靠近猪肝的脸色，我还是当机立断打消这个念头。好你个何采薇，你这不是随我的愿，简直是要我的命！楚楚青青没戏不说，估计本王这三人行的小小愿望都要泡汤。
　　
　　果真不出所料，皇兄冷着脸，叱道：“朕这样安排自有朕的道理，你照做就是了，哪来那么多条件？”
　　
　　我悲愤，我为自己的权利适当的提点意见都不可以了？就没见过比我还憋屈的王爷。
　　
　　我不满！又转过头看向老家伙，使坏的说道：“可是，晖皇叔你颁下了旨意，你又如何脱身？摄政王凭空消失了，这才是件大事啊！”
　　
　　“人老了就是不中用……”老家伙捂嘴轻轻一咳，语中带着不稳的气息，假模假样的说道：“本王抱病也不是一天两天了。”
　　
　　啊啊啊，这下，我终于全部搞懂了。
　　
　　原来他们这一切都是早就设计好的，难怪从昨天起老家伙就没有上朝，还让皇兄亲自去王府看望他，敢情是做戏给朝中的那些大臣看。那么消失这几日，顶多以为他在家中养病，到时他在以一个安心养病为由，谁也不见，那任谁也不会想到他出去和当今皇上逍遥快活了。
　　
　　好一个步步为营，请君入瓮！只是可怜了本王，怎得如此命运不济，被当了替罪羊不说，还当猴耍，当鳖捉，当软柿子捏！
　　
　　哼！什么抱病，我看你比壮年小伙儿还强健，何止宝刀未老，根本就热血沸腾！
　　
　　好嘛！就算你俩勾搭在一起了，怎么还敢做不敢说，啧啧，至于吗？要出去逍遥快活搞得这么复杂。如若是本王，拍拍屁股就带着人走了，果真权利也是一件麻烦的事儿，而这个老掉牙的色鬼也及不上本王的豪气，只敢和我哥来偷偷摸摸的。
　　
　　我嘁一声，把心中最后的顾虑问了出来：“就算其他人可以瞒过去，母后和大神官可不是那么好糊弄的，臣弟怕应付不来。”
　　
　　老哥显然有备而来，胸有成竹的微笑道：“大神官这次落水，据说是真的生病了，要躺上几日，断是不会来觐见的。而朕只出去七日，这时间应该来得及。母后那里，你大可以不想让母后伤心为由拒绝，实在不行，就见吧！朕还是相信朕的弟弟有这个能力应付的，就算母后发现了你的身份，朕也相信她不会为难你，毕竟你也是她的亲生儿子啊！”
　　
　　我缩了缩脖子。
　　
　　这话可说不准，自从你登基后，母后还是比较疼你。万一被她发现，一个想不通，告诉了我那刚正不阿的舅舅，那我还不被大卸八块？
　　
　　越想越后怕。
　　
　　我打了个哆嗦，赶紧问道：“皇兄，您就不能找个理由光明正大的去么？这样偷偷摸摸的，万一有一个万一，臣弟就是十个脑袋也不够掉的。”
　　
　　他叹了一口气，说道：“如若能光明正大的去，朕还用费这番周折么？总之，朕这次和摄政王皇叔出去的事，非常重要，谁也不能提起，你知道吗？”
　　
　　非常重要？
　　
　　又不是要造轩辕家的后代，有什么重要的？西山那处除了风景别致，除了一个别宫，又没有其他的事物了，你和皇叔去还能干嘛？自然是尽情的干你们想干的事！
　　
　　要是今日信了你所言那非常重要的事，我轩辕龙阳就是一个傻子！
　　
　　这时，老家伙插话：“既然事情已经交代清楚，天色已晚，臣就先告退了。”说完，他站起来，给哥行了个礼。
　　
　　哥也站了起来，伸手虚扶了他一把，嘱咐道：“皇叔路上小心。”
　　
　　老家伙意味深长的盯着我哥，嘴角微微勾起，沉声道：“臣知道，谢谢皇上提醒。”说完，便转身离去。
　　
　　我撇嘴。
　　
　　你们至于么？至于么？至于么！
　　
　　都要双宿双飞了，还要上演这番依依不舍，凄凄艾艾的离别苦情戏，恶心不恶心啊你们！
　　
　　我这边气上心头，那边采薇也跟着站了起来：“那臣也先告退了，明天还要收拾行礼准备南行呢。”
　　
　　哥蹙了蹙眉头，半晌才说道：“阿薇，这一路上，你也要给朕留意……”
　　
　　“臣知道！”采薇猛地打断了哥的话，承诺道，“这次定给皇上一个交代。”
　　
　　我诧异。
　　
　　这两人说话嫌不嫌累啊，就像打哑谜一样，没劲透顶，好似本王很想探听你们的秘密一样！切！本王才不屑！
　　
　　不过，等等……我赶紧问道：“采薇，你明天出发，那我呢？我可走不了啊？”
　　
　　采薇看我一副猴急样，失笑道：“放心，臣可不会丢下王爷的，臣会耐心的在楚州等着王爷你办完正事，归队后，咱们一行再继续南下。”
　　
　　我松了口气：“那就好。”
　　
　　我可不想白白放弃了大好的玩乐机会，见不到子衿宝贝不提，还要被困在深宫里，抬头见老娘，低头见小妹，不憋死也得被噎死烦死气死……
　　
　　采薇盯着我，目光如深潭一般，未几，许是早猜到我的意图，轻笑出声，道：“那，现在王爷可否和臣一起离去，莫要吵着皇上歇息了。”
　　
　　也好，和采薇在一起至少比和我那阴晴不定的皇兄在一起要好。
　　
　　伴君如伴虎，我还是惹不起老虎的，我可没猫那九条命。
　　
　　有理有理，走为上策！
　　
　　我正要点头。
　　
　　皇兄却抢先一步说道：“阿薇，你先退下吧，朕还要和朕的皇弟聊上几句呢！”
　　


兄弟玩真心游戏

　　聊上几句？
　　
　　我忍不住打了一个冷颤。
　　
　　自从十岁发生那件事后，我和我的皇兄就没有什么好聊的了。他爱我在他面前装出那副恭顺的模样，我自然也不会让他有丝毫的失望。于是，关系越来越生疏，感情越来越淡薄，到现在，我和他不过也是表面上的兄友弟恭，实际上却再也不会与对方说上一句半句的真心话了。
　　
　　这番，他却如此慎重的说要与我聊上几句，目的是什么？难道他是想从我这里套出些什么吗？
　　
　　我戒备的看了一眼他后，忙低下头，说道：“皇兄，时间真的不早了，若现在再不出宫，就要宫禁了……”
　　
　　许是早料到我有此招，他缓缓说道：“无妨，朕待会儿给你一个令牌让你出宫去便是。”
　　
　　我不明白，今日他为何如此坚持？
　　
　　当下心中更加不安，忙把采薇拉出来做挡箭牌，推脱道：“皇兄，明日臣弟就要与采薇一同前去南巡，一路上大事小情的，兴许他有一大箩筐的话要与臣弟交代呢。”
　　
　　我不着痕迹地给采薇眨着眼，心道，这回该是你死小子有点哥们义气的时刻了吧？
　　
　　――成败在此一举。
　　
　　他总该明白我的意思，这么多年的挚交，默契可不是盖的。只听他对皇兄说道：“皇上，臣确实有事要与王爷商量。”
　　
　　采薇啊采薇，时至今日我才发现，你当真是本王的亲哥啊！
　　
　　哦，不不不，你应该是天底下最好的嫂子！别说我哥舍不得欺负你，若是他敢，就凭今日你相助之恩，第一个饶不了那家伙的就是本王！
　　
　　我一个心潮澎湃，差点没当即就向他扑过去，唤一声“我的好嫂嫂~~~~”
　　
　　还好，采薇接着不疾不徐地道出下半句，让我及时收势，没有酿成惨剧……
　　
　　“不过，既然皇上有话要与王爷聊，那臣自然不敢跟皇上抢了去，只有先行告退了。”
　　
　　都这个节骨眼了，你小子居然还给我来说话大喘气？！
　　
　　悲剧啊悲剧……我早该想到，采薇那家伙一直都不是什么省油的灯！
　　
　　狠狠的瞪了一眼这个狼心狗肺的东西，我就纳闷，皇兄到底给了你什么好处，让你二话不说，出卖兄弟出卖的这么顺溜。
　　
　　不就是以身相许么？难不成他能许你个国母的位子？
　　
　　你帮我一把，怎么知道本王不会一感恩戴德就也以身相许了呢？！
　　
　　虽说没有一国之主的头衔身份压着，没有金山银山的琉璃瓦红墙住着，可我能许你……许你……
　　
　　许你什么？
　　
　　抬眼直视着采薇，却见他仰着下颚，显然对把我卖了这事儿不以为耻反以为荣！还冲我挑挑那长得极是风姿绰约的眉毛，咧开嘴角，似笑非笑，小虎牙闪的我想冲过去揍他一顿。
　　
　　大约皇兄感受到了我周身怨念的寒气，为了避免在未央宫的御书房内发生流血事件，他轻咳了一声后，赶忙说道：“那阿薇你先退下吧，明日南行朕不能去送你，你一路可要当心。”
　　
　　此言既出，只见烛光辉映下，皇兄的目光烁烁，凝眸一对看着采薇，甚是深情。
　　
　　阿呸！
　　
　　瞧这架势，刚和老家伙来了场恋恋不舍苦情戏，现在又和采薇搞了出依依惜别的段子，本王就没见过像这样脚踏两只船的！哼哼，小心不甚翻了船落了水，到时候湿了衣服湿了鞋，可没人管你！
　　
　　不过采薇那厮……还有个棘手的小寒梅，这几日事儿一多，倒教我险些忘了他。他们的关系还不清不楚呢！我本还想着许采薇些什么，才能把他那摇摆不定浮云一般的心从皇兄那儿拉回来呢，现在看来，还是拉倒吧！这趟浑水……趟不得，趟不得……
　　
　　已经四人对峙了，本王是万万不能再搅了进去。
　　
　　我一个人站在原地兀自摇头叹气，采薇这时却难得严肃的回道：“皇上，臣还有一事要问，如若臣这次办事不利，令圣上失望了，圣上打算让臣如何处理？”
　　
　　闻言，皇兄皱起眉头，思索好半晌才说道：“你知道朕的心意，到时……一切由你作主。”
　　
　　有了这句话，像是得了特赦令，采薇立马阴云退散，展颜轻笑道：“那好！有皇上这句话，臣就放心了。如若到时臣愚钝，做错了事，皇上可要记得今日之言才好。”
　　
　　“阿薇，你从小到大做的那些事，朕可有一件怪罪过你。” 皇兄嘴角勾起，笑容很是温柔。
　　
　　我忽然间觉得牙齿酸得难受。
　　
　　这两人真是眼睛瞎了吗？本王堂堂七尺，立于中间，却完全被这两人忽略掉了，就这样当着本王的面说这番肉麻的话，甜言蜜语，卿卿我我，两个大男人也不觉得寒碜。
　　
　　为提醒这二人注意下身份，注意下场合，我佯装嗓子不舒服，咳嗽了一声。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　要说亲密话，躲被窝里说去，你们一个天子，一个近臣，就算想让天下人都知道你们很相亲相爱，也别失了身份，丢了咱轩辕家的脸面。
　　
　　这一咳，哥总算收回落在采薇身上的目光，皱起眉头看着我。
　　
　　眼见龙颜要怒，我赶忙解释道：“皇兄，你不是说要与臣弟聊聊吗？”
　　
　　都唤了采薇两次退下了，你们至于这么依依不舍吗？还说什么要和我聊聊，你再不说，我看天都要亮了。
　　
　　终于，采薇开窍了一次，躬身行礼道：“臣先行告退，不打扰皇上和王爷聊天了。”
　　
　　哥点了点头，没有说话，只是目送采薇离去的背影，目光中满含担忧，还有一丝丝的疲倦。
　　
　　哎……
　　
　　我在心中默默的为皇兄哀悼了一番。
　　
　　这天下间的事，总是鱼和熊掌不可皆得。你自己选择要和老家伙在一起，自然是要对不起采薇了。天下男人都一样，不管是你当今天子还是我这个逍遥王爷，甚至那些个市井百姓，都是一样的好色又贪心。
　　
　　不过，看着哥这番疲惫的模样，我心中还是轻轻抽痛了一下。
　　
　　记得儿时……总像是有用不完的精力和冲劲儿，那样的哥，是不曾有过这样的倦容的。
　　
　　唉，算了，谁叫我是你弟弟呢？谁叫你是我哥呢？关键时刻，还是让我助你一臂之力，帮你稳住心上人吧！
　　
　　思及此，我重重的叹了一口气，很豪迈的冲我哥说道：“皇兄，你就放心吧！等我和采薇一同去南行的时候，我定会好好的看着他，照顾着他的，我跟你保证，采薇出去的时候是什么模样，回来的时候还是什么模样，我绝对不会让他受半点委屈，吃半点苦。”
　　
　　不过，他心中若想不过去，就与我无关了。
　　
　　哥收回意味深长的目光，看着我笑道：“你现在说的豪气，只怕到时是采薇照顾你。”
　　
　　说这话，不是明显的小看人嘛？！
　　
　　我挺起胸膛，为表示决心，还不遗余力地狠拍了两下：“皇兄，你放心吧！我向你保证，我这次一定说到做到。”
　　
　　哥挑挑眉头，说道：“你现在说话都是三分真，七分假。若说你讲的真话吧，偏生又全然没有诚意。而若说你讲的都是假话吧，里面又确然夹杂了几分真心。轩辕龙阳，你长大了，现在是越来越会说话，当然也越来越让人摸不透你的真心诚意了。”
　　
　　他边说边坐了下来，就着夜色阑珊，紫眸如一汪深潭般，望不到底。
　　
　　我心下一惊，这酷暑季节却在额头上起了一层冷汗。原来，我的皇兄不是想从我这里套话，而是要试探我对他的真心。
　　
　　来不及过多的思考，我赶紧说道：“臣弟对皇兄自然是真心诚意的，从来不敢有半分的虚情假意。”
　　
　　他意味不明的盯着我，我自然不敢回避他的眼神，努力逼自己以最真挚的双眸迎向他。
　　
　　半晌，他嘴角才微微勾起，说道：“朕只是和你聊聊，你又何必如此拘谨，坐朕的对面来吧。”
　　
　　我哪敢不从，赶紧依言坐过去。
　　
　　他唤段伸来给我盏一杯茶后，才盯着我说道：“阳儿，现在这里没有皇帝和王爷，只是哥哥和弟弟。我最近忽然很怀念咱们小的时候，那时候你有什么心里话都会跟哥哥讲。可是，现在，想听你对我说一句真心的话，真是比摘下那天空的月亮还要难。”
　　
　　“皇兄……”
　　
　　“叫哥哥！”他打断了我的话。
　　
　　我愣了一下，半晌才回神道：“您还是让我叫您皇兄吧，这些年臣弟叫习惯了，一时间……怕是改不了口。”想来他现在的脸色铁定很差，而如若我此刻抬头看他的话，定是会泄了底气。所以，我不看他，我看段伸盏茶，还瞪大眼睛，装着相当好奇的模样看。
　　
　　原本以为他会如以往一样冷哼一声来吓吓我，却不想他许久没有声息，连呼吸都几不可闻似的。
　　我当然不敢仰起头来与他对视，保持着这个姿势，良久，是他重重的叹了一口气。
　　
　　这下，我彻底没辙了。
　　
　　明知道他是在试探我，但他若和平常一样，一副冷冰冰的模样面对我，我自然会带着一副假面具来应付他。可是，现在他却以我的软肋下手，诚心以待，我就没法抵抗了。
　　
　　罢了，罢了，还是这一句――谁叫他是我哥呢？
　　
　　我抬起头，与他对视，真挚的问道：“哥，你想听什么真心话，我今日全部说给你听就是。”我想了想，又补充道，“但是，我说这些话，只是对我的哥哥说，不是对当今皇上说的。”
　　
　　他嘴角缓缓勾起，却不知道这一笑让我心跳莫名有些加快。
　　
　　大约是忽然要摘下我带惯了的假面具，我有些不习惯吧！但是既然决定了今日晚上在他面前不再带面具，那我也就豁出去了，笑道：“哥哥想知道什么呢？”
　　
　　他移了移椅子，把我和他之间的距离拉近了几许，近到我们都能感受到彼此的呼吸了，他才轻声说道：“阳儿，这些年不是真正的快活，对吗？”
　　
　　我犹豫了一下，点了点头。
　　
　　他轻轻的叹气，继续问道：“包括和你府上那些公子们在一起也不快活吗？”
　　
　　我拧着眉头。
　　
　　这次，我到底要不要说真话……
　　
　　犹豫了一番，我才说道：“我是不快活，他们谁是谁的人，我知道的清清楚楚。”转念一想，觉得这话太真，估计他觉得控制不了我，就会砍我的头，毕竟他说他现在是哥哥，但他身上那身龙袍可不是戏服。我赶忙又补充道，“呵呵，不过这些年，我已经习惯了。哥哥不用为我担心，我和他们不过是各有所需罢了。”
　　
　　哥他也拧起了眉头，片刻后才又问道：“那阳儿和子衿在一起快活吗？”
　　
　　我太阳穴隐隐有些疼，方才就不该被他感化，把面具摘下来，玩这个真心话游戏。我倒是没有什么，可是万一连累到了子衿，那可如何是好？
　　
　　可是，我哥此刻脸上的表情很平静，非常的平静，就是不知道这是不是暴风雨前的宁静了。
　　
　　我往椅背上靠了靠，拉开了几许和他的距离，定了定神，才说道：“喜欢一个人，若能和他待在一起，那自然是快活的。只是，子衿一直都没有答应我。”
　　
　　谁知听了这话，他却舒展开了眉头，身子也向后一仰，靠在椅背上，闭着眼睛说道：“阳儿，其实喜欢一个人，能不能和他在一起不重要。重要的是，你喜欢的人，他能平安、幸福。”
　　
　　我惊愕。
　　
　　这话，算是哥他对我说的真心话吗？喜欢一个人，就希望那个人平安幸福！似乎有些道理，果真哥的境界就是比我高。不过，我毕竟是平庸的俗人一个，只想抓住能抓住的幸福。但是，子衿却让我只能远远的看着，看着不敢靠前，怕亵渎了他的神圣……
　　呵呵呵，大概这就是越在乎就越不敢去触碰的感觉吧！实话说来，我也顶多就是占占口头上的便宜，何时曾企及过子衿半分。
　　
　　如此想来，我还真是一个懦夫。
　　
　　收回心绪，我看着哥，试探的问道：“哥哥，你觉得皇叔如何？”
　　
　　他必是没料到我竟这么直言不讳地问了出口，诧异的睁开眼睛，片刻后却是笑道：“皇叔很好。”
　　
　　这句话算回答了么？不愧是我哥，你果真比我会演戏。既然皇叔这边我探不到你的真心，那我换个方式来：“那哥哥觉得采薇如何呢？”
　　
　　呵呵，轩辕龙炎，你心中总该是有个比较，总不能说两个都好吧！
　　
　　只是，我的伟大的亲哥大人永远都出乎我的意料，他挑了下眉头，几乎不假思索：“阿薇也很好。”
　　
　　我彻底被打败了，再接再厉的问道：“那你这次娶后，会娶谁？”
　　
　　他狐疑的看了我一眼，才说道：“人选还没定，大约等你祭祖回来，就会定好人选和大婚的日子。”
　　
　　我郁郁，接着问道：“你就真不能选你喜欢的人么？”
　　
　　哥蹙起眉头，半晌才回道：“我没有任性的资本。”
　　
　　我愣了一下。
　　
　　忽然想起幼时，哥也曾对我说过这句话。
　　
　　――“阳儿，你要想清楚，因为皇帝没有任性的资本……”
　　
　　那是多久以前的事了？
　　
　　好像时光匆匆，一眨眼就是无数寒暑消逝……
　　
　　我还沉浸在回忆中，哥却忽然幽幽的问道：“我记得小时候，你对我说过，长大了想当一个与父皇一样英明的皇帝，那么现在你还是这般想的吗？”
　　



你是闲王我是帝

　　我呆住。
　　
　　他为何要这样问我？是试探我的真心？还是已经怀疑我有不臣之心？或者只是随口说说而已？
　　
　　而我又要如何回答这问题？只怕说错了一字半句，今日我就走不出这未央宫的大门了。
　　
　　正揣测皇兄忽然问这话的心意时，他却叹了一口气，说道：“我们儿时的梦想似乎到今日都没有实现，你还记得我小时候的梦想吗？”说这话时，他目光微有些迷离，似乎真陷入了回忆之中。
　　
　　而我手心却起了一层冷汗，小心的回道：“皇兄当年的梦想是想当一个闲王。”
　　
　　“是啊，闲王，我当时还特意的强调是闲适的闲，非贤惠的贤。”他笑着摇头，“现在想来，那时候我们还真是异想天开……”
　　
　　我愣了一下。
　　
　　是啊，异想天开。
　　
　　那时的我，真的异想天开的想当皇帝，想成为父皇那样鞠躬尽瘁为国为民的好皇帝。所以，当时哥问我长大后的梦想时，我不假思索的就说出了“未来想当皇帝”的话。但其实，我一直没有告诉哥，我想当皇帝的原由……
　　
　　思绪有点远了，孩提时与哥的那场对话却仿若是昨日发生的事一般，历历在目。
　　
　　那时，我和哥仅是六岁孩童，一起吃饭，一起玩耍，一起学习，一起睡觉，自然也一起谈心事，憧憬着自己的未来。
　　
　　我是次子，还是长子轩辕龙炎的双胞胎弟弟，且一生下来就差点被父皇判死刑，险些去鬼门关报道的孩子，自然没有哥受宠爱。我那时少年心性，总觉得只要自己懂事乖顺，凡事比哥做的好一点点，这样自然大伙都会喜欢我了。
　　
　　当时，聊到那个问题时，我和哥正手拉手躺床上，哥他忽然就问道：“阳儿，你长大了想当什么?”
　　
　　而当时的我其实是一片茫然，回问他道：“哥哥，你又想当什么呢？”
　　
　　他眨巴着眼睛，想了半天，才问我：“你先说，我还要再想想。”
　　
　　我那时想着我怎么说也是一个皇子，未来不是当皇帝就是当王爷。可是，若说自己要当王爷的话，定是会让父皇母后伤心难过，不若我就说我想当皇帝，这样便可以讨得大家的欢心。但是，如若哥哥说他要当，那我就不当了，恩，那就当一个贤王，协助他治理这片江山。
　　
　　于是，我说出我未来想当皇帝的话。
　　
　　那时的哥却是摸了摸我的额头，一脸不解的说道：“阳儿，你发烧了吗？为什么想要当皇帝?你可要想清楚了，当皇帝可不能任性的哦。”
　　
　　我点头，却是乖巧的说道：“如果哥哥想当皇帝，我当然就不当了，我协助哥哥去。”
　　
　　哥却是慌忙的摆手，说道：“我才不想当皇帝呢，当皇帝有什么好的。你想玩了没的玩，想睡了没的睡，走到哪里去都一大堆人跟着，干什么事都一堆眼睛瞧着，有什么意思？”
　　
　　“那哥哥的梦想是什么？”
　　
　　哥得意的笑道：“我以后呀，要当一个闲王。”
　　
　　“贤王？贤良的王爷吗？”
　　
　　“不，不，是闲适的王爷。”
　　
　　“什么是闲适的王爷？”
　　
　　“阳儿你真笨。闲适的王爷就是啥事不管，开心了就在家睡大觉，不开心了就出去溜达，没人管你，你也不用管别人，爱干什么就干什么。”
　　
　　“当闲王有这么好么？”
　　
　　“那是当然，要不阳儿也别想着当什么皇帝了，和我一起当了闲王去。咱们这样以后就可以一辈子在一起，逍遥到老，开心的时候咱们躲王府睡大觉，不开心的时候咱们一到出去玩儿。”
　　
　　“可是，若我们都当闲王了，谁当皇帝啊？”
　　
　　“不是还有妹子吗？让她当皇帝去，咱们一同出去玩儿。”
　　
　　……
　　
　　往事如昔，只是当初说想当皇帝的我，如今成了闲王；而那个原本把帝位看成蛇蝎的哥，却成了皇帝。当然不得不说其实当初老娘和老家伙是很有眼光的，选了他没有选我。大约我登上帝位，也没有他现在干得出色吧。
　　
　　有人天生就应该是皇帝，比如我哥。
　　
　　此刻，他眼神恢复了几许清明，大约和我一样，从回忆中清醒了过来，瞅着我笑道：“孩子时的梦想终究不过是一张梦，现实往往是与梦境相反了。阳儿，你说呢？”
　　
　　我忙说道：“哥，现实才是真实的。”
　　
　　他说道：“那你有无奈吗？”
　　
　　我立刻道：“丝毫没有。”
　　
　　他嘴角微微一勾，说道：“你心里即使有，此刻也不会对我说上一字半句，终究你还是防了我去。”
　　
　　我能不防你吗？你是皇帝，掌握着世间所有人的生杀大权。而我只有一个脑袋，若是砍了，不会来年发芽再长一颗回来。所以，咱自然得防着你动我这颗脑袋的歪主意，给你是可以的，但是至少让我给得心甘情愿，名至实归吧。
　　
　　他接着说道：“阳儿，朕知道这些年，你受了不少的委屈。表面上嘻嘻哈哈的，实则有苦都往肚子里咽。”
　　
　　终于，他说朕了，看来哥哥的温情戏完了，现在换皇上的身份施威了。
　　
　　我恭敬回道：“其实臣弟一点也不苦，正如皇兄以前所言，当个闲王没有什么不好的。“
　　
　　他端起茶杯，撇着茶沫子，说道：“你能这般想，就是最好的。”顿了一顿，他继续说道，“龙阳，你是朕唯一的弟弟，朕没有什么不可以给你的，包括朕的帝位。只要你想要，朕就会给。”
　　
　　我心跳加快，好家伙，你这不是判我死刑吗？
　　
　　赶紧从椅子上跳起来，给他跪了下去，说道：“皇兄，请您收回方才的话。臣弟从来没想过要您的皇位，从前没有，现在没有，将来更不会有。”
　　
　　他轻轻的抿了一口茶，才说道：“龙阳，朕句句真心。你想要朕自然会给。”
　　
　　他难道还没试探够我？还在怀疑我对他的一片赤诚之心？
　　
　　我咬牙说道：“皇兄，臣弟说的话也是句句真心。如若皇兄不信的话，自然可以把臣弟拖出去砍了。”
　　
　　我埋着头，看不到他现在的表情，但是却能感受到他灼灼的目光盯着我瞧，让我全身难受。感觉就像过了好几个寒暑，才听得他放下茶杯的声音，站了起来，虚扶了我一把。
　　
　　我顺着他的手势站了起来。
　　
　　他说道：“龙阳，朕会记得今日你说过的话，你也须牢牢记住朕今日说过的话。”
　　



迷茫人生的子衿

　　出了未央宫，我心中一直反复揣着皇兄那句话的真正含义。恐怕他还是怕我反了他去，虽然我一无兵权二无支持，但是正如老娘说的那样，我的这张脸就是我最强大的武器。若是我有反心，我完全可以在神鬼不知的地方干掉我哥，然后把我和他的身份调包……
　　
　　思及此，我打了一个哆嗦。
　　
　　且不说我没有这个心，就算有，我还嫌麻烦不讨好呢。至于么，当皇帝为了什么，不就是为了给后代留一个名么？我这样做，留的还是他轩辕龙炎的名，关我轩辕龙阳半吊钱的事？本王自认聪明的紧，这种吃力不讨好还随时可能掉脑袋的事，本王是决计不会去做的。
　　
　　所以，他有什么放心不下我的？
　　
　　难不成他是怕这次出去风流快活完了回来后，我就不把皇位还他了？
　　
　　果真帝王的心比海还要深。
　　
　　若不是看着他人生无趣，可怜兮兮的份上，给本王钱，本王也不会答应。明明知道本王好动，却偏生要我去那里装他躺上七天，这不明摆了折腾本王么？
　　
　　可怜本王一片好心被他当成驴肝肺了。
　　
　　哼，咱不跟他那种小肚鸡肠的男人计较。日久才能见人心，以后他就会知道，这个世界上只有爷才会为了他肝脑涂地，死而后已，到时候可别感动的对爷哭泣，爷可不接受这套。
　　
　　我越想越得瑟。
　　
　　以至于，当小三问我是否直接回王府时，我不假思索的说道，去丞相府看子衿宝贝去。
　　
　　明日我就要和子衿分别了，所以我想再去确认一番他对我的心意，大家这次把话说开了，如果还是不行，我以后自然不会再纠缠于他。仔细想想，我与他纠缠了四五个年头，我总是以终有一日能打动他的心思努力着，可是那日和他的一番谈话，我终究还是觉得我是痴心妄想了。
　　
　　况且，皇兄现在大约在怀疑我的忠心，我自然无愧于他，且他要砍要杀本王也是不在乎的，横竖就是一刀，事情真相后，我让他后悔去。只是，我却怕因为我的关系连累到了子衿。
　　
　　所以，这段情似乎是到了无路可走的时候了。
　　
　　只是，我还是不怎么甘心，定要去问个明白，这样死也死得瞑目。如果子衿对我有半分的心，我就一切不管了，今夜就带他远走高飞，过神仙眷侣的生活去。
　　
　　这般左思右想着，到了丞相府。
　　
　　本想唤小三前去敲门，但转念想着这个时刻多半我那苛刻的丞相舅舅在家。若他知道我到访了，多半连丞相府的门楣都不让我挨着，更不用说见见我的子衿宝贝了。前想后思下，我决定采用一种稳妥的方法进入丞相府。
　　
　　咱光明正大的不是进不去么？咱就偷偷摸摸的进去，横竖在这里我就是个没皮的人，被抓住了一闹大，丞相舅舅也跟着没皮，到时就看谁脸皮厚，笑最后了。
　　
　　吩咐小三把马车给我吆喝到丞相府侧门附近，然后再助我一臂之力。虽然费了些周折，但幸好有惊无险，我顺利的落在了丞相府的地皮上了。
　　
　　一路摸索着潜到子衿的房外，犹豫了半晌却不敢敲门。
　　
　　一阵脚步声响起，我赶紧闪到一边去，一旁的窗户大开，我站这里正好可以看见子衿，一袭白裳，一盏烛台，一卷黄书，我看得是真真切切，实则还是有些恍惚。
　　
　　进去的是我的丞相舅舅。
　　
　　我赶紧蹲了下去，以免被他们发现。
　　
　　只听得舅舅的声音说道：“矜儿，这么晚了，还不歇息？”子衿还没回话，就又听得舅舅说道，“你怎么又看这些书，不求上进。”
　　
　　子衿的声音还是温温和和的，但是却带着一丝不容置疑回道：“父亲，子衿很早就对您说过，子衿并没有什么大志。”
　　
　　舅舅有些怒道：“你生为一个男儿，特别是我楚家的男儿，怎能没有大志?”
　　
　　子衿道：“那些不过是父亲你强迫到我的身上的东西罢了。”
　　
　　舅舅怒道：“我这是为了你好。”
　　
　　子衿道：“父亲，你根本不知道儿子要的是什么，又说什么是为了儿子好呢？”
　　
　　舅舅大怒：“你要的那些根本就不切实际。我从小就教育你，做人要看清自己的眼前的东西，可是你这个不孝子，却一句都听不进去。”
　　
　　子衿温和道：“父亲，其实不切实际的人并不是我。”
　　
　　我听见一声巴掌声，一阵肉疼。咱舅舅啥都好，就是脾气太火爆。估计这巴掌打在子衿身上，要疼上几天。
　　
　　舅舅拍着桌子道：“你若再看这些书，哪天我一把火把你这里的书都烧光。”
　　
　　子衿没有出声。
　　
　　片刻后，我听见摔门声，估计着舅舅拿子衿没有办法，所以气得摔门而去。
　　
　　我松了一口气。
　　
　　但随即听到子衿说道：“阁下不知道看够了没有，可以现身了，不然可别怪我不客气了。”
　　
　　没想到本王躲避的这么好，还是没有逃过子衿的利眼，难怪他会成为咱哥的贴身侍卫，这武功，这警觉能力真不是盖的。所以啊，咱把哥交给他来保护，咱也放心。
　　
　　我站了起来，隔着窗户对子衿挥了挥手，说道：“子衿，是本王呢！”
　　
　　子衿原本蹙着的眉头，在看着是本王后，缓缓的舒展开来，声音温和道：“原来是景王殿下，怎么这个时候到丞相府来，也不通报一声。”
　　
　　他边说边上前推开了一点窗户，我顺势爬了进去后，理理衣衫，才诚实的说道：“我就想来看看你，但是却怕舅舅拦着不让见，所以就爬墙进来了。……”我看着他半边脸通红，估计就是方才被舅舅扇的，一阵肉疼，恨不得替他受了这份罪去。
　　
　　子衿却在这时温和的笑笑，说道：“王爷下次可不要再翻墙进来了，若是被有心人看见了，反而想得更多。”
　　
　　我委屈道：“我不也是想来见见你吗？你都不知道，明日过后，我就不知道何时才能见到你了。”
　　
　　子衿微微敛起眉头。
　　
　　我这才想起，老家伙要明天才传哥的旨意，罚我们三人，所以现在子衿大约并不知晓明日他会被罚闭门修书的事情，而我现在告诉他，应该没有关系吧。反正哥只说过去西山一行很重要，任何人都不能提起，可是却没有说过明日我们受罚之事很重要。再说，子衿也是被罚的当事人之一，应该可以提前知道吧。
　　
　　我叹了一口气，把明日要受罚之事一五一十的告诉了他，还安慰他道：“其实，原本我是请求皇兄，让我们一起去南行祭祖的，或者我们三人去也成，结果采薇那小子使坏，所以皇兄不给答应。”
　　
　　子衿微笑道：“皇上自然是不能答应的。”
　　
　　我诧异，他这话说的我心里很不爽，好像他是咱哥肚中的蛔虫一样，至于这么了解我哥么？
　　
　　我忿忿的回道：“他那是偏袒采薇，他就知道欺负你。”
　　
　　子衿眼睑轻轻的垂了一下，而后笑道：“王爷，在臣看来，皇上这是偏袒了臣呢。您想，皇上定是不会把我和何大人同时派出去，不然谁来保护皇上呢？而我又是擅长写文修书的，皇上这样安排自然是做出了周密的考虑的。”
　　
　　我无奈撇嘴：“可是这样安排的人不是他，是摄政王皇叔。”
　　
　　子衿蹙了下眉头，问道：“那皇上呢？”
　　
　　我回道：“生病了。”
　　
　　子衿脸色变了变，声音有丝急促道：“皇上莫不是今日落水染上风寒了吧？”
　　
　　我点头道：“所以啊，明早是摄政王皇叔替皇兄下旨处罚我们。”
　　
　　子衿问道：“可是，摄政王好像也在生病?”
　　
　　我耸肩：“他宝刀未到，带病上朝呗。估计下了朝还得生病不见人去。”
　　
　　是啊，当然让你们都见不到人了，他都拐了当今皇上去西山行宫风流快活去了。可怜本王，还要给他们当挡箭牌使唤。
　　
　　子衿眉头拧得更紧，心疼的本王都想去给他抹平了。只听得他说道：“皇上和摄政王病倒了，这朝政该有谁把持啊？”
　　
　　我说道：“不是还有舅舅么？”
　　
　　他这才松了下眉头，低头走到自己的书桌前，整理着书本。我跟着他走过去，想看看他究竟看的是什么书让舅舅生那么大的气，没想到却是一本《女娲颂》。
　　
　　我探着脖子，说道：“舅舅也太狠了，至于为了这样一本书就打人吗？你看一本《女娲颂》就是不务正业，那他怎么没看见你也在看《帝业》呢？”
　　
　　子衿抬头看了我一眼，说道：“王爷，您都看见了？”还没有等我说完话，他便轻轻的笑道，“让王爷见笑了。其实在父亲看来，我不管看《女娲颂》还是《帝业》都是不务正业。”
　　
　　我诧异：“怎么会？当初我读《帝业》时，没少被父皇母后称赞懂事。”
　　
　　子衿温和道：“书不同，自然心不同。我与王爷读的书本不同，自然看到的东西也就不同。”
　　
　　这话这么这般高深，让我一字半句都听不明白？
　　
　　我绕绕脑袋，笑道：“子衿，你能说通俗一点吗？本王愚钝，不甚明白。”
　　
　　子衿从一旁的书中抽出上次我翻弄的那本《帝业》，小心的摊在我的面前，说道：“这本书是我幼时，女娲族族长送与我的，据说是楼兰国思宗皇帝在龙源读书时留下的遗物。族长告诉我，若是我读懂了这本书，便能找到我生命中一直寻找的答案。”
　　
　　我更是听不明白了，问道：“那你找到了你那个什么生命中一直寻找的答案了吗？”
　　
　　子衿垂下眼睑，似乎有些沮丧的摇了摇头。
　　
　　这算是子衿对我敞露心扉了吗？
　　
　　我暗自揣测着，心中半喜半忧。
　　
　　我和子衿相识这十余年来，这是他第一次在我面前敞露心胸，这是不是说本王有机会了？他对我其实是有那么一点点感觉的？可是，看他这副暗自心碎神伤的模样，本王也实在是开心不起来。正要想一些话安慰他的时候，我的肚子却不应景的叫了起来。
　　
　　悲愤！！！！
　　
　　肚子啊肚子，你说你啥时候叫不好，偏生在本王和本王的子衿宝贝套近乎，拉关系的时候叫了，你现在让本王情何以堪？叫本王怎么面对子衿宝贝？
　　
　　抬头看子衿，却见他微笑道：“王爷还未进食？”
　　
　　我不好意思的点了点头，老脸一阵发烫。
　　
　　子衿还是微笑着：“那我去唤人给王爷准备一些膳食吧。”
　　
　　我慌忙摆手：“别，别，本王是偷偷进来的。若被人发现了，本王到是没有什么，影响到舅舅和你，就不太好了。”
　　
　　子衿却是坦然一笑，说道：“王爷又说笑了。”
　　
　　我楞住，半晌才回过神明白过来子衿话中之意。是啊，本王追求他的事，上到母后皇兄，下到市井小贩都知道，现在却又说顾及他的脸面，当真在他看来，就是在说笑一般。
　　
　　我脸皮更加烫得厉害，手脚都不知该如何摆放了。
　　
　　子衿却在这时说道：“既然王爷不愿意惊动他人，那不若随子衿到厨房，子衿亲自为王爷做几道小菜果腹吧！”
　　
　　




君自下厨把言欢

　　我向来秉性君子远疱厨的真理。
　　
　　在王府时，本王自然是饭来张口，衣来伸手，王府的厨房在哪里，本王都是不知晓的。只是，此刻当子衿宝贝带着我到他家的厨房，当我看他熟稔的弄那些锅碗瓢盆的时候，我决定回去后一定要多去厨房跟王府那些烧饭婆子们讨教一番。做不做倒是其次，关键是以后能多一个话题跟子衿套近乎。
　　
　　此刻，我看着子衿忙碌的身影，心底乐呵的快要不行。
　　
　　这情景，这情景，怎么看怎么像一个妻子给她晚归的丈夫做饭的模样……
　　
　　如果……如果……能和子衿这般白头到老，那么不当这个王爷又怎么样？还省得整日里和别人猜忌来猜忌去，心累的慌，倒不如携喜欢的人远离尘嚣，过耕田织布，闲云野鹤的生活呢！
　　
　　思及此，我忽然想起今日我来的目的，就是想最后一次询问子衿的心意，让他是死是活都给我一个准话。可是，这番气氛如此的好，我又要如何开口才算稳妥呢？
　　
　　犹豫了半晌，我还是决定直接询问。
　　
　　管他的，该来的总是要来的，大不了以后我就像在岸边看那白莲一样观望着他，再也不妄图有采莲的打算便是。
　　
　　我咳嗽了一声，才说道：“子衿，我……”
　　
　　他后退了一步，远离灶台，对我做了一个嘘声的动作。
　　
　　我不明究竟。
　　
　　他把我拉离了灶台几许，才说道：“在那里说话，不干净。”
　　
　　不干净？难不成他是怕那些油烟起来呛着本王？可是，我方才在那站了那么久，也吸了不少油烟了，也没见他把我拉开啊？我正在纳闷，但见他小心的盛起一盘菜的时候，我才领悟到他话中的意思。他素来爱干净，只是没想到爱干净到这种程度。不就是怕本王说话，把唾沫星子溅到锅里，脏了那菜肴吗？
　　
　　可是……可是，本王还偏生就爱这样的不干净。
　　
　　我又大嘞嘞的走过去，倚靠在灶台上，唤道：“子衿，本王其实今日来……”
　　
　　话到一半，我不得不收住。只因为他抬头无奈的看了我一眼。只那一眼，就如用新抽芽的柳条儿抽打我的心尖一般，酥麻酥麻的，起条时硬是把我的魂儿也抽去了一半。
　　
　　如此这般的子衿，能让我不依了他的话么？反正时间还早，还要和子衿待上好一阵子呢，待会儿问也成。
　　
　　打定了主意，我便这般看着他。
　　
　　尽管现在他在捣弄那些人间烟火，但是在我看来他却仿若真不识人间烟火一般。隔着那些恼人的烟雾，我真有他快要羽化成仙的错觉，看得越来越飘渺，越来越不真实了。
　　
　　恍惚间，子衿却已经做好了两盘菜，轻柔的对我说道：“景王殿下，您可不可以帮子衿一个忙？”
　　
　　我赶紧回神，豪气道：“子衿有何吩咐，尽管说就是。”
　　
　　子衿微笑，抬起下巴朝我身后扬了扬，说道：“现在臣双手不得闲，只有劳烦王爷从那酒坛中盛点酒过来，成吗？”
　　
　　能不成么？
　　
　　我赶紧依了他的话，盛了满满一壶酒，与他一同回到他的卧室。
　　
　　曾经我幻想过无数次，有朝一日，能与子衿把酒言欢一次，那便是即刻要本王死了，本王也是甘心的。现在，当真与子衿把酒谈心了，本王就只觉得在云里雾里转着转着，不想下来了，只求就这样到天荒地老，海枯石烂。
　　
　　子衿布好了碗筷，给我盛满一杯酒，笑道：“不过是些果腹的食物，怕是款待不周，王爷可别恼了臣去。”
　　
　　我忙摆手道：“不恼，不恼，本王就盼着和子衿有一日能这般饮酒同乐，这天上掉下来的好事，本王若恼了去，那当真就是傻子了。”
　　
　　子衿抚眉，笑得本王春心荡漾，更觉得此刻如梦一般。我拉拢着凳子，靠近了子衿几分，抬起胳膊说道：“子衿啊，你赶紧掐一掐我的胳膊。”
　　
　　子衿蹙起眉头。
　　
　　我赶紧说道：“我怕我现在是场梦啊，你都不知道，我梦见这样的情景有多少次了，每次醒来是，心中总觉得是空空的。你赶紧掐掐我，让我知晓这不是梦才好。”
　　
　　子衿怔了一怔，才微笑道：“王爷，此刻不是梦呢。”
　　
　　我说道：“那你赶紧掐掐我，不然我就觉得是在做梦。”
　　
　　他笑道：“臣可不敢冒犯了王爷。”说完，往自己的杯中倒满一杯酒，举起，接着道，“要不，臣敬王爷一杯，待酒入腹中，王爷便可知晓此刻是真是梦？”
　　
　　我嘟囔：“我做梦都梦见酒香的……”但看着子衿带笑得双目，自然是舍不得背了他的意思，赶紧也举起酒杯，和他对碰后，一饮而尽。酒入喉清凉，滑入腹后，却在腹中烧起一团火。酒不见得好，就是上头太快，仅这一杯，一向酒量不差的本王尽然有些醉意了。
　　
　　子衿给我夹了一筷子菜，说道：“王爷，尝尝子衿的手艺，可好？”
　　
　　我应诺着拿起筷子，却是看上桌上的另外一盘菜，问道：“子衿，这个是什么？”
　　
　　子衿从那个盘子中夹起一颗蛋，放入我的碗中，笑道：“这个算是子衿的拿手菜了，凤凰蛋，王爷您尝尝。”
　　
　　我诧异道：“这不明明是鸡蛋么？怎么就变成了凤凰生的蛋了。”
　　
　　子衿满上一杯酒，笑了起来，说道：“王爷，还真是爱开玩笑。凤凰蛋不过就是给这道菜取了一个好听的名儿，其实就是把鸡蛋煮熟了，去黄夹肉，放下油锅去炸熟而成。”
　　
　　我咬下一口，惊喜道：“真的有肉啊。”
　　
　　子衿淡淡一笑，问道：“那，王爷喜欢吗？”
　　
　　我快速的点头，忙把碗中的食物扫光，艰难的顺了顺气，才说道：“子衿做的，我当然喜欢了。只是，喜欢后还是有些遗憾的。”
　　
　　子衿抬了下眉头。
　　
　　我故作深沉的说道：“这世上之事，总是不能长久的拥有的。只怕有了今朝，就没有明夕了。”
　　
　　子衿神色顿了顿，缓缓的拿起桌上那杯酒细细的抿着，半晌才轻言道：“原来王爷是这般超尘脱俗的人物，子衿受教了。”
　　
　　被他一夸赞，我顿时又飘到了九霄云外，把那些个要在子衿面前装深沉有内涵的话也丢到了九霄云外，得意的把我心中真正的想法说了出来：“其实，我是觉得今日品着子衿做的菜固然好的不行，喜欢的不行，但是以后怕就是没有机会了。”
　　
　　子衿面色一僵，片刻才笑道：“其实，能让王爷喜欢子衿的厨艺是子衿的荣幸。若是日后王爷想再品子衿做的粗茶淡饭，便可以到丞相府来，子衿亲自为王爷做便是。只是，……”
　　
　　他顿了一下。
　　
　　我楞了一下，我就知道天下没有白吃的午餐，想来子衿应该是要我为他干事情，究竟会是什么事呢？莫不是要以身相许吧？
　　
　　正胡思乱想时，子衿接着把话说了下去：“只是，日后王爷到丞相府来，能不能不要翻墙了？万一磕着摔着了，太后皇上怪罪下来，丞相府上上下下都担当不起的。”
　　
　　他边说边又给我夹菜。
　　
　　我感动的鼻子有些酸。果真我身边的人只有子衿宝贝最为贴心，这样的他能叫我不爱么？我放下筷子，赶紧先灌下一杯酒，趁着酒劲上冲，我抓住了子衿的手，说道：“子衿，在你心中，我究竟算是什么？今个儿，你怎么着也要给我一个实诚的话，是死是活我都认了。”
　　
　　子衿楞了楞，烛光映得他的轮廓影影绰绰，一半是温柔的暖色，一半是深不见底的黑。
　　
　　我紧张的更加抓紧他的手，盯着他的眸子，等待着他的回答。
　　
　　仿若人生走了一半，他才幽幽的说道：“王爷，子衿先谢过王爷对子衿的厚爱。而后，王爷若真想知道的话，子衿还是那句话……”
　　
　　“等等！”我松开他的手，扬手打断了他的话，说道，“本王忽然不想知道了，其实没什么的，就这样也好，咱们就这样说说话，喝喝酒，真的，没什么不好的。”我拿起酒杯，一饮而尽，眼睛忽然涨得有些痛了。
　　
　　子衿发出一声低不可闻的轻叹，奈何还是被我听到了。我不敢发声，只是闷着喝酒，却不想子衿也拿起酒杯一饮而尽，轻声说道：“王爷，您知道吗？我其实一直都羡慕着何大人，因为他能和您把酒言欢，能与您说上几句贴心的话。而我，却一直找不到一个能举樽共饮的人。”
　　
　　这话听的我心中百般滋味翻腾，一直以来子衿都是照耀我前进的光源，而我一直说着喜欢他，却从没有想过试图了解他的喜好。细想之下，采薇喜欢什么不喜欢什么，我倒是了解的比子衿还多些。大约是酒上头，让我糊涂了，我又一次抓住子衿的手，舌头打结的说道：“子衿，以后你想找人说话了，想找人喝酒了，只管来找我。我就是远在天涯海角，只要你一呼唤，我就会回到你的身边来。”
　　
　　子衿微微一笑：“王爷又在说笑了。”
　　
　　我楞了一下，这番话确实有些夸大了，难怪子衿不信。可是，这句话确实是出自我的真心，没半点含糊啊，他凭什么不信，凭什么啊！
　　
　　哼，看本王如何让你相信我的真心。
　　
　　我头脑一热，猛的把子衿拉入怀中，对准他的唇，狠狠的咬了下去……
　　


幽幽清莲可否采

　　翌日。
　　
　　宿醉醒来的我，头微微有些疼，习惯的唤着青青来给我更衣。可是，传入耳朵里的却是另外一番熟悉而又轻柔的声音：“王爷，你醒了？”
　　
　　我赶紧睁开眼睛，映入眼帘的居然……居然是本王的子衿宝贝。
　　
　　他穿着一件白色的单衣，只是坐在床边，眉眼弯弯的看着我，又问道：“王爷，您是要子衿服侍您更衣吗？”
　　
　　我慌忙摆手，这才发现我此刻是未着片缕的躺在子衿的床上。
　　
　　这，这究竟是怎么回事？昨日里，到底发生了什么事？
　　
　　我努力的回想着，却只记得我喝下了那些酒，一时头热，就搂过子衿吻了好久，而后说了些糊话，就昏醉了过去，连自己姓谁名谁都不知晓了。但是，今晨这番状况，莫非……莫非……
　　
　　我正胡思乱想的时候，子衿已经站了起来，说道：“王爷，时辰可不早了，今日还要进宫面圣，等待摄政王宣布圣旨罚我们呢。”他说完，取下了床边的衣物，当着我的面就穿了起来。
　　
　　我目瞪口呆的看着他，询问道：“子衿，我们……我们昨日……有没有，有没有……”
　　
　　呸呸呸，轩辕龙阳，你果真是孬种，不就是一句问话吗，至于这样吞吞吐吐不成言么？做了就做了，难道你还想耍赖不成？
　　
　　我暗骂着自己，鼓足勇气想把话成句的时候，子衿却笑了起来，说道：“王爷，昨日您喝醉了。所以，子衿就擅自做主，替您解了衣衫，扶您上床休息。”
　　
　　我赶紧问道：“那你呢？”
　　
　　子衿垂了下眼睑，才说道：“我怕吵着王爷，便在那边的卧塌休息了一晚。”
　　
　　我又犹豫的问道：“那我，我有没有和你……和你发生些什么？”
　　
　　子衿笑道：“王爷，我们之间可能有什么吗？”
　　
　　我惘然。是啊，我们之间是什么都不可能有。只是因为你一直在天上飞着，我一直在地上追着，于是不管我再怎么努力，再怎么努力，始终都是追不到，抓不着，只能望着九天祥瑞暗自叹息罢了。可是，子衿你可曾知道，我也想成为一只能和你一起翱翔的鸟，和你飞一样的高度，看一样的风景。只是，奈何……奈何……别人不许……
　　
　　又或许是，我自己的真心不许……
　　
　　我看着子衿，本想说些心里话，可终究还是因为带惯了面具说惯了假话，开不了口，只得说道：“子衿，其实，本王真想能和你颠倒鸾凤一把，这样你就是即刻让本王去死，本王也是心甘情愿的。”
　　
　　子衿眉头一蹙，片刻却是笑道：“王爷，又跟子衿说笑了。”
　　
　　我低下头，心中一阵郁结，却是不想辩解。
　　
　　子衿继续说道：“臣先出去给王爷打点水来清洗一下，可好？”
　　
　　我点头道：“有劳了。但是，千万别惊动舅舅，要是他知道我在你房里过夜，非把我的皮剥下来不可。”
　　
　　子衿道：“那是自然。昨日说起来，子衿也有错，所以此刻自然要护得王爷的安全才是。”
　　
　　我微笑：“呵呵，还是子衿宝贝最疼本王。”
　　
　　既然带上了面具，我也不打算摘下来了。其实这样也好，这年头，谁能活得像真正的自己呢？但是，能像本王这般带着面具还活得风生水起的人可没有几个。所以，我又何必去计较那么多呢？
　　
　　只是，子衿在听着我的话后，嘴角却微微的抽动了一下。而后，对我礼貌的点了点头，走了出去。
　　
　　看着他的离去的身影，我的心忽然一阵抽痛。
　　
　　我带着面具过日子，而子衿你又何尝不是？
　　
　　我们之间当真什么都没有发生吗？
　　
　　可为何你方才出去的时候，脚步有些蹒跚？为何你说你昨夜睡的是卧榻，而我的枕边却有着你的发丝？为何在这个床单上面，还有着那点点的血迹？
　　
　　你大约是不愿意承认罢了，而我除了顺了你的意，护着你的心，还能为你做什么吗？
　　
　　大约是再也不能了。
　　
　　有些心事，不能说，说了便再也回不到原点了；而有些情事，不能做，做了只会让关系恶化。于是，大约我们之间关系会越来越疏离，越来越疏离，就像我与他一样……
　　
　　我轻轻的叹气，侧身收拢起枕边的头发，从床边的衣服中摸索出一张丝巾小心的包裹好。
　　
　　大约会有好长一段时间见不到你了，而即使见到了又能怎样，我脸皮再厚也不可能再如以前一般死缠烂打了。所以，只能留下这几根青丝作为念想。
　　
　　起码在我日后想你的时候，能有你的东西陪着……
　　
　　刚放好头发，子衿便端着水进来了，虽然干着下人的活，但是却仍是一派从容。我赶紧起身，在子衿的照顾下洗漱梳洗，别有一番滋味在心头。
　　
　　昨日宿醉，今日起得有些晚了，所以我只得随意的打弄了一番，来不及回王府换洗，就随着子衿一同去了皇宫。
　　
　　刚进宫门，就好巧不巧的遇见采薇大人。
　　
　　他今日精气神似乎很好，看着我便是眉角弯弯，走过来挑着眉头，说道：“今儿是什么风，让景王殿下都如此早的就进宫来了？”
　　
　　我咳嗽了一声，说道：“皇兄不是病了么，所以本王赶紧过来瞧瞧。”
　　
　　死小子，演戏谁不会啊，看谁忽悠了谁去。
　　
　　可是，死小子却丝毫不给我面子，当着子衿的面就揽过了我的肩，把我往他那边一带，嬉笑道：“我还以为王爷是两耳不闻窗外事，一心只追圣贤人呢。这不，我方才看见景王殿下和楚大人一同出现，还以为是王爷追着咱们的楚大人到了这皇宫呢？啧啧，真是让人羡慕的紧啊。”
　　
　　我快被他噎死，赶紧小心的看了一眼子衿。
　　
　　子衿却是淡淡的微笑道：“何大人说话真是越来越风趣的紧了。”
　　
　　采薇道：“风趣算什么东西，这些拿不上市面的东西怎及得上楚大人的一丝一毫呢?”
　　
　　这话，我听着怎么火药味就那么的重呢？
　　
　　哎……
　　
　　按理说，这两人都是皇兄身边的人，如皇兄的左臂右膀一样重要，怎么就相互看对方不顺眼呢？
　　
　　哎哎哎……
　　
　　采薇伶牙俐齿的这般欺负子衿，我自然也看不下去，正要给子衿解围，却不想子衿从容的回道：“何大人过誉了。我俩都在皇上身边当差，都是万里挑一才选中的，自然都有过人之处，何大人何须自谦！”
　　
　　好样的，这就是以柔克刚，看采薇还有什么话说。
　　
　　谁知，本王又一次错了，采薇那家伙就不是什么省油的灯，只听他笑道：“楚大人，说话永远都这么好听，难怪咱们小王爷被楚大人迷得七荤八素的，任别人打着骂着，都快用上十六匹大马了都拉不回来。”
　　
　　这话太毒，又损了本王又打击了本王的子衿宝贝。
　　
　　果真，子衿神色一怔，脸色微有些难看。
　　
　　我赶紧解围，扭着头瞪了一眼采薇说道：“你这小子今天精神似乎好得很呢？竟管起本王的私事来了。”
　　
　　他挑眉，笑道：“臣见着王爷您龙马精神了，自然跟着也精神了。”
　　
　　我说道：“那留着你的精神等会儿上路用，别在这里有的没的乱打趣别人。子衿可不像你，人脸皮薄。”
　　
　　我瞟了一眼子衿，他白皙的脸上浮上了一层红晕，很是耐看，只是眉角微微的蹙着，大约是不喜本王这般夸奖他，他上前一步，作揖道：“看来，王爷要和何大人谈事，子衿便不打扰，先行一步了。”
　　
　　我还没有出口留他，他便转身离去。
　　
　　只是，这次我还来不及黯然神伤，脖子上的手臂就一紧，采薇几乎贴着我的身子，在我耳边问道：“怎么，舍不得？”
　　
　　我翻白眼：“呸，果真就如馨儿说的一般，你这家伙就是狗嘴里吐不出象牙，永远也听不到你这家伙说一句好话。”
　　
　　采薇却在这时装模作样的叹气道：“原来王爷是喜欢听那些个好话啊，那你说，你想听什么，我今日全说给你听去。”
　　
　　我说道：“得了吧，你小子会有什么好心，别把本王气死，本王就谢天谢地了。”拍了一下他一直搭在我肩上的手，我嚷道，“把手拿开！”
　　
　　他拿开手臂，却是装着一副委屈的模样说道：“怎么，就许楚子衿和你颠倒鸾凤，不许我和你勾勾搭搭了？”
　　
　　这话是什么意思？莫非他看出了什么端倪？
　　
　　我赶紧问道：“什么叫我和楚子衿颠倒鸾凤？”
　　
　　他摸着下巴，上下打量着我，片刻后才说道：“瞧你这副失魂落魄的模样，莫非是被他吃了。”
　　
　　我气急败坏道：“去你的，本王一直是在上面的人。”说完，才后悔了，这家伙是拐着弯子套我的话来着，本王这么一说，不就承认了我和子衿那啥来着了吗？
　　
　　意识到这点，我慌忙的摆手道：“你……你误会了，我和子衿什么都没有，真的！真的！”
　　
　　他还是摸着下巴，不理会我的辩解，又是问道：“你昨夜在丞相府过的夜吧？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　这脱口而出的一句话让我想咬断我的舌头。
　　
　　他得意的笑，小虎牙闪得我眼睛疼：“以我对你这么多年的了解，你是那么一个爱弄风流的人，怎会今日进宫时还穿着昨日进宫时的衣服，而且还弄得一身的酒味，想来昨日风流快活了吧？”
　　
　　我哑然，这家伙眼太利，分析的头头是道，让本王根本无从辩起。
　　
　　只是，不损损他的得意，本王心有不甘啊不甘。
　　
　　我白了他一眼，回道：“怎么，你吃醋了啊？”
　　
　　他楞了一下，随即笑道：“看来王爷的心情也很好，居然也能打趣微臣了。不过，就是不知道等会儿，王爷是否还有这样的心情了。”
　　
　　我被他这话弄得心里七上八下的，忙问道：“这话什么意思？”
　　
　　他笑得更加得意：“王爷，您说您这个模样被皇上瞧见了，会有什么下场？”
　　



采薇不是好东西

　　这话犹如晴天霹雳一般，震得我耳膜一阵一阵的疼。倒不是话有多么的惊悚，只是想着若是让我哥看见了我现在这副失魂落魄，邋邋遢遢的模样，那脸不晓得会青成什么模样，而最后遭殃的肯定是本王。
　　
　　我心下揣揣不安，思量着对策，左思右想都找不到一个妙招。于是，又开始打退堂鼓，按着额头，对采薇说道：“哎哟，你说这人怎么了，刚才还好好的，现在忽然间就头疼了。大约是本王没有昨日没有睡好，着凉了。采薇兄，你要不去跟皇兄说声，我今日就不去见他了。”
　　
　　采薇双手环在胸前，挑眉看着我。
　　
　　我继续说道：“我这不是怕这风寒传染给了圣上，担当不起嘛？要知道，皇兄这趟出去干的是体力活，万一风寒了可怎么办哟？”
　　
　　采薇蹙了下眉头，问道：“王爷知晓皇上要出去干什么？”
　　
　　看他神色有些不对，我忽然有些释怀。
　　
　　看来，咱哥在他心中也不是没有地儿的，至少他还是在乎哥和老家伙出去干的那档子事。可惜，采薇虽然是个有脾气的主，却也奈何不了比他更有脾气的我那哥和我那小皇叔。这二人决定了要出去逍遥快活，自然也顾及不到采薇的心了。可怜的采薇，顶了绿帽子不说，还要帮着出谋划策，最后还要以身作则的引开别人的视线。
　　
　　难怪我哥那么的疼他，不愧是大嫂的典范。
　　
　　我有些同情他，上前搭着他的肩，说道：“采薇啊，其实我知道你选择了我哥，他让你委屈了。咱帮不了你，但是呢，以后你心里不痛快了，就到我王府来坐坐，跟我说说你不为人知的小秘密，我保证绝对不会嘲笑你的。”
　　
　　他楞了一愣，才笑道：“怎么，王爷是在吃醋，我没有选你吗？”
　　
　　这又是什么话？什么叫我吃醋后悔他没有选我？
　　
　　若是他选了我，我才要后悔悲催一辈子呢。
　　
　　以采薇的性子，真要带进王府欢好，怕是我府中那些个青青楚楚都保不住了，他肯定会一个个都扔出去，连他们的东西都不会让留下。再来，本王估计也活不长了，他那损人不利己的嘴上功夫，怕是说不上几年，本王就会活活被他给气死。而后，以我对这家伙多年的了解，除了我那皇兄能镇住他外，我怕是没那个能耐，说不准是谁在上谁在下呢，万一他采薇大少爷一个不高兴，要对本王霸王硬上弓，那不是毁了本王一世的英明……
　　
　　不过……其实……
　　
　　这小子在床上的模样肯定很销魂。
　　
　　瞧瞧那面容，瞧瞧那身段，啧啧，果真是万中挑一的……
　　
　　呸呸呸，打住！赶紧打住！
　　
　　这辈子，我一定要谨记，我就是去把大神官大人给搞了，也不能动何采薇大人的歪脑子。且不说他是个厉害的人物，就说他是我嫂子的份上，咱也不能动他的主意啊！
　　
　　我瞪了死小子一眼，才回道：“我吃谁的醋，都不敢吃你的醋，你那坛子可容不下我。”
　　
　　采薇挑了下眉头，只是送了我一个小白眼。
　　
　　我这才想起方才要和他说的话题，被这死小子一打岔，转到天边去了。我又开始装头疼抚着额头说道：“哎哟，哎哟，头好疼啊，采薇啊，你就去跟皇兄说，我今日生病了，见不了他了，请他见谅。”说完，赶紧转身，准备落跑。
　　
　　采薇却以迅雷不及掩耳的速度抓住了我的衣角，嚷道：“王爷可不能走。别忘了，今日皇上和您之间可有事儿要办的，您可是主角。”
　　
　　我忙说道：“就那破档子事，你们个个都那么认真干什么。我知道皇兄的意思，等他和晖皇叔一道离开了，我便进宫来继续生病就是，反正我现在也头疼，对吧，装病最好了。哎哟，头真的好疼啊，好疼啊！”
　　
　　采薇不依不饶的揪着我的衣袖道：“都到了这里，你还转身回王府休息，不觉得麻烦？”
　　
　　我拨着他的手，说道：“不麻烦，不麻烦，反正有小三驾车。”
　　
　　他挑眉：“怎么，你就那么怕见皇上？莫非是心中有鬼，有勇气做没勇气担当，还是……”
　　
　　“别瞎说。”我慌忙的打断他的话，生怕他说出大逆不道的话来，“本王就是头疼，忽然的头疼，就想回家抱咱楚楚青青睡觉。”边说我边扯回我的衣袖，奈何死小子死死的拽着，死活都不放我离开。
　　
　　我正暗骂这衣服怎么衣料那么好，怎么扯就不就坏的时候，一道喝声从我身后传来：“皇宫之中，拉拉扯扯的成何体统。”
　　
　　在这个声音下，采薇总算松开了对我的桎梏，转身对来人行礼道：“微臣何采薇见过丞相大人。”
　　
　　我背脊一麻，完了，居然看见这幕的人是我那刚正不阿的舅舅。硬着头皮回头，我干笑了两声，打着招呼套着近乎道：“舅舅，今日来的可真早啊。”
　　
　　他教训道：“景王殿下也知道早啊！但是，为何却大清早跑到皇宫来拉拉扯扯的？”他看向采薇，“何大人，景王殿下少不懂事，可你怎么说也是皇上身边的人，怎么也这般不懂规矩？”
　　
　　采薇脸色一变。
　　
　　我暗道不好，采薇这家伙仗着皇兄疼他，向来有恃无恐，怕那张利嘴马上就要回过去，而惹怒了我这个舅舅肯定就没有什么好下场的。于是，我赶紧在他还没有说话时，就上前一步，挡在他和舅舅中间说道：“舅舅，这不怪何大人，是我和他刚才讨论这衣服的布料问题。我说这是从凤翎那边刚进贡的布料做的衣服，好像是什么什么天蚕丝做的，不管用多大的劲也拉不坏。何大人不信，说要试试。于是，我就为了满足他的好奇心，让他试了一试。”
　　
　　舅舅脸色铁青，正又要训人，一旁另一个声音传了过来：“这天蚕丝当然是扯不坏的，看来阳儿你也有对的时候，咳咳！”
　　
　　我侧头，是老家伙。
　　
　　而我是第一次觉得老家伙原来是这般的可亲。
　　
　　他笑颜盈盈的走到舅舅面前，说道：“楚清啊，年轻人在一处打闹，也算正常。我们年轻时，不也经常一起嬉戏打闹，何必事事计较，弄得自己不开心呢？”
　　
　　舅舅严肃道：“打闹自然是可以，但是也要分清时间和场合。这里，是众臣工上朝言政的必经之路，而此刻也是众臣工前来朝会的时间。他们如此这般，成何体统？”
　　
　　老家伙笑道：“确实不太像话，待会儿我便罚了他们去。楚清，你便在一旁看着就是了，大家都年纪一把了，别为了这些孩子动了肝火。”
　　
　　舅舅瞪了老家伙一眼，回嘴道：“我还不老，什么叫年纪一把，少把你拿来和我比。”
　　
　　我忍不住笑出了声，老家伙今年三十有五，你不也三十有四了吗？这有什么差别，至于梗着脖子冲老家伙吼着自己不老吗？在我看来，你们两都是老家伙了。
　　
　　只是，舅舅却把目光从老家伙身上移到我的身上，狠狠的瞪了一眼。我心骇，赶紧缩起脖子缓缓，缓缓的挪到采薇的身后去。
　　
　　只见采薇那小子也因为憋笑把脸憋成了猪肝色。
　　
　　而这时，老家伙说道：“是我疏忽了，这才想起来，楚清还比我小一岁呢。”
　　
　　舅舅冷哼了一声，转身走人。
　　
　　老家伙看着他的背影，嘴角勾起一抹笑，耐人寻味。
　　
　　而我，却在这时松了一口气，正准备趁采薇和老家伙不注意的时候，准备开溜。可是，老天果然喜欢和我作对，我还没来得及跨出一步，就见段伸急匆匆的跑来，跪到我和老家伙面前，双手捧起圣旨说道：“摄政王，皇上病重，请您去太和殿宣读圣旨。”
　　
　　老家伙双手接过。
　　
　　段伸继续对我说道：“景王殿下，皇上说请您和何大人现在就去未央宫候着，不得有误。”
　　
　　段伸你这个死太监，本王就知道，见着你准没有好事。
　　
　　无奈下，我只有去未央宫，寻思着是否有机会在没有见到皇兄前跑路。可是，这前有段伸，后有采薇的，我就是插了翅膀也飞不出去。无限悲凉的走到未央宫，段伸说让我在大殿候着，让采薇先进去见皇兄。采薇进去后，死太监却不跟着进去，就陪着我在那站着。
　　
　　于是，我不得不提醒道：“段伸，你怎么不去皇上跟前伺候呢？”
　　
　　死太监眉笑颜开的说道：“回景王殿下，皇上没吩咐呢？奴才可不敢擅自乱动。”
　　
　　我道：“那你也不用在这里陪着我啊，去忙你的正事去，该干什么就干什么。”
　　
　　死太监却说道：“皇上方才吩咐了，他怕您后悔要跑了，所以让奴才在这里看着您呢。”
　　
　　我汗颜。
　　
　　我的哥，你也太神了吧。虽然我不是因为后悔才打算跑的，但是我确实是打算要跑路来着的。这都让你猜着，以后还要不要我出来混啊！
　　
　　我赶紧说道：“您放心，我都站在这里了，绝不会跑的。你站我身边怪怪的，知道的当然没话说，不知道的还以为本王打算把皇兄身边的太监都打包带回府上养去呢！”
　　
　　段伸笑道：“王爷就是想，皇上也未必肯啊。”
　　
　　我点头，说道：“所以了，赶紧离我远点，不要让本王看到你。看着你想着我府上那个张让，本王就头疼。”
　　
　　段伸毕竟跟在皇兄身边，算得上是一个人精，其他本事没有，察言观色这点比谁都学的精通，他低头哈腰道：“既然这样，那奴才就先告退了。”
　　
　　我点头允许。
　　
　　真是孺子可教也！
　　
　　终于摆脱这跟屁虫了，本王开始计划着跑路。于是，脚刚迈出去三步，就仅仅是三步，一小太监从长宁殿跑了出来，跪在我的面前，道：“景王殿下，皇上有请。”
　　
　　天，你个不长眼的，果真要亡我了！
　　
　　我无奈的叹气，是福不是祸，是祸躲不过，不管待会儿哥看到我会生多大的气，我现在都得硬着头皮上了，不过这次最多挨挨板子，他应该还不至于给我脖子上留下一块碗大的疤。
　　
　　小心翼翼的随着小太监进了长宁殿，却见我哥只穿了一件绣龙单衣，正襟危坐在靠窗的卧榻上，脸色铁青，冷冷的盯着我。而站他一旁的采薇见我进来便冲我微笑，笑得真是那么的纯良无害，可是却让我有想冲上去撕碎他嘴巴的念头。
　　
　　小心的再看一眼哥，依然脸色铁青，依然目光冷冽。
　　
　　我心戚戚，大约这次我是死定了……
　　
　　




帝越来越难琢磨

　　哥看向采薇道：“阿薇，你先退下吧。”
　　
　　死小子垂了垂眉，躬身道：“皇上这次可……”
　　
　　哥有些怒道：“朕知道了，退下吧。”
　　
　　我心里七上八下，哥从来不对采薇发火，可是这次怎么连采薇的气都生了起来？看来，待会儿我凶多吉少了。我赶紧看向采薇，心中默念着，采薇啊，是兄弟是哥们你就别走啊，不然说不准你就再也见不到我了。就是要走，你也要把我给带走啊！
　　
　　可是，采薇那小子显然是听不懂我心声的。
　　
　　只见他蹙了蹙眉头，对着哥行礼，便侧身看了我一眼，原本忧心的神色却在面对我时，却换上了一副耐人寻味的笑脸。我赶紧对他挤眉弄眼，期盼他能良心发现一次，也带我一并离开。
　　
　　死小子笑意更深，抬了下眉头，转身潇洒离去。
　　
　　死小子，良心被狗吃了，亏本王待你如此的好，你每次来好吃的好喝的给你备着，你要拿走王府的东西我连眉头都不皱一下。可是，你却在本王有难的时候都不帮一把，算什么兄弟，哼！
　　
　　我告诉你，本王可是很记仇的。
　　
　　哼，君子报仇，十年不晚，看以后本王怎么收拾你。
　　
　　只是，虽然是这般安慰着我那忿忿不平的心，但当我对上我哥那阴冷的面容时，我的脚都有些发抖，恨不得立刻拔了腿就跑人。
　　
　　他缓缓的向后靠在软榻上，双手交叉，阴冷的问道：“昨日，你是在丞相府过的夜？”
　　
　　我不敢再看他，只得盯着脚尖，思虑着怎么回答。若说不是吧，采薇那小子肯定告了密，而我现在出口绝对是欺君罔上，那可是掉脑袋的大罪；而若说是吧，我真不知道他会生气成什么模样，但至少他最多打我板子，不会要我的命吧。
　　
　　犹豫了半晌，我才回道：“恩，恩，应该是的。”
　　
　　他说道：“是就是，不是就不是，什么叫应该是的？”
　　
　　我委屈道：“因为我是偷偷翻墙进去的，舅舅也不知道。只有小三和子衿知道我昨夜去了丞相府。”
　　
　　他冷哼道：“所以，昨夜你就在子衿房中过的夜？”
　　
　　我缓缓的点了点头，仍是不敢看他。
　　
　　他又是一声冷哼道：“很好！”
　　
　　我打了一个冷颤。
　　
　　而他却随即喝着段伸，让他去把子衿给传进来。
　　
　　我大惊，他要干什么？若是要罚便罚我一人就成了，我一人做事一人当，反正皮粗肉厚，不怕折腾。可是，为何现在要唤子衿进来？这究竟唱的哪一出戏？
　　
　　我还在琢磨的时候，他却是站了起来，走到龙塌前，躺了下去，随即唤着我道：“你在一旁待着，没朕的吩咐不许出声。不然朕定是把你舌头割了拿去喂狗。”
　　
　　我只得依言走到床边，缩了缩脖子，把嘴巴闭得死死的，生怕发出半个音来，让他有机会把我的舌头分离我的身子。
　　
　　片刻后，子衿进殿，一番礼节后，哥从被子里探出一只手，虚弱的说道：“爱卿免礼吧，咳咳！”
　　
　　我瞠目结舌，这演技不去当戏子真的好可惜，那该是多红的苗子啊！
　　
　　子衿依令站了起来，表情淡然，不卑不亢。
　　
　　我在心中微微的叹着气。
　　
　　昨日，和他发生了那些关系后，我再见他时反而没有以前的那份自然，心中多了一分怜惜还有一丝……遗憾！
　　
　　哥仍是虚弱的说道：“爱卿可接到圣旨？”
　　
　　子衿垂眉道：“臣并未接到，不过已经知晓。”
　　
　　我愣了一下，心中隐隐有些不安。
　　
　　哥说道：“那爱卿对朕的安排可有异议？”
　　
　　子衿回道：“臣不敢有丝毫的异议，况且修书是臣之所长，臣定当不辜负皇上所托，全力完成。”
　　
　　哥轻轻叹了一口气，说道：“其实，朕也不想这样安排的，爱卿对朕之心，朕且有不明之理。只是，摄政王非要处罚爱卿，仍朕如何劝说都没有效果，哎……爱卿莫要恼了朕才好。”
　　
　　子衿忙道：“臣不敢！”
　　
　　哥咳嗽了好几声。
　　
　　啧啧，我再次佩服我哥的演技，那咳嗽声还真不像假的，当真就像一个病入膏肓的人一般。只是，他这样欺骗子衿，未免也太不厚道了。
　　
　　子衿微微上前一步，声音中有一丝焦虑道：“皇上，您的病……”
　　
　　哥微微抬了一下手，说道：“朕无大碍，爱卿不用担心，只需安心做好你的事就是了。”
　　
　　子衿蹙眉道：“臣知晓，请皇上放心。”
　　
　　哥挥了挥手，有气无力的说道：“那爱卿先告退吧。”
　　
　　我呆住，原本以为他会对子衿大发雷霆一番，至少也应该冷落冷落子衿，让他跪上个半个时辰，却不想就传子衿来问这么几句话，又把别人打发走了？
　　
　　他葫芦里究竟卖的什么药？
　　
　　我是雾里看花，越来越看不清楚了。
　　
　　子衿退下后，他猛得从床上撑起来，冷眼看着我，半晌才说道：“龙阳，你可真是朕的好弟弟啊！”
　　
　　我额头上冒冷汗。
　　
　　他为什么总说这么些莫名的话？莫非是方才那些话是为了当着我的面试探子衿来着?难道他是怀疑我的忠心？
　　
　　现在我又该如何回答才好？
　　
　　不管了，先装傻，看能不能混过去再说。
　　
　　我扬起微笑，说道：“皇兄只有臣弟一个弟弟，臣弟不对您好一些，那谁能对您好一些呢？”
　　
　　他紫眸如墨，瞧得我心里发毛，片刻后忽然叹气道：“龙阳，难道这么多年过去了，你还在因为那件事而怨恨我?”
　　
　　我心中一凉。
　　
　　他为什么忽然提这么敏感的话题？
　　
　　那件事，我时常拿出来想想，然后不停的提醒自己，必须要带好面具，因为你轩辕龙炎是当今皇上，是我轩辕龙阳必须仰望的皇上，不再是当初那个虽然有些坏但是总是疼着我宠着我的哥哥了。
　　
　　那事被我一刀一刀的刻在心里，只是我却从来不对外人道起。因为即使你不当我是弟弟，我仍当你是我血脉相连的亲人。
　　
　　打着骨头连着筋，这道理你大约是不会明白的。
　　
　　我在心中微微的叹了一口气，表面上却是扬着笑，继续装傻道：“皇兄，您说的是什么事呢？这每日里发生的事情太多了，多得就跟天上的星辰一般，而臣弟一向记性如烂泥，怕是记不住皇兄说的事了。要不，您说给臣弟听听，臣弟也好能好好的回想一下？”
　　
　　若是他还顾及我和他之间那仅有的兄弟情分，自然不会再去揭那个伤疤。
　　
　　我赌他不会！
　　
　　而显然，我这个情场刚失利的人，赌场上的运气还是不错的。他几不可闻的叹了口气，说道：“罢了，罢了，朕真是痴心妄想了，走到这一步是朕当初就想到的，只是没想到……”
　　
　　他深深的看了我一眼，忽然说道：“龙阳，若是这次朕回不来了，你就接替了朕，好好的当这个皇帝，莫要让咱们祖宗留下来的江山落入了他人之手便是！”
　　

不一样的大神官

　　哥留下了那句话便拍拍屁股走人了，而我这五日来躺在他的龙床上装着病，却是食不安寝不寐，时时刻刻担心害怕着他不要出什么事才好，甚至恨不得就这样出宫寻了他去。
　　
　　只是转念一想，又恨得他牙痒痒的。
　　
　　至于么？
　　
　　为了跟老家伙出去逍遥快活，连命都不顾了，知道危险还一个劲的往外跑，难道你们这是最后一次偷欢了不成？
　　
　　我看根本就是老家伙利用哥对他的感情，然后拐了单纯的哥前去西山，再在半路埋下伏兵，抓住哥后，关到一处隐蔽的地方，日日欢好……
　　
　　恶寒了一把，赶紧打住。
　　
　　这根本就不可能的。
　　
　　当初，哥让我顶替他时，老家伙也在，他若这么做，就不怕我下圣旨洒大网铺天盖地的抓了他去。况且我哥虽然比起我来说，是笨了那么一些些，但是也不至于单纯的就这样被老家伙骗了。说不准，这让我顶替的主意是哥出的，把我困在龙椅上了，然后他才好和老家伙携手浪迹天涯，过神仙眷侣的生活。
　　
　　越想越觉得是后面这种可能。
　　
　　不然，为什么他在临走前会说那样的话？为什么最近他总是对我怪怪的，一副恨铁不成钢的模样？敢情就是想我这起锈的生铁成百炼钢了，他才放心把江山给我，然后抛弃天下和他心中的爱叔白头到老。
　　
　　可是，轩辕龙炎，你未免也太霸道了一点吧！都没有来询问过我是否愿意坐上你的椅，躺上你的床，喝你用过的茶杯，用你用过的马桶，就连招呼都不打的把这么累人的活交给我了，简直太过分了。
　　
　　本王才不是被人随意摆弄的傻子呢！
　　
　　所以，本王决定……决定……
　　
　　决定不干了！！！
　　
　　你敢跟老家伙出去逍遥快活，本王就敢拐了你另外一个心底的宝贝去南行快活。反正最后记入史书，臭名远扬的人是你轩辕龙炎，不是我轩辕龙阳。
　　
　　思及此，我蹭的一下从床上蹦了起来，吓得一旁的小太监坐到了地上。我瞪了他一眼，他慌张的站了起来，拍着屁股就向外跑去。
　　
　　我惊愕，莫非这孩子被我这么一吓，就吓傻了？
　　
　　未几，整个未央宫都是那小太监尖细的嗓音：“皇上龙体安康了，皇上龙体安康了！”
　　
　　我满意的点头，看来至少哥身边的人都是忠心向着他的，这让我甚是安心。
　　
　　小太监绕着未央宫跑了一圈，一个人变成了几十余人全部跑进寝殿，个个都跪在我的面前，哭得比死了爹娘还惨。丫的，我先前躺床上装气若游丝，他们也是哭成这般模样；我这都好了，能跑能跳了，他们还哭个什么劲啊？
　　
　　学着我哥平日里的模样。
　　
　　我板起面孔，咳嗽了一声，沉了沉嗓子才说道：“不必大惊小怪，朕自有女娲神保佑，定当安然无恙。”这番文邹邹的话，说的我浑身都不自在，都不晓得哥每日里都这样说话，他会不会难受？
　　
　　下面跪着一打的奴才齐声道：“感谢女娲神保佑我主，感谢女娲神保佑我主。”
　　
　　我挥手道：“好了，都下去忙吧！朕大病方愈，还需要静养一段日子，暂且回绝各个臣工的晋见请求，另外太后那边也不要声张。朕想亲自过去给母后一个惊喜。”
　　
　　看着众奴才领旨退下，我得意的微笑。
　　
　　哈哈，不打发走你们，我怎么计划我的落跑之行？
　　
　　现在，采薇多半快到楚州城了，而我此刻赶去至少也要用五日多得时间。关键的是，我现在身无分文，也不可能溜回王府去取银票。这一旦出去，样样都得用到钱，而我都没打算要回来，这不多揣点银票，以后的日子怕是难过了。
　　
　　我下了床，摸摸镶金龙床。这应该能值不少钱，奈何我那力气别说搬走这床了，就是想让它移动丝毫都是难事。
　　
　　我又走到书桌旁，摸摸桌子，上等的紫檀香木，这个拿出去应该够我下半辈子的花销了，可是这么大的块头，我怎么背着这桌子落跑？
　　
　　无限惋惜的走到窗边，摸摸那玉制花卉摆件，玉都是上等的好玉啊，这摘几片下来，拿出去变卖了，应该是可以的吧。
　　
　　我大喜，打探着左右没人，赶紧摘了几片玉做的叶子放入袖囊中，但又想起我平日里大手大脚惯了，怕是这几片叶子供我花销不了几日，忙又赶紧摘了几片。而后，又想起，以后说不准我还要成家立业呢，怎么说也要有点资本，于是赶紧又摘下那几朵玉花。转念又想，说不准我出去还可以当一个大侠呢，把手里的钱都分发出去的时候，那可多威风啊，于是我赶紧把那花茎也拔起，小心的揣在怀中。
　　
　　这才觉得袖口有点沉。
　　
　　出去后，我得先顾一辆马车去楚州才成。
　　
　　但是，算了，还是不要和采薇汇合。现在我都看不明白那小子的心里到底向着谁呢？不过，不管他是向着哥的还是向着小寒梅的，总之永远不会是向着我的。所以，我若说我是跑路出来的，他说不准把我拧回来交给母后，或者把我直接交给小寒梅，把我咔嚓了。
　　
　　所以，除非我是傻子，否则我绝对不会去自投罗网。
　　
　　本王是要出去闯荡江湖，当一个侠士，才不要采薇这种累赘跟着呢。
　　
　　得瑟着正准备换衣服。
　　
　　忽然，段伸闯了进来，跪在我面前道：“皇上，大神官大人求见。”
　　
　　我慌忙摆手：“不见，不见！”
　　
　　段伸为难道：“皇上，大神官大人执意要见您，他说若是今日见不到您，他就一直在未央宫正殿前站着，直到您肯见他为止！”
　　
　　我头皮发麻。
　　
　　见还是不见，这是目前严重困扰本王的问题。
　　
　　见吧，我怕他那双厉害的眼睛，一下就拆穿了本王其实是假的，然后以他的名义是可以直接要了本王的脑袋的；但是，不见吧，在帝国大神官和皇上是平等的，怎能让大神官一直站在殿前候着？羲和啊羲和，你是不是和本王八字不合啊，早不来晚不来，偏生在本王冒充哥的时候出现，现在该怎么办才好啊？
　　
　　段伸催促道：“皇上，这要不要大神官大人进殿？”
　　
　　我瞪了他一眼，说道：“你看朕现在气色如此之差，怎么能见大神官大人？”想了一想，我继续装病按着太阳穴说道，“朕大病痊愈，现在头还有些疼，还要休息一会儿。你去请大神官大人先回圣殿，过几日等朕把精神养好了，亲自前去女娲圣殿看他去。”
　　
　　说完，我赶紧提着笨重的袖子爬上了床。
　　
　　可怜的我，好不容易活动了一下筋骨，关节都还没有打开，就又要到床上躺着继续装病了。
　　
　　这几日我天天都在床上，不是醒着数那幡龙蚊帐上绣了几只龙就是昏昏欲睡。这次本没有睡意，可是说来也怪，刚上床片刻，周公就来找我了，哎，估计是我魅力太大，周公舍不得让我离开太久的缘故吧！
　　
　　迷迷糊糊的睡了好一会儿，忽然觉得心中很是不安，像是被一双眼睛死死的盯着，要被生吞活剥了的感觉。我猛然睁开眼睛，果真看到了一双眸子。而这双眸子中却有太多复杂的神色，有火一般的热烈，有水一般的温柔，有冰一般的寒冷，还有夜一般的忧郁……
　　
　　这究竟是怎么样的一双招子？
　　
　　为何它与我往日里看见的都不一样？往日里这双眼睛中，只有神圣，神圣，还是神圣，让人产生不了一丝一毫的亵渎。可是，今日在我面前，不，准确的说，是在我假扮的轩辕龙炎面前，却流露出了这般让人心疼怜惜之神色。
　　
　　我脑袋一片空白，顾不得他直闯入殿的缘由，也想不起面前的人是大神官羲和，只是抬起手，慢慢的，慢慢的，像触碰一件极其名贵的青瓷一般，抚上了他的眼角。
　　
　　他浅浅一笑，说道：“你还是和以前一样，喜欢摸我的眼角。”
　　
　　我手一滞，这是什么意思？他口中的你绝对不是指我，而是指我哥!那他的意思是，意思是我哥喜欢摸他的眼角？
　　
　　天，这到底是怎么回事？谁能来告诉一下我啊？
　　
　　我赶紧要把手缩回，他却猛然抓住我的手，质问道：“你为什么总是这样躲着我？为什么我们之间回不到过去了？难道就是因为我是大神官，你是皇帝吗？难道还是你心中一直有着别人？”
　　
　　他抓得我的手疼的厉害，这家伙看上去文质彬彬的，想不到力气这么大，而且手掌还有些粗糙，想来应该平日里有练武强身吧。
　　
　　他把浑浑噩噩的我从床上拉起来，与他平视，手上的力道又多了几分：“轩辕龙炎，你回答我，究竟是为何？”
　　
　　我怎么知道为何他要躲着你啊？
　　
　　说不准就是因为在我哥心中，老家伙魅力比你大，他就喜欢啃老树皮，不爱你这嫩白菜。而且，我哥身边还有一个采薇呢，那么多美人围在他身边打转，顾及不到你也是自然。
　　
　　不过，话又说回来，我哥那叫没眼光。
　　
　　若是我选择，我肯定选羲和不要那两个东西。好歹羲和是大神官，还是个大美人，论身份地位，人品相貌那都是足够站在我哥身边的。而且，他那一呼百应的模样，哥都比不上呢。
　　
　　这媳妇娶回家，肯定赚了，奈何哥太笨了，不会精打细算。
　　
　　想得入神，我自然忘记了要如何揣测哥的语气回复羲和的话。羲和却似有些生气的说道：“每次你都是这个模样，总是用那冰冷的眼光看着我，你知道，你这个眼神让我多难受吗？”
　　
　　嘿，居然让我歪打正着了。
　　
　　不过，羲和的话小小的伤了一下我。我那眼神是多么的温和亲切啊，才没有像我哥那样阴冷毒辣。
　　
　　羲和继续说道：“龙炎，我有时真想一刀把你给杀了，然后咬住你的脖子，喝光你的血；再把你的肉一点一点割下来，全部吃进肚子里；最后把你的骨头烧成灰，和着茶汁全部的吞进肚子里去。这样，你就可以完完全全是我一个人的了，我真的很想这么做。”他的手轻轻的抚过我的脸。
　　
　　我面皮发麻，后背全是冷汗。
　　
　　原来，以往在众人面前的羲和，那个神圣的让人不敢有任何妄念的羲和是假的，是他带着面具的样子。而真正的他，却是个疯子，十足的地道的疯子。
　　
　　我吓得不敢动，生怕他大爷一不开心给了我一刀，那我岂不成了神州大陆有史以来最无辜枉死的王爷。本考虑是否应该说几句话来安慰下羲和那颗受伤的心，却不想，他猛然把我拥入怀中，温柔的说道：“今天的你怪怪的，是不是生病才痊愈的缘故？”
　　
　　我在他怀中赶紧点头，但估计他也看不到。
　　
　　心中纠结的慌，一向都是本王抱别人入怀的，这家伙太过分了，居然反客为主，颠倒本末，反受为攻了……看本王不抱回来。
　　
　　我力气没他大，只有用了些技巧，结果他立马身子发软，躺在了本王的怀中。哎哎哎，羲和大人啊，你不过只是一只纸老虎，只敢吓吓人罢了。连本王都能镇住你，更何况我哥？
　　
　　羲和眸子微微有些迷醉的看着我，搂着我的脖子，说道：“炎，我真希望你永远生病，永远也不要好。”
　　
　　有这么咒人的吗？
　　
　　我给了他一个小白眼。
　　
　　他却丝毫不在意的笑着：“炎，抱我，像以往一样抱我！”
　　
　　我死命的往后退了一下，却因为他的手缠在我的脖子上，我退不了多远。这究竟是怎么回事？我冒充他生病也就算了，难道还要我冒充他上他的男人？
　　
　　我怕他回来后，直接砍了我。
　　
　　又或者，万一羲和知道了真相，那我也小命难保了，想想那些女娲圣徒，比禁卫军都还要恐怖。
　　
　　为了保命，我不得不开口道：“朕大病才愈，怕是不能……”说完，我忽然想咬了自己的舌头，我不能不代表他不能，万一此刻他兴致正高，把我给强 暴了，那我岂不是赔了夫人又折兵？想到这，我忙又补充道，“况且，你也是大病痊愈，所以……”
　　
　　他微微一笑：“炎，你是在关心我吗？”
　　
　　我不敢摇头也不敢点头。
　　
　　他松开了对我脖子的桎梏，手缓缓的抚摸着我的脸，说道：“炎，其实每次我都想吃了你，让你感受到我的存在。但是……”
　　
　　他犹豫了一下，没有说下去，而我嘴快，脱口而出：“但是什么？”问完后，我想抽自己一个耳光。
　　
　　他撑起身子，缓缓的向我靠近，那双眸子中荡漾着温柔和宠溺，让我脑中又一次空白，忘记了要后退，忘记了要远离这个疯子。于是，当他的鼻子贴着我的鼻子，当他的嘴唇擦着我的嘴唇，发出磁性而魅惑人心的嗓音时，我才醒悟过来，只是却太迟了，他轻柔的吻住了我的唇，轻柔的像对待世间最宝贵的瓷器一般。
　　
　　而他方才说的是：“炎，我舍不得让你疼！”
　　
　　我大脑真的一片空白了。
　　




暴力倾向的怨妇

　　此刻的我，忘记了自己是谁，忘记了身在何处，甚至忘记了眼前的人是帝国的大神官，忘记了哥才是他心仪的人。总之，什么都忘记了，只想抱紧眼前这个美人，去享受那人间至乐之事。
　　
　　只是，人还是莫要太得意，一得意绝对会忘形。
　　
　　而我现在的遭遇便是活生生，血淋淋的例子。
　　
　　当我还享受这难得的美人恩时，羲和却狠狠的一巴掌挥到了我的脸上，我还没有反应过来，他就扼住我的脖子，目光寒冽的质问道：“说，轩辕龙炎在哪里？”
　　
　　我被他扼制着脖子，说不出话来。
　　
　　只是，那家伙显然没有意识到这点，加紧了手上的力道，厉声道：“快说，不然我现在就可以掐死你。”
　　
　　我急！
　　
　　羲和大人，你要我说，那也要我能说出话来才好啊！
　　
　　我赶紧支吾了几声，指了指他的手臂，期望他能明白我的意思。幸而羲和并非傻子，渐渐的松开了手上的力道。我抚着我娇贵的脖子，揉了好几下，咳嗽了好几声。
　　
　　羲和仍是不折不饶的问道：“快说，轩辕龙炎在哪里？为何你会出现在这里？”
　　
　　我小声的嘀咕道：“你的眼睛可真利啊！”转念一想，哥走的时候说让我冒充他，那现在我就是他，他就是我。这可是皇帝陛下亲口给我的恩旨，我干嘛现在要怕羲和的质问？思及此，我挺了挺胸膛，铿锵有声的说道，“谁说朕不是轩辕龙炎，朕坐不改姓，就是轩辕龙炎！”
　　
　　女娲神保佑，我没有欺骗大神官大人，我本来就姓轩辕。
　　
　　他却阴着一张脸，说道：“怎么不说行不改名呢？轩辕龙阳！”
　　
　　哎，果真没有骗着羲和大人。
　　
　　看着他阴沉着脸靠近我，我赶紧缩着脖子往后退着，大声嚷道：“你就在那里待着，不许过来，不然……不然……”
　　
　　“不然怎么样？”
　　
　　我急中生智道：“不然我就大叫有刺客。”
　　
　　“你倒是可以试试，看看是你的嘴快还是我的拳头快！”羲和边说边捏紧了拳头，我听见了骨头咔咔作响的声音。
　　
　　我呵呵笑了两声，试图缓解气氛的紧张：“羲和大人，手捏那么紧，是很疼的。虽然你不是我喜好的那类人，但是偏生我就看不得美人受点点的痛苦，放松一些，咱们也好谈话嘛！”
　　
　　他冷哼着，说道：“我就知道你会对我耍这些嘴皮子功夫。”
　　
　　我冤枉，我从来没对羲和大人耍过一次嘴皮子。他虽然长得妖孽，但是以往在我面前都是神圣的让我不敢去侵犯，我哪敢对他耍什么嘴皮子啊！
　　
　　我嘀咕道：“我哪有……”
　　
　　他瞪了我一眼，说道：“说，你哥在哪里？不然我便让你再也见不到明天的太阳。”
　　
　　我缩着脖子，想起皇兄临走交代的话，万万不可对别人说起，他和摄政王去了西山。而且，现在大神官的模样，绝对是一个怨妇，若是哥和老家伙的那点事被他知晓了，而后哥又落到了他的手里，怕是会被他折腾的死了又活，活了又死的。
　　
　　毕竟那是我的亲哥，我自然要向着他的。
　　
　　不过，看这怨妇的模样，我若今日不交代出哥的下落，怕是真要光荣去见死神殿下。
　　
　　想了又想，想了又想，我才说道：“皇兄，他有些急事，所以出宫了，但是又不想让别人知道，所以就让我在这里冒充他了。”
　　
　　羲和冷道：“什么急事？去了哪里？”
　　
　　我低着头，思索了一下，才说道：“什么事其实我也不大清楚，不过一路有采薇护着他，想来应该很安全。羲和大人，你就不用担心他了，安心的回神殿待着吧，他不久后就会回来和你团聚的，呵呵！”
　　
　　羲和眼睛微微一眯，说道：“是和何采薇去了南方？”
　　
　　我丝毫不敢犹豫，赶紧点头，心中却是念叨着，采薇啊采薇，谁叫你平日里总是欺负我，这就叫现世报。现在羲和这个怨妇要去找你麻烦了，你就自求多福吧，本王可帮不了你。
　　
　　羲和靠近了我一点点，我赶紧向后退，奈何却退到了床头，无路可退了。羲和盯着我，目光冷得让我打颤：“圣旨不是让你和何采薇去南行吗？为何换作了他？还是你在骗我。”
　　
　　我说道：“我怎么知道皇兄为何要这样安排，你若不信可以去追他们，然后亲自问他啊！”
　　
　　他抿了抿唇，没有再说话。
　　
　　我松了一口气，心中默念着，怨妇快走，怨妇快走！可是，显然羲和是听不到我的心声的，在我还没有反应过来之际，他的手再度的掐住了我的脖子，声音像是北冥圣城那千年不化的雪一般冷得彻骨：“你既然知道了我和炎之间的关系，自然留不得。看在你是炎弟弟的份上，我留你一个全尸吧！”
　　
　　他渐渐的加重手中的力道，我拼命的掰着他的手，死命的挣扎着，奈何他的力气太大。渐渐的，渐渐的，我眼前开始冒着无数的星星，一闪一闪的让头也开始昏了起来。
　　
　　看来这一次，吾命休也！
　　
　　而且是死在这个怨妇的手上，简直太太太太折损我英明神武的形象了。
　　
　　渐渐的，我连挣扎的劲都没有了，手缓缓的从他手中滑下。
　　
　　他却忽然松开了掐我脖子的手。
　　
　　我捂住脖子，赶紧吸着气。
　　
　　他却在这时似在自言道：“杀了你，他一定会很难受吧！”
　　
　　我咳嗽着，瞪着他大嚷道：“你丫的就是一个有贼胆没贼心的孬种，既没本事把他搞手里，也没本事让天下人知道你们的关系，你算哪门子大神官，还把气撒小爷身上了。去你娘的，你有种就来啊来啊，杀了小爷我啊，小爷我皱一下眉头就不是好汉。”我料定了他因为哥的关系，不会再动手杀我。所以，我才有胆子这般的骂他，真是爽啊，咱打不过你，逞逞口舌之快总行吧。
　　
　　我清了一下嗓子，继续骂道：“爷本来还以为你大神官是世间不可多得的聪明人呢，想不到也是一个傻帽，在这里杀了爷，你想过后果吗？你想让轩辕龙炎这个名字永远消息，是不是?虽然爷不是他，但是现在爷在这里，世人就只认爷是他，他是爷了。你杀啊，杀了爷，世人只当当今皇上驾崩了，爷还能以皇帝的礼仪风光大葬呢！而他永远都回不来了，即使回来也是用我轩辕龙阳的名字，史书记载是他早夭，我长命百岁，算起来还是爷比较划算。哼，有种你就来吧，爷绝不躲也不闪，哼了一声爷就叫你一声爷爷！”
　　
　　他良久没有说话，而我心里却渐渐有些虚了，莫非是我骂得太重了？而眼前的人不是一般人，是大神官怨妇大人，不，是疯了的大神官怨妇大人。万一我又惹到他哪根筋不对了，他肯定又会要我的命。
　　
　　思及此，我左右张望，寻找着最佳的逃跑路线。
　　
　　他却在这时说道：“你和我想的不太一样。”
　　
　　我回嘴道：“你想不到爷的地方还多着呢。”
　　
　　他挑了一下眉，神情像极了一个人，奈何我觉得熟悉，却一点也想不起来。
　　
　　只听得他说道：“你说的也有几分道理。那么，今日我暂且留下你的小命。”
　　
　　我松了一大口气。
　　
　　今日对大神官简直是刮目相看，原来，他不止是疯子怨妇，还是一个贱人，好言相对，他要杀你，可你一骂他，他反而觉得你有道理。
　　
　　心里虽然这样想，脸上却陪笑道：“那么，羲和大人与我之间也没有什么恩怨纠结可谈了。夜已经深了，你还是早些回圣殿休息吧!”
　　
　　“不用你说，我自然会走！不过……”
　　
　　不过什么？
　　
　　我赶紧用双手护住我的脖子。
　　
　　他眼睛微微一眯，却以迅雷不及掩耳之势抓住了我的脚踝，冷冷的说道：“轩辕龙阳，日后若是让我听到丝毫关于我和炎之间的事情的话，那么……”
　　
　　他顿了一顿。
　　
　　我心颤了一颤，他想怎么样？
　　
　　忽然，整个未央殿上空回荡着我的惨叫声。这个疯子，他居然……居然捏碎了我的腿骨……
　　
　　而他阴冷的话回荡在我的耳边：“那么你的脖子便如你的腿一样。”
　　
　　羲和，你这个该挨千刀的，你绝对不止是疯子怨妇贱人，还是一个有暴力倾向的疯子怨妇贱人！！！！
　　
　　爷从今日起，定是和你杠上了。
　　
　　不抱此仇，誓不为人！！！！！
　　
　　啊！！！！！
　　
　　痛死我了……
　　




哥生气后果严重

　　待到那些没用的太监些赶到的时候，羲和那贱人已经消失的了无踪迹。
　　
　　而我的腿肿得跟猪蹄似的，不知道还能不能医好，这不会让我瘸一辈子吧。心中咒骂了羲和一百遍又一百遍，但是当段伸恭敬的问我发生了什么事时，我却只能说着，是朕不小心从床上摔下去绊成这副模样的。
　　
　　虽然傻子都知道这是我的借口，但既然我这么说，他们这群人精自然也明白我不想把事情闹大。毕竟我是冒牌的皇帝，万一被母后舅舅还有那群臣子些知道了，怕是哥也保不住我。
　　
　　我咧着牙唤着给我传太医进来，还吩咐道不许张扬。
　　
　　几个小太监急匆匆的跑了出去。
　　
　　段伸则站在床边，鬼精灵的说道：“皇上，您床上那些东西需要奴才为您收拾了吗？”
　　
　　我侧头，这才看见洒了一床的玉叶玉花和玉 茎，难怪现在袖子这么轻巧，想来是方才和羲和那贱人忘情的时候，洒落了出来。哼，说不准他就是因为眼尖看到了这些东西，才认定了我不是哥，所以才敢这样对小爷我。
　　
　　去他娘的。
　　
　　今日若是小爷的腿断了，明日小爷定是要你这个妖孽拿命来还，管你是哪门子大神官呢，就算是大神，老子也不怕，照样找你算账。
　　
　　吩咐着段伸收拾床上的那些玩意儿，心中微有一些失意。
　　
　　哎，现在这样我的逃跑计划肯定是落空了，只有安心的养腿伤等着哥回来。只是，若我跟他告状，说羲和这般欺负我，他是会向着我还是向着羲和呢？哎哎哎，这可不大好说，说不准他还觉得羲和捏错了地方，应该是把我的颈骨捏碎而不是脚骨呢！
　　
　　心中愈发的失意了。
　　
　　太医来得倒是很快，折腾了本王一番，把本王的腿包成了一个粽子就离去了，随后一群太监请旨告退，我疲惫的挥了挥手，让他们退下。
　　
　　大约是被羲和那贱人这样一闹腾，我的睡意渐渐也来了。可是，却一直睡不好，一会因患处之伤给痛醒，一会儿又因头忽然发疼而醒，一会又担心着有人闯进来而自己惊醒。
　　
　　迷迷糊糊中，听见三更钟响，而后又是一阵推门声。
　　
　　我这次警觉的坐了起来，快速的找防身的东西。
　　
　　该遭天杀的羲和贱人，不待这样的，折腾了小爷的前半夜，还想来折腾小爷的后半夜，是嫌我一根猪蹄不够啃，还要多添一道下酒菜不成？
　　
　　只听见段伸的声音从殿外响起：“陛下，要不奴才给您换另一个殿休息吧？”
　　
　　陛下？
　　
　　莫非哥回来了？
　　
　　果真，哥的声音传进了我的耳朵：“不用了，你先下去吧！”
　　
　　我从来没觉得哥的声音这般动听，恨不得立刻下床给他开门，和他来一个熊抱。只是，脚刚刚一挪动，就钻心的疼痛。
　　
　　我咧牙又在心里诅咒了羲和那贱人一百遍又一百遍。
　　
　　哥走了进来。
　　
　　穿着一身夜行衣，但是在我看来却是比任何时候都俊俏，犹似天人。
　　
　　我赶紧笑着挥手道：“皇兄，您可算回来了，臣弟想死你了。”
　　
　　他似乎没有预料到我此刻是坐在床上，还笑着跟他打招呼，略微的愣了一愣。
　　
　　而我也忽然想起，此刻我这样坐在床上给他打招呼，是对他的不敬。于是，咬着牙，准备下床给他行礼。可是，他却比我抢先一步到了床边，坐下后便掀开我的被子，看着我那裹成粽子的腿，眉头皱成了川字，怒道：“谁干的？”
　　
　　我缩了一下脖子，却思量着在他的心中是我重要还是羲和重要的问题，片刻后，我打算不冒这个险，说道：“我自己从床上摔下去成这个模样的。”他瞪了我一眼，我装着没有看见，继续打着哈哈说道，“皇兄，你看这床毕竟是真龙天子躺的，我这个假龙一躺上去，自然就会被床折腾下来。幸好床兄对我还算客气，只是折了我的腿，没要我的命呢，哈哈啊哈，现在好了，您回来了，我也就安全了。”
　　
　　他的手捏成一个拳头，冷冷的说道：“轩辕龙阳，这都什么时候了，你还骗我！”
　　
　　我小心的看着他的拳头。
　　
　　天啊，他不会一失控就挥到我脸上来吧？
　　
　　为了小命着想，我赶紧小心的转移着话题，说道：“皇兄，您不是原定七天才回来吗？怎么今日就回来了？”
　　
　　他渐渐的松开拳头，盯着我说道：“我不放心你。”
　　
　　不放心我？是怕我不把江山还给你吧？哼，以小人之心度君子之腹。我自然是那君子，所以不跟他计较，继续把话题绕得远远的：“那为何您打扮成这副模样回来？难道是想装一次刺客？”
　　
　　他白了我一眼，只是说话语气淡淡的，似乎在谈论别人的事情一般：“我是想学一次刺客，所以是偷偷的溜进来的。”
　　
　　我大骇道：“你偷偷溜进来的？”
　　
　　他点了点的，嘴角却慢慢的勾起。
　　
　　我惊道：“你怎么能偷偷的溜进来？你知道你偷偷溜进来有多危险吗？万一你被禁卫军抓住，后果不堪设想？说不准当场……”
　　
　　“阳儿，你这是在关心我吗？”他打断了我的话，笑意渐浓。
　　
　　废话，我不关心你，我还关心谁去？谁叫你是我哥，是我亲哥呢？
　　
　　只是心里这般想着，嘴上却是另外一番话：“皇兄，您是天下万民之君，江山社稷都需要靠您一肩扛着。臣弟这是替天下万民担心您的安危啊！”这番话说出来，我真觉得我是一个忠君爱民的好臣子，是世代王爷的楷模。
　　
　　可是，却不想他脸色渐渐沉了下来，冷哼了一声后，才说道：“朕偷偷溜进来，是想试试宫中那些禁卫军可否尽职，想不到真是一群饭桶。”
　　
　　我恍然道：“难怪上次那个刺客这么轻易的就进来了。”
　　
　　可是，说完这话我就后悔了，因为我看着皇兄的一脸狐疑的看着我，片刻后，他才问道：“你怎么知晓皇宫中闯入过刺客？”
　　
　　我一愣，急中生智回道：“上次在摄政王府，小皇叔问你伤势来着，所以我便猜应该有刺客进过宫，只是皇兄您不愿意声张，臣弟自然也不好过问的。”
　　
　　他微微挑了一下眉，眼睛盯上我的脚，一字一句的说道：“这么说，朕也可以这般猜测，你的脚受伤也是宫中闯入了刺客？”
　　
　　怎么话题又回到了这个上面？
　　
　　我慌忙的摆手，解释道：“不，没有刺客。真的，是我从床上绊下去的。”
　　
　　他冷冷的盯着我，不再说话，似乎想用那咄人的眼神逼我说出真相，而我怎可回应了他？若是在他心中大神官重要，我说了也是白说；而若是在他心中我比较重要，那我这番话绝对会造成帝王和大神官的不合，那么帝国想必便会动荡。我虽然想找羲和那贱人报仇，但是若引起了高阳国的动荡不安，那便是万万不可的。所以现在我得忍着，待以后哥稳定了政权，而我那时还能活着的话，再下手也不迟。
　　
　　君子报仇，十年都不嫌晚。羲和，你好自为之吧！
　　
　　小心的看了看哥，他神色颇为严肃。
　　
　　我抿了抿唇，试图缓解我和他之间这紧张的气氛，又一次转移着话题道：“皇兄，臣弟还是觉得您深夜这样偷偷闯进来不太妥当，为何小皇叔都不拦着您呢？”
　　
　　他盯着我片刻后才叹气，说道：“皇叔本就有伤在身，而这一路又是陪着朕舟车劳顿，甚是辛苦，所以病倒了。回来的路上，一直发着高烧说着胡话，朕有些担心……”
　　
　　他忽然间低下了头，眉宇间有着淡淡的惆怅。
　　
　　我呆住。
　　
　　莫非老家伙和哥这么一番折腾，要熬不住了？
　　
　　这样大好，待老家伙一入棺木，哥就是真正的高阳国皇帝，再也不会受任何人的牵制了。
　　
　　只是，听到这个消息，心里还是有一些难过。
　　
　　仔细想来，老家伙从小到大待我们还算不错。小的时候，每次和哥到他的府上，他总会给我们准备最好吃的最好玩的。那时候的他，倒是与现在的我一般，只是一个挂名的王爷，整日里游手好闲，乐得自在。因为没有政务缠身，所以经常带我们兄弟两一起在京郊游玩。
　　
　　只是父皇死后，一切就变成了现在这个模样。
　　
　　哎……不过，这生在皇权之中的人，幸也罢，不幸也罢，在世时身份再显赫财富再成山，到头来不过都是一杯黄土，随风而去罢了！
　　
　　我叹了一口气，郁郁道：“皇兄，待我的腿好些了，我们便一起去看看小皇叔吧！”
　　
　　哥有些诧异。少顷，却是微微一笑，点了点头道：“若是这样，摄政王皇叔定是会很开心的。不过，你也大可放心，朕绝不会让摄政王皇叔有丝毫的闪失。”
　　
　　这话让我不由自主的撇了一下嘴。
　　
　　看来你还是最疼你的摄政王皇叔，哼！
　　
　　哥在这时却靠近了我一点点，说道：“好了，你圈子也绕够了，朕也陪你转够了，现在该说实话了吧！谁把你的腿伤成这个模样，还有你脖子上的淤痕又是怎么回事？”他顿了一下，又是补充道，“别跟朕打哈哈，说什么从床上摔下来，被蚊子咬的。你若敢说就尽管试试，恩!”
　　
　　尾音微微上翘，伴随着那微微挑起的眉头，不得不说方才哥那模样真是魅惑人心，明艳不可直视。只是，我却明白一切都是表象，他才是真正的猛虎，此刻越是温柔便越是杀人于不眨眼。
　　
　　我缩缩脖子，吞吞唾沫，才敢小声说道：“我要是能说，我早就说了。”
　　
　　他眼神微微一眯，下巴微微一抬，片刻后才问道：“是羲和？”
　　
　　这……哥也太聪明了吧，不愧是当今的皇上，胆识聪慧都过人，虽然比起我来说自然是差了那么一点点。
　　
　　不过他现在表情真的很平和。
　　
　　哎……果真他心中还是羲和比较重要，而我在他心中的位置怕是连舅舅都比不上了，心中莫名的有些失落。
　　
　　我问道：“皇兄怎么知道？”
　　
　　他冷哼了一声：“若是别的刺客，怎会留下你的性命？也只有他才会做出这样的事来，哼……”
　　
　　伴随着这声冷哼，他眼神微微一变，狠辣凌厉的让我心中微有些发毛。
　　
　　不会吧？难道他果真嫌羲和不够狠，想给我脖子上再添加点什么痕迹不成？
　　
　　谁知，他却捏着拳头狠狠的揍了一下床沿，床身颤抖，我也跟着颤抖了一下。
　　
　　他这个样子太可怕了，刚才那拳若是挥到我的身上，我大约小命就保不住了。
　　
　　只听得他咬牙切齿的说道：“羲和，总有一日朕会让你知道惹怒了朕的下场会是什么！”
　　
　　我瞠目结舌。
　　
　　他反应怎么那么大？
　　
　　难道说，其实在他心中……
　　
　　我没敢往下想，有些事情，不能容我去深想。想得深了，怕就要信以为真而忘了那些曾经摆在我面前的残酷的事实，又或者深得触及到我真正的内心而一发不可收拾。
　　
　　哥的目光从我的腿移到我的脸上，而我却避开了他的目光，不敢和他对视。
　　
　　此刻的我不是怕他的天威，不是怕他时刻都想着要杀我，而是……怕他窥探到丝毫我面具下的模样。
　　
　　我试图引开他的注意力：“皇兄，您可别生这么大的气，气坏了身子可不好。况且，您为了臣弟和大神官大人闹起来了委实是一件得不偿失的事情。”
　　
　　他什么都没有说，只是冷冷的哼了一声。
　　
　　我继续劝道：“帝国的君主和大神官若有矛盾了，可是非常严重的事情。臣弟虽然不懂什么政局，但是也知晓其中的利害关系的。况且……”我看了一眼哥，小声的嘀咕道，“他和我这个小叔子闹矛盾，还要由你出面解决，指不定到时候你胳膊肘弯向谁呢！”
　　
　　“你说什么，有胆再说一次试试？”
　　
　　哥靠近了我一点点，阴冷冷的说道。
　　
　　我赶紧向后缩了缩，耳力不待的有这么好吧？我方才那说话的声音堪比蚊子飞舞的声音，居然还是被听到了。
　　
　　“我什么都没有说，只是请求您别为了臣弟做一些捡了芝麻丢了西瓜的事。虽然其实皇兄您那么一说，臣弟还是挺开心的!”说完这话，我自己也不知道怎么回事，居然冲他来了一个会心一笑。
　　
　　而他却完全没有理会我那甜美的微笑以及知心的话语，只是又靠近我一点点，逼问道：“他是不是对你做了什么？”
　　
　　我惶恐道：“皇兄，何出此言？”
　　
　　他冷道：“你只需回答朕的问题便是，哪来那么多问题？”
　　
　　我说道：“大神官还算光明磊落，只是折断了臣弟的腿，既没有给臣弟服下那些稀奇古怪的药，也没有给臣弟下那些乱七八糟的符咒！”
　　
　　皇兄身子微微向前倾，那张我熟悉的闭着眼睛都知道鼻子眼睛长什么模样的脸瞬间在我面前放大了无数倍：“轩辕龙阳，你知道朕问的不是这个？或者，你是需要朕问的更直白一些吗？”
　　
　　“不，不用了！”我赶紧回道，“大神官和臣弟之间清清白白，什么都没有干过，什么都没有做过！”
　　
　　他眼睛微微一眯，嘴唇微微一勾，这才坐直了身子。
　　
　　而我心里却犯起了嘀咕。
　　
　　哼，不就是怕我玷污了你的大神官吗？至于这么拐着弯子来套我的话吗？瞧你现在那一脸满足得意的模样，我真想……真想……真想……小小的打击你一下……
　　
　　于是，我完全没有去想接下来会有什么事情发生便把话说了出来：“其实，大神官大人今日进寝殿，把我当成了你，所以……”
　　
　　哥皱了一下眉头：“所以什么？”
　　
　　“所以他吻了我！”果真，哥的脸色越来越铁青，而我心中却是越来越得意，忽略掉他难看的表情，我继续得意道，“不过，他的吻技没我好，磕着我的舌头……”
　　
　　我最后一个“了！”字，化在了他的吻下……
　　
　　这一次，我彻底的傻掉了！
　　
　　



欺人而且在自欺

　　哥的吻技不好。
　　
　　太过用力，吸得我嘴唇，舌头都一起疼。
　　
　　哎，看来虽然是一国之君，虽然身边有小皇叔，采薇和羲和这些个美人在他的身边，可是他怎么就没有学好该怎么亲吻人才会让人舒适，难以忘怀呢？
　　
　　看来，还是由我这个苦命的弟弟亲身来为他示范一次吧！
　　
　　不然以后若他在面对皇嫂的时候，不就会丢尽了我们轩辕家的脸面了？
　　
　　只是，这一次，我居然想的比做的慢了一步。
　　
　　早在方才我傻掉的那一瞬间，我的眼不知为何闭了起来，而我的手也不知为何攀上了他的肩，最丢人的是，我还不知为何居然用了些些力气，迫得他加深了这个吻，而后和他一起倒在了床上。
　　
　　所以，当我脑袋清醒过来，想以身示范他怎么亲吻人的时候，他已经从我嘴唇这个战场转到了我的脖颈间，先是一阵呵气，待我全身酥酥麻麻着不到力的时候，他忽然咬住了我的脖子，用力一吸。
　　
　　忽然间，像是有一盆凉的彻骨的水从头淋到脚，让我浑身开始发颤；但是，又像是把我置身在那火海之中，燥热的只想要解开衣衫，不管是我的还是他的。只是，我才刚刚这么一想，他就已经解开了我的衣衫，肌肤暴露在空气中有些许的凉意。可是，他却迅速的覆在了我身上，用他温暖的胸膛紧紧的贴着我的，暖得让我有些想要哭泣。
　　
　　我不敢睁开眼睛，有些害怕!
　　
　　这是第一次有人亲吻我的脖颈，第一次有人敢把我压在身下，第一次有人敢把手探向我的双腿间。
　　
　　当觉得分 身一紧的时候，我听见自己发出了一声轻哼声，娇媚的就如……就如……发情的猫儿在半夜叫春一般。这，这绝不会是从我嘴里发出的声音……
　　
　　若，若是被人听见了，那还要不要爷出去混了？
　　
　　可是，压着我的那人似乎很满意的轻笑了一声。而后，他把全部的重量都放在我的身上，轻咬着我的耳垂，说道：“哥哥从来都不知道，原来阳儿的身子是这么的敏感！”
　　
　　这句话，才如真正的一盆凉水把我从头淋到了腿，让我彻底的从迷蒙中回过了神来。
　　
　　我和他现在究竟在做什么?
　　
　　他是我的哥哥，我心中放最重要位置的哥哥！
　　
　　他还是一国之君，是在世人面前没有一丝污点的榜样。
　　
　　而我怎能？怎能与他发生这样的事情而让他陷入乱伦的尴尬之中？让他本应该光辉无比的生命中有这般难以启齿的污秽？
　　
　　当他又要俯身吻我的时候，我忽然把他送出去几许，极为不敬的用手抵着他的肩，努力平稳着自己的音调说道：“哥，乱搞是要掉眼珠子的。”
　　
　　我不敢睁开眼睛，我怕看见此刻他的模样还有他的表情。
　　
　　大殿中忽然变的很安静，只能听见那案头蜡烛噼啪作响的声音，还有……还有我和哥都轻不可闻的呼吸声。
　　
　　这份安静让我有些心烦意乱。
　　
　　我不敢去想接下来会发生什么事？我也不敢去想哥对我做这番事情的缘由和动机？我只想把我自己的面具护得好好的，然后把我自己缩进去再缩进去一点点，不让别人窥探丝毫。
　　
　　这样，我才能保护好自己，也能保护好他。
　　
　　奈何，他不明白。
　　
　　当初是他迫得我带上面具，可是如今也是他在一步一步的逼我取下面具。但面具带久了，已经和脸皮融成一块了，若硬扯下来会很疼的。而且扯下后，我那丑陋的嘴脸就再也无法面对世人了。
　　
　　奈何，他不明白！
　　
　　他轻轻的叹了一口气。
　　
　　而我手下的触感忽然间就消失掉，他大约是坐了起来。
　　
　　我心恁的一空，有些莫名的惆怅，有些莫名的失落，不知道他现在怎么想的，可否和我有一样的心情？我眯起眼睛，想打探他的神情，却不想看见了他一脸懊悔的表情。
　　
　　这表情，在多年前我见过一次。
　　
　　在我的王府，在我的床边。
　　
　　只是，他大约不知道我那时是醒着的，所以才让我窥探了丁点他的内心。
　　
　　这表情，让我永生难忘。
　　
　　所以，我原谅了他对我做的一切事。所以，我从来都没有怨恨过他。
　　
　　他背对着我，按了按额头。
　　
　　我又是一阵感慨。而他就那么忽然之间变了表情，厉声质问道：“看够了吗？”
　　
　　我回神，忙带上面具回复道：“应该，应该是看够了。”
　　
　　他侧过头，目光冷冽，仿若方才我看见的那个神情是我的幻觉一般。只听得他的声音更加的冷冽道：“若是看够了，就给朕滚出去！”
　　
　　我一愣，随即会意过来，赔笑道：“皇兄，您是让臣弟滚多远呢？这三更半夜的，宫门都禁了，您就是让臣弟滚出宫滚到天涯海角去也办不了啊！”
　　
　　他眉头微微一动，冷道：“哪来那么多废话，该滚到什么地方去就滚到什么地方去，别让朕看见你的嘴脸，看着你心里就烦。”
　　
　　我撇了一下嘴，心中不免同情了一下他。
　　
　　我这张脸和你那张就是一个模子出来的两部话本子，你看着我烦，那注定了看着自己也会烦。真是可怜的家伙，像小爷我就从来不觉得看着自己烦，相反还觉得小爷我这个嘴脸是天上才有地下仅有，举世唯双，挑着灯笼找都找不到比小爷长得好看的人了。
　　
　　当然除了你，可那是没办法的事。
　　
　　心中这般想着，行动也不敢有半分的迟缓。
　　
　　在他的龙威下，我赶紧理好自己的衣衫，小心的挪着伤腿下床，一拐一拐的向外挪去。
　　
　　大约是看我这般走的太过于凄惨，他在我努力挪到了门厅时，才忽然开声唤住了我。
　　
　　我诧异回头。
　　
　　他铁青着脸，说道：“你回来睡吧，朕换一个房间。”
　　
　　我慌忙扶着门框摇头道：“皇兄，您就饶了臣弟吧。您那龙床让臣弟上去躺着，怕是臣弟另外一条腿也保不住了。”
　　
　　他瞪了我一眼：“满口胡言。”可是，说完便站了起来，走到我的身边，不由我挣扎抗议的把我横抱了起来，放回到龙床上。
　　
　　我还处在惊愕之中，他却忽然如儿时一般微笑着抚着我的额头说道：“阳儿，睡吧，不然天就要亮了。”
　　
　　“那您呢？”这话绝对是没有经过我的脑子直接蹦出来的。
　　
　　他眉角微弯，说道：“未央宫这么大，难道我还找不到地方睡吗？”
　　
　　他都如此这般说了，我自然不好再开口拒绝，以免又惹他不开心。
　　
　　这时，他才整理着方才弄凌乱的衣衫，对我说着：“今日，朕有些冲动，阳儿不要放在心上。”
　　
　　我恩了一声。
　　
　　他继续说道：“朕和羲和的关系并非你想的那么简单，但也并非你想的那么复杂。”
　　
　　我回道：“皇兄，其实您不用向我解释的，真的。您和羲和大人之间的关系，臣弟可不敢擅自揣测。”
　　
　　他俯视了我良久，片刻后才抚着额头轻轻的说道：“说的也是，朕无须向你解释那么多。”
　　
　　我心中有些难过。
　　
　　我那么爱打听别人的风流韵事，现在我哥的风流韵事就摆在我的面前，而且听起来还是一段十分复杂有趣的段子，怎能因为我客气礼貌的推脱一番就不告诉我了呢？
　　
　　太不厚道了，亏你还是我哥呢！
　　
　　我撇着嘴，却是又听见他说道：“不过，……”
　　
　　我眼睛一亮，莫非此事有转折，他想通了，决定对我说了？
　　
　　“不过，羲和绝非善类，甚至连朕都捉摸不透他。所以，日后你离他远一点。”
　　
　　这话说的我有些失落，支吾着答应了他离羲和远点，但是我也只是答应了离羲和远点，却没有答应以后不派人找他麻烦，不抱我这一脚之仇。
　　
　　哥似乎看穿了我的心思，说道：“你受的伤，朕自然会去找羲和讨回来，但是现在不是时候，不要轻举妄动，知道吗？”
　　
　　我有些感动，乖巧的点头，却刻意的去疏忽了此话的深意。
　　
　　他微微一笑，手轻轻的抚过我的额头，轻声道：“早点睡吧，明日朕过来看你。”说完，也不等我答复，就走了出去。
　　
　　而我待他走后，便无聊的数着床幔上的龙，撇嘴，方才他那话说的好像这里是我家似的。
　　
　　不过，这里确实曾经是我的家。
　　
　　有父皇，母后，哥哥，妹妹的家。
　　
　　哥哥！！！！
　　
　　我的手轻轻的覆上唇，方才亲吻的触觉似乎还在，嘴皮有些发麻发疼。他果真已经不是当初那个总是对我很温柔的哥哥了。
　　
　　我轻轻的叹了一口气。
　　
　　算了算了，轩辕龙阳，不要再去想了，这个吻就当是还给他的好了。江湖不是有一句话，叫出来混迟早都是会还得吗？也就是说，你砍了别人一刀，别人总有一天会砍回来的，而你强吻过他一次，所以现在只是被他收回去而已，虽然还让他多占了一些便宜。不过，算了，就当是还他的利息好了。
　　
　　谁叫你上次一喝酒制止力就如此这般的差呢？
　　
　　上次他不过是叫你进宫看汗血宝马生宝宝，而你倒好，看的畅快了，喝的也畅快了，结果好死不死的去把当今皇上给按在地上一顿狂啃。
　　
　　他当时没有责罚你，说不准就是为了今日来好一起发作。对，就是一起发作，说不准他是因为羲和那贱人亲了你而忿忿不平，想从你嘴巴中把羲和那贱人的口水都吸回去呢。
　　
　　难怪吸得我嘴巴一阵发疼。
　　
　　我按了按嘴唇，哼，说不准都肿了起来了呢，也不想想小爷有多娇贵，府上那些人哪个敢这样对小爷，真是皇上就了不起了吗？
　　
　　哼！
　　
　　我闭上了眼睛，决定不再去想这件事。
　　
　　虽然其实我心底有一个声音一直在告诉我，你想的那些前后矛盾的如此厉害，经不起推敲，一推敲就知道是假的。所以，你不过是在自欺欺人罢了。
　　
　　但是，我却捂住了耳朵，一句都不想去听。
　　
　　我是个懦夫，所以就让我这样自欺又欺人的过一辈子吧。
　　
　　其实，这样没有什么不好！
　　




一桌温馨猪蹄席

　　翌日。
　　
　　我在睡梦中隐约的听见一阵争执声。
　　
　　真是的，大清早吵什么吵，没有看见爷在睡觉吗？王府里的人真是越来越不懂规矩了。
　　
　　正要起身去教训下那些不懂规矩的奴才时，争执声却停了下来。末了，我隐约的听到一声叹息声，而后一个熟悉的声音说道：“好，朕答应你就是了，不过不许胡闹，不许惹是生非。”
　　
　　想不起这个熟悉的声音是谁发出的。
　　
　　既然他们不再吵爷睡觉了，我也懒得去理会他们，爱怎么折腾怎么折腾去。我翻了一个身，继续睡我的大头觉。
　　
　　可是，突如其来的一阵头疼把我活活的给折腾醒。
　　
　　我抱着头坐了起来。
　　
　　疼，一次比一次疼得厉害。
　　
　　原先只是用针轻轻的扎了一下，而现在却如有人拿锤子在敲打一般，一打一打的，还一次比一次猛烈，让我恨不得用头去撞墙，看到底是撞得头破血流时疼一些还是现在这样仿若被人敲打一般疼些。
　　
　　我听见门外有太监的声音在喊：“快，传太医！”
　　
　　我还听见哥虚弱的声音传进来：“别，先别管朕，待太医来了，让他给景王先止疼。还有，千万不要让太医发现朕。”
　　
　　这话说完，我听到了一阵急匆匆的脚步声。
　　
　　而后，大约半柱香的功夫，太医院的林太医提着药箱子匆匆进来，对着我一套觐见皇帝的礼数后，就赶紧搭脉瞧病。我左手按着额头，顾不得去想现在我究竟要扮演什么样的角色，忙询问道：“林太医，你实话说了吧，我得的是什么病？”
　　
　　林太医表情微微有些凝重，片刻后才站了起来，后退了一步，躬身道：“皇上大约是受了些风寒，才引起的头疼，并无大碍。待臣给您扎上几针，开几味镇痛的药服下，便可病除。”
　　
　　我敲打着额头道：“可是，我都疼的这般厉害了，怎可能只是风寒引起的。究竟是什么病，莫要瞒我!”
　　
　　我听见林太医轻轻的叹了一口气，片刻后才说道：“皇上，您只是受了点风寒。”
　　
　　段伸这时也帮着腔说道：“陛下，林太医可是太医院的首席，您不相信他还相信谁呢？奴才看您疼得厉害，不如先让林太医给您开个方子先服下，把疼痛压下去，以后再由奴才来为您多多调理一番。”
　　
　　我疼得无力，只是抬了抬手，应了他的话。
　　
　　林太医准备了一番后，先是来给我扎上了几针，压了些许疼痛后，才又开了一副帖子，让太监们拿去煎。少顷，药便端到我的面前，我丝毫没有犹豫的就喝下。
　　
　　大约是药中有催眠的成分，服下后不久，我便又有些睡意了。
　　
　　迷迷糊糊间，听见段伸和林太医的窃窃私语。
　　
　　“段公公……这病，怎能不告诉那位呢？怕是日后怪罪起你我来，我们便是有十个脑袋都不够砍得。”
　　
　　“哎，有些事，说也是死，不说也是死，不过是早死和晚死的区别吧！”
　　
　　“哎……”
　　
　　“林太医，你也莫太过于悲观，里面那位心肠还是挺软的，说不准以后能饶过咱们呢。”
　　
　　“但愿如此吧！”
　　
　　“恩，但是你可千万要记住，此病绝对不能对里面那位透露出任何的风声。不然怕是你我现在脑袋就保不住了。”
　　
　　……
　　
　　后面的话我一句都没有听进去，只是沉沉的睡了过去。当我醒来的时候，第一眼看见的人居然是哥，他脸色微微有些苍白，见我醒来便起身吩咐着段伸准备膳食。
　　
　　我侧头看了下窗外，已经是日落时分。
　　
　　待膳食都准备好时，他遣退了所有的奴才后，走到了床边，居高临下的看着我，说道：“折腾了一天，还是吃些东西吧。”
　　
　　我虚弱的点了点头，正要起身，他却横抱起了我。
　　
　　我大骇，忙说道：“皇兄，臣弟自己可以过去的。”
　　
　　他没有理会我的抗议，直到把我抱到桌边才放下，说道：“脚受伤了，就少走点路才好得快。”
　　
　　我避开了他的目光，只是“哦！”了一声支吾了过去，看向那满桌的膳食：猪蹄瓜菇汤，冰糖猪蹄花生，蹄花肚条鸡，蹄花枸杞面……
　　
　　我目瞪口呆。
　　
　　全部都是猪蹄，难道是嫌我的腿还不够像猪蹄吗？
　　
　　哥给夹了一块蹄肉放我碗中，说道：“医书上说，以形补形，所以你要多吃点这些，脚才好得快。”
　　
　　以形补形？
　　
　　这莫非是变相的讽刺我的腿是猪蹄？
　　
　　不过虽然是这样想的，但是我鼻头却莫名的有些微酸，慌忙的拿起筷子准备以大口吃肉的形象来掩饰我的真心，却不想肉还没有送进我的嘴里，他却伸手按住了我的手。
　　
　　我诧异的抬头看他。
　　
　　他冲我微微一笑，便侧了下身子，拍了拍手。
　　
　　我更加诧异，搞什么鬼，这么神秘？
　　
　　未几，段伸端着一碗不知道是什么的东西进来，到哥的身边躬身道：“皇上，这是照您的吩咐才炖好的。”
　　
　　哥点了点头，手指向我，说道：“放到景王殿下那边去。”
　　
　　段伸立刻到我身边来，放下了那碗东西，而后鬼精灵的迅速退了下去。我伸脖子瞅了瞅，不就是一碗鸡汤吗？至于弄得这么神秘隆重吗？
　　
　　我撇着嘴，用勺搅着鸡汤。
　　
　　哥说道：“你睡的时候吃了些药，想来现在嘴苦的紧。所以，吃菜前先把这汤先喝了，漱漱口中的苦味。”
　　
　　原来是这样，我又是“哦！”了一声，低头喝了一口汤，随即皱起了眉头。这鸡汤怎么和平常的味儿不一样，有鸡的香味，可是也有药的苦味。莫非是因为我嘴中泛苦，那苦味未尽，才有了这样的味道？
　　
　　又喝了一口。
　　
　　味道还是这样。
　　
　　不信邪的再喝上一口，味道还是没有变。
　　
　　我抬头看向我哥，问道：“皇兄，这汤里应该加了药材吧？”
　　
　　他微笑着说道：“自然是加了药材，朕吩咐他们放了些人参和天麻在里面，这样或许能缓解下你的头疼。”
　　
　　我按了按额头，说道：“这次不知道是为什么，疼得这般厉害，让皇兄担心了。”看着他担忧的神色，我又接着说道，“不过太医说了只是小病，我一向身体健康的很，不用皇兄这么为臣弟操心。等过段日子，臣弟便会壮得跟牛一样了。”
　　
　　他微微皱了一下眉头，摇头道：“恐怕从古到今，只有你这个王爷会把自己比喻成牛。”
　　
　　我呵呵干笑了两声。
　　
　　其实，我到是不希望自己像牛一样的壮，像这样生病了也没有什么不好，至少我让他放心了，至少他会放下架子，让我感觉到曾经的哥哥回来了。
　　
　　若是能一直这样，让我一辈子就这样病下去也是不错的。
　　
　　我埋头又喝了一口鸡汤。
　　
　　忽然想到，我和他双生同心，每次他痛的时候我也会痛，而我痛的时候他也不例外，这次应该也是一样的吧，不然为何他的脸色这么苍白？想来方才是陪着我一起痛了。
　　
　　我赶紧问道：“皇兄，您刚才是不是也头疼了？”
　　
　　他抿了抿唇，说道：“有一点，但尚可忍受！”
　　
　　说的也是，从小他就比我能忍疼。每次我疼得欲死的时候，他都总能咬着牙安慰我，若不是每次他额头上的汗珠出卖了他，我当真就要以为只有我能感受到他的疼，而他却感受不到我丝毫的痛苦。
　　
　　从这点来说，做他的兄弟还不算太亏。
　　
　　低头看着碗中的鸡汤，我问道：“皇兄，要不让段伸再盛上一碗给您喝吧。”
　　
　　他说道：“朕只让他们熬了这么一碗。”
　　
　　我愣住。虽然我不懂如何做膳食，但是我还是知道汤若熬得越久越浓越少，那精华便都在那点点汤汁中，而营养也就越高。
　　
　　我把汤碗推向皇兄，说道：“那皇兄您喝吧，臣弟不需要补这么多的。”
　　
　　他微微一笑，又把汤碗给我推回来：“朕也不需要，还是你喝比较好，况且这本就是朕吩咐人给你熬的。”
　　
　　鼻头又开始冒酸。讨厌，干嘛忽然之间对我这么好，让我感动的无所适从。
　　
　　决定不再和他争执，我端起碗，向他碗中倒了一半的汤汁，装着若无其事的说道：“皇兄，我知道这样做是对您的不敬，但是若是您只看着臣弟喝，臣弟心里会不安的。”
　　
　　他眉角弯弯。
　　
　　我心尖忽然间就那么一颤。
　　
　　慌忙的低头避开他的目光，我装着若无其事的喝着汤汁，品着满桌的佳肴。可是，大约只有我自己才知道，这桌晚膳吃的我是心神不宁，惶惶不安。
　　
　　而哥，不知道他此刻的心情是怎么样的？
　　
　　感觉他的心情应该是不错的吧。
　　
　　席间，总是有一搭没一搭的和我说话，从小时候聊到现在，从宫中的雅事聊到民间的趣事。
　　
　　总之，这次我是很小心很小心的避着任何可能惹他不开心的话题，而他似乎也是有这样的顾虑的，只有一说到我们之间有分歧的话题，他总是比我还快的绕得远远的。
　　
　　于是，虽然我内心惶惶，但是这顿饭的气氛还是非常的融洽。
　　
　　撤席后，他又把我抱回床上，吩咐我要好生休息，又说着我明日会来看你这般的话。
　　
　　可是，我却莫名的有些心烦意乱。
　　
　　我这才醒片刻，睡意全无，难道又要我躺回床上去数龙帐上的龙？
　　
　　这不是要憋死小爷我。
　　
　　于是，当他转身要离去的时候，我想也没有想的拉住了他的衣袖，一句话脱口而出：“皇兄，今夜可以留下来陪我吗？”
　　



夜半同床话儿时

　　说完这话，我就有些后悔的想咬断自己的舌头。
　　
　　这话怎么说的像那些个话本段子里，那些皇妃为了留下皇帝侍寝而故意装出可怜兮兮的模样说出的话？
　　
　　我努力的想着我现在的模样算不算可怜？
　　
　　头疼病刚刚好，脚又被裹成了粽子，说不可怜都没有人信。
　　
　　哥千万不要以为我想……我想侍寝，所以才说出这样的话来。若是他当了真，又发生昨日的事，说实话，我真不知道我是否还有那份自控力能推开他。
　　
　　我赶紧松开了他的衣袖，说道：“皇兄，臣弟只是说说而已，您不用当真，时辰不早了，您就先回去就寝吧？”
　　
　　哥挑了挑眉头。
　　
　　而我却有想撞墙的冲动。
　　
　　这话怎么说怎么像是我在欲擒故纵！
　　
　　为了亡羊补牢，我又继续抓住他的衣袖说道：“其实，您来回这样跑也挺辛苦的，反正……反正……床大……比小时候我们一起睡的床都大呢！所以……当然，若是皇兄不愿意……臣弟自然不敢强求皇兄。”
　　
　　我自己都已经不知道我自己在说什么了，只是觉得我的脸忽然之间很烫。
　　
　　他嘴角慢慢扬起，目光微有些灼灼的看着我。
　　
　　我赶紧避开他的眼神。
　　
　　只听得他说道：“你睡进去一点，我不喜欢睡里面。还有晚上不许把脚搁我身上，不许睡觉打呼噜，不许踢被子……”
　　
　　“更不许踢你下床！”我轻声的把他的话接完，眼眶忽然有一些湿润，仿若这刻回到了儿时。他还是那个虽然喜欢对我搞些小恶作剧，但是却总是很温柔的哥哥；而我还是那个只被他一人欺负，软弱的像个女孩子一样的弟弟。
　　
　　我听见他解开外衫的声音，忙向里挪了挪。
　　
　　而后，他熄了烛，上了床，钻进被窝，很规矩的躺在我的身边。
　　
　　有银色的月光从窗外洒进来，落在床幔上，有些冷意。
　　
　　我侧头，就着月光看着他。
　　
　　十余年过去了，我是第一次如此近的看他，但是却像隔了层雾隔了层纱一般看得不甚清晰。
　　
　　我开口道：“皇兄……”
　　
　　“叫哥哥！”他闭着眼睛打断了我的话。
　　
　　我笑了笑，改口道：“哥，为什么要熄灯？”
　　
　　他睁开眼睛，侧头看着我说道：“我记得小时候哪怕是有一点光线，你都睡不好的。”
　　
　　我笑道：“我现在是没有光线才睡不着了。”
　　
　　他蹙眉，半晌才问道：“为什么？什么时候变的？”
　　
　　我其实也不知道是什么时候？大约就是十岁后吧，那次后我忽然害怕一切黑暗冰冷的东西，因为那时我一直以来温暖的来源被瞬间全部抽走了，周围冷的让我以为自己要冻死，所以从此后我害怕黑暗，害怕冰冷，害怕一个人孤单。
　　
　　我总想要身边有一个人陪着。
　　
　　不管是真心也好，假意也罢，有总比没有的好！
　　
　　哥没有等到我的答复，就掀开了被子，大约是想去把蜡烛重新点亮。我赶紧拉住他的手，说道：“哥，其实这样也挺好，才像是回到了从前。”
　　
　　他轻柔的说道：“我怕你睡不安宁。”
　　
　　我忙说道：“不，不会的。”想了想，又补充道：“其实，你若在这里的话，我就不会太害怕了。”
　　
　　我感觉到他身子有瞬间的僵硬。
　　
　　我这次似乎又说了不该说的话了。
　　
　　惶惶不安的松开了他的手，可是却没有想到他反手将我的手握住，重新躺进了被窝里，说道：“既然阳儿你都这么说了，那当哥哥的又怎么能拒绝你呢？”他顿了顿，才继续说道，“你方才说像回到了从前，其实不对，我们这样手拉着手睡觉才像回到了小时候呢。”
　　
　　我头脑一热，忽然就问道：“哥也想回到以前吗?”
　　
　　他侧头看了我一眼，说道：“没有，其实这样挺好的。你实现着我的梦想，我也在实现着你的愿望。”
　　
　　“哦，原来哥是这样想的。”我心里微微有些失望，“确实，这样没有什么不好的。”
　　
　　“是啊，就算让你放弃你现在那般风生水起的日子，想来你也是会立刻回绝我的。”他轻轻的叹了一口气，握着我的手忽然就那么一紧，那微微的疼痛感从手一直传到了我的心坎里。 他继续说道，“而且，你现在也比从前聪明了很多……”
　　
　　这话什么意思？
　　
　　难道他说我从前是很笨的？还是说我现在也是很笨的，只是比从前稍微好些。
　　
　　我怒！
　　
　　说爷不帅可以，但是不能说爷是笨蛋，这对我是极大的侮辱。
　　
　　这一怒让我忘记了他是皇帝的身份，大声反驳道：“谁说我以前笨了，笨的人是你好不好？”
　　
　　他看着我挑了挑眉。
　　
　　我决定不跟他计较，跟他摆事实讲道理。
　　
　　我说道：“小时候，我们四个人在御花园捉迷藏，你总是第一个被我抓住。你知道为什么吗？”
　　
　　他还是挑了挑眉。
　　
　　我得意道：“那是因为你总是笨的要露出衣角，想不发现你都难。”
　　
　　他笑道：“那你又知道你为什么总是会成为当猫那个吗？”
　　
　　我茫然摇头。
　　
　　他还是笑道：“那是因为你每次猜拳总是最先出剪子。”
　　
　　我汗颜，敢情他们都捉摸出我出拳的规律了。难怪我在王府里跟那些公子们划拳没有一次赢过他们，原来是小时候留下的坏毛病。
　　
　　哥继续说道：“还有那时候我是故意露出衣角的。”
　　
　　我惊愕，忙问缘由。
　　
　　他说道：“因为每次你总是在御花园假山那转悠，却总是找不到我们真正的藏身处。我是不想你找到天黑了都找不到我们，所以每次我都躲在假山那处露出衣角让你找的。”
　　
　　我不服气，继续摆事实讲道理：“那每次太傅讲课，你从来都没有我背的好!”
　　
　　他叹了一口气，继续打击我，说道：“当时，太傅留下功课，而你每日总是来来回回的背上几十遍才能记住，所以我只有装着背不出来，才能让你被表扬啊。”
　　
　　“你骗人！”我急得口不择言，“现在没证据你想怎么说自然都由着你了。”
　　
　　他挑眉：“那你现在随便考我一段，看我能不能一字不漏的背出来。”
　　
　　我撅嘴道：“我才不考，你现在看书都是过目不忘的，说不准就是现在记着的。”
　　
　　他轻笑出了声，说道：“其实，我小时候看书也是过目不忘的。不过，总觉得你比我读书用功辛苦的多，自然也应该比我得到的回报要多……”他顿了一下，似乎想起了什么，叹了一口气道，“不过，也幸好当初你没有成为皇帝……”
　　
　　我心下一颤。
　　
　　他，为何要忽然说这样的话，莫非又开始怀疑我了？
　　
　　我忙附和道：“臣弟也一直觉得很庆幸，没有成为皇帝，不然以臣弟这般的资质，怕是要误国误民，愧对列祖列宗。”一说到列祖列宗，我忽然就想起了南行祭祖的事情，忙说道，“皇兄，明日臣弟便启程南下祭祖。”
　　
　　他侧头淡淡的看了我一眼，说道：“不急，待你腿伤养好了再走也不迟。”
　　
　　我忙道：“不行，祭祖这事非同儿戏。皇兄因为要事离不开身，把这事交给了臣弟，臣弟定当竭尽全力完成，绝不敢有丝毫的怠慢。别说臣弟这次只是伤了腿，就算是断了胳膊少了腿，臣弟也要爬到祖宗陵地去，祈求他们保佑我们轩辕家江山永固。”
　　
　　“江山的永固不在于祖宗的保佑，而是在于人心。”
　　
　　我辩驳着：“但是祭祖这事既然已经公布天下了，就容不得臣弟有丝毫的怠慢，否则若出现丝毫的差错，臣弟就是有十个脑袋都不够砍得。啊！！！！”
　　
　　他忽然间捏紧了我的手。
　　
　　我忙呼疼，左手按住他的手嚷道：“疼，疼，疼！”
　　
　　他不会是嫌我的腿断了还不够安全，还想把我的手也弄断吧。
　　
　　就在我以为我的手也保不住的时候，他却松了力道，但是仍是握着我的手不放，轻轻的揉着那被他捏疼了的地方，冷冷的说道：“以后别在朕面前动不动就说砍头，说死什么的，朕不爱听。”
　　
　　我汗颜。
　　
　　当初最想让我死的人可是你，现在说这话难道不觉得虚伪吗?
　　
　　一时间，我和他都没有说话。
　　
　　我无聊的数着床幔上的龙，目光却时不时的瞟向他，想看看他睡着了没。
　　
　　就在我以为他已经睡着了的时候，他却忽然开口道：“明日一早你就启程吧。”
　　
　　我被他吓了一大跳，随即平静了下来，“嗯”了一声。
　　
　　奇怪，我本应该喜悦的，终于能逃离他出去逍遥快活了，奈何现在这般的心情却是有道不尽滋味，言不尽苦楚。
　　
　　他继续说道：“早去早回，不要忘了回家的路。”
　　
　　回家！？
　　
　　他是在告诉我，他永远都是我的家人？永远都会在家中等着我吗？不管我走多远，他都会一直在这里等着吗？
　　
　　鼻子又开始冒酸，一颗泪终于不争气的从我的眼角滑出，流向了发丛中。
　　
　　幸好，夜深！
　　
　　他应该不会发现。
　　
　　我闭上眼睛，握着他的手微微的有些用力，像个在冰窟里的人极度的想要温暖一般，吸取着他手中的温度。
　　
　　哥，其实我一直没有告诉过你。
　　
　　你就是我的光源，因为有你在，所以我不怕黑暗。
　　
　　只是，奈何你却是我的哥哥，而我也只能是你的弟弟。有些事明明心里明白，却只能用面具小心的掩盖好真相，然后装着不在意，装着糊涂，想就这样过一辈子吧，直到你我都重新回到这片土地中为止。
　　
　　如果，可以的话……
　　
　　下辈子，我不要当你的弟弟，可好？
　　
　　一夜无梦。
　　
　　这大约是这十余年来，我睡的最安稳的一个晚上。
　　
　　醒来的时候，哥已经不在身边。
　　
　　他现在回来了，对外宣称自己的病已经好了。
　　
　　而我也不用再扮演他。
　　
　　是时候踏上属于我自己的旅程了……
　　
　　哥早就把一切给我安排妥当。
　　
　　老家伙入宫，我便坐他的马车离去，而后再在他的府上换辆马车，前去楚州。我虽然腿上有伤，但是这一路都坐马车有专人照顾倒不是很辛苦，所以我放心的仍由他们安排了去。
　　
　　只是，当马车刚出京城时，却忽然停了下来。我正诧异要质问时，一个男子却在这时跳上了马车。
　　
　　而当我看到他的脸时，惊愕的一句话也说不出来。
　　
　　女娲神啊，不待这么折腾我的。我刚逃出了虎口，又把我送入了狼穴，这一路上还要不要我安心啊！
　　




面具破碎的声音


　　来人冲我甜甜一笑，只是我却知晓此刻这笑越是甜美，就越没有好事。
　　
　　我对天翻白眼，说道：“你为什么会跟来？”
　　
　　来人眨巴着眼睛，摸了摸嘴上的胡须，诧异道：“不会吧，这样你都能认出我来？”
　　
　　我揉了揉太阳穴，无奈道：“废话，就你这点乔装打扮的技术还想骗过人？你以为贴上胡须就是男人了吗？轩辕龙馨。”我挪动了一下身子，靠近她，趁她不注意的时候就扯下了她嘴上的假胡子，她怕疼呼了一声，狠狠的瞪了我一眼，我回瞪过去，摆出哥哥的架势训斥道：“平日里，你贪玩也就罢了。可是，这次你玩的太过火了吧？居然一声不吭就偷溜出宫？居然神鬼不知的就偷上我的马车？居然还等马车出了京城才让我知道？居然……”
　　
　　“等等！”馨丫头显然受不了我的训斥，对我挥手道，“二哥，你消停一会儿再说也不迟。”
　　
　　我瞪着她，说道：“行，我不说你了。我这就叫马车改道送你回去。”
　　
　　她噘着嘴道：“我出来了就没有想要回去，况且……”
　　
　　没等她把话说完，我就截了她的话说道：“你敢不回去，我这次出来是办正事，可不是闹着玩的。万一你有什么闪失，我可怎么向母后和皇兄交代啊。不行，现在就要送你回去，还好没有离开多远。”我说着就要唤车夫调头回京，可是还没有开口，嘴就被妹子给捂住了。
　　
　　她急道：“二哥，你我出来的事都是秘密进行的，你现在回京若是被人发现了多危险啊。再说了，我出来的光明正大，大哥也是知道的，你怕什么？”
　　
　　我掰来她的手，惊愕道：“你说你出来的事，皇兄知道？”
　　
　　馨丫头若有其事的点头道：“皇兄恩准我跟着出来的，是我说不要告诉你，给你一个惊喜的。”
　　
　　“哼哼，确实有惊，但是无喜！”我嘀咕着。只是心里有些犯糊涂了，皇兄怎么可能恩准她一个未出嫁的女孩子随意的出宫？还有她出来了，母后那里又怎么交代？怕此刻是丫头在骗我，什么皇兄恩准，说不准就是她自己跑出来，然后说到皇兄身上，这样我才会对她松了警惕，带她南下。若是这样，我一回来少不了一顿训斥，而且万一路上丫头出了什么事，那更是不好交代了。思及此，我说道：“你说是皇兄恩准的，口说无凭，说不准就是你自己跑出来的，所以我还是要把你送回去。”
　　
　　原本以为丫头会哭丧着脸求我，却不想她白了我一眼，说道：“我就知道你会这么询问，早就向大哥要了凭证了。”她说着，从怀中掏出一封信，扬手给我道，“这是大哥的亲笔信函，你看看吧！”
　　
　　我忙接过，拆开细看。
　　
　　字迹苍松有力，是皇兄的不假。信末有皇兄的玉玺，这个丫头也造不了假。
　　
　　看来此信确实是皇兄所写。
　　
　　只是，信的内容却让我这个哑巴吃上了黄莲，有苦不能说，而且还得往下咽，不能吐出来。
　　
　　信上写道：朕把馨儿暂时交给你了，但是勿忘馨儿到了待嫁年纪，需要从家中风光大嫁出去。所以，你切记办完正事就速速带她回来，否则母后怪罪下来，朕也承担不了这个责任。
　　
　　我欲哭无泪。
　　
　　馨丫头伸长脖子，问道：“大哥信中写了什么？怎么二哥你表情那么难看？”
　　
　　我负气将信扔给她。
　　
　　她疑惑的接过来看，片刻后却是笑的上气不接下气，说道：“哈哈哈哈，大哥真是越来越可爱了。”
　　
　　我瞪了她一眼，怒道：“轩辕龙馨，你为何从皇兄手中骗到了这个东西？”
　　
　　她耸了一下肩，说道：“二哥，我这哪是骗啊，我和大哥这叫各有所需。我想出来玩儿，而他也利用了下我达到他的目的。不过，说到底，还是大哥厉害。他当时写这个东西时，心不甘情不愿的模样，我还以为我威胁到了他呢，结果却糊里糊涂的进了他的圈套。”
　　
　　“威胁？圈套？”我一片茫然的问道。
　　
　　馨丫头点了点头：“二哥，你难道会不知道昨日清晨我和大哥在未央宫争执了一早上吗？”
　　
　　依稀是有这个印象，就是记得不太清楚了。
　　
　　馨丫头眨巴着大眼睛，继续说道：“我还以为你会知道呢，毕竟你人在未央宫，而我和大哥的争执声还挺大的。”
　　
　　我惊愕：“你怎么知道我在未央宫？”
　　
　　馨丫头笑得有几许诡异道：“我早就知道这些日子在未央宫的人是你了。”
　　
　　我骇然：“你多久就知道了？”
　　
　　馨丫头得意道：“大约是七天前吧！”
　　
　　七天前，那是我第一天冒充我哥的日子啊，可是哥临走时不是下了命令谁都不接见吗？丫头又怎么会知道？
　　
　　我问出了心中的疑惑。
　　
　　馨丫头更是得意道：“其实，当时我是担心大哥来着。大哥对外宣称病得严重，谁都不见，包括母后，大神官和我。我心里很着急，总觉得要见着大哥了才踏实。所以我爬墙翻窗子偷偷的溜了进去，结果见着了你。”
　　
　　我茫然道：“你见着了我，而我怎么不知道？”
　　
　　丫头说道：“那时，你睡着了，而且还在做梦呢。”
　　
　　我又问道：“可是，你怎么知道是我，而不是皇兄？”
　　
　　丫头神秘一笑，说道：“二哥，因为你在梦中一直喊着一个字，而这个字是大哥永远都不会喊出口的。”
　　
　　“什么字？”我脱口而出。
　　
　　馨丫头眉角一弯，靠近了我一些。而我身子却向后靠了靠。她的嘴张开，眼看那个字就要出声时，我忙伸手打断了她的话，急道：“行了，不要说了，也不用说了，我忽然不想知道那是什么字了。”
　　
　　馨丫头挑了挑眉，说道：“二哥，你真不想知道？”
　　
　　我忙点头，为了表示我的坚决，我又补充道：“我真的不想知道，真的不用告诉我了。”
　　
　　馨丫头目光深深的盯着我瞧了半晌，直到看得我心里发毛，她才说道：“二哥，我知道你一个秘密哦！”
　　
　　这话，让我莫名的有些发慌。
　　
　　为了掩盖我的心虚，我慌忙说道：“馨儿，其实梦中说的话是无意识的，就像喝醉了酒说醉话一个道理，那都是混话，当不了真做不了数的。”
　　
　　馨丫头却不理会我，只是嘴角上扬，腹诽道：“二哥，你这是在心虚什么吗？”
　　
　　我忙道：“我心虚什么？我人正不怕影子歪，才没有什么好心虚的。你少以你小人之心度我君子之腹。”
　　
　　她眉角弯成了月牙状，又是说道：“二哥，我肯定我知道了你的一个秘密，但是作为补偿，我可以告诉你一个关于大哥的秘密哦。”
　　
　　哥的秘密？
　　
　　这足以引起我全部的好奇心，只是……
　　
　　我小心的问着馨丫头：“什么样的秘密？”
　　
　　馨丫头坐到了我的身边，勾着我的胳膊，神秘兮兮的说道：“嗯，二哥你记得起起上次我追问大哥关于立后的人选之事吗？”
　　
　　我点头。
　　
　　馨丫头继续道：“那你还记得大哥是怎么回答的吗?”
　　
　　我当然记得，只是却不确定他说的是谁？未曾多想，我回道：“皇兄当时说的是，我心中是有一个人的……但是，我却不能娶！”
　　
　　“啧啧，二哥，瞧你，不仅把大哥当时说的话记得一字不差，就连这话说的神情都学得一模一样。”
　　
　　我冤枉！
　　
　　他当时说这话，我根本就没有看他，全部注意力都放在采薇身上去了，谁知道他当时的表情是什么？
　　
　　只听见妹子继续说道：“二哥，你想知道当时哥说这话的时候是看着谁说的吗？”
　　
　　“你问的问题，他当然是看着你回答的。”
　　
　　馨丫头噘了噘嘴，说道：“大哥那时眼中哪有我这个妹子的存在，只有他心尖上那人的倒影。哼，重色轻妹的家伙。”
　　
　　说不准还重色轻弟呢！
　　
　　当时在场的除了我，哥和妹子，还有采薇和段伸。哥总不至于看着段伸说这话吧，若是那样，我绝对鄙视他的品味一万次没商量。所以，他说这话时看着的人只能是采薇了。
　　
　　心中略有些失落。
　　
　　我叹气说道：“咱们哥的事，咱们也管不了啊。他自然娶不得采薇，别说朝臣那关过不去，就是母后那里都要闹翻天了。”
　　
　　“他若喜欢采薇，为什么娶不得？”妹子一副看白痴的模样看着我，说道，“二哥，你都不读史的吗？你难道不知道历代都有男后的记录吗？就连我们高阳国也曾经有过一个男后？若是哥愿意，执意要立采薇为后，谁敢阻拦？”
　　
　　我惊愕，整个人瞬间呆住，心底有个地方脆响一声，突然向外涌出很多我早已不再去想的片段……
　　
　　很小的时候，母后向父皇提议，说是要给小皇叔选一门亲事，父皇不答应，说是要让小皇叔自己选择自己的伴侣。而当时我和哥都在场。事后，我问我哥，什么是亲事，什么是伴侣。哥当时拉着我的手说着，永远在一起的人就是伴侣，而我和他就是伴侣。所以，等我们都长大了，他就会向我提亲。
　　
　　而我当时满心喜悦的答应了下来。
　　
　　哥便从我身后紧紧的拥住我，说道：“阳儿，你就是我的，谁也不许抢走。不管什么时候，你心里只准有我一个人，若是有了别人，我定饶不了你。当然，做为交换条件，我会保护你一辈子的，爱你一辈子，给予你永远的幸福。自然，你也需要爱我一辈子，在我身边永远都不离开。这是我们的承诺，若是答应了，就不许后退，不许反悔。”
　　
　　我爽快的答应了他。
　　
　　而他死活要和我拉钩。
　　
　　我还记得拉钩时，他认真的盯着我的眼睛说道：“轩辕龙阳，这是誓言，女娲神在上面看着呢，若是违背了誓言，是会受到惩罚的。”
　　
　　而我从他的眼睛中看到了一脸茫然的自己，然后我天真的问道：“哥，那会有什么惩罚呢？”
　　
　　哥严肃的说道：“你若反悔了，便得不到幸福；我亦一样。”
　　
　　……
　　
　　妹子的声音在我耳边响起：“二哥，当时大哥看着的人明显就是你嘛！”
　　
　　“砰！”的一声，我仿佛听见我一直戴着的面具摔在地上，瞬间崩裂成碎片的脆响声……
　　
　　终于……
　　
　　我小心维护的东西，还是就这样被妹子的一句话给摔碎了……
　　




秦王的恩怨纠葛

　　一路南下，妹子都在我面前念叨个不停，总是说咱皇兄如何如何的好，如何如何的棒，说他勤政爱民，说他尊老爱幼，甚至还说他爱护花草，爱护动物，连草皮都不忍心去践踏，更不用说连蚂蚁都舍不得踩死一只了。
　　
　　而这些日子，我习惯性的喜欢对天翻白眼。
　　
　　好歹妹子说的那人也是我哥吧？我认识他都十七年了，难道我还不了解他吗？可是，妹子口中形容的他，我却完全不认识，这个什么尊老爱幼爱护花草动物的人根本就不是我哥，是天上的神仙。
　　
　　亏得妹子说的这么好，可惜啊，说错了对象。她这些话应该对未来的嫂嫂说，说不准还能成全哥一番美好的姻缘呢。而对我说这番话，简直就是浪费口水。
　　
　　不过，也幸好一路上有妹子陪着我叽叽喳喳的，倒也不觉得烦闷。
　　
　　如果不出意外，今日应该就能到楚州与采薇汇合。
　　
　　我掀开一点车帘，打探了一番。
　　
　　外面乌云密布的，这天怕是要下雨。
　　
　　妹子又开始在我身后念叨了起来：“哎，真是无聊的紧啊，若是能和大哥一起出来游玩，该有多好？”
　　
　　我回头，白了她一眼说道：“你少做梦了吧，皇兄怎么可能有你我这般清闲。”
　　
　　妹子无聊的打了一个哈欠道：“难道二哥你心里就不曾想过？”
　　
　　我迅速的回道：“不想。”
　　
　　她却是坏坏的一笑：“二哥，这趟出来我算是彻底看明白你了，你就是一个口是心非的家伙。明明心里想的要死，偏生嘴上还这么坚决的拒绝，难怪大哥总是看着你就头疼，若我是大哥的话，看着这样的你也会头疼的。”
　　
　　我撇嘴。
　　
　　死丫头，有这样说话去拆穿别人尴尬内心的人吗？天上地下，就你这个怪物是这样的了。得，我惹不起躲不起就只有装傻下去，反正咬紧了嘴巴死活不承认，看你能拿我怎么样。
　　
　　思及此，我装着一副茫然的神色回道：“不知道你这丫头说些什么！”
　　
　　馨丫头耸肩道：“二哥，你真是比大姑娘还扭捏，大哥也是。你们两个人真是当事人不急，让我这个旁人看着都要急死了。”
　　
　　我道：“所以你下辈子可以考虑投胎当太监。”
　　
　　馨丫头白了我一眼，才道：“我也是为了你们好啊，毕竟你们都是我的哥哥，我只是想要你们都幸福啊。”
　　
　　我撇嘴：“那我是不是还该谢谢你了？”
　　
　　馨丫头嘴角扬了扬，挥了挥手说道：“事情还没成呢，所以不用先谢我，等以后八字成一撇了，记得给我准备一份厚礼答谢就成了。”
　　
　　我无奈望车顶说道：“我保证，你上辈子的职业肯定是媒婆，而且还是从来都办不成事的媒婆。”
　　
　　这话说完，我就有些后悔了，依我对丫头的了解她肯定要有所动作。果真，当我还没有开始防备之时，她已经扑向了我，狠狠的掐了一下我的胳膊，我吃痛呼了一声，丫头瞪着我说道：“哼，我做这么多，说这么多，是为了你和大哥好。若是二哥你再这么喜欢当乌龟，大哥就要成人家的了。”
　　
　　我本是揉着被她掐痛的胳膊，但是听到她说完这句话后，脑子中有瞬间的空白，停了动作，问她道：“这话是什么意思？”
　　
　　她嘟了一下嘴，说道：“母后逼着大哥立后呢，看母后那架势，大哥怕是招架不住，要答应下来。”
　　
　　原来是立后，幸好不是和羲和那家伙有关系。
　　
　　只是，心中还是有点点的失落。
　　
　　继续揉着我的胳膊，我说道：“皇兄不是说了吗？自古帝王不可无妻，国不可无后，立后是国之根本，就算是母后不逼，那些朝臣们都会逼着皇兄立后的。”
　　
　　“可是，我就是看不惯大哥娶一个不认识的人进宫，再说了，大哥心里……”
　　
　　“馨儿！”我慌忙的截住她的话，转移着话题道，“不管嫂嫂是谁，咱们都要以礼待之。长兄如父，长嫂如母，所以我们只能尊敬他们，明白不？”
　　
　　馨丫头憋着嘴，说道：“二哥，我明白你说的，但是我却不明白为什么有情人不能终成眷属？”
　　
　　她这话把我脑袋炸开，呆溺了几秒后才找回自己，说道：“恩，馨儿，这世界上很多事情不是你想的那么简单的。”顿了顿，我继续补充道，“其实皇兄曾经对我说过，这样没有什么不好。所以，以后都不要提起这事，我和皇兄之间的关系仅仅是兄弟，这辈子都不会变化，就像我和你的关系是兄妹一样。”
　　
　　馨儿嘟着嘴道：“可是，二哥，我还是不明白。”
　　
　　我叹气道：“馨儿，情中间若是多了这座江山，就会变得非常的沉重了。”
　　
　　馨儿若有所思，片刻后似懂非懂的点了点头。
　　
　　“轰！”
　　
　　这时，天空打下一道闷雷。
　　
　　我心微有些发颤。
　　
　　人都说，做了亏心事的人才会怕打雷，我活到现在这般年岁，自然没有做过什么亏心之事，可是却因为心中有鬼此刻居然也害怕起了雷声。
　　
　　车夫在外面吼着：“公子，雨太大，怕是今日里赶不到楚州了，可否找一处地方先避避雨，歇歇脚？”
　　
　　我掀起车帘，雨随风扑了我一脸。可怜那临时的车夫全身上下都被雨淋了个透彻。我答应了他的要求，让他速去找一处地儿落脚，待雨停歇了再走。
　　
　　转悠了几圈，终于找到一处破庙。
　　
　　我先跳下马车，车夫赶紧给我撑着伞，奈何雨太大，还是淋湿了半身衣衫。卷起车帘，伺候着小祖宗下了马车，才一拐一拐的进了破庙。
　　
　　庙中已有一人，燃了一堆火，光着膀子烤着衣服。
　　
　　我赶紧把妹子拉在身后。
　　
　　而那人见着我们进来，皱了一下眉头，而后不徐不疾的站了起来，把衣服披上。
　　
　　我上前学着江湖人士的模样抱拳道：“兄台，打扰了，我与妹子来此处只是避雨，若是惊扰了兄台还请见谅。”
　　
　　他扬了扬眉，没有理会我，只是摘下腰间的酒葫芦，喝了起来。
　　
　　酒香溢满屋子，嗯，是壶好酒。
　　
　　喝了一半，他把酒葫芦递给我道：“要不要来点驱寒？”
　　
　　我犹豫片刻，才接过，把酒葫芦凑近鼻下闻了闻，正考虑着要不要喝上一口。妹子在这时拉住我的手臂，小声的在我耳边说道：“哥，小心有毒。”
　　
　　那人斜目扫了一眼妹子，说道：“这酒是秦王家中的好酒，我去他王府的时候顺手牵羊就带了一点。你若怕是有毒，就请还给我。”
　　
　　“秦王？”我心下更是疑惑，打量着眼前这人。
　　
　　剑眉星目，五官精致，虽然比起小爷来是差了那么一点点，但是若和采薇相比，那绝对是错错有余的。
　　
　　那人瞟了我一眼，说道：“景王殿下不会是在京城待太久了，所以连自己的叔叔都忘记了吧？”
　　
　　一声景王殿下，让我瞬间戒备了起来。车夫也摆足了架势挡在我的面前，而我赶紧把妹子遮在身后。
　　
　　那人看着这番情景，不地道的笑了起来。不得不说，当真是风华绝代。他扬了一下眉，说道：“景王殿下何须怕成这样，我方才不过是猜了猜你的身份而已，只是没有想到一猜就猜中了。”
　　
　　我强压住声音的颤抖，问道：“你怎么知道我就是景王？”
　　
　　那人没有回答我，而妹子却在这时拉住了我的衣袖，在我耳边小声的说道：“哥，你的眼睛颜色出卖了你。”
　　
　　我这才恍然，对那人的防备又多了一层。
　　
　　他，有一双好利的眼睛，怕不是什么善类。
　　
　　那人站了起来，看着我说道：“景王殿下若是不想喝酒的话，麻烦把酒葫芦还给在下。现在在下身上只有那个酒葫芦值钱了，若是这都被景王殿下拿走，在下只有去行乞街头了。”
　　
　　我赶紧把酒葫芦还给他。他接过酒葫芦后，我赶紧缩回了手，不敢和他有丝毫的接触。
　　
　　他扬了扬眉，勾起一边的嘴角，笑得有几分邪恶：“轩辕家的王爷想不到个个都是这么胆小的，有趣，有趣的紧。”
　　
　　他故意说这话挑衅我，让我上当吗？
　　
　　可惜爷就偏不上他的当，我豪气的推开临时车夫，不理会他诧异的神色，坐到了火堆烤着我的衣服，而后还唤着妹妹过来一起烤干身上的衣衫。我挑衅的看向他，却不想他的目光从诧异渐渐的变为了欣赏。
　　
　　我得意的微微一笑。
　　
　　忽而觉得离开了京城，我才终于不用在人前装懦弱，不用在人前带笑脸，这才活得像自己了。
　　
　　若是可以一直不回去，该有多好？
　　
　　只是，哥那句：“早点回家。”忽然就涌上心头，随即而来的，还有淡淡的惆怅，我轻轻的叹了一口气，那句话便对我下了咒一般，迫得我必须回去。只是，这般锢着我，他情何以堪？
　　
　　为了挥去这份心绪，我看着那人，试图轻松的问道：“相逢即是朋友，敢问兄台尊姓大名?”
　　
　　那人挑了一下眉头，说道：“在下顾鹤轩。”
　　
　　这个名字有些熟悉，奈何我脑子忽然转不过来，只得对他笑笑。
　　
　　他似乎有些诧异，随即也冲我笑了笑，坐到我的身边，说道：“我还以为我声名在外呢，没有想到景王殿下原来不认识我。当真如传闻所说的，景王殿下是两耳不闻窗外事之人，让在下好生羡慕。”
　　
　　我白了他一眼。
　　
　　他呵呵一笑，仰头继续喝自己壶中的美酒。
　　
　　天空忽然闪过一道闷雷，他放下酒壶，若有所思，片刻后却是问我道：“景王殿下可怕打雷。”
　　
　　我自然不会在他面前露怯，挺直了胸，挑起了眉，说道：“本王又没有做什么亏心事，怕什么打雷，莫不是声名在外的顾兄做多了亏心事，所以才怕打雷吧？”
　　
　　他哈哈笑了起来，眉眼弯弯道：“我自然是不怕打雷的。只是你那秦皇叔就不一样了，怕是此刻正在被窝里瑟瑟发抖呢。”
　　
　　我挑眉问道：“哦，听顾兄这么说，倒是和秦皇叔很熟了？”
　　
　　“熟，怎么会不熟了，哈哈，熟的瓜蒂都掉了也不捡起来让它继续烂着，熟的馍馍都糊了也不盛起来让它继续焦掉。”他仰头喝了一大口酒，继续说道，“你说，为何世间就有你皇叔那么执着的人呢？”
　　
　　我和妹子面面相觑。因为不明他和秦皇叔之间的纠葛，我自然也不好搭腔。不过，我大约也能猜到几分，怕是秦皇叔喜欢他，死缠着不放，而他不愿意到处躲避，这不就在这里借酒浇愁了。不过在我印象中，秦皇叔一直是一个冷面无情的人，想不到这把年纪了还有一颗热血沸腾的心。
　　
　　哎……当真情字害人啊！
　　
　　顾鹤轩这时却是蹙眉看着窗外的雨，片刻后嘟囔了一句：“这时候，他定是怕的要死哎……！”说完，就那样冲进了雨帘中。
　　
　　这人，也太没有礼貌了吧，至少打声招呼再走吧！
　　
　　真是一个怪物，可怜的秦皇叔，口味还真的独特，做侄子的想不佩服都不行。
　　
　　妹子这时忽然感叹道：“二哥，你说咱轩辕家的男人为什么个个都是被男人给困住了呢？”
　　
　　我不敢搭腔，怕把话题又扯到我的身上，低着头继续烤着我的衣衫。
　　
　　约莫过了一个时辰，雨才渐渐小了下来。
　　
　　我和妹子这才离了破庙，上了马车，向楚州行去。
　　



初到楚州起祸端

　　三百年前的神州大陆还没有统一，盘踞大陆之东的国为苍龙国，之南的国为古越国。史书记载，两国年年征战，而楚州却为必争之地。当年我先祖太祖皇帝曾为苍龙国镇守过楚州，而恢复其古越皇子身份后，又领兵攻破楚州，一举北上，势不可挡，灭其苍龙，兴我轩辕，在此地奠定了逐鹿神州，君拥天下之基础。
　　
　　而今的楚州城硝烟早去，雾雨轻绕指间，只闻得柳絮的清香，只听得箜篌的醉响，只见得花灯的迷乱。
　　
　　这，是一个让本王迷醉的城市。
　　
　　卷起车帘，看着外面的盛世之象，我心中忽然萌生一股自豪，一句诗便脱口而出：“葡萄美酒夜光杯，饮一杯来还一杯！……”
　　
　　“哈哈哈哈!”
　　
　　我吟诗正吟在兴头上，忽然间身后的妹子爆笑出声，且都快笑的接不上气了：“哥，你……你……哈哈……你这是在作诗吗？”
　　
　　我回头白了她一眼。
　　
　　怎么了，就许才子们吟诗作对，就不许我这个俗人也来文雅一次？
　　
　　不理会她，我悲愤的扭头看车外，继续琢磨着把刚才未完的诗吟完：“楚城雾雨罗衣沁，可堪长安柳絮飞。箜篌清唱路人醉，阳羡百花挂露水，怎奈佳人盼月归，只叹一句诗还一场醉！”
　　
　　吟完，我轻轻的叹了一口气。
　　
　　真不知道自己是怎么回事了？本来好好的想感叹一番楚州的繁华，结果硬是让我做成了一首像大闺女一般的伤春叹秋之诗，还极为不成调。看来应是太久没有这么正儿八经的吟诗写词，所以当真是生了。
　　
　　馨丫头一定会抓住这个机会取笑我一番的。
　　
　　我做足了心理准备回头等着她的奚落，却不想她眉头微微蹙起，盯着我半晌才问道：“二哥，你最近是不是和表哥走的很近？”
　　
　　我问道：“怎么就扯上子衿了？”
　　
　　馨丫头嘟着嘴说道：“我只是好奇，你怎么忽然就转了性子开始风雅起来，这样变得反而不怎么像你了。”
　　
　　我苦笑。
　　
　　其实，在京中的时候，哪一个是真实的我，我自己也分辨不出来。而此时此刻，虽然心中被千万斤的事压得快缓不过气来，但是我自己却明白这才是真实的自己。
　　
　　馨丫头忽然幽幽的说道：“等会儿就要见到采薇那家伙了，不知道他看见我会不会吓一大跳呢！”
　　
　　我笑道：“馨丫头，这次你一定要让他说出在他心中的答案，不能再让那小子浑过去。”
　　
　　馨丫头嘟了嘟嘴，挥了挥手说道：“不问了，逼问了他这么多年，他的答案都是一样，还有什么好问的，破坏出来游玩的兴致。”
　　
　　我嘲笑道：“是你笨，当初就不该问他那种问题，让自己徒增烦劳。”
　　
　　馨丫头撇嘴委屈道：“谁叫大哥那时嘲笑我，说我是胖小猪呢！那时，我若找你问个明白，你肯定向着大哥的，所以我才好死不死的找到采薇那小子，结果，哼，不说了，他和大哥就是一个鼻孔出气的家伙。”
　　
　　我微微一笑，思绪回到了当年。
　　
　　那段日子，整个宫里都乌烟瘴气的，全因为皇兄和妹子闹矛盾了，而起因就是皇兄很不厚道的说了句实话，说妹子是胖小猪。而后，妹子有事没事总找皇兄麻烦，而皇兄烦了，就死活要我装成他去应付妹子的死缠烂打。
　　
　　我自然应付不了妹子，但是又不想因为这事跟哥闹别扭，于是就学着哥的模样，让她去问别人，看别人会不会说她是胖小猪。
　　
　　那时，孩子心性重。
　　
　　我对妹子说，不能去问父皇母后，因为他们宠她不会说真话，也不能去问那些奴才侍卫，因为她是主子他们不敢说真话。
　　
　　妹子说，那我就去问二哥。
　　
　　我自然怕惹火上身，慌忙摆手说道，自然不能去问你二哥，因为他肯定跟我是同一个鼻孔出气的。
　　
　　妹子问我，那我应该找谁?
　　
　　我当时使坏的说道，你去找采薇，他肯定谁都不会偏袒，绝对会说真话。
　　
　　后来，妹子当真找了采薇。
　　
　　当时，我和哥都在场，我在看书，哥在写字，采薇在一旁给哥磨墨。丫头就那么气势汹汹的进来，停在采薇面前叉腰就问：“你说，我像不像胖小猪？”
　　
　　我记得我当时第一反应就是心虚的把脸藏在书后面，可是偏又爱热闹的竖着耳朵听丫头怎么为难采薇。
　　
　　采薇说道：“公主就算是胖小猪，也是世界上最美的胖小猪了！”
　　
　　我在书后面狂憋笑，而坐我身边的哥却扔了笔一点也不顾及形象的拍着桌子大笑起来。
　　
　　丫头被惹急了，跳上哥的桌子，指着哥的鼻子问着采薇：“那你说，是我好看还是他好看？”
　　
　　我从书中探出了头，看采薇怎么回答。
　　
　　他只是挑了挑眉，看了看妹子，又看了看哥，片刻后才说道：“公主想听臣说实话还是假话？”
　　
　　丫头叉腰道：“自然是实话。”
　　
　　采薇笑道：“那在微臣心中，自然觉得大皇子耐看。”
　　
　　说完，便看向哥，而哥那时也看向了他，四目相对时，有淡淡的情谊在空气中流转。
　　
　　而现在想起，我还能感受到当时我的心被狠狠的抽痛了一下的感觉。
　　
　　后来的事，我记得不大清晰了，大约是妹子踢翻了哥的砚台，全部的墨汁都洒在了采薇身上，而哥也怒了，跳上桌子和妹子扭打成一团，直到母后赶过来时，两人才住手。而后他们三人一同被处罚，去跪了一晚上的祖宗牌位。
　　
　　而那时，妹子和采薇的梁子就结上了。
　　
　　只要一碰面，她就会追问采薇，到底是我好看还是大哥好看这个问题，而采薇也越来越精灵，总是能避重就轻的给她绕过去。
　　
　　所以说，这世界上之事总是一物降一物，我是奈何不了我这个妹子了，但是总是有人有办法能把她气得跳脚却拿他没办法的。
　　
　　馨丫头攀上我的胳膊道：“二哥，采薇在什么地方等我们啊？”
　　
　　她的话把我的思绪拉了回来，我耸肩道：“我也不知道，外面那个车夫会知道把我们拉到什么地方去和那小子汇合的。”
　　
　　妹子靠近了我一点点，说道：“哥，你说采薇那小子会不会合伙外面那车夫把我们给卖了？”
　　
　　这话让我脸色一变。
　　
　　我怎么就忘了采薇和小寒梅之间的关系还不清不楚的呢，若是他当真和小寒梅有一腿，那我此行怕是凶多吉少了。
　　
　　不成，先暂时还是不要去见他，现在我在明他在暗，我的行踪都被他掌握着。所以，我要化明为暗，先暗中观察他一段日子才做决定。
　　
　　思及此，正要唤车夫停下马车时，马车却已经停了下来。
　　
　　怎么回事？莫非我又慢了一步？已经到目的地了？
　　
　　车帘被掀开。
　　
　　一张熟悉的笑脸出现在我的面前，盯着我瞧了一会儿，才说道：“景王殿下真是稀客啊，你一来楚州城就下雨了。”
　　
　　果真是何采薇大人。
　　
　　死小子，我暗骂了一句，扭头不理会他。
　　
　　他却无所谓的笑了笑，看向妹子说道：“我还一直怕景王殿下一路上寂寞无聊呢，原来有公主殿下陪着，想来这一路应该有趣的紧吧！”
　　
　　妹子跳到他的面前，嚷道：“哼，你这家伙就是变相的说我聒噪吧!”
　　
　　采薇耸肩道：“这可是莫须有的罪名，公主殿下可别随意往臣身上安，臣可担当不起。”
　　
　　馨丫头嘟了嘟嘴，跳下了马车。
　　
　　而采薇却向我伸出了手。我不明的挑眉，他却温和的说道：“你腿都成这样了，我怕你下马车的时候又摔着了。”
　　
　　原来如此，真难得这小子有大发善心的时候。
　　
　　我拉住了他的手，在他的搀扶下下了马车。
　　
　　抬头看到达的地点，居然是楚州城郊的女娲圣殿。
　　
　　我诧异问道：“你这些日子都住在女娲圣殿？”
　　
　　他点了点头，说道：“这些日子，我天天吃斋，嘴淡的都快飞出鸟了。不过，幸好你来了。”
　　
　　这话让我有些得意。小子，你总算知道爷的好了吧，等会儿爷就带你去开荤。
　　
　　只是，我还没有把安慰他的话说出来，他便挑眉不怀好意的看着我的腿说道：“还带了这么肥的一只猪蹄来，你说我是清蒸了好，还是红烧了好？”
　　
　　我脸皮瞬间绷紧。
　　
　　死小子，我就知道，我就知道，你嘴巴里永远吐不出一句耐听的话。你就活该吃素，还应该多吃一点，把你嘴巴的臭腥味洗去了才好。
　　
　　妹子听到了他的话，回头插话道：“依我看，清蒸红烧都不好，不如一半做成糖醋的，一半做成烟熏的，这样放的久些，我们南行一路都不会愁吃的了。”
　　
　　采薇附和的点头：“有理，有理。”
　　
　　而我只能对天翻眼，这两个魔头，我怎么就好死不死的都遇见了呢？
　　
　　不过，调侃虽调侃，采薇也还算尽职，一直扶着我走到女娲圣殿门口。只是在门口处的时候，忽然停了下来，抬手捂嘴打了一个哈欠。
　　
　　我这才借着圣殿前的灯光仔细的瞧他。
　　
　　嗯，不过十日没见，就瘦了一些，而且眼底的疲态是遮也遮不住，不知道他这些日子在楚州干了什么事，居然累成这番模样。忽然想起他临走前和哥说的一些话语，我开始暗暗的揣测了起来。
　　
　　试探的问了一句：“你，看上去好像没怎么歇息好？”
　　
　　他挑了一下眉，嘴角微翘道：“怎么，景王殿下心疼我了？”
　　
　　我不客气的瞪了他一眼才说道：“我是想我们这么多年兄弟，我也应该偶尔关心一下你吧，我才不像你那么没心没肺的呢！”
　　
　　他微微蹙了一下眉头，扶着我的手微微有些用力，我不悦的瞪着他，他才松了手劲，只是不再微笑说道：“皇上交代我在楚州要办一些事情而已。”
　　
　　我忙问道：“什么事？”
　　
　　他犹豫了一下，才说道：“一方面协助秦王速速的灭掉邪教。”
　　
　　我诧异道：“邪教？”
　　
　　他点了点头：“民间叫青华神教，就是信奉死神青华的一派教众，在南方盘踞，为数众多。早在先帝在位时就担心他们对朝廷，对女娲圣教不利而进行过大规模的剿灭。而现在，新任教主即位，邪教死灰复燃，摄政王之前已经下了令，命秦王殿下全权剿灭邪教。而这次，正好你我南下，所以皇上给我圣旨，让我交给秦王，令秦王殿下速速的剿灭邪教，给朝廷一个交代。”
　　
　　我疑惑：“你不会要在这里帮助我三皇叔剿灭完邪教才离开吧？”
　　
　　采薇摇头：“我只负责传话，以及……监视秦王到底有没有干正事而已。”
　　
　　我诧异：“为何要监视？”
　　
　　采薇叹气道：“秦王殿下和这个邪教教主之间的恩怨太深，皇上怕秦王殿下男儿情长，误了国之大事。”
　　
　　我恍然，原来还是情字害人。
　　
　　不过，三皇叔那种冷血冷面的人，怎么会被情所困呢？
　　
　　等等，忽然有些事情从脑子里窜出来。
　　
　　我还没有理顺，一直在一旁偷听的妹子已经问了出来：“那邪教教主姓什么名什么？”
　　
　　采薇回道：“顾鹤轩！”
　　
　　难怪当初我听见这个名字觉得熟悉，难怪他会知道我是景王，难怪他那么担心三皇叔，原来他就是那邪教教主。只是……
　　
　　妹子再一次说出了我心中的疑惑：“我看顾鹤轩不像坏人啊。”
　　
　　采薇脸色微变：“你们遇见过他？”
　　
　　我和妹子齐齐点头，忒有默契。
　　
　　忽然间，我觉得采薇扶着我的手臂一紧，捏着我的胳膊生疼生疼的，我呼疼打着他的手，他才回过神来一般松了劲，喃喃道：“幸好没事，幸好没事。”
　　
　　妹子却在这时跳到他的面前说道：“当然没事了，我看顾鹤轩不像坏人，他对秦皇叔是真心的。”
　　
　　采薇淡淡的回道：“但他是邪教教主，朝廷容不下他。”
　　
　　妹子挑眉：“那只是因为你们的立场不同，但是你们也不能因为这个原因就滥杀好人，破坏人家的姻缘。”
　　
　　采薇不满的撇了一下嘴，正要回嘴，我慌忙的打着圆场道：“这个问题咱们在这里吹着凉风也讨论不出个所以然来，不如就到此为止吧。采薇啊，你刚才说这件事是一方面，那另外一方面是什么事呢？”
　　
　　采薇这时盯着我片刻后，嘴角挑上一分，才缓缓的说道：“另一方面，皇上让我收集楚州的美人画像，快传至宫中，以备未来选妃之用。”
　　
　　美人……选妃……
　　
　　这些字宛如针一般刺得我心有些疼痛，深吸着气，我想找些话回采薇，却发现脑子一片空白，尽是发不出半个音来。
　　
　　妹子却替我问道：“难道皇兄这次不仅要立后，还要选妃扩充后宫？”
　　
　　采薇道：“皇上是有这个打算。”
　　
　　妹子问：“为什么？”
　　
　　采薇回道：“皇上说，他需要尽快的留下子嗣，这样江山后继有人，才会灭了某些人的狼子野心。”
　　
　　我因为刚才那话早已经心乱如麻，却怕他发觉，所以不敢看他。可是却还是感觉到他说这话的时候，目光灼灼的盯着我，只因我心乱成一团理不清，所以自然也理会不了他话中之意。
　　
　　只觉有风夹杂着绵绵细雨落在我的脸上，有丝丝的凉意。
　　
　　采薇道：“景王殿下似乎有些累了，不如我们先进去休息吧，说不准还能遇见你的故人呢？”
　　
　　我抬头看了他一眼 ，问道：“什么故人？”
　　
　　他眉角微微一挑，说道：“你见了就知道了。”小心的扶着我过了门槛，他忽而感叹道，“楚州城的女娲圣殿怕是从来都没有这么热闹过啊！”
　　
　　我不明就里，只有任他扶着走，妹子乖巧的跟着我们的身边，时不时和采薇调侃几句，而我却因为心事重重，反而一句话都没有说。
　　
　　而采薇所谓的故人，当真让我大惊失色。
　　
　　在女娲殿堂中等待我的，是一个我绝对想不到会在此时此刻此地还能再见到的人。
　　
　　而那人，正是我这些日子总是忐忑不安，时时刻刻都挂念着的――小寒梅……
　　




采薇才是好兄弟

　　我如被雷劈一般的呆立在原地，连手该往何处摆放都不知晓了。
　　
　　脑子中乱成一团。
　　
　　他为何会出现在这里？为何采薇一点都不紧张？难道这便是他们这是请君入瓮之计？可是，抓住我杀了我对他们有什么好处呢？
　　
　　馨丫头这时跳到了小寒梅的身边，惊呼道：“蓝色的眼睛，你是楼兰皇室后裔？”
　　
　　小寒梅微微颔首，目光从我进来那刻起就没有离开过，有些凌厉，让我头皮开始发麻。
　　
　　馨丫头笑道：“你的眼睛可真漂亮啊。”
　　
　　我想我此刻脸色一定很难看。馨丫头真是一个不知天高地厚的孩子，这都什么时候了，没有看见你老哥我如临大敌吗？你还像什么没事似的夸赞别人的眼睛，怕是待会儿那家伙和采薇联手对付你我，你我的眼睛就再也见不到这个美好的世界了。
　　
　　我手心有汗，缓缓的后退了一步。
　　
　　大约是扯动到了腿上的伤口，我咧嘴呼疼了一声。
　　
　　小寒梅的目光更是凌厉了，走前一步，冷声道：“轩辕龙阳？”
　　
　　这声音太冷，冷的让本王情不自禁的打了一个冷颤，不自禁的又后退了一步。但转念一想，本王为什么要怕他啊，又没有欠他钱不还，也没有抢了他的心当负心汉。就算我们轩辕家和他们穆家有世仇，那也不是本王种下的祸根，本王对他没做亏心事，至于惧怕他成这样吗？
　　
　　咱就是要死，也要死的有骨气不丢咱轩辕家的脸面。
　　
　　于是，我挺直了胸膛，回道：“咋了，本王就是轩辕龙阳，行不改名坐不改姓。咱们也不过就见过一次面，有过一回交情，你至于唤本王的名字唤得那么亲热吗？”
　　
　　我看见他的手捏成了一个拳头，骨节咔咔作响，我的勇气顿时就消失的了无踪迹，赶紧用眼睛的余光向四周打探，希翼能找到路子逃过这一劫。
　　
　　采薇这时却很厚道的挡在了我和小寒梅之间，说道：“原来你要等的人不是景王。”
　　
　　小寒梅冷漠的看了他一眼，说道：“我要等谁与你何干？”
　　
　　采薇冷笑：“你一而再，再而三的找我麻烦，自然和我有关。”
　　
　　小寒梅回道：“阁下说错了吧，是你一而再，再而三的找我麻烦。”
　　
　　采薇手放在了腰间的佩剑上。
　　
　　小寒梅不屑的说道：“阁下你也太自不量力了吧。”
　　
　　采薇握佩剑的手紧了一紧，说道：“我自然是杀不了你，但是你最好不要让我找到你的弱点。”
　　
　　我缩了缩脖子，有些搞不清楚现在的状况了。采薇，到底和小寒梅是什么关系？难道以前我想的全都是错的？他们不是情人是情敌？呸呸呸，小寒梅可是要杀我哥的，他和采薇啥关系都可能就是不可能成为情敌。
　　
　　小寒梅在这时看向我，说道：“景王，我要带走。”
　　
　　我赶紧上前一步，紧紧的抓住采薇的衣袖，叫嚣道：“你凭什么，说带走就带走，本王和你可没那么熟。”
　　
　　他不说话，只是冷冷的盯着我。
　　
　　采薇拔出了剑，说道：“你若想带走景王，就先踏过我的尸体再说。”
　　
　　我听见妹子倒抽一口气的声音，只是已经顾及不到她了，小寒梅的目标是我，她暂时很安全，而我唯一能依靠的人只有采薇了。我死死抓住采薇的衣袖不松手，而目光死死的盯着小寒梅，就怕他有什么动作时本王还来不及反应。
　　
　　所谓知己知彼方能百战百胜。
　　
　　本王没读过几本兵书，但是最浅显的兵家之道还是明白的。
　　
　　似乎拽的采薇衣袖有些紧了，采薇有些不悦的扯了扯衣袖，可是我死活都不肯放开他。他是本王现在唯一的依靠和信仰了，若是他不让我抓着，我怕是连站都站不稳。
　　
　　小寒梅蓝色的眸子清冷的扫过我和采薇后，才从嘴巴里蹦出一句话：“杀你这个手下败将，会脏了我的手。”
　　
　　我侧头看向采薇，他脸色足实难看。
　　
　　难得见到他也有吃瘪的时候。若是平日里，我定是还要在一旁添油加醋奚落他的。可是，这番命垂一线，生死存亡之际，本王若惹恼了他那就是傻子。
　　
　　不过，对于采薇现在的举动，我还是非常的感动的。
　　
　　啥叫兄弟，患难时候见真情，那才是兄弟。若不是现在我和他都在危难时期，我定是要搂着他，用我最真挚的声音唤他一声“哥！”了。
　　
　　只是，来不及让我酝酿更多对采薇的感激之情，小寒梅身形已经动了，速度之快让我惊讶。只觉得电刚闪雷还未鸣的空挡，他就已经抓住了我的手臂，用力的一拽，然后我的脖子就落进了他的手中。
　　
　　而同时，一声“嘶”响。
　　
　　采薇的衣袖活活的被我扯了下来。
　　
　　我看着手中那半截衣袖，欲哭无泪的质问道：“何采薇，你穿的是什么料子的衣服啊?赶明儿我给你做几件质量好的，你穿这样的衣服太危险了。”
　　
　　采薇不回答我，只是瞪了我一眼，对小寒梅说道：“你先放了景王殿下，咱们有话好商量。”
　　
　　小寒梅紧了紧我的脖子，冷漠的回道：“我和阁下没有什么好商量的。”
　　
　　他的手很冷，冰得我的脖子起了一层疙瘩，而且很是粗糙，大约经常练武的关系。
　　
　　我被他拽着，一拐一拐的朝门外走。
　　
　　采薇抿着唇，跟了出来。妹子紧紧的跟在他的身边。采薇说道：“你抓了景王殿下根本一点用处也没有，他根本威胁不到你要威胁的人。”
　　
　　我忙附和点头。
　　
　　小寒梅却在我耳边冷笑道：“那又如何？”
　　
　　采薇上前一步，说道：“我可以和你交换。”
　　
　　小寒梅似乎有些兴趣，问道：“你拿什么和我交换？”
　　
　　采薇沉默，馨丫头拉住了他的手，我看得出丫头有些害怕。片刻后，采薇拍了拍丫头的手，丫头咬着下唇摇了摇头，采薇冲她宽慰的一笑，她才渐渐的松开了采薇的手。
　　
　　他们这是打的哪门子哑谜？
　　
　　我自然是看不明白，只得拼了命的给采薇使眼色，示意他赶紧想办法来救我。
　　
　　采薇这次没有辜负我的期望。
　　
　　他走上前几步，站定在几步之遥处才说道：“我愿意用我自己来换景王殿下！”
　　




一骑红尘妃子笑

　　我始终坚信着，我的魅力比采薇大。
　　
　　虽然采薇是长得人见人爱，像一朵蔷薇花一般正时开的灿烂，但是显然本王和他站在一处，那众人的目光都会停留在本王的身上，他不过是衬托本王的一朵小薇蕨罢了。
　　
　　而小寒梅作为楼兰皇室后裔，那绝对是非常有眼光之人。
　　
　　所以，现在本王被他拽进了一个僻远的潮湿的山洞中，和他比谁的眼睛更大更明亮。
　　
　　最后，还是我移开了目光。
　　
　　瞧你那小鼻子小眼睛的，我才不和你比呢，赢了你，本王觉得胜之不武。
　　
　　我拨弄着地上的篝火，尽量放软音调说道：“小寒梅啊，咱俩算是旧识，也算有几分交情，对吧？”
　　
　　他冷漠道：“我和你没有什么交情。”
　　
　　我忙说道：“就算没有什么交情也是可以培养的嘛，再说了，这一回生，二回熟，三回四回就可以一屋住了。”我看着他嘴角抽了抽，手慢慢的捏成一个拳头。眼看就要爆发，我忙说道，“其实，不一屋住也没有什么，咱们在这山洞住也是可以的，哈哈，本王还没有当过山洞人呢，偶尔过过不一样的生活也算是生活的一种体验嘛。”
　　
　　他瞪了我一眼，说道：“你若再多说一句话，信不信我把你的舌头割下来。”
　　
　　我赶紧捂住嘴巴，猛点头。
　　
　　他的表情这才缓了缓，转头去拨弄那团篝火。
　　
　　我无聊的四处打探，寻找着任何可能逃走的方法。想了很多主意，但都被我一一否决掉，最终我还是决定从小寒梅身上下手。所谓擒贼先擒王，把他这个关键的王搞定了，他能不乖乖的送本王回去吗？
　　
　　可是，他不准我说话，一说话就割掉我的舌头，而不说话我又如何跟他交流？
　　
　　这是个难题。
　　
　　小寒梅从怀中摸出一个馍馍，在火上烤了烤，便自顾自的啃了起来。我看着他手中的那干巴巴的馍馍居然吞了吞唾沫，肚子很不争气的叫了一阵。
　　
　　他侧头瞟了我一眼。
　　
　　我乖巧的又吞了吞唾沫。
　　
　　他又瞟了我一眼。
　　
　　我略微有些不好意识的瞧着他手中的馍馍。女娲神啊，我可是从早到晚都没有进食，原本想着见着采薇了就能大块朵儿，没想到节出这样的枝桠来。
　　
　　他蹙了蹙眉，扬了扬手中的馍馍，说道：“你想吃？”
　　
　　我点了点头，脸上似火在烧。
　　
　　他嘴角勾起，把馍馍掰成了两半。
　　
　　我心中有些挣扎，但还是伸出了手。
　　
　　他瞧了我一眼，但随即把两半馍馍全部都塞进了嘴里，抿嘴细细的嚼了片刻后，侧头对我说着：“没有了。”
　　
　　我赶紧缩回手，忿忿的瞪着他。X你XX的，爷只是腿坏了，眼睛又没有坏，你至于还要在我面前强调一句没有了吃完了吗？哼，不吃就不吃，爷就不信一顿不吃，你能把爷给饿死了。
　　
　　我扭头不理会他。
　　
　　他也不理睬我，拨弄着火堆。
　　
　　就在我以为我和他就这样坐着，等着到时间的尽头的时候，他忽然就站了起来，向外走去。我大喜，这小子终于想通了，肯放了我了，大约又搁不下面子，所以先行一步，把我丢在这里。不过没有关系，你走吧走吧，只要你走得远远的，爷自然能等到人来救我。
　　
　　只是，他的脚刚跨出山洞，又忽然回过头看着我，狠狠的说道：“若是你敢离开，我就把你的另外一只腿也捏碎。”
　　
　　我白了他一眼，看着他手指微微一动，赶紧缩了缩脖子，幸而他没有其他的动作，只是冷着面转身走出了山洞。
　　
　　确定他是真的走远了，我赶紧对着天拜了一拜。
　　
　　拜完后，又开始犯愁了。
　　
　　天才知道，这是什么地方，离楚州城到底还有多远，而我现在这般的情况是决计回不去的。采薇要找我恐怕还是有些困难，我不怕他不找我，就怕他找到我，我已经去见青华神了。
　　
　　所以，我决定主动出击。
　　
　　有些艰难的挪到洞口边，我打探着外面的情况。周围草木茂盛，到是一个隐蔽的地方。我蹲下，摸了摸洞边的草，有些湿气，大约是方才有下雨的缘故，不知道待会儿能不能点燃了它。
　　
　　管不上那么多了，先试试再说。
　　
　　我回到洞内，取了一些火种来到洞口处，手微微有些颤抖的去点洞边的杂草。
　　
　　女娲神保佑啊，一定要让我点着，最好这片山都烧起来，这样的话采薇才会知道我在这处啊。
　　
　　这次，女娲神终于让我如愿了，不过却如愿过头了。
　　
　　我看着火苗窜上三丈高，我看着火势随风而去把整个山都烧起来了，我还看着黑烟像怪物一般的向跟着风向山洞扑来。
　　
　　我来不及想太多，赶紧退到山洞里。
　　
　　只是，太多的黑烟涌了进来，呛得我眼泪鼻涕一起流。我倚靠在山壁边，咒骂着妹子那个乌鸦嘴，现在好了，你老哥我当真要变成烟熏猪蹄了，还连带着头，手，身子都给你烟熏好了。这次你不仅南行有肉吃，回京的路上都够肉吃了。
　　
　　呼吸开始有些困难。
　　
　　我脑子也开始有些不清明。这次我大约难逃一劫，怕是真的走到了终点了。不过也就横竖一死，眼一闭脚一蹬，二十年后又是一条汉子。下次我不要投胎当什么王爷了，更不要当什么皇帝的孪生弟弟，就让我做一个普通的人吧，守着一亩三分地，然后娶一房媳妇生一窝娃，过普通又舒坦的日子。
　　
　　还有，这辈子纠缠完了，下辈子就别遇见了，省得又要烦爷伤神又伤心，累得慌。
　　
　　只是……只是……
　　
　　若是你发现我死了，会不会有那么一点点的伤心难过？
　　
　　应该会有的吧，毕竟……毕竟……我也是你的弟弟吧，毕竟也让你伤过神伤过心，也让你左右为难过吧。
　　
　　现在好了，你再也不用因为我左右为难了，也不会顾及那些亲情还是其他什么情的，下不了狠心除去我了。你终于可以高枕无忧，伸展拳脚去干你该干的事情了。
　　
　　只是，还是有些留恋……
　　
　　脑子中闪过那些零乱的画面……
　　
　　三岁那年，你和我争论谁是哥哥谁是弟弟，我们俩在地上扭打成了一团，你打碎了我的牙，我打肿了你的眼睛。后来，母后说你才是哥哥，我是弟弟时，你知道，我有多么的不服气吗？
　　
　　五岁那年，我们一起躺在屋顶看星星，你跟我说，每个人都是天上的一颗星星，所以每个人都是独立的。但是有一种星星是相依相伴的，那就是双子星，双子星从生下来便在一起，那么他们注定要一起陨落的。你说，人都是孤独的，但是我们是双子星，所以注定感受不到人世间的孤独，因为要永远的相伴下去。你知道，我那时就害怕一个人孤孤单单了吗？
　　
　　七岁那年，父皇病逝，皇朝动荡，宁皇叔和小皇叔争夺帝位无果，皇叔和母后把我们叫到跟前，问我们未来的理想。我看了看你，才怯怯的说着，我想当像父皇那样英明神武的皇帝；而众人都看着你，你冲我一笑，说着你只想当闲王，还特意强调不是贤惠的贤，是什么事不干，开心了就出去玩，不开心就在家里睡大觉，还要养一大堆美人陪着你睡觉的闲得没有事做的王爷。我看见屋子里的人都对你蹙起了眉头，太傅惶恐的跪在了母后的面前。结果，母后没有责罚太傅，择日和小皇叔一起册立你为太子，拥你为帝。当你登基的前一夜，你跑到我的屋子中，抱着我哭着说，你根本没有想过要当皇帝，你讨厌当皇帝，可是他们都不把你说的话当回事，都不听你说的。你说，等我们长大了，他们都管不了我们的时候，我就把皇位给你。你知道吗？其实那时我已经不想当皇帝了，因为若是你当皇帝的话，我只想协助你守住这片江山，创造属于你我的辉煌。而且，我很开心这样的结果，因为若我为皇帝，你肯定逃得远远的，让我找也找不到，可是我不会逃开，因为我想当贤王，不是闲适的闲，是贤惠的贤。
　　
　　九岁那年，我被册封为景王，本应该出宫去居住的，可是你死活不让。母后拗不过你，只有答应了下来。我们一起读书，一起玩耍，一起洗澡，一起睡觉，和以前没有什么区别，唯一的区别大约就是我穿蟒袍，而你穿龙袍吧！宫中有岭南千里快骑送来的荔枝，为数不多，只有你和母后能品尝，你把那些荔枝全部留给了我。你还给我讲古代有个帝王的妃子爱吃这种水果，为搏妃子一笑，命人千里骑马送来，所以荔枝又叫妃子笑。你知道吗？荔枝真的很甜，甜的我牙齿有些疼。
　　
　　十岁那年……
　　
　　我的眼皮有些重了，那些片段全部成了空白，再也想不起来。真的有些累了，想睡了想睡了。恍恍惚惚间，我好像看见一个人骑马到我的面前，有一双漂亮的无法用世间任何一个词形容的紫色重瞳。呵呵，都说人死之前会出现幻觉，而我现在大约是出现了幻觉吧!
　　
　　我欢快的伸出了手，手中有着一只兔子。
　　
　　他静静的静静的看着我，忽然从身后箭囊中抽出一只箭，对准我的箭头发着森冷的寒光，我来不及思索到底出了什么变故，箭头就没入了我的身体中……
　　
　　你知道吗？
　　
　　哥，我一直记得你说我们是双子星，生死与共，所以我拼命的挣扎着，挣扎着。
　　
　　因为我不想死！！！
　　
　　只是，我也知道一直以来你也在挣扎着，挣扎着不想让我活着。
　　
　　哥，你知道吗?
　　
　　其实荔枝的味道真的很甜，而我一直都记得你说过那荔枝也被叫做妃子笑，对吗？
　　




风萧萧兮易水寒

　　隐约间，我似乎见到了父皇。
　　
　　我赶紧向父皇那方奔去，跑得比兔子还快。怪事，腿不知道什么时候好了，不瘸也不拐了。到了他的面前，我怯怯的唤了一声：“父皇！”
　　
　　父皇还是当初那个模样。
　　
　　不得不说，我和哥的好皮相大部分是继承了父皇的，当然其实老娘也很耐看，但是就我的观点而言，还是父皇的模样更符合我的审美标准一些。
　　
　　我上前拉住父皇的手，说道：“父皇，儿臣想你了。”说着说着，眼睛中莫名就有一些水汽。
　　
　　父皇微微一笑，抚着我的头，说道：“你这孩子果真是最让人操心的一个。”
　　
　　我忙说道：“父皇，儿臣也不想让你们操心了，你就带儿臣走吧。”
　　
　　父皇紫眸闪烁，问道：“为什么想要走？”
　　
　　我委屈道：“哥容不下我了，我也不想碍着他的眼。”
　　
　　父皇抓住我的手，把我的手放在我的胸口，说道：“阳儿，你摸摸你的心，这话是真心的话吗？”
　　
　　我的心还在跳，跳的有些紊乱。
　　
　　父皇接着说道：“阳儿，有些事情逃避不是办法，要面对，一起面对才是解决问题的最好办法。”
　　
　　我低着头。父皇，你不会明白的，有些东西我不敢去面对，面对的话就如脱光了身子游街示众一般尴尬难堪。
　　
　　父皇摸着我的头，说道：“孩子，其实你的心事我明白。”
　　
　　我抬头看着他。
　　
　　他明白我的心事，我却不明白他到底明白我的什么心事。
　　
　　父皇轻轻的叹气，说道：“爱上自己亲人的感受，父皇能明白。”我诧异的抬头看着他，他微微一笑，释然的说道，“因为父皇是过来人。”
　　
　　我不明究竟，正要询问，父皇却截了我的话说道：“孩子，回去吧，你的路还有很长很长，可不能断在了半途。而且，还有人在等着你呢。”
　　
　　我拉着他的衣袖，摇头道：“不，我不想回去。父皇，您就带儿臣一起走吧。”
　　
　　父皇蹙眉：“阳儿，能走哪里去呢？父皇不过也是在尘世间游荡而已，无处可归，无路可走。”
　　
　　我惊愕道：“为什么父皇要在尘世间游荡？”
　　
　　父皇拨开了我的手，我被一股力道推开，身子不受自己控制的向后退着。我慌忙的想去再抓住父皇的衣袖，奈何却抓了个空，眼见父皇离我越来越远，越来越远，我害怕的大叫了起来，就在父皇要消失在我的眼前时，我看见父皇温柔的一笑，说道：“阳儿，你要去面对等待你的人；而父皇也是在这里等待父皇要等待的人……”
　　
　　我眼前一黑，再也没有知觉。
　　
　　而当我醒来的时候，天已经大亮了，明亮的光线让我都睁不开眼睛，只觉得喉头一阵甘甜，一个温和的声音在我耳边说道：“你终于醒了。”
　　
　　我捂了下眼睛，好半晌才适应过来。挣扎着坐了起来，才开始打量眼前的人，嗯，很普通的模样，在坊间随便一抓便是一大把。我不免有些失望，以往看那些话本上都写，英雄落难，总是有美人相救的。大约我不是英雄，所以享受不到英雄的待遇吧！
　　
　　我问道：“是你救了我？”
　　
　　大约是被烟熏的，嗓子沙哑当真如公鸭嗓子了。
　　
　　那人微微一笑，说道：“我只是搭了一把手而已，真正救你的人不算是我，是外面那位兄台。”
　　
　　他的手指了指外面，我看向他的手，纤长白皙如玉一般无暇。我心微微一震，这大约是我见过最漂亮的一双手。只是可惜长在了相貌如此平庸的一个人身上，有些可惜了。
　　
　　顺着他的手，我看向窗外，见不到人影。
　　
　　我只得继续和他攀谈：“不管怎么样，我还是得谢谢你，敢问兄台尊姓大名，待我离开也好答谢你。”
　　
　　他拱手道：“鄙姓赵，阁下可以直呼在下的名，日立。”
　　
　　日立，真奇怪的名字。
　　
　　他继续说道：“至于答谢倒是不必，在下四海为家，和阁下也不过是萍水相逢，缘起缘灭不过擦肩一瞬，何须答谢牵缠。”
　　
　　这日立说话倒是高深有趣，大约是个世外高人吧。
　　
　　我肃然起敬，不敢再因为他的容颜而轻视他。
　　
　　这时，门被推开，一个人端着一盘菜走了进来，说道：“先生，他醒了吗？”
　　
　　我定神一看，这人居然是小寒梅。
　　
　　天，我以为我逃出生天了，没有想到绕了一圈差点把自己的命送掉，结果还是回到了魔爪中，且不知道这个日立是不是和小寒梅一伙的。若是一伙，我恐怕连骨头都剩不下几根了。
　　
　　小寒梅看见我坐在床上，有些惊愕，随即冷声道：“见过人笨的，没见过人这么笨的，想逃跑居然放火烧自己。”
　　
　　我不服气，回嘴道：“老子饿的慌，想把猪蹄熏来吃了。怎么，你不服气啊！”
　　
　　小寒梅白了我一眼，不再搭理我，只是走到桌边放下那盘菜，对日立说道：“先生，要不要尝尝我的手艺？”
　　
　　日立抬手摆了摆，笑道：“我不大爱吃这些东西。”
　　
　　我“噗”的笑出了声，这就叫典型的热脸贴着了冷屁股。
　　
　　小寒梅冷眼看向我，说道：“若是你还能下来，就过来吃饭。”
　　
　　我仰头打探了一下那盘菜，嗯，只是一盘鸡肉，大约只是用咸水煮过一下，看不出名堂来。不过，肚子正饿的难受，虽然不明白小寒梅的心思，我还是缓缓的下了床，走到桌边坐下。
　　
　　日立在这时走了出去。
　　
　　小寒梅分了一块鸡腿到我的碗中。
　　
　　我看着鸡腿吞了吞口水，却始终不敢动筷子。
　　
　　小寒梅在我头顶说道：“要杀你，我还用不着下毒。”
　　
　　我抬头看了他一眼，他不理睬我，自顾自的拿着另外一块鸡腿在一旁啃了起来。暗骂自己的小人之心，而后也大胆的拿起鸡腿啃了起来。
　　
　　啃了一半，我问小寒梅：“你昨日去了何处？”
　　
　　他微微抬了下眉，说道：“抓鸡去了。”
　　
　　我诧异：“为什么抓鸡？”
　　
　　他瞟了我一眼，回道：“你应该不吃素。”
　　
　　我心中一翻腾，问道：“你，是为了给我填肚子才去抓的鸡？”
　　
　　他咬下一块鸡肉，说道：“我自己想吃，与你何干？”
　　
　　我瞪了他一眼，但是却控制不了自己偷笑了一把。这小子，看来对爷很有好感嘛，明明就是为了爷，但是偏生嘴硬说自己想吃。说到底，就是一个口是心非的家伙。
　　
　　我又问道：“昨日是你救了我？”
　　
　　他微抬头，回道：“不是，是先生救了你，我只是搭把手而已。”
　　
　　还是口是心非。
　　
　　我撇了撇嘴，说道：“恩，其实你承认你救了我也没有什么，放心吧，我不会感动到要以身相许的。”
　　
　　他顿了顿啃鸡腿的动作，抬头瞪了我一眼。
　　
　　而我摸清了这小子的脾气，自然也就没有以往那么怕他了。回瞪了他一眼，我说道：“怎么，难不成你还想本王以身相许报答你不成？”
　　
　　他猛的放下鸡腿，狠狠的对我说道：“你若再说这样的话，我绝对会割下你的舌头的。”
　　
　　哎，若是昨日不晓得你的性子，我自然会怕了你，可是谁叫爷是那么聪明一个人呢，你让我知道你就是一个纸老虎，爷就想不欺负你都不成了。我放下鸡腿，拉住他的衣袖笑道：“好了，好了，别生气。我会考虑这个以身相许报答你的问题的。”
　　
　　手上有些油迹，我趁机都揩在了他的身上。
　　
　　他头上青筋暴起，手捏成拳头，骨头咔咔作响。我赶忙松开他的衣袖，埋下头专心的解决我的鸡腿。
　　
　　片刻后，他才重又坐下，把所有的气都洒在了碗中的食物上。
　　
　　而我忽然觉得心情很是舒畅。
　　
　　我抬头问他：“喂，我还没有问过你姓名呢。”
　　
　　他头也不抬的说道：“我姓穆。”
　　
　　屁话，你那双招子就让我知道了你姓穆了，我至于傻到要问你的姓氏吗？我嚼着肉块，说道：“关键是名字，总不能一直叫喂，或者叫小寒梅吧。”
　　
　　他还是不抬头，说道：“易寒！”
　　
　　“穆易寒！”我念叨着，“穆易寒，穆易寒，穆易寒。”
　　
　　他终于抬头瞪着我：“发精神啊，叫那么多次干什么？”
　　
　　我真挚的笑道：“我一直叫你小寒梅，看来没有叫错，想不到你名字中果真有寒字。梅花为寒所勒，你天生就应该是傲寒之梅。”
　　
　　他微微蹙了一下眉，似乎想起了什么，眸子中有一闪而过的忧郁。但随即又恢复那清冷的模样，说道：“我的名字与梅无关，是取自风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”
　　
　　我愣了一愣，问道：“所以你一直在做壮士一去不返之事吗？”
　　
　　他不回答我，只是眉宇间隐隐显出一丝疲态。我心一动，忽然就有些理解他了。是啊，穆家和轩辕家的世仇是三百年前的事了，至于到现在还这么纠结不休吗？也许小寒梅根本就没有想过要报仇要复国，只是被那个隐藏在神州大陆不为人知的家族逼到了这条路上而已。
　　
　　我想劝劝他，毕竟他投靠朝廷，就是亲王的待遇，与我等同。
　　
　　只是，我刚出口说话，他却站起来，一句话都不与我说便走了出去。我微微有些懊恼为什么不早些开口，不过随即也通达了，这让他放弃理念之事不可能一日两日就能完成，我千万不可急于一时，要细水长流从长计议才成。
　　
　　总之，小寒梅，本王从即刻起就跟你耗上了，不把你变成咱轩辕家的亲王，本王誓不罢休！
　　
　　得意的吃着碗中剩余的鸡肉，打了一个饱嗝，我满意的爬回床上继续补眠去。
　　
　　可是，才不过睡了一会儿，就被外面的一阵喧哗声吵醒。
　　
　　我坐了起来，竖着耳朵听外面的动静。
　　
　　只听得采薇的声音说道：“交出景王殿下，咱们一切有商量，不然今日就算玉石俱焚，我也要除掉你！”




似真似幻的美人

　　我和采薇相识这么多年，大约只有此刻他出口的话最让我感动。果真是好兄弟，患难时方才能见真情。
　　
　　不过话说回来，易寒并没有为难我。但他那闷葫芦的性子，怕是不会跟采薇解释太多，而采薇性子急，只怕一个不对眼当真就玉石俱焚了，那本王且不是要痛苦半辈子。
　　
　　我赶紧下床，跛着脚走了出去。
　　
　　这外面的情况当真是一触即发。采薇已经拔出了剑指着易寒，而易寒冷眼看着他，不避也不逃，手已经捏成了一个拳头。两人四目相对，怒气冲天，怕是眼里已经容不下外人的存在了。
　　
　　我赶紧咳嗽了一声，以示本王的存在。
　　
　　采薇这才缓了点劲，上下打量着我，似乎怕我断了胳膊少了腿。
　　
　　我冲他微微一笑，正要说话，身旁响起一个声音道：“阳儿，好些日子未见了。”
　　
　　我寻着声音侧头。
　　
　　一旁树荫下坐在轮椅上的人，正是我的秦皇叔。
　　
　　据说，神造人都是极其公平的。就拿我的这个秦皇叔来说，气质如兰，风华灼灼，奈何却天生残疾。
　　
　　我瘸着腿走到秦皇叔面前，作了一个揖，笑道：“侄儿见过秦皇叔。昨日刚到楚州就出了些变故，没有去王府拜见皇叔，还望皇叔见谅。”
　　
　　他只是轻轻的点了点头。
　　
　　呵，这样子和当年没有一点变化，性子也和当年一样没有一点变化。
　　
　　我又问道：“皇叔是怎么找到此处的？”
　　
　　秦皇叔声音倦倦，说道：“昨日西山火势突发，十分怪异，何大人赶到我的府上求了兵马，我随他去那方寻你，在一处山洞中见着柴火却未见你的踪迹。何大人一直焦虑不安，我宽慰他说有一世外高人，或许能知道你的去处。于是，就把他带往了此处。阴差阳错，你果真是在此处。”
　　
　　我感激的看向采薇。
　　
　　他脸色不太好。
　　
　　本来昨日见他时，他就满脸倦容。而我出了这等变故，怕是连累了他又是一宿未眠。
　　
　　“既然你要找的人没有事，又何须动刀动枪，伤了和气。”赵日立这时出面，做起了和事佬。
　　
　　我身边的秦皇叔身子动了动，也不唤身边的随侍，便自己推着轮椅到赵日立的面前，拱手道：“先生，终于又见到你了。”
　　
　　赵日立眉目带笑：“一别十余年，今日乍见，想来你应该已经想透了。”
　　
　　秦皇叔蹙了蹙眉，说道：“先生当年的话，晴句句都铭记于心。当初有些怨先生，不过到了今日今刻，晴才懂得先生才是有大智慧的人。”
　　
　　赵日立负手道：“若是你有我这般的年纪和经历，怕是比我还看得透世间的一切。说白了，我其实也不过是俗物罢了。”
　　
　　秦皇叔忙道：“先生自谦了。”他看了看一旁的易寒，问道，“先生，这位是您的朋友。”
　　
　　赵日立说道：“我和这位穆小兄弟只是有些缘分罢了。”
　　
　　秦皇叔点头：“原来如此。”他看了看采薇，又看了看我，说道，“既然如此，那晴若是要带走我这个费事的侄子，先生怕是不会阻拦吧。”
　　
　　赵日立笑道：“自然随你来去自如。不过，……”他看向我，蹙起了眉头，不知道打了什么心思，片刻后，他才又说道，“我这处落脚之地，虽离楚州不远，但你们一路前来也是舟车劳顿，不若在此处歇息一晚再行离去也不迟。”
　　
　　采薇蹙起眉头，想要回绝。
　　
　　秦皇叔却截了话，拱手道：“那便是打扰先生了。”
　　
　　赵日立微笑：“客气了。”
　　
　　一行人便这般住了下来，赵日立却不像一个主人的模样，倒是秦皇叔带来的手下人张罗着大家的吃住安排。
　　
　　房间不够，采薇死活要与我同住。
　　
　　我纳闷了，以往在京城的时候，这家伙总是要与我避嫌，我相邀留过他好几次在我府上住下，他都不肯，不管多晚总是会回自己的府上。这般离了京城，怎就忽然不怕我那断袖风流之名把他给抹黑了。
　　
　　于是，在房内，我把这话说给他听了。
　　
　　他坐在床沿边，挑着眉说道：“怎么，莫非你是想与那家伙住一屋不成？”
　　
　　那家伙显然是在说易寒。
　　
　　我也坐在床沿，伸手揽住他的肩，打趣道：“咋了，吃醋了？现在越来越像本王的大媳妇模样了。”
　　
　　他拍了一下我放在他肩头的爪子，斜眼看着我冷笑道：“要吃王爷醋的人多着呢，我犯不着多添一个找罪受。”
　　
　　我有些莫名。采薇这是怎么了，平日里最能开玩笑的人就是他了，这番忽然的情绪是为何？
　　
　　我正在诧异间，他已经除去外衫，理好被子，说道：“早些歇息，折腾了一日，你也累了。”
　　
　　我不敢拂他的意，又惹他生气，于是乖乖的褪去衣衫正要上床。
　　
　　他却拉住我的胳膊，说道：“等等，你这身脏的很，先出去洗了再回来。”
　　
　　我抬手闻了闻自己的衣袖，昨日那番折腾下来，确实有一股味儿。但是，这三更半夜，又是在这别人的地儿，我去哪里找水清洗去？我看着采薇，商量道：“要不就将就一晚，明儿回了楚州我再清洗。”
　　
　　他双手环抱于胸，挑了挑眉，一副这事没得商量的模样。
　　
　　我无奈，只得拐着腿走了出去。
　　
　　依稀记得这不远处有个小溪，我可以去将就洗一下。不过，这在外面沐浴我还是平生头一遭，心中还是有些怯怯。千万不要忽然钻出个什么人来，本王的一世英明就毁了。
　　
　　一拐一拐的向那溪边走去。
　　
　　月明星稀，拉得我的影子很长很长，长得似乎没有镜头。忽然有些伤感了，这年头有谁能和谁在一起永远，大约只有自己的影子才能永远吧！
　　
　　一阵琴声从溪边传来。
　　
　　琴声旖旎，似款款清风，荡起溪面点点波光；又似柔柔云烟，萦绕在四周久久不得散去，似真似假，似梦似醒。
　　
　　就算本王这不懂音律之人也有些着魔，踩着音律走了过去。
　　
　　溪边有一处凉亭，亭四周种满了桃花。此刻是六月天气，可是此处的桃花却开得绚烂，当真是怪事一桩。
　　
　　抚琴之人便坐在亭内，背对着我，我看不见他的脸，只出神的紧盯着他的背影。银月洒洒，如同一件薄凉地轻纱，柔柔地披在他肩上；凉风习习，宛如情人温软地双手，轻轻拨弄起他满头白发。
　　
　　此景此情此刻，让我便觉天地间唯此一人，不复再有，不复再有……
　　
　　魂儿被抽去了一半。
　　
　　这种地方这种时候，有人出没就很奇怪，况且他这一身的气质，根本不是常人能有。
　　
　　难道，这次本王是遇见了……妖怪？
　　
　　我吓得后退了几步，正想转头逃跑的时候，琴音却忽然停止了，那人站了起来，声音平和的说道：“阁下莫非以为我是妖怪，所以想要逃跑？”
　　
　　我大骇。这能猜到人心的怪物，能不是妖怪吗？
　　
　　那人缓缓的转过头，看向我。
　　
　　我听见自己倒吸了几口气的声音，我还知道自己控制不了自己的向前跨出几步。我脑子一片空白，只觉得周围万物都失去了色彩，只有面前这个人发出万丈的光芒，耀得我快睁不开眼睛。
　　
　　以前在书上看见过这样一句话，一笑倾人城，二笑倾人国，我往往嗤之以鼻，想世间哪有这样的人。可是，这人真切的让我感受到了这句话的真实，甚至倾人城倾人国都无法形容他的美貌。只觉得在他的顾盼浅笑间，怕是整个世界为他倾倒都是理所当然的事情。
　　
　　连我在他的面前都有些自形惭秽。
　　
　　他倚靠在亭栏边，浅浅一笑道：“你过来。”
　　
　　凭什么你叫我过来，我就过去？
　　
　　只是心中这般想着，脚却不受控制的走向了他，每走一步脑子就越来越重，心跳也越来越快，恨不得马上转身拔腿就跑。
　　
　　他微微一笑，轻声道：“放心吧，我不是妖怪，不必紧张。”
　　
　　我低下头，不敢与他的眸子直视。等等，眸子，我赶紧抬头又看了一眼他的眸子，才一眨眼功夫我又把头低了下去。脑子恢复了些许的清明，不错，那招子的颜色是紫色的，是紫色重瞳！
　　
　　我问道：“你……你……你……的眼……眼睛……”
　　
　　我想咬断自己的舌头，啥时候能话都说不利落了。
　　
　　他轻柔的说道：“你想问我的眼睛为什么是紫色重瞳吧？”
　　
　　我不敢看他，只敢点头。
　　
　　他叹了一口气，才说道：“因为我曾经姓轩辕！”
　　
　　“曾，曾经？”
　　
　　他笑出了声，宛如一片桃花飘落，飘到了我的心尖上：“很早以前，我姓轩辕。不过现在名姓都是身外之物，我早就忘了曾经的名字了。不过，我在此处倒是有一个化名的。”
　　
　　我抬头诧异的看了他一眼，但立刻又不争气的红了脸，低下了头。
　　
　　他笑道：“果真还是一个孩子。”
　　
　　我嘟嘴，我才不是孩子呢？谁叫你长得那般妖孽，那么倾倒众生，偏生我喜欢上了你的模样，却又因为你那高高在上的气质，让我对你产生不了任何的幻想。于是，就这样，看一眼都觉得是亵渎。
　　
　　他说道：“看来以这副模样和你见面，果然不是明智之举。不若我换一副样子与你说话吧。”
　　
　　我惊愕，模样还能换的？
　　
　　只觉一阵檀香飘过，他说道：“好了，现在这个样子，你应该可以和我说话了。”
　　
　　我抬头瞅他，顿时震惊的一句话都说不出来了。
　　
　　站我面前的人，是，是，是……赵日立！
　　




奇怪的三个问题

　　我问道：“到底哪个才是真正的你？”
　　
　　赵日立笑道：“没有所谓的真实与虚幻，对我而言，外貌，躯壳都不过是一张皮囊。”
　　
　　我撇嘴。
　　
　　你以为你说这么高深莫测的话，我就要把你当神仙啊！骗骗皇叔他们还成，骗我这个不信神的人是门都没有。
　　
　　赵日立在这时却笑出了声，摇头道：“想不到轩辕家百年后还出了你这么一个有趣的孩子。”
　　
　　我瞪他，强调着：“我不是孩子，我今年十七了。”
　　
　　他笑得更加开怀道：“十七了就不是孩子了吗？那你说说，你现在都干了什么？”
　　
　　我不服，回嘴道：“那你十七都干了什么？”
　　
　　他楞了一下，似乎陷入了回忆，半晌摆手道：“我年纪大了，早就忘了十七那年的事情了。”
　　
　　我瘪嘴。说什么忘了啊，我看根本就是怕说出来丢人，故意这么说的，还好意思说自己年纪大了，不管看你现在的模样还是方才那慑人心魂的模样，都不过才二十出头的年纪啊。
　　
　　不过，奇怪的是，秦皇叔认识他，还对他很恭敬。而且方才我分明看见了他那双紫色重瞳，他也承认了他曾经是轩辕家的人，但是我想遍了皇族中现有的成员，都想不起有这号妖怪存在啊。
　　
　　于是，带着满腹的疑惑，我小心的问道：“你说你年纪大了，那到底有多大呢？”
　　
　　他抬了抬眉头，说道：“大得我都记不大清楚自己的年纪了。”
　　
　　我不信噘嘴道：“比我秦皇叔还大吗？”
　　
　　他丝毫不犹豫的点了点头。
　　
　　“那比我父皇还大吗？”我顿了顿，又问道，“你知道我父皇吗？”
　　
　　他还是点了点头，而后像怕是我不信似的又补充道：“我知道。但是我的年纪比他还大。”
　　
　　我说道：“那你直接说你是老妖怪好了。”说不准啊，我看见的两张脸皮都是假的，真实的他就是个一脸皱纹，连眼睛鼻子都找不到的家伙呢。
　　
　　他微微一笑，说道：“我见过你父皇一面，当初他恳请我帮他一个忙，而我当时心情正好，就帮了他。而你的秦皇叔，是他来找到我的，也是求我帮他一个忙，但是他运气不好，我那时心情正不好，就以一堆所谓的大道理把他给糊弄住了。”
　　
　　我好奇的问道：“那他们都请你帮什么忙啊？”
　　
　　他还是倚靠在亭栏边，也不回答我，只是伸出了手，有两瓣桃花落在了他的掌心中。我又一次感慨他那双手真是完美无瑕时，他却轻声问我道：“你知道桃花又叫什么花？”
　　
　　我摇头。
　　
　　他笑着说道：“桃花又叫招魂花，传说若日日夜夜在桃树下等候，你等的那人的魂魄就会回来。”他一扬手，桃花瓣随风而去，“不过，那只是传说罢了，而我等了很久都没有等回来。所以，我想看看，一段情到底要用几世轮回来偿？然后，我便答应了你的父皇的请求，而没有答应你秦皇叔的请求。”
　　
　　我不明白的摇头。
　　
　　他微微一笑，不再与我解释，只是忽然问我道：“你要不要喝点酒？”
　　
　　我摇头，对方来历不明，我还没有傻到在不知道对方企图的情况下，就与之共饮。他不再勉强我，只是轻轻的挥了一下衣袖，那石桌上放置的琴就凭空消失了，取而代之的是一个酒葫芦。他扬了扬手，酒葫芦就到了他的手中，拔开塞子，浓郁的酒香飘了出来。他也不再问我，只是仰头便喝了一大口。
　　
　　我问道：“这是什么酒？”
　　
　　他淡淡的说道：“醉龙卧。”
　　
　　“醉龙卧！”我惊呼了一声，这可是神州大陆失传已久的名酒啊，怎得就到了他的手中？我又问道：“你怎么会有醉龙卧？”
　　
　　“我自己酿的，不过味道还是差了那么一点点，大约是如今没有能举樽共饮的人了吧？”他轻轻的叹着气，忽然对了我挥了一下手，说道，“你过来，我借你一物看看。”
　　
　　你叫我过去，我就过去啊，哼，我偏不过去，我还后退。
　　
　　于是，我后退了一步，防备道：“你要借什么？现在爷身上可没有什么值钱的东西，胳膊和腿你就不要想了，你要爷，爷也不会给你，命就更是不可能的。再说了，你拿这些东西去也没有用。”
　　
　　他抬眉，说道：“我不要你的胳膊和腿，也不要你的命。只是想借你身上一件物事瞧瞧。”
　　
　　我更加防备道：“什么物事？”
　　
　　他还是倚靠在亭栏边，仰头喝下一大口酒，说道：“你怀中有一块方巾，给我瞧瞧。”
　　
　　我蹙起眉头。
　　
　　什么方巾？
　　
　　半晌，我才回过神来，想起我怀中确实存放着一块方巾，当宝贝一样的放着。只是宝贝着的不是方巾，而是方巾中子衿的那几根青丝。
　　
　　我小心的掏出方巾。
　　
　　若只是看方巾，这块并没有什么稀罕的，既没有镶金也没有嵌银，他不至于瞧得起这物事，怕打的是那几根青丝的主意。我听说，有一种邪术，就用人的几根头发就能诅咒人一辈子。而他不会是和子衿有仇吧？所以从我这里骗到子衿的头发，然后诅咒子衿一辈子生不如死。
　　
　　那这样未免也太过于歹毒了。
　　
　　我赶紧又把方巾往怀里藏，只是忽然觉得手腕一疼使不上劲，而后方巾就从手中滑落了出来，而他不知道何时已经到我的面前，在方巾快要落地的时候，伸手接住了。
　　
　　他笑道：“下次拿东西可要拿稳了。”
　　
　　我狠狠的瞪着他，说道：“哼，别以为爷不知道，什么拿东西要拿稳了，我看就是你小子搞的鬼。”我的手腕还在疼着，只是比方才好了些许。
　　
　　他不回答我，只是展开了方巾，蹙着眉头看着那青丝。
　　
　　我嚷道：“那是爷心上人送给爷的，你可别打他的主意，若是他受了点点的伤害，爷就是不要命了也要跟你拼了。”
　　
　　“心上人？”他看向我挑了挑眉。
　　
　　我昂首道：“对，我和他就是两情相悦，焦不离孟，孟不离焦那种关系。我告诉你，你可不准打他的主意，不然爷跟你拼了。”
　　
　　他还是挑了挑眉，左手轻轻的拿起那缕青丝。
　　
　　我脸色瞬间煞白。
　　
　　他不该是要下咒语了吧？
　　
　　只见，那几缕头发瞬间化为点点星点缠绕在他的指尖，久久不肯散去。我咬牙切齿的看着他，恨不得就上去跟他拼了命，奈何却忽然周身使不上劲来。
　　
　　这家伙绝对是妖，还是那种千年的吃人不吐骨头的妖怪。
　　
　　我吼道：“你少用这些妖法在我的身上，有种就正大光明的来比试。你伤害了子衿，我说了要与你拼命，就一定跟你拼命。”
　　
　　似乎我的威胁还是有些作用，他楞了一愣，片刻后才又问我道：“楚子衿对你而言很重要？”
　　
　　我丝毫没有犹豫的说道：“那是自然。”
　　
　　他又问道：“比起轩辕龙炎还要重要？”
　　
　　当他说出这个名字的时候，我的心忽然就颤了一下，这个问题我从来都没有想过，就像当初哥问我，若是有日子衿和他只能活一个，我会选择哪个的问题一样，我从来都不会去考虑他们谁对我而言更重要的问题。
　　
　　因为我自己也不知道答案。
　　
　　赵日立说道：“我问你三个问题吧，若是你能回答出来，你就会明白谁对你而言更重要了。”
　　
　　我怒道：“你少跟爷转移话题，你是不是对子衿下了诅咒？”
　　
　　他不理睬我，问道：“若是轩辕龙炎和楚子衿都掉进了河里，你会先救谁？”
　　
　　我有些急道：“你先说你是不是对子衿下了诅咒，不然我不会回答你的问题的。”
　　
　　他微微蹙了下眉，才说道：“你放心，我没有对他下诅咒。”
　　
　　“那他的头发呢？你拿去干什么了？”
　　
　　他扬了扬手，说道：“我只是想看看一世情要用几个轮回才能偿还罢了。”顿了一顿，他又微笑的补充道，“放心，就算我迫不及待的想楚子衿早点死去，我也不会做出任何伤害他的事情来。”
　　
　　“你为什么想他死？”
　　
　　“这个便不需要让你知道了。”他把方巾递给我，我心有悸悸的接过，他又说道，“你还没有回答我，方才那个问题呢？”
　　
　　这人怎么就这么执着？
　　
　　我瘪嘴道：“他们水性都好，掉进水里能自救，说不准我们三个掉进水里，是他们来救我呢！”
　　
　　赵日立摸了摸下巴，又问道：“那若是不会呢？你知道下水有可能脚抽筋，万一遇见这种情况呢？”
　　
　　“救我哥！”我不假思索的说了出来，但随即自己也被自己吓着了，忙补充道，“你应该知道我哥是当今皇帝，我为了天下苍生自然要先救他了。”
　　
　　赵日立微微一笑，点头道：“你说的也言之有理。那我便问你第二个问题，那日在山洞中你快要死了，你脑子中最后想见的人是谁？”
　　
　　我脸色一变，不回答他。
　　
　　他了然一笑，说道：“不回答我也成，答案自然在你心中。那么，你还想做第三道问题吗？”
　　
　　我瞪他，怒道：“有话就说，有屁就放，有问题就快问，爷被你玩了一个晚上了，你还不嫌累啊！”
　　
　　他挑了挑眉，笑道：“那好，这第三个问题，是我给你一个梦，你自己去梦中寻找答案吧！”
　　
　　“梦？什么梦？”
　　
　　“你把眼睛闭上。”
　　
　　我疑惑的看着他，却不小心看到了他的眼睛。片刻后，只觉得眼皮一重，便没有了知觉……
　　
　　待我睁开眼睛的时候，却是回到了京城。
　　
　　耳边传来赵日立的声音：“这是我依照你的心愿给你的梦，你要好好的珍惜，做出你自己的选择。对了，不要忘了，梦中你最大，所以你无须顾忌，放心大胆的做你自己想做的事去吧。”
　　
　　“喂，什么叫梦中我最大？难道我想开伶人馆，想抱遍世间的美人都能实现吗？”我对天吼着。
　　
　　赵日立的声音又出现在了耳边：“这只是让你解决你内心的矛盾，让你做出选择，其他的自然帮不了你。现在你面前有两条路，你只能选其一，要不去皇宫，要不去翰林院，你自己选择？”
　　
　　皇宫？翰林院？
　　
　　哥？子衿？
　　
　　难道现在真要我做出一个选择？
　　
　　我对天继续吼着：“我可不可以不选啊？”
　　
　　于是，再也没有了声音。
　　
　　看着前方的交叉口，我内心挣扎的甚是厉害。向左是去翰林院，找现在仍在修书的子衿，然后我告诉他，我喜欢他，我想和他一辈子在一起。只是这样是不是就意味着我要抛弃我哥了？我看向右边那条路，是通往皇宫的，若是去皇宫，见着他我要说什么，要做什么呢？
　　
　　那赵日立的话在耳边回响，梦中你最大，所以你无须顾忌。
　　
　　这么说来，我可以……
　　
　　我手心起了一层汗。
　　
　　想了又想，想了又想，我终于跨出我的右脚，向左边行去……





梦中真心的告白

　　大约是在梦中，我一路无阻的到了翰林院内。
　　
　　夜已经深了，子衿仍在秉烛修书。而我站在窗外看着他，就觉得这般看着静静修书的他，享受着这片刻的宁静，便是一种幸福。
　　
　　子衿，子衿，子衿，唤着这个名字便觉得是那般的美好，只是曾经亵渎了这份美好的我，怎还能从容的出现在他的面前？怎还能对他诉说我满腔的爱慕之情？
　　
　　一阵风吹过，摇曳着烛火，拖长的影子映在墙上斑斑驳驳。
　　
　　子衿一直抄书的笔却忽然搁住，我心下一惊，莫非他发现了我了，正想要逃跑的时候，却见他拨弄着灯蕊，顿时屋中有亮了几分。我正待松口气的时候，他却无预警的侧过了头，一双清明的眸子看着我，微有几分诧异。
　　
　　我见躲不过，只得对他扬了扬手，笑道：“子衿，呵呵，我回来看你了。”
　　
　　他眼中诧异更甚，走到窗边，疑惑道：“景王殿下？”
　　
　　我点头，又是冲他笑笑。
　　
　　他皱了一下眉，但片刻后却把窗户推开了更多，对我温和的说道：“夜深露重，景王殿下若有什么事请进来说吧！”
　　
　　我赶紧翻墙进去，只是腿脚不灵活，甚是不便。
　　
　　子衿问道：“景王的腿怎么了？”
　　
　　我摆手道：“没有什么大碍，只是一点小伤，本王能坚持住。”
　　
　　他微微点了点头，只是面色有些严肃，上前来扶了我一把，我才顺利进了屋子。哎……看来是现实中给我留的后遗症，害我在梦中也想着要翻墙爬窗子才能见到子衿。
　　
　　子衿待我坐定后，说道：“王爷深夜从楚州赶回来找子衿，是有要事相商吗？”
　　
　　我摆手道：“不，不，我没有事找你，只是想看看你而已。”
　　
　　哎，果真子衿在我心中的形象太过端正了，这番梦中我都不能想象他衣冠不整，娇喘连连的模样。不知那日我与他那可能的颠倒鸾凤，他会是什么样的情景？现在想来，我当真有些后悔那日为何要烂醉如泥，不然……不然……
　　
　　等等，打住，现在子衿就在我的面前，我怎能想这些有的没的事来亵渎了他。
　　
　　只是，那老妖怪不是说了吗？
　　
　　这是我的梦，梦中我最大。
　　
　　于是，我靠近了子衿几许，说道：“其实，我来找你也是有一事的。”
　　
　　子衿了然的向后靠了靠，声音有几分清冷道：“王爷有事尽管说，不必对子衿吞吞吐吐的。”
　　
　　我赶紧说道：“你可曾有喜欢过我？”
　　
　　子衿一愣，随即眉头蹙了起来，神色微有些迷茫，说道：“王爷深夜赶回来就是为了问子衿这么一句？”
　　
　　我点头，说道：“这个问题我其实一直想问你，却总是问不出口。既然这是一场梦，那我便不再有顾忌。子衿，给我一个准话，让我对你死心塌地也好，对你心死成灰也罢，我只要一个准话。”
　　
　　子衿皱起眉头，静静的，静静的看着我，而我紧张的居然都不敢看他的眼睛，只是低着头，看着自己的手，一会儿捏成拳，一会儿又松成掌。半晌之后，他忽然说道：“王爷，你确定你是在做梦么？”
　　
　　我想都没有想便出口：“当然！”
　　
　　难不成这不是梦？怎么可能？就算那家伙有天大的神通，也不可能把我瞬间从楚州带到长安，况且我从来的路上到翰林院时，一个人影都没有见着，这不是做梦是什么？
　　
　　子衿幽幽的说道：“既然如此，那子衿也可以对王爷坦白开了说罢。”
　　
　　我觉得自己的心都快提到嗓子眼了。
　　
　　而子衿平静的说道：“在子衿心中，全无一人。”
　　
　　心在这时忽的又落了下去，只是全无伤怀，只是隐隐有些失落。
　　
　　我无法抬起头与子衿对视，苦笑道：“难道真就没有一个人能进入你的心里不成？”
　　
　　子衿不再说话。
　　
　　我叹气道：“原来这么多年，我便真正的做了一场梦，现在是到了梦醒的时候了。”
　　
　　“王爷！”
　　
　　我终还是抬起头，朝他释然的笑了笑，说道：“放心吧，等这个梦醒了，我再也不会对你做以往的事情。”
　　
　　他微微垂了一下眼睑，没有答话。
　　
　　我站了起来，跛着脚走到窗边，举头看天，一片黑云遮住了月，隐隐有风拂面，虽已入夏，却是幽然凉骨。
　　
　　我说道：“大约要下雨了。”
　　
　　他轻轻的叹气，片刻后才说道：“王爷还记得当初在摄政王府上，臣与您说的那番话吗？”
　　
　　“嗯？”我诧异的回头。
　　
　　他扬起眉，说道：“其实，在王爷心中自有一片天的存在，而子衿不过是您生命中的一个过客而已。与其把目光放在一个过客身上来逃避，不如摸摸自己的心，问问到底在何处？”
　　
　　我的手摸上自己的心，在跳动，却摸不着方向。
　　
　　或许，我是时候该去面对他了。
　　
　　毕竟，这只是我的梦中，我何须怕在他面前卸去了我的伪装？
　　
　　天空忽然闪过一道霹雳，大雨倾盆。
　　
　　子衿到我身边来，关上窗户，说道：“雨大，王爷还是莫站在窗边。”
　　
　　我却推开了窗户，手撑在窗棂上，说道：“子衿，我决定听你的，不再逃避，现在就去找我的真心去。你，多保重。”
　　
　　子衿蹙起了眉头。
　　
　　而我已经顾不得许多，艰难的从窗子上翻了出去，待在窗外后，我听见子衿哭笑不得的说道：“王爷，这旁边就有门，你何须翻窗户啊！”
　　
　　天空又是一道霹雳打下。
　　
　　红了脸，我不敢回头，忙拐着腿冲进了雨幕中。
　　
　　只是风雨中，我听见子衿幽幽的声音：“这次，我真不知道自己做的是对还是错了！”
　　
　　又是一路无阻的到了皇宫，到了未央宫前，只是本王此刻淋成个落汤鸡，颇有些窘迫。
　　
　　跨进未央宫的大门，本王更加觉得此刻非常的窘迫了。未央宫这般大，我怎么知道他今日住在哪间屋子？
　　
　　不过，大约是我的梦中，运气特别的好。
　　
　　只听见一阵咳嗽声从承合殿传来，我赶紧走了过来，带了一路的水滞。
　　
　　他还在批阅奏折。
　　
　　哎，他娘的，为什么他们在我心中都是这么一板一眼的形象，为什么我做个梦都不能给我一点春光无限的画面，过过眼瘾。
　　
　　我走了进去。
　　
　　他抬起头。
　　
　　一道闷雷划过。
　　
　　他蹙起眉，片刻后声音有丝不稳的询问道：“阳儿？”
　　
　　我点了点头，上前几步到他的面前，唤了一声：“哥！”
　　
　　他眉头皱的更深，问道：“你为何这时候出现在此处？朕加强了宫中的戒备，你又是怎么进来的？”
　　
　　我吸了吸鼻子，甩了甩头上的水珠，说道：“我走进来的。”
　　
　　他却紫眸一冷，忽然抓住我的手腕，怒道：“你到底是谁？冒充朕的皇弟意欲何为？”
　　
　　我呼疼，掰着他的手说道：“皇兄，我真是你弟弟，轩辕龙阳，如假包换的。不信你摸摸我的脸皮，你看那里是假的。”
　　
　　他果真不客气的捏住我的脸皮，用力的向外一扯。
　　
　　“啊！”我痛的背脊都有冷汗冒出。
　　
　　他爷爷的，我这不是做梦么？为何我做梦都要被他欺负，难不成我就不能欺负回来了。
　　
　　他松开了我的手，说道：“原来真是阳儿。”
　　
　　我捏着脸皮，嘟囔道：“本来就是。”
　　
　　却不想他不见有任何的喜悦，而是瞪着我怒道：“为何忽然回京？为何抗旨不去祭祖？当真以为朕不敢拿下你吗？”
　　
　　我哪知道这么多为何？我现在在做梦哪里有那么多为何？你问这么多为何为何不嫌累吗？
　　
　　我瞪了他一眼，被他回瞪了回来，忙低下头。
　　
　　为什么我做梦还要被他欺负，为什么？
　　
　　等等，那老妖怪不是说了吗？我做梦我最大，而我这么怕他定是这些年他留在我心中的阴影。所以，我定是要摆脱这些阴影，才能狠狠的欺负他一回。
　　
　　我鼓足勇气，抬起头，怒瞪了回去，说道：“我怎么知道那么多为何？你说那么多不嫌累吗？”说完，又觉得自己的气势不够，于是抬高音量，说道：“老子就是想看看你，咋了？老子就是舍不得你，咋了？你别以为你是皇帝你有什么了不起的，老子就不当一回事，咋了？”边说我还边上前用手戳着他的胸膛。
　　
　　哈哈，真是爽啊！
　　
　　他瞪着我，我无视他，继续发泄着我这些年对他的怨恨：“你是皇帝你了不起吗？说白了那是你投胎投的好，所以才让你捡了便宜。你是哥哥你了不起吗？哼，说不准当年在老娘肚子里的时候，是我在你后面揣了你一脚，你才先出来的。别以为这些年我让着你，我就怕了你，那是因为……是因为……”
　　
　　因为什么？
　　
　　我顿了一下，盯着他的眸子；而他却面无表情的看着我。
　　
　　忽然之间有些退却了，这个虽然是梦，但是这梦却真实的可怕，可怕的让我不敢再面对了。
　　
　　我后退了一步，低着头说道：“皇兄，对不起，我越矩了。”
　　
　　他却不依不饶的上前一步，问道：“因为什么？”
　　
　　我不敢看他，说道：“皇兄还是不知道的好。”
　　
　　他固执道：“朕还就好奇了，就想知道。”
　　
　　我又后退了一步，忽然就想当懦夫了，转身拔腿欲跑，却不想被他抓住了手腕，拉到了面前，和他几乎鼻子贴着鼻子。我看见他怒气正旺的说道：“说，你因为什么？是因为怕朕吗？怕朕又要杀你？还是怕朕把你贬成庶民？”
　　
　　我讨厌他这副盛气凌人的模样，非常的讨厌。
　　
　　反正我在做梦，有什么是我不能说的，又有什么是我不能做的？老子今日豁出去了。
　　
　　一咬牙，我一下搂住了他的腰，看着他的眼睛说道：“这些年我让着你，是因为……我，喜欢你！”
　　
　　说完，我对准了他的唇，狠狠的咬了下去……
　　




春宵一梦值千金

　　上次我主动亲他的时候，是在我喝得连自己姓什么都不知道的情况下，自然没有什么感触。这次，虽然是在梦中，可是感触却真实的可怕。
　　
　　他的嘴唇很柔软很柔软，还有一股淡淡的芳草香味，偏生不知道平日里那些冰冷恶毒的话怎么就从这么一张嘴里出来了。还有，估计他是被我吓着了，身子僵硬的跟块石头一样，我趁势搂紧了他的腰，和他身子贴的更紧，紧的没有一条缝。
　　
　　嗯，感觉真的很不错。
　　
　　半晌，我松开了他，只是放在他腰间的手却不愿意离去。
　　
　　天才知道，我想这样抱他已经想了很久了。有时抱着别人的时候，我都幻想着怀中之人若能是他该有多好。不过，只是想想而已，现实中他即是我的孪生哥哥，又是我的君王，我岂敢对他做出任何亵渎的行为。于是，恭敬着恭敬着，慢慢的变成了我心中的一个梦魇，最后不得不强行加了一层又一层的面具来掩盖自己。
　　
　　他眼神微有些迷离，询问道：“你，当真是轩辕龙阳？”
　　
　　“如假包换！”我喜笑颜开的又把他拉紧自己几许，啄了一下他的唇，而后把唇贴在他的唇上，说道，“我喜欢你，在我有记忆开始就依恋你，喜欢你了。可是却一直不敢让你知道，怕你知道了，就会厌恶我，抛下我。呵呵，这个梦真好，我终于可以肆无忌惮的抱你，终于可以坦诚的对你说我喜欢你。哥，不，不，炎，你也是喜欢我的，对吗？不是哥哥对弟弟的喜欢，是情人之间的喜欢，对吗？”
　　
　　他静静的看着我，一动不动。
　　
　　而我忽然有些心怯。
　　
　　若是他如子衿一般回绝了我，那我应该怎么办？若是他说他心中有别人，那我又情何以堪？
　　
　　于是，我松开了环在他腰上的手，低着头说道：“其实，我……”
　　
　　“其实，我也喜欢你！”他截了我的话。
　　
　　我抬头望着他的眸子，然后我看到了一双我从来没有见到过的饱含着无限爱意的紫色重瞳。
　　
　　他嘴角上翘，眉目皆有笑，接着道：“不，我想比喜欢还多，我是爱你的，轩辕龙阳。”
　　
　　他说完便抱住我，嘴巴贴到了我的嘴巴上。
　　
　　而这次，轮到我一动不动了。
　　
　　半晌，脑子才恢复了些许清明，回应着他的吻。
　　
　　炎，其实我对你也是比喜欢多一点点的，只是我忽然不想告诉你了。我喜欢被你多宠一点点，那感觉就像我们回到了儿时一般。
　　
　　手主动的开始去解开他的腰带。
　　
　　一个吻不够。
　　
　　炎，我想要更多更多。
　　
　　我想要得到你，想要霸占你，让你只属于我一个人。
　　
　　我握着他的肩，送出了几许，转身把书桌上那些笔墨纸砚和那些总是让他劳累心烦的奏折都挥到了地上。而后，又是转身在他还没有反应过来的时刻把他按倒在了桌子上，拨开了他的衣衫。
　　
　　连我自己都有些佩服自己，这动作大约是我生平最迅猛的一次。
　　
　　他眼神迷茫的看着我，声音中有着一丝不稳的问道：“你要我在下？”
　　
　　我的手指划过他的肌肤。呵，光滑若缎，柔韧滑顺且又弹性十足，啧啧，本王也算是御人无数，可是却没有一个人仅仅就是这肌肤就让本王如此着迷。我俯下身吻住他的锁骨，说道：“是的，炎，我就是你在我之下，只是在我一人之下。”
　　
　　他身子一僵，紫眸迷离的看着我片刻后，忽然就放松了身子，闭着眼睛无奈的说道：“就这一次，下不为例。”
　　
　　这，难道说他答应了？
　　
　　哈哈，还是梦中好啊。若是在现实中，他怕是要给我一巴掌或者是直接以乱伦之名砍了我的脑袋，也只有在梦中他才会如此的乖顺听话。
　　
　　我欣喜若狂的解开腰带，褪去外衫，覆在了他的身上。
　　
　　我亲吻着他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇……我忘了我一直自翊是怜香惜玉的人，一路下滑，拼命的吸吮，啃咬，只想固执的在他身上留下只属于我的印记。
　　
　　他闷哼了一声：“轩辕龙阳，你想干什么，把我咬来吃了好报仇吗？”
　　
　　我抬头很不客气的拍了一下他的脸，嚷道：“现在主导权在我，你给我闭嘴，安心的享受就是。”
　　
　　他瞪着我：“你这叫享受？”
　　
　　我回瞪他：“等会儿，爷会让你知道什么是享受的。”说完，便褪去了彼此的裤子，我打探了一下他的，又低头看了一下我的，嘟囔道：“我们不是孪生兄弟吗？不是应该一样吗？怎么这样一点都不公平？”
　　
　　他在桌上探起身子，看了看我的后，笑道：“那这样吧，换我在上面，让你享受好了。”
　　
　　我瞪他：“你想都别想。”
　　
　　爷在做梦，自然爷最大，总不能在梦中还要被你欺负，被你吃的死死的吧!
　　
　　他挑了挑眉，一副盛气凌人的模样。
　　
　　而偏生我现在特别不喜欢看他这副模样，打定了主意要欺负他的我，对准了他的入口，想都没有多想，猛的进入！
　　
　　一声闷雷划空，伴随着他呼疼的唤声。而后我感觉到身下一股粘粘的液体缓缓下滑，顺着我的腿，烫得有些可怕。
　　
　　这春宵一梦未免也太过于真实了吧！
　　
　　我不敢动，进退两难，怕弄伤了他。
　　
　　他过了好一会儿才适应过来，恶狠狠的瞪着我，压低了声音怒喝道：“轩辕龙阳，你是个禽兽！”
　　
　　这能怪我吗？
　　
　　谁知道做梦还需要先润滑？若是知道，我肯定不会这么莽撞了。我覆下身子，轻轻的啄着他的嘴唇，安慰道：“乖乖小炎炎，我是不知者无罪嘛，别生气了，后面我会好好的对待你的，绝对不会让你这么疼了。”
　　
　　他推开我，喝道：“你会不知道？”
　　
　　我点了点头，确实不知道那老妖怪给我的梦其实跟现实差不了多少啊！我又是轻啄了下他的嘴唇，慢慢的抽出来一些，又慢慢的送进去，还一边安慰道：“其实流点血也没有什么，真正的男人就是流血不流泪的。炎，你在我心中就是真正的男人哦！”
　　
　　他胸膛起伏的很是厉害：“你少给我在这里花言巧语。”
　　
　　我又轻轻的反复抽出送进了几下，委屈道：“我今日在你面前说的话可句句是真心。炎，其实你流血了我还蛮开心的。”
　　
　　我看见他的手捏成了一个拳头。
　　
　　赶紧狠狠的动了几下，如我所料，他的脸色瞬间煞白，咬住下唇蹙紧了眉头，而方才捏成拳头的手在不自觉中已经松开去死死的抓上了桌角。
　　
　　我满意的笑了笑。
　　
　　呵呵，这可是第一次他在我的控制之下，感觉真的很好。真不想让这场梦醒过来。
　　
　　俯下身边舔着他的耳廓，我边说道：“炎，你知道不，这血液红的就像此刻是我们的新婚之夜，我美丽的新娘子在床上落下的红。”
　　
　　“轩辕龙阳，你……”
　　
　　他的话没有说出来，被我全数的葬在了缠绵的吻中。
　　
　　炎，你不知道，此刻我觉得我是全世界最幸福的人，只是太过幸福了，感觉心却是空的，空的像一个永远都填不完的洞一样，没有尽头。
　　
　　大约我知道这只是一场梦而已。
　　
　　梦醒了，我还是要带着面具面对你，我还是要唤你一声皇兄，还是只能仰视一直高高在上的你。
　　
　　哥，现实中的我们是不能如此做的，对吧？
　　
　　因为，乱搞是要掉眼珠子的，这是我对自己下的诅咒。这样的话，我才能时刻记起我们之间不能有任何非兄弟，非君臣的关系。
　　
　　炎，我喜欢你，哪怕自己的命不要，也想要守护着你。
　　
　　只是，这话我只能在梦中诉说，只能在梦中……
　　
　　事后，我紧紧的抱住他，恐惧着这场梦就这样醒了。
　　
　　他在我怀中忽然冷笑道：“真不知道你对待你府上的那些人是不是也是这样的粗暴，还是因为你恨我，所以才这样对我？”
　　
　　我低头吻着他的眼眸：“炎，我喜欢你都来不及了，怎么会恨你呢？”
　　
　　他身子微微一僵，好半晌才说道：“你一向口是心非，从来不给我半句真话，说不准这话也是假的。”
　　
　　我忙说道：“那我总不能把我的心刨出来给你瞧瞧吧。”
　　
　　他冷笑：“哼，这话说不准跟你府上的那些楚楚青青南南说过多少次了，送到我这里来，不显得寒碜。”
　　
　　我被他说的哑口无言，半晌才回道：“炎，我和他们不过逢场作戏，你和他们是不一样的。况且……”我想了又想，忍了又忍，终还是把这最能表达我真心诚意的话给说了出来，“只有你的身子能给我带来最不一样的感觉，他们跟你比不得的。”
　　
　　“啪！”
　　
　　一巴掌狠狠的刮在了我的脸上。
　　
　　而后，我只觉的头冒金星，眼前一黑，就再也没有了知觉……
　　
　　“龙阳，龙阳，醒醒，醒醒！”
　　
　　我在这一声声的呼唤声中清醒了过来，睁开眼睛，阳光有些刺眼，我忙用手背挡了挡，半晌才适应过来，看清了面前的人是采薇。
　　
　　采薇双手环胸，居高临下的俯视我说道：“让你出来清洗一下，你倒好了，就在这处就睡着了!若不是今晨看见那家伙，我还当真以为你半夜钻到那家伙房里去了呢。”
　　
　　我不理睬他，只是揉了揉眼睛，打探四处。
　　
　　哪有什么皇宫，哪有什么他，终究是到了梦醒的时刻。
　　
　　打了一个哈欠，我问道：“那老妖怪呢？”
　　
　　“什么老妖怪？”采薇挑眉道。
　　
　　我说道：“就是赵日立。”
　　
　　采薇说道：“哦，他在前面和那家伙下棋呢。”
　　
　　我站了起来，头有些晕：“那我们也收拾一下，跟那老妖怪告辞，准备下山吧！”
　　
　　采薇挑眉：“难得你会主动提出要离开啊！”
　　
　　我叹气：“絮叨别人太久总是不大妥当的事。”
　　
　　况且，那老妖怪看到了面具下最丑陋的我，这让我心怯怯，自然不敢再在此地有过多的停留。
　　
　　采薇蹙起眉头打探着我，半晌才说道：“怎么忽然又转了一个性子了？”
　　
　　我白了他一眼，不理睬他，正要离去，却不想脚下一软，眼前一黑，栽倒在地上，又一次没有了知觉……
　　




风雨欲来表真心

　　我再度醒来已经是五日后的事情了。
　　
　　据说我这五日一直发高烧说胡话，吓坏了一屋子的人；据说因为我忽然生病的关系，众人都没有下山，且南行祭祖的日程也给耽误了；据说，采薇一直在我的身边照顾我。
　　
　　事后，我问他，怎么忽然就对我这么的好？
　　
　　他挑眉，还是以往那副打趣我的模样回道：怎么，我对你好，你不习惯了。
　　
　　我呵呵一笑，心情很好的回他：是不习惯，因为你对我太好，我怕我会爱上你。
　　
　　他微微有些发愣，片刻却正色的对我说道：其实，我是怕你在这路上有什么三长两短，我回去跟皇上没法交代。
　　
　　他这话让我心虚的不敢追问下去。
　　
　　而后，他拿出纸砚，让我写一封亲笔书函呈交给皇兄。我不明，他说道，前日宫中飞鸽传书，皇上手谕让我和妹子都写封家书回去，以报平安。但是因为这两日我都在昏迷中，所以就耽搁了下来。
　　
　　虽然不明白皇兄的心思，但既然是他的手谕，我不敢不从。只是提笔却不知道写些什么，想起那场真实的有些可怕的春梦，我竟然发现我不敢再面对他了，哪怕只是给他写封无关紧要的信也不敢。
　　
　　我搁笔，问采薇道：“他不会是想怕我中途跑了吧？”
　　
　　采薇耸肩，说道：“臣可不敢乱猜测圣上之意。”
　　
　　我白了他一眼：“你得了吧你，这朝中上上下下谁人不知，谁人不晓，你何采薇大人就是我皇兄的心腹，他一蹙眉你保证就能知道他心中动了什么念头。你少跟我来这套官腔，快说他这样做到底有何意图？”
　　
　　采薇摸着下巴，半晌才说道：“兴许是皇上担心王爷出事了呢？”
　　
　　我撇嘴说道：“我才不信，他会有这么好心?”
　　
　　“从小你们就兄弟连心，大约王爷这次生病了，皇上有所感触，才会让你写这封信吧。但是，皇上那性子……”采薇笑了笑，无奈的摇头说道，“若是他只让你一个人写，怕你又要想多了，所以他逼得公主也陪着你写。你都不知道，公主前天看了皇上的手谕，脸色要多难看就有多难看。”
　　
　　我说道：“普天之下能让我那妹子吃瘪的人，只有你和皇兄了。不过，话又说回来，你说的这些话你自己相信吗？”
　　
　　采薇愣了一下，蹙起了眉头。
　　
　　我继续说道：“出了京城，我方才敢和你说句实在话。当年那事，你是清清楚楚明明白白看的是真真切切，也是你提醒我，我应该守的本分。所以，采薇，你觉得皇兄会这般对我吗？”
　　
　　毕竟不是梦？我还是知道自己有几分几两重的。
　　
　　采薇叹气，坐到我的身边，说道：“难怪我最近觉得你怪怪的，莫非你心里有什么想法？”
　　
　　我苦笑道：“我心中的想法仍和当初一样，可是你还是当初的你么？”
　　
　　采薇靠近了我一些，恳切的说道：“我自然也是当初的我，只是你最近大约有些不信任我，对吧？”
　　
　　我也笑道：“你不也一样不信任我吗？”
　　
　　他楞了一下。
　　
　　我摊出手，挑眉道：“把我的腰牌还来？”
　　
　　他疑惑道：“你怎么知道在我这里？”
　　
　　我推了一下他，嚷道：“废话少说，先把我的腰牌还我。”
　　
　　他耸了耸肩，后退了一点点，才说道：“我把你的腰牌交给皇上了。”
　　
　　“你说什么？”我跳了起来。
　　
　　忽然之间，所有的思路都通顺了起来。当初，易寒进宫刺杀皇兄未遂逃跑，皇兄密招采薇进宫商议此事，命采薇秘密的去捕易寒，结果采薇不敌，只抢到了我的腰牌。而后，自然也没有到我的府上来赴约，我便根据别人的只言片语误会了他，而他大约也因为易寒身上有我的腰牌而误会了我。而后，他便把我的腰牌给了皇兄，所以最近皇兄对我的态度怪怪的，大约也是以为我起了异心吧！
　　
　　呵呵，说白了，他还是担心我谋权篡位。
　　
　　采薇说道：“当初我犹豫了很久，最后还是交给了皇上。龙阳，别怪我，这只是我的职责。”
　　
　　我苦笑：“我知道，若是换作我，也会这么做的。”
　　
　　只是，还是有些失落。
　　
　　采薇忽然问道：“为什么当时不把你的怀疑告诉皇上？”
　　
　　“嗯？”我诧异看他。
　　
　　他又问道：“为什么当时你不把你怀疑我是内应的事告诉皇上？”
　　
　　我笑了笑，说道：“在我心中，你就如我哥哥一般，我觉得你不会做出任何背叛皇兄的事情来。而且我想，我需要调查清楚了再说，这样不至于让你蒙受不白之冤。”
　　
　　他挑了挑眉：“若是你调查出我便是内应，你会如何处理呢？”
　　
　　我顿了一顿，说道：“当真没有想过这么深刻的问题，那几日我日日夜夜不得安宁，总想着要找一个万全的法子保得你的安全才成。”
　　
　　采薇唇角动了动，半晌后才说道：“你这话，我记着了。”
　　
　　我忙道：“喂，可别太感动就爱上了我，我可不会接受你的。”
　　
　　采薇笑道：“放心吧，我就算是真要爱上什么人，也要找一个像模像样的，你那德行，求我爱上你都不可能。”
　　
　　我瞪他，嚷道：“我这德行怎么了，怎么了？还有，什么叫像模像样的，本王哪里不像模像样了？”
　　
　　哼，死小子，原本以为他应该有丝毫的感动吧，结果就知道找本王的软肋气本王。
　　
　　他笑指着放我面前的纸砚，说道：“好了，不和你贫了，先写信要紧。”
　　
　　我瞪了他一眼，他微微一笑。
　　
　　哎，俗话说，伸手不打笑脸人，本王现在就是被他气得牙都碎了，也只有活活的给吞下去的命。无奈下，只好憋屈的回身，拿起了笔。可是，和采薇的这一番交心，我更是不知道要对他写些什么了。
　　
　　采薇问道：“不知道写什么吗？”
　　
　　我诚实的点头。
　　
　　采薇叹气道：“其实皇上要的也许只是你报个平安罢了。”
　　
　　我说道：“不，我总觉得这次他的做法让我感到不安，是非常的不安。采薇，你不知道，我有一种感觉，觉得我不应该再回京，应该逃得远远的，不然会有大事发生在我和皇兄之间。”
　　
　　采薇蹙起眉头，深深的凝视着我，片刻后才说道：“龙阳，你想多了。”
　　
　　我摇头：“不，采薇，我从来没有这么彷徨不安过。哪怕那次事情也没有让我有这般的感觉。可是，这次我是真的感觉到了一丝暴风雨前的宁静的感觉。若你把我当兄弟的话，就坦诚的告诉我，这次祭祖后究竟有什么事等着我，或者是……等着各个皇叔？”
　　
　　采薇神情一凝，半晌才说道：“你是如何知道我们要对付各个王爷的？”
　　
　　我叹气道：“上次你和皇兄谈论宁皇叔，我那时就隐隐的感觉到了一丝不安。怕是皇兄已经容忍不下各王割据一方的局面，想着要削藩吧？”
　　
　　采薇说道：“但是这事和景王殿下你一点关系都没有。”
　　
　　我摇头：“不，采薇，你难道不会明白，兔子急了也要咬人的道理吗？现在根本不到削藩的时候，皇兄这样做急功近利，会出大事的。”
　　
　　采薇说道：“皇上这样做自有他的理由，以后你就会明白的。龙阳，景王殿下，不管怎么样，这事我们在这里讨论便过了，你千万要记得当初我对你说过的话，不然……”
　　
　　“不然他就会对我狠下杀手，对吗？”我搁笔，手不自觉的摸上我的右肩，片刻后苦笑道，“我知道了，以后不会说这话就是了。他喜欢的兄友弟恭的假象，我也会努力去维持，直到我维持不下去为止。”
　　
　　呵呵，不管梦有多么的真实，终究也只是梦而已。
　　
　　我站了起来，对采薇说道：“我先静一静，明晨把信交给你吧！”
　　
　　未等他点头，我一拐一拐的走了出去。
　　
　　在门口，却不想正坐着我那妹子。我诧异，走到她的身边，坐下问道：“什么时候上山的？怎么在门口坐着也不进去？”
　　
　　丫头头靠在我的肩上：“二哥，我怕打扰你们，就没想要进来。”
　　
　　我蹙眉，试探道：“我和采薇的说话，你都听见了？”
　　
　　她点头。
　　
　　我揽过丫头的肩，叹气道：“其实，与你一点关系都没有。不管谁胜谁败，你永远都是我高阳国的小公主。”
　　
　　丫头轻轻的说道：“二哥，你现在有什么打算吗？”
　　
　　我苦笑：“不知道，其实很早就猜测到了这步，只是听采薇如此坦诚的说起，我反而有些不知所措，头很乱。”
　　
　　丫头握住了我的手。
　　
　　我安慰的冲她一笑道：“不若我们冲回宫去把大哥给绑了，然后我们兄妹三人离开红尘，去过隐姓埋名的日子，如何？”
　　
　　“那样二哥会很开心的，对吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“可是，大哥不会开心的。”妹子幽幽的说道，“大哥是一个好皇帝，他绝对不会做出这样不负责任的事情来的。不然，他其实可以再任性一点，这样他和你就不会这么辛苦。”
　　
　　我愣了一下才回道：“丫头，有些话可不准胡说。”
　　
　　丫头叹了一口气：“二哥，你能答应妹妹一个请求吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不管未来发生了什么样的变故，你都要站在大哥一边。”丫头轻轻的说着，“不然，大哥一个人撑的太辛苦了。”
　　
　　这话让我心中忽然那么一堵，鼻子忽然就那么一酸，一股热泪眼看着就要夺眶而出，我忙给逼了回去。半晌，我点头，说道：“好，我会记得的。不管日后我和大哥之间发生什么样的变故，我都会站在他的一边的。”
　　
　　其实，不用妹子要我答应，我也会永远站在你的身边的，因为你说过，我们是双子星，生死与共。
　　
　　忽然，我知道了要给你写些什么了。
　　
　　我站了起来，抛下妹子，撞了刚要出来的采薇，冲进屋子，铺开信纸，不假思索的写道：哥，我忽然间明白了什么是爱，不是比喜欢多一点，而是生死不离的相伴。所以，哥，不管未来发生什么事，请相信我，一定会始终如一的在你身边伴随着你。因为，我想要你知道，这个世界上最爱你的人只有我而已！
　　




傲雪寒梅情始动

　　终究我还是没有把那封信交给采薇。
　　
　　有些事说明了会把我和他之间好不容易维持下来的局面搞乱的，而他大约最不愿意见到的就是这样的局面吧。
　　
　　于是，撕碎了那信，我重新写到：
　　
　　皇兄，臣弟现在楚州，一切平安。楚州人杰地灵，让臣弟流连忘返，所以耽误了片刻南行的日程。不过，请皇兄放心，臣弟自是不敢忘身上背负的皇命，定当准时到达盛京祖陵，祈求皇兄的天下长治久安。待事情办完后，臣弟定当带着皇妹速速回京。
　　请皇兄勿挂，也请皇兄替臣弟向母后请安，转告儿臣对她的思念。
　　臣弟谨上
　　
　　我把信交给了采薇。
　　
　　而后，大家准备着下山。
　　
　　我抽空去寻赵日立，艰难的从前山拐到后山，都没有寻到他的人影，倒是在那凉亭处寻到了易寒。
　　
　　不过数日光景，凉亭四处的桃花却败。
　　
　　易寒斜靠在亭栏边吹箫。
　　
　　我微微感慨，不知这凉亭有何魔力，竟惹得一个又一个到此处来做雅乐之事，而且恰恰都要被我这个不懂音律的人给碰上，不知是幸还是不幸了。
　　
　　我拐着腿走入凉亭。
　　
　　易寒看见我来，手微微一扬，萧声便止，说道：“景王殿下看来气色好了很多。”
　　
　　我走到他的身边坐下，笑道：“我这人的运气不知是好是歹，怎么折腾死神都不想要我去他的身边服侍他。”
　　
　　易寒微微抬了一下眉，说道：“这不算运气好，应该算傻人有傻福。”
　　
　　我瞪了他一眼，嚷道：“什么叫傻人有傻福啊？”
　　
　　他侧头看了我一眼，说道：“我从来没有见过放火烧死自己的人，也从来没有见过大半夜不在房中安心待着就跑这里来睡觉的人。”
　　
　　放火烧自己，是我的江湖经验不足，判断失误造成的，我自然没什么话可说。可是，大半夜跑到外面来睡着，非我所愿，全是那老妖怪惹的祸。说不准，那场火也与老妖怪有关系呢。哼，真不知道老妖怪是不是上辈子跟我有仇，这辈子才这般处处刁难于我。
　　
　　我白了易寒一眼，问道：“你知道赵日立到什么地方去了吗？”
　　
　　他诧异：“你找先生？”
　　
　　我没好气的说道：“我找他有私人恩怨要解决。”
　　
　　易寒蹙了一下眉头，说道：“先生当真料事如神，居然知道你要找他。”
　　
　　我疑惑，询问易寒。
　　
　　易寒说道：“先生早在一个时辰前在此处告诉我，你会来此处找他，让我转告你一些话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“梦和现实不过是一念之差而已。于你的梦，或许于他的现实；于他的梦，或许于你的现实。真相与否并不重要，关键是人心之所向。”
　　
　　我瘪嘴，忍不住骂了一句娘，要装高人就非得把话说的这般故弄玄虚吗？把话好好的说清楚说明白有这么难的吗？
　　
　　易寒从怀中摸出一个药瓶给我，说道：“这个是先生留给你的，说是能治你的腿伤。”
　　
　　“他有那么好心？”
　　
　　易寒冷道：“不要算了。”说完，就欲向那溪边丢去。
　　
　　我慌忙的拦住他，抢下药瓶宝贝似的说道：“谁说我不要了，我只是有些怀疑他的用心罢了。”又摸了摸药瓶，“呵呵，其实老妖怪也不算是坏人嘛。”
　　
　　易寒回道：“先生自然是好人。他说他抢走了你一样宝贝，所以就还你一个人情。”
　　
　　“要还也不还大一点的。”我嘟囔着，见易寒脸色有些难看，忙转移着话题，问道，“你和那老妖怪是怎么认识的？”
　　
　　“他曾经帮过我。”说话间，他神色微微一黯，大约也不愿意再与我多说。我自然也不好多问，只是却因为他那一瞬的神色，有些心疼起他了。
　　
　　想着要安慰他的话，于是，我撞了撞他的肩，问道：“你经常一个人在江湖上奔波吧?”
　　
　　“嗯？”
　　
　　如我所料，他蹙起眉头侧头看我。
　　
　　我微笑道：“我是想，像你这样背负家族世仇的人，应该有时会感到孤单吧？”
　　
　　他冷笑：“怎么，你是想了解我吗？”
　　
　　我摇头：“不想了解你，只是想劝你放下仇恨。你说，咱们轩辕家和你们穆家的仇恨都是三百年前的事情了，关我们这代什么事。有句俗话说的好，冤冤相报何时了，放下仇恨才能回头是岸。你看，若是你能放下，朝廷中亲王的待遇可是等着你的。”
　　
　　“我不稀罕那些。”
　　
　　他这一句话差点把我梗死，好不容易平顺了一些，我又说道：“其实不止有亲王待遇，还有你从此以后就不会孤单一个人了，别人我不敢保证，可是本王一定会把你当亲生兄弟一样的对待。”
　　
　　“我也不稀罕这些。”
　　
　　我有些抓狂。穆易寒，本王想尽了言辞去宽慰你回头是岸，你就这样一句话把本王的好心给回绝了，这算什么？本王就那么爱热脸去贴你的冷屁股？我忍，我忍，我忍忍忍，长安不是一日就建成的，劝慰你这朵傲骨寒梅也不可能是一日两日就完成的事。你越这样，就越激发了本王的斗志，一定要让你从了本王不可。
　　
　　正想着其他威逼力诱的法子时，易寒又说话了：“果真是笨人，我从来没有听见过如此拙劣的劝降词。”
　　
　　有句话叫什么来着？
　　
　　忍无可忍，无须再忍！
　　
　　于是，我跳了起来，瞪大了眼睛，叉起了腰，摆足了架势，怒道：“穆易寒，你个混账！本王好心劝你，你这叫什么态度啊你，你……”
　　
　　那家伙抬头看我，蓝眸还是清冷一片。
　　
　　而我却不知怎么的，看着他那双眸子，所有的气焰瞬间就被泯灭了。
　　
　　他说道：“景王殿下一直都喜欢这样做吗？”
　　
　　我诧异：“怎么做？”
　　
　　他唇角微微勾了一点点弧度，说道：“总是喜欢做热脸去贴人家冷屁股的事情。”
　　
　　我望天无语，这家伙算是没救了。列祖列宗在上看着呢，不孝后辈轩辕龙阳算是尽力了。
　　
　　他忽而站了起来，拍着我的肩，说道：“不过，感觉挺暖的。”说完，便不再理会我，径直走出了凉亭。
　　
　　我追了他几步，喝道：“穆易寒，你这话是什么意思?”
　　
　　他没有回头，说道：“意思是，我想了解你这个人。所以，这次你南行，我决定跟你一起南下了。”
　　
　　




惹人心烦的堂兄

　　于是，易寒加入了我们南行的队伍。
　　
　　采薇一贯看易寒不顺眼，一路上百般刁难易寒，有时甚至会把他的怨气撒在我的身上，幸好每次妹子总会体贴的挺身而出为我化解这两个冤家的怨气。这一路，虽然我夹在这三个闹腾的家伙中间，走的颇为艰辛，但倒也平安到达盛京。
　　
　　大约皇兄的圣旨已经到达，刚到盛京，还没有找地儿落脚，便被盛京知府请了下来。
　　
　　那盛京知府李原长的那是肥头大耳，啧啧，这模样，倒是让我很不厚道的想起了那些圣殿中供奉的招财童子了。若是能举起手，摇晃几下，怕是更有意思了。
　　
　　采薇心情似乎很好，在去知府的路上，与这盛京知府有说有笑，时不时还冒几句酸词出来，让那李原恭维的快到天上去了，直夸他不愧是皇兄身边的第一红人，说的那家伙笑得就跟路边的野花一样，让我直想上去扇他两巴掌。
　　
　　实在被他俩酸的不行，但这一路上夹在这二人中间憋得我有些抓狂。于是，我慢慢的放慢步伐，慢慢的退后，却不想撞在了身后一个人身上。
　　
　　回头，意料之中是小寒梅。
　　
　　这一路，他伪装成我的侍卫跟着我们，自然也不离我左右。幸而，他会易容之术，不然那双招子颜色还不知道要引多少麻烦呢。不过，我对他那易容之术挺感兴趣的，居然能把眼睛的颜色给换掉，若是我能学会的话，呵呵，以后我若去闯荡江湖，怕是没有人能认出我便是曾经的景王殿下。
　　
　　易寒装出恭敬的模样，说道：“王爷，您的腿伤刚好，走路小心一点。”
　　
　　这一声惊动了前方互相吹捧的两人。
　　
　　采薇回头看了我一眼，嘴角勾着一抹耐人寻味的微笑。
　　
　　而李原显然有些吃惊，看了看我的腿，又看了看我的人，说道：“千岁殿下难道这一路上被人行刺了？”
　　
　　这李原的想象力未免也太丰富了吧。
　　
　　我对天白眼，如实说道：“这是从京城出来时留下的旧疾，不过幸而在楚州的时候，本王遇得一位高人，所以现在腿伤已经全好了。”
　　
　　李原小眼睛眨巴了几下，片刻后摸着胡子道：“王爷这是从京城带出来的旧疾？”
　　
　　我不明就里，只得如实点头。
　　
　　李原小眼睛又动了几下，才说道：“让王爷这般跟随臣走回知府，是臣的疏忽了。”他拍了几下手，不知从哪里忽然就钻出了几台大轿。他走到本王身边，笑得脸上都找不到眼睛，躬身请我上轿。
　　
　　我也随了他的意，上了头一个轿子。
　　
　　到了知府，安排了住宿，我歇息了一会儿，就去参加李原为我等专程准备的宴会。
　　
　　只是未想，宴会上席已然坐了一人，正是我那堂兄――裕王轩辕龙炙。我上前和他相互告了礼，客套了一番，主动的让到了侧座。虽然本王在这宴席上是最大的，但是奈何他是我的堂兄，我自然还是要做出一番礼让的模样来。
　　
　　说起我这堂兄，我就头疼。
　　
　　幼时，他随我那堂皇叔进宫，便是一副趾高气昂的样子，没少欺负我。为此，哥经常带着采薇和他打架，把他打得鼻青脸肿后，他便去告状，哥和采薇自然要受罚。有次，采薇被罚打二十大板，想那时候巴掌大的孩子怎能经得起那板子，采薇硬抗了十个大板，屁股都开花了，眼看就不行了，哥义无反顾的扑了上去，哭闹着替他抗下了剩余的十个板子。两人一起在床上躺了数月，只是对我这堂兄的仇恨便多了一笔。
　　
　　事后，我问哥道，你不也总是欺负我的，凭什么人家欺负我，你就去打人家？活该被罚！
　　
　　哥当时怒气冲天的说道：你只准让我一个人欺负，除了我以外，谁敢欺负你，我见一个打一个，打得他们再也不敢欺负你为止。
　　
　　现在想来，心中还是有些温暖的。
　　
　　“弟弟一路可有观赏风景？”龙炙忽然说话，打乱了我的回忆。
　　
　　我瞪了他一眼，回嘴道：“堂兄，你这声弟弟，我可听着有些别扭了。”
　　
　　轩辕龙炙愣了一下，随即傲气的挑了挑眉，说道：“也是，普天之下现在还敢唤你一声弟弟的人只有一个，我有些越矩了。堂弟可别放在心里。”
　　
　　我回道：“哪敢啊，堂兄可是这方的地头蛇，我便是有再大的胆子也不敢在堂兄的地盘上耍心眼，惹堂兄不开心了。”
　　
　　哎，本来想好好说话的，但一想起儿时那些往事，想打在我哥身上的那些板子，我说话间就不自觉地有些带刺了。不过，朝中上上下下皆知，我和我这位堂兄就是眼不对眼，心不对心。本来这次到盛京，不想劳烦了他，想办完事爷就拍拍屁股走人，却不想他到好，主动找上门了。
　　
　　他冷笑了一声，不再理会我，自顾自的端着酒杯喝酒看那些舞姬跳舞。
　　
　　妹子在这时打起了圆场：“堂哥哥，我二哥说话就是心直口快，你可别放在心上。”
　　
　　轩辕龙炙微微颔首，也不搭理妹子。
　　
　　丫头无趣，只得扭头看那歌舞表演。
　　
　　我不屑的撇了那家伙一眼后，也不打算再理会他，转头同赏歌舞。
　　
　　片刻，那些歌舞姬退下，端着盘菜鱼贯而入，分至到了我，轩辕龙炙，妹子，采薇和李原的桌子。少顷，我面前就放置了十余道菜，且都盛放在嵌了金线的瓷盘里，奢华的让我都瞠目结舌。
　　
　　站我身旁的舞姬用银针为我试菜。
　　
　　啧啧，这李原在此地当真过的比皇帝还皇帝的生活，怎的就是一个土皇帝。我不免为我哥唏嘘了一番，瞧瞧你那真皇帝，每日累心累身的，还不如当一个知府来的逍遥快活。
　　
　　我抬头，见李原笑得像一朵绽放的菊花一般：“千岁殿下，这不过是些开胃的小菜，您先尝尝。”
　　
　　我挑眉：“怎的莫非后面还有大宴不成？”
　　
　　李原神秘莫测的一笑，勾起了本王十足的好奇心，但想他不到时刻自然不会与本王讲个究竟，所以也便安了心，品起了桌上的菜肴。席间，和轩辕龙炙冷嘲热讽了几句，他脸色一直不大好看，大约是不愿意见着本王来此吧。
　　
　　妹子和采薇坐的近些，二人到是有说有笑，把我搁在一旁好生难受，只盼着那份大宴早些到来，让本王尝尝新鲜。
　　
　　大约吃喝的差不多时，李原忽然咳嗽了一声，他身后的师爷便意会的走了出去。
　　
　　这般神秘？
　　
　　有意思，不知道这所谓的大宴会是什么个货色。
　　
　　大约盏茶的功夫，师爷躬身而入，对着李原使了使眼色。而后，一阵暗香扑面而来，随即出现在宴厅里的是一个白衣少年。我定神一看，筷子一抖，心尖一颤，不由有些荡漾起来。
　　
　　好个唇红齿白的俏小子，魅骨天生，只就在那站着便觉是有暗波涌动，荡人心魂。
　　
　　这所谓的大宴甚得本王之心。
　　
　　那小子进来后，先是对着轩辕龙炙微微一颔首。
　　
　　本王有些不畅快了，明明本王在这里才是品级最大的，不就因为他年纪比我大，我才让他坐上位的嘛。由此看来，这个美人年纪太轻，缺乏识人的眼光。
　　
　　我咳嗽了一声，却不想李原也跟着咳嗽了一声。
　　
　　奇了，莫非这咳嗽都是要传染的。
　　
　　美人回了神，侧身向我行礼，笑道：“草民见过景王千岁殿下。”
　　
　　李原介绍道：“千岁殿下，这是犬子李熙梵，一直仰慕景王殿下，听说景王殿下要来盛京，便吵闹着我定是要代为引荐。此番唐突之举，还望景王殿下莫要怪罪。”
　　
　　仰慕？
　　
　　骗三岁孩子还差不多。本王就算再糊涂，也有几分自知之名的。本王一无盖世之功，二无治国之才，三无长处在身，有何地方让别人仰慕的？怕是这老家伙拐了弯子想送他家宝贝儿子给本王，想的这般的借口吧。
　　
　　李原接着说道：“熙梵，还不去给千岁殿下敬酒。”
　　
　　熙梵蹙了一下眉，随即荡起一抹笑，走到了我的身边，贴着我的身子坐下，倒上了一杯酒后，说道：“草民先干为敬了！”说完，便仰头一口喝下。
　　
　　我笑道：“李公子都喝了，若本王不喝，就当不起这份情了。”说完，我也豪迈的端起桌上的酒杯，本想一饮而尽，却不想被熙梵拦了下来：“王爷初到盛京，想来是不懂这方的风土人情，这主人家招待客人都需先自饮三杯的，草民才喝一杯，王爷可不能喝下去，让草民还得多喝几杯酒了。”
　　
　　尽有这种习俗？
　　
　　可是，方才李原和轩辕龙炙怎么不先我喝三杯？
　　
　　在我诧异间，熙梵已经仰头连喝了三杯。三杯下肚，他脸上已经渡上了一层红晕，眼神有些迷醉了。
　　
　　这小子也太喝不起了吧。
　　
　　我拿过他手中的酒杯，说道：“李公子喝酒可真豪迈。”
　　
　　他笑道：“王爷过奖了，你不知道，我可以连喝十八杯都不会倒下去呢。”
　　
　　我忍不住笑出了声：“你就吹吧，本王可不信。”
　　
　　熙梵瞪着一双清澈明亮的大眼睛看着我，笑道：“王爷当真不信？”
　　
　　我摇头。
　　
　　他抢过我手中的酒杯，又是满上一杯，要往自己肚子里送。可是，刚到嘴边，一事物就飞了过来弹到了他的手上，他吃痛，酒杯掉地。而我却大惊的跳了起来，忙跑到采薇身边去，大呼刺客。
　　
　　采薇压着我抓着他衣袖的手，不悦的皱着眉头瞪着我，压低声音道：“你大呼小叫什么，有见过用筷子行刺的刺客吗？”
　　
　　我定神，看掉我桌子上的确实是一只筷子，而那方向分明是从轩辕龙炙那方射来的。
　　
　　只见轩辕龙炙脸色铁青，不悦的喝着闷酒。
　　
　　我抓着采薇的衣服更紧了一些，在他耳边说道：“他不会是想杀了我吧？”
　　
　　采薇没有回话，只是无奈的看了我一眼。而妹子却笑出了声，我分明听见她说道：“笨蛋二哥。”
　　
　　我正要质问，李原却跑到我的身边，跪倒在地说道：“王爷受惊了，臣罪该万死，罪该万死。”
　　
　　我摆了摆手，示意他起来。松开采薇的衣衫，我故作镇定的站了起来，看着轩辕龙炙质问道：“堂兄这番做莫非又想欺负我了不成？”
　　
　　他不理睬我，只是看着熙梵，怒道：“喝不了酒还充什么好汉，看着就让人觉得好笑。”说完，便起身拂袖离去。
　　
　　而我站在那里，便成了丈二的和尚。
　　
　　李原还在那诚惶诚恐的跪着，李熙梵呆呆的在那坐着。
　　
　　哎，我那堂兄果真就是一个不受欢迎的家伙，他到哪，哪的气氛就好不起来。
　　
　　哎哎哎，好好一场宴会被他折腾成了这番模样，真是罪过。
　　
　　我又是连叹了好几声气，正要说大家散了这类的话，李熙梵却站了起来，走到了我的身边，有些怯怯的问道：“王爷，今夜您可想有别样的安排？”




入戏容易出戏难

　　我笑道：“本王夜晚并没有其他的安排，莫非李公子想为本王安排了不成？”
　　
　　李熙梵脸色有些苍白，死死的咬着下唇，片刻后才说道：“熙梵有一物想给王爷瞧瞧，只是人多不方便。”
　　
　　我挑了挑眉，看向采薇。
　　
　　采薇眉梢微微一抬，意味深长的给了我一个眼色。
　　
　　你这个死小子，冤大头就让我做，便宜事都让你给占尽了。
　　
　　不再理会他，我拉住了李熙梵的手，笑道：“那好，就随本王回屋看吧。”
　　
　　李熙梵身子僵了僵，但还是顺从的被我拉着走。
　　
　　我却在不经意间瞥见李原那微微上扬的嘴角。
　　
　　回到我歇息的屋中，我挑眉看着李熙梵，问道：“李公子，你究竟有何物事要与本王看呢？”
　　
　　李熙梵原本还在神游，被我这一问，惊回了神，身子微微颤了一下，咬着下唇半晌不说话。
　　
　　我把他拉到床沿坐下后，问道：“今年多大了？”
　　
　　他回道：“十七。”
　　
　　我笑：“这么说来和本王一样大，不过你模样看着小一些，本王初见你还以为你才十五呢。”
　　
　　他不自在的笑了笑。
　　
　　我又问道：“你几月的？”
　　
　　他又回道：“腊月的。”
　　
　　我说道：“那比本王小一点了。可有兄弟姐妹？”
　　
　　他笑了笑，说道：“我有一个弟弟。”
　　
　　我问：“多大了？”
　　
　　他顿了一下，才说道：“十五岁，不过他身子一向不好，所以今日没有出来见王爷，望王爷不要怪罪。”
　　
　　我摸着他的手，说道：“你出来见我，我就很开心了。看着你别人自然就顾不上了。”
　　
　　他身子一僵，不自觉的向后缩了缩。但随即似乎又觉得不妥，又上前坐了坐。
　　
　　我笑道：“别紧张，本王又不是什么老虎要吃了你。”转念一想，这话似乎有些不妥。于是，我抬手轻轻的抚着他的脸，说道，“方才那话不对，本王就算是只想吃了你的老虎，那也是一只温柔的老虎。”
　　
　　他脸色惨白惨白的，看着我的眼神中有一丝惊慌：“王爷……想……吃了我？”
　　
　　我好心的点头，手慢慢的顺着他的脸蛋一点一点的向下滑，直至他的双腿间，我用力的一抓，挑眉笑道：“难道你说你想给我看的物事不是这个吗？”
　　
　　他脸色一红，忽然就推开了我，我一个不稳，撞到了床栏，疼得我眼冒金星，老泪都快蹦出来了。而那小子，却也不给我揉揉，也不给我道歉，就那么当着我面，仓惶的夺门而逃。
　　
　　这小子未免也太没有礼貌了吧！
　　
　　一声轻笑声从房梁处传来。
　　
　　我抬头，白了那人一眼，说道：“看够了吧！”
　　
　　那人点了点头，从房梁处跳了下来。
　　
　　我揉着头上鼓起的大包，咧牙道：“不知道穆公子何时喜欢做起了这梁上君子的勾当。”
　　
　　他不恼，只是坐到了我的身边，转过我的头，轻轻的为我揉着后脑勺的包，说道：“我只是好奇的想看看你的桃花。”
　　
　　我闷哼了一声：“看够了吧？”
　　
　　他说道：“看够了。”顿了顿，他才又说道，“不过，你演的不怎么样？”
　　
　　我回头，瞪他：“那你来演演试试看，光是嘴上说着不肉疼。”他挑眉，狠命的按了下我头上那包，我捂头冲他龇牙咧嘴，嚷道，“你料定了爷打不赢你，你就这样欺负人，是吧？君子动口不动手，你听过吧？有种就不要动手，给爷演一出戏来看看。”
　　
　　他双手环胸：“你凭什么让我给你演？”
　　
　　我被他噎了一下，回嘴道：“看吧看吧，你既然演不了，又凭什么嘲笑爷？凭什么……”
　　
　　我还没有说完，他已经挑起了我的下颌，嘴角微微一勾，说道：“良辰美景莫虚度，可问美人是否有心与在下共度呢？”
　　
　　啧啧，这小子江湖阅历果真太浅，被爷这一激将就入了套，演了起来。不过，瞧他都憋红了脸，还要装出一副风流花心的模样来，我也有了兴致，姑且陪他玩一阵子，看是谁先败下阵来。
　　
　　打定了主意，我朝他抛了个媚眼，说道：“公子说的极是，这良辰美景怎能错过。既然公子都开口了，奴家便陪了公子。”说完，又连着给他抛了几个媚眼。
　　
　　我看着他嘴角抽动，表情极为不自在，估计憋笑给憋的。于是，我趁机拿开他的手，说道：“想笑就笑吧，憋着可别把自己的身子给憋坏了。”
　　
　　他低了下头，让我看不清他的神情。奈何，他那微微耸动的肩头还是把他给出卖了。呵呵，原来这家伙也是会笑的，我惊喜万分，忙俯下头想看他的笑颜。他却直起身子，瞪着我道：“干什么？”
　　
　　只是这句话若是换了平日里那副表情，便是威慑力十足，但此番他双颊隐隐有红晕，嘴角微微上翘，眼底荡着一抹水样的温柔，便就是再吓人也是假的，反而添了一股子的娇媚。
　　
　　娇媚，天，我也不知道怎么回事，竟然把这个词和小寒梅联系到了一起。
　　
　　但是……
　　
　　我呆呆的看着此刻的他，忽而就傻傻的说了一句：“你应该多笑的，笑起来多好看啊！”
　　
　　他楞了楞，随即笑意隐去，又带上了那副冰冷的面具。
　　
　　我无奈的叹了一下气。
　　
　　这些日子和小寒梅的接触，我大约也了解了他这个人，虽然脾气臭了点，架子大了点，但总体来说心底还是挺善良的。虽然总是说着要杀光我们轩辕家的人，可也不见他真正动手解决掉我。只是他却太过于敏感，一旦泄露点了丝丝真心，便立刻缩回去。这点倒是和我很像，不过我是乌龟，而他是刺猬。
　　
　　如他这样的人，硬的肯定不行，所以只有软着来。只要他肯对你敞开真心，那一切都好办了。
　　
　　当前，逗他开心是最重要的。
　　
　　于是，我咳嗽了一声，说道：“怎么，你演不下去了？”
　　
　　他冷漠道：“我是不屑于和你演。要说演技，你比不上我。”
　　
　　我挑眉：“口说无凭，咱们要用真招比高下。”
　　
　　他嘴角动了动，没有说话。
　　
　　我靠近他一点点，故意在他耳边暧昧道：“不若这样，换我来演，若是我笑了，我便认输。日后任你打骂绝不还嘴，自然也不还手。”
　　
　　他冷笑：“我不稀罕。”
　　
　　我退后一点点，认真的说道：“可是，我稀罕啊。要知道，我皇兄有时打骂我，我还不服气的要还嘴呢。若是你赢了，待遇可是在我皇兄之上。”
　　
　　他愣了一愣，眉头微微一蹙，眸底随即闪过一丝忧郁，我还来不及抓住便稍纵即逝。
　　
　　片刻后，他点了点头，说道：“若是你先笑场，你便输了；若是我的话，那便是我输了。”
　　
　　我点头，但又补充道：“笑了不算，应该是谁演不下去了就算输了。”
　　
　　他说道：“也成！”
　　
　　他的话音刚落，我就把他抱入怀中，忍着恶心的说道：“寒寒小宝贝，你都不知道，这些日子和你相处，我发现我爱上了你。你在的时候想你，你不在的时候也想你，想的日不能吃饭，夜不能睡觉。你说你给人家下了什么蛊，这么厉害？”
　　
　　我觉得我后背起的鸡皮疙瘩都快掉的满床皆是了。
　　
　　小寒梅在我怀中抬起头，目光炯炯的看着我，片刻后才说道：“其实，你也知道，我一直都爱你。”
　　
　　为什么我觉得他声音微微有一丝颤抖？
　　
　　这小子不会这会儿就要笑场了吧？那我可得加把劲赢了他去。
　　
　　我笑道：“我自然知道。”
　　
　　他轻轻的叹气：“不过，似乎我是自作多情了。我知道你喜欢别人，可是我不要求别的，只要你心中有一点点，有一点点我的位置，只要一点点就好。”
　　
　　我愣了一下。
　　
　　这小子演的太真了吧？该不会借着这次演戏跟我表白吧？可惜，那神情，那说话口气却又不像，大约只能说这小子天生就是戏子。不过，本王岂能甘拜下风？
　　
　　于是，我继续笑道：“别说点点位置了，就是你要我整颗心，我都可以给你的。”
　　
　　他微微一愣，随即神色黯了一下，苦笑道：“这话一听就是假的。”
　　
　　我急道：“谁说是假的，自然都是真的。只要你开口要，我就给你。”
　　
　　他不再说话，只是站了起来。
　　
　　我诧异，怎么戏还没有演完，就要走了么？或者说，这也是演戏的一个环节，欲擒故纵？我猜大约是后者，于是，我赶紧也站了起来，拉住他的手，大约他对我没有防备，被我这么用力一拽，就跌进了我的怀中，我承受不了他的冲劲，和他一起倒回了床中。
　　
　　不幸的是，我的后背狠狠地在床上给撞了一下，疼得我呲牙咧嘴，差点没把两行老泪又给飙出来。
　　
　　今日我肯定犯冲了，怎得演了两场戏都让我一个人挂彩受伤啊？咧牙挪了挪背，这才后知后觉的发现易寒压在我的身上，这小子，平日里看着也没有多少肉啊，怎得压在人身上这般的重？
　　
　　只是，他的蓝眸一直死死的盯着我，微有些迷茫，微有些迷离，瞧得我头皮发麻。
　　
　　我试图推开他，但想起现在大家还在演戏中，若是我推开他了，那我是不是就算输了。正艰难地进行着心里交战，下一刻我却头脑一空，整个人都僵住了。
　　
　　小寒梅，不，易寒，他俯下身子吻住了我的唇。
　　
　　这，这，这……算是哪门子的事情啊？
　　
　　他未免入戏也太深了吧？还是说，他这招是以进为退，知道本王不愿意和他搞在一起，所以就这样亲吻本王，本王自然会出声阻止了他。但是，这样下来，本王一出声，就是本王输了。
　　
　　这可怎么办才好，逼得本王是进退两难。
　　
　　和他搞在一起，本王愧对列祖列宗，而且他是要杀我哥的人，若是被我哥知道了，非扒了我的皮不可，说不准一直以来他认为的我那谋反之罪名就这样可以成立了。可是，若是现在推开了他，本王不就是输了吗？以后打骂不还嘴不还手，那不是要憋屈死本王。
　　
　　穆易寒，你可真够狠的，居然给本王来这阴招。
　　
　　我正不知所措的时候，他却忽然松开了我，蹭的一下站到了床边。盯着我瞧了片刻，忽然转身，头也不回的就走掉。
　　
　　这又是哪一出戏？
　　
　　他不会是要学那李熙梵，也来一个惊慌失措，夺门而逃吧。
　　
　　敢情他是嫌本王还不够悲催，被一个人甩了不够，还多加一个，成双成对，好生喜庆啊。
　　
　　不过，这小子的接吻技术也不咋的，轻轻柔柔的，生怕弄疼爷一样。可是，男人之间的接吻若是这般怜惜会没感觉的！没感觉的呀……看来小寒梅对这房中之术颇为生疏，若是日后有机会……
　　
　　呸呸呸，我究竟在想什么啊？
　　
　　倒回到床上，闭着眼睛抚上方才被他吻过的唇，他的吻还真跟他的人一样，清清凉凉的，嗯，其实说实话还是不错的。
　　
　　“呵，看你那副模样，今夜看来不只一段艳遇了。”
　　
　　头顶忽然飘来熟悉的嘲弄声。
　　
　　哎，我不睁眼也知道来人是谁了，今夜看来是没得安宁了。
　　




知府后园探隐情

　　采薇在我头顶上说道：“人都走远了，还没回过神来啊？”
　　
　　我非常不情愿的虚睁了下眼睛，瞟了一眼确定是他后才说道：“本王累了，有事快讲，没事退下。”
　　
　　他冷哼了一声，不客气的坐到我的身边，嘲讽道：“瞧你那德行，人家一走就丢了魂魄似的，当真入戏入得深了，要假戏真做了不成？”
　　
　　我说：“若真要假戏真做，也犯不着用攒这股子劲了。”
　　
　　采薇笑道：“那你现在这般苦大仇深的模样又是做给谁看的？”
　　
　　我撑起身子，白了他一眼才说道：“我只是在琢磨一些事情，穆易寒今日怪怪的，倒让我试探不出他的深浅了。”
　　
　　采薇微微低了一下头，从袖口中摸出一把旧的扇子，打开来又收拢，一副心事重重的模样，片刻后才说道：“若不是你阻扰，我一早便让人捉了他交给皇上处置，也省得你烦心。”
　　
　　我慌忙摆手道：“你可千万别冲动，好歹易寒也救过我，而且他心地真的不坏，总还是要给他一次改过自新的机会吧。”
　　
　　采薇挑眉，冷笑了一下。
　　
　　我又说道：“你就放心把劝服他之事交给我吧，不管怎么说，他也算是个挂名的亲王，你可不能擅自行动。”
　　
　　采薇叹气道：“我是怕咱们这局最后是赔了夫人又折兵，不划算。而且……”他顿了一顿，我瞧向他，却见他眸子中隐隐有些担忧，我正当询问时，他却站了起来，卖弄风雅的摇了两下扇子，挑眉问道，“你想不想去看一场好戏？”
　　
　　我乐道：“有好戏看，你怎么不早说？”
　　
　　采薇道：“这不跟你说了么？这场好戏绝对不能让你错过了，定是要让你瞧个通透。”
　　
　　我点头，随着他出了屋子，在那知府后花园七拐八拐到了一处僻静处，采薇做了一个嘘声的动作，我会意，放轻了步伐跟在他的身后，藏身在一处假山处，放眼看过去，倒是把那些个该看的不该看的都看在了眼底。
　　
　　呵呵，有意思，有意思。
　　
　　李熙梵和我那堂兄！
　　
　　方才在那宴席上，两人那眉来眼去的气势，生怕别人不知道他们才是一对一般，偏生还要在本王面前装出一副舍生取义的模样来。不过，本王今日心情好，自然也有空陪他们演这一出，看他们葫芦里究竟卖的是什么药？
　　
　　此番，龙炙压低了嗓子，在训斥李熙梵：“为何你跑出来了？”
　　
　　李熙梵说：“我还没有做好心理准备。”
　　
　　龙炙有些怒道：“做这事需要什么心理准备？直接脱光了，灯一灭想怎么干就怎么干，以往你和我在一起，怎么就没见你做什么心理准备？”
　　
　　呵，今日我算看清楚轩辕龙炙的真面目了。
　　
　　他丫的就是一个畜生。
　　
　　居然逼迫自己的男人上别的男人的床，呸，连畜生还不如。
　　
　　李熙梵说道：“你便那么着急让我上他的床吗？”
　　
　　龙炙怒道：“你就是不上，我也叫人把你捆了送到那厮床上去。”
　　
　　可恶的轩辕龙炙，居然把本王当成专捡你破烂鞋子的货色，欺负人也不是这样欺负的。
　　
　　我怒气快要冲上天灵盖，若不是被采薇及时的拉住，怕就要冲上去教训那小子一顿了。
　　
　　采薇轻声道：“先不要生气，瞧个仔细明白了再说。”
　　
　　李熙梵的声音传来：“你此刻说的这般无情无义，可为何又在此处等候着我？”
　　
　　龙炙顿了一顿，才说道：“我是在此监督你的，奈何你总是做出这番让我失望的事情来。”
　　
　　李熙梵不怒反笑：“你说话永远是口是心非。”
　　
　　龙炙怒道：“别以为你猜透了我，李熙梵，你最好识相一点乖乖的回到那厮床上去，不然别怪我对你不客气。”
　　
　　李熙梵叹了一口气，说道：“炙，初见小王爷，我怎么也看不出你们是有血缘关系的两个人，可是刚才与小王爷在屋中就待了那么一个片刻，我便相信了，你们果真是有血脉关系的兄弟。”李熙梵顿了顿，才又说道，“他和你一样，都是口是心非的人。”
　　
　　我哪里口是心非了？
　　
　　龙炙回道：“少把我和那厮相提并论。”
　　
　　哼，我也不想和你相提并论，还真把自己当成是个人物了，若不是皇兄让我来，你就是十六抬大轿请我来我也不会来你这个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方呢。
　　
　　李熙梵说道：“方才在里面，小王爷接近我，让我仓惶逃跑。但是现在想起来，反倒觉得是小王爷在演戏了。”
　　
　　龙炙问道：“此话怎讲？”
　　
　　李熙梵说道：“小王爷眼神太过于清澈，根本没有丝毫意乱情迷的模样。”
　　
　　我缩了缩脖子，侧头看了眼采薇。如我所料，他给了我一个刀子眼。其实，这眼神太清澈也非我所想，李熙梵这类型的男人还真不是我的那盘菜，若是换一个对我胃口的，说不准现在的我就不是在这里和采薇一起吹风，而是去春宵一刻去了。
　　
　　李熙梵接着说道：“我知道你们想我接近小王爷，只是小王爷并不像传闻中那么风流，他绝对不是那种见着漂亮男人就想上的人。”
　　
　　这话说的我感动的快不行，这么多年，终于有一个人能透过我的表象看到我的本质了。好一个李熙梵，日后我定是要引为知己。
　　
　　龙炙放低了一些声音：“不管怎么样，你都要想办法让那厮对你倾心才成。”
　　
　　李熙梵顿了顿，半晌才说道：“那是自然，你就放心把事交给我吧。只是小王爷并不如想象中那么好对付，所以你给我一点时间，不要逼我，让我自己心理先能接受他了，再说其他的，好吗？”
　　
　　有阴谋。
　　
　　老子若不出来看这场戏，平白无故的又被人算计了。
　　
　　忽然心底涌起一丝悲凉之感。
　　
　　这些年，在我身边过过往往的那些人，哪个不是带着目的来接近我的，哪个又不是别人安排在我身边的？我实在想不明白了，我一无权二不管事，偏生就让一堆人都惦记着，要不想从我这里揩些好处去，要不就怕我起了反心，让大伙不安宁。
　　
　　咱轩辕家的人倒是个个给足了我面子。
　　
　　奈何，整个家族中，我是最小的，这尊老的美德我一向秉承照行，就是怕扫了各位叔叔各位哥哥们的兴致。
　　
　　反正人活在这个世界上不是为了自己一个人活着的，所以我只有认了，来者不挡，去者不留。既然你愿意送你的心肝宝贝给我玩，我若不收下岂不是扫了你的兴。
　　
　　回到屋中，采薇和我谈起这事，我说道：“横竖咱家王府大，收着便收着，缺不了他的食子吃。”
　　
　　想想又说道：“府中有七个公子，我让他们七日一轮的陪我，顶多日后改成八日一轮就是。”
　　
　　顿了顿，我继续道：“横竖最后伤心的人不是我，我就当又收了一个美人在府中，爱怎么玩就怎么玩，别人也管不到我。而且这样还给我的风流账上多添了一笔，回京也好炫耀去。”
　　
　　采薇叹气道：“不管你怎么玩，只要别耽搁了后日祭祖之大事就成。”
　　
　　我说道：“自然，这次祭祖完回京，我不仅要带这个李熙梵走，顺道我们还多挑几个美人。你不是说你要给皇兄选妃吗，那也辛苦一番，帮我择几个公子扩充下我的王府。”
　　
　　采薇摸着我的额头：“你该不是又发烧了吧？”
　　
　　我挥开他的手：“爷没发烧，就觉得人多热闹。索性这一路回京把我风流倜傥的名给坐实了，省得大家都惦记着我。”
　　
　　采薇摇了摇扇子，无奈的说道：“你这一路倒是逍遥快活，只可怜我这一路白白得糟多少罪啊。”
　　
　　我不理睬他，心里就觉得憋屈的难受。
　　
　　采薇给我倒了一杯水，说道：“你先顺顺气吧，也不想想那李熙梵接近你有何目的。”
　　
　　我冷笑道：“他还有什么目的，不就是想把我也拉下他们那一车的脏水里去，到时好一锅铲吗？”
　　
　　采薇点头：“他们大约是觉得你是皇上的孪生弟弟，所以才敢如此胆大妄为。”
　　
　　“估计是认为皇兄顾及亲情，若是我也牵扯进去，怕是不会追查下去。”我继续冷笑，“可惜，他们的如意算盘打空了。”
　　
　　我那皇兄怎会是一个顾及亲情之人？怕是在他心中只有唯一的一个亲人，那便是馨儿。而我这个亲弟弟，也许是他的眼中钉肉中刺，拔不出来但是时时让他疼着。
　　
　　采薇收起扇子，若有所思，片刻后他忽然说道：“你可知道此处曾经发生过什么事吗？”
　　
　　我耸肩：“三百年前，这里是古越国的首都，咱轩辕家最初的地盘。所以，祖陵都在这里。你该不会要说的就是这个事吧？”
　　
　　采薇摇头：“是发生在当朝的？”
　　
　　我诧异：“什么时候的事？我怎么不清楚？你就别卖关子了，到底发生过什么事，你就说吧。”
　　
　　采薇犹豫了一下，才说道：“你可曾记得程思言这个名字？”
　　
　　我莫名的摇了摇头。
　　
　　采薇叹气道：“所以说，你就是最无心无情的一个，天天陪在你身边的枕边人的名儿，你都能忘得一干二净。”
　　
　　枕边人？程思言？
　　
　　我努力的回想自己身边人可否有这么一号人存在，半晌却是无果。只是这个名字似乎有那么一点点熟悉，确实听起过。
　　
　　忽然，脑中那么灵光一闪，我通了，兴奋的拉着采薇的手问道：“你说的程思言是不是就是那个人！
　　



龙炎番外：并蒂莲

　　花开两朵，茎杆一枝。下有并藕，上有并莲。
　　
　　龙炎第一次看到并蒂莲是在七岁的那个炎夏，当时父皇尚在，只是身子大不如从前。凤翎别宫莲花开放，其中有一只为并蒂之莲，父皇大喜，说此乃吉兆，邀群臣共赏。
　　
　　席间，皇帝让炎阳都到跟前来，问他们看着这株并蒂莲有何感想。
　　
　　众人皆明，皇帝是要考考这两位皇子的品性。
　　
　　当时，龙阳抢着先回答，并蒂莲很好看，看着就像觉得是他和哥哥一般，要永远在一起，相亲相爱。顺道还做了一首诗，来称赞并蒂莲
　　
　　此番答案自然博得满堂喝彩，席间频频有人称赞二皇子品学皆优，聪慧灵敏。
　　
　　而另外一边，大皇子却动起了脑子，若是再这般回答，怕是有照搬之嫌疑，得不到满堂喝彩不说，反而觉得自己是个俗物。
　　
　　于是，当皇帝问他看法时，他瞅了瞅那株并蒂莲，冷静的说道：“并蒂莲好看是好看，但是花开两朵，压了枝桠，怕是不会长久。依儿臣之见，摘去一朵，方能保得整株莲之命脉。”
　　
　　一语出满堂肃静。
　　
　　事后，皇帝和晖王讨论此事，问他对这两个孩子的看法。
　　
　　轩辕殊晖说道：“大皇子是熊熊的烈火，就算玉石俱焚也要达到他的目的；而二皇子则是温暖的旭日，心无城府却容易被人利用。”
　　
　　皇帝又问道，若是要留一个，除一个，你觉得是谁比较好。
　　
　　轩辕殊晖当时很是惶恐，直道自己不敢揣测圣意。
　　
　　而皇帝却在这时说，龙阳性子虽有缺陷，但稍加培养有人辅佐，日后应该能成大器；可是龙炎就如一匹脱缰的马，镇不住拉不住，留下他怕是要引起一场场腥风血雨。
　　
　　皇帝顿了一顿，半晌又说道：找个时机，送那孩子上路吧。
　　
　　皇帝说的轻巧，却不知道这句话的一个个字如锤子一般一下一下的打着躲在书桌下面的小龙炎的心。
　　
　　父皇要杀他，父皇要杀他，父皇要杀他……
　　
　　反反复复的一句话，成了龙炎的梦魇。
　　
　　他开始恨父皇，开始讨厌龙阳，只是龙阳却不知晓龙炎心里的变化，于是每日里仍是缠着龙炎玩耍，而龙炎总是一副爱理不理的模样。
　　
　　一日，龙阳在玩皮球，手中一滑，滚到了龙炎的脚下。龙阳过来捡皮球，却不想龙炎把皮球踩在脚下，趾高气昂的看着他，不看还好，越看越气，于是脚下一动，把皮球踢到了那开了并蒂莲的池子里。
　　
　　龙阳跑到池子边哭闹着要皮球，那些随行的太监宫女使劲的去勾也勾不回来。龙阳哭闹的更是厉害，趴在池子边像条狗一般，看得龙炎更是怒从心生。他忽然就觉得龙阳真的很讨厌非常的讨厌，为什么他要是自己的弟弟，为什么以前自己要对他那么的好，到头来父皇却要杀自己，众臣讨厌自己，而自己什么都得不到，什么都不是。那一瞬间，愤怒的情绪淹没了所有的理智，他慢慢的踱到池边，慢慢的伸出了手……
　　
　　只要把龙阳推下去，只要龙阳死了，那么自己就能活下去。
　　
　　手上一用劲，他冷漠的看着龙阳掉进了水中，冷漠的看着龙阳死命的挣扎，冷漠的看着周围奔跑的太监宫女大呼着救二皇子。
　　
　　只要龙阳一死，他就能活下去！！！
　　
　　龙阳死命的在水中挣扎着，大声的叫唤着，而那唤声似乎是……哥哥！他的心在那一瞬间又有一点软了，他看向池中的并蒂莲，花开两朵，共生一枝。他忽然想起，他曾经说过他们是双子星，因为一起来到这个世界上，所以才不会孤独。若是没有了龙阳，那么他岂不是只能孤独一个人留在这个世界上？
　　
　　于是，他跳下了水，想去拉住龙阳，却忘了自己其实也不会浮水。
　　
　　冰冷的水浸透了他的衣衫，寒进了他的骨头里，他却无能为力，只能任身子一点一点的下沉。当无数的水涌进他的鼻子里让他快要绝望的时候，他却被一个小小的人儿给拉进了怀中。
　　
　　“哥哥不怕，阳儿带你回岸上去。”
　　
　　不知道，龙阳哪来的力气，就那么拖着他上了岸。
　　
　　事后，他问龙阳，怎么忽然就学会了浮水？
　　
　　龙阳说道，因为看着哥哥下来了，心里就着急着想要救哥哥，于是不知不觉就学会了。
　　
　　龙阳还说道，哥哥你也要去学，不然以后若是阳儿不在你身边，你掉下去了怎么办？
　　
　　龙阳说话孩子气重，但是却让龙炎心中那么的一暖。
　　
　　他，果真像初升的旭日么？
　　
　　母后下令廷杖了那日陪同他们的宫女太监，龙阳维护他们，说是自己不小心掉下去的，若是要罚也应该罚他。龙炎暗骂他一句白痴，可最终还是舍不得看他被罚，于是道出了是自己推弟弟下去的。
　　
　　母后大惊，询问缘由。
　　
　　龙炎只道，我想让龙阳去给我摘那朵并蒂莲。
　　
　　于是，被罚一天一夜不准吃饭睡觉，去太庙跪祖宗灵位。
　　
　　白日还好，能挺过去，可是到了晚上，肚子饿得实在不行，而且那太庙一向阴冷可怕的厉害，任他平日里再胆大包天，也毕竟是个孩子，若说不怕那才是骗人的。
　　
　　所幸，龙阳来了。还给他带了一堆吃的。两孩子一跪着一坐着，说说话，谈谈心，也就过了一夜。第二天清晨醒来时，龙炎不经意间看见了靠在门楣上还在熟睡的龙阳，晨旭之光笼着他，漂亮的像个瓷娃娃一般。
　　
　　当真是温暖如旭日吗？
　　
　　龙炎揉着跪麻的膝盖走近龙阳，坐到他的身边，静静的看着他。片刻后，伸出了冰凉的小手，小心的触碰了一下龙阳的脸蛋。
　　
　　温的！
　　
　　再碰。
　　
　　暖的！
　　
　　于是，他伸手把龙阳抱入了怀中，软软柔柔的，而且他身上还有一股清新的味道，就像……让人沐浴在晨光中一般。
　　
　　那一刻，已经不知是错觉还是真实。
　　
　　龙炎忽然就不想放开怀中的人了。
　　
　　而后，他跑去跟母后说，让父皇封他做一个王爷，让他出宫去游历，再也不要回来。母后一再询问他的缘由，他只是说他想做一个闲王。
　　
　　然后，发生了很多事，父皇来不及杀他，也来不及封他为王就离去了。而他这个一直强调不要呆在宫中不要为皇帝的人却莫名其妙的当上了皇帝。
　　
　　登基那天，他看着站在他身下，对他跪拜的龙阳，心中莫名有些怨恨。
　　
　　甩不掉，放不开，那便只有死死的缠着，就像那并蒂莲一般，死缠到底，哪怕最后压坏了枝桠也不分开。
　　
　　于是，他任性的留着龙阳在宫中与他同进同出，任性的要求龙阳一次又一次的说出永远都不会和他分离的话，任性的趁每晚龙阳睡着的时候偷偷的吻他的眉毛鼻子和嘴唇。
　　
　　他固执的以为就这样能和龙阳过一辈子。
　　
　　直到十岁那年，他询问摄政王：“为什么要立朕为帝而不是阳儿？”
　　
　　摄政王平静的告诉他：“因为帝国现在不需要仁君，你这熊熊烈火可以把帝国完完全全的烧起来，然后重新来过。”
　　
　　他冷笑：“所以，摄政皇叔看中的是朕的狠绝？”
　　
　　摄政王点头，补充道：“若是有一日，皇上不够狠了，那么这江山就要考虑易主了。”
　　
　　他问道：“会是阳儿吗？”
　　
　　摄政王笑道：“永远不可能是他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　摄政王说道：“太过于仁慈的人不适合当皇帝。”
　　
　　他逼问着：“那若是朕狠不起来了，朕会是什么下场？”
　　
　　摄政王平静的说道：“自古帝王都是败不起的，若是败了，只有一个下场。”
　　
　　他征了征，而后却不似十岁孩子的模样，平静的说道：“朕，明白了。”
　　
　　事后，他相邀龙阳一起去围猎。当时酷暑炎夏，正是并蒂莲开放的季节。龙阳很开心，说是要射兔子给哥哥烤来吃。而他笑得也很灿烂，哄着龙阳道，我们一起出发，看谁射得兔子多。
　　
　　于是，龙阳策马去追兔子，而他策马去追龙阳。
　　
　　当龙阳射中一只兔子，抓住后向他炫耀的时候，他抽出了箭囊里的箭，目光冷冽的对准了龙阳，没有丝毫犹豫，放箭，然后眼睁睁的看着龙阳掉下了马。
　　
　　一地的血，刺伤了人的眼。
　　
　　宫中的太监们背地里议论：“皇上终还是容不得景王的，一个模子生的，便是皇上的肉中刺一般。”
　　
　　而他当时站在龙阳的床边，看着躺在床上虚弱的龙阳，终还是泄了一丝懊恼。
　　
　　窗外雨打芭蕉，热了一季的夏，终还是透了一点的凉。
　　
　　太监们又说道：“景王据说只是伤了骨，修养些日子便无大碍，但是想来景王未来的日子不好过了，皇上动了一次手难免不会下第二次手。”
　　
　　终究他还是没有下第二次手。
　　
　　只是让人拔掉了宫中所有的并蒂莲。
　　
　　而当初如初升太阳一般的景王殿下也转了脾气，圆滑了起来，脾气仍是好的，只是眼神却再也没有以往还是二皇子时的温暖清澈了。
　　
　　这事便成了宫中的忌讳，谁也不敢再提起。
　　
　　而他的狠劲也渐渐的显露出来。
　　
　　十三岁那年生日，刚到京赴任的大学士程儒想着要讨好当今皇帝，便送上一株难得的并蒂莲，并赋诗一首，称颂皇帝和王爷之间兄友弟恭，却不想踩着了他的痛。当场没有发作，事后命人调查程儒，仅仅以一点小过错就抄了程儒的满门。
　　
　　谁人都知是那株并蒂莲和那首诗惹的祸，当然包括龙阳。
　　
　　在斩程儒的那日，下起了雨。
　　
　　他看着那盆并蒂莲，神情冷漠，片刻后吩咐人拿来一把剪子，亲自剪去了一朵莲花，扔在了地上。
　　
　　两朵花压着茎杆，太重太重，所以只能除去一朵，只能留下一朵。
　　
　　帝王家从来就没有什么亲情可言的，既然当初摄政王说他的火焰能让帝国重新来过，那便让它彻底的烧起来吧。只需要再等一段时间，等他再长大一点便成……
　　
　　火，一旦拨起，那便要燎原，不烧光一切绝不罢休……
　　
　　只是，雨下得很大很大，这个炎热了一季的夏微微的有了转凉之意。他的手搭上右肩，那处隐隐有些作疼……
　　


采薇真的生气了

　　临到盛京时，采薇和我有一番密谈。
　　
　　他说，皇上准备动手撤藩，而第一个要动的王爷便是裕王轩辕龙炙。所以，我们这次来盛京，不仅仅只是祭祖，还要从中找到裕王的把柄，给皇上一个合理的借口撤掉他。
　　
　　我问采薇，为什么要把这事告诉我，不要忘了我也是一个王爷。
　　
　　采薇笑道，你不过是个不管实事的王爷，撤藩这事怎么轮也轮不到你的头上。而且，皇上说了，此事一定要你参与。
　　
　　我笑道：“皇兄莫非是想要考验我的能力了？”
　　
　　采薇挑眉笑道：“皇上的圣意，臣可不敢擅自揣测。”
　　
　　怕是知道了也不敢告诉我吧！若是我参与了，这些年装傻的模样就不攻自破了，那其他王爷自然就会想到我才是我哥身边最大的一颗棋子，到时他们想对付我哥，不先把我做掉怎么行？
　　
　　哥这如意算盘打得是叮当响，既撤了藩，又拔掉了我这个肉中刺，真是一箭双雕，一举两得啊。
　　
　　但是，我又怎能拂了他的意？
　　
　　他的目的是想要帝国长治久安，而我却想当个贤王为他守护着这片江山。况且，很多年前我便有了觉悟，我这条命只给他一人，若是他要我便给，绝不会有丝毫的犹豫。所幸，现在的我对于他来说还是有点利用价值的。
　　
　　大约看出我心中郁郁，采薇说道：“或许皇上只是想让你开始接手帝国的事务。”
　　
　　我苦笑问道：“你就别打弯子给我说话了，把话摊开吧，你或者是皇兄需要我怎么做？”
　　
　　采薇说道：“其实也不需要你做些什么，就如平常一样，该吃的咱们吃，该喝的咱们喝，自然该你玩的你也要玩。”
　　
　　我诧异：“那我还有什么用？”
　　
　　采薇胸有成竹的笑道：“兵家打仗，讲究知己知彼。咱们不动声色反而让他们放松了警惕，自然会泄出他们的弱点来。”
　　
　　我笑：“想不到你对兵家打仗还有研究呢，怎么得想当大将军了？可惜啊，咱高阳国盛世太平，就算给你一个将军的名衔你也找不到地儿去打仗。”
　　
　　采薇不说话，只是微微的叹了一口气。
　　
　　我忽然想到，皇兄要撤藩，若是急功近利了，逼急了我那些个叔叔们，未来少不了有仗要打的。真搞不明白皇兄心中到底是怎么想的，为什么他就那么急于要撤藩呢？
　　
　　而后，我和采薇便在盛京演了一场戏。
　　
　　不管戏好还是坏，至少让我们总算有了一些眉目。
　　
　　此刻，我倒在床上，抬眼才能看到站在床边的采薇：“你说的程家和这件事应该没有什么关系吧？”
　　
　　采薇坐在我的身边，笑道：“只是忽然之间想起来，他们家本来满门抄斩，怎得就剩下了一个命根子。”
　　
　　我叹气道：“那是母后仁慈，才把青青赏给我的。皇兄总不好意思到我这里来抢人吧。”
　　
　　采薇微眯起眼道：“若是皇上真要人，你还敢不交出来吗？”
　　
　　我坐了起来，这话倒是事实，不过总算哥也给了我几分薄面，没有再追究这件事情。我揽过采薇的肩，说道：“采薇啊，你说我哥他到底在想些什么，这么多年，我发现我是越来越看不透他了。”
　　
　　采薇拍了一下我放在他肩头的手，我吃痛缩了回来。
　　
　　他说道：“其实皇上的心思不难猜，只是龙阳你当局者迷罢了。”
　　
　　我瘪嘴，采薇这家伙也是越来越让我瞧不清楚了。虽然性子没怎么变，但是却越来越懂人情世故，越来越圆滑了。
　　
　　我问道：“那现在我们该怎么办？知道他们有贪赃枉法的事情，但是我们可没有证据把他们一锅踹了。”
　　
　　采薇紧了一下眉，拍着我的肩说道：“你安心的和他们一起安排后日祭祖的事情，想来这些日子他们会有所松懈，而我会趁这几日去找出他们勾结贪赃的证据。”
　　
　　我点头应允，又是问道：“那若是李熙梵又来勾引我，怎么办？”
　　
　　采薇白了我一眼，说道：“那你就受着呗。”
　　
　　我大嚷：“我为什么要受着，他不是我的那盘菜啊！”
　　
　　采薇挑眉，放在我肩上的手紧了一紧，笑道：“那谁是你的那盘菜呢？青青还是楚楚？抑或是那个姓穆的家伙？”
　　
　　我说道：“你对易寒的成见太大了，其实他说起来，不算是坏人。”
　　
　　采薇冷哼了一声：“在你眼中，基本上没有什么坏人。”
　　
　　我暗自惭愧，其实我心中还是有一个坏人的，那就是羲和那个死混蛋，欺压我哥不说，还捏碎了我的脚，给爷找了这么多天的罪受。他最好祈祷他这辈子不要落到我的手中，不然我不把他折腾的死了又活活了又死的，我就不当男人了。
　　
　　采薇松了压在我肩上的力道，说道：“劝你最好离姓穆的那小子远一点，他绝对是一个危险人物。”
　　
　　我笑道：“这话听起来怎么这么耳熟啊。以前我喜欢子衿的时候，你说让我离他远点；现在我对易寒有些好感了，你也叫我离他远点，莫非……”我靠近了他一点点，暧昧道，“是你何采薇大人对我有意思了不成？”
　　
　　他眉梢微微一抬。
　　
　　我又靠近了他几分，能感受到他的气息扑在了我的脸上。我难得好心情的戏谑道：“反正你我在京中早就传成了是一对的，不若就让这传言坐实了，你我二人就将就将就。”
　　
　　“哦？”他嘴角微微勾起，“那你说，是你将就我好呢？还是我将就你好呢？”
　　
　　我说道：“这个问题值得商榷。”
　　
　　他笑道：“那不若单数我在上，双数你在下，如何？”
　　
　　这话听起来，我好像不算太亏，于是点头答允。
　　
　　他又说道：“今日是双吧，你说是要我帮你把衣服脱了，还是你自己脱了，乖乖的躺上去。”他拍了拍床，笑的很……很得意，得意的我想揍人。
　　
　　我忙说道：“不是说好了，双数是你将就我吗？”
　　
　　他笑道：“我方才说的是双数你在下。”
　　
　　我汗颜，又问道：“那单数呢？”
　　
　　他眼睛弯成了一条缝：“我在上。”
　　
　　靠，死小子，居然拿话这般诓骗我，枉我对他一片真心照明月。
　　
　　他的手攀上我的衣襟，试图去解那衣扣：“所以，小阳阳啊，你还是从了我吧，这般良辰美景可不要浪费哦。”
　　
　　我急得打掉他的手，嚷道：“去你的，爷从了你这一世英明就毁了。死小子，没见过你这么奸诈的人。行了，爷认输了还不成。”
　　
　　采薇身子向后挪了挪，笑了笑。
　　
　　我说道：“不过，说起来，你也够怪的，以往你陪我去那些伶人馆子，也不见你找个倌儿陪陪。莫非你不好我这口？还是你口味太挑，那些人一个也看不上。”
　　
　　采薇说道：“我口味自然挑，非那倾城倾国的不要。”
　　
　　倾城倾国的？
　　
　　我脑子中忽然想起了赵日立在桃花林中的模样，幸好采薇没有看到，不然此刻定是要患上相思病不成。
　　
　　“喂，是兄弟就说个实话，这么些年，到底有没有人进过你的心里？”说话间，我戳了戳他的心口。
　　
　　他避了一下，神色却微微一顿，随即挑眉道：“怎么了，怕我心中之人不是你么？”
　　
　　我嗤之以鼻：“得了吧你，你若心中之人是我，那我便要天天去女娲圣殿烧香拜佛求你忘了我，别把我放在心上。”
　　
　　他收了几分笑，说道：“那看来你不必多此一举了。”
　　
　　我揽过他的肩头道：“呵呵，我是不是要感谢你又替我省了一件事。”
　　
　　他白了我一眼。
　　
　　我继续说道：“放心吧，其实方才那些话我都只是在开玩笑，你别放在心上。在我心中，其实是很尊敬你的，谁叫你是我的大嫂呢。”
　　
　　“你说什么？”他猛的站了起来，声音拔高，喝问道。
　　
　　这反应用的着这么大吗？不过说来也是，和当今皇上有那种关系，确实不是一件值得炫耀的事情，况且我那不良的哥哥典型属于吃了不认帐的人，断然是不会公开他们之间的关系的。
　　
　　所以，采薇这样的反应我倒是能理解。
　　
　　采薇挑眉道：“景王殿下，何为你的大嫂？”
　　
　　我支吾着：“嗯，我……我一直……一直以为……其实，不是大嫂，是大少，我觉得你这人就跟个大少爷一样，太有脾气太有性格了。你看，虽然我是王爷吧，但是面对着你，还不是有些怯怯的。呵呵，所以啊，我很尊敬你的，谁叫你是我的大少，呵呵，大少爷呢。”
　　
　　“哼！”他双手环抱于胸，笑道，“大少爷？哼，你不如明说了吧，你把皇上和我想成了什么？”
　　
　　我低着头，不敢看他的眼睛。
　　
　　这小子，干嘛非要我说出这让大家都尴尬的话来？
　　
　　犹豫了半晌，我才支吾的说道：“嗯，嗯，是，是……”
　　
　　“是什么？”他声音有些拔高。
　　
　　我就是现在不看他的模样，也知道他铁定挑高了眉，好整以暇的看着我。硬着头皮，我说道：“是爱人之间的关系。”
　　
　　屋子中，一下变得很安静，安静的我能听见我的心脏突突跳的声音。
　　
　　完了，完了，这下采薇定是要生气了，他肯定不想让我知晓他和皇兄之间的关系，奈何我就是太聪明了，啥事能逃过我这双锐利的双眼啊。现在该怎么办好啊？我肯定伤着他了，可这说出去的话如泼出去的水，收不回来啊。
　　
　　就在我以为我和他就要这样安安静静的待到天亮时，他忽然说道：“原来，在王爷心中，我与皇上是那般的关系。”
　　
　　我忙抬头，正要解释：“采薇，其实……”
　　
　　他却冷哼了一声，转身就走，头也不回。
　　
　　天，这次他是真的生气了，我可怎么办才好？
　　
　　而后的两天，采薇大约也忙着调查的事情，总之，就是没有见着他的人影。易寒也不知道躲到什么地方去了，我也寻不到他的人。那和轩辕龙炙商量着要勾引我的李熙梵也没有动作，大约还在做着心理准备。妹子也不知道到哪去混去了。
　　
　　我只得整日和李原那老东西在一处，忙碌着祭祖的事情。
　　
　　而就在祭祖的头一天晚上，我终于见到了采薇，而他交给了我一本至关重要的账本。
　　




盛京城翻天变化

　　所谓祭祖，也就那么一回事，摆摆台子，走走过场。说好听点是不忘祖忘本，说实在点不过就是做给天下人看的，再说实一点，不过就是借这次祭祖打个幌子，而采薇可以在这个幌子下为我那皇兄扫除异己。
　　
　　好在，一切进行的很顺利。
　　
　　我跪在轩辕家各位祖先神位面前，虔诚的祈求着先祖能保佑我高阳国泰民安，保佑皇兄的江山固若金汤。
　　
　　所以，皇兄既然已经下了决心要撤藩，那我也只能与他共站一处。这场和所有王爷的对决，是胜是败只有听天安排，祖宗保佑了。
　　
　　祭祖完后，采薇开始准备抓捕轩辕龙炙和李原一党人。
　　
　　我询问他，需要我干些什么吗？
　　
　　他很不屑的对我说，你看着就行，我怕你一旦插手这些日子的准备工作全部都白搭。
　　
　　这小子摆明了就是瞧不起爷嘛，而我居然是找不到实例来反驳他的话。于是，只有安静的回到屋中，等待着他所谓的行动到来。
　　
　　我吩咐随侍任何人都不接见。
　　
　　他们大约已经知晓账本丢了的事情，难保不再派李熙梵来引我入瓮。而我还不至于糊涂到在这个节骨眼上把自己赔进去，和哥对着干。所以，我尽量不与他接触，谁也不见也不会引起他太大的怀疑。
　　
　　期间，我无聊的翻了翻那账本。
　　
　　李原也算是个精明的人，这些年在盛京没少揩油水，只是却还是做了这么一件糊涂的事。他贪赃枉法偷偷摸摸的就成，但偏生要把每笔钱的账目做的如此的清楚，这下好了，留下了能治自己罪的证据不说，还把我那堂哥也牵扯进去了。
　　
　　有了这本账本，仍他们再怎么狡辩也不成。
　　
　　原本对于皇兄撤藩一事心中还是有些惶惶，但是看着这账本，我便觉得这事完全没有做错。本王这是在为民间除害啊！这瞬间，本王觉得自己的形象被放大了无数倍，还是光芒四射的那种，腰板胸膛都挺直了不少。
　　
　　奈何，总是有煞风景的事情发生。
　　
　　一声轻嗤声从房梁上传来。
　　
　　我抬头望去，又是小寒梅。这家伙好好的路不走，干嘛就总喜欢往房梁上钻呢？莫非他上辈子是只蝙蝠？
　　
　　我白了他一眼，没好气的说道：“干什么来的？”
　　
　　他轻功跃下，说道：“看热闹路过的。”
　　
　　我收拢账本：“有什么热闹好看的。”
　　
　　他瞟了一眼账本，说道：“我看到了很有意思的话本。”
　　
　　说起很有意思的话本，我就来劲了，忙问道：“最近坊间又出新的话本了吗？什么有意思的话本，说来听听。”
　　
　　他说道：“其实说起来挺无聊的，就是过程有点精彩。”
　　
　　这小子在掉我胃口。
　　
　　我站了起来，恳切道：“你就别卖关子了，说给我听听吧。”
　　
　　他唇角勾了两分弧度，才道：“其实就是一个当家的怕家族中的人夺了他的位子，赶尽杀绝的故事。”
　　
　　这，明显是意有所指。
　　
　　我说道：“别胡说，或许当家的只是想把他们赶出家门，怎么可能赶尽杀绝，他的心可是很软的。”
　　
　　易寒冷哼了一声，不再说话，而我也觉得我与他谈论这事有些尴尬，于是，转移着话题道：“你上次怎么不声不响的就走了？那场戏你认输了么？”
　　
　　他冷漠的看了我一眼，才说道：“我没有和你演戏，何来输赢？”
　　
　　没有和我演戏，难道还跟我当真了不成？莫非爷魅力太大，冷如冰渣的小寒梅也逐渐被爷软化了，准备投怀送抱了不成?
　　
　　可是，看他的表情，额……
　　
　　似乎又不是那么回事，有对着喜欢的人还这样冷冰冰拒人千里之外的表情吗？还是说小寒梅就是这性子，外表如冰内心如火？
　　
　　我疑惑道：“没有演戏，那你对我说的做的都是真的。”
　　
　　他没有说话。
　　
　　我小心试探道：“莫非你喜欢我不成？”
　　
　　他微微蹙了一下眉，半晌才回道：“我不喜欢你。”
　　
　　冰渣子掉了一地。
　　
　　我忽然想起以往看的话本小说，那些含蓄的女主角在被心爱的男主角问起是否喜欢他的时候，都会说上一句，我不喜欢你。但是在男主角心碎一地的时候，这些女人总会似羞似怯的补上一句：其实我是爱你。
　　
　　莫非此刻小寒梅也是和我来这么一手？
　　
　　那么，再等片刻，他是不是就要让自己那双蓝眸里饱含深情，然后对我说上一句：龙阳，其实我是爱你。
　　
　　我是很有耐心的。
　　
　　于是，我很耐心的等待。等等等，一盏茶功夫过去了，嗯，爷有的是耐心；再等等等，又一盏茶功夫过去了，嗯，爷耐心是有的；再等等等，一盏茶功夫又过去了，耐心，耐心，耐心……
　　
　　耐心他压根就是天上的浮云。
　　
　　我问道：“除了你不喜欢我，你就没有别的什么要对我说了？”
　　
　　他抬了抬眉头，很干脆利落的说道：“没有了。”
　　
　　嗯，这小子一向口是心非，爷能谅解他，看来我要循序善诱，他才会对爷说实话：“小寒啊，做人首先就是要诚实，要对别人先摊开心扉，别人才会对你真心。”
　　
　　他眉梢微微一抬，说道：“可是我在你身上没有看到多大的效果。”
　　
　　我噎了一下，辩解道：“但是我对你很坦诚啊，你现在对我不坦诚也没有关系，因为我相信总有一日你会被我坦诚打动的。”我又一次觉得我的形象放大了无数倍，还是光芒四射的。
　　
　　易寒愣了一下，随即冷嗤一声，说道：“那你就试试怎么打动我吧？”
　　
　　这算什么？
　　
　　他难道是在暗示我，让我追求他吗？
　　
　　我把心中的疑惑问了出来。
　　
　　他意味深长的看了我一眼，便起身而去。
　　
　　这小子越来越没有礼貌了，永远都这样招呼都不打一声便离开。而我却立在原地，想着他说的那句话，莫非当真让我追他？这孩子的求爱方式未免也太含蓄了一点吧。况且，一向都是人追着我这个风流倜傥的王爷跑，我何曾去追过别人？
　　
　　追人，似乎有那么一点意思。
　　
　　而且，若是能让他软化在我的怀中，那他对哥就不会是个威胁了。为了哥的江山，我可以连性命都不要，区区一个美人计又算得来什么？况且目前看来，也只有爷才能施这个美人计了。
　　
　　接下来几日，盛京翻天覆地。
　　
　　轩辕龙炙和李原见行迹暴露，便想扣下我和采薇当作人质，却不想采薇早有打算，先一步调来兵马将他二人捉入狱中。
　　
　　李熙梵几次来找我，都被我的随侍拦了下来。
　　
　　事后，我问采薇：“你为何能在这么短的时间调来兵马？”
　　
　　他说：“之前在楚州便与秦王说好，借他兵马一用，只是没有告之你罢了。”
　　
　　我忽然恍然。
　　
　　采薇比我先到楚州，怕就是要和秦王商议此次行动，难怪我刚到楚州见着他时，他精神不太好。而不告诉我真相，大约怕我和堂兄有私交，泄露了出去，说到底还是不信任我啊！
　　
　　我问道：“你就那么肯定秦王要借兵马给你？”
　　
　　采薇胸有成竹道：“这是他表忠心的机会。”
　　
　　这话让我背脊有些发凉。
　　
　　我问道：“可是，万一轩辕龙炙没有和李原贪赃，怎么办？”
　　
　　采薇笑道：“每个王爷的情况，皇上都很清楚。只是没有处理他们而已。”他顿了顿，又是说道，“轩辕龙炙是个情种。”
　　
　　我忽然背脊有些发凉：“李熙梵难道是皇兄的人？”我听着我的声音有丝丝发抖。
　　
　　采薇挑了挑眉：“前年皇上南巡，就布下了这颗棋子。”
　　
　　我嚷道：“那李熙梵对堂兄的情谊不假，他还来我这里向轩辕龙炙求情呢。”
　　
　　采薇说道：“相处久了自然会有感情了。”
　　
　　说话间，他神色微微一黯，无奈的叹了一口气。
　　
　　原来这一切是皇兄原本就计划好了的，好一招步步为营，请君入瓮，任轩辕龙炙有天大的本领，也根本无法逃脱。
　　
　　我忽然感觉有些无力，今日似乎才真正的看清了我的皇兄，一个我日日相见却从未看透的人。
　　
　　我问道：“他会怎么对付轩辕龙炙？”
　　
　　采薇想了片刻才说道：“大约过几日京上就会派人来处理这件事了。”
　　
　　我问：“会派谁来？”
　　
　　采薇摇头。只是让我安心的等待。
　　
　　果真，七日后，京中来了一个人，而这个人是我万万没有想到此刻会来的人。
　　




撕开伤口再撒盐

　　子衿刚到盛京，还没挨着座，便急着要我把账本给他翻阅。我心疼他，本想让他先休息一下，谁知他却婉言拒绝了。
　　他看完账本，邀我和采薇一同密谈。
　　
　　我当下想要推脱。
　　
　　你说，让我与他们一起赏花观月还可以，谈正事嘛……本王还是不要参与的好，毕竟这二人是皇兄的左膀右臂，怎么说，我也应该避避嫌，让皇兄对我的疑虑少几分。
　　
　　奈何，子衿似乎看出了我的心思，说道，这是皇上的吩咐，盛京这事景王务必全程负责。
　　
　　完了完了，皇兄这是安的什么心？明摆着要拖本王下这趟浑水，连转换的余地都没有。
　　推脱不成，我只好硬着头皮参与。
　　
　　既然是密谈，自是直接切入主题，子衿拿着手中的账本，脸色颇有几分不忿，向采薇道：“何大人认为仅凭这个账本就能定裕王殿下的罪吗？”
　　
　　采薇撇他一眼，端起桌上的茶，边慢条斯理地吹着茶沫子，边笑道：“那……也要看是什么样的罪了。”
　　
　　子衿放下账本，说道：“何大人应该明白皇上的意思。”
　　
　　“那是自然。”采薇抿一口茶汤，“所以裕王殿下现在怕是还达不到皇上的要求。”
　　
　　达不到要求……这是什么意思？
　　我连忙问道：“皇兄打算给堂兄定什么罪？”
　　
　　采薇只挑眉，含笑看我，也不作答。我转头看向子衿，子衿想了想，恭敬的说道：“小王爷，皇上这次，恐怕是不打算给裕王留后路。”
　　
　　我大骇，呛了一口茶，边咳边吐字不清地问：“什么意思？”
　　
　　“景王殿下不明白皇上的意思么？”采薇搁下茶盏，笑着盯了我半晌，满不在乎似的说道：“大概是青华神寂寞，皇上要送裕王殿下一家子去陪陪他老人家吧……”
　　
　　什么……
　　原来皇兄当真如小寒梅说的那般，是打算赶尽杀绝。可是，可是……那毕竟是我们的堂兄啊！我心乱如麻，站起来嚷道：“总不能他说杀就杀了吧，堂兄不过是贪赃，罪不至死啊，为什么非要杀了他呢？皇兄心里到底在想什么，他……”
　　
　　采薇立时干咳一声，打断了我即将脱口而出的话。
　　
　　子衿混不在意般，淡淡一笑，说道：“终究李熙梵还是心软了一点。”
　　
　　采薇也笑，恍若只是谈论风花雪月一样清雅，“所以，子衿兄有何高见呢？”
　　
　　子衿客气地一拱手，说道：“子衿怎敢在何大人面前班门弄斧呢？”
　　
　　“子衿兄何须跟我客气，想来这一路上你已经想好了法子完成皇上交付给你的使命了吧。”
　　
　　这两人你一言我一句，已经完全不把本王放在眼里了，我也不能像个木头似的杵在这儿吧？思及此，我大声嚷道：“你们把话给本王说清楚，到底这是怎么回事？皇兄心里到底在想什么？为什么他非要堂兄的命呢？”
　　
　　采薇脸色微微有变，瞪了我一眼。
　　
　　子衿不似他那般混，还是如昔温柔，对我淡淡的道：“皇上这般做自有皇上的理由，王爷还是莫要拂逆了皇上的意思，让皇上为难。”
　　
　　我愣住。
　　
　　差一点，只差一点，我便越矩了，当真这趟出来把面具一摘我就忘了自己应该守的本分，轩辕龙阳啊轩辕龙阳，莫非你想与你堂兄一道上路不成？江山是他的江山，他爱怎么折腾由着他去，你何须去插手多管闲事，碍着他的眼呢？
　　要知道，我自己现在都是泥菩萨过江，自身难保啊！
　　
　　我赶忙定了定神，缓缓坐下，不想说话，安静的去听这两位我皇兄身边的左膀右臂高谈阔论。
　　
　　哼，什么叫全程我必须参与，是让我眼睁睁的看着这场亲族之间的杀戮，然后给我一个警钟吗？好一个杀鸡儆猴，莫非皇兄当真就如此不放心我，不把我往死路里赶就偏不罢手吗？
　　
　　心里七上八下，只听采薇接着方才的话题又道：“子衿兄应该有所安排了吧。”
　　
　　“既然贪赃之罪不够大，那我们索性就给他安一个大罪便是。”子衿淡淡开腔。
　　
　　采薇笑，他一直在笑，仿佛成竹在胸，早知如此，“那你要我这边几时发兵去搜查王府？”
　　
　　子衿蹙了下眉头：“待我安排妥当便成。”
　　
　　采薇点头：“那成，不过子衿兄可别留下把柄，让别人知晓议论了去，那对皇上可大大的不妙了。”
　　
　　子衿轻声道：“这个何大人可以放心，子衿自然会把事安排的妥当。”他顿了一顿，看向我问，“景王殿下认为如何？”
　　
　　我挑了一下眉，说道：“两位大人既然已经早早安排好，又何须问我这个什么都不懂的无用王爷。”
　　
　　子衿愣了一下，才躬身回道：“既然王爷如此说了，那子衿便放手去安排了。事情急迫，容子衿先行告退去安排事务。”
　　
　　我看了看子衿，心隐隐有些作疼。一直以来，在我心中的子衿，是那种看透人间黑白，绝对的公正严明；是即使皇兄做的不对，他也应该去争辩的那种存在。可是，大约今日我又看清了一个人，他还是那般清雅从容的身姿，但却被权利蒙了眼，熏了心，终不是那株令我心心念念，可望而不可及的清荷了。
　　
　　或许，那个人从来就不是子衿，或者说，子衿从来都不是什么出淤泥而不染的清荷。清荷只是我心中的一个梦，而恰好我把这个梦全数倾注于子衿的身上。
　　
　　梦，是到了该醒的时候吧……
　　
　　我站起来，笑着对子衿说道：“那便辛苦楚大人了。”
　　
　　子衿又是愣了一下，随即坦然的笑着告辞离去。
　　
　　看着他离去的身影，仍如紫竹一般出尘俊逸。若是以往，我便是要呆呆的望上好久，而后辗转难眠。但是，大约从今以后，他亦如今日这般渐渐的走出我的视线，徒留一个背影。
　　我突然发现，不知道什么时候，他似乎也已经遥遥地走出我的心。
　　
　　采薇踱步到我身边，揽过我的肩说道：“越来越像个别扭的小媳妇了。”
　　
　　我瞪了他一眼，拍开他的手，径直离去。
　　
　　心里乱的很，想找个人说话，可是现在我才发现我其实连个说心里话的人都没有……
　　
　　光阴匆匆，接下来的几日里，又是一场动乱。先是京中来的楚大人说要彻查此事，要求重新搜查王府和县令府，结果不查不知道，一查吓一跳，在王府和县令府的地窖里藏有大量的兵器以及两人秘密商议造反之事的书信，据说信中还牵扯到了另外一些人，但是兹事体大，楚大人做不了主，所以全数呈交上京，让皇上定夺。而裕王和李原也将送到京城，由皇上亲自定罪。
　　
　　事情似乎尘埃落定了。
　　
　　我打算回京，然后向当今圣上说明我的心思，我不愿意当王爷，只想寄情于山水间，不理世事。若是他不答应，我再去求母后便是。他早就不需要我，而我何必提心吊胆的在他身边过日子呢？
　　
　　吩咐人收拾行李的空挡，易寒来找了我，还带了一个我此刻一点也不想见到的人――李熙梵。
　　
　　因为他是我哥的人，自然他没有按罪抓捕。
　　
　　让我没有想到的是，他费尽千难万苦来见我，竟是请求我带他去见轩辕龙炙。
　　
　　看着他那张沉默而悲伤的脸，无奈之下，我答应带他前去。
　　
　　我那堂兄在大牢中看上去过的并不好，几日功夫就憔悴了许多。我突然感叹世事悲凉，任你生前再风光，一旦入狱，凤凰也不过就是一只麻雀，甚至连麻雀还不如呢。
　　
　　他见着李熙梵，原本没有神色的眸子忽然就有亮了，难怪采薇要说他是一个情种。
　　
　　李熙梵没有走进去，只是隔着栏杆远远看他。
　　
　　他胡乱的整理着自己的头发，笑得有些僵硬：“真好，你还是跟着我这个堂弟了，看来他们并没有为难你。”
　　
　　我无奈的摇头，看来轩辕龙炙大概还不知晓李熙梵是我哥的人之事。思索了一番，我觉得我还是不要说出来比较好，这样至少让他临死前还有一些宽慰，不然对他……也太残忍了。
　　于是，我伸出手，打算顺势把李熙梵搂在怀里，给他承诺些什么好好照顾李熙梵之类的话，却不想李熙梵上前了一大步，走近轩辕龙炙，半晌，才缓缓说道：“王爷这两天看上去憔悴了不少。”
　　
　　我看着堂兄身子有瞬间的僵硬，但随即不在乎地笑道：“还好，他们并没有亏待我。”
　　
　　李熙梵也笑，只是我能看出来，他是强撑着，说：“对于皇上要的重犯来说，这些人自然不敢亏待了。”
　　
　　轩辕龙炙又是一愣，低下头说：“其实亏不亏待也没有什么，只要你……”他顿了一下，看了我一眼。莫非我在这里，还阻碍他们说悄悄话了？正犹豫着要不要退出去，李熙梵开口说道：“裕王殿下不用看小王爷，我和小王爷之间清清白白，并没有你想的那么龌龊。”
　　
　　轩辕龙炙疑惑的看我，我想了想，还是点头。他又看向李熙梵，说道：“那他们怎么会放过你？”
　　
　　李熙梵问道：“王爷想知道真相吗？”
　　
　　轩辕龙炙嘴角颤抖，脸色微微有变。
　　
　　李熙梵再次轻声问道：“王爷真想知道真相吗？”
　　
　　轩辕龙炙无语，只是木讷的点了点头。
　　
　　李熙梵轻笑出声，背过身子，说道：“王爷还记得你我第一次见面的情形吗？”他不等轩辕龙炙回答，便接着说道，“当年我父亲在盛京已经当了两年的知府，皇上和摄政王南巡，父亲让我去面见皇上，期望能得到皇上或者摄政王的赏识。于是，在那次我和你第一次见面。呵呵，你这人真不知道含蓄，看着我就一双眼睛都落在了我的身上，明眼人自然一看便知道你对我动了心思……”
　　
　　轩辕龙炙闻言脸色大变，盯着李熙梵的背影，痴痴地问：“所以，你是……”
　　
　　李熙梵还是笑，肩膀一颤一颤的：“王爷英明，不错，我是皇上的人。”
　　
　　我看着轩辕龙炙嘴唇泛白，身子向后一斜，但是却什么都做不了，只能无奈的叹气。
　　
　　“皇上说过，王爷性子烈，只要有一把火就可以点燃，而我正好是这把火。” 李熙梵这句话无疑火上浇油。
　　
　　轩辕龙炙一个不稳，瘫坐在了地上。
　　
　　“王爷，不管怎么说，熙梵还是要谢谢你对我的这一片真心，教我早日成事，也不枉费圣上的信任。”言尽于此，他没有再转身看轩辕龙炙一眼，毫无留恋的走出了大牢。
　　
　　而我呆立在原地看完了这一幕，半晌才回神。这李熙梵未免也太可恶了吧！好歹这么多年过去了，人都是会日久生情的不是嘛？我堂兄就算有那么一点点的坏，但是你至于这样揭开他的伤疤，还往里面撒盐吗？
　　
　　当真罔顾堂兄对这小子的一片痴情！
　　
　　我走到栅栏边，蹲了下去，看着目光涣散的堂兄，犹豫了半晌才说道：“堂兄，只要你一句话，我便替你处理掉这个姓李的小子。”
　　
　　晦暗的光影中，轩辕龙炙的神情不大分明。只觉得他微微抬了抬下巴，说道：“那你便代我杀了他吧！”
　　
　　那一瞬间，我愣住了。
　　
　　原本说要帮他处理掉姓李的那小子也不过就是想安慰安慰他，想那李熙梵毕竟是我皇兄的人，我纵是有天大的胆子，也不敢动了皇兄的头号功臣啊！况且，谁叫我坚信堂兄是个情种，话本小说里不都写了情种是情愿自己死也不要爱人牺牲的吗？哪想到这轩辕龙炙也太狠了些，死也要拖着李熙梵垫背……
　　
　　可是……这说出去的话，泼出去的水，我总不能收回了吧？
　　
　　干咳了一声，我支吾道：“堂兄啊，你……你是想……想他怎么个死法？”
　　
　　他冷笑了一声：“剁成十八块，然后扔到池塘里去喂鱼。”
　　
　　闻言，我背脊一阵发麻，他却接着说道，“堂弟觉得这般做，如何？”
　　
　　我连忙尴尬的笑了两声：“成成成，只要堂兄觉得能解气就成。”
　　
　　“那堂弟能为为兄的做到吗？”他继续问。
　　
　　我支吾：“这……做起来有一定的难度。不过堂兄放心，我尽量，尽量，呵呵……”
　　
　　他又是冷哼了一声，随即苦笑道：“若是你能做到，今日坐在那皇位上的人就是你，而不是轩辕龙炎了。”
　　
　　我大惊！慌忙伸手进去要捂他的嘴巴：“堂兄啊，你想死也别拖着我下水啊！”
　　
　　他抬眼看我，面无表情的说：“我不想死，只是君要我死，我逃不过。”
　　
　　“或许还有转机呢！待我回京，便向皇兄求情。到时，堂兄你在皇兄面前态度恭谨一些，他说不准心软就放了你呢……”说着说着，我却也渐渐没了底气。
　　
　　他很淡，很淡的笑了一下，几不可闻：“事情走到这步，我没有想过还能活下来。”
　　
　　绝望的语气，就是如此么？
　　是心中所想遥不可及？是是非成败转瞬成空？是过往种种付之一炬？
　　…….我心中想了无数词安慰他，终究，还是只能化为一声叹息。
　　
　　堂兄说道：“龙阳，我想拜托你一件事。”
　　这是他第一次用这样哀婉，甚至是卑微的姿态与我说话，“熙梵负我，可我不怪他，这一切……都是命。我只是心疼他，我还放不下他……你，定是要在心里嘲笑我了吧？”
　　“呵……”说到这儿，他也并非真的想要我的答案，只是苦涩一笑，“你知道，以后他在这个世界上亦算无依无靠了，所以……我想请你代我照顾他。”
　　
　　这话说得，才像是个情种。
　　
　　我的眼睛也不禁有些湿润，却强撑着说道：“哪有托别人照顾自己心上人的？要照顾，你自己照顾去！”
　　
　　轩辕龙炙只是侧过头，语气却没了刚才的那种柔软：“我现在除了你，没有别的可以信之人了。”他顿了顿，又说道，“当初，我同意李原让熙梵来接近你，也是想你能接纳他，日后保他一条命罢了。”
　　
　　原来如此……
　　此前想不通透的种种，都豁然开朗了。没想到果真如妹子所说，咱轩辕家的男人都为男人所困，这祖上遗传的真不是好东西。
　　
　　我答应了堂兄唯一的要求，叹了一口气，转身欲走。
　　
　　站起来的时候，我不知怎的忽然一阵眩晕，幸而手快，抓住了栅栏才没有倒下去。紧接着一阵头疼，疼痛欲裂，恨不得立即用头撞栅栏，撞墙，把自己撞昏过去不可！
　　
　　我咬破了下唇，努力让自己保持哪怕只有一分的清醒，但是终究还是无法抵制身体的本能，最后一刻，我只看到漫无边际的黑暗如同海潮一般袭来……
　　
　　朦胧中，仿若听见堂兄和随侍的呼声，但是似乎又听得不大真切……
　　
　　再次睁开眼睛，已经是三天后的事情了。
　　
　　堂兄和李原被押往了京城，据说临到长安的晚上，堂兄和李原都服毒自杀了。世人都道堂兄是怕见圣上羞愧难当，所以才做的如此决绝。只是这其中的是非黑白怕是世人永远也无法参透。
　　
　　是谁曾经说过，历史永远是由胜利者书写的。
　　
　　李熙梵在知道堂兄服毒自尽的消息后，只是淡淡的一笑，仿佛早已预知了结局。只是叫人猜不透的是他随后竟把自己关在屋中，再也没有出来。当我们发现他的时候，他已经在屋中悬梁，断气多时了。
　　
　　生死相随……呵……
　　其实他那天在地牢里背对着堂兄，一抖一抖轻颤的双肩……
　　或许，那并不是在笑呢……
　　
　　我只是静静地为他盖上了白布，最后一眼，是李熙梵平静，如归的面庞，仿似玉兰初绽。
　　
　　事情至此，李家只剩一个自幼多病的小公子，李熙原。
　　
　　李熙梵死的时候留下书信一封，恳请我送这个孩子去女娲圣殿做一个女娲圣徒。我念他对堂兄情深意重，又敬他在天之灵，死者为大，自然未拂他之意。
　　
　　几天后，我跪在女娲圣像前默默祈祷，或许堂兄和李熙梵这辈子注定不能在一起，那希望下辈子，让他们重新相遇相恋、相知相守，就做一对平凡的夫妻，晨兴理荒秽，带月荷锄归。
　　
　　下辈子，再也不要投胎到帝王家，真的，太苦太苦了。
　　
　　




世间世事都难料

　　再过几日，我们也准备启程回京了。
　　
　　大队伍都在紧锣密鼓的收拾行装，没料到的是，这时候，子衿竟突然病倒了。
　　一连几日，发着高烧说混话，服了好几帖药，就是不见清醒。随行太医说楚大人这些日子太过劳累，再加上有些水土不服，原来只是小恙，但是积劳成疾，便一发不可收拾。
　　
　　我寻思着这样上路，舟车劳顿，对子衿的病情更是百害而无一利。
　　
　　于是，我下令让众人再在盛京逗留些时日，也发了书信给皇兄，我们且待子衿病好才上路。
　　
　　只是一连七日，子衿的病不仅未见好，甚至越来越严重。原本有一缕气儿强撑着的呼吸现在也只剩下游丝了。
　　
　　我怒斥了一通太医，却也心知他们着实束手无策，这该用的药都用了，该想的法子也都想了，他们颤颤巍巍地跪在地上，磕着头说这一次恐怕楚大人是熬不过来了……
　　
　　熬不过来？什么叫熬不过来？
　　这活生生的人，还能说撒手人寰就撒手人寰了不成？！
　　我一急，头一昏，眼一晕，也跟着连退几步坐到椅子上。
　　
　　采薇在一旁宽慰我道，大约这是子衿的劫数到了。
　　他没有悲戚，也没有欢愉，眼波如水般平静。我看着他，也从他的瞳仁里看着自己的脸，几日没有清理胡茬，乱糟糟的颓唐。
　　我没有对采薇说想一个人静一静，可他言尽于此，很识趣的转身合上了门扉。
　　世界，突然寂静到只剩我一人。
　　
　　后来药石罔顾，妹子也忍不住哭红了眼睛，她说表哥这次熬不过了，她还说让我一定要节哀。
　　采薇拉着她走，她还是不肯，哭着拽我的袖子，
　　我心里乱极了，不信子衿会这么就死，不信什么天意，我第一次冲他们发了火，吵到最后，却完全不知道自己胡言乱语了些什么……
　　我抚着额头倚在床里，采薇连拥带抱，半拖半拽着龙馨出了院子，哭声渐行渐远，仿佛世界也在一步一步，离我远去了。
　　
　　其实我明白，这次不过又是我自己，骗了自己一次。
　　只是，自欺欺人，我早已习惯。
　　
　　夜晚，盛京城下起了绵绵细雨。
　　
　　沙沙雨声中，我握着子衿的手与他细语。看着他苍白的毫无血色的面颊，我恍然看到了那日静静躺在青砖地板上的李熙梵，没有呼吸，没有温度，真的，就像一朵玉兰花，从此在无心经纶世务。
　　可是……你也会这么离我而去吗？
　　没有呼吸，没有温度，变成一朵无忧无虑的玉兰花儿吗？
　　可是……子衿，你是清莲呐……
　　你是不会离我而去的，纵然，永远无法靠近，但只要远远望着，也就好了啊……
　　
　　我攥着他的手，不禁使力重了几分，却见这时，他的眉头动了动，细长的睫毛一颤，睁开了双眸。
　　子衿原本清澈如水的眸子此刻蒙上了一层迷离，定定的看了看我，唤道“雨，雨……”
　　
　　什么是“雨”……莫非他是想看雨？
　　
　　我用被子裹紧了他，扶他坐了起来，说道：“好，我抱你过去看雨。”说完，我把他抱到床边的塌前，让他靠在我肩上。
　　
　　窗外的雨透着一丝丝凉意，为这夏末初秋的夜色更添几分凄清。几颗冰凉冰凉的雨滴落在了脸上，我慌忙的揩去，生怕凉意传到子衿的身上，忙再替他掖掖被角，轻声问道：“为什么忽然想看雨呢？”
　　
　　他痴痴的看着雨，过了好半晌，才呢喃道：“此雨非彼雨。”
　　
　　不知为何，我忽然觉得他这时说的话都是雨一般的颜色，苍白到透明。
　　
　　我哽咽道：“子衿，会好起来的，要不你再撑撑，明日我们就回京。我让皇兄给你找来天下所有的名医，一定会把你治好的，一定会的。”
　　
　　他看向我，目光还是以往那般如三月春风拂面：“景王殿下？”
　　
　　我忙回道：“是的，是的，我是轩辕龙阳。”
　　
　　未待我说完，他又侧头看着窗外连着天与地的那片雨幕，呆呆的，宛如一只偶人：“你觉得雨漂亮吗？”
　　
　　我眼眶不争气的红了起来，却只有佯装愉悦，点头赞道：“漂亮，漂亮，这场雨是我见过的最美的雨了。”
　　
　　子衿目光微有些涣散，呢喃的语气，仿佛一首上古流传的歌：“我一直知道有一个人，他说过要在雨幕中来把我接走的，他说他会来找我……可他是谁呢……我知道他的名字，还记得他对我说那句话的时候，是踏着雨来的，无数的桃花伴在他的身边，美得不可言说……他让我等，我便等，十三年了，莫非……就是今日吗？”
　　
　　他又开始说胡话了。
　　
　　我抱紧他：“那都是你的幻觉，子衿，都是你的幻觉。你会好起来的，一定会的。”
　　
　　“是啊……”他微笑着说：“我还不想走，我还没有做完我要做的事情，怎么能就这样走了呢？”
　　
　　“这次……你说，换我任性一次，可以吗？”他絮絮说的话，我通通听不懂。
　　
　　那个人是谁？子衿为何要看雨？
　　任性一次的权利……
　　
　　子衿，从小到大，他的苦，又有谁真的了解，或是想要了解过呢？
　　
　　我强忍着不让泪夺眶而出：“子衿，你不要说话了，好不容易才醒过来，你省省力气，咱们先回床上去，好不？这雨没什么好看的，日后只要你想看，无论晨雨暮雨，我都陪着你，从夏天看到冬天，从年少轻狂看到我们都白发苍苍，好不？”
　　
　　他摇头，静静说道：“我没有那么多时间了。”
　　
　　“谁说的，只要你好起来，只要你好起来，你让我做什么我都答应。”我低下头，一颗泪还是没有止住掉了出来，晕开在他的衣襟上。
　　
　　他微微蹙了一下眉头，少顷，冲我淡淡一笑，说道：“景王殿下可以答应子衿一个请求吗？”
　　
　　我慌忙的说道：“你说，别说一个，就是十个百个千个我都答应，只要你能好起来。”
　　
　　他笑：“太多了，子衿消受不起的。”
　　
　　他看向外面的雨帘，问道：“此处离哭墙有多远呢？”
　　
　　哭墙？
　　
　　我愣了一下。
　　
　　难道子衿是想去看那个传说中女娲泪化成的哭墙？
　　
　　“马不停歇的跑，大约一天一夜就能到了。”我想了想，估摸着应是如此。
　　
　　子衿似乎一下子有了神采，眼神中又见了星芒，急道：“景王殿下，能现在带我去那处吗？”
　　
　　我说道：“你现在身子不好，经不起这样的折腾，待你病好了，我便带你去，好吗？”
　　
　　子衿固执：“王爷，你说过答应子衿一个请求的。”
　　
　　我犹豫着：“可是，子衿……”剩下的话在看到他黯然的眸子时，又被我全数的吞回了肚子里。心一横，我不由分说地抱起他，推开门，吩咐随侍们准备马车，连夜赶去哭墙。
　　
　　在马车上，我询问子衿，为何一定要现在去。
　　
　　子衿如一片羽毛轻靠在我的肩头，虚弱的说：“因为，有人在那等我。”
　　
　　马车披星戴月，不停歇的奔波了一日一夜。
　　
　　子衿一直靠在我的肩头，时醒时睡。他睡的时候，我怕他就此长眠不醒，总是担心着；而他醒着的时候，我又怕是他回光返照，更加揪心。这一路上，我的心总是悬在半中间，怕是这辈子最难走的路途了。
　　
　　幸好，子衿总算强撑着一口气，捱到了哭墙。
　　
　　他好容易熟睡了会儿，靠在我肩上，我正欲唤醒他，却不想一阵歌声先遥遥传来。
　　
　　“驰骋中天地悠悠，踏歌行男儿匆匆，俯红尘滚滚，聆朔风萧萧。爱恨情仇一浊酒，笑看兴亡斩思愁，唱霸气荡荡，歌雄鹰翱翔，北风凌冽中挥袖，男儿志兮天下事，问斜阳已故江山谁主？”
　　这歌声就像，就像当初在那片诡异的桃林中遇见老妖怪的感觉一模一样，美，但却找不到任何的词语来形容，觉得用这世间任何的词语来形容这歌声都不恰当。
　　
　　靠在我肩上的子衿动了动。
　　
　　我偏头看他。
　　
　　只见他静静的聆听歌声，片刻后蹙起了眉头，和着歌声，竟是唱出了另外一段词。
　　
　　“自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼，见西风簌簌，观星辰遥遥。沧桑变换一瞬间，无奈春秋常改变，思杨柳依依，念桃花映脸。夕阳残留半边天，断肠人惜断肠人，叹前世缘可否今生牵？”
　　
　　子衿真不愧是京中第一才子，不，是咱高阳国的第一才子，这么短的时间，就可以把相同的曲子唱出不同的词韵，而且对仗工整，情义相通。
　　
　　不过……这似乎是我第一次听见子衿唱歌。
　　
　　呵呵，子衿的嗓子真好！
　　
　　我正要赞扬子衿的时候，他却先我一步开腔：“景王殿下，可否扶子衿下马车。”
　　
　　我点头：“好，好。”想了一下，又问道，“子衿，你说有人在哭墙这等着你，难道……就是这个唱曲的人吗？”
　　
　　“我想，应该就是他。”
　　
　　我问道：“为什么一定要见到他呢？还跑这么远的路。”
　　
　　子衿笑了笑：“我也不知道他是不是在这里，只是感觉罢了。”他顿了一顿，又道，“我找他，是恳求他一件事。”
　　
　　我蹙起眉头，子衿难道是想临终托孤吗？呸呸呸，我到底在胡思乱想什么，子衿一没有成亲二没有孩子，托个什么孤啊，真是的！
　　
　　我扶子衿下马车，一侧头余光瞄到哭墙处――果真，那里站着一个男子，白衣白发，一手负于身后，一手抚着哭墙。这身影，有几分熟悉，像……像……像……像老妖怪！！！
　　
　　不，不，不是像，我肯定这人就是老妖怪，而且他还是那幅倾国倾城的模样，化成灰，我也认得。
　　
　　忽然想起那夜，他从我这里抢过了子衿的青丝，然后那青丝就眼睁睁在他的指间化为乌有。而后，他还说全世界最想子衿死的人就是他了。莫非就是那时，他对子衿下了咒，所以现在子衿生病和他有关系？而且，看今日的的情形，子衿和他一定是早就认识的。
　　
　　不管这到底是怎么回事，生死攸关，我现在都应该上前去问个明白吧？
　　
　　说时迟那时快，还未等我有所动作，那遥立哭墙下的老妖怪却开口了：“楚子衿，我没有想到你会到这里来。”
　　
　　这声音，的确是老妖怪的没有错！
　　
　　子衿轻轻的拨开我扶着他的手，勉力上前几步，说道：“这世上还有您不知道的事情吗？”
　　
　　老妖怪慢慢的回了身，微微一笑。
　　
　　尽管那笑容不是冲着我的，但是我仍觉得头晕目眩，天地失色。慌忙的低下头，暗骂着老妖怪，没事用这张脸皮干什么，来祸害人间的吗？我也是的，真没用，仅仅一张面皮而已，至于这般连直视的胆儿都没有吗？
　　
　　低着头，我只听老妖怪说道：“如果我没有猜错的话，你来找我是为了求我一件事？”
　　
　　子衿边咳嗽着边走近老妖怪，我忙抬首想唤住他，刚要开口，子衿却回头冲我一笑，用眼神示意我安心。无奈，我只有随从他的意思，在一旁看着他到底要和老妖怪说些什么。若是老妖怪敢对子衿不利，我管他是什么东西，也要跟他拼了！
　　
　　子衿缓缓走到老妖怪面前，似是十分艰辛，咳了几声，说道：“那您也应该知道，我要求您什么事！”
　　
　　老妖怪露出一个祸国殃民的笑容：“你是否认为，我会一而再，再而三的答应你的要求？况且我即使答应了，别人也同样要你的命呢。”
　　
　　子衿不语。
　　
　　我被晾在一旁，心里纳闷，这两人打什么哑谜呢？谁要子衿的命？难道说此次子衿生病并不是偶然，不是意外，而是必然，是阴谋？
　　
　　我猜不透他们说的话，也想不到个子丑寅卯，只有静静的听下去。
　　
　　半晌，只见子衿敛起眉头，一副下定了极大决心的模样，字字句句道：“这天下间，谁要我的命都不重要，关键是您肯不肯收！”
　　
　　


死神青华的承诺

　　子衿为何说出这样的话？
　　
　　那赵日立到底是谁?
　　
　　我还在琢磨的时候，赵日立说话了：“楚子衿，你真的出乎我的意料，居然能猜到我的真实身份。不过……”他顿了一顿，才说道，“我也不妨告诉你，全世界最想要你命的人是我。”
　　
　　这是什么人？
　　
　　凭什么他最想要子衿的命？
　　
　　我气不过，要上前找他理论，但是子衿却先我一步开口回道：“但是，我还是请求你给我一点时间。”
　　
　　赵日立挑眉说道：“给我一个理由。”
　　
　　子衿道：“我还有没有做完的事情。”
　　
　　赵日立冷笑：“这个理由不足以打动我。”
　　
　　子衿愣了一下，好半晌才说道：“雨，这次换我任性一次，成吗？”
　　
　　子衿这次说话的感觉很以往不大一样，我也说不上来异常，只是觉得还是那般的温和，但是平日里是轻柔间不自觉的拒人于千里之外，而这次是有了那么一丝温暖。
　　
　　周围忽然变得很安静很安静，轻风拂耳时的声音都可以清晰的听见。
　　
　　我望着站在哭墙边的那两个人，忽然觉得这天地间唯此二人，其他一切的一切都是多余的，包括我自己。
　　
　　不自觉的，我后退了好几步，又后退了好几步。
　　
　　不敢再去看他们彼此凝视的目光，不敢再去听他们可能诉说的话语，别人的世界早就密得一条缝都没有了，容不得任何人的插入，以往的一切不过是我自作多情罢了。
　　
　　别过头。
　　
　　不知什么时候，天空又下起了绵绵的细雨。
　　
　　我转过身。
　　
　　轻轻的揩去飘落在我脸上的那丝丝凉意。
　　
　　回到马车处，我对车夫说，把车停靠到远一点的地方去，给他们多一点空间吧。
　　
　　我想，子衿会劝服赵日立的。因为方才在子衿说完那话的一瞬间，我不经意间看见了赵日立脸上的错愕和迷茫，还有一丝的眷恋，一如子衿望着他的眸子时的神情一般。
　　
　　或许只有像老妖怪那般尘世之外的人物才能配得上子衿的超尘脱俗；又或者只有子衿这般的淡然宁静才能走进老妖怪那远离红尘的心。
　　
　　虽然我心中有些失落，但是还是衷心的祝福他们。
　　
　　其实，只要子衿能幸福就好了，其他的都不重要，毕竟那只是我的梦，一个逃避真实内心的梦罢了！
　　
　　而且，我的梦不是早就醒了吗？何须欺人又欺己？
　　
　　大约一个时辰后，子衿回来了。
　　
　　脸色依旧苍白，精神却稍微好了一些。
　　
　　我关切的询问道：“他答应了你的要求吗？”虽然我觉得子衿去求他让自己留下的要求有点匪夷所思，但是我实在不知道怎么开启这个话题。
　　
　　子衿点了点头。
　　
　　我又问道：“那他到底是谁？”
　　
　　子衿犹豫了一下，才说道：“死神青华！”
　　
　　“什么？！”我激动的跳了起来，却忘了现在正坐在马车里，很不幸的头上被撞了一个大包。我捂着脑袋坐了下来，忙掀开车帘去观望哭墙处，奈何那处一个人影，不，就是一个鬼影也没有。我侧头急切的问道，“那个赵日立真的是死神青华？”
　　
　　子衿这次没有犹豫的点头。
　　
　　这，这，这究竟是怎么一回事？我居然和死神有接触，我还和他说话，不，最重要我还和他顶嘴，还说他是老妖怪，不，不，这些都不重要，最最重要的，我见着死神了，可我还好好的活着。早知道他是死神青华，我就应该多和他说两句话，套套交情，请求他让我在世间多活几日，就算我确实阳寿到了，也给我一个人情，让我下辈子能投个好胎。
　　
　　现在，他消失不见了，我悔之晚矣。
　　
　　子衿说：“青华神方才让我带话给小王爷。”
　　
　　我眼睛一亮，询问道：“什么话？”
　　
　　子衿微微一笑：“他说，小王爷您是一个非常有意思的人，很对他的脾气。所以，若是您以后遇到了困境，只要能找到他，他一定会帮你的。”
　　
　　我今天莫非是踩到狗屎了？
　　
　　运气也太好了吧。
　　
　　青华神说只要我有困境了，就帮助我也！那这算不算是以后我的护身符了，我再也不用怕哥要杀我，叔要砍我了？
　　
　　只是……
　　
　　他说的好像是要我去找到他才成，这神未免也太小气了吧，不能他来找我，或者给我一样信物，好让我呼唤他吗？他是神，我是人，我要怎么找他？
　　
　　于是，我问子衿道：“子衿，他说我能找到他，他才会帮我，但是我要怎么才能找他？”
　　
　　子衿道：“有缘自然能再见到青华神。”
　　
　　我有些失望，这回答等于没有回答嘛！
　　
　　子衿又说道：“小王爷，好刀总是要用在刀刃上。青华神这般说，恐怕是怕王爷滥用了这一次的机会。所以，若真到了王爷要用这把刀的时候，青华神怎么会躲着不见王爷呢？”
　　
　　我附和的点头：“说的也是，还是子衿看得透彻。”
　　
　　随即，我又问道：“可是，子衿似乎和青华神关系非同寻常？你到底请求青华神什么事情呢？”
　　
　　子衿眉头微微一蹙，才说道：“青华神和子衿并没有什么非同寻常的关系，只是子衿身上有他需要的东西罢了。”他顿了一顿，才又说道，“子衿去求他，只是因为子衿现在还不打算回到他的身边去。”
　　
　　我还是不明白。
　　
　　之前青华神不是对子衿说，别人要子衿的命吗？那个人会是谁？难道是……是……
　　
　　我不敢再想下去，正要询问子衿，子衿却抢我一步，说道：“景王殿下，请您不要追问子衿关于这件事情的任何问题了，什么都过去了，而您就当您什么都不知晓。以后，等时机成熟了，子衿会一五一十的告诉你。”
　　
　　他都这般说了，若我再追问，就是我厚脸皮了。
　　
　　于是，我只有说道：“既然青华神答应了你，那你性命就无忧了。不过，现在的你身子还很虚弱，不若靠我的肩上再睡一会儿吧？”
　　
　　子衿犹豫了一下，但随即还是顺从的靠在了我的肩上。
　　
　　隐约间，我似乎听见他若有若无的一声叹息。
　　
　　大约，是因为青华神的缘故吧？毕竟仙凡有别，任子衿如何的眷念于他，在他的眼中，子衿也不过是芸芸苍生中的一员，即使有心动，也不过一瞬，掀不起他心中的任何波澜吧。
　　
　　只是，可怜了子衿！
　　
　　而我，却无能为力。
　　
　　回盛京的时候，我们在中途休息了一日，所以回去的时候慢了一些，不过好歹平安到达了。
　　
　　随行太医们见着子衿，都显得很吃惊，连声说是子衿福大命大。
　　
　　采薇也来询问我，到底带子衿去了什么地方，怎么一个快断气的人到如今就活蹦乱跳了起来。
　　
　　我本就想试探他，所以故意说道：“我带子衿去找了一个名医，那名医说子衿根本就不是风寒，是中了毒。”
　　
　　采薇闻言，一张云淡风轻的脸突然笑开了，仿佛得了天大的笑话，斜眼看着我道：“怎么，景王殿下是怀疑我们之中有人给你的心肝宝贝楚大人下了毒，想致他于死地吗？”
　　
　　我冷冷道：“做没有做，自己心里清楚。”
　　
　　我接着说：“人人心中都有一把秤，得道者多助，失道者寡助，总是算计别人的人，也总有一日会被人算计的。”
　　
　　又想了想，我说道：“若是可以，你劝劝他回头吧。不然，总有一日，他真的会成为孤家寡人的。”
　　
　　采薇眯着眼睛，瞅着我说：“他，是谁？”
　　
　　哼，跟我装糊涂。
　　
　　我懒得理睬他，只是说道：“采薇，现在只有你能劝他了，不然他会越来越没有人心的。总有一日，或许连你，他都会除去。”
　　
　　采薇有片刻的失神，双目放空，好似望着很远的地方，又好似什么也不在他眼中。
　　
　　我看着他。接着说道：“采薇，你是我最好的兄弟，所以我才对你说这样的话。但是，今日之话，我不会说第二次，你好自为之。”
　　
　　是的，该说的我也说了，该做的我也做了，若是采薇都劝不了他回头，那天下间没有人能牵绊住他的脚步了。或许他会成功，可是我真的，真的不愿意看见他一个人孤家寡人的坐在帝位上，那样的他会让我很心疼，很心疼……
　　
　　采薇没有再回答我，我转身走到回廊拐角处，还是忍不住回头望了他一眼。
　　
　　只见，他一个人呆呆地站在屋檐下，盛京密密匝匝的雨打在空旷的天地间，迷蒙的的日曦照在庭院的花叶上，映在采薇的瞳仁里，泛起我看不懂的，有些惆怅的微茫。
　　
　　我仿佛透过时光的烟霭，突然间看到了千里之外的那个人，龙椅上低头的瞬间，采薇站在身侧的低语，妹子的笑颜，我举着茶杯，淡淡的香气回荡在偌大的未央殿里……
　　
　　如果，时光能够像一路马不停蹄的飞奔一样，行驶回最初的那个原点，那该有多好？
　　
　　我长叹一声，声未落，一行人已至凤翎。
　　
　　马车里，我拢了拢衣领，说道：“天气是越来越凉了，这雨，也不知道什么时候才会停。”
　　
　　妹子在我身旁剥一颗桔子，闻言，抬起头看一眼窗外飞逝的风景，嘴角挽起一个清淡的笑容，“大概待到我们回京时，雨就会停了吧……”
　　
　　“而我们……也会有一杯喜酒喝了。”她接着说。
　　


姑姑府上话家常

　　盛京的雨一路随着我们淅淅沥沥的下到了凤翎。
　　
　　恰如此刻，我正很放松的在凤翎处姑姑的王府里，喝着陈年酿的梅子酒，听着姑姑为咱接风洗尘特意安排的戏曲。
　　
　　隔着绵绵细雨看戏台上角儿们唱戏，倒是别有一番滋味。瞧，那个唱旦角的，本王看着尤其的顺眼，真是俏丽啊妩媚啊，声音也好，身材也好，最重要那小子时不时还隔着这缠绵的细雨给本王送送秋波，真真是合了本王的胃口。
　　
　　就是不知道在床上，是否也如此合本王的胃口呢？
　　
　　……就在我想入非非的时候，一柄宫扇猛地敲到了我的头上，好一阵疼！我捂着头看向坐在身边的姑姑，却见她用扇柄敲着手，一派闲适的模样，眯着眼说道：“你这孩子，一点长进都没有。这等庸脂俗粉也能让你的眼珠子都巴巴粘上去了？”
　　
　　我揉着被姑姑敲疼的头，嘟囔道：“姑姑，您是不知道，我自从南巡以来就没开过荤了。”
　　
　　姑姑闻言，眉梢一抬，笑道：“难不成身边的三个都没有满足你小子？”
　　
　　这话说的，若是让子衿，采薇和易寒听到了，我还有命吗？子衿还好，顶多是尴尬着笑笑，可是采薇和易寒这两个祸害，不把我大卸八块才怪！
　　
　　心虚的看了看坐在不远处的三人，我慌忙用袖子掩了掩唇角，低声道：“姑姑，有些话可不能乱说。那楚子衿楚大人和何采薇何大人可是皇兄的左膀右臂，我就是有那贼心也不敢有那贼胆啊！若动了皇兄的人，他不活活剥了我的皮才怪！”
　　
　　姑姑打开扇子捂着嘴，笑的花枝乱颤：“你啊，还是那么怕你皇兄。”
　　
　　坐在姑姑边上的馨儿不知什么时候凑过来一只脑袋，双髻上的天青色绸带恰如这雨过的黄昏。眨巴着一双灵动的紫眸，小声插嘴道：“不过，大哥才舍不得剥了二哥的皮呢！你说是不是啊，姑姑？”
　　
　　“那是自然！” 姑姑装模作样的叹了一大口气：“哎……咱们轩辕家的男人们啊！”她一双轩辕皇族标志性的紫色重瞳，瞟着我，似笑非笑，仿佛能看穿人心。
　　
　　我佯装没有看见，轻轻撇过头，端起桌前的梅子酒，咂了一口，哒哒嘴，又咂上一口，才侧头对姑姑笑道：“姑姑这王府里酿的梅子酒果真就是不一样，比别处的要香甜好几百倍呢！”
　　
　　姑姑抬了抬下颚，笑道：“那是你们姑父酿的。”言语间，颇为骄傲。
　　
　　妹子也跟风喝了一点，咂咂嘴，而后问道：“怎么都没有看见姑父呢？”
　　
　　“前日，他带你们两个弟弟出去打猎去了，大约明后日就会回来，到时我们一起前往长安。”姑姑说。
　　
　　我笑道：“到时候姑姑可一定要到我王府来坐坐。”
　　
　　“那是自然。”她含笑应下来，接着却话锋一转：“我可听说了，你那王府里，公子一个胜一个的俊俏，怎么也得好好来瞧瞧不是？”
　　
　　我咳嗽了一声，差点被梅子酒呛着了自己。
　　
　　正不知如何作答，幸而一旁的妹子伶俐，赶忙缠过姑姑的手臂，替我接了话：“姑姑，这次两位表弟也要一同去长安吗？”
　　
　　“皇上大婚，自然也要带他们一起去，让他们长长见识也是好的。”姑姑一说起她的那两个宝贝儿子，就是喜笑颜开的，不知道很久以前，母后同别人说起我和哥哥时的表情，是不是也是这样的呢……
　　
　　姑姑接着说道：“你们那两个弟弟可真让人头疼，成天就知道打闹吵嚷、互相较劲儿，这王府总是被两个孩子闹得天翻地覆的。你说，都十四岁的孩子了，还一点也不让人省心！”她嘴上虽骂着，脸上却像是夏风中的花儿，笑开了。
　　
　　我颇有些感慨道：“其实能有人吵架，有人打架也是一种幸福啊！”
　　
　　姑姑闻言，止了笑，挑眉看着我。
　　
　　今日不知怎的，都是馨丫头替我圆场，赶忙转移话题，说道：“姑姑，两位弟弟还是长得一模一样吗？”
　　
　　姑姑这才把视线转了回去，叹气道：“可不是，有时他们皮起来，非要玩什么换身份的游戏，连我这个当娘的都辨认不出来呢！”
　　
　　伴随着姑姑和妹子轻快的笑声，我啄了一口梅子酒，思绪飘得有点远了。
　　
　　记得小时候，我似乎也经常和哥哥一起玩交换身份的游戏，那时没有人能分辨出我和他来，不知是因为我们扮演的太好，还是别人都忌惮我们的身份，故意不拆穿我们。
　　
　　小时候……那真是好久好久以前的事儿了吧……
　　
　　口中梅子酒的味道久久不散，酸酸涩涩的，就像此刻的雨。
　　
　　少顷，拉回我思绪的是馨丫头的说话声：“姑姑你不认得倒没有什么，但千万不要未来的弟媳妇不认得，那可就大大的不妙了，哈哈……”
　　
　　“什么媳妇啊，那还早呢！至少也要等你们这些当哥哥姐姐的都成亲了才成。况且……有我们轩辕家血液的男人，哎……”她叹了口气，摇了摇头。
　　
　　我惊悚，莫非这两孩子也跟我一个德行不成？
　　
　　果真，遗传不是什么好东西。
　　
　　姑姑转言说道：“皇上马上就要成亲了，阳儿呢？你有什么打算？”
　　
　　我慌忙摆手道：“姑姑，我没打算要成亲。”干笑了两声，我又赶紧补充点，“再说整个高阳国都知晓我是断袖，可别娶了人家黄花闺女给糟蹋了！”
　　
　　“这男人啊，风流快活几年以后，也总是要成家立业的。你可别学了你的小皇叔，哎……”她连连叹气，拿起桌前的梅子酿品了一口，哀伤道，“别看你小皇叔在外面风光的很，其实啊，这些年里最寂寞的人就是他了……”
　　
　　我瘪嘴道：“那他干嘛不娶一房妻室？”
　　
　　姑姑悠悠的念叨着，倒像是雨声一样，让人感到凄清：“五弟……他不过是一个痴人，爱上了就不肯再回头。所以啊，咱们轩辕家的男人个个如此，要不就风流一辈子，但是一旦爱上一个人，就绝对无法回头了……五弟如此，三哥也是如此！”
　　
　　姑姑似乎陷入了绵长的回忆当中，那是一个我们永远也无法了解的世界。
　　
　　实话说，我对小皇叔的情事是一点也不感兴趣，倒是对三皇叔和那顾鹤轩之间的事挺感兴趣的。上次在楚州，发生了太多的事情，都没有好好的和三皇叔谈谈。而姑姑似乎是知道这些内幕的，我怎能错过这个八卦的机会？
　　
　　于是，我伺机问道：“三皇叔那么清冷的一个人，也会为情所困？”
　　
　　姑姑想了想，说道：“说到底，你们三皇叔最初并不是那样的清冷性子，大约是三嫂死后，他才变成那个模样的。”
　　
　　“三婶！？”
　　
　　不得不说，面对八卦消息时我和妹子一如既往的那么有默契，几乎同时发出同样声调的惊叹，引得下座的三人都侧头看向我们。
　　
　　姑姑瞥了我俩一眼，微笑道：“是啊，你们三皇叔算是咱轩辕家男人中一个例外了。他从小身子就不好，十二岁的时候，父皇就下旨赐了当时翰林大学士的千金与他成亲。当时两人年纪小，一起朝夕相处长大，自然感情深厚，只是后来，可惜了……”
　　
　　妹子瞪着一双大眼睛，急切的问道：“可惜什么了？”
　　
　　“后来大哥继位，你三皇叔被派到楚州，担任剿灭邪教的任务，可不知怎么的，就被那顾鹤轩缠上了。”
　　
　　我问道：“该不会是三皇叔移情别恋了吧？”
　　
　　“那倒不是！”姑姑顿了一顿，才说道，“是顾鹤轩杀了三嫂，而当时三嫂的肚子中已有七个月大的孩子了……”
　　
　　“啊！！！！！”妹子惊骇的捂住了嘴巴，满脸不可置信。
　　
　　而我显然也颇为震惊。
　　
　　一直以来，我都以为三皇叔和顾鹤轩之间应该是爱侣的关系，但是碍于朝廷和邪教的身份，不得不对立……
　　却万万没有想到事实居然是这样。
　　
　　顾鹤轩这样的爱未免也太霸道了一些，太残忍了一些，太……绝望了一些。
　　
　　“当时你们还小，所以都不知晓这件事。” 姑姑缓一缓，继续道：“而后大家也不敢再去提，生怕你们三皇叔难过。” 
　　
　　“这么说，三皇叔也挺可怜的。”妹子悠悠的说，遥望着戏台上的伶人，恍若人生百态，爱恨情仇，皆尽于此。
　　
　　我没有插嘴，只是吩咐下人把我桌前的酒杯盛满。
　　
　　姑姑拊掌，微笑说道：“罢了，不说这些伤感的事情了。我主要是看着你们如此的年轻，就想起了我们也曾如这般年轻的时候……姑姑不希望你们走我们曾经走过的路，吃我们曾经吃过的苦，你们懂吗？”
　　
　　我只是低头抿着酒，不敢去看她。
　　
　　姑姑接着说道：“阳儿你这孩子，脾气是很温和，但实质却是十分固执，姑姑知道无论旁的人怎么说，你认准了是决计不会回头的。”
　　
　　我还是抿着酒，只是眼眶有些微微发热。
　　
　　姑姑见我不语，转过去轻轻对妹子叮嘱：“你这丫头也是一样的，和阳儿脾气德行都一样，只是到底女孩子家……我们轩辕家的女孩子，毕竟不同，命运总该是掌握在自己手上的。”
　　
　　“你喜欢的，就要懂得去争取。”姑姑隔了半天，又幽幽接了一句。
　　
　　我侧头瞟向馨丫头，却见她如云般的墨发瀑布似的从脸颊边流泻下来，只是一味地低头绞着玉佩穗子，缠缠绕绕的流苏，就仿佛心有千千结。
　　
　　我很诧异，刚想张口调笑两句“没想到平日里嚣张气焰高人三分的长公主也有郁结之时”，谁知姑姑却抢先开口道：“馨儿啊，我回京就跟你母后提，留心为你择一个驸马，如何？”
　　
　　“姑姑……这也太着急了吧！”馨儿闻言一惊，这才慌忙乱摆着双手尴尬地红着脸，推脱道：“再说了，大哥还没有成亲呢！”
　　
　　姑姑看她娇羞的样子，眉开眼笑道：“轩辕家的公主选驸马可不能草率，依我看啊，要把全国的青年才俊都召集到京城来，让咱馨儿一个一个的挑才成！”
　　
　　嘿，姑姑这句话正合我意，我赶忙点头附和道：“对对对，说的也是，这样下来估计也要选上一段日子了！”
　　
　　妹子脸上残红渐退，倒是水碧色的岚裳都抵不住那股情窦初开的风情似的，只见她不自在的瞟了瞟下座，然后突然出其不意地大声说道：“恩，说的也是！馨儿也觉得应该遍招全国上下的青年才俊好好的挑选一番才对。”
　　
　　我顺着她的目光看过去，只见视线尽头是一个人月白风清的侧脸，丰神俊秀，天人之姿亦不过如此而已吧？
　　只是……这个人――竟是采薇？！
　　
　　我捕捉到瞬间，采薇微微蹙了一下眉头，眨眼的功夫，他便如以往一般微笑着举杯品酒，跟身旁的人谈笑风生，千古烟华化作眼底尘沙，垂下的双眸中漾着我辨不出的情愫。
　　
　　我抿嘴一笑，拿起桌上的梅子酿，轻啄了一口，似乎略有些清明了……
　　




一行人去伶人馆

　　凤翎在我心中的地位一直是非常重要的。
　　
　　这里的别宫，是我和哥出生，成长的地方，每一寸草，每一朵花都有一个关于童年时期的故事，而那些故事自然也与那些花草一起遗落在了凤翎别宫。
　　
　　彼时，我和妹子漫步在凤翎别宫的一隅，妹子时不时就会指着一处说起儿时的回忆，真好奇这丫头离开这里的时候比我还小，怎么能记起的事情却比我还多呢？
　　
　　我询问身边的采薇可有记得那么多的事情时，采薇正摇着一把扇子卖弄风骚，见我问他，眉角一弯笑得勾人：“我记得的事情和公主可不大一样。”
　　
　　妹子蹦跳到采薇的身边，勾着他的胳膊，问道：“那你说，你都记得什么了？”
　　
　　采薇似乎抽了一下被丫头拽着的胳膊，但是估计丫头拽的紧了，他没有成功。
　　
　　我听见一声几不可闻的轻叹声，而后采薇说道：“我记得的自然是公主不知道的事情。”
　　
　　“你会有我不知道的事情吗？”丫头眨巴着大眼睛，盯着采薇笑道，“哼，我敢保证你现在脑子里想的绝对是小时候和大哥一处欺负咱二哥的事情，哦，对了，还有欺负表哥。”
　　
　　话题扯到了子衿的身上，自然我与其他人的目光都看向子衿，却见子衿淡然的笑笑道：“公主殿下，孩提时候，那般玩闹实属正常。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　说实在的，我还忒怀念那段能被哥和采薇一起欺负的日子呢。
　　
　　采薇又摇了两下扇子，悠悠的回嘴道：“长大了若如以前那般亲近玩闹也确实有些不正常了。”
　　
　　这小子，拐着弯子提醒妹子男女授受不亲呢！可是咱妹子就算是一个再让人头疼的主，那也是咱高阳国的长公主啊，这小子也太不懂的惜福了吧。
　　
　　丫头一向古灵精怪，想来是听明白了，可是偏生还是拽着他的胳膊不放。
　　
　　真是一对冤家！
　　
　　不过，在感情这件事上我是自顾不暇，自然管不上别人了。而且，若是……若是采薇真的能让妹子勾搭走了，说不准咱哥看在妹子的面子上就不会那么宠他，迷恋他呢！
　　
　　而且，这样的结局可是皆大欢喜的，我乐得看这场戏呢！
　　
　　心情有些好转。
　　
　　我用扇子敲着自己的手，侧头看着扭捏的采薇和固执的丫头，还有始终淡然如莲的子衿，觉得这世上的一切都是美好的。只是……只是……似乎少了一点什么？
　　
　　我询问道：“怎么没有见到易寒？”
　　
　　那小子从楚州说要跟着我后，便当真一直跟着我，几乎到了寸步不离的地步了。这番时候，他不在，我忽然还觉得有些不习惯呢。
　　
　　子衿轻描淡写的说道：“今日他心情似乎有些不好。”
　　
　　采薇眉角挑挑，合拢扇子，接过子衿的话说道：“所以，我便让他去一处地儿寻开心去了。”
　　
　　我好奇心被他勾了起来，忙询问是何地儿。
　　
　　采薇嘴角勾了勾，说道：“我若说出来，保准了你定是要乐颠乐颠的跑去的。”
　　
　　我说道：“有乐子自然要大家一起分享，一个人去享乐多没意思啊。你也别给我打哑谜了，快告诉我，是什么地方？”
　　
　　采薇瞅了一下丫头，随即冲我俏皮的一笑，说道：“在京城，皇上还没有对你下禁令的时候，你和我经常去的地方。”
　　
　　我瞪大了眼睛，大嚷道：“你是说，你让易寒去了伶人馆子？”
　　
　　采薇似笑非笑的点了点头。
　　
　　我不满的嚷道：“为何有这等乐子，你不告诉我，不让我也去乐呵乐呵。”天才知道，我禁欲了多久了，怎么的，到了凤翎也该让我尝尝腥味了啊。
　　
　　采薇一本正经的摇着扇子说道：“景王殿下可别忘了皇上可是金口玉言的说过，若是您再敢去那伶人馆子，就把你阉了，送他身边当随侍太监呢！”
　　
　　我嚷道：“这凤翎天高皇帝远的，只要你们不说，谁知道我去了伶人馆子？”不放心的看了一眼采薇，我问道：“采薇，你不会说出去的，对吧？”
　　
　　采薇笑道：“我自然是不会说出去的，可是我不说可不代表别人不说。”
　　
　　他目光转溜着，瞅了瞅子衿又瞅了瞅妹子。
　　
　　我赶紧先问子衿道：“子衿，你也不会说，对吧？”
　　
　　子衿为难的蹙起眉头，片刻后说道：“王爷，皇上那么做也是为了您好，那地方……不干净。”
　　
　　我走到子衿身边，拉着他的衣袖，嚷道：“可是，我就去一次，一次好不好？要不，你陪着我去好了。我保证我不会乱来，就去听听曲，喝喝小酒！”见子衿还是蹙着眉头，我又说道，“再说了，我是不放心易寒一个人在哪里，那地方鱼龙混杂，易寒又天真单纯，我是怕他在那里出了事。”
　　
　　“噗！”采薇很不厚道的笑出了声。
　　
　　我回头瞪了他一眼，继续磨着子衿道：“而且，你就看在我带你去哭墙的份上，答应了好不好？我保证有这次没下次！”
　　
　　心里再补充了一句：有下次也不让你知道。
　　
　　子衿在听到“哭墙”二字时，有片刻的失神，最后终还是点头。
　　
　　妹子终于释放了采薇的胳膊，跳到我的面前来，指着自己的鼻子嚷道：“二哥，还有我呢，你快来求我，好让我回去后不要告诉大哥你去了伶人馆的事。”
　　
　　我瞪了她一眼，没好气道：“有你这样当妹子的吗？”
　　
　　她笑得紫眸眯成了一条缝：“那么，我只有回去告诉大哥了。哎……可怜的二哥，为了一次的风流快活而要葬送掉未来所有的风流快活，真是不值得啊不值得。不过，其实当大哥的随侍太监也没有什么不好的，呵呵！”
　　
　　这丫头，越来越没有规矩了。
　　
　　笑得真够奸诈的。
　　
　　而我，却对她一点办法也没有。
　　
　　无奈之下，我只得说道：“好妹子，哥哥求你还不成吗？你就让当哥哥的放纵一次不成吗？”
　　
　　妹子点着头，一副孺子可教的表情：“这样的态度我才可能帮你瞒着嘛！不过……”大眼睛转溜了一圈，这丫头肯定又有什么鬼主意了，果真她继续说道，“不过，二哥得答应我一件事情方成！”
　　
　　“得，只要不是杀戮抢劫，只要不违背你二哥做人的原则就成。”
　　
　　我想了想，看了看采薇又补充道：“当然了，要我给你做媒也是不成的。我听民间说了，还没成亲的人最好啊一辈子都不要做媒，不然会打一辈子的光棍的。虽然你二哥我不打算成亲，但是让我孤苦伶仃一个人过一辈子那是不可能的事，所以你别把歪主意动到你二哥我头上来。”
　　
　　采薇微微低了一下头，轻摇着扇子，却还是让我看见了他嘴边那若有若无的微笑，甚是明媚。
　　
　　妹子拍了一下我的胳膊，嚷道：“谁要你做媒了，我喜欢谁不喜欢谁干你什么事，就算我真要定了谁，跟大哥说一声就是了，你操什么心？”
　　
　　我摸摸鼻子，这次似乎真的有些自作多情了，赔笑道：“那你说你要我答应你什么事？”
　　
　　妹子眨巴着大眼睛，摇晃着我的胳膊，撒娇道：“其实，人家就是想你带我去伶人馆子瞧个新鲜。”
　　
　　“想都别想。”
　　
　　妹子瞪着我：“我就知道你要这么说，放心吧，二哥，你也应该知道我会跟大哥说些什么吧！想想大哥的脸色，啧啧，真是风雨欲来啊！哎……”她叹气看着天上的几朵乌云，“这好不容易才收晴了一点的天，看来又要下雨了。”
　　
　　我无奈叹气，寻思着我算是奈何不了我这个妹子了，只有先把这个难题抛出去给采薇抗着。于是，我说道：“不是哥不让你去，是觉得你一个女孩子去那全是男人的地方不太妥当。不然，你问问采薇？”
　　
　　妹子偏过头，冷哼一声：“问他？那我还不如现在就乖乖回房绣花算了。”
　　
　　她还算了解采薇这小子……哈哈！
　　
　　我刚松一口气，可算是解决了这个大麻烦，未料，却见采薇不慌不忙，摇着扇子，幽幽说道：“其实，公主想去见识也未尝不可。”
　　
　　妹子闻言眼睛一亮：“你是说……我可以去吗？”
　　
　　而我几近有昏倒的感觉，我诚心让采薇这小子帮着吓退妹子，没想到他摆了我一道。不知道他葫芦里又买的是什么药？但不管是什么药，我永远是猜不透他的。
　　
　　而我几近有昏倒的感觉，我诚心让采薇这小子帮着吓退妹子，没想到他摆了我一道。不知道他葫芦里又买的是什么药？但不管是什么药，我永远是猜不透他的。
　　
　　采薇继续说道：“但是，公主的这身装扮可要不得。”
　　
　　这去男人玩乐的地方，自然她一身女儿装是要不得的。可是，当她一身碧色长衫与我一处流连在花巷时，我还是有些窘迫。这丫头，当真以为换了一身碧色长衫，换了一个发型紧了胸，拿把扇子学着采薇的样子装模作样的摇几下就真是爷们了。瞧那唇红齿白的模样，瞧那一身的脂粉味，明眼人一眼就辨出雌雄来。
　　
　　亏得采薇那家伙乐得像喇叭花似的，称赞着丫头比爷们还爷们。
　　
　　我都听出了其中讽刺的意味，奈何丫头还挺受用，越发的放肆起来。
　　
　　此刻，我低头喝着闷酒。
　　
　　而我那个宝贝妹妹一手搂着一个伶人，还用扇子挑起那人的下巴，轻佻的说道：“美人，今夜你若是让爷开心了，爷就带你回京城去。”
　　
　　我抬头瞅了采薇一眼。
　　
　　采薇嘴角一直挂着浅浅的微笑，如同以往每次我和他进伶人馆子时的情景一样，仍身边花枝招展，他总是喝着酒轻轻的笑着，也不差人服侍也不唤人伺候。而最初的我，觉得他到这伶人馆子来只喝酒不做事是浪费钱，而他却一脸不屑的对我说就喜欢浪费怎么着，于是我自然也不管他，反正花的也不全是我的钱，我没必要去心疼。
　　
　　只是，这次好歹陪我一次劝劝妹子啊。
　　
　　难道他就看不出来傻丫头再试探他吗?
　　
　　可是，他这样悬着掉着又是什么意思？？
　　
　　琢磨不透这两人，我看向安静的坐在一边的子衿。
　　
　　子衿本是不愿意与我们一起前来的，但是我说若我们都喝醉了，没有人看着我们说不准会出事。子衿犹豫了半晌才答应了下来。不过，他大约是不知道我的小心眼，把子衿也拉来一起风花雪月了，他自然也不能在哥面前告我一状。
　　
　　这就叫啥来着？
　　
　　同犯心理！你和我一起犯罪了，咱就是一条船上的人了，你自然不会拖我下水，把你自己的鞋子也湿了，对吧？
　　
　　为此，我很得意我之非凡的聪明。
　　
　　倒了一杯酒，我走到子衿的身边：“子衿啊，你既然来了不如也叫两三个伶人陪陪，不然多不尽性啊，算是白来了一趟了。”
　　
　　子衿微微抬了一下下巴，义正言辞的说道：“公子，有些事还是要发乎情，止乎礼才好，不然就和一个畜生没区别了。”
　　
　　我被他的话噎住。
　　
　　发乎情，止乎礼？
　　
　　呵呵，这天下间又有几个人能做到这点？心本来就空的连自己都找不到北，身子又不断的渴望着想要片刻的温暖，哪怕那种温暖带来的感觉并不真实，但是对我而言，却是不能缺少的。
　　
　　我把杯中的酒一饮而尽，问道：“那上次，你与我之间可是发乎情，止乎礼？”
　　




落花有意水无情

　　子衿看着我，目光澄净明亮，清澈见底。
　　
　　他轻轻的说道：“我和王爷之间何曾有做过需要发乎情，止乎礼的事？”
　　
　　果真是文人，本王光是琢磨着这话头就有些疼，亏他还说的这般顺口，最重要的是，说的还这般的情所当然，声音平稳没有一丝波澜，也没有一点起伏。明明就在我的身边，却让我有了隔了万重山的感觉。
　　
　　这感觉让本王非常的不爽。
　　
　　我不悦的回道：“就是上次我偷进丞相府，喝多了在你房里过夜的那夜。”我顿了一顿，又补充的问道，“那夜，你对我是发乎情，止乎礼还是一时的冲动？”
　　
　　他蹙了一下眉头：“王爷又与臣说笑了。”
　　
　　又是轻轻的叹了一口气，我能感受到淡淡的风拂化过我的脸，他轻轻的说道：“王爷或许是误会了什么，子衿还是那句话，其实那夜你与我之间并没有什么。”
　　
　　我质问道：“可是，你又如何解释我枕边有你的青丝，我床单上有你的血迹，还有你出门时脚步为何蹒跚？”
　　
　　他平静的回道：“那日王爷喝醉，我只是想扶你回床，却不想你始终拽着我不放手，大约在床上是有一些拉扯，所以让发丝散落。而后，小王爷终于安静了下来，子衿正要离去时，却被您又一次抓住，而那次事件却非发生在我的预料之内。所以，我摔倒在了地上，而当时地上有碎掉的青瓷，扎伤了我的腿，所以才会留下血迹。”
　　
　　他说这话的时候，眼神始终很平静，却扎得我心口有些疼。
　　
　　原来我是醉后发情为狼未遂，还自作多情了一把。
　　
　　子衿继续说道：“所以，王爷是误会了，而子衿一直未向您说起，也是子衿的不对。”他端起桌前的一杯茶，对我敬了敬道，“现在，子衿只有以茶代酒赔不是了。”
　　
　　我苦笑：“你又没有做错什么，干嘛给我赔什么不是。”
　　
　　子衿淡淡的一笑，说道：“那这个赔礼先搁着，说不准日后真有要子衿给王爷赔不是的地方，就怕到时王爷不肯接受子衿的道歉了。”
　　
　　话音刚落，他便仰头喝光了那杯茶。
　　
　　这，十分不像他平日里的作风。
　　
　　他似乎有很重很重的心事。以前他的眼神总是清澈的，温和的，淡淡的，现在虽然还是清澈的，但总让我有种看芸芸众生过往云烟的感觉。以前的他总是可望而不可即的，现在的他却让人连望都望不见。虽然人就在你的面前，但总让你觉得一点也不真实。
　　
　　但是，我却想拨开云雾瞧个明白。
　　
　　我说道：“子衿，有句话憋在我的心里很久了，一直想问你，都没有机会。”
　　
　　子衿说：“王爷的问题，只要子衿知道答案，自然会为您解惑。”
　　
　　我犹豫了一下，还是问了出来：“你可曾有喜欢过我？”
　　
　　子衿蹙了一下眉头，看着我的眼神终于有了一丝波动，似乎在思虑着什么事情，片刻后他轻声的说道：“王爷，应该知道子衿的答案。”
　　
　　是啊，曾经在梦中，我询问过一次他这个问题。
　　
　　我想他现在的答案与上次应该也差不了多少吧？况且，在哭墙那处，就算在场的人是个傻子，也能看出来他与青华神之间关系匪浅，怕是早已经暗度陈仓，只是碍于人神的身份，才这般生离。
　　
　　我还记得在那场梦中，子衿说起过他心中全无一人。真不知道我当时怎么就梦到了这样的一句话，还真梦对了。子衿他心中的确没有一个人，因为他心中的那个不是人，而是神，还是大神，死后还不一定能见到的大大神。
　　
　　想来他也够苦了，我何须再给他多添烦恼？
　　
　　我扬起笑说道：“子衿，你就放心吧。今日后，我再也不缠着你，再也不说这样的话了。”
　　
　　子衿冲我微微一笑，如晨旭温暖。
　　
　　我一直觉得男人和男人之间的感情，便应该是很容易拿起，自然也很容易放下的。所以，当对子衿说完这些话的时候，我的心有着前所未有的释然之感。只是，半个时辰后的妹子却没有我这般的心境，到我身边时，眼睛已经哭红了。
　　
　　我询问缘故。
　　
　　丫头抽着鼻子说与我听，说的断断续续，但好歹也让我听了个大概。
　　
　　说来也好笑，这丫头果真是我的亲妹子，居然会在同一天的几乎同一个时辰里，去向喜欢的人问个究竟明白，而结果也极其富有话本效果的出其意料的一致。
　　
　　妹子说，采薇倒是没有对她说什么他心无一人，只是用极其刻薄的语气对她说，她连自己的心都没看明白的，凭什么对他说爱。
　　
　　这小子，果真是被皇兄宠上天了，居然敢这样对咱宝贝长公主这样说话。
　　
　　我撩了袖子，要去寻了那小子教训一顿。妹子却拉住了我，摇着头说道：“其实采薇说的没错，我确实看不清自己的心在什么地方，但是终究是遗落在了一处，找不回来了。”
　　
　　我想找几句话安慰妹子，但这时才发现其实我并不懂她。
　　
　　虽然是和她一起长大的，但是到底说来我和哥要亲些，儿时就经常忽略掉自己还有一个妹妹；而长大了，我搬出了皇宫，和她的接触更是少的可怜。
　　
　　况且，女儿家长大了，自然有自己的心事不能与哥哥们分享的，我无法了解她的心，自然不知道这安慰词该如何下手。
　　
　　还未等我思虑妥当说辞，妹子就靠在我的肩膀上，幽幽的说道：“我记得二哥最喜欢的是莲吧？”
　　
　　我漫不经心的点了点头，脑子中还在琢磨着该如何安慰丫头。
　　
　　她继续说道：“其实，我也是很喜欢很喜欢莲的。你还记得就在此处的凤翎别宫原本是有一池的并蒂莲的吗？”
　　
　　我自然记得。
　　
　　那时，并蒂莲开放，父皇还邀请群臣一起共赏呢，我当时还说并蒂莲同根同茎同心，就像我和哥一样，还做了一首打油诗去博得父皇和群臣的好感呢。
　　
　　回忆总是只记得最美好的。
　　
　　妹子接着说道：“曾经，在那池边见过一个人，静静的痴痴的望着那池并蒂之莲，夕阳余晖洒下，给他镀上了一层淡淡的光晕，当时我觉得他就要与那芙蕖融为一处。而那时，我第一次有了心跳的感觉。二哥，在你心中，表哥才是莲；可是，在我心中，只有他才是莲，如莲一样高洁，如莲一样的孤傲，还有如莲一样的只能远远的望着却不敢去触及，更不敢在他面前泄露半点自己的心事。”
　　
　　原来，那么早的时候，这丫头就爱上采薇了啊！
　　
　　真是一个傻丫头。
　　
　　不过，真的让我很难想象采薇那样明媚如烈日的人怎会有妹子所形容的那种惆怅悲凉的情绪？
　　
　　果真是情人眼里出那个啥啥来着。
　　
　　我叹气道：“可惜皇兄下旨把那处的并蒂莲全给拔了。”
　　
　　丫头吸了吸鼻子，说道：“是啊，大哥真讨厌，大哥是最讨厌的人了。”
　　
　　我完全赞同的点了点头。
　　
　　丫头又吸了吸鼻子：“可是，我却开始想大哥了。二哥，我们明日就回京好不好，我想回到大哥身边去。”她抬着头看着我，睫毛上还挂着几滴小水珠，眨巴了一下眼睛，那双明亮的大眼睛又蒙上了一层雾气。
　　
　　我赶忙说道：“好，好，明日我们就启程回京。咱们不理采薇那小子了，等回了京，咱们就叫皇兄把天下美男都召集起来让你挑驸马，总找得出比那小子好十倍，好百倍的人来。”
　　
　　丫头用手背揩着眼中的泪，说道：“二哥，你放心吧，我才不会像你那么傻呢。”
　　
　　我虚推了她一把，佯装怒道：“你这丫头说什么话呢！”
　　
　　她抬头瞅着我，极为严肃的说道：“二哥，我是说，我绝不会像你那样明知道得不到还一心撞南墙死活不回头。”
　　
　　我被她的表情骇道，生怕她想不透彻，忙说道：“馨丫头啊，听哥一句，以后要找全心全意爱你的男人，别傻乎乎的找像采薇那样没心没肺的家伙。他不过是表面看着好看，其实啊，内里坏得有够彻底的。”
　　
　　妹子似乎听进去了一些，惶惶然的点了点头。
　　
　　我摸着她的头，让她靠在我肩上又是抽泣了一会儿。过了好久，许是她哭累了，便在我肩上揩了揩鼻涕，站起来冲我说道：“二哥，这地方果真不太适合我，我先回去了。你也不要玩太久了，知道吗？”
　　
　　我也站了起来，说道：“不玩了，我送你回去吧。”
　　
　　妹子体贴道：“你难得这样玩一次，回京后有那么一大群人监视着你，你更没机会这样玩乐了。”许是看出了我摆在脸上的担忧，她又说道，“不必担心我，我去找表哥送我回去就是。”她勉力撑起一笑，说道，“让表哥待在这地方，他也难受的紧，不如就让我去解放他好了。”
　　
　　说的也是，子衿怕是最不愿意待在这种地方的人了，而我此刻见着他怕也有些尴尬。于是，又叮嘱了妹子几句，才让妹子离去寻子衿。
　　
　　妹子走后，我忽然有些伤春叹秋之感了。
　　
　　这个凤翎，是我们几个人孩提成长的地方。可是，回到故地，却再也寻不到孩提天真烂漫之心。
　　
　　人若是永远不要长大，该有多好。
　　
　　现在应该需要重叹一口气来表达我此刻的心情才成，只是我还未实现，一声长长的叹息声便从屋顶处传来。我抬头望过去，那把众人引到此处的始作俑者正仰躺在屋顶上，抱着一个酒壶喝着闷酒。
　　
　　似乎感受到我的目光，他微微的撑起身子，蓝眸极其淡极其淡的扫向我，扫过我的心尖，一阵酥麻的感觉。
　　
　　我仰头说道：“到底找你呢，你倒好，自己跑那上面喝酒去了，倒还真是有闲情啊！”
　　
　　他眉头蹙了蹙，而后微微晃了晃脑袋，询问道：“轩辕龙……阳？”
　　
　　我笑道：“喂，你该不会是喝醉了吧，当心从上面摔下来，摔个终身不遂。”
　　
　　他挑了挑眉头。
　　
　　随即扬了扬手中的酒壶，冲我说道：“要不要上来喝一点？”
　　
　　上屋顶喝酒？
　　
　　爷还从来没有试过呢，感觉挺刺激的。
　　
　　可是，问题是，他会轻功能飞上去，可我连跳五尺高都成问题，这让我怎么上去？但是，让我开口求他带我上去，似乎又有些折损我作为男人的形象。想了又想，我决定采用一套比较折中的说辞，既不折损我的面子，又能达到我的目的。
　　
　　于是，我仰头笑着冲他说道：“哪有你这样邀请人喝酒的？至少也应该把邀请的人带到自己的身边才成啊。”
　　
　　原本以为我这般说了，他应该会明白我的意思，主动下来接我上去，但是却不想他蓝眸凝视了我片刻，忽然冷冷的说道：“想上来，你就自己想办法去。”
　　




与易寒在屋顶上

　　我真不知道自己方才在想些什么？
　　
　　易寒让我自己去想办法上去，我当真就想起了办法，最后是差人给我搬来了梯子。而他一直保持着那个很惬意的姿势躺在屋顶上喝酒，任下面动静再大，他也没有抬起身子看上一眼。直到我颤巍巍的爬到他的身边时，他才侧头瞅了瞅我。
　　
　　挥手让下面的人都离去，我小心的坐在他的身边，摊出手，嚷道：“把酒拿来！”
　　
　　他嘴角一挑，把酒壶塞在我手里。
　　
　　我接过，毫不犹豫的喝下了一口，随即又毫不犹豫的一口却吐了出来。这，这到底是什么酒？还没入喉，便觉得辛辣如镪水，非要把我的舌头嘴巴牙花嗓子眼儿都烧烂了不可。
　　
　　我把酒壶还给易寒的时候，只觉得一股酒劲冲上了脑门。这还没喝了，瞧他半壶都喝下了肚了，怎么得也应该有七分醉了吧！
　　
　　我把酒壶还给易寒，询问道：“这是什么酒？”
　　
　　他蓝眸迷蒙的说道：“这是穷人家喝的酒，使山芋干酿的，不讲余味，只顾冲劲。那些穷汉子们劳苦了一日，心里憋屈的时候，就买上一壶，花钱不多，马上上头，晕头涨恼的啥事也不做，啥事也不想，只图这一时半刻的痛快了。”
　　
　　大约是喝多了的缘故，又兴许是有心事，这还是他第一次对我絮絮叨叨说上这么长一大段呢。
　　
　　我问道：“听子衿说，你今日似乎都有心事？”
　　
　　他没有说话，灌了自己一口酒。
　　
　　我继续问道：“是因为要到京城了？你想起你的使命了吗？”犹豫了一下，我又试探道，“你还是想杀我皇兄？”
　　
　　他蓝眸眯了眯，说道：“我从没想过要杀他，是家族里的人说要杀他的。”
　　
　　听他如此一说，我心情甚是愉悦。看来这些日子以来与他的软磨硬泡，还是很有成效的。我相信，只要再给我一些日子，我定能让他放弃与哥为敌，归顺朝廷的。
　　
　　盘算着招安他的计划，他却忽然对我说道：“龙阳，我一直在想，你到底算是没心没肺的人了！”
　　
　　这小子怎么说话来着？
　　
　　什么叫我到底算是一个没心没肺的人，这小子眼睛长天上去了，看不到本王对身边的人的情深意切吗？
　　
　　正要和他辩驳，他却又幽幽的问道：“龙阳，你有爱过一个人吗？”
　　
　　我愣了一下。
　　
　　莫非这小子是感情上受刺激了，才如此如此，这般这般。真不知道是何方神圣，居然能让这清清冷冷的小子深陷情网。
　　
　　他不等我做出回答，便自顾自的说道：“算了，问了也是白问。像你这种没心没肺的人，谁爱上你谁就是前辈子做了太多的孽，或者是祖坟歪了风水，长了草，该倒八辈子的霉了。”
　　
　　靠，爱上爷有这么倒霉吗？至于说的这样悲催吗？再说了，爷那么人见人爱，花见花开的，这高阳国见过爷的，了解爷真面目的人，想不爱上爷都难，而且还男女老少通杀。哼，难不成咱高阳国的人都该要倒霉了不是？
　　
　　我没好气的回嘴道：“那你可千万别爱上爷，不然倒八辈子的霉的时候，爷可不会管你。”
　　
　　他仰头过了两口酒，眼神有些迷离了：“放心吧，你在我心中算不上正品，充其量就是一个赝品。”
　　
　　死小子，我堂堂高阳国景王殿下居然被他说成是赝品，我，我，我……我忍……我拼命的忍，就当你是心情不好，喝高了说的胡话，咱是君子，不和他一般计较。
　　
　　他挪了挪身子，离我近了几许，说道：“我其实很早就认识你了。”
　　
　　我挑眉：“有多早？”
　　
　　他嘴唇微微勾了勾，说道：“早得我看着你，可是你眼睛里却没有一点我的身影的时候。”
　　
　　我蹙眉，问道：“究竟是什么时候？我怎么不记得了？”
　　
　　“不记得就算了，其实我也记得不大清楚了，而且我当时也并没有在看你。”他把酒壶高高的举起，往嘴里斟酒。
　　
　　我抢过他的酒壶，好心劝道：“别喝了，再这样喝下去，你不死也就半条命了。”
　　
　　他又靠近了我几许，一股酒香扑鼻：“龙阳，你知道不知道，其实你和我都是一样的人，一样很可怜很可怜的人。”
　　
　　他果真是喝到位了，不然怎生又说出这样的话来。
　　
　　我哄着他道：“是，是，我们都是很可怜很可怜的人。”说边我边琢磨着待会儿怎么把他这么大的个子弄下去。
　　
　　他又向我靠近了一点点，半个身子几乎都贴到了我的身上，手有意无意的拨弄着我的头发，说道：“不，其实你没有我可怜。你的爱一直都是有回应的，可是我付出的爱却从来没有回报，一直以来都没有。”他深深的凝望着我，而我动也不敢动，甚至连呼吸都小心翼翼的。
　　
　　他继续说道：“甚至他都不知道我爱着你，从第一眼见到就爱上了他。”
　　
　　我感觉到他温热的带着酒味的气息扑在我的脸面上，光是闻着便有些醉了。而那双清澈的蓝眸中，全是一个人的倒影，那个人一脸惊愕，茫然不知所措。
　　
　　我慌忙的避开他的眼神。
　　
　　他却趁我不注意时，从我手中把他自己的酒壶抢了过去：“龙阳，这次是你第一次和我一起单独的喝酒吧？”
　　
　　似乎是的。
　　
　　我和他认识这许多天，一起喝过不少场，但是却从来没有像现在这般两个人傻乎乎的躺在屋顶上对酌。虽然其实是我看着他一个人喝闷酒，但听他如此一说，我也来劲了，豪迈的抢过他的酒壶。
　　
　　他爷爷的，拼了。
　　
　　我憋足了劲，仰头灌下一大口酒，立即烧得我眼泪鼻涕一起流，侧头，我对他说道：“这样才叫一起喝酒呢。”
　　
　　他嘴角动了动，说道：“一直以来，我都想若有一日，能与你哪怕只是像一个普通朋友一样喝上一口酒也是好的。”
　　
　　我豪迈的挥手道：“瞧你说的跟小媳妇一样，以后要喝酒了直接来找爷就是了。”
　　
　　他苦笑了一下，说道：“也许日后就没有这样的机会了，就算有这样的机会，也没有这般的心情了。”说话间，他软软的身子靠在了我的身上。
　　
　　我身子一僵，脑子一片空白，搂也不是，抱也不是，犹豫了半天还是觉得规规矩矩的躺着不动最为妥当。
　　
　　他爷爷的，本王这辈子就没有这么圣人过。小寒梅啊，你幸好此刻遇见的人是本王，要不你这醉酒销魂的模样，这投怀送抱的态度，换作别人早就狼吞下肚了。
　　
　　想来，本王这次冒着风险来这伶人馆委实有些憋屈，乐子没找到，荤腥没开着，还平白的做了一次圣人，还是头顶光环的那种。
　　
　　琢磨着若是他在这里躺上一晚上，明日肯定会生病着凉。于是，我小心翼翼的扶着他的肩膀，说道：“易寒，咱回房睡好不？”
　　
　　他含糊的答应了一声。
　　
　　而我开始犯愁，这家伙都成这样了，而我要如何把他弄下去呢？我抠着脑袋想办法，他却迷迷糊糊的睁开了眼睛，蓝眸蒙上了一层迷醉的神色：“你不说要回房去吗？怎么还待在这里？”
　　
　　这小子，敢情以为我跟他一样，可以飞上来飞下去，还连带着气都不喘一下。
　　
　　我瞪了他一眼，却没有想到他接着说道：“还是，你不想回房，直接就在这里做？”
　　
　　我忽然有种被雷劈到的感觉。
　　
　　这小子脑子里想的是什么？难道爷就是那种见了草就拔的人渣吗？就算他再楚楚动人，这般神志不清的情况下，我也不能去占了他的便宜啊。况且，他可是闯禁宫杀皇帝这种事都敢做的人，难保等神智清楚了，便一怒之下把我的头给割下来当蹴鞠踢了。
　　
　　我正要义正言辞的回绝他。
　　
　　他却趴到了我的身上，咬住了我的唇，并且还动手开始解我的腰带。
　　
　　这到底又是演的哪一出戏，还是上次演的戏没有演完，这次将就着演下去了。
　　
　　只是，易寒到底知道不知道，这番玩下去会玩出火的，我可不敢保证我一直都这么圣人，有这么些圣心。
　　
　　我推了他一把，喘了一口气，继续圣人道：“易寒，我的意思不是说回房要干什么，我是说这里风大，你喝多了，需要休息。”
　　
　　“我还清醒着呢，轩辕龙……阳！”他完完全全的覆在了我的身上，扣着我的双手，说道，“横竖就这一回，算是了我的心意，以后我不再跟着你，你爱干嘛干嘛去。”
　　
　　我惊恐的看着他。
　　
　　难道他刚才说的那个爱着的人是……我？
　　
　　可是，这是什么时候的事？我怎么一点都没有觉察到？难怪他刚才会骂我没心没肺，现在想起来，我的确也够没心没肺的，他都已经深陷的这么厉害了，可是我这些日子不是为子衿担心，就是为哥忧心，从来都没顾过他的感受。若是能早一点知道的话，我肯定不会让他这么难过的一个人躲这里来喝闷酒的了。
　　
　　我说道：“易寒，这般做是不理智的，你要考虑清楚，错一步误终身啊。”
　　
　　他瞪着我，俯下身啃我的脖子：“就算是要误终身，也是我自己的事，与你有什么关系。”
　　
　　这话说的，好像我真的是个没心没肺的男人一般。
　　
　　他啃的我脖子有些难受，闷声道：“你到底从不从了我，若是不从，今日我便用强了。”
　　
　　靠，这又是什么话？
　　
　　本王好心当圣人，他却非要逼迫本王当个小媳妇，偏生本王还没有当小媳妇的经历，岂能便宜了他去。哼，老虎不发威，你当我是小花猫。今日就给你一个教训，让你记得啥叫老虎的屁股摸不得，引虎入室是人生之大忌。
　　
　　想开了，我自然也放得开。
　　
　　反手我便扯开他的衣襟，深吸气把手探进他的胸膛，刚触及那温热的肌肤，就觉得他身子微微有些颤，我赶紧缩回来了一点，却被他抓住，强行的按在他的胸口，而后他一口命令的语气说道：“继续，不准停。”
　　
　　这小子，拽得屁股都翘上天了。
　　
　　我抽出手，趁他还没有回神之际，把他的头按了下来，用嘴封住了他的嘴巴。他大约第一次接触□之事，被我这番轻轻的挑弄，就全身酥软在我的怀里，我趁势翻了一个身，把他压在了身下。
　　
　　他眼神迷离的盯着我。
　　
　　真不晓得，他是故意的还是天然如此，这般神色真的很诱人非常的诱人，本王已经迫不及待的想把他吞进腹中，一尝芳泽了。
　　
　　解了他的衣衫，我的手滑过他的腹，向最神圣的地方探索去。
　　
　　他身子又是微微的一颤，盯着我的眼睛更加的迷离找不到北了。
　　
　　我贴在他的耳边，说道：“不要看着我，这时候，你应该闭着眼睛享受这个过程。”
　　
　　他微微的恢复了一些神智，湛蓝的眸子中却始终睁着，只能看见一个人的影子。我用一只手蒙上他的眼睛，他却毫不客气的挥开我的手，却还是盯着我，恶狠狠的说道：“你废话那么多干什么，你要做就快点，不然就让老子来。”
　　
　　这小子，火气也太大了吧，一点也不若以往冷冷漠漠的来的可爱。
　　
　　看来只有我好心的给这小子灭灭这把火焰了，待会儿看你还能不能这般神气。于是，我卖力的做着前期的热身的工作，而易寒目光也越来越迷离，像是布了一层水一般。只是始终不肯闭上眼睛，一直盯着我，一会儿蹙起眉头，一会儿又荡着温柔，一会儿又是带着笑意。今时今日今刻，我才知道易寒原来也是有这么多表情的，以前算是白认识他了。待到一切就绪的时候，我拼着最后一丝理智咬着他的耳垂说道：“不要再说什么横竖只有一次的话，其实只要你愿意，我可以给你……”最后三个字，淹没在了他无比荡漾的低吟声中……
　　
　　他终还是不再看我，只是始终不肯闭上眼睛。
　　
　　我看着他的蓝眸，印了漫天的星，而最亮的却还是只有那双眸子，始终荡着淡淡的水汽。我小心的伸手碰了碰那水汽，终还是感到了一丝寒意。
　　
　　易寒，易寒，风萧萧兮易水寒，终还是做了不能回头，不能复返的事情么？但是，若是你能放下仇恨，放过皇兄，我其实是真的愿意照顾你一辈子的。
　　
　　易寒，易寒，你可曾记得我曾说过你应该多笑的，你适合平静的笑容。
　　
　　这场屋顶的一晌贪欢，后来成了我一辈子都忘不了的回忆。
　　
　　不是因为当时在我身下的易寒太过于美丽，也不是因为当时的我有多么的忘情，更不是因为当夜的星空有多么的梦幻。只是因为那屋中有人冲了出来，衣衫不整的恩客仰着头看着我和易寒骂道：“丫的，好好的床不上，跑屋顶去当什么猫叫什么春啊。”
　　
　　我赶紧整理衣衫，羞红了老脸，低着头生怕人家认出了我是景王。
　　
　　而易寒却连衣服都没有穿上，一个飞身就冲向了那个胖子恩客……
　　
　　总之，那一夜，很黄很暴力。
　　
　　而景王殿下风流到下流的声名也因为这件事很快在坊间传开了。在回京的路上，我听到了无数的版本，有正常的有景王殿下做那事图个新鲜，看上个伶人就拐到屋顶上去了；有荒诞的，说我跟那个胖子恩客抢一个伶人，那胖子恩客有眼不识泰山，所以遭来了横祸；有很话本的，说是那个伶人原本和胖子恩客是一对恋人，结果被风流到下流的景王殿下看中，强行带到屋顶去了，胖子不爽带人来抢人，结果景王仗势欺人……
　　
　　我足实觉得自己很冤。
　　
　　而这件事情的另外一个人，那个坊间传言的伶人相公，却在那夜后不见了踪影。他向来在江湖上混惯了，我不担心他，只有有些失落，到底只是一夜露水。不过，也不知道他放下仇恨了没有。
　　
　　而我现在最担心的事，我该如何回京面对我哥！！！！
　　
　　我已经能想象到，他的脸色会有多么的难看，而我在冽冽寒风中的京城城门下，不由自主的打了一个冷颤。
　　


心情不佳的皇兄

　　回京后，王府地皮还没踩热，哥就派段伸来召我入宫。我不敢怠慢，换了一身朝服，便随了他去。一路上，我有些忐忑，但更多的是期待。这次似乎是我和哥分离的最长的一次。一路上，经历了太多的悲欢离合后，我才发现我真的很想他，很想很想。
　　
　　现在，似乎有些迫不及待了。
　　
　　只是，当跨进未央宫的大门前，我却提醒着自己：轩辕龙阳，你要记住这里是京城，不是外面，所以你要把你的面具带好，把你的心隐藏好，千万不要被任何人看出点滴。
　　
　　深吸气，扬起笑，我从容的随着段伸进了御书房。
　　
　　如我所料，此刻的哥正在御案前批阅着奏章，没有采薇和子衿在他的身边，他理应是更忙碌了。见我进来行礼，派头十足的只是抬了一下头，扬手赐座后又埋首于那堆奏章中。
　　
　　感觉他对我比以往更加的冷漠了，又或者是我多心了，只是心莫名的难受了一下。
　　
　　顺着他的意，我在旁坐下。段伸伶俐，我刚落座，便奉上新茶。
　　
　　我就茶抿了一口，目光不由自主的望向哥。月余不见，他倒是没有什么变化，只是大约今日天色不好的原因，他气色有些不好，眼底尽显疲态。
　　
　　我看着又是一阵心疼，想也没有想，一声“哥！”就脱口而出。
　　
　　他抬头看向我，眼神复杂，我理不清个大概，只得赶忙说道：“皇兄，虽然国事繁重，但是您身体也要紧，不要太劳累了。”
　　
　　他敛了一下眉，随即放下笔，唤着段伸为他奉上一杯新茶，而后才说道：“难得你费心，看来让你出去一趟，倒也不算是亏本的买卖。”说话间，他端起茶杯，细细的抿了一口茶，只是目光一直落在我的身上，我猜不透他的心思，却有些坐立难安。
　　
　　避开他的目光，我说道：“所谓行万里路，读万卷书，这一路皇弟确实长进了不少。”
　　
　　“哦？！”他尾音上翘，很是耐听。只是，我却莫名的心里有些不安。果真，他平静的说道，“在楚州放火烧了一座山，在盛京无故离开三日，在凤翎的伶人馆和别人抢男人，还一路上和楼兰残余勾勾搭搭的。朕的好弟弟，原来是这般长见识的，真让朕大看眼界了啊！”
　　
　　我背脊一阵发凉，低着头不敢看他此刻的脸色，不用想也估计的到，他此刻的脸色定是比这未央宫那地上的青石砖还要青上几许。
　　
　　他接着冷冷的说道：“朕曾经说过，若是你再敢去伶人馆子，朕就把你阉了留在身边做太监。轩辕龙阳，莫非你是想挑战一下朕说话的可信度？”
　　
　　我额头上冒着冷汗，赶紧对他说道：“皇兄，我知道错了，真的知道错了。”努力用我真挚的充满了忏悔的眼神看向他，却见他若有所思的盯着我那处地方。我的天，他不会真考虑切掉我的宝贝吧！我慌忙的捂住那处，说道，“皇兄，若是您想让我到您身边陪您，只要您召唤一句，我就是天要塌下来把我打死，我也会赶到你的身边的。可是，我的宝贝还有很大的用处，可不能割掉。”
　　
　　他的目光从我的那处缓缓的向上移，最后看着我的脸，缓缓的说：“以后都用不到的东西留着干什么？”
　　
　　这是什么意思？
　　
　　我惊骇的瞪大眼睛，慌忙的站起来给他跪了下去：“皇兄，不，哥，我是真的知道错了，你想打想骂想怎么处置我都可以，但是可不能拿走我的宝贝，不然我就只有去死算了。”
　　
　　他冷哼了一声，说道：“你是在威胁朕？”
　　
　　我慌忙说道：“臣弟不敢。”
　　
　　忽然间，偌大的未央宫变得十分的安静。可是，这份安静却让我全身有点冰冷，心里七上八下的，着不到地落点。我不敢抬头看他，担心着他忽然就差人拖我出去执行宫刑。
　　
　　我听见他离了御座，慢慢的靠近我的声音。而后，眼底是一片晃眼的明黄，我始终不敢抬头，心里紧张的要命，却强迫自己轻松下来去数他靴子上绣了几条龙。
　　
　　他在我头顶重重的叹了一口气，我还没有回过味来，他便就地坐在了我的对面，凝视了我良久后又是叹气道：“龙阳，你说你究竟要朕如何对你？”
　　
　　我心中揣揣，不敢胡乱回话，惹他生气，只得小心翼翼的答道：“臣弟不敢妄念皇兄该如何对臣弟，只能说出臣弟应该的礼法。”他抬了一下眉头，我继续说道，“皇兄首先是臣弟的君王，臣弟自然以君臣之礼……待……”我渐渐的收了自己的音，只因他的脸色又青上了几许，忙又改口道，“不过，皇兄是臣弟的兄长，长兄如父，自然也应以长幼之序待……”我实在不敢把话说完，他的脸色怎得个骇人，似乎要把我生吞活剥了一般。
　　
　　我看着他捏拳头又松开，又捏拳头又松开，最后终于忍不住向我的脸挥了过来。我赶紧缩了下身子，侧头闭上了眼睛。看来这一次，我是真踩到老虎的尾巴了，不受点伤挂点彩，他定是觉得不解气。罢了，罢了，若是打我几拳头能让他解气，我就硬抗上了，只要不要惦记着要我的宝贝去就成。
　　
　　还有，千万不要打我的眼眶，不然回去会被楚楚笑死的。
　　
　　我心中默默念叨着，感觉到一阵风拂过我的脸，但是他的拳头却迟迟没有落下。
　　
　　我虚起一条眼缝，打探着此刻的他，却听见他很无力的说道：“算了，日后你想干什么就干什么吧，朕再也不为难你了。”
　　
　　我诧异的睁开眼睛看着他，不敢相信他说的是真的。
　　
　　他叹了一口气，站起来拍了拍衣摆的皱褶，说道：“有句话，叫自作孽不可活，既然是自己种下的苦果就得自己吃下去。所以，龙阳，日后你爱干什么就干什么，朕绝不再为难你。”他转过身，继续说道，“若是你觉得在权利中心不好，你也可以选择离去，朕不会拦着你的。但是……”他顿了一顿，“不要忘了，母后会想你的。”
　　
　　现在究竟是什么状况？
　　
　　本来我是打算回来跟他说，我要离开出去闯荡的，可是却没有想到他先我一步出口，给我一个措手不及。而现在的我该如何是好？他这般一说，我便走也不是，不走也不是了。
　　
　　他坐回御座前，说道：“你先起来说话吧。”我依言站起，他继续说道：“这次南行你也算劳苦功高，不仅完成了祭祖的大事，还一并剿灭了判王，朕本就不该罚你，还应该好好的重赏于你才是。”
　　
　　我心中叫乖乖，这变脸也太快了吧，才不过一个转身的瞬间，就帝王范儿十足了起来。
　　
　　我躬身回道：“臣弟不敢贪功，一切都有赖于皇兄的妙计。”
　　
　　是啊，一环扣一环，要你的命，你还有机会逃脱吗？若是有一日，不知道你会不会也用这样的套除掉我，不，或许现在我也在套中，只是自己不知道罢了。
　　
　　他微微一笑，说道：“这一路上，朕也听闻了你一些事情，但是总不够完善，你现在就把这路上你发生的事情一五一十的讲给朕听吧。”他顿了一顿，又强调了一次，“龙阳，记着，是一五一十，不准有任何一点遗漏。”
　　
　　接下来的一个时辰里，甚是无趣。我开始按他的吩咐，一五一十的讲诉这南行发生的事情。我想他知道那些关于我在南行路上的荒唐事儿铁定都是采薇那大嘴巴的小子告诉他的，所以我就尽捡些采薇知道的事儿讲，而故意忽略了那个荒诞的梦和与子衿一起去找青华神的事情。
　　
　　其实，就算借我十个胆子，我也不敢对哥说出那个梦的内容来。都说梦由心生，哥若知道我做梦全是压倒他，拔光他，让他成为我的一人之下这类龌龊之事，非拔了我的皮，砍了我的头不可。
　　
　　待我讲完，他微微眯了一下眼睛，端着茶水漫不经心的喝上一口，慢慢的说道：“你就说完了？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　他瞅了我一眼，继续说道：“你方才说你在楚州的时候生病了？”
　　
　　我继续点头：“恩，当时病的好几天，臣弟当时还写了书函给皇兄呢。”哎，其实我是被迫写的。
　　
　　他神色有些恍惚，而后又押了一口茶，说道：“你当真就没有一点瞒了朕的？”
　　
　　我想了又想，比较了又比较，这意淫君上之罪和欺君罔上之罪比起来哪个更为严重一些。考虑半刻，我觉得，意淫君上之罪我已经犯下了，可是他不知道，但是若是我现在骗他，他定是会知道我犯下了欺君罔上之罪。所以，我还是说实话，但是是打了折扣的实话，这样他拿我也没有办法。
　　
　　于是，我说道：“其实，在南行的路上，我还瞧见了青华神。”说着，我就有些得意，我这般说他定是以为我生病的快要死了才会见到青华神的，断然不会想到我和青华神是那般的接触。
　　
　　果真，他蹙起了眉头，问道：“那青华神对你做了什么？”
　　
　　我回道：“青华神答应给臣弟一个愿望。”
　　
　　他问：“那你要了什么愿望呢？”
　　
　　我如实回答：“他说，日后我想要一个愿望的时候，就会满足我的。所以，臣弟并没有从他那里得到什么好处。”
　　
　　“是吗？”他紫眸凝视着我，似乎要把我看穿一般，我甚是不舒服。只见他端着茶杯，抿上了一口，漫不经心的说道，“龙阳，承合殿的御桌太旧了，所以朕换了一张新的！”
　　


透着古怪的羲和

　　皇兄即将大婚，这未央宫的东西全然都该换上一换，图个新字。所以，他说换御桌并没有什么大不了的。
　　
　　可是，关键他强调的是……承合殿！
　　
　　莫非青华神骗了我，那个根本不是梦，是真的。
　　
　　我头皮一阵发麻，不敢看哥的表情，慌忙的说道：“皇兄即将大婚，换了那些陈旧的东西也为正常。依臣弟看来，未央宫的陈旧物件都该换上一换。”
　　
　　“啪！”
　　
　　又是熟悉的声音，我不用抬头，也知道他又一次捏碎了手中的茶杯。果真，右手掌又开始隐隐做疼。哎……不知道他怎么想的，总是跟茶杯过意不去。要知道，那可是上好的青瓷，拿出去卖也值好几两银子呢！
　　
　　我一阵肉疼，更不敢去瞧看他此刻的神情，却听他说道：“轩辕龙阳，你给朕把头抬起来。”
　　
　　我惴惴不安，但终还是不敢抗旨，把头抬起来瞧他，却见他脸色忒青，手掌处又如上次一般出了血，红得我有些头昏。正犹豫着要不要上前给他包扎，他却很平静的说道：“龙阳，朕在不日前做了一个很奇怪的梦。”
　　
　　我右眼皮忽然跳得很厉害。
　　
　　他继续说道：“醒来后，所有人都以为朕得了疯病。母后和摄政王皇叔，以及丞相都吓坏了，催促着朕必须完婚，不然朕的皇位就岌岌可危。”
　　
　　我掌心有冷汗。
　　
　　他还是平静的说道：“龙阳，你想知道朕做了什么样的梦，梦醒后又是什么样的模样吗？”我心里七上八下，又不敢去看他咄咄逼人的眼睛。可是，刚低下头去，他就喝道：“你为什么不敢看着朕的眼睛回话，莫非是做了亏心事不敢承认了？”
　　
　　我咬着下唇，不敢开口，心里咒骂着青华神，一百遍又一百遍。
　　
　　那场梦是真的话，我现在该如何面对哥？咬死不承认吗？我想要赖一定赖得过去，可是这样的话我自己都想唾弃我自己，爷向来就不是敢做不敢当的人。可是，若承认了，他会怎么对付我？
　　
　　我想起以前说过的话：乱搞是要掉眼珠子的。
　　
　　忽然间，眼睛处没来由的一阵刺痛。
　　
　　老天爷，我说其他话的时候就没见你这么灵验过，我还不想眼睛瞎啊，瞎了我怎么去欣赏那些个如花似玉的美人呢？
　　
　　“说话啊！”一阵怒喝传来，震得我小心肝乱颤。
　　
　　我把头低得更加厉害，心里又磨叽了几下，还是决定死活都不承认，唾弃自己就唾弃自己，反正只有我自己能唾弃自己而已，总比掉眼珠子掉脑袋强多了。
　　
　　心虚的看了一眼皇兄，我正要开口。忽然，段伸进来禀告，说是大神官求见。
　　
　　哼，那个有暴力倾向的疯子怨妇贱人，真是冤家路窄。
　　
　　我心里狠狠的唾弃了一遍又一遍，若不是他这次好来不来，算准时间为我解了围，我肯定冲出去撕烂他的嘴巴，打断他的腿了。我向后面盯了盯，手捏成拳头。哥的声音却传了过来：“待会儿你给朕悠着点，现在我们还没有足够的证据能扳倒他。”
　　
　　我反应了过来，有些诧异的看向哥，问道：“皇兄，您打算干掉大神官？”
　　
　　哥微微颔首，紫眸中闪过一丝凶狠：“朕说过总有一日让他知道惹怒朕的下场。”
　　
　　不知为何，此事因我而起，哥如此维护我，我理应开心才对。可是，我现在却莫名的背脊一阵发麻，一股道不清说不明的骇异涌上心头。
　　
　　在羲和进来的时候，哥已经隐去了那杀意，面有微笑的看着羲和。羲和一身白裳，走进来后看也不看我一眼，只是对哥行了一个点头礼，哥轻轻颔首回礼，然后看向我。我撇着嘴，心不甘情不愿的跪在羲和的面前，说道：“见过大神官大人。”
　　
　　羲和虚扶了我一把，说道：“小王爷多礼。”
　　
　　那声音，那神态，简直就是一个标准的不能再标准的神官大人。若不是我知道他的真实面目，真就要被他蛊惑了去。
　　
　　皇兄说道：“朕听说羲和大人最近身子一直抱恙，本打算去女娲圣殿探望一番，却没有想到公务一直繁忙。现在却让羲和大人亲自前来瞧朕，却是朕的不是了。”
　　
　　羲和丹凤眼微眯，勾出醉人的笑容，说道：“皇上即将大婚昭告天下，我作为大神官，婚礼的主持人，自然要来为皇上参考参考。”
　　
　　哥微微一笑：“朕是听说大神官卧病，才不敢劳烦大神官而广告天下的。”
　　
　　羲和手指动了一动，还是保持着那个微笑回道：“现在我已然痊愈，理应为皇上分担。”
　　
　　这家伙声音柔和，但是却有着不容置疑的态度，硬是把哥的气焰都压下去了几许。
　　
　　我耸了耸肩。
　　
　　他们二人之间是眉来眼去也好，是明争暗斗也罢，都与我无关。不管结果如何，我都持乐观的态度看这场戏。
　　
　　哥挑了一下眉：“听羲和大人的语气，似乎对这场婚礼有不同的看法？”
　　
　　羲和回道：“自然！户部尚书的千金，皇上要不得。”
　　
　　哥好整以暇的说道：“朕如何要不得？”
　　
　　羲和说：“那女子德性不检点。”
　　
　　哥咄咄逼道：“何以见得？”
　　
　　羲和说出了以前楚楚给我讲的那个小姐和穷秀才的段子。只不过，咱家楚楚讲出来就是娓娓动听，而羲和这个有暴力倾向的怨妇疯子贱人说出来要多无味就多无味。总之，就是抹黑了那个户部尚书的千金，说她也许连身子都不清白了，配不上皇兄，更配不上国母的位子。
　　
　　看来羲和还是蛮重视哥的，为了劝服哥不要娶妻，足实下了一番功夫。
　　
　　我虽然也不大满意我这个未来的嫂嫂，但是既然是哥千挑万选出来的，自然有他的道理。宁拆一座女娲神殿也不拆一门亲，而且这帝后大婚已经广布天下，若要撤回，不光是误了户部尚书千金的终身，怕也是丢了皇家的面子。所以，这种事我看着这样闹闹就好了，羲和再大的面子，也不能扳回这即成事实的事情。
　　
　　果真，哥平静的说道：“羲和大人说的这些，朕都知道。”
　　
　　羲和一下没了声，就连我下巴都快掉到了地上。
　　
　　哥继续说着：“当初送画选秀的时候，朕就派人调查过她们每个人的家底背景过往。”
　　
　　“那你为什么还要选那样的女人？”羲和终于撕下了那层神圣的外衣，上前几步，走到哥的御桌前，撑在桌上，气急败坏的问道，“还是说，你选择这样的女人，是为了逃避。那你告诉我，你在逃避什么？是逃避你的爱，还是逃避我的爱？”
　　
　　啧啧，羲和真是一个沉不住气的家伙，还大神官呢，真是让我大开眼界了。
　　
　　哥却冷静的说道：“羲和，你冷静一点。阳儿还在这里呢。”
　　
　　羲和这才意识到我的存在一般，回头看了我一眼，目光复杂，我看不明了，只觉得莫名有些熟悉。当羲和回头继续和哥对峙的时候，我才恍然想起那双眼睛为何又这般熟悉的感觉，心中暗觉好笑，摇了摇头又去看羲和与我哥到底是谁压倒谁的问题去了。
　　
　　哎，若是现在有杯茶，有盘瓜子就更好了。
　　
　　羲和既然在我面前撕破过大神官那道貌岸然的模样，自然也没有好顾忌的了，又凑近了我哥几许，说道：“轩辕龙阳在这里又有什么？反正他也知道你和我的关系？难道说，你是怕了他知道你和我之间的关系不成？”
　　
　　好家伙，全天下敢这样对哥说话的，除了他没有别人。
　　
　　虽然和羲和有仇，但是此刻他是我的偶像。
　　
　　哥瞅了我一眼，而后平静的挑眉道：“那羲和大人，朕和你之间有什么关系呢？朕和你之间除了皇帝和大神官的关系，还有其他的吗？”
　　
　　“我们之间……”
　　
　　“羲和大人！”哥平静的打断了羲和的话，微笑的说道，“作为神的侍奉者，说谎可是要被神双倍惩罚的哦。”
　　
　　有一句话叫什么来着？
　　
　　道高一尺，魔高一丈。
　　
　　哥今日今时今刻生生动动的教授了我这句话的真正含义，难怪我天不怕地不怕，就怕他一人；难怪我总是被他欺负的死了又活，活了又死，最后还巴巴的望着他，希望他幸福。原来他的回击人的境界早已经高到了不动声色，以静制动，让你防不胜防，却又无法回击的地步了。
　　
　　高，真是太高了。
　　
　　若不是羲和在场，我当真要对他竖起个大拇指，好好的拍一下他的马屁。
　　
　　羲和明显一怔，片刻后叹了一口气，后退了一步，又恢复那大神官应有的常态，说道：“是我越礼了，望皇上莫要怪罪。”
　　
　　哥微笑着，抬了一下右手，说道：“羲和大人这般，倒是跟朕见外起来了。”面对才让自己不爽的人后，还能这般彬彬有礼，不露痕迹，哥又让我长了见识。
　　
　　只是，羲和接下来的反应就让我头开始疼了。
　　
　　他又冲到了哥的面前，抓住哥受伤的右手，嚷道：“你是怎么受伤的？怎么会伤成这个模样？”
　　
　　靠，本王这次都没有上前去抓哥的手，你这般关心算什么？哥有承认你的身份吗？真是狗拿耗子多管闲事。
　　
　　我对着羲和翻白眼。
　　
　　哥也试图抽回自己的手，无果后笑道：“一点小伤不碍事的。”
　　
　　羲和肩部有些微颤：“什么小伤，若是感染了就是大事了。上次也是这样……”说话间，他似乎想起了什么，顿了一顿。
　　
　　而哥却是抬着一双紫眸好整以暇的看着他。
　　
　　他慌忙的避过哥的目光，说道：“我又越礼了。”说完，似乎已然忘记礼节一般，转身仓惶的奔出了御书房。
　　
　　哥看着他的背景，紫眸深邃的让我瞧不明白。
　　
　　片刻后，哥才嘴角上扬的说道：“有趣，真是有趣。”
　　
　　我诧异的蹙眉，琢磨着他所谓的有趣之事，却也渐渐的理出一些眉目，当下心开始不安起来。
　　
　　哥忽然语重心长的对我说道：“龙阳，以前的事，朕不会去追究了，你想逃跑也好，想留下也罢，朕由得你去。”
　　
　　我赶忙说道：“臣弟自然不会逃跑。”
　　
　　他微微一笑，待我以为天气要转好的时候，他又变了脸色，对我冷漠的说道：“若要留下，就莫要做任何的对不起朕的事情。不然，即便你是朕的亲生弟弟，朕也绝对不会饶了你！”
　　



可怜天下父母心

　　出了未央宫，我琢磨着还是应该去给母后请个安，不然她隔天又要派人寻了我来，哭天抢地的骂我是个不孝的儿子，那我且不是要冤死。
　　
　　这未央宫离天颐宫有段不少的距离。
　　
　　我开始琢磨起皇兄和我刚才的那番话。
　　
　　首先，我不得不再度的崇拜他。本来，在回京的路上，我还在七上八下的考虑着我怎么跟他开口说我想离开的事情，他倒好了，也不谈是看出了我的名堂还是无意之举，总之他是先发制人了。表面上说的好听是由了我去，只怕我还没有收拾好行李，就被他以勾结裕王之罪抓了起来。反正他是皇帝他最大，他不想让我走，随便一条罪名就可以断了我的后路。也幸而他那么一说，不然我真跟他说明了我要离开的话，只怕今日我连未央宫的大门都出不来了。
　　
　　其次，关于那场梦的事情。现在我自己也没法骗自己那是一场梦了。可是，事情不到最后一步，我打死也不会承认，缩头当乌龟就乌龟了。反正宫里的人又没有看见我的身影，反正皇兄也找不到我出现的证据，而且采薇还可以给我作证我那时在楚州，怎么可能千里迢迢的跑回京城亵渎圣上？幸而男人和男人之间发生些什么不会留下个种来认亲，不然我跳进楚河都洗不干净。
　　
　　不过，现在回想起当时的情景还是有些汗颜。
　　
　　我当时怎么就有那么大的胆子回驳皇兄的话？又怎么有那么大的胆子把他按在书桌上就垮了裤子？又怎么敢事后还抱着他和楚楚青青一起比较？
　　
　　难怪当时他要给我一巴掌，现在想来确实不算冤枉。
　　
　　不过，他既然说不追究以前的事了，想来会言而有信。总之，他是要成亲的人了，而我要时刻记着那是一场梦，而我是他的弟弟这样的身份就对了。
　　
　　今生有一次那样的不算好的回忆，其实也值了！
　　
　　一路胡乱的想着，不过一盏茶的功夫，便到了天颐宫。让小丫头去通报了一声，才跟着进去，与老娘请安。
　　
　　这些时日，哥又忙政事又忙婚事，自然不可能时时陪在老娘身边，妹子又被哥派出去监视我去了，想来她寂寞的紧了，见着我就拉着话家常。从我出去南巡的见闻询问起说到堂兄从小和我们一起玩的那些往事，说的我眼泪都快掉下来的时候，她有忽然说到皇兄要结婚的事，说那户部尚书的千金她见过一两次，倒是一个乖巧的孩子。我瘪着嘴，把不屑往心里吞的时候，她又问我知不知道皇兄前段日子得了疯病。
　　
　　我赶紧坐直了身子，装着不知情的问道：“母后，儿臣才回京便被皇兄召入宫，并不晓得这类事。”想了想，我又补充道，“这段日子，皇兄究竟怎么了？”
　　
　　母后抓着我的手，关切道：“方才你皇兄召见你的时候，有没有对你怎么样？”
　　
　　我装傻道：“皇兄会对我怎么样吗？”笑了笑，我继续道，“母后，您多心了，我和皇兄一向兄友弟恭，努力做着帝国兄弟情深的楷模，皇兄怎会对儿臣怎么样呢？”
　　
　　母后在我胳膊身上摸了摸，半晌才松气道：“没有最好。”
　　
　　她看了看我，神情皆是复杂与无奈，片刻后抚着我的头发，说道：“阳儿，若是你皇兄真的疯了，你会怎么办？”
　　
　　我慌忙道：“母后，皇兄好端端的，哪里有疯？”
　　
　　母后蹙紧了眉头，欲言又止。半晌，她遣退了身边伺候的宫人，又让我坐近她几许，她才轻声的说道：“今日，母后告之你的事，可千万别说出去。”
　　
　　我赶紧点头，其实心中早已经知晓她可能会说什么，但是却还是想听听那日后皇兄的反应。
　　
　　果真，母后开始给我讲那日的情形。
　　
　　说起来，母后说出来的那个皇兄还真像是一个疯子。
　　
　　不过，就我这个知道事情的全部过程的人来看，皇兄当时的表现真的是太过于镇定了。试想，当一个本来在你面前有说有笑的人，前一秒还把你压在身下，后一秒就因为你一个巴掌而立刻消失在你眼前，是个人遇见这样的情况不疯才怪。
　　
　　可是，咱哥很镇定，真的非常非常的镇定。
　　
　　他只是唤着段伸来给他更衣，唤着宫女收拾那一桌的狼藉，然后命令御林军搜遍整个皇城寻找轩辕龙阳。不过，是个人都知道，景王殿下被派南下，怎么可能找得到，于是就有人多嘴的跑去丞相那诉苦。丞相知道，自然太后也知道了，本想大事化小小事化了，劝劝皇兄就成的，可不想皇兄却生了一场大病，几日几夜下不了床，发着高烧，时而清醒，时而糊涂。清醒的时候，一边写信快马送至南方，一边却命令着御林军把整个京师挖地三尺也要找到轩辕龙阳；糊涂的时候就喜欢胡乱抓人，抓着一个人就死活不放，然后阳儿，阳儿的叫着。
　　
　　老娘在这一次又发挥了她难得的果断，下令任何人都不准见皇帝，还说准备好了信函，只要有什么万一，就召我回京。
　　
　　幸而，五日后，哥醒了过来。
　　
　　但是，绝口不提这件事，只是再也不执拗于他的婚事，顺应了下来。
　　
　　听完老娘这番话，我心中一阵郁郁，又一次骂那老妖怪青华神一千遍又一千遍，而对哥的愧疚又上升到了一个层次。
　　
　　老娘用丝巾压着眼角，说道：“阳儿，你都不知道你皇兄那模样有多骇人。哎，现在的他看上去正常，也不知道什么时候又发作一次，他可是一国之君，这样下去可如何是好啊。”
　　
　　我慌忙的说道：“母后，皇兄那是劳累成疾。您不要太多心了。”
　　
　　老娘抬头瞪了我一眼，说道：“那是什么劳累成疾，依哀家看，那是相思成疾，跟你们父皇……”
　　
　　她顿了顿，没有说下去。我还在回味她这句话的时候，她已经拉住了我的手，说道：“阳儿，你实话告诉母后，你对你皇兄是什么样的感情？”
　　
　　我强装镇定的说道：“母后，儿臣对皇兄自然是弟弟对哥哥的感情。”
　　
　　“是实话？”她狐疑的问道。
　　
　　我赶忙点头。
　　
　　她抓紧了我的手，说道：“那你敢发毒誓吗？敢对你的母后说，若是你爱上了你的皇兄，就瞎了那双眼睛，命不久已吗？”
　　
　　我大骇，忙说道：“母后，哪有逼着自己儿子发这样的毒誓的？”
　　
　　老娘红了眼睛，眼泪簌簌而下：“阳儿，你要理解一个做母亲的心，母后不想看着自己两个孩子都走上歧途，最后无法挽回啊！若是你们是普通人家的孩子也就罢了，奈何你们是帝王家的孩子，母后不能眼睁睁的看着你们最后都走上灭亡。”
　　
　　我心中揪得有点难受，想安慰母后几句，却发现自己词穷。我知道若是我发了那个毒誓，母后定然是会心安，不再纠缠于我，但是我是真的爱上了皇兄，若是发了这样的毒誓，我且不是真要瞎眼睛做短命鬼了？
　　
　　母后拽着我的手愈发的紧了一些，几乎恳求道：“阳儿，你就答应母后吧，啊？”我低下了头，却不想手一阵疼，正在暗呼她何时有这么大的力气时，她却拔高了嗓音，嚷道：“难道说你真的和你皇兄一样也疯了不成？”
　　
　　我慌忙的说道：“母后，您想多了。”
　　
　　她逼迫道：“那你就答应母后啊！”
　　
　　我咬着下唇，思考着对策，最后决定暂时不理会她现在的偏执，转移话题才是上策。于是，我说道：“母后，你真的想多了，你看皇兄马上要成亲了，是多喜庆的一件事啊。等他成亲了，后宫也热闹起来了。到时一群妃嫔陪着您，您也不会嫌寂寞了。”
　　
　　她松了送我的手，说道：“有时成了亲，也不一定能治那疯病的。”
　　
　　我赶紧打住这个话题，又说道：“馨儿那丫头也动了芳心了，不若给她也选一个驸马。到时候，一定要把全国才俊都招来，让咱家公主好好的挑选才成。”
　　
　　母后松开了我的手，冷眼道：“你是图自己方便吧？”
　　
　　我绕了绕头，笑道：“母后，我就那点喜欢美人的爱好，您还不能满足了我啊！”
　　
　　母后若有所思的说道：“说来也是，就冲你这么花心的名头，你也不太像轩辕家的男人。”
　　
　　我赶忙迎合：“是啊是啊，这次南巡我本来准备带几个美人回来呢，就是怕您老人家责备我。”
　　
　　母后眉头蹙了蹙：“其实，花心也没有什么不好的，这样至少不会为了一个人要死要活的，误了大事。”
　　
　　我赶忙点头。
　　
　　母后忽然语重心长的说道：“但是，阳儿，你这样下去可不成。等你皇兄成了亲，母后也给你挑一个好人家的闺女当你媳妇吧。”
　　
　　我慌忙摆手道：“母后，你可千万别这样。高阳国上上下下谁人不知谁人不晓，我喜欢男人，可别误了人家小姐的终身。”
　　
　　母后瞪了我一眼：“就是因为你喜欢男人，所以才让母后担心。”
　　
　　我辩解道：“那母后你让我娶了王妃，能保证我就不爱男人爱女人了吗？这东西遗传注定的，没有办法的。”
　　
　　母后愣了一下，似乎想起了什么，喃喃道：“遗传……遗传……呵……”随即，又是抓住我的手腕，这次指甲都陷进了我的肉里，我强忍着呼爹喊娘的冲动，听她几乎发疯的说道，“不行，你现在就给哀家把那个毒誓给起了，休得给哀家绕圈子绕了进去。”
　　
　　我吃痛，也浑了，嚷道：“皇兄的事与我何干，为什么要我发毒誓而不是他发毒誓？”
　　
　　老娘似乎被我这么一嚷点醒了，松了我的手腕。
　　
　　我赶紧放唇下吹了吹，哀怨着自己的手。哎，早知道就不该有这份孝心，来这里受这份的罪。现在好了，进也不是，退也不是，这份折磨还不知道什么时候才能完呢。
　　
　　本以为老娘终于想通了，却不想她宛如喝了烈酒一般，兴奋的两眼发光扶着我的双肩，说道：“阳儿，你不用发那样的毒誓了。”
　　
　　我正要欢呼，却听见她继续的说道：“那毒誓对你没有什么威慑力，依你们轩辕家男人的性子，真要爱了去，当真就会连命都不要要顾得对方的周全。所以，阳儿，哀家要你对天发誓，若是你违背了誓言，爱上了你的皇兄，就让你的皇兄轩辕龙炎瞎了双眼，命不久也！！！”
　　



一醉方能解万愁

　　从天颐宫出来的时候，我抬头看了看天，烈日高照，晃得我眼睛都要睁不开。我用手挡了挡阳光，却忽然间一阵头晕目眩，幸而扶着宫墙才让我没有倒下去，而后胸口一阵闷痛，只觉得进气少，出气多，逼得我不得不大口大口的喘气。
　　
　　边喘气边忍不住骂娘。
　　
　　刚才起的是哪门子的毒誓，至于来的那么快吗？
　　
　　想起那个毒誓，我现在就觉得毛骨悚然，老娘至于那么狠吗？咒我死不成，就说服我去咒我哥死。我自然有一千个一万个胆子也不敢去咒我哥死，却不想老娘给我来了一出一哭二闹三上吊的戏码，逼我不得不就范。而我幸好也急中生智，一把眼泪一把鼻涕给她分析，不管我爱不爱哥，我也不能下毒誓咒他死，除非是我长了十个脑袋够他砍。
　　
　　我声泪俱下道：“母后，你就忍心见我起了毒誓，然后你两个儿子都去死神身边报道不成吗？”
　　
　　见母后神智有些不正常，无法理解我的话。我耐心的给她解释道：“如若我起了那个毒誓，结果正好哪天我想不开了，就每天起床默念一百次又一百次，我爱哥我爱哥，毒誓生效，哥死的不明不白，而帝位自然就是我的。可万一隔墙有耳，被别人知道了我这个毒誓，那就是蓄意谋杀，我也会死得不明不白，到时候您老人家就是两个儿子都没了。”
　　
　　也不知道她听懂了没有，虽然我觉得我解释起来似乎也有一些糊涂。反正她盯着我看了良久，最后也浑了，抓着我的手嚷道：“哀家今日就是要让你起个毒誓，不管怎么样的毒誓都要起。这样，至少你才不会犯下大错。”
　　
　　于是，在她的眼泪外加要寻死的攻势下，我逼不得已，只好起下了若是我爱上皇兄，就让我瞎了，命不长了的毒誓。
　　
　　谁知道，刚出天颐宫的门，这毒誓就应验。见过邪门的，就是没见过如此邪门的。看来还是应验了那句话，饭可以乱吃，誓不可乱起，老天在头上看着呢，迟早会遭报应的。
　　
　　敲打着痛得让我想撞墙的脑袋，好不容易才缓解了些许疼痛，幸而这会儿没有什么宫人经过，不然肯定也会以为我也疯了不成。
　　
　　拖着沉重的步伐，出了宫，让小三驾车回家。
　　
　　在车上，我一直在权衡着生命和爱情，孰重孰轻的问题。这个问题实在是难倒了我，正如手心手背都是肉，现在非要让你割掉一块，最后疼的人绝对还是你自己。没有爱情的生命是多么的无味苍白，而没有生命的爱情又是如过眼烟云，只会让留下的人痛苦罢了。让我放弃去爱，我做不到；但是让我放弃生命去爱，我更做不到。
　　
　　究竟有没有什么两全其美的法子呢？
　　
　　我掀开车帘，一阵酒香飘了进来。赶忙的喝着小三停车，我下去买了两坛子美酒。
　　
　　但凡我遇到想不明白的事，总是不爱去钻那牛角尖，不是有句话叫：一醉解千愁吗？说不准喝醉了醒来凡事就迎刃而解了。
　　
　　只是一个人喝酒怪闷的，总要找一个人陪着爷才是。
　　
　　想来想去，现在能陪爷喝酒解闷的人除了采薇似乎也找不到其他适合的人了。
　　
　　于是，我提着美酒上了车，唤着小三改道奔采薇家去。
　　
　　采薇家院落不大，我来得也甚少，主要还是怕奶娘的叨唠。她对我哥倒是不敢唠叨，但是大约是我比较懂孝道吧，只要一遇见我，便要拉着我唠叨一阵，无非就是说说我和哥儿时的事，千篇一律的话语，也幸好本王性子好，能耐着耳朵都起茧子的陪在一边听着。
　　
　　谁叫奶娘也是娘呢？谁叫本王向来奉行百事孝为先呢？
　　
　　只是，看着采薇在一旁憋笑憋成猪肝色的脸，我真的很想打人。
　　
　　好不容易，奶娘才唠叨完，后知后觉的说自己糊涂，耽搁了我和采薇的谈话，嘱咐了我们几句不要贪杯之类的话后才离去。
　　
　　我长长的吁了一口气。
　　
　　采薇顺势坐到了我的身边，手早就没规没矩的搭在了我的肩上，笑得明媚道：“怎么，才一时半刻不见我，就想得慌了？”
　　
　　知他是跟我打趣，我没好气的瞪了他一眼。
　　
　　他无所谓的耸肩，凑近我几许，问道：“怎么，有心事？”
　　
　　我反问：“你怎么知道？”
　　
　　他挑眉说道：“你小子心事都写明在脸上了，要让别人不知道，怕是难啊！”顿了一下，他问道：“去见皇上了？”
　　
　　我默然点头。
　　
　　他蹙了一下眉头，扶着我肩的手不自觉的紧了一紧：“那出什么事了？”
　　
　　我叹气，侧头看他，很严肃很认真的问道：“采薇啊，你说究竟是爱情重要，还是生命重要？”
　　
　　大约是没有料到我忽然就问了他这样一个问题，他明显的噎了一下，半晌才说道：“怎么忽然就思考如此有深度的问题了？”
　　
　　我白了他一眼。
　　
　　你以为我想思考这样充满人生哲理的问题吗？我还不是被逼的，若是时光能让我重来一次的话，我保证死都不去天颐宫，死都不去表现一下我的孝心。不孝就不孝吧，总比现在爱情要没了，命也要没了的强吧！
　　
　　采薇好整以暇的看着我，问道：“那你思考的如何了？”
　　
　　死小子，就想看我的笑话，落井下石吧。哼，好歹我今天跟哥学了一招叫先发制人，还没有找到实践目标呢。于是，我指着放在面前的两坛子酒，对他说道：“你想知道我思考的如何吧？先把这两坛子酒给喝了，我就告诉你。”
　　
　　他挑着眉：“独乐乐不如众乐乐，难道景王殿下带了两坛美酒来，就是让我一个人喝的吗？”
　　
　　自然不是的。
　　
　　我想一醉解万愁，想找个人陪我一起醉，想摆脱这种心烦意乱的感觉。
　　
　　可是，采薇这样说了，我自然不能再说出实话，只得接着他的话点头说是。
　　
　　采薇笑：“那我就恭敬不如从命了。”说完，便过去抱了一坛酒，豪迈的揭了酒塞子，仰头便往嘴里灌。
　　
　　我赶忙抓着他的胳膊，嚷道：“你这般喝酒还要命不要了？”
　　
　　他侧头看了我一眼，又笑：“不是你说等我喝完这两坛酒，就告诉我，你的人生哲理的吗？我自然要喝快一些，好听听你的高谈阔论。”话音刚落，又要提坛子，我赶忙拉住他的胳膊，嚷道：“好了，好了，我告诉你还不成吗？我其实根本就没想明白这个爱情和人生的真谛，就想来找你喝酒来了。”
　　
　　他了然的一笑，放下酒坛，拉我一同坐在地上，把另外一坛子酒塞进了我的怀中，说道：“我就知道是这样的，先喝酒吧，说不准待你喝醉了，凡事都想通透了。”
　　
　　采薇果真才是最了解我的人。
　　
　　我拨开酒塞子，灌了一口酒，说道：“采薇，你知道不？今天皇兄先发制人，不让我离开了。”
　　
　　他了然的挑了挑眉，仰头喝了一口酒。
　　
　　我接着说道：“我还没从这个打击中恢复过来呢，结果在母后那里又被严重伤害了一下。”
　　
　　他问道：“老太太怎么伤害你了？”
　　
　　我靠在他的肩膀上，欲哭无泪道：“她让我起毒誓，说若是我爱上了哥，就让我瞎了双目，活不长了。”
　　
　　采薇轻声笑了笑：“我还以为什么事严重到让你开始思考生命和爱情这么深刻的问题上来了呢？原来就是这么芝麻大的事情啊。”我瞪了他一眼，他却浑然装着没看见一般，继续说道，“大不了就不爱了呗，至于让你这般寻死觅活的。”
　　
　　我仰头又饮下一口酒，骂道：“你小子说的容易，感情那东西说来就来的，谁能阻止的了？”
　　
　　他若有所思。
　　
　　我又问道：“若是你小子爱上了，难道就能轻易的说不爱就不爱，说放下就放下了吗？”
　　
　　他沉默了一会儿，而后抬起酒坛灌下一口酒，说道：“我说能自然能的，这世间的事既然能拿起，那自然能放下。”
　　
　　我笑道：“小寒梅曾经说我是没心没肺的人，在我看来，他说的不对，采薇，你才是一个没心没肺的人。”戳了戳他的脑袋，我继续说道，“我和你一块长大吧，可是我就偏生看不透你这脑袋里究竟想些什么？”又戳了戳他的心口，“心里又到底装了些什么？”
　　
　　他白了我一眼：“那你又能看透几个人了？”
　　
　　我被他问住了。
　　
　　呵呵，是啊，这辈子在我身边的人形形色色，来来去去，但都是蒙了面蒙了心的，我付出了多少真心，换回来的确实没几个是真的。
　　
　　把坛子举起来，我念叨道：“我本丹心照明月，奈何明月照沟渠。”
　　
　　采薇微眯起眼道：“这喝了酒倒风雅起来了，开始念诗了？”
　　
　　我侧头冲他笑了笑。
　　
　　他也回我一笑，说道：“话说回来，你该不会是爱上了不该爱的人，所以才琢磨着爱情重要，还是生命重要吧？”
　　
　　我没有说话，只是抬起坛子又灌了一大口。
　　
　　采薇却扶上我的肩，忽然就语重心长道：“我给你想个法子吧。”
　　
　　我侧头看他。
　　
　　他微微一笑：“换个人爱，不就成了。”
　　



找个人来爱好难

　　我问：“换谁去爱？”
　　
　　他笑着看我：“怎么，你堂堂高阳国一人之下万人之上的景王殿下也找不人去爱了吗？”
　　
　　我白了他一眼：“那也要找一个对味的才成。”
　　
　　他挑眉：“那你先告诉我，何为对味？”
　　
　　我摇头：“那种感觉说不上来，总之就是要对味的。”
　　
　　他笑道：“你总不能让我现在去大街上去给你抓几个壮丁回来，然后强迫他们接受你的爱吧？”
　　
　　我啜了一口：“去你的，本王的爱就那么的廉价吗？哼，你去外面看看，有多少人巴望着乞求着要本王去爱呢！你懂啥叫奇货可居吗？”
　　
　　他瞟了我一眼，说道：“可是，那些巴望着的，乞求着的又有几个能真心对你的。”
　　
　　我被他的话给噎住。
　　
　　死小子，永远都是这样，不给爷舒畅，光给爷添堵。
　　
　　他继续说道：“现在这样的状况，你就知足了吧，别身在福中不知福。”
　　
　　这话说的，让我有够憋屈。啥叫身在福中不知福，我天天在锅里蒸着火上烹着，何曾有过所谓的福？亏得我把采薇当知我最深的兄弟呢，结果他还是不能透过我逍遥生活的表象看到我内心点点的创伤。
　　
　　于是，我说道：“何为幸福？整天笑整天闹整天连自己都不知道自己是谁就是幸福了吗？你还记得当初的事情吗？那年我被他射下马，是你来开导我的，你说天下的帝王没有一个希望有个一模一样的影子，而且这个影子还是可能威胁自己帝位的存在。因为你这句话，我装傻充楞了七年。我以为全世界最了解我的人是你呢？没有想到……”
　　
　　鼻子有点酸，我赶紧给自己灌下一口酒。
　　
　　采薇的声音幽幽的传来：“可是，龙阳，你理解何为爱吗？”
　　
　　我嚷回去：“我怎么就不理解爱了？……”
　　
　　“爱一个人，不是因得到他而开心，不是因失去他而难过，更不是为了他放弃自己的一切，尊严抑或是生命。”采薇轻轻的打断我的话，神情有些复杂的盯着酒坛子说道，“爱他，只是在他不注意的时候多看上几眼，在他停留过的地方多呆上一刻。开心的时候与他拌嘴，不开心的时候给他依靠，然后一直等着，等着，等到有日他能看清自己的心为止。”
　　
　　采薇很少有这般伤感的表情，揪得我心中也是一阵难受。
　　
　　我问道：“这般的感情不累么？”
　　
　　“累，所以支持不下去的时候，我就离开，浪迹天涯去了。”他侧头冲我明媚的一笑，晃得我眼睛都有点疼。
　　
　　我心中百转千回，想着无数安慰他的话。最后的最后，我喝下一口酒，扶上他的肩膀，说道：“行，你要浪迹天涯，我不会拦着，但是到时候记得带上我。”
　　
　　他侧过头，一脸被酒呛了的表情。
　　
　　我拍着他的肩，笑道：“你知道，我一直都想当一个路见不平拔刀相助的侠客。所以啊，你要浪迹天涯，记得带上我。到时候我出谋划策，你就去实际行动，咱们一起闯荡江湖去。”
　　
　　他表情还是很……很怪异。
　　
　　我赶忙补充道：“要不你出谋划策，我实际行动也行。”
　　
　　他低下头有点无奈的扶了扶额头，一时冷场。我寻思着还要找点话来缓解我们之间的气氛的时候，他却抬头轻佻的看了我一眼，不屑道：“就你那点墨水和那点猫爪功夫，估计最后出谋划策和实际行动的人都是我。你这尊神还是去养尊处优去吧，别跟着我瞎起哄，我就谢天谢地了。”
　　
　　呵呵，这样的采薇才是那个明媚不可一视的采薇嘛！
　　
　　与他这样一闹，心情似乎好了一点。
　　
　　我深吸着气，举着酒坛喝了一口。侧头，见采薇嘴角勾着一抹让人猜不透的笑，也仰头举坛灌酒。而我却也很少有这般仔细瞧他的时候，和本王一样，一双眼睛一个鼻子一个嘴，没什么稀罕的，只是就那样组合起来耐看一些而已。而采薇非有媚态的男人，可是偏生有时那嘴角轻扬，轻蔑的一笑，硬是把楚楚的媚姿都压下去几分，而又多了一番姿态。难怪坊间谈论起京中这两大才子来，第一个开始说的都是容貌。
　　
　　我收回目光，忽然一句话就脱口而出：“采薇，要不你让我爱上你，如何？”说完，我就想咬断自己的舌头，羞于看他，我打着哈哈想把方才那不经过大脑就出来的话掩饰过去，“哎，这酒怎么就这么烈呢，才喝这点点我就醉了，呵呵，真的应了一句话了，酒不醉人人自醉。呵呵，哈哈！”
　　
　　我这样转移话题，希望能让他忽略掉我前面说的话。
　　
　　但很快我的希望便落空，因为采薇大人的性子就是爱用爪子挠你最尴尬难痒的部位，然后等你无可奈何的时候，他便在一旁偷着乐。
　　
　　他说道：“好啊，那你要如何爱上我呢？”
　　
　　我不敢搭腔，忙指着酒坛说道：“呵呵，呵呵，玩笑一句而已，咱们喝酒喝酒。”说着，我便又要仰头灌上一口酒，却不想嘴唇刚沾着坛沿，他就把酒坛抢了过去扔掷到一边，而后挑眉，一脸坏笑的勾起我的下颚，说道：“是不是要我先主动一下，才能让你爱上我呢？”
　　
　　我额头冒出几许冷汗，结巴道：“你，你，你别……别，别开这种玩，玩笑。”
　　
　　“你哪只眼睛看见我在开玩笑？”
　　
　　这句话说的认真，但是那一脸的坏笑却是挡都挡不住，让我好不容易才忍住没给他一个巴掌。
　　
　　他继续说道：“要不，我们来点实质性的？”
　　
　　话音刚落，他就毫不怜香惜玉的把我推到在地。我还没有回味过来这究竟发生什么事的时候，他就已经压到了我的身上，脸瞬间放大了无数倍。我赶忙用手顶着他，让他和我保持着安全的距离，而后努力用我纯洁的眼神示意他不可学红杏乱出墙，奈何他估计只注意到我眼睛的漂亮，没有注意到我眼神里的大义凌然的神色，拉着我的手，强行的按在了我的脑袋两侧。
　　
　　我忽然有种我要被人强的感觉。
　　
　　果真，他慢慢的，慢慢的靠近我。我能感受到那带着酒味的温暖气息扑在我的脸上，我能看到他深灰色的眼眸里有一张惊得目瞪口呆的身影；我甚至还能看见他脸上细细的绒毛。
　　
　　当他的唇扫过我的嘴的时候，我顿觉我完了，我这世英明就要毁在这个不良死小子的手上了，这让本王情何以堪，情何以堪啊？
　　
　　不从，还是从，目前这个问题在我脑中正在剧烈的交战着。
　　
　　不从，我力气没他大，打不过他，挣扎不过他，他现在誓死要当红杏，再加上酒虫上头，估计跟他讲道理也是没用的。喊人的话，那太丢本王的面子了。
　　
　　那只有从了？
　　
　　从，似乎也不算太亏。一来，采薇面子里子都能拿出手；二来，不过是为了纾解，大家又不用负责；三来，除了从我还有其他的办法能逃出他的魔掌吗？
　　
　　于是，我认命了。
　　
　　闭着眼睛，我认命的承受他将要给我带来的暴风骤雨。
　　
　　可是，有一句话叫什么来着，世事终难料。
　　
　　以往本王誓死都不从的，可是好不容易鼓足了勇气打算从了这一回，纾解心中这口气，顺道也换换人去爱的时候，偏生就有人来打岔。
　　
　　伴随着奶娘没有说完的：“小王爷，我给你亲手做了一点……”的声音，而后盘落地，应声而碎的声音，采薇立即就从我身上撤离，带走了全部的温暖……
　　
　　从采薇家出来的时候，一阵冷风吹过，吹走了我几分的酒意。
　　
　　这才敢去回想方才在他家发生的事情。
　　
　　奶娘大约是被那场面震撼住了，所以并没有像我老娘那般一哭二闹三上吊，我哄着她说我和采薇在玩摔跤，不过为嘛摔着摔着嘴就碰到一块去了，就不是我要操心的问题了。
　　
　　总之，我这算是落荒而逃。总之，采薇你自求多福吧。
　　
　　只是心里还是隐隐有些担心，万一奶娘把这事捅到了我哥那里去，那后果可是不堪设想的。但愿采薇能糊弄住奶娘，不然我和他绝对的绝对吃不了兜着走。
　　
　　心虚的回到府上。
　　
　　七个公子为我准备了接风的宴席。
　　
　　我换了一身衣裳，洗去了满身的酒味，又去招惹别的美酒美人去了。左抱着楚楚右搂着南南，嘴里还嚼着青青给我夹的菜，哎，还是在自家美人们的拥簇下安逸些啊。
　　
　　席间，我又想起采薇的话，纠结了一番。
　　
　　于是，我对楚楚说道：“楚楚，你让我爱你，成不？”
　　
　　楚楚凤眼一转，滴溜溜的甚是娇媚，细腻的手指滑过我的鼻尖，娇声道：“王爷，您不是常说爱人家爱到了心坎里吗？难不成以前都是骗人家的？”
　　
　　我忙安慰道：“哪有，我只是想爱你爱的更深一些。”
　　
　　楚楚笑道：“那可不行，您若爱我更深，他们可就不干了。”手指一指，挨个挨个的指着各个公子。
　　
　　于是，我被强行灌下了一杯又一杯。
　　
　　不死心，我又问南南道：“南儿啊，你让我爱你，成不？”
　　
　　南南天真的侧了一下头，看着我：“难道王爷不爱我吗？”说完，眼泪簌簌下滑。
　　
　　楚楚在旁搭腔道：“看吧，看吧，王爷一定要罚，居然让南南又哭了。”
　　
　　于是，我又被强行灌下一杯又一杯。
　　
　　还是不死心，我继续问青青道：“青青，你让我爱你，成不？”
　　
　　青青垂了一下眉：“王爷想爱便爱吧，青青没有怨言。”
　　
　　哎，这些人中，还是青青最乖。
　　
　　我正要赞叹一句，楚楚却又在接话：“不成不成，王爷若要爱，就先要喝下一轮酒才成。”
　　
　　于是，我再被强行灌下一杯又一杯。
　　
　　但是我还是不死心……
　　
　　……
　　
　　我不死心了七次，导致我喝了七七四十九杯，最悲剧的是，除了酒我连一点裹腹的都没有品到。
　　
　　头有些昏，我推开靠我身上的人站了起来，摇摇晃晃的走了出去。
　　
　　青青在我身后唤道：“王爷，今日安排谁侍寝呢？”
　　
　　我头也没有回，摆了摆手。
　　
　　这一屋子的姿色，虽然都是我王府中的人，却从来不是我的。从一开始的接触，不管是他们还是我，都已经没有了谈情说爱的资格了。
　　
　　打了一个酒嗝，我向后院鸽房晃去。
　　
　　小哑见着我很是开心，先是一阵比划，大意就是我离开如此久，他很思念我之类的，却让我心中一暖。而后，他交给我一张纸片，我摇着脑袋努力了半天才看完纸上的内容，又努力了半天才理解纸上写的内容。随后，我把纸片还给了他，嘱咐着他切勿要把这张纸片处理掉。
　　
　　他懂事的点头，我欣慰的离去。
　　
　　这孩子，算我没有白疼。
　　
　　漫步在后花园，长吁着气，自己都能闻到自己身边的酒臭味。低头打了一个酒嗝，胃里烧得难受，实在忍不住了，扶着墙一阵干呕，却又因为没有进食，一点东西都呕不出来。
　　
　　身后有人为我轻柔的拍着背。
　　
　　熟悉的声音传入耳中：“喝不了那么多酒，还逞什么强？”
　　
　　我回头，果真是小寒梅，正要跟他打招呼，却不想胃里又是一阵翻腾，我忙回身继续干呕。他叹了一口气，难得温顺的给我拍了几下背。不过仅仅就是几下，因为几下后，就良久没有了力道，我诧异的回头，身后哪有什么人，恍若刚才是做了一场梦一般。
　　
　　自嘲了自己一番。
　　
　　胃又开始闹腾了。
　　
　　我扶着墙呕得上气不接下气，只觉得要把我五脏六腑都呕出来，它大约才会善罢甘休。奈何，我现在身边一个人都没有，说不准我在这里呕死了都不会有人知道。心中一阵戚戚时，一个阴影挡在了我的面前。我抬头，却见小寒梅提着一壶茶，面无表情的递到了我的眼皮子底下。
　　
　　我抱着茶壶猛喝了几口。
　　
　　少顷，情况好了一些。
　　
　　小寒梅扶着我进了一处凉亭。我虚弱的说道：“我还以为你一走就再也不回来了呢。”
　　
　　“哼，你对我做了什么，我自然要找你负责的。”
　　
　　这，这是什么话？
　　
　　我听着怎么像话本小说里，被人强了的少女找上汉子要个说法的台词。
　　
　　不，不，这些都不是关键。
　　
　　关键是这话是易寒嘴里说出来的，最最关键的是，他说就说了，还一脸冷的就快掉冰渣子似的。那些话本里，说这话的女角们不是都应该或泪流满面，或义愤填膺的吗？他那副表情又是算什么?
　　
　　我对着茶嘴喝了一口茶，才逐渐的适应过来他那句话的意思。
　　
　　于是，我问道：“那你要我怎么负责？”
　　
　　他冷冷的说道：“我还没有想好，待我想好了，我再告诉你。”
　　
　　我手肘撑在桌面上，支撑着沉重的脑袋，凝视着他冷漠的面容。忽然，采薇那死小子的话如魇一般又响起在我的耳边。而我，又一次的嘴巴比脑袋快了一步，说道：“易寒，你让我爱你，成不？”
　　


凌寒梅有暗香来

　　凉亭里，忽然之间变得很安静。
　　
　　我摸了摸额头上的汗水。真是的，都要临秋的季节了，怎么得还是如此的燥热，让人烦闷不已。
　　
　　盯着易寒，却见他也在凝视着我，神色间忽然有了稍纵即逝的迷惘，片刻后，他说道：“那你要如何来爱我呢？”
　　
　　如何去爱？
　　
　　这个问题还真是考着我了？难道我每天对他说上一遍“我爱你“就是爱上他了吗？抑或每日和他进行一次亲密爱人的运动，也就是爱上他了吗?
　　
　　我自己其实也不知道如何去爱，又干嘛去招惹了他？可是，说出去的话如泼出去的水，况且易寒肯定没有采薇那般，洒洒脱脱的凡事都不在乎，只怕刚才那话他已经记在了心头，如若我不给个满意的答复，他就会让我吃不了兜着走。
　　
　　可是，究竟如何去爱呢？
　　
　　脑中灵光一闪，采薇的话响在耳旁。于是，我说道：“若是得到你，我不会因此而开心；若是失去你，我不会因此而难过；当然我更不会为了你放弃自己的一切，尊严抑或是生命。”
　　
　　易寒脸色忽然间变得很难看。
　　
　　我赶忙继续说下去：“我会在你不注意的时候多看你几眼，会在你停留的地方多呆上一刻。当你开心的时候，我会与你拌嘴让你更开心；当你不开心的时候给你依靠，让你宽慰。”觉得还是不够，于是我继续加油添醋道，“总之，从现在起，我就只疼你，只宠你，只爱你，不会骗你，不会骂你，不会吼你。答应你的每一件事都会尽心去做，对你说的每一句话都是真心话。永远觉得你是最好，不管什么时候都想着你，念着你，在我心里只有你。”真觉得我是个人才，不仅是重复着采薇的话，还能想到一些话本段子，照搬来用。大约觉得说的差不多了，我最后总结陈词道，“然后，我还会等你，一直等着，等着，等到有日你能看清自己的心为止。”
　　
　　一口气说完，还真有些累，我暗自吸了一大口气。
　　
　　易寒怔了一怔，身形微微有些摇晃，嘴唇也动了动，半晌才吐出几个字来：“你会等多久？”
　　
　　“等一辈子。”
　　
　　这句话想也没有想就脱口而出。这完全不能怪本王，谁叫本王看了那许多的话本小说，两主角只要有这样的对话，必是这样的路子呢，这完全是习惯思维而已。
　　
　　只是易寒看上去却有些不对劲了。
　　
　　他只是愣愣的看着我，似乎在做很大的决心一般，嘴唇颤动着，还是颤动着，但是却仍是一个字都吐不出来。
　　
　　我按着隐隐作疼的脑袋，问道：“易寒，你不会被我感动到说不出话了吧？”
　　
　　易寒这才似乎回过神来，靠近我几许，忽然就狠狠的说道：“我可以答应你来爱我。”
　　
　　这话我听着有点别扭，却一时回不过神来细想哪里不对劲。
　　
　　易寒顿了顿，继续说道：“但是我要约法三章。”
　　
　　有趣了，本王还是第一次遇到求爱时，别人敢对本王提出要求的。于是，我挑眉道：“说来听听。”
　　
　　他果真丝毫不谦让的就说了起来：“第一，不许过问我的事，不许插手我的事。我可以在你的府上住下，但绝对不会日日都在，所以你不许派人跟踪我，调查我。总之，我要绝对的自由。”
　　
　　“但是，你不许再想着要刺杀我皇兄。”我赶紧补充道，“若是你去刺杀我皇兄，我可不能不管。”
　　
　　他好整以暇的看着我，瞅得我有些心虚，未几，他才说道：“我早就说过了，并不是我想杀他，是家族里的人说要杀他。”
　　
　　我说道：“可是，若你家族里的人要你去杀他，你不也要去吗？”
　　
　　他冷笑了一下，说道：“我，早就和家族的人断绝关系了。”
　　
　　我愣了一下。
　　
　　难道是上次他刺杀失败了，所以才跟家族的人断了关系？又或者是……，我没有再想下去，有些事，不愿去深想，想多了自己苦恼罢了。
　　
　　我问道：“那你第二个要求是什么？”
　　
　　他想了一下，说道：“我极度的讨厌你身上有别人的味道。”
　　
　　啧啧，还没有过门呢，就要给我摆正室的威风呢？况且，我还没有说要他当正室呢？他哪来那么高的觉悟。
　　
　　我问：“难道你要我把那些公子都赶出府去？”
　　
　　他冷笑：“爱赶不赶。不过若你身上有别人的味道，我立刻走人，绝不回头。”
　　
　　这还跟我摆上了？
　　
　　罢了，罢了，我忍，我忍！
　　
　　谁让我主动的求爱的呢？又谁让我信誓旦旦的先说了那么多誓言呢？现在活该低人一截。
　　
　　我没好气的说道：“那第三个要求是什么呢？”
　　
　　他似乎犹豫了一下，才说道：“你要记住你方才说过的那些话。”
　　
　　莫非他指的是那些结合了采薇说的和话本写的话，看来易寒估计不怎么看话本小说，是个单纯的男孩子，不然怎么就会被那样的话感动成这样。
　　
　　我自然欣然说自己会记得的。
　　
　　他嘴角微微一动，心情似乎也很好。
　　
　　我赶紧打铁趁热，摸上了他的腰身，把嘴贴到他的嘴上。他身子微微一僵，但很快放软下来，顺应着我的吻……
　　
　　啧啧，真是一个听话的好孩子。
　　
　　总之，一场情事下来，易寒变成了小寒。不过换了一个字，却多了一分亲近，反反复复的让我念叨了很久很久。
　　
　　我想也许再过段日子，我真的会爱上他的吧。
　　
　　只是，我似乎忘了一件很关键的事。至于是什么，我暂时想不起来，也不愿意去想。
　　
　　于是，这些日子我都呆在王府中，不出门不见客甚至连那些个公子们也不理会，就与小寒日日夜夜都腻在一起，倒也过得惬意。
　　
　　我很喜欢小寒的眼睛，特别是每次刚从睡梦中清醒过来的他，长而密的睫毛缓缓张开的一瞬间，烘托出一双清澈湛蓝的眸子，半是如天般的忧郁，半是如海般的狂傲。
　　
　　我喜欢摸他的眼角。
　　
　　而他似乎也很享受我摸他眼角的感觉，每次总是窝进我的怀中，笑得淡淡的，浅浅的，甚是耐看。
　　
　　一切看似都很风平浪静。
　　
　　只是，我的头痛症状却越来越频。
　　
　　小寒给我把了几次脉，瞧不出什么毛病，只是开了一些镇痛的药让府中的下人给我煎来喝了，而后也宽慰着我不要太在意。可是，当我一边头疼一边流鼻血，而他却还是瞧不出我有什么毛病的时候，也似乎着急了起来，原本不想惊动太医的我，最后还是被他喝着唤人去请了宫中的太医来瞧瞧。
　　
　　他如此关心我，我是很高兴。但是，他却不知道，宫中太医的医术和他比起来高明不到什么地方去。总之，望闻问切了半日，最后都查不出我到底出了什么毛病，只是留了几颗据说是大内秘制的药丸，吩咐着若是我再头疼，就吞下一颗，这样至少让我昏睡上一日。
　　
　　这法子倒是真能治我的头疼，但是连我也知道，这些不过是治标不治本的法子。
　　
　　大约是那个毒誓开始应验了！
　　
　　忽然就想起了我究竟忘了什么重要的事情。
　　
　　说来也是好笑，我就光想着要找个人爱，却忘了收回遗落在未央宫那人身上的心了。难怪我觉得我已经对小寒很有感觉了，可是那个毒誓还是应验了。若是我收不回来那颗心，大约我很快就要去与青华神重逢了吧。不过，他还欠着我一件事呢，估摸着我也就只能向他要一个好胎来投投。但是比起其他人，或许死了都见不到青华神的情况看来，我还不是一般的幸运。
　　
　　头疼缓解，我站在窗边，看着窗外不知何时飘起的绵绵细雨。
　　
　　小寒给我披了一件外衫，清冷的说道：“这雨一下，大约九月初八那日是停不下来了。”
　　
　　我没有回头，笑道：“那日可是钦天监的那些官员们翻查黄历，千算万算才选出来的。若是下雨，怕是很多人要掉脑袋了。”
　　
　　小寒从我身后抱住我，幽幽的说道：“那也与你没有关系。”
　　
　　我点头：“确实与我没有关系。”
　　
　　我听见我身后一声长叹。
　　
　　过了很久，小寒才说道：“待他成婚了，我们一起离开如何？”
　　
　　我问道：“去哪里？”
　　
　　他说道：“我带你浪迹天涯，然后该忘的就忘了，该记住的就记住。”
　　
　　我犹豫了很久，没有说话。
　　
　　而小寒在我身后又是重重的一声长叹。
　　
　　那毕竟是我的哥哥，所以我想能多陪他一日是一日，不为别的，只是这样和他在一个城市里，和他在一片蓝天下就够了。直到我不能再坚持的那天，直到我退得没有底线的时候，我大约才会去浪迹天涯，又或者化为一杯黄土吧。
　　
　　我想小寒能明白我的。
　　
　　九月初一，姑母进京，与姑父一同到我府上坐了片刻，未见两个表弟。姑母爱热闹，挨个看了我府上的公子，没有见到小寒。而后，她叮嘱了我几句，方才离去。
　　
　　九月初二，三皇叔以及几位镇守重城的王叔进京。我不能再在家里窝着，只得挨个去拜访。回来的时候，小寒不在了，有些担心，等他到了半夜，可是一番温存后，我醒来他又不见了。
　　
　　九月初三，宁皇叔传来急报，说是在路上被山贼拦截，弄伤了腿，怕如此来参加圣上的婚礼不吉利，所以只能在信中恭贺，请求圣上原谅。我进宫去给母后请安，未见皇兄，想来他此刻忙的焦头烂额，大约见着我也是说不上几句话的。我回府上，也未见小寒，等了一日一夜，都不见人影。但是想起他与我的约法三章，我自然不好违约派人去找他，只是心中很是担心他。
　　
　　九月初四，府中还是没有小寒的身影。
　　
　　圣旨到，说是请各位王爷入宫赴家宴。
　　
　　我正装戴冠匆忙进宫，却不想姑姑，皇叔，王叔还有几个堂兄都比我来得早些。虽然在座的除了姑姑和三皇叔，我王爵比其他人都高些，但是好歹也有个长辈兄弟之分，自然只有我挨个行礼过去，到最靠近御座前的一张椅子边坐下，与众人说着话，等待着皇兄的到来。
　　




原来是恋兄情节

　　姑姑与我坐得近些，此刻身子微微倾向我，正与我介绍她身旁坐着的，我那两个表弟――崔旌和崔旋。
　　
　　说实话吧，这两个表弟在我眼前晃啊晃的，展开一样的笑容，用一样的动作跟我打招呼，我还真有些头疼。我一双眼珠子左转转，右转转，看了半天，还是根本就分不清哪个是旌，哪个是旋。
　　于是乎，保险起见，我只有礼貌的对他俩一起问好，却不想两个小屁孩撇嘴一笑，仿佛看出了我的把戏，恶作剧似的死活要我猜他们俩哪个是哥哥，哪个是弟弟。而姑姑坐在一边，也不出声阻止，一脸看戏的模样含笑瞅着我。我只好按着隐隐作疼的脑袋，硬着头皮胡乱的指了指，“这个，这个是旌吧。”
　　
　　闻言，两个小屁孩不依了，齐声道：“你为什么不猜旋而猜旌呢？”“你为什么要说他（我）是旌呢？你有什么依据吗？”
　　
　　我目瞪口呆的看着他们。
　　
　　这也太有默契了吧！不管此时的动作，说话的声音，甚至是脸上的表情都是一模一样的。可怎么说我和哥也是双生子，为何就没有过这般的默契呢？
　　
　　说实在的，我还真有几分嫉妒起他们来了。
　　
　　回答不出两个小屁孩的问题，我假笑着，气氛颇有些僵。只见姑姑刚要开口解围，却听得太监的高声唱道：“公主殿下驾到――”
　　
　　音刚落，就见妹子提着裙摆从大殿们缓缓跨入。看来今日这小丫头也是盛装出席，虽然依旧梳着未出阁女孩家简简单单的双髻，却用了两串雪白的南海珍珠绾起，配着耳坠明月，辅一步入厅堂，便是好生光彩夺目，仿佛四下都瞬间亮堂了许多。
　　她被一群莺莺燕燕们簇拥着，暗海棠红的连身长纱裙摇曳及地，宛如伶俜铺展开来的花瓣，带出了几分常日少见的妩媚；荷叶边的领口袖沿儿用蜜色丝线绣着精致的吉祥团云图案，衬得她颈如香雪，指似削葱；一件盘着如意结环扣的烟粉色背心儿罩在长裙外，又平添了几分少女的甜美可人。馨丫头边往前行着，边不停绽开微笑对各位长辈行礼，一路走来，步步生莲，是标准到不能再标准的皇家长公主端静大方，娴雅高贵的姿态。
　　
　　走近了，方瞧得她竟是素颜，只一双紫眸宛若晨星又似秋月光华点成，熠熠闪烁，惑人心神。
　　不施粉黛而颜色如朝霞映雪，我暗自点头，颇有吾家有女初长成的欣慰之感。
　　
　　她最后又保持着微笑在阵阵感叹声中落座于我身旁。
　　
　　纷纷了议论的声息渐消，我这才凑近她，说道：“看来咱们长公主今儿个心情不错，嘿嘿！”
　　
　　她转着滴溜溜的眼珠子，唇边微笑不减，我却心里清楚她早已恢复了恶女本性，只听她回嘴道：“哼，我才不像二哥你整日就伤春叹秋的呢！”
　　
　　我嚷道：“我哪有什么整日伤春叹秋？”
　　
　　刚说完，就惹得丫头一阵娇笑：“瞧你，我不就说说而已，你还真当真了。二哥啊，其实这天下间，最想得开不钻牛角尖的人就是你了！”
　　
　　这话……我怎么越听越别扭。
　　
　　敢情是小丫头拐着弯子说我没心没肺呢！偏生被她用这种夸赞的语气出来，我还不能反驳了去。
　　
　　于是，我只有无奈地转移话题：“你怎么没有和母后一起过来？”
　　
　　丫头嘟着嘴说道：“母后说要和大哥一起来，而大哥还在等羲和大人。我耐不住，就先过来瞧瞧各位长辈了。”
　　
　　我撇嘴道：“咱们家的家宴干嘛要羲和那家伙掺和进来？”
　　
　　丫头摇头，一副‘这事儿我可没参与’的表情，说：“不知道，据说这是大哥的意思。”
　　
　　我支吾了一声，心中开始有些不痛快了。
　　啥意思？难道他要当众反悔立后之事？还是说在立后前先给羲和把名给正了，给未来嫂嫂一个下马威？哼，我倒是要看看，他有没有这个胆子在家族所有人的面前给羲和正名，不然我绝对鄙视他一万次没商量。
　　
　　妹子显然不知道我此时百转千回的心思，也无心搭理我，转身去逗弄那两个让人头疼的表弟去了。
　　
　　我则偏着头开始偷偷留心王叔和堂兄们的议论。
　　
　　皇兄要撤藩，我虽然内心觉得为时过早，但他既然要如此做，我也只有和他站在一边。既然如此，对于各个王爷的举动我自然要格外的注意。但可惜，听了半晌，他们只是谈论天气，谈论路上的见闻，谈论家长里短，就差七大姑八大姨了！这一个个的，说起话来不显山不露水，都是打太极的高手，就叫我根本就瞧不明白他们的心思。而我自小就与他们生分，他们又不大看得起我这些年荒唐的作为，自然也不搭理我。而我还算识趣，并不去搭话招惹他们，一时间甚是无趣，我只有拿着桌上的瓜果啃了起来。
　　
　　刚啃到一半，内侍来报：“皇上驾到，太后驾到，大神官驾到。”
　　
　　众人闻言纷纷站了起来。
　　
　　我赶紧把剩余的瓜果扔到一边，还没有来得及擦去嘴角的果汁，就看见一片明黄，晃得眼睛都疼。于是，我也赶紧站了起来，与众人一起叩拜。皇兄行到了上首御座后，才让众人平身，待众人皆落座后，他很官腔的说了一番客套又不失皇帝威严的话，假意嘘寒问暖，实则谁也猜不准他是个什么意思，还云里雾里，各有所思时，他便吩咐道：“赐宴。”
　　
　　内侍排着队，如一条长龙般端着菜盘鱼贯而入，丝竹声也随之叮咚响起。
　　
　　我偷偷的瞟了一眼正和羲和亲密会谈，装模作样的皇兄，心中忿忿，刚要表露出来时，余光却不小心捕捉到母后凌厉的眼神，吓得我赶紧低头品着内侍夹在我碗中的菜……
　　嚼着嚼着，却食之无味，始终咽不下去。哎，现在究竟成什么状况了，我连偷偷看哥一眼都成罪孽了吗？
　　
　　越想心中越是忿忿。
　　
　　母后凭什么就这样啊，我都发了毒誓了还要怎么样？现在好了，我得了不治之症，反正都要死了，还不让我看哥几眼，凭什么啊？反正我就是看几眼，又不做什么，母后难道还敢在众叔叔面前与我为难吗？
　　
　　思及此，我便抱着豁出去的心，抬头向皇兄看去。
　　
　　这次，母后倒是没有盯着我，但是我却被羲和给盯上了！
　　只是……那双盯着我的眸子莫名的让我多了几分熟悉的感觉，而神色更是复杂到让我根本就摸不透。于是，莫名的，在他的注视下，我的心跳竟然加快了几许。
　　
　　我一惊，赶紧收回自己的目光，没理由地心里狠狠骂着羲和是个妖孽。边低头抿着琼酿，边平复着被羲和惑乱了的心跳。
　　
　　妹子这时靠近我，压低声音询问道：“好像小皇叔没有来？”
　　
　　我这才环顾四周，确实没有发现那老家伙的身影。不过，他来不来都与我无关，看不到他，我心情还舒畅几分呢！于是，我耸肩无谓的说道：“兴许他的病还没有好，来不了呢？又兴许他学宁皇叔，怕自己的晦气带给了要做新郎倌的皇兄，所以不来了呢？谁知道呢！”
　　
　　妹子若有所思的点了点头，象征性地夹了几筷子吃食，又问道：“二哥，你见过嫂嫂没？”
　　
　　我对天翻白眼：“拜托丫头你动动脑子好吧。我敢在皇兄之前见嫂嫂，我不要命了？”
　　
　　馨丫头紫水晶样的大眼珠子滴溜溜转着，邪邪笑道：“我还以为以二哥的性子，定要先去打探一番嫂嫂的情况呢！”
　　瞧她这幅不怀好意的狐狸模样，真是像极了一个人呐……
　　
　　我腹诽，没好气儿地白了她一眼，却不想她心劲来了，摇着我的胳膊撒娇道，“二哥，要不待会儿宴席结束，你就带我偷溜出去，我们去瞧瞧嫂嫂究竟是什么模样的，好不？”
　　
　　我咽下一口清蒸桂鱼，无奈道：“有什么好瞧的，还不是两只眼睛一张嘴，不会多一个也不会少一个。”
　　
　　妹子不甘心，继续说服道：“那去瞧瞧咱嫂嫂的德行也好啊。”
　　
　　我笑着敲了一下她的头，说道：“你这丫头小时候定是没有好好的念书，没听过，日久才能见人心吗？你去瞧瞧就能瞧出人家的德行，真当自己是神啊！”
　　
　　妹子揉着头，全然不见了方才的大家闺秀样，咧嘴嘟囔道：“我不也是为大哥着想吗？”
　　
　　我说道：“你安分一点，就是为大哥着想了。”
　　
　　她闻言，立时瞪了我几眼，我亦是回瞪过去，与她玩起了比谁的眼睛大的游戏。哼，这偷溜出去见未来嫂嫂的事，可是我的原则问题，自然不会有半分的退让。况且，若是可以的话，我一辈子都不想见着嫂嫂，那个和哥一点血缘关系都没有，偏生还可以光明正大的陪着他白头到老的女人。
　　
　　我越想心中越烦，偏偏眼睛也瞪得越大。
　　
　　“景王殿下，公主殿下！”
　　
　　一声怯怯的声音打断了我和妹子之间的瞪眼比赛，侧过头，却见是段伸。
　　
　　“干嘛？”我和妹子一向很有默契，同时没好气质问道。
　　
　　段伸不禁缩了缩脖子，唤着身后的小太监把一盘剥好了皮的荔枝放在我和妹子面前，说道：“这个是皇上赏给景王殿下和公主殿下的。”
　　
　　妹子眼睛一转，歪头笑了：“直接说赏给景王殿下的就好了，加上本公主干什么？大哥又不是不知道，我最讨厌吃这种甜腻腻的果子了！”
　　
　　说完，她深深地瞥了我一眼，而我却有些发愣的盯着那盘剥好的荔枝。
　　
　　这是岭南王进京时带来的，路途上坏掉了许多，到达京城的时候几乎所剩无几，所以整个宴席上只有皇兄，母后和大神官才能享用。
　　
　　可是……
　　
　　我鼻子有点酸，木木地点了点头，示意段伸放下。
　　
　　段伸继续说道：“皇上有口谕，让景王殿下在待会儿宴会结束之后，留在宫中夜宿。他准备了另外一个小的宴席招待景王殿下还有……”他看向妹子，恭敬的说道，“公主殿下。”
　　
　　我纳闷：“什么意思？”
　　
　　段伸似乎了然我会如此一问，恭敬的回道：“皇上说，景王殿下与公主殿下乃皇上胞弟胞妹，但是自登基以来就没有好好与两位殿下聚过，所以趁这次机会，一家人好好的聚一聚。”
　　
　　我狐疑的遥遥看向皇兄，但是他仍侧头与羲和说着话，态度很是亲密。
　　
　　不爽的收回目光，我应诺了。虽然不明白皇兄现在的心思，但是他都这样说了，我自然也只有答应下来。况且我还是私心的希望能在他身边多待一刻，再多待一刻，哪怕只有一刻也好……
　　
　　见段伸复命离去，我顺着他的步伐看向哥。待他在哥耳边一阵耳语后，哥也没有看我一眼，只是嘴角微微一勾，点了点头。只是这么一个微薄的动作，我却莫名的因为他嘴角的弧度而喜悦起来。
　　
　　我暗骂着自己何时就有了这般小女儿家的心态，三皇叔却在这时自己推着轮椅到了大厅的中央，众人诧异，只听他抱拳一揖，朗声道：“皇上，正逢您大婚，臣准备了一份薄礼，还请皇上莫嫌弃。”
　　
　　皇兄挑眉，含笑做了个免礼的姿势，用十分尊敬的语气道：“三皇叔何必与朕客气呢。”
　　
　　三皇叔笑道：“这点礼物相信皇上应该会笑纳的。”说完，他用眼神示意一直跟在他身边的侍从，随后侍从托着一个托盘出来，托盘里放着什么，我伸长脖子也看不太清楚，只能瞅见似乎是一块红色锦缎盖着的。
　　
　　侍从把托盘交给段伸，段伸检查了稍许，才把托盘搁于皇兄的面前。
　　
　　皇兄掀也未掀开这红布，只是微微一笑，对三皇叔说道：“三皇叔，你当真要把楚州二十万精兵强将的军权都交还给朕？”
　　
　　一语既出，满堂惊座。
　　
　　我看着皇兄，波澜不惊的神色，又看向三皇叔，仍是平静清冷的模样，心中忽然有了骇异。这到底是三皇叔明哲保身上交的军令，还是给皇兄一个下马威上交的军令呢？抑或又是他们故意串通，给其他的王爷一个警示？
　　前有杀泰王这只鸡以儆其他王爷那些猴，现在又有秦王以送皇帝结婚大礼为名释兵权，怕是皇兄不用说，各位王爷也会明白了他的意图罢！
　　
　　皇兄平稳的声音自龙椅之高处传来，我听不出任何的情绪：“既然是皇叔送于朕的大婚礼物，朕就只有笑纳了。”
　　
　　我听见不远处的姑姑发出一声低不可闻的轻叹，不由的转头看向殿外的长天。
　　
　　灰蒙蒙的苍穹，暗示着山雨欲来风满楼。
　　
　　……
　　
　　酒酣宴罢，已是亥时。
　　
　　那些长辈们都纷纷辞圣离宫，我与妹子则被段伸悄悄地领至御花园。此时深夏，御花园之中还是花繁叶茂，一派欣欣向荣之景。我与妹子随着段伸走过蜿蜒的游廊，走过浮桥，穿进人造的假山处。只见那假山之中设一座静雅凉亭，亭中的桌上摆放着一些家常菜肴，色香味俱佳，比方才筵席上那些珍馐美味更让人食指大动。三副碗筷静静地躺在花前月下，只是不见半点皇兄的身影。
　　
　　未待我言，妹子便把我心中的话问了出来：“大哥人呢？不是他邀请我们过来的吗？”
　　
　　段伸伶俐的回道：“皇上说，方才一身酒气，不好来与二位殿下见面。所以先回了未央宫，稍后就过来。若是二位殿下等不及了，可先行用膳。”
　　
　　说是如此之说，但是且不说现在是否还能吃下任何东西的问题，他邀请了我们来，主人未到，客人先用，也太没有规矩了吧？更别说这个‘主人’还是当今圣上了！我看，在这个凡事都讲究规矩的皇宫中，还是本分一点为好。
　　
　　于是，我只是与妹子落座，却并不动筷。
　　听着虫鸣鸟语，看着月色清辉，我俩有一搭没一搭的说着话，等着皇兄到来。
　　
　　未几，皇兄来了，未穿龙袍，不过一袭普通的紫色长衫，长发半束成冠，半垂肩侧，手捏一柄玉扇，颇为纤雅。
　　
　　不过不管他如何装扮，总归是当今皇上，这君臣之礼我可不敢忘记了，连忙要下跪行礼，却不想被他拦了一下，扇骨敲在我的肩上，笑的眉眼弯弯道：“这里没有皇帝，阳儿为何行这般大礼。”
　　
　　我不明他的意图，还在猜测的时候，他已经坐到了妹子身边，还是笑道：“多久我们兄妹三人就没有好好的聚过了？若是我成亲了，怕是更没有机会，所以想着是时候和你们好好的聚聚了……”
　　
　　言语间，颇有几分慨叹时光如水的味道，我只好应了，赶紧坐到他的身边去。
　　
　　馨丫头拉着他的衣袖，笑的很甜很乖巧的样子：“大哥，你少来了吧！你自登上帝位，什么时候不是忙的神龙见首不见尾，若是没有事怎么可能单独让我和二哥来这里，难道就是为了话家常吗？快说，究竟有什么事？”
　　
　　皇兄摇着扇子，风度翩翩，在妹子的追问下还能不咸不淡地瞅我一眼，闹得我心虚，避开他的目光。
　　
　　只听他轻笑一声：“其实当真只是为了和你们话家常的。”
　　
　　他顿了顿，才看向妹子：“馨儿，我是你的大哥，对吧？”
　　
　　我抬头看向他，不明白他为什么忽然就说这样的话出来。然后又看向馨丫头，她也是一脸迷惑，但随即还是蹙了下眉头，点了点头。
　　
　　皇兄却忽然叹了一口气，摸着馨儿的头，有点长兄如父的感觉，说道：“可是，大哥不是一个好的榜样。”他似乎想了又想，兀自温柔地笑道，“其实，做大哥的……还蛮羡慕你们两个的。”
　　
　　羡慕我们？羡慕我们什么？
　　
　　我心中腹诽，我们羡慕你才好吧！从小就是孩子王，指向东我们就不敢往西，说一我们就不敢讲二。长大了更是如此，开心了就摆大哥的架子，不开心了就摆帝王的架子。现在说羡慕我和馨儿，真是站着说话不嫌腰疼。
　　
　　这时，哥似乎想到了什么，笑得更是如水一般了：“说出来你们一定不信，小时候母后常教育我，作为你们的大哥，一定要做出个大哥的样子，要疼爱弟弟妹妹。但是，我却常常在想，为什么只有我没有一个‘大哥’来疼爱呢？”哥边说边‘呵呵’笑了起来，似乎很久没有见过他如此开心的展颜，久违的开怀笑声，让我足实有些不习惯。
　　
　　他继续说道，声音淡淡的：“其实……每个孩子心中都有一个情结，你们知道是什么吗？”
　　
　　秉承一贯原则，大哥出题――我摇头。
　　
　　妹子若有所思。
　　
　　哥拿着扇子摇晃了几下，吊足人胃口，才说道：“孩提时候，谁都想有一个哥哥，可以疼自己，宠着自己，让自己有一个依恋，有一个港湾。而对我们皇室的孩子来说，这种情绪更甚。因为父皇太忙，根本顾及不到我们，母后呢，也有她自己的事情。至于奶娘、宫女、太监……我们都知道，这些人永远也无法给予我们真正意义上的亲情吧……所以作为大哥的，多多少少会让弟弟妹妹们有一种代替父亲的感觉，对不对？”
　　
　　我诧异。
　　
　　莫非他是在暗暗告诉我，我对他的一腔感情都不是真的，不过是我对他的依恋，不过是我的恋兄情节？
　　
　　果真，他继续说道：“所以，有些感情不是真的。少年时，难免分不清崇拜，仰慕，敬重和迷恋……其实，这些都不过是表现，是过眼烟云，我们千万不要被这种感觉迷了自己的心，而放弃了真正的爱。”
　　
　　“那大哥……我问你，什么是真正的爱？”妹子忽然插话问道。
　　
　　我瞥了她一眼，心里却也期待着，伸长脖子等皇兄的回答。
　　
　　只见皇兄轻轻的放下扇子，蹙着眉头想了好一阵子，才说道：“爱一个人，不是见不到他会思念，不是得不到他会痛苦，不是离开他会不舍，不是失去他会难过……而是活着呼吸的每一天，都只为了和他在一起……只有和他在一起，你才会得到无与伦比的快乐。”
　　
　　话音刚落，哥的目光忽然就如刀锋一般瞟向我，而我顿时很没出息地手足无措了起来。
　　只见他微微的一笑，不紧不慢，夹了一筷水晶肘子放进我盘里，侧头对我道：“你觉得……我说的对吗？阳儿？”
　　


皇后娘娘逃婚了

　　此刻，哥问我的究竟是关于恋兄情节还是何谓真爱？
　　
　　我猜不透他的心思。但是，按照一贯的思维模式，他哪怕说人不是用嘴巴吃饭，而是用鼻子吃饭，我也会顺应着他的意思说是。于是，我赶忙点头，同时奉承道：“那是自然，哥说的正好就是我心中所想的。”
　　
　　果真，他很受用的微笑点头，侧头去看妹子。
　　
　　丫头低着头，似乎心事重重的。
　　
　　哥殷勤的也夹了一块水晶肘子放置于她的碗中，笑道：“馨丫头，你又觉得大哥说的对吗？”
　　
　　丫头沉吟犹豫了好半晌，终才微微点了点头：“大哥说的是理，以往是妹子钻牛角尖了。幸而大哥如此一说，才豁然开朗。”她拿起桌上的酒杯，敬着哥，笑道：“大哥永远是我的好哥哥，所以这份崇拜，仰慕，敬重还有……迷恋的心，大哥你就收下吧，谁叫大哥你一直是我的偶像呢！”说着，调皮的眨巴了两下眼睛。
　　
　　哥也笑着举起酒杯，与她碰了一碰：“好，我欣然收下。不过……”
　　
　　“放心吧，大哥，未来我知道怎么把握。”妹子截了哥的话，笑的眉眼弯弯。
　　
　　我忽然之间就通透了。
　　
　　哥设这个小宴的目的原来不是针对我，而是劝导妹子那盲目的恋兄情节，我不过是一个陪衬，让他在面对妹子时不用太过于尴尬的道具。
　　
　　不知为何，我心中竟有丝喜悦。
　　
　　妹子眨巴了两下眼睛，又说道：“不过，大哥，我的问题好解决。可是，你自己的问题呢？”言语间，死丫头的目光有意无意的扫向我。
　　
　　我狠狠的瞪了她一眼。
　　
　　死丫头，跟着某人学坏了，就爱用爪子挠别人最尴尬难痒的部位。
　　
　　不敢去打探哥此刻的表情，我只得拿起酒杯，艰难的转移着话题：“呵呵，难得咱们气氛如此之好，干嘛说那些有的没的破坏情绪，来，来，先喝酒，喝酒！”
　　
　　我觉得哥和妹子的目光都落在我的身上，怪怪的，我有些怯了，缩了缩举酒杯的手，却不想哥在这时端起酒杯碰了碰我的，笑道：“好，喝酒，难得我们兄妹三人如此一聚，就该大口喝酒大口吃肉，今夜我们不醉不归，谁要是喝少了就得罚谁。”
　　
　　这话说的，让我不得不在暗地里唏他一声。要罚他，我和妹子就是有那贼心也没那贼胆，谁叫他是我们的――皇帝哥哥呢！
　　
　　呵呵，不过今夜的气氛真的很好，以至于很多年很多年后，当一切都物是人非，沧海桑田后，我也总想起这夜，只有我们兄妹三人，在这月华如水，虫鸣鸟欢的御花园里，哥温柔宠溺的容颜，妹眉眼弯弯的笑脸，还有空气中弥漫着淡淡的味道――叫做“幸福”。
　　
　　只是，其间还是发生了一件让我纠结的事情。
　　
　　妹子不知是喝高了无意说的还是清醒间有意说的：“大哥，你是这个世界上最好的哥哥了。”
　　
　　我当场反驳回去：“你二哥我还在这里呢，难道说你二哥我就不是好的哥哥。”
　　
　　丫头偏着头，理所当然的说道：“二哥，你是很好，但是你怎么都是比不上大哥的。大哥不管是对你，还是对我，都是好的不能再好了。”
　　
　　我不服气的撇嘴，但是哥在场，我自然不好反驳。只是侧头去看哥。
　　
　　他荡着手中的酒杯，那一杯潋滟之佳酿便荡进了他的眸底，牵扯出天底下最细最腻的温柔：“馨丫头，你喝醉了。”言语间，便有淡淡的微笑在脸上轻轻的荡漾开来，温柔的恰到好处，宛如和田玉一般，润泽进了心底深处的每一个角落。
　　
　　我想，不管多少年，我都会清楚记得哥这个时候的微笑，化了数年的寒冰，吹皱了一池的春水，带起了一圈的涟漪……
　　
　　这个笑容一直持续到九月初八，帝后大婚的婚礼现场。
　　
　　一般说来，本朝在帝位上大婚的皇帝很少，基本是在太子的时候就娶了夫人或者是嫁了夫君，如我老爹，就是在太子的时候娶了老娘，当了皇帝就直接立为皇后。所以，不得不说，咱们这朝人是很幸运的，至少能过过看皇帝娶妻的眼瘾。
　　
　　但是，作为皇帝的弟弟，这种只过眼瘾的好事自然就轮不上了。很多哥作为帝王不能做的事情，就轮到了我的头上。
　　
　　比如，要我去礼部尚书府迎接未来的嫂嫂到女娲圣殿。
　　
　　于是，大清早的，天还没有亮，我就被宫中派来的人从被窝中拉了起来，按礼制着装，好一番折腾。幸而小寒这些日子都不在，不然这阵仗铁定把他给吵醒，到时又会给我好脸色看了。随后，我上轿进宫，在太和殿外等候着皇兄叩拜完母后归来。等了一会儿，方才见他的龙辇的影儿，明黄一片，晃得人眼睛发疼。
　　
　　待到近处，才见着哥的模样。头戴束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙戏珠金色抹额，穿一件红色九龙祥云衫，束着五彩丝攒花结长穗，衬得整个人神采飞扬，配合着脸上那浅浅淡淡的笑意，更与别时风采不一般。只是在我看来，天下新郎新郎都是一个模样。仍婚礼现场再豪华，也不过是遵循礼法祖制；仍新人再潇洒美丽，也不过是被人摆弄的木偶。幸不幸福倒是其次，但是总要先给别人看个热闹，说起来跟个戏子没什么两样。
　　
　　我等向他叩拜后，随他入太和殿中，待他站定在搁置了册立皇后用的金印书桌前，我等再度叩拜，行三跪九叩之大礼。
　　
　　上次行这等大礼的时候，是在他登基时，三呼“万岁”，地动山摇。而那时的我还很小，站在各位叔叔之后，远远的看着他被摄政王牵着一步一步的走上帝位，虽然被众人簇拥着，但却是那般的孤寂；而这次，我却是站在众王之前，跪拜在皇兄一人之下，而这次的他虽然是一人站在那龙位之处，眼底却少了那份寂寥。
　　
　　大约与他快要成亲有关系吧。
　　
　　礼毕，我接过他授予的节，册，宝，待恭送哥启程去圣殿后，我也动身，带着一批人马前去礼部尚书府接我那未来的嫂嫂。
　　
　　一路百姓围观，好不热闹。
　　
　　礼部尚书严谨率一家老少都在府外相迎。
　　
　　我下马上前拱手道声“恭喜”，严谨垂首也回礼拱手，恭敬的把我请进前院。我算着时辰刚好，便吩咐着太监把皇后礼舆，龙亭抬入后院，请未来的皇后出来跪受金册，金宝。
　　
　　趁着这个空挡，严谨与我又客套了一番。只是我从不插手朝政之事，与这些朝政官员更是没有交集，他与我之间自然也是没有话题来讲，只是彼此不停的客套着，想来这种场面若是外人见到定是会笑得喘不过气来。
　　
　　可是，我与他谈了五次他家院子里那颗桂花树什么时候开花，谈了七次应天府前几日接了一个奇案，互相恭维了九次荣光满面之类的话，我那未来的嫂嫂仍是没有露面。严谨似乎也有些急了，唤着身边的小厮继续去请未来的皇后娘娘。
　　
　　我撇着嘴，无聊的望了望天。
　　
　　这嫂嫂看来脾气还够大的，没嫁入天家呢，就敢先摆起架子了，把我这个堂堂的亲王殿下晾在这里不说，还让皇兄好等呢。
　　
　　严谨老脸有些挂不住，尴尬的对我笑道：“景王殿下莫见怪，这女人总爱漂亮，出嫁的时候更甚。”
　　
　　我点了点头，正要好心的开口宽慰他几句，就有下人匆匆来报：“不好了，小姐失踪了。”
　　
　　我呆了一下。
　　
　　以前看话本小说，上面总是有写逃婚的，但是从来没有逃皇帝的婚的。我这个嫂嫂可真有性格，让人真是有些……不知所措！侧头看严谨，却不想他太受不住打击了，直接就昏厥了过去，幸而下人伶俐，即使扶住了他，不然我看他大约这一倒估计得摔得个老年痴呆。
　　
　　身边的太监问道：“景王殿下，现在该怎么办？”
　　
　　我瞪了他一眼，嚷道：“我怎么知道怎么办？”
　　
　　太监一脸哭相道：“可是，我们来迎亲的，皇后娘娘跑了，我们也有罪啊！王爷，现在就只有您能做主了。只要您说一句话，我们马上就去做。”
　　
　　他如此一说，我也有些急了，喝道：“我能说什么，她跑了本王难道说说就能回来的吗？真是的，拜托你动动脑子好不好。”
　　
　　“可是，景王殿下……没有迎回皇后娘娘，我们的命也就没了！”小太监显然没有经历过什么风风雨雨，居然当众就放声哭了起来。我慌忙的捂住他的嘴巴，生怕被别人听了去，忙低声喝道：“你哭什么哭，现在不是还没有传出去吗？传出去了，咱们才没命了。现在没传出去，咱们还能补救。”
　　
　　“景王殿下，我就知道您有办法。”小太监抓住我的手，就如抓着一根救命稻草一般，“您一定能让大家平安无事的。这次以后，小的们一定把您的牌位供上，早晚三炷香，晨昏一叩首。”
　　
　　“呸，呸，呸！”我赶紧往地上狠狠的唾了三口，喝着小太监道，“本王还没有死了，你供什么供牌位。”
　　
　　小太监被我一喝，嘴巴一撇，又要哭起来。
　　
　　我赶紧说道：“你先别哭，把力气留着想办法。”
　　
　　小太监眼睛一亮，问道：“景王殿下可有办法了?”
　　
　　我强迫自己冷静下来，想了想说道：“她一个弱女子，肯定跑不了多远。现在去追回来，应该来得及。你去找几个信得过的人，与本王一起去追人去。”
　　
　　小太监应允，未几，就带了两三个太监围了过来。我简单的吩咐了几句，便让他们跟随我，从严府后门出去，抓那个逃婚的新娘去了。可是，出了严府，我忽然意识到一个非常严肃的问题，那就是，……那就是……我根本就不知道这位严姑娘到底长什么模样，我如何去找她？
　　
　　有些无奈的回头，正要众人去带一个严小姐的贴身丫鬟过来一起认人时，忽然我就被一个人撞了个满怀，还没有反应过来的时候，就被人紧紧的抱住，而且关键抱住我的人是一个女人！！！！
　　
　　


憋屈的帝后大婚

　　我一直觉得我是个没有桃花运的人，虽然身边有比桃花还娇的楚楚，但那毕竟不是真的桃花。总之，至小就没有女人主动对本王投怀送抱过，当然我不爱女人这个人人皆知的事实起了关键的作用，但是对于这个没有女人主动投怀送抱的问题，本王还是有些耿耿于怀的。
　　
　　今日，莫非是本王的桃花运来了？
　　
　　软玉在怀，我心跳莫名有些加快。这是抱也不成，不抱也不成，估计此刻我脸色憋得有些不怎么好看。半晌，我才怯怯拍了拍那女人的肩，小心翼翼的说道：“姑娘，这男女授受不亲，况且还大庭广众呢。”
　　
　　可是，这女人不但没有松手，反而抱我抱得更加紧了，我被她勒得有些喘不过气，不得不使劲推了她一下，却不想她当众便哭了起来，低着头眼泪簌簌往下掉。而我大约从小受老娘的熏陶，就见不得女人掉眼泪，手脚立刻都不知道该哪里摆放，慌张下竟然掏出了自己的丝绢，递了出去：“你先别哭？有什么冤屈你跟我讲，我可以为你做主的。”
　　
　　她摇头抬起脸。
　　
　　我这才看清她的模样。
　　
　　玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　
　　不知为何，这般的诗句忽然就出现在脑海中。但大约对女人也仅是如此的观感，我不好意思的笑了笑，又递了递手中的丝绢，安慰道：“姑娘，你先擦一擦，哭花了脸可就难看了。”
　　
　　她没有接过丝绢，只是目光死死的盯着我的脸，不，准确的说是盯着我的眸子。
　　
　　片刻后，她忽然指着我的眼睛，尖声嚷道：“你是景王？”
　　
　　这个神情，这个模样，该不是本王欠下了什么风流债而忘了还吧。可是，可是，我就算欠下风流债那也是欠下男人的啊，怎么会欠下一个女人的风流债，还是说在我面前的不是女人？是男扮女装的男人？
　　
　　我好整以暇的摸着鼻子盯上她的胸部。
　　
　　她大约也感受到了我的目光，左手挡住胸部，右手趁我还在思考她那胸部的地方塞的是馒头还是萝卜的时候，狠狠的掴在了我的脸上，随带骂了一句：“流氓！”
　　
　　我捂着火辣辣的脸还没有反应过来，她就已经擦着我的身子冲进了严府。
　　
　　这究竟是怎么一回事？难不成她是真的女人？而我刚才是亵渎了她了？
　　
　　我回头，见我身后一群太监都抿着嘴，想笑又不敢笑的模样，真真让我气急，拳头握了又握，努力平复自己的怒气。
　　
　　咱大爷们不跟她娘们一般见识。
　　
　　现在还是找那让人头疼的严大小姐比较重要。
　　
　　于是，瞪着太监们，我正要发话，却不想一个丫头模样的女子提着裙摆冲到了我的面前，低着头红着脸说着，小姐找到了，请我们回府稍等，她稍作打扮就接令上花轿。
　　
　　我琢磨着与丫头回府等候，忽然脑中灵光一闪，莫非刚才给我那巴掌的野蛮女人就是严家大小姐？结合这个严家大小姐平日里在坊间彪悍的传闻，以及今日种种事情的对应，我几乎可以断定就是她。当下一阵沉吟，为哥未来的生活默哀了不止一下。
　　
　　也不知道她身上发生了什么事，为何去而复返，又为何失态抱住我放声大哭。但是，不管怎么样，天家下诏要的女人就算她是逃到天涯海角也是要抓回来的，死都要死在天家里。兴许，她也是明了这层道理。所以，待我宣诏到恭送她上皇后礼舆，她都很顺从，顺从得有些不可思议，让我一路上都惶惶不安，生怕她半路忽然就从怀中抽出一把剪子给自己刺几个窟窿。
　　
　　幸而，一切都是我想多了，礼队很快就到了女娲圣殿。
　　
　　哥早在圣殿前等候，大约等的有些时候了，脸色微微有些难看，但仍是风度翩翩的在那候着，想来也有些可怜。哎，幸而这次是我出马帮他找皇后，不然他丢脸丢大了。这功以后有空跟他说说，让他给我记上，日后抵抵我闯的祸，别以后有事没事给我摆脸色。
　　
　　皇后娘娘在两老王妃，八命妇和数位嬷嬷宫女的簇拥下下轿，而我护送到这里，自然也没有了我的事，只有退到一边与众王站一堆看这场喜事。只见那皇后被折腾了好一番，又是跨火盆，又是跨马鞍的，才款步到哥的面前，双入圣殿。
　　
　　我等也不敢怠慢，依次进了圣殿。
　　
　　主持大婚的是羲和。
　　
　　于是，这种场面在我这个知情人看来就非常的有意思了。
　　
　　羲和那个怨妇此时定是很憋屈吧。啧啧，看着自己爱着的人娶别人当夫人，而自己连个名分都没有捞着，还被迫参与进这场婚礼，想着自然就够憋屈的。这点，我很能体会。所以，也便更加的幸灾乐祸起来，一心盼望着羲和能给我上演一出破坏帝后婚礼的好戏出来。
　　
　　只是，羲和却让我大失所望。
　　
　　刚开始，我想，在帝后行叩拜天地大礼的时候，他总应该发作了吧，结果他却是一副标准的不能再标准的大神官的模样，一直挂着虚伪的神圣的笑容主持着婚礼。而后，我想，兴许是他觉得此刻破坏不妥当，待哥要离去的时候，应该就会出手拦着哥了吧，结果他却微笑的对哥说了一大堆祝福的屁话，真真要把人急死。眼看着，哥和那女人就要上龙辇离去，我在一旁干着急，羲和啊羲和，你上次对我的那股子狠劲今日跑什么地方去了？现在再不出手就没机会了？
　　
　　羲和似乎听见我心中几乎绝望的呐喊，终于在哥上龙辇的最后一刻，拽住了哥的胳膊。我立刻瞪大了眼睛，呼吸急促，心跳加快，竟比任何时刻都还要紧张。
　　
　　哥的脸色也微微变了变，随即笑道：“大神官，您还有什么祝福要赠与朕的吗？”
　　
　　羲和蹙了一下眉头，似乎在犹豫着什么，片刻后，他却是松开了手，笑道：“我只是忽然想到，方才赠与祝福的话似乎还少了一句。”
　　
　　哥挑了挑眉。
　　
　　羲和恭敬的鞠躬，说道：“祝陛下夫妻和睦，早得贵子。”
　　
　　哥微微一笑，拍了拍羲和的肩膀，说道：“谢谢大神官的祝福。”说完，便头也不回的上了龙辇，羲和这时才立了身子，目送哥离去。而我却对着羲和咬牙切齿，以往那股怨妇劲到哪去了，到哪去了，关键时刻就是这幅德行，我看羲和就是一个乌龟，还是乌龟中的孬种。
　　
　　不知羲和是否是听到了我心中这般骂着他，无预警的，他忽然侧头盯向我，目光一如既往的复杂，我还没有嚼出了其中的滋味时，他却冲我妖孽的笑了笑，我顿时有种头晕目眩的感觉。
　　
　　死妖孽，得不到哥，就把主意打我头上来了吗？
　　
　　哼，没门！
　　
　　就是全天下男人都死光了，我也不会看上你。
　　
　　瞪了他一眼，却不想他的笑意更深。幸而这时有人为我牵来了马匹，我赶紧上马，不再看那妖孽的笑容，尾随着众人离去。
　　
　　平安无事的回到宫中。
　　
　　先是恭送着皇后的礼舆离去后，我等依次入席喝当今圣上的那杯喜酒。哥在上面主持着，笑得跟朵喇叭花一样灿烂，生怕别人不知道他今日是新郎倌一般，神气的让我都看不下去。大约我也不落入他的视线范围内，于是拿起桌前的酒一杯又一杯的下肚。
　　
　　喜酒，喜酒，据说喝了的人也会沾上喜气。
　　
　　奈何，我却一点喜的感觉都没有，就觉得一身晦气，仍喝上个十坛八坛喜酒也喜不起来。
　　
　　席间，不少官员奉承我哥，上前敬酒。我琢磨着我作为弟弟，是不是也应该前去敬他一敬。正好，姑姑在我身旁推了我一把，说道：“你这孩子，别光顾着自己喝酒了，也去祝福祝福皇上，不然他总要担心你的。”
　　
　　姑姑给了我一个台阶下，我自然也下得顺当，走到了大厅的中央，举杯给哥跪了下去，朗声道：“皇兄，臣弟祝你年年有今朝，岁岁有今日！”
　　
　　不知为何，这话一出，满堂哗然。
　　
　　哥盯着我，紫眸中闪过一丝又好笑又好气的神色，却又替我打着圆场：“阳儿这是劝朕多多纳妃了？”
　　
　　一个皇后不够，还想多多纳妃？
　　
　　我暗自在心里鄙夷了他一番，但也想起是我方才一时头昏，说错了话，于是，扬笑道：“皇兄，方才是臣弟说错了话。臣弟其实是真心诚意的祝福您，帝后和睦，白头到老，永结同心。”
　　
　　“阳儿的祝福，朕收下了。”他轻轻的说着。
　　
　　我抬头看他，眉目含笑，温柔得快要滴水，心中一阵郁郁。幸而，这时有其他官员上前恭贺，我只得黯然退下，却不想到了座位时，拉凳子时用力过猛，以至于整个人被凳子绊倒在地，摔得个人仰马翻。
　　
　　姑姑笑道：“你这孩子一高兴就喝这么多酒，瞧瞧，都喝到桌下去了。”
　　
　　哥吩咐段伸的声音也从我头上飘来：“景王喝醉了，你先带他暂且去朕的未央宫休息吧。”
　　
　　段伸领命前来扶我，我没有抗旨。
　　
　　只是离去的时候，却见哥也站了起来。大约是要去凤仪宫完成那哪门子的合卺礼。而后，便是鸳鸯抱枕，春宵苦短。而我，今夜大约只能旧人哭新人笑，数着龙帐看龙跳的命了吧！
　　
　　长叹一声，尾音落下时，我已经开始躺在未央宫的龙床上数着那龙帐上的龙的数目了。
　　
　　段伸询问我，是否需要沐浴。
　　
　　我瞪了他一眼，让他给我滚出去。我现在只想一个人静一静，只想好好的想想我的未来到底应该情归何处，想想从明天起我是否还能坚持若无其事的待在他的身边。忽然之间就明白了为什么当年我逛个伶人馆子，他就那么生气的要打我板子，大约那时他的心情与我现在一样吧，当然前提是若他也如我爱他一般那么爱着我。
　　
　　泪不由自主的滑落入鬓。
　　
　　真没用，我干嘛要哭啊！自己哥哥娶了嫂嫂，终于成家了，我应该为他高兴，应该很高兴很高兴才对的啊！
　　
　　狠狠的抹着眼睛，却不想眼泪越流越多。我真是没用，没用到了极点。
　　
　　把头捂进枕头里，仍泪水肆意的去流，现在只有这样做才能让我好起来，还好今夜没有回王府，不然我更是会憋闷的找不到地儿发泄。
　　
　　头上一个声音微微的叹息道：“为何会如此的难受呢？你应该才是最拿得起放得下的人啊！”
　　
　　我回过头，面前是熟悉的不能再熟悉的面容，那身红色的喜服晃得我眼睛疼。
　　
　　他的手轻轻的抬起，轻轻的为我揩着脸上还挂着的泪滴，竟然无良的笑了起来。
　　
　　而我却因为忽然就被他看穿了我的心事而有些恼羞成怒，完全忘记了他的身份我的地位，猛得就推了他一把，他大约始料不及我这一推，身子猛得向后倒，眼见就要撞上床柱，我又慌忙的去拉他，一拉一扯下，我便跌进了他的怀中，与他一同跌进了床。
　　
　　我挣扎着要起身，他却死死的抱住我，低声问道：“阳儿，告诉我，为什么要哭泣？”
　　
　　我狠道：“要你管，老子想哭就哭，想笑就笑，用不着跟你报告。”
　　
　　他瞪了我一眼，敲了一下我的脑袋：“说话真是越来越粗俗了，哪有皇家人的样子，看来以前就是缺乏了对你的管教。”说完，他面色一沉，翻了下身，把我压在了他的身下。
　　
　　我急道：“你滚回你的洞房去，到这里来干什么。老子喝醉了要睡觉了。打扰了爷，管你是天皇老子还有女娲上神，爷都是会翻脸不认帐的。你最好……呜……”娘的，老子话还没有说完，就咬我嘴巴，你是皇帝你是新郎倌就你了不起啊，连话都不让别人说完了。头脑一热，我也狠狠的咬了回去。于是，我和他越咬越起劲了，直到嘴唇都破了，满口都是血腥之味了，呼吸都不能了，他才猛得推了我一把，让我重新能呼吸到了气。
　　
　　双手撑在我的脸颊两边，他凝视着我，我狠狠的瞪着他，希望能把他吓退，却不想，他紫眸却渐渐的布了一层迷醉之色，忽然喃喃道：“阳儿，你爱我，对吗？”
　　
　　我身子一怔，被他这话问得立刻不知所措起来。
　　
　　还在思索着该如何回答时，他却俯下身子，咬住我的耳垂，轻声的说道：“阳儿，我也爱你。”
　　




正是良辰美景时

　　我征住，脑子中一片空白。
　　
　　他俯下身，嘴唇轻轻的扫过我破了的嘴皮，低声喃道：“阳儿，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”一句又一句，宛如世间最温柔的羽毛，拨起心壁上最柔软最柔软的部位。
　　
　　这一定是梦吧…….我的眼睛一下子又模糊了起来。
　　
　　以往的一切纠结，一切烦恼，都在瞬间化为风而去。
　　
　　有人说，贫穷与强大，其实没有什么关系。一个人，可以一无所有，但只要拥有那么一件东西，你就会变得无比勇敢。
　　我想，之于我而言，这个东西，或许就是此时此刻，我所体会到的――爱……
　　
　　忽然间，我变得什么都不怕了，什么毒誓，什么诅咒，若要来就来吧，只要能让我真真切切的拥有他的爱，哪怕只有一晚上也足够了。
　　
　　如此想着，心自然豁然了，手主动的攀上他的肩，盯着他的紫眸，我也喃喃道：“哥，我也爱你，很爱很爱很爱很爱你。”
　　
　　这次，轮到他微微一怔。
　　
　　但不消片刻，他便开始轻柔的吻我，从额头开始，直到胸前，原本只是寸寸的火苗，隐逸在蛮荒之下，却不知还能如此刻一般演变为熊熊烈火，欲将我全身焚燃，直至与他一起化为灰烬……
　　
　　忍不住一声低吟，待反应后才发现，这声暧昧的呼声……竟然是从我嘴巴里发出来的！
　　当下，我更是烫了双颊，赶忙闭上眼睛，而身子却欲发的烫了起来。
　　
　　这时，他忽然停下了动作。
　　
　　我睁开眸子，不解的望向他，却见他站起身，低头吹熄了案上的宫灯，却引火点燃了床头的一盏红蜡。我侧头，看着他褪下喜服，丝料摩挲肌肤的声响，惹得我立时心乱如麻。大约是哥自小喜爱舞动弄枪的缘故，烛光映照下，他的身子异常的矫健，如女娲上神雕刻出最完美的玉塑一般，只一眼就让人遐想无数……
　　
　　我还在发憷的时候，他已经进了床，床幔随之如落雪般垂下。待他重新覆盖在我的身上，双目犹似儿时看过的那最明亮的天星一样，凝睇着我。
　　
　　丝缎的滑凉夹带着他体温的柔软，带来了最不一般的感受，我微微的颤抖了一下。
　　
　　他一只手臂环住我的腰，另外一只手，掌心轻轻的滑过我的眼睛，鼻子和嘴唇，然后轻轻的唤着我：“阳儿……”
　　
　　那是蒲公英瞬间绽放的声响，我有些迷离的呢喃了一声：“哥……”
　　
　　于是，他更加有力的搂紧了我，似乎要把我嵌进他的身子一般，不给我一丝一毫挣扎的机会。嘴唇重新贴上我的唇，或轻的绘着我的唇线，或重的卷着我的舌头，而后，一寸一寸的向下，一寸一寸的将我的人，我的心完完全全的攻陷，丝毫余地都不留。
　　
　　而我的手却不由自主缓缓的插入他的发中，迷离的看着他那张我熟悉的不能再熟悉的容颜。
　　
　　有风过庭，摇曳了床头滴泪的红烛，拉长了我和他印在床幔上相拥的影子，摇摇曳曳，恰似午后春梦一场。
　　
　　他分开我的腿，却没再进一步，犹豫的停了下来，只是伏在我肩上喘息。
　　
　　我也喘息着，一样的频率，两个上下起伏的胸膛宛若大海的波涛，汹涌而缠绵。
　　抬起手，我宽慰的摸了摸他的鬓角，顺着滑下他的颊边，他的下颚……一寸一寸，一丝一丝，都是如此的熟悉而又陌生……
　　那是一种发自内心的满足感，我笑了，而后深吸一口气，阖上双目。
　　
　　我听见他也微笑的声音，那么轻，却是那么清晰。
　　原本以为已经做好了准备的我，却仍教那一瞬间的痛楚，铭刻了永生。
　　忍不住低呼了一声，咬紧嘴唇，身子一阵痉挛，似乎活生生的被抽走了半条性命。感觉到他顿了顿，小心地托着我的背抱起来，轻抚着我散乱的发丝，柔声细语：“阳儿，别怕，一会儿就好了，一会儿就好了……放心，我会轻轻的……乖……”
　　他的声音就像一个故事，绵长地让我回到了儿时，每次我磕着碰着了，他总会这般扶着我的背脊，娓娓细语，轻声安慰。
　　于是，我放松了身子，把头靠在他的肩膀上，轻轻地啄了一下他的脖颈内侧。
　　我想……勇敢的去承受着他给我的一切，无论那是幸福……还是痛苦。
　　
　　登上浮云之巅的那一刻，与沉入万年的海底，其实并没有差别。
　　
　　哥，你知道吗？你常说，我们是这个世界上最亲最亲的人，有着相同的容貌，流着相同的血液。可是你没说，当我们违天的相爱了，该怎么办？
　　哥，我想，老天是不会饶恕我们的吧！也许这就是我们的罪恶，像并蒂莲被连根拔起，其实，我们的出生，两个人的宿命，就是一个美丽的错误……对不对？
　　
　　人们说过，双生子本来就是一体的，不过后来因为种种原因在母体内分离了。这么些年，这么些感情，我都从未体会过我与你之间生而同根的感受。只有此时此刻，我才真正的感到你我是双生子，我们是一体的真正含义……
　　原来我们本来就是一个人，密不可分的一个人……
　　就像现在，彼此紧紧拥抱的颤抖，我懂，这不是初遇，而是回归……
　　
　　凌晨时分醒来，他已经不在我身边。
　　
　　床头的红烛全然化泪，隔着纱帐，依稀能听见窗外淅淅沥沥的雨声，敲打着未央宫前的荷塘。我挪着身子，疼痛锥心，咧牙骂娘，我小心的移动下床。上次他骂我是禽兽，这次我也想用这句话骂回去，不过估计见着他，我也就没有了这个胆子，只好在心里骂骂过过瘾。
　　
　　披上衣服，掂着脚挪到窗边，思虑着待会儿我要怎么挪出宫去才不被人发现。
　　
　　就在这时，身后悉悉索索传来一阵脚步声。
　　
　　我还没有来得及回头，就有一双手从我的肋下穿过，紧紧的抱住我，轻柔的声音滑过我的耳畔：“怎么不多休息一会儿？”
　　
　　我的脸瞬间烫得厉害，不敢回头，只是支吾着自己睡不着。
　　
　　他笑了笑，嘴唇有意无意的滑过我的耳垂：“若是累的话，可以先睡睡。”
　　
　　我犯傻中，忽然就脱口而出问道：“那你呢？”
　　
　　他心情甚好的笑着：“我还要去凤仪宫一趟。”
　　
　　凤仪宫？
　　
　　我这才想起，昨日是他大婚的日子。可是，他居然没有去洞房花烛，把当今皇后晾在一边，和我纠缠。完了，完了，若是被人发现了，我岂不是成了那些话本小说中描述的破坏人家夫妻感情的狐狸精了？！
　　
　　偷偷的瞟了他一眼，吞吞唾沫，我小心的说道：“皇兄……”
　　
　　他紫眸一沉，似有些不悦。
　　
　　我赶紧改口道：“哥……”
　　
　　他还是不悦，瞪了我一眼，说道：“阳儿，以后没有人的时候，你可以直呼我的名。”
　　
　　“名？龙炎！”我惊骇的不止一点点。
　　
　　他好整以暇的点了点头：“不过，我更希望你唤我炎，或者炎炎，炎儿也成。”
　　
　　炎，炎炎，炎儿……
　　
　　我仿若被雷劈中一般，甚是无语的望天，初步鉴定他还没有睡醒，头脑不甚清楚。
　　
　　但是这不清醒的龙也是龙，不是鳝鱼，更不是蚯蚓。我没有必要在他心情如此好的时候，还逆了他的意，于是，我扬笑道：“炎，你不用管我，先去凤仪宫看嫂嫂比较重要。我等会儿自己能回王府的。”
　　
　　他微微眯了一下眼睛：“你，这是在赶我走？”
　　
　　我慌忙举手，做发誓状：“没有，绝对没有。”想了想，这般态度他肯定不喜欢，不如放软一点，哄他开心，我也好脱身。这般想着，便拽着他的衣袖，笑道：“当然，若是你不想走，我还是十分百分万分的乐意。”头后仰，靠在他的怀中，“若是你不忙，我倒是情愿你这样抱着我一整天。”
　　
　　这话是真，说的我内心澎湃。
　　
　　他轻笑出声，侧头吻了吻我的脸颊，又让我脸颊不由自己的烫了起来。真是的，以往怎么就没有发现原来我的脸皮是这般薄的?
　　
　　不知何时，雨过天晴，东方挂着一道彩虹。
　　
　　他指给我看，在我的耳边轻声说道：“阳儿，若是可以，我愿意成为你生命中的一道彩虹，照亮你的整片天空，让你的人生因为有我而无比的骄傲与光荣。”
　　
　　我又被他噎得无语，并且再度的鉴定出他还没有睡醒，这么酸掉大牙的话居然就这样说了出来，实在不是他平日里的作风。
　　
　　顺着他的手看向虹桥，七彩绚烂，慑人心魂。
　　
　　他轻声道：“阳儿，我爱你，不必人懂，也不用你懂，只要你知道就好。”
　　
　　我微微一愣，鼻子又有些酸酸的。
　　
　　他接着轻吻着我的耳垂说道：“从明日起，每日都进宫来，与我一起处理这个国家的政事，好吗？”
　　
　　这话一出，我脑中忽然就闪过四个字：后宫干政。
　　
　　随即，忙打住自己这匪夷所思的想法，回头拒绝道：“我游散惯了，怕是处理不来政事，你还是自己处理好了，让我做个闲王有什么不好？”
　　
　　他盯着我瞧了片刻，叹气道：“前几日，几位王叔联名上奏，说是你年纪大了，应该给予你一个封地，让你出去镇守边关。”
　　
　　这消息有够惊骇的，那几个老不死的，这不明显是坑我么？
　　
　　我忙问他是怎么处理的。
　　
　　“他们且会有好心，不过是想把你拖下水，用你来牵制我撤藩的决心，我岂能让他们如愿。”他冷冷的一笑，这才恢复了以往的常态，说道，“阳儿，我不可能给你封地，让你出去，但是也不能让你落了别人的口实。所以，权衡之下，我决定给你一些实务担当。”顿了顿，他微笑道，“你就算是帮我，好吗？”
　　
　　他都如此说了，哪还给我拒绝的余地？哎，看来，这悠闲的日子真是到头了，我也被逼走向了官场一路。
　　
　　我问道：“你打算让我担任何职呢？”
　　
　　他想了想，才说道：“我原本想六部都让你去历练一番，但是后来觉得太浪费时间，所以作罢。”
　　
　　我暗自松了一口气，对于他此番想法的英明赞赏万分。
　　
　　他接着说道：“所以，我才想你每日都到我的身边来，比在六部那转悠更能了解这个国家的情况，而且……”他顿了顿 ，俯下头亲吻着我的脖颈，含糊道，“你在我身边，也让我放心许多。嗯……”
　　
　　一把火又被点燃了！
　　
　　于是，又是一番缠绵，他才心满意足的离去。可怜了我，被他折腾的几乎都没有力气下床，无奈下只好唤着段伸扶我下床沐浴。只是，我这番浑身上下全是青痕的情况下面对外人，终究还是有点不好意思，幸而段伸伶俐，伺候我进了浴汤，便低着头退下。
　　
　　有了热水的润泽，我的腿就渐渐的有了些许力气，脑袋也清明了许多，琢磨着还是先回王府去，不然给别人逮着话柄就麻烦了。于是，穿戴好昨日的衣衫，也不让段伸去通报，就偷偷摸摸的溜了出宫。想来也够委屈，我好歹堂堂一个亲王，居然回自己的家都要这般小心翼翼，生怕被人发现又把我抓回未央宫。
　　
　　在路上，我抬头看天，天边那道彩虹已经消失了。
　　
　　哥真是的，没事干嘛把自己比成彩虹？难道他不知道彩虹的生命太过于短暂，只能闪亮片刻的天空吗？
　　
　　其实，在我心中，他是炎炎之太阳，炙热的光不仅照耀着我，也照耀着高阳国所有的百姓，给我们带来了所有的光明和温暖……
　　
　　所以，这个帝国可以没有我，但是不能没有哥！
　　
　　一路平安的回到王府，我却更是忐忑，做贼一般生怕遇见楚楚青青等人一阵盘问。
　　
　　东躲西藏，好不容易才摸回到自己的房，却不想房中站着一人，居然是这些日子都见不到人影的小寒。
　　
　　




一盘棋局定输赢

　　他上下打量着我，像检查外出丈夫偷腥的闺中怨妇。我莫名的一阵心虚，赶紧提了提衣领，想趁他没有注意的时候遮住哥留在我脖颈上的吻痕。
　　
　　他缓缓的走向我，面色未变，也不知道是否看见那些痕迹没有？这番过来，不会是想修理了我吧？我心中一阵怕怕，他走近我一步，我便后退一步，退无可退，我只得抬手嚷道：“小寒，咱有话好好说，你千万要压住你的火气，先听我解释。”
　　
　　他不再靠近我，只是冷着一张臭脸。
　　
　　我慌忙的说道：“昨日皇兄大婚，我喝多了，所以就住宿在了宫中。嗯……事情就是这么简单，你千万不要想多了。”
　　
　　他没有说话，只是死死的盯着我，神色复杂。
　　
　　我心中有些怯怯，不敢再盯着他的眸子，偏着头，计划着待会儿他一旦动粗，我的逃跑路线该怎么走比较省力。
　　
　　他却一直没有动，只是说道：“他终于成婚了，而你现在愿意跟我走么？”声音幽幽，十足一个怨妇。
　　
　　而我才答应了皇兄要与他一起携手治理这片江山，自然不会再答应小寒与他一起离去，心中暗骂着自己以前怎么就做了那么些蠢事，没事干嘛要招惹他，现在让他伤心难过而我却一点办法都没有。喉头嘀咕了几声，我始终开不了口说出不愿离开的话。
　　
　　这话以前答应不了，现在更是答应不了，未来更是不可能了。
　　
　　小寒又逼近了我几分，我赶紧瞟了瞟身旁的门，随时准备脚底揩油跑为上策，却不想他先我一步站到了门边，把我的地利人和都给抢去了。
　　
　　嘀咕了几声，我又目测若是我从窗户那边逃生的成功几率有多大。
　　
　　而小寒又问道：“轩辕龙阳，你还记得你当初对我说的那些话吗？”我不敢吱声，他却一字一句的给我念了出来，“你说过，你会在我不注意的时候多看我几眼，会在我停留的地方多呆上一刻。当我开心的时候，你会拌嘴让我更开心，当我不开心的时候给我依靠，让我宽慰。你还说，只疼我，只宠我，只爱我，不会骗我，不会骂我，不会吼我。答应我的每一件事都会尽力去做，对我说的每一句话都是真心话，永远觉得我是最好的，不管什么时候都会想着我，念着我，在你的心里只有我。”
　　
　　难为他全部都记下来了。
　　
　　我偷偷的瞟了他一眼，意外的看见他的蓝眸闪着一点点的晶莹。
　　
　　他苦笑着问道：“轩辕龙阳，是这样的吗？”
　　
　　我对他有愧，自然不敢乱答应。
　　
　　他接着道：“抑或是景王殿下喝高了，说的糊涂混账话，自然做不了真，算不了数。”
　　
　　他句句珠玑，刺到我的心坎里，当下我便放弃了逃跑，寻思着若是此刻他要将我大卸八块，我也受着，谁叫是我从一开始就有负于他在先呢？
　　
　　正思虑着说什么话能安抚小寒此刻的心，他却对天长笑三声。这下可把我惊到了，莫不是他太过于生气，得了失心疯吧？可是，我还没来得及想到应该先去唤太医还是先给他来个急救的问题上，他已经上前一步，抓住我的手，冷漠的说道：“是我穆易寒又一次看错了人，给错了心。不，不，是我们一开始就是错误，是不是，轩辕龙阳，你心里比谁都清楚明白，我们一开始就是错误。”
　　
　　我劝解道：“小寒，你冷静一点，事情并不是你想的那样。”
　　
　　“那是怎样？”
　　
　　我叹气道：“当初，我是真心真意的想要和你在一起一辈子的，我也说过会照顾你一辈子，那就真是一辈子的事。”
　　
　　他冷笑道：“那现在呢？现在你肯扔下轩辕龙炎跟我走吗？”
　　
　　我摇着头，忏忏的说道：“对不起！”
　　
　　他苦笑：“我要这么些对不起有什么用？”说着说着，就转身取走了一直挂于我们床头的那把剑，头也不回的离去。
　　
　　我想唤他，终究还是无力，无力。
　　
　　是我辜负了他，当初拥有了他，就应该对他一心一意的，奈何我心里一直放不下皇兄。原本以为我与他之间能够日久生情，如此这般，我便能忘记，而他也能忘记，这样我们在一起，即使彼此不相爱，也因为有着同样的心情而平静的生活下去。
　　
　　原本我真是这般想着。
　　
　　但是，有些事却永远不会向着我想的方向发展。
　　
　　终究，一切的错都在我的身上。
　　
　　我有些失魂落魄的步出了房间，不再去躲避府中的公子，一个又一个的看望了过去，终究，一切的错都在我的身上，他们一个又一个虽然是别人安排在我身边的眼线，可是我不也自私的接受了。不管有没有付出真心，这些年也算是尽心的跟着我，可我终究全都付了他们。
　　
　　奈何，我现在连补偿他们一点，让他们去过普通人的生活这点小事都做不到，除非他们幕后的主子们在我这里得到了满意的结果，他们才会有解脱的一天吧。
　　
　　只是，不知真到了那天，还有几个人能记得我？
　　
　　府中晃了一圈，我索然的回到了卧室，空空还是只有我一个人而已。叹着气爬上床，房门却被人敲开，侧头望去，却是张让，捧着一碗不知道是什么的东西进来，见着我在房间里似乎有些诧异的模样，忙着又要退出去。
　　
　　我喝道：“你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”
　　
　　他低着头，尖声道：“今晨奴才看穆公子回来了，身子似乎有些虚，所以特意去厨房给他熬了一些滋补身子的药汤来。”
　　
　　我挑眉：“你这小子还真够伶俐的，怎么就没见你主动给本王熬点滋补身子的东西来？什么药汤，拿来给我瞧瞧。”
　　
　　他上前几步，把药汤端到我的面前：“不过就是一碗普普通通的药汤。”
　　
　　我撑起身子瞅了瞅药碗，狐疑的看了他一眼，问道：“这个药汤是滋补身子的？”
　　
　　张让点头称是。
　　
　　我笑道：“那反正熬好了，他不在拿出去倒掉也是浪费，不如让本王服下吧，正巧了，本王这些天身子就有些不舒畅。”
　　
　　张让忙说道：“殿下，这个您可喝不得。”
　　
　　“为什么本王就喝不得了？”我看向张让，冷声道，“还是说，这药碗里加了什么不该加的东西？”
　　
　　张让脸色大变，“砰”的一声给我跪了下来：“王爷，您冤枉奴才，奴才就是有一千个一万个胆子也不敢在给穆公子的药中放其他的东西啊！”
　　
　　“是吗？”我微微一笑，从床上坐起靠近张让几许，“那你就把这碗药给我喝了。”
　　
　　张让面有难色。
　　
　　我怒道：“怎么，不敢了？”
　　
　　张让咬着下唇，片刻却是以一副豁出去的模样，端起药碗咕咕的喝了下去，而后脸色苍白的看着我，委屈的说道：“殿下，奴才没有骗你，药中没有毒。”
　　
　　我端详了他良久，见他除了脸色苍白，确实没有什么异状。大约是我想多了吧，挥了挥手，让他先行退下。
　　
　　重新躺回床上小睡了片刻，晌午时分却因为头疼而醒来，摸索着从贴身衣物中找出太医给我的药丸，咬碎吞了下去。而后，又是一阵昏睡，醒来的时候已经是第二天日上三竿了。
　　
　　小寒还没有回来，我有些担心他。
　　
　　想起皇兄说起过，让我每日都前去皇宫与他一起处理政务，自然不敢怠慢了，唤着人来服侍我穿上朝服前去皇宫。
　　
　　哥未在未央宫。
　　
　　段伸请我去御花园，说是皇上和皇后正在那处游玩。
　　
　　而我这才想起哥还是新婚燕尔，不过大婚第二日，怎会就开工处理政务呢?想着他可能与嫂嫂在一起，而我前去似乎有那么一点多余，况且我实在不想看到他们帝后和睦的模样。于是，我让段伸去回话，就说本王不舒服，想回王府休息。
　　
　　段伸却料定了我会这般说，胸有成竹的应付道：皇上说了，请景王务必前去，因为今日会有一场好戏让景王看的。
　　
　　我诧异。
　　
　　段伸继续说道：“皇上说，他还邀请了羲和大人，所以请景王殿下一定要前去。”
　　
　　既然他都如此说来，我自然也得前去。只是他邀请羲和前来是为了什么？不至于是让我们情敌全都碰在一处，然后以打架定胜负，最后看留谁在他身边吧？额……嫂嫂是女子，我自然要承让，不敢真动手；羲和的武功那叫一个变态，我自然也打不过他。那这场架，我且不是还没开打就输了?
　　
　　这般胡思乱想着，转眼就进了御花园，转过一处回廊，便见一片明黄。正要展开笑颜，却不想见他轻执起那女人的手，把她拉入怀中，微笑的为她拂去落于发间的几朵花瓣。我还看见他们身后的宫女捂嘴偷笑的模样，哼，真真是羡煞旁人的一对啊！
　　
　　没好气的走到他的面前，跪下行礼，憋屈的唤着：“臣弟轩辕龙阳见过皇上，见过……皇后娘娘。”
　　
　　他没有前来扶我，倒是那女人上前来虚扶了我一把，温柔的说道：“弟弟叫本宫皇嫂便是，叫皇后娘娘当真生疏了。”
　　
　　我努力扬起笑，接口道：“是，皇嫂。”
　　
　　抬头看眼前的女人，果真是马要鞍装，人要衣装，这身皇后的鸾凤之裳穿在身上，麻雀也能变凤凰。真不知道我哥给她灌了什么迷魂药，才不过两日的功夫，一个刁蛮的丫头就变成了知书达理的妇人了。
　　
　　哥微笑的看着我：“阳儿来了，不如就陪朕到前方凉亭处下一盘棋吧？”
　　
　　我忙推辞。
　　
　　他又不是不知道，我就不是一个下棋的料，陪他下棋那是采薇的专利，我可不想抢了那小子的饭碗，回头他找我叫嚷去。
　　
　　见我推辞，他也不强求，侧身询问起了皇嫂的意见。那女人微微一笑，礼貌得体的说着，自己也不擅长棋道。我暗自在一旁偷着乐，看来我跟皇后娘娘也是半斤八两，可怜的皇兄你就一人在那边憋屈去吧。
　　
　　正在这时，有内侍来报，说是羲和大人求见。
　　
　　哥原本因为无人陪他下棋而有些颓郁的眸子，在听见羲和的名字时忽然就有了神色，忙唤着太监去把羲和请进来。羲和进来后，我行礼，却不知道他怎么了，也不如以前那般要在人前装模作样一番把我扶下，就让我跪在了那里片刻，直到哥说起，他才笑道说自己忘了。而后，瞧也不瞧我一眼，就与哥一同进了凉亭下棋。
　　
　　皇嫂说着这里风大，头疼，跟皇兄告退回了凤仪宫。
　　
　　而我也想着要告退，但是皇兄不许。不知他葫芦里卖了什么药，偏生就要我陪着他，看他下棋。如以往一样，许是怕我无聊，唤人给我找来了几本话本打发时间。无奈下，我只有坐在他的旁边，翻着那些我早已经看过无数次的话本。
　　
　　也不知过了多久，哥忽然就问我：“阳儿，你看的是什么故事呢？”
　　
　　我没有抬头，含糊的回答道：“回皇兄，臣弟看的这本话本无聊的紧，讲得是一个女人性子太彪悍找不到男人，偏生又看中了一个风流的书生，然后她使了点小小的手段，让当时的皇上赐婚，然后婚后欺负她家男人的故事。”
　　
　　哥放下一颗棋子，笑道：“那确实不算什么新奇的故事。”
　　
　　我回道：“那也未必，再难看的本子也有其精彩之处。”
　　
　　哥挑眉，笑道：“那你说来听听。”
　　
　　我翻开一页说道：“比如这段，他们成亲时，那女人要求那男人说的话，当我开心的时候，你会拌嘴让我更开心，当我不开心的时候给我依靠，让我宽慰。只许疼我，只许宠我，只许爱我，不会骗我，不会骂我，不会吼我。答应我的每一件事都会尽力去做，对我说的每一句话都是真心话，永远觉得我是最好的，不管什么时候都会想着我，念着我，在你的心里只有我。”
　　
　　我一口气念完有些喘不过气来，正要摸茶喝，却不想羲和的棋子忽然就落在了棋盘上，打散了几颗棋子。他慌忙的重新布好棋。
　　
　　我诧异的看向他。
　　
　　哥在这时却笑道：“其实，这段话若是变变样子说给情人听，便是世界上最动听的情话了。可惜了，话本是假的。”
　　
　　我接口道：“但是，有些感情是真的。”
　　
　　哥侧头，诡异的看了我一眼；我坦然的接受着他的目光，却又看向羲和，却见他脸色苍白，捏着棋子的手都微微有些颤抖。
　　
　　我的心忽然有些不安，从来都没有如此不安过。
　　
　　哥回过身，执起一颗黑子落下，忽然抬头冲羲和微微一笑：“穆易寒，这盘棋你输了！”话音刚落，一群御林军就冲了进来，将我们团团围住，有几把刀落在了羲和的脖子上。
　　
　　羲和从容的抬起头，冲着哥微微一笑，执手落下最后一子，说道：“炎，这棋局，终究还是被你破了……”
　　


小寒梅终于凋零

　　这是我人生中第二次跨进大牢，只是比起上一次的局外人心态，这一次，似乎举步维艰。
　　
　　京师的刑部大牢，空气不好，阴暗的牢房中弥漫着一股霉潮味。
　　
　　小寒是皇兄亲自捉拿的要犯，待遇自是非同寻常。先有张让下药控制住了他的内力，而那些看守多半还是惧怕他一身骇人的武功，又多加了一条手腕粗的铁链捆着他，链子一头钉死在墙上，长度丈量好了，不过就只能在牢中活动开来。
　　
　　我唤人给我打开牢门，狱卒边哆嗦着抬眼瞄我，边颤颤巍巍地解开门锁。
　　
　　待我进了牢中，小寒才瞥我一眼，他坐在墙角，神情在地牢晦暗的光线中不大分明。
　　
　　我上前几步，蹲到他的面前，这才看清了他的模样，蓝眸如昔，半是深邃，半是讳莫，只是再没有了任何光华，凛冽也好，愁思也罢，他像一个失却了全部情绪的稻草人。见着是我，便牵着嘴角，清清淡淡的一笑。
　　
　　一笑，便碎了一地的惆怅。
　　
　　我胸口忽然之间堵得难受，说不出话来。
　　
　　没料到他却先我一步，开了口：“我以为你知道我就是羲和后，决计不会来见我，却不想你……会是第一个来看我的人。”他顿了顿，微微低下头，似自嘲一般笑道，“不过，你应该也是最后一个来看我的人了。”
　　
　　我鼻子微微发酸，伸手去握他的手，却不想他下意识地缩了一下。
　　
　　我征住片刻，才找到自己的声音：“羲和，易寒，这些都不过是你的面具。你究竟是谁，也许对皇兄而言很重要，对国家而言很重要，对你们的复仇大业而言也很重要，但对我轩辕龙阳而言，却一点都不重要。所以，我只要知道，一直以来在我身边的人是你，你是小寒，这就足够了。”
　　
　　他缓缓抬起头，空洞洞的双眸里倒映出我有些发红的眼眶，静静瞅了片刻，还是笑着一字一句的说：“景王殿下，果真还是喜欢做热脸贴冷屁股的事。你到现在还不明白吗？我与你一直都是在演戏，你不过是他的替代品，仅此而已。”
　　
　　“小寒，我是他的替代品，从一开始起我便知道。”我摇头，释怀地笑：“就算你是演戏也罢了，呵……只可惜，我并不是演戏，我是真的……认真想过对你好。不管你信……还是不信……”
　　
　　他默默的盯着我看，片刻后，扬起嘴角，还是笑道：“那我是不是应该谢谢景王殿下的厚爱了？”
　　
　　我默然无语。
　　
　　小寒啊小寒，即使到了现在，你还是一只刺猬，把自己蜷成一团，不让别人窥见你内心的同时，也深深的去刺着别人的心。
　　
　　他微笑着继续说道：“不过，话说回来，王爷对人好的方式还真是特别。先诓我南下，而后又伪出一副真挚的模样引我入瓮，再后又假意与我接近骗我进入王府由张让下药要我的功力慢慢散尽。难怪当初我就一直纳闷，何大人知晓我与你的关系，我在王府多日，为何总不见有风吹草动。原来，一切是王爷与皇上密谋好的。步步为营，环环相扣，巧妙的紧啊！”
　　
　　原来他心里是这般想的。
　　
　　想来此刻他定是恨死我了，而我却连辩解的力气都没有。
　　
　　他自嘲的笑道：“哎，皇上也真是的，何须想尽这番周折来抓我。他若要我的项上人头，我还不得洗得干干净净的砍下来双手呈到他的面前去。好歹也能让他多瞧上几眼，省去了你多少的麻烦。”
　　
　　胸口，突然的突然，无比的疼痛起来。
　　
　　他继续笑道：“景王殿下，不管怎么样，我还是要谢谢你，在床上与我周折了那么一番。现在也请你回去吧，不必假惺惺的来看我这个将死之人。”
　　
　　我手指动了动，没有挪身。
　　
　　他挑眉笑道：“还是说，景王殿下还想与我这个将死之人在这狱中交合一番，念念旧情？还是说……”
　　
　　“小寒！”我压抑住胸口的疼痛，终于忍不住截了他的话，“我知道你是故意这样说，好气走我的。”
　　
　　他脸上的笑容收了一收。
　　
　　“小寒，不管你信不信，我……都想过和你好好的在一起过平凡的日子。只是……”我苦笑着，“我没有想到结局是这样。”
　　
　　站了起来，我继续说道：“小寒，以皇兄的性子，大约是不会饶恕你的罪。”
　　
　　他一言不发，只是笑着，目光平静的宛如一潭死水一般，似乎早已经看透了生死。
　　
　　我看着他，我想笑一笑安慰他，努力半晌未果，反而眼眶越来越难受，热得好像要灼烧起来。不想让他看见我眼泪横飞的窘迫模样，我背转了身子，深吸气说道：“我知道你爱的人是皇兄，所以我去求皇兄来见你。”顿了顿，喉头堵得难受，半晌才把要说的话说尽，“这次，你可千万别把真品和赝品搞混了，知道吗？”
　　
　　小寒，我是真的喜欢你，想逗你开心也真，想给你温暖也真，想让你好也是真的。只是，从一开始，我们三个人就进入了一个怪圈，就像一个奇怪的三角关系一样，仇恨和相爱纠结着，若不解开总有人会窒息而亡。所以这种关系必须要牺牲掉一个人。
　　
　　对不起，小寒，请原谅我的自私。
　　
　　我不能牺牲掉自己让哥伤心，也不能牺牲掉哥负了自己还有苍生。
　　
　　所以，对不起……
　　
　　“龙阳！”他忽然轻轻的唤我的名字，比以往任何一次都要来得温柔。
　　
　　我慌忙的回神，转头看他。
　　
　　他微微一笑，说道：“龙阳，你骗过我，而我也骗了你，所以我们扯平了，谁也不欠谁的了。”
　　
　　他自始至终都在微笑着，像一朵缓缓绽开的寒冬之梅，高洁而又孤芳。
　　
　　定定往天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，长作去年花。
　　
　　寒梅最堪恨，长作去年花……
　　
　　从牢中出来的时候，天已黑透。
　　
　　我抬头望月，月光冰凉，沁进心底，冷的绝望。
　　
　　牢旁有颗梧桐，本还是绿意盎然之叶却不知为何飘落了下来，我抬手，便轻轻的落于我的掌心。
　　
　　一字无题处，落叶都愁，愁到尽头，声已竭泪却休。
　　
　　我仰天一声长叹，尾音落下时，已经跪在了未央宫的门外。
　　
　　哥不见我！
　　
　　不管是我苦苦的哀求也好，是野蛮的硬冲也罢，都被以子衿带领的一字侍卫拦开，始终不让我跨进未央宫半步。
　　
　　他这次是铁了心的不见我，大约是怕我求他放了小寒吧。可是，我并不是想求他放了小寒，只是想让他去看看小寒，看看那原本还有着光彩的眸子如今已经已然成了一片死灰，让他去对小寒做个了结，让小寒能安心的上路。
　　
　　所以，这次我绝不妥让，既然拼了我这条命也要让哥去见小寒一面。
　　
　　也不知道跪了多久，我竟觉得有丝凉意，抬头观天色，不知什么时候，乌云已经把月儿给遮住了，倒应了此刻我心中的感受。
　　
　　忽然想起与小寒的初次见面。
　　
　　在那个狭小的马车内，你眉目如画，而我在你的剑尖下却怯弱如鼠。但是大约那时心里就认定了你不会害我一般，因为没有一个刺客的眸子像你那般是纯净无害的。
　　
　　有雨点落在我的脸上，晕开了一层湿意。
　　
　　忽然又想起与小寒重逢的时候。
　　
　　那日的楚州城刚雨过天晴，你依旧眉目如画。
　　
　　那日，你似乎在女娲神殿等我很久了吧，不，准确的说你是被我骗去南下，而后在那等着哥的，却不想等到的人是我，大约很生气吧，所以才挟持我。可是，偏生又是一副软心肠，救我出火海又给我弄鸡吃。不知道治我腿伤的药是不是你去跟青华神要的，真是别扭的孩子，早知道又何必要捏碎我的腿呢？
　　
　　雨越下越大，原本漂浮的雨丝转瞬间就变成了颗颗的雨点，那些雨点又毫不怜悯的在我的衣服上晕开了一个个好像眼泪一般的点。
　　
　　忽然又想到了在盛京在凤翎的日日夜夜。
　　
　　你与我演戏，看着我的脸，却把与哥说不出的心理话一并的说与我听了，把对哥宣泄不了的感情都宣泄在了我的身上。其实，当你看着我的眼睛，对我说爱时候，我便知道了你心中爱的人究竟是谁了，因为你的眼中分明就有没有藏好的泪。
　　
　　可是，小寒，有一点你却一直错了。
　　
　　我不是喜欢做热脸贴冷屁股的事，我坦然的接受你，是因为我能理解你的心情，是因为我们都一样，爱着同一个人却一样没有办法得到他，哪怕被他伤害的遍体鳞伤，都想守护在他的身边。所以，我自私的以为，怀着同样心情的我们应该能互相取暖吧！
　　
　　你害怕寒冷，其实我亦一样。
　　
　　雨大得让我睁不开眼睛。
　　
　　那些与小寒之间的过往片段如皮影戏一般恍恍惚惚都在眼前出演，或嗔，或痴，或喜，或怨……这天底下，有什么事能说的清楚呢？情这个东西更是难以说明的。若我是傻人，那小寒就是痴人。痴傻，痴傻，终究都为了一人痴，为了一人傻……
　　
　　头开始隐隐有些作疼。
　　
　　这毛病，早不犯，晚不犯，偏偏在这个时候就给爷来罪受，想让爷出师未捷身先死，门都没有。今日我不见到哥，就是疼死也不吃下太医给的药。
　　
　　我咬着下唇，恨不得用头去撞了墙，奈何为了小寒一切都得忍着。这辈子，我就没有为什么事坚持过，只这一次，让我为小寒做最后一件事，不然我的心怕是永远都不会安宁。
　　
　　哥，你就让我见见你吧，我只是想让你去见见他，见见他而已啊！
　　
　　我低着头，一次又一次的低喃着，希望老天爷能把我的心声带给哥，让他主动出来见见我……
　　
　　许是老天爷真的感动了吧，在我念叨第三次的时候，那片明黄出现在宫门前。他冷冷的声音传来：“轩辕龙阳，若是你想跟他一起死，去做对亡命鸳鸯，朕不会拦着你。”
　　
　　雨雾了我的双眼，我看不清他的神色，估计他也气得不轻，只是这次我不能妥协。
　　
　　我朗声回道：“臣弟还不想死，只是想求皇兄答应臣弟一件事。”
　　
　　他冷笑：“朕是不可能放了穆易寒的。”
　　
　　我说道：“臣弟不求皇兄能网开一面，放了穆易寒。只求你能去见他一面，如此而已。”
　　
　　他冷讽道：“你这份心还真让人感动啊！”
　　
　　我没有说话，头愈发的痛了起来。
　　
　　他又说道：“子衿，你认为朕该去吗？”
　　
　　我望向子衿，祈求他能体谅我的心，可是，他却轻声说道：“皇上，臣认为您不该去，天牢乃不祥之地，您贵为九五之尊，自然是不能去那样的地方。况且，穆易寒乃要犯，万一做出了伤害陛下的事，后果不堪设想。”
　　
　　哥笑道：“子衿说的有理，轩辕龙阳，你懂这个理吗？”
　　
　　我正要辩解的时候，哥却已经进了未央宫，吩咐着左右奴才扶我进去歇息。我挣扎着要抗旨，却不想脑袋疼得我根本就无力，被他们轻易的架了起来，还未走几步，我就眼前一黑，不省人事。
　　
　　醒来时，已经是两日后的事情了。
　　
　　期间，我做了一个奇怪的梦。
　　
　　我梦见自己回到了儿时，与父皇母后才回京城不久，就被带到女娲圣殿，说是要皇子在这里住上七日，修身养性。在途中，哥说要与我玩互换身份的游戏，然后去骗过所有的女娲圣徒，我答应了。当时的大神官是一个白胡子老头，他最爱的事情就是炫耀自己的胡子，我和哥总琢磨着要去剪掉他的胡子。说干就干，我与哥把这种想法付与了行动，还顺道嫁祸给了一个看上去很好欺负的小圣徒。于是，他被罚了，我和哥躲在一旁笑得前仰后倒。可不知怎么的，我就到了那小圣徒面前，给他揩脸，逗他开心，还鼓励他要好好的当女娲圣徒，要有宏图大志，未来好当大神官。他点着头，说他到这里来就是为了当大神官的。我夸他有雄心壮志，并且问了他的名字。他的脸却在这时渐渐的变成了易寒的脸，笑着跟我说道：“我的名字叫羲和。”
　　
　　我还在发憷这个梦有何意义的时候，一个噩耗传来。
　　
　　易寒早在一天前就被处死。
　　
　　皇上下令，将尸体挂于长安城正西门，面朝楼兰，让穆氏余孽看看不归顺朝廷的下场，以儆效尤！

易寒番外――珍珑

　　那年，那日，那刻……
　　
　　我常在想，人生若能如初见，没有纠缠，没有痴恋，只有单纯的彼此相望，是不是就简单的多？
　　
　　炎，在你的心里，又是怎样认为的呢？
　　
　　此刻，他正坐在我的对面，白皙的几乎透明的手指把玩着棋盒中的棋子，嘴角弯起一个好看的弧度，盯着我，嘲弄的说道：“穆易寒，怎么？这么快就认输了？”
　　
　　我摇头，从容的放下一颗白子，说道：“这次，事关我的生死，我怎能轻易的输掉这局？”
　　
　　我手刚起，他便放下一颗黑子，挑眉点头道：“我想也是，你应该是一个惜命的人。”
　　
　　惜命？
　　
　　我自嘲的笑了笑。
　　
　　炎，你果真不了解我，一个从小就背负着要杀光你们轩辕氏一族的人，怎可是一个惜命之人？
　　
　　忽然之间，我想知道若是我赢了这局棋，你会如何处置我？
　　
　　我把话问了出来。
　　
　　他把玩棋子的手顿了一顿，笑道：“朕会给你找一处清净幽雅的地方建一处宅子，然后找一些人好好的服侍你。如此，也不枉费你我之间的一段交情。”
　　
　　原来是想软禁我一辈子。
　　
　　我笑道：“如果这样，不是坏了陛下杀鸡儆猴的计划了？”
　　
　　他豪爽的笑道：“那也要你能赢我才成。”
　　
　　是啊，从来下棋，我都没有赢过你，这大约是你这般自信的来源吧！
　　
　　我又问道：“若是我去了那处宅子，你会来看我么？”
　　
　　他顿了一顿，才如实说道：“朕没有那么多时日。”
　　
　　是啊，都到什么时候了，我居然还痴心妄想你会顾念旧情，会如以往一般轻轻的抚摸我的眉目，会拥着我轻声的低喃我的那个并不属于我的名。曾经的红鸾香帐，曾经的轻吟细语，不过是一局早已经布好的棋，而我不过是你棋盘上一枚小小的弃子而已。
　　
　　他做出叹息的模样，说道：“适才你问了朕三个问题，也该换朕问你三个问题了。”
　　
　　不等我开口，他便问道：“你接近龙阳有何目的？”他目光忽然变得有些凌厉。
　　
　　我回道：“我并非有意想要接近他，只是陛下那个弟弟风流，主动来招惹的我罢了，而我便顺着他的意，与他玩玩，如此而已。”
　　
　　他扔下一颗棋子，声音拔高了几许：“玩？当真只是玩么？”
　　
　　我笑道：“那陛下还以为是什么呢？不要忘了，你的弟弟现在好好的，没有少胳膊断腿，而我却沦为了阶下囚，这场游戏输得人可是我。”我顿了一顿，又说道：“顶多就是把赝品当成了真品而已。”
　　
　　他嘴角动了动，半晌才笑道：“那如若你下次投胎，可别再犯了这种错误。”
　　
　　我微笑点头。
　　
　　他又问道：“何时起，你便成了羲和？”
　　
　　我回道：“世上本就没有羲和这个人。”
　　
　　他神色凝了凝，说道：“如此说来，以往与朕在一起……都是你？”
　　
　　我没有回答他，只是放下一步我深思熟虑的棋子。
　　
　　是与不是，已经不重要了，你心中之人非我，我又何必若女子一般痴痴缠缠不休，让你平白的看了我这么一场笑话？虽然我本身在你眼中或许就是一场笑话。
　　
　　他若有所思的说道：“难怪朕一直觉得羲和的面容怪怪的，旁人看不大仔细，但朕却总觉得常常有变，却又说不上来。”
　　
　　我问道：“所以，那时你就怀疑羲和的身份了吗？”
　　
　　他如实的点头。
　　
　　我笑：“为什么没有当时就抓我？”
　　
　　他认真的说道：“朕并不知晓羲和就是你穆易寒。大神官在帝国的身份崇高，而你在位时并没有任何的过失，所以朕不能轻易动你。”
　　
　　我道：“那你什么时候知道羲和就是穆易寒的？”
　　
　　他说道：“那日，朕的手受伤，你说“上次”，当时朕就怀疑你偷偷溜回过京，而且你会易容，当然这些都不足以证明羲和就是你。后来，是子衿提醒朕的。”
　　
　　原来是他？！
　　
　　果真是一代贤良啊。
　　
　　我自嘲一笑，轻执下一颗棋子。
　　
　　他开始问第三个问题：“你有很多次机会下手除掉朕，为什么都没有下手？”
　　
　　我愣了一下，这个问题，你不是比我还明白吗？
　　
　　炎，记得有次我在你的怀中，我对你说过，终有一日，当你我都不可避免的归于黄土时，我希望自己能比你早去。
　　
　　你当时问我为什么？
　　
　　我说，我承受不了失去你的痛苦。
　　
　　所以，我宁愿被驱逐出家族，宁愿背弃我生而就带来的使命，也不能对你下手。
　　
　　此刻，我张了张嘴，却在临出声的时候发现，以往能够轻易出口的答案，此番却是如此艰难的开不了口。
　　
　　他微微的抬了一下手，说道：“算了，不用说了，朕忽然不想知道答案了。”
　　
　　我淡淡一笑，望进他的眼中，这才注意到他神色有些憔悴，怕是这番的探望是轩辕龙阳那小子哭着闹着的结果。
　　
　　我长长的叹息一声，说道：“你不要总顾着别人的安危，你才是置身于水深火热之中，要为自己留下一点退路。”
　　
　　他神色顿了一下。
　　
　　我继续说道：“你性子急，做事狠，从不给自己留一点退路，但是你要好好的想想，轩辕龙阳与你之间的关系，是权力重要还是你们之间的感情重要。”
　　
　　他一直搁置在桌面上的左手微微一动。
　　
　　我接着说道：“大神官的位子不可缺，我早就安排好了下一任大神官的接替者。这次是我亲自调查了他的身世，绝对没有我这般复杂，相信他会成为你或者是下位新皇强有力的帮助。”
　　
　　油光下，他的身影有些模糊，但还是可见他抬头瞅了我一眼。
　　
　　我微微一笑，放下我最后一颗棋子，顺道拿走困着的黑子，笑道：“所以，这一次，是你输了，我的陛下。”
　　
　　胸口有些闷，一口血没有憋住，从我的嘴中流出，一滴一滴的滴落在了棋盘上，像一朵一朵红梅绽放。
　　
　　他猛得站了起来，传入我耳中的声音有些空洞：“为什么？”昏黄的光线下，他的脸色青白，大约是我眼花了吧。
　　
　　更多的腥味涌入嘴中，眼皮也越来越重，身子已经完全不能承受这份重负，我似乎栽倒在了地上。
　　
　　他蹲到我的身边，轻声道：“羲和，朕说了只要你赢了朕，朕就饶你不死……这是为什么？……为什么？”
　　
　　因为，人生如棋，但未必是赢了，就得到了全部！
　　
　　炎，我赢了这局棋，但是失去你，便是失去了我的一生所有。所以，我何须执念。这场棋，从一开始，我便输了……
　　
　　我抓住他的衣袖，笑道：“因为……因为……我想让你……让你……记得我。”
　　
　　我听见他唤着传太医；我还听见他在我耳边喝着：“羲和，你不要让朕做一个言而无信的人。”
　　
　　只是，他的模样却开始模糊，模糊，模糊……终于什么都看不清……
　　
　　恍恍惚惚之中，脑海中闪过无数的画面，似乎陷入了那些或甜蜜或痛苦的梦境中，分不清是曾经还是现在……
　　
　　彼时，我为龙炎熬好一碗药，快马加鞭的从圣殿亲自送到宫中，到他的手中时还是热的。我逼着他喝下去，他骂我多管闲事，而我唯有无奈的笑。那日，寒梅初放，暗香涌来。
　　
　　彼时，我为龙阳披上一件寒衣，从后面拥住他，说着想要与他一起离开。他沉默了很久，没有说话。我在他的身后长长的一声叹息。那日，细雨纷纷，浓夏渐凉。
　　
　　彼时，我当上大神官，龙炎前来册封。少年天子，意气勃发，怀着掌控天下时自信无疑的微笑走到我的面前，执起我的手，温柔的说着，从今天起，朕与大神官同为天下苍生负责。转瞬间，未央宫晦暗的灯火下，笑颜隐去，埋头执笔间，却见衣衫单薄，袖口空荡。
　　
　　彼时，我才进女娲圣殿为小圣徒，被师父责罚时，与我一般大小的孩子走到我的面前。温暖的笑，温暖的手，轻轻的抚过我的脸颊，予我安慰，予我鼓励，当我问起他的名字时，他笑着说自己是轩辕龙炎。转瞬间，楚州城外，一声本王当你亲生兄弟一般对待，同样的温暖，化了一地的冰冷，却带来不一样的心境。
　　
　　彼时，身为穆家这一辈长子的我，被带到了圣坛。族长交与我两样东西，一为面具，一为毒药。他对我说，面具和毒药你只能选其一而用……
　　
　　如今面具没了，所以我别无选择，只能选择毒药……
　　
　　他的声音还在我耳边回荡，只是我已经听不清他在讲些什么了……
　　
　　……
　　
　　一片黑暗中，我看见前方有光线，我急急的走了过去，尽头处却站着一个熟人，我还在诧异间，他的声音便在我的耳边低低的徘徊：“今生缘已尽，若是你下辈子想与他见面的话，我可以帮你。”
　　
　　我回头看炎。
　　
　　他已经站了起来。冰冷的目光盯着我那遗留在人间的身体，冷笑道：“既然如此，朕也不必顾念往日的情分。”他转头，对身后的人说道，“把他的尸体挂于长安城西，面朝楼兰，让穆氏余孽看看不归顺朝廷的下场，以儆效尤！”
　　
　　而后，他挥手打翻了那盘棋局，转身而去，没有回头。
　　
　　赵先生幽幽的叹气，说道：“轩辕龙炎的性子倒是像极了我年轻的时候，而穆家与轩辕家的这场冤孽，何日才能到尽头呢？”
　　
　　我回头看向这位死神大人。
　　
　　他微微一笑：“我有没有说过，你长得很像故人？”他顿了一顿，又说道，“所以，若是你希望下辈子能与他见面的话，我可以帮你。”
　　
　　我犹豫了很久，最后还是摇着头，笑道：“不，……我和他还是再也不要见面了吧！”
　　
　　“当真？”
　　
　　“是的！”我重重的点了一下头，坚定地迈出步子与他一同离去，而前路尽是幽冥……

王事多难维其棘

　　小寒的尸体在城外挂了整整三日。
　　
　　期间，我多次进宫想求皇兄放过小寒，让他能入土为安，但是每次都被拦在皇宫大门之外。看来，这次他是铁了心的不见我了。不得以之下，我去找了采薇，采薇先是与我玩声东击西的把戏，而后实在被我逼得没有退路了，才悠悠的说道：“等皇上放下了，自然会妥善的处理。你也别去恳求皇上了，想来他若是见着你，心里更烦闷，那穆易寒的尸骨怕就要多受几日的苦了。”
　　
　　话都说的如此清晰了，我何苦作践去纠缠采薇。于是，躲回了王府，整整三日风花雪月，喝酒玩乐，不见外人。
　　
　　三日后，终于捱到了皇兄下诏。
　　
　　说是穆易寒在阴间悔过，知自己罪孽深重，故前来托梦请求当今皇上的饶恕，并且愿意归顺朝廷。而当今的圣上自然有博大的胸怀，决定既往不咎，不仅饶恕了他的罪孽，还依祖宗留下的遗命，封其为思王，给了处大坟墓厚葬。
　　
　　亏得他想得出这般的说辞，既当着天下人的面给了自己台阶下，又在私心里给了小寒最后的补偿。
　　
　　只是，人都死了，再多的补偿又有什么用呢？
　　
　　小寒下葬那日，我没有前去，自然哥也没有前去，只是派了采薇代之。
　　
　　随后，哥下诏立新的大神官，帝国重新恢复了平静，似乎一切的一切从来都没有变过。
　　
　　只是，这份平静让我不安，似乎是风雨欲来的前兆。
　　
　　小寒头七的时候，我吩咐着小三准备了东西，前去拜祭他。我想，他虽然是穆家之后，但是一生都背负着要杀我们轩辕家的人的使命，而死后又被迫归顺咱轩辕家，怕是没有人去祭拜他了吧。而且不管怎么说，我对他也是真心了一场，虽他最后对我说谁也不欠谁的，但是我终归还是惦记着要去送他一程的。
　　
　　到了那处，却看见一个熟悉的身影。
　　
　　只他独自一人，只是静静的站在那处凝视着墓碑，没有任何的表情，甚至连任何的动作也没有，似乎整个人石化了一般。
　　
　　我轻轻的叹了一口气，没有惊动他，带着小三离去。
　　
　　有些事情，一开始就是我想错了；而有些东西，却在我还没有意识到的时候早已经失去……
　　
　　我没有回王府，打发走了小三，我拐了个弯进了醉香楼。
　　
　　拥美人在怀，饮美酒入腹，多久没有这般放纵快活了，说实在的，本王也记不大清楚了。
　　
　　其实，人生嘛，及时行乐才是最重要的。那些什么海誓山盟，当真就能远得过海，高得过山？十年，几十年，或许就是明日今夕，就变成了一场空。等到了地府去转悠一圈，谁还认识谁，谁还记得谁。爱情，是掺了糖的毒药，入口是甜得腻人，入腹则是肠穿肚烂，而那些所谓的生生世世，朝朝暮暮，全都是骗人的鬼话。
　　
　　而我，从现在起，打算不再相信那些鬼话了。
　　
　　于是，我安心的待在醉香楼，醒了就喝酒，醉了就酣睡。想来他们无论如何都料不到我会进醉香楼买醉的，我也乐得逍遥快活。
　　
　　只是，他们发现我是迟早的事情。
　　
　　在我跨进醉香楼后的第二个黄昏，采薇就找上门来了，见我的第一句话便是：“景王殿下，看来日子过得挺悠闲的嘛。”
　　
　　我抬头看他，两个采薇，一左一右，说一样的话，做一样的动作，甚是滑稽。举手，我摇晃着酒壶，笑道：“采薇，你怎么都从来没有跟我说过，你有个双胞胎兄弟。”
　　
　　两个采薇都坐在了我的右手边。
　　
　　我不依的嚷道：“让你兄弟坐我左手边。”呵呵一笑，我靠近他几分，对他吹气道：“这样，我才好左拥右抱。”说完，便对着他打了一个酒嗝。
　　
　　我看见两个采薇都蹙了一下眉头，然后一起张嘴说道：“酒量不好，还喝成这样，嫌命太长了?”
　　
　　我挥手道：“你和你兄弟都说对了，本王啊，就是嫌命太长了，老是死不了碍着别人的眼。”
　　
　　他们兄弟一起叹气，而后又一起站了起来，把我扶起：“走，龙阳，我带你回家。”
　　
　　“不，我不要回家。”我挣扎着。
　　
　　他哄着我说道：“乖，小阳阳，回家有暖床睡，有美人抱，而且还不用花钱，多好啊。”
　　
　　我不理睬他们兄弟蛊惑我的话，固执的掰着他扣在我手臂上的爪子，嚷道：“我不要回家，我不想见着那群虚情假意的人，不想老是防着他们要害我暗算我，我累了，不想回家了。”
　　
　　他抓我胳膊的爪子似乎松了一点力道，但随即说道：“好，不回家，但是总要离开这里。”
　　
　　我说道：“那不回家，不去皇宫。”
　　
　　他耐心道：“好，不回家，不去皇宫，你总可以跟我走了吧？”
　　
　　我狐疑道：“那你带我去哪里？”
　　
　　他无奈道：“回我家！回我家总行了吧。”
　　
　　我点头：“这还差不多，但是……唔……”我话还没有说完，死小子就完全不顾及我现在的状况，把我抗了起来，向外走去。于是，不过短短几步路，却让我胃难受得紧。所幸，到了门处，他把我放了下来，我却完全顾不得此刻的形象，扶着墙当街就呕了起来。
　　
　　还好死小子有良心，在我身后有一下没一下的给我拍着背。
　　
　　“喝不了那么多酒，还逞什么强？”
　　
　　这句话传进我耳朵里的时候，我愣了一愣，半晌才犹豫的回头看身后的人究竟是谁，但随即而来的自然是失望。我真是的，明明那个如梅花一般冷傲高洁的人已经不在了，我干嘛还抱这样的幻想？
　　
　　采薇挑了一下眉，笑道：“怎么，有点失望？”
　　
　　大约是吐了的缘故，我酒有些醒了。听着采薇的话，我只有长长的叹了一口气，而后诚实的点了点头，想来以采薇的性子定是会嘲弄我的，但是我现在还就希望他能对我冷嘲热讽一番，总比此刻在心中藏着掖着的好受。
　　
　　可是，这次的他却完全出乎我的意料。
　　
　　他只是跟着我叹了一口气，而后掏出怀中的丝娟，细致的为我擦拭嘴角的酸味，有些语重心长的说道：“当初，我记得我劝过你不要接近穆易寒的。”
　　
　　好像是有那么回事。
　　
　　采薇不仅劝过我不要接近易寒，也劝过我不要接近子衿，甚至还提醒过我要注意身边的人，要隐藏自己提防我哥。而我却总是把他的话当成玩笑话，一直都没有听进去。果真，如他预言的一般，最后受伤的人的的确确是我。
　　
　　我被他拉着进了轿子，不知怎么的，这么小的轿子，我们两个大男人坐在一起，我就是没觉得挤。
　　
　　我问采薇：“抓羲和的事情，是你和皇兄早先就商量好的吗？”
　　
　　采薇摇头：“这件事情，从头到尾，我都不甚清楚，是皇上和楚子衿商量处理的。而我其实和你知道的情况是一样的，当羲和被抓后，我才知道原来穆易寒就是他。”
　　
　　“原来是子衿。”
　　
　　如果是他，我还真是无话可说。
　　
　　可是，为什么这次皇兄连最信任的采薇都抛开来处理这件事情呢？
　　
　　揣着这份疑惑，我把问题抛了出去。
　　
　　采薇疲惫的一笑，说道：“前些日子，母亲生病，我向皇上告了假，所以朝中事务，我都没有参与。”
　　
　　我惊道：“什么，奶娘生病了？你怎么不早告诉我？”
　　
　　“没什么大病，就是被我气坏了。这些天哄着她，已经好多了。”
　　
　　我诧异道：“你怎么就把奶娘给气坏了？”
　　
　　他犹豫了一下，才说道：“她让我辞官，而我没有答应……”他顿了一下，神色很是疲倦的说道，“况且，现在更是不能答应了。”
　　
　　我撇嘴道：“不就是辞官吗？你为什么就不能答应啊，就算是哄哄奶娘开心啊。”
　　
　　他神情忽然就有些严肃的瞅了瞅我，片刻后才叹气道：“你这些天果真是在醉生梦死啊！”
　　
　　我耸了耸肩。
　　
　　他接着说道：“龙阳，其实我还蛮羡慕你的。”
　　
　　羡慕我？
　　
　　我真想抽这小子两巴掌。
　　
　　我羡慕他羡慕的要死要活的，结果他居然跟我说羡慕我。死小子，若是我能像他那般为人洒洒脱脱，任何事都不往心里过，任何人都不装进心，那该有多好？这样，我就不会整日里伤春叹秋，不会到醉香楼一醉方休了。
　　
　　沉默了片刻，他又继续说道：“这些天，娘总对我说，不是你的不要去强求。”
　　
　　“不是你的不要去强求。”我轻轻的呢喃着这句话，心有所思。
　　
　　奶娘是有大智慧的人！
　　
　　采薇说道：“龙阳，我羡慕你是因为你不懂所以不去求，而我则是太懂而不敢求。”
　　
　　这话究竟是什么意思？
　　
　　我用那酒劲未退，还昏昏沉沉的大脑琢磨的时候，轿子就落地了。采薇挑开轿帘，给我丢下一句足以让我气得跳脚的话：“所以啊，小阳阳，无知也是一种福气哦！”而后，先我一步出了轿子。
　　
　　我赶紧下轿，跟上他的步伐，嚷道：“何采薇，你这是变相的骂我是笨蛋吧。”
　　
　　他挑着眉，眼里蕴满了笑：“我可没那个意思，是景王殿下您自己给自己扣上的大帽子，这可怪不到我的身上来。”
　　
　　这家伙……
　　
　　我就知道，我就知道，刚才在轿中那些伤感的情绪都是虚的，这小子一刻钟不戏弄本王就不舒畅，亏我还好心肠的与他一起伤感了一把。
　　
　　幸而我也琢磨出了一套对付这小子的方法，那就是――不去接他的话，转移话题是绝招。
　　
　　于是，我说道：“要不，我去看看奶娘吧！”
　　
　　“别，你可别去。”采薇忙出声阻止道。
　　
　　我抗议道：“我凭什么就不能去啊，好歹你娘也是我的奶娘啊。”
　　
　　采薇叹气：“你这身酒气去看她，她又要为你操心了。况且……”采薇犹豫了一下，才又说道，“你到我家来住，若是让她知道了，怕她又要想歪了。”
　　
　　又要想歪了？
　　
　　我这才断断续续的回想起了那次在采薇家的情景，似乎当时采薇把我压在了地上，偏巧就被奶娘抓了个正着。
　　
　　莫非奶娘就是因为这件事才被气病的？
　　
　　我忙询问采薇。
　　
　　采薇没有回答我，只是警告我，乖乖的待屋子里睡觉，不许在奶娘面前晃荡。
　　
　　我耸了耸肩，无奈的答应了。
　　
　　采薇满意的点头，带我到了他的卧室后，便出去给我准备沐浴用的东西。我听话的沐浴，换上他为了我准备的他的贴身衣物走了出来，而他已经体贴的为我整理好了被褥。
　　
　　“今日你就将就一下用我的。”他顿了顿，又解释道，“我怕出去拿新的被褥，会惊动了娘。”
　　
　　我点了点头，走到床边坐下问他：“那你呢？今夜你住哪里？”
　　
　　他眉头挑起，冲我坏坏的一笑，然后好整以暇的指了指床。
　　
　　我赶紧缩进被子，裹紧自己道：“你小子不是打算要强了我吧？”
　　
　　他上下打量了我一番。
　　
　　我赶紧又缩了缩，颇有肉板上的鱼等人宰割的感觉。这小子，不会真对我动了什么念头吧？不自觉的，我又想起那次的和他相处，那时他可是对我恶狼扑食了，所以上次没得逞，这次定是要下手了吗？而我怎么就那么的笨，就跟着他进了狼窝呢？
　　
　　我嘀咕道：“采薇啊，我知道你是想破罐子破摔了，但是你也别看上我啊，我和你是绝对的绝对的不适合。”
　　
　　他扬起一抹笑，上床凑近了我几分，说道：“没试过，怎么就知道不合适呢？”
　　
　　“你，你，你……不会真的想吧？”
　　
　　他挑眉，笑道：“我想，你就给吗？”
　　
　　“我，我，我……当然不会给了。”
　　
　　“这不就得了。”他狠狠的敲了一下我的头，扯过我死死抓着的被子，笑道，“你又不会给我，我又没有强求别人的习惯，所以啊，咱们只能同盖被纯聊天。”
　　
　　话音落，他便躺了下去。
　　
　　我小心翼翼的躺在了他的身边，又小心翼翼的问道：“喂，你真不会对我怎么样吧？”
　　
　　他疲惫的声音传来：“要怎么样早就怎么样了，还用等到今天。”
　　
　　这话说的实在。
　　
　　民间都传我和他是一对，却不知晓我和他才是最清白的。若真有了什么感情，还用等到今天什么事都没有发生过吗？
　　
　　他的声音又传来：“再说，我对你没兴趣。”
　　
　　这话说的我不知是该哭还是该笑了？
　　
　　他动了动身，用背对着我。
　　
　　我问道：“采薇，你睡觉不熄灯的吗？”
　　
　　他的声音有些含糊：“熄不熄灯都没有关系，我是想你可能不习惯。”
　　
　　原来是因为我？
　　
　　可是，这小子什么时候知道我睡觉不熄灯的习惯的？
　　
　　我继续问道：“采薇，上次你是不是想破罐子破摔啊？”
　　
　　他没有立刻回答我，于是屋子里沉默了好一会儿，就在我以为他已经睡着了的时候，他才说道：“不关你的事。”
　　
　　这小子，脾气越来越古怪了。
　　
　　这般想着，头却越来越重。也不知道什么时候，我自觉的就去找周公展开我与他纯洁的友情去了……
　　
　　一夜无梦。
　　
　　醒来的时候，天还未亮。采薇早就起来，着官服，准备上朝。如此看来，奶娘的病大约真的快好了，不然他也不会结束假期。
　　
　　我打了一个哈欠。
　　
　　采薇回身，打趣道：“鸡还没打鸣呢，景王殿下就先打了。”我瞪了他一眼，正要回嘴过去，却不想他叹了一口气，说道，“你再睡会儿吧，睡醒了就去皇宫一趟吧。”
　　
　　我倔强道：“我不去，我不想看见他。”
　　
　　采薇说道：“你不会还在跟他生气吧？”我没有说话。采薇继续道，“他最近根本就顾及不到你的感受，这个时候，你更应该体谅他的处境。”
　　
　　他的处境？他有什么处境？一切还不是他自己造成的。
　　
　　采薇又坐到我的身边，说道：“龙阳，我想有很长一段时间，你我可能不会见面了。所以，以后我不能给你出主意，你自己要看清你自己身边的人。你要相信皇上，他是唯一一个值得你信赖的人。”
　　
　　他这话是什么意思？什么叫我们很长一段时间不能见面了？什么叫不能给我出主意了？
　　
　　我把这些问题都问了出来。
　　
　　他淡淡的一笑，说道：“前日，宁王在北方起兵造反。我已经向皇上禀明，领兵出征！”
　　

采薇是有心事的

　　采薇出发的前一天，我拧了两壶酒去他的府上找他，却不想在那遇见哥。来不及藏起来，就被他盯上，弄得我进也不是，退也不是，只好隐起自己复杂的心情，故作镇定的上前行礼。
　　
　　他神色有些疲惫，大约是被这几日宁王在北方造反的事给折腾的。
　　
　　哎，我就知道撤藩一定会撤出乱子的，本来宁王在北方就一直蠢蠢欲动，这般皇兄不留情的把事情做狠做绝了，更是给了他一个出兵的理由。真不知道皇兄是怎么想的，而摄政王那老家伙也不跟着劝劝皇兄。
　　
　　他让我起身赐座，瞅了瞅我提着的酒壶，笑道：“阳儿与阿薇时常一起喝酒？”
　　
　　采薇微眯起眼，也是笑道：“王爷最近心情烦闷，所以臣便时常陪他喝上几口，所幸王爷酒量不好，也让臣省心不少。”
　　
　　这算是告状么？
　　
　　死小子！
　　
　　我狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　哥端起桌边的盖碗，撇着茶沫子，说道：“喝酒当真能让心情舒畅么？怕是今朝就酒今朝醉，醉后该有的愁还是愁吧！如此看来，龙阳，你可真是一个多愁善感的人啊！”
　　
　　通常情况下，他叫我龙阳，估计就有些生气了。
　　
　　只是，他这次是为了什么生气呢？难道是因为小寒的事，还是说因为我和采薇一起喝酒的事？
　　
　　我想不破是哪桩，但是终归他是生气了。于是，我只得说道：“皇兄……”他忽而抬头瞪了我一眼，我知他的固执，便改口道，“哥，人怎么就不能多愁善感呢？月尚有阴晴圆缺，故而人也应该有悲欢离合。若是没有点点烦恼，那倒不是人了。”我低头，自嘲的一笑，“是与畜生没有什么两样了。”
　　
　　我听见茶碗盖发出了一声脆响。
　　
　　哥说道：“看来几日不见，你的学问倒是长了不少。”
　　
　　我恭维道：“臣弟不敢在您面前妄自菲薄。”
　　
　　忽然园子中一阵沉默，而这般的沉默让我甚是难受。其实，我也想好好的与他说话，想与他和好如初的，可是我忘不了小寒挂于城外随风飘荡的尸身，忘不了在那墓地前那悲伤寂寞的身影。
　　
　　奶娘说的不错，不是你的不要去强求。
　　
　　而最初的最初，早在七年前，我们之间的感情就回不到过去了。
　　
　　兴许他说的没错，我只是有恋兄情节，不，更准确的说，我是怀念十岁前的哥哥，而那个人已经死了，不是他。而他，那么做兴许只是为了征服我，让能我顺从的待在他身边的一种手段。毕竟，高阳国有点脑子的人都知晓，我是他最具有威胁的人。杀我，他将沾上杀戮亲兄弟的污点，所以不如以这种方式征服我。
　　
　　不战而屈人，乃上上之策。
　　
　　若不是小寒之事让我看清了真相，我还真成了一个傻子，以能在他的怀中而沾沾自喜，却不知我在他眼里不过是只鳖，他早就布好瓮，而我心甘情愿的爬了进去。
　　
　　他不愿意开口说话，而我也不想先开口说话。我想，会有人打破这种沉默的。果真，采薇轻轻的叹了一口气，对皇兄说道：“皇上，你方才不是说要给我一样事物的吗？”
　　
　　“哦！”哥这时才回过神一般。半晌，从袖子中拿出一个香囊，递给采薇。
　　
　　采薇并没有伸手去接。
　　
　　哥又递上几分，说道：“这是丫头让朕给你带来的，你别辜负了丫头的一番好意。”
　　
　　采薇却是皱起了眉头，片刻后却是说道：“皇上，你说此刻臣是拿你当皇上呢？还是拿你当兄弟？”
　　
　　哥说道：“自然是兄弟。”
　　
　　采薇明媚的笑着：“既然是兄弟，那我便可把话敞开来说了。这香囊我不能收。”
　　
　　“阿薇，别这么固执，这可是丫头的一番心意。”哥好心的劝道。
　　
　　采薇摇首道：“接受了，那便是一份责任，我承受不起。”
　　
　　哥手指敲着桌面，说着：“阿薇，这就是你的理由吗？”
　　
　　采薇坦然道：“是的。”
　　
　　哥冷漠道：“朕会看不起你的。”
　　
　　采薇微微垂下眼睑，我却还是看见他嘴唇轻轻的抿了抿，这么多年的相处，我自然知道此刻的他定是心事重重。
　　
　　虽然死小子经常戏弄我，但是凡是我出事，他总是会第一时间在我身边安慰我照顾我。所以，这个时候，我也应该给他解解围，让他知晓知晓我这个兄弟没白当。
　　
　　我说道：“缘分这东西强求不得的。采薇不愿意，自有他的原因，皇兄也莫要为难他了，这强扭的瓜不甜。”
　　
　　采薇抬头，目光复杂的看了我一眼。
　　
　　皇兄也瞅着我，片刻后才摇头，一副恨铁不成钢的模样说道：“阳儿果真是……”话没说完，他又看向采薇，把那香囊放置在桌上，“这个朕就放在这里，不管你收着也好，扔了也罢，反正朕是带到了，你随便处置。”他起身，理了理衣摆，接着说道，“还有，馨儿让朕转达一句话，她很谢谢你送她的龙吐珠。”
　　
　　说完，便唤来段伸起驾而去。
　　
　　我与采薇恭送。
　　
　　待他走后，我却在琢磨他临走的最后一句话。
　　
　　龙吐珠，好像在什么地方听到过这个名字？
　　
　　我努力抠着脑袋，忽然就想起来了采薇曾在我府上拿走过一盆。这小子，借我府上的东西献丫头那尊佛啊，太不厚道了。
　　
　　我指着他的鼻子，嚷道：“你这死小子，你……”
　　
　　他白了我一眼，挥开我的手，淡然道：“公主偷溜到我府上玩，看上了那盆花，我就送她了。”
　　
　　原来是这样，只是……总觉得有些地方不对劲。
　　
　　我靠近采薇几许，忽然就问道：“采薇啊，你说是我妹子好看还是我皇兄好看？”
　　
　　他大巴掌贴上我的脸，向后推了几分，不客气的骂了一句：“有病！还是犯了公主病，该找个太医来好好的瞧瞧了。”
　　
　　我憋了一下嘴。
　　
　　他拿起地上的酒坛，递给我一坛，说道：“废话少说，明日我就走了，咱们今日要不醉不归。”
　　
　　我接过酒坛，却不小心瞥见置于桌上的那香囊，想了想，还是劝道：“采薇，你还是把香囊收了吧，不然那丫头知道了，怕是天都会被她弄塌下来。”
　　
　　采薇犹豫的看着那香囊，半晌才说道：“公主不是你想象中的那么刁蛮任性。”只是，手还是伸了出来，拿起那香囊，把玩了一会儿，最后还是放入了怀中。
　　
　　我欣慰的一笑。
　　
　　这算不算促成了一桩好事呢？
　　
　　其实，采薇能做我的妹夫，那是最完满不过的事情了。我相信这次出征虽然凶险，但是他一定能平安回来的……
　　
　　采薇走后，我的日子更是平淡无趣。
　　
　　和哥的关系仍是那样，不咸不淡，不好不坏的。皇宫我也不爱去，之前答应他的什么协助他的话，早被我抛到九霄云外去了，想来他最近忙于战事，自是顾不得我。而战火在千里之外，我不上朝，不理政事，自然感受不到战火的气息，照样过我的悠闲王爷。只是，偶尔听起下人们议论前方的战事情况时，会为采薇担心一下。
　　
　　但是，他自小便熟读兵法，况且此次出征只是个副将头衔，所以我肯定他定能凯旋。
　　
　　转眼已经是深秋了。
　　
　　前方战火仍是未停歇，而帝国的一个支柱，我的晖皇叔却已经病入膏肓了。
　　
　　在我又多添了一件衣裳的时候，我决定去瞧瞧他。虽然不喜他，但他好歹也是我的皇叔，曾经也对我很好。
　　
　　他躺在床上，脸色铁灰，气若游丝。看着我来，只是伸出了手，我上前让他抓住，他冲我微微一笑，已经是说不出话来了，却仍是张着嘴，似乎要对我说些什么。
　　
　　不得已，我只有靠近他。
　　
　　有微微的气传进我的耳朵里，他声音也若气般微小，若不是我耳朵贴到了他的嘴巴上，根本就听不见他说什么。
　　
　　“阳儿，不要怪皇叔！”他深深的喘着气，“还有……还有……小心……”
　　
　　后面的字，我没有听清楚。
　　
　　他已经无力开口了，只是睁着眼睛看着我，大口大口的喘着气。
　　
　　太医让我先离去，说是摄政王需要休息，我不拂逆，安静的退了出去。
　　
　　离开摄政王府的时候，才忽然想起晖皇叔不过才三十五岁，可如今却褪了一身的风华，宛如一个油灯枯寂的迟暮老人一般，想来是为这个帝国操碎了心吧！
　　
　　可是，为什么我以前那般的讨厌他呢？
　　
　　现在想起来，真是幼稚。
　　
　　不过，是因为最初的最初他不准我待在皇宫和哥一起生活。不过，是最初的最初他总是霸占着哥的时间，逼迫哥去学习哥不爱的东西。而哥总是回来跟我抱怨，摄政王有多讨厌有多讨厌。
　　
　　哥讨厌的，我自然讨厌。以至于后来，哥和他的关系逐渐好了，我依然讨厌他。
　　
　　我对天长长的呼了一口气，心里难受得紧。
　　
　　回到王府，已经是傍晚时分。
　　
　　府上的下人禀告，说是楚子衿楚大人在府上等候了我多时，但是我一直未归，便告辞离去。
　　
　　我诧异。
　　
　　现在采薇走了，他是哥身边唯一的助手，据说公务繁忙得整日连家都归不得。可是，这时候的他来找我是为何？难道是宫中出了什么紧急的事情？
　　
　　我一慌神，连房都未回，直接唤小三给我备马，准备立刻动身入宫。
　　
　　走到大门时，却被楚楚拦了下来。
　　
　　他依然笑如桃花娇，只是比在我脖子上的那把长剑却晃得我眼睛有点疼，他娇笑问道：“王爷，这么晚是要去哪呢？”
　　

秘道逃生遇皇兄

　　狐狸的尾巴终于藏不起来了！
　　
　　我冷笑一声，说道：“你的主子快要不行了，所以你也等不及了要对本王下手？”
　　
　　楚楚楞了一下，收起笑容：“王爷是何时知道的？”他架我脖子上的剑向前一点点，似乎割破了我些许皮肉，火辣辣的疼。
　　
　　我说道：“你还未进王府时，我便派人调查了你的身份。”
　　
　　“那王爷为何还执意让我进府呢？”
　　
　　我笑道：“与其将敌人留下外面威胁本王，不如本王反客为主。楚楚，你自以为你隐藏的好，可惜你在府中的一举一动皆在本王的掌握之中，监视着你，自然也监视着你背后主子的一举一动。”
　　
　　楚楚挑眉笑道：“看来我和我家主子都小看了王爷。”
　　
　　这句夸赞，我接受的坦然。
　　
　　若不是这些年隐藏自己，我岂会活到今日？
　　
　　楚楚说道：“可是，王爷您就算是知道了我身后的人是谁，又能如何？现在您可是在我的手里！”
　　
　　我假意蹙了一下眉头：“这确实是一个很麻烦的事情。”上下瞅着他，我继续说道，“不管怎么说，还是要多谢你这些年与本王的周旋，你可真真是高阳国第一销魂之人啊！”
　　
　　楚楚笑开了，如桃花一般娇媚：“那我便坦然的接受王爷的这番谢意了。”
　　
　　“好说，好说。”我笑着，“只是，如此妙的人儿，今日却要魂归故里，本王还真是舍不得啊！”
　　
　　我的话音刚落，楚楚的脸色一变，随即本能的转身挥剑要偷袭他的人。而我趁这个空挡，赶紧退到了安全地带，也不理会他们之间的恶斗，拔腿就跑向后花园。
　　
　　偷袭楚楚的人是青青。
　　
　　而这步棋，却是我早已经算好的。
　　
　　当初敢让楚楚进府，就是因为我手上有青青这张牌。青青是母后和舅舅安插在我身边的人，他的到来自然会让晖皇叔不安，怕我会被母后舅舅招揽了过去，成为他的劲敌。所以，精心谋划让楚楚接近我。
　　
　　朝堂上皇叔和舅舅是对立的，自然朝堂下，他们安排在我身边的人也是对立的。
　　
　　我便是看中这点，才坦然的接受了楚楚。
　　
　　这样，不管他们哪方想加害于我，另外一方的人都不会坐视不管，而我自然能够全身而退。
　　
　　当然，若是他们想到了一处，都觉得我是祸害留不得，我还给自己准备了最后一招。
　　
　　此刻，我提着一盏灯笼，与小哑一同在后院的凉亭中，他正转着其中的一个石凳，而石桌轰轰作响，地上开出一个洞口。
　　
　　我与小哑顺着泥阶下到洞中。小哑伶俐，忙旋转着洞侧的机关，洞口缓缓关闭。
　　
　　我问道：“上面都处理好了？”
　　
　　小哑点头，比划了一番。
　　
　　我会意点头。
　　
　　那些公子对我都有异心，我让小哑在他们的饭中日日都下一种无色无味的慢性毒药，待我遇不测，便可让他们个个都不得善终。但最后，我还是心软，想他们与我好歹也有一场情分。这次我走后，怕是再也不会回来，他们无依无靠，怕最后连收尸的人都没有。所以，便让小哑在我房中为他们留下了王府中所有的银票还是解毒的药。
　　
　　他们在王府中找不到我，自然会找到那些故意留下的东西。以后便是恩怨两清，永不相见了。
　　
　　小哑又在我面前一阵比划，问我想去什么地方？
　　
　　我缓缓的下着台阶，心中也是茫然一片，只得说道：“这条秘道还长着呢，不若让我好好的想一想。”
　　
　　这条秘道是几年前修园子的时候，秘密命人修的。当初对外宣称，本王要附庸风雅，好配得上子衿。后来被采薇知晓了我的目的，却是主动前来督工设计，现在想来，这尘世间能真真待我之人只有他了。
　　
　　有此兄弟，也不枉此生了。
　　
　　只是，这个兄弟最后情归何处？……
　　
　　我笑着摇了摇头，不管怎么样，都是他自己的选择。好也罢，坏也罢，幸福也罢，错过也罢，终究是他自己的事情。而我只能气恼他，却不能对他有怨。他渴望自由，怕自己的心被情所束缚，我是能理解的。
　　
　　采薇那般的人，不适合在庙堂之上，最适合不过江湖之远。
　　
　　我想他终究是会离开的吧！
　　
　　若那时我能和他在江湖遇见，又会是什么样的情形呢？大约那时，我与他才能真正的心平气和的同煮一壶梅子佳酿，同看一场芭蕉夜雨，同话一段沧海桑田吧！
　　
　　其实，那样也不错……
　　
　　不知不觉中，走到一处开阔处。
　　
　　小哑示意我等一等，奔到石墙边敲开一个小格子，取出存放在里的一个包袱，回身向我得意的炫耀着。我知道，他凡事考虑周到，里面怕是装了干粮与银票。
　　
　　七年前，我刚从宫中搬出来，便爱在坊间四处闲逛，当时小哑卖身葬父，我看他可怜便给了他银子也没打算让他跟着我，却不知他葬好了自己的父亲，便自己寻到了王府，要履行当初的承诺。我起初没有在意，只是让管家随意的给他一些活儿做，却不想他是一个机灵的主，凡事都做得细致妥当。我便留心了下来，考量了几次他对我的衷心后，我下了心栽培他，让他在府中为我做那些我不能亲自做的事情。
　　
　　监视那些公子便是其中之一。
　　
　　看着小哑有些疲态，我关心的问道：“要不我们歇会儿。”
　　
　　小哑摇了摇头。
　　
　　我却不客气的先就地而坐，继而把他也拉下来坐我身边：“这一路出去啊，天高地阔，咱们也好长的路要走了。现在我们要养足精神，为以后的路做准备。”
　　
　　小哑咧嘴笑着，开心的点头。
　　
　　而我在这时却有些惆怅。
　　
　　当真就要这么走了么？曾经答应过哥的，会在他的身边，可是现在我却是不得不逃。
　　
　　晖皇叔让楚楚杀我，这是情理之中的事情。他病入膏肓，怕是熬不过了，一旦入土，这原本三方的格局就会有所变化。皇兄与皇叔关系一向颇好，在朝堂上皇兄也颇倚重皇叔，自然舅舅憋了一口闷气。如此皇叔不在，舅舅虽不至于胁迫皇兄，怕也不会让皇兄的日子好受。而皇兄憋着了，他一个不顺想除掉舅舅，舅舅再来个性子一急，便可能让我而取皇兄代之。所以，晖皇叔这是未雨绸缪，要让这些可能的事情都还没有发生之前，先除掉我以保帝国的江山。
　　
　　说到底，我还是帝国最大的隐患。
　　
　　只是，这些都是皇叔太过于忧患的想法。
　　
　　一来，我对帝位无心；二来，舅舅刚正，断是不会造反；三来，现在的皇兄岂会轻易的被人胁迫？
　　
　　但，不管如何，我都不能再待在帝都当我的逍遥王爷了。
　　
　　一来，晖皇叔想杀我，皇兄何曾没有过这般的心态，只怕前一个时辰抱着我说爱，后一个时辰就把我推上断头台。毕竟，在他的眼里，只看得见锦绣河山，未必见着我的真情真意。
　　
　　二来，就算皇兄动我没有杀念，那也是因为皇叔不在，皇兄想培养出第三方势力来遏制舅舅。纵观整个朝堂，怕只有我的地位能与舅舅抗衡。而前些日子，皇兄忽然说要我接触朝堂之事，想来就是有这番打算，把我培养成第三方的势力，让我与舅舅明争暗斗，而他坐山观虎斗。而我可以待在他的身边，但是绝不能让自己成为他利用的棋子，而且用我去对付我的亲人。舅舅与哥都是我的至亲，手心手背都是肉，我一方都不愿意伤害，所以只能离去。
　　
　　三来，这段日子，头疼之疾又频繁了几许。我想我怕是活不了多久了，不想让皇兄看见我死的模样，不想让我的亲人们因为我的死而伤心。所以，不如潇潇洒洒的死在外面，给大家一个期盼总比只能留在怀念里的好。
　　
　　况且在外面说不准还能遇上什么高人异士，见本王丰神俊朗，和蔼可亲便起了恻隐之心，然后把本王医治好，顺道教教本王什么什么盖世武功，绝世医术。如此，本王就去当个什么劫富济贫的大侠，惹得一堆眉清目秀的小子前拥后簇，而后本王自然是万草丛中过，片叶不沾身，过真真的逍遥快活的日子。
　　
　　思及此，我阴郁的心情一扫而空，不由得意的放声大笑。
　　
　　小哑看向我，一脸的惊恐。
　　
　　我拍了拍他的肩膀，示意他放心，本王只是想着未来美好的生活有些激动，并没有得失心疯。
　　
　　可是，却未想小哑小心的看着我，指了指前方。
　　
　　我顺着他的手看过去，前方忽然出现了点点光亮，向我这方移了过来。而我还没有意会到这是什么情况时，火光便飘到了我的面前，而那熟悉的不能再熟悉的人便踩着火光慢慢的走到了我的跟前，在他的身旁跟着张让。
　　
　　他定定的看着我，目光中有说不清的急切和担忧。
　　
　　我也定定的看着他，脑子中乱成了一团浆糊。
　　
　　他怎么知道这个秘道的？莫非是张让在我的府中发现的？现在他知道我要跑了，他会怎么对付我？
　　
　　他上前几步，向我伸出了手。
　　
　　我不明意思，不敢做出回应。
　　
　　他似乎等得有些不耐烦了，便俯身抓住我的胳膊，把我拽了起来。
　　
　　我赶紧说道：“皇兄，是楚楚要杀我，臣弟跑这里来躲着的。”不管怎么样，先转移他的注意力，让他迟些发现我要逃跑的目的对我只有好处没有坏处。
　　
　　他上下打量着我，似乎在确定我是否受伤，最后才松了一口气的模样，轻声道：“朕什么都知道。”
　　
　　什么都知道？
　　
　　我狐疑的看着他。
　　
　　他紧紧的握住我的手，笑道：“阳儿，你果真没有让朕失望。”
　　
　　他这是在给我打什么谜？我猜不透，自然不敢胡乱搭话，只是小心翼翼的问道：“皇兄，你怎么知道这条秘道的？”我看向张让，张让低着头，看不清他的神色。
　　
　　哥说道：“这条秘道也有朕的一份功劳。”
　　
　　我瞪大眸子看着他。
　　
　　他却微微一笑，牵着我的手，走到一处石壁前，敲打了左右两处地方，石壁凹了下去，显出了一道门，门后蜿蜒，又是一条秘道，但不知通往何处。
　　
　　我震惊的一句话都说不出来。
　　
　　我与采薇设计的秘道只有一条道，是通往城外的，何时又在此处多了一条道，还如此的隐秘？
　　
　　张让先进了秘道，哥拉着我的手也跟着进去，小哑随后。
　　
　　我的手始终被他紧紧的握着，挣不脱自然也逃不掉。
　　
　　哥忽然说着：“阳儿，摄政王皇叔这次怕是好不了了。”
　　
　　我支吾了一声。
　　
　　他继续说着：“我前日去探望了他……我想摄政王皇叔也想明白了，他已经不想杀你了，只是没有办法通知楚楚，你莫要怪他！”
　　
　　我笑：“皇兄，我没有怪他。……我能明白他的处境和想法。”
　　
　　哥侧头瞧了我片刻，忽然欣慰的一笑：“阳儿，这些年你看来是长进了不少，而我和所有人都小看你了。”
　　
　　我吞了吞唾沫，忽然心里就七上八下。当初，就是因为我不会隐藏自己，他才对我下了毒手；而今，我又一次暴露了自己，他不会……
　　
　　他又笑了笑，紧了紧握着我的手，说道：“阳儿，你是怕朕对你再下一次杀念吗？”
　　
　　我不置与否。
　　
　　他长长的叹了一口气，说道：“原本朕打算瞒你一辈子的，但是现在的情况是不能了。……阳儿，待出去后，朕就把当年的事情全部都告诉你吧！”

　　
太庙中父皇遗诏

　　密道尽头，是一道蜿蜒而上的楼阶，隐约能听见外面有水声，想来这段密道是修建在水下的吧。甬道太窄，我与哥只能一前一后拾阶而上，只是他始终握着我的手，不肯放开，好像怕我跑了一样。
　　
　　台阶最末处，张让推开了一处机关，顶上的暗门轰轰而开，清新的空气扑面而来，让人顿觉舒畅。
　　
　　我被哥拉出了门外。
　　
　　头顶有云有月，身旁有水有荷，只是，云刚好遮住了月，而荷在这时也败得只剩下杆，确实有些煞了风景。我深吸着气，扭了扭脖子，这才注意到此处是未央宫前曲院的那塘子。
　　
　　也不知道哥是怎么想的，明明就不爱芙蕖，但偏偏在十岁那年不顾众人的反对执意要在未央宫前修建这处荷花塘。他与众臣僵持了好些日子，最后是晖皇叔力排众议，才了了哥这个心愿。只是，不知是何缘故，工期一拖再拖，不过一个小小的荷塘，却修了足足四年的功夫。
　　
　　而如今与哥在密道走了这一遭，我算是彻底的明白了。我与他还真是孪生兄弟啊，居然想到一块去了，都想修条密道来给自己留一条后路。估计是他从采薇大嘴巴那里知道了我修密道的事情，然后就想偷工减料，又或许是想监视我什么的，把他修的密道与我修的密道链接在了一起。
　　
　　难怪我说当时采薇好歹也算是他的左右手了，怎么就有那么多闲功夫天天跑我府上来监工？如今想来，定是受了皇帝大人的亲派。亏我还对那小子感动得连声说好兄弟讲义气，结果也是一个吃里扒外的家伙！
　　
　　哥让张让带着小哑退下，牵着我的手向皇宫东南方一条道走去。
　　
　　这条道，不常走。但是在我的记忆里，很是熟悉。
　　
　　儿时的哥很皮，总是闯祸，常常被父皇或者母后罚去太庙跪祖宗。而我，总是在三更半夜独自一人睡不着的时候，偷偷带点食物跑太庙来与他同甘共苦。每次我一个人走这条道的时候，总是很害怕，但是到了太庙，看着跪得东倒西歪的哥哥，什么恐惧都没有了。
　　
　　一直以来都是这样，只有待在哥的身边，我才不会胆怯，不会懦弱。
　　
　　此时此刻，也是如此。
　　
　　我知道哥即将告诉我的事情，一定不会如我之前所猜测的那般简单，怕是会把我的人生翻起惊涛骇浪，但是我不怕，真的一点也不怕，只是因为哥在我的身边……
　　
　　思及此，我紧了紧握着哥的手。
　　
　　哥觉察，侧了一下头，冲我微微一笑，美如晨曦。
　　
　　仅这一笑，这些天所有的乌云都烟消云散了。我知道，不管小寒在他心中是究竟占据了多少位置，就我而言，对他绝对是没有人可以代替的存在，一如他在我心中的地位一样。
　　
　　我扬笑问道：“哥，我们这是要去太庙？”
　　
　　哥点头，说道：“我在太庙藏了一样东西，我想是时候给你看了。”
　　
　　究竟哥要给我看什么东西？
　　
　　想来这个东西举足轻重，不然哥不会把它藏于太庙，扰了祖宗们的安宁。只是……我终于有点忐忑不安起来！
　　
　　半个时辰后，我与哥过了大戟门与金水桥，进了太庙中殿。
　　
　　哥上了门栓，用火折子点亮了殿中的几盏油灯，继而对我笑道：“你说，明日会不会传出太庙中殿闹鬼的传闻？”
　　
　　哥这些年劳心劳体，很久都没有见过他如此轻松的笑了。
　　
　　我回道：“你既然能带我来此处，自然就做好了安排，怕是这太庙附近的内侍都被你调他处去了。”
　　
　　他赞许的点了点头，神态更是轻松。
　　
　　我看向中殿供奉的一个个牌位。
　　
　　在哥之前，我朝共十三位帝王，所以这里便有十三个格间，分别供奉着十三位帝王及后的牌位。最中间最大的那个格间，供奉的是我开朝太祖皇帝轩辕昱及其睿圣皇后香香的牌位，但是在太祖皇帝的牌位旁却放着一个没有刻字的空牌位。我小时候不明白问过大人那是怎么回事，大人也不知道没有给我答案。长大后，看了那些民间的本子猜出了个大概，那个牌位或许是为了供奉楼兰思宗皇帝的吧。
　　
　　轩辕家的绝大多数男人都爱男人，这个几乎是全天下人都知道的秘密。可是，身为皇帝的先祖们，又有几个敢光明正大的把所爱之人的灵位放进太庙？威如太祖皇帝只敢放个空牌位，而其他的，更没有这份胆子了，就连执拗的立了男后的太宗皇帝，灵位旁也不是与他相伴一生的人，想想真是可悲。
　　
　　哥拉着我，一个一个格室的走过去。
　　
　　我却看着哥的背影，恍然出神。
　　
　　再过个几十年，哥的灵位也会放进这里来吧，陪伴他的定是那个女人。而我只能进东配殿吧。不过这样怕是最好，不若别人一般隔得那么远，还可以相互打望打望，照看照看。
　　
　　哥到了供奉父皇灵位的格间停了下来。
　　
　　因为母后还在世，所以目前只有父皇的牌位孤零零的立在格间。
　　
　　哥松开我的手，走到灵牌前，挪动起牌位。我忙惊呼了一声，这可是对父皇的大不敬，父皇泉下有知，绝饶不了哥，可是哥似乎没有听到。我待要上前阻止，哥已经转过了身，手中拿着一张明黄色的布帛，递到了我的鼻子底下。
　　
　　我狐疑的接过。
　　
　　这是一张普通的布帛，除了那明黄色亵渎了天子的威严外，并没有其他特别之处，既没有镶金也没有嵌银，拿出去卖也卖不了几钱。
　　
　　哥注视着我，我只得缓缓的展开。
　　
　　不是武功秘籍，也没有画美人图，不过寥寥几笔，写了几个字。关键就是，这些字的出处，以及字落处那鲜红的章印，便让这张布帛的价值抵过那万千的江山。
　　
　　字――是出自父皇之笔。
　　
　　章――是父皇生前的玉玺。
　　
　　内容很简单：轩辕龙炎，杀之；轩辕龙阳，立之！


当年事情的真相

　　当年父皇死的时候，没有留下遗诏，所以当时宁皇叔和晖皇叔为了个皇位明争暗斗，而我和皇兄这两个父皇的亲生骨肉却退在了众人的视线之外。
　　
　　我依稀还记得当初哥问过我，希望是谁当皇帝。而我回他道，他们都是我的叔叔，谁当皇帝还不是一样的。哥当时就一脸忧色的拍着我的头，没头没脑的说着：阳儿，等他们当了皇帝，哥哥就带你逃跑。
　　
　　我年幼，不明白为什么要逃跑。
　　
　　而后，稀里糊涂的，哥就当上了皇帝。
　　
　　看着哥登基的时候，我除了有点点的伤感，其实还是有点点的喜悦。这样的话，哥和我就不用逃跑了。
　　
　　这么些年，哥是皇帝，我是闲王，一切都是那么理所当然的。
　　
　　只是，现在我手中的这份看上去好像是遗诏的东西却在试图打破这份理所当然。
　　
　　我抬头看哥的眼睛，深邃如海，透不着边际。不得以，我干笑了两声，扬着手中的遗诏，说道：“这个不会是皇兄您弄假做了一份来试探臣弟的吧？”
　　
　　想了想，我赶紧给他跪了下去，朗声道：“臣弟对皇兄的忠心日月可鉴，天地为证，请皇兄明鉴。”顿了顿，我接着说道，“若是皇兄不信臣弟，臣弟愿意一死明志。”
　　
　　在我眼前的明黄色衣摆动了动，他终是坐到了我的身边，拍着我的胳膊，说道：“这份遗诏是真的，而你又何须如此胆怯，先坐起来听我讲诉这份遗诏的事情吧。”
　　
　　我不敢拂逆他，忙坐到他的身边，只是捏着遗诏的手隐约有汗，甚是不爽。
　　
　　他叹气道：“我知道一直以来你都没有二心。”
　　
　　我忙保证道：“皇兄放心，臣弟以前没有二心，现在没有二心，将来也不会有二心。”
　　
　　他微微一笑，说道：“我既然把这份遗诏交给你，自然是信任你。现在帝国危也，我需要你与我一同承担。”
　　
　　我忙要回绝。
　　
　　他挥了一下手，阻了我的话，说道：“阳儿，我说了要与你讲当年的事情，自然不会有所隐瞒，你稍安勿燥，待我说完再表忠心也不迟。”
　　
　　如黄豆大的烛火把我与哥的身影拉长了无数倍，印在窗棂上，那窗棂上属于我的影子点了点头。
　　
　　哥重重的叹了一口气：“下了决心要对你说整个事情，却忽然不知道从何说起。我果真不是一个擅于讲故事的人。”
　　
　　我笑道：“从十岁那年说起吧？”
　　
　　哥愣了愣，随即笑道：“我知道，十岁那年我射了你一箭，你一直对我心有芥蒂。这么多年，我们兄弟的关系貌和心不和，我知道就是那箭害的，对吧？”
　　
　　我不予置否。
　　
　　他接着说道：“那箭是我故意射的……但是，当年并不是想杀你，只是那年忽然知道了一些秘密，而那些秘密压在我的心头，让我乱了神。……龙阳，若是我们兄弟之间只能活下一个，我一直希望是你活下去。”
　　
　　“哥！”我震惊的开口。
　　
　　他抬手打断我的话，笑道：“说好了要耐心的。”
　　
　　我蹙起眉头，只好闭嘴。
　　
　　他说道：“十岁那年讲起，还真有些混乱，我看我还是从头与你讲起吧！只是，待你听完后，不要怪我。”
　　
　　他当真从头讲与我听。
　　
　　从当年我与他在凤翎别宫的时候，并蒂莲花开讲起，有些我是知道的，而有些是我不知道的，比如哥在父皇的御书房里偷听到了父皇与晖皇叔的讲话，父皇说找个时间送他上路。而他当时第一次对我生了杀念，推我下荷花塘。只是后来的后来，当在太庙罚跪的时候，看着晨曦照在我的身上，他趁我睡着的时候抱住了我，而我的身上的体温暖进了他的心里，他放下了杀我之念。
　　
　　“所以，那个时候，你问我长大了要当什么，我说想当父皇一样的皇帝，你就说你想当闲王，是吗？”终于忍不住，我还是开口问道。
　　
　　他轻轻的点了点头：“我不仅对你这么说，也去求了母后。只是，母后还没有答应下来，父皇就故去了……”他忽然冷笑了一声，我有些毛骨悚然。他问着我：“阳儿，你还记得父皇死时的模样吗？”
　　
　　我摇了摇头：“当时母后不让我们看父皇的模样，怕吓着我们。”
　　
　　他笑道：“是的，很恐怖。他骨瘦如柴，七窍流血，嘴巴大张呈紫红色，眼睛凹陷睁得大大的，似乎在寻找害他的人，一口咬断那人的咽喉，让那人偿命。”
　　
　　冷风吹过，我打了一个哆嗦，靠近了哥几许。
　　
　　哥淡淡的笑了笑：“这个世界上有一种药，无色无味，服下后并不会让人身体起什么变化。只是，一旦停止服药，起初会让人头疼，而后眼睛会慢慢的看不见，再后四肢无力，身上所有的感觉慢慢的开始消退，最后七窍流血而亡。而且，这种药最让人毛骨悚然的是，在你眼睛瞎前，不管谁来把脉，都只能把出气虚，无法对症下药解了此毒。而一旦能把出中毒的症状后，那毒其实已经侵入你的五脏六腑，而你已经无力回天了。”
　　
　　我想起了我的头疼之疾，又哆嗦了一下。
　　
　　哥继续道：“父皇就是中了这种毒。在父皇驾崩的前一天晚上，我偷偷溜进未央宫看望他。当时的他已是气若游丝，那双曾经洞察天下一切的眸子已经只剩下两个无力的黑洞了。我看着当时的他，很生气，非常的生气。那不是我的父皇，我的父皇应该是醉拥佳人，醒握江山的那种豪迈男儿，而不是一个躺在床上任人摆布的傀儡。与其让他这么痛苦的没有尊严的活着，不如……”他顿了一顿，低着头看着自己的双手，“我找来了一张宣纸，用茶水沾湿，铺在了父皇的脸上……”
　　
　　他始终低着头看着自己的手，烛光昏暗，我看不清他的表情。
　　
　　太庙忽然之间变得很安静。
　　
　　我觉得很冷，忙拢了拢衣领。
　　
　　而就在我以为他不会再开口说话的时候，他又发出了声，声音平静，我听不到一丝一毫的波澜：“我当时就站在父皇的床边，看着他无助的挣扎，只是他不能叫，不能求救。我便那么安静的站在他的床边，看着他最后再也不挣扎了，看着他的手无力的垂下。……我想偷偷的跑出去，今日做的一切一定没有人发现，可是我错了，因为我刚准备要走的时候，我转过身看见了晖皇叔……他睁大了眸子，看着床上的父皇，再看着我，最后就像一只野兽一样冲向我，掐着我的脖子，把我按到在地上……”
　　
　　我手脚冰冷，忙去握紧哥的手，这才发现他的手一直在轻轻颤抖着。
　　
　　他说道：“就在我以为我要去见父皇的时候，晖皇叔却松开了我，只是冷冷的瞅了我很久很久后，便走到父皇的床边，抱住父皇放声大哭。……我从来没有见过他哭得那么厉害，以前没有，后来也没有，仅那一次……我以为他会哭死在父皇身边，与父皇一起离去的时候，他却站了起来，平静的收起父皇脸上的那张纸，平静的掏出丝绢为父皇揩去脸上的水珠，平静的站起来拉着我的手走出去……”
　　
　　晖皇叔这样做，难道是在给哥毁灭杀父皇的证据？
　　
　　哥继续说道：“后来，便是他与宁皇叔帝位的争夺。我当时很害怕，不管他们谁当上皇帝，我们两个人都只有死路一条。所以，我记得我当时跟你说过，我要带着你逃跑。”
　　
　　他抬起头，冲我微微一笑。
　　
　　我赶紧回以一笑，感叹道：“若是当时我们逃跑了，该有多好？”
　　
　　他苦笑道：“是啊，当时若我们一起逃跑了，该有多好？可是，一开始我们便在别人的算计中，逃不掉的！……总之，后来是我当了皇帝，而这个结果在当时看来是所有人都乐见的。可当时的我坐在那个位置却终日惶恐不安。我始终记得父皇死的模样，始终记得晖皇叔是要置我于死地的。”
　　
　　“可是，兴许晖皇叔早已经忘了那事了？”我说道，“他到今时今日都没有对你下手。”
　　
　　哥摇着头：“不，他一直都记得。只是他要先利用我除去真正杀父皇的凶手，然后再除掉我。”
　　
　　我不信的摇头。
　　
　　哥接着说道：“我十岁那年，我鼓足了勇气，询问他为什么要立我为帝。他说因为我的狠……”他冷哼了一声，“晖皇叔就是看中了我的狠，所以才藏起了这份遗诏，违背了父皇的意思。是啊，一个连自己亲生父亲都能下手的人，没有什么是做不到的。”
　　
　　我忙说道：“哥，不是这样的，你只是不想让父皇受苦而已，他不明白，可我明白。”
　　
　　他微微一愣，继而淡淡的一笑，笑容透明苍白。我上前抱住他，这才发现他的身子也一直在颤抖。
　　
　　他接着说道：“他说若是有一日我不狠了，那江山就要易主了。我问会是阳儿吗？他说不会，因为仁慈的人永远不能成为皇帝。那时，我对他动了杀机。同样，也是在那时，我还发现了另外一件事情。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　哥冷笑：“母后与舅舅拥护我为帝的真正原因。……就是因为我不好学，就是因为我淘气，就是因为我去跟母后说我不愿意做皇帝要做闲王，母后与舅舅一致认为，我比较容易控制而已。”
　　
　　“什么？”我惊恐的瞪大眼睛，“母后和舅舅为什么要这样做？”
　　
　　“因为给父皇下毒，真正杀死父皇的人就是母后！！！！”
　　
　　真正杀死父皇的人就是母后！！！！
　　
　　我脑子瞬间一片空白，完全不能接受哥说的事实，只是反复念叨道：“不可能，不可能，不可能……”
　　
　　“阳儿，这世界上没有什么不可能的事情。”他顿了一顿，又说道，“这世界有两种感情是会让人疯狂的，一种是爱，一种是恨。而这两种感情时刻的折磨着母后，让她早就疯了。而舅舅不过是利用了她的疯来达到自己的目的罢了。阳儿，你当初若是没那么刻苦用功，没说那句想当像父皇一样的皇帝，怕当时的皇位之争还要激烈一些。”
　　
　　我不禁打了一个冷颤，半晌，才找到自己的声音，问道：“所以，你给了我一箭，是为了……为了……”
　　
　　“阳儿，若是我们两个只能活一个，我一直都希望是你。”他截了我的话，说道，“晖皇叔想利用我除掉母后和舅舅，而若我对母后与舅舅服软，那么我立刻就会死，但是我一旦遵了他的命杀了母后和舅舅，那么我也活不长久；同样，母后那边知道我原来是一匹栓不住的马，自然会寻找另外一匹温良的马来换之。所以，阳儿，你只有变成温良的马，才能留住性命。”
　　
　　“所以，当初你给了我一箭，又派采薇来开导我换个性子，就是因为一方面要向晖皇叔证明你的狠心，一方面因为此事与母后和舅舅决裂了却又要让我成为他们看中的温良之马，对吗？”我的眼眶忽然有点发烫。
　　
　　他平静的点头：“我与你决裂，晖皇叔自然不会加害于你，而你换了性子，母后他们更是不会。”
　　
　　“你为什么不一早告诉我。”我狠狠的捶了下他的肩膀，“你知不知道，每年天气一凉我的肩就会疼；你知不知道，我对你又爱又恨了七年；你知不知道，其实我一直装的很辛苦，你知不知道！”眼泪还是没有忍住掉了下来。
　　
　　“我知道！”他轻轻的说着，把我拥入怀中，如儿时一般拍着我的背说道，“因为一直以来，你疼的时候，我也在疼。”
　　
　　只这一句，便让我泪决堤。
　　
　　哥，一直以来，原来你承受了这么多，可是我却什么都不知道。我小心眼的咒过你，我坏心肠的骂过你。我恨你不知道我的爱，我恨你永远觉得我是眼中钉肉中刺，结果我才是真正的白眼狼，难怪采薇，小寒和妹子都说我没心没肺，原来我真是没心没肺的东西。
　　
　　哥，天下是你的，江山是你的，而我即使知道了这一切，也什么都不想要。我只想守着你，护着你，只要你愿意让我待在你的身边，我便一步都不离开，一步也不……
　　
　　也不知道过了多久，我仍是被哥拥在怀中，只是没有流泪了。我想现在的我有着前所未有的坚强，因为我想为哥哥分担，哪怕这个担子真的很重很重，压得人喘不过气来。
　　
　　我嗓子嘶哑的问道：“既然当初你打消了晖皇叔对我的杀念，为何后来他又要派楚楚到我的身边。”
　　
　　哥说道：“还记得有一年，我让你进宫看汗血宝马生马崽子吗？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　哥笑道：“那日，你喝醉了，我过去扶你，却不想你把我按在地上，一阵亲热。……我气恼你，把你赶出了皇宫。但是没有想到，当时我的身边有晖皇叔的亲信，把这件事告诉了他。隔日，他进宫要我以亵渎圣上之罪名将你法办。……那么多年，我第一次拂逆了他的意思，而他大约在那时知晓了你在我心中的位置。所以，他安排了楚楚到你的身边，便可以处处以你要挟于我。而我知道，他对楚楚下的命令是，一旦他死了，而我没死，那么就要下手杀了你。因为只有这样，我的心才会真正的连一块软的地方都没有了……”
　　
　　我握紧了哥的手，却是疑惑的问道：“可是，晖皇叔昨日说让我别怪他，还有他让我小心。”
　　
　　“在你之前，我去见过他。”哥轻描淡写的说道，“我告诉了他，我与你的关系很像当年父皇和他的关系，我看见他有片刻的失神。阳儿，你知道吗？那时候我知道我赢了。而且，我还留了一手。当初我与采薇商量着要安排一个亲信到你的身边，却又要让你不知觉让他们不知觉，于是就设计了张让那出戏让你入套。张让其实便是我安排在你身边保护你的人。”他冷笑了一声，“晖皇叔有两样制我的砝码，一个是你，一个是你手中的遗诏。可惜他都没有了，自然要输于我。”
　　
　　我咬着下唇，心里难受的厉害，半晌我才敢问道：“晖皇叔其实是你下的杀手吧？”
　　
　　哥犹豫了片刻才说道：“当初穆易寒来宫行刺，我看出他并非真正的想杀我，可是我却利用了他刺伤了晖皇叔，待我追出去的时候，为了让晖皇叔不起疑，也在自己的胳膊上下了一刀。晖皇叔怕宫中出现刺客的事情传出去打草惊蛇，我便顺了他的意思。我与他去西山的时候，他的伤全是我为他处理的。他也放心的很，于是我在药物中做了一点手脚……”
　　
　　我难过的低下头。
　　
　　父皇，晖皇叔，堂兄，甚至还有被下毒的子衿……
　　
　　我能理解哥这样做的动机，但是却还是不能接受。
　　
　　艰难的开口，我说道：“哥，不要再造杀戮了，好不好？”
　　
　　“杀戮一旦开始，就没有停止的时候，除非大家都死了。”哥冷漠的说着，并把我推出了他的怀抱，站了起来，走到父皇的灵位前，执起三根香，表情凝重的点燃，“阳儿，现在你知道了，在你身边没有一个好人。我，晖皇叔，母后，舅舅，我们站在权力的最顶端，却同样被权力吞噬着。如若不是……我真的希望你能离开，但是现在不行，你必须留下来，你懂吗？”
　　
　　我站了起来，觉得自己的心从来没有像现在这般坚强：“哥，我明白，我会留下来，只到我不能再留为止。”
　　
　　他对着父皇的灵位拜了三拜，把香插入沙鼎中，淡淡的一笑。
　　
　　只是，不知为何，我却觉得那笑容苍白透明，像他随时都要随风而去一般。
　　
　　他轻声说道：“晖皇叔活不过今晚了，而帝国怕是真的要经历一场腥风血雨了。”
　　

太后番外――颠恋

　　今年的冬季似乎来得早了一些。
　　
　　楚湘看着镜中的自己，抚着眼角边新近爬起的皱纹，忽然就幽幽的念叨起儿时经常唱的歌谣：彼泽之陂，有蒲与荷。有美一人，伤如之何？寤寐无为，涕泗滂沱。
　　
　　她愕然的发现她的人生似乎错过了很多次的春天。
　　
　　是最初最初的，她没有把握好；还是最初的最初，根本就不存在的呢？
　　
　　她拔下一根白发，唏嘘了一声。
　　
　　忽然就想起很多很多的往事……
　　
　　春梦.少女情怀
　　
　　好借月魂来映烛，恐随春梦去飞扬。
　　
　　那一年，她十五岁，是当朝丞相楚幽的长女，才华容德传遍神州。
　　
　　那一年，前来求婚的世家把她家的门楣都踏坏。爹爹说，她可以有权利自己选自己的夫婿。她捧着一本书，读着“愿得一人心，白首不分离”的诗句，幻想着有日能骑着白马，踏着晨曦前来接她。
　　
　　那一年，太子丧偶无子，皇家张罗着要为太子重择一位太子妃。皇后生辰，特邀她入宫。她见了当朝贤淑温良的皇后，与皇帝相敬如宾的皇后，也见了皇后那眼角微微的细纹以及平静的眼眸下的丝丝幽怨。
　　
　　她还见到了太子。
　　
　　他大她快十岁，但是看上去却很年轻，一笑起来如春风拂面，很是温和。这样的人适合做哥哥，不适合当情人，当时的她便那样的想着。
　　
　　整个宴会委实无趣。
　　
　　直到一个少年的出现。
　　
　　他身着紫衣，腰别玉箫，在众目睽睽之下走到皇后面前请安，刚起身，便有一花球向他头顶飞来。
　　
　　四公主清脆的笑声响起：“五弟接住。”
　　
　　他手一伸，不过刚接住，花球就砸开。无数的花瓣从他头顶泻下。周围众人都笑了，他凤眼一眯，嘴角轻佻微翘，也笑了，艳盖群芳。
　　
　　她看着他嘴角的酒窝，想着，也许就是那酒窝才让人醉了过去的吧？
　　
　　回家后，父亲对她说，赶紧找个中意的人嫁了吧，不然怕是一入后宫深似海。
　　
　　她摇着头，说她要等待，等待有一天那能让人醉的少年也醉在她的怀中。
　　
　　父亲说，痴儿，你难道不知道皇族中的男子都有断袖之好吗？
　　
　　她固执的说道，那是因为在他们身边没有出现一个好的女人来爱。而且，当朝三王夫妻伉俪情深，作为弟弟的他也会爱上一个女人的。
　　
　　那一年，少女怀春，不过是梦一场罢了！
　　金瓦琼楼旧帝乡，当年春梦付残阳。
　　
　　等到了夏季，梦终于醒了，醒了……
　　
　　夏蛰.情心无语
　　
　　第二次见到晖王是在女娲神殿。
　　
　　皇后生病，晖王到女娲神殿为母后祈福。而她打听好了，凭着父亲的关系，早早的在女娲神殿等待着晖王的到来。
　　
　　他这次着白衣，白皙的脸在晨曦下透着淡金色的光芒，干净的宛如才出世之子一般。
　　
　　她有意与他接近，却不想他记性很好，居然认出了她曾参加过皇后的千秋。她微微有些喜悦，私以为自己在晖王心中已经有了点点的位置。
　　
　　晖王比她想象中的安静。
　　
　　他们一同坐在女娲神殿思过堂的台阶上，常常是她兴高采烈额说着，他撑着下巴礼貌的听着，倦倦的笑容始终挂在脸上，午后的蝉鸣也同样让人倦倦，她说着说着便靠在晖王的肩上睡着了。
　　
　　醒来的时候，已经是万家灯火。
　　
　　晖王仍是撑着下巴坐着，宛如石尊一样一直没有变过，只是之前一直看着远方惘然的目光却看向了她，也不知道他看了多久，她的脸有些泛红。
　　
　　“你很美！”轩辕殊晖慢悠悠的说道，话语中有些轻佻。
　　
　　她低下了头，耳根子都红了：“你都这样直接的夸女孩子的吗？”
　　
　　轩辕殊晖笑道：“我只说实话，你确实很美。不过自古红颜薄命，你只要前两个字就好，莫要后两个字。”
　　
　　她抬起头，美目瞪了他一眼。
　　
　　他却已经转了头，看着天上的繁星，说道：“上次宴席，母后说是过千秋，实则是给大哥选媳妇呢!”
　　
　　她忙说道：“那与我也没干系。”
　　
　　他却似乎没有听见一般，自言自语道：“不过，若是你和大哥在一起，生出来的孩子一定很漂亮吧！大哥上次跟我说，他需要一个孩子，不然怕是太子地位不保。我想我也不该那么任□！”
　　
　　她看着他的侧脸，觉得他不管从什么方向看都是很好看的。清澈的紫眸仿若映照着桃花绽放，细腻的白肤又似融化一季的冰雪。
　　
　　他侧头看着她，笑道：“你嫁给我大哥吧，给他生个孩子，他一定会很开心的。”
　　
　　她愣住，回神后瞪着他，说道：“我不要嫁他，我是想嫁给你。”
　　
　　他微微一怔，片刻后似回过神来，忙跳了起来，仿若她是瘟疫一般的离了几尺远，才孩子气的说道：“我这辈子都不打算娶妻的。”而后，又似乎想起了什么，忙说道，“楚姑娘，我先别过，有缘再见。”话音刚落，便落荒而逃。
　　
　　僻居门巷静，竟日坐阶墀。鹊喜虽传信，蛩吟不见诗。
　　
　　终还是余了一地的惆怅。
　　知了肆无忌惮的叫嚣着，她忽然发现她错过了整个春季。
　　
　　秋悲.情仇爱恨
　　
　　她还是嫁给了当朝太子轩辕殊G，只是因为轩辕殊晖对她说过，她和他大哥的孩子一定很漂亮。
　　
　　婚礼当夜，他对她很温柔，在她疼痛哭泣吵闹的时候，他也会温柔的拍着她的背，哄她一晚上。
　　
　　他果真只像一个哥哥。
　　
　　她如是想着，在他怀中睡实了过去。那夜，她做了一个梦，到了一处长满青草的地方，闻着青草的芳香，便让她醉了。
　　
　　她想，她应该能和丈夫恩爱的吧。
　　
　　惠宗皇帝驾崩，她的夫君众望所归的登上了宝座，而她却还没有准备好，便成为了新后，成为了掖庭最高处的女人。她惶惶不安着，所幸丈夫始终在她身边教导着她，那时她觉得自己很幸福。
　　
　　不久，她怀孕了。
　　
　　她想起了那个有着天底下最清澈眼睛的少年对她说过，她与他大哥的孩子一定是很漂亮的。
　　
　　她也是这样认为的。
　　
　　她觉得即使没有嫁给心中最爱的男人，苍天也待她不薄，她很幸福真的很幸福。当然，前提是，她没有发现丈夫和那人的龌龊事情的情况下。
　　
　　奈何，她还是发现了。在未央宫明华殿中，那人只穿了一件单薄的里衫，逗弄着被蒙了双眼的丈夫，而那人脸上的笑艳如烈日，盯久了便会灼伤人的眼睛。
　　
　　那人正是她心心念念的晖王。
　　
　　而她第一次觉得，她的丈夫总算像一个情人的模样了。
　　
　　她告诫自己是皇后，不能冲进去大吵大闹。于是，她咬着牙，转身离去，只是却恨起了肚中的孩子，什么她和他大哥生的孩子一定很漂亮，原来一切的一切都是骗她的。
　　
　　夜里，胎动了。
　　
　　分娩的时候，疼得她死去活来，可是丈夫一直都没有出现。
　　
　　她先得了一个男孩。
　　
　　产婆抱到她面前时，她对这个皱巴巴的孩子很是厌恶。一点也不漂亮，一点也不，而且这个根本不是什么爱情开出的花，是因为她爱的人没法给她的丈夫生下孩子，所以她成了谎言下的牺牲品。
　　
　　这个孩子，像跟针一样刺痛了她的心。
　　
　　她喝退欲言又止的产婆。
　　
　　她伸出手，掐住了孩子的脖子，原本安静的孩子在这个时候哭闹的很是厉害，小手乱抓着，似乎在与她反抗着。只是，她恨这个孩子，仇恨蒙蔽了她的眼睛……
　　
　　眼看小孩的脸色渐渐憋红，已经开始哭不出声了，忽然之间，她的腹部又一阵钻心的疼痛。不得以，她只有松开手，唤着产婆进来。肚中似乎还有一个孩子等着出世呢！
　　
　　当第二个儿子哇哇落地的时候，她已经完全没有了力气。
　　
　　或许这就是天意吧！
　　
　　杀一个孩子，她能下这个心；但是，杀两个孩子，她反而做不到了。
　　
　　她的丈夫看见两个孩子的时候，并没有喜悦，只是眉头一蹙，说是要除掉一个，不然会引起帝国的动乱。
　　
　　她冷笑，她这温和的丈夫居然也能下这般的狠心。
　　
　　只是，她没有让丈夫如愿。
　　
　　丈夫要杀，她偏要两个都保下来。说不准这两兄弟日后走上他们父亲的路子，那他们的父亲会不会觉得是上天的报应呢？
　　
　　她一手抱一个儿子，嘴上挂起了一抹冷笑。
　　
　　惨淡老荣颜，冷落秋怀抱。
　　
　　她后来的后来才知道，她分娩那日，晖王急病，她的丈夫守了他一天一夜……
　　
　　冬夕.情终成魔
　　
　　究竟什么时候，觉得阳儿像当初的晖王，像当初的丈夫，她已经记不大清楚了。
　　
　　这些年，经历过太多太多了。
　　
　　她心魔渐长，害死了自己的丈夫。她疯病发作，便想要害死轩辕殊晖与她的儿子们。但是，丈夫对她是没有防备的，可是轩辕殊晖和她的儿子却是厉害的角色。
　　
　　唯一对她没有防备的人，也没有利用她的人，只有阳儿。
　　
　　他会温柔的对她微笑，明明长大了，却似个孩子一般，撒娇的拉着她的衣袖一声一声的唤着母后。
　　
　　迟早轩辕殊晖和轩辕龙炎会害死这个孩子的。
　　
　　她必须保护好这个世界上唯一爱着她的孩子。
　　
　　于是，她让弟弟给轩辕龙炎压力；于是，她派了程思言去贴身保护阳儿，因为她知道轩辕龙炎因为一己之私灭了程家满门，所以程思言向着龙阳想至轩辕龙炎于死地。
　　
　　她不仅一次的旁敲侧击儿子，若是让他代替他哥哥如何？只是，孩子毕竟还是孩子，终究没有胆量。
　　
　　她不逼这个孩子。
　　
　　她想等到除掉轩辕殊晖和轩辕龙炎，这个孩子会主动的出来承担这一切的。
　　
　　只是，她却发现一件事让她很恐慌。
　　
　　轩辕龙炎果真是他父亲的种，他居然龌龊的爱上了自己的孪生弟弟。而她这个母亲，必须保护她唯一的儿子不被玷污。现在还不够时机杀轩辕龙炎，所以她只有逼龙阳立下毒誓，只是为什么她在龙阳的眼睛里还是看到了曾经在晖王眼睛中的那种伤痛。
　　
　　既然如此，轩辕龙炎必须死，必须！
　　
　　镜子前的她取下一个簪子，狠狠的刺进了自己的手腕中，血一点一点的流出来。而她却笑了起来，镜中的那女人脸色苍白，宛如鬼魅。今夜，她听见了一曲丧歌，从皇城外西南方传来，她知道那是晖王府。
　　
　　她杀死了自己的丈夫，而那个人在拥立了龙炎后，发誓再也不和她见面。她知道，他总有一日会为他哥哥报仇的，而他的筹码就是轩辕龙炎。可是，他却不知道，从拥立轩辕龙炎为帝那刻起，她其实在心中就弃了这个儿子了，那根本就不是她的儿子，所以这个孩子根本就不是轩辕殊晖的筹码。
　　
　　她抚摸着自己的脸，依然很美很美。
　　
　　方才她的弟弟来找她，说摄政王一死，轩辕龙炎的下个目标自然是他们，所以他们必须采取行动了。
　　
　　她笑着说道，早就应该采取行动了。这次，她要的是轩辕龙炎的人头。
　　
　　因为，一开始，他就不是她的儿子；因为，他是她儿子最大的威胁者；因为，是他杀死了她最爱的男人。
　　
　　她要他以命来偿。
　　
　　楚清问她，要不要跟他一起走。
　　
　　她笑着说不，因为她知道现在她的儿子在轩辕龙炎的手中，她必须去救他出来。
　　
　　她遣走了楚清。
　　
　　她开始对镜化妆，她很漂亮，这个是曾经的晖王告诉她的，让她一片烟霞烈火。可惜，她却做不到红颜不薄命。她今日大约会死在轩辕龙炎的手中，但是她相信她的血能让她的阳儿恨轩辕龙炎的，一定会的。
　　
　　她笑了起来，回荡在天颐宫，很是恐怖。
　　
　　穿好太后最华丽的服饰，她站了起来，面带微笑，从容的跨上一条似乎是不归之路……
　　

国难当头人自危

　　我与哥又并肩回到了未央宫，一路上我和他都没有说话，仅仅只是十指交扣。

　　到宫门前，哥犹豫了半晌，似乎是下定了决心一般推门而入。

　　母后站于大殿中。

　　那目光缓缓的扫过我，扫过我与哥扣在一起的手，最后定格在哥的脸上。我从来没有见过她有这般的目光，有冷冽，有恨意，还有决绝。

　　“阳儿，你还记得你曾经在母后这里发过的毒誓吗？”她盯着哥，宛如一只蛇吐着芯子盯着自己的猎物一般，却开口问着我的话。

　　这才是母后的真面目吗？一个早已经被仇恨蒙蔽了双眼的女人？她现在来是为了杀皇兄的吗？

　　我不想看她这副模样，低头道：“母后，儿臣是发过毒誓，但是儿臣控制不了自己的心。”我抿了抿唇，侧头望向哥，哥正好侧头看我，我冲他微微一笑，说道，“母后，儿臣爱皇兄，在发毒誓前就已经爱上了。”

　　“那为什么你还要发毒誓？”母后发狂的嘶叫了一声。

　　我蹙了下眉头，说道：“因为我不能咒哥，也不想让母后伤心。我和哥之间的感情，若当真会被天诅咒，我希望是我一人承担。”

　　我看见哥嘴角微微勾起，眼眸如星般闪烁，我知道，那是天上最闪亮的一颗星子，只要仰头便可以看见，虽然飘渺的不可及，但是却让人安心。

　　母后向我冲过来，嘴中念叨着：“阳儿，你疯了，你疯了！”

　　哥把我拉在了身后，阻在我和母后中间。他的声音平静却又温和，回荡在大殿的每一个角落：“母后，儿臣听说您最近身子不好，应该在天颐宫好好的修养。”

　　母后狠狠的盯着皇兄：“你这话是什么意思？”

　　哥的声音还是很温和：“儿臣可是为母后着想。国家大事母后一向不插手，而朕和阳儿都已经长大了，更不需要母后操心。以后儿臣会安排更多的人手去天颐宫伺候母后，让母后能颐养天年。”

　　“你是想软禁本宫？”

　　“儿臣可不敢。”哥轻笑了一声，才说道，“若是母后觉得天颐宫不好，儿臣可以安排别处。”

　　我在心中微微叹气。

　　母后，哥这是在给您一条后路啊，您可千万不要再想不开了。

　　谁知，母后还是没有听见我的心声，她指着我说道：“本宫要走可以，但是本宫要阳儿与本宫一起离开。”

　　哥笑道：“母后，阳儿可是亲王，又正值当年，可不能跟着您浪费他大好的人生啊！”

　　“这话你说了可不算准。”母后冷笑着，“阳儿，你说你是要跟着母后离开还是跟着你皇兄？”

　　这算是什么状况？

　　太阳打西边出来了，我什么时候从无人问津的娃变成了争相夺之的宝了？还让我做选择，真真为难我啊！一边是亲娘，一边是亲哥，总不能把我砍成两截一人一半吧？

　　我无奈的看了看哥，又无奈的看了看老娘，而他们两人都瞅着我，让我心肝一阵乱跳。

　　清了清嗓子，我说道：“母后，皇兄，这个大家都是一家人，打断了骨头还连着筋了，有什么不能好好商量的。不如让段伸叫来一桌膳食，咱们娘儿三坐下来好好的谈，成不？”

　　“阳儿，你不要跟本宫扯这些。”母后厉声道，“今日，你定是要选出一个来，是跟着母后还是跟着你皇兄。”

　　我缩了缩脖子，往哥的身后避了避，好避过老娘那咄咄逼人的目光。

　　老娘的声音又响起：“不过，若是你选择你皇兄，那么今日本宫就血溅未央宫！”

　　我慌忙的探出头。

　　老娘取下了头上的一把簪子，比着自己的脖子，那脸上的表情跟个为夫殉情的烈女没有什么两样。我想若是我不答应她的话，她定是会说到做到。可是，我还没有开口，哥先我一步说话了：“母后若想血溅未央宫，儿臣绝对不会拦着你！”

　　“哥！”我惊呼了一声。

　　哥没有理会我，只是缓缓的走向母后，冷笑道：“这未央宫中已经有父皇的血，再加上母后的，便是最完满不过了。”

　　“你……轩辕龙炎……你……当真以为本宫不敢死在这里！”母后眸子中充满了骇异，一步一步的后退着。

　　哥还是冷笑道：“母后，你大约知道摄政王皇叔已经死去的消息了吧！”母后还没有回答，哥便叹气道，“他是下去见父皇去了，从此跟父皇再也不会分离。”

　　我看见母后脸色苍白，嘴唇颤抖。

　　哥这次似乎真的狠了一些。

　　我想要阻止哥的时候，母后疯狂的叫了一声，簪子已经对准了哥，声音颤抖道：“我……我死了……阳儿……阳儿会恨你的！”

　　“哈哈哈哈！”哥大笑了起来，半晌才以一副怜悯的神色看着母后，说道，“母后，时至今日，您认为我还在乎谁会恨我吗？”母后没有答话，哥继续说道，“如若我是您，我定不会自杀，去冥界看别人恩爱，自己痛苦。如若我是您，我便要活着，活着看轩辕龙炎最后怎么死，看轩辕龙阳怎么代替他登上帝位。”

　　虽然我明白他这是故意激母后，可是这话我不爱听。

　　我上前想去扶摇摇欲坠的母后，却不想母后忽然就举着簪子向哥刺去，而哥不闪也不躲，让簪子直直的进了他的胸膛。

　　我惊呼了一声。

　　老娘这是完完全全的疯了。

　　我赶紧上前要扶住哥，却不想刚跨出步子，哥就反手阻止了我。他说道：“母后，您真的是累了，瞧您连个簪子都拿不好，幸而儿臣平日里练武，身子骨强硬，不怕您这小小的簪子，不然今日血溅未央宫的岂不是儿臣了？”

　　母后愣住了，猛得把簪子拔出来，又要向哥刺去，凄厉的尖叫道：“轩辕龙炎，你会害死我的儿子的，你必须死，必须……”她的眸子因为仇恨而变得通红，似乎那处燃起了火焰，非要将哥哥焚烧殆尽方才罢休。

　　我慌忙的上前，抓住了母后的手：“母后，你疯了么？在你面前的人可是皇兄啊！”

　　皇兄笑道：“母后没疯，只是累了。”

　　他转身，拍了两下手。段伸等一干太监忽的全部都出来了。

　　我扶着全身颤抖的母后，看向哥的背影，期翼着他能对母后仁慈一些。

　　哥对段伸下着命令，说是什么母后病重，现在送她回天颐宫好好的休养，并加派人手照看母后，若是母后有什么差池，定是饶不了他们。

　　段伸等人唯唯诺诺的接了旨意，便到我面前来，我把母后交给他们，却不想母后拽着我的衣袖不肯离开。她着急的说道：“阳儿，你跟着母后走，不然轩辕龙炎会害死你的，真的，母后不骗你……”

　　哥冷漠的挥了下手。

　　太监们慌忙的拽着母后向外走，母后始终拉着我的手，指甲陷进了我的肉里，生疼生疼的。不得以下，我只得跪了下来对母后说道：“母后，儿臣不会跟您走的，我答应了哥，我要留下来陪他，生也好死也好都是儿臣自己选择的，您就答应儿臣吧！”

　　母后看着我，似有绝望，似有不甘，但终于的终于她安静了下来，松开了我的手，双目中再也瞧不见任何的光彩，整个人痴痴呆呆的，仍由太监们扶着出了未央宫。

　　看着母后微微有些驼的背影，像深秋里萧瑟旋下的最后一片落叶，狠狠刮痛了我的心。不忍再看，我只得闭上眼睛，怕眼泪滑落下来。

　　这个结果怕是最好的了。哥和母后之间早就是水火不容，以前的一切一切不过是两人带着面具的表象罢了。可是，若他们之间任何一人离我而去，都是我万分不愿的。幸而，哥还是给我们都留了一条后路，不管他这样做的目的究竟是什么。

　　我被人拥入怀中，温暖的触感与腥味的气息都扑面而来。

　　我用手指按了按他那冒血的地儿，问道：“不要紧么？”

　　他微笑：“皮外伤而已，并没有伤到筋骨。”

　　我蹙眉：“还是宣太医来瞧瞧吧！”

　　他摇头，松开了我，站了起来：“朕没有那么多时间顾及伤口的事情了。”

　　“可是……”我蹙起眉头，但有些东西堵住了嗓子眼儿。

　　哥把我拉了起来，我随着他的步伐走，进了御书房。他轻声说道：“摄政王一死，舅舅再无顾忌自然会叛。……京中大军多数派去对付宁王，阿薇一走，楚子衿便是御林军之首……朕可调之兵太少……所幸，摄政王在西山为朕埋了一只伏兵。”

　　他疾步的走到御桌前，吩咐我给他磨墨。

　　我也知事情紧急，不敢有丝毫的怠慢。

　　他一边写着奏折一边说道：“阳儿，其实我心里是不愿意放过母后的。”

　　我怔了怔，才嗯了一声。

　　他继续说道：“但是我现在绝对不能杀她。关键时刻，她是我与舅舅谈判的砝码。”

　　我急道：“舅舅未必就把母后的性命当一回事。”

　　哥挥笔的手顿了一顿，笑道：“说的也是，或许是我私心里想给你留点好的印象吧！”

　　我坦然的笑了笑，想起以前妹子说过的，大哥其实是最心软最心软的人了。此话说的虽然不全对，但是哥心里确实有很柔软很柔软的地方，装着对父皇的爱，对母后的爱，对晖皇叔的爱，还有对我和妹妹的爱……

　　那一夜，我与哥都通宵未眠。

　　他发了十二道圣旨阻舅舅叛变，而我一直坐他身边为他磨墨，他总是找话与我说，跟我讲这个国家的局势，跟我讲帝王的权术，跟我讲撤藩的必要。

　　他说：“当初不是朕选择了皇位，只是皇位选择了朕，那么朕就要做些事情对得起天下苍生，对得起列祖列宗。或许你和所有的大臣都认为不该撤藩，但是在朕看来，皇权的集中更为重要。如今藩王在属地俨然已经成了那方的皇帝，并且每年都要向朝廷要款项支撑他们属地的军饷。长此以往，国将分裂，一发不可收拾。所以，朕必须在大祸没有酿成之前，先去除病根，为后世安生。”

　　“可是，我们还很年轻呢，根本不用这般着急。”

　　哥摇着头：“明日复明日，明日何其多？世事无常，或许是明日或许是后日，生命就会走到终结。阳儿，你都不知道，朕只觉时日越来越不够，怎还会嫌自己年轻，光阴太长了呢？”

　　他说这话的时候深深的凝视着我笑，那双紫眸比天上的星辰还要明亮，令我自豪，也令我着迷。

　　虽然我们是双生子，但哥的眼睛一直都比我漂亮，我从不否认这点。因为他的眼睛中有我没有的光彩，那是凌于众人之上的气魄，那是永远让人无法揣测的深邃，那是无人能比的睿智。而我，一样都没有！

　　他接着说道：“乱世易出兵，太平则养息。待削藩叛乱一事平息，天下太平，则必先富民。民富则安家重乡，安家重乡则敬上位者，敬上位者则易治之。”

　　我点头：“哥，待解决好舅舅与藩王的事，便照你说的去做。我这次一定好好的读书，学习治国之道，好帮助你。”

　　他欣慰的一笑。

　　天亮前，他让我给他伤口上抹了一点药，才与我去歇息。

　　做了一个梦。

　　梦里，我见哥被人抓了起来，身上被人打得找不到完整的一块地，吊在城墙上，奄奄一息。而城下的人知道他是皇帝，仍是对他指指点点，说他是昏君祸国殃民。我跟所有人解释，我说哥是好皇帝，他为百姓为江山操碎了心，可是没有一个人听我的。我被人推着进了皇宫，然后舅舅忽然出来，手中捧着一件龙袍披到了我的身上，然后让我登上宝座。我使命挣扎着不肯登基，却不想多了一群侍卫，把我扛了起来，扔到了宝座上……

　　我惊醒，抱住哥温热的身体，不肯松手。忽然就问道：“哥，若是西山的伏兵来不了，我们怎么办？”

　　他搂过我的肩膀，说道：“他们只是要我的命而已，断是不会为难你。你手上有父皇的遗诏，到时把我交出去，以谋逆之罪处置便是。”

　　“不可能，我不可能把你交出去。”我坐了起来，拔高了嗓子说道，“那份遗诏我现在就去烧了。”

　　他拉着我笑道：“烧了有什么用。”

　　我颓废的倒回床上，喃喃道：“难道我们真的就没有其他办法了吗？”

　　哥笑道：“你说过，你想当父皇一样的皇帝，而我也说过，我只想当闲王。到时，真的兵临城下，我们无路可逃的时候，便把我交出去，算是完成你我二人儿时的梦想吧。”

　　我咬着牙，不服气的说道：“天无绝人之路。哥，不是有条密道吗？现在我们就一起逃了，那宝座谁爱谁坐去。”

　　哥摇着头：“国难当头，世人都可以逃，唯有我不可以。”

　　“为什么？”

　　哥严肃道：“因为朕是皇帝，即便死也要有威严的死去。”

　　我怔了怔。

　　哥接着说道：“阳儿，所以到了无路可走的时候，你就把朕以天子的模样送出去，给我留下一个天子最后的尊严。不过，待你登基后，可不能太仁慈了，要记得给我报仇就是。”

　　哥轻轻的笑出了声，只是我的鼻子发酸，眼泪还是忍不住掉了下来……

　　三日后，舅舅果真叛了。西山的伏兵却迟迟没有到来，叛军围了长安城，国之危也！　　　　


辞家去只留笑语

　　我望着未央宫前的那片枯败的荷塘，整整一宿。

　　正如哥所料的，舅舅其实并不想攻打长安城，不过只是想要哥的命，想要我成为他们摆布的棋子而已。

　　奈何，原本哥安排好的西山伏兵被阻，秦皇叔的兵马也不能及时赶到，采薇所领之兵马也不能轻易撤回。只怕待兵马齐全，一切就成大局，无力挽回了。

　　这些天，我一直在想为什么子衿也会跟着叛了，难道在他的心中权比忠更重要吗？又或者，他也是被逼得没有办法，自古若是忠孝不能两全时，他别无选择，只能选其一。

　　我能理解他，但是我却不能原谅他从一开始就欺骗我。

　　若不是他故意放之，小寒怎么轻易进宫刺杀皇兄？若不是他将我灌醉，怎会让他们得知皇兄在西山的伏兵？若不是他弃子保己，小寒怎会泄露身份轻易被抓？若不是他，今日的今日皇兄就不会陷于困境。

　　难怪当初皇兄要下狠心杀他，而我为此还怪罪过皇兄。

　　现在想来，我真是没头没脑到极致的人。

　　当初如若我不带他去哭墙见青华神，他怎会在今时今日成为威胁哥最强劲的敌人？

　　既然一切都是我捅出的篓子，我自然会承担，怎能让哥去涉险？可是，我该如何做，才能助哥脱离险境?

　　一时间，各种念头涌上心头，还未理出个所以然的时候，哥忽然从我身后环住我的腰，轻轻的吻了一下我的耳垂，轻声道：“阳儿，不要再想了，这一切不关谁的对谁的错。你要知道，历史只有成败，没有对错。败就败了！……但是你能当上皇帝，对我而言没有遗憾。”

　　可是，我不愿意看到这样的结果。

　　他将我鬓间的长发锊在我的耳后，说道：“阳儿，你会成为一代明君的，到时候你的名字将进入史册，为后世所称颂。当你百年之后，你我便一同入太庙，那时我们的距离很近很近，比任何人都要近！”

　　我低下头，忍不住长叹一声。

　　哥错了，一个已经病入膏肓的人怎么会进入史册，为后世所称颂？这个帝国可以没有我，但是绝对的绝对不能没有哥。

　　有脚步声传来。

　　哥松开我，回到了御桌前。

　　段伸端着一杯提神茶进来。自从舅舅判了后，哥就没有挨过床，全靠着茶来维持他的精神。

　　我看着那茶杯，一计上了心头。

　　走到段伸面前，接过茶盘，让他先下去，这里有我伺候哥就够了。段伸一向精灵，知道这大约是我与哥告别的时候，红着眼睛一言不发的便退下。

　　我微微的叹了一口气，将茶端到了哥的面前：“总是喝茶提神也不是个办法。”

　　他笑道：“现在还不到我睡的时候……”他吹了吹茶沫子，抿下了一大口茶，“待到一睡怕就醒不过来了。”

　　“呸呸呸，尽是胡说八道。”我狠狠的唾了一口，拉住他的衣袖，说道，“哥，以后不许说这么不吉利的话，咱哥可是会长命百岁的。”

　　他侧头冲我一笑，倒像是宽慰我一般。

　　我接着道：“这些天，你都这么累，应该好好的休息。你现在就答应我好好的睡一觉，然后等你醒来的时候，你弟弟我啊，就会把一切给你处理的漂漂亮亮的。”

　　“那你要怎么处理？”他挑了挑眉，很是不屑。

　　我拍着胸脯保证：“山人自有妙计，所以你就不用担心了。”

　　他似有些疲惫，撑着头说道：“你别出什么替代我的鬼主意，那楚子衿不是什么省油的灯，一眼就能看穿你这层皮。”

　　我瘪嘴，嘟囔：“我还就不信了。”

　　他轻声说道：“上次我去西山，故意遣楚子衿去修书，就是怕他在你身边把你替代我的身份给看穿了。……他的眼可不是一般的利……绝非你想的那么简单。”

　　我不服气的回嘴道：“难道你让我眼睁睁的看着你去送死吗？”

　　他也瞅着我，目光深邃，嘴唇动了动，终还是没有发出任何的音。

　　我说道：“哥，双子星少了一颗就不能叫双子星了。”

　　他微微一笑：“但是，并蒂莲活不长，因为两朵压在了枝头，所以必须要除去一朵。”

　　“你剪掉一朵，另一朵也会枯竭而死的。”

　　他固执的摇头：“阳儿一直比我想象的坚强，因为你会笑着去面对所有的一切。”他打了一个哈欠，最终还是闭上了眼睛。

　　我小声的唤着：“哥，哥，哥！”

　　他没有答应我，呼吸深重，当真是睡死了过去。

　　我得意的笑了起来，幸亏我身上有太医给我的那些治头疼的药。方才在茶中给哥下的分量足够他美美的睡上两天了吧！待到他醒来的时候，一切都已经尘埃落定。而他定是会明白我的用意，安心的扮演我一阵子，等到秦皇叔或者采薇的援兵一到，自然能够卷土重来。

　　而我这个一直没用的人，就索性有用一次，替他去应付应付舅舅吧。

　　我怕一挪动他便会让他惊醒，所以只得找了一条毯子小心的搭在他的肩上。

　　忽然有些不舍起来。

　　记得离开他最长的那回，便是南巡祭祖，而这回怕是要比那回还要长很多吧！不知道未来他看着铜镜中的自己，会不会想起我？想起这个世界上曾经有一个和他一起出生，一起长大，却不能陪他一起走完人生的孪生弟弟？

　　我低下头，手轻轻的抚过他的眼睑。

　　哥，若是下个轮回我们还能见面，我还做你的弟弟，好吗？

　　转念一想，还是不当你的弟弟好了。啥好事坏事，好人坏人都给你当尽了，一点风头都不给我剩，最后去找青华神下棋这种好事也要跟我抢，当你弟弟可一点意思都没有。

　　可是，那当什么好呢？

　　我的指尖摩挲着他的脸颊，忍不住笑了笑。

　　哥，不若下辈子你投胎成女的好了，然后我八抬大轿把你迎进门，养在深闺中，一辈子疼着你爱着你，不让你劳心，不让你受苦，只让你简简单单快快乐乐单单纯纯的过一辈子，这样可好？

　　他眉头微微皱了皱。

　　我赶紧轻声说道：“你现在没有否认就算是答应了，我会去青华神那老妖怪那里等着你的哦。”

　　他的眉头蹙得更紧。

　　我长叹了一口气，俯身吻了吻他的唇，留恋了片刻，才不再眷念的立身唤着段伸去给我取来哥的龙袍。段伸明白我的意思，没有出声阻止我。

　　待出发时，段伸给我跪下，哀求我带他在身边。他说，只有这样，才能瞒过楚子衿那双锐利的眼睛。

　　我想了想，他说的也算在理，带他前去确实比我独自去胜算大些。正要答允，却不想有人比我快一步说话：“带他去？你还不如带我去呢？”

　　我回头，来人居然是我那嫂嫂。

　　“你带他去能证明什么，只有把我带在身边，别人才不会怀疑你的身份。”她缓步走向我，朗声说道。

　　我怵在原地，不知道该如何应对她才算得体。

　　她随我去，自然比段伸那小子随我去要强上百倍。只是，我的私心里，却是不愿意欠她这份情。况且，她与我的身份，表面上是嫂子与小叔子，私下却是情敌，见面没有分外眼红就不错了，还让她与我一处去死，想着就让我有够汗颜的。

　　我好言道：“皇嫂，去见叛军可不是闹着玩的事，可是要……”我比了一个砍头的姿势，企图吓跑她。

　　谁知她眉头都不皱一下，笑道：“不就是死吗？有什么好怕的，我死过又不是一次两次了。”

　　我想起那些坊间传言。我这个嫂子是曾经为爱自杀过无数次。可是，这次又唱的是哪出？莫非也是为爱寻死了不成?

　　我腹诽的试探着：“这次可是为了皇兄？”

　　她毫不犹豫的点头，但随即说道：“你可不要想歪了，我与皇上之间清清白白的，没你想的那么些龌龊事儿。”

　　我低着头，不予置否。其实，就算你和哥真有什么，又有什么关系？哥那是为了帝国后继有人罢了，谁叫他就是一个把责任看得那么重的人呢？

　　嫂嫂道：“新婚当夜，我想若是他敢碰我，我定是血溅甘泉宫。所幸，那夜他没来，大家相安无事。而后，第二日，你哥倒是来了，却跟我谈判起来。说是若我安安分分的演好皇后这场戏，等时日成熟，他便放我离宫，让我与心上人一起离开。”

　　我忙道：“现在已经乱成这样了，嫂嫂自可离去，用不着与我一起趟这浑水。”

　　她却莫名的狠狠瞪了我一眼，道：“你哥抓了我的汕郎，若是我不保你哥的命，我汕郎岂不是也没命了？”

　　我汗颜。这的确是哥的行事作风。只是，若我去这一遭，大局定下，以我对哥的了解，他定是不会再为难嫂嫂的。

　　我待又要好言劝道，却不想嫂嫂白了我一眼，说道：“况且，这江山若是到了你手中，我想我出去过不了几天好日子的。”

　　我被她噎的一句话也说不出来。这，这虽然是实话，但是也不要这么直接嘛，很伤我的自尊的。

　　“所以，与其让天下人都没有好日子过，不如让我也载入史册当一回巾帼英雄。”

　　我有欲哭无泪的感觉。

　　她上前拉住我的手，拖着我向外走着：“所以，别婆婆妈妈的，连个娘们都比不上，我会笑死你的。”

　　我只得跟着她走。

　　她的话哪句是真，哪句是假，我已经不想去细辩了。只是，总觉得自己应该与她说些什么，来表达我此刻对她的感激之情。但是，想了良久该如何出口，最后的最后仍是只化作一声低不可闻的“谢谢！”

　　也不知道她听清楚没有。

　　回首巍峨的宫墙，往事如昔，一一浮出心头，却很奇怪的只记得那些笑容。父皇的，母后的，馨儿的，还有采薇，子衿，小寒的，最后的最后是哥的……

　　曾经的曾经，未央宫里红烛香帐，我是他的，他也是我的，回归为一体的温暖刻骨铭心；曾经的曾经，未央宫中一桌猪蹄宴，他浅笑晏晏，我心乱如麻，我们之间本就没有鸿沟，只是怕太过于接近反而伤害而已；曾经的曾经，他会命人为我送来为数不多的荔枝，会在天寒的时候吩咐人送来褥子，天热的时候又送来北冥那方运来的宫扇……

　　他说过我与他是双子星，生下来便在一起，那也注定要在一起陨落。我那时还与他拉勾勾，说永远在一起不分离的……

　　……

　　似乎有些伤感了。

　　我低着头平抚着自己的心情，真是的，哥说过我是会笑着去面对所有的一切的人，所以我怎能辜负他的期望？

　　而且，等真相揭露了，我也算是为国捐躯，真真当了一盘英雄，名扬千古了。如此一想，本王就释怀许多，腰板也挺直几许，仿若已经看到了后世为本王立传修书，崇拜万分的模样了。

　　“你现在在想什么呢？”

　　嫂嫂忽然问话。

　　我收回了心神，轻描淡写的说道：“没什么，只是想青华神是一个说话不算话的小人罢了。”

　　不理会嫂嫂诧异的眼神，我执着她的手，从容的进了御驾，仿若自己真的是当今的皇帝一般……

　　只是……

　　我回头最后一次眷念的看着宫墙。

　　哥，永别了……
　　

子衿番外――虚无

　　题记：

　　――世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘。惟有绿荷红，卷舒开合任天真。此花此叶长相映，翠减红衰愁杀人。

　　一，开花浊水中，抱性一何洁。朱槛月明时，清香为谁发？

　　第一次见到青华神的时候，丞相府中的芙蕖刚刚露苞，而年幼的他得了疾病，药石罔顾。

　　那一日，暮雨潇潇。

　　他躺在卧榻上，隔着雨帘看窗外那一池的芙蕖随风飘零。有风过庭，携丝丝只属于夏的凉意扑在了他的脸上，惹得他禁不住咳嗽。怕是要归去吧，只是这个年纪对尘世间还有太多的不舍，但究竟不舍什么，却是说不上口。

　　似乎是还没有等到冥冥之中等待的那个人吧？

　　只是，他究竟等的人是谁，他还是说不上口。

　　尚在迷蒙间，却恍恍惚惚的见到一个人向他走来，粉色的桃瓣在他身边旋舞，白衣白发与风飞扬，冉了一室的檀香，眷了一季的烟雨。

　　他痴痴的看着那人，隐约觉得自己一直等待的人便是他。

　　那人走到他的身边，修长的手指轻轻的抚着他的额头，只是嫣然一笑，便乱了他的心跳。

　　“这次你叫楚子衿？”那人终于说话了，声音如秋雨打芭蕉，“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？……这名字真适合你。”

　　他看着那人的眼睛，紫色重瞳，却又不似当今皇上和两位皇子。这双眼眸更深邃更清澈，丝毫没有尘世的气息，像一块沉淀了万千年的紫玉，洗尽铅华只余无暇。

　　他问道：“你叫什么名字？”

　　“雨！”

　　“雨？”

　　“不，是昱，太阳照耀大地的意思。”昱极其耐心的给他解释着，“只有你可以唤我这个名字。”

　　“你是来带我走的吗？”

　　昱眼带笑意，轻轻的点头。

　　“可是，我现在还不想走。”他轻轻的说着，意料之中的看到昱紫眸中闪过一丝惘然，“等我再长大一点再带我走好吗？”

　　出口的话只有这么多。

　　而没有出口的话是，等我再长大一点，等我能够懂你，能够有能力爱你的时候，你再带我走，好吗？

　　而眼前的人似乎懂了他的心声一般，只是微微蹙起了眉头：“这是你第一次跟我提要求呢!……我又怎能狠下心来不答应你呢？”昱还是对他笑，美得似梦似幻，“那你可要耐心的等我下次来接你，好吗？”

　　他听话的点头，面颊上染起两朵烟霞……

　　昱走了，来无影去无踪，带走了满室的檀香，带走了一屋的美景。他看向窗外，不知何时，月映荷塘，银光烁烁，碎了一池的惆怅……

　　二，谁家栽绿荷，薰风漾碧波。波底水晶空，化出玉娥。

　　世人都知，丞相家的长公子，冠盖满京华，偏又武功了得，模样生得俏，行为做事端方得体，宛如天上的神仙一般让人可望而不可及。

　　世人不知，神仙并不是可望而不可及的，他们也与凡人一样有心事，会被情所困。更何况，这丞相家的长公子，并不是神仙，不过与芸芸众生一般是个凡胎肉体罢了。

　　子衿幼时，女娲族族长曾到丞相府，与他卜了一卦，说是他此生定会为情所困。当时，作为父亲的楚清很是生气，在他看来，一旦儿女情长了，那便英雄气短了，如此的子衿怎能助他成就大事？他禁止子衿读那些婉约之词，禁止子衿与同龄人接触，若是迫不得已接触了，也会好一顿询问。他请来那些年长的学士，教导子衿学习何谓无欲无求，何谓无心无情。

　　只是，子衿为人，怎能有不动心动情的时候？

　　早在四岁那场大病之时，子衿的心就已经动了，只是他自己知道，即便他用尽了整个年华也不可能抓住那名为昱的人一个衣角，不过是一场虚妄一场空罢了。

　　所幸，女娲族族长为他留下了一本《帝业》，那是楼兰思宗皇帝留下的，上面有那位皇帝的批注，还有那位皇帝写下的对那位叫昱的人的无限爱意。

　　而他，便可以在那些字里行间去寻找云与昱曾经的甜蜜或者是心酸，仿若那些也是他曾经所经历过的一般……

　　父亲有野心，不过是藏在了正直不阿的颜面下，他一直都是知道的。只是忠孝一直都是他不能做出选择的题目。试图劝说过父亲，却换来了一阵打骂；试图缓和父亲与摄政王之间的关系，却两边都不讨好；试图暗示皇上，却不想让皇上对他更加的戒备。

　　待到皇帝对他不能忍的时候，终于下手了，在派他南巡的路上。而当时的他，还在想着待到正事办完，空闲之余，便去哭墙看看那些曾经的沧桑与斑驳。

　　忠与孝，他该如何选择？

　　站在哭墙处，已经不再年幼的他轻声的询问昱。

　　昱对他说，忠和孝都是世间的虚无，待入土后，一切的一切都与你没有关系。

　　他固执的摇头，说着，这次可以换他任性一次么？

　　昱又一次失神了，但即便蹙起眉头的他仍是那般的深深的让他迷恋，只是迷恋而已，不敢妄想，不敢妄想，怕接近了一切就变成了一场虚无。

　　最终的最终，昱还是顺从了他的意思，让他留下来。

　　昱说：“下一次，我不会再给你任性的权利了。”

　　他深深的凝视着昱的眼睛，这一次他看见了宛如无人能及的荒原之境的寂寞，而这种感觉他居然能够体味。

　　他说：“昱，你说人这个字，一撇一捺，为什么开始密不可分，而后面却越来越远了呢？”

　　昱没有说话。

　　他接着说：“所以，只有成神了，才不会分离，对吗？”

　　昱的瞳子中有他的倒影，三分的憔悴，三分的落寞，却有十分的执着……

　　三，叶展影翻当砌月，花开香散入帘风。不如种在天池上，犹胜生于野水中。

　　第三次见到昱，是在临刑的前一个夜里。

　　父亲谋反，而在忠与孝之间，他做出了最后的选择。

　　于是，当皇上与皇后到他面前投降的时候，他只是微微的一笑，命人端上来两杯毒酒，而后亲眼看着帝后二人饮下，亲眼看着那曾经最尊贵的两人在自己的眼皮底下毒发而亡。

　　长安城门大开，他们被拥进了城，准备迎接那个新的容易被人控制的皇帝。

　　新帝很安静，大约是失去至亲至爱的人的缘故，他的眸子中没有了以往的光彩。见着父亲，先是一愣，而后顺从的给父亲作揖。

　　识时务者为俊杰。

　　新帝是一个聪明到极致的人。

　　他满意的一笑，忽略掉了新帝在父亲不注意的时刻，投上父亲的目光，狠毒也到了极致。

　　而后的事情，宛如戏剧一般。

　　他们伏击西山皇帝援军的兵马在一夕间全部毒发而亡，究竟是何人下的药，无从查起。皇帝的援军赶到，竟然抓住了他们，说当今的皇上仍是轩辕龙炎，而当初他杀的人只是皇帝的替身――轩辕龙炎的孪生弟弟轩辕龙阳。

　　父亲癫狂了。

　　是啊，大权在握，万人之上的地位不过一日，便坠入了最可怕的炼狱中，是人都会受不了的。

　　而他，却是很平静的接受了这一切。在大牢中，也是对自己的罪行供认不讳，少挨了些许皮肉之苦。

　　在大牢中，他隐约的听说父亲拗不过酷刑，已经西去。

　　他想，他也快要再次见到昱了吧。

　　只是，没有想到临刑的前一天便又见到昱，这次的他一身玄衣，在这散发着霉潮之味的大牢中出现，有着让人窒息的美感。第一次他有了死神降临的感觉。

　　昱说：“我今日就要带你走。”

　　他平静的笑道：“为什么？”

　　昱说：“我不想看见你受凌迟之苦。”

　　他淡然道：“这是我甘愿受的。”

　　这次轮到那高高在上的青华神询问他为什么了？

　　他说道：“每一刀，都在提醒我，我只是楚子衿，就算我灵魂只是他的一缕魂魄形成，我也仍只是我，并非他。”

　　他站了起来，深深的凝望着昱的眼睛，那双眸子虽然隐藏了千年的秘密，但是此刻只有他一个人的倒影。

　　“我会以楚子衿自己的方式去爱你，不管你会不会接受，能不能明白。楚子衿的存在，楚子衿的所作所为，不是为了忠，也不是为了孝，只是为了你。”他微微一笑，笑容苍白透明，“这片江山是你打下来的，高阳是你对这片江山的热爱，长安是你曾经对这片江山寄予的希望。所以，我只是以我凡人之躯，以楚子衿力所能及的本领为你守护着，我的太祖陛下。”

　　昱嘴唇动了动，片刻后才说道：“子衿，你比……”他又顿了一下，才苦笑着发出最后一个音，“傻！”

　　“所以这是我最后一次请求你，让我留下，承受属于楚子衿该承受的一切。”

　　……而从此以后，楚子衿连魂魄都不会再属于他自己了。

　　昱缓缓的点头。

　　子衿微微一笑。

　　忽然就想起了小王爷曾经对他说过的，子衿如莲，不仅出淤泥而不染，也让看着你的人不敢生半分的痴心妄想。

　　而他，当真如莲么？

　　未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污浊限渠沟。

　　这样结局，未必不是最好。

　　这缕属于别人的魂魄回到了昱的身边，楚子衿则永远的留在了史书最污秽的一页上，功过让后人随意去说，不过皆是身后的虚无。但是以他一人之力，换了众人的皆大欢喜，如此怕是尘世间最完满不过的事情了……


薇馨番外――无暇

　　风絮飘残已化萍，莲泥刚倩藕丝萦，珍重别拈香一瓣，记前生。

　　序

　　馨儿・雪落三千院

　　采薇走的那天，下了很大的雪。

　　姹紫嫣红皆化为空，天地间尽染素色。采薇裹着白狐毛的披风，一闪身，便和这满天满地的飞雪融成一片。我隔着朱红色窗棂，遥遥的，辨不清何处是他，何处是雪，只能循着一串细碎的脚印，拼凑出他渐行渐远的痕迹……

　　可惜转眼间，大雪把他的脚印也覆住了……就这样，再也找不到。

　　段伸站在我背后，说：“陛下……”

　　我抬手阻止了他下面的话，轻轻地闭上眼睛。

　　“让他走。”

　　曾经，我一直认为，相爱，必要相守。而今，也终于通透了……

　　追寻自由是你的心，只能等待，那是我的命。

　　一

　　馨儿・戏梦

　　我从小到大生活的地方，是这个人间极致的繁华。

　　自出生，我便知道，这里不仅仅是我的家，也是一个巨大的舞台，每一日，都有无数的悲欢离合在这里上演，又有无数的悲欢离合在这里落幕。生旦净末丑，这儿从不缺少演戏的角色，而我，轩辕龙馨，不过是其中一个。

　　这些年，从皇妹，长公主，到女皇，随着岁月变更的不过是这些掩人耳目的名头，很多时候，我看着在昭阳殿里忙前忙后的段伸，恍然间，会觉得仿佛又回到了小时候……只是而今，段伸也已两鬓斑白，步履蹒跚，再不是当初那个追着我和大哥屁股后面跑的段伸了。

　　我登基后没有换掉他，众人皆道新皇顾念旧情，而没有人知道，其实，我只不过想寻那么一点点，旧时光的凤毛麟角……

　　――那是宁谧的午后，大哥坐在龙椅上静静地批阅奏折，他的侧脸在斑驳的光影投射下，有着极好看的棱角。采薇坐在他身侧，偶尔轻声念一两句，和大哥商讨着如何批复。春末夏初的阳光顺着未央殿朱红色的窗棂流泻进来，晒暖了青砖和空气里缓缓流荡的轻尘，也晒暖了二哥坐在凳子上打瞌睡时东摇西摆的脑袋……一切都静极了，只有段伸偶尔来换新茶时几不可闻的脚步声，或是采薇与哥细微的耳语，听起来倒像是秋蝉沙沙的鸣奏般，引得二哥在梦里，嘴角也挽起了密密的笑意……

　　记得以前二哥在的时候，总是爱一个人陷入这样莫名的回忆里，如今，我也一样了。他时而和我念叨，时而一个人沉思，那时候他就像换了个人似的，变得安静，宛如迟暮。

　　不知此刻旁人眼里，我是否也如昔日二哥那般模样，低头拈香，叹一句人生戏梦。

　　采薇・娘

　　娘说的话，我从来不听。

　　她是个老妇人，守了半辈子的活寡，为一个人痴痴地等待了一生。当她额上的白发如同她手中的丝线一般越匝越密时，我总是怀着怜悯的心，轻轻地摇着她的肩。

　　长大后我常常在想，只为一个人，为所谓爱情，孤独而寂寥地度过数十载光阴，这究竟是值得，还是不值得？

　　这大概是为数不多的，我想了许久，还是得不到答案的问题。然而，直到有天，我却不再纠结于此。

　　尽管依旧没有答案，但我……已经不需要。

　　因为我终于用半生的时间来懂得了，真正爱一个人，就是不问值得不值得，只有愿不愿意。

　　娘说的话，我从来不听。

　　可是唯有一句，她临终前握着我的手，颤颤巍巍地不肯松开，一字一句交代――“儿子啊……娘这一辈子，未能带给你什么出身门庭，富贵荣华……娘……只想告诉你一句话，我，我……从未后悔过……”

　　我知道，爹死后，她一个人吃了不少苦。因为是皇子奶娘这层关系，当今太后曾想过再寻一门好人家，为娘改嫁，可是被娘宛然拒绝了。她就这么拉扯着我，直到我长大，有了官位和府邸，她才真正有了一个安定的“家”。

　　说到这里，她已经不行了，却还是不肯停歇地大口呼吸，断续着：“你……不要学你爹……也不要……做你娘……不是你的……”

　　她最终还是没有叮嘱完，就缓缓地，闭上了眼睛。

　　可我明白，娘真正想说的是――采薇，不要学你爹，为一个虚妄的梦，负尽此生。也不要做你娘，痴痴地等一个空，等一辈子，最终，却仍留给自己一句不悔。”

　　我知道，从很小我就知道了，其实我爹没死，他是走了，去了一个很远很远的地方。他为官时，是一个颇有才气的政客，我想，他归园时，一定也是个最逍遥自得的散人。他毕生都在追寻他的梦，庙堂之上没有，那就去江湖之远。

　　江山爵位、荣华富贵、娇妻稚子……这些都无法束缚住爹的灵魂吧！

　　我想我们何家人的身体里，都有一种名叫流浪的血液。

　　然而，我更明白娘最后的眼神，她告诉我，不是你的，千万不要去奢望，那都是空。

　　二

　　馨儿・双子星

　　记忆里的孩提时光，大哥总是喜欢和二哥黏在一起。

　　很小的时候，有一次我偷偷听见他俩的对话，大哥说，“这世间的人都是独立的个体，孤单地来，孤单地去，只有我和你是双子星，生死都是要在一起的。”

　　我总也忘不了，那天的星空特别亮，大哥的声音，也特别温柔……

　　我猜，坐在屋顶上看星星的大哥和二哥一定没发现，此刻，他们的妹妹就站在这屋檐下，与自己一起仰望着同一片夜空。

　　可惜的是我找不到大哥说的双子星，我突然间觉得很难过。

　　很久以后，当我每次见到大哥和二哥，插科打诨的时候也好，吵闹撒娇的时候也好，其实我总觉得，他们俩之间有一个世界，是我无论如何也进不去的。

　　以前我会想，是不是有一天，当他们发现了躲在屋檐下的我，倘若他们愿意拉我上去和他们一块看夜空，愿意同我说说那双子星的故事，我便不再是孤孤单单地一个人，一个人来，一个人走……

　　然而，后来，我懂了，大哥曾说的那句话，生在帝王家，便没有任性的权利。

　　既然如此，那么，我愿意把唯一一次任性的机会，让给我的哥哥。他们该去拥有只属于他们两个人的幸福了，这么多年，大哥太苦，二哥……也太苦了……

　　就把这当做是我，身为他们的妹妹，唯一仅有的付出……

　　我懂，或许这就是我的命，孤孤单单地，一个人来，一个人走。

　　这些年，我总算是在努力学习怎样做一个好皇帝的同时，也学会了认命。

　　一个人，若是不懂得认命，便永远不会对自己的处境感到甘心，也永远不会对自己得不到的东西，学会死心。

　　采薇・江山如画

　　生于盛世江山，于英雄，是悲哀，于百姓，是喜乐。

　　于我，只是过眼浮云。

　　我自由自在惯了，连高阳国的子民都知道，这御前侍卫、皇帝伴读、两大才子之一的何采薇大人，是个不可一世的野小子，被捧上了天，眼高于顶。

　　“家国社稷，天下权柄，荣华富贵……是非成败转头空，众人皆醉我独醒。”

　　我仰天长笑三声，举杯，饮尽了夕阳残红。

　　那是我第一次，与儿时一道长大的好兄弟问鼎泰山，也是我最后一次，醉得不醒人事。

　　龙阳举起酒樽与我清脆一碰，“说得好！采薇，你这不愧是本王的好兄弟！干了，干！”

　　龙炎偏头一笑，转着手中的酒樽，并不急着饮，只是把玩。他一双美极的紫目凝眸于浩浩荡荡的云龙，仿佛在思索着什么，半眯着的眼睛里闪着深邃的光；又像是世间万物，日出日落，云卷云舒……全都不在他眼中。

　　“阿薇，你说，生而为人，栖息于自然万物之翻云覆雨手，渺小如斯，又何必再去执着权谋纠葛、富贵荣华，这些身外之物？”龙炎轻声说。

　　我抿嘴一笑，“圣上何时变得像个出家老僧，这么豁然了？”

　　“这家伙……一向如此，谁能猜得透他心里，呃，怎么想……”龙阳打个嗝，东倒西歪地抱着酒壶，他没什么酒品，沾些就醉，还很贪杯。

　　没工夫搭理他，龙炎只是弯着唇角笑，道一句：“死小子……”语气恍若又回到了昔时少年。

　　“怕是很多时候，轩辕公子您，还没有这个死小子看得开吧……”我邀他碰杯，浅酌一口：“人生嘛，难得糊涂。”

　　“难得糊涂！哈哈！”他拍着我的肩膀，也有几分醉意朦胧，“阿薇一向如此豁达潇洒，真不知道什么东西才能真正拴住你的心？”

　　我楞了片刻，又是一杯下肚，才笑着长舒一口气道：“龙炎，你看到的是什么？”

　　我俩都面对着层峦叠嶂的群峰与瞬息万变的流云，彼此并不相看。

　　他道：“江山如画。”

　　我笑：“既是生在这如画江山，便要为它填上几笔自己的色彩，权谋纠葛、荣华富贵……都是这其中的一味。就算不是帝王天家，寻常百姓，定也都有属于自己的人生罢。”

　　夕阳快消失了，天边的最后一抹余辉也随之渐渐沉入永夜。

　　酒樽空空，龙阳靠在石壁上睡得安稳，龙炎转过头瞥他一眼，目光已是清澈明亮，宛若夜星。

　　他搁下杯盏，笑着拍拍我的手背，“这一笔，闲置太久，咱们也该回去重新上色排布了……”

　　我微笑着称是，看见不远处的亲卫队就像不远处天际上隐隐浮现的星子一般，出现在我们身后。

　　三个人的时间，终于结束。

　　尽管仍然答不上那句疑问，采薇的心归何处，庙堂之高，江湖之远……但只要用半辈光阴，得一两挚交，陪你同看过一次江山如画，也算是……不枉此生。

　　三

　　馨儿・莲

　　我登基以后，只去过两次未央宫。

　　一次，是随着一大堆宦官宫女去收拾大哥的旧物，深宫午后的阳光错落地洒在青石板，御案上还摞着整整齐齐的奏折，朱笔未干，仿佛随时，他就会回来，板着脸站在逆光的殿门外，吼一句，说过多少次不要随便动我的奏章，馨丫头你是越发的没规矩了……

　　想着想着，我便不自觉地挽起唇角笑了许久，然后，默不作声地转身出了殿门。

　　未央宫门前有一塘荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，得那时大哥总爱读这些风花雪月的词调，可是执政以来，他就再也不慕出尘隐逸的心性了。

　　我知道，站在最高处的人，没有一个能做出淤泥而不染的菡萏；站在最高处的人，必须要狠。

　　只因那些隐藏在暗处的手，他们无时无刻不等着把你拉入深渊……

　　从小，每当看着母后对镜细细抚摸眼角日益增多的皱纹，我能用与她一脉相承的心脏感受到，这个站在高阳国后宫，整个掖庭最高处的女人，在她美丽的秀颜下，隐藏的绝无可能是一颗纯真善良的心脏。

　　看着她的眼角时，我会觉得害怕，可是看着大哥的眼角，我只感到孤单。那是一种无人能到达的荒野之境传来的寒冷，我曾见他一个人痴痴望着满池荷花，夕阳西下，余辉也为他镀上了一层淡淡的光晕，仿佛与这芙蕖融为一处。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，可是缘何嵌于美景中的他，背影却如此寂寞……好像这个人世间，没有谁能温暖，也没有谁能明白……

　　也许便是从那时起，我就下定了决心，倘若人生只有一次任性的机会，我愿意把它让给更需要幸福，更应该得到幸福的，哥。

　　记得那天最后，我偷偷溜出未央殿，没想到遇上了迎面而来的二哥，看他一副被大哥传召而来无可奈何的愁眉苦脸，我张口欲言，但最终，满腔的话语还是化成了一声轻叹。

　　大哥此刻……应该已回到御案边了吧……

　　我只是展颜一笑，目送他远远离开的背影，与大哥的如此相像，却完全不同。

　　记忆里，二哥也是极爱莲的，他似乎一直认为某人极像莲花，香远益清，亭亭净植。想起那个人，这么多年，脑海里只剩下他模糊的笑脸，虽然连五官都辨不仔细了，但那种温柔的感觉，好似和田玉，润泽久久留在心间。

　　小时候因为大哥的关系，我也讨厌他的很，常常和采薇一道欺负他。可此刻，时过境迁，我却终于懂了二哥说他是莲花时的那种感觉……

　　――涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。攀荷弄其珠，荡漾不成圆。佳人彩云里，欲赠隔远天。相思无因见，怅望凉风前。

　　相思无因见，怅望凉风前。

　　纵使面对一样的风景，儿时未有值得相思之人，便未有那样怅然的心境。而今，我体会了二哥的伤感，却再也找不回当初的率然。

　　而今……物是人非，那样的莲叶田田，终究也只剩下一池残荷罢了……

　　一直忍着的眼泪，直到此刻，才轻轻掉落。

　　段伸不知何时跟了出来，在我身侧递上一块帕子，“公主啊……等到明年夏天，这未央殿前的荷花，还会再开的……”

　　此时此刻，他又叫回了我“公主”。

　　段伸也算是看着我们长大的，皇兄一走，他仿佛一夜之间老了十岁，眼角眉梢尽是沧桑。

　　“从今以后，朕不会再哭。”我接过他手里的锦帕，脸上的泪痕却早已风干了。

　　段伸闻言，垂下眼睑，唇角颤抖着，很久，绽了一丝宽慰的笑意……

　　采薇・胭脂烫

　　未央宫前的荷花池，是龙炎执政之初命人修建的。我知道他的习惯，常常是挑灯夜读，或者与我一道阅奏折阅得累了，便抬头望一眼窗外水烟澹澹的菡萏，宛如透过这冷云幽香，又能望出另一番别致的美景来。

　　馨儿做了女帝之后，便搬到昭阳殿起居。长公主的毓秀宫，先帝的未央殿，我们不约而同，把它们和以往弥久而隽永的记忆一起，封存在了尘埃里。也许在皇室，钟灵毓秀，长乐未央……这样美好的希冀，不过泡影。

　　于是，那之后不久，未央殿的荷塘，就只剩下秋声。

　　秋声尽，我想，也到了我该离开的时候。

　　过了这么多年，这是我第一次，也是最后一次，再来未央殿，在我即将离开这宫柳红墙的前一天，不知缘何，竟缓缓踱步到了这里。

　　留得残荷听雨声，而今，我已失却了这个心境。只有沿着旧时痕迹，细细摩挲，蒙了尘的御案，褪了色的龙床，涤了灰的红帐……

　　以及，轻轻回荡在空旷大殿中的，脚步声……

　　未料到我一转头，入目竟是极明丽的黄，那是属于天子的颜色，而今，亦属于一个女子。

　　全天下唯一的一个女子。

　　她偏着头笑，时光就从我的身侧哗啦啦地翻涌而过，倒退回十七岁未央殿的午后。

　　那时的她嘟起嘴质问：“采薇，那你说是我好看，还是皇帝哥哥好看？”

　　此刻的她垂下眼叹息：“采薇，我就知道，早晚还是有这么一天的……”

　　“我想送给你最后一件礼物，阿薇。”她头一次这么叫我，仿佛此时此刻，才重新又认识了我一次，或者是，迫不及待地重新认识我一次……

　　一件一件，轻轻地，如静默旋开无声的莲瓣，她解开龙袍的扣子，剥落掉自己的烟岚色纱衣，荷叶边襦裙，如雪的中衣，如血的z服……

　　让人目眩神迷的香气溢满了整个殿堂，带着宿命的味道……

　　那依稀是少年学堂的朗朗书声：“馨，香之远闻者也。”

　　馨，香之远闻者也……

　　四

　　馨儿・情种

　　“轩辕家的男人都是情种。”――我想，生在高阳国的的人，不会没听过这么一句话。

　　只是从古至今，又有谁认真地思考过，轩辕家的男人都是情种，那么女人呢？

　　女人……这个名字，或许就是在他们惊天地泣鬼神的深情背后，只留下一声叹息的伶俜背影。也曾仇怨过，也曾不甘过，也曾执着过，可最终，她们会懂得，这一切，不过是命。

　　情深意重，得之吾幸，失之，吾命。

　　很多时候我不懂，莫非轩辕家的女子，都没有心？

　　然直到今天，我彻悟了，她们不是没有心，只是她们的心，在装满情爱之前，先学会了成全。

　　亦如我成全了一个人的离开，我告诉他，“我爱你，但我不会留住你。”

　　算是我给你，最后的温柔……

　　这也是后来有一个少年告诉我的，尽管很多年后，我已身为人母，却还是喜欢称他为少年，只因每当“少年”这个词溢出唇边，总让我想起……最好的时光。

　　少年告诉我，“这世上最好的爱，就是让你爱的人，找到他的爱。”

　　说完，他笑了，笑颜如午后温暖明媚的日曦，眸光似暗夜随风摇曳的渔火，像极了记忆里的那个人，虽然他的气息还留在我的裙角鬓边，我却恍然觉得，他已经离开我，有一生，那么渺远了……

　　少年温柔地覆过我冰凉的掌心，他说他是偷溜进来的画师，刚入宫不久，慕得未央殿前曲院风荷的美名，想一睹为快，殊不知前朝美景而今斑驳凋落。

　　听他怅然的口气，娓娓道来，定是把我当做了偏殿的宫女，互诉衷肠。

　　我笑着抱紧双膝，未央殿的青石砖坐在身下，泛起一阵寒凉，不知为何，眼角密密地沁出湿意。

　　我看着他的眼睛，沉声说：“倘若有个人，她能给你这全天下的一切，惟独只有一件东西无法交付于你，你可愿和她白头偕老，共度此生？”

　　他想了想，不消片刻，却又好气又好笑地摇了摇头，“罢了罢了，这样的假想哪儿能得出答案呢？但若这样说来，我……也许还是愿意的吧！”

　　少年抬起头与我对视。

　　因为落雪而阴霾压抑的苍穹，那一瞬间，晴空满照……

　　――采薇走后九个月，这个少年成了我第一个孩子的父亲。

　　采薇・心笺

　　馨儿，记忆里，我是从未给你吹过笛的。

　　少时见面，不是吵嚷着打闹斗嘴，就是遍出鬼点子磨人……而直到历尽沧桑之后的今时今日，我们怎得，忽然不敢回忆起彼此的容颜？

　　诗说，情到浓时情转淡……

　　其实你不知道，这些年来，我常常一个人站在香花树下吹笛，一曲终了，花瓣就扑簌簌地落了满袖满襟。

　　最常在唇边的，是你最爱的那曲《采薇》――昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。

　　此生，恐怕我再也没有机会，吹给你听了吧……

　　执拗的只不过是怀中那一缕青丝，锦囊开合间，还残留着你的发香。

　　龙炎曾于泰山之巅问过我，究竟何人何物，才能拴住我的心。那时我没有回答，如今，我已经不需要回答了。

　　真正的爱情，就是没有值不值得，只有愿不愿意。

　　这是我娘的故事，你知道的。可是过了这么多年，我才敢告诉你，其实，你所爱之人，不过是一个无情无义的懦夫。他不敢被任何责任牵绊住前行的脚步，他害怕得到的东西终究会失去，他没勇气，便宁可什么都不要……

　　所以他走了，年华飞逝，沧海桑田，一直都没有再回去。

　　我知道自己是一个不负责任的胆小鬼，而你却独自留下，承担了所有的一切，爱恨纠缠，天下江山。

　　你有了一个儿子和三个女儿，王夫之位空悬，但枕边人不断……当我这些年零零碎碎地听说你过得很好，有一瞬间，欣慰和悲伤同时啃噬我的心尖。

　　我走以后，便一个人浪迹江河湖海、名山大川之中，没有停泊过。羁旅让我体味了更多，或许这种释怀而难过的情绪，也是幸福的一种。

　　就像似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵，是我对你，最后的执着。

　　欲寄彩笺兼尺素，山长水远知何处……我想这封信，大概永远，也不可能到达你的手中。

　　你要知道了，应该会笑我傻。我曾认为自己沿着我爹的路，追逐一个梦，穷尽一世；却不知还是负了我娘的话，像她一样，要在无望的等待中，度过余生。

　　只不过她是在等待一个归人，而我，是在等待时光，重新来过。

　　倘若时光能倒回，哪怕只有一次，我一定会告诉你，你是在我心里，比谁都要好看的人……

　　我终于，没有辜负娘临终的最后一个期望，不是我的，我终于……不再去妄想了。

　　……

　　“几日不见，你又长好看了一点。”

　　“公主如花似玉，臣自然没公主好看。”

　　“那你说，是我好看还是皇帝哥哥好看？”

　　……

　　终

　　馨儿・使我双泪长珊珊

　　“举才天道信，首阳谁采薇。去去荒泽远，落日当西归。”

　　当最小的儿子瓮声瓮气地念完诗，夕阳隐去了世间最后一抹光华。

　　我微笑着摆摆手招他过来，小孩子圆溜溜的黑眼珠一瞬不瞬地盯着我，仿佛惧怕，但又不敢言说。

　　轩辕龙馨啊……瞧，而今，你已经变成了这样的妇人。

　　我轻轻地抚着他的发冠，理一理他的领口，柔声说：“去吧……念书的事也不要太劳心了，想玩的时候，就去玩一玩吧。”

　　孩子听了我的话，像是吃了一惊，瞪大眼睛，片刻后，才躬身告退道：“母皇万岁万岁万万岁。”

　　我随之遣退了所有的太监宫女，昭阳殿里清清静静的，只有我，与一盏烛火。皇宫的夜色已铺天盖地的降临下来，我推开窗，它就不经意潜入我的薄裳。极目是串串宫灯如暖红的长河，缓缓流动在琉璃筑的屋檐下，摇曳在夜风里，像一首未完成的骊歌。

　　“你还记得，这是你离开我以后的多少个日落吗？”头倚着窗棂，我笑了。

　　去去荒泽远，落日当西归。――我一个人，已经看尽了千山斜阳，为何你还没有回来？

　　忽的，灯影一跳，我轻闻身后有细细碎碎的声响。但我不敢回头，甚至不敢呼吸，生怕此情此景，不过是清梦一场。

　　烛光映在窗纸上，照出的倒影，像极了一个人……

　　我扶着窗框慢慢转过身，他竟还站在御案前，翻阅着奏折，背影看来清减了不少……

　　烛盏不亮，灯芯忽明忽暗地跳动着，衬着他的侧脸也是半明半昧，宛如涤荡在一湾惊鸿里……

　　故人的声音如梦一般传来，“小丫头，这个弹劾张大人的奏本，你倒是批复的极好嘛……”

　　“看来我不在的这些年，你真是进步不少，士别三日当刮目相看呐……”他转过身，冲我所在的窗边一笑，眉眼弯弯。

　　仍是那样明媚而年轻的容颜，晃动在昭阳殿晦暗的烛火下，旧旧的，一如前朝遗留的工笔卷轴。

　　这样美丽的人，这样的笑靥，斯别经年……我的采薇……

　　我的采薇……

　　只缘感君恩爱一回顾，使我双泪长珊珊。

　　情到浓时情转薄，而今真个悔多情，又到断肠回首处，泪偷零。
　　

终章：只愿与君共偕首

　　我瞅着仍躺在床上酣睡的那人，生着闷气，喝着闷酒。那人……哦，不，那东西不能称之为人，他不过是只幻化成人形的乌龟，却死活要我叫他龟仙人。

　　好吧，龟仙人，龟仙人，龟仙人，龟仙人，索性我就叫个够，烦都烦死你。

　　王八命长。

　　我接触了这个龟仙人才知晓王八命长的奥秘，不过就是太能睡了。上次和我喝完酒，睡了足足半年，而这次与我喝完酒，居然睡了足足两年，若不是我喝高了不小心答应了他，要照顾他等到他醒，我早就拍拍屁股走人了。

　　哎，谁叫我这人优点没几个，诚信排第一呢。

　　我温着岛上最后一壶花雕，摇着扇子，期翼着酒香飘到龟仙人那处去，他闻着酒香，即刻就能给我醒过来。

　　和这个龟仙人相遇实乃我的运气，话还要从头说起。

　　当初，我饮下毒酒，真真死了过去，却不想又活了过来。其中的蹊跷是子衿在药中做了手脚，给我饮下的不过是让人假死的一种药。

　　当时的他对我直言不讳。

　　他说，帝国最大的威胁不是藩王，不是那几个藩国，这些皇上都能处理的很好很妥当。可是只有我这个威胁，皇上不能妥善的处理，所以将是帝国最大的隐患。而如今的一切，都全在他的算计之中，他只想借此叛乱的名义让世人都以为景王替皇上而死，让我离开帝国的中心，离开皇兄，如此而已。而我代替皇兄来送死，正好歪打正着，其实子衿在看见我的第一眼起便知道壳子里的人是谁，但他偏要指鹿为马，只要他说我是皇帝，那别人自然不会起疑。

　　他还说，如若出来的人是皇上，那他便一口咬定是出来的人是景王。总之，他就是要让景王去死，让皇上活下来治理高阳国的江山。

　　子衿的做法，我很赞同。只是……

　　我说出了我心中的顾虑，这样做，子衿岂不是要背负万世骂名？

　　子衿浅笑道：“那不过是身后之事。子衿生前不过一付皮囊，死后灵魂也不算得是自己的，那些身后名要来又有何用呢？”

　　我暗自汗颜，子衿的境界是我永远无法企及的。

　　子衿最后说：“本来我是不打算留下王爷的性命，但是终还是顾了当年王爷送子衿前去哭墙的那份情谊。子衿之命怕是不长，若是王爷能记得与子衿的这份情谊，请您以后不要回京见皇上了，好吗？”

　　他都如此求我，我怎能不答应？况且，我是一个将死之人，就算他不说，我也不会再去见哥，让他再伤一次心。

　　与子衿道别，有几分不舍，怕是今生再也见不到面了。

　　哎，人生如此，当真是应了那句天下无不散之宴席。

　　而后，又与嫂子告别。

　　嫂子不可能回皇宫了，也不肯与我走，说是等一切安定，皇兄会放了她的汕郎，而她自然要在京师中等待着。

　　她说那话时，眉眼中漾着淡淡的幸福。

　　我有些嫉妒她，不管前面经历了多少的苦难，她最后终于还是能与心上人守得天开见月明，而我却只能永远与哥相思相望不相亲了。

　　临别时，我多嘴的问了嫂嫂一句：“你那汕郎究竟有哪一点能比上我哥？”

　　嫂嫂诚实的说道：“汕郎没有一点比得上皇上。”

　　“那你为什么会爱他？”

　　嫂嫂给了我一个白眼：“那是因为他爱我，而且就算汕郎不爱我，而我谁也不爱，我也不会看上你哥的。”

　　我诧异万分。

　　她神气万分的说道：“这世上的男人又不是死绝了，我何苦非要找一个只爱男人的男人让自己受罪。女人就是应该让男人疼的，就算没有男人疼，也要自己疼惜自己，何苦非要在你们这些不懂女人好的男人中间插一笔，平白让别人讨厌不说，还只能躲在角落整天哀怨自己输给了一个男人。所以，你哥再好，也与我无关。他看不上我，自然我也看不上他。”

　　我被嫂嫂噎得一句话也说不出来。

　　目光她潇洒离去的身影，我不得不竖起个大拇指。

　　嫂嫂，真乃女中豪杰，让我佩服得五体投地。

　　而后，我便四处漂泊。

　　所幸，子衿给我准备了不少银票，让我生活不会很窘迫；所幸，小寒曾经教过我易容，我只是学他的方法隐去了我瞳子的颜色，便没有人再认出我是景王。

　　我用了一年的时间游尽神州山水，感受皇兄曾经说过的江山如画。我想，用不了多久，皇兄定能让这片江山更美丽。

　　而我却不知道还能不能看见那一日。

　　我的头疼之疾越来越频，越来越严重。在外的日子，也寻了很多江湖医者，但都一致瞧不出我有什么毛病。

　　后来，我琢磨着出海找青华神居住的蓬莱仙境，让那个不守信用的神赶紧履行承诺，把我头疼之疾给治了。我才不过十八岁，还没有看够皇兄治理下的河山，还不想那么快又当一条好汉呢。

　　在海上又漂泊了半年。

　　一次出海，忽然起了风浪把船给打翻了，醒来的时候到了一处岛上，于是就有了我与这个龟仙人的交情。

　　龟仙人酒量不行，偏又要梗着脖子喝，一喝下去就以年来计算醒来的时间。本生上次，我是不给他喝酒的，他以给我治病这个条件来诱惑我，而我意志极其的不坚定，给他浅尝了一口后，我悲催的在他身边浪费了足足两年的光阴。

　　期间，我尝试了无数的方法让他醒过来，统统无效。今日，我打算破釜沉舟再试最后一次，所以就把最后一瓶花雕酒温热，让他不在酒香中醒来，就在酒香中灭亡。

　　摇着摇着扇子，头疼又一次的袭来。

　　这次，我疼的抱头在地上打滚，使命的拍打着脑袋，恨不得拔剑把头割下来算了。

　　照这样的情况下去，我不用等到双目失明，全身瘫痪就会被活活的给疼死……

　　“你这孩子，这是岛上最后一瓶酒啊，你怎么这样浪费？”

　　龟仙人的声音如天籁一般忽然就在我头顶上空响起。

　　我头疼万分，已经说不出话来回答他。他却抓住我的手，把了一会儿脉后，在我后脑勺吹了一口气，疼痛果真纾解。看来这老家伙醒来的还很及时嘛。

　　他走过去要抱酒壶。

　　我赶紧快他一步，把酒壶抢到怀中，说道：“要酒可以，先履行承诺，把我头疾之症给治了。”

　　他双目贼贼的落在我怀中的酒壶上，吞着唾沫说道：“治你头疾容易，先让我尝上一口酒再说。”

　　“想都别想。”我抱着酒壶拔腿就跑。

　　他紧追而上，片刻，便追上我，死命的拽我怀中的美酒壶子。他身型跟我差不多大，自然力气也与我一般，我被他压到在地上，酒壶则被我护在胸前压在了地上。只听见一声脆响，酒壶便光荣的就义了，那所剩不多的美酒沁了我满身。

　　龟仙人终于不闹了，从我身上爬了起来。

　　我也爬了起来，用手弹了弹身上的沙土，还有那被酒弄湿的衣服。哎……今晚又要洗衣服了。

　　“哇！！！！！！”一声大哭传来，我抬头看龟仙人，随即无奈望天。

　　亏得这家伙年纪还长我好几千倍呢。

　　亏得这家伙还臭美的说当了仙人要把自己弄得漂漂亮亮的，所以变成了一个二十岁左右小伙子的模样。

　　但是现在这个年轻小伙手拍地，脚乱蹬，眼泪鼻涕一起流，不过只是因为一坛酒？看来，当神仙也够可怜的，不过一壶酒，就跟个宝贝一样。

　　他这一哭，还不定哭道什么时候去呢。我只得安慰道：“小龟啊，你莫哭了。等我病好了，我带你去中原，你想喝多少酒我就买多少酒给你喝。”

　　“当真？”

　　我无比诚挚的点头。

　　这年头，神仙比人还单纯。这龟仙人据说曾经冒犯过青华上神，所以被禁在了这个岛上，这岛的周围都是禁锢他的符咒，若他敢出去，那定是不要命了。

　　却不想，他信了我的话，冲我破涕一笑。

　　片刻后又说道：“其实，你的病很简单。”

　　他瞅着我的手继续道：“只要把你生而带来的双生子线给剪断，你的病就好了。不过……”

　　“不过什么？”

　　他装模作样的说道：“你双生子的线与你的姻缘线纠缠在了一起，若是剪断，怕你这辈子就没有姻缘了。当年，我就是为了我兄弟剪断了一条姻缘线才被青华上神关在此处的。所以，我是万万不敢再犯了。但你也别急，只要你双子线那头的人重新回青华上神身边去，你的病自然也就好了。”

　　“你这话是什么意思？”我懂他的意思，但是他不说得更清楚明白，我不愿意去承认。

　　他耸肩说道：“你果真很笨，这个意思就是你没病，是你孪生兄弟病了，所以你是感应到他的疼罢了！”

　　这句话宛如晴天霹雳一般在我脑中炸开了。

　　我有些不知所措。

　　原来我没有病，原来生病的人是哥！！！！！

　　难怪他会那么着急的想要灭藩，只是怕我镇不住那些王爷；难怪他会进行一系列的变革，只是想给我留下一个太平江山；难怪他在最后的最后总是说，江山需要的人是你龙阳，而我只想做一个闲散的王爷。

　　可是，为什么他都不告诉他生病了？这样我可以对他好一些，这样我就不会那么任性的拂逆他的意思了。

　　这些年他过的怎么样？他的病又到了什么程度了？

　　我抓住龟仙人的胳膊，急切道：“你现在给我算算，我双子线的另一头的人，现在的情况怎么样了？”

　　龟仙人掐指算了算，半晌才说道：“他应该活不过一年了。”

　　“你说什么？”我似乎被人用一棍子打蒙了，天南地北都找不到边。恍恍惚惚的站了起来，恍恍惚惚的回到小屋，恍恍惚惚的捡起一把斧头，我向后山奔去，对准一颗参天大树狠狠的砍了下去。

　　……我现在必须要用最快的时间造一艘船，我必须要用最快的时间赶回去，哪怕背弃承诺被雷劈，我也要回去，回到他的身边去……

　　树身颤抖，我的手也一直在颤抖。不多时，虎口裂开，每用一下劲，手就疼的哆嗦。

　　……我不能停下，哥一定在等着我。现在停一刻钟，我与他在一起的时间就会下一刻钟，所以就是这双手废了，我也不能停下……

　　“你那样砍树，要等多久才能造出一条船啊？”龟仙人在我身后慢悠悠的说着，“如果，你答应日后给我送百坛美酒到这儿来，我就用仙术送你回去。……”

　　我身子一怔，还没等他把话说完，我便转身丢下斧头，使劲的抓住他的胳膊，急切道：“那快啊，现在就送我回去。”

　　他瞅着我，还是慢吞吞的说道：“你要记得啊，百坛美酒。”

　　我急道：“别说百坛，你要千坛，我也给你送到。”

　　他点头，又好心的与我说道：“你与我在一起这么久，也算是一场缘分，所幸我就告诉你吧。你哥的病也不是没法医，但是一定要找到青华神。不过，他性子古怪，找到他就要看你的造化了。”

　　我拼命点头，连声说谢。

　　青华神，这次我便是把万水千山都踏遍，也要把你给揪出来，履行当初对我的承诺。

　　龟仙人对我施法。我只觉得身子一重，眼前一黑，醒来的时候已经到了凤翎别宫。

　　哥现在莫非不在长安，而在凤翎别宫里？

　　我小心的避开侍卫，朝着我与他儿时居住的那个院落行去，直觉告诉我，他就在那里，他会在那里等着我。――回家！

　　平复着自己的心跳，我鼓足勇气伸手推开那院落的小门，这才发现我的手有些颤抖。

　　门才开，一股茶香便扑鼻而来，是哥最爱的上等龙井。

　　我抬头望去。

　　梨花树下有一个熟悉的身影坐在藤椅里，他触手可及的藤桌上便放了一杯香茗，有梨花飞落，飘进了茶杯中。

　　整整四年四个月又四天，不过弹指一挥间，等到再见，却仿若我从来没有离开过，往昔不过如梦一场。

　　眼眶有些发胀，我轻轻的上前一步，那声“哥”还没来得及唤出口，他已经站了起来，猛然转身，弄倒了藤桌，茶杯应声落地，惊得梨雪簌簌而落。

　　他便在那场梨雪中，定定的望着我。只是我却未曾在他的眸子中发现属于我的倒影……

　　“阳儿，你回家了！”

　　他说这话时，嘴角微微勾起，神采飞扬一如当年。

　　只是，我却忍不住泪决堤……



――END――
