第一章

　　横看成岭侧成峰，高低胖瘦各不同，不识美女真面目，只缘身在栖凤山。
　　不知道是哪一年开始，山寨里流传出了这么一篇好诗，将我们栖凤山男儿的痛苦，说的是清清楚楚明明白白彻彻底底！
　　栖凤山里无女子，不，更准确的说，是山里无美女，那些洗衣服做饭身宽体盘四肢肥大的大妈们自然不算。
　　方圆百里，荒无人烟，山下的村庄早已荒芜，村民们早就逃到别的村落去了。
　　山路上，连路过的行人都没有，凡是来到栖凤山附近的，统统会选择绕道而行。
　　因为大家都说，男人到了栖凤山这里，只能进，可是一旦进了就出不来了……
　　之所以会有这么个说法，我想，还是要从栖凤山里的盘龙寨说起。
　　盘龙寨和普通的山寨一样，行的是那些打家劫舍的买卖，做的是杀人放火的生意，周遭百姓对此有所顾虑也是理所应当。
　　但是盘龙寨又和别的山寨有一点不同，那就是山寨里的兄弟，统统都是入了江湖前五百强的伙计，所以小寨虽然不大，但却能够呼风唤雨，令人闻风丧胆，打群架的记录是完胜，因为江湖上没有哪个门派能够抵挡得住盘龙寨魔鬼式群殴。
　　盘龙寨的大当家，就是江湖中狠狠有名，臭名昭著，杀人不眨眼的嗜血魔头戚墨弦！据说他最高记录是单枪匹马，一人大战七大门派，害的七大门派各家各户不多不少都损失了三分之一的人手，气得众家掌门吐血不已，而他本人最后竟然毫发无损的带着一堆战利品回到山寨。
　　他的战利品很奇怪，统统都是长相俊雅的美男子，这些俊俏的公子哥儿们放在山寨里又不能吃又不能打，全都给老大好好的供养起来，凑成了一座后宫别院……
　　嗯，没错，相信大家都已经了解了吧，盘龙寨的大当家，威风凛凛的戚大魔头，实际上是个不折不扣的断袖！
　　明明长着一张英俊非凡的脸，搭配冷酷的性格，华丽的剑招，勾魂的眼眸，但是这位魔头却不知道好好利用，把人生大好时光都白白浪费在了那些尚未脱去青涩嫩皮的少年身上，实在是暴殄天物！
　　但，即便是很清楚戚墨弦只好男色，却还是偶尔会有那么一个两个自以为武功高超，长相又的确可人的美人儿前来挑战，无不输的心服口服，掩面而泣。
　　每逢这时候，就是我登场的最佳时机。
　　先递上手绢替美女们擦干净眼泪，然后温柔的说些安慰人的话语，比如天涯何处无芳草云云，细心开导，缓缓劝慰……
　　但最后的结果，通常只有一个，那就是美女们破涕为笑，说了一声，“二当家，你真是个好人……若不是……”
　　若不是……后面的话，我就不多说了，总之，咱这盘龙寨里只要有戚墨弦这么个怪胎在，咱这栖凤山里就永远都看不见美女！
　　在下杨卿笙，今年二十六，上无父母下无弟妹，唯一的亲人只有结拜大哥，也就是刚才所说的戚大魔头一只。
　　虽说大哥他有那么些古怪，有那么些任性，但是对兄弟他还是很照顾的，若不是几年前被他救下，现在的我恐怕早已投胎转世去了，也不会沦落到成为盘龙寨二当家，天天为了寨子里鸡毛蒜皮的小事心惊肉跳。
　　现在，我就正在心惊肉跳中……
　　那是因为，我擅自放走了大哥的第一百五十八位男宠，天虚宫第四十五代弟子洛小秋。
　　洛小秋长的的确很水灵，嫩嫩的脸蛋似乎能掐出水来，可惜，他多了不该多的东西，少了不能少的玩意儿，否则那长相可正和我胃口。
　　我之所以放走他，是因为他说他早已有了喜欢的姑娘，那姑娘虽然长相一般，但却待他极好，温柔，善解人意，一心一意的等着他娶她过门。
　　我心软了，有这样的女人在等待着他，他又怎么可以像过去那一百五十六位男宠一样，最后被埋葬在栖凤山深谷之中，永远见不到女人……
　　所以，洛小秋走了，所以，大哥发怒了，所以，我倒霉了……
　　“你凭什么放走他？”大哥的怒吼，将我的心神从九霄云外扯了回来，我方才记起，我还在受审中。
　　“因为……因为他吃的太多了！”我两眼一瞪，说谎不眨眼，你能奈我何？这盘龙寨上上下下的财务金库，可全都掌握在我二当家的手里。
　　“是么？那风南声呢？”大哥稳稳的坐在他的宝座上，嘴角稍稍向上弯着，带着点讥讽的意味。
　　风南声是大哥的第一百五十七位男宠，此人身材修长，眉清目秀，更有一手好琴意，可谓才子中的才子，绝代中的绝代。
　　我之所以放走他，是因为和他聊天的时候，无意间听闻他家里还有个妹妹，长的国色天香，擅长舞袖，他说，日后若有机会一定会让他妹妹和我见上一面。
　　“因为卿笙你是个好人，对不对？我相信将来你一定会是个好相公，没有女孩子会拒绝你的……”他当时微笑着说道，我看着他的脸，很容易的，就幻想出他的妹妹长什么模样，心也就飞到了天上去。
　　所以，我帮风南声逃跑了……当然，我并没有太指望他会真的介绍他妹妹来与我认识，毕竟我还有点自知之明，在大哥的光环下，没有人会说，原来杨卿笙也算是个帅哥。
　　至少，光从大哥这么多年都没有对咱山寨里的兄弟们下手就可以看出来，他对男宠长相上的要求，几乎达到了全山寨都无法满足他的程度。
　　放走风南声的那一次，大哥并没有太过生气，或许是念在我触犯，没有多加责罚吧，他只是冷冷的笑了两下，便一笔勾销了。
　　所以，我原本以为，就算我放走了洛小秋，大哥也不会动气，可是没想到，洛小秋在大哥心里的地位，显然比风南声高了不少。
　　这一点，光从大哥满脸的阴霾就能够看出来了。
　　“风南声是因为……因为他的嗓门太大了……”我有些后怕，惹怒大哥的人基本上都没有好下场，就算是同一个山寨里的兄弟，如果大哥真的火到一定程度上了，也很难保证这一次我不会屁股开花。
　　“砰！”的一声，大哥面前的红木桌子已经成为了两截，他的眼神冰冷到让人感觉害怕。
　　我低下了头，心里懊恼不已，早知道就不做那个好人，成全了洛小秋，却连累自己受苦。
　　“卿笙，你的胆子可越来越大了啊……”大哥幽幽的声音在我的耳边响起，我只感觉到自己的心已经提到了嗓子眼中，身体也被大哥缓缓的拎了起来。
　　“呵呵……大哥，二当家是无意的……”一旁的兄弟们眼看着不妙，立即帮我说好话，说的我感动不已，恨不得立即扑过去躲在他们的背后。
　　“无意？”大哥冷笑，笑的我毛骨悚然，直觉告诉我，今天难逃一顿暴扁。
　　“卿笙，我可以原谅你一次，也可也原谅你第二次，但是，千万不要再让我遇见第三次，你明白了么？”
　　当大哥终于放下我转过身去的时候，我忽然心里松了一口气。
　　啊，还好还好，这么说来的话，今天也算是逃过一劫了吧……
　　“是，属下不会再犯了！”我立即回答道，声音响亮而干脆，心道只要不犯第三次，也没什么大不了……
　　“扑！”的一声，大哥忽然从屏风后丢出来一物，直接摔在了我的面前。
　　我走上前去，那东西……是一具尸体……
　　“啊！”当我看清那具尸体的面容时，我忍不住的哆嗦了起来。
　　那张俊俏的脸，那双死不瞑目的眸，正是刚刚被我偷偷放走的洛小秋！
　　洛小秋的嘴角残留着血迹，身上的衣服已经被撕的破破烂烂，腿上还留着些痕迹。他的胸口有一伤口，暗色的血液还在缓缓的流着，很明显，是被某人一指穿心而亡！
　　“去把他给埋了！”大哥不动声色的说着，语气很平静，但是我却依然无法停止住身体的颤抖。
　　为什么……他竟然能做到如此的残忍……
　　




第二章

　　栖凤山里，一到傍晚的时候，就显得寸步难行。
　　山中原本就看不见人烟，此时太阳西下了，光线也变得弱了不少，地上的碎石枯木，很容易就绊住脚步，撕开裤腿。
　　乌鸦在头顶上盘旋着，嘎嘎叫唤，听起来很凄凉，我背着洛小秋的尸体，在树林里穿行着，感觉更是恐怖。
　　“二当家，您累不？要不换我们来，您歇歇……”一旁的左貂和卞施倒是有些看不过去了，一左一右的扶住了我几乎要歪倒的身体。
　　“不用……大哥吩咐的事情，如果不照做的话……会连累你们……”我咬了咬牙，将洛小秋的身体又往上挪了挪，坚持住，继续向前走去。
　　这是大魔头给我的处罚，让我亲自将洛小秋背到后山埋葬，实际上就是要警告我，你看，他就是因为你的同情而提早结束了性命……
　　所以洛小秋那娇小的身体，现在却让我觉得十分沉重。
　　好不容易搬到了后山，我将洛小秋放在了泥土地面上，这一片都是坟头，大大小小的土坡看起来格外刺眼。
　　这里沉眠的，就是大哥的一百五十六名男宠，冤魂一直在这里徘徊不散，看起来阴森恐怖。
　　我和两位兄弟拿起铁铲，在一个小小的角落里挖抛着泥土，这里，将要入土下第一百五十七名亡魂。
　　“轰隆隆……”
　　天色有些微变，阴云滚滚而来，很快就遮住了最后一缕阳光。
　　左貂站直了身子，看向了不远处，眉头一皱，“二当家，看样子，这天要变了啊……”
　　“嗯……”我沉沉的应了一声，天雷惊人，或许也是洛小秋的怨气引来的，说不定会有那么一天，上苍就这么一道雷电将我们整个山寨都给铲平了！
　　当坑挖的差不多可以容纳洛小秋的时候，我从坑里爬了出来，走到了洛小秋的身边。
　　洛小秋的双眼，一直都没有合上。
　　“唉，我最后还是没帮上忙，不过你放心，有朝一日，我一定会替你转告那个女人，告诉她其实在你的心里她也很重要……”我一边像是安慰似地低语，一边用手捂住了洛小秋睁大的双眼，将他的眼皮缓缓的抹下。
　　就在这时候，天上忽然骤亮，苍白的光芒将大地照射的犹如白天一般，也映照的洛小秋的脸像是僵尸一般惨白。
　　“轰隆！”一阵爆炸之声猛地响起，吓得左貂和卞施两人急忙从坑里窜了出来，一边哆嗦着，“哎呀，妈妈啊，这天怎么说变就变呢……”
　　“不必惊慌，不过是雷阵雨而已……”我按压住心底的慌张，用极为平静的语调说着，其实，我心里也有些害怕，特别是站在这一片横死之人的坟墓地里。
　　不过，雷阵雨……打雷闪电，不都是正常的么？没错……这只是普通的雷阵雨……
　　手心里，忽然有什么东西蹭过了我的皮肤，我的心顿时一颠，转过头，看向了被我捂着脸的洛小秋。
　　“轰隆！”又是一声惊雷响起，这一次，我再也无法压抑住心底的惶恐，整个人都朝着后方倒下去，一屁股坐在了泥土上。
　　“啊！”我忍不住的惊声尖叫，手指颤颤的指向了洛小秋，“他……他，他刚刚……刚刚动了！”
　　那种感觉，分明就是洛小秋长长的睫毛，刷在了我的手心里……
　　“啊？二当家，您没事吧？”左貂走到了我的身边，拉住了我的胳膊，一脸的怀疑之色，“您是不是太紧张了？”
　　“不，他真的动了！他真的动了！”我紧紧扯着左貂的手臂，刚才，不只是眼睫毛，我甚至感觉到了他的呼吸……
　　“二当家，我想您大概是因为他的死而感觉内疚，所以产生了幻觉吧……”卞施也从坑里爬了出来，高大的身躯蹲下，挡在了我的面前，一脸的担忧，“二当家，振作点，咱盘龙寨的兄弟可不能这么胆小！”
　　“我……我……”我哆嗦着，寻思起他们的话来，莫非真的是我太过紧张，所以才感觉错了么？
　　“二当家，我们快点把事情做完回去吧，这天……”左貂忽然没了声音，我抬起头，就看见左貂一脸惊恐的表情，像是活见鬼了……
　　无声无息，我和卞施一起顺着左貂的目光看了过去，雷电不断的将整个背景打成了白色！
　　白色背景下，原本已经死去的人，此时却伸出了一只胳膊，还发出了一声幽幽的呻吟，“嗯……”
　　“啊！！！！！！”
　　于是，刚刚还劝慰着我的左貂，立即就躲到了我的身后去，一边指着诈尸的洛小秋，一边瑟瑟发抖，“真的，真的是鬼！”
　　“卞施……”我推了推卞施，好在有他陪同，卞施的武功算是江湖前一百名之列的，而且有这么个大汉，正好成为我和左貂的保护盾，让我稍稍感到一点安慰。
　　“噗通！”一下，卞施忽然倒在了我们的面前，口吐白沫，脸上的表情是那么的扭曲，分明是恐慌到了一定的境界！
　　“啊！！！！！！”左貂狠狠勒住了我的脖子，一边大声的尖叫着，“怎么办？怎么办，二当家！咱们的功夫根本就打不过鬼啊！”
　　“别……别慌……如果是鬼，那一定是因为有什么没有实现的愿望……我们只要听听他想做什么……不用怕……”我虽然心里乱作一团，可是在面对着比我还慌乱的左貂时，我也只得故作镇定，留着冷汗，装的很冷静很沉稳。
　　咽了咽口水，我稍稍提高了一点音量，隔着一段距离冲着洛小秋喊道：“洛小秋，呐，冤有头债有主，你的死……我们很同情，但……但可不是我们出的手，你要报仇……也别来找我们……”
　　洛小秋没有回答，只是稍稍动了动身子，吓得左貂更是闭紧了双眼，埋首在我的肩膀上。
　　“你，你，你……你千万不要找我们……不管我们的事啊！”我的双腿也跟着发颤，眼泪都快掉了出来。
　　为什么非要我来遇见这种事情！杀他的那个家伙，现在估计正在享受着温水浴吧！
　　“呃……”洛小秋忽然睁开了双眼，明亮的眼眸在雷电交加的背景中，显得格外吓人。
　　“啊啊啊啊啊啊……我求您老人家了，真的不是我杀了你啊，你要找也该找别人去啊，我对你……我对你还有恩呐，虽然……虽然……呜呜，我对不起你，你别过来啊……呜呜……娘啊……”被洛小秋这么一瞅，我也顾不上颜面了，干脆嚎啕大哭出来。
　　那天过后，据左貂回忆，他说我的哭声，几乎不输给鬼的气势，所以才把那只“鬼”给震住了……
　　嗯，当我很没出息的大哭出来以后，那只鬼就真的怔住了。
　　他一歪头，疑惑的看着我，然后像是很抱歉一样的坐了下去，看向了四周。
　　最后，他发出了比我还凄厉的尖叫声，“妈呀，这是在哪里啊！！！！！”
　　
　　雨过天未晴，但至少总算没了那吓人的雷电作用，山路一片黑暗，崎岖难行。
　　我和左貂一人一边，将晕厥未醒的卞施架着走过一路泥泞。
　　洛小秋那家伙，紧紧的跟在我们的身后，显得异常小心，稍稍有个风吹草动，他都会惊吓连连，扑过来抱住我们之中的任一一个，然后大叫不断。
　　当他扑向我们的时候，我们的心也快被他吓得停止了跳动，于是这一路上，不断传来三个人的惊叫声。
　　三个人，没错，不是两个人加一只鬼。
　　那之后洛小秋竟然看起来比我们还慌张，像是一觉醒来头脑都糊涂了，问他啥他都不知道，甚至连今年是哪一年都不清楚。
　　于是我提起胆量，走到他身边去试探了一下，真是古怪了，他的体温和呼吸都恢复了正常，就连胸口的那个洞也被堵住了……
　　当我碰触到他胸口上的伤口时，他却莫名其妙的反手甩了我一个耳光。
　　“你，你要干什么！流氓！”他尖叫着，脸也恢复了血色，变得红润起来。
　　我一愣，这小子干嘛如此防备，我又不是大哥那个断袖的变态！
　　然而，就在我发愣的时候，洛小秋也做出了惊人的举动，他先是摸着自己的胸，又摸了摸自己下身的那玩意儿，脸猛地刷白了。
　　“啊啊啊啊！这，这到底是怎么回事！”他高声叫喊了出来，惊动了整片山林。
　　我很想问问，莫非他这一死一生，那东西是不是已经……溃烂缩短了呢……
　　




第三章

　　“接下来怎么办？二当家，我们难道要把他带回山寨么？再把他交给大当家，让大当家再杀他一回？”快到山寨的时候，左貂疑惑的问道，这一路来，洛小秋抱的最多的人就是他，不知不觉中，左貂似乎对他有了些感情，就像是看待一只自己养大的肥羊。
　　其实何止是左貂呢，我自己当然也不希望好不容易起死回生的洛小秋再次被人杀死，他能够活过来，应该也算是上苍怜悯，我们又怎么可以逆天而为？
　　“今天的事情，绝对不可以告诉任何人……”我严肃的说道，想了想，这大山满是野兽，唯一可以藏人的地方，也就只有盘龙寨了，“我们先把他偷偷的弄回去，如果被人发现，就说大哥根本就没杀他的意思，反正也是大哥手下留情嘛，我相信就算被大哥知道，他也无法怪罪我们什么……”
　　我相信是大哥手下留情，他八成是故意做给我看，让我以后不要再打他的男宠的主意。
　　至于洛小秋，我才不信大哥会舍得刚刚玩弄几天就丢呢！
　　“如果大哥不来找他，我们就当他已经埋在那个坟堆里了，等事情平息下来，我再找机会把他送出去！”我下定了决心，既然早就答应了他，自当为他完成心愿。
　　我伸出手，将洛小秋拉到了风衣下，又用卞施的大体型做了掩护，将他完全藏了起来。
　　洛小秋很乖巧，知道我们现在是在保护他，所以他什么都没有说，只是乖乖的顺着我们走动着。
　　“二当家，你还要……你忘记今天大当家的脸色了么？若是让大当家发现你依旧把他给放了，大当家这一次肯定要罚你！”左貂小声的嘀咕着，我听了后，苦笑了一下。
　　罚，是肯定少不了了，但是若是我的一顿皮肉之苦，可以救回这小子的性命，可以让在远方等待他的人不再空守着门槛张望，那点皮肉之苦挨了也是值得。
　　“二当家，你真古怪……真想不出来你是怎么在山寨里混的！”左貂很明显不太赞同我的做法，但是我相信他不会说出去，因为左貂也是个够义气的哥们儿，每次大哥责罚我的时候，他总是冲在前面替我求情。
　　“呵呵……这我也不知道……”
　　我笑了，栖凤山盘龙寨，全山寨一百多号人，每一个都是在江湖中排名前五百强的高手，就算是江湖排名前十的也占了那么四个名额，所以盘龙寨才会成为江湖第一大山贼窝。
　　全山寨唯一一个没有挤进前五百强的，只有二当家我一个，我不是太过笨拙没有天赋，也不是因为不喜欢习武，而是因为，我实在是没有那么多时间去研究武学，这么大一个山寨，在没有寨主夫人的情况下，所有琐碎的小事每天都可以把我所有的时间占得满满，哪里还有空闲去习武呢？
　　所以，左貂他们平时还送了另一个外号给我，那就是盘龙山大总管……
　　或许是做总管做的太多了，所以一点点大的事情都忍不住操心，就连这本来不应该管的事，我也揽上了手，所以才……
　　我低头看了一眼躲在身边的洛小秋，他的双眼里闪烁着不安的光芒，身子也一直颤抖着。
　　“放松点……没事的……”我小声的安慰了他一句，随后就一把搂紧他，扶着他绕上一条人最少的路，匆匆赶往我自己的屋子。
　　“哟，二当家，事情办完了么……”
　　然而，这一路并不是如此顺利，还没走到我的屋门口，这原本没什么人的道路上，竟然出现了一个熟悉的身影。
　　“啊，海鸣哥！”左貂一见海鸣，立即侧身遮住了我们这一边，然后冲着海鸣笑道：“我们已经搞定，这不是刚刚回来么！卞施这小子不中用，半途摔了一跤撞到了脑袋，所以，哈哈……”
　　“我有问你话么？二当家自己不会回答？”海鸣仰起头，一副很不屑的神色，几乎要用鼻孔看着我。
　　海鸣的武功，在整个山寨里排行第二，同时也是江湖中排名第三位，除了大哥外就属他最厉害，所以我想，他一直很不服气让我来坐这第二把交椅的位子，因此处处针锋相对，没事就来找茬。
　　我冷漠的抬起头，看了一眼海鸣，对付这种人，只能暂时忍让着。
　　“嗯……做完了，很不舒服，左貂我们快点把卞施送回去，然后痛痛快快的洗个澡！”我一把拉住左貂，四人紧紧的挨在了一起，心里祈祷着千万不要让海鸣看见洛小秋的腿……
　　“哼！”好在海鸣并未继续阻挠，他冷冷的哼了一声后，便转身离去，于是我和左貂也终于松了口气。
　　“呼……二当家，我感觉我这颗心都要跳出来了……”走到我屋门口的时候，左貂几乎快要瘫软下去，他扶着门框，不停的缓着气息。
　　“多谢了，左貂，今天的事情也千万不要告诉卞施，等卞施清醒过来后，就说什么也没发生，是他自己做了个噩梦！”我把洛小秋拉进了屋子里，又把卞施那么个大块头推出门外交给了左貂，卞施这家伙没什么心眼，话若让他传出去，只怕迟早会让大哥听见。
　　“是，二当家！”左貂会意，便接住了卞施庞大的身躯。
　　当我目送着左貂离去的时候，心里有些愧疚，竟然要让他这么小的个子独自完成背负卞施的重任，实在是有些不够义气。
　　但是，现在的情况下，我不能放任洛小秋一个人留在什么地方。
　　“接下来是你……”关上了屋门，我走到了洛小秋的面前，洛小秋已经不似刚才那么害怕我，抬起头，用那双大眼睛直直的盯着我看。
　　“你到底还记得多少？记得自己是怎么死的么？”
　　我话还没问完，那小子就猛地摇了摇头。
　　很好，至少他还不知道自己已经死过一次了……
　　“那你还记得你是怎么来盘龙寨的么？”
　　洛小秋又一次摇起了头，眼神黯淡，像是有什么心事。
　　他竟然连被大哥掳劫的事情都不记得了，那么对于大哥对他所做出的事情，他应该也不会知道吧……
　　我又稍稍一喜，接着刚想问他，“还记得家在哪里么……”的话，没想到那小子却忽然捂住了脸，呜呜痛哭了起来。
　　“呜呜，我想回家……这里到底是什么地方，为什么我的身体会变成男人……”
　　他是这么哭诉的……
　　“放心，我会送你回去的，但是我也不知道你的身体为什么会……”我正打算柔声安慰，却忽然心里咯噔了一声，等等，他刚刚说什么？
　　不是为什么那玩意儿会缩短，而是为什么会变成男人？他以为他自己以前是太监么！
　　“你，你……”我惊愕的说不出话来，无法想象，这起死回生的副作用，竟然是让他忘记了作为男人的尊严！
　　“呜呜……我到底在什么世界啊，为什么你们穿的都这么古怪……莫非我是穿越了么？还好死不死的穿到男生的身上！天啊……呜呜……”
　　顷刻间，洛小秋在我的面前哭的梨花带雨，那种掩面而泣的模样，恍惚中让我觉得他似乎应该是个柔弱的女子……
　　一阵鸡皮疙瘩从我的身上冒了出来，我打了个哆嗦清醒，然后一把握住了他的肩膀，冷冷的喝道：“不许哭！男子汉大丈夫，说这种昏话，活该你被人压！”
　　他抬起头，睁大了眼睛，可是泪水却还是像断了线的珠子，一颗一颗的掉落下来。
　　“你说什么……我……我本来就不是什么男子汉啊……我是个女孩子啊，呜呜呜……”
　　我完全的愣住了，洛小秋的话，我怎么听不懂呢……
　　佛祖在上，虽然我从来没怎么供奉过你，但是，你能不能来个惊雷把这小子给劈清醒一点，让他知道他自己到底在说什么糊涂话……
　　“你一定不会相信的，我就知道……呜呜，实际上……呜呜……是这样的……”洛小秋抽泣着，一边红着眼睛看着我，一边缓缓道来事情的原委。
　　他说，他原本在另一个什么什么地方，而且是个很普通很正常的女子，但是有一天，他在街上，被一辆不知道从哪里来的什么什么车给撞飞了，然后灵魂就落在了刚刚死去即将下葬的洛小秋的身上……
　　大概就是这么一回事，听了洛小秋的解释后，如果我还能冷静的保持仪态的话，我他妈就不是人了！
　　“你说什么！”我抱住了自己的脑袋，差点想要往墙上撞去，天，这小子是不是真的被雷劈傻了！竟然说出这样荒谬的谎言！
　　“我就知道你不会相信……可是，可是我真的不是这具身体的主人，我的名字叫做邹晓芸，今年刚刚上大学，根本就不是你们说的洛小秋……”那位自称邹晓芸的洛小秋，一脸无辜，那扮相倒不像是假的。
　　或许，这孩子真的被雷劈傻了，好吧，那么我也暂时容忍一下，陪着他演演戏，等放他离开这里之后，这些事就成了一段回忆了，一段不需要记起的回忆。
　　




第四章

　　洛小秋一直认定自己是女生，虽然他的身体上依旧长着不该长的东西，少了不该少的玩意儿。
　　我托着下巴，盯着他吃完剩菜剩饭，看他那狼吞虎咽的模样，哪里像是大家闺秀呢？甚至比没有痴傻时候的他更加粗鲁。
　　“再来一碗！”吃完一碗后，他竟然恬不知耻的递过碗给我，一脸期待。
　　我不得不冷冷的泼他冷水，“没了！”
　　“没了？”洛小秋两眼一瞪，然后像是想起了他的处境，便又委屈的低下了头，“嗯……给你添麻烦了，真的不好意思……”
　　“早点休息，明早我再多拿点点心给你……”我稍稍按了按他的脑袋，将他面前的东西都收拾起来，端到了一旁的桌子上。
　　看样子，我还得养这么个小老鼠到何时呢？趁早把他丢下山去，省的我心烦。
　　丢下碗筷，我走到屏风背后，开始一件一件的脱衣服，准备稍稍冲把凉。
　　可是没想到我刚刚解开腰带，就听见洛小秋尖叫了起来，“你，你，你要做什么？”
　　透过朦胧的屏风，我看见他用被子将全身裹了起来，一只手露出被子外，直接指着我的方向。
　　“干什么？我今天帮你挖坟挖的一身泥，难道你还不准我洗澡？”我有些气恼的哼哼道，能让我盘龙山二当家亲自去挖坑下葬的家伙，他还真是头一个！被他害的我一声泥土腥气，这小子还敢问我干什么！
　　“那，那，那你为什么要在屋子里洗……为什么不出去！”洛小秋捂住了自己的脸，“我，我什么都没看见！”
　　我忍不住的挖了挖自己的鼻孔，这小子到底在搞什么……呃……
　　对了，我想起来了，他说他是个女子来着，所以现在只能把他当做女人。
　　如果我的屋子里有一个女人，那我的确不应该在她的面前脱衣洗澡，而是应该帮她脱衣洗澡……呃，我在想什么！
　　“你想看见什么呢？”一想到自己快被这脑袋烧坏掉的小子折腾的心智混乱，我一肚子恼火，于是也就忍不住的开了他的玩笑。
　　我故意走出屏风，光着上半身，一直走到了他的面前，低下头看着他，冷冷一笑，“我有的东西你不是也有么……有什么好害羞的？要不要一起洗……”
　　一个枕头忽然就砸中了我的脸，然后就听见那小子歇斯底里的咆哮，“你，你混蛋，你流氓！你……呜呜，你不是好人……你……”
　　“小声点！”我丢了枕头，一把捂住了他的嘴，搞什么，这么喜欢大吼的话，不如当着大哥的面吼吼看？看看会不会被大哥撕扯成碎片？
　　“唔……唔……”他说不出话来，只能瞪大了眼睛看着我，眉毛拧在了一起，脸憋得通红。
　　这模样倒是……有那么点可爱……我心里暗自想着，松开了他的嘴巴，他立即转过了身去，可是眼睛却不停的冲着我瞥过来。
　　“嗯……嗯……身材还不错，至少没有赘肉……”他红着脸咕哝着，那红晕一直烧到了耳朵根后。
　　“啥？”我真的怀疑这小子脑袋，哦，不，我不该怀疑，他本来就是被雷劈坏了。
　　“没什么……”洛小秋低下了头，不停的扭捏着被单，模样就像一个害羞的娘们儿。
　　“唉，我说你啊……”我捂着脑袋坐在了他的身边，一把将他手里揉弄着的被单给扯了过来，“你就不能像个爷们儿么？难怪会被大哥看上，先奸后杀，我看都是你自找的，如果不是……”
　　“等等，你刚才说什么？”洛小秋忽然转过身来，一把拉住了我的胳膊，又猛地松开了手，像是碰到了什么不该碰的东西一样。
　　“我说如果你是咎由自取啊！”
　　“不，再上一句，你说你大哥怎么我了？”洛小秋忽然没了羞涩的表情，反而很干脆很直接的盯着我看，看的我心里发毛，糟糕，我怎么忘了呢，他现在不是已经没有那段的记忆了么……
　　“啊，没什么……总之，你千万要小心点，别再让我大哥发现，不然的话，我可不敢保证你……”就在我叹气警告他的时候，房门外却传来了一阵敲门声，“笃笃笃”很急，很仓促，可以听出敲门人的不耐烦。
　　“快……躲起来！”我立即拉起洛小秋，将他推推揉揉，也不知道要塞在哪里才好，最后只得将他暂时拉到了屏风后的洗澡盆中，然后冲着屋门外唤了声，“谁呀，老子正洗澡呢！”
　　“开门！”一声冷喝把我吓得直哆嗦，我的个娘啊，这时候为啥大哥会出现啊！
　　头脑里第一感觉就是，有人去告密了，那该死的海鸣！
　　他八成是看见了洛小秋却故意装作没看见，这会儿再来我这里让大哥弄个捉奸在床，想赖都赖不掉！
　　一边哆嗦着，我一边安慰着自己，不行，眼下一定要镇定，不然的话，不但我自己要遭罪，这孩子也要……
　　洛小秋身子埋入了木桶里，半泡在水中，一双乌黑的大眼现在正紧张的盯着我，一脸的惶恐。
　　我稍稍按了按他的肩膀，让他把脑袋也往下塞了几分，只留一张嘴呼吸就够了……
　　之后，我就转身走向了门口，心里庆幸着大哥向来还比较讲礼数，没有直接踹门进来。
　　打开了屋门，站在外面的，正是那位杀人不眨眼的魔头，披着散乱的头发，一脸凶狠和不满。
　　“怎么这么慢？”他不耐烦的问着，一边就踏进了屋子，进屋后便四下看了看，目光搜寻了一遍，吓得我立即走到了他的面前，笑道：“小弟不过刚刚想洗个澡，这不，大哥一敲门，我才脱了一半衣服就过来开门啦！”
　　大哥没说什么，自顾自的走到了桌子前，一屁股坐在了位子上，然后两只眼睛就盯着我看，看的我头皮发麻。
　　“今天……”大哥忽然转过了身，有些不自在的摸了摸他的鼻子，“今天早上，是不是……吓到你了？”
　　“什么？”我一愣，没有反应过来。
　　“洛小秋已经埋了么？”他忽然又这么一问，吓得我浑身冷汗直冒，立即跪在了地上，犹豫了很久，还是决定……骗他！
　　“是，他已经死了……我亲自去埋的……”
　　洛小秋的确是死了，不过他又活过来了，我的确亲自去埋他，但是却没能埋掉……
　　“起来吧，卿笙，你知道的，如果我不这么做，以后很难镇得住全寨这么多人。或许是有些残忍，但是他不得不死，你明白么？他和风南声是不同的……”大哥一把拉起了我，我很快的抽回了手，我怕他看出来，我在害怕的发抖。
　　“你还在害怕么？我知道你从小就看不惯血，不过卿笙，这点血是必须的，不然的话……”大哥忽然朝着我看了一眼，就像是怜悯的看着什么小猫小狗，“不然，我也不会忍耐这么多年……”
　　我几乎听不明白大哥的话，我从他所有的讯息中，只听明白了一个意思，那就是，洛小秋必须得死！
　　“呵呵，你说你怎么赔我吧！”大哥忽然一笑，打破了刚才沉闷的气氛，他的嘴角略微上翘着，一边坏笑一边捏了一把我的胳膊，“都是你害的我今晚没人陪了！洛小秋那小子虽然有些笨拙，但是至少长相还不错，很合我胃口，在床上哭的也够凶，是个不错的玩具……”
　　“噗嗤……”就在这时候，原本呆在水桶里的家伙，忽然发出了这么一句不要命的吐气声，吓得我当场愣住。
　　而大哥那原本已经缓和下来的脸，忽然间又变得苍白可怕……
　　




第五章

　　“啊！”洛小秋忽然从木桶里站了起来，不停的咳嗽着，一边吐着水，“咳咳……不行了……我憋不过气来了……”
　　他趴伏在木桶的边缘，一边不停的咳嗽着，完全不知自己陷入了怎样的险地。
　　我呆滞的坐在地上，不敢看大哥的脸色，他现在估计连肺都要给我气炸了吧……
　　“哼……这就是你说的，已经埋掉的人？”大哥冷冷一声，让我更是不敢大声呼吸，浑身都在颤抖着。
　　大哥忽然站了起来，走到我身边的时候，他轻轻的，用手覆盖住了我的头顶，“卿笙？”
　　“你放开他！”这时候，木桶里的洛小秋却出乎意料的大喝了一声，让我的心稍微缓解了一下，却又再次因为他而提到嗓子眼里。
　　他可知道，他在吼谁么？
　　江湖之中，有谁敢在盘龙寨寨主戚墨弦的面前大声说话？就连七大门派的掌门也没那个底气，可是面前的洛小秋，却不知道从哪里生出了一股大无畏的勇气，做出了比男人还男人的事情！
　　“你是在跟我说话么？”大哥把目光转移向了洛小秋，洛小秋或许终于感觉到了他可怕的杀气，于是偃旗息鼓，声音顿时减小了一半，“你……不管他的事……你不要……不要为难他……”
　　一听就知道这小子也很害怕，但却还在为我脱罪，我不由嗤笑，真是个傻瓜！
　　“卿笙，看来，你和这小子的关系不错么，怪不得你一而再再而三的违背我的意思，他是你什么人？你不是向来不近男色的么？”大哥的话依旧那么冰冷，我稍稍抬起头，也不知道怎么回答他。
　　我从来都没喜欢过男人，但是，这和喜欢不喜欢没有关系，我救回了洛小秋，完全是因为，我是一个人！
　　大哥将我从地上拉起来，手轻轻一推，我就感觉到了一股猛烈的冲击，胸口一闷，人也倒退着抵在了后面的墙壁上。
　　五脏六腑像是绞在了一起，隐隐作痛，而大哥却从我的身边走了过去，径直走向了洛小秋。
　　“你……你别过来，你要做什么！”洛小秋惶恐的尖叫起来，但是大哥丝毫不理睬他，走到了他的面前后，伸手将他一下子塞入了水桶里。
　　“唔……唔……”洛小秋的双手在水面上扑打着，溅起层层水花，大哥却又将他从水桶里拽了出来，直接拉到了自己的面前，冷笑道：“你命可够大，竟然这样都死不了……你是不是想死在我的床上呢？贱人！”
　　说完，洛小秋又一次被埋入水里，但是很快，他的手就失去了力气，变得瘫软下来。
　　“大哥！不要！”我不顾身体的伤痛，一把抱住了大哥的腰，把他拽离木桶边，放开了洛小秋，让洛小秋得以浮上水面，开始大口大口的呼吸。
　　“卿笙！不要再惹我生气了！”大哥冷喝了一句，一掌拍在了我的胸口上，我顿时感觉到一股腥甜充溢着口腔，于是就在我的身体飞离出去的时候，我的嘴一张，“噗”的一下，吐出了一口鲜血！
　　“啊！你没事吧！”落地的时候，我听见洛小秋高声呼唤，而同时大哥也迅速走了过来，将我从地上扶起，脸色自然不好看。
　　“大哥……”我拉住了大哥的手，很虚弱的唤了一声，大哥微微一愣，随即一掌很柔和的放在了我的后背上，内力便源源不断的输入进我的身体。
　　“不用……这点伤……没什么……”我微笑着，其实就算大哥不帮我疗伤，这些小小的内伤等疗养个七八天也自然会痊愈，倒不如趁着大哥心软的时候，帮洛小秋做个人情。
　　但是大哥听见我这么说话的时候，他的脸色陡然变了，就好像忽然遇见了阎王爷，那是一种惊讶又恐惧的神色！
　　“大哥？”我摇了摇大哥的手臂，大哥才像是从地狱里回来了似地，一把拉起我，丢到了床上去。
　　“你给我好好养着！”他命令道，之后又转而看向了洛小秋。
　　“大哥，不要……他不是……不是洛小秋……洛小秋已经被大哥你一指，一指穿心，你忘记了么……”我拉住了大哥的衣袖，苦苦哀求着，这时候要我撒谎也可以，反正洛小秋也一直不肯承认他是洛小秋啊。
　　“一指穿心……”大哥低下头，看了看自己的手指，我知道，他已经开始动摇了。
　　他对自己的那一绝招非常有自信，没有人能够逃得过一指剑戚墨弦的穿心剑，如果出现在他面前的，是他已经杀死的洛小秋，那这一指剑的威名可就要蒙上羞辱了。
　　“我才不是什么洛小秋！我叫做邹晓芸！”洛小秋也算是个机灵的孩子，听我这么一说，他立即开始否认自己的身份，一口咬定自己是那什么邹晓芸。
　　“邹晓芸？”大哥一愣，但还是拉扯开了我的手，走到了洛小秋的面前去，“你说你叫做邹晓芸？”
　　天！这个傻孩子，你取啥名字不好，非要取个这么女性化的名字，大哥他怎么可能相信！我无力的倒在床铺上，看着大哥将邹晓芸从水桶里拉了出来。
　　洛小秋一边喊着痛，一边继续说着，“我就是邹晓芸，我是个女生啦！你不要这么粗鲁……”
　　女生……当他说出这么一句话来的时候，我相信大哥的心底必定和我刚才一样，犹如晴天霹雳啊！
　　“哦？你是女人啊……”大哥忽然莞尔一笑，一点也没表现出他的惊愕，但是他却一手撕开了洛小秋身上的衣服，同时也解开了他的腰带。
　　“你，你要做什么！变态，你这是……”洛小秋显得很慌张，他不停的拍打着大哥的肩膀，但是大哥却直接用他的腰带将他的手腕系在了一起。
　　“啊，你，你是……你是色狼啊，变态啊，流氓啊！我警告你，碰我的人不得好死，得艾滋，得甲流，得……”洛小秋的嘴里不停的冒出古怪的词汇，但是大哥却一点也不理睬，直接脱下了他的裤子，吓得洛小秋哇哇大哭起来，“你别碰我啊，别以为你长得帅就可以为所欲为啊！你碰我，我就让你断子绝孙！哇哇……你别……呜呜……”
　　“哼，这样你还敢说你是女人？”大哥的手伸入到了洛小秋的裤子里去，洛小秋的脸顿时白了几分，同时他朝着我的方向投来了几道求救信号。
　　“大哥……咳咳……他……他一直认为自己是女人……他的心算是女人吧……”我也无法解释洛小秋这诡异的现象，只得归咎于他性格的变化。
　　“我真的真的是女人啊！就在昨天都还是个正常的女人，但是……但今天忽然，忽然就变成这样了……”洛小秋一边哭泣着，一边诉说。
　　大哥猛地拉下他的裤子，两眼直勾勾的盯着他的腿，笑道：“昨天是女人？那为什么前天，昨天都和你度春宵的我，却一点也不知道呢？你看，这里还留着我的牙印……”
　　大哥的手指，指向了洛小秋大腿的内侧，洛小秋的脸顿时红了几分，然后将腿蜷缩了起来，一边颤抖一边骂道，“你是个变态！同性恋！给（gay）！”
　　“我已经很容忍你了，你还是老老实实的交代，你究竟是怎么躲过一指剑的？为什么还能活着！”大哥的忍耐到了极限，他一把卡住了洛小秋的脖子，冷冷的问道。
　　原来他之所以还没出手，就是为了知道自己的剑法究竟出了什么纰漏，会让洛小秋成为漏网之鱼。
　　“啊，我，咳咳……我是穿……穿越了……时空……呃……”洛小秋断断续续的回答着，当他一回答完，大哥就松开了手，任由他掉落在了地上。
　　“穿越……时空？”大哥和我同样的惊讶，他转过头来看了我一眼，我也只能摇了摇头，“别看我……我也不明白……”
　　“哈……哈……”洛小秋拼命的呼吸了两口空气，然后含着眼泪看向了我们，又一次的解释道，“我本来也不相信有这种事情，但是我原来真的只是个女大学生，那天我在街上……”
　　他自顾自的解释着，但是这一次的解释却让我觉得非常逼真，不像是骗人的鬼话。
　　可是，穿越时空什么的，这种事不是只有神仙才能办到么？
　　莫非他的身体里，真的融入了一个叫做邹晓芸的女人，而这个叫做邹晓芸的女人却真的是个神仙？
　　神仙忽然来到我们山寨里，到底有何贵干？是要惩罚滥杀无辜的兄弟们么？还是另有所谋？
　　不过，除去他的动机不说，就目前看来这样也挺好，至少有了这一重神秘的身份，相信大哥也应该有所顾忌才是……
　　一边松了口气，我一边缓缓的闭上了眼睛，这一时刻，我才猛然觉得，妈的，伤口好痛！
　　




第六章

　　第二天我醒过来的时候，刚刚睁开眼，就看见洛小秋一张放大的脸，吓得我差点从床铺上蹦起来。
　　可惜，我蹦不起来，身体就像是被煮熟了，浑身发热，根本就动弹不得。
　　洛小秋像是故意恶作剧，用手捏了捏我的鼻子，然后又吐了吐舌头，继续看着我。
　　“你……你看什么看！”
　　虽然我吼了一声，但是心里稍微松了口气，大哥果真没有动手杀了他，这也就意味着大哥至少有很长一段时间不会再提杀他的事情。
　　“你现在处于高烧，最好什么都别做，好好休息……”屋子的另一角落里，忽然冒出了这么一句冰冷的话，吓得我浑身一僵，天，那位老兄怎么还在这里！
　　“他发烧还不是因为你！”洛小秋倒是很有初生牛犊的勇气，立即转过身反驳道，惹来大哥一记冷眼。
　　“你不要以为我就这样放过你了，洛小秋！我不管你是真的傻了，还是失忆，或者天生就喜欢胡说八道，等我一指剑练到第九重的时候，我会再让你试试看什么叫做一剑穿心！”大哥狠狠的说着，于是我知道我想错了。
　　他根本就不是出于对神灵的忌讳，话说回来，像他这样的魔头，又怎么可能相信世界上真的有鬼神呢？
　　大哥完全是因为自己的一指剑没能杀死对方，所以感到了自惭，武林高手的自尊心不允许他马上就对洛小秋下第二次手。
　　“你……你，你简直就是个魔鬼！”洛小秋几乎要哭出来，瑟瑟发抖的模样，在我看来倒是的确很像女子。
　　“哼，不过你也别忘了，就算你没有死，你现在的身份也是我的一个男宠而已，想要活命就只能用身体来乞讨我，你明白了么？洛小秋？”
　　大哥的话，让洛小秋很明显的怔住了身子。
　　洛小秋吓得说不出话来，他似乎已经明白站在自己面前的男人有多么的恐怖了。
　　大哥摔下这么一句话后，就转身离去，出门后还不忘交代了我一句，“晚上把他给我送到房里，不然会有什么后果，我想你应该明白……”
　　后果么……我当然明白，光看那后山满山坟头就知道了……
　　“洛小秋……你就暂时，暂时忍耐一下吧，等找到机会我就把你送出去……”我艰难的抬起手，摸了摸洛小秋的脑袋表示安慰。
　　洛小秋却忽然瞪大了双眼，一副无法置信的神色，“怎么可以！竟然要我用身体去讨好他那种人？我宁可死了算了，呜呜……”
　　一边说着，洛小秋又一次的痛哭流涕，“人家，人家还没和他告白呢……谁知道就跑到这个世界里来了，还遇见那么一个变态……呜呜……再说，现在身体变成了男生，这让我怎么接受啊！”
　　一口一个“人家”，让我不由想到了武林中各家各户的千金小姐，说话也是这么娇声娇气，但是这样的娇气放在了洛小秋这具怎么看都是雄性的躯体上，就显得万分的怪异。
　　“别哭了……如果你过去真的是女人那倒也好办，你看我大哥长的一表人才，难道你就不动心么？你就当做自己享受好了……”我没有办法，只能这么去宽解面前这位伪少女。
　　一想到大哥如此受欢迎，我就有万分的嫉妒之火在心里燃烧，可那家伙却不好女色，偏喜男颜……
　　想想这天下间有多少美女想要得到大哥一顾却比登天还难，我可不相信有哪家丫头看着大哥不流口水。
　　但是，我却没料到，面前这再三重申反复强调自己是女人的洛小秋听了我的话后，反而哭的更凶，鼻音浓浓，呜咽着，说着我完全听不懂的话，“我才不要被爆菊花……”
　　“放心，山寨里没有菊花，不会让你抱的……”我想他八成是吓傻了，所以信口开河胡言乱语吧。
　　“……”洛小秋抬起头，像是看怪物似的看了我一眼，之后又掩面而泣，“你这弱受为什么一点也不了解我的心情！有种你试试看变成一个女人，然后被女人抱着的感觉！”
　　“被女人抱……那不是很舒服么？”我摸了摸鼻子，脑袋里忍不住的开始遐想起来，若是那些江湖女侠们，能够左右挨着我，然后那些软香如玉的身体都……
　　“你去死好啦！”洛小秋不知道为什么异常的愤怒，一掌拍在我的胸口，痛的我蜷缩起了身子，什么幻想都消失一空而去。
　　“啊，不小心……你，你还好吧……没事吧……”
　　“唔……真痛苦……”
　　
　　到了晚上的时候，我抵挡不住洛小秋的眼泪，还是艰难的从床铺上爬了起来，站在了大哥的房门口。
　　敲了敲门后，里面就传来了大哥慵懒的声音，“进来！”
　　一进屋门，就看见大哥侧卧在床头，衣衫不整，像是故意扯开了领口。
　　“大哥，是我……”我有些尴尬，进了屋之后，立即把门给关严实了。
　　大哥的双眼一直盯着我，直到我关好了屋门转过身来后，他才冷冷的问了一句，“你是不是没听清楚我白天说的意思？”
　　“大哥……别再这样下去了，我知道你恨七大门派，但是那些孩子们都是无辜的，有什么怨恨你尽管找七大门派的掌门长老们报复，像是洛小秋这样的……”
　　一直以来，我都不了解面前这个男人，尽管已经陪着他八年的时间了。
　　他武艺高超，年纪却不大，行事果断干脆，手段又出奇的狠毒。
　　戚墨弦就像是经历过一辈子血雨的洗涤，就像是从地狱里爬回来的冤魂，他的报复手段已经不仅仅只是要那些人的命那么简单，而是要让他们从心底彻底的崩溃，腐烂。
　　我能感觉到他对七大门派的恨，那种恨已经超过了他所有的感情，或许有一天，他会抛弃我们这一山寨的兄弟，但是他却永远都不会放弃心中那熊熊燃烧着的复仇的火焰。
　　“你是来教训我的？卿笙，你以为你是什么身份？”大哥坐直了身体，伸出一只手，稍稍一动手指，我立即感觉到了一股劲风向我袭来，缠绕住了我的身体，把我拉到了他的面前。
　　“不……我只是为大哥着想，如果一直想着报仇的事情，那大哥你将永远也得不到幸福和快乐了，不是么？”我忍着身体里尚未复原的痛，一边苦苦的劝道，“不如……放手吧……”
　　“你让我放手？你！”大哥忽然一把抓起我，双眼像是要喷发出火焰似的，“天下间，唯独你没有资格要求我放手，卿笙！”
　　唯独你，没有资格……
　　我低下了头，我的确没有资格，我只是大哥无意间救下的一个不起眼的生命，自从被救的那一天起，我的命就成了大哥的。
　　“说来说去，你只是不想让我碰洛小秋那个贱人，对不对？你喜欢他么？”大哥忽然抬起了我的下巴，逼着我看向他。
　　我微微一笑，“大哥，你在开我玩笑么？你知道我不喜欢男人……”
　　“但是他身体里的灵魂，现在是个女人……”大哥冷漠的说着现实中根本不可能发生的事情，语气平淡，像是在说什么家常话。
　　“大哥，你真的相信他说的话？什么灵魂从另一个时空穿越而来之类……”我稍稍有些惊讶，没想到大哥竟然真的会相信洛小秋那连篇鬼话。
　　“他现在的确是变了个人，说的话也经常让人摸不着头脑，卿笙，你知道么，灵魂穿越……其实真的有这么一回事！”大哥松开了我可怜的下巴，一边闭上了双眼，皱起了眉头。
　　“当年有道神谕，说当神子之印变得虚弱之时，将会有灵魂从异世界前来，当所有的异世界灵魂凑齐之时，神子之印就会被破除，神子就会降临世间……”
　　大哥自顾自说着令人完全听不懂的话，我猛地眨了眨眼，什么神子，什么异世界灵魂，这和洛小秋有什么关系？
　　“这些只不过是传说，但是如果这道神谕是真的……那么洛小秋现在就是神谕里所说的，异世界灵魂之一！”大哥忽然深深叹了口气，大手捂住了额头，显得有些为难，“这样的话，倒也的确不能随便对他出手……”
　　“哈，是这样么？那可好……”我松了口气，替洛小秋感到高兴，至少在没搞清楚他的真实身份以前，大哥也不会对他下毒手了。
　　“你这么高兴做什么？我又没说就这样放过他……”大哥很不满的瞪了我一眼，然后哼了一声，“若他真的是异世界灵魂之一，那我们就必须把他牢牢抓住，不能放他回去被那些老匹夫们利用。不过，要在我们盘龙寨里落脚，只怕还没那么容易！卿笙……你明白了么？”
　　“不明白……”我摇了摇头，一边闪躲着大哥的眼神，装作糊涂，可是大哥却非要再次提醒我。
　　“他能够留在这里的唯一身份，就是我的男宠！”
　　




第七章

作者有话要说：扭动，请多多留下宝贵的意见。
　　“他能够留在这里的唯一身份，就是我的男宠！”
　　说来说去，大哥只是想要问我讨要洛小秋而已，我跪坐在地上，保持沉默。
　　那个孩子惊魂未定，如果让大哥继续玩弄他的身体，我怕他会受不了而变得更加疯癫。
　　想到这里的时候，我自己都觉得有些惊讶，竟然会为了一个外人而一直和大哥作对，这是不是说明在我的心里，洛小秋已经变得不再像是外人了？我拿他到底当什么呢？
　　“你还是不愿意把他交给我？卿笙，我的耐性是有限的！还是说，你打算代替他呢……”大哥忽然坏笑了一声，一把将我拉了起来，压倒在了他的床铺上。
　　我吓得大气也不敢出，直愣愣的盯着大哥俊美却又冷冰冰的脸。
　　他刚才说什么？要我代替……代替洛小秋？那岂不是……
　　脸顿时烧的滚烫，脑袋里也像是被烧焦了，让我无法正常的思考，不知道大哥到底……到底想要做什么……
　　大哥冰凉的手靠在了我的脸颊上，轻轻一抹，之后他忽然噗嗤一声笑了出来，头也埋进了被窝里。
　　“哈……哈哈……对不起，卿笙，我果然还是办不到……哈哈……对不起，我还是，我还是不能改变自己的品味，我还是无法接受你这种类型的，对不起，除了做‘那件事’以外，请你不要再和我开这种玩笑了，哈哈……”大哥的身子都在颤抖着，我能够想象的出来他现在的脸有多么的扭曲。
　　这个残忍的大魔头，此时竟然笑岔了气……我感到有些伤自尊，稍稍理了理衣服，跳下了床铺。
　　“对不起，卿笙，真的……真的对不起……不过反正你也没那个意思不是么？就当我们互不顺眼好了，呵呵……”大哥从被窝里钻了出来，但是却不敢看我的脸，仿佛一看见我，他就又要笑破肚皮。
　　我知道他为什么笑，他必定在嘲笑着我竟然会相信他会对我出手，连我自己都想好好嘲笑自己一番，就我这样的长相，也能入他的眼么？
　　一想到这里，我就憋火，没错，我还不喜欢男人呢，干嘛搞得像是受了委屈的模样，只是大哥的这个玩笑开得有些太过火了，触及到我的脸面问题。
　　“大哥，关于洛小秋的身份，我想我们山寨里也不是只有这一种方法留下人吧？”我转过身去，背对着大哥，不想看见他嘲笑的神色。
　　“你莫非想……”大哥终于停止了笑意，语气又恢复到刚才的冷漠程度。
　　“嗯……让他入伙！虽然我不知道大哥要异世界的灵魂做什么，但是只要留下他，好好监视不就可以……”我放慢了语速，缓缓的说着。
　　抱歉了，洛小秋，我只能在你的生命和自由之中选择其一，选择一个对大家都有好处的结果。
　　“哦？看来你倒是很聪明，不过卿笙，你忘记我们山寨的规定了么？要入盘龙寨，至少要有武林前五百强的实力！”背后传来大哥一声冷笑，于是我稍稍侧过身去，用眼角的余光看向他，小声问道：“那……洛小秋的实力如何？”
　　“洛小秋虽然是七大门派之首天虚宫掌门座下直系弟子，但是这小子身子虚，又不勤勉，武功平平，排名在五百名上下浮动……不过，这只是过去的洛小秋，现在那个可说不准了……”大哥的嘴角带着一抹冷笑，像是要看我如何出丑，“你准备怎么办呢？”
　　“……”我咬了咬牙，干脆豁出去了，反正这一切都是为了那小子自己好。
　　“一个月！给我一个月的时间，我会让他跻身前五百强之列，如果到那时候他无法达到要求的话，再任凭大哥你处置！”
　　“……”大哥稍稍沉默了片刻，之后他自信的笑了笑，“好！卿笙，就如你所愿，不过我还要再附加一个条件……我要你和他一起练剑，一个月后你们两个人中只要有一个不能达到我的要求，那么到那时候，卿笙，你可不要怪我下手不留情……我的惩罚，可能会让你生不如死哦……”
　　大哥说的很可怕，我不由的缩了缩脑袋，但是，我不能在这里退步，事已如此，我不能丢下洛小秋独自应战。
　　“好……如果我们不能达到要求，到那时……就随大哥的意思好了……”我咬了咬牙，应声道，他越是以为我做不到的事情，我就越要做给他看！
　　“卿笙，还有一点我要提醒你，你不要忘记了，你是我们盘龙寨的二当家，你可不是属于洛小秋的……”
　　“这你不用操心！我自己是什么人我还是清楚的！”我转身向着大哥一抱拳，“属下不打扰寨主休息，告辞！”
　　二当家……说的好听叫做二当家，全山寨的兄弟们都知道，我杨卿笙只不过是他戚墨弦养在身边的一只狗而已。
　　狗是忠诚的，所以，我永远都不会背叛他……但是如果主人把狗惹急了，狗也会跳墙！
　　当我走回了自己的屋子，把这个协议告诉了洛小秋之后，洛小秋出乎意料的来了精神。
　　“学武功？好啊！我很小的时候就想试试了呢，武侠片里的那些招数都好好看啊！”
　　洛小秋没有表现出为难，没有表现出退缩，却反而露出了憧憬和向往，我真的怀疑他的脑袋是用什么东西做的，他为什么不想想如果失败了，将会遭到什么样的厄运！当然，我没有告诉他，这样的厄运也会连累到我……
　　“跟我出来，我试试看你的武功！”我从墙角取来了两只木剑，一只丢给了他，然后就拉着他走到了屋子外去。
　　晚风吹的很冷，我和他面对面的站立着，互相对视了一会儿。
　　“动手吧！”我握紧了木剑，虽然我自己的武功也不见得好到哪里去，但如果这小子真如大哥所说因为灵魂来自别的世界而使得他的武功招数变得捉摸不定，那只要让我试试之后，就知道他的实力到底到了哪一层次……
　　“是！”洛小秋在面对我的时候，兴奋的舔了舔他的下唇，这种神色，一般只有江湖中顶级杀手才会有……
　　我心里稍稍度量了一下，便举起剑朝着他的身边滑过去……
　　“啊！”
　　
　　过了片刻之后，洛小秋坐在地上哈哈大笑着，而我却心情郁闷的蹲坐在了旁边的石头后面，不停的用脚尖踢打着地面。
　　“为什么，为什么……”我真想哭出来，为什么上苍对我这么不公平！
　　“安啦，船到桥头自然直嘛！我一个女生，怎么可能像你们这些传说中的江湖大侠一样成天拿着刀枪打打杀杀？不会用剑也是正常的……”
　　我怎么感觉他好像反过来在安慰我？但是，明明问题就出在他的身上！连我这么菜鸟的剑法，他竟然都抵挡不住，一下子就把剑丢到了一边去。
　　一开始我倒是很高兴，很久没什么爽快过了，山寨里竟然出了一个比我还肉脚的家伙。
　　但是下一秒，我就高兴不起来了，一个月的时间，对于我而言尚且马马虎虎，而对这个比我还不懂武功刚刚入门的蹩脚货又怎么够呢？
　　我现在不得不相信洛小秋的话是真的，他，的确是来自异世界的一缕芳魂。
　　“好啦，我认真学还不行么？”洛小秋忽然挪动了身子，坐在了我的身边，冲着我甜甜一笑，“话说回来，我没想到，你还真是个好人！”
　　“你的意思是，原来你以为我是坏人么？”我一撇嘴，但是却忽然觉得脸有些烫，一旦相信他曾经真的是女人后，我也无法将他当做男人来看待。
　　一个女人的心装在了一个男人的身体里……这样的怪物，到底是男还是女呢？
　　“呵呵，第一眼看见你的时候，真是把我吓坏了！那雷又打的那么响，你还满身泥土像是从地里爬出来的恶魔，而且……”洛小秋忽然低下了头，耳朵又一次红了起来，“而且还对我动手动脚的……”
　　“我哪里有对你动手动脚！小姐，谁知道你是个女人啊！”我猛地抓了把头发，那一次真是我做过的最后悔的事情，我竟然非礼了一个女人……非礼了一个不能算是女人又不能算是男人的人。
　　“呵呵，不好意思啊，是我错怪你了！不过，你倒真是个心地善良的人呢，比你那大哥要好的多……哦，对了，你是不是叫做杨卿笙？我以后就喊你杨大哥行不？”洛小秋有些羞涩的看向我，双眼闪烁着幽幽光芒。
　　这一刻，我感觉我的心脏似乎跳动的有些异常……一摸，好像身子也有点不自然的烫……
　　眼前一黑，我只听见洛小秋高呼，“啊，你怎么了！……对啊，你还在发烧啊！”
　　




第八章

　　洛小秋照顾了我一夜，热度总算是退去了，当我醒来，看见趴伏在我床头的他时，我心里有些触动。
　　有多少年没有这样的感觉了呢……
　　生病的时候，有什么人陪着，当一张开眼睛的时候，就能看见那个人担忧的神色。
　　有多少年，他不再陪着我了呢……
　　他曾经说过，从此以后，你就是我弟弟，我们是一家人……
　　有多少年，他不再说这样的话了，不再说我们是一家人的话……
　　“唔……你醒了啊……”洛小秋忽然动了动身子，揉了揉他的眼睛，然后冲着我笑了笑，“身体没事了么？”
　　“没……没什么事……”我有些不好意思，侧过了头去，刚才的想法也只不过是一瞬间的，现在的我，可没有那么脆弱。
　　“烧是退了呢，不过你还有没有不舒服的地方？”洛小秋冰凉的手贴在了我的额头上，吓得我身子一躲，避开了他的碰触。
　　“呃……我只是想看看你还有没有热度……”洛小秋显得有些尴尬，于是他又收回了手，微微红着脸。
　　“我没什么，今天就可以下床……”我不自在的咳了两声，然后坐起了身子来，结果却发现，自己上身的衣服已经被换过了……
　　“呃……是你帮我换的衣服？”我抬起头来，有些惊讶的看向洛小秋。
　　洛小秋的脸变得更加红润，眼神也在左右闪躲着，“嗯……因为你昨晚流了好多汗，所以我就……就……不过，不过我什么都没看……真的……”
　　这小子是在害羞么？
　　我乐了，没想到洛小秋竟然这么纯情，莫非他身体里的那个灵魂，从小到大都没看见过男人光身子么？
　　“看就看了呗，我又不会少块肉，哈哈，你要看的话，我再脱几件给你看看？”我一边开着玩笑，一边坐起身子来，装作要开始脱裤子。
　　“啊！”洛小秋果然尖叫了起来，然后把被子拼命的往我身上裹，一边歇斯底里的咆哮着，“你这该死的色狼，变态，露|阴|癖！”
　　我分明什么都还没做呢……不爽！
　　心里一不爽，我也不知道自己在做什么，直接一把抓住了洛小秋的衣领，将他翻倒在了床铺上。
　　“喂……麻烦你不要随口乱骂好么？我好像也没做过什么过分的事情吧……”我低声说着，却没发现自己的脸和他相隔只剩下不到一寸的距离。
　　“你……”洛小秋的脸通红，呼吸也有些急促，他的声音有些颤抖，“你……该不会是……”
　　“嗯？啊！”我猛地惊跳起来，这距离实在是有够危险，只差一点点，就只差那么一点点，我也会变得和大哥一样，失去理智。
　　我坐到了床铺的另一边，洛小秋也坐直了起来，然后一脸茫然的看着我，“原来你真的是传说中的下床气大魔王……”
　　“你离我远点！”我喝道，刚才，洛小秋的身上，竟然飘出了淡淡的桂花香味，是我嗅觉出了毛病还是我头脑出了毛病？竟然会觉得他的身子很有诱惑力……
　　“是是是，真难伺候！”洛小秋不免有些恼火，他直接跳下床去，走到了桌子边，又斜眼瞪了我一下，“亏人家好心好意给你做了桂花粥，你不吃白不吃！”
　　“桂花粥？”我认真的嗅了嗅，这次终于发现，原来我的鼻子没出毛病，房间里的确有股桂花的香甜，只不过是从桌子那边飘过来的。
　　肚子里顿时咕噜噜的叫唤了起来，于是我立即坐到了桌子边上去，端起那碗桂花粥就咕噜咕噜的喝下了肚子。
　　桂花香，加上稍稍发甜的红豆……我舔了舔嘴唇，然后正想再喝第二碗时，却忽然愣住了。
　　“你……你去了厨房？”
　　“嗯……”洛小秋满不在乎的回答。
　　“你……他们，他们没质问你么？”我惊讶的忘记喝粥，这么个活死人在面前飘来飘去，山寨里的兄弟们是怎么想的？
　　“没什么，我过去的时候，所有看见我的人都只有一个反应……”洛小秋抬起眼，很没好气的说道，“撒，腿，而，逃！”
　　“噗嗤……”
　　
　　所有人都以为洛小秋死了，于是早上大家都把他当做前来报仇的恶鬼，这件事在整个山寨里吹过了不大不小的冷风。
　　不过，风总有停下的时候，最后大哥不得不出面解释，说要杀洛小秋只是开个玩笑，目的是为了震慑一下我这个不听话的二当家而已，但是洛小秋却因此而丧失了记忆，所以大哥决定由我来照顾他一阵时间，直到他恢复。
　　于是兄弟们都很不以为然的“切！”了一声，嘻嘻哈哈的就这么过去了。
　　没有人敢真的往里深究。
　　我一面照旧为了山寨里鸡毛蒜皮的小事忙碌着，跳脚着，抓狂着，一面却还要陪同洛小秋一起练剑。
　　在我的打骂嘲讽讥笑之下，洛小秋总算是知道，怎么样才能握紧他手里的剑，也总算是明白，如果不握紧他的剑，他就会被一劈为二的事实。
　　但是他的武功招数，的确还是惨不忍睹。
　　我想了想，既然自己也被牵累进去了，当然不能按照我的套路来教洛小秋。
　　要想达到江湖前五百名的境界，至少必须找江湖前五百名中的人来教我们，也就是说，至少要找山寨里的另一位兄弟。
　　最后我将目标，锁定在了平时对我很有意见的海鸣身上。
　　海鸣原本只是个不出名的小毛贼，但是有一天，他遇见了传说中的机遇，得到一本武功秘籍，仅在短短的一年之内就跻身于江湖前百名之列，又用了三四年的时间，拼出了现在的位置。
　　所以纵观全山寨，除了那位大魔头之外，他便是最好的师父。
　　“我没有听错吧？”海鸣从树上跳了下来，落在我和洛小秋的面前，一脸讥笑，“二当家竟然会来求我教你们武功？”
　　我没有答话，他就走到了我的面前，一拍我的肩膀，阴阴笑着，“二当家，这到底是命令呢，还是你的个人请求？”
　　“这次……是我请求你帮忙……”我甩开了他的手，又指着洛小秋道：“至少，请你教这个孩子一两招，让他足以跻身前五百。”
　　“那我可不干！”海鸣一抱臂，靠在了树干上，“反正都是要教，我就一下子教两个，免得最后你又来求我让我再出一次力气！”
　　“那你是答应了？”我有些惊讶，没想到海鸣这么好说话，我以为他会更加刁难我才对……
　　“你别得意的这么早，你难道不懂得求人应该怎么……”海鸣依旧慢条斯理的说着，可是我没有等他说完就双膝碰地，跪在了他的面前，“多谢师父！”
　　“你！”海鸣忽然一愣，一会儿之后，他一把将我拉了起来，大声的喝道：“你怎么这么没出息？”
　　“没出息？”我侧过头，看向他，疑惑的问，“可是，要拜师学艺不都是应该行跪礼的么？”
　　我又转过身冲着洛小秋眨了眨眼，洛小秋会意后，也立即跪了下去，欣喜的唤了声，“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“你们！哼！杨卿笙，算你有种！”海鸣哼了一声，猛地一转头，忽然又冷笑了一声，“好，午饭后，你们来后山找我！”
　　说完，人就飞得无影无踪了，惹来洛小秋无限惊讶和崇拜，“那就是……轻功？”
　　“什么轻功不轻功的，光有轻功我们也赢不了！那家伙最厉害的就是破云剑，破云剑在江湖十大剑术之中排名第五……”我拉住了洛小秋的衣角，“走了，趁现在快点吃饱一点去，不然等会儿可有的受！”
　　海鸣的话，必定会把我们往死里整，但是他这个人有一条优点，那就是凡是答应的事情就必然会守约做到，所以我才会借用他想要羞辱我的心情，趁热拜师，免得他不收我们……
　　虽然这手段似乎有些卑鄙，有些低贱，但是却比别的方法都来的有效……
　　




第九章

　　午饭过后，原本应该是小憩的时间，但是体力旺盛的师父大人却非要把我和洛小秋叫到后山最为空旷的平坡上。
　　“练剑之前，你们首先要学会练气，没有足够的内力要想使出上乘剑法简直就是妄谈！”
　　海鸣站在我们俩的面前，接着伸手运气，手向地面压下，地面上的尘土立即飞扬起来。
　　“你们至少要做到这样的，所以现在先开始蹲马步，学会提气收气！如果不能将地面的灰尘激起，那就不准休息！”海鸣在地上画了两个圈，命令我们各自为营，对着地面压气。
　　运气的口诀他也说了一遍，我心里暗笑，运气对于我而言也不算是什么大事，毕竟我可不像洛小秋那样，什么都不会。
　　可是正当我准备将手掌下压，运出内力的时候，海鸣却忽然抓住了我的胳膊，露出了一丝狡诈的笑容，“二当家自然不用和洛小秋一样从头学起，二当家也算是大当家的得意门生了，运气这点小事又怎么可能难得住你呢……所以……”
　　海鸣忽然伸手点在了我的肩胛处，我的身子顿时一顿，接着就无法动弹了，刚刚提起的气上也不是，下也不是，正好堵塞的胸口，闷得难受。
　　我瞪大了双眼看着他，他是故意挑这个节骨眼儿来整我！
　　“那么二当家，你就这样运气吧，如果你无法做到我所要求的，那就算是你也不得不站在这里，一直运气吧……”他哈哈大笑起来，一边拍着我的肩膀，低声说道：“我这一指，至少要等到两天后|穴位才能自动解开，二当家如果不想误事的话，可要好好动番脑筋哦！”
　　我白了他一眼，压住了心里的火气，这时候千万不能慌张……先要让身体里的气运作起来，转动到穴位上。
　　海鸣知道我一时半会儿是解不开穴位的，于是他走到了一边去，关注起洛小秋的情况。
　　洛小秋并不明白什么叫做运气，他随意的翻动着手掌，只是单靠着掌风拍起灰土。
　　“喂喂喂，你这也太不像样子了！”海鸣忍不住的出声喝止，眉毛都皱到了一起，“你没听明白我刚才说的口诀么？”
　　“没明白……”洛小秋很老实的摇了摇头，接着又问出一句足以让海鸣内伤的话，“师父，什么叫做丹田？”
　　我很想笑，可惜海鸣点中了我的穴道，让我笑不出来，我想海鸣此时的脸色，必定非常的好看。
　　“喂喂喂，你在跟我开玩笑么？”海鸣转过身，狠狠的瞪了我一眼，指着洛小秋，“你真的打算让这个小子在短短一个月内超过江湖第五百名？”
　　我淡淡的看了一眼，总之，他已经答应了，答应的事如果做不到，那么就只能丢他海鸣的脸面。
　　“啊！气死人了！”海鸣狠狠的抓了两下自己的头发，接着拎起了洛小秋，“你给我过来，看来我还必须先给你讲下入门的心法！”
　　于是洛小秋就很无辜的被海鸣拖进了树林里去，树林之中时不时传来了洛小秋的惊呼声，“哎？这样啊……”
　　我闭上了眼睛，开始努力思考我该怎么解决目前的困难，先把气缓缓的退回丹田里去，然后再重新运转回来么？
　　我尝试了一下，可是这逆转气流的事情却不是这么容易做到的，特别是在我身上还有内伤的情况下。
　　刚刚动了下气息，胸口就传来了一阵疼痛，我不由开始暗骂起大哥的心狠手辣，连对自己的兄弟都这么不留情面。
　　不，其实他已经很留情面了，如果换做外人，我怕是早就没有命了吧……
　　稍稍安慰了一下自己受伤的心灵，我又尝试着将气流变得更加细小，小到身体无法察觉，但是这样一来，憋在胸口的气就只能变作细细源流，一点一点的转移。
　　不过，我并不担心，我有的是耐性，更何况因为大哥发话要我加入学武的行列，所以山寨里不少事务也就转移到了别的兄弟的头上。
　　
　　没过多久，洛小秋和海鸣两人又回到了我的视野里，洛小秋满脸的自信，跑回到自己的圈子里后，便继续蹲下马步，这一次可比上一次要认真的多，至少模样已经有了。
　　“师父，是这样么？”洛小秋摆好了姿势就抬起头问海鸣，在得到海鸣的认可后，他斗志高昂，“好！我要开始了！”
　　见他斗志满满，我也稍稍受到了一丝鼓舞，认真的运转气息，但是速度却依旧只能像是蜗牛漫步。
　　“看我的！”洛小秋的周身，忽然出现了一道诡异的气旋，气波影响到我这边，令我万分的惊讶。
　　我瞥向了海鸣，海鸣也皱着眉头，似乎有些惊讶面前这个小子竟然能有这么迅速的进步。
　　洛小秋的进步是可以预料到的，他虽然不懂得怎么运用内力，但是名门出身的他身体里却蕴藏着已经达到五百名水平的内力，至少在内力上，他的比我厉害。
　　气旋没过多久就散开了，洛小秋满头是汗，一脸疑惑，“咦？怎么回事？我明明感觉到了啊……”
　　这也是自然，内力是潜藏在身体里的，如果他不懂得使用的话，就算隐藏了再多的力气也是白费。
　　“你啊，忘记我说的了么，要这样……”海鸣稍稍认真了起来，有模有样的教导着，而洛小秋也很认真的听着，那两个人完全陷入了师徒模式之中，让我觉得有那么一点点的刺眼。
　　头顶上的太阳毫不留情的炙烤着我们，头发上吸收了足以燃烧的热量，让我觉得晕眩。
　　我勉强保持着清醒去运气，但是如此繁琐费神的功夫，往往一个不留意就会伤到肺腑，痛的我直冒冷汗。
　　不知过了多久，双腿蹲久了，也变得麻木不堪，肿痛起来，我只能靠着最后一丝力气勉勉强强站着，身体里的气流运转也几乎要停滞下来。
　　就在这时候，我的身边忽然爆发出一股急流气旋，带着强大的力量，将我的身体彻底的推倒在了地上，之后卷上了空中。
　　洛小秋兴奋的在气旋的中心眼里蹦跳了气啦，高声大呼，“我成功啦！哦也！”
　　待得气流停下后，我们定睛一看，他脚下的地面，很明显的向地下凹陷了一圈！
　　“师父，师父，我成功了，你看见了么？”洛小秋像是个拔了头筹的孩子，兴奋不已的冲到了海鸣的面前，摇晃着海鸣的胳膊。
　　海鸣的脸上，满是惊愕，比刚才那一瞬间更加的惊愕……
　　洛小秋这一手表现出来的内力，比他在江湖中展现出来的，已经高了不止一个等级，几乎可以说是达到了天人之境，和海鸣，和大哥他们是一个级别！
　　我倒在地上，看着洛小秋那兴奋的表情，心里暗自猜测着，到底是这个孩子潜能爆发了呢，还是原本的洛小秋就掩藏着这些力量？
　　“或许是有些残忍，但是他不得不死，你明白么？他和风南声是不同的……”大哥的话忽然在心头响起，洛小秋为什么必须得死？莫非和他身上掩藏着的力量有关？大哥对此又知道些什么？
　　“杨大哥，你看我是不是变得厉害了呢？”洛小秋毫不自知他已经引起了我们的注意，他只是开心的手舞足蹈，跑到了我的身边，将我的身体扶了起来，一边还在赔着不是，“真是对不起，我太得意了，没想到就把你给吹倒了……不过杨大哥，你这也太丢脸了，怎么这么经不住风吹呢？”
　　经不起风吹？小子，你那可是气流旋风啊，你当我是泥石菩萨，可以稳稳的粘在地面上纹丝不动的么？
　　我心里怒吼着，双眼死死的瞪着他，洛小秋却一侧脑袋，问道：“杨大哥，为什么你都不动一下，也不说一句话？”
　　因为我被点穴了啊！白痴！
　　“啊！”洛小秋忽然尖叫了起来，转过头看向了海鸣，“师父，这莫非就是传说中的葵花点穴手？”
　　“葵花点穴手？什么东西？我这一招只是江湖上最为普通的点穴手法，不过似乎也害的二当家不轻呢……”海鸣微微一笑，走到了我的面前，蹲下身子，用极为讥讽的语气问道：“二当家，怎么样？你还没解开我点的穴位么？照这样下去，等你体力耗尽了，你也就没有什么能耐解开被封的穴位了，只能乖乖的在这后山上喝西北风啦！”
　　我抬眼白了他一下，嘴角稍稍动了动，懒得理睬他！
　　“那么，二当家如果还是不能动弹的话……这小子就由我先来拷问一番吧！”海鸣的神色忽然一暗，接着就伸手卡住了洛小秋的脖子，脸变得凶狠起来。
　　“说！你到底是什么人！你不是洛小秋！”
　　




第十章

　　洛小秋应该完全没有料到，刚才还那么认真教导他的师父，竟然会忽然出手伤人。
　　他被海鸣卡死住了脖子，整个人仰面朝天的平躺在地上，双手紧紧的握着海鸣的手，两腿也在地上乱蹬了起来。
　　“唔……我……”洛小秋的脸憋得通红，几乎回答不出话来，他的双眼侧向了我这边，委屈的波光闪烁着，但很快那明亮的眸子就黯淡了下去。
　　“你……”我艰难的开了口，声音嘶哑，几乎用尽了全部的力气。
　　可是，我不能让洛小秋就这样在我的面前被杀，无论他隐藏着什么样的秘密，在我的面前，他就是一个毫无心计单纯的“女人”，会为了一点点小事大声尖叫，会因为我的受伤而感到难过和焦急，会在我生病的时候照顾着我守着我一夜的女人。
　　男人，怎么可以让这样的女人在自己的面前受到他人的伤害？
　　我咬紧了牙关，也顾不上身体里那像是要撕裂血管一般的剧痛，直接将所有的内力都吸收回到丹田之中，再全部推向了被点住的穴位上。
　　这种疼痛的感觉，就好像是要把整个身体撕扯成碎片一样……
　　但是为了洛小秋……我只能忍了……
　　“海鸣，你给我住手！”冲开了穴位后，我立即从地上爬了起来，连滚带爬的扑上前去，一把抓住了海鸣的胳膊，朝外掰开。
　　“杨卿笙，你他妈不要命了么！”海鸣恼火的喝道，但是我却死死拉着他的胳膊不放，沉着嗓音威胁道：“放手！不然你试试！”
　　海鸣微微一愣，就在这一空挡下，我立即将他的手从洛小秋身上掰开，把洛小秋从他的魔爪下抢了回来。
　　“洛小秋！洛小秋！”我猛地拍打着洛小秋的脸蛋，但是他面色苍白，呼吸也几乎要停止了……
　　“混蛋！”我狠狠的瞪了海鸣一眼，之后便深深呼吸一口气，然后俯下身，抬起洛小秋的下颚，把气息灌入了他的喉咙里。
　　“唔……咳咳……”洛小秋的喉结动了动，嗓子里终于发出了响声，人总算是救回来了，只是暂时还无法完全的清醒。
　　“这小子对你就这么重要么？”海鸣在我们的身边坐了下来，抱着双臂，满脸的不解，“放任这么个危险的家伙在山寨里，不要紧么？杨卿笙，你好歹也算是二当家，难道你忘记我们盘龙寨的兄弟都要以盘龙寨的安危为重了么……”
　　“他哪里有什么危险，他连自保的能力都还没存够呢！”我稍稍摸了摸洛小秋的额发，这小子一定是被吓坏了，此时都还皱着眉头。
　　胆子那么小，身子那么瘦弱，就算他身体里蕴藏着再大的力量也施展不出来，只会让别人轻易的扼杀。
　　“我真搞不明白你，你为什么这么护着那小子！他不是我们的敌人么！”海鸣一把拉住了我的衣领，大声怒喝道。
　　我没有抵抗，因为我自己也没了什么力气，刚才冲破穴位的那一瞬间，身体已经承受不住这第二次伤害。
　　“那是因为……我和他一样，都是曾经死过的人……”我微微一笑，一把拉开了他的手臂，晃悠着身子站了起来，转过身走向山下。
　　“师父，麻烦你帮我把他送回去……如果你再对他出手的话，别怪我不顾情面！”我侧过头，略带着警告之色看向了海鸣。
　　不管平时我多么容忍你对我的不尊重，也不论我这个盘龙寨的二当家究竟有没有那个能耐胜任，只要我还坐在这个位置上，即便是武功高出我很多的你，也不能不服从我的命令……
　　海鸣皱起了眉头，一直冷冷的盯着我，我转过身不再理会他，缓缓朝着前方迈开了脚步。
　　现在的我，没有力气将洛小秋送回屋子里去……
　　“你是不是疯了！”海鸣忽然在背后大喝了一声，之后我就感觉到背后传来了一股气流，衣领也被人扯带着向后一拽。
　　身体，完全的向后栽倒了过去，视野晃动着，最后只能看见海鸣倒着的脸。
　　他的脸上一副余怒未消的神色，用看着一个废物般的神色看着我，最后不耐烦的抽了抽嘴角，“你以为我的眼力差到看不出来么？杨卿笙，你果然是个不把人放在眼里的混蛋！”
　　他看出来了？
　　这倒也是，要是连我这么蹩脚的都看不出来，他也不会是江湖排名第三的海鸣了。
　　一口暗血从喉咙里涌了出来，果然已经忍不住了，我还以为可以再忍一阵子，忍到他们离开。
　　因为这模样实在是太丢人了，我不想被任何人看见。
　　“你是逆转真气自行冲开了穴位的？”海鸣渐渐皱起了眉头，搭上了我的脉搏，“你简直就是不要命了！”
　　“呵呵……我最大的优点就是命大……咳咳……”我本想和往常一样的假笑，但很可惜，伤势叠加，让我也无法笑出来。
　　“傻蛋！还有你这身上本来就有内伤，怎么来的？是……大当家……”
　　海鸣的声音渐渐低沉了下去，我苦笑不语，他已经猜到了么，或者说他已经司空见惯了么。
　　盘龙寨的兄弟们虽然关系很铁，但是在关键的问题上，也非常讲究阶级和身份的高低，能够动手伤到我这个大门不出的二当家的人，全山寨里只有一个……
　　大哥虽然很照顾我，可是他的脾气却一点也不像他那张冷酷的冰山脸般平稳，站在他的身边，其实还是需要一定的勇气的，所以就算是海鸣你也未必适合二当家这个位子。
　　我把话全部吞回了肚子里，气息太乱，导致我说不出话来，只听见海鸣啐了口唾沫，之后就把我整个身子都提了起来。
　　“哼，就当你欠我个人情！”海鸣将我扛在了肩膀上，又转过身去把地上的洛小秋扛了起来，一左一右挂在他的肩膀上。
　　洛小秋的脸总算是恢复了平静，此时他丝毫不知自己刚刚从鬼门关转悠回来，反而像是做起了美梦，微微张着嘴，均匀的呼吸着。
　　当我确定洛小秋没事了之后，我才稍稍松了口气，这才稍微佩服起海鸣的力气。
　　“他到底是什么人？我记得洛小秋的功夫平平，根本不可能有这么强大的内力……”海鸣一边走着，一边问着。
　　我有些吃力的开了口，“所以……大哥要我们留意一下，看着他……”
　　“哦？这么说，大当家已经知道了？哼，那既然他也没说什么的话，今天的事情我就当做没看见好了！反正天塌下来也有你二当家顶着，对吧？”海鸣侧过脸，露出一个嬉皮的笑脸，一副小人得志的模样。
　　我不再理睬他，眼皮直打架，让我也有了一丝困意，于是就在他的肩膀上混混沉沉的睡着了。
　　
　　再度清醒的时候，就看见洛小秋拖着下巴，木然的望着我。
　　看见我醒过来，他便指着我的鼻尖说，“你总算是醒过来了！你这弱受，这两天我已经不止一次看见你倒下，你再柔弱也是个男人吧？怎么连我都不如？”
　　我黑了一张脸，这个女人竟然敢说我柔弱？他也不想想我是为什么才挨了大哥那一掌，他也不想想在他差点被人掐死的时候，又是谁舍身保护了他！
　　“呃，脸色不要这么难看嘛，我开个玩笑而已……”洛小秋吐了吐舌头，一下子跳到了我的床铺上，然后一双圆溜溜的眼睛在我的身上扫过了一遍又一遍。
　　“做什么？”我被他看的很不自然，于是稍稍侧过了头去。
　　但是洛小秋却忽然很大胆的把我的脑袋搬过来，让我和他的目光相对着，那一瞬间，我感觉有什么异样的情绪在心里波动了一下，立即调转过头去，不敢再看他。
　　脸上，被他碰触的地方有些发烫……心也跳动的异常快……
　　该不会……应该不会吧？
　　难道我对面前这个身体是男人内心是女人的洛小秋动了心？
　　啊天！应该不是吧……
　　




第十一章

　　“真想不明白，怎么看也不会……”洛小秋显然没有发觉到我的窘迫，他依旧自顾自的思索着什么。
　　我好不容易平静了内心的慌乱，让自己的脸稍稍冷却了下来后，一转过头，就看见洛小秋皱着眉，一脸疑惑不解的盯着我看。
　　“你……你到底想说什么？”我轻声问道，被他这么看着，想让我不产生幻想都很困难。
　　男人本来就是一种容易冲动的生物，如果他还没意识到这点的话……唉，我又在瞎想什么呢？
　　“我是在想，虽然我总是一口一个弱受的叫你，但是怎么看你都没有当受的姿色啊，但是为什么……嗯……”洛小秋的目光转向了窗户，话也停了下来。
　　其实，我从一开始就没听明白他的话，什么叫做受？什么叫做弱受？还有，为什么身为男人的我，非要有什么姿色呢？
　　“你到底在说什么？”我不耐烦的问道，洛小秋的欲言又止，让我总觉得他有什么隐瞒着我的事情，他的眼神为什么那么的慌张，而且似乎还带着一丝邪恶？
　　“你知道么，在我原本的世界里，有很多像我所遇见的这种故事情节……不过那都是小说，我从来没有想到过会有这么一天，我也会穿越时空降临到这个我根本就不了解的世界。”洛小秋侧过脸去，眨了眨眼睫毛，他的眼睫毛的确很长，刷在手里也很痒……
　　我不知不觉的发了呆，凝望着他，可是他不知道我用着怎样的表情，怀着什么样的心情望着他。
　　洛小秋只是稍稍叹了口气，继续说着他的故事，“小说里，一般穿越到另一个世界的人，都会有着这样那样的使命，或者拥有这样那样的神秘力量……”
　　“你不是也有么……”我小声嘀咕道，他是在不满么？不满来到了我们的世界里？不过，谁会愿意忽然掉到另一个陌生的时空里去呢……
　　“力量么……”洛小秋低下了头，看着自己的手掌心，微微一笑，“的确，潜能似乎的确是有，身份么，这个身体原本的主人似乎只是个无名小卒，但是却被你大哥抓来凌|辱的，对不对？你大哥应该很痛恨这小子原本所在的门派吧？”
　　“……”我无法反驳，他也不是那么笨拙，更是出人意料的敏锐，但是既然他知道大哥对他没什么好意，他又为什么总是鲁莽的出言顶撞大哥呢。
　　“你不用自责，因为你的保护，我现在的处境可是比一开始好太多了呢！”洛小秋微微一笑，“只要能够通过一个月后的考核，对吧？”
　　“嗯……不过，或许你的身份并不普通……虽然我也不是很清楚，但大哥曾经说过，异世界的灵魂来到我们这个世界，好像和一个什么‘神子之印’有关，也许不久的将来，你就会知道自己真正的使命吧。”
　　心里忽然有点淡淡的伤感，面前这个孩子如此的柔弱，不管是这具娇小的身体，还是身体里装载着的脆弱的灵魂，都激发起我的保护心理，就像是护着过去的自己一样。
　　可是当这个孩子发现了自己真正的使命，拥有了更加强大的力量后，他是不是就要向我轻轻一笑，说一声再见，接着就走回到属于他自己的道路上去了呢？
　　如果我真的喜欢上了他，到那时，我可能大方的松开手？
　　所以，我不能对他产生感情……
　　“神子之印？莫非，那就是回到原来世界的契机？”洛小秋两眼放光，我就知道，他的心底一定是盼望着早些离开的，如果这是他的希望，我会帮他完成。
　　“呵呵，小说里的主人公都必须完成一件事情才可以回去呢！好，我就当我成了小说的主人公吧！”洛小秋干劲十足，热血沸腾，一握拳头，“神子之印，你等着我！”
　　“……但是大哥说，神子之印必须等来自异世界的几个灵魂凑齐，才会解开……”
　　我的话，就像是给洛小秋泼了一盆冷水，让他从头到脚都凉了下来，转过头朝着我无奈的苦笑，“是，是么？”
　　“大哥不会骗人……”我很老实的回答，大哥的话，我一直都相信，他不是那种信口开河的无聊人。
　　“那也就是说……”洛小秋忽然动了动眼珠子，神色又恢复了喜悦，“也就是说，在这个世界上，还有和我一样穿越而来的同伴？”
　　“……”我微微一愣，对啊，我怎么没想到这一点呢，如果大哥的话是真的，那么来自异世界的灵魂也就不止洛小秋现在身上附着的这么一位。
　　“杨大哥，你知道怎么找到那些同伴么？”洛小秋的兴趣，从刚才的个人使命转到了同伴的身上，但是可惜，我对此了解非常之少，其实很少出门的我，对整片江湖都所知有限，我只会稍稍在意一下江湖排名，了解下七大门派的行踪，但其余的这些……
　　见我半天没有答话，洛小秋也知道问我等于问一只猪，他撇了撇嘴，白了我一眼，“唉，算我没问……看来要知道答案，还不得不去向那个大魔头套话……”
　　“不行！你不可以去找大哥！”一听他这话，我立即拉住了他的胳膊，他到底有没有头脑啊，他难道这么快就忘记大哥是多么可怕的人物了么？就算大哥现在暂时不会杀他，但是依照大哥的性子，大哥也不会放过他的身体……到那时候，就算是我也无法救出他来了……
　　“你不要这么担心啦，按照小说里的经验来看呢，穿越而来的主人公总是会受到上天的保佑，到最后那些一开始说着要杀他虐他的家伙们，都会乖乖的折服在主人公的人格魅力上！嘿嘿，说不定哪一天，你那个冷酷暴戾的大哥就爱上我了……”洛小秋得意洋洋的说着，当他说到最后一句的时候，我脑袋里像是受到了猛烈的一击，情绪也跟着被刺激了起来。
　　“不行！”我拉着他，心里慌了，他竟然是这么想的么？他想要……想要大哥爱上他？
　　在这山寨里，只有大哥一个人，我是永远都抢不过的……
　　松开了手，我低下了头，呆呆的看着自己的握成拳头的手背，身体还有些发抖。
　　我知道自己有些意气用事，但同时，我也知道自己刚刚的那种心情，叫做嫉妒。
　　我在嫉妒大哥……因为比起我，他显然更喜欢大哥。
　　“杨大哥？”洛小秋的手，温柔的覆盖在了我的手背上，声音也很轻柔，“你不用为我担心啦，你大哥不是说只要我能够在一个月之内跻身江湖前五百名，他就放过我么？我想他应该不会出尔反尔，我现在可是信心百倍呢！”
　　“不……你不知道……”我稍稍摇了摇头，你不会知道，我刚才其实只是……
　　“唉，亏你还是个男人，怎么这么婆婆妈妈的！来，好哥们儿，抱一个！”洛小秋忽然贴了上来，一把抱住了我的身体。
　　我微微一颤，心也跟着颠了颠，他……他知道他在做什么么？他居然……居然……这样抱着我？
　　“杨大哥……”洛小秋忽然在我耳边低声说道，“你知道么，小说里的主人公永远都是最强的，因为他们总是有要守护的东西……杨大哥，我会努力通过你大哥的考核，我已经决定了，等到那一天，我会向他……”
　　“嗯？”我疑惑的哼了一声，但是洛小秋却没有把话说完，只是松开了我，笑了笑，“你们可不要小看女人！”
　　你们可不要小看女人……特别是这么一位特殊的女人……
　　在那一天到来之前，我是真的没有想到，洛小秋之后将会成为什么样的人物。
　　“对了，师父说让你好好休息几天，但是我可不能偷懒，为了我的目标，我要开始努力！”洛小秋忽然跳下床铺，抡了抡胳膊，扭动了一下他的腰身和脖子，“好啦，我去了，你自己好好睡下吧！”
　　“但是，你不怕海鸣又对你做什么？你忘记他可是差点掐死你啊！”我忍不住拉住了洛小秋的衣袖，担心的问着，海鸣掐着他的那一幕总是不停的在眼前浮动，让我无法安心。
　　“废话，我当然害怕啦！但是……”洛小秋的脸微微一红，“但是我也没办法不是么，他不是你认定的最好的老师人选么？如果连他这一关都过不了，那我还怎么活到考核的那一天？”
　　“……”我呆呆的看着面前的人，洛小秋似乎有了些改变，好像不再像一开始那样，只是一尊易碎的花瓶，他的心境变得平稳，这几日连着的惊吓似乎促进他成长了不少，不再像最初相遇时那么惊慌失措了，甚至在不知不觉中，他已经做好了今后的打算……
　　“我走了……杨大哥！”洛小秋最后轻轻的抽出了他的衣衫，头也不回的走向了门口去。
　　望着他的背影，我的心里莫名的一阵心酸，仿佛这个人踏出门后，就永远都不会再回来了似的。
　　当他完全成长起来以后，当他有了属于自己的人生后，我就不再是他手里唯一的救命草……是不是就不再重要了呢？
　　




第十二章

　　平躺在床上好久，我无法入眠，翻来覆去都在思考着洛小秋的事情。
　　海鸣还会为难他么？
　　洛小秋现在在承受着什么样的训练？
　　我不在他的身边，他会不会出事，会不会哭？
　　我知道自己实在是太婆婆妈妈了，竟然因为太过担心而吃力的爬了起来，穿好衣服的时候，我忽然笑了，因为我能想到洛小秋看见我的时候会冒出什么样的话来。
　　“你这弱受为什么跑出来，还不回去躺着！”他八成会这么说吧……
　　那么，不让他知道，我只要远远的观望一下，知道他和海鸣相处的平安无事就行。
　　我缓缓的走到了后山，身上已经起了一把冷汗，但正当我准备走向他们修炼的平地时，身边却忽然刮起了一阵不大不小的风，冻得我浑身直起鸡皮疙瘩。
　　一件宽大的风衣就披在了我的肩膀上，我有些惊讶的回过头去，看见大哥一脸不悦的神色。
　　“大哥？”我没想到会在这里碰见他，他也是来偷偷探看的么？但是理由却和我不同，大哥他只是纯粹不放心洛小秋的身份……
　　“你……”大哥的眼珠子转向了一边，眉头却紧紧蹙在了一起，“你是怎么看洛小秋的？他当真被别的灵魂附体了么？”
　　“目前据我看来……是！”这一次，我很肯定的回答道。
　　现在的这个洛小秋，眼眸里干净的不剩一点残渣，丝毫没有大哥刚刚掳他上山之时的那种复杂难明的隐晦。
　　相较而言，过去那个洛小秋给人的感觉太过可怕，明明被大哥蹂躏的很惨，但是他却总是能保持着微笑，将人拒之千里……
　　他曾经笑着说，你看，竟然还有个傻女人在等着我回去……我分明告诉过她，我不爱她，一点都不爱……
　　说实在话，那样的洛小秋会被大哥一指毙命，我到现在都觉得非常不可思议，因为那个人就像是早已抛却了生死，好像就算杀死他，也无法将他的灵魂彻底的抹杀一样。
　　而他的那种可怕，现在，在这个洛小秋的身上，完全的体会不到……
　　“……我相信你的眼光……”大哥转过头来，叹了口气，随后就走到了我的身边，一把将我提起，夹在了手臂下，之后就运气飞出！
　　啊……我很想不顾面子的大喊出来，但是在我张嘴的第一时刻就被大哥用手掌捂住了嘴巴，害得我想喊又不能喊，只能瞪大眼睛，看着身下树从哗哗而过。
　　不愧是……天下第一的大哥！就连轻功都和我不是一个等级的……
　　没多久，视野里就出现了那两个人的身影，大哥迅速落在了树林里，躲在大树边，顺便还封住了我的哑穴，像是怕我的呼吸会引起那两人注意一样。
　　我瞪大了眼睛盯着他，他却冷冷的回应了我一眼，接着就转身去看那洛小秋和海鸣了，神色似乎还有些严肃。
　　莫非连大哥都发觉到了洛小秋所表现出来的惊人实力？竟然要让他这般小心……
　　“不过你胆子倒是够大，竟然还敢和我单独来这后山，不怕在被我掐死一次么？”海鸣的声音从不远的地方飘了过来，听的人寒气直冒。
　　我朝着他们的方向偷偷的看了过去，却只看见洛小秋的背影，微微有些颤抖。
　　“我……但是我必须，必须自己保护自己！否则就算不被你掐死，在这个世界也难以生存……”
　　“呵呵，你倒是挺有胆识，不过，你是知道我无法再对你下手所以才敢跟我出来吧？你和那个家伙还挺像的，都很会利用别人的心理……不过……”海鸣忽然走到了洛小秋的身边，一把将他压制在了地上。
　　“你要做什么！”洛小秋紧紧抓着他的手，略带着惊恐的喊了出来。
　　“……”我虽然发不出声音，但拳头已经紧紧的握在了一起，随时准备上去和海鸣拼命！他这模样分明是要对洛小秋……
　　一只冰凉的手敷在了我的拳头上，大哥回过头来，冲着我稍稍摇了摇头，之后他闭上了眼睛，对海鸣的所作所为装做没有看见。
　　我只能暂时收回了拳头，咬着牙忍耐了下来，如果那个该死的家伙真的要对洛小秋动手的话，就算大哥阻拦，我也会拼命的冲出去。
　　在这山寨里，除了大哥我无法忤逆，其他人，我倒还没什么顾忌……
　　“大当家有好好疼过你么？看你最近天天和那家伙呆在一起，是不是被大当家给抛弃了？”海鸣一边狞笑着，一边轻轻的挑起了洛小秋的下巴，“不如让我来替代大当家……”
　　混蛋！我心里的怒气陡然上升，几乎到了快要发飙的程度，如果不是大哥一直拉着我……
　　洛小秋的动作忽然缓了下来，他不再抵抗，只是冷冷的盯着海鸣，“你是在嫉妒？”
　　不知道为什么，海鸣忽然愣住了，之后像是被人点破了心思一般的拉起了洛小秋的衣领，咆哮道：“你说什么？”
　　洛小秋依旧很平静的说道：“因为我看见了……”
　　“看见？你都看见什么了……”海鸣的嘴在抽搐着，脑袋上依稀可见青筋暴跳。
　　“我看见你吻了他……”洛小秋这一句话说出口的时候，海鸣拉着他的手也松开了，任由洛小秋一屁股摔在了地上。
　　事情似乎变得有些古怪……海鸣就像是忽然泄了气的皮球，神色有些恍然。
　　我不知道洛小秋的话，为什么会对他产生这么大的效果，到底洛小秋看见海鸣吻了谁？……
　　等等，在这山寨里，海鸣如果吻了什么人的话……那个人如果不是烧火的大妈，那就一定是……男人？
　　“你喜欢他么？喜欢他的话为什么还要对他恶言相向？”洛小秋自己从地上爬了起来，稍稍掸了掸身上的灰土，依旧气死人不偿命般的问着。
　　海鸣忽然瞪大了双眼，像是凶神恶煞一样的指着自己，表情极为扭曲，“你说我会喜欢那个笨蛋？小子，你是不是搞错了？我可是海鸣啊！我可是人称夺命破云剑海鸣！好女人排着队等我，你说我会喜欢那么个菜鸟？他杨卿笙也配么？”
　　他这么一句说完的时候，我顿时愣住了……怎么？他们刚才所指的人，是说我？
　　就在这时，大哥忽然睁开了双眼，很古怪的看了我一眼，我的脸瞬间变得像是刚刚被火烧过一样滚烫。
　　洛小秋是说……海鸣竟然……竟然吻了……
　　我根本不敢多想，脚下一软，直接瘫软了下去，一下摔在了草丛之中。
　　“什么人！”那边的海鸣耳朵一动，立即朝着我们的方向放来一道剑气。
　　大哥皱着眉挥了下衣袖，将他的剑气阻挡了下来，变成几道，散射入了旁边的草丛里去。
　　“大，大当家？”海鸣的声音，显得有些慌张，他急忙解释着，“你，你不要听这小子鬼话连篇！”
　　“这是你们之间的事情，与我无关，我只是想看看洛小秋到底可以进步到什么样的境界而已……哼！”大哥冷冷的哼了一声，随后便一甩袖子转身而去，走之前，还不忘点开了我的哑穴。
　　“大当家……”海鸣追了上来，于是，我们就在这种情况下，非常尴尬的相遇了……
　　“呃，你怎么也……”海鸣愣住的那一会儿，大哥已经施展开了轻功飞得无影无踪，丢下一个根本就不知道怎么处理现状的我。
　　我无法抬头正视海鸣，刚刚那些话，怎么听都像是一个爆炸性的告白。
　　“呃，我还有事情要处理，我先，先走一步……”红着脸，我立即转过身去，却听见海鸣在我的身后大喝了一声，“等等！”
　　我停住了脚步，但是，依旧不敢回头去看他。
　　“杨卿笙我告诉你，你最好不要把他的话当真，没错，当时我是吻了你，不过，那是因为你欠我一个人情！”
　　海鸣说的好像挺认真，但是，这小子莫非是笨蛋么？谁会因为对方欠一个人情就去随便的亲吻对方，而且还故意掩藏事实不让对方知道？
　　“嗯，我知道……你一直那么讨厌我，再怎么想也只是在捉弄人而已，没关系，我大人有大量，不会放在心上，你们继续吧……”
　　话音刚落，我也拔腿而逃，心里还有些后怕，天！我才不愿意被一个男人给盯上，怎么看我杨卿笙都不像是女人啊！
　　




第十三章

　　“对不起……”
　　半天过去后，洛小秋站在了我的面前，满身泥土，脸也微微红肿了起来，嘴角还残留着一丝血迹。
　　“你……”我坐起身子，想伸手帮他擦干净嘴角的血，他却忽然撇过头去躲避开了我的手，然后有些泄气似地低下了头。
　　“我……我没料到你今天会去的……所以……”
　　我轻轻的摸了摸他的头顶，笑道：“不怪你，其实什么也没有发生，不是么？就当做我们什么也没有听见吧。”
　　“没听见？但是，海鸣那个家伙的确是对你有企图，我分明看见他……”洛小秋猛地抬起头，纯洁的眼神，仿佛容不下一点点谎言，像个孩子一般。
　　我伸手捂住了他的嘴，稍稍放冷了声调，“你什么也没看见，明白了么？”
　　“你打算睁一只眼闭一只眼的糊弄过去？”他打开了我的手，一副不高兴的模样，紧紧皱着眉头。
　　“那我又能怎么样呢？难道要欣喜若狂？还是把他大卸八块？我又不是大哥，怎么可能会因为听见一个男人跟自己告白而高兴……只是以后稍微避让一下……”我很奇怪洛小秋的思维方式，我又打不过海鸣，难道还不能躲过他么？洛小秋又为什么要这么在意海鸣和我的关系？这件事和他有什么关系？
　　“你如果避让的话，那家伙今天那么拼命的否认不是白做苦工？”洛小秋忽然凑到了我的面前来，很认真的说着我根本已经不想去想的事情，“那个家伙满脸凶样的说他吻你只是因为你欠他人情……真是个白痴！但是他不就是不希望你知道真相后避着他，所以才拼命的想要将你们的关系恢复到正常么？你如果就这么避开他，他……有些可怜。”
　　“你为什么这么同情他！我和他可都是男人！这个山寨里喜欢男人的光大哥一个人就很令人头痛了，你就不要在我面前再提这件事了，好么？不然的话……”我扭过头看向了窗外，这个该死的洛小秋，他到底知不知道我现在的心情？为什么要在我的面前不停的提起海鸣，就像是要把我和海鸣拴在一起似的……
　　是不是我跟任何人在一起，他都无所谓？
　　那是应该的吧……在他的眼里，我只不过是暂时的一把保护伞而已，等到风雨平息下来的时候，他就该离去了。
　　“你们都是男人……那，那我呢？”洛小秋忽然问道，“那我算什么？我到底算是男人，还是算女人？”
　　手背上忽然一热，我惊讶的转过头来，就看见洛小秋一脸的忧愁，“杨大哥，你说我到底算不算怪物？”
　　你怎么可能是怪物呢，对于我而言，你就是从天而降的宝贝啊……
　　心里触动着，我一边想，一边情不自禁的伸出手去，将他瘦小的身子抱入了自己的怀抱之中。
　　“你就是你……我知道，你叫邹晓芸，对不对？”
　　怀中的洛小秋身子稍稍颤了一颤，然后立即推开了我，并且大叫了一声，“你，你干嘛随便贴过来！”
　　对了，我怎么就忘记了呢，如果在我面前的真的是一位姑娘，我又怎么会如此轻浮的拥抱着她？
　　在我的心里，就算知道洛小秋的灵魂是女人，但却还是会不自觉的当他是男人……但是如果他是男人，我又为什么要心动？
　　“开个玩笑，谁让你非要把我和海鸣凑到一起去！”我装作不在意，一下仰躺在了靠枕上，冲着洛小秋笑道。
　　洛小秋噘着嘴巴，小声的骂了句什么，然后他忽然灵机一动，猛地跳了起来，“对了！我有办法了！”
　　他显得很激动，很兴奋，虽然我并不知道他是为了什么而显得如此异常。
　　“杨大哥，你听我说啊！”洛小秋跳到了我的面前，眼里闪过一丝狡黠，“你呢，喜欢女人，对不对？但是，那家伙是个男人还要缠着你，对不对？你想拒绝他，但是他又不承认喜欢你，没给你留下可以拒绝他的机会，对不对？”
　　“那又……”我完全不明白这个女人在想什么，还有，为什么要显得这么激动，像是发现了什么新奇的玩具一样。
　　“有一个方法，可以让你摆脱他的纠缠！”洛小秋竖起了一根食指，神秘兮兮的笑道：“杨大哥，我们来拍拖好不好？”
　　“拍？拍什么？”我下意识的收紧了被子，总觉得他说的这个拍什么不是什么好词。
　　“拍拖啊，就是谈恋爱啦……呃，就是说让大家认为我们两个相亲相爱啦！”洛小秋努力的作着解释，尽量用我能听明白的语言来诠释那个高深的词汇。
　　但是我的脑海里却忽然闪成了空白，相亲相爱……我和他？我可以么？他喜欢我么？
　　心又一次的砰砰乱跳，脸也再度滚烫起来，我呆呆的看着洛小秋，不知道该说些什么，眼睛竟然还有些湿润。
　　在这偌大的山寨里，洛小秋没有选择上那个英俊潇洒的大哥，也没有去选择极为男子气概的海鸣，却是看上了我？
　　莫非我们这就是所谓的“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”？
　　“杨大哥，你听明白我说什么了么？”洛小秋忽然摇晃了一下我的胳膊，我猛然清醒过来，眼巴巴的看着他，手也不自觉的搭在了他的肩膀上，说话也有些梗塞，“小秋，你刚刚说的都是真的？你说要和我……和我在一起？”
　　“杨大哥！你刚才到底有没有听我说话！”洛小秋忽然沉下了脸来，狠狠的瞪了我一眼，吓得我立即松开了双手。
　　“唉，我是说，我们俩假装好上了，这样他们都知道你是我的人，自然就不会再来缠着你啦！你就尽管先拿我当挡箭牌不就好了么！”洛小秋一手反搭上我的肩膀，一脸义气十足的模样。
　　可是他的这一句，却让刚刚升到仙境的我又猛地栽了下来，直落云霄三千丈！
　　假装……原来只是假装的感情……
　　“你就别和我客气了，反正我也受你不少的照顾，还你人情是应该的！哈哈！”洛小秋侧过了身，脸上的笑容未退，还是那么明艳动人。
　　但是我的心情，却无法重新爬回来，原来，这不过是个人情……
　　“这样，我就可以看见……嘿嘿……”他又小声的嘀咕了起来，略显娇媚的侧脸顿时有种邪恶的感觉，虽然我并不知道他到底在想什么。
　　我想，我的感情大概只能继续掩藏在心底了，不过，或许能够借着这一次假戏真做了呢？
　　抱着这样的心态，我并没有阻拦洛小秋的胡闹，任由他随性而为，可是我却没想到这小子做戏竟然能做到以假乱真的地步。
　　“卿笙，你这几天都没来练习呢，师父教我的是这样……”
　　当我体力稍微恢复了些后，我又出现在了海鸣的面前，有些不自然的避讳着他的目光，可是洛小秋却直接站在了我的面前，热情的唤着我的名字，手也轻轻的抚摸在我的手背上，将我的手抬起，比划起剑法。
　　我有些惊讶，手背上传来的那种异样的感触，让我差点将剑丢在了地上。
　　“哎呀，卿笙，你还好吧，是不是身体还有哪里不舒服？为什么一脸的汗呢？”洛小秋扶住了我的手，又抬起他的胳膊，手腕在我的额头上轻轻的擦拭着，一脸关切之色看不出半点虚假成分，差点让我也要信以为真了！
　　在我面前的人，就像是一位已经过门的妻子，略带羞涩娇红，两眼波光粼粼，含情脉脉，我想任凭是谁都会不自觉的发呆走神吧……
　　“卿笙，你不要吓我啊，如果你倒下了，我该怎么办呢？你知道我已经……已经不能没有你了啊……”洛小秋皱着眉，微微咬着自己的下唇，一副忧愁伤心楚楚可怜的模样，让人很想将他揉进怀里。
　　“杨卿笙！”海鸣忽然冷冷的喝了一声，将我从惊愕中唤醒。
　　转身一看，他一脸凶神恶煞的模样，咧着嘴，冲着我喝道：“你他妈要调情给老子滚回屋里去！别来惹老子吐！真恶心！”
　　恶心？我嘴角抽了抽，这小子还真敢说！也不知道是哪位老兄有那种心思，比我龌龊了多少倍！至少……至少我的小秋内心里的灵魂是真正的女人！
　　




第十四章

　　“可是，师父你不是已经答应教卿笙武术了么？这怎么可以反悔呢……”洛小秋拉着我的手，一脸依依不舍的模样，可是海鸣的脸却越发的沉了下来，冲着我冷冷的喝了声，“还不滚？”
　　他在莫名其妙发什么火？我冷冷的看了海鸣一眼，然后微微一笑，转过身去，你不愿意教，我还懒得看见你！
　　“呵呵，没关系卿笙，等我学好了以后，回去慢慢，慢慢的教给你！”洛小秋的手放在我的背后，沿着脊梁从上到下抹了下去，摸的我浑身直起鸡皮疙瘩，脖子都稍稍缩了缩。
　　有些诧异于这个小子平时的举动，但是我基本上也快习惯了他这种不明所以的暧昧动作，可是当我正要踏步向前的时候，却又听见海鸣在背后大喝了一声，“站住！”
　　我转过头，看向他，海鸣一脸狠样没变化，但是手却一直在拽他那头散乱着的长发，嘴像是张不开似地，咬牙切齿的说道：“让这个小子教你的话，你就等着走火入魔吧！”
　　“师父！你什么意思！”洛小秋立即撅起嘴巴，娇声责怪。
　　“哼，你们俩给我分开来！一人站一边去！”海鸣的眉毛不停的翘着，指着我们面前的一块巨石，“杨卿笙，你去那边！”
　　“我不要和卿笙分开嘛……”洛小秋紧紧拉着我的胳膊，冲着海鸣瞪大了双眼，像是一只护着鸡仔的母鸡。
　　“噗……”我忍不住的笑了出来，这孩子还真是个开心果，和他在一起的时候，任何坏心情都会变得烟消云散。
　　稍稍揉了揉他的脑袋，揉到最后洛小秋抓住了我的手，大声抗议起来。
　　“没关系，暂时分开一会儿而已……”我松开了他的头顶，然后就按照海鸣的要求走向了他所指的那块巨石。
　　当我走过海鸣的身边时，看见他一脸阴霾的表情，我忽然觉得面前这个时常暴走处处刁难人的男人，其实也只是个半大的小子。
　　不过仔细一想，海鸣今年也不过二十四，但是这个明明比我还小的男人，却有着我无法比拟的过人体格，以及那身高深莫测的武功……
　　不拘小节，又不喜欢被拘束，所以总是随便批乱着头发，敞着胸膛，让他看起来像是个山村猎户，但是一般江湖中人都能够从他身上感觉得到那股阴冷的杀气，毫不掩饰，直接震慑着比他弱小的人，就如我这般，在真正的面对他的时候，也还是会感到有点恐惧的。
　　“笑什么笑！”海鸣忽然瞪大了眼睛，他就像是一只被惹毛的豹子，但此时却只是一只幼兽，让人忍俊不禁。
　　“没什么……师父……”我低声说着，将目光从他的身上抽离了回来，继续行走。
　　停脚，转身，抽出剑，我将表情重新收敛，从现在开始，便要动真格了，不然一个月之期很快就会像是流水一样从手指缝里溜走。
　　“你们看好了，现在我给你们演示的，是破云剑里最实用的一招……”海鸣稍稍清了清嗓子，然后就抽出了他那柄乌黑色的剑。
　　乌黑色的乌金剑，据说那是他打败了江湖中一个赫赫有名的剑客后的战利品，乌金剑吸收了不少人的血色，所以才会在黑色之中夹杂着些暗红，看起来很是诡异。
　　而拔出乌金剑的海鸣，却又像是顷刻之间换了一个人，就像是那只年幼的豹子忽然间长大，踏着轻盈的步伐，收敛了气息，直到逼近猎物之时，方才将全身的杀气统统爆发出来，使得对方在第一时间吓得无法动弹……
　　“哐当！”一声，手中的剑落在了地上，我的身子瑟瑟发抖，说不出话来。
　　乌金剑，就抵在了我的喉结上，只要再稍稍刺入几分，我便和这江湖永别了。
　　“刚才的剑招，都看清了么？”海鸣手腕一转，收回了剑，皱着眉问道。
　　我咽了咽口水，手似乎还未恢复平静，还在紧张的颤抖着。
　　这就是……他们真正的实力？
　　一直以来，兄弟们做大事的时候，我都是留在山寨里打理后备，从来没有跟他们一起出去过，所以我只是听说他们多么多么的厉害，只是听说大哥有多么多么的冷酷无情，但是却从来没有真正的去想过，当他们拿起剑的时候，到底会露出什么样的表情来。
　　“看……看清了……”我微微开口，不停地在心底压抑着身体里自发的那股恐惧，我不能让海鸣看出来，刚才的那一刻，我竟然被他震住了。
　　“看清了？那好，你来演练一遍！”海鸣转身走开了好几米，然后抱着双臂看向我。
　　“等等！你这样也太为难卿笙了！哪有人看了一遍就能学会的啊！你分明是……”洛小秋在他的身后怒吼了出来，一脸不悦。
　　“闭嘴！”海鸣只是稍稍侧过脸吼了他一句，洛小秋的脸立即变得煞白，我知道，他必定也感受到了来自海鸣的杀气。
　　破云剑海鸣……让人多么的不甘心，他只不过是稍稍发出一点点的杀气，也几乎可以让我们折服下去。
　　我咬着下唇，俯身拾起地上的剑，然后按照他刚才所演练的步伐，招式，缓缓的行动了起来。
　　出招，刺入，转身，避让……步伐变得稍微轻松了起来，剑也像是轻了几分，最后的一剑扫起满地尘埃和枯叶，接着逼上敌人的要害……
　　“停！”海鸣忽然喝止，我收回了剑，就听见洛小秋惊喜的欢呼声，“天啊，卿笙，你真是个天才！才学一遍就会啦，我好爱你啊！”
　　“吵什么吵！”海鸣狠狠的瞪了他一眼，然后淡淡的看了我一眼，像是要说些什么却又没说出口。
　　“刚才……对么？”我小声的问道，心里也有些奇怪，就算我二当家脑袋再好使，一学就会也不太可能办到啊，但是我刚才却真的记住了他所教授的剑招，每一步，每一剑，似乎都深深的刻入了脑海里，想忘记都难。
　　“不用得意，这一招只是破云剑七十二式中的一式，要想进入前五百名之列，你们至少要学会十二式破云剑！”海鸣像是在生气，是在气我一下就学会了他的绝招么？
　　“不，海鸣，我的目标不是前五百名之列！”我微微一笑，前五百名只是大哥给的下限，按照我对那个人的了解，如果我们只够达到第五百名的实力，他依旧不会满足。
　　“那你要……做什么？”海鸣显得有些惊讶，于是我很大方的将自己的目标告诉给了他听。
　　“你说什么！前一百名！”海鸣瞪大了双眼，随后又哈哈大笑了出来，“杨卿笙，你真够种！”
　　“卿笙，我们不是只用够到五百名的资格就行了么？干嘛定这么远大的目标啊，那可不是一个月就能做到的，更何况，现在已经没有一个月了……”洛小秋也显得担忧了起来，抱着剑，垮了一张小脸。
　　“不行，因为……大哥不会这么轻易的放过我们，他虽然只是要求前五百之列，但最后，他一定会找至少前两百名之列的高手来检验我们，所以……”
　　那个男人，总是承诺的宽宏大量，兑现时却变得狡诈阴狠，跟在他的身边这么多年，我也算是了解了他的本性。
　　除了他救过我，还有建立起这么个山寨这两件事，他可以被认为是完全生活在黑暗之中的生物，内心渐渐被复仇之火吞噬干净了。
　　他，已经变得不再像当初救我时的那个大哥……
　　“哼，原来你连大当家的心思都能揣摩透，二当家真不愧是二当家！”海鸣的话里，透出了尖酸刻薄的挖苦，对此，我只能一笑而过，如果不能揣摩出那个人的心思，我这武功蹩脚的无名小卒又如何成为他的左右手？
　　伴君如伴虎，这句话就算是运用到盘龙寨里，也未必不可行，大哥他就是一座不知道什么时候就会爆发的火山，所以，一切都必须谨慎，做好防范。
　　“等等，卿笙，话说回来了，如果我们没有达到大魔头的要求，他到底会做什么？”洛小秋把剑插入了地上，然后扶着剑把问道。
　　我一愣，闭紧了嘴巴，我都还没有告诉他，如果这一次我们失败了，那么倒霉的人可不止他一个啊……
　　“哈，那当然是把可怜的二当家往死里整啦！谁让你小子总是不留机会给他下毒手呢？杨卿笙，你一世英名就偏偏毁在了这么个小鬼身上，如果不是这个小鬼，你依旧毫无破绽毫无可趁之机，不是么？”海鸣嘲笑着，我却无法反驳。
　　不知道从什么时候起，我渐渐发现了大哥在看我的时候，眼神那么的可怕……
　　他就像是在找寻着一个机会，能够将我彻底的毁掉，只是因为我呆在他的身边太久了，知道他太多的秘密，像我这样的人，他已经留不得了，但又更不能放任我自由的离开。
　　我不能给他这样的借口，这样的机会，所以，一直以来我小心的陪伴在他的身边，不出任何差错，尽量表现的能干精炼，让他觉得我还是有利用价值的……
　　




第十五章

　　那天晚上回去的路途中，洛小秋一直很沉默，沉默的让人觉得害怕。
　　因为他的沉默，而我又不想和海鸣多说话，所以，明明是三个人，却让我觉得好像是自己一个人在这昏暗的树林里穿行而过一样。
　　“你不是二当家么？为什么他要这样对待你？”沉不住气的孩子，在快要走出那片树林的时候，终于还是开了口，语气像是责备。
　　“那是因为……大概每个人都不愿身边有这样一个太过了解他的存在吧……”我叹了口气，也松了口气，好歹算是打破着沉默的僵局了。
　　“哼……”海鸣忽然冷笑了一声，头转向了一边去，只听他小声嘀咕了一句什么，我没听清楚，但是洛小秋却睁大了双眼转过头来盯着我看，一脸疑惑。
　　“嗯？”我其实很好奇海鸣说了什么，但却又不想问他，而洛小秋也没说出来，只是稍稍摇了摇头便皱着眉不再说话了，空留下一个悬念。
　　直到很久很久以后，我才知道，当年站在洛小秋左手边的男人很早以前就洞悉了一切我所不知道的真相，但那个时候，我也无法再责怪他知情不说，永远都无法责怪他……
　　海鸣的破云剑七十二式，他挑了其中最为凌厉，也是最为难掌握的十二式出来给我们，在一个月内，能够将这十二式完全掌握也是一件很不容易的事情。
　　洛小秋和我的情况完全的相反，我很快就记住了那十二式剑招，并且能够很熟练的将他们完全展现出来，但是杀伤力却小的可怜，而洛小秋虽然剑招还有些生涩，有时候甚至连剑都握不住，但他体内所蕴藏的内力却突显奇效，使得他的破坏力往往让海鸣都哑口无言。
　　海鸣说，倘若我们两个人能够融合为一个人，那想要对付前百名之列的兄弟基本上不成难事，只可惜……我们偏偏把优点分开来了，所以每个人都是半调子。
　　“卿笙，小心！”
　　洛小秋惊声尖叫着，我立即回神看向他们，才发现洛小秋的一道剑气已经失去了控制，朝着我的方向冲了过来。
　　来不及了！我只能用剑挡住了他的剑气，“砰！”的一声，那股雄厚的真气将我推开了很远的距离。
　　“杨卿笙！”海鸣吼了一声，但是话音却渐渐弱了下去，同时我也感觉到自己好像撞上了一个结实的身体。
　　“已经过去了半个月，你们还是这么胡来么？”大哥的声音从背后幽幽响起，吓得我浑身冷汗直流，立即站稳了身子回过头去，“大哥……你怎么来了？”
　　“大当家！”海鸣走上前来，站在了大哥的面前，不知道他是故意还是无意的，竟然挡住了洛小秋的身影。
　　“我是来找你的！海鸣，最近千山门那边有笔大买卖！”大哥无视过我和洛小秋，直接拍着海鸣的肩膀说道。
　　“是……”海鸣皱着眉低下头，在大哥的面前，他收敛了平时的嚣张气焰。
　　“一定要海鸣去么？山寨里其他兄弟……”我忍不住的开了口，却立即遭到大哥一记警告的眼色，于是我立即闭上了嘴。
　　“我做的决定……有谁反对么？”大哥冷冷的扫过我们的脸，我和海鸣颇有默契的保持了沉默。
　　在这个节骨眼上将海鸣支开，大哥的目的真是一眼就能看出来！
　　我咬了咬嘴唇，他纯粹只是想干扰我和洛小秋习武，他只是想让我们在半个月后当众出丑，他也只是想让我们达不到要求而被他赶尽杀绝……
　　“但是如果他走了，那谁来教我们武术？”洛小秋忽然问道，一点也没注意到我和海鸣的脸色。
　　初生牛犊不怕虎，洛小秋直直的盯着戚墨弦的脸，毫不畏惧，也毫不闪躲，就好像在问一个和蔼的老伯山路怎么走一样。
　　我和海鸣都紧紧的盯着大哥那张冰山脸，我的手心里也是一把冷汗。
　　可是，没想到大哥并未动怒，那张冷冰冰的脸上竟然稍稍浮现出了一丝笑意，他稍稍开了开口，慢慢的道了一声，“我……”
　　“你？”这样的答案，显然是连洛小秋都没有料到的，所以他也愣住了，半天没有动静。
　　“我是说，由我来教导你武功，不过卿笙么……”大哥忽然转过头来看向了我，微微一笑，很难得的一笑，“这次，我打算让你和海鸣一起去，千山门那边，卿笙，要小心点，千万不要掉以轻心！”
　　“让我去？”
　　“让他去？”
　　我和海鸣不约而同的问出口，显然，大哥的这个决定出乎我们俩的意料，根本就不像是他能做出来的决定！
　　他到底在想什么？我盯着他，凝视着他，我怎么会忽然看不清这个男人在想什么了呢？我不是最了解他的么？他是要借这次出手除掉我，还是要趁着我不在的时候对小秋做些什么，亦或是因为有什么事情要瞒着我，所以故意将我调开？
　　“你们俩有意见么？”大哥的脸色转眼间就恢复成以往那种冷酷，于是我和海鸣只能屈服，屈服在他的魄力之下。
　　“不要扯我后腿！”海鸣冲着我瞪了过来，我没理睬他的挑衅，依然看着大哥。
　　你到底想要我怎么样？
　　这句话，始终还是没能问出口……
　　
　　晚上收拾行李的时候，我竟然有些发懵，这么多年来不曾出过栖凤山，外面是什么样的，我一点也不清楚，需要带什么，不需要带什么，也完全不明白。
　　“二当家……”左貂是听说我也要和他们一起出门便特意过来我这里看看的，他进屋的时候，我已经将所有准备要带的东西都打包收拾起来了，他看着床上的行李，眼角一直向上抽动。
　　“我想，您这不是去做任务，而是搬家……”左貂最后还是忍不住的叹了一声，于是我停下了手中的动作看向他，有些不知所措。
　　左貂走过来，把我整理好的东西一个一个打开，然后一边摇着头一边数落着，“您又不是出了山就不回来了，用得着带这么多衣物么？这个，不用了，这个也不用……”
　　他随便乱翻了一阵子，最后干脆把包裹都丢到了一边去，转过身来对我说，“二当家，你什么也不用带，只要带着一人一剑就行！其余的，都可以用银子买得到！”
　　“可是这么多人，都要花银子买的话，不是太浪费了么？”我有些不舍的拉过了包裹，但却还是被左貂抢了去。
　　“二当家，您不要这么寒酸好不好？我们盘龙寨哪一天缺过银两啊？若是传了出去，江湖中人还不笑掉大牙？快别这样，这些都放回原处吧！”左貂将包裹统统丢到了角落之中，忽然，从一个包裹里滑落出来一物，啪嗒一声掉在了地上。
　　左貂上前将那东西捡了起来，拿在了手心里观摩，之后又一副鄙夷的模样看着我，“二当家，您带着这个做什么？”
　　“……护，护身符……”我有些羞愧，急忙转过脸去，他手中躺着的是一块碧玉，也不是什么上等货，但玉的形状很特别，像是个半圆，但却带着细细的锯齿，我想这世界上应该还有一块，可以和这半个玉完全的吻合。
　　这块玉，是当年我的全部……
　　没有身份，没有记忆，当年的我身上唯一的线索，就只有这块玉而已。
　　或许有天，拥有着另外半块玉佩的人会出现在我的面前，告诉我，我到底是谁，为什么会被抛弃……
　　“唉，二当家，你不用这么紧张，有这么多兄弟跟着去，还有海鸣大哥领队，我们根本就不会有什么危险！”左貂笑了笑，又将那玉块塞回了包裹里，然后在屋子里转了两圈，“好啦，一身轻松，多好！对了，那个孩子呢？怎么没看见他？”
　　洛小秋此时好像应该是和海鸣在一起，对于那套剑法，他说有些事情一定要问个清楚，免得等我们回来的时候他又忘记了剑招怎么用。
　　而我其实更想知道的，是大哥究竟会教他什么……他该不会想对小秋做些什么吧？
　　“你放心好啦，杨大哥，我会为你守身如玉的，哈哈！”他竟然还能笑得出来，一点也不知道我心里有多么的担心他，一旦大哥真的做了什么……那我连后悔都来不及！
　　




第十六章

　　“卿笙，你不用担心洛小秋，我不会对他做什么……只要他乖乖的……”
　　临走的时候，我去和大哥辞行，戚墨弦懒懒的躺在座椅上，翘着腿，半睁开眼睛看着我笑道。
　　“是……大哥，保重……”我表情木讷的说着，说完，正要转身，大哥却忽然又开了口，“卿笙！”
　　“大哥还有什么吩咐？”我抬起头，他这时已经完全睁开了眼睛，幽幽的黑色眼眸盯着我，深邃之色像是个无底洞，能将人卷进去。
　　“在外面不可以使用那个……无论发生什么，明白了没有？”最后，大哥只是又一次交代了一遍，我点了点头，接着便退了下去。
　　那个……我当然不会傻到随便乱用，如果让全天下人知道我有这种能力，那还不把我大卸八块五马分尸各家抢去一块？而且我也不喜欢用这种力量，因为那种方式实在让人很难接受，就算在山寨里，我也几乎没怎么使用过。
　　整个山寨里，只有大哥知道我有这种能力，而且这种能力也只在大哥的身上试过，也不知道对外人有没有用途，至少对我自己就没什么效果……
　　我们一行人大概七八个，在那天的中午就离开了盘龙寨，直到离开的时候，洛小秋才出现在我的面前。
　　他没有依依不舍，脸色略微有些阴沉，时不时朝着海鸣翻白眼。
　　“卿笙，我不能陪着你，你一定要小心那个混蛋师父！”一边等着海鸣，洛小秋一边嘱咐道。
　　我笑着摸了摸他的头，“你放心，他做不了什么……”
　　其实应该是我不放心才对，虽然大哥已经做了保证不会对他下手……
　　“嗯，我会为你变强的！你回来的时候，我邹晓芸就成武林高手啦！所以……”洛小秋的眼眸忽然一暗，接着他就上前来一把抱住了我，轻轻在我的耳边说道：“你一定要平安的回来，明白了没？没有你在，我根本就什么也做不了……”
　　被他抱着，我的心又一次的加快了跳动，这就是被一个人真正需要的感觉么？他是真的需要我，需要我杨卿笙……而不是杨卿笙的能力……
　　“行了你们俩，要让我们寒碜多久？走了！”海鸣转过身去，头也不回的迈出了步伐，原本有些不太好意思看我们的兄弟立即跟随了上去，于是我也只能拍了拍小秋的肩膀，向他保证，我一定会尽快回来……
　　尽快回来，一定会在最快的速度内赶回来，因为山寨里有一个需要我，有一个让我牵挂的人在等着我回来……
　　洛小秋就像是我的支柱，只要想起他，我就会生出一股干劲，要把任务迅速了结掉，虽然这项任务实际上并不轻松，大哥也并不是单纯为了拆开我和小秋才派了海鸣出来。
　　因为对手是七大门派之一的千山门！
　　千山门在七大门派里并不算是强者，但千山门却是七大门派里最富有最阔绰的门派，出手大方，招揽了不少武林人士替他们效命，也包括了同为七大门派的另外几家。
　　如果我记得没错的话，千山门里倒还有个熟人，那个说要把妹妹介绍给我的风南声不就是千门山里的嫡传弟子么？
　　“真想不通大当家为什么要派你出来，简直就是给我们拖后腿！”海鸣骑马和我并肩而行，一边很不满的嘀咕着。
　　我侧过脸冷冷的看了他一眼，然后回答道：“是，真对不起师父您了，还要照顾我这么个小弟！”
　　没有半点江湖经验，又没什么过人的武功，在外面我还是只能依赖经验丰富的海鸣，所以现在可不能得罪他。
　　不过到底有多少年没有踏出栖凤山了呢？
　　自从大哥带我来到栖凤山已经有七年了，七年的时间，我都是窝在那个小小的山谷里，做着别人命令我做的事情，不去想这外面的繁华城池，江南歌舞，美艳佳人，也不去想这外面世界的凶险极恶，机关陷阱，人心暗算，一晃时日如梭，到如今竟然已经过去了这么多年，但栖凤山附近的红叶，却还如当年初见时一样绚丽……
　　当年这里，没有盘龙寨，只有一个小小的山贼窝，大哥站在我的面前，抱着双臂凝望着这片连绵起伏的山脉，最后冷冷的一笑，指着山涧对我说，“卿笙你看，那儿以后就会成为我们的！”
　　“嗯，大哥！”当年，二十不到的我，尚且没有褪去年轻人的青涩，还保持着那身沸腾的热血，我相信着大哥，相信他将是缔造神话的人，也相信自己将会成为那个男人身边最有力的帮手……
　　大哥的确如他所说，单枪匹马将山贼窝挑平，之后，栖凤山有了盘龙寨，盘龙寨里有了大当家，还有我这个二当家。
　　那个时候的我对他，只是很单纯的崇拜，也只是很单纯的想要报答他的救命之恩。
　　我的命是大哥捡回来的，所以，就算他想拿回去我也没有任何怨言，但是，我想要知道理由……
　　生的莫名其妙，我还没弄清楚自己从哪里来，更不想连死都这么不明不白……
　　心情渐渐变得阴沉了下去，我低着头，默默不语。
　　身旁的海鸣在马背上晃悠着，忽然他伸出手一把拉住了我的胳膊，让我稍稍凑到了他的面前去。
　　“嘿嘿，你知道那个小子说什么么？他说啊，等我们回来的时候，他会超过我，哈哈哈……是不是很狂妄？我会让他明白，什么叫做差距！”海鸣猖狂大笑，然后用手上的鞭子指着我说，“到那时候，我可不会给你留什么面子！”
　　他是看我心情不好，所以才故意挑起洛小秋的话题来么？
　　我疑惑的看着海鸣，那张年轻却显得老成的脸上，只有自信的笑容，看不出别的用意。
　　“你到底和他说什么了？把他刺激成那样……”我顺着海鸣的话题说了下去，不想让他演变成自言自语。
　　“哎呀呀，二当家和海鸣哥的关系变好了么？二当家竟然这么和颜悦色的和海鸣哥说话……”
　　“据说海鸣哥最近在教二当家武功哦，或许两人关系就这样……”
　　喂喂喂，后面的小喽们！不要以为我听不见啊！
　　我只是纯粹不想让一个替我考虑的人变得难堪才会回话的……
　　“哼……”海鸣回过头去，后面的话音立即就熄灭了下去，随后他又一次驱马跟了上来，故弄玄虚的笑道：“你想知道我说了什么？”
　　其实……虽然是顺话，我也还是有一点点好奇，好奇洛小秋到底是怎么被这家伙给洗脑了，竟然放出那样的大话来，胜算几乎为零。
　　“我啊，只是说……”海鸣忽然又靠了过来，在我的耳边轻轻的吐出一句，“我只是对那小子说，‘这下我总算可以把你的卿笙吃的干干净净啦’……”
　　话音刚落，想也没想，我的拳头便不由自主的伸了出去，狠狠的砸在了海鸣的下巴上。
　　“唔……”他立即弯下了腰，捂着自己的下巴，发不出什么声音来。
　　“哎呀，真是不好意思！刚才打了个哈气，没留意到你，师父，你刚才说了什么？”我揉了揉自己的拳头，一边微笑着看向海鸣。
　　海鸣抬起头，狠狠的瞪着我，委屈的揉着他的下巴。
　　“果然，这两个人的关系还是这么糟糕……”
　　“唉，海鸣哥挨揍了呢，那个海鸣哥竟然挨揍了……”
　　“我赌一百两银子，他们俩走不出二十里地就会开打……”
　　喂喂喂，你们这群小喽，不要以为我七老八十耳朵不灵光啊！
　　我还没有来得及开口训斥身后跟着的那几个喜欢嚼舌根，又说的那么大声非要你听见的小喽们，海鸣已经停下了马，转身看向了背后的那群小子。
　　兄弟们都跟着停了下来，脸色变得煞白难看，有的甚至将马稍稍往后拉了几步，“不妙……海鸣哥要……要爆发了……”
　　“你们最近是不是皮痒的难耐了？嗯？”海鸣低沉着嗓子，将手里的皮鞭铺展了开来。
　　接着，身后的部队就传来了一阵鬼哭狼嚎之声，夹杂着鞭子的抽打声，还有男人的大声咆哮训斥。
　　看着原本有型的队伍忽然变得像一滩烂泥，我的心情反而忽然变得大好无比，忍不住的笑了出来，“哈哈哈……”
　　抽的好！就该狠狠的抽他们这些嘴欠的！我竟然在心底为海鸣加油，可是，海鸣却干又忽然停下来看着我，嘴角一咧，鞭子也收回到了手里。
　　我顿时咽了咽口水，看起来，那条鞭子如果抽打在人的身体上一定会非常的痛才对……
　　还是快点逃跑吧！
　　




第十七章

　　“二当家，你看，那个就是千门山，千山门就在那座山里！”
　　走了约莫一天的路程，我们一行人在一座高山之下落了脚。
　　抬起头，看着高耸入云的山脉，我忽然觉得，我们那个栖凤山实在不能算是山，顶多就是个小土坡。
　　千山门财大气粗，据说门派修建的豪华别致，坐落在这座气势磅礴的大山之中，为了便利，竟然还专门出钱修葺了上千山门的通道。
　　七大门派虽然平日里往来不多，但也算是正道中的领头人，而在这七个门派中，洛小秋原本所在的天虚宫则是这七门之首。
　　天虚宫那几个老头各个都怀着绝世武功绝学，每年上天虚宫拜师的弟子络绎不绝，人才济济，比起这光靠金钱堆砌出来的千山门，天虚宫的规模又要大上几分，而且多为勤学奋斗又有天赋之人，所以大哥虽然很痛恨天虚宫，却一直也没有对天虚宫采取什么太明显的行动，像是有所顾忌……
　　这一次，不知道从哪里来的消息，说天虚宫掌门庆生，所以各大门派都纷纷委派了弟子前去贺寿。
　　贺寿自然要携带丰厚的贺礼，千山门的厚礼自然不会很薄，起码也够我们一山寨的兄弟吃喝一年了！
　　千山门的贺礼是我们的目标，因为考虑到千山门雇佣了不少江湖高手，因此大哥将海鸣派出来也是理所应当，只是，为什么要加上我？
　　我一路都在思考着自己有什么过人之处，使得他不得不将我安插在队伍里，能力么？不可能，他还再三强调了说不能动用……那除此之外，我也想不到其他。
　　“海鸣哥，按照消息来看，千山门的贺礼一定是从这条山路下来，我们要不要埋伏在这里？”左貂提着短刀，跑到了正在看地图的海鸣的身边。
　　海鸣微微皱着眉，又看了看那弯弯曲曲的山路，接着转过头来看向了我，笑道：“二当家以为呢？”
　　“消息来得太顺了，这山路上又没有加派人手，恐怕有诈！”我翻了个白眼，慢条斯理的说着，相信他应该也发现了，只是故意来试探我而已。
　　“那二当家觉得我们应该怎么做呢？”海鸣明知故问，一脸嬉皮模样，像是非要借我的口说出来。
　　“……”我抬起头仰望山脉，想了想，问道：“这山里可还有别的山寨么？”
　　“七大门派之一的千山门在此，方圆五里哪里还能有什么山寨？我们的一言一行，一旦入了这山里，怕是逃不了对方的眼睛！”海鸣微笑着，一脸我就知道你会这么说的模样，让我觉得有些不爽，他不就仗着自己经验足在这里卖关子么？
　　“那你说怎么办？”索性认输，将领导权交还给他，我只是随队而来的一个小兵，在这里没有什么所谓的二当家。
　　“哼哼……”海鸣的目光扫过了众人，最后还是落在了我的身上。
　　他的嘴角微微上扬着，掩藏着一抹狡黠……
　　
　　没过多久，我就被重新打扮了一番，身上穿着普通百姓的布衫，灰不溜秋，还沾着一股泥土的味道。
　　“二当家，靠你啦！嘿嘿，我说大当家为什么要派你跟着我们来呢，咱山寨里就你一个人没露过面，人家认不得你，哈哈……实在是太妙了！”左貂一边帮我整理着衣袖，一边笑道。
　　我扭过了脸去，嘴角有些抽搐，原来我的价值就在这里……
　　的确，整个山寨的兄弟都在江湖上小有名气，他们的容貌招数已经让七大门派制作成了册子传开，只要遇到格杀勿论！
　　而足不出户的我，此时却显得弥足可贵，就因为没有人认得我这张脸和这身不怎么样的武功。
　　海鸣的计划，是让我以求师学艺为名潜入千山门，然后暗中摸清楚他们真正的贺礼会从哪里经过，会设置几道关卡。
　　我整理好了衣服，背上了他们所准备的包袱，又让左貂给我易了容。
　　“小心，尽量躲开风南声……”海鸣低声警告着，我点了点头，应诺了一声后就拜别了他们，带着众人的重望上山。
　　山上的风有些冷，道路漫长又崎岖，我爬了一个时辰也才到半山腰。
　　停下脚步，稍稍擦了擦自己额头上的汗，转过身去看看自己已经走过的路，心里还是稍稍有些安慰。
　　一个人走在这条山路上，在高山之间方才觉得自己的渺小，而知道自己的渺小后却又觉得人生在世也不过如此，无论是谁，最后也就这样尘归尘土归土，终究分不出谁是英雄，谁是小人……
　　“来者何人！”
　　没过多久，千山门的弟子就出现在了我的面前，我停下了脚步，心思也从九霄云外拉拢回到身体里，稍稍仰起头，装出一副可怜巴巴的模样，“请问……这里是……千山门么？”
　　说完，我就往地上一倒，假装晕厥过去，只听见千山门的弟子跑到了我的身边，“喂，你没事吧？”
　　“这个人怎么了？”
　　“不知道，先带走吧……”
　　千山门不但富有财产，而且还挺富有同情心……我心里暗自想着，任由他们将我带回到千山门。
　　等好奇的弟子围观过来之时，我才缓缓的睁开了双眼，周围立即涌动了起来。
　　“他醒过来了！”
　　“唉，真不知道这个下巴佬是来干什么的，竟然在这么紧要的关头冒出来，真是吓了我们一跳呢！”
　　我小心的看过周围一圈千山门弟子，然后故意颤抖着说道：“俺……在下，在下慕名而来，想……想拜师……”
　　刚刚说完，千山门的弟子全部收了音，他们你看看我，我看看你，最后竟然哄堂大笑。
　　“哈哈，这家伙真有意思！”
　　“还俺不俺的，八成是个土老帽吧！”
　　我面带羞涩，心里却有些鄙夷这些弟子们，莫非他们都沾上了千山门的阔绰，一个个变得忘了自己本来也不过是从哪个山沟沟里出来的？我才不相信会有富家子弟上这里来学什么不成气候的武功呢！
　　“你们都围在这里做什么！”
　　这时候，从院落外传来了一个极为熟悉的声音，于是弟子们全都站了起来，看向了院子门口，恭敬的唤道：“四师兄！”
　　他们的四师兄出现在了我的面前，黑色长发束在身后，一身白衣飘然如羽，五官精致的如同画上去的一样，举止动作都显出了高贵的气质，把那群弟子们远远的甩下了一大截。
　　此人一出现在这院落里就立即鹤立鸡群凸显了出来，他轻轻的笑着，笑的整个院落的气氛都变得诡异起来，而我也立即认出他，这不就是分别不到两个月的风南声么？
　　听说风南声的样貌在整个江湖中都算是小有名气，虽然比不上洛小秋那般娇媚，可是他最吸引人的或许就是这身洒脱又温和的气息，任凭是谁，在第一眼看见他的时候，都无法讨厌起他这个人来。
　　但是我却总觉的，这个总是喜欢微笑的男人，实际上却是个了不得的阴谋家，就连我都能被他三言两语的糊弄过去，最后竟然还冒着生命危险助他逃走……
　　风南声，你可别忘记你还欠我一个人情！
　　




第十八章

　　“哦？你要拜师？”听了周围的弟子们你一言我一语讲述完后，风南声走到了我的面前，蹲下身，轻轻的挑起了我的下巴。
　　他的眼眸里闪烁着光芒，凑近的脸也透着一股淡淡的草药香，让人不由的发了愣。
　　这小子莫非是会迷心术的么？我暗自捏了把腿，然后稍稍侧过头去，做出一副很羞涩的样子来，“是……在下想学一身武艺回家乡救俺哥……”
　　当我说出那个“俺”字来的时候，院落里又传出了一阵嗤笑声，我只能摸着自己的后脑，低下了头，“俺哥被人冤枉入狱，俺想救他出来……”
　　“哈哈，这家伙真有意思，四师兄，你莫要听他胡言乱语啦，等他学会了武功他哥早就被砍头了！”有人这般大笑了起来，于是满院子人都忍不住笑出了声。
　　但是没过多久，笑声戛然而止，像是忽然断了琴弦，奏不出任何声响。
　　我也愣住了，在我的面前，一向面带春日般和煦的微笑的风南声，竟然无声的落下了两道泪痕，晶莹的泪滴在阳光下，散射出斑斓的色泽。
　　“啊，你……”风南声捂住了自己的脸，擦干净了自己的眼泪，然后红着眼睛苦笑了一下，“都怪你，害我想起过去了……我唯一的兄弟也是这样被害死的……”
　　喂喂喂，你不是只有一个妹妹的么？我在心里如此问道。
　　“你叫李青？呵呵，在下风南声，在师门里排行第四，所以如果你入门了的话，我就是你的四师兄！”
　　“四师兄……”我乖乖的唤了一声，心里却忍不住的把风南声给骂了个狗血淋头。
　　别的弟子都不再理会我了，为什么这家伙非要热情的拉着我逛千山门，带我东走西走，到处惹来异样的目光。
　　千山门地方不大，但建筑都修葺的富丽堂皇，像是皇宫别院，我不由怀疑他们哪里来的这么多财力，可以支撑起如此庞大的门派挥霍。
　　“师父最近忙着闭关，可能顾不上你，所以你就先跟着我一起行动吧，等师父出关，我立即带你去见他老人家！”风南声笑着，一边搭上了我的肩膀，显得格外亲密。
　　“多谢四师兄……”
　　倘若我真的是一个走投无路前来投靠的小师弟，此时一定会为他感动的眼泪大把，只可惜我现在可是巴不得躲他远远，万一哪一天这脸上的皮脱落被他发现我真实的身份，到那时候我们的计划就彻底完蛋！
　　“不用和我客气！我和你可真是一见如故，不但身世遭遇相仿，而且你的声音听起来很耳熟，让我想起了一个人……”风南声走着走着，忽然皱起了眉头思考了起来，我立即打断了他的思路，哈哈大笑了两声，尴尬的要命，“四师兄怎么可能见过我呢，我一直都在乡下，也没见过什么世面，只是慕名前来！”
　　“我想也是，你怎么可能是他呢，嘿嘿……”风南声摸了摸自己的后脑，又顽皮的做了个鬼脸，“未来的师弟，真是不好意思啦，师兄我认错人了！”
　　还好还好……我松了口气，恨不得脚下抹油，逃之夭夭，可是在这不熟悉的千门山里，我似乎哪里也去不了。
　　“那个人啊……”风南声忽然停下了脚步，当我转过身去看向他的时候，他却微微侧着头，摆出了一副无奈苦笑的模样，“那个人，与其说是个很了不起的家伙，不如说他就是一只没有自由的金丝雀，而且他连争取自由的信念都彻底的丧失了。”
　　没有自由的金丝雀？在风南声的眼里，我就是这样的形象？
　　他的确曾经问过我，要不要和他一起逃走，他竟然怂恿盘龙寨的二当家和他一起逃离盘龙寨！当时我只是觉得他的想法幼稚可笑，便婉言谢绝了，没想到却因此让他对我产生了这样的看法……
　　没有自由的金丝雀……我的确没什么自由，但是我却并非被人关在笼子里娇生惯养的金丝雀，充其量只是一只不愿意离开磨坊的驴子，一直在原地打着转。
　　“啊，我们到了，李青小师弟，这段时间你就暂时住在这里吧！千万不要嫌弃这里寒酸呐！”风南声忽然跑上前几步，指着不远处的一座大屋子说道。
　　他竟然会说这里寒酸……我的眼珠子差点没有掉落出来，这么大的屋子，若是放在我们山寨里，只能当做议会堂，是件奢侈的摆设！
　　“师兄，这屋子里一共住多少师兄弟啊？”我抬起头仰望着面前的屋子，心里估算了一下，至少要和四五十人同屋，日后想要有所行动怕是不太方便。
　　“哈哈，加你一个正好两个！”风南声笑道，走上前去，打开了屋子的大门。
　　我一怔，随即又跟着他踏上了木阶梯，走到了屋子的正门口。
　　朝里面望去，这屋子里竟然被竹子墙隔成了不少小隔间，有大有小，隔间中的走廊两侧也挂满了精美的装饰，让我恍然觉得自己像是到了神仙居住的地方。
　　“这里是卧室！”走到屋子最里面，风南声打开了一间大隔间的屋门，我朝里望去，偌大的隔间里却只摆放了一张大床，再多的，就是窗户边那架黑木古琴，在阳光下显出了柔和的轮廓。
　　那琴看起来价格不菲，琴侧镶嵌的都是宝石雕刻，琴弦是绕丝金线，琴面上一尘不染，足以看出主人的用心。
　　等等……我心里一顿，这里该不会是……
　　“四师兄，你说这屋子里加上我只有两人住，那么另一个人莫非……”我颤颤的问着，不等他回答心里也有了答案。
　　天！海鸣千叮咛万嘱咐要我小心避让开的人，竟然一下子就把我拉入了他的眼皮下！莫非是他故意的？他识破了我的身份？
　　冷汗沿着背脊流了下去，我紧张的吞咽着口水，小心翼翼的盯着面前笑的正开朗的风南声。
　　“当然是我啦！这可是我一个人的房间，别人我才不会带来，只有你是特别的！”风南声靠着房门站立着，笑容又绽放了几分。
　　“特……特别？”
　　我的心开始打鼓，恐惧油然而生，呼之欲出，他……难道他从一开始就知道是我？我哪里露出了破绽？还是说他一开始就知道我会来，可他又是怎么知道的呢！
　　“嗯，我从第一眼就发现了，李师弟……”风南声忽然收敛了笑容，走到了我的面前，伸手捏了捏我的脸颊，吓得我立即打开了他的手，闪避到了墙角去。
　　“你……”不可思议的看着他，我不明白，我到底哪里让风南声看出来我就是杨卿笙了呢？
　　“你这种表情可会让人更想欺负你，李师弟，看来我的眼光没错，我一看你就知道，你是那个世界的人吧？”风南声蹲下身子，摸上了我的后背，小声问道。
　　“哪个……世界？”我一愣，他没看出我是杨卿笙，却认为我也和洛小秋一样是异世界的灵魂不成？
　　“呃……我的意思是……你喜欢男人，对么？”风南声忽然凑了过来，在我的耳边低声说道，吐出来一口热气都喷在了我的脖子上。
　　“……”我侧过脸，正对上他那双犹如深潭一样的眸子，却并不影响我理直气壮的叹道：“啥？……”
　　“你就不用装了，我一接近你就感觉到你身上那股诱人的气息，师弟，你和我一样都是喜欢男人的吧？在这门派里只有我一个人是怪胎，我其实很孤单的……不过以后有你在，我就不寂寞了……”风南声忽然像是一只大型狼狗扑了过来，抱着我的身体，不断的在我耳边蹭着，蹭的我头皮发麻，恨不得立即给他一拳让他滚！
　　我杨卿笙堂堂正正的男子汉，什么时候喜欢过男人？喜欢男人的，那是我家那个变态大哥！
　　但是风南声竟然和大哥臭味相投？那他为什么还要我帮他从大哥那里逃跑出来呢，两只变态凑在一起不是天造一对地设一双么？
　　“嗯，我知道了，你一定是有喜欢的对象了，对么？”风南声忽然抬起头，有些委屈的看着我，像是即将要被丢弃了一样的委屈可怜。
　　他的这一句倒是提醒了我，我有喜欢的人，我喜欢的是……
　　心顿时跌入谷底，我喜欢的洛小秋，现在，的的确确，如假包换是个男性的身躯……
　　于是我开始怀疑风南声是不是真的曾经是一只狗，鼻子竟然那么的灵敏，连洛小秋的味道都能被他察觉出来。
　　“嗯……是……”我真的有些羞愧，点了点头，稍稍挣脱开了他的臂弯。
　　“……”风南声的脸色忽然变得阴霾，但没过多久就又恢复了平静，他稍稍摸了摸我的头顶，笑道：“我知道了，师弟，你放心的住在这里好了，我不会强求你的……”
　　他又忽然凑到我耳边，喃喃道：“不过，总有一天，我会把你从那个人的身边抢过来，师弟，你等着我……”
　　“呃……哦……”我无力去辩解什么，就让他自以为是的错下去好了，反正现在在他面前的，只不过是刚刚上千门山来的小师弟一个，等这个任务结束后，这个叫做李青的小师弟也会从他的面前消失，永远都不会再出现。
　　




第十九章

　　据说，千门山的掌门进入了闭关的紧要关头，所以他把自己关在了密室里，足不出户，每日都由弟子送去饮食。
　　掌门不坐镇，整个千门山就落到了几位等级较高的师兄手里，似乎也包括了风南声。
　　风南声是七大门派之中，唯一一个能活着从盘龙寨逃脱出来的人，所以大伙儿对他的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝。
　　看着告诉我这一切的一位同门师兄两眼放光，我真的很想告诉他，那小子之所以能逃出来，还不是多亏了我这么个心慈手软的笨蛋？
　　但风南声很显然没有告诉任何人，有关盘龙寨二当家的故事，让我稍稍放了些心，他并没有破坏我们之间的约定。
　　“掌门为什么忽然要闭关呢？亏我爬山越岭慕名而来，结果却……”我不满的皱起了眉，摆出一副委屈的神色。
　　那位好心的师兄呵呵一笑，拍了拍我的肩膀，笑道：“那也是你太不凑巧了，师父平时都不怎么闭关的，或许是突发奇想吧。”
　　“但是我听另一位师兄说，最近天虚宫掌门不是要庆生么？掌门不用去祝贺么？”我低声问着，双眼紧紧的盯着面前的人，观察着他脸色的变化。
　　“呃，这个嘛……”那位师兄的脸上浮现出一丝惭愧，两眼直朝旁边斜了过去。
　　“难道掌门是故意……”我将眉毛尽力的扭曲在了一起，咬紧了牙，一副很不甘心的模样。
　　“别瞎猜啦，我们掌门才不会怕他们呢！不过天虚宫太目中无人了，竟然妄想独霸江湖，这次名义上是庆生，实际上……”
　　“陈师弟，你在和新人说什么呢？”那位师兄话还没说完，背后就传来了风南声阴气十足的嗓调，吓得那位陈师兄脸色一白，微微转过头去，“风，风师兄……”
　　“这可不行哦，你千万不要在新人的面前长他人威风，回头让师父和几位师兄知道了的话……”风南声笑眯眯的走到了我们的面前，搭在了陈师兄的肩膀上，陈师兄喉头动了动，一丝冷汗从额头上冒了出来。
　　“风师兄，我，我什么也没说……”他似乎很忌讳风南声，以至于声音都不停的发颤，好像风南声是个魔鬼般的人物。
　　“那才对么，陈师弟，既然你这么清闲，不如去后院把花肥给施了吧。”风南声温柔的笑道，却就这么轻轻松松的将一个重罚砸在了陈师兄的脑门上。
　　“是……”陈师兄低下头去，行了礼，飞快的奔跑出去，或许在他的心里，去浇花肥要好过面对着风南声。
　　换作是我，我也宁可去浇花肥，因为不想看见面前这个不正经的小子的脸。
　　“刚刚陈师弟所说的都是些谣传，小师弟千万不要轻易相信啊……师父只是忽然有所醒悟，才会闭关修炼，和天虚宫一点关系也没有。”
　　赶走了陈师兄，风南声稍稍整了整衣领，见我一直在往后退，他便露出了忧心重重的神色来。
　　“师弟，你觉得我很可怕么？”他问道。
　　可怕倒也谈不上，在盘龙寨的时候，他乖巧的像是一只小狗，不像过去大哥那些男宠们一样天天以泪洗脸，或是在院子里大发脾气。
　　他就像是一切都很无所谓，身份，尊严，这些身外之物根本无法让他动容。
　　我不知道，这种人的心里，究竟什么才是他最想要的，或许就是因为他什么都不想要，所以才会让我觉得他很特殊，也很难以应付。
　　所以当他提出想要获得自由的时候，我竟然松了口气，心里想着，还好，他总算是有所追求了……
　　“怎么会，师兄待人很温和……”我敷衍着他，他待人是很温和，但是却让人感觉像是一只笑面虎，一点也不讨喜，和在盘龙寨里的他完全不同！
　　“哦，是么？我一向都很温柔，没什么脾气，但是大家似乎都很怕我，就因为我是那个……”风南声眨了眨眼，然后又哈哈大笑了起来，“其实他们根本就没必要这么防范我，我又不是只要男人就行的，我的要求可是很高的呢！”
　　要求很高，和大哥一样喜欢美少年？不过看来看去，这千山门里的师兄弟们似乎都还达不到大哥所要求的水准，所以风南声也一样的寂寞？
　　“不过你达到我的要求了，因为你成功的勾起了我的兴趣……”不知不觉间，耳边一缕微风刮过，吹乱了我耳边的散发，就在我微微发愣的那一瞬间，风南声的身影像是鬼魅一样忽然飘到了我的身后，令我大惊失色！
　　他的轻功，着实了得！
　　我尚未来得及转身，身子就被他卡住了，两只手臂紧紧的束缚着我的身子，让我动弹不得，之后脖子上就传来了一阵痛楚。
　　这只疯狗在咬人！我捏紧了拳头，真想转身给他的肚子来一记，但是我忍住了，我还不能暴露出自己的招数……我只是不懂什么武功的乡下来的老粗一个。
　　“啊，师兄……你，你……干什么咬我……”
　　唯一可以做的，只有装傻充楞，无辜的缩起颈子。
　　“呵呵，没什么……只是忽然肚子饿了……”风南声松开了口，脖子上一片湿乎乎冰凉凉的，让人觉得很恶心。
　　我摆脱开他的双手，有些厌恶的擦着自己的脖子，这小子还真是下手不知轻重，竟然让他咬出了血来！
　　“师弟，我说过我不会勉强你，但是如果你太没有防备的话，我可不会介意送上门来的美味……”风南声摸了摸自己的嘴唇，像是意犹未尽。
　　这小子莫非是比大哥还变态的变态？海鸣给我贴的这张面皮可没有勾引人的功效吧！真不知道风南声所谓的高要求又是什么，不过现在看来，似乎并不只看外表……
　　“师兄你真是古怪……”我低声的咕哝着，对他，现在的我只能抱怨到这种程度。
　　“嗯，全师门都知道我是个怪胎，呵呵……以后你有什么不明白的，尽管开口问我吧，别再到处去打听，那群小子说出来的话能有几句是真的？”风南声又一次伸出了手，这一次，他只是拉住了我的胳膊。
　　但，仅仅是这么个小小的动作，也让我浑身起疙瘩。
　　“更重要的是，我不想让你到处勾搭人……”他忽然俯身在我的耳边轻轻说道，舌尖轻佻的蹭过了我的耳朵。
　　“啊！”我的脸立即红了不少，将他一把推开，“混蛋，你不要太过分！”
　　刚刚骂完，我就陷入了窘迫的境地，据说千山门的等级制度森严，以下犯上那可是重罪，做师兄的完全能将师弟折磨到死……
　　“就是这样，就是这样！”没想到风南声竟然没有动气，反而笑着鼓起了掌来，“师弟，以后你一定要这样推开我，不然的话，没准我哪天忍不住就对你出手了……哦，对了……”
　　他的眼珠转了转，然后看向我，笑着问道，“你听说过我曾经被盘龙寨大当家掳走的事情没？”
　　“……略有……耳闻……”我浑身处于戒备状态，一边低声回答，一边和他保持一定的距离。
　　“哈哈，如果我告诉你，我和戚墨弦什么都没有发生，你会相信么？”风南声微笑着，我嘴上回答着，“相信……”，但是心里却并不认同。
　　他本来就是和大哥一样的变态，两只变态凑在一起，岂不是更加快活？
　　“嘿嘿，戚墨弦本人也喜欢和男人上床，和我一样，但是我和他是真的清清白白，你知道为什么么？”风南声故弄玄虚，但是他的话的确勾起了我的好奇。
　　姑且不论风南声是如何自保，大哥那边，怎么可能让一个男宠睡在床上而不沾身的呢……这完全不可能啊……
　　“嗯，首先嘛，是戚墨弦自己先放弃的，因为他知道我也喜欢男人，所以顿时感到无比恶心吧，哈哈，好笑么，他竟然会觉得我恶心……”风南声噗嗤一声笑了出来，但是却让人觉得他不是真心在笑的。
　　一个帅气的人将自己掳走，但却又因为他喜欢男人而觉得他恶心，就这么被丢弃掉了……这么一想，风南声该不会是真的喜欢上大哥了吧？
　　“我告诉你一个秘密，戚墨弦啊，根本就从骨头里厌恶男人！”风南声停止大笑，忽然很冷的说出这么一句话，却一点也不像是在开玩笑。
　　“戚墨弦根本就厌恶男人，所以他想尽办法折磨对方，他就是想要让对方露出那种悲惨可怜的模样，就想听他们求饶……这可以看出来，他对男人有多么的痛恨，他抱那些男人，只不过是为了泄愤而已，所以我一眼就看出来，他和我不是同一种人……”
　　风南声自顾自的分析着，他的分析或多或少让我觉得有些荒谬，但是却无法否认。
　　栖凤山后山那一座座坟墓不已经很充分的证实了他所说的一切么？如果真的喜欢那些男宠，又为什么会把他们都折磨死？而且，他所掳劫的男宠统统都是七大门派的弟子，而那些不在江湖盛名远扬的美男子，却并未见他染指……
　　所以说，大哥纳男宠，只是一个报复的手段而已，就如风南声所言……
　　




第二十章

　　“而我呢，和他完全相反，我是真的喜欢男人，所以暂且不管其他，单独从这一点上来看，戚墨弦在我身上根本得不到他想要的结果，他以为是一种折辱的事情，对于我而言却成了一种享受，你认为他还会有好心情和我做那种事么？”风南声眨了眨眼睛，笑道，“这就是我能够完整回到千山门的秘诀！更何况，我和那家伙在床上根本无法分出上下，因为他和我一样是‘一’不是‘零’……”
　　“一？零？”我虽然有些赞同风南声的观点，但是他的话为什么总夹带着一些令人难以琢磨的词汇，就像洛小秋一样，到现在我都还没弄明白他口中的弱受是什么意思……
　　“这个嘛，你暂时就不用理会了，以后我会慢慢教你！总之，你现在算是在我的手心里，可千万不要想着去勾搭别人哦？我虽然脾气好，可是不排除愤怒的时候会失去理智……好啦，有什么要问的，尽管问，师兄我绝对不会吝啬，一定有问必答！”风南声拉住我的手，向前走去，穿过了种植着名贵花草的小道。
　　一路过来，我感觉有无数道异样的目光直直的朝着我的方向投射，烧的我背后发痒，但是每当我向四周看过去时，却并未觉得有什么人在看我，小道上分明就没有什么人影……是我多疑了么？
　　“师兄……天虚宫很厉害么？感觉掌门似乎不想见到天虚宫的人呢……”我收回视线，小声的问着，既然是他说要回答的，姑且不管他说的是真是假，先听听看看。
　　“呵呵，谁会想帮别人卖命？我们师父向来习惯花钱买别人做事，这种帮别人免费做苦力的事情，他才不愿意去做呢！分明是赔本的买卖！”风南声呵呵笑着，却还真的毫不避讳直接说出了口，并且附加了不少精彩的内容。
　　“这话，其实还是要从那个戚墨弦身上说起！你说那个魔头，挑选谁不好，非要把天虚宫掌门最中意的弟子洛小秋给拐跑了，天虚宫的重烈真人怎么可能忍得下去这口恶气！”
　　“洛……洛小秋？”我的心里一惊，怎么还牵扯到了那个孩子身上？原来小秋他在天虚宫竟然这么受宠啊……
　　“嗯，重烈真人座下长相最为出色的弟子，洛小秋！关于这个洛小秋，江湖中并没有什么特别的消息，他的武功平平，来路不明，但不知道为什么，重烈真人对他恩宠有加，他可是最得宠的弟子了！你看这次他一出了事，重烈真人竟然连七大门派一起惊动，说要去盘龙寨把他救出来，所以这次的庆生会，实际上不过是重烈真人的鸿门宴而已！目的怕是为了联合七大门派一起反扑盘龙寨吧……”
　　“什么？”我停下了脚步，手微微发抖，他们要去……攻打盘龙寨？
　　虽然大哥早就料到七大门派总有一天会卷土重来，可是没想到这一天会来的这么快，盘龙寨的兄弟们都还没什么准备吧？
　　除去几位高手，剩下的兄弟们可能在七大门派一起攻打过来的时候保住小命？
　　虽然有大哥那个鬼神般的男人存在不用太过担心盘龙寨的存亡，可是，山寨里毕竟也有势弱的人，我可不希望一场浩劫过去后，全山寨只剩下一半人数！
　　为了减少损失，提早做好御敌准备，我必须尽早把这个消息带回去给大哥他们知道！
　　“不过这只是师父的猜测啦，也不一定是真的。呵呵，其实师父这个人一向喜欢打小算盘，喜欢杞人忧天，人家天虚宫到底会不会这样做，或许我们根本就摸不着，所以师弟，你就不要多想了，安心等着师父出关吧！”
　　风南声攀上了我的肩头，这一次，我并未全力推开他，只是端详着他的脸，想从他的脸上看出什么破绽，只可惜，他伪装掩饰的非常成功，让我无法读出他所说的真伪。
　　“李师弟，你不要这么含情脉脉的看着我，我会以为你对我有意思的……”风南声笑着摸了摸我的脸，于是我的脸上立即起了一层鸡皮疙瘩来，浑身不爽，可是他却一副逗猫儿玩的神色，双眼几乎要眯成一条线了！
　　我猛地推开他向后跳了一步，然后躲开他的视线吞吞吐吐的说道：“师兄，我，我想起来我还有事……我先走一步！”
　　说完，我拔腿就跑，仿佛看见了自己无法战胜的强大天敌，很快就把他甩在了身后。
　　理智告诉我，对风南声最好的策略就是……走为上策！
　　“哈哈哈……”身后，传来了一阵猖狂的笑声，笑得我头皮发麻，脚下不由加快了速度。
　　这该死的风南声，真让我无法应对！
　　我一直在跑，一直在跑，等跑到没有人的地方，我才停下了脚步，靠在大树边，不停的喘着气，心里暗自骂着风南声的全家。
　　稍作歇息后，我手摸入了怀里，胸口那儿放着一包特殊的飞镖。
　　我和海鸣约定好了，只要将这飞镖丢在千山门左侧大屋顶上，他就会在当天晚上过来找我。
　　不过飞镖一共只有三枚，等第三枚发出去后，他就会来接我回去，而且为了防止飞镖中途被别人劫走，我们在飞镖外包裹上了一层特殊的染料，只要将它抛到屋顶上，屋顶上就会留下淡淡的痕迹，就算在夜里都能发出微弱的光芒，而且每一只镖的颜色都不同，可以区别开，这是我们盘龙寨特有的秘密武器！
　　走到了大屋左侧，我私下张望了许久，这里比较偏僻，一般都没什么人经过，最适合下手。
　　我偷偷的摸出飞镖，拾起其中一枚，朝着屋顶抛了上去，听见轻微的一阵响后，我方才转身离开。
　　刚一走出大屋左侧的小道，迎面就撞上了一个人，他提着两个水桶，和我碰在了一起后，立即迈步稳住两手拎着的东西。
　　“陈师兄！”我认出面前这个冒失鬼就是刚刚被我害的去浇花肥的老实人，于是立即唤了一声。
　　陈师兄将水桶放在了地上，一抹脸上的大汗，朝我笑了笑，“啊，原来是你，刚才风师兄没有为难你什么吧？”
　　“还好……”我眼睛瞥向了他的木桶，木桶里装着的都是那些臭味熏天的东西，让人很是倒胃口，差点吐出来。
　　那个风南声还真是会整人！
　　“师兄你是因为我才会被风师兄责罚的吧……”我有些愧疚，因为我的缘故，连累了面前这个老实的家伙。
　　因为刚入门显得太过土气的缘故，使得众师兄弟对我都不理不睬，当做根本没有我这号人，但是面前这位陈师兄却一点也不介意我的身份，愿意和我说话，这一点就很让人欣慰。
　　他和那些没有眼光，只会用金钱来衡量人的蠢货们是不一样的……
　　“哪里，和你无关啦，风师兄向来喜欢整人，我们这些做师弟的也无法抵抗啊，就算不是因为你，他也会用别的借口来整我，所以说你不用自责。”
　　陈师兄嘿嘿一笑，笑的很洒脱，看来他早就逆来顺受，把风南声那些非人的折磨当做了对自己的磨练。
　　这倒是个挺看得开的家伙，这种乐观的性格，我很欣赏，或许我和他还有一点点的相似之处吧。
　　“师兄，你不用安慰我，我知道是我害了你，这样吧，我和你一起接受惩罚，你这花肥也分我一半！”我弯下腰去提他放在地上的木桶，虽然那桶里装着的东西令人作呕，但是我也可以把他当做是一种磨练的体验。
　　“唉，师弟你不用帮忙，不然回头让四师兄知道我又要被他罚了……”陈师兄一见我抢了他的工作，立即上前来阻止，他紧紧的拉着我的胳膊，显得很慌张。
　　“那就不让他知道……”我笑着想要提起木桶，结果却发现……
　　那木桶看起来很轻巧，但实际上却重的……可怕！并不是我一只手就能拎起来的……
　　“师弟！”陈师兄趁我微微发愣的那一刻，直接将我手里的木桶抢了过去，然后略带着一丝责备的神色看向我，“你要害我再被四师兄罚么？”
　　“呃……那，师兄我，我只是……”我低下头，动了动手指，怎么会这样呢，我的力气虽然不大，但也不至于这么一桶花肥都拎不起来吧，还是说这花肥里有什么东西？
　　“唉，算我求你了，别给我添乱！”陈师兄将两只木桶轻松的拎起，好像在他的手里，那两个沉甸甸的木桶就像是空了的。
　　真是没看出来，他的力气会那么大么……
　　“哦，对了，你……”陈师兄正要离开，但却忽然停下了脚步，脸上微微一红，嘴朝着我的后颈瞥去，“脖子后面的那个印子露出来了……”
　　印子？我一愣，随后立即想到了方才风南声那个怪物在我背后做的事情，脸顿时烧了起来，急忙将自己的衣领收拢。
　　“这个最好不要给别的师兄弟们发现，不然的话，有你受的！”陈师兄丢下了这么一句，之后就带着两只木桶头也不回的快步离去，像是在躲避瘟神一样。
　　




第二十一章

　　离太阳落山还有一阵子时间，我拢着袖子在千山门上下跑动着，没有人来教我武功，也没有人来搭理我，于是我显得很自由。
　　但是我没有忘记我应该做的事情，一边跑动着，我一边观察着这里的一切。
　　这里的弟子分为好几个等级，穿着不同颜色的衣服，所以一眼就可以看出哪些是师长级别，哪些是师兄级别，哪些则和我一样刚刚入门不久。
　　千山门讲究等级，讲究门规，所以师弟遇见师兄，师兄遇见师父都必须毕恭毕敬的行礼，礼节也各有不同，除了风南声之外，最高级别的师兄还有四个，在遇见他们的时候需要格外的小心！因为似乎每一位师兄都没什么好脾气，我就曾经看见过一个弟子因为走路太过匆忙，没有注意到一旁站着的大师兄，因此被大师兄和他手下的那群小子殴打的很惨。
　　所以遇见那种人的时候，我会选择很小心的避让开，我可不想和其他弟子一样见到他们就弯腰屈膝，如同丧家之犬。
　　能让我跪拜的，只有我的主人！而我的主人，这世界上只有一位……
　　“贺礼都准备齐全了？”
　　正当我准备转身避让走的时候，却不经意的听见了这么一句，于是我压住了心跳，停下了脚步，躲在小道里贴着墙壁，竖起了耳朵。
　　“大师兄！都准备齐全了！师父那边我们还用去询问么？”另一个师兄很恭敬的回答道，只听大师兄冷冷一笑，“师父闭关，我们不要去打扰他老人家，还有那些江湖中人，已经到齐了吧？”
　　“是，都在堂上等着……师兄，您是打算让他们随车运送，还是……”
　　“哼，这点贺礼根本就不算什么，被抢就被抢好了，我们千山门从来就不缺这么点小钱，最重要的，是山下……”他忽然低下了嗓音，话音渐渐弱了下去，我贴着墙壁而立，不敢出大气，静静等候着下文。
　　“出来吧！别鬼鬼祟祟的！”墙壁后，传来了这么一句，吓得我三魂走了两魄，心猛烈的跳动着。
　　头脑转的飞快，我在寻思着找什么样的理由糊弄过去，脚也稍稍的向外一转……然而就在这时候，院落里又多出了一个声音，一个让人听了就想转身逃跑的声音。
　　“哟，不愧是大师兄！耳朵这么灵敏……”风南声一副玩世不恭的强调，出现在院子中，然后就听见大师兄很不满的呸了一声，挪动了一下方位。
　　我几乎能猜得到，风南声八成又贴上人家身子去了……
　　“风南声，你不要一天到晚无所事事！这回师父闭关，门派里有很多事要做，你却天天游手好闲，像什么东西！”大师兄严厉的训诫，可是风南声似乎无动于衷，依旧是那副懒散的腔调，“大师兄，我又不像你独揽全局，也没什么好做的嘛，你要是有什么需要，尽管吩咐就是……”
　　“好！既然你小子这么有诚心想要做事，那我手里正好份好差事给你去做！”
　　“师兄，我身子弱，你不要给我太辛苦的活儿啊！”风南声笑道，我真是没想到这个人会如此厚脸皮，作为一个正派弟子，他是不是也太过懒散了？
　　“哼，保证你吃好喝好，乐不思蜀！”大师兄像是习惯了风南声的脾气，冷冷一笑，继续说道：“我们给天虚宫准备的贺礼已经差不多了，师父又在闭关，所以师弟，你就带着几个小师弟去一趟天虚宫可好？”
　　大师兄话刚说完，风南声就打了个哈气，“我不要，那么远，我懒得动身……”
　　“你！那你不要后悔……”大师兄顿了顿，接着我就感觉到一股凌厉的杀气蔓延开来，莫非他要杀风南声？
　　惊愕之中，我不假思索的转过身，朝着他们的方向望了去，结果却正好和大师兄的双眼对上。
　　不妙！我立即转身，但却还是被一道剑气蹭过了胳膊，流了一道血痕下来。
　　“小老鼠！别以为你能躲过我的眼睛！”大师兄的声音幽幽响起，我哽住了呼吸，脚也变得麻木。
　　他的耳力果然好……竟然能被他发现，看来这位师兄的实力倒也不弱！
　　“大……大师兄，四师兄……”我从角落里钻了出来，低着头，“我只是，只是迷路了……”
　　“李师弟？”风南声的功夫看起来没有大师兄厉害，他竟然没有料到我会出现在这里。
　　“哼，我早就知道他躲在那里，不过我没想到我这一声竟然把四师弟你给吓了出来，看样子我们师门里的耗子还真是多啊！”大师兄冷冷的笑道，瞪完了风南声后又看向了我，“你就是新来的那个？”
　　面前这位大师兄看起来差不多应该有三十出头，留着一瞥文雅的胡子，但是身上却没有半点温暖的气息，眼神倒是和大哥有些像，都是要吃人的感觉。
　　“是……”我低下头回答道，随后就听风南声惊呼了一声，接着手腕上传来一阵剧痛，那位凶狠的大师兄竟然冲过了捏住了我的手腕。
　　我抬眼看着他，渐渐压住了体内的真气，现在的我还不能冒然出手……
　　手臂被他一折，骨骼传来一声清脆响，整个左手臂就活生生的脱臼了！
　　我痛得出了一身冷汗，咬着牙，歪着头看向他，“大师兄？痛……”
　　“这只是教训你这小子目中无人！下次如果再让我发现你偷偷摸摸的躲在那里，那就不单单是一只胳膊了！哼！”
　　大师兄将我摔在了地上，双眼依旧瞪着我，我立即低下头去，不停地叫唤着痛，如果不这么做的话，或许他还要继续为难我。
　　“大师兄，劝你一句，凡事不要做得太过分！”
　　风南声忽然出了声，那声调不再像平时那样软绵绵，吴语侬侬，而是变得很干脆，也很冷漠。
　　就是因为风南声的这么一句，大师兄一把提起了我，拉扯着我的衣领，他的脸上露出一丝不屑的讥笑，看了一眼风南声后冷冷说道：“怎么？你这兔儿爷又犯病了？这一次看上了这个土包子？”
　　“我看上谁和大师兄没什么关系吧？大师兄，打狗也要看主人，他是我的人，该怎么样由我来抉择，不需要大师兄帮忙……”风南声倒是很不怕死，理直气壮的顶撞着这位心狠手辣的师兄，可是他为什么不想想，他的顶撞只会让我更加受罪啊！
　　我抽搐着嘴角，这种时候，我似乎应该赶快装死晕过去，不然，还不知道那位变态师兄要怎么整我。
　　“哦？原来这小子已经成了四师弟你的人……看起来这小子也算是机灵可爱，师父还未出关，不如就让我这个大师兄来好好教导他一番，四师弟你尽管安心，只要你乖乖的送贺礼去，我不会为难这小子，但如果你不去的话，呵呵，小子，你可千万不要让我看见你出现在千山门里，不然我见你一次就打你一次！打到你这张脸都看不出本来的面目！”
　　大师兄一边捏着我的下巴，一边幽幽的说着，语气阴阳怪调，分明是在威胁风南声。
　　这小子……我捏紧了拳头，心里暗自想着，有朝一日让我再遇见他，我一定要先将他这狗头打到体无完肤，认不出哪里是鼻子哪里是嘴巴！
　　“好！我去！”
　　没想到，风南声竟然就这么简单被威胁了，刚刚还不愿意跑这趟差事的，转眼就答应了下来。
　　就在我惊讶的时候，他却又补充道，“不过，我要带着他和我一起去！”
　　什么！我瞪大了双眼，他竟然……竟然要带着我一起？
　　不过，转而一想，那也就意味着我会和贺礼在一起，这样等兄弟们来打劫的时候，我倒是也可以当内应，也顺便让兄弟们把我带回去……
　　想到这里，我倒是有了一丝期待，抬起头看向了大师兄。
　　大师兄的脸色稍稍阴霾了一下，但最后他还是松了手，把我丢给了风南声。
　　“好，如果你喜欢这个小子到如胶似漆的地步的话，我当然也不能棒打鸳鸯，对不对？那就随便你好了，三日后，你们便出发！可不能有任何闪失！”大师兄冷冷的说着，风南声的脸色又好转了许多，朝着我投来笑意。
　　那如同暖日般的笑意之中，似乎还夹杂着一抹不易察觉的精光，我的直觉告诉我，风南声其实是故意让大师兄落套的，但是他到底有什么企图，我却不得而知。
　　等大师兄一行人走远，风南声便替我接上了脱臼的手臂，当他握着我的胳膊使劲儿向上一搬时，我大声的惨叫了出来。
　　他笑着抚摸着我的胳膊，柔声安慰着，“没事了，李师弟，只要你永远不背叛我，我会一直护着你的，就算是大师兄也……”
　　我静静的看着他，要我永远不背叛他是绝对不可能的，因为今晚，我就会把这一切都通知给海鸣他们，到那时候，我和风南声只会是敌人。
　　




第二十二章

　　夜里三更天，我从床铺上爬了起来，身旁的风南声睡得很熟，一只胳膊还伸延侵入到了我的领地，搭在了我的肚子上。
　　风南声的屋子里明明有很多个空余的隔间，但是他却非要我和他一起睡在这张大床上，原本，我并不打算和他同榻而眠，特别是在知道他有那么特殊的癖好以后，只要和他稍微有些接触，都会让我觉得不舒服，但是这种不舒服却又不能表现得太过明显，否则原本就被整个师门当做另类的风南声心里一定会有些想法吧……
　　虽然终将会成为敌人，但我并不想伤害他太多，这样自己的心里会稍微好受一些，因为欠人家的债总归是要还的。
　　轻轻拉起他的手，将他的胳膊放在了他自己的肚子上，风南声稍稍惊醒了一下，眼眸动了动，没能睁开，只是模模糊糊的问了一句，“师弟？……”
　　“我……去如厕……”我下了床，把被子给他盖上，观察了他好一阵子，确定他又一次沉入了梦乡。
　　其实，就算以我的角度来看，风南声也的确算得上是个美男子，他的五官无可挑剔，身材也高挑修长，肤色略微显得白皙，但是却并没有使他像小秋那样显得柔弱，他的强势掩藏在那副看似温和的外表之下，埋藏的很深。
　　转身离开，我轻轻的推开门，走出了屋子。
　　山上的夜风很凉，特别是在这高耸的千门山里，月亮似乎离我很近，冷冷的月光照的院落里像是覆盖上了一片冰霜。
　　吐出一口气都能变化成白烟，我冻得瑟瑟发抖，后悔出来的时候没有多披一件衣服。
　　“哗啦！”一声，一个黑影从天而降，落在了我的面前，一下把我拽到了大屋旁边的角落里去。
　　角落里，两面墙紧紧挨着，中间的缝隙让我们不得不紧紧贴着……
　　他的手心温度很高，暖暖的从手腕上直接传了过来，而贴着我的身体，更是如同暖壶一般散发着热度。
　　等他仔细观察过四周后，他才终于稍稍退后了一点，不再继续保持这么暧昧的距离。
　　“有消息了么？”低沉的嗓音传入我的耳朵里，很平缓，很镇定，没有夹杂过多的情绪，虽然只是很普通的工作接头，却让我总觉得哪里不太舒服，想来想去，都怪他靠的太近了，热气直接喷在了我的脖子里……一阵瘙痒。
　　“嗯……”我低下头，不敢去看他的双眼，迅速将这些天所见所闻整理了一遍，讲述给他听。
　　“你是说，除了贺礼之外，他们还有别的动静？”海鸣略带着一丝疑虑，正如我也深感奇怪，这千山门里到底还有什么……
　　“三日后，我会和风南声一起去天虚宫，一行十人，除了风南声，其他几个武功一般，我们想下手并不困难，只是……”
　　风南声的武功虽然不算特别厉害，但也在江湖前百名之列，除去风南声外，另外九人几乎都是和我一样的无名小卒，这样的安排，分明就是那个大师兄故意陷害风南声，一旦有什么差错就可以让他担负起全部的罪责。
　　“尽量查出他们另一批人会运送什么东西下山！还有……”海鸣忽然停顿了一下，声音变得更加沙哑，“我应该警告过你，不要让那个风南声靠的太近吧？”
　　他的手，忽然勾住了我的后领，蹭过脖子上的皮肤，我立即惊起，抬起头看着他。
　　他一脸不悦之色，很明显……
　　“我们的计划里，应该没有要你牺牲色相去讨好那个男人吧？这一口，他还真是咬的不轻呐！”
　　语气，透着点点讥讽，令我稍稍惊讶，他是怎么知道的……
　　“还是说二当家终于也变得和大当家一样了？那个小子的皮相就那么好么？嗯？”海鸣的手臂撑在我的脸颊旁，我转过头冷冷的看了他一眼，没有回答。
　　“别忘了山寨里还有个洛小秋！如果你喜欢上了那个家伙的话……我就对你不客气！”他低下头，在我的耳边咬牙切齿的警告着，略微有些发颤。
　　“你在开什么玩笑？你明明知道我不会喜欢上男人……”我低声说着，也不免皱起了眉。
　　“那洛小秋又是什么？”他嗤笑了一声，双肩稍稍抖动着。
　　“小秋是……”我侧过脸，一提起洛小秋，心里有股莫名的哀伤，不知道这时候小秋有没有受到大哥的伤害？我明明说过要尽快结束这个任务回到他的身边去，但却一直被拖在这里。
　　现在想起来总觉得大哥是故意将我和他拆开……大哥到底想要做什么？真让人摸不透……
　　“小秋他是特别的……”我喃喃着开口，小秋是女人，内心是个彻底的女人，她需要我陪伴，需要我照顾，需要我守护……
　　“……”海鸣没有再多说话，当我再次看向他的时候，他眼里的神色很复杂，欲言又止。
　　“我，我要回去了，不然会被人怀疑……”我推开了海鸣的手臂，迈开步伐跑了起来，心里却还在发慌。
　　如果我没有逃跑，他还会说什么？我不敢去想象，如果小秋说的是真的，如果那家伙真的对我……
　　本来应该好好的拒绝，可是为什么他就是不给我拒绝的机会呢，总不能让我先去问，“喂，你是不是喜欢上我了？”吧……
　　唉，如果这个时侯，小秋在的话，我也不会落荒而逃吧，至少有小秋可以替我挡住那个人灼热的视线。
　　
　　重新回到了风南声的屋子门口，我缓下了脚步，轻轻的踏在木板上，进了屋子。
　　摸着黑，我在屋子里绕来绕去，好不容易才绕到了最后一间卧室里。
　　刚刚推开那扇木门，面前就出现了一道人影，在月色的笼罩下，透着一股寒意。
　　“你上哪里去了？”
　　此时的风南声没有白日的柔和，白色的衣袍，散乱的长发，苍白的脸色，让他看起来倒有些像故事里的女鬼。
　　“我去小解，刚刚不是和师兄你说过了么？”我装的若无其事，打着哈气从他的身边经过，顺带伸了伸懒腰。
　　“……”风南声沉默了下来，随后却如释重负的叹了口气，“原来是去小解，我还以为你逃走了呢……”
　　“逃？我为什么要逃？”
　　“哗啦！”一声，我面前的视野晃动着，从白色的床铺转动向上，最后只能看见屋顶的横梁。
　　身上很沉，被风南声压制着，胸口几乎要喘不过气。
　　“不准逃……不准……谁都不准逃走……”他喃喃低语，眉头紧锁着，就像是陷入了噩梦之中。
　　“师兄……这样很难受，你放开我……”我试着挣扎了一下，可是没想到风南声的力气也不小，被他这么压着，我还真的动弹不得。
　　“不放……别动，我不会做什么……就让我抱着就行……”他的语气顿时又缓和了不少，像是在乞求，在索求着什么。
　　我无可奈何的一动也不动，身子渐渐发麻，而身上的风南声却渐渐进入了梦乡里，呼吸均匀。
　　他把我当做枕头抱着，自己睡的很舒服，却也不看看我有多么的难受！
　　等他完全睡死了，我才稍稍翻了翻身子，将身上这一笨重的“被子”蹬到了一边去，又重新替他拉上了被子。
　　“唔……妈妈……”睡梦中的风南声，忽然呓语，眼角似乎还夹着一丝晶莹。
　　我稍稍一愣，妈妈？这是哪里的方言不成？是在说娘亲么？他想念娘亲了？竟然还想到哭的地步……
　　我侧身端详起风南声的睡脸，忽然觉得，这个小子好像还是个孩子，一个被宠惯坏了，永远都长不大的孩子。
　　娘亲么……那么，生我的那个女人，现在又在哪里？我不见了，她会到处寻找我么？还是说，她早已不在人世？
　　
　　“如果没有你就好了！”
　　凄厉的声音，就算是在梦里，也狠狠的刺入了我的心里，割开了已经快要愈合的心灵。
　　梦境中的我，从一个悬崖之上坠落了下来，仰视向上，我似乎看见一抹艳丽的冷笑……
　　那是一个长相异常美丽的人，着了淡淡的妆，模样甚至比洛小秋还要娇媚，但是他的笑却让人觉得残酷，让人感觉到彻底的绝望……
　　要是没有我……要是没有我的存在，那张美丽的脸上，是不是会覆盖上别样的姿色，比如和煦的微笑，比如焦急的期待……
　　“师弟，师弟！”
　　有谁在摇动着我的身体，让我恢复了清醒，猛地睁开了双眼，模糊的视野逐渐清晰，面前，一张俊美的脸上挂着担忧之色。
　　“你还好吧？”风南声皱着眉头问道，一边伸出手蹭在了我的眼皮下，带走一串冰凉的液体。
　　这时候我方才意识到，原来自己早已是泪流满面，
　　或许那段梦境就是一直深埋在心底不愿意想起来的某段回忆，而且我也能感觉到，当时那颗心遭受了多大的创伤。
　　我对梦里那个人……感情为什么会这么的激烈呢？他是我的谁？为什么要害我？我又是谁？
　　心里忽然萌发出了一丝想法，我要找到那个人！
　　只要见到他，我就能够知道自己到底是从何而来，到底叫什么名字，到底是什么人……
　　




第二十三章

　　那天早晨，风南声什么也没多说，什么也没问，我也没有提起他夜里呼唤出来的那个称谓，我们俩很默契的选择了沉默。
　　早练之后，风南声就被大师兄叫去准备行程了，我没什么事可以做，只能继续在这山门之内闲逛。
　　发生了昨天的事情后，我的身份似乎变了不少，所有的师兄在看见我的时候，都自觉的避让开来，还带着一丝畏惧之色，这让我体会到了风南声的感受。
　　因为他喜欢男人，所以就成为了一个怪胎，注定融入不到人群里去，除非他能像大哥那样，成为天下第一，掌控着半壁江湖，这样就没有人会因为他的特殊癖好轻视他，也没有人敢鄙夷他。
　　绕道而行，我一边思索着，一边缓缓走到了客房的附近。
　　大师兄曾经说过，要这些江湖侠客们帮忙运送另外的一批东西，那一批究竟是什么呢？
　　正走着，拐角却窜出来一个熟悉的身影，拎着两只木桶，飞快的行走着。
　　“陈……”我刚想呼唤出口，却发现陈师兄朝后面张望着，神色竟然还有些慌张，嘴里骂骂咧咧，像是被什么人给惹了一样。
　　他为什么会出现在这里？今天风南声有罚他浇花肥么？为什么还提着两只木桶？
　　等陈师兄走远之后，我从角落里走了出来，直觉让我觉得这位陈师兄非常的古怪。
　　“妈的！什么破玩意儿！”
　　这时候，客房里传出了一阵咒骂，还有木桌哐当的响声。
　　我屏住气息，躲在了大树之后，因为记住了昨天的教训，这一次我不敢靠的太近，所以听到的声音也模糊不清。
　　“天天送……这到底是什么！”
　　“他们要我们运，我们就护送下去好了……管他是什么……”
　　“千……有钱……花了……就为了……破罐子，还那么小心……这些……是什么？”
　　“恶心……一股臭味儿……”
　　“你们小点声，这还是大白天！”
　　声音渐渐的弱了下去，原本发火的人似乎也稍微平息了，我装作什么都没有听见，从屋子边走过。
　　总结他们的话，大师兄安排这些原本应该去给天虚宫送贺礼的江湖中人运送一部分瓶瓶罐罐去别的地方，这些瓶瓶罐罐似乎也不是什么古玩值钱货，否则这些汉子们不会显得如此暴躁。
　　而大师兄却又对这些玩意儿看得很紧，生怕别人发现，所以让陈师兄他们用浇花肥的木桶承载着带过来，因此那些瓶子上都留着臭味儿。
　　这么一想似乎是挺通顺的，但是上次我拎那木桶的时候，那重量并不是几个破瓶子就能达到的……似乎除了瓶子外，里面还有别的东西，比如……金子，银两！
　　一边走着，我一边思索着，那一桶的重量至少该装了多少金子多少银子呢？但为什么非要把金子丢到恶心的花肥里？他们想要私吞不成？
　　“小师弟，大师兄找你过去！”
　　背后一只大手搭在了我的肩膀上，吓了我一大跳，身子一缩，我转过身来看向背后。
　　身后站着的人，我曾经见过，就是昨天站在大师兄身边的那位……走狗！
　　“我……”我微微睁大了双眼，心里闪过一丝不妙的感觉，这大师兄该不会出尔反尔，非要拿我解气吧？
　　“下次如果再让我发现你偷偷摸摸的躲在那里，那就不单单是一只胳膊了！哼！”
　　上次的警告在我心里响起，一遍又一遍，我暗自猜测着，他该不会是刚才躲在哪个角落里，发现我在偷听，所以产生了疑心，一定要将我灭口吧？
　　“你不用那么紧张，大师兄只是想和你交代几句出门的事情，你这不是刚来千山门么？不懂的还很多，走吧，别耽搁时间……”那位师兄微笑着拉住了我的胳膊，朝着大师兄所在的方向走去。
　　我的身子不由自主的向后赖，我总觉得这一去说不定就被那个大师兄给生吞活剥了，再无重见天日的一天，比惹毛了大哥还恐怖。
　　“啊……我肚子疼，我想先去解手！”我挣脱开了那位师兄的手，然后装出一副很难受的模样，“师兄，我，我过会儿一定去找大师兄啊，你先等我，等我一下……”
　　“不行！大师兄等着你，哪里有让师兄等师弟的事情！快走！”那位师兄不满的皱起了眉头，上前一步又要拉住我。
　　我哪里能乖乖的顺从呢，明知道大师兄那个人冷酷心狠，根本就不会轻易的放过我，这时候还不想着逃跑，还等着被他们五马分尸不成？
　　“就一会儿！”我丢下这么一句，趁师兄还未抓到我之前，脚下抹油，立即逃遁。
　　“你给我……”那位师兄气急败坏，正要上前来，但却听他惨叫了一声，我一回头，发现他竟然跌坐在了地上。
　　我一愣，但是不能细想，只能先走为妙，可是还没走几步，就听见师兄大喝了一声，“给我抓住他！”
　　他这一道命令之下，周围忽然窜出来好几个同门弟子，张牙舞爪的向我扑了过来，很快就在我身上叠起了罗汉，将我压在最下一层，痛的我浑身抽筋。
　　“呸！敬酒不吃吃罚酒！”那位师兄走到了我的面前，一脚狠狠的踩在了我的脑袋上，将我的脸埋入了泥土里。
　　额头上流下了一道液体，血腥混着泥巴的腥气味道涌入鼻吼，一股恶心的感觉翻涌而起，可是我又无法动弹，呼吸渐渐困难了起来，眼前也变得漆黑一片……
　　
　　“哗啦！”等我清醒过来的时候，人已经被五花大绑在了椅子上，额发上挂着水珠，滴滴答答，水都流入了领口里，脖子那儿一片凉。
　　大师兄站在我的面前，手里握着一个空酒杯，他冷冷的看着我，“醒了？”
　　“大……大师兄……”
　　“你还真难请啊，身份低贱架子却不小！是不是因为仗着风南声那个小子在，就可以不把我放在眼里了？”
　　“我……我没有……”面对他的挑衅，我只能暂时示弱，低着头，实际上却在咬着牙，将这个仇记在了心里。
　　头，被人猛地抬起，对视着他那双怒气滔天的眼，一时间，我差点忘记将自己的愤恨掩藏，只能稍稍转了转眼珠，苦笑道：“大师兄你何苦难为我呢，我和四师兄真的没什么关系，我刚刚入这山门几天啊？什么都还不了解，您大人有大量，放过我吧……”
　　“放过你？你三番两次对我无礼，如果我放了你，以后还怎么管得住那些小子们？”他拍了拍我的脸颊，嘴角一咧，“本来今天我没打算对你怎么样，不过你这么不识抬举，那我自然也用不着客气……”
　　他忽然挥了挥手，另一个弟子就恭恭敬敬的递上来一个药瓶。
　　打开药瓶盖子，他倒出了一颗药丸来，然后强行塞入到了我的嘴里。
　　我知道，那必定不是什么好东西，于是紧紧的咬着牙关，抵抗着，可是那家伙却卡着我的喉咙，使劲儿一捏，我不由自主的张了口，药丸就咽了下去。
　　“唔……”我痛苦的捂着自己的胸口，想要把药给吐出来，但是大师兄却让人端来一杯水，直接捏着我的鼻子灌了下去，灌得我喉咙里难受，不停地咳嗽起来。
　　但等他们放开我的时候，我已经把那颗不知道有什么作用的药丸给吞了进去。
　　嗓子眼里呛着，我红了眼，抬起头恨恨的看了一眼大师兄，他的脸上只有邪恶的笑容。
　　“这一路你可要好好陪着那个小子，他有什么动静的话，你都要老老实实的报告给我……嘿嘿……听见了没？”大师兄站在我的面前，我仰视着他的脸，看得出，这个男人现在正得意。
　　但是，那颗药丸究竟是什么？吃下去后，我会死么？
　　“唔……”还没等我想清楚，肚子上已经挨了一脚，痛的我完全蜷缩了起来。
　　“你以为我会这么容易就放过你么？得罪我的人，还没几个能像你这样逍遥，哼哼，今天可没有风南声来给你撑腰，我要让你彻底的记清楚，在这千山门里，谁才是老大！给我打！”
　　大师兄转身走到了高台之上，一屁股入了座，悠闲的翘起腿，品着茶，像是欣赏戏子演戏一样的看着我。
　　周围的师兄弟们都嘿嘿笑着围了上来，捏着拳头，我听见了咔嚓咔嚓的关节作响。
　　咽了咽口水，我稍稍运了口气，让体内掩藏着的真气护住了重要的部位，但今天这皮肉之苦，怕是很难逃的掉了！
　　“给我狠狠的打！”
　　台子上的人添油加醋煽风点火似地喊着，于是我身上遭受的拳打脚踢又重了几分，他们都像是在发泄一样，把那身怨恨统统爆发在了我的身体上。
　　我抱着头，忍受着，双眼却一直盯着台子上的那个人，恍惚之间，我却把他想成了大哥。
　　如果是大哥，他会眼睁睁的看着我被人虐打么……他会不加阻拦反而继续喊着“用力，狠狠打！”么？
　　大哥，我感觉我今天就要如你所愿死在这里了……好痛……
　　




第二十四章

　　屋内，几个千山门的弟子围着我拳打脚踢，我蜷缩着身子，护着头部，而就在我以为自己快被他们打死的时候，门外响起了一阵仓促的警钟，就是这警钟声救了我的性命。
　　窗外渐渐的，亮起了红色的火光，不知道是哪间屋子发生了火灾，整个千山门弟子们都乱了脚步，纷纷拎着水桶赶去救火。
　　于是大师兄只得暂时将我丢到了一边，哼了一声，便领着他的小弟争功似地冲了出去。
　　大堂上只剩下我一个人，我浑身酸痛不能动弹，只能侧卧着，看着那扇被人紧紧关着的门。
　　“真是够狼狈！”熟悉的声音传自屋顶，“哗啦”一声，海鸣从天而降，落在了我的身边，皱着眉头看着我，“你这样也算是我们山寨的二当家？”
　　那语气，就像是在责怪我给山寨丢了脸，蒙了黑。
　　“你……怎么来了……”我没力气去反驳，胸口气息很乱，真气被那些鲁莽的混账们打散了，在身体里乱窜。
　　“偶尔路过！一看你被他们抓去就知道没什么好事，所以我才故意放了把火，烧掉他们的膳房！你可要好好谢我！”他蹲下来，将我横腰抱起，我立即拽着他的衣领，凑到了他的耳边，“他们暗地里……”
　　把我所知道的一切都说出口后，我顿时轻松了许多，心里稍有安慰，我虽然给大家丢了脸，但至少我的任务算是完成了大半吧，足以将功补过。
　　“为什么要这么拼命！我们又不是打不过他们……”海鸣一撇嘴，很不满的说着，“就算他们七大门派真的来犯我们盘龙寨，我们一定让他们把头统统留下！”
　　“我只是……不想有人受伤……”我叹了口气，手也渐渐变得没了力气，从他的衣领上滑落了下来，眼皮也慢慢的合拢上，看不清这个男人接下来会露出什么样的表情。
　　“喂，振作点！”
　　我只听见他略显焦急的唤了一声，又骂了一句，“该死的杨卿笙！”
　　呵呵，一边咒骂着我该死，但是有危险的时候不还是要来救我？我暗自想着，心也渐渐沉了下去，变得很安稳。
　　或许是因为他是自家兄弟的缘故，在他的怀里，我觉得很安全，不用防备，所以很轻松……
　　
　　昏昏沉沉，一觉清醒过来的时候，人却躺在了风南声的那张大床上。
　　风南声就在我的身边，紧紧拉着我的手，焦急之色一览无遗，“你醒了么？身体还有哪边不舒服？有没有伤到要害？”
　　“没……”我艰难的开了开口，脸似乎也有些肿痛，所以开口也很不容易。
　　“对不起，对不起！我明明知道他们会对付你，却没料到大师兄竟然昨天刚刚答应今天就出手……连累你了……是我不好……”风南声温柔的抱住了我，不停地后悔着道歉着，像一个做错了事情的孩子，请求着原谅。
　　我摇了摇头，一切都不管风南声的事，更何况他自己也是被我所累，要顶上看管不力，被盗贺礼的罪名。
　　所以我，不会再给风南声增加任何负担，包括那不知是何物的药丸我都没有说出口。
　　“我原以为把你拉到自己身边就可以保护你的，但是没想到大师兄这么狠毒！你放心，迟早有一天，我会统统向他讨要回来！”
　　他咬牙切齿的发着誓，而我只是淡然一笑，他应该也只是随口说说而已吧，等到了分开的时候，他也就忘记了这一切，毕竟在这千山门里，大师兄的地位是无法动摇的，得罪他终究没什么好下场。
　　风南声也明白这样的道理，最终这口恶气他还是憋在了心里，等到上路的那天，他也不得不带着身上负伤的我，从千山门出发，运送着贺礼下山。
　　我们一行十多号人，运送着两大马车的贺礼，沿着山路缓行而下。
　　风南声一路都哼着小曲，显得悠闲自在，而我则坐在马车上，被那该死的马儿晃得身子发痛。
　　山路渐渐变窄，道路崎岖不平，两旁的风景只剩下浓郁的树林，秘密遮住了周围的一切美景。
　　“我们休息一下吧，师兄们应该都累了……”我小声提议着，双眼朝着树林里看去，按照海鸣所说，这时候应该有山寨的兄弟埋伏在这里，随时等候下手。
　　“可是这里这么窄，阴森森怪吓人的，不如过会儿再……”离我最近的一位师兄立即反对，可是他的话音未落，风南声却忽然伸出手，让大伙儿都停下了脚步。
　　“没关系，既然小师弟这么说了，我们不妨先下来喝口水，这一路都是灰土，脏死了！”他跳下马，一边略带嫌隙的擦拭着自己的脸颊，一边把水壶拿了出来，带头咕噜咕噜大喝一顿。
　　“啊！好爽！”喝完，风南声还不忘笑着感慨，于是众弟子也学着他的模样，自顾自的喝水休憩，队伍就这样停止了前进。
　　“你要不要喝啊？”风南声走到我的面前，拿出水壶递给我，我不明所以的看着他，不知道他到底在玩什么把戏。
　　“你不喝啊，唉，小师弟是不是嫌我用过了？你不喝就算！”他像是故意大声说着，惹来周围众多师兄对我指指点点。
　　我没有说话，隐隐觉得风南声这么做是有目的的，但他应该没可能帮着我们啊？为什么故意在这容易被埋伏的地方停下来呢？
　　所以，我一直沉默着，双眼却始终不离风南声的背影。
　　“离离风兮，烟雨渺渺，将士去兮，泪血纷纷……”远远的，有人高声唱着山歌，那歌声飘荡着，离我们越来越近。
　　众师兄弟都抬起头来眺望，而我却立即认出了那歌喉，没想到海鸣那小子唱起来倒也是那么个韵味，至少比我强。
　　千山门的弟子无不握紧了刀柄，可是海鸣的歌声却忽然从遥远的地方飘到了近前，仿佛他刚刚还站在山的另一头，而此时却已经出现在了众人的眼前。
　　只见他单手持剑，面色从容的朝着众人走来，嘴里还叼着一根稻草。
　　他的眼，透着冷冷的杀气，让人忍不住浑身战栗，这种体会比上一次在盘龙寨里更加真实，看来，上一次对我和洛小秋的时候，海鸣根本就没有使出真功夫……
　　我知道，这股令人不寒而栗的杀气就是他特有的魄力，在我有限的记忆里，只看见过大哥使用过一次，那一次，让我差点吓破了胆……
　　不过我没有想到，那些所谓的千山门弟子竟然是那么的不中用，就在海鸣的杀气逼近之时，他们却一个一个倒在了地上，两眼一番晕厥了过去。
　　当海鸣停下脚步的时候，千山门只剩下风南声一个人还站在我的前面。
　　“只有你一个人？”他的语气，依旧是那么平静，听不出半点恐慌。
　　海鸣冷冷的看了他一眼，有些轻蔑的回答道：“我一个人足矣！”
　　“难道是去袭击另一队了？呵呵，你们盘龙寨的胃口还真大！估计大师兄眼睛都要气歪了去！”风南声一点也不害怕海鸣，他转身走到了我的身边，轻轻拍了拍我的脸颊，温柔的笑道：“好了，卿笙，你终于可以回去了……”
　　我的身子一颤，不由自主的摸上了自己的脸，那层伪装明明就还在啊……他又是怎么看出来是我？
　　“呵呵，其实我第一眼就认出你来了，卿笙，你不用再装了！”风南声拉住了我的手，轻轻一挑，将我脸上的面具给挑了起来。
　　“我知道你们一定会来动贺礼的主意，但是没想到这次连你都来了，你不是向来不参与山寨里的行动的么，二当家？”风南声托着下巴，像是个等待着奖赏的孩子，微微笑着。
　　“为什么你……”我有些惊讶，从一开始他就知道是我，所以才把我拉到他的羽翼之下保护起来了么？但是我明明是和他敌对的门派啊，就算再怎么有恩，当清楚我们的来意时，他不应该以大局为重么？
　　“其实你不用大费周折的……”风南声眨了眨眼，笑道：“贺礼是我负责运送，如果卿笙你要的话，我直接送到你们山寨去都没问题！”
　　“别说傻话！”我立即喝止，这小子脑袋是烧糊涂了么？他没看出来大师兄是故意要整他才让他接手这个任务的么，那厮只是想借我们盘龙寨之手铲除掉风南声而已。
　　“呵呵，卿笙，你不用介意，因为是你我才愿意出手帮忙的，毕竟你也救过我一次，不是么？我们这下算是扯平了……”风南声微笑着，但是拉住我的手却渐渐用力，掐的我手腕痛。
　　而他的声调也渐渐的变冷了下来，“不过从此以后，我也不再欠你什么，下次见面的时候，或许会对你……”
　　“放开他！”海鸣的剑，犹如一道穿破云霄的光芒，“噌！”的一声刺过来，逼着风南声放开了手，退到了一边去。
　　“那么，再见了，卿笙，下次见面就是敌人了，小心哦……”风南声缓缓说着，一边转身离去，倒也并不害怕海鸣的利剑就在他的身后。
　　我疑惑的望着他离去的背影，他的身形显得很单薄，像是一阵风就能将他吹走，这个男人，很难弄明白。
　　第一眼看见他的时候，他就坐在窗边，抬着头看着天空。
　　不像大哥的其他男宠，他的眼眸里没有一丝羞愤，没有一丝难堪，他淡淡的笑着，享受着阳光的沐浴，垂直胸前的长发都披上了一层金色的光。
　　那一眼让我觉得……这个男宠比过去那些要特殊，至少他看起来很顺眼，也很……漂亮……
　　可是他在我们面前笑的实在是太虚假，明明应该憎恨我们这些囚禁他的人，他却还和我们说谢谢。
　　于是在接触不到三天的时候，我就忍不住对他开了口，“你很假！别笑得这么虚伪！”
　　其实那也是破坏规矩的，我们原本就不应该和大哥的男宠有过多的交流，只是我不想看见这个人一直那样憋着空虚和寂寞，却笑着告诉大家，我很好……
　　




第二十五章

　　海鸣只身一人前来，剩下的兄弟们却都去伏击千山门的另一只队伍了。
　　我不免有些担心，毕竟那支护送队伍里，有好几位武林高手在，虽然兄弟们身手也不差，但是在缺少了海鸣的情况下，那群小子能应付的来么？
　　但是反观海鸣却悠闲自得，继续哼着他的山歌小调，走到马车前查看着车上放着的金银珠宝，一脸得意盎然。
　　当他抬起头看见我的时候，他的眉毛忽然一皱，略带着不满的口气说道，“别这么愁眉苦脸的好不好，二当家，风南声那厮狡猾成这样，不需要你替他操心！”
　　风南声？我一愣，其实这一刻，我并未想到风南声……
　　“哼，他知道我们一定会出现，又知道打不过我们，所以才特意下了迷魂药，把这群蹩脚货给迷晕了过去，让我无法对这些软脚虾下手……此人奸诈无比，根本就不用管他死活！二当家不如担心一下我们怎么把这两车给运走吧……”
　　他一面笑道，一面走到了前面一辆马车边，摞起了袖子，跳上马车，拉住了缰绳，忽然又转过头来，朝我身边的马车撇了撇嘴，轻蔑的讥讽着，“话说回来，二当家，你会驾车么？”
　　“你不要小看我！”我呕气般的吼着，如法炮制，跳到第二辆车上，拿起马鞭，潇洒的一扬，抽在了那匹马的屁股上。
　　马匹吃痛的嘶鸣了一声，随后，它就像是忽然抽筋，撒开了蹄子，没命的向前跑去……
　　于是山涧里，响亮起我高亢激昂的吼叫声，“救命啊！”
　　
　　没过多久，我们总算是到达了山脚下，来到和左貂他们约好的地点。
　　一下车，我依旧忍不住的扶着大树喘息，头脑里还很晕眩，翻着恶心的感觉，我只能用手捂着嘴，慢慢平息着身体里的那股不适。
　　“二当家，你还说不要小看你！你那完全是自杀！”
　　海鸣在一旁冷嘲热讽着，“从来没见过人这么不要命的，唉，今天还是头一遭！”
　　我冲着他翻了翻白眼，不就是害他“稍稍”花了点功夫制服住我那匹撒野的马，又让他“稍稍”花了点力气把两车货物并成了一辆运下山来么？
　　再说，他不也知道我其实根本就不会驾车，甚至连骑马都……
　　我的记忆里，大部分时间都在盘龙寨里度过，根本就用不到马这种东西，唯独那一年，刚刚被大哥从山贼手里救下的那一年，都是大哥带着我东奔西跑，走南闯北，他却没有教过我如何骑马……
　　他没有教过，我也从未主动要求学过，我始终天真的以为，他会一直带着我，一直……直到我发现自己不过是个累赘为止。
　　“唔……”
　　两眼发黑，双腿发软，我难受的靠在树旁，不敢再多想一点点复杂的东西。
　　海鸣栓好了马后，笑着走到了我的面前，神色很是嚣张得意，仿佛在说，我就知道你不行吧！
　　“二当家……看你这反应，你该不会是……”
　　他忽然低下头，在我的耳边轻轻笑道：“有了吧？”
　　我的嘴角抽搐了一下，随后回应他的，依旧是那只铁面无私的拳头，只是这一次，他却稳稳当当的接住了我的手。
　　“开个玩笑！”他说，“不过，你和风南声那小子同床而眠了这么几天，难道真的什么都没发生么？”
　　我原本应该很大声的斥责他，让他不要胡说八道，但是，我却只是很平静的看着他，微微一笑，“到底发生了什么，我到底做过了什么，要你管么？你是我的什么人？”
　　“……”海鸣稍稍一愣，最后把肩膀耸了耸，“是，我只是多嘴而已！我只是盘龙寨一个小队长，哪里能管得着你二当家呢？”
　　“你知道就好！认清你的身份，不要你管的事情，你少给我瞎参合！”
　　我转过身去，不再理会身后那嘴巴不饶人的八婆小子，但是心里却有些遗憾，又没能把话挑明白，就又失去了掐断他胡思乱想的机会……这小子也精明的很，让人无从下手！
　　“你……”
　　他只吐出了一个单字，之后就变得沉默了，直到左貂他们回来之前，他没有再多嘴过一句话。
　　
　　“二当家！海鸣哥！”左貂那群兄弟很快就出现在了我们的眼前，他们个个衣衫褴褛，灰头土脸，有的兄弟还光荣的挂了彩负了伤，仿佛刚才被抢劫的是他们一样。
　　但是他们的脸上，只看得到灿烂的笑容，不用说也知道这一次，他们必定是满载而归。
　　随后而来的马车上满载着胜利品，可是那些胜利品很古怪，统统都是红漆木桶，随着马车越来越近，那股子恶心的臭味也越来越浓。
　　我不由捂住了鼻子，挥了挥衣袖，真搞不明白大师兄为什么让这些江湖中人当护花肥使者，这些花肥难道是神仙拉的不成，这么宝贵？
　　“二当家，你看，他们这一车都是这些东西！不过，我们才不管是什么呢，凡是你二当家说要抢的，咱就一定给你抢下来！”
　　左貂跑到了我的面前，喜滋滋的摇头晃脑，活像个孩子，这小子向来很天真，每次杀完人还要把对方拜祭一下，不然就不得安心。
　　我稍稍夸赞了几句，接着就走到了那些木桶边，木桶里的污秽让我又一次翻起了恶心，但是出于对那里面藏着的东西的好奇，我还是挑了个细树枝，戳入了木桶里，还没戳入几分就碰到了个东西。
　　我轻轻一挑，污水里的东西就露出了面儿，是一个白瓷小壶，带着一个把儿。
　　我将树枝插入那把儿里，把小壶小心翼翼的挑了出来，摔在了地上，白瓷壶“咔嚓”一声就破裂成了几片，流出里面那些令人作呕的东西来。
　　“唔……”我丢下了树枝，捂着嘴走到了一边去，这大师兄的喜好也太古怪了吧，难怪连那些江湖客们都忍不住的抱怨说这些瓶瓶罐罐什么的……
　　“哼！这就是我们的战利品？”海鸣冷笑了一声，朝我投来一道白眼，像是在怪罪我被敌人给耍了。
　　“呃……这个……”左貂和一帮兄弟们面面相觑，我想他们此刻心情一定很沮丧，大家竟然为了这一桶桶污物拼了个你死我活，当真是犯贱么？
　　“开什么玩笑！”海鸣勃然大怒，单手一挥，将最外面的一个木桶狠狠的摔在了地上，木桶炸裂开来，里面的污物也洒了一地，恶臭顿时弥散在整个树林里。
　　“海鸣哥！”一个兄弟急忙拉住了海鸣的手，苦笑道：“这也没办法，我们也算不清楚那些狡猾的千山门在玩什么把戏……”
　　我握紧了拳头，心里自然不太舒服，毕竟是我将这个消息透露给了海鸣，让他们去抢这一路的东西，可是没想到，自己却被大师兄给耍弄了！
　　“我们就为了这东西……”海鸣摇着头，叹了口气，然后甩开那兄弟的手，转过了身去。
　　“哈……没关系，二当家也不用在意，谁能料到呢，哈哈……”
　　左貂干笑着，于是众弟兄都陪着笑了起来，唯独我和海鸣，笑不出声。
　　这与被人狠狠扇了两巴掌有什么区别？
　　“不过，这……哎？等等！”左貂蹲下了身子，忽然大叫了起来，“二当家，快，快看这个！”
　　他拿起我刚刚丢掉的树枝，轻轻挑开破碎的木桶和那些白色瓷器的碎片，又拨开那令人恶心作呕的污秽之物，一道细微的弱光顿时勾住了我的双眼。
　　“那是！”我急忙抢下左貂手中的树枝，将那发亮的东西从最底层的污物里拨了出来，又急忙取了随身携带的水倒在上面清洗，没多久……那东西终于重见天日，露出他原本的面目。
　　“金子！是金子！”
　　众兄弟们都喜开了眼，在我的身边雀跃着，就连原本已经泄气的海鸣都忍不住的凑了上去，把那东西又好好的清洗了一遍，最后他终于大笑了出来，“哈哈，果然是金子！我们此行不虚！”
　　我哼了一声，刚才也不知道是谁在责备我胡乱报情报，现在还不得感谢我，要不是我这么多天历经苦难和折磨，哪里有现在的成果……
　　“咦？二当家，你们不觉的这块金子的形状很古怪么？”左貂忽然戳了戳我的胳膊，指了指地上那块已经凸显出原型来的金子。
　　于是我这才发现，这块足足有几斤重的金子，怎么看都像是一只手啊！
　　而且，这只手还真的做的惟妙惟肖，仿佛是真人的手一样！
　　在这千山门里，可有这样的金子雕刻家，耗费那么多精力去打造这么一只手？
　　想了想，我又推翻了一桶污秽，这一次，大家没有像刚才那样避开，反而争先恐后，也不顾脏臭，抢着翻出了第二块金子来，冲洗干净之后，很容易就看出来了，第二块金子是一个面目狰狞的头颅，睁大着双眼，仿佛看见了什么可怕的东西！
　　“啊！人头！人头！”左貂吓得一屁股坐在了地上，颤抖着。
　　其他人大概也觉得很恶心，于是干脆把那头颅丢在了地上，滚到了我的脚下。
　　我的头皮发麻，真人的头颅不是没见过，在大哥的身边，看的最多的就是这些东西，但是看着这金子雕刻成的头颅，不知道为什么，却让人觉得更加恐怖。
　　这里，大概藏着一整个人的金子雕像，但是这具雕像又是从哪里来的呢？大师兄为什么要把他运送下山，还搞得这么神秘，果然是想私吞？可是要私吞了的话，山里少了这么座金身，就算再有钱也还是会被发现的吧……他究竟想要做什么？
　　




第二十六章

　　千山门的金子，数量远远超过我的预算。
　　当我们将所有的桶都倒干净后，发现这一车木桶里，竟然吐出了三座金像！
　　虽然都是断肢，但可以看出来，这三座金像都是丛里到外足足的黄金，若是将这些融了使用，份量足够我们盘龙寨挥霍上好几年！
　　“发财了发财了！”左貂和另一个叫做戒非的小弟抱着金像残肢欢呼了起来，大家的脸上都布满了笑容，就连方才还在生气的海鸣，此时也稍稍勾起了嘴角。
　　我松了口气，这才去查看他们手里捧着的金像，这三座金像看起来应该是以千山门的弟子为原型的，因为他们的服饰和弟子们的服饰一模一样，甚至还有两名是最顶级师兄的服饰，袖口带着翻领。
　　唯独最后一座雕像，塑造的只是个平凡的小弟子，只是不明白千山门塑造这些纯金雕像做什么……
　　我轻轻走到了最后一座雕像边，地上的残肢铺展了开来，可以看出，雕像并不完整，似乎有些部位已经被人截取，使得雕像很难复原变回原样。
　　“二当家！二当家！你看这些雕像到底是什么啊？为什么把他们的脸塑造的这么可怕！”左貂从地上抱起了雕像的头颅，呈递到我的面前，我顿时转移视线，这种恶心的东西，还是少看为妙……
　　虽然心里如此想着，但是眼角的余光却不由自主的瞥向了左貂，还有他手里，那颗可怕而狰狞的首级！
　　“啊！”
　　不看还好，这一看，我怕是永远都要被噩梦缠上了！
　　“这……这……”
　　我目瞪口呆，双腿发软，不禁向后退了一步，指着左貂手里的金像。
　　最后，在大家诧异的目光之中，我狼狈的一屁股坐在了地上，冷汗蹭蹭冒出，湿了整个后背。
　　那面露惊恐之色的头颅，为什么……那么眼熟？
　　简直和陈师兄长的一模一样！
　　“怎么了？”海鸣上前来，伸出手拉了我一把，我没敢开口，心里隐隐有种可怕却又荒谬的想法，但是，那种事情怎么可能呢？
　　“没……没什么，这东西，太恐怖了……”
　　我闪避开他们的目光，压制住心里的恐慌，也顺带着自我安慰，不可能的，绝对不可能，我那简直是异想天开！世界上怎么可能有人会使用点金术把人都变成金子呢？一定不可能，他们只是以陈师兄当原形，塑造出了如此逼真的金像……
　　“真的没事么？”
　　海鸣的敏锐让我无法逞能继续装下去，我只能稍稍捂着自己的额头，走向了马车，“我想我大概是累了，产生幻觉了……”
　　一定是幻觉，不然，我怎么总感觉那个头颅在向我哭诉什么，冤魂不散一样的纠缠着我呢……
　　
　　原本回山寨的一路应该心情愉悦的，因为我很快就能看见大哥和小秋，但是，好心情却偏偏让这来历不明的金像给扰乱了，所以一路我都没再说话，索性装做困倦了，就侧卧在马车最后面闭目养神。
　　兄弟们以为我睡着了，所以也颇有默契的沉默了下来，不再为这笔不义之财而雀跃，气氛顿时冷清了许多，只能听见海鸣那高亢悠扬的山曲在耳边不停的回响着。
　　因为负载上了过多的金银珠宝，我们一路没有再停歇过，快马加鞭，打着盘龙寨的旗号，没有哪路草莽胆敢前来挑衅，甚至是官差见到我们也只能点头哈腰，打个招呼放心。
　　在这片天下，盘龙寨就是天！除了七大门派之外，没有谁能与我们为敌。
　　然而七大门派虽然强大，却也硬是分作了七股势力，力量自然松散了下去，除了天虚宫，其他六个门派我们盘龙寨几乎都不放在眼里，比如说这个千山门……
　　可是在这千山门里，我这个二当家却硬是被那该死的顶头师兄整了个够呛！
　　所以回到山寨里，第一件事就是和大哥请罪，在外有辱山寨威名的人，理应受鞭刑。
　　
　　“大当家，这不关二当家的事，是我这个领队没有安排好，所以要罚就罚我好了！”
　　见到大哥的时候，我刚要请罚，一旁的海鸣却先跪了下去。
　　大哥稳稳的坐在他的虎皮靠椅上，冷冷的看着我们。
　　洛小秋坐在他的右手侧，双手紧紧握着拳头，两眼一直盯着我，动辄咬咬他的红唇，像是很着急。
　　他似乎……精神不错，而且双眼的神色也比初见的时候明亮了许多，在大哥亲手教授下，这孩子的武功应该大有长进，光是看他现在的坐姿都能看出来，他怕是已经脱胎换骨了……
　　我一边端详着洛小秋，一边收了衣摆跪在了海鸣的身边，“不，大哥，要怪就怪我学艺不精，和其他兄弟无关！”
　　“不，如果不是因为二当家，兄弟们也不会这么顺利……”海鸣继续请求着，而连带着他身后站着的左貂等众人都跟着齐齐跪下，抱拳，“大当家！要罚先罚我！”
　　“你们……”我望着他们，心中泛着说不上来的滋味，或许是感激，也或许是有些责怪他们多管闲事，如果大哥真的要罚，又岂是他们能挡得住的？
　　若是大哥真的要罚……那我也躲不过去，只能乖乖顺应天命，看看自己能不能侥幸保得住性命了。
　　“你们是不是都太自以为是了？”
　　高座上，大哥忽然冷笑了一声，用一只手托着他的脸颊，斜着看向我们，笑道：“我有说要罚你们么？”
　　嗯？
　　我猛地一惊，死死盯住那张冰冷又古怪的笑脸，想要从他的眼眸里看出他最真实的意图。
　　但，可惜的是，我什么也看不到……
　　大哥仿佛不像是在开玩笑，反而有些责怪，怪我们把他看的太小气。
　　他不应该把握住机会……除掉他的眼中钉么？还是我太过紧张，所以一直冤枉了大哥，他并没有要害我的意思，也从来都没有恨过我什么。
　　但是他明明说过他恨我，就在某一天，他喝醉酒之后，他说他恨我恨到不能一下子将我掐死的地步。
　　那到底是酒后真言，还是他的疯言疯语呢？是我太多心了？还是……
　　“你们不但把千山门的贺礼带回来了，还多带回来那么件厚礼，做的好！我为什么要罚你们？有谁知道那个被欺负的很惨的小师弟就是我们盘龙寨的二当家呢？”大哥稍稍动了动身子，面色也变得和悦起来，兄弟们终于松了口气，而我却依然百思不得其解。
　　“大伙儿今晚好好喝一顿，庆祝庆祝，现在先回屋休息去吧，辛苦了……”大哥笑着挥了挥胳膊，我们这才站了起来，相互笑了笑。
　　“卿笙，你留下，我有话要问你……”
　　就在我们打算统统退出去的时候，大哥却又忽然发了话，于是我只能留了下来，看着海鸣他们勾肩搭背，嘻嘻哈哈的走出屋子去。
　　等人都走光了，洛小秋忽然从大哥的身边跳了起来，三步两下蹦到我的身边，激动的拉住了我的胳膊，“杨大哥，你终于回来啦！我等你等的好辛苦啊！”
　　“小秋……”我顺势摸了摸他的头顶，方才还在紧张的心，一下就松懈了不少。
　　“告诉你哦，寨主大哥教我好多武功，我现在可是飞天小女警，不一定比你差！”洛小秋忽然摆出了一个姿势，做的像模像样，神气活现，让我忍俊不禁，险些笑出来。
　　“他说的可是真的，卿笙……”大哥出人意料的没有喝止洛小秋在他面前调皮，反而还帮着洛小秋说了话，这一点让我有些惊讶。
　　然而，令我更为惊讶的是，洛小秋丝毫不惧怕大哥，顽皮又任性的冲着大哥做了个鬼脸，然后冲我嘻嘻一笑，“嘻嘻，连大冰山都这么说了，你可千万不要不信呐！”
　　我无法应对，身子完全的僵硬住。
　　小秋竟然乱给大哥加诨号，而大哥只是微笑着默许？
　　他们俩的关系，怎么感觉忽然变好了很多，前一阵子大哥还非要置洛小秋于死地的，而现在两人却处的非常融洽？
　　我不在的这十天内，他们到底做了些什么？难道两人还能日久生出感情来？
　　应该不可能……小秋暂时不论，对象可是那位大哥啊！那位冰山一样的大哥！怎么可能轻易动情？
　　更何况，我分明知道，大哥的心底一直有人，虽然不知道是什么样的人，甚至不知道是男人还是女人，但是我想，那个人对大哥而言一定非常重要，重要到他可以将自己的心彻底的封死，不留任何缝隙让别人钻进去。
　　这样的冰山，难道真的被小秋给融化了么……这实在是太匪夷所思了吧……
　　“好了，不要逗他了，没看见他已经被你吓傻了么？”大哥叹了口气，走下他的座位，一把将小秋扯到自己的身后去，然后看向我。
　　看向我的眼神很平静，没有任何情绪……
　　“卿笙……”大哥轻轻唤了一声。
　　“大哥……我会抓紧时间的……”我低下头，轻轻的应和了一声。
　　离一个月之期，只剩下不过十天的时间，我所要完成的任务，此刻显得非常繁重。
　　十日之内，必须有所猛进！
　　




第二十七章

　　“这是肯定的，毕竟你已经落后了不少，不过，卿笙，我现在要问你的是另一件事……”
　　大哥从我的身边走过，踱步走到了被海鸣他们搬上来的财宝边，轻轻的摸了一下那几颗并列放着的金子头颅。
　　“你对这件事怎么看？”他拍了拍其中一颗，转身来问道。
　　“……这些金像很古怪……”我老实的回答道，“首先，我们在千山门有见到过这个金像的原型，只不过是些弟子而已，千山门为什么要铸造弟子的金像，而不是开门师祖爷或者其他几位师尊？其次，我在千山门并未看见有融金作坊，这些金像如此笨拙沉重又显眼，他们是怎么运送上山却没被抢？最后就是……千山门哪里来的这么多金子！他们又不靠海，又不靠江，不过是藏在偏僻的山脉里，也没听说千门山里藏有金矿，他们的财产到底是从什么地方得来的？”
　　“……”大哥不再说话，他只是静静的站在那里，看着我。
　　倒是小秋上前来，围绕在那些古怪的金像旁边转悠着，时不时戳戳那栩栩如生的肢体，甚至头颅，脸上一股嫌恶之色。
　　我不知道我刚刚的那些话说对了没有，还是根本不应该说出来……大哥的脸色，仿佛就是在告诫着我，不要追寻太多的真相。
　　或许对于真相，他已经心知肚明了，但是却又不希望别的什么人知道，哪怕是我，是跟随了他七八年之久的杨卿笙。
　　“卿笙，这一路都不容易吧？看你都瘦了一圈了，你这样下去根本用不着我来试你的武功，直接一阵风就能把你吹倒……”
　　戚墨弦忽然叹了口气，走回到了他原本的位置上，然后捂着他的脑门，向我挥了挥手，“你下去吧，在山寨里好好休养，别太操心，特别是那些不需要你操心的事情……”
　　他若有所指，我只得点头应诺，答应了之后转身离去，不再多看那些古怪的金像一眼。
　　“那，那我……”
　　背后传来了小秋的声音，之后是大哥的一声叹息，“去吧……”
　　再之后，洛小秋就一蹦一跳的从我背后扑过来，一把拉住我的胳膊，笑弯了他的双眼，“杨大哥，我有好多话要和你说，你快跟我来，我们回屋说去！”
　　洛小秋一直拉扯着我的胳膊，带着我向外走，我有些犹豫，有些踌躇，几次想要回过头去看大哥的脸色，但最终还是没能做到。
　　他的那一句“不需要你操心的事情……”就像是一层纱布，将我们隔开，让我看不清布帛另一边的他，猜测不出他的心思，于是也失去了直接面对他的勇气。
　　因此这层隔阂，终究是越来越大了，大到无法估量……让我不由怀疑，过去的亲密无间莫非都是他装出来的么？还是说他又找到了另一个杨卿笙，可以把心思透露给那个人知道……
　　我一直盯着洛小秋的后脑，心里不由猜测，小秋现在所处的位置，是不是就正好是我所空出来的那个缺口？
　　
　　洛小秋并未将我一直拉回屋里，当走过门口那一片小竹林的时候，他忽然转过身来，冲着我嘿嘿一笑。
　　那毫不保留的灿烂笑容，顿时驱逐开我心里的阴云，让我的心情也跟着稍稍轻松了起来。
　　啊，我果然还是喜欢着小秋的……
　　“杨大哥，想不想看看我特训的成果？”
　　洛小秋眨了眨眼睛，手却已经摸在了腰间那把精致的细剑上了，跃跃欲试，让人无法逆了他的心意，虽然此时我很困倦。
　　“剑很漂亮，小秋，很适合你……”我微微一笑，称赞了一番，那细剑光是剑鞘做工就如此精致，估计不是什么凡品。
　　“是么？哈哈……看来我眼光不错！”
　　洛小秋闻言眉飞色舞，急忙把剑从剑鞘里拔了出来，迫不及待的将它展示在了我的眼前。
　　果然……是件难得一见的宝物，剑锋锐利，暗暗发着些淡色光芒，若我没有猜错的话，这应该是从大哥的宝库里拿出来的极品。
　　“寨主大哥说让我在他自己的宝库里随意挑选，我看这把挺轻巧，就拿过来用咯！”洛小秋说的很轻巧，却让我乍舌。
　　整个山寨宝库的大门钥匙在我这里保管着，宝库里有什么，值多少钱，这些我统统有数，可是却从来都没有踏进过戚墨弦私人的宝库，甚至，他的宝库在哪里我都不知道。
　　不得不承认，大哥对小秋的信任，远远超过我……
　　“杨大哥？怎么了？这剑有什么蹊跷么？”
　　小秋疑惑的把宝剑平放在了手掌中，左右观察，没看出什么所以然来，于是又抬头看向我，满腹狐疑似的。
　　“没……没什么，这可是把宝剑，小秋，你要好好珍惜……”
　　我笑了笑，在洛小秋的面前，我不该表现的那么小气才是，更何况大哥若是越喜欢小秋一点，小秋就越安全，这是一件好事……但是，这样维持笑容，的确有些困难。
　　“嗯，原来是宝剑！我说这剑怎么这么厉害呢！”
　　好在小秋并未察觉到我笑容的僵硬，他自顾自的比划着剑法，然后忽然出剑，一道凌厉的剑气就如一道白虹冲了出去，将面前的一棵坚韧的翠竹劈成了两半！
　　“小秋，你！”我几乎不敢相信自己的双眼，十日之前，洛小秋还是个连剑都握不紧的娇弱孩子，而如今，他不过是轻轻一挥手臂，剑气竟然能劈断翠竹！这不是需要十年功夫才可以练就而成的么？
　　就算，这具身体内蕴藏着真正的洛小秋辛苦练就而成的内力，但洛小秋看起来不过十五六岁模样，何以能够驾驭得了这么强大的力量？有了这股内力的洛小秋，为何不能跻身进入江湖前百名？甚至前五十名……
　　“嘿嘿，我厉害吧！这剑太棒了，和我在游戏里使用的好像！”洛小秋很得意，然后一跃而起，翻身，刺出，横画……
　　他就像是在挥墨，在月色下画出一幅美丽的图景，那具韧性柔软的身子，配合着一套绝妙轻巧的剑法，令人无法转移视线。
　　我记得这套剑法，大哥曾经在这片翠竹里练过，一边喝酒一边练着，一边喃喃自语着什么。
　　当时正好路过的我，为这套飘逸脱俗的剑法所着迷，不由自主的停下了脚步。
　　最忘不了的，是他满脸的泪痕……
　　从不动情，从不落泪的人，一边挥舞着这套精妙的剑法，一边却在默默的哭泣着。
　　于是我知道，这套剑法应该和他心底的那个人有关系，所以我主动放弃了求他教我的念头，转身离去。
　　而如今……
　　小秋一定不会知道大哥有这套剑法，只能是戚墨弦自己主动教给他的……为什么？
　　为什么大哥会变得这么古怪……为什么忽然之间，我仿佛不再认识他这个人了……
　　莫非他真的爱上了洛小秋？他把心门打开了，准备全心迎接洛小秋进入他的内心？他也发现洛小秋的身上，闪烁着异于常人的夺目光芒？他也爱上了，那单纯干净的灵魂么……
　　那么他心底的那个人又怎么了？就这么被放弃了么……
　　还是说，他从来都没有得到过那个人，所以才决定放弃了继续追逐，转而看向了洛小秋？看向了我一直很重视的洛小秋？
　　在这山寨里，唯独他……我抢不过，一般也不愿意去和大哥抢夺什么。
　　但是小秋，正在一步一步的接近那个全身武装如同刺猬一般的人，正在一点一点的改变着这个冷漠的男人，让他变得更加让人捉摸不透，变得更令我心里发虚，变得……让我无法接受……
　　“杨大哥？你怎么了？我这套剑法不行么？”
　　洛小秋忽然出现在我的身边，拉了拉我的胳膊，让我从胡思乱想之中惊醒了过来。
　　转而看向小秋，他微微喘着气，脸蛋红润，双眼炯炯有神，反射着点点波光。
　　“小秋，我……”
　　我的心慌乱的跳动着，但是，却并非和过去一样纯粹是因为紧张和激动，这一次，略带着一丝心虚。
　　“嗯？杨大哥，你的脸好红，是不是生病了？”洛小秋歪着头，然后伸手摸上了我的额头。
　　被他那只冰凉的小手碰触到后，我全身猛地一震，头脑也大概是不做主了，于是立即拉住了他的手，结结巴巴的张口：“我喜欢你……小秋……我……我想和你在一起……”
　　底气不足，但我还是断断续续的说出了这一句让我足足后悔了很长时间的话。
　　我的确是喜欢小秋的，我喜欢他的直爽和单纯，这都是我没有的东西，所以也就更加容易吸引我。
　　但同时，我现在之所以鼓起勇气告诉他，还有一点却是因为戚墨弦……
　　我不希望有任何人轻易的去改变那个人，哪怕是向着好的方向变化都不行……
　　因为无论怎么改变，他只会变得离我越来越遥远，直到最后，让我再也把握不住他……
　　
　　




第二十八章

　　洛小秋的双眼微微睁大，原地不动，犹如被惊雷炸到了身子，半天都没有回应。
　　见小秋被我惊呆了，我不由慌了手脚，心里乱成一团，又不知道该怎么去补救，说完那一句后，我自己都能感觉到脸烧得滚烫，像是被开水煮熟了似的。
　　是不是我这告白来的太突兀了呢？还是他根本就没听明白我刚才说了啥？
　　“小秋，我……我说我爱上你了……”我拉了拉他的衣角，口吃变得更加厉害。
　　这一句补充，说的连我自己都快听不清了，也不知道对方有没有明白过来我的意思。
　　“呃……”洛小秋忽然惊醒，然后抽了抽嘴角，苦笑了两声，“杨大哥，今天是愚人节么？”
　　“什么节？”
　　“呃，我是说，你不会在和我开玩笑吧？”洛小秋的脸也红了起来，双眼躲避着，让人无法捕捉到他的目光。
　　“开玩笑？莫非，我看起来是在开玩笑么？”
　　我低声苦笑，忽然觉得小秋也有些残忍，若是要拒绝不如干脆些好……
　　“可是，杨大哥，你不觉得古怪么？再怎么说，我现在也是男生啊……你为什么和一个男生告白？你不是不喜欢男人的么？”洛小秋的双眉很明显的皱在了一起，一脸狐疑之色，还用着一种很古怪的目光上下打量着我，“莫非……杨大哥你也成了……”
　　“我没有！”
　　我立即大声否认，把小秋吓了一跳，顿时愣在了那儿。
　　其实，我也愣住了……
　　他说的没错，事情变得是越来越古怪了！
　　我明明一直告诉自己，我是正常的，我和大哥是不一样的，我只会喜欢上女人……可是为什么却依旧会对拥有男性身体的洛小秋有这么大的好感呢。
　　喜欢男人的，不是只有风南声那个变态一个么？我不是，我永远都不会喜欢上同一个性别的人，我永远都不会……
　　“小秋，我只是单独对你……我只是喜欢上了你而已，你也不完全是男生吧……”我急忙解释着，只有小秋，他内心的灵魂是女人，所以我会被她吸引也是正常的……
　　“只是单独对我？杨大哥……你真的只喜欢我一个么？你的心里就没有别人了么？”
　　“是……”我刚要肯定，洛小秋却忽然提高了音量大吼了出来，“说实话！”
　　“……”我刚张开的嘴巴又缓缓的合上了，心里就像是被什么东西梗塞住，酸楚咽不下去，逼得眼睛湿润。
　　手微微的颤抖着，我什么也说不出来，面对着小秋，仿佛面对着一面镜子，透亮的镜子，反射着的，是一个卑劣的我。
　　心里，的确还有另一个人，从相遇的那一天起，那个人就占据了很重要的位置。
　　命，是被他救下来的，之后的日子也是和他相依为命共同走过的。
　　为了报答他的救命之恩，我年复一年，犹如一只拉磨的驴，永远围着那个人转，为他办到任何他所要求的事，甘心做他身边的一只忠犬，又日复一日的提心吊胆，生怕哪天被他鸟尽弓藏狗烹。
　　其实，那也只是为了能够多在他身边留一天……
　　但是，这种感情到底算是什么，连我自己都不明白，若是抱着那种不堪的想法和心情，怕是早就在他身边呆不下去了，可是我却一直看着他带回来俊俏的美少年，一点都没有心酸的感觉，还习以为常的替他处理着他所丢下的烂摊子。
　　所以我认为，我对他，只不过是知恩图报，感激崇拜，手足情深，肝胆相照……
　　在这个世界上，我只能将他当做自己唯一的亲人，把他放在心中最重要的位置上，这有什么不对？
　　若是平时，我一定理直气壮，但是在的小秋面前，我又忽然对自己失去了信心，总觉得有什么改变了，变得让我措手不及。
　　“杨大哥，其实，我很早就发现了，你的目光总是追随着另一个人……不过我知道你不会承认的，呵呵。”洛小秋轻轻拍了拍我的肩膀，大概是见我还愣着，他又使劲儿的掐了掐我的脸颊，掐的我不由后退了一步后，他才继续笑着说了下去。
　　“不过，这些暂且不说，我其实也很喜欢你杨大哥……只是……”
　　一听到“只是”我就知道，这一次的告白，估计是得不到任何结果了……
　　“我对你的喜欢，只是因为我觉得你很像一个照顾着我的大哥哥，杨大哥，真对不起呢，我一直把你当亲哥哥对待的……”洛小秋委屈的看着我，一边双手合十，一副可怜的模样。
　　见他如此，我也只得作罢，只是尴尬的笑了笑，稍稍叹了口气。
　　这只能说我们无缘，毕竟，感情的事情是不能勉强的，如果不是两情相悦，只会落得一人痛苦一人难受。
　　而且，只要小秋喜欢，做他的哥哥也不是什么坏事，也没有失去什么，至少，我不是多了个可爱的弟弟或者妹妹么？
　　更何况，我的心里也还是混乱的一片，没搞清楚方向。
　　对我而言，戚墨弦究竟是什么样的存在？为什么他始终占据着我的主导位置，操纵着我的一言一行，让我变得和木偶一样，失去了自己的思想和意识……
　　“而且，呵呵……其实我早就有喜欢的人了，那个人对于我而言也很重要，所以……”
　　洛小秋的脸蒙上了一层红晕，微笑着，却又带着一丝无奈和酸涩，“所以，我已经没法喜欢上别人了，不知不觉，我始终都围绕着他在转……就算那个人的心里没有我，只是把我当做一件工具利用，对我笑的时候，总是那么虚假，但是我……”
　　洛小秋一发不可收拾，喃喃说着说着，一道晶莹的泪就从他的眼眶里流淌了下来，划出一道线。同时，我也忽然觉得一阵心酸，不由自主的，湿了眼眸。
　　原来这个世界上，还有另一个灵魂，此时和我一样备受着煎熬和折磨。
　　小秋受到的，是他所喜欢的对象的折磨，而我……却是因为戚墨弦……为什么这两个人都这么冷酷残忍呢，为什么受伤害的，却总是我们？
　　“虽然，我也知道，他……他喜欢男人……”小秋依旧抽泣着，两眼通红通红。
　　“喜欢……”
　　我顿时愣住了，喜欢男人……拿他当工具利用……笑的时候很虚假……当我把这些讯息统统整理出来之后，我惊讶的发现，小秋喜欢的人，竟然和大哥有这么多的相似！
　　等等！莫非……莫非他喜欢的……就是大哥？而大哥却出于不知道何种理由，一直在利用他？所以这两人现在是相互利用，因此磨合的非常融洽？
　　可是，大哥从小秋的身上又能得到什么？难道和那个异世界灵魂有关？
　　不，不可能……按照戚墨弦以往所做的事情来看，就算他想要利用什么人，也不会像对待小秋那样温柔，他从来都不肯施舍一点点感情给别人，哪怕只是做假戏……
　　那……或许面前的小秋根本就没有发现，大哥其实对他已经算是非常上心了，至少他就从来没有教过哪个男宠武功，也没带哪个男宠进入过他的私人宝库。
　　“小秋，其实……”我刚刚开口，但不知道为什么，却还是忍住了没说出来。
　　心底，似乎并不想把事实告诉他，反而想要隐瞒，想要让他们俩分开，想让他们一辈子都不可能在一起……
　　“嗯？”洛小秋嗅了嗅鼻子，然后抬起头来，可怜巴巴的看着我。
　　我挣扎了好一阵子，最后，却还是那莫名的私心作怪，硬是改了口，“像你这么好的姑娘，他一定舍不得放手的！”
　　“噗嗤……”洛小秋破涕为笑，狠狠拍了我一巴掌，“杨大哥，人家好不容易伤感一次，你干嘛要逗我笑！”
　　“我不是在开玩笑，我是认真的……其实他……”
　　“好啦，杨大哥，别说了，反正我就这样了，也没什么……你不用再安慰我了！”小秋没等我把话说完，就阻止了我。
　　他的眼角弯起，刚才的那场风雨似乎转瞬即逝，如果不是眼角留着的微微红肿痕迹，我都要怀疑自己刚才是不是看错了。
　　“小秋，你不要紧么……”我伸出手想替他擦干净脸上的泪痕，但是他却避让了开来。
　　气氛顿时变得尴尬无比，我的手停在半空中，收也不是伸也不是，只能恨自己刚才嘴巴太快了，其实那些话，不应该这么冒失的说出口的，至少应该先看清楚洛小秋和大哥到底走到哪一步了……
　　“我没什么了，倒是你，杨大哥，你耽搁了这么久，武功的事情……”洛小秋眨了眨眼，又露出了一股担忧之色。
　　真是没想到，数十日之前，应该是我这样看着他的，但是不过短短的十日，现在，我自己却成为了别人的绊脚石。
　　“嗯……我会尽力的……那，我先，先回去休息了，我累了……”我闪躲着小秋的双眼，转身就走。
　　此时的心情已经糟糕透顶，我无法再在他的面前装出一副若无其事的模样来，唯一能做到的，只有凄惨的落跑。
　　今天莫非是我的大凶日？告白不顺利，还让我发现自己又成了别人的包袱……难道武功高低就那么重要么，难道衡量一个人有没有价值就只能从容貌和武功去断定么……
　　难道我，真的是一点存在的价值都没有的么……所以才这么不招人喜欢……
　　




第二十九章

　　我累了，一进屋就躺在了自己的床铺上，可是却一直睡不着。
　　望着屋顶发呆，一发就是一个下午的时间，连自己都不知道自己在想什么，虚晃着，时间也就这么过去了。
　　直到傍晚的时候，左貂和卞施两人过来我屋里，才把我从床铺上拉了起来。
　　“二当家，你怎么还在磨蹭啊！你忘记今晚有庆功宴了么？快，快点起来……”左貂一进屋就扑到了我的身边来，把我的被子掀开，并且大声咆哮着。
　　“左貂，你别这样……”卞施上前拉住了左貂，然后看向我，“二当家，你是不是不舒服？”
　　我看了左貂一眼，然后无奈的爬了起来，叹了口气，“没事……我这就起……”
　　“咦？二当家今天竟然没有拍我脑袋！卞施，你看二当家是不是真的病了？”左貂忽然惊奇的叫了出口，于是我不假思索，直接一记爆炒板栗磕在了他的脑袋上，痛的左貂哇哇直叫。
　　真是……原本还想一个人清净清净，但是那种复杂的心情却被左貂这一闹腾给弄没了，害我只能起身穿衣，换上了平时习惯穿的灰袍，跟着左貂和卞施他们一起出门。
　　“二当家，你看今天海鸣哥还为你向大当家求情呢！嘿嘿，看来你们俩的关系其实也不错嘛！”
　　路上，左貂又一次的口无遮拦，不经过头脑思考就开了口。
　　我怔住了身子，然后瞪向了他，他立即捂住自己的脑门，防备的看着我。
　　于是，我捏紧的拳头还是松开了，心情再不好，也不能拿兄弟们出气，否则，我也不配当这个二当家。
　　
　　当我们踏入摆设酒宴的竹屋时，席位已经快要被兄弟们占满了，左貂立即叫着冲上去，撵走几个身材魁梧的兄弟，空出一块席位来。
　　“二当家，这里这里……”他冲着我们挥了挥手，一旁的兄弟们也不生气，反而乐呵呵的搭着左貂的肩膀，笑道：“小貂儿，你还真会借花献佛讨二当家喜欢呢！”
　　左貂冲着他们做了个鬼脸，然后过来拉住了我的胳膊，把我带领到了那块位置上，坐下。
　　我有些不好意思抢了别人的位子，刚想说些什么，那几个人却都笑哈哈的自觉走到了屋子的另一角，一边冲我笑道：“二当家不用介意，这个位子就算左貂不来抢，咱们也会让给你的！嘿嘿……因为……”
　　他们的目光都向我的右手边瞥去，于是我这才惊讶的发觉到，右手边靠着最近的人，竟然是海鸣……
　　“呃……”我心里一顿，恨不得把左貂那小子给做掉，埋了！他是不是故意让我挨着海鸣这个古怪的家伙，想看我们俩斗嘴难堪不成？
　　犹豫了一下，我正打算重新站起来，却被海鸣冷冷的瞪了一眼，“二当家，莫非是害怕我？”
　　“我怕你？哼，你真会说笑！”
　　我赌气似的稳稳坐直，心里给自己打气，杨卿笙，在这里除了大哥外，你是地位最高的，你可不能畏惧一个手下的兄弟……
　　
　　坐稳当以后，我不再理会身边的海鸣，转过身向着左边的左貂他们，而海鸣也没说什么，一直自顾自的喝着酒，没有和任何人说一句话。
　　没过多久，大哥就从外面进了屋子里来，于是兄弟们都收敛了笑容，站立起身，冲着大哥喊道：“大当家！”
　　“嗯！”大哥披着一虎纹披风，径直走到了首席上，随手一摆，就稳稳入了座。
　　小秋跟随在他的身边，他只是进门的时候，和我稍稍对上了眼，之后就侧过了头，不再看向我，一直紧紧的，跟在大哥的身后，小心翼翼，生怕又和我对上了眼。
　　我又一次，为了今日的鲁莽而感到后悔不已，竟然使得洛小秋开始躲避我……
　　其实我早有预感，他是不会接受我的感情的，而且也并未像女人一样对他死缠烂打余情不断。
　　我杨卿笙向来都喜欢干脆，既然被拒绝了，便不会再继续纠缠下去，既然不能属于自己，那就干脆的放手，得不到的东西……从一开始就不该抱有幻想和希冀。
　　这一次，算是彻底的失算了，没想到我也会做出这么愚蠢的事情来。
　　心里一紧，我端起了桌上的酒樽，一口气闷下！
　　“哦哦，二当家，酒量啥时候变这么好了！”左貂在我的身边叫了起来，显得有些兴奋。
　　因为我从来都没有在兄弟们面前一口气喝过这么多酒，一直以来，我每次都是很小心的小抿，因为我不想醉倒，不想和大哥那一次一样醉的不省人事，连自己说了什么做了什么都不知道，我不想做出什么后悔的事情，所以我不能醉倒。
　　可是，当心情被压抑到了一定程度的时候，手却不由自主的端起了酒樽，把左貂重新添满的酒又一次猛地灌入了肚子里去。
　　脸微微发烫，腹中也烧的厉害，思维和意识渐渐有些不太清晰了。
　　我缓缓抬起头，只看见大哥满脸不悦的看着我，但很快，他就被前来敬酒的兄弟们包围了起来，再也看不见人影。
　　“二当家，难得今日这么有兴致，来来来，我敬你一杯！”
　　身旁，不知道是哪位兄弟先开了头，于是，一樽一樽的酒被他们灌入了吼中，喝得我头晕目眩，两眼发黑。
　　不过，这样也好，这样我就看不见小秋和大哥他们脸上的表情，也看不见他们两人在一起亲昵的动作了……
　　
　　“喂喂喂，你们不要太为难他……”身边，忽然有人冷冷的开口，于是，原本包围我的人随后就散了开，一阵寒风袭来，让我浑身一个哆嗦。
　　“你搞什么，喝这么多干嘛！”
　　手里的酒樽被人抢夺走了，我虽然很想把那个家伙暴扁一顿，抢回酒樽继续喝，但手脚却没有力气，晃悠着，就倒在了对方的身上。
　　“唔……”脑袋很痛……
　　“笨蛋！”
　　他的语气颇为不耐烦，然后我的视野就变得模糊了，感觉身子轻飘飘的，仿佛腾空离开了地面。
　　“大当家，我把这家伙送回去！”
　　我听见他这么说了一声，然后我的身体就随着晃动了起来，而身旁却传来了众人的唏嘘声。
　　我已经管不得别人说些什么了，因为我全身都没了力气，更不可能推开这个抱着我的家伙，虽然我知道，他是我一直在躲避的人。
　　一走出屋门，凉风吹来，把我稍稍吹醒了些，睁开眼，就看见了海鸣的下巴。
　　“放……放我下来……”
　　我没那么多力气去喝令他，只能轻轻的说着，可是他显然没把我的命令放在眼里，只是稍稍冷笑了一声，就加快了步伐。
　　周围的景物在晃动，晃动的我更加难受，只能闭上了嘴巴，任由他将我带回了自己的屋子。
　　一进屋，我就被他摔在了床铺上，头脑里的晕眩让我无法看清楚他的脸，也渐渐的，记不清身边的人到底是谁了。
　　唯一还能记得的，是最后一瞥，大哥那带着怪罪的神色，和躲避开我的洛小秋。
　　“你到底是怎么了？发生什么了？”
　　有人在我身边轻声问道，声音带着穿透力，震慑入心底，像是具有了诱惑力，让我无法抗拒……
　　于是只能咬住了嘴唇，才忍住想要把一肚子委屈幽怨吐出来的冲动。
　　“你……你到底……”那人的手指很冰凉，蹭过我的眼角，抹去那不小心流出来的液体。
　　我撇过头，看向他，稍稍松口，颤巍巍的问道：“我真的……那么……那么令人讨厌么……所以……没有人会……会……喜欢……”
　　“……”他的指尖轻轻一顿，我从他的眼眸里看出了一丝惊愕。
　　难道，我错了么……似乎，似乎记忆里，有什么人闯进来了，一个从未开口说过喜欢我的人，但是他的脸很模糊，是谁呢……
　　“你在胡说什么！”
　　下一刻，他喝了出来，仿佛带着一股怒气。
　　再接着，我的视野变得黑压压一片，那原本停留在脸颊旁边的手指，划过一道弧线，溜到了下颌处。
　　下巴，被人轻轻的捏住了，之后，唇瓣上传递过来的，是那个人暖暖的温度。
　　但是他很小心，很犹豫，所以，贴近的唇也时不时松开，就这样一直断断续续的点在我的嘴上。
　　“唔……”我不由皱起眉头，头脑里竟然什么都没有，只是微微喘着气，睁大了双眼，盯着出现在视野里的那双幽幽黑眸。
　　




第三十章

　　我不知道自己是怎么了，仿佛受到了那双黑眸的蛊惑，再加上酒精的麻醉效果，让我忘记自己和对方同样身为男子的事实，于是什么礼教伦常，统统变得不重要了，我和他，紧紧的相拥着，交叠着。
　　从最初的蜻蜓点水到现在的交缠不清，身子就像是被人点燃了一把火，迅速的窜上头脑，烧掉了全部的理性。
　　衣衫被人拉扯开来，他伏在我身上低头啃噬着，火热的舌尖碰触到皮肤的感觉，像是有一条火蛇在身上缓缓游走着，刺激着体内的兽|欲。
　　“卿笙……”
　　有人轻轻的在耳边低吟着，很像是过去大哥的呼唤，温柔，透着暖意……
　　“大……哥……”
　　我微微张了张口，艰难的吐出两个字，模糊的视野里，那人脸上的表情怎么也看不清楚，但是却也能感觉到他似乎不是很高兴，因为他的动作忽然变得僵硬起来。
　　我是不是又做错了什么，让大哥生气了呢……
　　“大哥……不要生气……不要讨厌……我……唔……我什么都听你的……什么都……”
　　话还没说完，就遭到了对方粗暴的对待，嘴唇被他狠狠的咬着，痛楚感却因为酒精的麻痹而消失，只剩下火热的烧灼。
　　脖颈，胸口，腰间，一一遭到侵袭，酥麻的快感传递到了全身上下，让我情不自已，只能咬着自己的手指，压抑着那股古怪特别的感觉。
　　可是当身下的重要部位也被融入那火热的手掌心中时，我再也抵抗不住，不小心的，让呻吟溢出。
　　啊……我到底在做什么？和谁？
　　但是这一切都显得不重要了，最重要的是，这一刻，那颗空虚的心却变得充实了起来。
　　在那人的肆意逗弄下，我很快就放弃了思考，痛快的让身体的本能去放纵，不再压迫自己。
　　双腿感觉到了寒冷而瑟瑟发抖，但是却很快贴在了一具温热的身躯两侧，那只手顺着我的腰际滑入背后，竟然朝着那种地方探了过去。
　　我微微一颤，也咬了一下牙，那种地方……他为什么要……为什么要把手指伸进去？
　　“痛……”
　　这次的痛感，让我无法再无视忽略，于是很老实的说了出来。
　　“没办法，必须先让你适应，不然等下你会受伤……好了，卿笙，乖……”
　　那人安慰似的摸了摸我的额发，语气柔和，让我放松了身体，微微一笑。
　　语气，和大哥当年开玩笑的时候说的一样，虽然那时候我已经是个十八岁的成年人，但他还是会微笑着摸着我的头，然后犹如对待小孩子一样的说，卿笙，乖，去干嘛干嘛……
　　但，虽然我的心松懈了不少，身体却因为那人的深入而本能的绷紧了起来。当他的手指在我体内搅动时，不轻易的就点触到了一个令人莫名兴奋的刺激点。
　　于是，颤音从口中发出，“啊……那……那里……”
　　就像是被什么刺激到了麻穴，全身跟着一阵痉挛，刚刚软下去的东西，又一次的有了抬头的趋势。
　　“是这里么……”他坏笑着，继续逗弄着我，不断的碰触着那令人尴尬的地方。
　　我紧紧捂住嘴唇，不敢发出任何声音，将那一波一波的兴奋感强压了下去，憋得双眼湿润，泪水夺眶而出。
　　“别忍着……你看，我马上就让你舒服……”
　　男人的笑声，让我有些羞愧，于是立即扭动起身子来反抗他的侵入，一边骂着，“滚出去……”
　　“如果我说不呢？”他继续笑道，一面却压制住了我的双手，低头咬住了我的耳朵。
　　“嗯……”我紧闭着双眼，撇过头，他却忽然压上身来，抵在了我的两腿之间。
　　“卿笙……别抗拒我……”他一边喘着气说着，一边舔着我的唇角，抽出了挤入我体内的手指，连控制着我的手也松了开来，反而放在了我的双腿上，将它们稍稍拉扯开。
　　“卿笙……”他继续唤着我的名字，同时，一根火热的东西就从那令人无法想象的地方强行挤了进来，伴随着一阵撕裂的剧痛。
　　“唔……”我痛得直咬牙，可是，却不甘心就这么叫唤出口，只能忍受着，忍受着身上之人一点一点的冲击，直到全部塞入我的身体。
　　“出……出去……”我呜咽着，这样的感觉实在是太怪异了，不但有痛楚，竟然，还有一点点的舒服……
　　“做都做了，怎么可能停止呢，更何况今天还是你先勾引我的……”他如是说道，说的我恼羞成怒，恨不得破口大骂，可是却没有足够的力气，他的每一个动作，都会让我产生剧烈的反应，身下渐渐变得粘稠一片。
　　“啊……啊……”我再也忍受不住，于是松了口，任由他抱着我，不断的撞击在一起，直到最后，我迷迷糊糊的，在他的怀中晕厥了过去。
　　
　　我到底……做了什么？
　　梦里，似乎还在延续着刚才发生的事情，只是伏在我身上的男人变成了大哥，而且，是带着一脸温和微笑的大哥……连动作都轻柔的让人感觉自己是被珍惜的……很幸福……
　　不过，现实始终和梦境不一样，酒醒之后所要面对的，则是沉重的不堪。
　　看着满床凌乱的被子和衣物，被血和男人的体|液污浊了的床单，再看看自己胸前那一个个深红色的印痕，还有身边一脸吃饱喝足此时正睡得香甜的某人。
　　我狠狠的给了自己一巴掌，然后捂住了疼痛不已的脑门。
　　昨晚上，果然不该喝那么多酒！也不会乱性成这种样子！
　　对于昨夜的事情，我记忆已经有些模糊，不太清楚，只是身下那股针刺般的痛，让我羞愧的无地自容。
　　原来男人间就是这样上床的……而我，却跟眼前这个八字犯冲的男人，爬上了床，还好好云雨了一番……
　　我立即捂住了脸，拼命的摇了摇头，不能去回想，什么都不要去想，这不过是醉酒后的一场游戏，一次错误的游戏而已。
　　颤巍巍的下了床，脚一软就跌坐在了地上，还能感觉到有什么液体从身后流淌了出来，湿了屁股。
　　“……”我呆呆的坐在地上，浑身发颤，那个该死的混蛋，居然敢趁火打劫，还把他的东西留在了别人的身体里！
　　“唔……”
　　床上酣睡的小子似乎是被我惊动了，于是慵懒的动了动身子，双眼缓缓的睁开。
　　“早……唔，什么时辰了？”他揉了揉自己的双眼，然后坐起了身子，露出赤|裸着的上半身，那结实的胸膛，和明显的小腹肌肉……
　　“你……”我牙痒痒，捏紧了拳头，一边捂着自己的腰，腰部肌肉也酸痛难耐，这一切全部都是面前这个家伙害的！
　　“呃，二当家，你为什么……呃……”海鸣似乎清醒了过来，然后脸上浮现出了一阵红色，他用手指蹭着自己的脸颊，双眼眨了眨，闪烁不定。
　　“没什么为什么！给我滚出去！”我终于忍无可忍的怒吼出来，这小子，凭什么，凭什么这样随便乱动别人的身体！我根本就没喜欢过他，他这样乘人之危，难道不算是卑鄙么？
　　“唉，昨天那么可怜的求我不要讨厌你，今天酒醒了，发现认错人了，就变得恼羞成怒？”
　　海鸣微微一笑，光着身子从床上跳了下来，蹲在我的身边，讥讽着。
　　我立即低下头，不去看他，心里犯虚……
　　昨晚我真的……说出如此没出息的话来？天！所以说，我不应该喝酒，不能够喝醉的，我就知道喝多了会坏事……
　　一只冰凉的大手忽然捏起我的下巴，逼我转过头正视着海鸣，他的脸色似乎不太好，感觉有点杀气。
　　“你把我海鸣当做什么了？男宠么？挥之即来，呼之则去么？”
　　那双眼眸很冰冷，让人觉得害怕，我想要躲避，可是却无奈于他紧紧卡着我的下巴，怎么拉扯都拉不开他的手。
　　“放……放手……”我微微皱起眉，几乎用了恳求的语气。
　　别逼我……别这样逼我，别让我难堪……
　　“放手？昨晚也不知道是谁一直紧紧拉着我的胳膊，在我胸口上哭泣的……怎么，转眼就不认账了？二当家，你不觉得你很过分么……”他笑着，然后凑近过来，舔过我的嘴，带着一丝戏谑。
　　我顿时记起这种感觉……当唇瓣相互碰触的时候，那种温热的，柔软的触感，的确来自面前这个身材高大肌肉结实的男人……
　　“明明是你！是你趁机……”我咬紧了牙，一拳送上去，被他牢牢握住，顺势一带，我的视野猛地一晃动，整个人就反而被他压制住，贴在了冰凉的地面上。
　　“杨卿笙，我警告你！昨晚我不过是送你回来的时候，被你死缠烂打，苦苦哀求，所以我出于好心才陪你的，但是你……你……”
　　他忽然停顿了下来，眉毛纠结在了一起，欲言又止，像是有什么话要说出口，却又无法说出来。
　　“哼，劝你最好不要太过分！我的忍耐是有限度的！昨晚的事情，我希望你能好好想想，负起责任！”最后，他只是丢下了这么一句，就穿衣服离开了我屋子里。
　　直到他带上了屋门，我还是贴在地面上一动也不能动，胸口起伏着，委屈不已。
　　海鸣那混蛋居然还让我负责？负责他个头！妈的！受欺负的人，明明是我才对啊……
　　
　　




第三十一章

　　“二当家，二当家……”
　　左貂跟在我的身后，气喘吁吁的唤着，我走的很快，一边忍耐着身下的酸痛，等走到无人之时，我方才停下脚步，歇了口气。
　　“二当家，你干嘛走这么快！”左貂抱怨着，他的手里可是帮我捧着所有的账本！
　　我无法回答，刚才，其实刚才只不过是在帐房里偶遇到前来账房领帐的海鸣，原本应该理直气壮的留在那里，可是不知道为什么，我一见到他那张似笑非笑的脸就忍不住的想要逃走。
　　“二当家，莫非是害怕我？”
　　昔日他说这一句的时候，我会鼓足力气大声吼回去，而如今，若是他再这么问，我想，我再也无法像过去那样洒脱。
　　“二当家，你和海鸣哥怎么了？刚才你好像是在躲他……”左貂不知道为什么，今天出奇的敏感，他这么一问，我的火气和血气同时冲上了头顶，立即严严实实的捂住了他的嘴巴。
　　“不准胡说……我，我才不是刻意逃避……”
　　慌乱之间，连我自己都不知道回答了什么，但是却感觉到左貂的眼里透出了一丝讥笑，吓得我立即转过身去，不敢再看他。
　　这小子……莫非已经知道了什么？是谁说的？海鸣那个大嘴巴么？
　　“二当家，你的耳朵为什么红了……”
　　“闭嘴！跟我来！”
　　我不想听左貂继续笑话我，脑袋几乎要被他给气炸了，也不再管他是不是抱着沉重的账本，继续快步如飞的回我的书房。
　　书房，其实基本上是属于我一个人的地方，因为山寨里，除了当郎中的追心之外，没有人会喜欢来这里咬文嚼字，包括大哥在内。
　　但是大哥当初建立山寨的时候，却指名要留一间书房下来，放置他不知道从哪里运来的大堆大堆书籍。古怪的是，大哥他本人其实根本就不喜欢看书，却拥有那么多有价值的历史典籍和珍贵资料，实在令人费解。
　　平日，书房根本不会有什么人，因此我喜欢坐在那儿的太师椅上，安安静静舒舒服服的检查每一本账本。
　　但是今日，这书房竟然也变得热闹起来，我以为我走的已经非常之快了，没想到有人竟然比我们更快，更先一步抢占了我的太师椅！
　　当我走进屋子，看见太师椅上逍遥快活的人时，我的第一个反应依旧是转身，离开！
　　“二当家！”
　　背后，那人颇为不满的吼了一声，于是我的身子就停滞住，处于半侧的状态。
　　“你是在躲避我么？”
　　他冷冷的问道，我无言以对，猛地一转身！却不巧刚刚撞上了身后的左貂……
　　“哇！”
　　左貂一声惨叫，手里的账本尽数掉落在了地上，乱成了一团。
　　“二当家，你干嘛忽然转身！真是的！”左貂依旧抱怨，弯腰去捡那些账本，而我则在犹豫要不要继续逃跑，跑出屋门外。
　　“杨卿笙！你给我站住！你再跑给我试试看！”
　　就在我刚要抬腿之时，海鸣却冷喝了一声，让我和左貂不约而同的发了个寒颤。
　　“啊……海，海鸣哥，你怎么也来这里了……”左貂一慌，显得有些手忙脚乱，把账本胡乱的捧成一堆，轻轻的放在了离他最近的桌子上。
　　“左貂，这里没你的事了……”海鸣冲着左貂白了一眼，左貂立即脚下抹油，真如同一只闪电貂儿，迅速窜向门口。
　　“左貂，我跟你一起走……”
　　眼见左貂即将逃之夭夭，我生怕他把我一个人丢下面对海鸣，于是立即动了脚步，毫不犹豫。
　　是，我现在就是害怕看见他！我承认还不行么！
　　“杨卿笙！”
　　海鸣愤怒的吼声被我抛之脑后，可是就在我即将冲出屋门的那一刻，一道劲风从背后袭来，吹过我的脸颊，将那两扇屋门给“砰！”的一声关闭死死。
　　“二当家！”左貂在外面焦急的唤着，而我，却无法回答他，因为嘴巴被一只冰凉的大手给捂住了。
　　“唔……”我狠狠的瞪着海鸣，但是却始终没有那么大的力气掰开他的手，连身子都被他完全的卡死，钉在了门板上。
　　“小貂儿，我应该不用说第二次了吧，这里没有你的事……”
　　海鸣一边死死禁锢着我的身体，一边却邪恶的，故意的低下头，在我的耳边吹着热气，软绵绵的说着。
　　“唔……”我的双腿发软，靠在了门板上，也清晰的听见门后的左貂似是犹豫了一下，然后就转身离去，而且，是迅速的，飞快的奔跑而走。
　　“这小兔崽子，跑的还真够快，算他识相！”海鸣微笑着，然后松开了我的嘴，贴在我的耳边问道：“现在没有人可以帮你了，怎么办呢，二当家？你该如何应付我这个死皮赖脸缠着你的流氓呢？”
　　“你到底要怎么样？”我缓住了心里的恐慌，颤颤的问道，“到底要怎么样，你才肯放过我！昨晚的事情……明明……明明……”
　　明明不是我一个人的错，为什么要把责任都推在我的头上？
　　明明就可以推开我，拒绝我，为什么还要顺从一个烂醉如泥的人不清醒的渴求？
　　“我本来没打算怎么样的，只不过你现在的态度让我觉得非常不爽！我说二当家，你可有被人当做臭虫一样避之不及过？”
　　他皱着眉，气势汹汹，哪里像一只臭虫，分明就是一只可怕的野兽。
　　“我没把你当臭虫，只是……”我咬了咬牙，捏紧了拳头，的确，我是在躲避，但并不是嫌弃或者厌恶他什么，而是深深的厌恶着自己，痛恨着昨晚放浪形骸的自己。
　　一想到昨晚自己可能在他的身下露出种种丑态，我就变得无法原谅自己，那种事情，在两个男人之间是多么……多么的羞耻！
　　“算我对不起你，海鸣，是我错了……我会好好补偿你，不过，昨晚的事情，还是请你忘记吧，就当作什么也没发生，好么？”
　　我累了，我不想再为这种事忧心焦急，我明明有更加重要的事情在等待着我去做，如果一直纠葛在这个问题上，日后我连海鸣的面都不敢照，又如何继续去学他的剑法，继续和他打交道？
　　只要我们俩都装作什么也没发生，只要我们都当做那是一场不该做的春|梦，一切，还可以照旧继续下去……
　　“你说什么？你要把昨晚的事当做没发生？杨卿笙，你可真够绝情！利用完了别人，就随手甩开？”
　　“不然你还想怎么样！”我真的怒了，猛地抬起头，迎着他的目光，“你还当真要我给你负责么？你可别忘记，我们都是男人！是男人就不要在这种小事上婆婆妈妈！小鸡肚肠！”
　　“婆婆妈妈？小鸡肚肠？你在说我么？”海鸣一愣，然后很不满的问道。
　　“就是说你！你给我听着，我杨卿笙是正常人，我喜欢的是女人，不是男人！你不要再用这件事来纠缠……”
　　话未说完，我整个身子都被海鸣提了起来，狠狠的压在了门板上。
　　“杨、卿、笙！”他冰冷的眸微微发红，透着一股怒意，把我的话又重新堵在了嗓心眼中，哽塞的难受。
　　“你他妈少给我装！少给我说鬼话！你有资格说你不喜欢男人么？那个洛小秋是什么？”
　　海鸣紧紧抵在我的胸口，害我有一丝窒息的错觉，但一听见小秋的名字，我顿时清醒了不少。
　　“小秋……不一样，他……他内心是女人……”
　　“内心是女人？杨卿笙，我竟然一直没发现，原来你这么会开玩笑……他是女人？那你是什么？我是什么？我们全山寨都他妈是娘们么？”
　　面对海鸣的怒吼，我无法再做解释，刚才一时大意，竟然把小秋的秘密给暴露了出去，好在海鸣气在火头上没注意到，我不能再多说半句错话，不能再给小秋带来不必要的麻烦。
　　海鸣气呼呼的喘了喘，发泄完后，他却又忽然看向我，冷冷的问道：“那……大当家呢？”
　　“……”我愕然的看着他，不明白，他在问什么。
　　“杨卿笙，你骗得了别人骗不了我，这么多年了……就算再过这么多年下去你还是爱他，对不对？”海鸣的神色忽然变得有些痛苦，外加着，沮丧，“你就从来没正眼看过我，不是么？”
　　“你……你在胡说什么！别把我当做和你们一样的……”我矢口否认，心里惊慌了起来，仿佛有谁在心底告诫着我，不能承认，一旦承认了，我就会永远消失，永远坠入绝望的深涯里，再也看不见阳光。
　　“砰！”他的一只拳头，狠狠的捶打在了我耳边的门板上，门板立即向下凹陷进去，破碎的木刺扎入了他的拳头之中，带出一抹抹血丝。
　　“不管你有没有记忆，你都记得要爱着他，为什么？他害得你那么痛苦，而你既然都忘记他了，为什么还要选择他？他到底有什么好？你还想再被伤害一次么？杨卿笙……你永远都不可能成为他心里的第一位啊……”
　　海鸣的话，让我身子彻底的怔住了，也忘记要继续反驳，否认，狡辩。
　　他刚刚说的……是什么意思？什么叫做有没有记忆，什么叫做……忘记了他……
　　




第三十二章

　　“……”海鸣看了我一眼，视线稍稍转移到一侧，仿佛知道自己不小心说错了什么。
　　而我，则反过来一把拉住了他，逼问着，“说！你到底知道什么？对于我的过去，还有大哥的过去，你究竟知道什么！”
　　我无法想象，若是真如海鸣所说，那么大哥和我在过去就应该是相识的，可是他为什么在第一次见面的时候，却装作是无意间路过的人，就像是随意救了只掉落枝头的小鸟儿，把我从那群山贼的手里救了出来……
　　不，不可能，这一切都不可能，大哥不会是认识我的，这一切都是凑巧，偶然，不是什么人的计划，安排……
　　“既然都忘记了，就不要想起来了……”海鸣叹了口气，大手放在了我的头顶，轻轻的抚摸了一圈儿。
　　他有些无奈的笑道：“我宁可你像现在这样无忧无虑天真单纯，也不想看见你再为了那个人处心积虑，最后把自己逼入死谷。所以卿笙，你什么都不要问，什么也不要想起，哪怕你永远都不再想起过去，永远不会想起我。”
　　“不！你给我说明白！”
　　我有些着急，紧紧拉着他的胳膊，“你说你们都知道我的过去，但是却都不说出来？为什么？为什么你们都要骗我？为什么你们都要看着我一个人为了没有记忆而痛苦？为什么你们要把我一个人蒙在鼓里？”
　　“我不知道大当家是怎么想的，但是我自己是因为不希望你在像过去那样，卿笙，放弃吧，别再想那些，没有那些记忆对于你而言是件好事……”
　　他像是安慰我一样轻声说着，大手传来的温度，却并不能阻挡我的心渐渐冷却了下去。
　　原来，和那个人相识的一场，或许也是那个人算计中的一步……不然，他怎么会那么巧合的出现在那片荒无人烟的山谷里，时间还掐的刚刚好。
　　“呵呵……”我忽然笑了出来，原来一切都是安排，而我却那么天真的相信了……
　　“为什么……为什么你当初不告诉我？到现在了，你才说出来，那已经太迟，太迟了……”我真的很想笑，大声的嘲笑着自己，付出那么多，却什么也收获不到，反而像是个傻瓜一样。
　　“不迟！从现在起，你就忘记戚墨弦，不要再想着他，我带你一起逃出山寨！”海鸣拉住了我的手，神色认真的说着。
　　“放手！”我冷冷的拒绝了他，逃出山寨？开玩笑……逃得了山寨，能逃得出他戚墨弦的手掌心么？那个人既然把我留在身边，那么一定是看中了我身上的某种价值，为了这种价值，他不会那么简单的放手……
　　“果然不行么……但是，越陪在他身边一天，你就越危险，卿笙，你自己不也感觉到了么？为什么不逃？对那种人你还有什么留恋？”
　　“我为什么要相信你？我和你是什么关系？”我淡淡的回答，心里不断的催眠着自己，不要轻易的相信对方的话，我凭什么不相信大哥而相信一个成天看我不顺眼的对手？
　　“关系……或许就算你恢复了记忆，你也不会想起我来，呵呵，二当家，过去的你和现在的你都一样的绝情，我们俩的关系，几乎可以说是完全没有，我只是受了你一些恩惠，不想欠着你这个人情才好心提醒你……”
　　他又那样的笑了，笑的无奈，笑的沉默。
　　“那你的恩惠已经报答完了，从此以后，我们俩互不相欠，我的事，不需要你多管！”
　　我依旧冷冷的回答着，其实心里还是明白的，因为海鸣从来都不说假话，无论我再怎么催眠自己，也无法催眠自己真正的内心，我对面前这个男人的了解，加上我对戚墨弦的了解，足以让我相信海鸣所说的一切。
　　只不过现在，我还不能一下子全部接受，也不能因为这些就全部推翻陪伴在大哥身边的八年时间。
　　八年……能让一个人在另一个人的心里，种植下多深的根系……
　　“互不相欠？”海鸣忽然冷笑了出来，原本带着些怜悯的目光也彻底的消失了，他又像平日那样，很是轻蔑的看着我。
　　“二当家，你是在和我撇清关系么？你以为我们俩之间的债，你轻轻一句就可以撇除的清的么？”
　　“那你想怎么样！我说过，我是不会喜欢上你的，你不要再浪费心思！令人恶心！”
　　我终于说出了口，终于明白的表示了拒绝，如若不是他把我逼得太紧，我也不会这么莽撞的刺激他什么。
　　但是，这一句，显然是刺激到海鸣了，他的身子稍稍一顿，眼里却含上一种令人觉得阴森的笑。
　　“二当家，我有说过喜欢你吗？你可真会往自己脸上贴金……”他的手，忽然拉住了我的衣领，目光凌厉，让我有些不知所措。
　　“那……那你就更不用……更不用缠着我……”
　　话刚刚说完，我的身体就被他摔了出去，正好跌坐在了太师椅上，太师椅差点没有翻过去。
　　等椅子翻回原位的时候，海鸣一脚踩住了太师椅，撕拉一声撕开了我的上衣。
　　“你干什么！”我顿时怒吼，他却忽然出手，点住我的穴位，让我动弹不得，只能瞪大双眼看着他。
　　“你给我听好了！没有人会喜欢你！戚墨弦恨你还来不及，怎么可能爱上你？你曾经强|暴过他最爱的男人啊，你以为他能容忍你到什么时候？”
　　“！”胡说……他在胡说……他疯了！他一定是疯了！他想让我也跟他一样的疯掉么？
　　“他能留你到现在已经是非常了不起了，若是我，我一定第一眼看见你的时候就把你给杀死，以泄心头之恨呐……”海鸣凑到我的耳边，轻笑道：“这就是你想知道的事实，二当家，既然你这么想知道，我就成全你了……”
　　他曾经是没有打算说出来的，他曾经是想要保护我的，但是……是我逼他说出了口，而我完全没料到，他所隐含的事实竟然会……
　　“不！我不喜欢男人，不可能是我！我不可能做出这种事情！”
　　怎么可能呢……我怎么可能做出那种事，强|暴了另一个男人，而且还正好是大哥心底的那个人……我似乎能感觉到大哥浓烈的恨意，若是我真的做出那种事，他对那些无辜的少年们做出的令人发指的行为，实际上，就应该是冲着我而来的一种发泄……
　　“你真的以为自己会喜欢女人么？可笑，你从来就不是什么正人君子，你的癖好和大当家一样令人作呕！如果不是你，我也不会变成今天这个模样，说实在的，我还得感谢你，二当家，所以，就让我来让你明白，你到底是什么样的人好了……”
　　他拉扯开了自己的衣衫，露出了结实的胸膛，我顿时慌了，但是身子却又不能动，只得暂时讨饶，“别，别这样海鸣……有话好好谈……”
　　“怎么？你现在才知道害怕？你不是一向都以气死我和我作对为荣么？对了，昨晚是因为你喝醉了，所以不知道自己的身体会变成什么模样。现在，你很清醒，不如趁机好好认识一下……”
　　说着，那只原本很温暖的大手就抚摸在了我的胸前，从侧面滑下去，解开了裤带，褪去了我所有的衣物。
　　“不，你住手！混账！”
　　我唯一的抵抗就是大声嘶吼，可是声音却猛地被他掐灭在了喉咙管中，他笑道：“二当家，这里虽然没什么人，但是也不排除有人闯进来，你是不是要让大伙儿都欣赏一下你羞涩的表情呢？”
　　他这么一说，我立即收了音，直愣愣的看着他。
　　他真的是海鸣么……他为什么，为什么要这样把我逼上绝路？
　　“你给我听好了！没有人会喜欢你！”……他从来都没有喜欢过我，是我会错意了……不被喜欢，也不会被珍惜，只能像个玩偶一样被羞|辱|蹂|躏，或许他本身也和大哥一样是恨着我的，所以才会这样肆意的报复着一无所知的我。
　　“我，我警告你，你如果乱来，我，我一定饶不了你！”慌乱中，我毫无底气的威胁着他，可是海鸣一点都不把我放在眼里，他只是淡然一笑，“好啊，我等着你的报复！但是那也要看你有没有这个能耐！”
　　“不……不要……”
　　我惶恐的看着他逼近，看着他，看着他将我的双腿架起，搁在了太师椅的两只扶手上。
　　耻|辱的地方被握在掌心，肆意的揉弄，让它渐渐胀痛，身子不由自主的发热，热度窜上年头顶，烧灼着脸颊。
　　怎么会……怎么会有这么古怪的反应……我咬着牙，忍受着身体里的异样感觉，不敢出声，但是随着他的动作加剧，身体还是老实的做出了相应的反应，在他的摆布中攀上了高|潮。
　　“你看，嘴上说着不要，但是身子反应还真快，二当家，你的敏|感度一点都不亚于妓院里的小倌儿……现在你还能理直气壮的说你不好这一口么？”
　　他抬起胳膊，手指上还沾着粘稠的液体，故意在我眼前晃了晃。
　　我喘着热气，无可奈何的看着他，已经忘记该怎么去抵抗，该怎么去阻止面前这个疯狂的男子。
　　




第三十三章

　　“咯吱……”
　　藤木椅，不堪两个人的重负，发出了嘶哑的音调。
　　我的后背，完全贴在藤木椅背上，朝着椅子下方一点点的滑下去。
　　双手无力的贴在身子两侧，而双腿，却始终被架得高高，分开朝向左右，搁在扶手上，被人压制着，迫于无奈的敞开，显露出私密之处。
　　这是一种多么难堪，多么耻辱的姿势！
　　不用看，我就能想象的到……
　　但是海鸣并不允许我扭过头，他一定要彻底的粉碎我最后的一点点自尊和脸面。
　　他逼着我正视着他，就算我想闭上眼，他也一定会点住我的要穴让我痛得不得不睁开眼睛。
　　我的双眼一直是湿润的，可是却并未轻易的落泪，这种耻辱，这种痛苦，迟早有一日，我会让他加倍偿还！
　　“不用忍着，二当家，这里没有别人……”他坏笑着，刚刚进入我身体的东西正灼热的燃烧着我全身，痛楚渐渐侵蚀，我忽然品尝到了一股血腥的滋味――那是不小心把自己的嘴唇给咬破了。
　　“虽然昨晚刚刚做过，但是你这里却还是不太习惯别人进入，二当家，原本我是想温柔对待你的，但是不知道为什么，一看见你那副德行我就恶心，所以……”
　　话未完，整张椅子忽然猛地一晃！海鸣竟然毫无预兆的倾身刺入，借助着椅子的摇摆而顺势插入了最深的地方！
　　“啊！……”我猛地睁大了双眼，嘶哑的呻吟再也无法阻止，从那干涸的嗓子眼里破溢而出，声音很快变得破碎，被湮灭在喉管。
　　就连喉咙里也传来了淡淡的血腥味道，弥散在口腔里，却又被他侵入的舌搅散了……
　　“唔……”我无处可躲藏的舌，被他霸道的卷起，呼吸也即将被他掠夺干净，就像这具身体。
　　“嘿嘿……怎么样……”他也稍稍有些喘气，但是目光依旧，带着浓烈的嘲讽，狠狠的剐入我心里，像是一把利器，一点一点削走血肉，夺走温度。
　　太师椅沉重笨拙的来回晃悠着，或许再多持续一会儿，它就要无可救药的散架了。
　　海鸣的身体随着椅子的晃动，不断和我交接，刺入，深入，拔出，再刺入，深入……
　　一开始，我还会发出闷闷的嘶吼，但是随着他故意的长时间侵|犯，我也就失去了喊叫的力气，痛，也开始变得麻木，再持续一会儿后，就连痛也感受不到了……
　　太师椅……过去我最喜欢坐在这张椅子上小憩，但是如今……我这一生都不会想再来到这里，只要看见它，就会觉得恐怖和耻辱……
　　我有气无力，淡然的看了海鸣最后一眼，之后就闭上了眼，垂下了头，全身松软，甚至都没能等到那个男人在我体内释放他恶心肮脏的欲|望。
　　“二当家？喂，喂！卿笙！卿笙你醒醒！”
　　是谁，在焦急的叫唤着我的名字？又是谁，在猛烈的摇晃着我疲惫的身体……
　　能不能不要再来打扰我，让我安静的睡着，不再想起那不堪的一切，和无法承受的事实。
　　不如就这样长眠下去，永远都不要再醒过来了，只是大哥……你……到底隐瞒了我什么……
　　
　　许久之后，暖暖的水流，又一次的唤醒我的知觉。
　　意识复苏之时，我能够感觉到全身被温暖的水包容着，同时，也被包容在另一个人的怀中。
　　贴着我后背的肌肤，很烫，烫的烧人。
　　一只温暖的手，轻柔的在我身后抚弄，像是在清洗一尊精贵的瓷器，小心翼翼。
　　“卿笙，我本来并不想这样粗暴的占有你……但是为什么你却总要挑战我的忍耐，总要让我生气而忘记理智……”
　　他在我的耳边低吟着，喃喃着，似是带着点后悔的意思，在他将头靠在我肩膀上的时候，我甚至感觉到了一行热泪，顺着肩膀流下。
　　这也许是我第一次见到他哭，不，是感觉到他在哭……
　　我虽然清醒了，但是始终没有睁开双眼，直到那个男人替我清理完身体，把我小心包裹起来抱出水桶放在床铺上。
　　我缓缓的睁开眼，周围都是陌生的，应该不是我自己的屋子里，也不是书房，唯一有可能的就是海鸣自己的房间。
　　记得他的房间，是在山寨的一个角落里，孤零零的一幢木屋，掩藏在树林里。
　　海鸣曾说过，他平日不喜欢别人打扰，更不喜自己的屋子里沾染上外人的气味，所以我们从来都没进过海鸣的屋子……这也是我第一次，踏进这个男人私人的地方。
　　目光朝着一侧斜过去，就看见那个侵|犯我的人背对着我，翻箱倒柜的找寻着什么。
　　他的样子很笨拙，略显焦虑，找了很久，终于像是发现了什么宝贝似地从柜子最里面掏出来一物，还颇为得意的哼了一声。
　　当他转过身来的时候，不经意和我对上了眼，气氛立即变得尴尬而僵硬。
　　“呃……你醒了？”他结结巴巴的问道。
　　我没有回答，冷冷的注视着他，心死如灰，也就什么也不会害怕了，我已然决定，哪怕他还要一而再再而三的折磨纠缠下去，我也不会再对他喊痛求饶什么。
　　他走到了我的床边，我的双眼始终定格在固定的方向上，终于让他偏离了视线。
　　“卿笙……”
　　他的手指轻轻碰触在我的唇边，唇角上，一缕刺痛！或许是刚才，在那场掠夺中无意间撞伤，或者咬伤……
　　“别再和我怄气，别再说那种不负责的话来！我们俩之间的联系，你是割不断的……”他低头亲吻着我的唇角，像是要将那儿的伤口舔到愈合。
　　我没有一点反应，任由他肆意而为，反正就算是抵抗也逃不掉，何必浪费自己的力气。
　　他的手扶在我的腰间，轻轻将我翻了个身，让我趴在了床铺上。
　　我不明白他要做什么，正诧异间，冷不防他的手伸入了包裹着我的布帛里……
　　“！”身子顿时一紧，蜷缩成了一团！同时，瑟瑟的发抖……
　　我原以为我什么都不会害怕的，我原以为我已经没有什么可以畏惧的了，但是身体的反应却总是和内心所想相悖，总是不经意的就出卖了我。
　　“别怕，我什么都不做，别怕……我只是给你上药……”海鸣出乎意料的温柔，另一只手轻轻的抚摸着我的头顶，顺着我的头发。
　　“……”我不知道要不要相信他，很久一段时间内，我都是僵直着身子不敢动弹，直到最后，他索性上了床，将我搂抱了起来。
　　“别怕，什么都不要怕……拜托你，不要害怕我，也不要轻易的刺激我，我会改变自己，卿笙，你等我，终有一天……”
　　不知道是不是我的错觉，我感觉到背后的人，竟然也和我一样，颤抖着身子，像是在害怕着什么一样。
　　没有言语的交流，我们就这样维持着相拥的姿势，许久……到最后，甚至不知道究竟是谁在安慰着谁。
　　等到我完全松软下身子来之后，海鸣才松开我，继续他的工作。
　　冰凉的药被均匀的涂抹在那火辣辣烧痛的伤口上，引起我阵阵痉挛，只得运气抵抗。
　　可是就在我运气提功的那一瞬间，身子里就像是窜进了一根针，浑身被他扎的痛！
　　“唔……”我顿时又一次收紧了自己的身体，冷汗从额头上冒出，连呼吸运作都有些痛苦。
　　“怎么了？还有哪里不舒服？”海鸣有些担忧的问道，也将手指抽离了出去。
　　他或许是以为，我之所以又惨白了脸，是因为依旧不能容忍他的进入。
　　可是我明白，那种刺痛，并非来源于海鸣，而是身体自己发出的警告。
　　只可惜，我虽然明白这一点，却并未多加重视，只是将它当做身体过于疲惫体力透支后所产生的不适反应。如果我当时能够立即回忆起在千山门经历的一切，之后或许就不会吃那么多的苦头。
　　“没事了……你大可不必这么小心，我没这么娇气，这点小伤还死不了！”
　　我艰难的撑起自己的身体，然后看向四周，冷冷的问道：“我的衣服呢？还给我！”
　　“不要逞能！给我乖乖的躺着！”海鸣一手将我按下，平平稳稳的压在床铺上，他略带着愤怒的说道：“你以为你是铁做的么？你现在连走路都困难！”
　　也不想想是谁害的！我很恨的侧过头，盯着他。
　　“今天就给我留在这里，我回去给你拿衣服，明天你能下床了，随你想去哪里去哪里！”海鸣悄悄转移了视线，之后站了起来，走向了门口。
　　屋门被他轻轻的带上，我翻过身，幽幽盯着门，确定那个人离去后，这才深深的叹了口气。
　　发生了这种事情之后，我该拿什么态度去对待海鸣？还能像过去那样嘻嘻哈哈，没事犯犯冲，找找茬，斗斗嘴么……
　　有些事情，一旦改变了，就会变得无法逆转回来，正如人的心境，和感情。
　　




第三十四章

　　安静的房间里，没有半点声响，日光也照射不进来，一切都显得昏暗。
　　我呆呆的看着屋顶，许久，刚刚泡暖的身子都渐渐的冷却了下来，最后不得不缩成一团，侧卧在床铺上。
　　又许久……
　　我还是忍耐着痛苦坐起身子来，一只脚踏在了地板上。
　　我为什么要乖乖的听他安排？继续留在这里，难道我还嫌白天没给欺负够么？
　　吃力的扶着自己的身体站起来，但是脚下虚软无力，稍稍一弯，便又重新坐在了冰凉的地面上，身上裹着的布帛也趁机捣乱，散落开来。
　　身体虽然被那家伙仔细的清洗过了，但他用蛮力留下的痕迹微微红肿着，怕是几天都消除不掉。
　　腿部的韧带被撕扯的过于厉害，到现在还在痛，让我无法再度爬起身子，只能在地上缓缓的爬行。
　　好冷……我打了个寒颤。
　　杨卿笙，你真的曾经做过那种事么？你真的曾经侵犯过戚墨弦最爱的人？难道是因为嫉妒？还是因为别的什么……
　　真是猪狗不如！
　　我一边暗自骂着自己，一边一点点挪向了海鸣的衣柜，想找点什么可以遮体的东西出来，而不至于光溜溜被一进屋的人看个精光。
　　其实原本被别人看见身子并没什么大不了，只是这身上，有了太多不堪的痕迹……
　　
　　经过海鸣刚刚那番折腾，他的橱柜都被翻得乱七八糟，衣服，裤子，腰带，统统乱丢在地上，我正好从中抽出一套，穿戴好了衣服后，却发现穿裤子还真有些困难。
　　双腿根本使不上力气，稍稍分开一点点就痛，我比划了半天，竟然笨拙的差点将两条腿塞进同一个裤筒里。
　　心里有些烦躁了，我像是发泄似地乱吼了一声，把他橱柜里的衣服统统拽了出来，随意的丢在屋子里，让他的屋子变得更加凌乱。
　　那个该死的海鸣！他以为他是什么人，竟然这样对待我！就算我再怎么对不起大哥，我也没犯到他什么事情，他凭什么这样折磨羞辱我？他凭什么，他又算是我的什么……人……
　　就在我竭斯底里的发作之时，地面上传来一声清脆的响声，一个绿色的小东西从衣柜里滑落下来，掉落在了地上。
　　那是，一块玉，半圆，带着细细的齿……
　　我愕然的将玉块拾起，捧在手心里，眼眸不由自主再次的湿润了起来，却又不知道缘何伤感。
　　不用去试我也能看出来，这块玉的细齿，可以和我一直保存着的那一块不留缝隙的完全吻合在一起……
　　不知道世间有多少对这样的玉佩，但是我明白，这应该不是一个巧合，那家伙应该很清楚我的来历，也很清楚我和大哥之间的点点过往，只是他从来都不开口提起，只是一直默默的看着，陪着我……
　　“吱……”木门发出了沙哑的嘶声，那人站在了门口，或许刚刚想要说什么，却把话堵在了唇边，沉默的看着我，眉头微微的皱着。
　　“这……是你的？”我看向了他，或许还是有些侥幸的心理，我希望他说，这块玉是他无意间捡回来的。
　　“是我无意间捡回来的！有什么问题么？”他稍稍顿了顿，然后装的若无其事，直接走了进来，把手中的衣物丢在了床铺上，又埋怨的看了我一眼，“不是叫你不要乱动的么！”
　　“你撒谎……”我无奈的叹了口气，他真的如我所愿般说出口，可惜，太过虚假，我又太过了解他，他不是个擅于说谎的人，所以说谎时眼神都会朝着另一边斜过去。
　　“信不信由你，我说……你该不会想穿我的衣服吧？”他忽然一低头，看着我套了一条腿的裤子。
　　我顿时窘迫的动了动身子，想要收回腿，却又力不从心。
　　“哼！”海鸣忽然干笑了一声，哼音从他鼻子里发出来，带着丝嘲讽的意味。
　　之后，他就蹲下身子来，把我重新搬回到床铺上去，又从最拐角的柜子里取了一床被褥，盖在了我的身上。
　　“我忘记你是怕冷的了，真是抱歉！”他一边铺盖着被子，一边自顾自喃喃着，“我又是个不怕冷的，所以基本上这个天都不用盖被子，也忘记给你搭上一件了……”
　　“海鸣……”
　　等他铺好被子，我方才犹豫着出声，轻轻唤了他的名。
　　在被他侵|犯的时候，我恨他入骨，巴不得以后再也不提他的名字，再也不要看见他这个人。
　　可是当我发现他竟然拥有着解开我身世谜团的那半块玉佩后，这样的想法却忽然冲淡了许多，心里忽然有些害怕，怕我和他牵系过深，而如今，却深深伤害了他，所以引起他的愤怒与不满，又或者，他本来就恨我厌恶我，所以才要那样的对待我。
　　至于血缘，我相信，我和他之间应该不存在这么复杂的东西，我们从长相外观性格喜好上看，相差实在过大，无法想象我会和他是一家手足或者别的什么。
　　除去血缘，这世界上还有什么关系，会让两个人各持半块玉佩么……
　　他听见我的呼唤后，停下了手中的动作，坐在了床铺边，背对着我，保持着沉默。
　　“过去的我和你是什么关系？这块玉，到底说明了什么？”
　　我曾经发誓一定要找到另外半块玉的主人，却没想到他竟然近在咫尺，相伴了六年之久……
　　“哼哼……”他又那样的闷笑着，肩膀不停的抖动着，音调变得怪异，“你竟然问这个……你竟然会在意我们之间的关系？”
　　“是，我想知道，我什么记忆也没有，你们却又故意隐瞒……海鸣，你是不是很痛恨我？我的失忆，给你带来什么麻烦了？如果是，我可以道歉，但，但请你不要用这样的方式来折磨我……这种事……这种关系……我接受不了……”
　　“可是二当家……”海鸣忽然转过身来，一只手轻轻的捏在了我的脸颊上，他一脸的无奈，“我们原本就是这样的关系，你改变不了。”
　　“什么！”我的身子很明显的僵直，海鸣却叹了口气，然后凑到了我的耳边，一边低沉着嗓音说了下去，说的我心底冰冷。
　　“我们原本就是单纯的肉|体关系，没有涉及什么感情，只是很单纯的相互利用身体而已……”
　　相互利用……身体？我一时半会儿，很难消化他说的这句话，呆滞愕然，或许此时脸上的表情已经僵硬的可怕。
　　所以海鸣安慰似地笑道：“放轻松，这不是什么丢人的事情。你喜欢的人不喜欢你，你自然会找别人去发泄。只是，过去那个杨卿笙太过清高，想宣泄又不喜欢和别的什么人有过多纠葛，所以你平时的对象也就只有我一人……放心，卿笙，没你想的那么肮脏，我们各取所需。”
　　因为喜欢的人不喜欢自己，所以改投他人怀抱以求安慰？过去的我，竟然是这么乱来的人？还说什么清高？分明就是过着极为糜|烂极为堕|落的日子，甚至还……做出那种事……
　　“我从过去就一直给你当他的替身，听闻你失忆了，我原本以为你的心已经空出来了，可是你却把我彻底的忘记，却一心依旧惦念着戚墨弦，你那位好大哥……卿笙，你知道么，当年我是为了谁来到盘龙寨的？”
　　“你……”我稍稍睁大了眼睛，“因为我……才……”
　　“你以为呢？所以现在我可是积蓄了不少怒气，而你却还妄想撇除清楚我们俩的关系，所以我才……”
　　他顿了顿身子，低下头，贴在了我的脸颊边，手指轻轻的在我的锁骨上蹭着，声音略微发颤，“卿笙，这次是我不对，但是……我已经无法继续保持沉默了！忘了他，忘了戚墨弦！你不是只有那一条路可以选择！”
　　路，我还有很多路可以走么？眼前，连最后一条能够看得清的路都渐渐模糊不见了，走在十指摸黑的夜里，我根本就看不清前方的目的地，也看不清脚下数不清的绊脚石，磕磕碰碰，或许还没到达最终的地点，就会落得头破血流。
　　海鸣始终不肯再多说和我的过去有关的任何事，我也明白想要撬开他的嘴有多难，于是只能作罢，在他看来，我忘记的过去反而只是一个沉重的包袱。
　　但是人，却始终会惦记着自己曾经丢失过的东西，不是么？我并没有放弃……不管过去那个我有多么的荒唐，多么的卑鄙，我都要去寻找，把失去的东西都找回来，也包括我丢失的最真挚的感情。
　　只是那样的感情对大哥而言，算是什么呢？藏在他心底的那个人，此时此刻又在哪里？为什么大哥他找寻了八年之久还没有找到他的下落？
　　其实，我或许有些羡慕那个人，至少对他，戚墨弦是真心付出的……
　　




第三十五章

　　那一晚上，海鸣很老实的呆在我身边，什么坏事也没有做。
　　好在他的床够大，两个人就算是平躺着也不会嫌挤，甚至中间还能留出一条缝，足够再塞个枕头进来。
　　即便是这样，我也没能安稳的睡着，同样，也知道身旁的他一样没能入睡。
　　次日一早醒来，感觉身子已经好了很多，虽然还是有些痛，但不至于走不了路，于是我立即披上衣服起身，准备悄悄的离开。
　　床上的他也睁开了双眼，眼里布满了血丝，透着深深的疲倦。
　　“今天下午来树林……”他说。
　　我顿住身子，不知道该如何拒绝，也不知道自己是否要答应，只能问道：“做……做什么？”
　　“难道你忘记大当家交代的事情了么？就凭你现在的武功，想要打倒洛小秋都很困难了，如果再不加把柴火，我看你这次必定完蛋！”
　　他很平静，仿佛这两天什么也没发生，那语气和过去的海鸣是一模一样的，充满了讥讽，却也夹杂着担心。
　　我似乎有些明白平日他为何总喜欢挑我刺找我茬……因为他一直都在背后紧紧的盯着我，注意着我的一言一行。
　　“来得及么……我能做到么？”
　　我捏了捏拳头，我曾放出大话要达到前两百名的境地，但是现在我却觉得自己真是好高骛远，不求实际，只剩下七天的时间，七天里，让我如何创造出奇迹来？
　　“能！”海鸣的回答，却比我自己更加的坚定，让我十分诧异，看向了他。
　　他的脸上也写着自信，双眼直直的盯着我，“能，因为你是杨卿笙！”
　　“海鸣，你还是不要和我开玩笑了……我又不是什么……”
　　我正自暴自弃的笑道，但是心里忽然闪过一个念头，那天学破云剑的时候所发生的一切好像重新回放了一遍，那种感受，那种悟性……莫非……
　　“难道我曾经也会使破云剑？”我问出了口，但是很快又在心底否认了起来。
　　应该不可能，海鸣的破云剑天下闻名，难逢对手，据说是他少年时机缘巧合之下学来的剑招，是他所特有独一无二的绝技。
　　从来没有听说过他有同门师兄弟，就连教授他破云剑的高人是谁，都没有人知道。
　　天下只有一套破云剑，拥有他的人，就只有海鸣一个……
　　但是，破云剑海鸣却在我的面前轻轻的点了点头，表示肯定，让我不免惊讶起来。
　　见我惊呆住，海鸣撇了撇嘴，然后说出让我更加惊愕的话来。
　　“更何况，我的破云剑本来就是你教授的，现在我只不过是还给你而已……”
　　他这么说……
　　他说，我虽然失去了记忆，但是身体一定还记得破云剑的招式，包括我当年所保留的最后几式。
　　破云剑原本一共八十招，最后八式，当年的我并未全部教授给海鸣……
　　
　　我几乎是狼狈的逃离他的屋子的，我不知道呆在那里的话，还会被我翻出什么惊天雷将自己炸成肉酱。
　　破云剑是我教给海鸣的，现在的我对这套剑法会感觉如此熟悉也是理所应当，可是这却又引发出了另一个问题来，我到底是谁？
　　拥有着如此凌厉剑法，而且掌握了全部破云剑的人，为何在江湖上却从来都没听说过？难道我是个世外高人不成？但是为何这身体却没像洛小秋那样显示出雄厚的，潜藏着的内力？
　　我想全山寨里知道答案的，只有海鸣和大哥，可是我又偏偏不敢去问戚墨弦，也无法再继续逼问海鸣。
　　这种别人知道所有秘密，而自己却被蒙在鼓里的感觉糟糕透顶，我想打破这样的局面，只能自己取寻求解释。
　　能够找到什么蛛丝马迹的，只有收藏着珍贵历史资料的书房……
　　我一口气冲进了书房里，推开屋门的时候，我猛地缩回了自己的手。
　　那一天发生的事，那些不堪的东西涌入了记忆里，抹除不掉了，就如映入眼帘的，那张破旧散架的太师椅。
　　自那日以来，这两天没有人进入过这里，所以，一切都还和那一天一样，太师椅的两侧散落着我破烂的衣服，在地上窝成了一团团。
　　我走进屋子，屋子里似乎还残留着一股淡淡的血腥味，让我恶心的想要吐出来。
　　藤椅面上，还留着道道血痕，乍看下或许还以为是处|女留下的证据，让人胡思乱想。
　　但是我能想到的，却只有自己最为狼狈，最为羞耻的表情，还有被迫承欢时的那阵剧痛。
　　我深深呼吸了一口气，拾起地上的衣物丢在了太师椅上，然后猛地擦拭着上面的血迹。
　　然而，时隔这么久，血早就渗入了藤木之中，就算我使出全身力气，椅子上却还是留下了明显的痕迹。
　　我知道，它就和我一样，永远都无法把这道痕迹抹除掉了……
　　如同迁怒于它，我狠狠的将太师椅踢到了一边去，丢到了角落里，然后重新整理了一下思绪，调整好状态，把那些不悦的事情暂时压在心底，并且劝告自己想开点，反正你杨卿笙也不是什么黄花闺女待嫁小姐，那点事，马马虎虎过去就行了……
　　那点事，忘掉不忘掉都无所谓了，那点事，和你过去做过的事情比起来，根本不值得一提。
　　翻箱倒柜，我把所有的注意力都放在了寻找书籍上，迫使自己不要去回忆那天发生的事。
　　没过多久，书桌上堆满了书籍，一本一本厚实笨重，但是有用的却并没几本。
　　我坐在地上，从书海中翻阅找寻着江湖这百年来的相关记录，以及江湖外人的野史杂记。
　　我所找寻的，并非“杨卿笙”一名，因为这个名字是当年从河里救回我的村长老爷子给我取的，也跟了村长的姓，所以单凭这个名字，什么也找不到，只能从海鸣和破云剑入手。
　　翻开那些江湖野史，在江湖排名的记载之中，戚墨弦的名字最早出现于六年以前，我记得那是他第一次与七大门派交手，当时还受了些伤回来，治好他的人，是我，然而后来，伴随着他和七大门派交手的次数越来越多，他受伤的频率也越来也少，最后竟然能毫发无损的从七大门派手中脱身，大摇大摆的回到山寨。
　　而有关破云剑的记载，却只有在海鸣出现之后才渐露头脚，海鸣之前，没有人见识过这套绝妙的剑法，也没有人提起过破云剑这个名字。
　　大家或许都以为破云剑是古时遗留下来的剑招，共有七十二式，每一式都掩藏着绝妙的圈套陷阱，迫使对手不得不中招，但却不知道这剑还有最后的八式，所以都没有记录。
　　我咬着自己的拇指，一边翻阅着书籍，脑海里只有破云剑的招式，却也只能记得海鸣教给我的那十二式。
　　翻完了一本又一本，我无奈的将看过的书丢到了角落里去，丢的多了，书都成了堆，可是却还是没能找到和破云剑有关的任何讯息。
　　心又开始浮躁了起来，我拿起了一本包着红色喜纸的书，本来都不想耐心的看下去，但是却不经意的撇见那喜纸上似乎写了什么字。
　　出于好奇，我将红色的纸打开，里面包裹着的，是一本类似名册般的东西，表壳显得很笨重厚实。
　　喜纸上写着的，只有一个字，是冬天的冬字，笔画很幼稚，像是不会拿毛笔的孩子胡乱画上去的一样。
　　我忽然想起，大哥似乎也不会拿毛笔，更不喜欢那些笔墨纸砚，所以几乎没有见识过他的字迹，只见过他用剑在沙地上刷刷的写过什么，可惜字迹太过潦草看不出所以然来。
　　该不会是大哥练笔用的吧……
　　我稍稍叹了口气，将那名册样的东西翻了开来，第一页上就稀稀落落写上了不少人的名字，呈树枝状向右延伸，犹如族谱一般。
　　原本不打算细看，可是在那族谱般的东西上，却蓦地出现了一个熟悉的名字，立即吸引住了我的眼球。
　　正数第二列下方，赫然印着“洛小秋”三个字，犹如一根尖刺，直接刺入我的心里。
　　洛……小秋，他到底又是何人？他不只是天虚宫一个小小的弟子么？
　　没想到，我在探寻自己身份的时候，却又忽然探寻出另一个令人百思不得其解的疑团来。
　　




第三十六章

　　我面对着书页上印着的名字发呆，洛小秋……洛小秋？洛小秋！
　　为什么洛小秋会唐突的在这里冒出来，而且还处于如此明显的位置上……第二列！这断然不是一纸族谱，以洛小秋的年纪，根本不可能位居前列。
　　那这又是什么？是某个神秘组织的名单么？但这上面除了洛小秋之外，其他的人名都显得很陌生，在江湖中也从未听说过。
　　一个天虚宫的小弟子，缘何能够在这份名单上，被提放在如此醒目的位置上？
　　“……但是他不得不死，你明白么？他和风南声是不同的……”
　　大哥这么说过，过去的洛小秋也曾说过，自己欠了大哥太多，多到已经无法补救，无法阻止他回头。
　　当时我并未在意，因为在我的心里，他只不过是个被大哥虐|待至深的男宠而已。
　　可是现在回想起来，他们之间必定发生过什么，而且，洛小秋本身……也绝非普通人！否则，天虚宫掌门也不会将他看重到这一步！
　　洛小秋的身上，到底，会掩藏什么样的秘密？会和我有关么？
　　我一边思索着，一边向着洛小秋名字的下边看了过去，接着他排列的，便是个很普通的名字，柯子扬，之后名字就落到了第三列去，接着悉悉索索的一大列。
　　看来，在这群人当中，这个叫做柯子扬的人，和洛小秋有着差不多的身份和地位，就像是帝王的左右手，而那个居于他们之上的名字……却变得模糊不清，像是被水渍浸泡过，笔迹变得很淡，向外散了开来。
　　我抱着疑惑继续翻页，次页开始，那名字让我不由的一愣，依旧是从左开始的排列，而那名字之中，却凸显着天虚宫掌门重烈真人的大名！
　　我以为是我眼花，但是揉过双眼之后，再看，重烈真人的名字未变，而纸面上，也清清楚楚的写上了“天虚宫”三个大字！
　　小秋原本果然是和天虚宫有什么联系的么？我不由想到，翻过了天虚宫弟子的名单列表，看向下一面……
　　那之后，七大门派逐一排列了过来，包括风南声他们的千山门，只是这份名单看起来应该至少也有个七八年的历史，名单上，并未显示出风南声的名字来，倒是有大师兄的。
　　或许这就是风南声和洛小秋的不同，我似乎有些明白了，这份名单，应该是大哥的复仇名单！除了首页上我根本不认识的或许早就被消灭掉的那群人之外，七大门派里落入这份名单的人，现在所剩不多，几乎都战死在大哥年复一年的突击中，只是，各家的掌门却还依旧稳稳的坐在宝座上。
　　于是我得出了这样一个结论，大哥当年的仇家和七大门派有联系，所以七大门派都为这个秘密的门派做掩护，还将洛小秋掩藏进了天虚宫门下。
　　可是，还有一个想不明白的地方，那就是，洛小秋为何不改名字，为何不易容？既然身体里藏着那么厉害的力量，为什么在大哥抓他的时候不反抗？
　　莫非，他是故意让大哥抓住他，故意让大哥害死他的么？
　　“卿笙，等我死后，你要小心……”他当时那悲悯的目光，让我心寒，不明白为何他能看破这个局，为何他能看出我和戚墨弦之间那若隐若现的刀刃。
　　难道，我原本，也和他们一样，是这份名单中的一个？所以连洛小秋都能看见我的命运和未来。
　　忤逆戚墨弦的人，必死……
　　“哈……”我总算是有了点眉目，于是轻松的笑了出来。
　　原来如此，我明白了，他当年只是为了报仇所以找到了我，但是见我失去了记忆，而且还有那种能力，还能利用，所以就慢慢的等候着，等我想起来一切的时候，就是他该了结我的时候。
　　所以海鸣才说，不要再去追寻过去了……
　　其实，这又何必，一点都不像他戚墨弦的为人了。有仇就报，何必拖拖拉拉，拖得我陷入进了一个怪异的感情漩涡之中，便有些不太想放手了，只能继续和他装蒜下去，直到他亲自动手的那一天……
　　合上了名单，我独自在屋里呆坐了很久，直到日高过头顶。
　　
　　午后，我还是丢下了原本应该审查的账本，去赴海鸣的约。
　　我装作什么都不知道，什么都没发生，让自己恢复成过去的，以往的杨卿笙，那个不管遇到什么都能淡然处之的杨卿笙。
　　见到海鸣的时候，他正坐在高高的石头上擦着自己的剑，我走到石头下，他方才淡然的问了一句，“来了？”
　　“嗯……”我应道。
　　“那我们开始吧！”海鸣从石头上跳了下来，将那一天所教授的十二式剑法又演练了一遍给我看，只不过这一次，那剑法似乎更加凌厉，动作迅速，没夹杂任何多余的招式，剑剑直取别人要穴。
　　原本看似轻柔的剑招，在海鸣的手中却变得刚强，统统都是一剑封喉的招数！
　　“看清楚了没有？上一次我教给你的，只是初步的招数，但是你稍微改变一下力度后，这剑就会变得刚硬起来，你试试……”
　　他把剑丢给了我，我接过后，凭借着脑海里的记忆，手中稍稍加足力气，一笔一划的练习着。
　　先将剑招练得犹如行云流水般流畅，再按照海鸣方才所传授的，将力量压在手腕上，增强剑刺出的力度。
　　可是，这剑到了我的手里，就怎么也达不到他那个境界，总觉的缺了些什么，是力度，还是熟练度？
　　古怪，我明明和他做的一样，为什么就是得不到想要的结果呢。
　　心里有些焦急，剑招就开始紊乱了起来，原本熟练的动作，也时不时出现了停滞。
　　欲速则不达，我想我应该明白这个道理的，但是心境就是平静不下来，无法做到像过去一样的冷静。
　　“停！”海鸣终于看不下去了，于是喊了停，让我收敛起这套不成气候的招数。
　　他收回了我手里的剑，然后看向我，忽然问道：“你是怎么了？为什么这么慌乱？”
　　“慌乱？”我心里一惊，然后又故作镇定的笑道，“你看错了吧，我哪里慌乱了？我只是……只是有点着急自己的剑招而已。”
　　“一个人的剑最能看出他的心境，除非练到最高境界，可以心如止水。二当家，你的剑透露出你内心的迷茫和慌张，是因为……”他忽然顿了顿，眉头皱起。
　　我不敢正视他，头撇向一边。
　　“难道是因为我的缘故？”他突然这么问，于是我撇过头来，狠狠的翻了他一道白眼，唾骂了一声，“呸！”
　　脸皮真厚！对别人做出那种事情来后，还能装作若无其事，大摇大摆的像是个师父一样站在别人的面前，天下脸皮之厚者，再也没有第二个人了！
　　“我还以为是因为我技术太高超了，害的二当家你欲生欲死还想再来一次呢……”
　　他依旧毫无顾忌，毫无羞耻之心的开着玩笑，我忍无可忍的抬起脚，狠狠踩上了他的脚面！
　　“哎哎，二当家，你是在害羞么？”
　　“滚！”
　　“其实说真的，我的技术的确挺好，要不我们改天再试试，这一次我保证不会伤到你，如何？”
　　“去死！”
　　“不用这么害羞，又不是没做过……”
　　“死一边去！”
　　于是在拉拉扯扯打打骂骂之中，我原本纠葛郁闷的心情随着不停的咒骂而发泄了出来，这才忽然觉得，海鸣似乎是故意的，不过短短几句斗嘴，却能让人出乎意料的放轻松。
　　“呐，二当家……”他微微一笑，凑过来，依旧是那副戏谑的表情，“你不觉得其实我也挺不错的么？”
　　“脸皮真厚！”我真想狠狠捏他的脸，看看他的脸皮到底是什么做成的，竟然能厚到这种地步。
　　“我看是你口是心非吧？”他的眼角忽然闪现出一抹狡黠的笑意，仿佛暗藏着什么阴谋，我狐疑的看着他，却见他缓缓逼近过来。
　　“快点练剑！少磨蹭时间！”我急忙闪避，身子向后躲过去，可是他却紧紧相逼，一直贴在我的后背。
　　“二当家，何必这么害羞呢？”他在我耳边笑道，吹得我脖子发痒，无法忍耐，只能回过头转过身子来给他致命一击！
　　他的眼角依旧带笑，仿佛在嘲笑我不长记性，明明知道斗不过他。
　　被他握住的拳头微微发抖，我死死的盯着他，全身防备着，这小子该不会在这里动了什么心思吧？
　　“唉，卿笙，不用这么戒备……我只不过是……”他轻声说着，接着，迅速低下头，在我尚且还未反应过来之时，咬住了我的嘴唇。
　　“嗯？”我微微一愣，随后立即挣脱开他的手，将他推开，气急败坏的大骂，“你在想什么！变态！”
　　海鸣依旧笑着，但是笑容渐渐的收敛，变成了另一种神色，一种像是在挑衅一样的神色，让人觉得莫名的可怕。
　　他的目光并未落在我的身上，于是我猛地发觉到身后有人，一转过身，就看见张牙舞爪像是要扑过来的小秋，还有正死死捂着他的嘴巴阻止他扑过来的大哥。
　　洛小秋似乎很激动，大哥却依旧是一张冷脸，只是脸色似乎有些发青……
　　




第三十七章

　　“杨大哥，你真的和那家伙扯上什么不清不楚的关系了？”
　　“杨大哥，你该不会真的变成弱受了吧？”
　　“杨大哥……”
　　洛小秋一直跟在我的身后转悠，像是一只喜鹊般叽叽喳喳的吵闹着，我基本上是在躲避他的问题，于是脚步放得很快，可谓大步流星。
　　“杨大哥！”洛小秋一个箭步，用上了些许轻功，很快就冲到了我的面前，拦住了我的去路。
　　他眉宇之间透露出一股浓浓担忧之色，我只有羞愧的低下了头去，“不用管我了，小秋，你什么都不用管。”
　　“该不会你也喜欢上他了吧？”洛小秋有些鄙夷的问着，我立即否认，“怎么可能！”
　　我再下|贱也不会轻易的喜欢上男人，更何况还是那么卑鄙的男人，我怎么可能喜欢上他？
　　“不过，海鸣师父也不错啊，虽然没有冰山大哥帅，可是很有男人味，身手也好，说话又风趣……”
　　“风趣？他？”我几乎要抽搐嘴角，深刻怀疑洛小秋看人的眼光，海鸣那明明是尖酸刻薄气死人不偿命的，哪里能看出风趣？
　　“呃……或许你们这就叫做欢喜冤家？但是，如果你真的和他在一起了，那冰山大哥怎么办？我看他当时的表情好严肃好吓人，就像是要吃了海鸣师父一样呢……”洛小秋天真的说着。
　　我叹了口气，摸了摸他的头顶，解释道：“那是因为，大哥他被海鸣那混蛋的行为给震惊到了吧，就像是忽然发现仓库里进了只老鼠一样……”
　　“噗嗤……老鼠？”洛小秋忽然笑了起来，“杨大哥，你还真会开玩笑！老鼠……如果让海鸣师父听见你骂他是老鼠，你说他会不会把你吃掉？”
　　“不会！”我微微一笑，然后继续开着玩笑，“因为我是猫……”
　　“……”洛小秋稍稍沉默了片刻，随后再次放声大笑起来，笑的人仰马翻，而我在他的笑声中稍稍缓了缓气，很快就冷静了下来。
　　现在所要想办法解决的，是大哥那一边。
　　下午的时候，被大哥看见的那一幕让我无地自容，恨不得找个地洞钻进去，但是大哥却一直没多说什么，他的双眼在海鸣的身上扫过一遍，随后就恢复了正常的神色。
　　“卿笙，晚上来我房里一下，我有事要问你！”
　　他丢下这么一句，之后，就带着洛小秋离开了那儿，我才知道原来那里就是他们平时修炼的地方，这样想来怎么都觉得是海明故意让大哥发现的……
　　海鸣那小子，到底想干什么！
　　看他当时那副小人得志的模样，就像是在浅水里戏弄了搁浅的龙的蛟……
　　一个大哥，一个海鸣，他们就像是在打着哑谜，透过我，传递着危险的讯息。
　　
　　安顿好明日的工作后，我缓步走到了大哥的房前，手始终在门板上迟疑。
　　心里在猜测着大哥会问出什么话来，他会过问到海鸣的身上么？到那时候，我该怎么回答？
　　说是海鸣那厮用了强的？那太丢脸了，这种脸我丢不起，也不知道大哥会不会因此而责罚海鸣。
　　但是，又不可能是两情相悦……就当做是喝醉酒之后的一次放纵好了，没错，都是酒害的！
　　可是，今天那个吻又是什么？吻得我呆若木鸡，四肢僵直的吻……
　　“进来吧，我知道你在门口……”
　　屋子里传来了大哥的声调，暂时还听不出他此刻的心情是好还是坏，我只能硬着头皮，轻轻推开了屋门，像是做错事情一般的畏手畏脚，朝着屋内的大哥一点头，“大哥……”
　　戚墨弦盘腿坐在他的床铺上，双手放在两膝，我进屋的时候，他正闭目养神，微微吐着气。
　　我小心翼翼的挪向戚墨弦，一边观察着他的脸色，他的表情一如既往的平静，倒很像是得道高僧，透着一股道骨仙风，即将举步登天一般。
　　当我站在他的面前时，他缓缓张开了那双深黑色的眼眸，收敛起那股冷傲绝伦的气息。
　　“卿笙，近来习武有没有什么进展？”
　　大哥问道，我心虚的看着他，只能老老实实的回答着，“还没什么……进步。”
　　“哼……习武原本就忌讳心乱，你若不能静下来，就干脆不要用剑！”
　　“大哥教训的是，小弟自惭形秽。”我乖巧的低下头，当他发火的时候，只要顺着他的意，不要做太多无所谓的反驳就行了，哪怕他说你是猪是狗，你也只能承认下来，虽然大哥从未说过如此恶毒的话……
　　“卿笙，自从我们盘龙寨在江湖中立名之后，我就再没管过你什么，我只是尊重你是个成人，你有自己的想法。不过，我却从来没发现，你竟然会和海鸣……”
　　“那是意外！”我立即张口，不假思索的喊了出来，“那纯粹是因为喝醉了！”
　　“喝……醉？”大哥忽然一脸莫名其妙，狐疑的望着我，我一愣，随后整个身上起了一层冷汗。
　　天……我竟然犯了这种错误！大哥明明只是看见了海鸣吻我，但是却并不知道我和他已经做过的那档子事情，而我现在就是自掘坟墓！
　　“呃，不是，我是说我和他真的没什么，大哥，你不要误会，只是开个玩笑而已……”我底气不足略带颤音的说着，身子也不由自主的向后靠了过去。
　　“卿笙……”大哥平静的看着我，然后勾了勾他的手指，示意我过去。
　　当我全身戒备的凑到他面前时，他忽然一伸手，死死抓住了我的胳膊，将我拉上了床铺。
　　只听见，“兹啦”一声，布帛破裂的声音……我的衣服竟然被大哥撕扯开来，露出了里面那让人羞愧的躯体。
　　“哼，原来如此！他竟然对你下手了？”大哥忽然松开了手，我立即收拢了自己的衣服，惊慌的坐直起来，辩解道：“不，大哥，那是因为我们喝醉了……”
　　“卿笙，你是在为他辩解么？”大哥忽然皱了下眉头，我立即意识到自己又说错话了。
　　这个时侯，不应该把所有的责任全部推到海鸣的身上去，撇除的干干净净么？
　　“卿笙，他那个时候是在向我挑衅！……”大哥不满的说着，在这山寨里，怕是还没有谁有像海鸣那样的胆量，竟然直接和大哥对抗的。
　　“不，大哥，你一定是会错意了，哈哈……他怎么敢呢？他有几个胆也不够啊……”我立即打起了圆场，并非为了海鸣，只是在七大门派随时都会袭来的现在，我可不想山寨里闹出什么流血事件，特别是海鸣那么个强大的战斗力。
　　江湖中的排行，海鸣是第三，但是他却和第四，第五有着天壤之差，同时，他也无法达到第二和第一的境界。
　　和江湖排名第一的大哥对峙上，他根本是毫无胜算，有几条命都保不住的，我真是怀疑他脑袋是不是秀逗了，竟然做出如此鲁莽的事情。
　　“是么？可是我怎么觉得你是在替那小子求情呢？卿笙，你是不是真的也……”大哥的眼珠一转，我便知道他接下来要说什么，立即接上，“不可能，不可能，怎会呢？我们真的只是酒后乱性……再说大哥你不也玩儿男宠么……”
　　我忽然停顿下来，捂住了嘴巴，在心底痛骂自己，今天到底是怎么了，说什么错什么，哪壶不开提哪壶，竟然戳到大哥的私事上去。
　　戚墨弦嘴角微微勾着，像是在笑，但却又让人觉得寒冷，我只能咽了咽口水，乖乖闭上了嘴巴。
　　“卿笙，你胆子也算是越来越大了，我可不记得曾把你教成这样……”他用着戏谑的口吻，将自己的手指放入嘴里一咬，手指上立即血流如注，咕咕冒个不停。
　　“大哥，你……”我心里一惊，他可真是会折磨人，知道皮肉之苦对我早就没什么效果，于是就用了这样的折磨，更加痛苦的折磨。
　　“怎么了？为什么还不过来？”他笑道。
　　于是我缓缓的走上前去，在他的身前跪下，捧起他的手，将那血流不止的手指放入了自己的口中，小心的舔着，直到那伤口完全的愈合。
　　这就是大哥所看重的，我的力量……可以让外伤迅速愈合，止住血流，甚至事后连伤疤都不留一个！
　　这种力量的负面影响，一是非要用舌头去舔伤口，有时候血腥的味道让我恶心的想吐，二来则是，使用过这种力量之后，额头会痛的让人求生不得求死不能，所以一般情况下，大哥都很少使用这种力量，而今天，他却只是因为我没有好好驯服于他，就逼我用出这种能力……当真视我为草莽么？
　　“大哥……”我替他治好伤口，缓缓起身，不知道为什么，心里的怨气就想要找个地方发泄，于是，没再思索，只为了怄气，我便开了这一生最大的玩笑，“如果，我真的喜欢上海鸣，你打算怎么做？”
　　大哥淡然的瞥了我一眼，之后笑了笑，“那我会祝福你们的……毕竟都是兄弟！”
　　“……”
　　我沉默了半天，一时竟然语噎，过了很久，脑袋开始微微作痛了，我才急忙告辞，“那，大哥若是再无别的什么事情交代，小弟就先退下去了……”
　　“去吧……”他毫无表情的说着，于是我立即转身离去。
　　真像个傻瓜一样！我暗自骂着自己，你想从他的嘴里听见什么样的回答？
　　




第三十八章

　　我的房间里，没有上灯，黑压压的一片，伸手不见五指。
　　我抱着自己的脑袋从床铺上滚到地上，这下可就不只是脑袋作痛了，连带着整个身子都快给摔散架。
　　我恨恨的咬着牙，强忍着，可是身体却比过去痛的更厉害，也更古怪。
　　以往只会头痛，怎么现在全身经脉都在痛，仿佛要断裂了似地。
　　“呀……”我好不容易抓住了床缘，想要借力站起来，但是却力不从心，身子又一次瘫软在了地上。
　　“该死……”我诅咒着害我痛苦的戚墨弦，我诅咒他，我诅咒他永远都找不到他所喜欢的人……
　　邪恶的念头充斥着心理，每每到这种地步，我才敢坦然的去咒骂，而不像当初发现有这个能力的时候。
　　当我发现我有这个能力的时候，戚墨弦笑着夸我厉害，于是我恨不得把所有的力量都贡献给他，只要他有点点小伤，我都会犹如流口水的豺狼猛扑向自己的猎物，把他身上的大小伤痕一一清除干净，并且之后会引以为傲。
　　至于事后的痛苦，我也只能暗自掩藏着，结果就藏成了习惯，一治愈完就立即逃跑，找个安静的角落去舔自己的伤。
　　只是这种伤，越来越深了……
　　
　　痛苦过一阵子，我终于如愿以偿爬上床铺去好好安歇，第二天，依旧前去赴约，去找海鸣。
　　心里稍稍有些不安，不知道昨天我那一席话会不会让大哥对海鸣动了什么杀机。
　　尽管知道他对我没什么意思，我喜欢上谁他也不会过问，可是他昨日看着海鸣的眼神，让我真以为他要动手。
　　会不会是我的错觉？
　　“二当家，喂喂喂！”海鸣在我眼前晃动着他的手，把我从九霄云外拉了回来，于是我惊醒过来，疑惑的看着他。
　　“你听明白了没有？我说，让你把昨天的招式再练一遍……”他有些不满，微蹙眉，于是我急忙回过神，将剑招展示出来。
　　刷刷刷，熟悉的剑法在我脑海里盘旋着，上一招刚过去，下一招就很自然的顺上了，我不得不佩服身体原本的记忆。
　　“停！”正当我得意之时，海鸣却忽然一伸剑，和我手里的剑撞击在一起，我的手腕顿时感受到了一股震动，于是不得不松开握紧剑的手。
　　“哐当”一声，剑掉落在地上，我望着海鸣，不知所以。
　　“不要忘记我说过的话！紧紧握住你的剑，把力量集中在剑身上，你要做到无论我怎么攻击，你的剑，始终还牢牢的握在你的手心里……”他将我掉落的剑拾起来，递到我手中，在我刚刚拿稳剑的时候，他却忽然一道横刺冲了过来！
　　这是……我急忙后退，在后退的同时，脑海里反应出了这招的招式，以及对策，然后我不假思索的出手，用足了全身的力气，朝着海鸣的剑上砍了过去。
　　“哐当！”这一声，震荡了很久，震得我耳鸣，虎口隐隐作痛。
　　但是手里的剑，依旧不敢松懈，牢牢的把握着。
　　“就是这样……”海鸣忽然松了口气，收回了他的剑，笑道：“可惜你砍的位置不对，这个时侯，你应该砍向我肩臂，这样一来说不定可以把我的半边胳膊都给削掉呢……”
　　“开什么玩笑！”我瞪了他一眼，这小子是不是太小看我了？以为我手里的剑伤不了他么？我只不过不想拿刀刃对着自家兄弟而已。
　　“真的到了江湖上，你若不杀死对方，对方就会杀死你，刀客剑客的眼里可没有同情和怜悯，我们都是一群冷血汉，二当家……”他缓缓走近，然后低头在我耳边轻声说道：“所以下次可千万不要放水，尽管来试试，我会让你彻底明白什么叫做差距！”
　　“好！”听他这么一挑衅，我立即应声，握紧了手中的剑，再次向着他冲了过去。
　　我知道，自己是自不量力，海鸣是江湖中数一数二的高手，我又怎么可能伤到他？
　　我只是不服气他那个至始至终把别人践踏在脚下的傲气，哪怕只是一点点，我也想让那小子吃点苦头，叫他不能再如此嚣张！
　　然而，事实终归是事实，就算拥有着破云剑招数的记忆，也无法冲破海鸣所卷起的那层高浪，更何况，这身体早就报废了八年之久，八年的时间，连经脉都要粘滞在一起了，哪里还能再与他们比试？
　　所以，当我一心想要猛扑过去拼杀的时候，一运气，五腑六脏却都隐隐作痛起来，就像是长期缺乏锻炼，忽然被迫上架，使得身体无法适应。
　　于是就那么一小会儿，我分神了，手中的剑，再次被海鸣击落，直直的掉落在地上。
　　“二当家，你这是怎么了？不是告诫过你，千万不要松开你的剑么？到了真正的沙场上，当你抛弃武器的那一刻，就注定了你的死亡！”海鸣很不满的说着，然后又重新拾起剑，递给我，“起来，继续！”
　　我爬起身，掸掸身上的灰尘，之后，又一次握紧了剑……
　　于是，树林里，一片乒乒乓乓乱砍的声音，还有无数次剑被击落掉地的声音。
　　我越发觉得古怪，其实我有好好握住剑柄，也有瞄准海鸣的要害之处，可是每次一运气送出剑的时候，身体都会忍不住的一颤，然后目标自然就偏向另一边去。
　　莫非是我太过紧张？莫非是我最近太过劳累？
　　我抱着疑惑，忍着隐痛，时日不多，我不能在这里因为身体的缘故而浪费更多的机会。
　　没料到，久而久之，最后我竟然能够忽略那痛楚，只记得手中的剑，和海鸣浑身上下故意露出来了破绽。
　　他故意露出破绽，但是每当我以为有可趁之机之时，他却又猛地变化了招式，灵活的如同一只身体轻盈的燕子，刚刚的破绽仿佛是他故意设下的圈套，就是要勾引我上当，然后再回敬给我……
　　他剑法很刁，又灵活，我一边防着他手中的剑，一边还要防着他脚下的步伐变幻，或许一个不小心，就会让这厮跃过肩头，给我反手一掌！
　　久而久之，我渐渐习惯了海鸣的招式，他还没做出下一个动作我就能料到他会出什么样的招式，或者又设下了什么样的陷阱！
　　比如，这一招，他虽然表现出的是直刺喉头，但是在他尚未靠近我的时候他必定会侧身滑过，反而挑向我的手腕。
　　我沉着声色，按压住了自己的剑，在他冲过来的时候，已经将剑稍稍侧过去一点点，防范住自己的右手。
　　然而……事情总变得莫名其妙，他的确有侧身，只不过剑却没有如我所想的刺向手腕，反而是朝着我身侧丢掷了过去，带过一道轻轻的旋风，刮乱了我耳边的发丝。
　　“蹭！”剑狠狠的钉在了身后的树干上，而海鸣却已经飞身到了我的左手侧，我的剑还没能转向他，就被他稳稳的拿捏在了手里，之后，我整个人都被人抓飞了起来，角度视野不停的转化，最后狼狈的四脚朝天……
　　“啧啧，这可不行，二当家，不是所有的敌人都喜欢用剑，你可不能这么大意啊，否则……”他蹲在我的身旁，一副甚为欠揍的模样，冷冷的吐出了三个字，“会死哦……”
　　我哼了一声，却也无权去责怪他的狡诈，只能坐起身子，要怪，只能怪自己反应太慢，而且竟然以常理来衡量海鸣这个人，他明明就是个喜欢出其不意的家伙。
　　“还好你刚才的对手是我，如果换成大当家，你现在肯定要负伤！那家伙可真没人性！”海鸣撇撇嘴，像是在闹别扭，“所以还是我好……”
　　“为什么！”我忽然打断了他的话，让他停止继续聒噪，说着那些不清不楚不明不白的话。
　　“为什么昨天要那么做……为什么要和他挑衅？你不想活了么？”
　　我的头真的很痛，这小子到底知不知道他昨日的行为就像是在摸老虎的屁股一样可怕！
　　“哼！别人视他如鬼神，我却一点都不怕他！说到底，大当家也始终是个人，是人就一定有弱点，就算他是震惊江湖的戚墨弦又如何？在我眼里，他可比我可怜的多！”海鸣哼哼的说着，似乎对大哥有着不少牢骚。
　　我紧张的看着四周，然后立即捂住了他的嘴巴，警告般的瞪了他一眼，告诫道：“闭嘴！小鬼，不管你有多厉害，在这山寨里，当家为长，不可无礼！”
　　海鸣先是稍稍一愣，随后又笑道：“嘿嘿，卿笙，我可以把你这么紧张变相理解为你是在担心我么？”
　　“嗯，照顾好每个兄弟都是我杨卿笙的职责！”我点着头，理直气壮的说着，说得海鸣直翻白眼。
　　“哼……口是心非……”他小声的嘀咕着，而我干脆无视他的议论，耳不听为净……别想让我说出什么好听的话！
　　




第三十九章

　　审判的日子渐渐逼近，这几日，我天天按照海鸣所授的方法练剑，不知不觉中，也算是小有进步，至少，海鸣已经无法轻而易举的击落我手里的剑。
　　在我暗喜的时候，海鸣却泼了我一身的冷水，他煞有介事的嗯了一声，然后说：“好了，这样一来，剑的力度是有了，可以进入下一个环节了……”
　　听他这么一说，我差点没有倒栽在地上。
　　两眼暴突起，狠狠盯着他，“你在开我玩笑么？你以为还有多少天练习？还剩最后两天！两天！不是两个月，也不是二十天！”
　　“那又如何？”海鸣半眯着眼睛，略带挑衅似地打量着我，“能学多少是多少，这下面的一环，我花了三个月的时间来完成，而你……无法估量……”
　　“连你都花了三个月时间，而我只有两天！”我无法冷静下来，急的犹如热锅上的蚂蚁，可是海鸣却不慌不忙，安慰着我，“不要急，二当家，两天之内，你能达到什么程度就达到什么程度。反正你的剑由平变刚后，你的武功也算是有了进步，现在的你，已经能够达到江湖前五百的水平了。如果你能够迅速掌握下一个环节，让你的剑由刚化柔，你就能达到你所要求的目标！”
　　“由刚化柔？”我疑惑的看着海鸣，握紧了手中的剑，剑何以能够由刚硬变得柔软呢？
　　“刚，只是求力道，力道有了，杀伤力就足够了，但是光有杀伤力还不行，所以需要柔，柔是求灵活，变幻莫测，让对手无法防范。所以接下来，你就要让你的剑变得不可捉摸……”
　　海鸣神色认真，不像平日那般圆滑，于是我也静下了心来，乖乖按照他的话来做。
　　只是，何为柔？何为灵活？
　　剑在手里，却有一种不知道该往哪里刺的茫然，于是招式渐渐的就偏离了原本该有的路线。
　　海鸣一直在旁边看着，不发话，也不阻拦，直到我的剑法完全走样之时，他才会无可奈何的喊停。
　　喊停的同时，他总带着些遗憾的叹着气，久而久之，我开始怀疑他到底是不是真的在看我练剑，还是想从我歪七扭八的招数中，看出破云剑最后八式的影子。
　　“别想了，那最后的八式我一点印象都没有，就连你没有教我的六十招我都记不得……”不忍心他继续白费功夫，我好意的提醒道，于是海鸣咂了咂嘴巴，摸着自己的下巴笑道：“被你看出来了？”
　　“是你表现的太明显了！”我收了剑，稍稍缓了缓气。
　　“不过，我说的可都是真的，你的剑目前还没能达到柔的境界，是因为你不懂得收缩力量，比如……”他忽然抽出宝剑，剑身在他手中晃了两下，看似要袭击我的右侧，而我避过右侧之后，他的剑却猛地一刺，指在了我的左肩膀上。
　　“什么时候该用力气，什么时候可以省点力气，这些你还需要慢慢的掌握……不过，你放心，我既然答应要教你，就一定会教到你会为止！”海鸣颇有自信的说道。
　　的确如他所言，海鸣是个负责的师父，也是个擅于教授的师父，于是短短两天之内，我的悟性似乎提升了不少，虽然不可能达到他那个水平，但至少也晓得融会贯通了。
　　
　　两天之后，当我站在大哥面前的时候，我鼓足了勇气，抱着满满的自信。
　　身边的洛小秋一样神采奕奕，双眼发光，看得出来，他现在处于兴奋状态。
　　这个丫头，竟然这么快就喜欢上打打杀杀了，也不知道当时是谁一把眼泪一把鼻涕的哭诉着自己的不幸，女人就这么善变么？从楚楚可怜的兔子，变成了豺狼虎豹。
　　“你们俩都准备好了么？”大哥坐在高台上，很悠闲的翘着腿。
　　高台上只有他一人，高台下却围观了不少弟兄，凡是没有出任务的，基本上都过来凑热闹了。
　　看着他们一个个像是过节一样兴高采烈的神色，我真恨不得上去将那群小子挨个放血，要不干脆克扣他们的饭量？还是禁酒？
　　“二当家，加油哇！”
　　正当我还在盘算着如何“报答”这群兄弟的时候，外围的左貂已经摇着手臂呼喝了起来，于是，场上的气氛一下子高涨了不少，统统都是为我们鼓舞加油的。
　　算你们识相！我冲他们微微一笑，然后看向了大哥，不知道他会拉出哪个倒霉鬼来和我们一教高下，按照我的预计，他至少会抽出江湖排名前两百的兄弟来，山寨里前两百名之列的兄弟一共四十五人，包括戚墨弦自己。
　　“那就开始吧！”戚墨弦冷静的发出了号令，然后朝着台下的兄弟们看了过去，一时间，场上的气氛又凝固了，大伙儿都不愿被点到这个鬼差事，所以一个个低下了头去，巴不得戚墨弦没看见自己。
　　“那，就劳烦海鸣兄弟好了，由你来试试这俩个人的身手应该是最好的选择……”
　　戚墨弦看了一圈之后，忽然放出了这么一句话，惊得我僵直了身子。
　　这也太……严格了吧！竟然让我和小秋去应付海鸣？
　　海鸣皱着眉从人群中走了出来，站在我们的身后，冲着大哥问道：“大当家的，有必要么？”
　　“呵呵，你是怪我杀鸡用牛刀？”戚墨弦冷冷一笑，我顿时明白，他分明就是在为那天海鸣挑衅他的事情耿耿于怀，故意报复。
　　可是大哥，你要报复，也不要拿我和小秋当柴火啊，对手是海鸣，莫非你真的一点机会都不留给我们？
　　“哪里敢！大当家心思缜密，做的事一向是有所计划的，我怎么会怪大当家呢？”海鸣也毫不客气的暗讽冷嘲热讽着，令周围的兄弟们都惊愕不已，恐慌的看着他，除了那没什么心眼的左貂还在笑着给海鸣喝彩……
　　“那还希望海鸣兄弟手下留情，这俩个都是新人，大家点到为止，别伤了和气！不过，话虽如此，还是要提醒一下，输了的人，按照规矩，三十鞭刑！”大哥一点也不在意海鸣的讥讽，随手挥了挥袖子，就让我和小秋去挑战那么个巨大的困难。
　　我原以为小秋会和我一样担心，慌张，可是没想到，站在我身边的他，就算面临着海鸣，也没显示出半点退缩之意。
　　相反，洛小秋勾起了嘴角，显得妖冶，就好像是遇见了难得一见的猎物，激发起他体内的兽性。
　　我那可爱的洛小秋，真的被大哥改造成了一匹孤傲的狼……
　　“海鸣师父，请多多指教了！”小秋有礼貌的行了个礼，然后就提起剑冲向了海鸣，一点也没考虑到他还有个盟友站在这里。
　　海鸣冷哼了一声，抽出自己的剑，迎上洛小秋的攻击。
　　两人的剑相撞击在一起的时候，我发现海鸣的脸上微微露出了一抹诧异之色，再之后，小秋就被弹了开来，退到了我的身前。
　　我一把扶住了小秋，让他站稳脚步，“小秋，别急，我们有两个人，他只有一个！”
　　“嗯！双拳难敌四手！杨大哥，我们这么……”洛小秋凑到我耳边，轻轻嘀咕着策略，“我先上，你见我让他动身子了就攻他的下盘，我们双管齐下！”
　　“好！”我赞许的点了点头，一掌将他轻轻送出。这丫头还真会出主意，这下海鸣又该如何应付我们两路攻击呢？
　　洛小秋的剑比那日我看见的更加强劲，连海鸣都不由的动了真格，沉着脸接住了他的剑，反向一刺，洛小秋立即跃出，身姿轻盈，一点也不像生手！
　　“接招！”洛小秋退后半步，又忽然一个箭步冲刺上前去，冲劲儿过猛，海鸣稍稍的侧了侧身子，就让他这么钻了过去。
　　而这时候我便屏住了呼吸，按照刚才洛小秋所说的，趁着他动身的时候，向着他的小腿削去。
　　海鸣眼疾手快，在我还没砍上他的时候，他就转了个身子，直接溜到了我的身边，轻轻在我肩头一砍，我的力气顿时消解了大半，差点把剑给弄丢了。
　　“还没完！”洛小秋又重新杀了回来，刺向海鸣肩膀，海鸣一剑刺出，直接将洛小秋的攻击抵挡了下来，还震得他身子颤抖。
　　这时候，我早已恢复了力气，于是提剑再上……
　　就这样，我和小秋轮流作战，配合的也算是默契，只不过我们的对手过于强大，许久竟然还没让他露出半点破绽来，看来海鸣的确不好对付。
　　“杨大哥，我们开始计划B！”小秋跳到我的身边，一边喘着气，一边紧紧盯着面前的海鸣。
　　“嗯？”我一愣，没明白小秋的意思，小秋立即解释道：“换个作战方式，这次要引蛇出洞！逼他露出破绽来！”
　　“但是，怎么引？”
　　“我来搞定，杨大哥只要尽量拖住他就行……”洛小秋很有自信的微微一笑。
　　




第四十章

　　破云剑对破云剑，只不过，我的破云剑还不成什么气候，而海鸣的破云剑又似乎并未使出全力。
　　面对敌人不能放水的道理，不是他说的么……这又算是什么？
　　“认真一点！”我喝道，手里的剑微微一震，手腕上传出一阵剧痛，但却并未影响我出招。
　　出招不能夹杂犹豫，这也是拜他所教，我定可全数用在他的身上。
　　我的剑已经不似一个月之前那么疲|软笨拙，虽然不及小秋的剑锋那么凌厉，但这十二式破云剑也足够将海鸣缠得死死，只要他一直不愿动真格的话。
　　由软变刚，由刚化柔，剑随着脚步变化，犹如水蛇，在他身边盘绕，一直紧咬着海鸣不放。
　　海鸣只是稍微侧身躲过，或者用他的剑击弹开我的剑身，却并未向我发动任何动作。
　　就在这时候，洛小秋忽然从另一个方向刺出，方向正好卡在海鸣的死角。
　　海鸣哼了一声，脸上显出一丝阴霾，浑身上下终于散发出一股浓烈的杀气。
　　他的剑忽然一转，向斜下方劈去，剑背正好敲击在我的膝盖上，一阵酸痛让我不由的屈膝跪坐在了地上，之后他的剑又向上提起，正要击打开了洛小秋的攻击。
　　洛小秋被弹开后，并未等站稳脚跟，反而点踏着地面，利用反冲又扑了过来。
　　他的体内猛地窜出一股霸道的真气，使得他的剑锋增强数倍，周围的空气都仿佛受到了影响，有了微妙的动静，形成一股小小的旋风。
　　海鸣沉着声色，将自己的内力也尽数展现出来，犹如一层巨大的海浪卷起而上，化作一条盘龙将他包围了起来，抵抗住来自对方的剑气。
　　他们俩都各自拥有着性质不同，却极为深厚的内力，但是，夹在中间的我可算是倒了大霉！要同时忍受着来自两边的压力。
　　我晃晃悠悠的从地上站起来，却还是受不了这俩个变态级人物的同时夹击，一口暗血就喷了出来，洒了一地。
　　海鸣的内力顿时一抖，随后就收敛了不少，而洛小秋的内力则向着外侧偏擦过去，躲过了我的身躯，直接刺入海鸣那变得单薄的保护层里。
　　海鸣错手一挡，小秋的剑便又偏离了他的方向，这一次，却不偏不倚的冲着我而来。
　　“杨大哥！”来不及收住手脚的洛小秋急忙高呼，而我，同样也来不及反应躲闪，脑海里满是破云剑十二式，却硬是挑不出任何一招来对抗。
　　“笨蛋！”
　　就在这时，海鸣忽然扑了过来，挡在了我的身前，再之后，我没感觉到任何痛，可是海鸣的脸上却稍稍显出了一丝痛楚。
　　小秋的剑，稳稳的，插在了海鸣的后背上，虽然不深，却也够危险，若在偏离几分，或许就会要了海鸣的命！
　　“啊！”洛小秋松开了手，一屁股坐在地上，慌乱无措的看着我，“我……我不是故意的……”
　　我无暇去管洛小秋，现在更重要的是人的性命！
　　“海鸣！海鸣！”我晃了晃海鸣的身子，海鸣忽然抽了一口气，然后皱着眉头坐直起来，自己伸向背后去，摸到了那把剑上。
　　“真他妈的痛！”他骂道，然后将那剑猛地抽了出来！顺道带出了一溅血花。
　　把剑丢在了地上，海鸣自己点了自己的穴位，止住流血，然后无奈的向我笑了笑，“唉，二当家，你看你还是那么蹩脚，真枉费我一番栽培了！”
　　“你，你还开什么玩笑！”我恨不得给他一巴掌，但是现在，却只能在人群中找寻山寨里唯一的郎中――追心。
　　穿着一身素衣的追心很快就出现在了我们的面前，也带着一丝焦急的神色，或许在他看来，海鸣这一剑也伤的不轻。
　　“大哥，这场比试就此终止吧！”我焦急的向大哥提议道，大哥没有搭理我，从高台上一跃而下，伸手拉住了海鸣的胳膊，问道：“海鸣，你觉得你还能比试么？”
　　“不，算我输了！大当家的调教出来的弟子，果真是机灵聪明，知道从何入手！哪像我，只会教出一个不懂得利用局面的傻瓜！”海鸣笑道，可是我却依旧能从他的话语中感受到一根根尖刺。
　　仿佛是在指桑骂槐，虽然看似在讥讽我傻，却又像是在骂大哥让小秋变得狡猾。
　　“海鸣师父，对不起……”洛小秋内疚的红着脸，最后，什么也说不出来。
　　“追心，你看海鸣的伤势如何？”大哥转而看向了身边的追心，追心很老实的回答道：“所幸未伤及要害，而且血已经被海鸣兄弟自己止住了，没有性命危险，只是伤口过宽，怕不太好愈合……”
　　“大当家的，不用介意，我自己的身体我最清楚！鞭刑三十而已，我扛得住！来吧！”海鸣冷笑了一声，推开了扶着他的追心，站直了身体，冷冷的与大哥对视着。
　　大哥微微一怔，我心里却猛地一揪，这小子，当真是……反了他的！
　　“你行么？看来情况并不乐观，不如，择日再罚也不迟……”大哥一挑眉，也加了几分讥讽冷嘲，激得海鸣那个笨蛋更是不动大脑，直接拉开了自己的上衣，拍着胸脯吼道：“要罚就罚！没有今日明日的！”
　　我劝不住那个不要命的小子，也劝不住那个已经动了怒的大哥，就和山寨里众多兄弟们一样，虽然心底都在为海鸣担心，都在咒骂他的鲁莽和乱来，却也十分佩服他的勇气和胆量。
　　刑具，几个兄弟拖拖拉拉，最终还是拿来了。
　　大哥知道，没有人敢对海鸣动手，于是执行鞭刑的，只有他自己。
　　海鸣被固定在大树桩上，抱着树腰，露出了后背。
　　大哥的鞭子猛地抽打在他的背上，“啪！啪！”一声声，干脆的响，那人的后背，由白变红，红痕最终全都破裂开来，使得每一鞭子上去都能溅出几分血花。
　　海鸣咬着牙，始终没有吭声，但是他的脸色却变得煞白，冷汗直冒，而目光却一直是那么炯炯，带着点顽劣，带着点倔强。
　　洛小秋捂住了自己的眼，背过身去不敢再看，而我却一直看着，看着那原本其实应该抽打在我和小秋身上的鞭子，落在了海鸣的身上。
　　如果不是因为我的话……他也不用吃这么大的苦，而如果他不总是挑战大哥的耐性的话，大哥也不会让他来接这种苦差事，因因果果，让我忽然觉得海鸣这顿鞭子和抽打在我自己身上没什么区别，都是那么的痛。
　　其实我知道，大哥已经手下留情了，那几道鞭子抽的海鸣血肉模糊，却都纷纷避开了他背部那道被剑刺伤的伤口，而且，统统都只是皮肉之伤，并未伤及内里。
　　倘若现在抽打的是七大门派中的一员，或许就不只是外伤这么简单了，人估计早就被抽扭曲了原形吧！
　　大哥虽然借口惩戒海鸣，却并未真的将他排除到敌对阵营里去，依旧是把他当做兄弟来看待，我想海鸣八成是看不出来这一点的……
　　一场闹剧！
　　
　　这场闹剧最终散了场，我，小秋和追心把挨了鞭子无法动弹的海鸣送回了房间里去，让他平躺在床铺上。
　　海鸣趴在自己的床上，只是恨恨的骂了一句，“痛死大爷了！”，之后，他就闭上了双眼，像是痛的晕厥了过去。
　　“现在才叫痛，真是个死好面子的笨蛋！”追心叹道，之后便交代了几句，又叫小秋和他一起去抓些药给海鸣服用。
　　等他们都走了之后，我按照追心所说的，找了湿毛巾和水盆，小心的帮海鸣擦拭着伤口的附近。
　　海鸣的身子微微发颤，看来这些伤，的确很痛，连他这么有气概的人也会叫痛。
　　“唔……”他微微开口，喃喃着不清不楚的话，我凑到他的面前，忽然觉得他的脸色有些不对，异常的红润。
　　伸手贴在他的额头上一摸，竟然有了些热度，看来是伤口发炎了！
　　“唉……你这是何苦！”我叹了口气，“还说自己是冷血汉，结果却犯下这么致命的错误！”
　　目光落在了他背上那道剑伤上，这一剑，他原本不该挨的，那是因为我……
　　我还不想欠人情，只是不知道我的力量，能不能用在他的身上。
　　一边思索着，我一边低下了头，轻轻的，舔在了他的伤口上，惹起他全身猛烈的颤动。
　　很痛是吧？但是……忍着吧！忍过这一会儿就好，我自己的痛，由我自己来承担，不用你插手……
　　




第四十一章

　　舌尖碰触过的地方，伤口果然开始缩小，原本一道粗粗的狰狞的裂口，现在越变越细。
　　舌头上残留的血的味道，让我又一次翻起了恶心，不过我还是忍了下来，坚持着，将那道伤完全缝合。
　　伤口一点点的愈合，最终，连伤疤都不剩下，皮肤虽然说不上光滑，但至少看起来和没受伤之前的无异。
　　我坐直身子，满意的看着自己完成的工作，一边抹了抹嘴巴，又接着将他被打得比较严重的，几乎是皮开肉绽的地方也顺带一起愈合了。
　　这可是一项极为不易的任务，就算擦干净了伤口，那有些外翻的皮肉还是会传来血腥的味道。
　　我费了番周折，好不容易才将他背后几道比较严重的伤口愈合起来，做完这些之后，我已经是满额大汗。
　　“呸！”吐出嘴里残留的血味儿，我擦了擦自己的额头，准备起身离开，但却冷不防被人一下子拉住了胳膊，差点害我后仰着摔倒。
　　我的心里一惊，这家伙不是已经晕厥过去了么？难道他刚刚一直醒着？也知道我在他身上舔过来舔过去？他是故意的么……
　　不敢回过身子去看海鸣，我只是淡淡的犹如例行公事一般的说道：“你受了伤，好好休息吧！”
　　“你刚刚对我做了什么？”海鸣问道。
　　“简单的处理下伤口而已，你不必多想……好好休息吧，过会儿小秋他们就会来给你敷药……”我越说心里越慌，一时意起替他治好了伤口，但是却忘记了大哥的告诫。
　　这个能力，不能让别人发现……
　　可是海鸣既然如此了解我的过去，他应该早就知道我的这个能力吧？只是现在帮他治疗好伤口，之后将要进来给海鸣敷药的小秋和追心，怕是会怀疑到我的身上，秘密一下子就会变得不再是秘密……
　　我怎么会这么傻？
　　但是现在，我无暇去管这么多，我需要躲回自己的屋里去，稳稳的渡过这一晚上的头痛。
　　“用嘴巴来处理伤口？”海鸣忽然一笑，猛地一拉，我的身子立即向着床铺倒去。
　　我正欲抵抗，海鸣却一个翻身起来，反而将我压制在了床铺上，他略带着顽童般的调皮神色，一边用手指蹭过我的嘴，“我还是第一次看见有人用嘴巴来替别人处理这么大的伤口呢，二当家，你真让人捉摸不透……”
　　他难道没发现我动用了能力？难道他根本就没发现自己的伤势已经被我治疗的差不多了，而是将我刚才的行为当做某种不太正常的举动？
　　“你需要休息，放开我！”不想和他一般计较，我无奈的撇过头，躲过他无礼的手指。
　　“我不！二当家，我这里也受伤了，你为什么不给瞧瞧，一起治了算了！”他忽然指向自己的嘴，然后一边笑着，一边欺身上前，覆盖在我的嘴唇上。
　　“给我滚……”我扭头躲避，却还是被他的手紧紧卡住了下巴，逼得我只能正对着他，接受着他的非礼。
　　恼羞成怒的我只能在心里破口大骂，这只忘恩负义的猪！
　　“给我住手！”
　　就在这时候，外面传来一声怒吼，门也忽然“砰！”的一声打开了，洛小秋一脸涨红的冲了进来。
　　屋子里的气氛顿时变得很难堪，至少在我看来如此，我的脸顷刻之间烧的滚烫，一把推开了因为洛小秋闯入而怔住的海鸣，然后头也不回的冲出了屋门去。
　　“杨大哥！”小秋跟在我身后追了出来，紧随我奔了一路，直到我停下脚步，扶着一棵大树喘息，他才在我身后不远的地方停下，驻足不前，带着些犹豫。
　　“你刚才在屋外站了多久？”我先开了口，问道。
　　洛小秋必定是在门外呆了好一会儿的，不然他不会先发声后闯进来。
　　“我拿了药就立即回来了……但是我看见你，你在……你在……所以我不好意思打扰，直到海鸣师父好像要对你动强的，我才出来的……”洛小秋结结巴巴的说着，脸上一片红。
　　我知道，连小秋也开始产生误会，以为我对海鸣那小子做了什么，在他们的心里我就已经成了这样的人了，也无法让他们改变看法。
　　“你觉得恶心么？”我笑了笑，是小秋的话，一定会觉得这样的我很恶心吧，毕竟他所喜欢的人就是因为喜欢上了男人才不要他的，他应该会对喜欢上男子的男人感到深恶痛疾才是。
　　“不……我怎么可能觉得恶心？我只是被吓到了，我没想到杨大哥会喜欢上海鸣师父，我以为你一直喜欢的是寨主大哥呢。”
　　洛小秋一边嘀咕着，一边小心翼翼的观察着我的脸色，可惜，从我现在这张脸上，已经看不出太多表情变化来了，因为我已经懒得费口舌却解释，我们其实什么也没有，我和戚墨弦也其实什么都没有……
　　“不过，海鸣师父也的确是杨大哥最适合的人选，他对你的保护和珍惜可是无人能及的。”见我没有回话，小秋继续说了下去，打开话篓子，该说的不该说的，统统倒了出来。
　　“你知道么……其实今天比武之前，冰山寨主就偷偷告诉我了，如果真的赢不了海鸣，就让我假装把目标偏向你……呃……”
　　“你说什么！”闻言，我勃然大怒了起来，吓得小秋都愣在了那儿，直勾勾的看着我。
　　“这就是他的算计？”我真是欲哭无泪，什么试炼不试炼，分明就当我是个道具，一个替他出气的道具！
　　“杨大哥，你不要激动啊……冰山大哥有交代我千万不可以大意伤到你呢，他只是提供了一个计谋而已，执行的人是我，所以你要怪就怪我好了……”洛小秋跑到我的面前，猛地给了自己一巴掌，把自己原本白皙的小脸都给扇红了，“是我不对，我不该拿杨大哥的生命当筹码的！我给你道歉！”
　　像是一巴掌还不够解气，他又举起手，准备再扇一巴掌，而我哪里能忍心让他不停的自虐下去，于是只能拉住了洛小秋的胳膊，稍稍叹了口气，“算了……不管你的事情……”
　　“杨大哥……”洛小秋两眼泪汪汪，像是立即就要哭出来的模样，他拽着我的衣领，苦苦哀求道：“你可千万别去找冰山寨主算账啊，他如果知道是我说的，我可就完蛋了！”
　　我无奈的摇了摇头，伸手擦干了洛小秋的眼泪，然后捂着自己的头顶，深深呼吸了一口气，也憋红了自己的双眼，“我不会去的……嫌我命大么？”
　　“嗯，冰山寨主有时候还是很恐怖的，我从来没见过像他这么可怕的教练！”洛小秋一提起大哥的可怕，身子就有些微颤，我忽然近距离的留意到他袖口掩藏着的一道红痕，便也明白大哥用了什么样的方式，把洛小秋全身的潜能给逼出来。
　　据说野兽也常常将自己的幼仔推下山崖，大哥的冷酷，几乎无人能及吧。
　　略带怜惜的摸了摸小秋的脑袋，我只能叹道：“在他的身边凡事一定要谨慎，有什么困难就立即来找我……我有些累了，想回去休息……”
　　其实我也知道，就算是回去躺在床上，也是很难休息的好。
　　
　　告别了小秋，我回到了自己的屋子里，平躺在床铺上，没过多久，额头果然一如既往的发作起来。
　　痛楚灼烧，和以往不同的是，这一回，痛苦竟然蔓延向了全身，就像是有无数根针，刺着全身的穴位，又痛又麻。
　　“唔……”我咬紧了牙关，手指紧紧掐着被褥，把自己的头都蒙入被子里去，双脚不停的踢着床铺。
　　胸口乏闷，呼吸滞痛，几乎要让人窒息，头脑像是要四分五裂了，时不时还出现幻觉和幻听。
　　“卿笙……卿笙……”
　　幻境中，听见大哥低声叫我的名字，也看见大哥一张不悦的脸。
　　“啊！”我抱着脑袋左右来回的侧卧，翻转不停，可是那痛却一点也不见轻缓，直到一股力量涌入体内，冷冷的，带着点镇定的作用，稍稍压抑住了那剧痛的感觉。
　　我张着嘴，不停的大口吸气，吐气，多做了几遍深呼吸，然后才猛地发现，面前的大哥，不是幻影！
　　他就坐在我的床前，给我输着内力，然后很是不满的瞪着我。
　　“大……大哥……”我的声音听起来很虚弱，其实我有很多话想要问他，只是现在一时都想不起来了。
　　“先别说话了，看你都成什么德行了！”大哥责怪道，手中的内力源源不断的输入我的体内，一点点消除了疼痛感。
　　于是我，渐渐的静下心来，因此也感觉到了一丝疲惫，最终没听清楚大哥又说了什么，就已经无力的合上了眼，安心的睡着。
　　其实，已经很久没有这样了，身体状态不佳的时候，有他在身边守着……
　　




第四十二章

　　次日醒来的时候，大哥依旧坐在我身边，闭着眼，运转着体内的真气。
　　“大哥……”我轻轻的唤道，一边从床铺上爬起来，坐直身子。
　　“你醒了？”大哥停下运气，收好掌，侧过头来看了我一眼，却没任何温度，“我问你，海鸣的伤是你愈合的？”
　　“……”我沉默着点了点头，他的声音顿时增高了不少，“杨卿笙！”
　　“啪！”，脸颊上挨了清脆的一巴掌，打得我头晕眼花，只能捂着发烫的脸咬着牙，不敢出声。
　　“我警告过你多少次，这种力量别随便乱用！你又不是不知道用过后会有什么后果！”
　　大哥的怒吼让我稍稍有一丝诧异，我原本以为他是因为我对他以外的人用了能力而动怒，可是现在听起来，他却是因为不希望我太过频繁使用这种能力而变得虚弱……
　　可是他原本看中的，不就是我的这个能力么？若是一直掩藏着不用的话，我还有什么价值？
　　委屈的红了眼，我无法因此而欣喜，只是淡淡的问道：“大哥……当初你为什么让一无是处的我一直跟着你？”
　　“你问这个做什么？”他皱了皱眉，目光似乎退缩了回去，变得不是那么干脆。
　　“我武功又差劲，人又笨拙，如果不是这么个能力的话，我还有什么资格留在大哥你的身边？盘龙寨里，不需要我这样的废物……”我的声音越来越弱小，大哥却深深叹了口气，大手覆盖在了我的头顶上。
　　“胡思乱想！”他略带着恼意责骂道，“我什么时候说过我是因为你这个能力才把你带在身边的？卿笙，我们是兄弟，是手足……”
　　“对于你，就算是兄弟，也是可以随便利用随便牺牲的，不是么？”我有些恼火的提高了音量，让大哥稍稍怔了怔。
　　当我意识到自己无意间已经把不该说的话说出口之后，我也无法再做什么弥补，只能苦笑着继续说下去，“你就是利用我来算计了海鸣，不是么？大哥，我们始终都只是你眼里的一颗棋子，终究有一天会被你牺牲掉……”
　　“卿笙！”大哥出言阻止我继续说下去，可是我却鼓足了勇气继续说道：“大哥，我不介意被你牺牲掉，只要是你想做到的事情，我都会尽力去做，哪怕是上刀山下火海，要牺牲性命的事情，我也……”
　　“卿笙！！”
　　“但是大哥，我不能容忍你利用我却又一直隐瞒着我，告诉我，你到底想要我怎么样？你若是觉得我烦，觉得我和洛小秋一样是必须得死之人，我现在就可以去死……”
　　“够了！”他忽然发了火，直接捂住了我的嘴，将我重新压倒在了床铺上。
　　他的气息似乎有些紊乱，眼神里也透露着一丝迷茫，让我无法弄明白他究竟是怎么了。
　　“为什么会这样……”他喃喃自语着，然后缓缓的松开了手，略带痛苦的皱起了眉，“为什么……我原本不该如此……本来不是这样……”
　　他仿佛忽然迷失了自我，又好像是面对着自己一手养大的猎物，原本是要咬死吃肉的，现在却不知道为什么下不了手。
　　第一次看见这样的戚墨弦，他难得的在我面前表现出了软弱的一面。
　　所以说，你从一开始就不应该对我手软，否则像我这样喜欢得寸进尺的人，只会越陷越深进去。
　　我伸出手，勾住了迷茫中的戚墨弦，拥抱着他，全力吸取着他身上的味道。
　　那股味道令人很安心，也令人沉醉，让我忘记了自己的身份，紧紧贴着他，不想放手。
　　海鸣和小秋都说过在我的心里，只有戚墨弦，现在的我也无法那么理直气壮的否认或者坚持那是一种感恩的心情。
　　真的只是感恩的话，就不会因为他的那些话语和行为而受到伤害，其实，我一直都只是期望能够留在他的身边而已。
　　“卿笙……”
　　一直留在他的身边，一直听他这样低沉的呼唤着我的名……虽然，那并非我真正的姓名。
　　大哥稍稍侧身，手犹豫了一下，还是放在了我的背后，轻轻拍抚着，就像是在安慰一个撒娇的孩子。
　　可惜我并不只是一个单纯的孩子，特别是在这种情况下，不安的心忽然变得跃跃欲试，不想再继续沉闷下去。
　　我稍稍松开手，隔着一点点暧昧的距离，目光不再躲避，直直盯着他的双眼。
　　大哥没有推开我，我想，在他的眼里，此时必定是把我当成一个无理取闹的幼弟，所以很无奈。
　　“该死，你到底想怎么样！”他忽然问道，问的我心里发慌，于是手也立刻松了开来。
　　冷空气猛地灌入脑子里，把我吹清醒了过来，刚才那一会儿我在做什么？简直是丢人现眼！
　　“呃，我……”我不知道该如何狡辩，方才那一瞬，自己仿佛是失了神，身子不由自己做主，才会主动的勾上他的脖子，贴近他。
　　没等我解释，大哥却哼了一声，于是忽然间，我的眼前一黑，身子被压制住，嘴唇也被人撬了开。
　　热度一直烧到我的耳根，我无法想象，大哥会真的回应我刚才荒唐的举动，而且他的反应似乎……超过了我的预想。
　　“唔……嗯……”我羞愧的闭上了双眼，明明先行动的是我自己，可是当他冰凉的大手探入衣服之中的时候，为什么我会这么紧张，这么慌乱呢。
　　“冬……昊冬……”大哥忽然喃喃唤着，我立即睁开了双眼，看向他，心里有一丝揪痛。
　　他根本就没有睁开双眼看着我，紧紧闭着他的眸，仿佛在透过我碰触着另一个人，那个叫做昊冬的人。
　　我有一种自取其辱的感觉……
　　“大哥！”我推了推他的身体，躲避开他的碰触，然后等待他重新睁开眼，看清楚在他的面前根本就不是他心底所想念的那个人。
　　“我……”大哥一愣，然后不自在的撇过头去，惊讶地捂住了自己的嘴唇。
　　我苦笑了一声，我这是何苦呢，刚才的戚墨弦根本就不清醒，若是继续下去，我怕等他清醒过来的时候，会更加无地自容，到那时候，我连面对他的机会都没有了。
　　“二当家！”
　　就在屋里气氛极为尴尬之时，屋外忽然响起一兄弟的敲门声，“二当家起了没？”
　　“起了，怎么了？”我保持着理智，故作镇定的问道，心底却非常感激门外那位兄弟，若不是他，这时候我和大哥必定窘迫的要命。
　　“我到处找不到大当家，他是不是在这里？有山寨外的飞鸽传书……”那小子大声问着，于是我看向了大哥。
　　大哥的脸色变得很快，刚才的惊愕转眼间就被他掩藏的完全不见了踪影，他整了整有些凌乱的衣服，然后走去开了门，从门缝里取了密函，之后便三言两语将那个小子打发走了。
　　再转身的时候，他的脸上满是不悦，眉头紧锁在了一起。
　　“大哥，我……”我不知道自己想要说什么，也不知道还能说什么。
　　我不想一直只当你的兄弟……难道我要这么说出口么？可是除了兄弟，还能是什么？
　　“卿笙……”大哥忽然看向我，似乎颇为无奈，“别说了……刚才的，忘了吧，我一时有些走神了。”
　　我微微点了点头，可是却觉得沮丧，低着头，不敢看他的脸，无言以对。
　　他方才只不过是在迷糊之间，将我当做了别人，当做了他心里一直想念的那个人，否则的话，如我这么普通的长相，又怎么可能引起他的什么兴趣。
　　看来我真的是做了愚不可及的傻事！现在连自己都不能原谅自己了！杨卿笙，你过去坚守的信念到底都去哪里了？明明知道不能做的事情，为什么你却偏偏要去犯忌呢……
　　我握紧了双拳，咬着嘴唇，在心底再一次告诫着自己，不要对他抱有太多的幻想，不要对他轻易的表现出自己的情感，就算是他施舍来的感情，最终也会变成毒药，让自己伤得体无完肤。
　　“哼……”身旁的大哥忽然冷哼了一声，这时我方才抬起头，只见他的脸色依旧阴霾，手指用力的捏着那层薄纸，仿佛要将那信函捏碎一样。
　　“大哥？”我的直觉告诉我，信函上的内容，必定和七大门派有关，莫非是天虚宫有什么动静了不成？
　　“哼哼……哈哈……”他哼着哼着，渐渐变为了猖狂的大笑，笑声震天动地，余音袭人，震慑着我的内心。
　　“终于，要开始了……我等这一天等了很久，哈哈，哈哈……那些老匹夫们，终于知道贪婪的下场了吧！哈哈……”
　　他笑着，手中的信函被他随意的丢在了桌面上，于是我好奇的凑了过去，只见上面一团团墨迹，根本看不出写着什么字，这就是大哥和他的暗线向来所用的特殊符号，至今我无法解开这些方块字体所暗藏着的讯息。
　　
　　




第四十三章

　　那一天戚墨弦所得到的消息，的确令人感到震惊。
　　首先是千山门的掌门闭关之时走火入魔，最终落得惨死关中的下场。
　　而那位不可一世的大师兄则顺理成章的代替了千山门掌门的位置，没有人敢提出反对意见，因为除了大师兄外，二师兄和三师兄下落不明，风南声则是因为上次的贺礼被盗一直被罚关禁闭。
　　我开始怀疑那千山门的掌门当真是走火入魔而死的么？为什么早不死晚不死，偏偏在其他几位高位上的师兄不在的时候死去，让大师兄捡了如此大个便宜。还有那二师兄，三师兄到底去了哪里，记得我进千山门的时候，至始至终没见到那两位师兄的踪影，倒是见到过疑似他们的金像……莫非！
　　我心里一惊，朝着高台上看去，答案要呼之欲出。
　　大哥坐在高台座椅上，从早上开始，他就一直皱着个眉头，像是在思考着什么。
　　除了受了伤还有些发热的海鸣之外，几位领头的兄弟都被叫了过来，这会儿，大家都眼巴巴的看着大哥，神色肃穆。
　　“大哥，千山门的人，是不是懂得点金术之类的妖法？”我问道，一时间，众兄弟都诧异的看向了我，仿佛我说了个笑话似地。
　　可是大哥并未否认，他稍稍闭起了双眼，重重的叹了口气，“唉……可以这么认为……”
　　“什么！”这一下，原本以为我在说笑的人全都傻了。
　　点金术，这原本是传说中才有的仙家本领，如果不是大哥发出的话，他们一定会嗤笑不已。
　　其实我在意识到这不可思议的事情同时，也泛起了一股想吐的感觉，如果点金术真的存在，那么我们先前从千门山那儿得到的金像，很可能就是遇害的弟子的尸体！
　　到底是谁，利用点金术，做出了如此邪恶歹毒的事情？是掌门，还是大师兄？
　　“那风南声现在怎么样了？”
　　当着大伙儿的面，我还是忍不住的开口问道，千山门那地方，真的是越来越让人觉得恐怖了，留在那儿一定会小命不保！
　　“那小子机灵的很，早发现事情不对劲，所以很早就逃走了。若是真等到现在，你认为那位大师兄会放过他么？”大哥不屑的哼了一声，目光飘向窗外，“我现在对千门山那边没什么兴趣，我反而对天虚宫那边的动静很在意。”
　　“大当家的，天虚宫这次是公然摆明了要和我们做对啊！不能这样轻而易举的放过他们！”
　　“没错大当家的，若是让他们七大门派联合起来对付我们就来不及了，我们现在应该趁他们还没能拧成一股的时候逐个击破他们！”
　　兄弟们心很齐，意见也相当统一，比起那犹如散沙的七大门派而言，盘龙寨实在是太过幸运。
　　天虚宫端出了龙头老大的气度，趁着为掌门庆贺之时，果不其然的大摆鸿门宴，说服其他几个门派一起攻打盘龙寨救出洛小秋，可是最后响应他们的，却只有玉清宫和凤霞山的两位掌门，其他的门派依旧自顾自的守着自己巴掌点大的地盘，足不出户。
　　天虚宫掌门放出话来，哪怕只有他们天虚宫一个门派，也势必要与我盘龙寨抗衡到底，逼大哥交回洛小秋。
　　小秋的身份，忽然显得更加重要，以至于重烈真人急的团团转。
　　可惜，若是让重烈真人知道此时的小秋已经不再是过去的小秋，他会不会跳脚呢？
　　“先拔了他的牙，再砍了他的羽翼，看他天虚宫还怎么和我们斗！”
　　大家议论纷纷，目标很明确，这么些年，大哥一直对七大门派手下留情，从来都没有让兄弟们真正的杀爽过一回，这一次难得对方先挑起是非，兄弟们怎么能错过这么好的机会。
　　可是他们其实并不知道，大哥并不是对七大门派手下留情，而是对天虚宫有顾忌。
　　他的顾忌，我几乎能够猜得到，一定是和他心底那个人的下落有关，所以他才能一直压着自己的性子，没有真的和天虚宫动过手。
　　而眼下，他到底还能忍天虚宫多久？
　　“卿笙你怎么看？”高台上的人，忽然开口询问我的意见，我思索了片刻，还是和众多兄弟保持了一致的意见。
　　“大哥，虽然天虚宫是我们的头号对手，但是在这种情况下，若我们直接攻打天虚宫，怕他们会招来几大门派联手攻打我们，不如转而先从较为势弱的门派下手……”
　　“嗯……”他的眼珠子转了转，手指轻轻的点在椅子扶手上，最终似是做了什么决定，便站起来，“好吧，我们不妨先打着进攻天虚宫的旗号出去，再转而去凤霞山看看那个脾气火爆的老东西到底有什么能耐。”
　　“大当家你是要亲自动手？”众兄弟诧异了，平日这些小袭击，小冲突戚墨弦从来都不屑参加的，他若是动手，那也就意味着这场战斗不是随随便便就可以收尾的。
　　“七大门派名存实亡，实际上千山门和玉清宫两派早就没落了，现在，我们让他们剩下的五大门派变成四大门派，不是更有意思么？”大哥笑道，目光从我的身上扫过，我无力阻拦他的决定，但是他忽然说要出山，总觉得和我早上所做的傻事也有一点点关联。
　　大哥，是不是在躲着我？我不禁这么想。
　　
　　临行前，我好不容易摸到了一个可以和戚墨弦独处的机会，我看着他，犹豫了许久没有说话，最后只能轻声说道：“大哥，路上小心！”
　　他稍稍怔了怔，然后叹道：“你们也要小心守着山寨，还有洛小秋一定不能再放跑了，你明白了么？”
　　“小弟明白……大哥……”我拉住了他的胳膊，可是他却像是在回避着什么一般，猛地抽回了手去。
　　气氛，变得十分尴尬，我原本想说的全都憋在了嗓子眼中。
　　你果然是在躲避我么……
　　“呃，卿笙……我，我需要好好想想……”他面带难色的嘀咕着，似是有些抱歉。
　　“不，大哥，我永远都是你的小弟，你其实什么都不用想，我知道你有自己喜欢的人，而且现在那个人还生死未卜，你一定很担心吧？”
　　我笑了笑，若想让他放得开，首先自己就必须做到放得开，把那个吻当做一次失误，彼此都吻错了人。
　　“总有一天，他会回到我身边……”大哥咬了咬牙，转过身去，“卿笙，虽然我不知道你是怎么想的，不过，我要你知道，我一直都是将你当做亲弟弟一样看待。”
　　“我明白，大哥……”
　　我明白，我都明白，就和小秋拒绝我的理由是一样的，一个说拿我当亲哥哥看，一个说拿我当亲弟弟看，他们俩还真是有默契。
　　莫非亲手足的身份就能阻挡我的心情，让我不去喜欢上他们了么？说到底，那也只是他们自己的看法，却不是放任我自由的钥匙。
　　若是我也同样告诉海鸣，我拿他只是当兄弟般看待，海鸣是不是也会笑着放手，说，好吧，我们永远是兄弟？
　　那当然是不可能的……
　　
　　“你在开什么玩笑？”海鸣一脸不悦的表情让我明白，自己的心情其实和他也差不多。
　　“这次想用‘兄弟’之情来撇除我们的关系了么？”他紧紧抓着我的胳膊，抓得我没法替他换药，只能皱着眉叹了口气，“我开玩笑的……”
　　“开玩笑也不行！二当家，我可从来没把你当做自己的兄弟！”他猛地一口咬在了我的手腕上，痛的我一咬牙，差点将手里的汤碗泼洒一床都是。
　　“小心，汤……”我急忙护着那碗汤，可是海鸣却满不在乎的将我手里的碗抢夺过去，一口喝下，之后把碗随意的丢在了地上。
　　“我没啥毛病！身上的伤不是也被你治好了么？二当家，真想不到你竟然还……”他犹如一只大型犬类，扑倒我，在我的脖子上蹭来蹭去。
　　我静静的躺着，不再像当初那样挣扎反抗抵触他的碰触，或许正如他所说，这具身体本来就是这么不甘寂寞的，此时，装在里面的心刚刚冷下来，正需要谁去温暖他。
　　“我那天还以为你要对我做什么呢，没想到等你一走我才发现，被你碰过的伤口全都神奇的愈合了……卿笙，你是从什么时候开始有这种力量的？为什么我都不知道？”海鸣低声说着。
　　“你不知道？我以前没有这种能力？”听了他的话，我立即爬坐起来，惊愕的长大了嘴巴。
　　我以为这是我天生就具有的能力呢，还是说，这能力我一直隐藏着，就连海鸣都不知道？
　　“我可以肯定，过去的你，绝对没有这种古怪的能力！”海鸣不再嘻嘻哈哈，神色认真的回答着，“不过，这种能力，我反而不希望你拥有……卿笙，答应我，千万别把你有这种能力的事情泄露出去，你要学会保护自己！”
　　“嗯……”我点了点头，这是理所当然的事情，我还不想因为这个能力而成为别人手里的工具，天天被迫去舔那些根本就不认识的人，光想起都令人恶心！
　　




第四十四章

　　大哥带着山寨最精锐的队伍前去埋伏凤霞山，凤霞山的掌门红驰据说是个身宽体胖，面色红润的老怪物，江湖中对那老东西的传言很多，最多的是有关他的嘴里能够喷火的故事，所以人送绰号――喷火龙红驰。
　　所谓喷火，我第一想到的，也就是江湖中耍杂技的艺人们玩的那些花样，于是对红驰掌门也就没什么特别的尊重。
　　再加上江湖中传闻，那老东西是典型的有勇无谋，所以，我很放心大哥他们的行动，有武功高超的众多兄弟，加上智谋过人的大哥，一个小小的凤霞山根本不足为惧。
　　理应如此的，可是为什么我总是安不下心来，眼皮总是不停的抽搐呢。
　　心里隐隐觉得要发生什么大事，很乱……
　　
　　“杨大哥，杨大哥……”洛小秋拉着我的胳膊，小声唤着，我立即清醒过来，转而看向他，“什么事？”
　　“杨大哥，你看呐，大冰山不是不在么？我能不能偷偷的下山去……”
　　“不能！”我斩钉截铁的回答，洛小秋顿时泄气，一脑袋磕在了桌面上。
　　“啊啊啊，无聊死了！大冰山也不肯带我出去玩，我都要闹出人命荒来啦！”他不停的用脑袋点桌面，我真怕他会把脑门磕破。
　　“小秋……这也是为了你的安全！”我无奈的叹了口气，开导他说。
　　洛小秋瞥了我一眼，很不满的嘀咕道，“为了我的安全？我总觉的像是在关我紧闭一样！到什么时候才能见到冰山大哥说的那个神子美人啊！”
　　“神子？美人？”我眨了眨眼，小秋的话引起了我的兴趣，关于那什么神子之类的像是传说中的故事，大哥在我的面前基本上没有提起过，可是却对小秋说了，小秋真的比我讨喜的多。
　　“哎呀，原来杨大哥你还不知道啊，嘿嘿，不是说你们这个世界里有一位神子么？冰山大哥说，神子是个长得很漂亮的美人哦！可惜，神子在十几年前那场浩劫中被人掳走了，现在都不知道关押囚禁在什么地方，所以冰山大哥一直都在寻找神子的下落，只要有神子的相助，我们这些从异世界来的就都可以回到原来的世界里去了……”洛小秋托着下巴说着，我在心里默默整理着他透露出来的讯息，失踪的人，大哥一直在寻找的人……莫非大哥最重要的人就是那位美丽的神子么？
　　“有完没完，你们到底还要我在床上躺多久！”一声低吼，把我的思绪抓了回来，海鸣一脸阴霾的盯着我和小秋俩人，脑袋上的青筋显示出他的心情。
　　我立即把最后一贴药给他敷上，痛的他皱起了眉来。
　　也真难为这小子乖乖在床上躺了这么几天，明明是最喜欢动的，却硬是被我和小秋按压在床上受罪，能忍耐到今日已经算是到达他的极限了吧。
　　“受不了！我今天一定要出门去逛逛！不然憋死我了！”海鸣气呼呼的爬起来，因为受伤，他没能赶上去凤霞山大展拳脚，心里怕是早就憋了一肚子火。
　　“咦！海鸣师父你要去哪里逛，带着我好不好！”洛小秋一听说海鸣要出门，双眼放光，蹭的就亮了起来。
　　“带你？死小子，你别忘了我是为什么受伤的！我们俩的仇可不是这么容易算清的！”海鸣怒吼道，洛小秋给他的那一剑，或许给他的自尊带来了不小的创伤，最近看见洛小秋他都没什么好脸色。
　　洛小秋被他这么一吼，顿时有些委屈，双手紧紧抓着我，低声嘀咕道：“人家不是都和你赔礼道歉了无数次了嘛……海鸣师父好小心眼……”
　　“你说什么？混小子！有种你给我过来！”
　　海鸣恶狠狠的像是老鹰抓小鸡一般将洛小秋一把抓了过去，洛小秋大呼救命，双眼一直盯着我，瞅着我，无奈之下，我只能站在他们之中，将小秋保护在了身后。
　　“二当家！你不要护着这小子，这小子迟早骑到我们头上去！”
　　海鸣很是不满的说着，可是看着他们俩的表情，我却忽然觉得很好笑。
　　就像是一个凶恶的哥哥，正在吼着自己不听话的弟弟，关系竟是比普通人好很多……莫非小秋天生就具有让人痛恨不起来的才能？
　　“算了，既然小秋这么想出门，海鸣，你就替我好好看着他点，别跑的太远！”
　　我经不住小秋的死缠烂打，最后只能将这滚烫的山芋丢给了海鸣，若是海鸣的话，小秋应该出不了什么太大的问题。
　　“你要我给这小鬼当奶娘么！”海鸣抗议着，洛小秋也撅起了小嘴，“哼，我才不屑和这么小气的人一起走呢，倒不如留下来陪杨大哥你……对了，杨大哥，你知道不知道其实世界上有很多有趣好玩的游戏，你想不想尝试一下……”
　　不知道是不是我眼花，小秋忽然显得很性感，他舔了舔自己的嘴唇，眼神也变得很柔媚。
　　“小鬼！你！”一旁的海鸣忽然大喝了一声，而等我们一起看向他的时候，他却又忽然憋红了脸，哑然失色半响，最后冲着洛小秋笑道：“不如我们下山去找个舒服的地方好好商量商量……”
　　“我才不去呢……我要留在杨大哥身边……”洛小秋一把抱紧我的胳膊，冲着海鸣做了个鬼脸，海鸣立即从床上跳了下来，抓着洛小秋的胳膊往外拽，“二当家这么死古板，哪里会陪你玩什么游戏，好啦好啦，我知道了，我带你去个有意思的地方！”
　　一边说着，海鸣一边把洛小秋往屋外拖，我一直看着他们，看着海鸣转过身去的那一小会儿，洛小秋冲着我甜甜的一笑，还略显得意的竖起了一根大拇指。
　　我忍住没提醒海鸣洛小秋的真实面目，这个丫头可并非什么老实的家伙，但愿海鸣不会被她耍弄了才好。
　　“呃，你们要去哪里？”
　　当他们走出了好远，我才忽然想起多问一句，这一问，海鸣就忽然停下了脚步，回过头来冲着我坏坏的一笑。
　　“二当家，要不，你也和我们一起去吧！”
　　“去，去哪里？”我一时摸不清头脑，小秋看起来也是一头雾水，只有海鸣奸笑道，“当然是去离栖凤山最近的温柔乡，那可是男人的天堂！”
　　“你！”我的脸，顿时蹭的红了起来，海鸣说的，岂不是……岂不是……
　　“男人的天堂！你是说青楼？”小秋忽然兴奋了起来，“我从来没去过，海鸣师父，请一定要带我去见识见识！”
　　“不，不准去！”我一把拉住了洛小秋，他不是个姑娘么，大姑娘去青楼做什么！还有海鸣，没想到他竟然是这种人，色胚，流氓！
　　“哎，二当家，别这么想不开，你不是一直很喜欢那些千娇百媚的女人么，不如趁机去见识一下，怎么样？”海鸣笑道，然后拉着洛小秋就往外走，“不来白不来啊……如果不想来，那我们俩去见识见识就行了，碍事的就别管我们啦……”
　　小秋雀跃不已的跟在海鸣的身后，一蹦一跳，像是个孩子，而我却一直在极力忍耐着，忍耐着心里的那一把怒火。
　　“海！鸣！”
　　
　　离栖凤山大概三里路的地方，是一个热闹的小镇，小镇上开着一家有名的青楼，客来客往，生意很是红火。
　　栖凤山上无女子，原来平时兄弟们就喜欢往这里来消遣，一见到海鸣的面，那老鸨都笑开了花，脸上的粉层层下落。
　　“哎呀，海大爷，您好久没来看我们姑娘了……”
　　老鸨满身胭脂香味，扑鼻而来，让我无法适应，不过看起来，海鸣算是这家的熟客。
　　果然是个色胚！我暗自在心底骂道，却听海鸣脸不红心不跳的回老鸨道：“哈哈，那是，最近被某人害的没得到发泄，今儿一定要给我找几个漂亮的姑娘，来陪陪我们这位杨兄弟。”
　　我冲着海鸣翻了个白眼，害您老人家受伤没法上青楼来消遣，真是对不住了！
　　“呃，海大爷，今儿有点不巧了，咱院里几位当红的姑娘啊，都让人叫去包场了，您看要不我多找几位也不差的姑娘来陪您，您今天就……”老鸨陪着笑，海鸣却顿时不乐意了，“放屁！什么人敢和老子抢？叫天香她们几个过来，不然我拆了你们的台！”
　　他这一叫骂，惹来不少目光，那齐刷刷的目光让我脸红，顿时拉了拉海鸣的衣袖，“算了……走吧……”
　　我拉，却拉不动海鸣，只见他蹙着眉冥思了一会儿，忽然又笑着对老鸨说，“好，就先依照你说的，给我找多点姑娘来，我重重有赏！”
　　一金元宝就这样飞到了老鸨的手里，老鸨顿时眉飞色舞，恨不得用牙咬一口，她应声连连的把我们带到一个比较舒适的房间里，立即就去张罗姑娘们的事。
　　我很是不满的盯着海鸣，这混蛋还真是会挥霍，回头要不要和账房知会一声，下一次扣他几个月用度，让他没钱来这里摆阔呢。
　　“喏，小子，这酒很不错哦！甜的！”海鸣并未觉察我对他的不满，反而是拿了酒杯递给小秋。
　　小秋像是乡巴佬进城，在房间里转了一圈，恨不得到处留个笔墨，证明他也来过这种场所。
　　听见海鸣招呼，他想也没想的就接过了酒杯，直接喝了下去，结果被酒的辛辣刺激的直咳嗽，委屈的看着海鸣，“咳咳，你故意整我啊！”
　　海鸣耸了耸肩膀，抱歉的一笑，“我没想到你这么没用……”
　　“你！”小秋气愤不已的盯着他，一瞬间，我觉得这两个人之间，似乎在交替着什么讯息，产生出孜孜电光。
　　




第四十五章

　　一群浓妆艳抹的女子很快就被老鸨带到我们的面前，她们个个俯首弄姿，故意在我身边蹭过来蹭过去，贴着我娇声娇气的说道：“这位杨爷还是第一次来吧，为什么都不说话……”
　　我忽然觉得，江湖中那些傻傻等候着大哥的女侠要比面前这一群来的可爱的多，虽然她们手里并没有女侠们时常惯用的鞭子之类危险武器。
　　最令人受不了的，就是她们身上令人作呕的气味，差点没把我熏晕过去。
　　“你们不要太为难杨爷，今天你们给我好好伺候这位洛公子才行！”海鸣像是个老手，左拥右抱，显得很自在。
　　相较而言，小秋可就没那么潇洒了，我想这小子原本就只是对青楼好奇才会来的，可是真的让他这女子的心态去和那么多女人玩闹，估计他也是办不到的。
　　“你们别……别过来！”
　　很快，小秋就像是老鼠见了猫一样的躲着那群女人，可惜，他的长相原本就是极为讨喜的白面书生样，这些青楼里的姑娘也很少见到他这样的货色，因此对他紧追不舍，让我产生了一种错觉，不知道洛小秋来到这里究竟是当嫖客，还是当被嫖的……
　　莫非这就是海鸣故意整他？我暗自猜测着，却冷不防的被身边一姑娘灌了一杯，“杨爷，不要管那边嘛，我们陪你……”
　　娇媚柔骨，此时就贴在我的身上，软香如玉，但是我却反而有点想躲避。
　　“杨大爷难道不喜欢我们？”她们倚在我身上，娇滴滴的问道，我不知道该如何回答，头脑里已经有些晕了，气也喘不上来，直觉想要冲出屋去。
　　两双手在我的衣服上揉来揉去，之后，更是大胆的朝着下面摸了过去。
　　我瞪大了双眼，看见的，却是女人那故意露出来的诱人的沟渠……
　　“嗯……”我闭上了眼，想要让自己保持点清醒，可惜理智却一点点的在崩坏，身子渐渐变热了起来。
　　为什么会这样！我分明第一次碰触到这些女人，分明打从心底都厌恶她们，可是身子为什么还是会被她们勾起欲｜火来呢？
　　当一个女子不知羞耻的坐到我大腿上来的时候，我忍无可忍的一把将她从身上推开，直接压制在地上，然后扯开她的衣摆。
　　“呀，杨爷你真是猴急！”那女人娇嗔道，却是半推半就，我真是不明白，这青楼女子还故意做个羞涩的模样来是给谁看的。
　　于是我一点也不在意那女人的嬉笑，该做什么就做什么，拉扯她的衣服，压着她的肩膀，然后打算好好顺从一下自己的本能。
　　可是就在我打算放纵一下自己的时候，背后却传来了一阵冷哼，一只大手勾住了我的衣领，把我整个人朝着后方拖拽了去。
　　“做什么？”我不满的回瞪了海鸣一眼，他瞅了瞅我，没说半句话，直接拽着我走向了门口，丢下这一屋子不明所以的女人，还有被女人们灌醉，醉到爬都爬不起来的如同死泥一般的洛小秋。
　　“海大爷，您这是要去哪里？”女人们娇声唤道，海鸣却是头也不回的把我拖拽了出去，对那些女人，他只是冷冷的丢下了一句，“谁敢跟过来，老子打断她丫的腿！”
　　被他这么一恐吓，那些女人便是有几条命都不敢随便乱动，只能呆呆的看着我们离开。
　　我们并未走远，其实只是隔了一件屋子，海鸣一脚踹开屋门，见屋子里没人就一甩手把我丢了进去。
　　我一直没开口，自从他把我从那些香气扑鼻的女人身上拉开的时候，我就清醒了过来，只是不知道他是不是清醒的，这么明显的厌恶感我怎么可能感觉不到？可是既然是他带我来这里，这时候如此小气倒有些让人笑掉大牙了。
　　我像是在看海鸣的笑话一般望着他，他似乎也知道自己所做的事情有多么的矛盾，于是他光上屋门后很久都没有挪动过方位。
　　“怎么？你忽然舍不得花钱请我喝花酒么？”最后，打破僵局的，是我。
　　“……”海鸣稍稍侧过头来，打量了我一番，略带着不满的神色，“我没想到你现在竟然连女人也能……”
　　“什么叫做连女人也能？我是个正常的男人，就算不是什么美女，我也……”我停下说话，因为海鸣的脸色很怪异，仿佛在看怪物似地。
　　“可是过去的你……”他的手指顺着窗户滑下，犹豫的说出口，“你不是一直都很厌恶女人的么？身边从来都不让女人沾边……”
　　“什么？”我一时语噎，忽然觉得过去的自己实在是太可疑了……和现在的杨卿笙根本没有半点相像之处。
　　“你可知道过去的我叫什么名字？是属于哪个帮派的？”我忽然问道，想从海鸣的口中寻求出一些答案，虽然这些答案也许会让我更加的迷茫。
　　他回过头来淡淡的看着我，嘴角无奈的一勾，“你真的想知道么？二当家……其实杨卿笙这个名字更加适合你，过去那个人太霸道……过去那个，不提也罢……”
　　他支支吾吾，眼神也闪烁不定，似是真的不愿意我知道有关自己的一切，可是，为什么呢？过去的我就让他这么避讳么？
　　“你对我到底是……”我喃喃着说出口，又停顿了下来，我想知道，海鸣对我到底是怎么想的，避讳过去的我，又为什么要因为我进入盘龙寨呢，过去那个我到底哪里吸引他，现在的我又有哪点让他觉得放不开手……
　　“打住！”他忽然低吼了一声，转过身来看着我，满含着警告般的神色，“别再探究了！我不会说出口的，在你没有真正的爱上我之前，我绝对不会先对你开口说喜欢……”
　　我一愣，他的脸却是微红，像是喝了点酒，说完眼睛又开始闪烁不定，躲着我的视线。
　　可是，我有逼他说喜欢我么？反应还真是古怪……
　　“那你这辈子都不用说出口了，因为我不会爱上你，以前怎么样我不知道，可是现在的我对男人没兴趣！”我抽了抽嘴角，无奈的说着，一边走向前，想要离开这个房间，到隔壁，继续寻欢作乐，我就不信我杨卿笙会如他所说的那般只好男色！
　　“你还真能说出口……”他笑道，挪动着身子挡在了我的面前，这一次倒是直直的逼迫着我，“二当家，玩笑不要开得太过火……”
　　他上前一步，和我的距离越来越近，最终完全遮住了我的视野。
　　我警觉的朝后退了一步，死死拽着自己的衣服，身子不由做主的颤了起来，似是想起那一天在书房里发生的一切。
　　“……”海鸣微微一愣，伸出了一只手，在半空中停留了许久，我不知道自己的举动是不是有些太过紧张，让他感到内疚了？或是觉得我会怕他是一件很不可思议的事情？
　　我原本不怕他的，一点也不怕，哪怕他是武功天下第三的海鸣……可实现在，自从发生了那种事情之后，我却产生了一丝胆怯，紧紧盯着他，动也不敢动，就连气都不敢喘。
　　“卿笙……”他低声唤了一声，手一转，猛地拉住了我的胳膊，将我向前拖拽过去。
　　我还没来得及反抗，就被海鸣一下子抓进他的臂弯之中，结实有力的膀臂紧紧卡着我的身子，但是他也只是抱着我，之后就没了进一步的动作。
　　“你放心……我不会再随便碰你，不要怕我，别把我当做戚墨弦，我和他是完全不同的，你……”他喃喃念，胸口，那颗心跳得很快。
　　是我的心虚胆怯传染给他了么？为什么我觉得他的身子，也在微微发抖？开什么玩笑……这个男人，可是令人闻风丧胆的破云剑海鸣啊！
　　“我……我才没怕你！别小看我！滚！”我鼓足了勇气，一把推开他，脸上微微发烫，不知道是因为紧张慌乱，还是因为刚刚被他抱得太紧，有些窒息。
　　他或许有些不太适应我的转变，一时之间愣住了，被我推开了一大段距离。
　　“别挡着路，我要去看看小秋怎么样了！”我急急忙忙的躲开他的视线，从他的身边钻了过去。
　　他没有阻拦，于是我松了口气，脚下加快了速度，打开了屋门，看也不看就冲了出去。
　　冲出屋子去的时候，我没看前面，于是不偏不倚的撞在了一个高大男子的身上，撞得我头晕眼花，手蹭过那人的腰间，摸到了一块冰凉凉的东西。
　　那人哼了一声，不满的吼了起来，“醉鬼，别乱撞！撞坏了本少爷的衣服你该如何赔！”
　　我这才抬起头，而那人已经骂骂咧咧的走下楼去，他的衣服是雪白的，可是人却看起来极为猥琐。
　　“哼……”我冷哼了一声，捏了捏手里的东西。
　　那人骂的可真难听，不出口恶气，我还是盘龙寨的二当家么？所以，倒要他损失点东西给我当赔偿。
　　刚刚摸到的，是一块玉版，似乎是用来显示身份的，应该算是重要之物了吧？
　　我将玉翻转过来，背后，雕刻着一只模样熟悉的龙，张牙舞爪，握着明珠，明珠上也雕刻着一个“潜”字。
　　龙潜帮？我揉了揉双眼，确定自己没有看错，可是龙潜帮的人为什么会出现在这里？
　　虽然还有三里地，但这里已经算是我们栖凤山的地盘了，作为七大门派之一的龙潜帮，此时怎么敢在我们的地盘上大摇大摆的乱逛！




第四十六章

　　“二当家！”海鸣忽然从背后追赶了出来，大概是见我在发愣，他便一把拍在我的肩膀上，道：“你怎么了？发生什么事了么？”
　　“海鸣，事情不对劲……”我低声说着，说的海鸣手也松了开来。
　　“这里，竟然有龙潜帮的人出没……是巧合？还是他们趁着大哥不在的时候来探查我们的底细？”我将手中的玉版递交到海鸣的手里。
　　“……”海鸣冷冷的看着那玉版，眉头渐渐锁在了一起。
　　“我去查，你和洛小秋在这里等我！”他最后丢下这么一句，之后就转身离开，但是远远的，我又听见他发着牢骚，“唉，今晚又捞不到休息了！”
　　我重新回到了屋子里，见小秋已经被那些花枝招展的女子灌酒灌的双颊绯红，我只能沉着脸色，一点也不顾怜香惜玉的，把那些娘们儿们统统的赶出了屋子。
　　女人们推推嚷嚷的，一边退出去，一边嘀咕着什么，可是我已经不想去招惹这群麻烦，连推带揉将她们清理出去，之后便把房门重重的合上了。
　　“杨爷，杨爷，你这是干嘛，让我们进去伺候几位爷可好……”
　　女人们在屋外敲打着门板，我不想理会她们，巴不得赶紧离开这里，以后再也不随便跟着海鸣出来见世面了。
　　“小秋……小秋！”我推了推小秋的身子，可是这小子却醉的一塌糊涂，像是一滩烂泥，提都提不起来。
　　“清醒一点，小秋！”我扶起洛小秋，从桌子上倒了一杯茶给他灌了下去，但或许是太心急了，洛小秋立即咳嗽起来，把水吐了一身都是。
　　“咦？呵呵……杨大哥，你怎么有两个……”
　　“小秋，你醉了！清醒点……”我拍打着他的脸颊，这小子的酒量真的比我还差啊！
　　“唔……”当他睁开眼时，我立即围住了他，紧张的盯着面前这个迷糊小子，希望洛小秋能说点什么出来。
　　可是这小子却像是刚刚睡醒，不，根本还没清醒过来，直接抱住了我的脖子，“旭阳哥哥……嘻嘻……”
　　旭阳哥哥？我一愣，心道洛小秋这家伙怎么这么让人摸不着头脑。
　　而就在这一刻，洛小秋却忽然扑到我的身上，一使劲儿将我推倒，然后紧紧贴在我的胸口上，笑眯眯的，“旭阳哥哥，我做了个梦呢……梦见我变成男生了！是不是我变成男生你就会喜欢上我呢……旭阳哥哥……为什么你都不看我一眼……”
　　他喃喃说着，于是我才反应过来，洛小秋醉了，醉的不省人事，所以才胡言乱语了起来，他口中的那个旭阳哥哥，八成就是他最喜欢的那个男人吧？
　　我有些无奈的摸了摸洛小秋的脑袋，叹了口气，“小秋，清醒一点，我可不是你的旭阳哥哥……”
　　“唔……旭阳哥哥不要我，可是既然不喜欢我为什么还要跑来救我……让我死了不是更好么？呜呜……”他忽然哭了出来，眼泪扑扑下落，湿了我衣襟。
　　我正欲多加安慰几句，可是洛小秋却忽然抬起头，死死盯着我的脸，“旭阳哥哥，你是不是觉得我很烦，非要缠着你不可？”
　　“没……没那回事，小秋……”我慌乱不已，看来这小子已经咬定我是他的旭阳哥哥，现在只能暂时装装样子，哄他安稳睡着才是。
　　“你骗人！你从来都没有亲过我……”他一撇嘴，下一秒就扑过来咬我的耳朵，咬的我一阵痛，“哇！小秋你疯了！”
　　“我不管，今天我就要亲，就要亲！我已经十八岁了，又不是什么小女孩，我们俩订婚那么久，你都没亲过我……”
　　洛小秋已经陷入了完全疯狂的地步，我顶着额头上的冷汗，双手死死抵挡着他的身体，心里不由哀叹，这到底是发生了什么！为什么我会遭到小秋的偷袭啊！
　　“哦，看来你们玩的挺愉快！”
　　门忽然被打开了，探听消息的海鸣走了进来，当他看见我们俩现在的模样时，他不由的冷哼了一声，讥讽着。
　　“快把这小子给我拉走！他疯了！”我紧紧隔着洛小秋，一面冲着海鸣发话。
　　“哼……”海鸣冷哼着走近，之后伸出手，干脆利落的在洛小秋的背后一砍，洛小秋的身子顿时就软了下去，倒在了地上没了动静。
　　“啊，小秋！你没事吧！”我急忙探洛小秋的鼻息，还好，只是晕过去而已……
　　“没想到我这前脚一出门，你们后面就玩得那么开心！”海鸣冷冷的嘲讽着，拉开了洛小秋的身子，坐在了我的面前，“带我玩一个如何？”
　　“别开玩笑了，消息到底怎么说？”我低头避开他的视线，可是却被他一把卡住下巴，被迫抬起了头来。
　　“我现在觉得很不爽呢，二当家……”他嘴角一咧，让人觉得不寒而栗。
　　我咽了咽口水，等待着他的回答，他渐渐逼近，就在我以为他要吻上来的时候，他忽然撇过头，转向我的耳边，轻声说道：“知道今天在这青楼里包场的是什么人么？龙潜帮的帮主来了……”
　　“帮主？”我一惊，手紧紧掐住他的胳膊，“他们来这里做什么？”
　　“不只是这样……那里面不让人进去，屋里屋外都被严严实实的把守着，我似乎还看见了秋叶门的人。”
　　“秋叶门？”我的心猛地一颤，立即推开海鸣，一把将地上的洛小秋拽了起来，“快走！如果连秋叶门的人都来了的话，或许他们早就知道我们会出现在这里！”
　　秋叶门，龙潜帮，江湖七大门派来了两个，我可不相信这是个凑巧，有那个秋叶门在的话，一切都只能算作是阴谋。
　　因为，秋叶门的掌门秋无音是个心计颇深的女人，似乎没有什么事情能够逃得了她的那双眼睛，他们必定是看准大哥前去攻打凤霞山这个空挡前来犯我盘龙寨！
　　我咬了咬牙，心里暗自盘算着如何退敌，想我盘龙寨也并非只靠大哥一人全力支撑起来的，我们有的是机关，也有的是人才！
　　海鸣把洛小秋从我的手里接了过去，扛在了肩膀上，我迅速冲到屋前，打开房门准备以最快的速度赶回山寨。
　　可是屋门一开，几道明晃晃的刀剑光芒就逼入我们的眼睛里，屋门早就被两个门派的弟子包围起来了，为首的一人，正是我刚才撞见的大汉。
　　“想走？没那么容易！”他冷笑着，把手里的刀握得紧紧，目光瞥向我身后，被海鸣扛起的洛小秋身上，“没想到在这里就能遇见你们，倒不枉费我们来栖凤山了！留下洛小秋，饶你不死！”
　　我毫不相让，冷冷的看着他，“口气不小，但是，想要洛小秋，也得看你有没有这个本事！”
　　随手一扬，我将屋门重新合上，门替我们稍微遮挡了一下敌人的视线，之后，我和海鸣默契的一起冲向窗户边，破窗而出，纵身跃下，落在了较低的屋檐上。
　　“快走！”我沉着声音命令道，就算只走一个也好，回山寨去通知大家做好迎敌准备，这群卑鄙的江湖喽们送上门来给我们恶整了，岂能放任他们肆虐毁了我们盘龙寨的名声？
　　一定要让他们吃尽苦头，知道什么叫做天下第一寨才行！
　　




第四十七章

　　屋檐下，龙潜帮的帮众们早就埋伏在那儿，见我们跃下后，他们便吼叫着围了过来，想要将我们堵死在中央。
　　海鸣抽出了他的剑，剑身一闪，只见他的四周闪出一道绿波，波光犹如海浪一般卷起，扑向面前的敌人，那些弟子们闪避不急，被砍到的人顿时血流如注的倒下，前方堆叠起一排尸体。
　　“破云剑海鸣！”有人低声喝道，但只能听见其声，却见不到其人，那声音仿佛来自角落里，显得苍老。
　　海鸣持剑冷冷的看向了角落，眉头一皱，忽然转过身来看向我，反而发起了号令，“二当家，快走！”
　　他伸手推着我，像是在赶人一样，我只能从他刚刚突破的出口跳出包围圈，飞身上墙头。
　　可是同时，我却听见背后传来一阵嗡嗡响声，回头一看，一只矮小的金钟就冲着我的方向飞了过来。
　　“砰！”的一声，海鸣的剑敲击在了金钟身上，金钟顿时震鸣起来，发出一波波的声音，让人觉得头晕眼花。
　　“海鸣！你这叛徒！”有人大喝道，可是我已经跳下墙头，看不清院落里发生的一切。
　　“接着，二当家，快点走！”海鸣站在墙头上，眺望了一下，给我指出了一条路，同时也将小秋丢给了我。
　　我接住小秋，冲着他点了点头，接着便迅速的离去。
　　心里虽然有一丝疑虑，不明白为何那人要说海鸣是叛徒，可是眼下，似乎一切都不重要了，最要紧的是给山寨的兄弟们通风报信！
　　我抱着小秋，穿梭在小街小巷里，快的如风，等赶到镇子最边上的空地处后，我才放慢了脚步，停下来，把小秋轻轻的放在了地上。
　　手摸入怀里，终于让我摸到了一管信号弹，好在我最近心神不宁，总觉的要发生什么，所以就连这紧急信号弹都带在了身边。
　　我迅速点燃信号弹，将其丢掷向天空，天空上顿时放出一条色泽明亮的盘龙，若是盘龙寨上有人能够注意到这信号，他们就会做出相应的反应，因为这条红色的盘龙就代表着危险……
　　“哼，没想到还是让你走漏了风声！”有人在我的身后冷哼道，我一转过身，就看见一个穿着紫色纱衣的女子。
　　她的脸上带着面纱，遮住了她的容貌，可是她看向我的双眼却满含着仇恨。
　　我可不记得自己认识这么一位侠女，但是光从她的举止和衣着打扮来看，这一位必定就是传说中的女军师秋无音。
　　“把洛小秋还回来！”她喝道，手中的剑分成了两股。
　　树林里飒飒作响，又窜出几个紫衣少年，站在了她的身后，抽剑相迎。
　　一个秋叶门的掌门，还有掌门的随从……我心里盘算着胜率，想要从这群人手中带着洛小秋逃走，根本就不太可能。
　　但是，我并不怕他们，我手里不也有一张王牌么？虽然我并不想对小秋做这种事……
　　“你干什么！”秋无音的声音变得凄厉尖刺，眼神显得焦急万分，只因为我把剑横在了醉的一塌糊涂的小秋的脖子上。
　　我盯着秋无音，莫非这个女人对小秋他……
　　都说人会因为情爱而变得疯癫，就连这位女军师也是一样，关心则乱，看着我拿洛小秋当了人质，她的冷静瞬间就化作乌有，和普通的女子没什么区别。
　　“你们别过来，否则，我可手下不留情的！”我冷冷的说道，步伐缓缓的向着身后移动而去。
　　“放下他！否则，我会让你生不如死！”秋无音稍稍恢复了冷静，一双冰眸上下打量着我，“再说，你会对他动手？我不相信……”
　　“你知道什么！为什么笃定我不会对他动手？你以为他是什么身份？他不过是我们老大的男宠而已，我随便杀多少个都无所谓！”我一边喝道，一边在心底祈祷小秋千万不要这个时候清醒过来，听见这些话，我想他肯定很久都不会理睬我。
　　“混账！我迟早要把戚墨弦大卸八块！”秋无音咬牙切齿的说着，之后闭上了双眼。
　　我不明白这个女人到底在玩什么把戏，但见她双眼缓缓睁开，竟然发出了紫色的光芒。
　　“哼……你，将会成为戚墨弦最大的阻碍，哈哈，太有意思了，最终妨碍戚墨弦的，竟然会是他的兄弟……”那女人说着不清不楚的话，满脸都是鄙夷的笑，而她周围的弟子却一个个显得很小心，左右护着她。
　　“你胡说什么！”我大声吼着，心里，却还有一丝乱了，只因为这个女人提起了大哥的名字。
　　阻碍，我会阻碍大哥？怎么可能……我绝对不会，哪怕他所要做的，是毁灭整个世界，我都会站在他的一边。
　　“我们掌门所预言的，永远都是准确无误的！”一个紫衣少年开口说道，他们对秋无音完全的折服，所以脸上写满了崇敬与尊重。
　　秋无音眼里的火光淡了下去，接着她缓缓的走向了我，似是有些怜悯的看着我，“真可怜，你会背叛戚墨弦，但是你自己也好不到哪里去，小秋跟着你也只会受苦，所以，把小秋还回来吧，至少我不会让任何人伤害到他……但是，你却做不到，你只会让深爱你的人受苦受难受折磨，对不对？杨……卿笙？”
　　“你……”我愣住了，手里的剑却不敢松懈半分，她是怎么知道我名字的？她从哪里看出来我就是二当家杨卿笙？
　　“知道为什么江湖中人那么忌讳我么？”她依旧向我们逼近，眉毛向上一弯，“因为我能看见众人的未来！这世界上，除了神子和异世界灵魂之外，所有的人都逃不过我的双眼！我能告诉他们，他们最终的结局，是好是坏，死的多么凄惨……所以大家都叫我魔女……”
　　“能……看见未来？”我带着小秋退后了一步，警觉的盯着面前这个不好惹的女人，而秋无音却忽然很残忍的一笑，道，“杨卿笙，你是没有未来的……”
　　没有……未来？
　　“或许以后你会觉得，你的未来有还不如没有……所以，把小秋还给我！”她脚步忽然一转，直接冲着我的方向刺了过来。
　　我没料到这女人说动手就动手，一时间只能向后倒退一步，躲过她的袭击，但是剑却从小秋的脖子上蹭了过去，差点落下一道血痕。
　　“不准你伤他！”秋无音竭斯底里的嘶叫着，一把短小的细剑刺向我的手腕，像是要逼我放下剑一般。
　　我的确放下了剑，因为，我也不想再伤害到小秋。
　　但是，放下剑不代表我会投降认输，我一把抓着小秋，饶过那女人的攻击，朝着她们的反方向逃之夭夭。
　　“哪里逃！”秋无音一声命令，她周围的几个紫衣少年就朝着四方散开，将我和小秋团团围住。
　　冷汗顺着额前流淌下来，我警觉的盯着四周的人，盯着他们手中握着的剑。
　　于是说是剑，不如说是匕首，秋刀门的武功向来很诡异，动作迅速的让人无法看清楚他们的行动，所以他们很擅长暗杀。
　　而面前这几位少年，估计都是秋无音这几年培养出来的好手，和他们对抗的下场，只有一个……
　　死！
　　你是没有未来的……她就是想告诉这么一点么？但是我，一定不会让她如意，什么魔女，什么预言，一个人的未来岂能让她一口断定？
　　我偏偏不信她的邪！
　　把洛小秋丢在地上，地上的石子或许磕了他一下，只听他一阵闷哼，有些难受的动了动身子。
　　我握紧自己手中的剑，脑海里回忆出海鸣所教授的那十二式破云剑。
　　好在破云剑的招数并不需要太大的动作空间，让我可以寸步不离小秋，一直守在他的身旁。
　　秋刀门的少年一起冲了过来，转眼之间就成了几道紫色的影子，在我的身边窜来窜去。
　　我小心的躲避着刀光剑影，在他们空出的缝隙中，施展开破云剑的招数。
　　只要能达到海鸣那种境界，就算周围包围着再多的敌人，也照样可以破敌制胜，只可惜我没有海鸣那深厚的内力。
　　我所拥有的，不过是个空招式的破云剑……
　　“刚，只是求力道，力道有了，杀伤力就足够了，但是光有杀伤力还不行，所以需要柔，柔是求灵活，变幻莫测，让对手无法防范。”
　　海鸣的话回响在耳边，我稍稍缓了缓手中的力气，那剑就如自己动了起来一般，灵活的翻转着。
　　我干脆闭上了双眼，因为他们的动作实在是太快，快到我的眼睛跟不上，反而会产生出错觉，倒不如不看他们，凭借着听力，听出他们的举动和步伐。
　　“擦擦擦……”有人向我的左侧袭来，我将手中的剑婉转过去，剑身一顿，立即刺入了什么东西里，产生了一股滞后的力量。
　　我猛地睁开眼，发觉自己真的刺中了一个紫衣少年，少年的脸上浮现出痛苦之色，手紧紧捂着腰间。
　　他的腰，流着咕咕鲜血，这一剑，连我自己都不知道为何会如此凌厉。
　　“破云剑！”秋无音唤了出来，她神色一敛，似是故作镇定，但她闪烁着的眼却明显的出卖了她，“果然是你！杨卿笙，不，或者说，应该称呼你为……柯子扬？”
　　柯子扬？
　　这个名字好生熟悉，对啊，那不是在名单上的，和小秋并列一排刻着的名字么？
　　那是一个，和洛小秋一样，令大哥感到厌恶仇视的名字……我无法相信自己会和那个名字有什么牵连。
　　“卿笙，等我死后，你一定要小心……”
　　小秋是不是认出了我，所以才会故意这么说？
　　那么，我真的是这个女人口中所说的……柯子扬？柯子扬又是什么人？
　　




第四十八章

　　“柯子扬，没想到你还没死！当年你做得出那种事情，没死都算是便宜你！”
　　秋无音大声指责着，我却有些无辜，当年的事情，我哪里知道？
　　“真难想象，戚墨弦竟然会容忍你留在他身边，哼，你别得意！他八成是准备拿你当人祭，你当年所犯下的不敬之罪，要你死上千百次也不足为惜！”女人尖锐的声音渐渐刺入我的心底，心里蓦然生出一股惧怕，怕自己真的做过什么卑鄙无耻的事情来。
　　就算没有记忆，但也还是会为自己的行为感到内疚的……
　　“我杀了你也算是为神子殿下为武林同盟除害，给我上！”秋无音喝道，剩下的少年们再一次翩翩而起，短剑指向我的要害。
　　我一人难以躲过他们这么多只剑的攻击，更何况，这一次，身为一派之长的秋无音也加入了进来，不嫌以多欺少的难堪，一心只要置我于死地。
　　这个女人，是疯狂的……
　　“住手！”
　　当一柄细剑刺入我肩胛的时候，地上的小秋不知道什么时候清醒了过来，迅速的从地上爬起，不假思索的抽出剑。
　　“兹啦！”血洒一地……
　　我和秋无音一起后退，我靠在了小秋的身上，而秋无音却是倒在了一个少年的臂弯里。
　　“小……小秋……”秋无音捂着自己胸口的伤，满怀着不可思议的神色悲哀的看着面前的洛小秋。
　　洛小秋没有后退，他支撑着我的身子，一边持剑相抗，怒视着那群紫衣少年，“你们谁敢上来，我砍死谁！”
　　“小秋，你怎么了？是我啊！是无音啊，你为什么……咳咳……”秋无音显得很激动，情绪使得她的伤更加恶化，脸色刷的苍白。
　　“他已经不是你所认识的洛小秋！”我的肩胛处也痛的厉害，血流不止，而我更能感受到的，是秋无音的心痛。
　　记得原本的洛小秋曾经说过，有一个笨女人在傻傻的等他回去，而他从来没有告诉过我，这个女人竟然会是秋刀门的掌门，并且，一点也不傻，一点也不笨，她可是被誉为女军师的秋无音呐……
　　秋无音就算是能算尽每一个人的未来，能够预言局势的走向，她却看不清楚异世界灵魂的动向，于是来自异世界的邹晓芸便成了她的意外。
　　她的小秋……已经不在这个人世了，其实我不该告诉她这些，不该把这种事告诉我的敌人，可是我却必须履行我对小秋的诺言，见到这个可怜的女人，告诉她真相，“过去的洛小秋临死也很牵挂你……”
　　“你胡说！小秋没死，他不会死！他不是好端端的站在我面前么？柯子扬，你不要胡说八道，我不会信……咳咳……”
　　女人的执着令人佩服，但是我该说的言尽于此，她信也好，不信也罢，这就是事实。
　　我忍着痛，自己舔了舔伤口，可是那伤口……依旧没有愈合，这种能力，估计对自身是不管用的。
　　“小秋，我们走……”点住自己的穴位，我在小秋的耳边低声说道，小秋乖巧的点了点头，便扶住我摇摇晃晃的身子，一边警觉的盯着秋无音他们。
　　“掌门！”紫衣少年见我们要走，立即焦急的问道。
　　可是，出乎我的意料，秋无音这一次并没有穷追不舍，她只是怔了怔，之后轻轻挥了挥手，“哼，放他们走……柯子扬，你别忘了，这个世界上有多少人在等着要你的命！就算你躲得过今天，也躲不过明日！”
　　“闭嘴丑女人！”我没说什么，洛小秋倒是火冒三丈，扭过头去，恶狠狠的骂道，骂的秋无音什么话都说不出来，气息紊乱，就这么一口气憋过去，晕倒在她属下的怀里。
　　“掌门！”紫衣少年们慌了，手忙脚乱的给秋无音输真气，而趁着他们忙乱的这一会儿，我便拉着小秋火速逃离。
　　此地不宜久留！秋刀门才出来这么几个人，其余的部队，或许已经上了盘龙寨，也不知道盘龙寨的兄弟们此时有没有收到我们的信号。
　　还有就是海鸣，被龙潜帮的人困住，他可是能轻易脱身的？更何况，龙潜帮似乎和他还有着什么私人恩怨，一时半会儿，怕是无法指望他能够折回来保卫山寨了。
　　“杨大哥，那些坏人到底是干什么的，为什么要来打我们？”小秋一边跑着一边问，眉头紧紧锁在了一起。
　　我无奈的叹了口气，坏人么？七大门派算是江湖中的正道中人，而我们盘龙寨却是被誉为江湖第一大恶党帮派，若说坏，或许我们才是邪恶的一方。
　　杀人放火的事情，我们干了不少，光是大哥掳劫正道弟子已经算是极恶不赦了，可是为何盘龙寨能够一直与七大门派抗衡到今日？那就是个人心里的“正义”不同的缘故吧……
　　“正邪不两立，他们迟早是要攻打过来的，今日就算是开战了……”我无法告诉洛小秋，说那些正道中人都是为了你而来，为了争夺一个洛小秋而来，就如秋无音那样……
　　其实，他们才是小秋正确的选择，跟着我们，这孩子也只能吃苦遭骂，还不知道大哥最后会如何利用他。
　　“哦！那我们算是邪？”洛小秋似乎也明白点什么，但是他却并未因为我们是强盗而感到退缩，反而自信满满的笑道，“不管是正是邪，杨大哥你在哪里，我就在哪里！”
　　“傻瓜！”我不由的笑了，这个孩子，无论在何时，都让人不忍心伤害到他……
　　其实到那时，我从头到尾都没发觉自己所犯下的错误，把洛小秋当做一个普通的少年来看待，却忘记了，秋无音怎么也是二十好几的人，而洛小秋的实际年纪，已经完全被他那张看不出一点岁月痕迹的脸给抹平了……
　　当时的我怎么也不会想到，洛小秋的年纪其实还超过了我本身，几乎和大哥差不多。
　　我们迅速的奔跑着，肩膀的伤痛可以暂时忘记，但是身体里的血管却也一起隐隐发作起来，像是要撕裂开我的身子。
　　“唔……”没多久，我的脚就软了几分，一头栽倒在地上，便再也爬不起来。
　　“杨大哥，你怎么了？”小秋上前扶住我，焦急的问道。
　　我摸着自己的脚踝，四肢竟然毫无力气，浑身都发颤着疼痛，内力到处乱撞，像是没了方向感的野兽。
　　“小秋，你还记得回山寨的路么？”我意识到自己的身子已经无法支撑到回山寨了，于是只能把希望和重任交托给洛小秋。
　　“杨大哥，要回去一起回，我背也把你背回去！”小秋很讲义气的说着，一边还真的弯下腰来要背我，“来，杨大哥，你受了伤，就让我帮你吧！”
　　“小秋……现在最要紧的，是山寨的安危，你若是背着我，就无法赶回去了……”我摇了摇头，叹着气。
　　“山寨那群大哥都厉害的很，你为什么不多在意一下自己的安全？现在敌人来袭，我怎么能放心把你一个人丢下？如果再碰到那个丑女人怎么办！”
　　小秋气呼呼的吼道，一脸着急的模样。
　　我安慰的拍了拍他的肩膀，无奈的说道：“小秋，你要理解……我是盘龙寨的二当家，大哥临走的时候把山寨托付给我，我就必须以山寨为重！算我求你，回去给兄弟们报个信，一定要赶在秋刀门和龙潜帮杀过去之前做好一切准备……至于我……我会在这里找个山洞躲起来……等事情结束后，你们再来寻我便是……”
　　“杨大哥！”洛小秋满脸不愿，我却猛地拍了拍他的后背，“去吧，别担心我！小秋，山寨的事情更重要，一切就都拜托给你了……”
　　“那……那……”洛小秋憋红着脸，思索来思索去，在我再次的催促下，他终于站起身来，“好吧，杨大哥，你一定要小心躲好，等我们来找你哦！”
　　“放心……”我微微一笑，显得很有自信，“这可是栖凤山，没有人比我更熟悉这里的环境了！你尽管去吧！”
　　“那好……那我走了，杨大哥，你等着我给你搬救兵过来！”洛小秋稳了稳自己的气息，之后便按照大哥所传授的方法提气，运起轻功，飞腾到了空中去。
　　“一定要小心呐！”远远的，还传来他的呼喝，我向着他的方向挥了挥手，之后脸色一顿，弯下腰趴伏在地上。
　　可恶……为什么会这么痛？
　　全身像是要散架了，再这样下去，我怕是等不到小秋他们来救我，自己就能痛死在这儿。
　　向着四周张望了一会儿，我一点一点匍匐前进，记得这个附近有一个可以藏身的树洞，只要躲藏起来，等候小秋他们过来就行了……
　　至于山寨，我相信兄弟们能应付的来，就算有我在，估计也只是个累赘吧？我只能保护好自己，相信他们，等待他们……其余的，不能多想，也不敢去多想。
　　




第四十九章

　　天黑压压的，今晚没有月亮，树林里漆黑一片。
　　林子里的鸟咕咕叫着，发出极为诡异凄厉的叫声。
　　不知道从什么时候开始，天上降下了淅沥沥的小雨，冰凉的雨滴落在身上，感觉有些寒冷。
　　我依旧趴在地上，全身像是被麻痹了，让我动弹不得，默默承受着那针刺般的痛苦。
　　心里，开始担忧起小秋的安全来，这么晚的山路，又下起了雨，他一个人走会不会出问题？会不会跌入山谷里？会不会半途遭到埋伏？
　　若是被龙潜帮或者秋刀门发现了踪迹也还好，毕竟小秋是天虚宫的弟子，他们不会对他做什么过分的事情。但是这崎岖的山路，这恶劣的环境，还有林子里随时潜伏着的危险动物……小秋到底能不能顺利摸清回到山寨的路呢？
　　还有海鸣，他现在到底在哪里？有没有顺利摆脱开龙潜帮的人？有没有受伤？
　　我正想着，耳朵里却传来一阵脚步声，悉悉索索，速度很快。
　　莫非小秋已经回到山寨，所以派人来找我了？
　　我顿时惊喜的抬起头，看向了林子。
　　林子里，一阵树木晃动，没多久，就出现了几个身影，他们直接冲着我的方向奔驰而来。
　　我的心，渐渐冰冷下去，手指深深的掐入泥地。
　　来者，不是山寨的兄弟！最终站在我面前的，是几个身材高大的壮汉，手臂粗壮，留着络腮胡子。
　　“哼，果然在这里！”为首一人冷哼了一声，便冲着他的手下递去一记命令般的目光，几个大汉就小心的围绕在了我的身边。
　　“柯子扬，把洛小秋交出来！”他喝道，唤着那个陌生的名字。
　　我微微一笑，从他的话语里，我听出一个意思，那就是他们并没有抓到小秋，小秋此时应该平安的回到山寨了吧……
　　“咳咳……”我艰难的动了动身子，心里宽松了下来，人只觉得疲惫，双眼皮直打架。
　　“说！洛小秋在哪里！”大汉上前来，一把拉起我，逼问着。
　　我的视线被一片泥水模糊，但是还是能看清他满脸的蛮横，于是我轻蔑的一笑，冲着他淡淡的，冷冷的，吐了口唾沫，“呸！”
　　“混账！”那汉子受不了我对他的侮辱，于是一记猛拳狠狠的击打在我的肚子上，打得我头晕眼花，猛吐了一口苦水。
　　“大哥，大哥！”眼看那汉子气急败坏的想要继续把他那笨重的拳头施加在我的身上，一旁的另一个壮汉急忙拦住了他，“大哥，别忘了帮主的交代！这个人和海鸣那厮关系不浅，要想引出海鸣，必须把这个人带回去！”
　　“放开……我……”
　　我挣扎了起来，原来海鸣也已经逃脱，那可好……只要有海鸣在，山寨就稳如泰山，固若金汤，我不能让他们拿我当诱饵去威胁海鸣……
　　“闭嘴！”
　　一只大手捂住了我的嘴，同时，肚子上又挨了一记重拳，这一次，我真的无能为力，全身瘫软了下来，倒在了一个粗壮的手臂中。
　　“这下终于老实了！呸！你也有今天！”有人在我的耳边骂骂咧咧的，可是在我耳朵里，这种咒骂最终，变成了蚊子哼哼，逐渐听不清楚了。
　　柯子扬……我最后还能记得的，就是他们在诅咒着这个名字，这个听起来其实一点也不像海鸣所说的那么霸道的名字。
　　那是……我的名字么？我到底做过什么？为什么不但大哥要恨我，就连这些正派中人都要恨我，正邪两道都将“柯子扬”当做罪人，到底是什么样的罪孽，要让我来背负……
　　
　　我不知道那群人后来做过什么，等我清醒过来的时候，身子一晃一晃，晃得人头晕。
　　睁开双眼，才发觉自己是被捆绑着丢在了一艘船上，更准确的说，是一艘船的货仓里。
　　头顶就是甲板，来来回回的人走动着，晃过我的双眼。
　　我轻轻的挪动着身子，借着船舱壁直起身子，身上的痛已经渐渐消失了，取而代之的，是全身软绵绵没什么力气。
　　“咚咚咚咚……”甲板上一阵破碎的脚步声，依稀可以听见有人呼喝着，“帮主！”
　　帮主……我想，我必定是落在了龙潜帮的手里，他们想拿我去威胁海鸣，抑或是想拿我去换小秋。
　　“哦？你说那娘们跑了？”龙潜帮的帮主黄青鹤沉沉的说着，我认出了这个声音，这就是在青楼的时候，躲在暗处的那个人！
　　“秋掌门似乎负伤了，不过她命人送来了信函！”
　　黄青鹤接过信函，之后就冷哼了一声，“哼，她到是跑得快，怕戚墨弦闻讯赶回来不成？”
　　“帮主，秋掌门向来心思细密，以属下看，我们不如也暂时撤退吧，若那戚大魔头真的折回来，单凭我们龙潜帮……”
　　“孬种！”黄青鹤骂了一句，之后，他缓缓的走动着，一边笑道：“不过那娘们儿倒也给我留下了个好东西！有了这小子，不怕海鸣能逃到哪里去！”
　　我心里一颠，抬起头，却正好从那甲板的细缝中看清了黄青鹤那张布满了刀疤的脸。
　　此时，黄青鹤也正冷冷的透过细缝盯着我，那一脸的萧杀，让我瞬间就躲闪开了他的目光。
　　“哼！柯子扬，当年你辱我龙潜帮在先，可别怪我手下不留情！我会让海鸣那叛徒知道，背叛老子的人，会得到什么样的下场！”
　　他在甲板上破口大骂着，之后便是粗话连连，火气很旺盛。
　　我闭上眼，任由他骂，反正我的名字叫做杨卿笙……柯子扬和我，没有半点关系！
　　
　　或许是真的担心大哥会扭头杀回来，龙潜帮的人逃的很快，他们的船就像是在平地里疾驰的马车，平平稳稳的逆流而上，穿梭过大江大河。
　　龙潜帮，就如他们帮派的名字，在江河之中，他们就像是一条潜伏的蛟龙，来回自由，一点也不把巨浪风暴放在眼里。
　　据说他们的船上有样宝贝，这宝贝足以镇住巨浪，保他们一路平安，无惊无险。
　　龙潜帮的人，大多都是熟识水性的浪客，粗狂豪放，若说海鸣是从这样的帮派里出来的人，一点也不奇怪。
　　可是那小子又为什么会离开龙潜帮，成为他们口中的叛徒呢？
　　我孤零零的蜷缩在船舱里，压抑着胃里的不舒服，一边思索着，会和“柯子扬”有关么？要不然，黄青鹤为什么那么仇视我……
　　数日之后，船终于靠了岸，我缓缓睁开眼，就听见有人过来打开了船舱的门。
　　刺眼的日光射入冰冷的船舱里，几个人影在门口摇晃了下，便下来将我架起，拖出了门外。
　　重见天日，映在我眼里的，是一座孤零零的岛屿，岛屿的四周，是一眼望不到岸的巨大湖泊，水鸟飞驰在湖面上，偶尔尖叫着钻入水中捕捉食物。
　　“还不快走！”有人在我的身后猛推了一把，于是我只能跟在他们的后面，摇晃着，下船上岸，进了那座岛屿。
　　想来这里就是龙潜帮的营寨，他们这么多人竟然掩藏在这巴掌大的荒岛之上，令人乍舌。
　　我被那群粗鲁的龙潜帮众推揉着，最后，进了他们的大堂。
　　“哼，你也有今天！”
　　大堂之上，黄青鹤稳稳的坐在他的位子上，翘着脚，微笑着，却遮掩不住他骇人的杀气。
　　四周围观者甚多，见我进来，他们指指点点，眼里满是鄙夷之色。
　　“各位，这次我们攻打盘龙寨，虽然没找到洛小秋洛少侠，但是却也有不小的收获！这地上之人就是盘龙寨的二当家！”
　　他的话音刚落，四周的人开始骚动了起来，叽叽咕咕，声音嗡嗡作响。
　　“哼！”我轻蔑的看着我的敌人，冲着黄青鹤吐了口唾沫，骂道：“什么龙潜帮？统统是些胆小鼠辈！趁我盘龙寨大当家不在，前来偷袭，却被我山寨兄弟打得落花流水，只能逃回来……”
　　“啪！”黄青鹤猛地拍了一掌自己的椅子扶手，木椅扶手立即断为两截，他双目圆瞪，怒气滔天，“小兔崽子别以为我怕你！也不看看你现在落在谁的手里！”
　　“哼，就算你把我打死，我也不会怕了你！孬种！”我大骂着，既然落在了他们手里，我就没想过能完好无损的回去，现在的我，连死都不怕！只求死之前，能够让我痛痛快快的将这些狗贼们骂个狗血淋头！一吐多日的郁闷，解气！
　　“你！来……来人！给我，给我把这混账宰了！”黄青鹤气的涨红了脸，指着我破口大骂起来。
　　我冷笑着看着他，他也只有这么一点点能耐，皮肉之苦，谁没受过？我杨卿笙不怕！
　　“黄帮主！”忽然，人群里，响起一声熟悉的音色，让我微微一愣，转过头看向那正要从众人群里挤出来的人。
　　果然是一张熟悉的面孔，可是他……他怎么会在这里？
　　




第五十章

　　“黄帮主！这小子如此倔强，在下以为打骂并不能解气啊！”
　　站出来的人一脸媚笑，和他过去的形象完全不符，我愣愣的看着他，一时间竟然说不出话来。
　　“哼，不知风少侠有什么提议？”黄青鹤重新坐了下来，整了整自己的衣领。
　　风南声望了我一眼，然后笑道：“这人一看就知道性子倔，就算帮主你真的打死他他也吐不出什么像样的话来，倒还让他得了便宜。对付这样的人，在下以为应该毁掉他所重视的一切，从心理折磨他，让他求生不得求死不能！”
　　我一愣，睁大了双眼盯着风南声，无法相信这么恶毒的话，会是从那个温文儒雅的人口中说出来的。
　　“哈哈哈哈……”黄青鹤大笑了出来，之后冲着风南声讥讽道，“好！不愧是风少侠！心肠之毒和你大师兄也没什么两样！难怪你大师兄容你不得呢！”
　　风南声的声音并未变化，仿佛什么也没听见，点头笑道：“哪里哪里，比起师兄，在下还嫩着呢，在下可做不到欺师灭祖弑师的地步！”
　　“哼，你说你师兄弑师，你师兄咬着你不放说你杀害了掌门，你们兄弟到底谁是谁非，一时间还真难说清楚！别把自己看的像是个清白的！”黄青鹤尚未说话，一旁的另一个帮众咧嘴冷哼，直接把话挑明了说。
　　“黄帮主，你这是什么意思？若是怀疑我，大可直说，不必在这里拐弯抹角！”风南声的声音中，稍稍加了几分怒意。
　　黄青鹤哼了一声，目光又瞥向了我，“这人与我帮有不共戴天之仇，不知风少侠准备拿他如何处置？”
　　风南声转过身来，冲着我微微一笑，又舔了舔嘴唇，一脸古怪。
　　“黄帮主，这种人最在乎的不过是那身名誉，若是由我来毁了他，你说他会怎么样呢？”
　　“风南声！你！”我惊呼，心中生出一股怒意，怒火烧灼着神经，让我又忍不住的痛了一把，声音渐渐消了不少。
　　“啪！”的一声，脸颊微痛，我目瞪口呆的看着站在面前的风南声，他竟然，竟然恩将仇报！
　　“我怎么了？上次你们潜入我千山门，骗我好感，打伤我众多师弟，盗得原本送给天虚宫掌门的贺礼，害我被师兄追究，这笔帐，我可还记着呢！”风南声一脸阴狠，紧紧拉扯着我的头发，将我从地上提了起来。
　　我冷冷的瞪着他，他这是在栽赃么？把所有的责任往我们盘龙寨推，只求自保？
　　“杨卿笙，你以为你现在在哪里？落到了我的手上，只能算你不走运……”他继续舔着嘴巴笑道。
　　是么……我也笑了，怪不得他，那份贺礼已经算是风南声对我的报答了，他当时不也警告过我，下一次见面的时候，我们就成敌人了……
　　只是没想到这么快，就看清楚了他的另一面，让我一时间，还是有些无法接受。
　　“哈哈……原来你们之间也有仇啊！那可好，那可好！”黄青鹤鼓着掌，似是嘲讽的看向我，做了个鬼脸，阴阳怪调的说着，“哎呀，怎么办？盘龙寨的二当家如今也只能是砧板上的肉，任人宰割啊！不过你放心，我们这位风少侠最喜欢你这般模样的了，哈哈……你不妨求求他，让他温柔点对你！哈哈哈……”
　　“你们都疯了！疯子！”我咒骂着，一边扭动着自己的身体，想要挣扎开那困扎的严严实实的绳索，可惜，一切的努力都是徒劳。
　　“二当家被男人压在身下，哈哈，若是让戚墨弦知道，他会有什么反应？好啊！太好了！这就叫做以牙还牙！戚大魔头如何残害我同道中人，今日就要他的小弟来尝尝相同的痛苦！”
　　黄青鹤似是疯癫的狂笑着，身边的帮众也跟着哈哈大笑了出来，他们都他妈是一群疯子！
　　我努力朝着屋门口的方向挪动身子，但是却被背后一人拉住了手脚，随后就被悬空抱起。
　　风南声站稳脚步，然后冲我笑道：“不用这么害羞，二当家，相信你一定会上瘾的！”
　　“风南声！放开我！”我喝道，但是他却丝毫不加理会，直接当着众多人的面将我像是个女人一样的横腰抱紧，向着门口迈步而去。
　　“放开！放开！”我晃动着身子，但是却依旧被他牵制着，在众人的大笑声中被以这种屈辱的方式带了出去。
　　风南声很快就将我带到了一间木屋里，门一推，屋子里放着一张松软的大床。
　　身子被他一下丢在了床铺上，他轻轻合上了屋门，转过头来看向我，也缓缓的走向了我。
　　“滚！别过来！”我朝着床的另一头挪动过去，一直到抵在了床杆上。
　　“嘿嘿，二当家，有什么好害羞的，以后你就是我的人，我倒是很想看看戚墨弦那张脸会变成什么样！”风南声奸笑着，让我觉得他的脸有些扭曲的可怕。
　　“风南声，你简直禽兽不如！”我的叫骂声，对于一个陷入疯狂的禽兽而言，一点作用都没有。
　　危机感让我全身紧绷，但还是被他一把压制在了床铺上。
　　“嘿嘿，二当家，我的这点癖好你又不是不知道……我劝你最好乖乖的，不然，我可不敢保证会不会伤到你……”
　　他低下头来，在我的颈子边舔舐着，舔得我一阵难受，只能冲着床铺发狠，乱蹬着身下的床单。
　　“卿笙，冷静点……配合我……”
　　忽然间，我听见风南声细如蚊子哼的声响，再看他，他的脸上已经退去了那种荒|淫之色，紧紧锁着眉头。
　　“嗯……”我还没反应过来，他却又一口咬在了我的锁骨上，疼痛的感触让我咬住了牙。
　　风南声的双眼瞥向了门口，又转向我，从他的眼眸里，我读出了一条消息，门外有人在监视！
　　“滚！离我远点！”
　　我会意后，立即开口咆哮，他却飞快的拉扯开我们俩人的衣服，顺便也替我松了绳子。
　　“继续骂……大声点！”他在我的耳边轻声说着，于是我几乎是用尽了全力嘶吼起来，“变态！滚远点！别过来！畜生！”
　　我一边大骂着，一边听风南声在我耳边继续低吟，“今晚……我带你从……后山逃离……”
　　心里产生了一丝内疚，刚才我真的以为风南声要对我做那些苟且之事，却没想到，他是在尽力救我脱身。
　　他似是安慰的用手摸了摸我的后背，摸的我几乎差点忍不住委屈的哭出来，眼泪一直憋在眼眶里。
　　“风少侠，风少侠！”没过多久，屋外的人开始敲门，风南声顿了顿，起身看向屋门，眉头皱在了一起。
　　“什么事？”他沉着嗓子问道，屋外的人立即回答，“帮主有要事相商，请风少侠暂时先忍忍……”
　　“你们搞什么鬼！这也太过分了！我还什么都没做呢！”风南声迅速低下头，在我的颈子和胸口上猛咬猛啃了几口，这才起身退去。
　　小心点……他用眼神警告我，于是我蜷缩起身子，和他对望，最后也只能看着他离开。
　　至少在这段时间里，希望那个变态的黄帮主不会来为难我。
　　风南声说的没错，皮肉之苦已经无法让我动容，我最害怕的，也是最看重的，也的确是那声破名誉。
　　这不光是我一个人的名誉，若是让江湖中传言盘龙寨的二当家被男人给上了，毁掉的，便是大哥辛辛苦苦一手打下的基业！
　　好在风南声离开之后，没有人来理睬我，龙潜帮的帮众只是把屋门关了个严实，接着就守在了门外。
　　直到半个时辰后，门口才又响起了脚步声，门被打开了，进来的，却是黄青鹤以及他的几个重要手下。
　　“哟！看来风南声那小子的确有好好爱护二当家嘛！”一进屋，黄青鹤一把将我拉扯起来，双眼带着浓烈的嘲讽，指着我身上的斑点笑道。
　　“变态！放开我！”我一拳迎上，但却被敌人反手背剪在了身后，一把压制在了床铺上。
　　“二当家，别急！现在有两条路给你选，如果你配合我们呢，我自然保证你的安全，若是不配合，你也应该尝到苦头了吧？其实我也不想这么做，所以如果你不想让风南声那个变态的小子继续他刚刚的举动，你就给我乖乖的说实话！”
　　黄青鹤双眸冰冷，冷到极致，他的声音也带着不容抗拒的穿透力，“说！戚墨弦把绿之佛珠藏到哪里去了？”
　　绿之佛珠？
　　我微微一愣，虽然明白他是故意挑风南声什么都还没做的时候出手阻止，好让我委曲求全应下他的要求，可是我岂是这么容易就会出卖大哥的人？更何况，他这提出的东西，我却根本就不知道！
　　“快说！绿之佛珠是不是在戚墨弦的手里！”黄青鹤又一次怒吼，而我只能无奈的看了他一眼，说出了实话，“我不知道，从来没有听说过这种东西！”
　　“你撒谎！”
　　黄青鹤手一松，将我丢在了床铺上，之后又冷冷的看着我，“二当家，若你还不肯说实话，那就不要怪我不客气了！你怎么可能不知道绿之佛珠的下落！”
　　“我连绿之佛珠是什么都不知道！”我回答的理直气壮，可是对方明显不会相信我，回应我的，只有火辣辣的一记耳光。
　　




第五十一章

　　“死鸭子嘴硬！我看，你也是多年高高在上才会这么目中无人！柯子扬，你何必替戚墨弦保密呢？当年你做的事情你最清楚，戚墨弦亲手废了你的武功将你打下悬崖，现在你还相信他？”
　　“你……你说什么？”我愣住了，同时，他也愣住了，一脸狐疑的看着我，“你装什么傻？”
　　“我……我做了什么？为什么大哥要废我的武功？”我的声音略微的颤抖着，比起被人殴打，我更害怕的，就是忽然听见这些过去的往事，那些令我对自己产生否定和怀疑的往事。
　　“你……哈哈，你莫非是失忆了？还要我来提醒你做过什么？柯子扬！”黄青鹤一把卡住了我的下巴，凶狠的脸变得更是狰狞。
　　“你这魔星！你杀的人还少么？身为神子的右护法，嗜血凶残，不思悔改，竟然对神子犯下大不敬，妄图谋害神子性命！我真是想不通，海鸣那个叛徒到底看上你哪一点，竟然背叛我们追随你！可是，你最后不是连他都不放过么？柯子扬，你就是个魔鬼，六亲不认，敌我不分，凡是和你扯上关系的人，都没什么好下场！”
　　“不……”我摇着头，否认着听到的一切，“我不是柯子扬，你认错人了！我不是柯子扬……”
　　“哼哼，你是真的失忆了，还是装疯卖傻？别以为我会相信你，你这奸诈狡猾阴险卑鄙的小人！快说，神子留下的绿之佛珠现在在哪里？”黄青鹤咄咄逼人，可是我却无法再回骂回去。
　　我不是柯子扬，我的名字叫做杨卿笙，所有的人都知道，所有的人都明白……就连大哥不也只唤我卿笙么？
　　“我不是柯子扬，不是……大哥他从来都没有说过这件事，他待我有如亲兄弟。”
　　我怎么可能会是他被痛恨到要亲手抹杀掉的那个人！
　　“待你有如亲兄弟？哼，虽然我不明白戚墨弦哪里来的肚量容忍你，或许就是因为你们本来就是同父异母的亲兄弟……”
　　“……！”我怔住了，哑口无言，亲兄弟……血脉相连的手足同胞……难怪大哥他会说出那样的话。
　　“卿笙，我一直是把你当做亲弟弟看的……”
　　为什么，我顿时有种想要嚎啕大哭的冲动呢……我们是兄弟，不是再好不过的事情么？就算恨我，也会因为血脉关系而留我在身边照看着……可是为什么，我却一点都不想知道这种事……
　　“绿之佛珠到底在哪里！”
　　渐渐的，黄青鹤的逼问咒骂在我的耳朵里变得模糊了起来，我就像是陷入了一个虚无的世界里，隔离了现实。
　　“我看你是不见棺材不落泪！来人，把风南声给我带来！老子今天倒是要看看，你能忍到什么时候！”
　　当风南声再次出现在我面前的时候，我发现他的额头上有些伤痕，脸也被人打肿了半边，显得很是凄惨。
　　两人架着他，一左一右，进了屋后，便将他丢在了床头。
　　“黄帮主，你不守信用！”风南声怒喝着，扭头看向黄青鹤，却被黄青鹤一脚踩住了脑袋。
　　“呸！老子从来就没答应过你什么！留你躲在这里已经算是仁至义尽了！现在你就给老子充当一下刑具又如何？”
　　黄青鹤毫不客气的说着，一边看向我，冷笑道：“怎么样？柯子扬，若是后悔，现在还来得及！”
　　“我不是柯子扬……我不知道绿之佛珠是什么东西……”我呆呆的看着他，低声回答道。
　　“哼！风南声，交给你了！给我折磨死他！往死里操！”黄青鹤骂骂咧咧，转过身一屁股坐在了木椅上，死死盯着我们，大有留下来看热闹的意思。
　　“你当我是什么！种马啊！黄青鹤，你有脸！”风南声开始挣扎，但是凭他的力气想要斗过黄青鹤还显得稚嫩了些。
　　“哼……莫非风少侠真如你师兄所言，和这些盘龙寨的混账们有着不清不楚的关系？还是说你们俩本来就有那么一腿？那样可好，我正好可以送你们一起上西天，做一对死鸳鸯，如何？”黄青鹤狞笑着，让风南声哑然，无法应对。
　　“变态，无耻！”我斜着眼看向黄青鹤，心中的恨意不停的翻滚着，仿佛有谁在耳边对我说，杀了他，杀了他！
　　“我比起你而言，已经算是好很多了！”黄青鹤一把拉起风南声，将他摔在了我的面前，然后冷笑道：“今天，要么你们就演一场给爷乐乐，要么，你们都别想走出这个门了！”
　　“休想！黄青鹤，你不得好死！”我狠狠的瞪着他，胸口的气让我一阵乏闷，差点就要憋过去。
　　“骂吧，叫吧，你叫的越凶，我们听的就越爽！哈哈哈……”黄青鹤手插着腰，大声的笑了起来，而周围的一群人也极为猥琐的发出了奸笑声。
　　一群变态！我咬着牙，怒目以对，心里却有些慌，不知道如何从他们的眼皮下逃过去。
　　若是当着他们的面，风南声这次想糊弄都难以糊弄过去了吧……
　　我正寻思着，风南声却忽然动了起来，当我转而看向他的时候，他的手迅速的按上了我的肩胛，麻利的戳了两下，就封住了我的穴位。
　　“！”我呆滞的看着他，话也说不出口，他冲着我无奈的一笑，然后就将我压在了床上。
　　“算了卿笙，命比什么都重要！”他低声说道，手却摸向了我的背后。
　　我无法动弹，只能愤怒的看着他，命比什么都重要？这是什么理由！分明只是他自己怕死而已！
　　“哼……”黄青鹤抱起双臂，在一旁冷笑着盯着我们。
　　一股屈辱的感觉蓦然冲入脑海里，我咬着下唇，依旧愤恨的看着黄青鹤，若是真的受到这般羞辱，我哪里还有什么脸面去见大哥，见盘龙寨的兄弟们！
　　“卿笙！”风南声忽然高声唤道，猛地捏住了我的两颊，逼我放开自己的舌头。
　　我瞪了他两眼，为什么他不愿意成全我？为什么他一定要看见我被人羞辱死？
　　“居然想自杀？哼……”黄青鹤走了过来，从我的身上撕下几块布条，塞入嘴里，将我的两排牙隔开，之后便吹着口哨坐回了原本的地方，翘着腿，对风南声笑道，“好了，风少侠，继续……”
　　“你们这群没人性的！”风南声终于忍不住的骂道，但是在黄青鹤的威逼下，他还是转过身来，皱着眉，悲伤的看着我，“对不起卿笙……”
　　我无法言语，无法动弹，又无法自己了断，躺在那儿像个死尸一样，只能一直盯着黄青鹤的脸。
　　我不敢去看风南声，不敢看他的动作，只能用身体感知他现在在做什么，气息却渐渐变得紊乱起来。
　　风南声的动作已经很是小心，但是太过小心，太过轻柔，反而让人觉得不舒服。
　　若是海鸣……此时怕是早就进来了……
　　我对自己忽然想起海鸣一点也不惊讶，毕竟这具身体只和那个家伙有过接触，但是他一定不会料想到，我会在这么多双眼睛的注目下，打开双腿。
　　多么的……好笑……
　　我竟然会为了这种事哭出来……只不过，很小心的压抑着，不想发出那么懦弱的声音。
　　“卿笙……别哭……”风南声上前来，一边擦去我的眼泪，但是身下，却毫不留情的闯了进去。
　　“……”我张开嘴，却发不出任何声音，只觉得嗓子里冒出一股甜甜的血腥味道，呛得难受。
　　“嗯……”黄青鹤一群人或许是第一次看到这种场面，他们虽然嘴里叫嚣着，但是最后还是下意识的稍稍撇过头去，只是双眼，偶尔不老实的朝着我们这边转动。
　　身体一边被人侵犯着，一边又被那么多双火辣辣的眼睛注目着，我恨不能将他们的眼珠子统统的挖掉！
　　风南声轻轻的动着身子，我知道，他在找寻让我最舒适的方法，可是即便是他用心良苦，我也永远都不会原谅他的贪生怕死。他的懦弱，带来了我无法接受的伤害……
　　“放松一点……很快就过去了……”风南声在我耳边低吟着，但是他的动作却渐渐加剧了，来回抽动，我的身体竟然很顺从的随着他动了起来。
　　可恶……我压制不住自己的行动，只能闭上眼睛却等待时间的流逝，但是不知道风南声用了什么法术，他看似轻柔的动作，却让人无法抵抗的，产生了本能的反应。
　　我开始喘息，身上也是大汗淋漓，身后已经溢出了风南声的东西，变得湿滑粘稠，分开的双腿，也似是忘记了耻辱，被风南声放在他的腰间。
　　思绪渐渐混乱了，我睁开眼，却看不清任何人的脸，还有他们的表情，一切都是朦胧的。
　　“唔……”我只能听见附近，有人发出了闷哼声，还有的，便是风南声重重的喘息。
　　“卿笙……”以及，他的低声呼唤，沙哑，低沉……
　　




第五十二章

　　风南声退出我身体之后，解开了我的穴位，可是我却依旧无力动弹，软绵绵的躺在床铺上。
　　“风少侠辛苦了，你的任务算是结束了，可以下去好好的休息一下！”黄青鹤拍着风南声的肩膀，一边给他披上了衣服，热情的招呼着。
　　“送风少侠去客房歇着！”他几乎是连推带揉的把风南声送了出去，风南声不停的回过头来看向我，脸上带着抱歉的神色。
　　我躲过他的眼神，侧向床的另一边，我不需要他的道歉，也不需要他的救助，只求他离我远一点，今后都不要让我再看见他！
　　等风南声出去没多久后，我听见屋门被重新合拢的声音，但是黄青鹤他们，却并没有离去。
　　“怎么样？柯子扬？你也有今日！真可惜啊，方才若不是那小子点了你的哑穴，我们就可以好好欣赏一下你的叫声了……”黄青鹤压上床来，将我的头扭向他，我分明看见了他一脸的兴奋，还有那危险的情|欲之色。 
　　“唔……”我厌恶的撇过他的手，用警告的神色狠狠瞪着他。
　　“嘿嘿，若是让你的那位好大哥见到你现在的模样，或许也会忍不住吧？哦，还有海鸣那小子，他有没有好好疼过你？柯子扬，你可别忘了当初你是怎么诱惑他的……”黄青鹤的手轻轻的抚摸在我的胸口上，惹得我一阵恶寒，浑身打颤。
　　“你就是用这具身体诱惑了那个小子，对不对？他本来是我帮里最有潜力的手下，但是，却硬是被你带上了歧途，柯子扬，你完全的毁了他！”黄青鹤拉扯开自己的衣领，露出古铜色的胸膛，笑道，“那么，就让我这个昔日的师父来替他报仇吧！我会彻彻底底的，毁了你！”
　　他忽然出手，将我从床上拉起，翻了个身，面朝下的又重新压制了下去。
　　背后完□露的，展现在他们的面前。
　　几个手下上来，两边压住了我的手，我似乎能够听见他们的狞笑，“帮主，你这也算是给同道中人报仇啊！”
　　“哼哼，等老子爽完了，自然会给你们好处，把这小子给折磨死，我倒是想看看戚墨弦的脸会变成什么样，哈哈……”
　　他笑着，粗鲁的拽着我的头发，让我仰起头来。
　　“你们给我看好，我要他哭着求饶！”黄青鹤笑道，接着就分开我的双腿，压在了我的身上。
　　“唔……”我猛睁开双眼，一股煞气从我的身体里冲了出来，正中黄青鹤，让他向后滚了出去，尴尬的跌下了床铺。
　　“妈的，这小子竟然还有力气！”卡着我四肢的人骂道，同时也给了我重重的一拳，正中后脑，打得我两眼发晕。
　　他们怎么知道，方才的那一下害得我内力完全失去了控制，在身体里撕扯着，痛的我死去活来，却正好被他们这一拳给砸迷糊了，软下身体，神志不清。
　　只觉得嘴里塞着的布帛被血腥味沾染了，喉咙里还源源不断的流出了血液。
　　“臭小子，给我老实点！”黄青鹤从地上爬起来，一边骂着，一边又要欺身上来。
　　可是当他笨重的身体再次靠近我的时候，屋外忽然传来一阵天地巨响，犹如一道炸雷，在头顶轰鸣而过！
　　整个木屋都像是被震动了，床铺摇晃了一下，便把那魁梧的身躯又震下了床去。
　　“帮主！”四周的手下立即松开我，去搀扶他们的帮主。
　　屋外也传来了急促的脚步声，还有叫喊声，混杂在一起，显得乱哄哄。
　　依稀可以听见有人冲着屋子奔了过来，一边大叫着，“帮主，不好了！帮主！那帮土匪攻打过来了！”
　　“你说什么！”黄青鹤猛地跳了起来，冲向屋子门口，一脚踢开那扇可怜的木门，“谁攻打过来了？”
　　“帮主！是盘龙寨的那群混账！”有人应着，声音显得焦急。
　　“他们是怎么知道我们的方位的！”黄青鹤暴跳如雷，冲着屋子里的人一挥手，“妈的！迎战！老子要让他们知道，谁才是水上的霸王！”
　　屋子里的人纷纷叫好，提刀携剑，跟随着黄青鹤走了出去，只是最后一人临走之时忽然瞥向了我，看了一眼，又问道：“帮主，这小子怎么处置？要不要杀了他？”
　　杀吧！杀的正好！我真缺你这一刀呢！我带着一丝笑，无力的看了一眼那说话的小子，之后终于失去了全部的意志，两眼翻黑。
　　“哼……把他带上！”
　　黄青鹤冷冷的喝道，接着，我就什么也感觉不到了……
　　
　　等我再次醒来的时候，是被人用冷水泼醒的，于是我明显的感觉到身子不停的左右摇晃着，让人头晕。
　　视野开阔了起来，不再是那阴暗潮湿的木屋里，而是宽阔无边的湖面上。
　　大湖之上，不远处，停着一艘船，船的桅杆上挂起的是一面黄色的旗帜，那是……朝廷水师所用的战船！
　　只是那艘船上立着的，却不是朝廷官兵，而是一个个抱着双臂，威风凛凛的汉子！
　　那是……盘龙寨的兄弟们！
　　我的眼眶一湿，心里有多少说不出来的苦涩，其实我一点也不希望他们来，我不想让他们看见我现在可悲的模样。
　　“叫戚墨弦出来！不然的话，这小子会有什么下场，你们可是知道的！”
　　黄青鹤手持两盅金钟，一面冲着盘龙寨的兄弟们大吼道。
　　那头骚动了片刻，忽然一人从那船上飞了出来，犹如一只矫健的雄鹰掠过湖面，最后竟然平平稳稳的站在了水面之上。
　　他抱着双臂，目光冷峻的瞪着我们这边，长发随风而动，微微散乱着。
　　当他的目光和我对上之时，我立即低下了头，不敢去看他，像我现在这个模样，哪里还有脸来面对着他呢？
　　“戚墨弦！”黄青鹤咬牙咧嘴的喝道，手中的两盅金钟相互碰撞了一下，击出嗡嗡声响，“你这魔头，今日若是不能取你的狗命，老子就不叫做黄青鹤！”
　　一边骂着，黄青鹤一边跳下船头，踏着浪花，向着大哥的方向冲了过去，他的手下们也统统的将船只开上前，像是在布阵护着他们的帮主。
　　大哥一直没有动静，直到黄青鹤飞向他面前了，他才稍稍侧过身，脚下一滑，灵活的绕过黄青鹤。
　　黄青鹤忽然大叫了一声，整个人却飞了出去，狼狈的摔落进了水里去。
　　我没有看清楚，大哥到底对他做了什么，但是却也能料想到这场战斗的胜负。
　　就算是在水面上，大哥也是无敌的……
　　黄青鹤入水没多久，湖面上冒出一串水泡，之后，整个船都震动了起来，像是水底有什么东西要喷出来了一样。
　　四周的船纷纷倒退，龙潜帮的人像是知道会发生什么，急匆匆的向后划桨，把船队迅速收拢起来，停靠在了一起。
　　大哥，小心！
　　我焦急的看着他，却无奈嘴巴依旧被人封死着，唤不出来，但是我却看见那透彻的水面下，一道巨浪滚滚的涌了上来。
　　“哗！”的一声，水面像是破了个口子，随后形成了一股漩涡，漩涡直接咬向大哥，很快就将大哥的身影扑灭了下去。
　　“大当家！”盘龙寨的兄弟们和我一样焦急起来，纷纷奔向船头，大声呼唤着。
　　可是漩涡里，却根本看不见半个影子……
　　“哼！这下戚大魔头必死无疑！活该！谁让他跑到这宽敞的水面上来挑衅呢！”
　　我身边的龙潜帮帮众冷冷的笑道，笑的我心寒，眼巴巴的看着那翻滚的水面。
　　水面上的漩涡渐渐平息了下来，龙潜帮和盘龙寨的人，都沉默不语，一直盯着水面，像是在巴望着自家的头儿出现。
　　“哗啦”一声，平静的水面终于有了动静，一人从水底钻出，迅速扑打着水面腾空而起，甩出一片水花。
　　那人身材魁梧，手持两盅金钟，当看清他的脸时，龙潜帮的帮众们纷纷欢呼了起来，鼓掌叫好！
　　相对的，我们却屏住了呼吸，死死盯着水面，巴望着另一个人，也会迅速的从水里钻出来，然后扑杀他的敌人……
　　“这下那个戚大魔头彻底完蛋了！八成被水里的蛟龙咬死了，哈哈！”
　　周围的讽刺嘲笑声，我一点也听不进去，我相信大哥不会这么容易的被干掉，他可是江湖第一的戚墨弦，他怎么可能会栽在龙潜帮的手里！他怎么会因为救我而输在这里……
　　黄青鹤窜出水面后，并未立即跳回船上来，他的行为有些古怪，不停的用轻功在水面上疾驰，从东到西，从左到右，似是在寻找着什么。
　　“帮主，回来休息下吧！尸体是肯定找不到的！”有人冲着他这么呼唤着，可是黄青鹤却并未搭理，反而显得更加紧张。
　　他这一举动，让原本叫好着的龙潜帮彻底的安静了下来，一个个也紧紧的盯着湖面，生怕有任何闪失。
　　而就在黄青鹤跑到一个拐点上扭身转弯的时候，他的脚下，忽然爆炸出一股强劲的水花，直接冲上云霄，炸开一排！
　　黄青鹤躲闪不及，便又一次跌入水中，这一回，他便没这么快再上来……
　　




第五十三章

　　水面上像是炸开了锅，不断的冒出水柱，穿刺着，轰鸣着，仿佛有人在用火炮。
　　一股巨浪卷起，掀起层层碧波，把船身带动，一前一后摇摆不定，晃得人都站不住脚，纷纷倒伏在甲板上。
　　巨浪滔天，浪花里，传来了武器碰撞的声音，依稀可以看清两个人影。
　　巨浪摆尾，将这两人一起带向了左侧，而就在这时候，黄青鹤被从巨浪之中打飞了出来，魁梧的身子直接冲向我们的面前。
　　“帮主！”龙潜帮的帮众焦急了，纷纷划出小船前去营救，但那些小船却在半途中遭到了火炮的攻击，打得他们落花流水，纷纷弃船跃入水中。
　　入了水，那群识得水性的帮众立即朝着黄青鹤落水的地方游了过去，水面上像是被人撕开了几道口子，看起来很是狰狞。
　　“别过来！去把那小子……”黄青鹤大声喝道，同时，一溜水刺也朝着他的方向追了过去，将他冲上了天，又狠狠的栽入水中。
　　“帮主！”众人傻了眼，但还是有机灵的瞬间明白过来，一把将我抓起，拉扯到了船头上，将那冰凉的刀剑架在了我的脖子上。
　　“戚墨弦！”架着我的人大声喝道，于是大哥就落在了不远处的水面上，依旧是刚才那副动作，那副神色，冰冷的注视着他。
　　“哼！如果你再乱动一下，就不要怪我们手下无情！”那小子吼道。
　　我立即挣扎了起来，扭动自己的身子，想要直接窜出他的手心，跳入水里去，哪怕我并不会游泳。
　　“别乱动！”那人拗不过我，只得将我丢在了甲板上，接着一脚踩住我的后背，又让他身后的人上来紧紧压制住了我。
　　大哥真如他所言的不再动作，冷冷的看着黄青鹤被他的帮众从水里救出来，拖上了船。
　　“唔……”黄青鹤的脸色不好，发青，身上撕开了好几个裂口，流着血，他一直瞪着大哥，一直瞪着，带着满心不甘。
　　“你想怎么样？”大哥忽然开口问道，黄青鹤闻言冷笑了一声，“哼……”
　　“想让我给你留全尸，还是想让我把你丢到东海里去喂鲨鱼？”大哥也冷笑道，这一声却让黄青鹤的脸变得更加铁青。
　　“妈的！老子真没见过你这种怪物！你小子莫非是鱼么！”黄青鹤破口大骂，一头恼火，在自己的手下面前，他可谓丢了个大脸面。
　　这号称水上无敌的龙潜帮，今日也算是被人狠狠的折辱了一把！
　　“在下不过是略懂水性而已……黄帮主，你还没有回答在下的问题，要么你乖乖的投降，交出我的兄弟，然后自杀谢罪，那样的话，我倒是可以放过你的这帮乌合之众，要么你我继续拼杀，直到一方战死，看看到底谁是龙谁是虾！”
　　大哥轻声说着，带着气死人的自信，说的黄青鹤脸上一白，就差没直接晕过去。
　　“戚墨弦，你口气不小啊！哼，我知道了，你是一点也不在乎我手上这小子的性命安危，对不对？那么不管我对他做什么，你也不会管了？嗯？”
　　黄青鹤走到了我的面前，举起他的金钟，眼看着就要朝我的头顶砸下来。
　　关键时刻，大哥却忽然喝了一声，“黄青鹤！”
　　黄青鹤的手停在了半空中，随后，他露出了胜利般的微笑，转过头看向大哥，“怎么？还是舍不得你弟弟的命么？就算这小子给你闯了那么多祸？呵呵，果然是血浓于水啊！”
　　“黄青鹤，你少在这里放屁！你以为我不知道你想要什么？”大哥冷笑着，不屑的看着黄青鹤。
　　“知道就更好，你老实点把绿之佛珠交出来，然后带着你这群喽滚出老子的地盘，那样的话，你这惹是生非的弟弟就还给你好了！”
　　黄青鹤故意拉扯着我的头发，让我抬起头，看着大哥的方向。
　　大哥一副疑惑的模样，盯着他，看了许久忽然笑了出来，“哈？哈哈……绿之佛珠？你在开我玩笑么？七彩佛珠不是你们七大门派各持一颗保管着的么？你为什么不去别家讨要，偏偏来找我？”
　　“戚墨弦，你少他妈给我打哈哈！当年我们可是亲眼所见，你和玉清宫宫主争夺那枚绿之佛珠，既然佛珠不在玉清宫，那便也只有你知道它的下落！”黄青鹤大声喝道，气的手有些发颤。
　　我疑惑的望着大哥，不明白他们口中的七彩佛珠是什么样的宝贝，有什么价值。
　　“当年我太年轻，看见你们瓜分七彩佛珠的时候，便一心要扑杀你们，才会和玉清宫宫主动手。但是他手里的那颗绿之佛珠却被他掉落在了草丛中，之后也不知道滚到哪里去了，我找了很久都没找到，或许就是你们七大门派中的某一个，将那佛珠偷偷的藏了起来也不一定！”
　　“你胡说！血口喷人！我们七大门派各持一颗佛珠，哪里需要贪恋别家的佛珠？”黄青鹤两眼一瞪，怒气腾腾的说着。
　　“那可不一定！黄帮主，不知你现在在向在下讨要什么？”大哥笑着问道，问的黄青鹤的脸一红一白，难看的要命。
　　“为何不是玉清宫宫主来向在下索要，却偏偏是你黄帮主？在下也很不解，那七彩佛珠凡人体质只能承受一枚，你便是多要一颗也是徒劳，莫非黄帮主另有妙用？”大哥依旧笑道，语气尖酸刻薄，无情的嘲讽着。
　　“老子不过是看不惯，想帮玉清宫讨回这口恶气！”黄青鹤有些动摇，但是却硬是装作一副正气凌然的模样，那副神色……令人作呕。
　　“哦……那黄帮主可找错人了！绿之佛珠的确不在我这里，或许，别的掌门也和黄帮主想法一致，所以那时候就将佛珠收走了，准备交还给玉清宫宫主吧，只是不知道这佛珠现在到底落在了哪位掌门的手中……对了，黄帮主，我倒是很想知道是谁在搬弄是非，说那颗佛珠在我的手里？”大哥昂着头，一点也不慌乱，我想他说的，或许是真的，但也不排除他在挑拨离间。
　　黄青鹤的手稍稍颤了颤，眼珠子也动了动，我听见他的嘴里轻声的吐出了一个名字来，声音很轻微，几乎要听不见。
　　“秋无音……”
　　又是那个女人……秋无音的那双魅惑的眼睛到底能看破多少东西和是非？
　　若是秋无音所说的，佛珠真的在大哥手中，倒也不一定是假话。
　　但若是黄青鹤信了大哥的话，则一定会认为是秋无音藏起了佛珠，却给他指出了一条错误的路，依照他的性格，一定会找秋无音算账。
　　一颗佛珠，便能让七大门派为此相互指责，相互怀疑，相互争夺……这莫非是大哥的计策？
　　黄青鹤细细思索了一会儿，忽然又抬起头来，看不出他到底相信了没有。
　　“戚墨弦！你休得意！既然你不肯乖乖的交出绿之佛珠，那你这兄弟的性命，我就收下了！”他将我提起，正对着大哥，又奸笑道，“虽然现在杀他有些可惜……”
　　他忽然侧过脸，舔了舔我的脸颊，大哥脸上的冷笑顿时收敛了起来，双手握成了拳头。
　　我躲过黄青鹤的非礼，心中开始害怕，若是在那木屋里的事情被大哥知道，若是让他知道我早把他的脸皮都丢尽了，他会怎么责罚我？或许，杀了我才是最好的选择吧？……
　　“我劝你最好……放开他！”大哥的声音听起来带着几分怒气，我想，黄青鹤此举已经成功的惹毛了他。
　　可是黄青鹤丝毫不知收敛，也丝毫不知大难临头，他竟然卡着我的下巴，将我的脸重新搬正回来，一边继续狞笑，“老子都还没爽够呢！戚大魔头的弟弟，哈哈，不愧是和你戚墨弦大当家同脉相连的兄弟，被男人压在身下的时候，那功夫也相当出色呢！”
　　听了他的话，我的心像是被人狠狠的砸中，痛的厉害，全身都在发毛，战栗。
　　就好像被人狠狠的把全身的皮撕了下来，让整个身子都变成了□的，血红的，同时，也毁掉了我全部的尊严。
　　我的头嗡嗡作响，我不知道该看向哪里，眼神不管躲到哪儿，都似乎会被大哥锐利的双眼捕捉住，无法逃走。
　　逃……我想逃！我想逃到没有人能够找到的地方，挖个坑，把自己和这丢人的丑事都统统埋掉！
　　“同样的话，别让我说两次……”大哥再次正色警告着，可是黄青鹤却像是一定要见到大哥动怒发火才满意，他的手从我的腰间向上，撕扯开那已经破烂的衣衫，贴在了我的胸口上，“不知道戚大当家的有没有亲自试过，这小子的身体，可是比娘们儿都嫩呢……嘛，不过我想，以大当家的为人，应该早就尝过了吧？”
　　他阴笑着，而我，却渐渐感到了窒息，一种压迫的窒息……
　　脚下，不知道是不是错觉，竟然摇晃了起来，船就像是感受到了我心底的动荡，跟着颤抖了起来。
　　“砰！”的一声，船头忽然窜出一丈高的水浪，直接扑打向了我们，遮天盖地的落下！
　　黄青鹤大骇，手稍稍松了几分，让我得以脱离他的掌控。
　　冰冷的水毫不留情的将我淋了个湿透，之后，船就更加猛烈的摇晃了起来，还发出了咔嚓咔嚓破碎的声音。
　　于是我就趁着这一会儿的功夫，稍稍一挣扎，甩开黄青鹤，跟随着船身摇晃到另一头，稍稍侧身，便翻落下去，落入了水里。
　　“哗啦！”一声，湖水冰冻刺骨，但却可以让我得到安宁！
　　身体不停的下坠，一串水泡向着上方溜过去，我觉得整个身体都变得松弛了。
　　恍惚之间，我似乎看见了一道黑影，从那船的附近俯冲而下，冲着我的方向迅速的游了过来，像是一只海燕。
　　那人游到我的身边，一把将我抱起，然后就把我带往水面的上方。
　　那个怀抱，还有那个抱人的姿势，很熟悉……
　　特别是他胸口上，那平日都藏在他衣柜里的半块玉，此时让人觉得非常怀念……
　　




第五十四章

　　又是“哗啦”一声，我又重见天日，光照的我睁不开眼。
　　黄青鹤的叫骂声听起来似乎离我们很远，但是却还是能听清楚他口中唤着的那个名字，“海鸣！”
　　我睁开了双眼，无力的稍稍仰头，就看见海鸣的下巴上，还留着滴滴晶莹的水珠。
　　怎么连他也来了……他刚才潜伏在水底？潜伏在那艘船的下面？那他可有听见黄青鹤所说的那些话？
　　“卿笙……我们来晚了！对不起……”海鸣没有搭理黄青鹤，反而低下头来，轻轻的在我脑门上落下一吻，像是在哄着孩子一样的轻柔。
　　方才我想哭却硬是没有哭出来，此时我不想哭了，却止不住两行泪水默默的流淌过满面。
　　“二当家！二当家！”背后，传来了左貂的声音，接着，又听见一个又一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“二当家，我们可终于把你找到了！”
　　“二当家，你跑哪里去玩了，吓死我们了，还以为你要丢下我们不管了呢！”
　　“二当家，让兄弟们把这帮小蛇小虾统统收拾了给你炖汤大补！”
　　“呜呜……杨大哥……都是我害的……”
　　最后的一声，来自小秋，他一边大声哭着，一边被兄弟们压了下去。
　　我没有抬头看他们的勇气，光听见他们的声音就让我泪流满面，无地自容了，我只能借着海鸣宽阔的肩膀，蜷缩在了他的臂弯之中，埋住了自己的脸。
　　
　　“海鸣！你这忘恩负义的混蛋！”黄青鹤大声嘶吼着，但是随后就听见了一声惨叫，那是大哥开始施展拳脚了。
　　“大当家的！”海鸣忽然高声唤道，打斗之声顿时消了下去，我稍稍抬头，看见大哥正看向我们。
　　“大当家的！”海鸣忽然一咧嘴，神色变得有些可怕，他冷冷的声音穿透过去，“请把黄青鹤留给我！”
　　大哥一脸不乐意的看着他，但最后还是叹了口气，重新转过头去，将手中的剑又一次的举起……
　　之后海鸣迅速的将我带离水面，把我放在了自家的船上，稍稍叮嘱了兄弟们几句，便又一次的飞了出去。
　　“我们也要杀光那群混账给二当家报仇！”
　　数十位兄弟大声吼着，也跟着海鸣冲了出去，气势浩大，而武功稍弱的兄弟则是留在了船上，控制好这朝廷新建造出来的武器，一见有空档就火力全开，用那些笨重的火药冲毁龙潜帮的小船。
　　远方传来隆隆声响，刀剑厮杀，我全身裹着被褥，被左貂和小秋团团护着。
　　一言不发……
　　“杨大哥……”小秋难过的看着我，似是在内疚，“那天我还是不应该离开你的……”
　　“本来就是！你这傻瓜，头脑烧糊涂了！你怎么可以把二当家一个人留在那么危险的地方！若是二当家有个什么差池，我看你几条命都赔不回来……”左貂在我身边大声斥责着小秋，小秋顿时泪流满面，不停的道着谦。
　　“二当家，幸好兄弟们及时发现了你的讯号！那群混蛋被我们打了个措手不及！大当家也不知道从哪里得来消息知道有人要来攻打山寨，所以消灭了凤霞山那群蠢货后就火速折回来了……大当家和海鸣哥发现你被他们劫持走后都大发雷霆，于是咱们可是全山寨都出动了，抢了朝廷的战船上这明湖来找你……”
　　左貂在我的耳边嘀嘀咕咕说着，解释着，唠叨着，小秋依旧在啜泣着，喃喃着。
　　他们的话，他们的哭泣，在我的头脑里盘旋，可是我却出不了声音，喉咙里憋着一股浓浓的血腥味，眼前也是黑压压的一片。
　　“喂，你们别吵了……二当家，你还好吧？”
　　这是追心的声音，但是也变得很模糊……
　　“二当家！二当家！”追心连声疾呼，我却连双眼都睁不开了，直接倒在了不知道是谁的怀中，嘴里憋着的那股血腥也再也阻拦不住。
　　“啊！杨大哥，你这是怎么了！怎么吐血了！”小秋惊慌失措的尖叫声，成为我能听见的，最后的话语。
　　身体好沉重……
　　
　　“追心！他这到底是怎么了！为什么会全身经脉崩裂？”
　　有人，在我的耳边大声吼着，让我稍稍清醒了些，但是却偏偏睁不开双眼。
　　我听见追心很无奈的答道：“二当家似乎是中了一种慢性的毒，这种毒平时不易察觉，但是却一点一点的毁掉他的经脉，若不是我们发现的及时，二当家将来只会成为……一个废人！”
　　“废人？……”这是大哥的声音，停顿了许久，他倒吸了一口冷气，“那么现在呢？”
　　“我暂时用药将毒性压制住了，可是……二当家身子太虚，这次又吃了不少苦头，动了真气，体内的内力都不稳定，我怕那些药也压制不住这种毒，所以还是早些找到解药为妙。”
　　“是什么毒？是谁下的？是谁下的毒手！”我认出那个高声吼叫的，便是海鸣，此时我的屋子里，应该有四个人，只是最后那个人只能听见他时不时的咳嗽声，却听不清他真正的音色，无法判断是谁。
　　那人上前来，手轻轻碰在了我的脸颊上，接着我听见“啪！”的一声响，接着便是那人倒地的声音，似是有谁扇了那人一巴掌。
　　“别用你的脏手碰他！”海鸣警告似的说着，接着又像是在冲大哥发火，“大当家的！为什么要把这个混账留下来？你忘记他们说的话了么？你忘记这个小子对二当家做了什么了么？为什么留下他！”
　　“……”大哥稍稍沉默，然后像是压抑着心底的火气，冷冷回答道：“因为，他是自己人……”
　　“我不承认！我们山寨向来只有这一百多号人，我可从来没记得过这小子入了我们山寨！他可是千山门的走狗！”
　　千山门……我心里一惊，他们所说的，莫非是风南声？
　　“你不也曾经是这龙潜帮的么？”大哥不慌不忙的反驳了一句，拿出海鸣过去的往事压住了海鸣的抗议，“更何况，这次如果不是风少侠，我们也没这么快前来救援，那样的话，卿笙会更加危险。”
　　“可如果二当家醒过来，看见这小子的脸，你觉得他会做什么想法？他是那么好面子的人，那么强的自尊，你让二当家情何以堪！”海鸣道出了我的心声，我虽然不能开口，却也很想这么问问大哥，他想让我对着曾经侵犯过我的男人露出什么样的表情？
　　“我喜欢卿笙！”沉默许久的风南声忽然开了口，这一声，足以吓傻满屋的人，包括我在内。
　　“我喜欢他，所以当时……我也是无奈之举，若不按照黄青鹤的话来做，我怕卿笙要受到他们的迫害，黄青鹤那种人渣，手段简直是……”风南声愤愤的说着，我稍微有些诧异，那时候，我以为他只是因为怕黄青鹤杀他，所以才对我做出那种事，可我没料到过，他竟然会有替我着想的意思……是他编造的借口？还是出于他的真心？
　　“你这纯粹是借口！”海鸣大声责骂着，接着我听见了一阵桌椅动荡的声音，像是两人扭打在了一起，直到大哥冷冷的发话，“给我住手！”
　　海鸣这才放过了风南声，屋子里，只听见风南声微喘着气。
　　“风南声跟随我已经很多年了，他是我们在外面布下的暗线，所以你们都不知道，就连卿笙我都没让他知道……他是自己人，以后，不准随便对自家兄弟动手！”大哥警告着海鸣，接着又冲着风南声说道，“不管当时情况如何，以后卿笙的事情都和你无关，在山寨里，他是二当家，他没有原谅你，你也无权再出现在他面前，你明白了么？”
　　“……”风南声没有答话，屋子里的气氛很诡异，像是有几个人同时相互瞪着对方，火花交接，直到追心出声打破这僵局。
　　“现在最要紧的，还是找出二当家所中之毒的解药，只是不知道二当家这毒是在哪里中的，也不知道已经在他体内掩藏多久了……在山寨里，应该不会有人对他下手，那只能是……”追心自言自语的说着，他的话，倒是提醒了我，让我彻底明白了过来。
　　是那颗药！我这身体产生古怪的疼痛反应，就是从千山门回来以后，可惜当时我没注意，只以为是因为普通的疲劳所致。
　　我怎么会忘记了，在千山门的时候，大师兄曾经满脸狰狞的，将那颗药丸强行塞入到我的嘴里，并且要我紧紧盯着风南声的举动……
　　那时候他没有想到我是盘龙寨派来的，他只是想通过用这样的手段控制我，暗中替他掌握风南声的动向。
　　“千……千山……门……”
　　当我想起来这一切后，便忍不住的开了口，声音嘶哑到连我自己都吓了一跳。
　　“卿笙！”大哥听见了后，急忙将我扶起，声音似乎有些焦急了，“你是说千山门？千山门对不对？是那帮混账做的？”
　　我缓缓睁开了眼，无奈的看着大哥，继续断断续续的回答道，“千山门……大师兄……强逼我服下……下的……”
　　侧眼看向四周，海鸣和追心都紧锁着眉头，咬紧了牙。
　　而风南声，却像是惊呆了身子，露出了极为诧异的神色，他应该不会想到，因为他，我还曾经受过这种苦……
　　




第五十五章

作者有话要说：= =筒子们。。那个。。。捂脸。。。。刚刚收到长评（死么泡泡一下）就要。。。满地打滚。。
我……请个假哈，因为下周赶出版稿，所以可能赶不上进度，暂时改为两天一更。。。
不过大家放心，就一周而已，再下周就恢复日更。。。。
如果赶稿快，或许周末就恢复日更了。。。如果更快，俺就回来补更了。。。
再次鞠躬，感谢大家一直以来的厚爱~~~~~
至于NP，俺捂脸，俺的文一般攻最多只会有俩只，这个文也不例外。。或多或少都会有些遗憾的。。。（顶锅盖逃跑）

　　问出那毒药的来源后，大哥决定尽快杀向千山门讨要解药，于是众兄弟搜刮了龙潜帮所有的钱财和食物之后，便再次启程。
　　龙潜帮的人，没有一个能够逃掉，尸体全部漂浮在水面上，花花的一片，看起来极为可怕。
　　而我们盘龙寨里，因为有了大哥和海鸣俩大高手强强联合，兄弟们没有出现死者，只有几个受了重伤的，挂了彩的，此时在船舱里接受治疗。
　　大哥用黄青鹤和他的那帮重要手下的首级做了船祭，用他们的血当酒，祭拜了水神。
　　看着过去曾经凶狠的瞪着我的那颗狰狞的首级，我只有作呕想吐的感觉，可是左貂却不停的在我耳边聒噪，说什么这颗脑袋是海鸣送给我做礼物的。
　　这样的礼物，谁会想要……
　　我们这艘战船在江河里穿梭着，直接大大咧咧的开向千山门所在之处。
　　据说，大哥他们前来龙潜帮的时候，山寨里的兄弟们都纷纷要求一同前来，没有人愿意落下，而且大哥也担心自己不在的时候，再有什么江湖人渣来偷袭山寨，所以他几乎把整个山寨都搬空了，将财宝封锁在秘密的地方，所有的兄弟，统统用这一艘大船带走。
　　所以，现在这艘船，就成了盘龙寨，一个漂泊的盘龙寨。
　　此时水面平静，风和日丽，追心说要我多多休息，多多享受下日光，于是将我搬出船舱，坐在甲板上，懒洋洋的晒着阳光。
　　海鸣坐在我身边静静的钓鱼，我看着他的鱼竿，心里有些诧异。
　　从来没听说过有谁能够在行驶中的船上钓到鱼的……
　　船身晃悠着，兄弟们都很安静的在甲板上走动，走过我身边的时候，也只是和往常一样的问声好，没有人用同情的目光看向我。
　　我知道，他们是极力装作什么都没有发生过……包括身边这个分明就没在钓鱼的家伙。
　　因为我，已经两天没有说过话了……
　　我醒过来之后，心里空空的，不知道该做什么该说什么，总觉得自己的灵魂离开躯体了，离开这具肮脏的身体。
　　大哥没有提起折损盘龙寨颜面而该受到的那些惩罚，他只是询问了追心几句，在我的床前坐了好一阵子，便不留任何话语离开了。
　　风南声那日被海鸣狠狠的修理了一顿，之后我常能看见他躲在拐角处默默的看过来，却始终没有勇气踏出一步。
　　洛小秋却失去了踪影，不知道那小子现在在做什么，只有在吃饭的时候才能看见他一脸期盼的，喂我吃完所有的东西。
　　或许，我是应该开口夸赞一句，味道很好……的。
　　“我……”我微微开了口，身子已经完全不能动弹了，只有这张嘴还能稍稍开启。
　　身旁的海鸣猛地一回头，手中的鱼竿差点掉落下去。
　　“二当家，你想要什么？”海鸣的神色有些惊喜，迅速从地上爬起来，将那空荡荡的，连鱼钩都忘记挂上的鱼竿收在了自己的身后。
　　我侧眼看着他，看着他的鱼竿，忽然觉得这个小子有时候也傻得可爱，便忍不住的笑了笑，“你学姜太公么？”
　　海鸣的脸稍稍红了些，他将鱼竿丢到了角落里，然后在我的椅子前蹲了下去，握着我的手笑着回答道：“这不是有大鱼上钩了么？”
　　“……”我撇过头，早知道就不理他了，竟然还落得别人笑话。
　　“二当家，你知不知道大家现在都很怕你？”海鸣问道。
　　我抬头看向四周，四周的兄弟们便立即转移视线，转过头去，该干什么干什么。
　　“为什么……”我喃喃问道，为什么大家都像是看见了瘟神一样的看着我，为什么大家都显得那么不自然。
　　“你知道我们在想什么么？”海鸣微微一笑，然后坐在了椅子左侧的扶手上，指向了不远处的左貂，“左貂八成在想，二当家的脸越来越可怕了，这种时候还是不要靠近比较好……”
　　手指转向了卞施，海鸣又接着说道，“卞施肯定在想，俺一向不会说话，若是在二当家心情不好的时候说错了什么，那一定会被大家扁死……”
　　他一个一个的将兄弟们指了过来，最后又在我耳边笑道，“你知道我在想什么么？”
　　我看向他，心里猜测着，却想不出来他会说什么。
　　“我在想，我到底要钓到什么时候，才能让你开口……”他轻声说道，接着凑近了几分，在我耳边低语，“卿笙，忘了那些吧，什么都没发生过……”
　　“不可能！我……我无法忘记那天的事情……我已经给山寨蒙了耻辱，根本就不配坐在这里，早该死了最好……”我的鼻尖发酸，眼圈也变得湿润，那一天，在那潮湿阴暗的木屋里，在那张竹床上，有多少双眼睛注视着我，他们在笑，在拍掌，在兴奋，仿佛在看一个男妓卖力的表演。
　　“不准你这么说！”海鸣用力的抓着我的肩膀，他的眉毛都扭在了一起，一脸怒气，“不准你这么没出息！”
　　“我……本来就是个废物……”我低下头，有些自嘲的笑了下，本来就是这样，全山寨的兄弟身手都比我强得多，只因为我和大哥有血缘关系，所以我才成了全山寨的特例，留在那里当他们的包袱，拖他们的后腿，害的他们劳顿奔波赶来救我，救这样一个让他们脸面扫地的我。
　　“卿笙！你知道在大家的心底你有多重要么？你可是山寨唯一的二当家！你可知道当大家听见你被劫持后有多么的气愤和焦急么？”海鸣微微涨红了脸，“卿笙，在我们的心里，你这个二当家可是比兄弟们自己的性命还重要……”
　　“不……”我微微摇了摇头，我不想听见这些，我本能的拒绝着这样的说辞，“我不配……我只是个拖累大家的废物……”
　　“卿笙！”海鸣喝道，随后，他抬起头，身子怔住。
　　背后，有人走了过来，带动着一阵微风。
　　如此沉稳的步伐，还有海鸣那脸严肃的神色，让我一下就知道来者，便是戚墨弦。
　　“大当家……”海鸣低声唤道，如今他的脸上不再有对大哥的嘲弄和不敬，似是折服于大哥，和别的兄弟一样，露出了尊重的神色来。
　　“嗯……”大哥应了一声，接着就走到了我的身侧，忽然伸了伸懒腰，“这天气不错……”
　　我紧张的看着他，连一声大哥都唤不出口。
　　他竟然是我的亲大哥……他竟然和这样的我有同样的血脉……
　　“为什么这样看着我？”大哥低下头，问道。
　　“……”我也和他一样低下头去，最后，请求道，“大哥，我给山寨丢了脸，请你下令责罚吧……”
　　“卿笙你……”海鸣重重的叹了口气，像是在怪我太没出息。
　　我本身就是这么没出息的人，便是有人来拔都拔不起来的孬种，真想不明白，为什么我会和戚墨弦有血缘关系。
　　“哦？你做好受罚的准备了？”大哥冷冷的强调，依旧那么不含温度，他这么一说出口，我反而轻松了许多，若是受了罚，便可以减轻我的罪责感吧。
　　“大当家！”海鸣却大吼了一声，吼得大伙儿都朝着这边望过来，只见他有些气恼的瞪着大哥，“二当家现在的状况，你还想对他做什么！”
　　该罚则罚，该赏则赏，戚墨弦向来是个赏罚分明的人，就算海鸣阻止，他也会我行我素，这一点我很放心。
　　“既然他请求惩罚，那便如他所愿……”大哥冷冷的瞥了海鸣一眼，接着看向了四周，“该做什么的做什么去！这里没你们的事！”
　　“大当家……”兄弟们都有些紧张的看着我们，很为难，走也不是留也不是，左貂更是冒了出来，有些不怕死的唤道，“大当家，求你别罚二当家，你要罚就罚我左貂好了！左貂愿意替二当家承担一切！”
　　“不，你还是罚我吧，如果不是因为我和黄青鹤有仇怨，也不会连累到二当家……”海鸣挡在了我的身前，拍着胸膛，全力承担着。
　　“大当家，你罚我吧！”
　　“大当家，二当家真的不能受罚啊！要罚便罚我，我卞施身体壮，不怕打……”
　　“大当家……”
　　“闭嘴！”就在大伙儿纷纷要求惩罚的时候，我再也忍不住，便用足了所有的力气大声的吼了出来。
　　这一声，让周围又安静了，我稍稍喘了喘气，接着鼓足了勇气抬起头，看向大哥，“大哥，事情是我一人惹起，责任也应该由我一人承担，一人做事一人当！”
　　“好！”大哥赞许的点了点头，接着就冲着兄弟们喝道，“做你们自己的事情去，该怎么处置，我自有打算！”
　　这一次，大伙儿有些无奈，犹豫了一会儿后，只能散开而去。
　　面前，只留下海鸣，一脸不愿的瞪着大哥。
　　大哥没有再多说什么，只是忽然弯腰，将我从椅子上抱了起来，一言不发的，就走进了船舱里去……
　　我愣愣的望着他那张俊俏冰冷的脸，不明白他这到底是要做什么……
　　




第五十六章

　　进了船舱，视野顿时暗了下来。
　　大哥一脚踢开房门，走了进去，将我丢在了床上，接着便转身随手一挥，将那屋门关上了。
　　“卿笙，那天发生的事情，只有我，海鸣，风南声和追心知道，对山寨的兄弟们，我们只说你是被人毒打了……”大哥走到了我的身边，坐下来，手忽然拉扯住我的衣领，将那衣服撕了开来。
　　“但是……你这模样，迟早会让整条船上的人都看出来，那一天究竟发生了什么……”大哥指了指我身上那些已经淡去的痕迹，除了被殴打所致的红肿外，还有些说不清道不明的暧昧的淡淡红点。
　　我抽搐了一下，不自然的撇过头去。
　　“卿笙，那天羞辱你的人，除了风南声之外，已经让我们统统杀了。你大可以将这件事当做没有发生过，何必再自讨屈辱？”
　　“可是我忘不掉！”我稍稍缩了缩身子，躲避开大哥的眼眸，“我忘不掉……他们……他们那样看着我……只到现在，我只要一闭上眼睛，就感觉他们还在看着我……”
　　“那就让他们看！他们已经成了野鬼冤魂，让他们看着好了！只要有我在，我保证他们绝对不敢再回来！”大哥一边说着，一边拉扯着自己的衣服，将衣领松了开来。
　　我看着他解开自己的上衣，露出结实的胸膛，顿时傻了眼。
　　“大哥……”我紧张的盯着他，心里有些害怕，“你，你这是做什么？”
　　“卿笙……”大哥淡淡的看了我一眼，像是有些同情，但之后他却忽然一把将我按压下去，整个身子贴了上来。
　　他的手指放在我的唇边，轻轻摩挲着，“你现在还能看见那群冤鬼么？”
　　“大哥，你……你放手……放手！”我躲过他的手指，却躲不过他的手掌，脸被他搬正过来，嘴唇上，感受到了一阵温度。
　　“不……”我极力挣扎着，想要摆脱开他的束缚，可是却没有力气。
　　我不明白他要做什么，在这种时候，这种情况下，他要对一个刚刚被人羞辱过的人做什么？这算是在同情我？还是在安慰我？
　　“卿笙，你老实告诉我，除了风南声那混小子外，那些混账有没有碰过你？”大哥忽然戳了戳我锁骨上的一道痕迹，满脸不悦的问道。
　　“没……他们……没有……”我颤抖着回话，接着就听大哥闷哼了一声，“真的？”
　　“真的……他们……他们还没来得及……大哥就攻打过来了……”我猛地点头，那日幸好大哥他们赶来的及时，否则若是被黄青鹤他们给羞辱了，我恐怕当场就要撞个脑浆迸裂，也就再也无法回到盘龙寨，无法回到他的身边了。
　　大哥的手，很凉，摸着我的脖子，顺着下去，滑过胸膛，“没来得及……么？”
　　忽然，他一下自己咬住了我的耳朵，接着乱扯我的腰带，将我的衣服拉了下去。
　　“大哥，你……你要做什么！”我慌乱的想要阻止他，他一定要让我暴露出全身让我觉得耻辱的瘢痕来么？
　　“卿笙，现在那些混账还在看着你？那你就让他们看着好了，让他们知道，究竟你是属于谁的！”
　　大哥的语调变得有些愤怒，而我，从未见他这般动怒过，他这样疯狂的样子，我无法适应。
　　他一向都是那么冷冷的高高在上，他一向都让人看不出他的喜怒哀乐，他一向将自己的想法掩藏的很深，但是这一刻，我却能够感觉到，他是在生气……
　　他咬着我身上每一个痕迹，皮肤上传来的刺激感，让我在疼痛之余，还感受到了一丝丝麻痹，麻痹的我无法出声，只能随着他一同喘息起来。
　　“他们在哪里看着？卿笙？你指出来！”大哥在我的耳边低语，可是这时候的我，根本就想不到那些恶心可怕的人，我的眼里只有他。
　　虽然知道他不过是一时冲动，但是，身体却像是饥渴了很久，忍不住的贴上甘泉。
　　我想要他……我一直想要他……但是，是在我知道事实以前……
　　“大哥……大哥……我们……我们是兄弟啊……”我稍稍清醒了些，于是急促的唤道。
　　大哥……这个称呼，还真的让人觉得难以开口了，因为，我和他竟然是真的手足……
　　大哥疯狂的动作忽然停了下来，他仿佛大梦初醒一般，撑起身体，一脸不可思议的望着我。
　　“大哥，我们是真的兄弟，对不对？所以你才会容忍我在你的身边？”我艰难的举起手，捂住了自己的双眼，不想让眼泪流淌下来。
　　“卿笙……”大哥沉沉的嗓音，和往常一样，深沉，宁静，难以捉摸。
　　“所以，就算我曾经做出过大逆不道的事情，你也还是将我留在了你的身边？”我几乎呜咽了，“大哥，我不需要同情……这次的事情也是我咎由自取，你们……别管我了……”
　　“……”大哥没有说话，沉默了下来，我知道他一定是在后悔对我出手了，既然是亲兄弟，若是相互拥抱在一起，岂非乱了套？
　　“该死！为什么你……”大哥忽然骂了一声，手却拉住了我的手腕，强行拉开我遮挡着脸的手，让我很难堪的红着双眼看着他。
　　“为什么你现在却又为了这个而退缩了？卿笙！你不是什么都不怕的么？你不是说让血缘什么的都去死的么？为什么……现在你又……”大哥微微红了脸，表情很古怪，“你以为我一直都不知道你心里的想法么？你以为我不知道你在背地里是怎么看我的么？”
　　“……”我顿时语噎，原来他什么都知道，什么都明白，可是却一直在躲着我，因为他知道我们俩有着血缘关系……
　　“可是现在你看看你成了什么模样？你是想用这种方式来报复我么？”大哥大吼了一声，接着便用比刚才更大的力气，比刚才更加粗暴的方式，将我身上的衣服撕成了碎片。
　　布帛兹啦的声响，让我又想起那一天发生的事情，于是身子一直在打着颤，双眼也一直紧紧盯着他。
　　“卿笙！别怕，让他们看着！让七大门派看着！让全天下的人看着！我戚墨弦什么事情都做的出来！”大哥像是在和自己说话，神色激动，他的双手灵活的在我身上游走着，触摸着那些可怕狰狞的伤痕。
　　“大哥……”我唤着，但是回应我的，只有一记极为霸道的吻，缠绕着我的舌，夺去所有的呼吸。
　　冰凉的手沿着腹侧向下，将我双腿分开，最终抚弄在那令人羞愧的地方，揉捏着。
　　“唔……”我闭上了双眼，皱着眉，这种感觉……实在是……让人又惊又喜又怕……
　　他的动作很熟练，只是缺乏温柔，就像是一只野兽，本能的啃噬着他的猎物。
　　这是因为他长期以来，都是粗暴的对待那些可怜的男宠们，所以早已经忘却，自己当初的温柔……
　　大哥压开了我的腿，从身后顶入我的身体里。
　　“唔……”我立即抓紧了他的胳膊，那种痛感，让人几乎要窒息。
　　比起大哥，风南声真的算是温柔到极致了，只不过，因为对象是大哥，所以，便是痛，也是快乐的……
　　“卿笙……卿笙……你为什么让我这么乱？”大哥在我耳边，声音低沉沙哑，似是在责备，却又像是无奈的自嘲。
　　我无法回答，身下结合的地方渐渐湿润，我全身都被他一一啃过，那些风南声留下的痕迹，也几乎要被他给咬破了……
　　“卿笙……”
　　他的呼唤听起来似乎很无奈，我知道，他此刻最想拥抱的人，并不是我……
　　可是我却只能拥抱着他宽厚的肩膀，轻轻的应着，“大哥……”
　　只因他这一次唤出的名，不再是昊冬，而是卿笙……是我杨卿笙的名字。
　　一波一浪，□涌过，激情退去后，大哥依旧抱着我，一起趴伏在那张简单的床铺上，听着周围的波涛拍船声。
　　我想装作晕厥装作昏睡过去的，可是当他稍稍爬起身子的时候，一阵冷风趁机窜了进来，冻得我稍稍打了个寒战。
　　“唉……没想到……”大哥的手，轻轻的贴在我的后背上，顺着脊梁滑下去，最终在我的屁股上轻轻一拍，“别装睡了……”
　　我悻悻的转过身子，脸上还滚烫着，不敢看他的眼。
　　“你是怎么知道我们的关系的？”大哥忽然问道，我只能老实的回答，“黄青鹤说的……”
　　“那个多嘴多舌的混账！早知道，拔了他的舌头！”大哥忍不住骂道，之后，稍稍停顿了下，才接着说道，“其实我……一开始就很犹豫，卿笙，你是我弟弟，我不应该对你出手……”
　　“……”我一顿，爬起身来，看着他，“大哥？”
　　“你是我弟弟啊……哈哈……真讽刺！”这一次，反而换做他无法面对我了，转过头去，侧着身子，坐在我的旁边。
　　




第五十七章

　　不知道是什么时候，大哥看我的眼神变了，这一点，连我自己都没有发觉到。
　　当年我做出了对不起他的事情，玷|污了他最深爱的那个人，大哥一怒之下，一掌打散了我身体里所有的真气，废了我的武功。
　　而当年的那个柯子扬，为了报复他，便负气跳下了山崖，把亲手杀死自己亲弟弟的罪孽留给了他去背负。
　　大哥独立承担了这个罪名，但是两年之后，一个偶尔的机会下，他竟然发现那个原本应该死去的人，却出现在了一个渔村里，而且，好端端的活着，还变得比过去会笑了……
　　原来自己并未血刃过亲人……大哥稍稍轻松了些，原本打算就此离去，但是又有些恼火那个自私的，乱闯祸的我，于是设计了一场圈套，接近到我的身边。
　　“若你还是过去那种性格那种脾气的话，我会毫不犹豫的杀掉你，为昊冬报仇！反正……我已经背负过杀死弟弟的罪名了，不介意将你就这么抹杀掉。”大哥冷笑，我咽了咽口水，没想到当年他救下我的时候，也曾想要抹杀掉我……
　　“可是你变了，变得让人认不出你来……”大哥很无奈的叹了口气，“我故意让你做我的二当家，若是过去的你，必定会趁机谋私，私下做些什么……但是卿笙……你……”
　　我是盘龙寨里软弱无能又凡事躬亲喜欢婆婆妈妈碎碎念的二当家……
　　没什么心眼，没什么野心，心又软，经不起别人软磨硬泡，最后总是落得自己一身责任，大哥说，我几乎是彻头彻尾的换了个人似地，就像被人换过了灵魂……
　　“但是那种事……连昊冬都做不到……否则我……”大哥无奈的笑了笑，转过头去。
　　他口中的昊冬，就是七大门派所说的，那位深受世人尊重的神子殿下――洛昊冬。
　　“洛？昊冬？那他和小秋……”我有些诧异，这两个名字，似乎也太相近了些，或许有着什么关联，比如说，小秋是昊冬的弟弟之类……
　　“洛小秋是昊冬的亲生哥哥……”大哥似是不愿意提起小秋的名字，皱着眉头回答道。
　　“哥哥？”
　　为什么不是弟弟？还是说，神子实际上年龄很小呢？
　　“他们洛家是江湖中出名的神巫世家，神子的力量一直受到众人尊崇，因此就连七大门派，也以神子为尊，以守护神子为己任……”
　　“那大哥你为什么要……”我想不明白，既然神子是大哥的爱人，而七大门派又是守护神子的人，为什么大哥还要那么仇视他们，并且视小秋为非杀不可的仇敌？
　　“那是因为他们背叛了昊冬！”
　　大哥忽然提高了嗓音，表情变得可怕，杀气一下子就窜了出来，“他们背叛了神子，说昊冬是妖魔，将他封印！还抢夺走昊冬力量之源的佛珠！这就是那些所谓江湖正道所做的事情！”
　　我看着面前怒意滔天的人，不知道如何劝慰他，只能静静的，听他把他的故事一五一十的说了出来……
　　…………………………………………………………………………………………
　　那是一个寒冷的冬天，年仅十一二岁的戚墨弦逃出家门，在街头流浪。
　　虽然是长子，但他却并非父亲正室所生，只不过是一个不起眼的丫鬟所生的儿子，但是他的出生却给整个家族蒙了耻辱，因此父亲不允许他继承家族的姓氏，也就是柯。
　　大哥身为长子，却在家里受尽欺辱，特别是在身为继承人的我出生以后。
　　那一年，在受过鞭打而晕死之后，大哥终于下定了决心，逃离了柯家，逃离了那个让他憎恶的家族，漂泊于大街小巷。
　　他宁可冻死，饿死，也不愿被家里的人虐待死。
　　然而就在他即将被寒冷和饥饿夺走性命的时候，他这一生最重要的人出现了。
　　那是一个孩子，穿着漂亮的华衣，整个人都像是粉雕玉琢出来的，活像个仙童。
　　那个孩子站在他的面前，让他原本已经熄灭的期望又一次的燃烧了起来。
　　不顾下人们的阻拦，那个孩子便伸出手抚摸在了大哥的额头上，一脸担忧的问道，“你不舒服么？”
　　这是第一个关心戚墨弦的人……一个毫不相关的陌生人……
　　于是，大哥那时候便已经认定了，这一辈子，对他而言，再没有什么人会比这个孩子更加重要。
　　那个孩子的名字，就叫做洛昊冬，被誉为神子降世的幼童。
　　从此以后，大哥成为了洛家的下人，虽然说是下人，但是却和洛家兄弟俩走的最近，俨然就是玩伴的关系。
　　洛小秋是洛家的长子，但是却并未继承到神子的力量，所以他的身份也只不过是神子的看护人。
　　大哥一直将洛昊冬视为自己的主人，而昊冬也给了大哥不少帮助，凡是他觉得有用的秘籍，丹药，统统都拿来给大哥使用，还专门请了厉害的师父，假借着学武的机会，让大哥也趁机学习武功。
　　洛昊冬的身份，足以号令整个江湖，因此只要是他想要学的，各个门派都会不惜派人亲自前来，将本门武功教授给神子，所以神子身上聚集着各家绝学。
　　只可惜，神子体弱，不适合练武，可是大哥天资聪慧，不到两年的时间，武功便小有所成，甚至不需要别人教，光是神子给他的秘籍便足以让他成为一代高手。
　　只是神子希望多多益善，因此还是不断的在邀请江湖中人来洛家教授武功。而那一年，来到洛家的，却不是别人，正好是柯家继承人……我……
　　大哥说，柯家本来是江湖中有名的世家，但却为了神子退隐江湖，成为洛家的左右手，并且将继承人派出来当神子的护卫。
　　那一年，我和神子一样大，才十二岁，但是已经懂得很多东西，不知道是不是血脉的关系，我和大哥一样天赋异禀，慧根很深，甚至还超过了大哥。
　　他们都说，柯子扬是个奇才，奇到小小年纪便以一套自创的剑法打败了不少高手。
　　那套剑法，我想，就是后来传授给海鸣的破云剑，那套剑法原本就是我创造的，就算头脑里没有记忆，一旦上手，身体也会记得一二，所以才觉得熟悉……
　　大哥和我相见了，两人都很惊讶，但是并没有点破相互之间的关系，只是那时的我依旧和在柯家一样，对大哥很不客气。
　　“小时候的你，可真像个恶魔！”大哥苦笑道。
　　或许，大哥之所以离开柯家，也有一部分原因是出于我的嘲笑和欺辱。
　　在他晕死过一次之后，他知道，若不离开，迟早会有一天，被家里这只恶魔整死，只是没想到，时隔两年，这只恶魔又出现在了他的面前，脾气性格，依旧和过去一样。
　　大哥原想避开我，但是为了神子，他留了下来，忍受着我时不时的冷嘲。
　　他心里有怒气，却又无处可发，最终，他选择避着我不见。
　　神子十四岁那一年，我和神子的哥哥洛小秋一同被选为了神子的左右护法，没有人知道为什么柯家的继承人会自愿留在神子的身边，只有大哥明白，那是针对他而来的，只要他在神子身旁，那只恶魔就永远不会离开。
　　大哥原本打算远走高飞，于是收拾了东西准备偷偷的离开，但是最后，他还是舍不得一直陪伴着他，一直喜欢着的昊冬，于是那一晚，他偷偷溜进了神子的房间里，打算再看神子最后一眼。
　　可是他却忘记了，神子本身就有着占卜的能力，知道他要走，也知道他会来。
　　大哥没有想到，那一晚上，昊冬会告诉他，“墨弦……我一直喜欢你……”
　　神子用这样的方式做着最后的努力来挽留自己最重要的人，而大哥则是震惊了，他从来都没想到，原来自己不是单相思……
　　两情相悦之下，大哥得到了神子，但那件事却不得不隐瞒下来，毕竟玷污神子身体，是一项重罪！
　　大哥还是没能走成，可是，因为获得了昊冬的情意，大哥也变得快乐了许多。
　　只是他没有忘记，自己的身后，还有一双恶魔的眼睛，一直盯着他。
　　大哥小心翼翼，尽量不和我有任何交集，每逢相见，便避让而去。
　　这是他对我所能做到的忍让……
　　但是他却万万没有想到，自己疯狂的弟弟，恶魔般的弟弟，竟然会做出以下犯上，□神子的恶行……
　　谁，也不可以对神子出手，谁也不能凌驾于神子之上……这是江湖中默认的准则，所以当年的我所做出的事情，在众人的眼里，是多么的骇人听闻！
　　当大哥和其他人赶到的时候，洛昊冬已经被我羞辱，并且浑身布满了吻痕，仿佛是故意要把他做成这副模样让人们欣赏的一样。
　　怒不可遏的大哥再也无法忍受我的恶行，于是一掌，便让那个传奇般的天才成为了废人……
　　之后，便是大哥也稍稍愣住了，而神子却站了出来拉住了大哥，阻止大哥继续动手。
　　而我，在被毁去全身武功之后，后退了几步，便顺势落入了山谷里去，毕竟犯下了罪恶滔天的行为，而且还没了护体武功，只能让我像是被宰割的羔羊。
　　那样的对待，我忍受不了……
　　




第五十八章

　　最胆大妄为，最嚣张跋扈的魔星柯子扬死了……
　　当柯家前来认错的时候，却发现神子的旁边，站着柯家的私生子。
　　“是你！一定是你设计了扬儿对不对！你这该死的畜生！”父亲愤怒的咆哮着，一边揪着大哥的衣领，“就算是扬儿死了，你也休想继承我们柯家！”
　　因此，但凡在江湖中有重要地位的人统统知道了，柯子扬原来是戚墨弦的亲弟弟。
　　不管柯子扬犯了什么罪，也不管大哥是否是大义灭亲才对弟弟出了手，眼红于大哥深得神子厚爱，也忌讳柯家的势力，众人对大哥只能是指指点点，说着难听的话。
　　这些大哥都忍在了心里，默默的承受着。
　　“我一直不明白，那一天，当你落入悬崖之时，为什么会露出那样的神色……”大哥叹了口气，望向我，“伤心的，绝望的，无辜的眼神……直到后来，建立了山寨后，我才明白，原来有时候爱一个人会转化成憎恨，而恨一个人的时候也说不定就是出于爱……”
　　或许那时候的我之所以这么喜欢折磨他们，就是因为不满于大哥的眼神一直停留在神子的身上，只不过，那时候的我，什么都能做得出来……
　　所以海鸣才会说，“这么多年了……就算再过这么多年下去你还是爱他……”
　　因为海鸣一直陪着我，看着我，所以他才会知道，在我的伪装下，对大哥，其实抱着的是另一种心态……
　　所以，对神子，出于嫉妒……我就做出了那种事情。
　　“对不起……”我低声说着，内疚，自责。
　　原来自己曾经爱到这种地步，发了疯，着了魔一般，不惜伤害所有的人。
　　大哥忽然取了被子给我光溜溜的身子盖上，然后穿起了衣服，“卿笙，你没有做过什么对不起我的事情，那一切都是一个叫做柯子扬的人所犯的，和你一点关系都没有！”
　　“大哥……”我低语，你这是在……庇护我么？
　　“哼……”他忽然停下了动作，背对着我，我不知道他的脸上是什么样的神色，单单从他的语气上听出他的无奈。
　　“光是这一声‘大哥’……柯子扬从来没有这样称呼过我，我不过是个私生子而已，卿笙……只有你，这个称呼只有你会这么喊。”
　　我低下了头，捂住了脸，羞愧的掩藏着自己的泪。
　　八年了，我从来都没有真正了解过这个男人，从来没有真正理解过他心底的痛苦。
　　他不经意的流露出对我的憎恨，也是对着过去那个犹如恶魔般的柯子扬的憎恨，只是他已经渐渐分不清楚，站在他面前的我，到底是谁。
　　而我，却因为他可怕的眼神，一心认为他是憎恨我的，一心认为他绝对不可能看我一眼。
　　却不知道，戚墨弦几乎已经快要被判若两人的我逼疯了。
　　“卿笙，我的确很恨你，为什么你会忘得那么干净！为什么你会变那么多！变得让人无法对你下狠手，而且还……”他稍稍顿了顿，似乎有些烦恼，“为什么我反而会开始在意你了？这都是为什么……”
　　他一个人独自烦恼着，烦恼该拿这个原本应该是第一个要杀死的弟弟怎么办……当他发觉的时候，发现自己竟然动不了手了，竟然会对这个原本最让他痛恨的人，产生了感情。
　　我不敢问大哥他所谓的感情到底是兄弟之情，还是别的什么，他的心里最重要的人，永远都只有洛昊冬一个，不过，就算只是一点点，只要有那么个小小的角落留给我，其实我也已经很满足了。
　　就算大哥这一次只是一时犯了糊涂，又或者是为了安慰我，才对我做出这样的事情来……
　　而且，他的这一举动，也的确让我安心了不少，不再害怕，不再心惊，若是再想起黄青鹤那些人来，我也可以告诉自己，不用怕，有大哥在我的身边……还有这一山寨的兄弟们……
　　船平稳的在江河湖海之中穿行，大哥说要赶在天虚宫知道龙潜帮发生的一切之前赶往千山门，打他们一个措手不及，因此一路赶的很匆忙。
　　大概是心境变得平和了的缘故，身体里的毒渐渐被追心的药压制住了，只不过手脚还是有些不太灵便，行动起来非常缓慢。
　　大多数时间，我还是躺在床上，一闭上眼睛我就开始努力的回忆过去的事情，可是，什么也搜索不到……
　　那些可怕的记忆，就像是被雨水冲刷干净了，只留一片空白。
　　等船快靠了岸边，大哥便点了些没有受伤的兄弟跟着他一起去，并且，还带上了熟悉千山门的风南声。
　　风南声最近都只是在远处观望着我，没有说过一句话，他的眼神忧郁，神色黯淡，失去了往日那种温和的笑容，令我不由怀疑，自己是不是对他太过无视了。
　　只是，我该用什么表情去面对他……
　　房门“吱……”的一声，被人轻轻推开了，站在门口的，正是我刚刚想到的人。
　　他稍稍抿了抿嘴，脸色还是那般差劲，说话的声音也略显沙哑。
　　“卿笙……我……”
　　我靠在枕头上，只是看着他，没有说话。
　　风南声像是个慌张的孩子，挠了挠自己的后脑，似是不知道该从何说起。
　　看他那副模样，我只能叹了口气，撇过头，“算了……那天你也是迫不得已……”
　　“卿笙……”他走进屋子里，扑的一声跪在了我的床头，咬着牙，“我知道那天我做的事情给你带来的伤害，可是你相信我，我真的只是想要保护你而已……可是却不知道他们竟然会……”
　　我伸手捂住了他的嘴巴，剩下的话，我不想再提起。
　　那些欺辱过我的人，早就变成了孤魂野鬼，再提起也没什么用，我已经无法亲手为自己报仇了。
　　“对不起……卿笙……”风南声抱住了我的腰，喃喃说着，就像是在撒娇一样，“我喜欢你，我真的很喜欢你，所以我不想你受伤……”
　　“蹬蹬蹬……”当他说完这一句的时候，门外，却忽然响起一阵脚步声，由近及远，不知道是什么人逃走了。
　　我大窘，推开他，这小子怎么一点都不知道含蓄，一点都不知道羞耻？便是对着哪家大姑娘，也没有人会这么直接说出来的吧！更何况，我可对他没什么意思……
　　“虽然不指望你会原谅我，但是，我一定会救你，一定会让那个该死的大师兄把解药给吐出来！卿笙，你等着我们！”风南声恨恨的说道，目光变得坚定。
　　最后，他像是做出了决定，踏着坚定的步伐走出了我的屋子。
　　我望着他离去的背影，不知道该说什么，只能小声嘀咕道，“小心点……”
　　他怔了怔，肩膀微微抽动着，之后没有回过头，而是大踏步的离开了。
　　那日船靠岸后，大哥和风南声便赶往了千山门，留在船上的只有四十几名兄弟。
　　不过，海鸣和小秋却是留下来陪伴我了。
　　一连几日没怎么见到的小秋，今日显得忧心忡忡，端来午饭之后，他就坐在我的床边，一直看着我，似是要说些什么。
　　我一边吞着东西，一边望着他，看他眉头皱在了一起，我不免有些担心。
　　这小子可是还在为那日他离开我的事情而内疚？兄弟们是不是又为难他了？
　　“杨大哥……你，你到底……到底喜欢谁？”谁知洛小秋忽然问出这么一句，吓得我饭噎在了嗓子眼里，顿时猛咳了起来。
　　“杨大哥，你没事吧……”洛小秋慌忙的给我倒茶送水，让我将这口饭给吞咽了下去。
　　我感觉我的脸都在发烫，心道那日从门口逃走的，该不会就是洛小秋吧？他听见风南声所说的话了，所以才跑来问我？
　　“小秋……为何要这么问？”我望着洛小秋，只见他垂下了眼帘，嘴唇被轻轻的咬着。
　　“杨大哥，我以为你是喜欢冰山大哥的，可是又觉得你和海鸣哥有着某些关系，现在……连……连风大侠都……”洛小秋喃喃道，他果然是听见了风南声对我说的那些话，只是这些和这孩子又有什么关系呢？
　　早在这孩子推开我的手，拒绝我的时候，他就应该和我的感情没有任何关系了吧……
　　“杨大哥，我觉得他们三人都是认真的……但是，你会怎么选择？你能随便抛弃他们其中一人么？”洛小秋忽然抬起眼，我对他说的话很诧异，为什么他们三个都是认真的，我就无法做出选择了？
　　“小秋，这些事情，你不要管了……”我和往常一样摸了摸洛小秋的头，平时只要这样做，这孩子就会乖乖的听话。
　　可是这一次，洛小秋并未罢手，反而神色激动的拉住了我的手，似是在恳求，“你不要，不要抛弃风大侠好么？”
　　“……”我微微一愣，若他说要我不要丢下大哥或者海鸣倒还有情可缘，只是为何他却替相识不过几日的风南声说话？
　　一时间，我有些摸不着头脑，只能任由小秋继续说下去。
　　
　　




第五十九章

　　洛小秋一直怀着满心忧郁，在我的身边沉默了下去。
　　我静静的等待着他所谓的理由，为什么一定要我接受风南声？
　　“他……他其实……其实很可怜，这几天我都看见了，每次他都像是做错了什么，远远看着你，又不敢上前。”洛小秋终于开了口，在他沉默了半柱香时间之后。
　　“我虽然不知道那天到底发生了什么，但是却能感觉得出他对你很在意……杨大哥，你能原谅他么？”洛小秋的双眼泪汪汪，看的我心揪在了一起。
　　小秋……你之所以帮着他，是因为你不知道他做了什么……
　　“你放心，我已经原谅他了，以后不会再不理睬他……没事了，你可以回去休息了。”我叹了口气，撇过头。
　　小秋，你顾着他的心情时，可曾顾及过我的感受？
　　“杨大哥，我……”洛小秋犹豫了一下，忽然却拉起了我的手，“杨大哥，我给你讲一个故事好么？”
　　我有些惊讶，也有些疑惑，于是回过头来看向他，看着他苦笑着述说起陈年往事。
　　他说，曾经有一个男孩……
　　曾经有一个男孩，一个幸福的男孩，他拥有雄厚的家庭势力，拥有温柔美丽的娘和严厉强悍的爹。
　　他过着的，是衣来伸手饭来张口的生活，锦衣玉食，下人无数，犹如皇子。
　　只是有一天，他的世界被颠覆了，温柔善良的娘亲被可恶的盗贼们掳走，爹为此成日在外奔波劳碌，寻找着他娘亲的下落。
　　时间一点点的过去，终于有一日，男孩的父亲找到了他的娘亲，只是……回来的，已经是一具惨不忍睹的尸体。
　　“他的母亲被那些劫匪侮辱了，并且最终还是没有逃过被撕票的厄运……他的父亲因此而深深自责，更加后悔报了警，因此开始酗酒，变得暴躁，时不时拿他出气……”洛小秋的声音似乎有些沙哑，有些呜咽，仿佛被什么哽塞住了喉咙。
　　“当时那个男孩不过十岁，当他看见自己母亲的尸体后，他就成夜做恶梦，他的家就像是一下子崩溃了，没过几年，他的父亲也因此生了重病离开人世，只留下他孤零零的一个人，守着那庞大的财产。”洛小秋忽然抬起头，看向我，“所以，我想他对绑架之类的事情早就变得神经质，就连他母亲的名字我们也不敢在他面前提起，生怕触及他心底的伤疤……杨大哥，你知道我想说什么了么？”
　　我深呼吸了一口气，保持着沉默。
　　洛小秋的意思我隐隐约约弄懂了些，他口中的那个男孩，莫非就是风南声？
　　忽然想起那时候，在千山门的时候，风南声半夜梦呓，唤出了一声，“妈妈……”
　　就因为他的娘亲是被人残杀的么？
　　可是这些事情小秋为什么知道？他竟然认识风南声？来自另一个世界的小秋，竟然对风南声了解的这般透彻……
　　莫非！莫非风南声和小秋一样，也是异世界灵魂？他们是在另一个世界里认识的？
　　“这次你被大家救回来后，他的情绪一直不是很稳定，杨大哥，你就念在他身世可怜的份儿上，不要再折磨他了，好么？求求你……”洛小秋红了双眼，一直盯着我看，看的我心疼，伸手替他擦去眼角的泪。
　　“他就是你口中那个……旭阳哥哥？”拭去他眼泪的那一刻，我忽然想明白了许多。
　　洛小秋的眼泪，只会为他最重视的人流淌，他曾经说过，自己喜欢的人不喜欢身为女孩子的她，却喜欢男子……风南声的确是公认的异类，有着断袖的癖好……
　　原来如此……原来风南声才是洛小秋心里的真命天子……
　　小秋似是有些惊讶，他八成不记得自己醉酒的时候曾经说过什么，所以他根本不知道我是从何听来旭阳这么个名字。
　　“你那天喝醉了，可是把我当做了你的旭阳哥哥，抱着哭了半天，还非要亲亲不可的……”我微笑着，想要用这种戏谑和玩笑来打破小秋的忧伤，可是，却没想到事与愿违，竟然又勾的他落下了不少眼泪。
　　“呜呜……”洛小秋这下，便像是决了堤，泪花儿片片，一张小脸都变得扭曲了。
　　我微微一愣，立即将他拥入怀里，不停抚摸着他的后背，一边道歉，“啊，没……我开玩笑的，你什么都没做……”
　　“杨大哥……”洛小秋稍稍止住眼泪，这才一顿一顿的说了下去，“你……不要，不要告诉他……不要告诉他我是邹晓芸……好么……”
　　“……”我诧异的顿住，他竟然……认出了心爱之人，却并未敢开口相认么？
　　“他一直拿我当妹妹……从来就没有真心喜欢过我，而我却，却害得他跟我一起丧命……我已经没脸再见他……只要看见他和我一样活在这个世界，只要能默默的守着他……我就知足了……”洛小秋颤抖着说道，一边推开了我，努力摆出了一副很傻的笑容，“杨大哥，你知道么？你的性格有时候，真的很像他的母亲……”
　　“咳咳……”我有些尴尬，他是在变相说我像女人么？
　　“所以，你就当你身边多了一个十岁大的小男孩，一个小男孩应该没什么吧……连我这样古怪的东西都被你收留下来了，为什么不能再包容一下他呢？”洛小秋这么一说，让我明显的感觉到，这小子的确够狡猾。
　　明明知道我拿他的眼泪攻势最无奈，于是一下哭给我看够，激发出我的同情心，然后把风南声那只大灰狼说成个天真无邪的小孩，强行塞给我……
　　因为现在只有我，才能庇护的住风南声，让他免遭大家的唾骂和鄙视。
　　“小秋，你尽管放心好了……我不会再排斥他什么，大哥也发了话，说承认他是我们盘龙寨自家兄弟，就算是海鸣也动他不得。没有人会再刁难他……”虽然明白这是这小子的小小算计，但我也知道，洛小秋对风南声是真心，不，更准确的说，是痴心一片，我又怎么可以忍心伤害到他……
　　风南声不喜欢女人，只喜欢男子……现在的小秋不正是一名堂堂男儿么？再加上他长得如此漂亮，我想风南声应该会喜欢才是，就算不知道他是过去自己认识的女子……
　　但是邹晓芸在风南声的心底到底算什么呢？妹妹？
　　我忽然想起风南声在盘龙寨时对我说过的话，他说要把自己漂亮的，会舞袖的妹妹介绍给我……
　　天……他当时说的，该不会就是指邹晓芸吧？所以小芸也就跑到了这个世界上来？
　　他真的是将邹晓芸当做妹妹的么？既然不喜欢她，为何会因为她而死？他们究竟是如何来到这个世界的？
　　大哥不是说风南声跟着他好几年了么？可是邹晓芸却才来不久……两人不是同时在另一个世界死亡的？
　　我上下打量着洛小秋，对他们身上藏着的秘密感到好奇，异世界的灵魂到底还有多少？为什么这世界上会有这么古怪离奇的事情……
　　“杨大哥？”洛小秋发觉到我在发呆，于是在我的眼前晃了晃手臂，让我惊醒了过来。
　　我一直想不明白，不由问出了口，“小秋，你们到底是怎么过来这个世界的？”
　　“我们？我以前说过啊……那天我下课后就去和旭阳哥哥约会，不，是伪约会，他不过是拿我当挡箭牌骗过他家那些长辈们而已，到了约会场所就分道扬镳的。但是我们走在路上的时候，却看见了一辆黑色的轿车在大街上横冲直撞，那辆车后来就朝着我们冲了过来……旭阳哥哥原本是想保护我的，可是最终，我们却都……”洛小秋稍稍咬了咬嘴唇，“死了……灵魂就离开了躯体……然后不知道漂浮了多久，我睁开眼睛就看见你了……”
　　虽然对洛小秋这一串儿话中有许多不解之处，比如什么黑色轿车之类，那些都不是我能理解的范围，但是从他的话中，我听出了一点古怪。
　　风南声和洛小秋是同时死去的……可是两人来到这里的时间却并不一致，或许是因为能够容纳他们的身体没有空缺？
　　还是说，一切都是注定好的，旭阳的灵魂只能进入风南声的身体，而邹晓芸的灵魂，却只能进入洛小秋的身体里……
　　所以七大门派把洛小秋给保护了起来，邹晓芸也就一直无法进入这个世界……
　　所以大哥才会千方百计的把洛小秋从天虚宫掳劫过来，并且短短两天就将对方残忍的杀死，并且说，洛小秋必须要死……
　　若是这么一想，事情似乎才有点头绪，但是，还会有下一个么？下一个又会是谁？
　　我捂住了额头，头脑里微微泛痛，事情远比我想的复杂。
　　洛小秋退出了我房里，出去忙碌这日的饮食。
　　在这空挡之间，我开始思索着方才听来的一切消息，只是，思路怎么都理不清。
　　若是我不曾失忆，或许就能明白的多……
　　若是我不曾失忆……




第六十章

　　我连自己是谁都还没弄明白，又哪里来的空闲去思考别人的事情？
　　我不过是想从他们的经历中找寻出自己的影子来，那个恶魔般的存在――柯子扬，为什么会心甘情愿的跳下山崖，只是出于对那个人的报复？
　　犹记得在千山门时曾经做过的梦，那是个落入悬崖的梦，梦里那位长相俊美的人，对着我……露出了一丝……笑？
　　那不是一种好的感觉，倒仿佛是他的某种算计……
　　那人，就是神子？就是洛昊冬？
　　无法再想，头脑里已经是一片混沌……
　　打破这片混沌的，是海鸣。
　　他从屋外走了进来，自从大哥他们离去后，我还是第一次见到他。
　　“哼……又在发呆？”海鸣往床边一坐，手乱摸我的头发，拉动着头皮，有那么一丝的痛。
　　我不知道为什么有些心虚，转过身子不敢看他，可是为何要有这种内疚感呢。
　　“哎哎，在这船上太无聊了，整个下午都没什么事做，让人犯困……”海鸣打着哈气，接着我就感觉到背后一凉，被子被他掀开，然后这庞然大物竟然就钻进了我的被窝！
　　“滚出去！”我不满的吼道，这张小床可放不下两个人。
　　“没事儿，挤挤，我只是犯困，借个地方睡一下……”海鸣厚脸皮的说道，手却环上了我的腰。
　　我的身子一僵，可是他却微微一笑，在我耳边轻声说道，“放心，我什么都不会做的……只是借个地方睡一会儿……”
　　我想，他断然也不敢对我做些什么，如果他不想我恨他的话……于是我也稍稍松了口气，不理睬他，随他睡去。
　　“卿笙……那天大当家……”正当我以为海鸣已经睡着的时候，他却忽然又开了口，声音低沉，“抱了你么？”
　　我很不自然的僵直了身体，不知道该如何回答，他知道了？他是怎么知道的？
　　“哼……光看他那眼神我就猜到他要做什么了！哼……”海鸣像是在自我嘲讽，不停的哼着，“当年他如此狠心将你的武功废去拍下山崖，现在却又对你做出这种事情来！那个混蛋……”
　　“是我……”我低声说道，也未回过头去看他，我怕他过于犀利的双眼射穿我的身体，“是我……自愿的……”
　　“你胡说！”海鸣忽然爬起，一把将我的身子转了过去，正面朝上，看着他。
　　他的脸微微泛红，眉头也扭在了一起，他按压着我的肩膀，气愤不已的说道，“我知道你根本不可能！你对他的感情，至始至终都掩藏着，如果不是那一天，甚至连我都没有觉察出来你的心里有人！”
　　他忽然苦笑，“卿笙，你不是那种主动的人呐……从来都不是……黄青鹤那厮也说错了，当初不是你勾引了我，而是我……诱惑了你……”
　　“你？”我睁大了双眼，他却欺身而下，干脆将我压制住，然后继续自嘲的笑道，“我第一眼看见你的时候，就觉得你根本就不能算是人，看不出任何情绪波动，像是个死尸一样。那时候我就想，若是这样的家伙露出点别样的表情来该有多好……”
　　于是当年的海鸣抱着这样的心态，一步步的靠近，明明还是个孩子，却知道如何将冰块般的我气得跺脚要将之杀而后快。
　　“看见你会生气了，我总算是放心不少，不过却更想看见你更多的神情……所以那一天，当我看见你站在戚墨弦的屋门口发愣的时候，我就忍不住的诱惑了你……”
　　按照海鸣的说法，那一天应该是大哥想要逃走的那天，当晚他去了洛昊冬的房间，而我却不知道为何走到了他的屋门口。
　　我一定是看出来了，大哥不在房里……所以海鸣说，我当时的神色很古怪，仿佛一直在压抑着，几乎要崩毁。
　　于是海鸣出现在了我的面前，像是一根支柱，支撑着即将崩溃的我。
　　于是大哥第一次得到神子的那天晚上，我和海鸣在雨天下如同发了疯一样的相拥亲吻……并且自此以后，我不再能容忍别人碰我的身体……
　　“像你这种洁癖到外人稍稍碰你一下你就要杀了对方的家伙，又怎么可能自己主动勾引别人？”海鸣笑着，低下头，靠在我的肩膀上，“卿笙，莫非你很怕我知道你和大当家睡过了？”
　　“才……才没有！”我反应过来，立即否认，“怎么可能！”
　　“那如果戚墨弦这次对你真的动心了，你会因此丢下我么？”他忽然问道，问的我哑口无言，又一次陷入了沉默之中。
　　若是能和大哥两情相悦了……一直陪着我的海鸣该怎么办？就这么被抛弃？
　　我……我怎么会担心起这个家伙来了？我怎么会去考虑他的将来？这种肮脏的关系，不是应该趁早了断掉的么？
　　但是为什么，现在我却挣扎不开他的束缚，和这温暖的怀抱……
　　“你在犹豫？”他无奈的稍稍抬起头，看向我，“在犹豫要拿我怎么办？”
　　“你……你关我何事……”我颤颤的说着，“就算是当初有过什么，那也是，那也只是种身体关系，这不是你说的么……或许，你应该去找找，你真心喜欢的……”
　　“卿笙，你是在激怒我么？”他的声音忽然冷了下去，令我一惊，顿时不敢开口。
　　想起上一次，也是因为我说错了什么，被他折磨的死去活来，这一回……
　　“我……我……没，什么也没说……”忽然间，我觉得自己越来越孬种，竟然被他一句话给震慑住了。
　　“别害怕，我不是说过了么，我什么也不会做，在你没有亲口承认喜欢上我之前……”海鸣忽然笑了，嘴唇却擦着我的脸颊滑过去。
　　我很窘迫的别过头，一下便可以拆穿他的谎言，“那……请不要顶着我的腰，难受……”
　　海鸣明显的僵住动作，之后就爬了起来，“我……我才没……”
　　眼角一瞥，这个背对着我的强势男人，竟然红了耳根……
　　我忽然有点想笑，但是顾及到对方的面子，还有我会遭受的待遇，我憋着没笑出来。
　　他有些懊恼，退下床，直到出门的时候都没敢回过头来看我一眼。
　　等他一走出去，我就蜷缩在被窝里笑弯了腰。
　　大笑，狂笑，笑到眼泪都无法止住……
　　不知道为何，听了他的话后，我的脑海里总是有那么一个黑影，在我的面前晃动，向我伸出手，拉着我浮出那令人窒息的水面。
　　柯子扬……
　　我默默念着这个名字，当年的柯子扬究竟是怎么想的，既然喜欢着大哥，又为什么会和这么个人纠缠上，难道不知道这样带来的伤害，范围，会越来越大么？
　　海鸣说，他不希望我恢复过去的记忆，大哥说，我和过去完全不同……
　　若我真的变回柯子扬，他们对我是不是就不再如现在这般？
　　这时候的我并不知道，自己的记忆丢在了哪里，也并不知道，海鸣的手里，其实持有我恢复记忆的关键。
　　那是他温柔的保护……
　　没过几日，大哥他们便顺利的凯旋了。
　　他们并未将千山门血洗，只不过是拿回来不少金银财宝，以及，那位已经成为了千山门掌门的大师兄。
　　大师兄被五花大绑着丢到了我的面前，他跪在地上，发丝凌乱，衣服也变得很是破烂，一点也看不出他往日的威风。
　　大哥丢下他，便走到了我的身边坐下，然后冷冷的看着他，“把解药交出来吧！我可以让你死的痛快些！”
　　“放屁！戚墨弦，你这可恶的混账！迟早有一日，你们这些恶贼会被江湖同道斩杀殆尽！”大师兄这么一骂，身边的海鸣自然很不客气的赏了他一记耳光，让他的嘴角上多出一道血痕。
　　他狼狈的从地上挣扎起来，又满怀着怒火看向了风南声，骂道，“风南声！没想到你不但心狠手辣，竟然还是个叛徒！你是什么时候投靠了这帮强盗！你……你……”
　　风南声微微一笑，神色镇定自如，“师兄，你欲将我除之后快，我当然得逃，你说我心狠手辣，我还说你阴狠狡猾呢！师父不就是死在了你的剑下！你却到处诬陷于我，此仇不报，我怎能甘心！”
　　“你胡说！师父明明是死在你的手里，你还不承认！那金色的佛珠不就是被你抢走了么？你这卑鄙小人！”大师兄两眼瞪圆，眼珠子像是要从眼眶里跳出来似地可怕。
　　我想，若不是他全身被绑着，他或许会跳起来找风南声拼命。
　　“啪！”的一声清脆，让我猛地一惊，只见风南声一脸怒色，手还停留在半空之中，而大师兄的脸却是涨红了起来，印着深深的五指印。
　　“你！”他很是愤怒的瞪着风南声，带着丝惊诧。
　　或许他从未见过风南声动过怒，也没想到风南声会一点都不顾及他的脸面，当着众人的面羞辱于他……
　　只是这一次，风南声似乎是真的动了火气，他的手还在微微颤抖着……
　　




第六十一章

　　“师父是死在你的手里的！而且，我无法原谅你对卿笙做的一切！”风南声火冒三丈的冲上前，脚狠狠的踹在了大师兄的肩膀上，让那家伙倒了下去。
　　大师兄四脚朝天的躺在地上，胸膛上下起伏，似是很生气，“你疯了！你是只疯狗！我分明见到你拿走了师父的黄之佛珠！你还敢说师父不是你杀的！你这……”
　　之后便是一番狗血淋头的臭骂，骂的众位兄弟都无奈的摇着头。
　　“那也是你先把师父关押在那个密室里，对他出了手！等我去的时候，师父已经死了！”风南声喘着气，满脸通红。
　　“风兄弟，你且退下……”大哥忽然开了口，起身走到了他们的面前，弯下腰，将躺在地上的大师兄拎了起来。
　　“郭大侠，我想问你一件事……你看见风南声拿了黄之佛珠？还有谁看见么？有没有人证？”大哥忽然问起佛珠，风南声便疑惑的看向了大哥，兄弟们也都竖起了耳朵来听。
　　“哼，没有……就我一人看见！那佛珠之事甚为隐秘，我们怎么敢到处宣扬！”大师兄哼了一声，然后看向了风南声，“就你这厮，偷取本门秘宝，残害师父同门！杀你千万次都不足为师父报仇雪恨！”
　　“郭大侠请息怒，风兄弟年纪还小，有得罪之处还请你包涵。不过呢，他说的有一句我倒是很赞成……”大哥忽然笑道，将大师兄的身体完全的拎起，让他站立起身，又出乎意料的一拳出手，狠狠的打在了大师兄的肚子上，将他整个人都撞击飞了出去。
　　大师兄的身体朝着门板飞出去，顺势将那船舱的门板冲破，滚到了走廊上，我们甚至怀疑这一下会不会把这艘船给打穿。
　　“唔……”大师兄猛地吐出一口血来，洒了满地都是。
　　大哥却很淡的笑了一声，继续说道，“既然你敢对我们的兄弟出手，就做好被收拾的准备吧！”
　　“哼！”大师兄抬起头，阴狠的看向我，他满脸都是鲜血，模样甚为可怕，“你以为我会上当么？你们之所以没有杀我，就是因为想要解药救这小子，哼哼，戚墨弦，我不会给你解药的，你有种打死我！”
　　“你！”这一下，不只是风南声了，所有在场的兄弟都气的咬牙切齿。
　　我却并没有什么太大的感觉，大哥也并未有所动作，依旧笑着走回到我的身边，坐了下来。
　　“郭大侠，你这可就错了……我戚墨弦的手段又不是只有打死你一种方式，不过你从来没有尝试过就是了。”大哥阴冷的笑，让在场所有的人都深吸了一口冷气。
　　“想用刑？老子不怕！有种你来试试！”这里，只有一个人还在嚣张的狂笑，却并不知道他将遭到什么样的对待。
　　大哥的手段，光是想起就令我们毛骨悚然了，一时间没有人敢说话，就连风南声也皱起了眉头。
　　“呵呵，那也可以……既然郭大侠这么有骨气……”大哥朝着身边的追心他们使去一记眼神，追心立即点头领命，让众位兄弟将门外那个倒霉鬼拉扯起来，送了出去。
　　我知道，他即将面对的，是比死还恐怖的事，一时间有些忐忑。
　　不过大哥并未立即离开，等人走光之后，他轻轻的摸了摸我的脑袋，换做一股温柔的声音说道，“卿笙，你在这里等着，我们一定会帮你得到解药……”
　　“大哥！”我拉住了他的胳膊，“他们说的……黄之佛珠是什么？那千山门的掌门是不是风南声杀的？”
　　大哥一愣，随后敷衍的笑了笑，“这些你不用管……你只用在这里等着我们就好……”
　　他一说完，便起身走向了门外，然后对着门口躲着的洛小秋吩咐道，“好好照顾他……别让他下床乱跑！”
　　小秋乖乖的点了点头，然后就溜进了我屋子里，把那被损坏的房门轻轻扶起，靠在了门口。
　　“杨大哥……”洛小秋过来，坐在了我的床边，两只腿来回晃悠着，“风……旭阳哥哥他，绝对不会杀人……一定是那个大师兄搞的鬼！”
　　我淡然一笑，谁知道呢？就连你洛小秋不也学会用刀伤人了么？
　　在这个弱肉强食的世界里，你不杀别人，别人就会杀了你，洛小秋才来没超过半年的时间，便可以将他的剑刺入一个女流之辈的身体里。
　　而风南声呢？他在这世界漂泊了几年的时间，他还能学不会杀戮？
　　不过，他和大师兄看起来都不太像是撒谎，掌门或许是第三人所杀，只不过风南声拿了那什么佛珠，所以大师兄认定是他杀死了掌门，而风南声却因为大师兄关押了师父便认定大师兄是杀死掌门的凶手。
　　有谁，会想要挑起他们俩的是非？这样对那人而言又有什么好处？
　　除了大师兄外，二师兄和三师兄已经被弄成了金像分尸，四师兄的风南声也被大师兄追杀……莫非是那第五位师兄？
　　又或者……掌门是自然死亡？
　　“杨大哥，他们……他们会对那个人做什么？”洛小秋显得有些好奇，双眼不停的朝着外面瞄去，身体也朝着外侧倾斜。
　　“我劝你不要知道比较好……”我一把将那不安分的小个子拉回到原本的位置上，“我可以保证你看过之后，晚上做恶梦！”
　　“呃……会这么惨？总不至于和满清十大酷刑一样吧……”洛小秋眨了眨眼，但是他还没说完，屋外就有人踉踉跄跄的跌了进来，撞上门板，趴在了地上，脸色苍白。
　　“呃？风大侠？”洛小秋立即窜了下去，跑到了风南声的身边，将地上那人扶起，焦急的问道，“你，你还好吧，没事吧……”
　　风南声紧紧捂着自己的嘴巴，脸色难看的要命，我这才记起，刚才忘记提醒他不要跟过去了。
　　毕竟风南声没有在盘龙寨里常居过，不知道戚墨弦的那些手段，而且因为他是自己人，所以在他以男宠的身份进来的时候，戚墨弦也并未对他下毒手。
　　其实，倒是应该让他见识一下大哥折磨男宠们的手法……
　　“那……那简直是……简直是魔鬼！”风南声颤抖的说着，一边抱住了自己的肩膀，神色慌张。
　　“风大侠……”洛小秋不知道如何安慰，只能眼巴巴的看向我。
　　我叹了口气，“既然入了盘龙寨，这些事你迟早是要习惯的……”
　　不就挖了眼睛，砍了鼻子，削成□么……只要把对方当做是牲口，当做牲口就没事了……这么多年，我都是这么过来的……
　　一边压抑着心底的恐惧，一边替大哥收拾掉那些残肢，那个人不喜欢这些血污的东西，染了他的床。
　　“这个实在是……无法……无法……”风南声摇着头，一直低声喃喃，像是走了火，入了魔。
　　噗通！一声，有什么东西滚了过来，撞到了那破门框上。
　　我朝着门外望去，就看见一双脚乱动着，看起来，似乎是左貂。
　　“左貂？”我问了一句，就看见左貂那小子，犹如见鬼一般的爬了进来，脸色和风南声一样的惨白。
　　“二……二当家……呜呜……我……我好害怕……”左貂连滚带爬的爬到我的床边，把脑袋埋在了被窝里，瑟瑟发抖。
　　我一愣，不明白左貂是怎么了。
　　风南声第一次看见那种血腥的一幕，会害怕会恐慌也是在所难免，谁让他是个可怜的无辜的曾经幸福过的“小男孩”呢？
　　但是左貂可是在山寨混了好几年了，早就该接受了啊……
　　“左貂，振作些，这到底是怎么回事？”我摇了摇左貂的身子，左貂却伸出一只手指向屋外，“那……那简直……简直是地狱……”
　　难不成大哥让兄弟们对大师兄……进行了侮辱？强|暴？
　　我把事情又想得更加复杂了一些，但是谁会这么做呢，对着大师兄，谁会有兴致？大哥说不定还会吐出来……
　　我有些不安，却只能在这里安慰着左貂他们，“没事，那些你平日不是都见过么……”
　　“呜呜……二当家，大当家疯了……呜呜……”左貂痛哭流涕，我叹了口气，这孩子当真是被大哥吓住了么？
　　“杨大哥，这到底是怎么回事啊！”洛小秋和我一样无奈，安抚着依靠着自己的人，却不明白他们的害怕什么。
　　走廊里传来了一阵缓慢又踌躇的脚步声，我和洛小秋立即看向了门外去，不知道这一次会是谁过来了。
　　等了好久，那人才缓缓显了身，他身上一道血渍暗红，脸色和风南声他们一样雪白。
　　在进门的时候，他忽然愣住了，抬起头看了我一眼，这才像是恍然醒来，有些犹豫要不要再向我们走近。
　　“没……没什么……我只是……只是稍微有些不太舒服……让我靠一下……”他没有再朝我们走近，只是倚着船舱站着，一只手，捂着自己的半边脸，露出的那只眼睛里，闪出了一丝恐惧之色。
　　




第六十二章

　　我没有想到，江湖排名第三，号称夺命破云剑的海鸣也会有害怕的时候。
　　看着他的表情，我更是怀疑大哥做出了什么非人能为的事情来，只是我不敢问，我怕我自己也抗不住。
　　不管他对我有多么的温柔，他始终是江湖中令人闻风丧胆的魔头。
　　“啊……”外面传来一声嘶吼，那惨烈的声音让我们这一船舱的人都猛地揪了一把，一个个大气也不敢出。
　　直到很久以后，外面的事情似乎有了个了结，但是过了很久很久之后，我们才听见了稳健的步伐声。
　　大哥一脸平静的出现在了门口，像是什么也没发生。
　　进屋后，看着这满屋子人，他似乎还有些惊讶，“你们都在这里做什么？”
　　“大哥你……”我带着点惧怕的看着他，他虽然表情很温和，但他那一身血腥，那一手的血污，到底是从何而来……
　　不敢再正视他，却感觉到他已经走到了我的身边，那一股血腥的味道刺鼻。
　　他伸手将一只沾满了血的瓷瓶递交到我的手里，声音却很温柔，“服下……解药……”
　　“大哥……”我接过了解药，碰触到他那双满是血污的手时，感觉出他的冰冷。
　　身体几乎没什么温度，我知道，刚才在外面的时候，他必定又发作了……
　　盘龙寨后山那一座座坟墓，就是他每次发作后留下的抹灭不去的证据。
　　对外人，我们都说，大哥痛恨那些七大门派的走狗，所以将他们□致死，但是全山寨只有我和追心知道，大哥实际上……
　　有时候，他会恍恍惚惚，全然不知自己做出了多么血腥可怕的事情，就好像没有什么意识，仿佛还在睡眠，尽管他依旧能说话，能开口，能思考，能走动，可是就像是一具行尸走肉……让人无法感觉到他的存在。
　　直到他清醒过来的时候，才发现自己已经出了手……
　　我深吸了一口气，看向了一旁同样愣住的海鸣，“海鸣，把他们都带走，我有事情要和大哥说……”
　　“可是……”海鸣似乎有些不放心，但是他思索了一会儿后，还是按照我的吩咐，上前来将我床边的左貂扛在了肩膀上，又伸手拉起了风南声和洛小秋。
　　当他们迟疑的离去之后，我这才看向了站在我的身边，一动都没动过的人。
　　“大哥，你是不是又发作了？”我问道，他的眉头紧紧锁在了一起，看向了自己的血手，“我也不知道……但是我是真的恨那个混蛋，心里就想折磨死他！所以，我不知道自己到底是又走了神，还是……”
　　“不要说了，大哥……过来吧……”我拉住了这个处于迷茫和混乱中的人，他望了我一眼，便嗅了下鼻子，紧紧抱住了我。
　　这是一个仪式，每次大哥出手之后，都需要有人像我这样安慰他，“没事了，什么都没发生过，你什么也没做……那个人不是你杀的……”
　　每一次这样做过后，大哥的心情就会变得平和下来，他说过，这可能和我那个能够治愈伤口的能力有关，我的力量不但可以治愈外伤，连带着他心底的伤也能治愈起来。
　　真是一股莫名其妙的力量……
　　只是这一次，大哥似乎并未完全的镇定下来，我能感觉到，他的身体有那么一点颤抖，像是在害怕什么。
　　“卿笙，我感觉……体内那股暴虐之气越来越明显……”他难得虚弱的说着。
　　“不会，大哥，不会的……我会帮助你，我会帮你压着那股魔气……你什么都不要想！”我像是在哄着一个孩子，每一次都是这样，只有在这种时候，他才会任由我抱着，靠着……
　　只是现在的他，比在山寨的时候放开了许多，过去只要抱一小会儿，等他那股气完全压抑下来后，他就会猛地推开我，并且冷言警告我不准说出去。
　　而现在，他的呼吸平缓下来后，却并没有立即松开我，却在我的身后将那药瓶打开，把里面的解药倒出，然后强行塞到我的嘴里，再用他的唇堵住我的嘴。
　　“唔……”我有些惊讶的看着他，他却没有任何表情，只是唇舌之间的纠缠，让我忍不住的红了脸，感到一阵羞愧。
　　“哼……”他忽然淡淡一笑，松开我，站了起来，将那药瓶丢在了我的被褥上，“追心说要一日服下一粒，记得按时吃药！”
　　说完之后，他转过身去，有些不太自然的抓了抓后脑，“好了，该把那群晕过去的小子们叫醒开船了！不然我们会被天虚宫那帮混蛋追上的！”
　　“大哥！”我没有任何理由，但却唤住了他，他没有转过身，但却稍稍的沉默了片刻。
　　“卿笙，现在你什么也不要想，安心养身体就行……”最后，他如是说道，便走了出去。
　　我望着他离去，心里不知道为什么有种淡淡的伤感。
　　像是已经可以理解当年的柯子扬站在他空荡荡的门口的感受，那个人，永远都不会正眼看着我，哪怕他明明已经动了心，他也会不自然的躲闪。
　　因为，在他的心底，始终还有一个让他无法忘记的人在等着他。那个人，是我永远都无法战胜的。
　　所以，卿笙，你要的，不能太多……也不能太贪婪……
　　
　　解药的效果的确不错，不过连续服下了两三天，我的身体已经可以缓缓的挪动，并且运气时也没有过去那种疼痛感。
　　难得大师兄在临死前肯说出实话，虽然他一定是很不乐意说出来的。
　　对于那一天大哥在甲板上到此怎么处置了大师兄，所有的人都保持了缄默，仿佛那是一场集体做的噩梦。
　　只是大伙儿对大哥似乎越来越畏惧了，大哥所到之处，必定是鸦雀无声，没有人敢开口说话。
　　而相反，当我出现在甲板上时，那群小子就像是憋屈坏了，一起涌到我身边来，向我诉苦抱怨。
　　“二当家，这几天船上都没有盐巴啦，做出来的菜真是……”
　　“二当家，船舱侧面好像受了些损，不知道什么时候，外面的水就会时涌进来啊！”
　　“二当家，你看桅杆都快断了，这船怕是不能再呆下去了，你倒是劝劝大当家，我们弃船上岸吧！”
　　没有盐巴，据小秋说，是因为那天大哥把所有的盐都拿去泼洒在大师兄身上了。
　　船舱受损，那是大哥那一巴掌把大师兄摔出去时造成的。
　　桅杆快断裂，据说也是大哥将大师兄绑在了那上面而造成……
　　“你们够了没？二当家身体还没完全复原，一个个聒噪的像个娘儿们一样！不嫌烦呐！”海鸣在我的身边冲着大伙儿一瞪眼，那群小子便乐呵呵的笑着退下，“哈，我们不是不能适应二当家不在的日子么？二当家现在终于恢复了，兄弟们当然要好好套套近乎……”
　　他们抱歉的笑着，我只得叹了口气，和我套近乎，套的全是这些家常琐碎么？
　　“我，我去问问大当家何时准备下船……”我无奈的转过身去，朝上看了一眼，大哥今早就一直站在船的主杆上，远眺着，不知道在看些什么。
　　我走到了主杆之下，微微抬起头，觉得天上有团阴云渐渐笼罩过来了，而大哥的脸色，比那阴云更加的阴暗。
　　“卿笙！让大家准备好家伙！”大哥忽然喝道，这一声用足了力气，基本上全船都能听见，根本不需要我去通知。
　　大伙儿刚才还在说说笑笑，听见大哥这么一声吼之后，纷纷放下了手中的事，站直了腰板，跟着大哥朝远方看过去。
　　苍穹之下，水面泛着波涛，变得皱皱巴巴，灰暗的颜色几乎让人分不清水和天的界限。
　　大江之上，依稀有不少黑点，在那江面上密密麻麻的排列着，划分出水天交线，也堵住了我们的去路。
　　虽然不知道是什么人做的，但光是从这声势看来，必定是要为难我们一番。
　　大伙儿动作利索的取了刀剑，还有些兄弟下了甲板，前往船舱里抱出了火药，做好一切应战的准备。
　　我站在主杆之侧，静静的观望着远方，感受着那即将到来的暴风雨，手心里俨然一把冷汗。
　　
　　




第六十三章

　　近了，近了，波涛之声也越发的激烈，猛烈的拍打在船舷上，让这只宽大的船在水面上晃动着。
　　黑点也逐渐变大，变清晰，那是一艘艘身型比我们这只战船略小的船只，可是他们的数量却多的一时半会儿数不过来。
　　“戚墨弦，交出洛小秋！”还未靠近，那边的船上就传来了一声平稳的，雄厚的嗓音。
　　那人的声音像是平静的湖面一样，不带任何波澜，只是听见之后，就像是有什么东西扫荡过我们整个船身，那是一股气流的感觉。
　　大哥原本站在主杆上，此时却忽然跳跃下来，稳稳的落在甲板上，整个船面都随之一震，一股气流又顺着逆转了回去，将周围的浪花推开了好几米。
　　“大哥，那是……”我有些焦急，光是听这么一声，便可以明白来者是什么人。
　　虽然我从来没见过对方，但是那人的威名远扬，虽然身居武林第二，他的一声令下，足以和传说中的神子相比较。
　　那人便是现在的武林盟主，洛小秋的师父，天虚宫的掌门，重烈真人。
　　“你们小心些，千万不要和那家伙正面相对！”大哥叮嘱道，手却紧紧握住了他腰间的剑柄。
　　我从来没见过大哥露出如此认真的神色，仿佛现在面对的是一个棘手的敌人，更或者说，是一个魔鬼。
　　哪怕对方的实力屈居在他之下……
　　“大当家的，如果连重烈真人都在这里的话，我想其他几个门派应该也差不多都来了！”海鸣不知道什么时候站在了我的身边，眺望着远方，眉头紧锁着，“真该死，肯定是秋无音那个女人算好我们会出现在这里，才让他们在这江面上封锁去路，等着我们！”
　　秋无音的确好算计，或者说她全然知道我们的动向，以及我们的盘算。
　　这里水流稍急，两边江面虽然宽，却都挨着笔直的峭壁，基本上无法攀岩。
　　一旦进入对方的领域之中，我们几乎无处可躲，犹如砧板上的肉，任由他们鱼肉。
　　“抛锚！稳住船身！”我转向船舱，如果再这么缓缓前进，我们一定会和对方撞上，并且被他们包围起来。
　　这种时候，其实像我这样的，也只能在船上静静等待，等待战斗的结束。
　　而我唯一能做的，也只有在他们战斗的时候，保护好这艘船，以及留在船上的人，和我自己本身。
　　盘龙寨里有四名兄弟是江湖前十之列的，对方来的，却有至少五名，而且就算重烈真人只是江湖第二，那也不过是按照他平日武功路数得来的结果。
　　如果只是单独打斗，重烈真人或许的确差了大哥那么一招半式，可是大哥说过，重烈真人身怀绝技，他有一招邪门之术，若是中招，那就彻底无法翻身了。
　　所以大哥才一直不敢大意向天虚宫挑衅，可见他对重烈真人有多么的忌讳。
　　“戚墨弦，念在你我相交一场的情分上，只要你交出洛小秋，并且保证再也不过问有关神子的事情，今日我就放你一马，让你和你的兄弟离去！”
　　我们看不见重烈真人的身影，但是却能将他的话听得清清楚楚明明白白，原来他和大哥还有过些交情，或许是因为神子，而现在的相互仇视，也是因为神子。
　　他们到底将神子怎么处置了呢？为什么大哥寻找了多年也依旧找不到，甚至连尸体都没有……
　　“哼！重烈，这句话应该由我来说！把昊冬还给我，否则的话，别怪我不客气！”大哥冷冷的回答，引起对面一阵哗然，听不清他们在吼些什么。
　　但听一声长啸，几道白影从中间那艘最大的船上飞腾而出，同时，凌烈的剑气便向着我们的方向涌了过来，扫荡着整个湖面。
　　大哥哼了一声，一跃而起，海鸣和另外几名身手好的兄弟也看出了对方的意图，于是一起挥剑，同样用剑气抵挡住对方的攻击。
　　两边的剑气交缠在一起，湖面上水花四溅，就像是落下了几颗火药，砸的平面开花。
　　波涛汹涌，船经不住，左右晃动的厉害。
　　大哥看了我们一眼，随后便一脚踏上了船舷，飞了出去。
　　几名弟兄也纷纷上前，跟随在了大哥的身后。
　　而对方，那几位白衣人，则挥着他们的剑，排列出古怪的架势来，两两相互依靠，剑却齐刷刷的对准了我们的方向。
　　“小心些！那是……天虚两仪！”风南声大声喝道，于是我和小秋都疑惑的看向了他。
　　天虚两仪？这名字听起来有些耳熟……难道是……
　　传说天虚宫有一门精妙的剑法，名曰两仪，但这套剑法若是单独由一人来演练的话，杀伤力淡淡无奇，甚至很容易被对手伤及要害。
　　而当两个人来共同演绎这套剑法之时，这套剑法反而忽然变得精妙绝伦，攻守兼备，毫无破绽！
　　于是，他们两两一队，平稳的落在水面上，等待着大哥他们冲刺过去。
　　大哥似乎并不畏惧天虚两仪，他身边离的最近的海鸣，忽然从空中跃入水里，瞬间就消失的无影无踪。
　　盘龙寨里，原本水性最好的，就是这潜龙帮出身的小子，此时已经没有人能够确定出他所在的方位，甚至不知道他会在什么时候出手，什么时候会如同一只凶恶的蛟龙一般绞杀那些小船。
　　除了海鸣之外，其余的兄弟则直接冲向了两仪剑阵，大哥刚一落在水平面上，他身侧的两组人便涌了过来，剑孜孜作响。
　　大哥并未立即动弹，等人靠近之时，他方才动剑，两道水花喷射出去，却只打湿了对方的衣衫。
　　那两组人狡猾的避让了开来，从大哥的身边滑过，朝着大哥身后溜了过去。
　　大哥冷哼了一声，却并没转过身来，因为他的前方又出现了两组人马！
　　原本并列而站立着的天虚宫弟子，此时却两组两组推移前进，都是时而靠近兄弟们时而远离，然后也以同样的方法躲过了大伙儿的刀刃，最终左右倾斜着，在水面上排成了两行，仿佛两个人字形。
　　“不妙！”风南声忽然低声说道，他一股脑儿的窜到了船头上去，对着大哥他们大声吼道，“戚兄，那不是天虚两仪，是四象八卦！”
　　我们都不由的紧张了起来，冷汗夹背，猛地一看，方才发觉对方无论从任何角度都能形成四组夹击。
　　自古有言，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，天虚两仪的阵法伴随着他们的组合，渐渐变成了四角包围，所谓四象。而这四面包围，却可以灵活转动方向，配合着他们身边的其他组合，便形成了更多的攻击角度，所谓八卦，甚至超过八卦……
　　一旦落入这种阵法中，全身都会暴露在对方的攻击范围之列，四象八卦…天虚宫很少用出这种大手笔来，也真难得风南声竟然可以识得这种阵法！
　　大哥的身子稍稍一怔，之后随着波浪一上一下，他依旧没有回头，却是低沉着嗓音说道，“叫我大当家！”
　　他的这一句，让我们原本紧张的心弦立即松了下来，毕竟组成这阵法的，不过都是天虚宫里中层弟子，顶级高手却一个都没有。
　　对付这些角色，大哥应该能应付的过来。
　　倒是风南声，让我有些意外。
　　他也不知道是从何处学来的这些，不过是在这个世界里停留不到十年的人，天虚宫如此深奥的阵法，他竟然能一眼认出，辨别能力甚至超过了大哥……
　　是凑巧被他见过，还是他原本就有这样的能力？
　　“卿笙，这船上有火药对不对？”
　　正当我还在暗自估量风南声的时候，他却忽然转过身来面向我，很严肃的问道。
　　我不解的拉住了准备走进船舱里的他，大声怒吼，“你要做什么？用炮火攻击？那会伤到自己人！”
　　“相信我！我能办到！”他仿佛颇有自信，不容我怀疑。
　　而我却不知道为何，竟然放开了他的手，就这样看着他微笑着走了下去。
　　为什么要相信他？我们的兄弟都在前方，一旦用了火药，岂非……两败俱伤？
　　就连天虚宫那边也明显的知道这个道理，所以一排船到现在也没敢轻举妄动，可是风南声一个小子竟然……竟然可以大言不惭说能够做到？而我竟然还相信了他，没有阻止……
　　我望着他的背影发了愣，想开口唤回他，却被一旁的小秋握住了胳膊。
　　“杨大哥，你放心好了！”洛小秋眨了眨眼，一脸自信，“旭阳哥哥可是当年我们地区暴雪出击3D模拟战总冠军……”
　　他笑的很得意，很自然，可是那些话我却并不是很懂，只是朦朦胧胧的听出一点意思。
　　风南声似乎得过什么大会的胜利，十分了得，虽然他本身的功夫并不见得好……
　　
　　




第六十四章

　　风南声就这样消失在我们的眼前，我却并未阻止。
　　既然一开始就选择相信对方，又何必如此犹豫，既然他有这个自信，便让他放手一搏！
　　“你们去帮帮风少侠，看他需要什么……”我吩咐左貂他们跟随着风南声一起退下，之后便转而看向了水面上的局面。
　　水面上的情况并不妙，地方的利剑不停的晃动着，随时都有可能扑上前来咬杀。
　　大哥却并未看着自己的敌人，反而转过身来看着我们，就连我也不知道他在看什么，或者，他在等待什么。
　　但是碍于大哥的名声，以及他全身散发出来的慑人的气魄，周围的几个天虚宫弟子只是不停的换着姿势，却不敢轻举妄动，生怕那是大哥设下的陷阱。
　　“二当家，风少侠说要把船左调一点，船头对准大当家……”左貂蹭蹭的跑了上来，于是周围的众人都看向我，像是在等待我的号令。
　　我微微抬起头，看向船的桅杆，今日的风向，似乎是从后方吹来的……
　　“把船帆稍稍向左转侧，掌舵的把握好方向，按照风少侠的指示来做！”
　　他们很快就运作了起来，船便摇晃着慢慢向左边调动，发出了吱吱声响，像是木板被弯曲了似地。
　　船头偏向了左边，渐渐和大哥所站立的位置对准了起来。
　　我看见大哥的嘴微微动了动，他身边两侧的弟兄则迅速朝着后方挪动，逼近站在他们身后的天虚宫弟子。
　　正当天虚宫弟子见状欲将阵型跟随着兄弟们的步伐调整的时候，我们的船忽然“砰砰”两声，先后发出去两枚弹药，整条船都快被那炮火的轰鸣给震裂开来。
　　我们左右摇晃着，好不容易站稳了脚步，但还是跪坐在了地上。
　　而那两枚炮弹，却并没有平稳的朝着目标攻击过去，而是高高的在空中划出两道黑痕，朝着敌人阵法的后方落去，正好落在他们两翼的正中央位置后方。
　　“这是在干什么！”我咬着牙爬起，按照这种方法，根本伤不了对方丝毫，而且也打不到最后面的那一排船只身上，只能算是白白浪费弹药！
　　然而，正当我诧异之间，那两枚弹药猛地跌入水里，“轰轰”两声巨响惊天动地，水花四溅，在那湖面上绽放出了两朵巨大花朵！
　　水波汹涌，湖面不再平静，浪潮卷起，将最后面两侧中间的天虚宫弟子掀起，让他们失去了平稳。
　　而就在他们慌乱失措的一瞬间，大哥和众兄弟们纷纷拔剑，回身刺向他们所对着的另一排，那些距离他们最近的天虚宫弟子。
　　顿时间，那些天虚宫弟子陷入了窘境之中，因为，他们发现，在被弹药荡开那两个关键位置上的人之后，他们的阵法，便再也无法组成四象。
　　他们唯一剩下的，只有两仪剑法，但是两仪虽然精妙，却并不一定能耐得住盘龙寨的乱袭。
　　若是换做重烈真人亲自来布阵的话，或许大哥他们没那么容易破解他们的招数，但面前的毕竟只是中等弟子，实力与大哥他们还有着天壤之别，又太过依赖四象八卦，一时间发觉阵法被两枚炮火搅乱后，他们还无法及时的反应过来。
　　而这两人之中只要有一人出了破绽，另一人也就必死无疑。
　　相互猜疑，相互担心，唯恐别人拖累自己，两枚炮弹给他们造成的，不但是阵型上的破坏，更是精神上的崩毁。
　　蹭蹭的剑气，带出蹭蹭的血花，白衣之人纷纷跌落下水，我身边的兄弟们纷纷高兴的欢呼了起来。
　　“我就知道！”洛小秋狡黠的眨了眨眼睛，一副得意之色。
　　“哼……”我也稍稍松了口气，双眼看向身后，风南声正好从船舱里钻了出来，一脸的污黑，像是刚刚跌倒在煤坑里了似地。
　　“做的好！”我肯定着他的付出，他回应我的，便是灿烂的笑，一口洁白的牙。
　　“既然对方是两翼出击，打他们的肩胛则是最好的选择！”他轻声解释着，不知不觉中，却走到了我的面前，“卿笙，这样你能否……真心的原谅我？”
　　“你在说什么呢……我不是已经说过那都算了么……”我不太自然的别过头去，只听见他继续说道，“可是，我所希望的，是你真的原谅我，而不是碍于戚兄的命令……虽然我知道，这样你还是无法……”
　　“够了……”我无法继续忍耐下去，战斗才刚刚开始，关于私情，并不是这个时候应该讨论的问题。
　　只是看着他的脸从阳光灿烂，又变得阴云密布，像这天气一样沉闷，我还是叹了口气，“算你将功赎罪，下不为例！”
　　“卿笙你……”他愣了愣，紧紧盯着我，我不再理睬他，走上前去继续关注战事。
　　只是偶尔一回眸，看见小秋和左貂两人一左一右的拉着风南声，笑眯眯的缠着他问这问那，说东说西，说的风南声一直摸着自己的后脑，眼神还时不时朝着我这边张望。
　　风南声……
　　其实早在我一直保持沉默不说话的时候，我就已经不再那么恨他。
　　在听小秋说出他的身世之后，我就更无法恨他什么。
　　那一天的事情，那一场噩梦，其实完全是我咎由自取，而他所做的，不过是尽他所能的保护了我的性命安全，原本便没有什么罪，什么错误可言。
　　只是我一直放不开颜面，一直感到羞愧……所以也将这团火，牵扯到了他的身上。
　　大哥说，风南声并不像他看上去的那么柔弱，这句话，我算是相信了。
　　虽然他的武功平平，在江湖上，除了那一手好琴艺和那一张俊脸外再无其他可以议论的优点，可是今天他做的，他所表现的，若是被朝廷见了，怕是一定会收拢过去。
　　一眼看出对方的阵势，并且在短暂一瞬间就思考出对策，这样的学识胆量和反应能力，是我们这种平庸之辈无法比拟的。
　　这就是所谓的……天才……
　　这就是大哥所需要的力量……
　　我看向了前方，正和白衣人杀成一片的大哥，心里稍安，可是忽然之间，大哥却停下了动作，之后呆呆的看向了不远处的水面。
　　水面翻腾，先是一小波排开，接着便渐渐的改变了水流的走势，形成了一阵漩涡。
　　漩涡越转越大，一股凌厉的剑气从那漩涡之中喷发了出来，直冲云霄，带起惊涛骇浪！
　　我奔向了船头，双手紧紧抓着船舷，瞪大了双眼。
　　那股剑气，是如此的熟悉，而且一般只有在被包围的时候，他才会使出来！难道在这水里，早就有人在等待着他？
　　“大哥！”我忍不住高呼了一声，大哥回过身子，冲着我点了点头，之后就跳过那些几乎已经溃不成军的天虚宫弟子，飞跃向那片诡异的水面，从漩涡的中央钻入水底。
　　漩涡渐渐平息了下来，而水面四周，忽然窜出几个白衣人，他们带着面具，各持细剑，站在水面上，暗自运气，似乎受了些内伤。
　　他们的衣服和刚刚那些弟子有所不同，袖口是紫色的，意味着他们就是重烈真人的师兄弟，天虚宫的北斗七子。
　　北斗七子，向来被誉为天虚宫的守护人，平时很少见到他们露面，而这一次，重烈真人竟然连自己的师兄弟都请来帮忙，看来他们的确是下定决心要抢回小秋。
　　可惜，重烈真人又是否知道，小秋已经不再是原来的小秋……
　　“哗啦！”一声，大哥拉着海鸣钻出了水面。
　　我从来没见过如此狼狈的海鸣，全身衣服破烂不堪，一出水面还不停的咳着，一边怒骂，“这群混账，竟然敢暗算老子！”
　　海鸣怕是也从来没有像今天这般受过挫折，不但失了手，还让大哥将他，我想他此时的心情一定糟糕透顶了。
　　“重烈真人真是大手笔啊！还觉得天虚宫的死伤不够惨重么？”大哥冷笑着松开了海鸣，海鸣也像是闹别扭似地扭过了身子去，冲着那七个天虚宫的老头大骂，“你们以多欺少，不嫌丢人！”
　　北斗七子一言不发，倒是重烈真人笑了，很冷的笑，没有任何温度。
　　“只要我一声令下，我的诸位师兄弟便可将你二人斩尽杀绝，戚墨弦，你已经站在了我们的包围圈里，你还没有发现么？”
　　北斗七子迅速挪动脚步，在水面上排开了阵势，看起来很像是刚才的两仪剑阵，但他们似乎每一个人都可以替代两人，因为他们纷纷使出了双剑。
　　“海鸣海少侠，听闻你是水里的蛟龙，不知这蛟龙能否敌得过我师兄弟们的双龙剪呢？”
　　重烈真人笑言之后，那七人便迅速缠绕上了大哥和海鸣，将他们团团围住。
　　“风南声！快点……快……”我几乎说不清楚话，指着前方的那两人，心里焦急不已。
　　那两个人……都不可以出事……
　　若是那两个人出事……若是他们出事，那我……那我该怎么办？盘龙寨该怎么办？
　　我相信我会立即崩溃……绝对不可能在这种情况下保持住镇定。
　　风南声很快就冲进了船舱里，但是不久之后，我们就听见他在船舱里一声怒骂，“该死！”
　　之后他冲回甲板，一脸痛苦之色，又显得很无奈，“卿笙，他们所在的位置，超出火炮的射程了！”
　　“你说什么！”
　　




第六十五章

　　我站在船头上，焦急的看着远方，看着那七人包围之中的大哥和海鸣。
　　可是他们却似乎比我们要安定沉稳的多，海鸣一阵破骂过后，还是安安静静的站在了大哥的身边，一起警戒着他们身旁的敌人。
　　北斗七子并未言语，但是行动却很有默契，剑刷刷横过来，指向了那两人，一片白光闪的晃眼。
　　大哥的剑发出一声长啸，接着几道剑气就朝着四周散射开来，那是和他的绝招穿心指异曲同工的穿心剑！
　　剑气迅速的射向北斗七子，与此同时，海鸣卷起千层浪，模糊了对方的视野，也逼退了对方的包围，而当他们向后稍稍退去的时候，却还要同时对付大哥的穿心剑……
　　那两人同时施展开了他们的绝招，配合的竟然天衣无缝，当那浪潮退去之后，北斗七子的步伐已经变得凌乱了起来，甚至有人已经略微受了些轻伤。
　　而中间的大哥和海鸣，却背对背站着，低声说着什么。
　　“他们难道是……”风南声睁大了双眼，紧紧盯着大哥和海鸣，“难道是要学天虚宫的两仪剑法？”
　　风南声这么一提醒，我这才发觉到，他们的步伐，姿态，与片刻之前的那些天虚宫弟子相似，不过海鸣似乎显得有些不自在，因此还在说着什么。
　　若是由他们来施展两仪剑法，或许比那些天虚宫的弟子要高出许多，见此我不由松了口气，这也算是以彼之道还治彼身，只是不知重烈真人会不会亲自出手……
　　我抬起头，紧紧盯着远方的船只，却并不见方才站着那船头上的白衣长者。
　　他会去哪里？我立即四处查看，湖面上，并没有能够躲藏的地方，而且这种时候，身为掌门的重烈真人会放着这场胜负未料的战局不管而回船舱里睡觉么？
　　有种不祥的感觉渐渐在我心里萌发，可是，我却来不及细想什么，只听身后传来一声，“不好了！”，接着船一侧掀起了浪花，让整艘船都猛地颤了一下，向着一边偏离过去。
　　“控制好船舵，收帆！”我一边呼喊着，一边走到船侧，刚欲探身张望，就被背后一人拉住了胳膊，拽了回来，一下子压制在了船的甲板上。
　　随后，整艘船又开始了剧烈的震荡和摇晃，一颗颗弹药不停的擦着我们的船身落下，若是那些弹药再稍稍精准一点点，我们的船或许就会粉身碎骨！
　　“二当家，后面出现了敌袭！”左貂气喘吁吁的跑来汇报，“约莫十来只战船，现在我们的船已经被他们截断了去路……”
　　“可恶！”风南声在我的身后咬牙切齿的骂道，“这该死的船有没有引擎发动，想转弯都难！”
　　他一手压着我，一手压着洛小秋，直到船稍稍平稳了些，才松开了我们。
　　我咬了咬牙，翻转过身子，缓缓起身，扶着船侧站了起来，我要看清楚，到底是什么人在背后偷袭！
　　船后侧不远的地方，的确停泊着近十只中型战船，船上的人服饰很杂乱，似乎是好几个门派的弟子混杂了起来。
　　该死！我们竟然如此疏忽大意，根本没考虑到这里芦苇丛密，会有敌人掩藏在其中，趁着我们注意前方的天虚宫之时，从后方包抄我们！
　　“二当家的，我们要不要把船转过去反击？”一旁的一位兄弟问道。
　　我还没有回答，风南声便立即阻止了，“不可！现在我们的船还不容易被他们攻击到，可是一旦将船转过身去，横卧江面之时，就很可能被他们的炮弹击中，甚至让整条船一分为二！”
　　“那怎么办？前有豺狼后有虎豹，我们就快被围困死了！”那位兄弟急了，脸都涨得通红。
　　“不回过头反击我们根本毫无胜算！大当家和海鸣哥又被困在前面，身手好的那几个又还没回来，难道我们就要这样坐以待毙么？”
　　“但是我们不能铤而走险，这艘船一旦被毁，我们就更加危险！”
　　风南声和好几个兄弟争执了起来，就为到底要不要转过船儿来反击……
　　若是不反击，他们迟早会追赶过来将我们包围，若是反击，或许会让这艘船彻底的粉碎……大哥，若换作是你，这时候，你会如何处置？
　　我没有参与他们的争吵，反而看向了远处的那两个人。
　　他们这时候已经全神贯注的对付起北斗七子来，不容有任何疏忽大意，所以我们也无法指望他们回船来救。
　　至于剩下的几名兄弟，依旧被那几名使着两仪剑法的天虚宫弟子苦苦缠着。
　　那些弟子分明已经处于下风，但是却像是抱着必死的决心，做着最后的努力，目的……好像就是为了拖住那几位身手好的兄弟。
　　我们能够依靠的力量，只剩下自己，若是这艘船无法转身的话，我们唯一的路只有前进。
　　“起锚，调整方向，给我向前全力冲过去！”
　　一片吵杂声中，我竭尽所能的大吼了出来，周围顿时陷入了一片沉寂。
　　“卿笙……”风南声似乎有些惊讶，不过他沉默了片刻后，却忽然松了口气，笑道，“的确，现在我们只能往前冲，或许还能帮着前面的兄弟冲破重围。”
　　“呃，既然二当家这么说……那，那我们……”先前的那位兄弟挠着后脑，忽然转身朝着后面的看客们大吼，“还不快去！按照二当家说的来做！”
　　“哦！”众兄弟闻言，立即忙开了手脚，起锚的起锚，调帆的调帆，掌舵的掌舵。
　　小秋站在我的身边，微微一笑，似乎带着点赞许，“杨大哥，刚才真帅！”
　　我撇着嘴瞪了他一眼，忽然想到，这小子……其实就是天虚宫的目标，若是我们直接冲向天虚宫的包围里，他岂不是……
　　“小秋，答应我一件事！”我按压着洛小秋的肩膀，低声说道。
　　或许是见我板着脸，小秋也不笑了，一脸的疑惑，“什么？”
　　“若是你被天虚宫的人抓到，无论如何，千万不要说自己是异世界来的，一定要咬定你是洛小秋，只不过是失去记忆了而已。”
　　天虚宫要的，重烈真人所要的，还有秋无音要的，都只有洛小秋一人，而绝非是附在他身上的这只孤魂野鬼。
　　他们甚至会将邹晓芸当做妖魔，说不定会做些什么古怪的事情来，驱走邹晓芸的灵魂。
　　若是邹晓芸的灵魂离开洛小秋的身体，不知道她还能不能一直维持三魂六魄，会不会因此而灰飞烟灭，消失殆尽？
　　在没有确定任何可能之前，我不敢拿她的性命来开玩笑。
　　洛小秋歪着头，愣住了，风南声在她身边提醒了一句，“就是要你别让外人看出来，你是穿的……”
　　“哦，你们放心，我已经习惯了这里的生活，到时候只要装作失忆就好……”洛小秋抿嘴一笑，风南声却挠了挠后脑，松了口气，“但愿你不要被他们抓到，只有异世界灵魂集齐，神子之印才会松动，我们最好不要分开。”
　　“嗯嗯！一定！”洛小秋这下倒是拼足了劲儿猛点着头，一脸喜悦之色。
　　我甚至能看出这家伙心底的话，“就是不要分开，一直在一起才好……”
　　风南声虽然知道她也是异世界来者，可是似乎并不知道面前的他，就是他昔日最疼的小妹妹邹晓芸，也是邹晓芸故意不让他知道的，但是一直这样下去，假装着刚刚相识的陌生人，邹晓芸就能得到旭阳的心了么？
　　我无奈的叹了口气，收回自己的心思，转过身来看向了船头。
　　船开始动了，身后的炮火也越发的猛烈，只是那轰轰的声音，却随着我们的运作而渐渐远去。
　　他们似乎并未想到我们会直接冲向天虚宫的包围中，但是也不敢轻举妄动的追上来，因为我们的前面，是一场混战！
　　“卞施！卞施！”左貂站在船头，朝着正在与天虚宫弟子拼杀的卞施大声的唤道。
　　卞施一刀砍下对方的一条胳膊，血顿时喷了出来，溅了他一身，之后，他一脚将面前的白衣人踢下水，身子一转，点着浪花儿就腾空飞了起来，朝着船的方向。
　　“别耽搁了，走了！”卞施跳上了船后，又冲着下面的其他兄弟一挥手，那些兄弟们也纷纷将自己面前的难缠的敌人避开几步，之后迅速向着船靠拢过来，跳回船上。
　　那些白衣弟子并不肯就这样罢休，他们竟然也追着朝我们的船扑了过来，攻击群涌而至。
　　甲板上，立即开始了一场血战……
　　




第六十六章

　　刀光剑影，火花四溅，甲板像是被血洗刷了一遍似地，尸体渐渐堆积了起来。
　　剩余的白衣人知道在船上，他们只能是落入虎口的羔羊，于是乖乖的撤退了出去，悄无声息的退了下去。
　　“二当家的，这到底是怎么回事！”卞施扶着剑，喘着气，一边看向后方，那一片停泊着的战船。
　　“我们中了埋伏，现在只能冲到天虚宫的地盘上去大开杀戒了，不过……”我看向了左侧，水浪似乎还在向着我们的船后翻滚着。
　　“减慢速度！放锚！那家伙……要开始动真格了……”我刚刚说完，自己先愣了一下，为何……
　　为什么我光看这水波就能感觉到海鸣接下来要用出那一招了呢？
　　那一招，海鸣不曾教过我……
　　我握紧了拳头，自从被大伙儿从龙潜帮那儿救出来之后，我就再也没有运过气，此时，我稍稍一提，却发现自己的内力竟然沉在丹田里，重的如同磐石，无法挪移。
　　“二当家，怎么了？为什么忽然停下来？”左貂拉了拉我的胳膊，才让我恍然惊醒，“啊？”
　　“因为海鸣哥要用他最厉害的绝招了，那一招在水里可谓天下无敌！”卞施替我回答了出来，但是看向我的时候加了几分疑惑。
　　他估计也在想，为什么我会对海鸣的绝招如此了解。
　　我明明不该有任何印象的，在我根本就没见他施展过这一招之前，那记忆不可能就这样被唤醒，明明其他什么都记不清，为什么眼前却总会有一个少年，一个神采奕奕的少年，不停的在河边，用着一根小树枝抽打着水面……
　　海鸣此时已经陷入了湖水里去，波涛却一层一层向外涌出，最终划出一道圈……
　　大哥正与那北斗七子纠缠不休，他的剑气始终逼得那七人无法靠他们太近，只能不断的从外面攻进来，再被大哥的内力震出去，一点一点小心的挪动着他们的身体，也一点一点靠近大哥他们。
　　大哥一收剑，轻蔑的一笑，之后便朝着那七人做了个挑衅的姿势，“你们要一起上也没问题……”
　　北斗七子原本就是天虚宫的长老，听见大哥如此嚣张的话后，他们相互看了看，之后便握紧了剑，一同朝着大哥的要害刺了过来。
　　剑招同时变化，可是所指之处，却都是大哥身体的要害！大哥长剑出手，剑从他们身边绕过，却又回到了大哥的身边。
　　大哥并未取回自己的剑，而那七人则趁着他手中无剑之时，加快了步伐。
　　大哥很从容，轻轻一跃，正好点着自己的剑，再之后，整个身体都向着前方飞去。
　　北斗七子一仰头，正欲追上，却不防那水面忽然震荡了起来，一个巨大的漩涡猛地凸现出来，将北斗七子往水面下拖拽。
　　而大哥则不再继续和北斗七子纠缠，直接冲向了他们身后，锁定了那艘天虚宫最大的船上。
　　“准备扬帆！方向向右！”
　　我明白大哥的意图，大哥是在为我们引路，避开海鸣这场龙卷风，直接从他打开的突破口冲出去。
　　所以我们所需要做的，就是避开海鸣的暴风，紧紧跟随着大哥的步伐。
　　船迅速的行动了起来，但是由于海鸣，此时的风向很乱，我们不得不收起帆，靠人力划动整只战船。
　　就在船头渐渐向右偏离出漩涡之后，那凹陷下去的水面却忽然向着上方喷发了出来，就像是沉寂在水底的火上忽然爆发了一样。
　　接着，一股水浪盘旋向上涌出，水柱冲天，就像是一股由水形成的龙卷风！
　　破云剑第四十八式，升龙逆流！
　　若是我没有记错的话……
　　“哗啦！”一声，那水柱竟然升到半途的时候，忽然向着我们这边偏踏了过来，浪花儿猛地拍向我们，船无法控制方向，朝着一旁的岩石崖壁狠狠撞去。
　　“砰！”一声，整只船猛烈的颤动了起来，木板发出了破裂的声响，船的一侧几乎被毁去，加上那船舱本来就受损，现在估计……情况怕是不太妙。
　　我被这一震震跌坐在了地上，抱着头趴伏着，那巨涛从天而降，正好落在我们的身上，冻得人发寒。
　　甲板上变得有些混乱，大伙儿从未见过这种场合，难免有些焦急。
　　洛小秋更是哇哇大叫，紧紧抓着风南声不放，风南声脸色苍白，一边看向了我，“卿笙，这是怎么回事？”
　　浪会偏向我们，原因……难道……
　　我连滚带爬的站起来，跌跌撞撞的冲到了船侧，在那湖面上找寻着海鸣的影子。
　　可是，哪里都找不到他……
　　水渐渐的退了下去，渐渐的恢复了平静，但是海鸣却并未出现……
　　我屏住了呼吸，这一刻，心像是被缩紧了，难受的很。
　　那家伙不会有事，我告诉自己，因为他不是什么好人，所以命很长。
　　“你们在找谁？”
　　就在这时候，我听见了一个很平缓的声音，很熟悉……一个冷到让人毛骨悚然的声音。
　　声源靠我们很近，有些沉闷，但不会有错，那是重烈真人的声音！
　　水面忽然被一道剑气撕开，一白衣长者忽然从水面下跃起，平稳的落在我们面前。
　　“你们在找他么？”他一边说着，一边微笑着指向了另一边，北斗七子中的两人便架着海鸣从水里钻了出来。
　　海鸣的左肩膀上有一道深深的伤痕，血汩汩向外冒着，让他看起来很可怕，也很狼狈。
　　“你们放了洛小秋，我就把这小子还给你们！”重烈真人缓步走到了海鸣的面前，“否则的话……”
　　他转过头看向我们，笑道，“否则这位小兄弟会有什么下场，你们应该清楚！”
　　“呜呜……好可怕……”洛小秋在我身后小声的啜泣，我一直咬着下唇，双眼盯着面前那已经被折磨的奄奄一息的海鸣。
　　重烈真人是要我在小秋和海鸣之间选择一个么？
　　我该怎么办？放开洛小秋，换回海鸣的命？还是……
　　不，我不能放弃海鸣的性命，哪怕大哥所需要的，只是身为异世界灵魂的洛小秋。
　　“……”我咬着牙，紧紧盯着重烈真人，却无法做出回答。
　　只见海鸣稍稍抬起了头，看向我，微微一笑，“是我太得意忘形，二当家的，不用管我……”
　　他的脸色苍白，身上的伤口又血流不止，再不加以处理的话，只怕他会扛不住。
　　大哥……
　　我眼珠子稍稍转向了前方，若是大哥能及时赶回来的话，我们何以会受到重烈真人的牵制？
　　可是重烈都不在那艘船上，天虚宫的北斗七子也尽在我们面前，大哥却为何迟迟未归？
　　“决定好了么？到底是放还是不放？”重烈真人微微一笑，踏出一步，“其实我询问你们，只不过是稍微对你们客气一下，你们当真以为我不敢上船来救人么？”
　　他的这一步，竟然在湖面上荡起一股气波，将那水面震得微微颤动。
　　重烈真人是在向我们施压，他不急不忙，似乎一点也不担心大哥会赶回来。
　　看他如此镇定，我隐隐有种不妙的预感，莫非大哥也被他们……
　　“你若是在找戚墨弦的话，此时他应该有更重要的事情去做，不会赶回来救你们……”声音忽然从我的身后飘入耳朵里，而面前，方才还站立着的白色身影，却凭空消失了！
　　“啊！”背后，洛小秋凄惨了叫了一声，我猛地一转头，一柄细剑已经停在了我的肩胛上。
　　“真的是你？”见到我，重烈似乎有些诧异，“你果然还活着！”
　　这应该是我第一次见到天虚宫的重烈真人，原以为他是个白发苍苍的老人长者，没想到，他虽然满头银丝，脸却并不显老，只是四十左右的儒雅道士。
　　洛小秋被他猛地拉拽到了身后，不停的使劲儿掰着重烈的手，“痛……”
　　“哼！虽然我并不认得你，但是你身后这小子，是我们大当家的人，若想带走他，也得先问问我们盘龙寨的兄弟们！”我压制住心底的惶恐，毕竟，重烈只有一人，何以畏惧？
　　“柯子扬，几年不见，你还是那么嚣张！所以我当初就很讨厌你这小子……呵呵……”重烈微笑着，见众兄弟拔出剑将他包围后，他也没有半点畏惧的神色。
　　就好像，在他的眼里，我们这一众，都只是被人踩在脚下的蝼蚁。
　　“我听说你失忆了，武功也大不如前？呵呵，不知道是不是真的？”他一直看着我，充满了好奇。
　　“是不是真的，试试就知道了！”我咬着牙，抽出了自己的剑，稳住了身体的颤抖。
　　眼下唯一的办法，就是尽量拖住重烈真人，等待大哥回来，哪怕我的内力早就被那颗毒药整的无影无踪，和废人没什么两样……
　　“看来你还挺有自信，那么，不妨就用你最得意的破云剑来击溃你，如何？”重烈淡淡一笑，却并未摆出架势，原地站立不动，任由风吹乱他的发。
　　他竟然说要用破云剑来击溃我……难道这天下，还有第三个人会使用破云剑？
　　




第六十七章

　　重烈真人一把抓住了洛小秋的胳膊，之后轻轻一跃而起，带着哇哇大叫的洛小秋飞了出去。
　　卞施他们立即提剑迎上，纷纷冲了出去，紧紧跟随着重烈真人。
　　可是重烈真人似乎一点也不着急，他轻盈的在水面上划过，之后便落在了海鸣的身边，轻轻拍了拍海鸣的肩膀。
　　挟持海鸣的北斗七子立即松开了海鸣的手臂，可是海鸣却忽然大吼了一声，“别过来！”
　　之后，他就沉入了水底去。
　　“海鸣哥！”左貂在船上焦急的跺着脚，卞施他们则立即转向了海鸣那一侧，纷纷涌入水中，想要将落水的海鸣拉出来。
　　然而就在这时，水面却忽然旋转了起来，跟着水浪滔天，那些已经入水的兄弟们发出了惨叫声。
　　“是……是破云剑！”我傻了眼，不知道海鸣到底在做什么，他难道不知道现在在他身边的，是我们自己的兄弟么？
　　“不妙，卞施，卞施！”左貂一边大吼着，一边爬上了船舷，像是要跳入水中去救人一样。
　　我们急忙拉住了这个冲动的小子，将他压制了下来，其实，若说焦急，我的心何尝不急呢？
　　眼看着海鸣的绝技将众多兄弟吞噬进去，而我们却毫无办法，只能在这里干着急……海鸣到底在做什么！
　　“不妨就用你最得意的破云剑来击溃你，如何？”重烈真人的话在我脑袋里盘旋着，莫非是他……是他控制住了海鸣，想要借海鸣的手来铲除我们？
　　可是他是怎么办到的呢？莫非他练过什么邪门之术……
　　大哥曾经说过，重烈真人有一项绝技，若是中招，只怕很难摆脱掉……难道大哥所说的绝技，就是指控制人心？不，他只是控制住了海鸣的身体，海鸣的意识却还是清醒的，他只能眼睁睁的看着自己，向着自己的兄弟们挥下了屠刀……何其残忍！
　　“众多兄弟快回来！海鸣被重烈控制了！”我立即大呼，那些尚未落水的弟兄们停下了脚步，一脸疑惑的看着我。
　　而他们的脚下，渐渐涌出几道血红，刺得人眼痛，心就像是被剑刺中了一样。
　　“哗啦！”一声，卞施的大块头从水里钻了出来，让我们稍微安心了一下。
　　他一手拉着一个弟兄，那些弟兄的身上都带着深深的刀伤，血流不止。
　　卞施无奈的丢了自己的刀，飞速赶回来，将受伤的兄弟放在了甲板上，自己又一次冲下了水去。
　　几个功夫较好的兄弟也纷纷照做，将在水里被海鸣刺伤的兄弟拉上了船，追心立即给他们稳住伤势，包扎起来。
　　当所有重伤的兄弟都被拉上来后，卞施最后一个出现在了水平面上，他并未及时回来，而是转身看着水面。
　　水面波涛翻滚着，浪花上涌，海鸣渐渐的浮出水面，身上已经满是血水，分不清是他自己的，还是兄弟们的……
　　“海鸣哥，到底怎么样才能破除你身上的咒术！”卞施背对着我们，憨憨的问道。
　　海鸣皱着眉，手竟然在颤抖，他的表情是那么的痛苦，我几乎可以感觉到他的心在哭泣。
　　那是亲手伤害到手足的重罪……海鸣虽然老练，毕竟也只是个刚刚二十多些的青年，再加上他过去曾经背叛过一次龙潜帮，今日旧事重演，无疑是在对他的精神进行摧毁。
　　他还能忍到什么时候？
　　“你放心！他们都死不了！不用内疚，这些都是重烈真人的诡计！”我沉着声音，看向了不远处的重烈，还有被他抓住的洛小秋。
　　原本，我很惧怕重烈真人，但是现在，我对他，只有恨意！
　　随意操纵人心，摧毁人的意志，这种事情，不可原谅！
　　“呵呵，柯子扬，你不用这样瞪着我，事情可还没结束呢！我说过，我会用破云剑铲除你……”重烈真人微微一笑，海鸣却忽然又提起了剑来。
　　他的双眼暴突，手臂上的青筋顿时显了出来，可见他用足了全身的力气去压制重烈真人的操纵，但是，一切却显得那么无力。
　　这样的操纵，连大哥都忌讳不已，又岂是轻轻松松可以解开的？
　　“卿笙，快……快带大家走……”海鸣的声音像是悲鸣，透着无奈。
　　我紧紧咬住了嘴唇，逃走，我们能往哪里逃？前面是天虚宫的包围，大哥尚且还未脱困，后面却又是那些七大门派联盟的战船，炮火齐鸣。
　　这宽阔的水面上，竟然已经没了我们可以逃生的去处……
　　只能硬着头皮去战斗么？可是我……
　　我握了握自己的拳头，内力无法提起，反而继续向下沉淀着，这样的我，如何战斗？
　　“快走！不然……”海鸣大声呼喝着，一道凌烈的破云剑气也跟着挥剑而出，犹如一道弯月，带着波浪，直接冲向了我们的船。
　　一旦中招，这艘船必将破裂！全船的人都会被天虚宫趁机谋害！
　　不行……这样的话，我还如何去面对大哥……
　　“住手！”我嘶哑的呼出口，体内沉淀着的内力，像是忽然碰触到了什么，在我的身体里产生了小小的震荡，震得我全身经脉剧痛，直接弯下身子去。
　　“哗啦！”一声，是刀剑割裂浪花的声音，接着我听见左貂一声惊呼，“卞施！”
　　“砰！”的一下，船侧像是中了什么炮弹，木板发出碎裂之声，船身也朝着另一侧微微倾斜过去。
　　“吱！”船笨重的回过方向，等我站起来的时候，身旁的左貂却已经挣脱开我们原本的束缚，跃下水去。
　　船，并没有像我预料的那样被海鸣这一剑分裂，只是面向海鸣的这一侧，明显的向里凹陷进去一块，那木板上，还残留着血迹。
　　“不……不……”海鸣的神色很痛苦，他的眼神告诉我，他已经快要崩溃。
　　“二当家！”左貂忽然出现在了水面上，小脸变得苍白，嘴唇也发紫，“快救救卞施！”
　　他的手里，紧紧拉着卞施巨大的身躯，众兄弟见状急忙跳下去帮忙，大伙儿好不容易将卞施从水里打捞了上来。
　　原来，刚才那一剑，是卞施用自己的身体和刀刃挡了下来。
　　他的伤口很大，从肩胛一直到腹部，血不停的翻涌而出，就连追心也不免皱起了眉头，“伤势太重，只怕……”
　　“卞施！”左貂哭泣着摇晃卞施的胳膊，“你可不能死啊！”
　　卞施缓缓睁开了眼睛，见我们都焦急的围绕着他，他却只是淡然一笑，大手轻轻抬起，落在了左貂的头顶，“啊……没事……俺命很硬……”
　　他是在逞能，我看的出来，他明明连动都无法动弹了。
　　“二当家……”他侧脸看着我，“不要……不要怪海鸣哥……他根本不想这样……的……”
　　海鸣还在嘶鸣痛呼，卞施却看的很开，我的双眼不由湿润了起来，但是我知道，我还有更重要的事情要做。
　　我必须阻止悲剧的发生，不能让左貂伤心，不能让海鸣因此而永远自责，在这种时候，我必须保护他们，因为我是盘龙寨的二当家。
　　大哥……对不起，我要破坏约定了……
　　“别说话，卞施！”我命令着，一边撕开了卞施的衣服，看着他翻露出来的血肉，我都觉得痛苦。
　　“二当家你！”周围传来了惊呼声，我知道，他们必定都傻了眼，可是事情太过紧急，我无法对他们一一解释清楚，我这么做到底有什么意义。
　　“别出声，二当家是……是在救卞施！”追心离我最近，估计看的很清楚，但是从他的声音里我也听的出来，他一定也很诧异。
　　他们从来都不知道，他们的二当家竟然有这么个古怪的力量，简直，就不像是人的力量。
　　“呸……”我吐出一口血水，便继续俯下身，做出最大的努力，赶在卞施生命逝去之前，将他身上的伤口愈合。
　　“二当家你竟然！”左貂似乎看清楚了我的所为，他的声音带着诧异，也带着惊喜。
　　“太神奇了！这下卞施有救了！”接着，众人开始雀跃，却忘记了我们还在受困中。
　　“海鸣哥，海鸣哥，卞施有救了，二当家能救他，你放心吧！不要自责……”甚至，还有人兴奋过度的跑到船侧，亟不可待的将消息告诉给海鸣，却忘记了，现在的海鸣对于我们而言，有多么的危险。
　　当我将卞施的伤口完全愈合之后，我知道，等待我的，将会是多么大的痛苦。
　　缓缓起身，我却不能让众人看出我的异样，只能慢慢拨开他们，走到船侧，看向下面站着的海鸣，接着，尽我所能的，对他微微一笑……
　　




第六十八章

　　“你们做了什么！”重烈真人忽然问出了口，他一定不明白，为何我们的船上还能传出爽朗的笑声。
　　我几乎无法开口，那剧痛让我站都站不直。
　　但是古怪的是，痛苦渐渐向下肢伸延的时候，丹田里那些懒散的内力，却像是感应到了这股痛，纷纷涌出来，不停的掩盖消除这种痛感。
　　之后，那些内力就像是忽然被人打破了瓶子，不断外泄，在我的身体里充溢着，很快就涌了出来。
　　哼……这莫非就叫做因祸得福？我握紧了拳头，终于感觉到了自己的力量，不，是柯子扬的力量，那种霸道的凌厉的内力，不可能是我学来的。
　　那么，我也可以使用破云剑了？
　　“你要是以为我死了，那就大错特错了！”卞施摇晃着身体，走到了我的身边，他的伤口刚刚愈合，照理说应该是不能走动的，可是他却是为了海鸣而站了起来，“海鸣哥，你放心，卞施命大，又有二当家相助，死不了！”
　　“卿笙你……你用了那个力量？”海鸣惊愕的仰起头，但是表情渐渐变得柔和了下去，像是如释重负。
　　看来我的选择是正确的，若是卞施有什么差池，海鸣永远都不会原谅自己，呵呵，那个能够手刃自己过去师尊的海鸣，竟然也会有这种感情。
　　“你……你莫非……莫非……”重烈真人终于露出了惊愕的神色，仿佛有什么超过了他的想象。
　　“把海鸣和洛小秋还回来，否则我对你不客气！”当身体终于缓解下痛楚感可以自由行动的时候，我再次拾起地上的剑，指向了重烈真人。
　　“哼……”重烈冷哼了一声，看了一眼海鸣，海鸣的表情立即变得和刚才一样痛苦。
　　“住手！”我大喝了一声，心里一团怒火喷发出来，燃烧了整个身体。
　　“我让你见识一下，什么叫做真正的破云剑！”仿佛有什么要从记忆里涌出来，我还没思考清楚，手已经下意识的动作起来，手中的剑自下而上的划起，又迅速从左到右一横。
　　船侧立即破开一个大口，木板飞了出去，而海鸣刚刚使出的波涛，却忽然泯灭了下去，仿佛在半途被什么东西给阻断了。
　　“破云剑！”重烈一转身，他身后的一名北斗七子便中了这一招，身上出现一个十字型的伤痕，接着，整个人被劈开，四分五裂的落入了水中。
　　一时之间，包括我在内，所有在场的人都倒吸了一口冷气。
　　这到底是……什么样的剑法，什么样的内力……
　　我颤抖着丢下了手中的剑，捂住了自己的脑袋，这一招，这一招……
　　“破云剑第八十式……”船的另一边，海鸣低声喃喃念着，替我回答了问题，“你终于想起这第八十式了么？那我也算是完成了对你的承诺……”
　　他惨淡的一笑，之后就落入了水里去。
　　“海鸣哥！”有人立即跃下水去救人，但是他们还没游到海鸣的身边，白衣的北斗七子就已经抢先一步拦住了他们的去路。
　　重烈真人一挥衣袖，另一人就跃入水里将海鸣捞了上来。
　　他失血过度，又用了太多的内力，此时脸色刷白，早已昏迷过去。
　　“看来，我必须确定一下……”重烈真人站在了我们的面前，手依旧紧紧拉着洛小秋。
　　“柯子扬，虽然你恢复了功力，但是别忘了，你是绝对赢不过我的……不过我现在对你很好奇，若是你自己过来我这里，我就放了你们那一船的人，否则……”
　　他的眼睛飘向了我们，淡然一笑，依旧那么自信。
　　“你们的大当家此时也已经陷入了苦战，我相信那个呆头呆脑的家伙绝对不可能赢过那个人……所以你还是不要指望他能回来救你们，做出你的选择吧！”
　　他显得很大方，很客气，可是其实，他可知道，刚才那一下几乎让我的内力完全的爆发了出来，现在的我，已经没有力气再发第二次那招绝招了。
　　用我一个废掉的人来换取整船的生命，应该不算是亏本，只不过重烈的话，到底有几分可信度？
　　“哼，你以为我会上当么？若是让你控制住，我们哪里能逃生？”我冷哼着，提起气，大吼道，“除非让我看见他们安全的离开，否则休想！”
　　“呵呵，你竟然会怀疑我耍诈？我重烈真人在江湖上出了名的守信，你尽管放心，若是信不过我，你大可在这里看着他们离开，我再带走你……”
　　重烈笑着，顺手一挥，那散落在船附近的木板就拼成了一整块，飘到了我的身下。
　　“上来吧！”
　　“二当家！”众兄弟拉住了我的胳膊，风南声更是义愤填膺，“卿笙，你不能铤而走险！”
　　“可是如果不去的话……”我推开了他们，微微一笑，“本来也是为了救我，大家才会遭到袭击。”
　　“这不一样！而且二当家你也是因为保护山寨才被他们抓去的！”左貂上前一步，我却后退了一步。
　　“左貂，还有你们，现在我给你们的是命令！等这艘船开向天虚宫的船附近时，一定要把大哥从他们的包围里救出来！至于我，你们大可放心，我想重烈若是想杀我，他早就动手了。”
　　我望向重烈，他的手里，还握着两个人质，小秋和……海鸣……
　　必须想办法让我们三个人同时脱险，离开天虚宫！
　　兄弟们被我用命令给镇住，之后我便纵身跃下，落在那木板上，屏住了呼吸才站稳了脚，不敢大意让重烈看出来我现在其实已经是精疲力竭。
　　“走！别忘记我的命令！”我大声喝道，船上的人乱作了一团，但最后，我听见风南声发了话，“听卿笙的，只有找到戚兄，我们才能救回他们！”
　　没错……的确是这样……我回头冲着风南声轻轻一笑，希望他的头脑，能够帮助我这帮兄弟平安的逃过这一劫，将大哥解救出来。
　　“看不出来你还挺重义气，为什么？”重烈果真守信用，一直呆在原地不动，却用像是在问家常似地语气问道。
　　“因为他们都是我的手足……包括你手上的那两个……”我死死盯着他，不敢轻举妄动。
　　“呵呵……你看出来了？”重烈将洛小秋提起，放在我的面前，笑着抚摸洛小秋的头发。
　　“虽然我不知道他的身体里装着什么样的灵魂，但是我一眼就可以断定他不是真正的洛小秋本人，洛小秋最后还是难逃一死……”重烈的眼神有些暗淡，似是在为洛小秋伤心，“我原本以为可以救他的，让他逃离这种厄运，所以用重重枷锁束缚了他，可是……他最终还是自己选择了放弃。”
　　“你到底想要做什么？虽然他不是洛小秋，但是他并不是什么坏人，只是无意间落在洛小秋身上的孤魂而已，一切都和他无关！若你还是正人君子的话，就放了他！”
　　既然重烈一眼就让邹晓芸穿了帮，那么我也没有必要和他遮遮掩掩的说话，所有的恩怨，和这些来自异世界的灵魂都没有关系，他们至始至终都是无辜被牵累的。
　　“就是因为我知道他是异世界灵魂，才更不能放开他……”重烈叹了口气，爱怜的摸着洛小秋的长发，摸的小秋忍不住涨红了脸，龇牙咧嘴，“你别乱碰我！”
　　“你可知道当年我们为何要封住神子的力量？”重烈没有理睬洛小秋，继续说下去，“那时候，你已经不在了，当时我们谁都没有料到你竟然没死。若是你还有记忆的话，你或许会理解我们的所为，因为你应该是第一个发现神子异常的人……只是当时没有人会相信你。”
　　“我什么也不记得，什么也不知道！我只要你放了他们！”我虽然有些在意重烈真人的话，但是却更加在意重伤的海鸣，若是再不治疗，他很可能会死。
　　“呵呵，那好，我只要确定一件事……”重烈真人一点头，我的身边立即钻出两名北斗七子。
　　他们在我的肩膀上轻轻一拍，我的身体就不自主的软了下去，被他们拉住才没跌入水里去。
　　“你以为我看不出来其实你已经精疲力竭了么？一个长期不适用内力的人，勉强使出如此凌厉的招式，只会伤害到你的身体。”
　　重烈真人像是什么都能看透，我不由怀疑起他的用意，“那你为什么……”
　　“盘龙寨里虽然都是好手，可惜，我并不放在眼里，放走他们又如何？”重烈轻笑，“我本来就不是什么恶人，也不喜欢血腥，这一切都是为了整片江湖，所以你就不要再这么怨恨我了吧……”
　　他正笑着，身子却忽然飘到了我的身边，一手拉住了我的胳膊，将我拉到了他的面前，“告诉我，你的身上到底藏着什么能力，刚才那个大个子是你救活的么？”
　　“……”我冷冷的看着他，咬紧牙关，始终不发话。
　　“呵呵，看来你还的确有点能力……不过我需要再核实一下……”重烈忽然朝着那两名架着海鸣的北斗七子使了个眼色，那两人立即将海鸣拖拽起来，朝着我们身后的船上飞去。
　　“你到底要做什么！”我瞪着重烈，他却呵呵一笑，一把抓着我，一把抓着小秋，朝着我们的身后飞了过去。
　　我无奈的任由他拉着我，双眼看向前方，盘龙寨的船已经快要驶出天虚宫的范围之列，而那儿，大哥所在的地方，却忽然传来一阵巨响，震天动地！
　　一只巨龙般的幻影盘旋升上了天空，数十艘战船横列着炸裂开来，爆发出强烈的风，吹的我左右摇晃。
　　“大哥！”我的喉头一动，想要挣扎开重烈的束缚跳下水，重烈却笑着说道，“放心，若是这么点小爆炸就能让那个魔头死的话，他就不叫做戚墨弦了……”
　　“你到底想做什么！”我大骂着，这该死的重烈，真是让人摸不透他的用意！
　　




第六十九章

　　我们最终落在了原本被盘龙寨的船甩在身后的，七大门派联盟的船只上。
　　只是，让我感到意外的是，上了船后，无论是哪一门派的弟子见了重烈，都毕恭毕敬的唤了一声，“师父”，或者“师祖”“师伯”之类，可是他们的身上很明显穿着别的门派的衣服。
　　洛小秋一上船就被人带了下去，而海鸣则被他们丢在了甲板上，活像一只被捕捞出水的死鱼，连蹦Q都蹦Q不起来。
　　他的生命，正在一点一点的逝去……
　　“我们来试试，柯子扬，我想知道你还能不能把海鸣给救回来呢？若是你救不回来，那么我也没必要留着这具尸体了，反正以他现在的身体状况，我也无法操纵他做什么……对于我而言，他就是个废物！”重烈真人微笑着，松开了我的胳膊，将我丢在了海鸣的身边，“不知道对你而言，他算是什么……”
　　对我而言，他是……
　　我碰触到了海鸣的手，他的手是冰凉的，嘴唇也失去了色泽，头发很乱，紧紧贴在额前，身上早就是伤痕累累，掩藏着无数裂口。
　　对我而言，他一直……一直扮演着什么样的角色？
　　他会在我最难受的时候，说几句轻佻玩笑的话，让我大发雷霆，把怨恨一下子发泄光。
　　他也会在我最伤心的时候，拿着一只根本没挂鱼钩的鱼竿，坐在我的身边默默的陪伴。
　　他总是在我即将受到伤害的时候出现，用那双坚强有力的手臂护着我……
　　对我而言，无论是对柯子扬还是对杨卿笙而言，他都是一根支柱，一直支持着我，不让我倒下。
　　所以这一次，该换我来救你了……
　　我轻轻摸过他的脸，接着解开了他的衣服，他的身上果然满是伤痕，新伤旧伤，重叠着，多得让人无法相信。
　　当我贴近他的皮肤时，我听见周围的人传来了讥笑，和盘龙寨的兄弟们所露出的惊讶不同，他们的笑意中，明显藏着鄙夷。
　　但是，这一切比起海鸣的性命，还是轻了许多。
　　我细心的舔过他每一道伤口，他的血味道一如既往的苦涩和腥气……
　　“原来如此，果真是这样……”重烈真人在我的身边喃喃着，他的口吻中，却并未因为我这番行为而有任何的嘲讽。
　　他就像是自己陷入了思索中去，但却始终想不明白什么，只能在我们的身边转来转去，茫然的如同一个被围困住的幼子。
　　“但是为什么会这样呢……”他猛抓了几把脑袋，而就在他犹豫的时候，我却已经完成了我的任务，回过头，看向重烈，“你还想我做什么？”
　　重烈立即走到我的身边，将地上的海鸣拉起，接着手猛地一松，把海鸣又摔在了地上。
　　“你，你有没有感觉到什么不适？”他不再管海鸣，反而看向了我，关心的问道。
　　我咬着牙，不加理睬，我当然痛苦，只是不想让他知道。
　　“你有没有觉得这种力量会给你带来疼痛？而且这种痛越来越厉害了……”重烈一边问着，一边跪坐在了我的身边，结结巴巴的继续说道，“一开始，只是微微的，身体酸痛，之后是全身经脉会感到疼痛感，而再之后，头脑都开始作痛，仿佛整个人都要被撕裂！”
　　他一边说着，一边颤抖了起来，脸也变得苍白，冒着虚汗。
　　“啊，师父又发作了！”身旁的弟子立即围了过来，将重烈真人护住，有的还焦急的为他把脉。
　　“没事，今天不严重……”重烈深深呼吸了两下，之后推开了他身边的弟子，又拉住我的胳膊，“是不是这样？你有没有这种感觉？”
　　他所说的痛苦，每一条都和我所感受到的一样，就连他刚才发作时的那种神色，都差点让我怀疑在自己面前的，是另一个杨卿笙。
　　我下意识的点了点头，重烈立即松开了我的手，神色变得凝重起来。
　　“那，应该没错了……”他似乎有些无奈，伸手摸入自己的怀里，取出一物，放在了我的面前。
　　那是一颗碧绿的珠子，通体透亮，泛着墨色的光芒……
　　“你可知道这是什么？”重烈问道，我却无法回答，我从来没有见过这种东西，不像是玉石，也不像是玛瑙，无法辨别它的材质。
　　“你可听说过七彩佛珠？戚墨弦从来没有告诉过你么？”重烈无奈的笑道，“这就是其中之一的，绿之佛珠！”
　　“绿之佛珠！”我惊讶的合不拢嘴，面前这颗碧绿的珠子，就是黄青鹤他们一直在寻找的绿之佛珠？
　　原来，竟然是重烈真人搞得鬼！将这颗绿之佛珠私自藏了起来，让黄青鹤他们为了这东西找上我们的麻烦！
　　“当年神子有七颗色泽各异的佛珠，我们七大门派各持一枚，但戚墨弦与那玉清宫宫主搏斗之时，玉清宫宫主失手将佛珠遗失，而他手中落下的，便是这一颗绿之佛珠。”
　　“果然是你将这颗佛珠藏起来了！然后引发别的门派前来挑衅我们！”我忍着痛楚，破口大骂，“你这阴险卑鄙的小人！”
　　我刚刚骂完，身边立即涌过来几个玉虚宫弟子，气势汹汹。
　　“胆敢辱骂师父，活得不耐烦了！”他们怒吼着，恨不得拳脚都加在我的身上。
　　“给我退下！”重烈大声一喝，他的弟子都乖乖闭上了嘴巴，之后他转过头来看向了我。
　　我依旧瞪着他，必须告诉他，我不会害怕。
　　“这颗佛珠……”重烈看了一眼他掌心的那颗绿色佛珠，随后做出了一个超乎我意料的举动。
　　他，很随意的，像是丢弃什么废物一样，将那颗佛珠轻轻一抛……
　　佛珠划过一道弧线，最终落入了那滚滚波涛中，沉没。
　　“这颗佛珠一点用途都没有……因为，它是颗假的！”重烈真人笑道，一边拍了拍自己的手。
　　“假的？”我愣住了，他这是什么意思？耍弄我么？“这不是当年玉清宫宫主遗失的佛珠？”
　　“不，它的确是玉清宫宫主掉下的那颗，当时它就滚到了我身边的草丛里，所以不会有错。不过，它也的确是颗赝品！”重烈真人无奈的叹了口气，一脸苦笑，“怪我一时念起，收了这颗佛珠，想要还给玉清宫却又发现它是颗假的，你让我如何将假佛珠交还回去呢？”
　　我似乎有些明白他的苦衷，如果他将这颗假佛珠交给玉清宫宫主，玉清宫发现那是个赝品后，一定会怀疑是重烈将真的佛珠私藏了起来而和天虚宫翻脸。
　　这只老狐狸果然是老谋深算，于是他对此一直保持沉默，就任由大家将怀疑统统指向了我们盘龙寨，指向了大哥，把自己的责任推得干干净净！
　　“那为什么佛珠会有假？真的绿之佛珠呢？”我没什么好脸色的瞪着他，他却并不介意我的态度，继续解释下去。
　　“七颗佛珠功能各不相同，凡人体质每人只能承受一颗的力量，多要一颗也是徒劳罢了，不过，若是收集了七颗佛珠，便可以得到神子之力，实现任何愿望……所以为了防止有野心的人利用佛珠，我们各派收下一颗，但没想到，神子留下的佛珠里，竟然会有一颗是假的！似乎神子早知有人会夺取他的力量，于是偷偷的换掉了其中的一枚……”重烈忽然微微一笑，“你知道么，神子其实也很害怕，因为如果被别人夺走七颗佛珠，他的力量就会转移到别人的身上，而他则会成为一个废物，永远都无法清醒！”
　　“你是说，为了防止被人夺走佛珠，他早就将其中一颗藏了起来？”我稍稍明白了几分，原来神子也是有顾忌的，他，并不似大家口中说的那么神奇，他总归也还是一个有血有肉的人类而已。
　　“我一直没想明白，直到遇见了你，我这才发觉到，原来当初神子早就将那颗绿之佛珠托付给了你……”重烈像是解开了多年的心结，如释重负，可是他的这番话，却让我的心里产生了一个更大的谜团。
　　“我？我从来都没见过绿之佛珠！”我立即否认，这蕴藏着神奇力量的东西，怎么可能会在我的身上！我全身上下，哪里还能藏着那种东西！
　　“你不一定见过，但是我可以肯定，绿之佛珠就在你的体内……”重烈伸手指了指地上躺着的海鸣，此时海鸣的脸色已经开始恢复，血也全部止住，他就像是安静的睡着了一样，呼吸平稳而均匀。
　　“这就是绿之佛珠的力量，柯子扬……你要如何解释你的这种异于常人的能力呢？”他的声音依旧很平稳，可是我的心和身体却开始颤抖了起来。
　　是么……为什么我一直没有觉察到呢？
　　这种古怪的能力，其实根本就不可能属于我这么一介凡夫俗子，这……本应该是被誉为救世济人天神之子的洛昊冬的力量……
　　




第七十章

　　“七颗佛珠，能力不同，我体内的是青之佛珠，有着支配一切的能力，所以我才能操纵他人……”重烈叹了口气，接着便耐心的给我一一解释过来。
　　佛珠本是七彩之色，除了我体内的拥有治愈能力的绿之佛珠和重烈体内拥有支配能力的青之佛珠之外，其余的几颗也有着不同的色泽和功能。
　　秋叶门秋无音手里的，是拥有占卜预言能力的紫之佛珠，所以那个女人才能做到料事如神，原本不是她的算计，而是她的能力。
　　凤霞山得到的是象征纵火能力的赤之佛珠，所以那怪老头红驰才会被称为喷火龙，拥有操纵火焰的力量。
　　而千山门掌门得到的，是黄之佛珠，怪不得他们的门派如此富裕，因为黄之佛珠所拥有的能力，就是点石成金！可是，他能将周围的石头，椅子变成金子，可又为何要将自己的弟子也变成金子呢？那些弟子枉死于点金术下，何其无辜！
　　龙潜帮手里的，是蓝之佛珠，能够操纵水，既可以保佑他们出航平安，也能求雨降雨，甚至可以在水底唤出蛟龙。上一次黄青鹤和大哥在水下搏斗之时，或许就已经召唤了蛟龙，只可惜大哥怕是早就知道他的能力，所以始终比他更快一步，将他的蛟龙剿杀在了水底……
　　而一向神秘的枫山寺得到的，是一颗橙色的佛珠，那佛珠的能力和他们门派一样的神秘，操纵幻术……让人们见到他们想见的，不想见的，快乐的记忆，痛苦的记忆……其实这种力量尤其可怕……
　　“你可知道为何戚墨弦始终没有能够赶来救你们么？”重烈笑了，“因为枫山寺的苦无老和尚就在那艘船上，戚墨弦没有留意到我已经离开船只，他一心忌讳我那操纵的能力，又怎么会料想到苦无大师会出山相助？”
　　“你们用幻术……对付我大哥？”我大惊，最后那些爆炸声，还有那只飞龙，分明是大哥愤怒到了极致，所以才乱用真气而为。
　　那么冷静那么沉稳的人，竟然也会被幻术迷惑住么？
　　“戚墨弦其实比外人更好对付，因为他怀有太多复杂的思想，他想的越多，想的越深，他心中的魔障就越多，也越发容易被幻术迷惑。或许，他就在幻境里看见了神子，看见我们是如何将他最重要的神子封印，他的恨意真的很容易掌握住……”重烈呵呵一笑，我却气的咬牙切齿，“你……你们这群……”
　　“柯子扬，虽然我很讨厌你，不过现在我们可是站在同一艘船上的盟友了，你说话最好小心些，免得我心情不好的时候得罪了你……”重烈冷笑着，一边上下打量着我，“不知道戚墨弦到底是怀了什么心思将你留在他身边的，他竟然没有第一时间杀死你……”
　　“滚！谁会和你成为盟友！你休想！”我恨不得扑过去咬死重烈，他那一脸的冷笑令人看了很不爽快。
　　“但是事实上，你已经成为我们这一边的了……你知道戚墨弦私下收集着佛珠的事情么？”重烈干脆在我的身边席地而坐，盘着腿，问道。
　　“收集佛珠？”我隐隐觉得有什么预感，说不上来的古怪，胸口竟然还有些难受，有些害怕重烈继续说下去。
　　“看来你也被蒙在鼓里，真可怜，柯子扬，你以为戚墨弦是为了什么才留你在他身边的么？”
　　“不……不是，不是那种原因！我和大哥有血缘，他不是因为那种原因！”我摇着头，捂着耳朵，“别说了，不要瞎说，你什么都不知道！”
　　其实心里也有了些疑惑，只不过，我不想这么快就打破对大哥的信任，我应该相信他，相信他不是因为发觉我身体里藏着绿之佛珠才将我带在身边。
　　“血缘？”重烈的话有着强烈的穿透力，就算我捂住了双耳，也无法阻止他的声音飘入我的心坎上，那道正在扩大的伤口上。
　　“哼，你竟然会相信血缘这种东西？你们有血缘……呵呵……但是就因为这所谓的血缘，他才会更加痛恨你！原本身为长子的他才是柯家的继承人，如果没有你，他就算是私生子也能顺利成为柯家的主人。但是你却夺走了他的一切！”
　　“别……别说！”我蜷缩起来，像是下意识的保护着自己，外面的一切，都是能够刺伤我的武器！
　　“对了，你还做出了那种事情来，呵呵，玷|污神子可是重罪，而你欺辱的又是他心里最重要的那个人……柯子扬，我真替你难过，过去那么聪明绝顶的你，为何如今变得如此愚钝不堪！换做是你，你还会将这么一个和自己有不共戴天之仇的人放在身边么？”重烈拍了拍我的肩膀，“认清事实吧，柯子扬……他留着你，只是因为你拥有绿之佛珠！”
　　“不，我不相信！我相信大哥，我相信大哥！你他妈的给我闭嘴！”我的怒火终于爆发了出来，在他的手放在我的肩膀上时，我顺势拉过他的胳膊，将重烈一把拽下，压制在地上，双手紧紧卡着他的脖子。
　　我就像是疯了一样的卡着他，瞪着他，不停的颤抖着，不停地自顾自喃喃着。
　　“我相信他，我相信他……”
　　“师父！”周围的弟子涌上前来的时候，重烈却忽然笑了，他的体内透出一股内力，将我的手狠狠的冲开，同时那股巨大的力量将我整个人都推翻了过去！
　　局面一下子就被重烈扭转了过来，这一次，换做是他的手，紧紧的卡着我的脖子。
　　“你还真是……”他无奈的笑了笑，松开手，不屑的瞟了我一眼，“真是个可悲的家伙！”
　　“不用你管！你放我回去！”我刚想爬起来继续和他扭打，他却一脚踩住我的肩膀，把我再次压制了下去。
　　他居高临下的看着我，带着点怜悯，可是这副神色却是我最痛恨的！
　　“你不用这么恶狠狠的瞪着我，我想，现在能够帮你的，也只有我而已……”重烈叹了声，“你知道如何收集佛珠么？”
　　我不吱声，保持沉默，而重烈又继续说道，“戚墨弦的手里现在已经有三颗佛珠了，赤，黄，还有蓝之佛珠……”
　　我瞪大了双眼，这三颗佛珠有着一个共同点，那就是他们的原主人……已经成了刀下鬼……
　　红驰和黄青鹤死于大哥之手，千山门的掌门虽然不知道为何而死，但是他的佛珠也有可能经由风南声的手转交到了大哥的手中。
　　大哥要那些佛珠……莫非是为了神子么？
　　“神子被我们夺走了佛珠，封印了能力，只能一直保持沉眠。在这期间，若是集齐异世界的灵魂，就能够将神子封印虚化，如果再将象征神子能力的佛珠集齐还给神子，神子就恢复了能力彻底的醒来。但是，我们不能让他再次清醒……”
　　“为什么？为什么你们要那样对待神子，他不是……不是……”我想说出口的，是“他不是救世主么？”
　　但是不知道为什么，我说不出来，脑海里浮现的，是悬崖上，那张带着一丝讥笑的脸，虽然漂亮，却让人无法喜欢上。
　　“救世主么？其实我们原本就不应该指望会有救世主站在我们的面前，能够救自己的永远都是自己。”重烈无奈的一笑，却忽然摇了摇头，“这个秘密不是什么人都能知道的，所以我也不会告诉你，总之我只能说，我们封住的绝对不是什么天神之子，我们封住的是一只恶魔！”
　　“……”我怔怔的望着重烈，恶魔这个词听起来倒是很熟悉，不过，那是对过去的我的形容。
　　“戚墨弦现在正在做的，无疑就是为了救醒神子……”重烈继续说道，转过头来苦笑着，“若要拿回佛珠，只有杀死佛珠宿主一条路可以走，柯子扬，你想明白了么？”
　　“……”我咬着牙，低下了头去。
　　我竟然无法否认重烈的话，无法像刚才那样借着怒意发疯似地捂住自己的耳朵，闭目塞听。
　　那些话是深深刻在灵魂里的，想逃也逃不掉。
　　就算大哥过去没有忍心对我下杀手，等他找到神子之后，他依旧会为了神子而取我的性命，只因为在他的心底，没有什么比神子更为重要的东西。
　　“所以，如果想要活命，现在你就只能乖乖的与我站在一起……千万不可将你的佛珠交给戚墨弦，那只会引来生灵涂炭！”
　　“我……我凭什么相信你！”我至始至终不愿轻易的投降，捏紧了拳头，不管重烈的话是真是假，我所需要的，只是一个坚强的外壳，把自己裹在里面。
　　但是，重烈却也知道如何敲碎我那层外壳，他淡然一笑，指了指睡在我面前的海鸣，“就凭他，还有……船舱里的那个洛小秋！”
　　“你是在要挟我！”我愤怒的瞪着重烈，他却笑道，“没错，但那又如何？就算不要挟你，你们也逃不出我的手掌心啊！”
　　“……无耻！”我恨不得上去吐他一口唾沫，这就叫做武林至尊么？只会利用别人完成自己的心愿。
　　“我已经很容忍你了，柯子扬，看在我和你父亲有过交情的面子上，我不打算和你一般见识。不过，你再这么口无遮拦，我当然不会对尊贵的佛珠持有者怎么样，但是……”重烈的目光落在了海鸣身上，让我感到了一阵恶寒。
　　“住手！”我第一反应便是冲上去护住了海鸣的身体，哪怕我根本抵挡不住重烈的一招半式……
　　
　　




第七十一章

　　木屋一间，家具很稀少，不过却足够使用。
　　我坐在床边，帮海鸣换着衣服。
　　自从那日他受重伤起，他就一直在昏睡，若不是见他脸色好转，我真怀疑自己的能力是不是退步了。
　　重烈真人并未真的为难我，那一日在甲板上，当我以为他要对海鸣出手的时候，他却哈哈大笑了起来。
　　“你放心，如果你按照我说的话来做，我可以保证你们在我天虚宫行动自如，不过你可别忘记，这小子身上还残留着我的力量，你不要指望他能够带你逃出去！”
　　那位武林至尊，仿佛能够把人玩弄于鼓掌之间，叫人无法摆脱开他的桎梏。
　　“唉……”我微微的叹了口气，如今我们已经被带回了天虚宫，软禁在这小小的别院里，不知道是不是不太放心我，所以重烈根本就没做到承诺的“行动自如”。
　　洛小秋被重烈带走了，不过重烈保证过，不会伤他半点，毕竟洛小秋也是他一手栽培出来的弟子，哪怕身体里装着的，已经是另一个灵魂。
　　整件事情知道的最完整最明白的人，其实是洛小秋，真正的洛小秋，只可惜，他死的太早，甚至什么都没有说清楚，又或许是他说了，可是大哥完全听不进去。
　　我一边思索着，一边替海鸣合拢衣服，手不经意的碰触到他胸口上，那半块玉，冰凉凉的，不似我胸口这块，已经被体温捂热了。
　　“你到底在想什么呢……”我漫无目的的叹了一口气，随即合上了他的衣服。
　　“我在想你是不是盯着我的身体胡思乱想……”
　　话音刚落，躺着的人却微微睁开了眼，嘴角缓缓勾起，依旧是那副玩世不恭的态度。
　　“你觉得我盯着一具死尸能有什么想法？”若不是看在他刚刚重伤清醒过来的份子上，我真的很想给面前这白痴一记重拳，让他再躺个三四天左右。
　　“咳咳……”他清咳了起来，缓缓起身，我见他脸色还是很差，不由担心的多了嘴，“你……没事吧？”
　　“放心，死不了！不过那该死的老道士下手真不知轻重！”他捂着自己的胸口，一边笑着说道。
　　撒谎！
　　我一眼就看出来了，他的额头上分明还布着细汗。
　　我虽然能替他愈合伤口，但是他除了外伤外，一定还受了不轻的内伤，所以现在一定是痛的厉害，却又不敢在我面前表现出来，非要逞能的硬撑着。
　　“别担心，二当家……”海鸣微笑着凑近我的耳边，轻声说道，“我很快就带你离开这里……”
　　“不……” 我咬着下唇，微微摇了摇头，“现在不能离开……”
　　“为什么？”海鸣似乎有些意外，“这里应该是天虚宫吧，又不是山寨……”
　　他是在问我，为什么不想回家。可是现在我们是连家都回不去了……
　　他的身体里，还有重烈留下的力量，重烈说过，只要我们踏出这天虚宫一步，他就会让海鸣自刎……
　　可是若让海鸣知道了，一定会不服气的大闹天虚宫，因为他原本就是受不得对方羞辱囚禁的性子。
　　“因为他们还掌握着小秋，我们根本不知道小秋的下落，你的身体也有伤……”慌乱之间，我搬出洛小秋为理由，心跳得有些厉害，只能稍稍转过头去，不让他察觉我的心虚。
　　“卿笙，为什么他们会留我们活口？”海鸣忽然问道，像是发现了什么一样。
　　我稍稍咽了咽口水，声音也有些不自然的颤抖，“因为……这，这我怎么……怎么知道，我又不是重烈肚子里的蛔虫……”
　　“你在说谎！”他的音量立即高了几分，将我所有的声音都压盖了过去。
　　“你告诉我，你是不是和重烈达成了什么交易？卿笙，你告诉我，你到底用什么方法阻止了重烈杀死我们！”他将我的身体搬正，一脸焦急的看着我。
　　“难道你……”见我没有回答，他松开了手，“难道你……”
　　难道……难道我会背叛盘龙寨么？我瞟了他一眼，有些不满，其实何必问这么多呢，我既不会背叛盘龙寨，也不会出卖他的性命……
　　“难道你和重烈真人有什么感情……”他的话刚说完，我的一拳已经毫不犹豫的直接出手，毫无防备又身受重伤的海鸣这一次乖乖中拳，捂住了他的下巴，“唔，我说错了，是有什么交情……”
　　也不知道这小子是不是故意的，那一拳下去后，心情立即变得轻松了起来。
　　就算离开了大哥，我也照样还是我，他也照样还是他。
　　我不会因为重烈的话就怀疑大哥什么，思考之后，我反而觉得大哥并不像重烈说的那样绝情。
　　若是他真的想要我身上这颗绿之佛珠，他早就下手将我杀死了，何必拖到现在呢？
　　大哥说过，现在的我，和过去那个让他痛恨的我，已经截然不同了。
　　虽然是一份不太可能实现的希冀，我在心底还是希望他会因此而对我有那么一点点的不舍，所以才会犹豫到现在。
　　重烈说他是在利用我的这份力量，可是大哥他其实很少动用绿之佛珠，因为他知道，动用这颗佛珠后我的身体会有什么样的后果，这也是他对我的一丝怜惜。
　　乱用佛珠之力的下场，自然是极为悲惨的，就好像千山门掌门一样。
　　重烈说，千山门掌门其实并不是风南声杀的，也不是大师兄所为。
　　“他死于自己的贪欲！”重烈叹着气告诉我这一切。
　　佛珠的力量过于强大，普通人承受不起，只有洛家特殊血脉才能承受的住这份神的赠与。
　　洛家的孩童自从出生起，就会被慢慢加上佛珠的力量，如果无法承受过多佛珠的，就如洛小秋，便不可能被选择成为神子。
　　而能够承受住这份神力的孩子，才有了“神子”的称号，受到众人的呵护照料尊重，相应的，他必须用自己的力量为需要他的人尽责。
　　除此之外，普通人承受一颗都很困难，而这七大门派的掌门便仗着他们是龙中之龙，人上之人，一人分得一颗。
　　即便如此，强大如他们，也无法完全驾驭那些神力。
　　“佛珠的力量会让人产生贪欲……”重烈是这么说的，因为力量这东西原本就是让人蠢蠢欲动的诱惑，当千山门的掌门发现自己能够点金之时，他对金钱的贪婪造成了之后一切恶果。
　　身体痛，经脉痛，头痛……到了最后，人也渐渐的走火入魔，变得六亲不认，敌我不分，所以才会出现牺牲者，就如被变成金像后又被大师兄分割开来准备倒卖掉的陈师兄他们。
　　掌门陷入了疯狂的境地，所以大师兄他们想方设法将他关押了起来，到了最后，掌门被那佛珠的力量反噬，头脑崩裂而亡！而不明所以的风南声和大师兄，则互相猜忌对方杀死了师父……
　　再之后，风南声从死去的师父身上找到了黄之佛珠，因此大师兄认为他是为了盗走了佛珠才杀害师父，所以一直追杀他。
　　他们都不知道，原来自己的师父，就是死在了这一手点金术上。
　　出现了第一个佛珠的牺牲者后，重烈开始在意佛珠的反噬力，因此也尽量避免使用佛珠的能力，就像大哥要我在外面不要随意动用这种力量一样。
　　他是不想让别人知道绿之佛珠的下落，还是单纯的在为我着想，这些我已经不想去思考了……
　　七颗佛珠已经有四颗在大哥的手里，是的，四颗……若不是重烈将我带回来，就会是五颗。
　　重烈想都没有想到，大哥那一日的愤怒暴走会给自己的盟友带来多大的灾难。
　　原本不打算再多管江湖中事的苦无大师，竟然会在关键时刻吐血而亡，那些幻术反而侵蚀了他的头脑，最终死去的，成为了枫山寺的方丈。
　　大哥侥幸脱险，但听说他的情绪变得非常不稳定，之后更是大开杀戒，差点连自家兄弟都不放过。
　　在那之后，没有人知道，戚墨弦去了哪里……他就在大家的面前消失，仿佛一只被激怒而无法冷静思考的野兽，漫无目的的奔跑而去，丢下了所有的一切。
　　只是我有种感觉，他还好好的活着，而且，会再次出现在我们的面前，依旧是平时那个冷酷高强的武林魔头。
　　“卿笙，卿笙！”海鸣不耐烦的呼唤打断了我的思绪，我立即转过头来看向他，有些茫然，不知道他方才说了什么。
　　“你根本没听我说话！”他的眉头皱着，就像是孩子一样闹着别扭，一脸委屈。
　　“那你再说一遍……”我叹了口气，刚要站起身，却猛地被他拉了回去。
　　“卿笙……我刚才说……”他满脸通红，表情像是在害羞，双眼时而看向我，时而飘向一边，嘴巴咕咕囔囔的说着，“我说谢谢……”
　　“……”我不知道该如何回答，半响愣在当场，他竟然也会说谢谢？莫不是我听错了？
　　




第七十二章

　　“卿笙……你……”我愣住后，海鸣似乎也有些发愣，他怔怔的望着我，忽然皱起了眉头，“你什么时候恢复记忆的？”
　　“嗯？”我更是疑惑，他从哪里看出来我恢复记忆了呢？
　　记忆，的确，是稍稍有了那么一点点模糊的影子，而且是和破云剑有关的，但其他的依旧是一头雾水，找不清方向。
　　若是我有记忆，我应该会知道神子是在什么时候，出于什么原因，把绿之佛珠放在了我的身上而不是托付给他的兄长。
　　这颗佛珠帮了我很多忙，但是最后却成为了我的大麻烦。
　　“破云剑第八十式，你是什么时候想起来的？而且你现在的表情……”他的脸上有一丝不悦，之后立即伸手捏住我的脸颊，拉扯着，“表情和当年一模一样了……”
　　“滚！别随便碰我！”我打开了他的手，脸上隐隐作痛。
　　“我不过是稍微回想起破云剑的招式，不过只有那么一瞬间，而且一下就把内力用完了，否则我们也不会落到这个地步……”我捂着脸转过身去，低着头，心里很烦，有谁能够理解我的心情么？
　　一个失去了十几年记忆的人，在这世界上就像是一张白纸，单薄的很，只能任由人随意添加笔墨，却根本经受不了太沉重的勾画。
　　到底还有什么是我不知道的，为什么所有人都掩藏着秘密，将我耍的团团转？为什么每个人告诉我的事情都会和我理解的有那么大的偏差呢。
　　我要的真相在哪里……
　　“吓死我了，我还以为你恢复记忆，打算扒我的皮了呢……”海鸣倒是如释重负，深深叹了口气，从背后一把抱住了我。
　　“二当家何必多虑，船到桥头自然直，等我调息好，我自然会带你回去！”虽然知道他向来没什么正经，但我没料到这小子在敌人的地盘也会如此放肆，抱着我不说，手还在上下乱动。
　　“放开我！”我冷冷的喝道，拳头再次握紧，只是这一次，我无法动弹，被他的手臂卡死了。
　　“卿笙……不用害怕，有我在，没有人会伤到你！”海鸣在我耳边低语，说着大话，可是听起来却令人有些想哭。
　　“若我再也回不了山寨了呢……”我的手搭在了他的手上，一边轻声问道，心里却有些害怕，怕最终会变成孤独一人。
　　“……”海鸣应该没有料到我会有这样的想法，就连我自己都很惊讶我会产生这样的想法，心里总有一种感觉，一种焦虑，觉得自己似乎再也没办法回到栖凤山，回到盘龙寨去了。
　　“哼，傻瓜，别以为这样就能甩开我！”海鸣忽然一笑，将我整个人向后一拉，拽入他的包围圈中。
　　“我不是说过了么，我之所以进盘龙寨是因为你进了盘龙寨，若是你不在那儿呆着，我自然也不会在那儿留着。卿笙，你去哪里，我都会跟着走，所以你最好早点觉悟吧，这辈子你都别想甩开我！”
　　海鸣向来都很霸道，只是这一会儿他看起来一点也不像往日那样可恶，那些霸道的话，那些曾经让我觉得烦恼痛苦的话，现在却变得犹如雪地里的一团篝火，暖暖的，融化了周围的积雪。
　　“嗯？卿笙，你怎么了？”
　　我还没留意到自己已经失态的落了泪，而他却已经伸手替我擦去眼角的水滴，一脸担忧，“我说错什么了么？”
　　“滚……”我撇过头去，和往常一样冲着他喊滚，但是语气却无法像平日那样坚决。
　　其实我虽然在喊滚，但是……却并不希望他离开……这些我从来都没有告诉过他，也并未打算告诉他。
　　因为他很了解我，我越是喊滚的时候，他反而越发粘人。
　　“哼……二当家，你的耳朵红了……”他贴过来，在我耳边吐着热气，带着点挑逗的意味。
　　“你不要得寸进尺！否则我……”我正欲发作，人却被他转了个身，之后，便是唇瓣上传来的暖暖温度。
　　有点像小狗舔舐主人的感觉，他很小心，也很谨慎，像是怕我不高兴，所以给足了我推开他的机会。
　　其实我只需要稍稍用力，便可以推开他的纠缠，但是不知道为什么，我却并未动弹，反而迎合着他而张开了口，接受了他的索吻。
　　也不知道是什么时候，身体也被平放在了床铺上，领口被他拉扯开，之后他的亲吻就落在了脖子上，惹出一阵阵瘙痒。
　　“卿笙，你是不是已经喜欢上我了？”海鸣忽然停下动作，问道。
　　恍惚间我听见他的问话，心顿时一惊，睁开眼睛，将他从身边推开。
　　“怎么可能！”
　　我喘着气，整理着自己的衣服，用眼角的余光看向海鸣。
　　他坐在我的身后，一双犀利的眼一直看着我，但是他却什么都没有做，没有像上一次那样的强迫我什么。
　　“卿笙，你真的……从来都没有喜欢过我么？哪怕只是一点点……”他的语气变得像是在恳求，让人忍不住的心软，“我知道我没办法和大当家比，但是至少让我知道，你的心里有我的一分位置，一分只属于我的地盘……”
　　“那是不可能的！”我像是在逼迫自己，逼迫自己去否认一切，逼迫自己坚持一份真情。
　　因为一个人的心是不能被分成两份的，装入一个人之后，另一个人也就无法再进来。
　　原本不就该是这样的么……我怎么可以在爱恋着大哥的同时，忽然喜欢上另外的人……
　　“是么……”他无奈的淡淡一笑，然后单手捂住了自己的脸，像是有些懊恼，“我以为我已经能打动你了，看来还是我做的不够……”
　　“不……我知道你对我很好，只是，我的心无法再接受第二个人。”
　　对于海鸣，我只能抱歉，只是在决定割舍他的感情之时，心却有些痛。
　　如果大哥能够像他这般待我，我一定会做梦都想笑，只可惜，我爱的人不爱我，爱我的人……我却不得不放弃。
　　或许，我的确很傻，很笨，也很胆小，很懦弱，其实明明知道自己对他已经有了什么牵系，可是却终究不敢承认，所以我才会心痛。
　　海鸣什么都没有多说，但是从他那满脸的愁容可以看出，我的话已经伤害到了他。
　　只是他始终不知道该如何对待我，所以选择了沉默。
　　其实，他并不知道，那个时候，他只需要一个小小的拥抱，都能让我再次动摇，迷茫。
　　只可惜，他没有任何行动。
　　“卿笙……”
　　在我将要从他的屋子里退出去的时候，他才开口唤了我。
　　我站在门口，看着他，他没有任何表情，只是很坚定的说道，“不管怎么样，我一定会带你走！这里不是我们的地盘！”
　　他那冷漠的表情仿佛是一层坚硬的防备，阻止我再次伤害到他的心。
　　我明白，我也无法阻止，毕竟造成这一切的人，是我。
　　“好好休息，保重身体，其他的……以后再说！”我无颜留在他的身边，只能默默退出去，离开屋子的时候，我分明听见了屋里那人，一声重重的叹息。
　　只是他不曾看见过，离开那屋子的时候，我的脸上，也已经挂上了眼泪。
　　而我却并不知道，自己为什么会这么难受，为什么会这么痛苦。
　　
　　重烈一直不敢让我们走出院子，我也基本上见不到小秋，只能偶尔从重烈的口中得到一丁点儿小秋的消息。
　　“秋无音一定要见他，所以……”重烈抿了抿嘴，喝了一口茶。
　　“你让他去见秋无音？他不是洛小秋！”我无法冷静下去，一把抓住了重烈的胳膊。
　　“你稍安勿躁，秋无音爱洛小秋已经爱到了发疯的境界，我无法阻止这样一个女人，或许，现在这个洛小秋反而能够帮助她……”重烈不慌不忙，一如既往的镇定，大手压在我的肩膀上，将我按在了座位上。
　　“你到底要对小秋做什么？”我紧紧盯着他，“你说过，异世界灵魂聚齐的话，可以令神子之印削弱，你不想神子清醒，所以你要对洛小秋做什么？”
　　“呵呵……不得不佩服你的敏锐！”重烈微微一笑，让我不寒而栗，一把拉住了他的衣领，“你要对小秋做什么！你要杀了他？”
　　“咳咳，冷静一点，事情不是像你想的那么复杂……”重烈苦笑，将我再次按下，“首先，让我给你解释一下异世界灵魂和神子之印的关系便是……”
　　




第七十三章

　　“神子掌握着如此巨大的神力，一旦神子本身灵魂堕落，用此神力为祸人间，便会造成不可收拾的局面。神子之印，其实就是为了防止这样的事情发生而存在的，它将神子原本的能力封印在了七颗佛珠里，只要佛珠离开神子，神子就会失去法力，而且神子一次也只能动用一颗佛珠，借此来限制他的力量。而所谓的神子之印，就是一种自古流传至今的封印法术，继承这项法术的……其实是一直隐藏在洛家背后的……柯家……”
　　“！”我微微一愣，柯家？他是说我们的家族？大哥不是说柯家是为了协助神子才隐退江湖的么？为什么关系会变得如此复杂？
　　“你现在没有记忆，所以会感到意外，但是当年的你的确有能力做到封印神子，只可惜你错过了机会，反而被戚墨弦推下了山崖。”重烈像是有些同情般的看向我，“虽然我们很清楚你这嚣张的小鬼向来大胆妄为，可是这玷|污神子的重罪……我一直觉得，那不是你本意而为之的，因为你……”
　　他忽然摇了摇头，叹着气，不再说下去。
　　因为我喜欢的是大哥，而不是洛昊冬，身体也只能接受海鸣，不会轻易的去碰外人，更不必说是令我嫉妒的发疯的神子。
　　“神子之印的力量薄弱之时，异世界飘来的灵魂就会被吸引而至，一旦放任他们闯入这个世界，他们就会破坏我们这个世界的灵魂平衡度，给神子之印带来巨大的负荷，使得神子之印的力量更加虚弱，甚至会被他们的灵魂冲破两个世界的隔膜，造成空间断层。这就是为什么我们一直保护着洛小秋，不让他死去的缘由，因为异世界的灵魂只会落在命中注定好的位置上……”
　　果然如此……和我猜想的一样，等特定的人死去之后，异世界来的人才能进入身体，哪怕他们是同一天在另一个世界里死去的……
　　“一共会有多少异世界的灵魂？”我问道，目前我所知道的，只有小秋和风南声，但是不代表这个世界上就没有别的异世界灵魂存在。
　　“按照洛家流传下来的记载看，每一次，会有四名！”重烈回答道。
　　“四名？”我微微一愣，四名并不多，可是却让人很好奇，那另外的两人会是谁。
　　“目前我们确定的，只有洛小秋一人，还剩下三人，我想戚墨弦也必定的找寻着他们。不管能否找到，在你没有恢复记忆之前，我们必须将洛小秋现在身体里的灵魂送回他原本的世界里去，避免神子之印被摧毁。”
　　在重烈解释的同时，我低下头看向了自己的手心，原来……我身上流着这样的血脉，背负着斩杀神子的重责。
　　“作为柯家继承人的你不在，神子之印便只能由你的父亲来完成……所以当年，柯兄因此付出了生命，而我们能为他的牺牲所做到的，只有守护住他所下的封印……”
　　听到这些，我的身子一僵，对于那位父亲，我没有半点印象，只是从大哥嘴里听来的那些，似乎也能感受到他对我的疼爱。
　　那是与我有相同血脉的人，听闻他已经不在世，心里还是会感到伤心。
　　“他是……为了神子之印而死的？”我木讷的坐在椅子上，呆呆的看着重烈。
　　重烈微微点了点头，接着毫不隐瞒的继续说道，“毕竟他做的是弑杀天神之子的罪行，既然是罪，便得接受惩罚……柯家其实是这个世界上最可悲的家族，而你，却成为了柯家的最后一个继承人……”
　　“你想让我再次封印神子？”我顿时明白了他的意思，重烈苦笑，“那是你的责任，哪怕是要付出生命代价……”
　　“我根本就不会！我什么也不记得！”我猛地一拍桌子，大喝道。
　　“这个我知道，在船上的时候，我已经试探过你了，你的确失去了记忆，连带那武功都是凑巧才能发出一招半式的……不过我会等你苏醒，等你恢复记忆，当你想起自己的责任之时，或许不用我劝说，你都会义不容辞的选择好这条路，因为你是柯家的子孙……”
　　他一脸平静，平静的仿佛是在说什么家常闲话，可是我们所讨论的，分明是需要付出牺牲的，而且是要赔上性命的。
　　更何况，他们要我做的事，还是封印神子，也就是扼杀洛昊冬醒来的可能性，和大哥所做的截然相反，我怎么可能会去做呢！
　　他们可知道大哥失去所爱后有多么的痛苦，他们可尝试过失去至爱的那份心痛……性命姑且不论，他们如何让我狠心亲手将尖利的刀刃戳入大哥的胸口！
　　“我绝对不会做的！”我咬着牙，压着气，狠狠的瞪着面前的重烈。
　　重烈无奈的笑了笑，继续喝着他的茶，“那么……我只能期待你恢复记忆了……”
　　“哼！”我捏紧了拳头，记忆，可是这么容易就能恢复的么？就算是恢复了，我也绝对不会和他说的那般，飞蛾扑火，和大哥自相残杀。
　　
　　重烈并未为难我，依旧把我当做要犯一般软禁着，同时也软禁着海鸣。
　　海鸣自从那一日起就变得有些古怪，见到我的时候总是有些沉默，话也不像过去那么多，仿佛在怄气。
　　在听了重烈那番话之后，我更加庆幸那日认真果断的拒绝了海鸣。
　　他不过才二十四岁，就算在我这里受了些挫折，等待他的还有大好的未来。
　　或许有日他想通了，回去娶妻生子成家立业，不再漂泊江湖，过上普普通通的日子。
　　那些，也总好过他将心一直拴在我这一棵枯木上，更何况，还是没有未来的我……
　　怪不得秋无音会说我是没有未来的，也怪不得她会说，我将成为大哥最大的阻碍，这身体里所掩藏着的血脉和力量，却不是我能控制的。
　　如果是柯子扬，他真的能狠心夺走大哥最重视的东西么？
　　或许他能，因为他是无恶不作的柯子扬，但是我……我不能……
　　我默默的坐在桌椅旁，直到海鸣在床上运气收工。
　　“卿笙你……”他似乎有话要说，可是却中途打住，没说下去。
　　“柯子扬……是个什么样的人？现在你能告诉我了么？”我看着他，很直接，知道我过去的人本身就不多，了解过去那个柯子扬的人就更加少，而面前这个男人，应该算是最了解柯子扬的。
　　“一个让人又爱又恨的家伙！”他似是有些不满的说着，双眼朝着窗外看去，“他总是让人无法明白他在想什么，他做出来的事情又总是那么出人意料……呵呵，其实我应该庆幸拒绝我的人是你而不是他，若是过去的柯子扬，只会轻描淡写的对我说，‘别傻了，我们不过只是肉体关系……’……他从来都这样随性而为，即便做出来的是让人伤心的事情，让人怀疑他是不是没有心，没有感情……他从不让人轻易靠近，拒人以千里之外，嚣张又孤傲的性格也让很多人对他不满，可是他却从来都不在乎这些，所以看见现在的你，我真的很惊讶，我甚至在猜想当年的他其实一直都在伪装着，不让人发觉到他心里的脆弱，而在失去记忆抛去所有包袱之后，才会出现像你这样的性格。”
　　“他……是个恶魔，对么？他们在说到柯子扬这个名字的时候，都是一副厌恶的表情呢……呵呵……”我喃喃着，微笑着，仿佛说的不是自己一样。
　　“那是因为大家嫉妒他！实不相瞒，就连我最初也是因为嫉妒！我无法想象一个只比我大两岁的人，是如何办到让七大门派的掌门都承认他的实力，所以我那时才会去挑衅，只是没想到会输的那么惨，最终……”
　　最终什么都输光了，尊严，性命，还有那颗心。
　　柯子扬虽然对外人不闻不问，却似乎对这第一个向自己挑战的少年产生了一丝兴趣，所以，他做了原本是连他自己都无法想象的事情。
　　“从今天起，你的命就是我的了……”
　　他用剑指着少年的喉咙，毫无表情，冷漠的如同一尊雕像。
　　而海鸣自那时候起，就开始注意到这个被誉为天才少年，同时也被江湖高手们深恶痛疾的初生牛犊。
　　“他被称为恶魔，因为他下手向来不留情，狠毒，充满杀气，你应该已经感受到了吧，那破云剑第八十式……足以将人四分五裂的招数。”海鸣比划了一下，“这是我第二次见到这一招了，威力不减当年，卿笙，那一刻，我几乎要把你当做当年的柯子扬了。”
　　“不过是凑巧罢了……”我缓缓起身，随手取了靠在墙边的剑，在屋子里将当日回想起来的那一招比划了一遍，只是这一次没有加上内力，所以剑招也显得很平淡，没什么稀奇之处。
　　可是海鸣却瞪大了双眼，紧紧的看着我，“没错……是这样……应该是这样……”
　　演练了一遍，我估计他已经能记住这剑招了，便重新回到自己原本的位置上，看着海鸣在屋子里将这套剑法一点点的展现在我面前。
　　我能想起的就这么一招，而且没有那强大的内力也无法使用，倒不如教给海鸣，让他多一份力量。
　　他动着身体，挥着剑，如痴如醉，仿佛陷入了一场美梦里。
　　




第七十四章

　　没过几天，我终于再次见到了洛小秋。
　　他的身边跟着秋无音，但是见到我的时候，秋无音恶狠狠的瞪着我，手紧紧抓着小秋的胳膊不放，仿佛见到了鬼。
　　“杨大哥……”只可惜，洛小秋并未如她所愿，见到我之后，那孩子立即扑了过来，不争气的掉着眼泪，“终于见到你了……”
　　“小秋，别哭……我们会安全离开这里的！”我安慰似地摸了摸他的头，却立即遭到秋无音的唾骂，“你这恶魔，离他远一点！”
　　“无音姐姐，杨大哥是好人，他不是坏人，不是恶魔！”洛小秋立即为我解围，不过他的称呼到让我好生意外，看向秋无音，发觉她的脸上也闪过一抹淡淡的哀伤，只是她很快就将这伤感掩藏了起来，像是不愿意被我看见一样。
　　“小秋，以后不要喊她无音姐姐……”我微笑着说着，眼见秋无音的脸骤然变得刷白后，我又轻轻告诉一脸茫然的洛小秋，“喊她蠢女！”
　　声音不大不小，却正好可以飘入对方的耳朵里。
　　“蠢女？蠢驴？杨大哥你怎么可以骂人！”洛小秋有些怪罪似地瞪着我，而秋无音则是一脸惊诧的望着我，带着股不可思议的神色。
　　果然是蠢女么……
　　“卿笙，那儿有一个女人在等我，她明明知道我背负的命运，却一直苦苦守着我，真是个蠢女！我曾经笑称她是蠢女，她却毫不在意……这样的女人……这样的女人……”
　　那时候，洛小秋低着头，他的身体已经被大哥折磨的遍体鳞伤，几乎无法动弹，可是他却硬是撑着坐在窗边，望着那个女人所在的方向。
　　“我怕是出不去了，卿笙……戚墨弦早就变得疯狂，在他的身边很危险，你要小心……替我告诉她，其实我早就……”
　　他就像是把自己给抛弃了，想到的全都是别人，所以我才会被洛小秋给打动，所以我才会想尽方法要放他出去，让他回到这个女人的身边。
　　可是现在，站在这个女人身边的，却已经不再是那个洛小秋。
　　而这个女人明明知道，却依旧无法割舍掉对洛小秋的爱。
　　果然是个蠢女……
　　秋无音撇过头，她的泪经不住的落了下来，或许她已经忍了很久，很久……
　　她或许一直告诉自己，洛小秋总有一天会回到她的身边，所以现在，她不敢承认事实，不敢相信自己的洛小秋已经再也回不来了。
　　“人都到齐了么？”
　　重烈忽然踏进屋子，后面跟着几名天虚宫长老，最后进来的一人将屋门严严实实的合上了。
　　屋子里的光线很暗，我，洛小秋和秋无音坐在重烈的左手边，另一边则是天虚宫的长老们。
　　“不知重烈真人今日找我来，到底是为了什么？”我冷冷的问道，目光瞥向那几位长老，他们就是那日害我们走投无路的北斗七子么？
　　“哼！柯子扬，你杀害我师弟的仇，迟早会找你讨还回来！”一位长老瞪圆了双眼，冲着我喝道。
　　“重觉！”重烈阻止了自己的师弟，“我今日不是为了这个才找柯少侠过来的，我们要以大局为重，那些私仇恩怨就暂且放在一边吧！”
　　“哼！”几位天虚宫长老都哼了一声，安静了下来。
　　“柯少侠，秋掌门，还有这位不知真实称呼的洛少侠……”重烈看向了我们，“今日请大家来，是想讨论一下如何将洛少侠的灵魂送回原来世界的……”
　　“什么！”洛小秋和秋无音同时惊呼了起来，而我原本就知道重烈有这个打算，因此没有吭声，等着他接下来的话。
　　“为了防止恶魔再次清醒，也为了不再出现不必要的牺牲，我们必须想方设法将洛少侠的灵魂遣送回去，洛少侠你应该高兴才是，你可以回到你原本的世界了。”
　　“不，不行，我还不能回去！杨大哥，旭阳哥哥他还在……”洛小秋一把抓紧了我的胳膊，一脸的焦急，却不知他这一时慌乱让重烈得到了另一个讯息。
　　“旭阳？”重烈稍稍思考了一番，接着微笑着看向我，但是笑的却很假，也很冷。
　　“看来柯少侠似乎是隐瞒了什么啊……那位旭阳应该也是异世界灵魂吧？而且柯少侠也应该认识……”
　　“我不知道！”我立即否认，并且稳住了洛小秋的慌乱，洛小秋立即反应过来，改口说道：“而且旭阳哥哥还说要教我武功秘籍的！我可不想这么早回去！”
　　“呵呵，我可从未听说你们盘龙寨有人叫做旭阳！”重烈托着下巴看着我，“说吧，到底谁是那个旭阳？你一定知道……”
　　“……何以这么肯定？”我握紧了拳头看着他，他笑道，“因为你们除了盘龙寨也没有别的去处，哪里结交到旭阳这么个人物呢？柯少侠，你最好老实说出来，你也知道，若是想将他们的灵魂驱逐出去，最简单的方法就是……”
　　最简单的方法就是直接杀了他们……一旦死去，他们也自然会离开这身体，变成飘荡的幽魂。
　　“是风南声……”无奈之中，我只得说出了实话，“原本是千山门的风南声风少侠……”
　　“怎么会是他？他何时被异世界灵魂附体的？为什么我们一点也看不出来？你此话当真么？”重烈的脸色一敛，又看向了我身边的秋无音，“秋掌门，能否算出风南声的运途？”
　　秋无音默默的点了点头，随后就闭上了眼，当她再次睁开双眼的时候，她的眼里和那日一样，闪现出了紫色的光芒。
　　片刻之后，她清醒了些许，额头上满是细汗。
　　“风南声，原本是江南富庶家族里的次子，精通琴艺音律，十四岁那年随家人前往京城途中遭劫，全家遇难……而他的运途，只到这里为止，其余的我琢磨不出来。”
　　重烈真人深吸了一口气，怔怔的看着我们，“果真如此……那么，我们所见到的风南声风少侠，其实已经是异世界灵魂附体之后的他……那小子实在是，太会掩饰了！不可能！一定有什么人教过他，不然他怎么可能把所有人骗的团团转！”
　　“这有什么，旭阳哥哥本来就聪明……”洛小秋撇撇嘴，在我身边带着点骄傲和自豪的说道。
　　“但是，重烈真人，这么一算，那位风少侠岂不是在八年以前就附身了么？八年前，我记得神子之印才刚刚施展下去，怎么可能会有漏洞呢？”秋无音不安的说着，说的连带重烈都有些动摇。
　　重烈或许从未如此忧心过，他的脸都显得有些苍白，“八年前……八年前，不可能，柯兄为了神子之印付出了生命的代价，他的封印术怎么可能……难道，难道是有谁动过那个封印？但是那封印明明只有……”
　　他猛地抬起头看向我，带着一丝恼怒，“八年前，你在哪里？在做什么！”
　　我的心颠了一下，但很快就恢复了平静。
　　八年前……我和大哥才刚刚重逢，那时候的我以为这一生都会一直这样追随着那个强大的男子，将他视作神一般的憧憬。
　　“八年前，孤雁山……当年我醒来后，自己就在孤雁山附近的村民家里，是老村长收留了我，但是我已经不记得一切了，所以我一直都留在孤雁山……”
　　“是你？你揭开了神子之印？”重烈狠狠的瞪着我，仿佛要把我给吃下去一样，“你为什么要这么做！”
　　“做什么？重烈真人认为一个失去记忆被废除武功的人还能做什么？”那两年在孤雁山的事情，我可没有忘记，只不过却不记得自己有动过什么神子之印。
　　“的确……你根本不知道的……根本不知道的，你怎么可能遇见神子呢……你怎么可能碰到神子之印呢……”重烈真人陷入了痛苦的思索中，“不是你，不是你的话还会是谁……能碰神子之印的只有柯家或者是……”
　　忽然，他像是想到了什么，猛地抬起头来，“八年前？我记得八年前你们盘龙寨……”
　　“秋掌门！”重烈真人一下转向了秋无音，“你还能再占卜一次么？”
　　“能……你要算谁的运途？”秋无音有些虚弱的回答道，双手握得紧紧，关节发白，这就是用了能力后的结果，看来她也不比我好到哪里去。
　　得到佛珠力量的人，最终都会被佛珠的能力吞噬掉么？那本身拥有七颗佛珠的神子呢？他就不会被他心中的魔给吃掉么？
　　我一边想着，一边和秋无音一起看向了重烈，不知道是不是错觉，觉得重烈的脸变得可怕了起来。
　　




第七十五章

　　“算一个我们从未料到的人……因为十年前他就一直都在和我们作对，所以我们根本不会怀疑到他的身上……”重烈重重的叹了口气，捂住了自己的脑门，“为什么会变成这样！”
　　“你是说……戚墨弦？”秋无音一开口，我立即屏住了呼吸，而重烈却默默的点了点头。
　　“他的话……”
　　秋无音第二次使用她的能力，淡淡紫光从她双眼射出之后，她却猛地吐了一口血出来。
　　“他……他……”
　　“他到底怎么了？”重烈上前扶起跪坐在地上的秋无音，一边问着，一边将自己的真气度给秋无音，帮助她恢复。
　　“戚墨弦……他本是柯家私生子，也并未继承柯家的能力，一直都是个秘密的存在。直到他十一岁那年，因为，因为差点害死柯家继承人而被柯家施以严惩，一度停止心跳……而在这之后，我无法算出他的运途来……”秋无音摇着头，无力的坐在了自己的位子上。
　　“你……你说什么？”我睁大了双眼，这一次是真的完全惊愕住了，他竟然也是异世界灵魂之一？他竟然来自另一个世界？“不，不可能……他根本没有哪里像是异世界来的人……不可能……”
　　我有些慌乱，胡言起来，但是却被洛小秋拉住了胳膊，“杨大哥……这……这是真的……”
　　“你说什么！”我惊讶的望着洛小秋，而重烈和秋无音，以及在座的所有长老都和我一样的惊讶。
　　我们没有想到，洛小秋竟然知道这件事！
　　“冰山大哥告诉过我……其实我们都是来自同一个世界，同一天同一时离开自己本来的身体，但是落在这个世界上的时间却变得乱七八糟，有人早有人缓……”
　　作为异世界灵魂的大哥，独自在这个世界上，已经生存了十七年，成功的骗过了所有人的眼睛。
　　“冰山大哥知道这世界上一定有和自己一样的异世界来客，于是他开始找寻，接着就先找到了旭阳哥哥，然后又机缘巧合的找到了我……当他确定我是异世界来的灵魂之后，他就对我进行了特殊训练，要我们变得能够和这个世界上存在的一切融合，让别人看不出我们的异样。”
　　所以，当时洛小秋再度清醒过来的时候，大哥显得很谨慎，因为害怕是死去的洛小秋伪装的么？之后，确定邹晓芸的身份后，便一直将邹晓芸带在身边，教授她武功，传授给她无数经验……当年大哥也是这么教授风南声的？所以风南声才会成为大哥的心腹和眼线……
　　一切都像是那个叫做戚墨弦的人算计好的，只不过他的身边，可有那最后一名异世界灵魂？
　　还是说……
　　“我没有八年前的记忆，难道我也是……”我忽然有了一丝古怪的想法，如果我也是从异世界来的，又同时继承了佛珠的能力，那岂不是……
　　“不，你不是……”秋无音摇了摇头，叹道：“你的运途我早就算过了，你忘了么，你的一切都还在命运轮回之中，只是无法看见未来……”
　　“那，海鸣呢？难道海鸣是？”一时间，我有些错乱了，莫非这天下，身边的人全都是被异世界来的人附上，变得不再是他们本身？我不想身边连海鸣都被替换掉……
　　“杨大哥……”洛小秋有些担心的拉了拉我的胳膊，我没有理睬，依旧嘀咕着，“难道是左貂？是卞施？是追心？是……”
　　“柯少侠你冷静些……”重烈看不过去，稍稍拍了拍我的肩膀，“或许戚墨弦也并没找到最后一名异世界灵魂的下落，只是如果按照洛少侠所言，他一边收集了佛珠，一边找寻着异世界灵魂，而且我怀疑，他已经找到了神子的下落。”
　　“怎么可能！”我立即否认，大哥不是一直都在寻找神子么，如果他已经找到了神子，他又为什么不把神子带回盘龙寨。
　　“如果你刚才的话都是真的……因为神子的身体，的确就存放在孤雁山……”
　　“重烈真人！”秋无音唤道，重烈却微微一笑，“没关系，知道这件事的七位掌门，现在只剩下我们俩，说出来我们也轻松些……”
　　那一年，当七位掌门和我的父亲将神子封印之后，便把他的身体秘密运送到了孤雁山，藏在了孤雁山的石洞里。
　　那儿有□，亦有几位退隐多年的世外高人看守，正适合掩藏神子。
　　按照重烈真人所言，大哥一定是发现了神子的气息，于是找寻到那儿，但是他无法带走神子，只能凭借着他异世界灵魂的力量稍稍削弱了神子之印，好放别的异世界灵魂前来这个世界与他会合。
　　至于我，他大概是真的凑巧遇见了，惊讶之下，就将我带出了孤雁山。
　　只是为何我会正巧落难于孤雁山呢？为何神子又正巧被藏在了孤雁山？
　　只是中间的那两年，我一直在山里山外穿梭着，却从未见过什么山洞，什么守护人。
　　更不必说是那位可怜的神子了……
　　“既然神子之印已经遭到了破坏，那当务之急，应该是重新封印他的时候了！”重烈咬着牙，恨恨的说着，“戚墨弦！你可真会装蒜！”
　　重烈真人痛恨被大哥耍弄了，大哥常常来挑衅，常常叫嚣着要他们把神子还给他，装作从来都没有找到过神子的模样。
　　但是私下，他却明白自己心爱之人在哪里，要用什么样的方法来救他，以及若是带走神子会有什么样的后果。
　　只是他竟然能够忍得住将神子带在身边的想法，不得不说，这样的男人实在是理智的有些可怕……
　　“封印神子谈何容易，更何况柯少侠现在根本连记忆都未曾恢复……”秋无音有些无奈的看了我一眼，看的我头皮微微发麻。
　　“那么柯少侠，现在看来，只能全靠你了……我会想办法让你恢复记忆，只不过恢复记忆的方法可能会有些残忍和强硬，你可不要怪我。”重烈看向了我，眼眸里闪烁着幽幽光芒，给人以无形的压力，压的喘不过起来。
　　“你休想！我才不要恢复什么记忆！”我拍案而起，推开了身边的重烈，“就算能恢复，你也不能强迫我去封印神子，这些都是你自以为是硬强加给我的责任，和老子无关！”
　　说完，我迈步而去，心中的愤怒已经达到了一触即发的境地。
　　重烈出奇的没有阻拦我，而正当我不解的时候，屋门忽然被人推开了，进屋之人和我撞在一起。
　　“啊！”我惊讶的看向面前的人，身子不自然的颤抖了一下。
　　“哼！重烈老头，你是不是还在控制我！”海鸣扶着我的身子，一边恶狠狠的瞪着重烈，“要不然，为什么我的身体会自己走到这里来！”
　　“重烈！你！”我顿时明白了重烈真人的意思，转过身，看着一脸平静的他，“你！”
　　重烈微微一笑，摊开手，“柯少侠，路就由你自己来选择……不过我想，等你恢复记忆之后，你自己也会觉得相信我是对的……”
　　“你们要让他恢复记忆？”海鸣忽然窜到了我的身前，挡住了我的视线，“不行！绝对不行！”
　　“哼……没想到你也知道些什么，莫非是当年柯子扬告诉你的？”重烈冷冷的问道，只是因为海鸣在我的面前，我看不清重烈的表情，我想他应该是稍稍感到惊讶的，他并不知道海鸣会那么了解柯子扬。
　　唯一了解柯子扬的人，就是站在我面前的海鸣，他昂首挺胸，丝毫不惧怕重烈的能力，哪怕在那种能力下，他毫无胜算。
　　“我不管你们是出于何种理由，但是记忆本来就是属于他的东西，他需要就要，不需要就丢掉！你们不能强迫他接受过去的事情！”海鸣喝道，一屋子的天虚宫长老纷纷站了起来，愤怒的看着他。
　　“真是初生牛犊不怕虎！”重烈真人拍了拍手掌，像是略带着赞许，“海鸣，论实力论胆量，我都很佩服你。不过我万万没有想到，你还是和当初一样的执着，你最初的目的不应该是打败他么？为什么现在变得像是一只狗一样忠心耿耿？”
　　“他不是柯子扬！他的名字叫做杨卿笙……他有权利选择是否需要接受过去的记忆！”海鸣忽然抽出了剑，对着重烈真人，“你们若是苦苦相逼，那就不要怪我不客气！”
　　“呵呵……你认为你有这个能力摆脱我的控制么？”重烈微微一笑，没有任何动作，可是海鸣的剑却忽然折回，反而是刺向了我的方向，直接从我的耳边擦过去，斩断了些许散发。
　　“重烈！”海鸣愤怒的咆哮着，脸色涨红，他的神色，在我的脑海里忽然变化出另一个模样。
　　那是另一个人的脸，他冲着我，愤怒的咆哮着什么，接着我的视野就被血给遮盖住了……
　　而心底翻上来的，是一丝丝不甘心，和一丝丝的委屈……还有一丝丝的恨意……
　　




第七十六章

　　我捂着嘴，呼吸有些紊乱，脸色估计也好不到哪里去。
　　“卿笙！你怎么了？”海鸣忽然使劲儿挥下剑，然后上前来一把扶住了我，大声在我耳边问道，“你到底是怎么了？”
　　我回过神，望向重烈真人，他也正看着我。
　　在他的面前，我竟然这么无力，根本什么也做不成，只能按照他的计划来一步步走下去，直到完成我柯家人的使命，离开这个世界。
　　若是我不按照他的命令来做，那么受伤的，就会是海鸣和小秋……
　　“哼……”我恨恨的转过身，离开这间屋子，身后的海鸣立即跟了上来。
　　“卿笙，卿笙！”他不停的唤着，我却丝毫不加理睬，飞一般的走在青石路上。
　　“卿笙，你冷静点！”海鸣忽然一把抓住我的胳膊，让我停了下来，“你冷静点！”
　　“放开我！”我冷冷的喝了一声，他微微一愣，随即就松开了我的手。
　　“卿笙，是我害了你对不对？如果不是我被重烈控制住，你也不会被他们抓来，也不会一直委曲求全……”海鸣并不是笨蛋，稍稍一想就明白了过来，可是当他用那种内疚的神色看向我的时候，我却后悔了。
　　不应该让他知道……不应该把火气发在他的身上……这种时候更容易受伤的，不是我，而是他……
　　“没有你的事……”我开始敷衍，但是这种低级的敷衍根本无法欺骗一个对我了如指掌的人。
　　“你骗不了我，卿笙！”海鸣握住了我的肩膀，一直逼的我无法躲闪，“我不会让他们一直利用我来控制你，卿笙，我绝对不会允许他们利用我来控制你！我，我一定会找机会杀了重烈那个混蛋！”
　　“不要做傻事！”我忍无可忍的推开他的手臂，他却依旧苦苦相缠，“不，你相信我，我不会放过他！我一定要杀了他……”
　　“够了！”我气在心头，反手扇了他一道耳光，让他一下子就懵住了，同时，也沉默了下来。
　　“你以为我是为了什么才一直忍到现在？重烈是这么容易杀的么？”咆哮之后，我忽然觉得自己似乎做的有些过，他的脸上凸显出红红的几道指痕，整个人都像是呆住了似地。
　　“够了海鸣，你让我冷静的思考一下吧……”我叹了口气，从他的身边走过去，径直走向我们自己的院落。
　　思考……又岂是这么容易能思考出答案来的？
　　最后，我只能在海鸣小秋和大哥的心之间选择一样来保护。
　　若是我选择了海鸣和小秋的性命安全，封印住了神子，那时候大哥必定伤心欲绝，且恨我入骨，我已经再也不想看见竹林里那个醉酒舞剑的男人脸上的泪痕……
　　可是如果我选择了大哥，帮他保护住了神子，我又如何面对海鸣和小秋？我是否能够承受住那些害死他们的压力？
　　呵呵……其实我根本不用想这么多不是么？其实我根本没什么好纠结的地方不是么？因为无论我做出什么样的选择，对于我而言，结局只有死路一条。
　　我是没有未来的人……连秋无音都这么断言了，不管是杨卿笙还是柯子扬，都只能到此为止了。
　　保护了小秋和海鸣，我将会为了封印神子而死，而如果帮助大哥救出神子，我却必须付出性命才能把那颗绿之佛珠交还给他。
　　有没有什么办法能够折中呢？我并非怕死，我只是不想死的没有价值，多年以后，大家也只会说，看，这就是当年那个背叛兄弟的混账的墓，或者，看，这就是当年那个不履行自己义务害的天下生灵涂炭的混蛋的墓。
　　“卿笙……”海鸣在屋外逗留了很久，最后还是打开了屋门走了进来，一直走到了我的身边，轻轻的握住了我的手，“对不起，我没有考虑到你的感受……”
　　我斜眼看了他一眼，他的神色很可怜，像是做错了事的孩子一样，一点也没有平时那嚣张的气焰。
　　“不关你事，我只是迁怒于你而已……”我叹了口气，任由他温暖的手掌包裹着我冰凉的手。
　　十指冰凉，连着的心也是冰凉的，整个人都像是被冻住了一样。
　　“我能为你做点什么？卿笙，有什么我可以帮你的么？你不用一个人承担一切！你说出来，说出来或许会好受一些，说出来或许我可以和你一起担当，不要这样折磨自己！”海鸣不停的摇晃着我的手，一脸忧心。
　　若说可悲的我在这个世界上还有什么觉得欣慰的地方，那就是因为这个世界里，竟然还有他这样的人，一直默默守着我，等着我，看着我，陪着我，一直愿意站在我的身边，帮我顶着那些几乎让人无法喘息的压力。
　　“卿笙，你说话啊！只要我能做到的，我一定帮你！”海鸣继续唤着，于是我稍稍抬起头，看向他，却不知道该用什么样的表情。
　　或许，如果我们不是那样的关系，他会是我很好的知己。
　　“坐在这里……”我朝着自己的身边一瞥，他先是一愣，随后便缓缓的坐在了我的身边，却有些茫然不知所措，“卿笙？”
　　我深呼吸了一口气，接着稍稍一歪头，正好靠在了他的肩膀上，“我很累，想休息一下……”
　　他的身体明显的僵直住，接着又稍稍松了松肩膀，“好，我会一直让你靠着……”
　　傻瓜……
　　我缓缓闭上眼，说是休息，其实只是想要沉下心来想一想事情的来龙去脉，这些天听来的，无疑对我都是些重创，让我一直处于动摇之中，无法冷静的思考。
　　而现在，在这个熟悉的家伙身边，心很快就能平和下来，也能稍微放松一些，去整理那些琐碎的细节。
　　“你说我当年……到底是为了什么做出了那种事呢？”我忽然问道，既然海鸣这么了解我，又如此熟悉我的脾气，应该知道些什么。
　　“你？”他似乎有些诧异，因为这是我第一次将自己和柯子扬当做一个人来对待。
　　其实我也已经看开了，柯子扬就是我，我就是柯子扬，这世界上原本就没有杨卿笙这个人的，何必一直逃避现实呢？
　　但是我不可能对洛昊冬下手，哪怕再嫉妒他，恨他，想把他大卸八块，也绝对不会做出这样荒唐的事情来。
　　“这件事……我并不是完全清楚，那一天在那山崖上，原本只有你和神子两人，我是在看见戚墨弦急匆匆的赶上山去的时候才觉得有些不对劲而跟在后面的……”他低声回答着，“但是卿笙，我相信你不会做出那样的事情来，所以我一直对此抱有疑惑，但是大当家的不肯相信我……”
　　“哈……那是当然，谁会相信一个不过十四五岁的毛头小子呢？对不起卿笙，那时候我没有保护你守护你的能力……”他的声音有些沙哑，带着点无奈，“但是自那之后，我日以继夜的苦修，就是为了日后能够守着你护着你，让你不再受那些委屈和伤害……”
　　我抿了抿嘴，这些话听起来是有些令人感动，如果换做是个姑娘家的，或许能感动的以身相许了……可是，我却对此产生了一丝的疑惑。
　　“你是如何知道……我落下山崖之后还能生还？”
　　就连大哥再次见到我的时候都暗自吃惊，一个失去武功的人，又是从那悬崖上掉落到了急流之中，更何况我还不懂水性，怎么会活下来的呢？
　　江湖中没有人相信的事情，海鸣却显得一点也不疑惑，仿佛知道我掉下去后一定还活着似地。
　　这怎么不奇怪？
　　他的身子一怔，话音稍稍低了几分，“我……我是一直相信你还没死……”
　　“海鸣……”我没有动，只是很冷的开了口，“我不希望最后连你都在骗我……你知道么……”
　　很冷……我真的很冷……若是这人的温度也是假的，那我的世界还有谁能来温暖？
　　“卿笙，我……”他的话卡在了嗓子眼里，我稍稍抽了抽鼻子，鼻子尖微微发酸。
　　他了解我，而我又如何不了解他，他的谎话对于我而言，也是一戳即破的。
　　“其实我那时候……”海鸣顿了顿，最后还是缓缓的说了出来，“那时候我，跟着你一起跳了下去……”
　　“什么？”我猛地睁开双眼，不敢相信的看着他。
　　他微微一笑，“他们只在意神子的安危，只在意那个身体受了伤的人，但是我却更加在意你，在意你这个心受了伤的人。你知道你掉下山崖的时候，那神色让人看了有多痛苦么？远远看着你的我，忽然觉得自己再也笑不出来了，心都快停止跳动！于是我趁着他们不注意的时候，从另一边跳下了悬崖……”
　　“那……是你……救了我？”我似乎有些明白自己当初为何能够活下来了，那是因为有他的存在，可是既然救了我，为什么不一直陪着我，反而把我丢在了孤雁山呢？
　　




第七十七章

作者有话要说：那啥。。我一点都不H。。所以那啥的红色标签离我一点。。。。滚开滚开嘛~~~扭动。。。
　　海鸣找准了地方，跃下寒江，他相信，凭借着波涛的速度，我一定会被冲到那一带去。
　　他在江里苦苦找寻着，心里也很焦急。
　　那江水冰冷，冻得他瑟瑟发抖，可是年少的他就如一只海燕，不停的穿入水里，找寻着他要找的东西。
　　最后，皇天不负有心人，终于让他找到了我。
　　“我把你抱上岸边的时候，你浑身冰冷，脸色苍白，几乎没有了呼吸……”他紧紧握着我的手，像是怕我忽然又离开他一样。
　　“卿笙，那时候我真的有种想要……想要冲回去杀了他们的冲动！他怎么能这样对你！他怎么能……”他紧紧咬着牙，恨意全部摆放在脸上。
　　难怪这小子即使在山寨，也对大哥没什么好脸色……
　　“但是最后真正救了你的，不是我，是另一个人……他说他可以救你，但是必须用你的记忆做代价，在你那些不堪的记忆和你的生命之间，我选择了让他救你……”他转过身来，将我紧紧的抱住，“所以卿笙，你千万不要恢复记忆……千万不要……”
　　“那个人是谁？我认识么？”我能感觉到海鸣正在颤抖，那一段记忆对于我像是一场磨难，对于他也是一段噩梦，并不该让他再次去回想这些不好的记忆的。
　　“不要问了卿笙，什么都不要追究下去……什么救世济人，天下为重，那些都和你没有关系！我不管天下人会怎么样，我只要你活下去，那些乱七八糟的事情，就让他们见鬼去吧！”他抱着我，紧紧卡着我的身子，恨恨的骂着。
　　“是那个人让你带我去孤雁山？之后你就消失了？为什么……为什么要丢下我？”我知道自己不该问这么多，但是却忍不住的想要探知更多的真相，那些我记忆之中没有的空白。
　　海鸣稍稍冷静了几分，点了点头，回答道，“他让我带你去孤雁山，把你交给村长，他说只有孤雁山最安全……在那之后，你醒了，但是你已经不再记得我，你变得很普通很平常，那样其实……其实很好……”
　　之后那个少年终于离开了孤雁山，一路磨练着当年我教给他的破云剑，他要让江湖中所有的人听到破云剑的时候都闻风丧胆。
　　他成功了，他做到了，夺命破云剑海鸣的名声越来越大，十八岁的时候，他已经在江湖中小有名气，成功的打倒了当时排名第十位的侠客。
　　这个时候，戚墨弦找到了他，邀请他加入盘龙寨。
　　出于对戚墨弦的憎恨，他原本不打算答应下来，可是他却没料到，他竟然会在盘龙寨里看见了一个熟悉的身影，一个他曾经一度就要忘却的人。
　　“我不知道他是出于什么理由将你带到了盘龙寨，但是我那时候已经下定了决心，必须保护你……不能让那个混蛋再伤害你一次！”
　　出于这样的理由，海鸣也陪着我留在了盘龙寨……但是我却依旧不记得他。
　　那时候的我，一心一意跟着大哥，还处在无知懵懂的状态，为大哥自豪为大哥骄傲，所有的事都是围绕着大哥做的。
　　那时候的我，根本就没有注意到这个新来的家伙总是对我投来灼热的目光。
　　所以之后的海鸣就一直找我茬，处处针锋相对，我们成了明显的水火不容。
　　其实他也只是不甘心，为何我会依旧记得盯着大哥，却将他忘却的干干净净，这团委屈的怒火在他的肚子里闷闷燃烧了五六年，最终在那天，爆发了出来。
　　我原本以为那天的事情，我一直处于弱势，是被伤害的人……但现在听了这些，我忽然发现，自己原来也残忍的令人害怕，对他说出那些不负责任的话，或许换做是谁听了都会火冒三丈的吧。
　　我轻轻的环住了海鸣的身体，一边忍着胸口那股酸涩，一边低声抱歉，“对不起……对不起，我不知道，我一直都不知道……”
　　原来就算不用刀剑，一个人无意识的话语，也会成为最尖利的武器，我到底伤害他到何种程度呢？
　　稍稍抚平他的蹙眉，凝望着他幽幽的眼眸，不知不觉中，眼睛已经无法转移开。
　　“卿笙，我不需要同情……你不必因此而……”他忽然开口，打破了宁静和沉默。
　　“我知道……但是……”
　　我像是中了魔，迷了心，根本就没有把握好他给我铺垫的阶梯，反而凑了上去，更是靠近他的脸颊。
　　这是出于同情么？因为他一直那么傻的守候着我，所以我就可以不介意过去他对我做出的那些事情，甚至还……
　　轻轻的碰触到那双熟悉的唇瓣上，我忽然觉得有些轻松，这时候，面前的人，是完完全全属于我一个人的，他的心里不会有第二个人，不会有别人插挤进来的罅隙。
　　“我们本来就是这种关系……”我微微一笑，接着便拉住了他的脖子，闭上眼，享受着那温热的触感。
　　是的，一直温暖我的，就是这样的温度，不是特别热，但却足以将我全身的冰霜给化去。
　　这不是同情，我自己心里清楚，我怎么可能因为同情谁怜悯谁就让身为男子的自己委身于另一个男子？
　　只是这样的感情让人觉得很茫然，很棘手，甚至不明白这种情愫是怎么产生的。
　　两具身体一起倒在了那柔软的床铺上，只是我却承受了他的重量，但是这一回，一切都可以忘记了。
　　我们互相拉扯着衣服，腰带，渐渐的，原本整齐的着装全部被扯了个七零八落，凌乱不堪。
　　没有人会去管这些，没有人去在意这些，我们像是争分夺秒似地，不愿意浪费一丁点儿时间，一丁点儿的精神去在意别的事情。
　　就这样放纵一回，又如何？人生能有几回这样的放纵？
　　那温热的双唇，时不时咬着我的嘴唇，待我轻轻启齿之时，火热而灵活的舌趁机窜入，在口腔之中翻天覆地，纠缠着，渐渐让人喘不过气来。
　　手腕被他紧紧握着，压制在头侧，衣衫几乎要被揉烂，松松的敞开着，挂在肩头。
　　他的另一只手轻轻的抚摸着我的胸膛，顺着腰身滑过，环住我的身子。
　　“卿笙……”他起身，微笑着，唤着我的名字，一边松开我的手腕，替我擦干净唇角上残留的银丝，“我都不敢相信……这是真的么？”
　　“废话……”我低骂了一句，随后便又一次被他堵住了嘴唇，再也骂不出口。
　　那只手，那只熟悉的手在胸前抹过，随后向下，火热的包围着我。
　　“唔……”我微微的颤抖，双手紧紧搂着他的脖子不放，压抑着。
　　“不用忍着，卿笙……”他笑道，松开我的嘴唇，沿着脖子一点一滴的轻吻着，像是一阵细雨，密密麻麻轻轻点点的落在身上。
　　锁骨上传来阵阵刺激，我咬住了下唇，克制着，不让那令人羞愧的声音溢出。
　　但是，身下那只手，却一点也不愿意放过我，轻轻摩挲着，那儿便越来越火热，越来越胀痛。
　　他比我自己都还清楚这具身体的弱点，毫不费力就让我放弃了抵抗，喘着粗气的同时，也不由自主的呻吟。
　　身体里的刺激让我再也无法控制住自己，欲|望随之倾泻，在那火热的包围中，溢出，粘稠的液体沾满了他的手心。
　　“啊……”我紧紧闭着双眼，手却失去了继续抱紧他的力量，整个人松弛了下来，正落入他的臂弯。
　　“卿笙……睁开眼看着我……”耳边，他喃喃着，于是我缓缓睁开双眼，在一片朦胧之中，看清了他那张温柔的脸。
　　原来他也会有这样的表情……被称为夺命破云剑的他，也会在这种时候，露出如此温柔的神色……这是只有我知道的，只有我见过的表情……
　　“海……海鸣……”我急促的呼吸，让我无法做到口齿伶俐，只能断断续续的唤着，唤得他一声应诺。
　　“我在这里……”
　　我在这里……只这么一句，让人一下子就安心了不少。
　　泪稍稍涌出眼眶，我伸出手，想要摸着他的脸颊，但是却不够力气，总是够不到。
　　“卿笙，我在这里……你看……”他拉着我的手，轻轻一吻，放在了他的脸颊边。
　　是啊，无论我在哪里，他都永远会在我的身边，永远都在那里，不曾离去过。
　　“嗯……”我略带着满足，稍稍勾起嘴角，这时候，我才会忘记了那些纠结的心情，忘记心底还有另一个人，这时候，我什么也不想记起……
　　他的手随后沿着脊背向下探去，插入两瓣之间。
　　“放松些……”他唤道，于是我也顺从的松下身子，并且配合着稍稍分开了双腿。
　　那手指在洞口稍稍逗留，渐渐入里，一切都显得很小心，只是那阵瘙痒，却让这早已焚身的躯体难以忍耐。
　　“海鸣……”我使劲儿的努力支撑起身体，避开他的手指，坐了起来。
　　“嗯？”他微微诧异，不知道自己是不是做错了什么。
　　他什么都没有做错，有错的，是这具着了魔烧了火的身体。
　　我脸上发烫，双眼也不敢再看向他，眼睛瞥向了一边，但是身子却冲着他缓缓的打开了不少，“直接……直接进来吧……”
　　“……”
　　一时间，屋子里的氛围似乎有些……诡异……还有些，尴尬……
　　
　　




第七十八章

　　“唔……”
　　痛……真的很痛……整个身体就像是被撕扯成了两半。
　　这就是前|戏没有做足的结果……
　　我死死咬着自己的手背，整个人都贴在他的身上，圈着他的脖子。
　　他抱着我坐着，进入我身体的那一部分越发火热也越发粗大，原本应该紧致的地方被撑开，如何不痛？
　　“卿笙……真的不要紧么……”他喘着气，有些担忧的问道，似是有些退缩。
　　“没……没关系……”我知道自己简直是死鸭子嘴硬，打肿脸充胖子，明明痛的快要晕死过去，却还是咬着牙硬撑着面子。
　　这种痛，和一直在背后望着我爱上别人的他收到的心痛相比较，又算是什么？
　　那种心痛，我应该最有体会不是么？每次一想到神子，那种心痛感觉就会涌上来，几乎将整个人都吞噬掉。
　　我一鼓作气，抱着他，身子使劲儿向着他猛地贴近。
　　身后，一阵火辣的刺痛，原本还在迟疑的他就这样侵入了最深处，伴着些湿润溢出洞口，在空气里弥散开一股淡淡的血腥味。
　　“卿笙！”海鸣惊愕的抱住了我，略带责备的语气，“你在做什么！”
　　“唔……”我知道自己有些自暴自弃的感觉，但是在两人相交之时，除了那些痛楚之外，还有些满足之感在心里翻出，促使着我本能的向着他靠近，像是要将他完全的占有，却忘记了多日之前，自己还决定了要狠狠的推开他。
　　“没事吧？”他担心的问道，我缓缓睁开眼，凑到他的唇边，“没事……来吧……”
　　他稍稍一愣，随后也闷闷的哼了一声，手缓缓向下，握住了我的腰。
　　身体随着他上下伏动，兴奋的感觉一点一点的刺激着头脑，最后脑海里空空荡荡什么也不剩下，只有一片空白。
　　热液涌出，充满了幽|径，终于……终于得到他了么？
　　迷糊之中，我又一次睁开眼，模糊的视野里，满满的都是他一脸心疼。
　　他的手轻轻摩挲在我的脸颊边，抚弄着那些乱发，“卿笙……为什么我看不透你了……”
　　为什么……他似乎并不满足，可是我还有哪里做的不够么？
　　“我真的得到你了么？你知道我想要的，不只是你的身体……”他的手指掠过乱发，不经意划过我的嘴唇，我这才觉得，他的手指温度很高，或者说，是我的嘴唇已经失去了温度……
　　而他的脸渐渐变得模糊，渐渐变得昏暗，他的声音渐渐变得低弱……
　　大概是累了，眼前一黑，我就忽然松下身子，在他的惊呼声中，倒了下去，自此毫无知觉。
　　……
　　悠然醒来之时，也不知道过了多少时辰，屋里黑暗暗的一片，白色的窗纸透着朦胧月光，洒了一床银辉。
　　我平躺在床上，身体被他紧紧搂着，像是抱着什么重要的宝物，不让别人碰触。
　　身上衣物已经被换掉，该清洗的也全部清洗了干净，没有一点不适感，除了身后那刺痛并未消减。
　　身体似乎还能记得那种感觉，被侵|入，被填实，带着些蛮狠和霸道，这就是这个人爱我的方式。
　　我轻轻挪开他的手臂，缓缓起身，下了床。
　　稍稍看了他一眼，见他还稳稳的睡着，我退出了屋门去。
　　夜晚的风很凉，吹的人身体发颤，天虚宫原本就处在极高的山峰上，这一时，更是寒冷彻骨。
　　我差点想要折回屋里，但是却还是被月华之下的山麓所吸引，忘记了迈出脚步。
　　沉寂着的山脉连绵起伏，月光将它们的顶头蒙上银色的光芒。
　　这里的山脉比我们的栖凤山要高出很多，在他们的眼里，栖凤山不过是个小小的山丘，毫不起眼。
　　毫不起眼的山丘……在他们的眼里是什么？
　　他门可以操纵着地脉，影响着天候，做出许多山丘无法做出的事情，所以被称之为山麓，而山丘却永远都只能臣服在他们的脚下。
　　或许有一天，山丘就会被磨平，但是他们却依旧挺拔着。
　　现在的我，就仿佛是站在诸多山峦中的一堆土丘，不知道四面刮来的风将会把我改造成什么模样，亦或是彻底的摧毁。
　　“这么晚，柯少侠竟然还有闲情出来吹夜风？”
　　一声平淡出奇的问候打断了我的遐想，我稍稍侧过身来，看向不知道什么时候就站在我身后的重烈真人。
　　他一身白衣，在月华照耀下更是晃眼，手里还拎着一根烟杆，和一包烟草。
　　“原来真人还好这口？”我笑了下，转过身去。
　　“唉，有时候烦了自然需要些东西来消愁，可惜，天虚宫是严禁酗酒的……”他笑道，然后走到了我的身边，和我并排站着，仰视天空。
　　“你出生的时候，天空也是这样晴朗……没有一点点阴云，当时我们都说，这孩子将来的前途必定是一片光明。哼……”
　　他笑的有些苦涩，有些无奈，“真是不该乱说！”
　　“你……”此时站在我身边的重烈，一点都不像是敌人，反而像是一个看着我长大的长辈，所以我忍不住的开口问道，“你和家父……认识很久了？他……他最后有没有说什么？”
　　虽然已经记不得往事云烟，但作为人子，未能尽孝道已经是大错，若是能找到弥补的方法，也算是了了一件心愿。
　　“柯兄还能说什么呢？白发人送黑发人，你就是他的一场灾厄，真是个不孝的混蛋！”他忽然有些恼火的骂了声，“他完全是为了你而死，你最好记清楚！”
　　“……”我沉默着，没有说话，而重烈却忽然重重的叹了口气，语气又变得轻缓了下来，“不过，如果他知道你还好好的活在世上，在下面也必定能够安心投胎了吧……”
　　“为什么……一定要封印神子？他到底做了什么，让你们一直不能放过他？甚至要为此付出生命的代价……”我望着重烈，希望他能给我一个合理的答案，“至少，你必须说服我去封印他……我想要知道所有的真相。”
　　“你决定做了么？”他反问道，似乎有些惊讶。
　　我无奈的一笑，“怎么可能，我不过是想知道为什么父亲会拼死去封印他，为什么大哥又要拼死来救他……一切都是这么矛盾，让我到底相信哪一边才对呢？我不想一直都被你们蒙在鼓里，不知道自己在做些什么，下一步又该如何……”
　　“这的确……”重烈仰天长叹，“好吧，就让我告诉你一切吧……其实事情还是缘自你们出生的时候……”
　　那一年冬天，大雪纷飞的时候，洛家和柯家分别诞生下一名男婴，成为了两家的继承人。
　　众人知道的事情就是这么多……可是他们并不知道，洛家所诞生的，并非是一个男婴，而是两名男婴，相互拥抱着，就成为了双生子诞生下来。
　　神子只能有一名，而这两名男婴却都能够承受起七颗佛珠的力量，让众人犯了难。
　　双生是不祥的，更不用说还是这身份地位特殊的神子。
　　商酌之后，洛家决定将这件事隐瞒下来，好在这两名婴儿的母亲本身就是柯家之人，于是他们就偷偷的将其中一名婴儿递交给了柯家，而对外的宣称是柯家同时降临了一名男婴……
　　“你是说……”我心里虽然诧异，但是却还是忍着没有爆发出来，皱着眉看向他，随即否认，“不可能……我和洛昊冬的长相一点都不像是双生子！”
　　梦境中，那张漂亮的脸……谁能相信，那是我的孪生手足……
　　“人说双生子本身就有不相同的，而且只要不放在一起养大，他们的长相也会随着改变，越来越不像。你的长相最终不知道为何，却更像是柯家的人，也不枉费柯兄一直视你如己出，甚至远远超过了他自己的亲生儿子。他将神子之印的力量传授给你，你果然不负众望，继承了柯家的能力。”
　　“那和你们封印神子有什么关系？难道是你们发现选错人了？”我瞪了他一眼，口吻很戏谑，但心里却酸涩的很。
　　如果当初他们选择的是我……我就成为了洛昊冬，那个人也就成为了我的……事情就会变得和现在完全不同。
　　“不……当时无论你和洛昊冬，只要能够继承佛珠的能力，就算是真正的神子，只可惜，他们没有给你这个机会……”重烈像是看破了我的心思，不由笑了笑，“因为他们觉得，你的身上有股霸道的邪气，总喜欢恶狠狠的瞪着人，比较而言，安静文弱的洛昊冬更加适合神子这个角色。”
　　“但是……谁也没有料想到事情最后会变成那样……”他忽然一顿，眉头紧锁了起来，“这是从来都没有发生过的事情，从来都没有过……”
　　




第七十九章

　　洛昊冬虽然性格比较适合当神子，可惜他的身体根本就不适合那个位置。
　　作为神力的载体，他的身体明显过于虚弱，仿佛是在娘胎里被我夺走了全部的营养和生命力，最初并没发现，但是随着他日益长大，他身体的病弱也就体现了出来。
　　众人很担心，生怕这个神子会过早夭折，于是找来了当时叱咤风云的重烈真人商量。
　　而重烈也是那时候才知道，原来当时生下的是两个孩子。
　　“这件事在七大掌门中都是个秘密，只有我一人知道……”他继续说道，“那时候起，他们就在商量着要将柯家的你接回来做神子的候选，以防万一。”
　　所以当时，身为柯家继承人的我就被送到了洛家，并且在那儿，看见了原本被父亲逐出家门的大哥，便更是死了心的不再离开。
　　这样一来，大家都以为可以安心了，但是他们却忘记了，洛昊冬是有着占卜能力的，他们这些伎俩根本逃不过他的双眼。
　　没有人知道神子在听说自己很有可能会被人替代后，会有什么样的心情，如果是我，我一定会找茬，把能够替代自己的人赶走，哪怕那是自己的兄弟。
　　可是洛昊冬没有这么做，反而很坦然的接受了一切，坦然的让人惊讶，但是很快，大家就不再注意这件事，依旧平静的过着日子，平静了不少时日。
　　再之后，就出现了我欺辱洛昊冬的那件事……
　　“说实在的，我到现在还有些怀疑，那件事到底是不是你做的……还是说你在帮什么人遮掩……”重烈望着我，“第二天就是求雨祭祀，神子必须在巫女协助下沐浴，而你却挑这种时候侵|犯他，岂不是一定要让人知道你做的事情？只是当时我们并不知道，原来戚墨弦和神子早已……”
　　“不可能！”我矢口否认，虽然并不知道自己为何会这么肯定，“那件事不可能是我做的！哪怕是想帮大哥遮掩，也不可能做到这一步！”
　　我很明白自己是什么样的人，就算是过去那个被称为恶魔般的柯子扬，也绝对不可能轻易的去碰触自己不喜欢的人……
　　想到这里，我忽然有些诧异，如果是我……如果柯子扬是我，他为什么会和海鸣成了那种关系？他不是应该洁身自好么？他真的一点都没有喜欢过海鸣么？
　　“那……如果不是为了替戚墨弦遮掩什么，那便是另一种可能了……”重烈望着我，继续说着，显得有点同情，“那就是洛昊冬的一场算计……别忘了，我这古怪的能力过去可是属于他的……”
　　他这一言提醒了我，如果当时是被操纵的，就算是柯子扬也无法摆脱掉那种魔力，只能被逼着做自己不愿意做的事情。
　　可是……洛昊冬为什么要这么做？难道只是为了让戚墨弦恨我？他已经占据了戚墨弦心底最重要的位置，又为何还要这样对我？
　　“洛昊冬的力量过于可怕，让人无法防范，到最后……”重烈的神色一暗，黑夜里，那双黑眼闪烁着点点波光。
　　“你可听闻过血祭？”他忽然问道，我愣了下，随后摇了摇头。
　　“唉，怪不得你，你不在的那两年时间，江湖中掀起了一场腥风血雨……先后有数十个门派被毁于一旦，惨遭灭门。一开始我们并不知道发生了什么，只当是他们得罪了什么仇人……”
　　数十个门派被摧毁，最终引起了七大门派的注意，当他们发觉到这件事的古怪之时，已经迟了。
　　一个犹如恶魔般的男子，出现在他们的面前，满身暴戾之气，散发着血腥的味道。
　　他就像是地狱里派来的使者，挥动着刀刃，杀出一片血海。
　　那个人的名字，叫做戚墨弦……
　　“你是说……大哥？”我虽然惊讶，但是并不能完全否认，若是大哥的话，的确能够做得出来，只是出于什么理由呢？
　　大哥现在变成魔头是因为七大门派封印了神子，他要报仇而为之，但是那个时候，那时候神子还在，他又为何要与江湖中人作对？
　　“当时我师父尚在，出手阻止了戚墨弦，否则我们天虚宫只怕是也没有好运留到现在……不过，那个戚墨弦看起来和现在的戚墨弦没有半点相似之处，现在的戚墨弦虽然也是个心狠手辣的角色，却保持着理智，知道自己复仇的对象，而当时，我所见到的戚墨弦……”
　　当时的大哥模样骇人，像是被什么东西附身了似地，见人就杀，见人就砍。
　　他的口中一直念叨着什么，说到这里，重烈有些无奈的笑了笑，“你知道他一直念叨着什么么？”
　　“……不知。”
　　“他念叨着……柯子扬……”
　　我怔住，随后捂住自己的嘴巴，有一种想要吐出的感觉。
　　柯子扬……柯子扬……
　　那样的大哥我也许也见识过，就在那一日，他喝醉了之后。
　　他的双眼通红，全身爆发着杀气，表情扭曲的可怕。
　　他紧紧卡着我的脖子，将我压制在地上，差一点便要了我的性命，如果不是正好赶来的海鸣拉开了他的话，或许现在我根本不用这么烦恼。
　　而那时，他掐着我的脖子的时候，嘴里喃喃着，我过于慌乱而没听清楚，现在仔细回想，似乎也的确是在唤着一个名字……柯子扬。
　　听了重烈的话，我浑身不舒服，那种被人掐住咽喉的感觉再次涌出，就是从那日之后，我便一直在怀疑着大哥，怀疑这个我一直很尊敬很在意的人，是不是真的恨我入骨……
　　“你不觉得这件事有什么古怪么？”重烈拍了拍我的肩膀，一阵暖暖的内力注入身体里，将那些不舒服的感触全部驱逐干净，顺带着也将我的身体温暖了。
　　我有些别扭的挪开身子，不想接受他太多恩惠，毕竟，他是我的敌人。
　　“这件事很古怪，你若是问现在的戚墨弦，他一定不知道当年那些血腥的事情都是他所为……”重烈继续说道，这一点，我并不怀疑。
　　那日醉酒的事情，大哥清醒之后并不记得，依旧像过去那样待我，让人觉得虚假的可怕。
　　人说酒后吐真言，我一直认为那是他醉酒后，终于掩藏不住他最真实的想法，所以那时候我开始逃避他……
　　但如果像重烈真人所说，大哥其实真的毫不知情，只是控制不住他身体里的那股暴戾之气，要杀我的，或许就不是大哥本意了。
　　“其实除了戚墨弦，那样的杀手很多……他们全部都是江湖中的高手，一起被洛昊冬利用了……”重烈真人叹了口气，“不少门派其实都是死在自己人手里，偶尔有幸存者逃出来，他告诉我们，其实就是自己的师兄弟忽然发了疯一样的到处杀人，终于将整个门派毁于一旦。那时候起，我们开始调查这件事……最终发现，这些被灭门的门派，都是曾经不服神子的……”
　　江湖中人以神子为尊，但是并未表现出来，更多的是将神子当做一个传奇故事。
　　但是洛昊冬却让所有的人都记住了神子，明白神子的力量是绝对的。
　　因为不服神子的门派，统统被人毁掉，更有人说，那就是不信服神子的下场。
　　到底是怎么回事，七大门派掌门心里最清楚不过，为了防止门派再次遭毒手，他们只得开始对神子表示臣服，改变了过去的作风。
　　“洛昊冬所求的，并不是过去那种尊重敬仰和信服，他一心求的是力量，是势力，是野心，他所要的是绝对的支配力，就像是高高在上的君主，统治着整个江湖……”重烈捏紧了拳头，“他终于还是被神子的力量和自己的贪欲吞噬，当我们察觉到那一切的幕后黑手可能就是神子本身的时候，最适合用来对付他的武器却已经不在了……”
　　他们说的武器，便是说我，作为柯家继承人的柯子扬，身上的潜力不可限量，神子之印的法术更是炉火纯青。
　　只可惜，那样的我，早就被戚墨弦一掌推下山崖，七大门派不得已，只能请出上一任的神子之印出手相助，但父亲他早已力不从心。
　　“莫非，当年是洛昊冬操纵了大哥？就像他操纵着别的门派的高手一样……”我终于问出了口，一切的罪，莫非都是洛昊冬一人所为？
　　“我们只能认为是这样……所以才想尽方法，暗算了神子，不过……”重烈仰天长叹，不过之后的话，却许久都没有再说出口。
　　不过……神子为何这么容易被暗算呢……他不是有着占卜能力的么？
　　我暗自想着，总觉得这里似乎还有些困顿无法解开，无法解释清楚。
　　




第八十章

　　我们很快便又上路了，目标是孤雁山。
　　重烈真人担心神子之印，于是带着我，海鸣，小秋还有秋无音一起上路。
　　秋无音一直紧紧拉着小秋的胳膊，脸色苍白，让人不免有些担心。
　　我正想询问一句，却被重烈打断了话，“虽然柯少侠还没有恢复记忆，但是或许到了孤雁山，见到神子，你就能想出什么来。否则的话……我也只能用些强硬的方法逼你回忆起当年的事情，还有那些法术，就像你那招破云剑……”
　　“死道士！我杀了你！”海鸣闻言立即跳起，扑向了重烈真人，可是重烈只不过是一翻眼，他便立即僵直住，咬牙切齿的乖乖坐了下来，很不甘心的瞪着重烈。
　　真像一只被训练有素的狗……我暗自想着，这位令人闻风丧胆的亡命之徒在我眼里，就变成了另一番形象，只是有一点令人想不明白的……
　　“你可是柯少侠的护卫呢，尽好自己的本职便是……”重烈不急不忙的说着，接着又看向了我，“我并不指望你能谅解我的所为，但是如果是为了江湖的安危，我也只能这样对待你，希望柯少侠不要见怪。”
　　“重烈真人也会客气了……”我翻了个白眼，然后问道，“有一事我不明白，重烈真人能够控制住海鸣的行动，为何不连他的意志都控制住呢？让他变成真正的傀儡，岂不是不用受这么多白眼和辱骂？”
　　“卿笙，你！”海鸣听了我的话，立即瞪大了眼睛看向我，似乎很是不满。
　　我没有理睬他，只是盯着重烈真人，重烈无奈的笑了，“柯少侠观察真是敏锐，实话说，这支配的力量我试过很多次，但都只能支配别人的行动，无法支配他们的思维，实在是可惜，不然我一定会让海鸣少侠成为我们天虚宫的守门神……”
　　“你说什么！”海鸣的脸也跟着气红了，重烈真人这话里带着刺，说得好听是守门神，说的难听便是看家狗。
　　就海鸣似狗这一点，我很难得和重烈真人达成共识……
　　“那岂不是很古怪？”我拉住了几乎要暴走的海鸣，反正他就算再次扑向重烈，也只会被重烈的力量按压回来，只是白白丢人现眼而已。
　　“古怪？”重烈有了些诧异，于是不在言笑，冷静的看着我。
　　“不是么？你告诉我说大哥被神子操纵着，所以才会做那些事，自己却一点也不知道，那不就是被操纵了意志？可是现在你却又说这种能力无法操纵别人的意识，不觉的有些自相矛盾？”
　　我这么一问完，马车里都安静了下来，连海鸣也变得老实，众人的目光都聚焦在了重烈的身上。
　　“唉……关于这件事，我其实也一直很不理解，但思索了很久，我认为有两种可能。”重烈摇着头回答道，“其一，神子的力量远远超过我，所以或许他的确能够操纵人心，但他也只能操纵戚墨弦一个人。其二……那是我最近才想出来的，因为发现了戚墨弦本身便是异世界灵魂，所以我才会有这样的想法。”
　　他看了我一眼，忽然问的很诡异，“你知道过去的戚墨弦么？那个真正的戚墨弦……”
　　我一脸茫然，他便接着说了下去，“过去那个私生子，对你恨之入骨，一心想要将你铲除，但却不看看自己有多少份量。最后因为伤了你而被暴打致死，让异世界灵魂入了他的身体，你觉得这样的人会没有什么怨恨么？”
　　“你是说……他的意识留了下来，所以大哥才……”我似乎有些明白，原来戚墨弦这个人身上的两个灵魂都在怨恨我。
　　“我一直在考虑，被异世界灵魂入体后，原本那身体的灵魂会去哪里？如果原本的戚墨弦依旧还存在在那个躯体里，当现在这个戚墨弦的意识不够清醒的时候，他会不会再次出现？然后就漫无目的的寻找着自己痛恨的人，却并不知道他所恨着的柯子扬早就被打下了山崖？”
　　我一愣，身边的人也全部愣住，接着我就听见秋无音颤抖的声音，“那……那如果将他们送回原本的世界后……原本的人还会清醒过来么？小秋他，小秋他……”
　　“这……就要等我们试过之后才知道了……或许，那位前辈会知道方法，知道如何送他们回去……这就是我为何要冒着削弱神子之印的风险把你们带来的原因，不过，洛少侠你绝对不能进冰窖，也不准乱动！否则……”
　　“我……我知道了……”被重烈真人这么一吓唬，洛小秋立即点了点头，咽了咽口水。
　　秋无音默默的看着他们，神色复杂，不知道她是在为谁担心，是这个邹晓芸，还是她的洛小秋。
　　一路大伙儿各怀心思，海鸣对重烈自然没什么好脸色，只是重烈也并未将他放在心上，顶多偶尔折腾他一下，让他吃点小苦头。
　　没过几天，我就听见了孤雁山那巨大的瀑布声响。
　　八年了……八年没有回到这里，这儿的一切都还是没有变化，蓝天白云做棚顶，青山绿水共为邻。
　　当我们在山下的村庄走过的时候，村民们都诧异的看向我们，他们几乎已经记不得我的模样了，将我也当成了外地人。
　　只是正要走过村子的时候，忽然有人唤了一声，“这不是……卿笙么？”
　　我停下脚步，转过身看向身后，那儿，慈祥和蔼的白胡子村长，握着拐杖站着，一边打量着我，声音有些发颤，“果然是……卿笙么？”
　　“村长老爹！”我欣喜的上前一步，一下握住了杨老爹的手，“是我，是我回来了……”
　　在没有记忆的那两年时间里，陪伴着我的，就是这一群淳朴的村民，村长杨老爹更是给我取了名，取了个斯斯文文的名字，说是看我像是个读书人。
　　我有些惭愧，书没读多少，但是却跟着大哥打家劫舍干了不少坏事儿，已经彻彻底底成了个土匪强盗。
　　“唉，你这小子，出去那么久，都没点音讯消息回来，我们还当你在外面遇到什么祸事了呢！咳咳……”杨老爹怪罪的说着，说的我低下了头去，没想到他们竟然还这样惦记着我，而我却早将这些在我最困难的时候帮助我的人忘了个一干二净。
　　“柯少侠，不如……你们先留在这里陪村长说说话，我们先入山去找那几位高人……”重烈真人放了话，给了我一些时间去叙旧，可是没想到听了他这话，老爹却急了，一跺拐杖唤道，“道长请留步！”
　　重烈停下动作，疑惑的看着老爹，杨老爹满脸愁容，紧紧拉着我的手。
　　“你们不知道啊，这山里住进去一只鬼！吃人的！现在进去太危险！”老爹声音发颤，神色紧张，像是见识到了什么妖魔鬼怪。
　　“鬼？”重烈皱了皱眉，思索了片刻，立即转身离去，“多谢村长，不过道士本来就是来捉鬼的！”
　　他仿佛是太过担心神子，头也不回的就往山里钻，我望了一眼他的背影，不知道为何，也觉得有些不妥，便急忙和杨老爹告别，“老爹，等我回来再闲聊，我先帮道长抓鬼去！”
　　“抓鬼？啊……那太好不过，这鬼害人呐！卿笙，小心点啊！”老爹放开了我的手，略带着一丝欣慰，仿佛在说，这孩子也算是长大了。
　　“嗯，老爹……等着我好消息……”我有些不舍的拜别了杨老爹，正要跟上重烈真人，却听见背后传来海鸣和杨老爹的说话声。
　　“老爹，你还记得我么？”
　　“你？……啊，是，是你……”老爹的声音听起来似乎带着些惊诧，我猛地一转身，只见海鸣微笑着挠着头，“原来你还记得我啊……”
　　“卿笙，当年就是这位少侠送你来村子里的，你可要好好报答人家啊！”杨老爹欣喜的拉着海鸣，一个劲儿的夸赞，“我记得你当时还只是个小子，没想到现在长这么大个子了，唉真是岁月不留人啊……”
　　“老爹保重了，呵呵，卿笙当然有好好报答我，你放心吧！”海鸣笑着和老爹告别，他的话令我忍不住的冲着他翻了几个白眼过去，但是老爹似乎并未注意到，还在一个劲儿的冲我吼着，“救命之恩，卿笙，你一定要好好报答才是……”
　　是是是……报答这个混蛋！我冷着脸，瞪了跟随而上的海鸣一眼，海鸣却知趣的拍了拍我的肩膀，“不用在意，老爹不知道事情经过。”
　　算他识相！我叹了口气，便走向了山林的方向。
　　“而且，你也已经报答过了……”海鸣依旧在身后笑道，声音很轻，带着点戏谑，“用身体……”
　　于是我停下脚步，转身，毫不犹豫的，一记重拳……
　　




第八十一章

　　入了山谷，山谷里风吹的呜呜作响，让人觉得有种毛骨悚然的感觉。
　　一切还和过去没什么两样，就连我和大哥当初再遇的地方，也并未多长一棵树出来。
　　当时，就在这山谷里，我一心的帮患有腰病的老爹找草药的时候，从林子里窜出来一群土匪。
　　“把身上的钱都掏出来！”他们恶狠狠的模样，在当时看起来的确很可怕，我却并未料到自己以后都会和土匪打成一团，因此害怕的发抖。
　　“我……我身上没有钱……”我哀求着，眼睁睁看着他们把我辛辛苦苦找到的草药打翻在地上，随意的践踏成烂泥。
　　“哼，谁相信呐！”那群人一点都不听我的话，他们狠狠的踢打着我的身体，身上不同的地方，传来阵阵疼痛感。
　　“把这小子扒光，看他到底有没有钱！”有人提议道，于是他们就七手八脚的上前来，撕开我的衣服……
　　其实他们早就知道，一个成日在山林里跑来跑去的人，身上怎么可能会有钱？他们不过是受人指使而来，为了给他一个出场的机会，也为了给我一场羞辱的报复。
　　因为过去的柯子扬没法容忍别人碰他一根毫毛……所以他就要用这样的手段来报复我。
　　“妈的，真是没什么钱！”那些土匪狠狠的扇了我一个耳光，扇的我嘴里出血，冒着血腥味道。
　　全身的衣服都被他们撕烂了，身体赤口口的暴露出来，而那时候我还没有感觉到，自己会遭到怎么样的待遇，只是觉得这样被人看着非常不舒服，非常难受。
　　“大爷，你们饶了我吧，我真的没有钱，我就是一个小山民……”我蜷缩着身子，一边哀求着。
　　“哼！没有钱？老子岂不是白忙了？”土匪头子呸了一声，但是却并未放过我，反而狞笑了起来，“那，不如……嘿嘿……”
　　周围的人都奸笑着，我看见他们脸上露出了一丝异样的神色，那是一种……野兽般的神色。
　　“这小子身子看起来还不错啊，老大，不如我们一起，嘿嘿……”有人摸着鼻子，笑的阴森可怕。
　　“好，不过，老子先来……给我压着他！”为首的土匪一声令下，周围几人便全都围了过来，有人压着我的手臂，有人抬起我的腿。
　　被他们碰触的那一刻，我全身都颤抖了起来，心里已经感觉到了接下来会被如何对待，只是那个时候的我，什么力量也没有，连反抗和挣扎都无法做到，只能不停的讨饶。
　　“不……求你们，不要……不要……”我苦苦相求，但是他们却笑得更是得意，仿佛在欣赏我的祈求一样。
　　那就是……他想看见的么？
　　因为我欺辱了他最爱的洛昊冬，所以他就要我付出这样的代价，变为任人鱼肉的羔羊，在他们的面前在他的眼皮下，放下所有的尊严苦苦哀求着。
　　而那时候我却以为他的出现，就像是救世主一样……
　　当他出现在视野里的时候，我的泪早就顺着眼眶落下，哭的稀里哗啦。
　　身上的土匪正拉扯着衣服，掏出自己的东西，准备直接进入，撕碎我。
　　他及时出手阻止了那群土匪，阻止他们继续撕毁我的尊严，所以之后，才换来我多年的忠心耿耿，还有所有的感情。
　　但是没想到，这一切都是他一手安排的……或许他最初的打算，就是想让那些土匪们轮|暴我，想看看我到底是不是真的失去了记忆失去了武功。
　　如果是真的柯子扬，被如此羞辱后，一定会暴跳如雷，想要砍杀死那些土匪，那时候他便会毫不犹豫的将自己最憎恨的人杀死报仇。
　　但不巧，我的确失去了记忆，没有半点武功，也没出息的哭了鼻子，不断的讨饶，那种丢脸的模样令他都觉得难受了，所以并未按照原计划进行，反而是将我带在了身边。
　　“不要哭了……太没出息了！”当时他解决了所有的土匪后，用一张大风衣裹住了我的身体，一边柔声安慰道。
　　但是我就是忍不住心里那股恶气，还有那阵恐惧，紧紧抱着身体，埋首腿间，强忍着呜咽。
　　等我哭累了，他才叹了口气，牵来他的马，“我送你回去吧……”
　　“多谢……多谢恩公！”我这时候方才记起要和对方道谢，他却很无奈的淡然一笑，将我抱上了马去。
　　“你还真是轻……”上了马，他皱着眉叹道，捏了捏我的手腕，“几乎皮包骨头……”
　　“这……这不是我想长肉就能长的……恩公。”我小声的说着，一边哆嗦着收起自己的手。
　　“……”他没有说话，沉默了下去，许久。
　　我不知道在那一段时间里，他作出了什么样的打算，当时的我太过天真，又受了惊吓，所以精疲力竭，很快就毫无防备的在他的身边睡着了。
　　而他，却并未掌握好杀死我的时机，竟然就这样将我带回了村庄。
　　老爹领着我对他谢了又谢，拜了又拜，他却在沉默了半天之后忽然开口问了一句，“这小子挺伶俐，要不跟着我一起出山去闯闯？”
　　他的一句话，让我们都懵住了，在这山里的，谁能有这么多机会出去闯荡？那些都是要盘缠的。
　　可是面前这位打扮的有模有样的侠客，却提出要带我出山去闯荡！
　　我那颗不安的心立即就被他勾起，心里好生欣喜，可是老爹却似乎并不同意，叹了口气告诉大哥，“怕是不行……这小子没有过去的记忆，被人送来我这里，我已经答应了那人要好好照顾他，若放他出去，万一出了什么事……”
　　“老人家尽管放心，我自当保护好他，更何况，他既然没有什么记忆，或许出去闯荡一番后，自己会想起过去的事，也能稍稍磨练一番，岂不是两全之法？”他一点也不介意我的失忆，继续坚持着。
　　老爹说不过大哥，又说不过我，他知道，我其实一直都想出山去看看，只是那样的条件，他给不起。
　　最后老爹只能将我交托给了大哥，临走的时候他拉着我的手，“小子，若是有机会，一定要回来看看……”
　　当时毕竟还年轻，气盛，一心想要跟着自己心目中的大英雄飞出山林，哪里会把老爹那苦口婆心的话放在心上呢。
　　所以一旦出了山，整个人就变得野了起来，对任何东西都充满了好奇，但也遇到过好几次惊心动魄的险情。
　　大哥在江湖上的名号越来越响亮，他挑战的人也越来越多，但实际上，这样的名号也是靠着他的躯体打拼下来的。
　　每一次的战斗过后，他都会受伤，但是他却全然不在乎，一点也不怜惜自己的身体。
　　第一次为他使用能力的时候，那也是我连累了他，因为我不懂武功也不知道如何保护自己，所以被他的仇家劫持。
　　大哥就像是一个战斗的木偶，根本没有痛的意识，他救下了我，自己却被对方的刀剑伤的遍体鳞伤，害得我心都快跳出来了，因此也没管大哥会怎么想，直接就将自己的能力用在了他的身上。
　　这种古怪的能力也是我在不经意之间发现的，那是有一次开玩笑似地说要给老爹手指上的伤口消毒，结果却出人意料的把老爹的伤口愈合了！
　　老爹惊讶过后，告诉我说，这能力太过古怪，要我最好不要在外人面前卖弄，说不定给当成什么妖怪。
　　于是我一直小心的掩藏着这份力量，但是，在看见大哥那血淋淋的手臂时，我还是忍不住的，捧起他的手，小心的舔舐去了他每一道伤口。
　　那时候，大哥的眼里散发出一种无法琢磨的光……我想，那时候起，他便打定了主意，将我牵制在身边，好继续监视着我，顺便看守着这颗绿之佛珠……
　　因此，一向居无定所的大哥，终于选择安顿下来，带着我，站在了栖凤山脚下，指着山涧里的小小山寨，狂妄的笑道，“以后那儿，就属于我们！”
　　没多久……栖凤山盘龙寨的名号，就传遍了整个江湖！
　　“卿笙，卿笙！”身边有人拉着我的胳膊拼命的摇晃了两下，我顿时从回忆里清醒了过来。
　　“你在想什么啊？”海鸣不满的看了我一眼，随后便拉着我将我往前带，“还不快点走？落后了不安全！”
　　“嗯……”我迈开脚步跟上去，眼角的余光瞥向那一片空地，当年重逢的地方……
　　恍惚之间，我似乎还能看见当年那个高大英俊的男子的幻影，能看见他用着如何复杂的神色，看着地上那个流着眼泪被蹂躏的很惨的人。
　　你当时会在想什么呢？看着过去嚣张可恶的人变成那副孱弱的模样，你会觉得开心，会觉得爽快？可曾有过哪怕只是一点点的心痛呢……
　　或许，那只是我的一点妄想吧，大哥……
　　




第八十二章

　　一行人在山间小道里穿梭着，没过多久就走到了瀑布下。
　　飞瀑直下，拍打着水面，溅起层层浪花，空气里满溢着水汽。
　　“晚辈天虚宫重烈，求见几位前辈！”重烈站在瀑布的面前，大声的呼喝道，声音在整座山谷里荡开，回音重重。
　　但是许久，没有人回答。
　　“晚辈天虚宫重烈，求见几位前辈！”重烈不得不再次出声，只是这一次，依旧没人答复。
　　重烈的脸色变得难看，他耐着性子等候了片刻，终于上前一步，飞身窜进瀑布里去。
　　瀑布里是一个山洞，我记得那个黑幽幽的洞穴里，什么都没有。
　　但是当我们都跟随着重烈的步伐进入山洞后，却惊讶的发现，山洞底一块岩石已经让重烈移开，露出一个巨大的洞穴。
　　“柯少侠海少侠，你们两位和我进去，其他的人，暂时先留在这里……”重烈看了我们一眼，之后便带头钻入了洞穴之中。
　　我正要跟上，胳膊却被海鸣一把拉住了。
　　“卿笙，你为什么要这么听从他的话？”海鸣蹙着眉头，“我们直接将他干掉，然后远走高飞，不再管这些乱七八糟的事情不是更好？”
　　“我……可是我……”我低下头，有些自嘲的笑了笑，“我们根本就逃不掉，就算躲藏起来，日后也一定会被人找到……海鸣，我现在只想知道当年发生了什么，我想试着回忆起当年的……”
　　“你想恢复记忆？卿笙，你疯了么？那些记忆你统统抛掉就好了，为什么一定要逼自己去想起？你忘记我说过这些记忆联系着你的生命么！”海鸣脸色涨红，气愤的看着我，“为什么你又忽然要去找回记忆？”
　　“我只是不甘心一直被人蒙在鼓里，海鸣……就连你都会瞒着我，更何况是他们呢？”我笑着甩开了他的手，这个世界上唯一能信的，还是只有自己，所以我不想再去听他们的解释，我想要自己想起来当年的事情。
　　海鸣保持了沉默，跟着我进了密道，将洛小秋秋无音和其他的天虚宫弟子留在了密道外。
　　密道很深很窄，渐渐入里之后，也越发觉得冰冷，寒气向外直扑而来。
　　终于摸到了洞口，那密室里发出了幽暗的光芒，照在洞穴里，点点晶莹。
　　走进去之后，我们才发觉到，周围都是层层玄冰，整个密室就如同一个冰窟，冻得人瑟瑟发抖。
　　重烈一直朝里走着，当他看见了最里面的冰山时，他重重的松了口气，“还好……还在……”
　　我好奇的跟随上去，望向他所看重的冰山。
　　那冰山透明晶莹，冰层最下方，静静的睡着一个人，那人闭着双眼，手轻轻的搭在腹部，看起来就像是做着美梦。
　　那人的脸极为精致，肌肤细腻，五官秀气，乍一眼竟然分辨不出性别，显出阴柔之美。
　　他并未着妆，但是我却一眼就认出，他便是我梦里，那个站在山崖上讥笑着我的人……洛昊冬，那个被誉为神子的人，那个被戚墨弦一直视为珍宝的人……
　　“他已经在这里沉睡了十年了……当年我们抢走了他的佛珠，将他封印，之后他就一直留在这里……”重烈轻轻的抚摸着冰山壁，那层透明的冰就像是一个巨大的棺木，将神子装载着，守护着。
　　“虽然很可怜，但是……还是希望你能继续封印住他的力量……”重烈一副心事重重的模样，望着我，给我以无形的压力。
　　“但是我不会……我不懂得你说的那种法术。”我很清淡的回绝了他的要求，说的是实话，没什么好惧怕的。
　　“是的，现在的你的确办不到，所以我才想让你恢复记忆，柯少侠，你是否愿意恢复记忆呢？”重烈依旧死死盯着我，不给我半点喘气的机会。
　　我从他的脸上看不出任何破绽，他似乎很自信，似乎知道如何能够让我恢复记忆，似乎知道所有的一切。
　　“怎么样恢复记忆？”我问道，心却怦怦跳动的非常剧烈，紧张不已。
　　而重烈此时，却忽然抬起头，看向了我背后的海鸣，“我想，海少侠应该比我清楚，如何让你恢复记忆……”
　　“海鸣？”我猛地一回头，海鸣咬着牙，死死盯着重烈真人，“你瞎说！”
　　“我那日已经让秋掌门算过一卦，秋掌门得到的结果让我确定，你就是他恢复记忆的关键……海少侠，其实从你的反对态度我早就在怀疑你是不是知道什么，你知道他的记忆是如何被封的么？”重烈继续问道，海鸣却紧闭牙关，不肯多说半句，恶狠狠的瞪着他。
　　“海鸣，这到底是怎么回事？你到底知道些什么……”我走到海鸣的身边，可是无论我如何劝说，他都不吭声，只是瞪着重烈。
　　“海少侠，如果你不说出来，我并不介意利用自己的能力让你做点什么……”重烈微微一笑，但是实际上却是在威胁海鸣。
　　“有种杀了老子，老子不怕你！”海鸣嘴很硬的骂道，但是下一秒，他却忽然转过身来掐住了我的脖子，“重烈你！”
　　我毫无防备的被他控制住要害，身体完全被抵在了背后的冰块上，冷的彻骨，而脖子却被他一点点掐住，几乎要喘不过气来。
　　“呵呵……我当然知道对付你，让你吃苦受伤是一点用处都没有的，但是他却是你的弱点……海少侠，你不妨想想，没有记忆的柯子扬对于我而言，一点用途都没有，我留着他的性命做什么？不如就这样……”
　　在重烈轻描淡写之时，海鸣手中的力气又加大了几分，我的眼前直发黑，原本拉扯着他的双手都要使不上力气了。
　　“住手！重烈！你这王八蛋！若是让他恢复记忆，他的命也长不了！”海鸣急的满头是汗，但是却无法控制住他手上的力道，只能恶狠狠的瞪着重烈。
　　“如果你不让他恢复记忆，他现在就会死……”重烈呵呵一笑，转过身去，“我可有得是耐性等待，只是不知道柯少侠是否还有命……”
　　“我说！”海鸣大吼了出来，有些疯狂，“我说我说！我说还不行么？”
　　他刚一吼完，掐着我的力度顿时就松了不少，我双腿一软滑落于地上，不停的深呼吸着，大口大口，也不管这里的空气，是多么的寒冷。
　　“卿笙！”海鸣恢复了自由，他立即跪下来扶起了我，一脸的焦急和懊恼，“你没事吧……卿笙……”
　　我捂着胸口，很久才平息下那股气，脖子上隐隐作痛，估计也是淤青了不少。
　　这就是重烈把海鸣带过来的主要目的么？让我们俩互为软肋，互为要挟……
　　“卿笙……”海鸣轻轻的唤着，一边紧紧的抱住了我，“卿笙……我……”
　　“为什么……为什么要一直瞒着我？海鸣……你应该最知道我不喜欢被你们欺瞒，你应该知道失去记忆的我有多么痛苦！”我想推开他的怀抱，可是却被他死死的缠住了，他一边道着谦，一边紧紧搂着我不放，像是一放开就会永远分离一样……
　　“因为我自私，我不想你回忆起来……就算那是你的责任，我也不希望你去背负，卿笙……如果你恢复了记忆，你……你就有可能死去……因为你是柯家最后一名继承人……”海鸣的声音有些呜咽，一向顽强的他，此时竟然落了泪？
　　“我知道，海鸣，但是那是我的路，不需要你们替我选择。恢复了记忆，我想封印神子就封印神子，想回山寨就回山寨，我自有主张……你不能让我按照你的意愿来走我自己的路，海鸣，你不能……”我轻声宽解着他，同时也警告着他。
　　人的命，哪里可以交给别人去掌握，究竟谁是谁非，究竟该舍大义还是舍深情……一切都应该让记忆完整，明白事情来龙去脉的柯子扬抉择，而不是盘龙寨的这么个小配角。
　　“更何况，我不相信恢复记忆就能要了我的命……海鸣，你不是说过么，有你在，谁都伤不了我，怎么现在却退缩了么？”我出言讥笑着，感觉到他的身体微微一震，接着，他松开了对我的纠缠，破涕为笑。
　　“那是自然！我绝不会放过那些害你的人……”他一边抹去自己的鼻涕，一边看向了重烈真人，身上隐隐散发着一股杀气，“这些帐，我会慢慢和他们算回来！”
　　重烈回过头来，微微轻笑，点了点头，一点也不在意。
　　海鸣重新看向了我，神色坚定，像是在发着山盟海誓，“但若是你死，我也会陪着你，绝不让你孤单……”
　　“……”一时之间，我竟然无语凝噎，所有的话都被卡在了嗓子眼里，发不出来，卡的难受……
　　




第八十三章

　　海鸣忽然从他的脖子上取下了那半块玉佩，递交到了我的手上。
　　他稍稍垂下眼帘，手指轻轻划过我的手腕，接着叹道，“卿笙，这玉佩原本是那个人留给你的，现在我还给你……”
　　“那个人？你是说当年救我的那个人？”我稍稍诧异了几分，手紧紧握住了他的那半块玉佩，在这冰冷的地方，那块玉竟然还是温热的。
　　原本以为这块玉是用来象征着我的身世，以及和海鸣那非同一般的关系的，我曾经还猜测过，这莫非是当年柯子扬和海鸣的“定情信物”……
　　可是，看来竟然是我多想了。
　　“那个人给了你这块玉，同时……他为了救你，便将他们一直在找寻着的佛珠……就是那颗绿色的佛珠传到了你的身体里，用神奇的治愈之力让你死而复生了……”海鸣低声说道，但那些话依旧一字不落的飘进我和重烈的耳朵里，使得我们一起感到震惊。
　　“佛珠？你说那个人把佛珠传给了我？难道他，难道他是……”我拉住了海鸣的胳膊，心无法平静。
　　绿之佛珠原来的主人，这世界上只有一位，那就是掌握着它的……神子。
　　海鸣抬起头，看向了高台上那一层厚厚的冰块，叹道，“就是他……睡在这冰山里的人……”
　　“你说是洛昊冬？怎么会……”我的手顺着海鸣的胳膊滑落下来，整个人都坐在了地上，感觉脑袋晕的厉害。
　　不是神子害我落入悬崖的么？重烈不也说他是个恶魔么？但是为什么他会来救我？他的目标不是彻底铲除我么？
　　重烈似乎也有些想不明白，他从高台上走了下来，一边缓缓道，“你说神子之后又赶来救了他？但是神子那时候不是刚刚被他欺辱，卧床养伤么？而且他的目的不是要铲除掉这个世界上唯一对他有威胁的人么？”
　　“那人说，让你作为一个普通人好好活下去……但是如果哪一天，世界发生了什么改变的话，他希望你能重新回来……”海鸣咬着牙说出了下面的话，像是在忍耐似地，“他说如果有一天，他变得不再是他，希望能借由你的手将他消灭……”
　　“你……”重烈和我都愣住了，海鸣却红了双眼，“这是神子说的话，也是他拜托我替你保管你的记忆封印，但是卿笙……在我收留了你的记忆后，我忽然变得不再想让你重新恢复成柯子扬了，哪怕现在的你已经忘记了我，但我不想让你再受伤……所以我一直对你隐瞒着，也一直没有告诉过你，这两枚玉其实就是你记忆的封印……你手上的那一块代表着‘爱’，而我手里的这一块，代表着……‘恨’……”
　　我不由的捏紧了海鸣给我的玉，原来爱恨交织才能重新拼回完整的我，而不是像现在这样单纯的傻瓜。
　　这一瞬间，我有些犹豫有些茫然，正如海鸣所说，或许没有那些恨的回忆的我会更加轻松些，也更加快乐些。
　　有些东西，一旦背负上了，就会觉得沉重而压抑，感觉像是永世无法脱身了。
　　“柯少侠……”重烈似乎看出了我的犹豫，猛地一拍我的肩膀，想让我清醒过来。
　　可是就在这一时，密室之外却传来了天虚宫弟子们的惨叫声，撕心裂肺，让人毛骨悚然。
　　“啊！”这一声，是洛小秋所发出来的，我心里一惊，立即从地上爬起来冲向了密室之外去。
　　难道是来了什么高手？哪一边的？还是村长老伯说的那只鬼呢？
　　“卿笙！”我刚要钻出密室门口，海鸣一把抓住了我的胳膊，“小心！”
　　之后，密室的出口就被一阵凌烈的剑气炸开，火石飞窜，地动山摇。
　　海鸣紧紧抱着我，带着我一起滚向了一边去，我猛地感觉到他的身子微微的一颤，只是他什么都没有说。
　　石头砸落下来，溅起一层雾气，四处都是被砸碎的散冰，整个冰窖里又冷了几分下去。
　　“噗通！”门外飞进来一人，直接落在我们的面前，身上满是血，染湿了那身紫色的丝衣。
　　“秋掌门！”
　　重烈惊呼着上前将她扶起，秋无音的胸口冒着血，脸色苍白，双唇也失去了色泽。
　　她紧紧拉着重烈的胳膊，上气不接下气的说道，“重烈……重烈真人……你……你答应我……帮我找到……找到小秋……”
　　“谁？到底是谁？”重烈冷冷的看向密室之外，这一时，外面却显得安静了不少。
　　“重烈……是……是魔头来了……帮我……”秋无音气若悬丝，紧紧拉着重烈不放。
　　“大哥来了？”我一惊，大哥怎么知道我们在这里，他是来救我们的么？
　　我从地上爬起来，可是海鸣却一直压着我的身子，让我有些难以动弹，我只得将他推开，“清醒点，快起来！”
　　“大当家的……来了？”海鸣坐起身，然后有些勉强的一笑，“他总算还记得要来救你，哼……”
　　“别说这些，要想从这里逃出去，光靠我们的力量是不够的！”我一心想要离开这冰寒彻骨的冰窖，想要放弃自己身上过多的责任，却并未发觉出海鸣的异样。
　　“你至始至终……都只惦记着他么……”
　　海鸣有些无奈的苦笑道，我并没有回头，心里却将这个傻瓜骂了几百遍，难道他就没有感觉到，我和他之间已经缠绕上了什么东西，将我们牢牢拴在一起了么？
　　那些话我从来都没说出口，我以为他能懂，就像他也从来没有开口说过喜欢我之类的一样，心灵相通的人之间不需要太多的言语。
　　可是为什么这一刻，我却并未明白他为何焦虑，为何不安，为何忽然说出这样幼稚的话来。
　　“别……别去！”秋无音在我的身后呼唤着，声音嘶哑，“别过去……”
　　我一回头，只见她惨白的脸上挂着一幅焦虑之色，她竟然在为我担心么？
　　正诧异时，密室外又传来一声惊呼，之后，一团黑影从入口外飞进来，正好砸在我的身上。
　　我慌乱之间伸手接住了那娇弱的身子，带着他一起摔落在地上，竟然是小秋！
　　“咳咳……”小秋艰难的呼吸着，不停的咳着，胸口也出现了一抹血痕，让人惊讶的无法置信。
　　“小秋，你为什么会受伤？”我扶住小秋虚弱的身子，小秋清咳了一声，喃喃道，“冰山……冰山大哥疯了……我……”
　　他的双眼渐渐失去了光泽，我能感觉到这一剑几乎要了他半条命，那滚热的血从他的胸口溢出，染了我一手，烫的痛手。
　　“小秋你醒醒！不能睡……”我拍打着他的脸颊，可是那原本红润的脸上已经渐渐没了什么血色。
　　“柯……柯大侠……请你，请你救救他，摆脱，求你救他……”秋无音挣脱出重烈的手臂，一边在地上爬着，一边哭泣着哀求，“救他……”
　　明明知道这个人不是她的洛小秋，却依旧见不得洛小秋受半点伤么……
　　我立即撕开了洛小秋的衣服，看着他雪白的胸口上，那一道伤痕，泛着血肉，我也为之心痛了起来。
　　我将洛小秋靠在了身边的岩石上，接着凑上前去，轻轻的舔舐起他的伤口来。
　　“唔……杨……杨大哥……”洛小秋的脸忽然泛起了红色，手也紧紧拉着我的头发，“不……”
　　“小秋，这是治疗，别说话！”
　　这时候，我只管救你性命，至于你身体里那女性的灵魂会怎么想，我暂时无法顾及。
　　重烈走到我们的身边，但是却并未在意我所做的事。
　　我稍稍抬眼，发现他的表情很凝重，紧紧盯着密室之外。
　　密室入口，血流如注，渐渐的涌入了冰窖里来，殷红的血在雪白的冰雪之中，显得妖娆的可怕。
　　密室之外，一阵稳重的步伐声越来越近，让人听了心都跟着提起，手不停的发颤。
　　是大哥？这是大哥？连洛小秋都不放过……他不是在寻找异世界灵魂么？为何会对小秋出手，难道他又……
　　脚步声忽然停下，我又一抬眼，从重烈的身边望过去。
　　那儿，高高的台阶上，站立着一个鬼神般的男人。
　　他没有任何兵器，但是却满手鲜血，血液正滴滴答答的落在地上。
　　他的脸上没有任何表情，但是双眼却红的厉害，严峻寒冷的目光直接戳向我们，仿佛要把我的身子给戳穿。
　　“大……大哥……”我不由的开口唤道，但却也明白，这时候他什么也听不见，什么也感觉不到。
　　他的心，已经让那股暴戾之气淹没了，变得敌我不分……
　　




第八十四章

　　“戚墨弦！”重烈抽出了剑，冷冷的喝道，可是大哥的双眼却并没看向重烈。
　　他一直冷若冰寒的盯着我，盯着我和洛小秋，脸上的神色越发可怕。
　　“柯子扬……柯子扬……”他咬牙切齿的哼道，双手发着颤，“我总算是找到你了，哼哼……柯子扬……”
　　他果然潜意识里深深痛恨着我，或许这也是原本的戚墨弦所下的诅咒，一直无法发泄光那股怨恨，只能趁着大哥意识不清醒的时候冒出来，对我进行报复。
　　我一个人，承受着他们两个灵魂的憎恨……
　　戚墨弦的散发微微漂浮起，杀气毫不掩饰的冲出身体，朝着我们射了过来。
　　我咬着牙抵抗住大哥的杀气，低头继续将自己现在最要紧的事情做完，救人……
　　至于大哥，暂且交给重烈真人来对付便是……
　　重烈的剑发出了剑鸣声，我知道，他也是使出了全力去克制大哥。
　　其实他只需要压制住大哥的行动，等我处理完小秋的伤势，我自有方法来阻止大哥的暴走。
　　洛小秋的伤渐渐的愈合，但是他却因为失血而晕厥了过去，闭上眼的那一刻，他轻声唤道，“杨大哥……救救……无音姐姐……”
　　之后，这孩子就没了声音，我轻轻的将他放下，转而看向了秋无音。
　　秋无音狠狠瞪了我一眼，拉紧领口，嘴唇发紫，“我就算死也不会让你碰一下！”
　　“但是你的命……”我蹙起眉头，行动停滞了下来，秋无音退后了一步，倒在了冰块上，跌坐下去。
　　“不用管我了……”她微微一笑，笑的很凄惨，“我早就知道会有今天……那样也好，我终于可以见到他了……”
　　“……”我站立在了原地，无法动弹，她的拒绝让我无法行动。
　　或许放她离去，对她而言才是最好的选择……我甚至产生了这样的念头，但是下一秒已经无法思考，头剧烈的痛了起来。
　　“唔……”我抱着脑袋跪坐在了地上，头脑里嗡嗡的一片，只能听见海鸣在不远处惊呼，“卿笙你怎么了？”
　　发作了……每一次发作都这么的痛苦，痛早就深入到脑海里，因为这股可怕的力量……如果我不是曾经能够成为神子的人，或许这样的力量我根本就驾驭不了。
　　“卿笙……”海鸣的呼唤声飘进耳朵，我微微睁眼，四处找寻着他的身影。
　　他为什么还不过来，为什么还不来扶住我，抱住我……他不知道我痛得厉害么……
　　“砰！”的一声，我的面前闪过一道白光，那是重烈狼狈的摔在了地上。
　　他迅速的爬起来，一把拉起我，接着就飞上了高台去。
　　他的头发凌乱不堪，手背上暴突起了青筋，双眼像是要从眼眶里蹦出来一样。
　　我知道，他也使用了力量，只是不知为何，力量却失去了效用。
　　将我丢在了冰山旁，重烈咬着牙挺直身体，接着死死盯着戚墨弦，“你到底是谁？为什么……”
　　“哼哼……柯子扬……”戚墨弦嘴角勾着，笑的狰狞而恐怖，他满手满身都是血，遍体不少割伤的刀痕，可是他却完全不在意。
　　“你是真正的戚墨弦？而不是异世界灵魂？”重烈似是想起了什么，忽然问道。
　　只是戚墨弦并没有回答，他的双眼一直盯着我，仿佛将我当成了猎物。
　　他真正想做的，估计就是要将我碎尸万段，以泄心头之恨吧。
　　当大哥正面面对着我们的时候，他的背后忽然窜出一道黑影，一把紧紧的抱住了他的身体。
　　“休想再伤害他！”海鸣大声喝道，双手用力牵制住大哥。
　　“柯……子扬！”大哥愤怒的吼着，挣扎着，两只手凝聚了不少内力，渐渐变得苍白。
　　“海鸣，快离开他！”我急忙喝道，但是海鸣却固执的不肯离去，整个人都贴在了大哥的背后，“戚墨弦，今日就算是拼了这条命，我也不会让你得逞！”
　　“柯……子……扬……”大哥歪了歪头，之后两眼爆发出了一丝杀意。
　　“海鸣！”我疾呼出来，大哥反手一掌，直接拍打在了海鸣的腹部！
　　海鸣猛地吐出一口血，只是他的双手依旧不肯放过大哥。
　　“啊！”大哥浑身散出一股热气，他举起双手，穿心指四处乱发，击打着冰块。
　　一时间，整个冰窖变得地动山摇，无数冰棱纷纷落下，砸落一地。
　　不能再放任大哥这样下去，否则整个山洞都会被他粉碎掉！我打定了主意，立即朝着大哥的方向扑了过去。
　　“我在这里，你要杀我便放马过来！”我高声大喝，果然吸引住了大哥的注意力，他看向我，忽然露出一个冷笑，仿佛锁定了目标的野兽，提前感受到了猎物的死亡气息。
　　“卿笙你别过来……”海鸣急忙阻止，但是我却义无反顾的冲上前去。
　　大哥的手缓缓举起，我知道，这是他最为得意的绝招，一指穿心，无人能敌，如果中了，我命休矣。
　　但如果不中，我就能用自己的力量让他平息下来，让他恢复正常。
　　“戚墨弦！”我的身后，传来了重烈真人的高声呼喝，同时，剑气也随着冲上前，伴着我扑向大哥。
　　也好，有了重烈真人的相助，大哥便不得不分心去对付那些剑气，那样的话，我便多了几分胜算。
　　可是，我的想法似乎走错了路，因为我们忘记了，此时的戚墨弦早就陷入了疯狂，他的眼里，只有一个目标……
　　重烈的剑气刷刷的刺入他的身体，他却无动于衷，任由鲜血直冒，双眼死死盯着我，“柯子扬……”
　　来不及了……我眼见他的手指冲着我的心窝点出，只得闭上眼睛，犹如飞蛾扑火般的迎上去，只要能在最后一点时间内接触到他，让他平息下来的话，也就胜利了。
　　身体忽然被什么人撞开，我急忙睁眼，忽然发现海鸣已经挡在了我的身前，大哥的哪一指，刺入了他的胸膛。
　　“海鸣！”我从地上爬起，双腿却有些发软。
　　“趁现在……卿笙……快走……”海鸣紧紧拉住陷入他身体的那只手，一面又看向了大哥，“大当家的……你爱过他么？你真的爱过么？”
　　大哥的脸上浮现出了一丝茫然，一丝微鄂，趁着这一时功夫，我急忙扑过去，一把抱住了他的腰，“大哥，你什么都没做，你醒醒……你醒过来啊……”
　　大哥的身体微微的颤了颤，而我已经哭得不成模样。
　　我能感觉到，海鸣的血顺着他的身体，流淌在了我的脚边，为什么会这样……为什么……
　　我最爱的人，重伤了最爱我的人……我到底该怎么办？
　　“戚墨弦！我比你爱他！我比你爱！我比你更有资格拥有他！你这狗娘养的！如果你敢再伤害他……我……做鬼都不放过你……一定不放过……”
　　海鸣低声怒骂着，大哥的手一沉，他就跪坐在了地上。
　　我抬起头，发觉大哥的双眼渐渐变得明亮起来，但是他的身子却有些发抖，仿佛是被什么给刺激到了。
　　刺激到他的……或许是海鸣的话，海鸣的血……
　　“海鸣……”我回过头，望向那个替我挨了这一指的男人，他骂完了一直憋在心底的话，这会儿终于有些轻松，对着我微微一笑。
　　“卿笙……我从来没说过……其实我真的……”
　　“啊！”海鸣的话没有说完，我身后的大哥却忽然痛呼了出来，身体里喷发出道道剑气，直接刺向四周。
　　“不好，这里太过危险！”重烈低声说道，立即转身飞下，“这里快要坍塌了！快走！”
　　他一把拉住了我，顺势有给大哥一剑重击，却被大哥那凌人的剑气给逼退了回来。
　　大哥忽然飞了出去，直接扑向了那冰雪封着的神子那儿。
　　他果真……还是如此深爱着洛昊冬，就算是意识刚刚恢复清明，也不忘惦记着神子。
　　那一刻，我的心，微微的感到了一丝揪痛。
　　“你们还能动么？”重烈暂时放过了大哥，转而看向我们焦急的问道。
　　我爬到了海鸣的身边，正打算将他扶起，却冷不防的被他一掌推出，将我推到了重烈的身边。
　　“带他走！重烈！”他嘶哑的喝道，仿佛拼尽了最后的努力和力量。
　　“但是你……”重烈皱起了眉头，我却挣扎起来，“开什么玩笑！要走一起走！海鸣你不能……”
　　“但是卿笙……我已经走不了了……”他苦笑，我这才发觉到，他一直都跪着，一直都没有站起来，因为他的一只腿……早已血肉模糊。
　　那……怕是早在大哥冲毁这密室之门的时候，他就已经被那些巨石伤到了腿，只是为了救我。
　　而我却一点也没有察觉到，因为他掩饰的太好了，掩饰的连我都无法注意。
　　不，更或者，是因为当时的我，心里只关注着大哥，关注着受伤的小秋他们，却往往忽略了最需要关心的人。
　　当我从他身边站起来离去的那一刻，或许就已经注定了最后的结局。
　　有些人一旦错过，就再也无法回头了。
　　不……海鸣……不可以……不可以放开我的手……
　　
　　




第八十五章

　　“海鸣！”我像是发了疯，不停的挣扎着，要冲到海鸣的身边去。
　　可是重烈真人却死死拉着我，将我往外拖拽。
　　“放开我重烈！我不能这样丢下他！”我怪自己没什么力气，竟然无法摆脱重烈。
　　“冷静，柯少侠，现在……”
　　“你放开我，放开！”我望着跪坐在那儿的海鸣，泪模糊了双眼，他为什么还能笑出来，他为什么还能笑！
　　他说过要一直陪着我的，说过要一直守着我的，他说过就算我死他也会陪伴着我，但是为什么现在却要将我推开，而且还是微笑着……
　　“卿笙……”他微微张口，听不清在说什么，我努力的挣扎遭到了重烈的唾骂，之后背后一痛，似是被人砍了一记手刀，两眼就渐渐的发了黑，视野变得血红。
　　闭眼的那一刻，我似乎看清海鸣的脸，还有他那双早就失去血色的嘴唇一张一合的动着。
　　口型像是在说……卿笙，我爱你……
　　……
　　“哟，二当家的，今天这么高兴，是不是被大当家的赏了几个姑娘啊？”
　　梦里，那个人一脸痞子模样，说出来的话总是带着刺，带着股鄙夷，曾经令人很是讨厌他那狂妄的语气。
　　“不会吧？跟着大当家混了这么久，二当家竟然还是个雏鸡，啧啧，要不要让兄弟我教教你？学费就免了，请我喝顿花酒就行！”
　　那时候，我总觉的反感，这个讨厌的小子为什么总是在我的身边打转，像是一只苍蝇，怎么赶都赶不走。
　　所以我对他自然也没什么好脸色。
　　“原来海鸣兄弟那么喜好女色，不知道海鸣兄弟是不是也对咱厨房做菜的李婶做过什么，李婶可是见了你就怕呢……”我反唇相讥，李婶上次被这小子一顿乱骂吓得直哆嗦，不过后来我才知道，那是李婶自己讨骂，乱进海鸣的屋子，乱动他的东西。
　　海鸣的屋子，从来不喜别人随便的进出，总是那么的隐蔽，在那屋子里，那乱糟糟的柜子里，他一直深藏着那半块玉。
　　那半块玉对他而言犹如鸡肋，食而无味丢之可惜，虽然心里不愿让我恢复记忆，但是却害怕我将来会怪罪他会恼他，所以一直也没舍得丢掉。
　　我一直以为他是个毫无大脑，只会凭着口气乱来的混蛋小子，可是没想到他竟然能深藏着感情这么多年，竟然能一直默默守着我陪着我……算计的丝毫不差，最后竟然还是能让我为之动了心……
　　“我知道我没办法和大当家比，但是至少让我知道，你的心里有我的一分位置，一分只属于我的地盘……”
　　“你至始至终……都只惦记着他么……”
　　“卿笙……我从来没说过……其实我真的……”
　　“卿笙……我爱你……”
　　他说他爱我……他第一次说他爱我……就是在那即将崩毁的冰窖里，一脸平和的微笑，一边说着爱我，一边却和我说了再见跟永别。
　　可是直到那一刻，直到那一时，我却第一次明白过来，那颗心里，有个人已经无法抹灭掉了，烙下了深深的痕迹。
　　这就是你对我的报复么？因为我一直那么任性那么糊涂，随意的践踏着你的真心你的付出……所以你就这样推开了我……所以你就再也不要我了……惩罚我对你的无情……
　　我怎么会这么的糊涂……
　　海鸣……你为什么不给我第二次机会……不要……不要离开……如果连你都不在我身边，我就只剩下自己一个人了。
　　
　　当我哭醒过来的时候，人已经回到了天虚宫，只不过不再是那间我和海鸣同住过的房间。
　　屋子里摆放着各种精致的红木家具，但是，没有了那个人，一切看起来都是那么冷。
　　“柯少侠……”重烈走到了我的身边，似乎带着些安慰的看着我，叹道，“你总算是清醒过来了……人死不得复生，柯少侠还是节哀顺变吧……”
　　“他没死……”我喃喃道，一边努力的爬了起来，硬撑着坐起身子。
　　“他一定没死，说不定哪一天，他就会重新出现在我的眼前……”我坚持着，不肯服输，我不相信命运会这样折磨我。
　　“柯少侠……是我害了你们，但是我并不后悔，重烈这一生所做之事，全是为了天下太平，你怨恨也好气恼也好，想杀了我也好，都随便你，只不过在那之前……”重烈真人忽然伸出手，将一冰冷的东西塞进我的手心。
　　“这一次，一切都由你自己做主，我不会再为难你什么，反正现在……七颗佛珠的宿主也只剩下你我二人，异世界灵魂几乎全部到了戚墨弦的手里，神子清醒过来也不过是时间的问题……”
　　重烈说，那一日过于情急，他来不及救洛小秋和秋无音，只能带着我离开了冰窖，离开了孤雁山，头也不回的逃窜。
　　身为武林泰山，这也是他第一回逃跑的这么狼狈。
　　之后得来消息，秋无音最终也葬身在那神秘的冰窖里，带着一身的伤，就这样离去。
　　至于洛小秋，下落不明，据说是被恢复清醒的大哥带走了。
　　那个人同时带走的，还有神子的身体……
　　海鸣最终……陪着秋无音一起，被那坍塌下来的巨石掩埋，尸骨无存，那个一直陪伴着我的，一直留在我身边的人，这一次再也无法回来了。
　　我紧紧握着他留给我的半块玉，那是他最后留下的东西，和我身上这一块原本是同一样事物，同命相连……
　　海鸣，你可有想过，你离开之后，我也没有什么好在意的了，这世界上已经没有任何东西能够束缚住我，我想做什么想干什么，再也不会有人来阻止有人来反对，因为……我已经成为一个人了。
　　我将自己的玉摘取了下来，让那两半块玉沿着齿缝拼合在一起，终于成为了一枚圆形的玉珏。
　　细缝吻合上后，整块玉变得温暖起来，散发着柔和的光芒，玉面上的纹路逐渐变得模糊，最后整块玉都碎了，碎成了淡淡荧光，在我的身边缠绕着。
　　我眼观四方，看着它们渐渐进入我的身体，在那之后，我的意识就变得模糊了……
　　是啊……我的名字，叫做柯子扬……世界上根本就没有杨卿笙这个人，这个傻瓜……
　　
　　我的名字叫做柯子扬，隐居世外的柯家继承人。
　　我的父亲是一位温和稳重的人，对我非常疼爱，也对我寄予了很高的厚望。
　　在我七八岁的时候，他便将自己的武功绝学一一教授给我，他说，扬儿，你是我们柯家唯一的希望。
　　我小时候并不明白父亲为何那么强调“唯一”这个词，直到后来，我遇见了那个人。
　　他看上去就像个打杂的小厮，穿的很朴素，手里还忙着粗活，一开始我只以为他是个下仆，但是却总听见有人唤他一声少爷。
　　他看着我的时候，总是带着一股恨意，深深的刺痛我的眼睛，我不知道自己为何会遭到他的嫉恨。
　　我讨厌这种眼神，对他自然没什么好脸色，我故意刁难与他，逼着他当牛当马给我骑，我要他知道，在这个家里谁是主人谁是仆人！
　　他默默的忍受着，虽然我知道他根本就不服，可是他还是一言不发的任由我胡闹。
　　其实我平日根本就不喜欢和下人们多罗嗦，可是越是倔强的仆人，就越能挑起我的兴趣，再加上我本身就有着“小少爷”的特权，就算将他折磨死，大人也不会怪罪我什么，所以那一阵子，戚墨弦的身上的伤就没有痊愈过。
　　但是后来，无意之间，我才从醉酒的父亲口中得知，那个人应该是我的兄长，只不过他的出身不好，私生子的身份让父亲很是头痛，仿佛是个污点，怎么也洗不掉。
　　私生子，连姓氏都没有继承，他的名字叫做戚墨弦。
　　自我得知他的身份后，我就没有再使唤过他做什么，不知道为何，我似乎有些明白他为什么会恨我，虽然那个时候，我不过才九岁多。
　　我知道他对我平日的胡作非为一直在强忍着，但是我没料到，他会如此记仇，就算我收敛了嚣张的态度，不再理睬他，他也没有忘记过要报复。
　　所以那一天，那冰冷的下雪天，听他一声招呼，我竟然毫无防备的走到了他的身边去，而等待我的，却是那冰冷彻骨的湖水……
　　“救命！”不会游水的我，落入湖里便死命挣扎，可是声音太小，那些忙着做事的下人们根本就听不见。
　　我冒出水面的时候，看见他一脸满足的笑容，那是我第一次看见他笑，他竟然就那么希望我死去……
　　“哥……”我无力的唤了一声，让他的表情顿时僵硬住，他应该没有想到过，我竟然知道了这个秘密，这个关于他身世的秘密……
　　




第八十六章

　　那一天，我并不知道自己是怎么获救的，等我醒来的时候，已经是三天之后。
　　父亲在我的身边守着，见我醒来他喜出望外，立即将我抱入怀里，低声安慰道，“扬儿，没事了，一切都过去了……”
　　“嗯……”我只是乖乖应了一声，双眼却在搜寻着那个害我重病在床的凶手，但是却并没有看见他的身影。
　　那时候我并不知道，我已经再也不会见到他了，不会在柯家见到他，因为那天当父亲得知他将我推入冰冷的湖里之后勃然大怒，命人将他往死里打，打到他断气为止……
　　下人们说，把他的尸体丢在后山的时候，他已经没了气，之后我也去后山寻过，可是连尸体都不剩下。
　　我从来没有怪过父亲什么，也不会怪父亲不念血肉之情杀死自己的亲生骨肉，因为他早就成了父亲的眼中钉，迟早有一天是要铲除掉的。
　　父亲是个有洁癖的人，他不会允许有玷污他人生品格的污点存在……那个私生子，就这样被铲除了，而我只是父亲铲除他的借口罢了。
　　此事一了，我逼迫自己不再去想，那个人的死活与我何干？少了他，我反而更加安全。
　　可是……心里总有些在意，那个时候，当我喊了他一声哥的时候，他那表情让人很难捉摸，不知道是太过震惊了，还是有一丝欣喜，就像一只活了十年的骡子，终于有一日有人承认了他是人……
　　而那时候将我从湖里救上来的人，也必定是他，是他的一时心慈手软，才给自己埋下了祸根。
　　我原以为这一辈子不会再见到他，可是没想到十二岁那一年，父亲告诉我，要送我去洛家，教洛家的神子殿下柯家的武学。
　　我不明白他们为什么要派我这么个小鬼去洛家，按照大人的话来说，是因为神子殿下和我年纪相仿，我们会有很多共同语言。
　　我向来是个不受管制的人，如果不是父亲一直跟在我身后苦苦哀求，我才懒得搭理那什么神子。
　　据说神子一人可以号令整个江湖，这种含着金钥匙出生的人最令人讨厌！而一向疼爱我的父亲，竟然还要将我送去受那份气！
　　“扬儿，我们柯家原本就是为了洛家而存在的……神子殿下就是你将来要守护的人，这是我们柯家的职责……”父亲安慰似地摸着我的头，我知道其实他也很不舍得我离开，但是为了那什么洛家，他无法拒绝。
　　他永远都无法拒绝洛家，哪怕是洛家要他的命，他都会亲自上门送上这颗脑袋。
　　为了我那可怜的父亲，我还是怀着怨恨背井离乡，来到了藏于深山的洛家。
　　碍于我的身份，洛家上下对我算是尽了地主之谊，不过，那些我都不放在眼里。
　　他们所做的，无非是给我建造了一座精致的鸟笼，放上了高档的食物，我在心底告诫自己，总有一天，我会振翅而飞，将这破鸟笼子给摔碎！
　　心高气傲的我并没有想到，最后自己竟然会甘愿守着那个鸟笼，无视别人为我打开的笼门，收着羽毛，呆呆的蹲在那儿望着，望着鸟笼里，高枝上，那一对鱼水情深的比翼。
　　再次见到他的时候，我有些惊讶，几年不见，他的模样稍稍有了改变。
　　脱去那身脏兮兮的下人衣服，换上了一身干净大气的衣袍，让他整个人都变了番模样，连他给人的感觉都不再是过去那个躲在角落里，暗自愤恨的戚墨弦，眉宇之间有那么一点点像父亲的模样。
　　当洛昊冬将他引荐给我的时候，他和我都微微一愣，但是从他的眼里，我再也看不出当年他对我的那股强烈的恨意，他就像是将我完全的排除在外，他的眼里，只有洛昊冬。
　　洛昊冬身为神子，娇小柔弱的模样很招人怜惜，但是我却很厌恶，我讨厌他的家世讨厌他的善良讨厌他明明什么都没有做就要受这么多人的疼爱。
　　他们虽然把我关在了洛家，但是却不能把我的心也留在洛家，我对那些老家伙们向来没什么尊重。他们叫什么武林至尊泰山北斗呢？是不是只要有一天，我将他们全部打趴下了，他们也会那样对着我点头哈腰，敬重万分？
　　柯家的绝学，其实根本就不是什么绝学，但却是一套能够融合各家武学的剑法，学会后，便深知武林各大门派武学的弱点，遇上哪个门派都不会吃亏。
　　我自幼便将他们的绝学练得融会贯通，所以自然不会把他们放在眼里，哪怕是被世人尊重的七大门派。
　　还没当上掌门的重烈那时候就笑话说，这个小鬼将来必定成为咱江湖中的一大魔头啊！
　　“魔头不魔头还不清楚，但是我一定会打败你！”那时候，不过十四岁的我，就这样告诉重烈，也难怪重烈会一直不喜欢我。
　　他们都说我太嚣张，太轻狂，是，我的确够嚣张，够轻狂，但是我有这个资本，你们谁也无法左右我。
　　
　　洛昊冬请来不少人教授他武功，各家各派，而戚墨弦则趁机学习起那些武功，渐渐略有小成。而就在他们学习的时候，我所做的，却是挑战，并且打败那些他们请过来的“师父”。
　　有一日，被请到洛家的，是龙潜帮帮主黄青鹤，那是个身材魁梧的大胡子，一看就是有勇无谋之辈，我自然不会放在心上。
　　当我当着龙潜帮所有弟子的面挑战黄青鹤的时候，黄青鹤哈哈大笑，说我是自不量力。
　　“是不是自不量力，试试看就知道了……”我毫无阴阳顿挫的说着，平淡的如同一个死人，对于这些即将成为我手下败将的人，我不屑赐给他们半点尊重。
　　黄青鹤很快就知道什么叫做长江后浪推前浪，就算是身为一帮之主的他，也不过是我拿来练习新剑法的试验品。
　　那是一套我自创的剑法，名字并未定下，只是我在总结了和诸多高手交战的经验后所磨练出来的一套剑招，总共八十式，最后的八式威力过猛，我还无法控制好掌握的住。
　　那一天，这套剑第一次使出，就已经将黄青鹤打得无法招架，最终惨败收场。
　　当然，我也并不是毫发无损，只不过受的那些皮肉之苦，我还能挺得住！
　　似乎就是从那天开始，江湖中传言说，身在洛家的柯家继承人柯子扬是个习武鬼才，并且是个彻彻底底的冷血小恶魔。
　　我并不介意江湖中人怎么评价我，我只管磨练我的剑法，让他变得更加精炼。
　　而打败黄青鹤的第二天，那个日后对于我很重要的人就出现了……
　　他拿着看起来不怎么样的小刀，气势汹汹的站在我的面前，涨红了脸蛋，“有种跟老子我比试比试！”
　　我记得他是跟着黄青鹤的一个小鬼头，年纪应该不会超过十二岁，完完全全的一个小破孩儿。
　　这样的小孩儿也敢来惹我？
　　我有些诧异，第一次为对手用上了点心思，问道，“你叫什么？”
　　“老子我坐不改姓海鸣！你给我记住！这个名字一定会在江湖中闯出一番天下！”那个小子一脸坚定的模样，仿佛他现在就已经成了一代大侠。
　　我不屑的转身想走，他却并不把握好我给他的逃跑机会，直接拿着刀向我冲了过来，却被我一把抓住了手腕，甩手丢了出去。
　　“小子……你难道不知道什么叫做自不量力？”我笑道，他的动作虽然很灵活，但是他的招式却并不成型，就像是个还不懂得利用手里的武器的新手。
　　不过，他的确是新手，如果按照正常年龄来看的话……只不过我在他这个年纪的时候，早就把柯家的绝学学得炉火纯青了。
　　“是不是自不量力，试试看就知道了！”那小子很不服气的爬了起来，火冒三丈的瞪着我，眼里也是燃烧着熊熊大火。
　　他所说的话，和前一日我在他师父那儿放出的话一样，神色却有些像那个人……像那个人一样的恼着我。
　　“想学我……”我忽然来了点兴致，转过身，对着他抽出了腰间的剑，“好，我和你比，但是……如果你输了，从此以后你就成为我的人，认我为主，离开龙潜帮。”
　　对于江湖中人来说，离弃门派是最受人鄙视的，更何况要他放弃龙潜帮这么大的门派反而投身到一个没什么好名声的十四岁少年手下，他所面临的压力足以让他放弃脑海里可笑的念头。
　　“好！”
　　“……”我没有料到，他竟然会这么没头脑，似乎连想都没有想过，连思考都没有思考过，就这么态度坚决的应了下来。
　　他可知道，这可不是小孩子之间闹着玩儿的……
　　“你确定么？你知道后果么？”我不由问道，生怕对方只不过是太过无脑，根本就没思考那些后果。
　　“当然知道，但是现在我就是看你不爽，就是想和你较量，那些有啊无啊的东西，管他呢！”海鸣摩拳擦掌，跃跃欲试，他以为他真的能拿我怎么样？
　　“我会让你知道什么叫做绝望……”我很恨的咬住了牙，难得有这么一个人，让我觉得有些生气……
　　




第八十七章

　　自创剑招第七十二式……
　　“哇！”只不过这么一剑，那小子就被我打飞了出去，撞在大树上，摔下来的时候猛地吐了口血。
　　这么点本事也敢来找我挑衅？
　　好在我还算是手下留情了，只用了刀背，否则那个小子一定是身首异处。
　　我不免皱起了眉头，收回了剑，觉得自己有些浪费时间。
　　“等等……”见我像是要走，那小子竟然死撑着从地上爬起来，到处找他的小刀。
　　他可真是百折不挠……我一脚将他的小刀踢飞了出去，抽出剑抵在他的喉咙上，冷冷的说道：“你已经输了，从今天起，你就是我的人……”
　　那个小子咬了咬牙，哼了一声，但是却并没有求我什么，仿佛就这么认命了，只不过嘴里还在嘀咕着，“哼，不过是因为你学武比我早，而且又出身于名门……”
　　“哦？你是不服？”我挑了下眉头，这小子，可真会找话说，竟然戳到我的心坎上了。
　　出身……难道这个世界上，出身可以决定一切么？
　　身为神子的洛昊冬就可以随心所欲，想要召唤谁来洛家就召唤谁。
　　身为柯家继承人的我就可以学得最精华的武术，而戚墨弦却只能跟在洛昊冬的身边偷偷摸摸的学习。
　　身为龙潜帮一个不起眼的小鬼，也就只能到这里结束……他的武功，估计日后也没太大造化。
　　只不过是出身而已……我不信一个出身能决定所有的将来！
　　一时间，我竟然产生了一种冲动，一种想要和上天斗，和命斗的冲动，而战斗的武器，就是面前这个大言不惭自不量力的小子。
　　我倒要试试看，这个武功差劲，身材矮小又瘦弱的家伙能不能与天抗衡，成为一代大侠，叫那些正统的武学世家继承人望尘莫及。
　　“好，我可以给你个机会，既然你是我的人，我当然不会叫别人欺负了你给我丢脸。我会教你一套剑法，这套剑法能够让你成为江湖中一等一的高手，但是还要看你的造化和能力。如果有朝一日你能成功的制服我，我们之间的契约就算解除，我放你自由……”我难得有了点好心情，或许是平日练武练得疲倦了，心烦了，所以找到了好玩儿的东西后就会忍不住的想要去试试。
　　“什么剑法这么厉害？”他两眼立即放光，仿佛找到了什么宝贝似地。
　　我沉思了片刻，随即答道，“此剑法，名曰破云……”
　　如果我没有看错你的话，他日你当冲破云霄，不再受世俗这些出身家族血统的束缚……故曰破云剑。
　　“破云剑？好！我就认了你为主又如何？不过你给我等着，总有一天我会让你俯首，到那个时候，你就反过来变成我的人，如何？”那小子死死的盯着我，满脸自信。
　　那一刻，我先是愣住，接着却不知道为什么的噗嗤一下笑了出来，这恐怕还是我自出生以来难得一次笑。
　　“你……你笑什么……到底答应不答应？”小海鸣红了脸，嘴里低声咕哝着，眼睛滴溜溜的转。
　　“你可真是脸皮够厚！好，答应你又何妨？”我很爽快的应了下来，出于对自己的信心，我不认为他有超过我的可能，不过我还是好奇的多问了一句，“你为什么这么自信？认定你将来能打败我？别忘了我们之间的实力悬殊……”
　　“因为你比我大！”少年很坚定的回答着，声音响亮，“总有一天你会比我先老，所以总有一天我会打败你！”
　　可是我只比你大那么一两岁而已吧……我很想这么提醒他，但是，我想他用不了多久就会明白，岁数小不代表会死在我后面。
　　此后，我的身边多了一个小跟班，黄青鹤一开始非常生气，大骂海鸣是叛徒，不过碍于我的身份，洛家最后做了调停，才让他消了火气离开。
　　他那个时候一定没有料到，原本在他眼底下平平无奇的小子，之后将会成为令江湖震惊的人物，并且还要了他的命。
　　戚墨弦依旧跟着神子，有时候我和海鸣藏在他们身后的树林里看着他们学剑。
　　海鸣指手画脚的比划着，我却一动也不动的观察着他们脸上的神色。
　　洛昊冬一脸幸福的表情，他哪里是在学武，眼神目光全都落在那一个人的背影上。
　　戚墨弦学习起来很认真，并未察觉到他身边那人温柔的目光，真是个木头！洛昊冬在想什么，那种心情连我都感觉的到，仿佛被他同化了，所以我也一直看着他们。
　　那个时候我还并不知道，原来我和洛昊冬还会有那样的联系，这就是双生子之间的感应么？
　　可是他所能回应的，只有那一个人。
　　偶尔一次，洛昊冬和海鸣都不在，他依旧卖力的练习着他的剑法，而我依旧坐在一旁看着他，我们谁也没有说话。
　　他就当我是空气，是树木，他的眼里没有我，连过去那种憎恨都没有了。
　　为什么会这样……他不再恨着我，不再盯着我，我反而有些不太适应。
　　“我……”我先开了口，打破了自己一往的沉默，可是却不知道要说什么，我只不过是希望他能稍微看我一眼，让我知道他现在到底对我是什么样的想法。
　　只是，他连这一眼都懒得施舍，在我出声之后，他缓缓放下剑，头也不回，“你不要打神子殿下的主意！”
　　“神子……”我一愣，不明白他在说什么。
　　“哼！如果有一天让我知道你对神子殿下做出什么，我定饶不了你！”他冷冷的哼了一声，准备继续练习他的剑法。
　　他竟然会怀疑我对神子……在他看来我就那么的邪恶，那么的无耻，他根本就不知道我之所以一直盯着他们，其实根本就不是在看洛昊冬，而是在看他……
　　果真是块木头，即便是神子喜欢他，他也感觉不到吧？
　　“神子么……长的的确很合我胃口，没见过他那么漂亮的人……”我故意违心的逼着自己装出一副邪恶的模样，用着戏谑的语气，不过下一刻，一柄长剑就冲着我刺了过来，心狠手辣，直指要害。
　　我躲过这一剑，同时也抽出了自己的剑，抵抗住他第二次进攻。
　　短短几年的功夫，他的武功的确大有长进，但是要对付我，恐怕还有些难度。
　　不过他的武术招式颇为奇怪，看不出是哪门哪派的，莫非就是因为他学的太杂乱，所以一点门路都摸不出来了？
　　刀剑相向，我故意引他出手，想要琢磨透他的招法，可是他也很精明，总是能够半途改变自己的招数，毫无章法，让人分辨不清他所用的究竟是哪一门的功夫，简直就像是在徒手搏斗死缠烂打。
　　但是这样的死缠烂打却招招都能致命……我甚至开始怀疑，在我们分别的两年时间里，他是不是得到了什么机遇。
　　他的每一招，每一式都透着杀气，像是要置我于死地……
　　为什么呢？为什么？我不明白啊……为什么他会对一个外人露出那么温柔的表情，可是对我，至始至终都是那么冰冷，我才是他的亲弟弟啊，我才是和他有着相同血缘的人……
　　虽然这份血缘或许是他最痛恨的，所以他因此而一直恨着我，恨不得将我杀死，就像两年前把我推入冰冷的湖泊中一样。
　　我渐渐的放慢了速度，收回了原本保护着自己的内力，虽然自己也不明白为何会这么做，仿佛自暴自弃，任由他的刀剑刺向我的喉咙。
　　哥，你是要杀了我么？
　　我看着他，一动也不动，没有表情，但是心里却很难受。
　　心里有个纠葛，怎么也解不开，自己一直用血脉来骗自己，一直认为他是我的兄长，所以应该对着我温柔，而不是对个外人……
　　可是这一刻我发觉了，自己的想法很可笑，这位兄长自我出生起，何时对我好过？他对我只有一种感情，那就是恨……
　　这一刻我也觉察到了，在他的目光转移到外人身上之后，我对他的感情已经远远超过了血脉亲系，那是一种想要独占的念头，不想把他让给任何人。
　　哪怕是恨，我也希望他全心的，只想到我一个……
　　他一记手肘撞在我的腰间，接着五指掐着我的下巴将我绊倒在地上，剑刺破脖子上的一层皮，但是却停了下来。
　　“柯子扬我警告你！神子是我的主人，我绝对不会让任何人碰他半分，你给我记住！”他似乎很生气，居高临下的看着我，但是双手却有些微微颤抖。
　　“你今日如果不杀我的话，会后悔的……哥……”我盯着他，冷笑道，一点也不在意脖子上被他的剑刺的发痛。
　　两年前，因为这一声，他手软了，两年后，我想知道，他当时是什么心情，什么表情。
　　




第八十八章

　　“你以为我不敢杀你？”他一翘眉头，嘴上说的凶狠，手却松了开来，“如果你对神子不利，我自然会亲手杀你，不过，那时候不需要你这样故意露出破绽！”
　　他缓缓起身，目光冷峻，而我则捂着脖子坐了起来，总觉得这个人和过去不太一样了。
　　如果是过去的戚墨弦，必定会找准机会下手，而他，却多了一份傲气，知道我是故意放水，无法接受我的轻视。
　　他用他的剑在向我挑战，明显的挑战，而不再是过去那样偷偷摸摸。
　　“在你心底，我到底是什么？”我不由开口问道，带着些无奈，“是兄弟？是仇人？你现在还恨着我么？”
　　剑再次指向我的鼻尖，他冷冷的回答道，“我对你没有任何看法，不过是陌生人而已。至于过去的恩怨，从此以后我不想再听你提起第二次！”
　　不过是陌生人……一句话，轻轻松松，我不明白他是如何办到的，竟然能这么快就忘记多年来的仇恨，那么浓烈的，想要置人于死地的感情……就这样消失殆尽了么？
　　“你可以放着亲手足不闻不问，天天黏着神子……”我小声叹道，他并没有听见，只是收回了剑。
　　在他的剑即将离去的时候，我一把握住了他的剑刃，也不顾刀锋割得手掌开裂流血，猛地站起来，将内力从剑身上传荡过去，攻击他的手腕。
　　“你！”戚墨弦显然没有料到我会忽然出手，他迅速的放开了剑，果断的选择侧身回避，但却难逃我的一脚扫过，下盘中招，有些狼狈的摔在了地上。
　　那个时候的他，实力远远不如后来，对付当年的我还差了很远很远。
　　一开始我隐藏了自己的实力，而现在，我只是让他认清楚，他改变不了这个事实，就算洛昊冬让他学了如此多家武术，他也永远赢不了我，永远只是一个私生子而已。
　　我冷笑着将他压制在地面上，自己都有些疯狂，竟然对他说出了那样的话。
　　“戚墨弦，既然你和我是陌路人，那么我想要做什么你也管不着……你很在意神子么？不想我欺负他？那……你自己来承受我的欺辱不就好了？你接受的话，我就不去碰神子……”
　　我知道自己一向很邪恶，一向很霸道，但也只是嘴上而已，我只是希望他不要一心一意挂着神子，神子那种人根本就不是他所能碰触到的，趁早拆开他们最好不过。
　　看着那个你得不到的人，还不如回过头来看看我，看看我到底在你们的背后望着谁……
　　我跨坐在他的身上，居高临下的看着他，这让我又想起小时候，他被我逼着做大马的时候，他那隐忍的表情。
　　可是这一次，他竟然没有半点屈辱感，只是皱了下眉头，犹豫了片刻便应了下来，“只要你不伤害神子殿下的话……”
　　“啪！”我扇了他一个耳光，心里异常的愤怒。
　　我要的，不是你的服从！为了洛昊冬，你连尊严都可以不要么？
　　“子扬，墨弦，你们在做什么？”就在我和戚墨弦怒目相对的时候，洛昊冬神色慌忙的赶了过来，脸色通红，像是小跑而来的。
　　“没事，神子殿下，我稍稍的教训了一下你的狗而已……你不在的时候，他可是凶的厉害，连我都敢伤，胆子不小！”我冲着洛昊冬说道，也故意将头一抬，让他看清楚我脖子上的伤痕。
　　洛昊冬满脸通红，不知道该说些什么，目光却焦急的朝向地上的戚墨弦。
　　他不知道该如何维护戚墨弦的自尊，如果应了我，就等于承认戚墨弦是他的狗，但如果反驳……我料想懦弱的他也没这个胆量。
　　放开戚墨弦，我拿着自己的剑，从神子的身边走过，稍稍拍了拍他的肩膀，压低的嗓音在他的耳边说道，“看好你的狗……”
　　洛昊冬肩膀一颤，半天没有说话，等我走了很远后，他才急匆匆的过去查看戚墨弦的情况。
　　哼……
　　戚墨弦，这就是你选择的人？胆小如鼠！虽然身份地位尊贵，却掩盖不了他弱小的一面。对我这么个下属，连反驳的话都说不出口，更不必说维护你的尊严。
　　虽然他被人尊为救世主，善良温柔，但是作为江湖的核心，他显然力气不足，一旦发生了什么重大祸事，他只会乖乖听从别人的话，别人的意见，成为一个傀儡。
　　我倒是想看看，这样的人日后能保护得了谁？
　　
　　我的日子依旧如此悠闲，除了偶尔做点“逗弄”戚墨弦和洛昊冬的事情之外，就剩下将破云剑教给海鸣，以及研究琢磨好最后那八招。
　　那八招力量过于强大，中招之人基本上会四分五裂，死相极为惨烈，我看着满地被我炸裂成烟灰的稻草人，心里总觉得不舒服。
　　最好的杀人方式，莫过于一剑封喉滴血不沾，但是这剑招的威力，让我觉得恶心！
　　“好厉害！”海鸣却很雀跃，左踩踩，右踩踩，非要将那些黑炭般的稻草人踩成灰泥。
　　“快点教我吧！”小孩子毕竟岁数小，毫不掩饰他的贪婪。
　　我慢慢收回剑，转身离去，“等你前面的都练习好再说……”
　　“你要去哪里？”他见我要走，在我的身后急切的唤道，“你今天还没教我下一式呢！”
　　我稍稍一顿，回过头冷冷的看了他一眼，“你管得着？到底谁是主人？”
　　“哼，迟早有一天，我们的身份会对调过来！”他咬着牙，恨恨的说着。
　　他最痛恨的就是我提醒他我们之间的主仆协议，虽然他平时也的确乖乖的尽了一个仆人的职责，替我端茶倒水外加跑腿，比原本伺候我的丫鬟还机灵，我索性让原来的丫鬟都撤出我房里，有那么些女人在身边，令人不舒服。
　　那时候，我并未觉察到自己的想法有些古怪，作为一个年轻气盛的半大小子，许多人在我那个岁数的时候已经成亲娶媳妇找女人了，可是我却一直对女人有种莫名的厌烦，或许就是因为从小都生活在几乎没有女眷的柯家的缘故。
　　女人勾不起我半点兴趣……当我渐渐意识到这点的时候，却猛然发觉，自己有时候竟然会在梦里梦见戚墨弦……
　　或许这就是日有所思夜有所梦，半天总是在意着那个人，晚上也要受这份煎熬。
　　“你最近有些不对劲……”第一个察觉到我精神状态不佳的，就是每晚上和我同屋而眠的贴身小厮海鸣。
　　人小，说话也直接，不带任何修饰，“晚上总是呻吟……还总喊着戚大哥的名字……”
　　他还没说完我就一巴掌拍的他不着声了，狠狠瞪了他一眼后，我冷冷的威胁道，“不准说出去，否则我扒了你的皮！”
　　对于海鸣，说扒了他的皮这一招最管用，他不怕打不怕捏，只怕被扒皮做成人肉干，听了我这话，小鬼立即捂住了自己的嘴巴，但是眼神还是那么的古怪。
　　“滚出去！给我拎桶热水回来！”我恼羞成怒的喝道，把那小鬼打发走，这才感觉到自己平日那张冰冷的脸竟然微微发烫。
　　戚墨弦……真是个令人头痛的混蛋！
　　但是我为什么连做梦都会梦见他，而且还是那样古怪的梦……梦里的他很顺从，双眼蒙蒙的看着我，盯着我，不停地喊着我的名字。
　　“当你在意一个人在意到连梦里都是他……并且如果看见他喜欢上别人会觉得痛苦，那就说明，你爱上他了……”这是洛家的姑母告诉我的话。
　　在这个家里，只有姑母是和我一个姓氏的，姑母自然待我很亲，对于自幼丧母的我而言，她就像是我娘亲一样，无时无刻不照顾着我，关心着我，让我这个被大家都视为恶魔的人也有了偶尔可以谈谈心事的地方。
　　那个时候我并不知道，原来她其实就是我的娘亲……只不过，她同时也是洛昊冬的娘，而当年也是她在我们之间选择了一个，之所以后来对我如此亲，便是因为她内疚罢了。
　　姑母的话让我震惊，当然，我并没有告诉她我心里在意上了谁，所以她很欢喜的说要是有了心仪的姑娘，她就给我做主帮我找媒人上门求亲去。
　　我笑着婉言谢绝了，我想，如果让姑母得知我竟然喜欢上了自己的亲兄长，她的脸色估计会变得很难看。
　　我竟然喜欢上了……戚墨弦……这让我措手不及，原来打倒一个人，可以不费吹灰之力，不用刀剑功夫，只要将那个人的心俘虏过来，就算是胜利了。
　　“如果，有个东西我很想要……但是却又有点麻烦的话……”我难得的烦恼了起来，连教海鸣练剑都显得心不在焉，自顾自的喃喃着。
　　“什么麻烦不麻烦！你还会怕麻烦？你不向来都是想要什么就去抢的么？”没留意让海鸣听见了我的嘀咕，他毫不在意的笑道。
　　我白了他一眼，没要他插话的时候他竟然敢随便开口，真是太宠惯他了么？
　　“哈！真那么麻烦的话……我帮你去抢？正好看看我这剑法练习的怎么样！”他见我沉着脸，便笑着过来打哈哈，一边挥着自己的剑，显得很豪爽。
　　我冷冷的瞥了他一眼，“谢谢，不必！”
　　




第八十九章

　　被海鸣无意的胡言乱语挑拨起了一抹心思，那天我想我定是脑袋发烧了，糊涂了，所以才会把真心话掏出来说给戚墨弦听。
　　果不其然的，看见了戚墨弦一脸的茫然。
　　“你刚刚说了什么？”他似乎非常吃惊，警戒的看着我。
　　“我不会说第二遍！”我先是很高傲的吼道，但见他依旧茫然，只能稍稍压低了声音，“我，我好像……好像……想和你一起……”
　　“一起？做什么？”他依旧如同防范敌人般的盯着我，盯的我脸颊发烫，“做……做那种事……我……我想抱你……”
　　平日机灵的头脑此时却显得笨拙了起来，开口也不知道要说什么样的话讨别人欢心，因为讨好别人的事情，我从来都没有做过。
　　“不可理喻！”戚墨弦转过身，愤愤的，只丢下了这么一句话，“我看你是疯了！滚远一点！”
　　我抓了抓自己的头发，恨不得给自己一巴掌，这说的是人话么？
　　从小被誉为天才儿童的我，终于犯了难，却把海鸣笑翻了过去，海鸣虽小，但是毕竟在江湖上混过好几年，这一类的事情他或多或少还是懂一些的，比我这个深居简出的大少爷好的太多。
　　他说，从未见过有人这样告白的，板着脸，一脸杀人的模样，还直接扯到了上床，简直就是龌龊至极。
　　在我略带警告的目光下，他稍稍乍舌，然后叹了口气，“我看你是第一次喜欢上别人吧？”
　　“要你管！滚！”我恼羞成怒的拍开他的手臂，直接走人。
　　“唉，我不过是想帮帮你而已，你不想听就算了……”背后，那个臭小子用着调笑般的语调说着，而我却立即停下了脚步，犹豫了片刻后，还是转过身去看向了他。
　　海鸣哈哈大笑，不过最后他还是答应了教我，教我如何用正常的手段来向别人表露真心。
　　“你要这样……”他踮着脚，搭着我的肩膀，双眼死死的盯着我，“深情一点，专注一点，眼睛不要躲闪，然后告诉对方，戚兄，我喜欢上你了……”
　　被他那双大眼睛盯着，我觉得很不自然，感觉那双眼太过直接太过清澈，仿佛能将你心底的一切都给看穿。
　　心思就像是被人扒光了外壳，赤口口的暴露着，他为什么知道我所有的动向呢？就好像已经掌握住我的秉性了一样。
　　“注意点，我可是在教你呢！”海鸣有些不满的一撅嘴，两颊红扑扑的，“这可是我跟老牛哥学来的，据说屡试不爽！”
　　他的手，忽然从我的肩膀上滑落下去，直接勾在了我的腰上，整个人都显得有些浮躁，可惜他的脸太过稚嫩，否则绝对是个痞子。
　　“我想你想的睡不着，每天每夜你都进入我的梦乡，我已经不能没有你……”他嘀嘀咕咕念叨着肉麻恶心的台词，让我一时间动了杀机，很想将他直接丢过肩头，摔下山谷里去。
　　他似乎看出了我的杀意，于是紧紧勾住了我的腰身，死死拉扯着我的衣服，“这个时侯，你一定要看着对方的眼睛，顺着他的意思，亲吻下去……不然可就功亏一篑！”
　　他捧起我的脸颊，闭起双眼，那肉嘟嘟的嘴唇就贴了上来，我想都没想，直接把他绊倒在地上，摔了个四脚朝天。
　　“胆子不小啊……”我嘴角抽搐，猛地擦了几把自己的嘴唇，生怕沾上什么不干净的东西。
　　“哎哟，我不是教你嘛……”他捂着脑门，皱着眉，一脸无辜的看着我。
　　装的倒是挺像！我很恨的想着，敢随便碰我，也得做好心理准备不是么？
　　“多谢相助，那么我会好好回敬给你！”冲着他冷冷一笑，海鸣顿时脸色发白，他似乎能猜到我会对他采取什么样的报复。
　　“啊！”惨叫声在后山响起，没过多久，我的脚累了，于是放过了他。
　　让他一个人蜷缩着身子，在地上鬼哭狼嚎满地打滚去吧！
　　那个时候，我发觉到，心情不好的时候，拿这个小子撒撒气其实也不错。
　　当我第二次站在戚墨弦面前的时候，他都不敢看我的眼睛，仿佛觉得我是个神志不清醒的人。
　　他微微侧身，问道：“柯少爷找小人什么事？”
　　“我……”我一见到他就舌头打结，海鸣说的那一串台词怎么也发不出口，“我想……想你想的……想的……”
　　就是站在无数拿着刀剑的侠客面前，我也从未如此慌张过。
　　“柯少爷如果还想继续嘲弄小人，恕小人不奉陪！”他倒是很想早点溜走，溜的越远越好，可是我怎么可能容忍他如此无视我。
　　“你给我站住！”我喝道，他也的确停下了脚步，静静等待我的发话。
　　“我曾经说过，如果不想我对神子动手的话，你就来承担我的欺辱……你可是忘记了？”我挑起他的下巴，语气又变得冷了许多，心里不停的懊恼着，这不是又恢复成原状了么？
　　“原来是这种事……柯少爷不提起，小人还真的是忘记了呢……”他淡淡一笑，并未躲开我的手，但是那眼神分明是在瞧不起我，“柯少爷原来也喜好那一口，果然是个变态……”
　　“啪！”我一耳光扇的他嘴角流血，扇的自己手掌发痛。
　　“这是教训你这下仆胆敢顶撞侮辱主人的！”我气恼的红了脸，这一巴掌可扇的不清，他的脸上已经出现了五指山。
　　“但是柯少爷不要忘记，小人的主人是神子殿下，不是你，柯子扬！”他狠狠的瞪了我一眼，随后就转身离去，“我可没工夫陪你这么个小鬼胡闹！”
　　“戚墨弦……”我咬牙切齿，心里又一次的犯痛，他就这么无视我的存在么？
　　没过多久，我自己也觉得自己很没出息。
　　我爱上你了……其实就这么简单的一句话，但是我却孬种的死活说不出口。
　　回来后被海鸣笑话了半天，气的我难得发火要打断他的狗腿，但是最终还是心软了些，让他逃脱了开。
　　“没想到我尊贵的主人也会有吃瘪的时候……”海鸣做着鬼脸，“我看你这辈子都说不出去了，趁早别指望戚大哥会看着你……”
　　“我当然说不出口，他……他是我哥……”我一时心急，没想就把这秘密给说了出去，把海鸣都给说愣住了。
　　“你说什么？”海鸣吃惊的长大了嘴巴，在这里，没有人知道我和那个私生子之间的关系，没有人知道我和那个下人的身上流着相同的血脉。
　　“他……他和我是亲兄弟……”我恢复了冷静，抬头望着被我惊到雷打不动的毛孩儿。
　　“那……那你们这可是……可是……”海鸣的嘴巴在打颤，但是他知道，一旦将下面的话说出来，那可就不是断一条腿的问题，“你明明知道，却还？”
　　我别过脸去，不屑继续回答他，可是这小子却忽然来了兴致，死跟着我不放，“你明明知道他是你的兄长却还忍不住的喜欢上他？”
　　“够了！”我大声喝道，原本已经被戚墨弦搅的心烦意乱，此刻却还要遭到这个小子的冷嘲热讽么？
　　“我喜欢上谁不管你的事！再说，这也不是我能控制的了的……我就是，就是逼着自己，却还是没办法……”越说，我心里就越乱，越乱也就越发心痛。
　　为什么我会把自己折磨成这副鬼样？我还是过去那个冷静稳重的小恶魔柯子扬么？
　　他一个人，为什么能让我变成这样……
　　“那就认真点去争取不就好了？”海鸣忽然神色认真的说道，我有些诧异的看着他，他脸上稍稍红了几分，皱着眉头，一拍自己的胸膛，老气横秋的说道：“认真说出去，如果遭到拒绝，老子还可以借你个胸膛安慰一下！”
　　“……”我走到他的面前，看着他那副模样，忍不住的伸出手去，狠狠的扭了一把那小子的脸皮，“你当你是在和谁说话？敢把我当女人？”
　　“唔……咧……咧怎么变得介么……暴力……”海鸣泪眼汪汪的拉着我的手，脸颊顿时红了一大片。
　　我松开手，他却依旧捂着嘴帮子满脸委屈的瞪着我，“狠心狼……”
　　“哼……”我轻蔑的看了他一眼，之后便转身离去，心也渐渐的平静了下来。
　　果然心情不好的时候，需要找个东西来泄恨……我如是想着，不过海鸣的话却依旧不绝入耳，“记得再试试，好好说出口，被拒绝也没什么好丢脸的，你这感情本来就不对……”
　　我又回身恶狠狠的瞪了他一眼，他这才停止了聒噪，忽然冲我嘻嘻一笑，让我倒也不好再骂他什么。
　　“知道了……”没了话说，我也只能悻悻离开，任由那小子在我身后笑话我。
　　现在我还得找到戚墨弦，一定要让他明白，我其实对他……并不是讨厌的……
　　




第九十章

　　那天我在自己的屋子里踌躇了很久，站在铜镜前，看着自己原本那张毫无表情的脸上硬是挤出了一个难看的笑容，心里恨不得把镜子给砸碎。
　　从来没有讨好过什么人，也从来没有装笑过，我面对任何人都是一样的表情，或者说是没有什么表情，因为只有这样才不容易被人看出心底的想法来。
　　但是常年这样装着冷漠，到现在，我竟然不知道应该怎么样去笑，应该只有在真正感觉到开心的时候才稍稍扬一下嘴角，而不是现在这样自己拉着自己的嘴角向上挤。
　　我也从来没有害怕过什么，可是这一时心里却慌得很，原来说一句真心话会是这么困难。
　　就在我犹豫不定的时候，天不知不觉的黑了下来，伴着雷阵雨，窗外风声大作，电闪雷鸣。
　　我最终打定了主意，也不管外面是不是下着瓢泼大雨，直接冲了出去，跑向戚墨弦所住的居所。
　　绕过翠竹林，有一条近路，可以直接抄到戚墨弦的屋子。
　　但是之后，我非常后悔自己选择了那条路，如果没有走那条路，我也就什么都不知道，什么都不去想，老老实实被戚墨弦拒绝，这件事就这么结束……
　　那条路正好绕过洛昊冬的房间，天色如此昏暗，他的屋子竟然没有亮灯。
　　一开始我并未在意，只是稍稍凑近几分后，我听见屋子里传来了一声轻响，像是碰翻了什么东西。
　　“墨……弦……嗯……啊……”
　　之后，房间里传来了洛昊冬柔媚的音色，让我不由的停下了脚步。
　　神子在做什么？我有种不祥的预感，但是却并未能抵抗住心底的好奇，于是我走上前去，轻轻的掀开了窗户，露出一条缝隙，足够我看进去。
　　屋子里很昏暗，模模糊糊，可是却能看见床上有两个人影，其中一人双腿盘绕在另一人的肩膀上，两人一起轻轻摆着身体，于是床也跟着发出了“吱悠”的声响。
　　我心一紧，立即合上了窗户，退后了几步……虽然没有经历过，但是我基本上也能猜得出来他在做什么。
　　身为神子，身为被大家尊崇的天神之子，他竟然如此不知羞耻与人交|媾，如果这件事被大家知道……他的神子地位还能保得住么？
　　一旦洛昊冬不是神子，那个人也就不是他的下仆，那个人就会完全的解脱出来，不会再为了神子打转……是不是会这样？
　　我有些窃喜，心底惦记着如何将这件事告发出去，于是立即飞身窜出，冲向洛家那些长老们所在的方向。
　　可是脚步刚刚迈出没多久，我却又迟疑了……和神子在一起的人是谁？洛昊冬喜欢的人不是……不是他么？
　　难道……
　　我心里一惊，转而奔向离自己不远的戚墨弦的住所，如果和洛昊冬在一起的是戚墨弦，那这件事如果说出去，戚墨弦必死无疑……
　　我很快就回到了原本预计的地方，还没见到戚墨弦，却先见到了海鸣。
　　海鸣满身是水，看见我后无奈的摇了摇头，“你怎么现在才来？戚大哥好像不在这里……”
　　不在？
　　我慌忙推开了海鸣，直接踢开了戚墨弦的屋门，可是房间里漆黑一片，什么也看不见。
　　偶尔闪过的雷电将屋子里照的雪亮，屋子里，没有一丁点儿人气，那个人……似乎很早就不在这里了。
　　我退后了一步，真傻……洛昊冬如此专一单纯的人又怎么可能与外人交好，抱着他的，拥着他的……只能是那个人……
　　“喂，你怎么了……”海鸣在一旁摇着我的胳膊，他对我的称呼从来都只是“喂”“你”，可是当我愣愣的看向他的时候，他却忽然一蹙眉，“子扬……你没事吧？”
　　我不知道该如何向他形容我的心情，这一时，那颗心似乎已经沉了，沉入水底，让我忘记怎么去思考，怎么去回应。
　　“你傻了？别吓我啊！喂喂，柯子扬，你说句话啊！”海鸣急了，踮起脚尖，不停的拍打着我的脸，一脸担忧。
　　“我……我……他，他……他大概永远都不会看我一眼了……”我无力的蹲在了地上，捂住了脸，但是却并没有流泪，至少我自己认为自己并未哭泣。
　　我不停的在心底咒骂着自己，为什么以前要那样对待他，如果我对他稍微好一些，他会不会喜欢上我呢？如果不是我这么笨拙的话，老老实实说清楚对他的心意，他会不会稍稍犹豫一下，哪怕最终任然选择洛昊冬，我也不会这么……这么委屈。
　　因为我那些话，根本就还没说出口……我从来都没有告诉过那块木头，我对他抱着什么样的感情，而那块木头就已经沉没到洛昊冬一腔柔情里去了。
　　是啊，洛昊冬虽然不适合做至尊，但是按照他的性格，做情人的确是不二选择，他不会像我这样心情一不好就随便骂人打人甚至杀人，不会像我这样不屈管教，固执倔强，不会像我这样动不动伤害身边的人……
　　“我是不是……很令人讨厌？”我喃喃低语，明明是说给自己听的，却并未压低声音。
　　我想听到有谁来否定，我想听见有谁告诉我，其实我也有很多优点，很多令人喜欢的地方。
　　“呐，你就是个令人讨厌的家伙啊！”
　　可惜，此时我身边站着的，就只有这么个心直口快，分不清场合不会撒谎的混蛋小子。
　　我捏紧了拳头，抬起头狠狠的瞪了他一眼，之后就起身准备离开。
　　但是他却挡住了我的去路，黑暗之中，我只看见他那双灵动的大眼睛，眨着光。
　　“虽然你很令人讨厌，脾气又差，性格又古怪……不过，我很喜欢……”他笑道，接着一把搂住了我的脖子，“呐，我说过的，如果你被拒绝，老子可以借个胸膛让你哭个够！”
　　我意外的没有动弹，任由他搂抱着我，艰难的踮起脚，轻轻的吻在我的脸颊上，“嘿嘿……要不你换个考虑对象？你看我怎么样？别看我小，但是我知道的可不少……”
　　“你喜欢我？”我像是傻了似地问道，问完自己都觉得脸颊发烫，觉得自己是被天雷劈傻了，竟然问出这么丢人的话来。
　　“你才知道么？我说了，虽然你令人讨厌，脾气又差，性格又古怪，又不懂得人情世故，不知道心疼人……但是我喜欢你，你很强，也很善良……你可比那些所谓的正人君子要好太多……”他一边说着，一边凑近我的嘴，双眼依旧闪烁不停。
　　“哗啦！”外面的雨犹如倾盆而下，闪电交加的厉害，直接把天空给划出几道伤疤。
　　那一天……我被海鸣这个小恶魔给缠上了，没想到比我还小两岁的他，竟然懂得那么多东西，让我大感意外。
　　或许，我只是在找个安慰，而海鸣自己也明白自己所扮演的角色，所以那晚上雨还没停，他就离开了。
　　等我次日再见到他的时候，他却装作什么都没有发生过，依旧笑得很灿烂，让我有些怀疑自己是不是……某方面有欠缺。
　　“你屁股不痛么？”我见他笑的太没心没肺，终于忍不住的问道。
　　我实在不明白，那么紧的地方，我是怎么进去的。
　　“哈……哈……”他的脸一红，然后尴尬的笑了两声，“没事……老子好得很，老子……啊！”
　　一声惨叫，他整个人趴在了地上，而我的脚正踩着他的屁}股，“真的不痛？”
　　我用着极为疑惑的语气问道，一边恶意的用脚尖点着他的身后，“真的？”
　　“混蛋！”海鸣破口大骂，一翻身，自己扯到了伤口，脸色变得煞白，但是却依旧不认输的喝道，“老子不用你来管！”
　　我叹了口气，看他那冷汗直冒的模样，简直就是死鸭子嘴硬，说声痛苦又会怎么样？难道就不想我对他好点么？
　　我将那小子一把从地上拉起来，干脆横着抱走，反正这么个小家伙，也没个几斤几两重。
　　但是海鸣并不老实，涨红了脸，一边破口大骂，“别把老子当女人……你给我……你放我下来！”
　　他恼羞的模样很像个受气的小媳妇，怒骂声传到很远的地方，引起不少人的围观，自那天起，有关我和海鸣的风言风语就没有消停过。
　　我们的关系发生了改变，不再是过去那种单纯的……师徒？朋友？敌人？好吧，其实我一直没有找到适合描述我和海鸣之间关系的词语。
　　但是自从那个雨夜后，我就像是找到了定心剂，只要稍微有点不顺心，有点心烦，就会跑去找海鸣，两人的关系自然要亲密许多，但是我还是和他划清了界限，我们的关系就是这样，永远只能停留在身体上……
　　只是知道实情的人不多，年代又稍微有些久远，所以大家并不知道，当年我和他其实……
　　




第九十一章

　　戚墨弦有他的洛昊冬，我有我的海鸣，我以为事情就会随着时间这么淡下去，最后自己就能忘记他。
　　但是……我错了，这对于我而言有点难度。
　　每次看见他和洛昊冬在一起，我就不自觉的想到那个雨夜，神子的屋子里，那两个身影。
　　他难道不知道洛昊冬身份特殊么？以一个下人的身份，怎么能够碰触神子呢？如果那日发现的人不是我，此时恐怕他早就被人铲除掉了。
　　“子扬？”洛昊冬的声音在我耳边响起，我稍稍抬眼，只见他正站在我的身边对着我温柔的笑着。
　　恶心的笑容！我冷冷的扫了他一眼，之后便转身离去。
　　“子扬？啊……”洛昊冬急忙唤道，但是下一秒他却忽然气噎，我回过头，只见他已经蹲在了地上，死死抓着自己的胸口，脸色也白的难看。
　　“你怎么了？”看他那么痛苦，我终于忍不住的问道。
　　洛昊冬缓缓起身，冷汗冒了一脸，但是却依旧露出了一个勉强的笑容来，“没事……刚才肚子有点痛，不过……已经没事了……”
　　“……”我狐疑的看着他，看他疼痛的厉害，根本就不像是没事的人，他在隐瞒什么？
　　“呵呵，真的没什么……子扬，你最近一直在躲着我？你是不是很讨厌我？”他小心翼翼的观察着我的脸色，而我的脸，当然还和过去一样，什么表情都没有。
　　“神子殿下多虑了，属下哪里敢对神子殿下有什么意见？”我回答道，不过语气并不好，我并不想在他的面前表现的犹如父亲那么卑微。
　　“我知道你一直都不喜欢我……但是子扬，你对于我而言很重要，我希望你能记住这一点。”洛昊冬淡淡一笑，他的笑容真的很美，轻柔，纯净，我想不只是戚墨弦，或许任何人都会喜欢上他，只可惜我和他之间始终有无法化解的纠葛，我永远都不可能喜欢上他任何一点。
　　“神子殿下太高估属下了，如果没什么事的话，属下暂时告退……”我见他没什么大碍，便转身离去，但是却听见背后的他怔怔的喃喃着什么。
　　“时间……时间不多……子扬……”
　　我没有太留意他的话，因为戚墨弦已经出现在了我的面前，气喘吁吁，很明显是发现了我和神子单独在一起而急忙赶过来的，生怕我对他的神子做出什么不轨的企图。
　　我白了他一眼，什么都没说，他也只是稍稍瞥了我一下，立即就和我擦肩而过，跑向我身后的洛昊冬，“神子殿下，你没事吧……”
　　背后，戚墨弦对神子细言细语的询问着，关心着，我一直默默的忍耐着，忍耐到最后，便加快了步伐奔回我自己的屋子里，拉起正在看剑谱不明所以的海鸣，直接压上床。
　　“你疯了你！……喂喂喂……别这样……门还没关呢！……啊……你个该死的！老子……老子迟早有天让你……啊啊！你给我记着……迟早我会让你……让你还回来！”
　　……
　　折腾够了，我自己都觉得自己不是个东西，对着一个不过十二岁的小子乱发|情，当真是精虫上脑了么？
　　好在海鸣够结实，够开朗，也够厚脸皮，这样都能忍下来，并且还能在事后抱着我不放。
　　“你今天是不是又受戚墨弦的气了？”他不满的问道，因为我的缘故，他也不再对戚墨弦尊重，口呼其名，不论辈分。
　　我家的狗，自然更像我，吼两声都比柔弱的神子所养的狗厉害。
　　只不过这厉害的狗，却太过嗦。
　　我爬起身子，穿起衣服，也不搭理他。海鸣了解我的脾气，他问过一次吃了瘪，不会再问第二次，只不过他却换了个话题。
　　“你说我们这到底叫什么关系？”他趴在床上，托着下巴，看着我换衣服，“你敢说一句身体关系，老子非揍死你不可！”
　　我淡然一笑，“我们……不是一向都是这种关系么？”
　　“你！”海鸣一时语噎，而我已经套好了衣服转身出门，刚一合上屋门，就听见那小子在屋子里歇斯底里的咆哮，“柯子扬！你给我等着！迟早有天我会让你好看！”
　　他一向喜欢骂，直到自己骂累了，这才渐渐收了口。
　　但是这一次，他并不知道，我没有离开，我一直在门外蹲坐着。
　　所以，我难得听见了他骂骂咧咧之后的一声叹气，“柯子扬你这傻瓜……到底什么时候才明白我的心情呢……笨蛋！如果不喜欢你，我早就丢下你不管了……笨蛋混蛋！”
　　他……竟然是真的喜欢我？门外的我咬住了自己的食指，身体一动也不动的僵直着。
　　这个小子竟然喜欢我？那天说的，并不是为了安慰我么？我哪里值得他喜欢了？
　　“虽然你很令人讨厌，脾气又差，性格又古怪……不过，我很喜欢……”
　　他是真心的么？他才这么点大，能分得清真心的喜欢和一时的意起么？
　　那一天，我出乎意料的，为了另一个人而走了神，我始终不太相信，已经被自己扁的一文不值的自己，竟然还会有人喜欢。
　　我躲着海鸣不见，一个人跑到深山里去乱耍着自己的剑法，破云剑的气势竟然比过去更加厉害，只不过不够精准，将树木石头打得一塌糊涂，碎片乱飞。
　　收了剑，我气喘吁吁，两颊发热，心竟然还扑通扑通跳个厉害。
　　这是不同于对大哥的感情，我会海鸣向来都是……都是当做……当做空气，反正他一定不会离开我身边，所以我也从来没有发觉过，如果没有了他，我早就窒息。
　　这种心情到底是什么呢？我喜欢戚墨弦，可是同样也离不开小海鸣，整个人都成了矛盾的。
　　可是海鸣他现在……不就和我一样么？自己喜欢的人眼里只有另一个人，那种感觉我也明白的很，至今不曾忘记过，那是多么痛苦而又无奈的事情。
　　我停下了手中的剑，心情有些沮丧，原来不知不觉中，我也成了戚墨弦，我也做出了和他一样残忍的事情。
　　我离不开海鸣了……他太了解我，但是如果我不接受他的感情，他一定会离去，我要接受么？可是他明明知道我心底有另外一个人啊……怎么办？
　　我忽然很想知道戚墨弦会怎么想，当两个人出现在他的面前的时候，他会如何选择……但是之后我又自嘲的笑了，我是两个都喜欢了，所以才会这么苦恼，可是他不一样……他的眼里本来就没有我。
　　“没有我……”我喃喃着，把剑插在泥地上，仰头望向天空，“哈……哈哈……”
　　太可笑了，这明明就很好选择，既然他的眼里没有我，我为什么要这么折磨自己，为什么非他不可？干脆就这么一刀两断，你我陌路，我放你自由，你也放我自由……
　　“哈……哈哈……”
　　我心里这么想着，可是不知道为什么，泪却不断的从眼眶里冒出来，如同断了线的珠子，滴滴落落掉了满地。
　　放弃吧……放弃吧……为什么放下包袱会这么困难……
　　“子扬……”
　　背后，有人轻声唤道，我身子一怔，立即用背朝向他，我不想他看见我懦弱的一面。
　　“神子殿下，找我有什么事？”我迅速擦干了眼泪，问道。
　　“我好不容易才找到你……我想和你单独谈谈，好么？”洛昊冬的声调永远都是那么平缓温和，让人无法抗拒。
　　我跟着他，一起在那后山里漫步，这还是头一次能够和他独处这么长时间，我想戚墨弦那小子八成又该找疯了。
　　“你……讨厌我的原因，是因为墨弦么？”洛昊冬忽然开口问道，我虽然有些诧异于他的观察力，但还是不动声色，沉默着。
　　“你……是不是也喜欢墨弦？”洛昊冬停下脚步，手拉住了我的胳膊。
　　我略带厌恶的躲过他的手，回答道：“神子殿下为何忽然关心起属下的私事了？这与神子殿下有何关系？难道神子殿下还担心属下会抢走你的‘墨弦’么？”
　　面对我的冷嘲热讽，洛昊冬并没变脸色，他只是稍稍叹了口气，“我并不担心……心是他自己的，他喜欢上谁不喜欢谁并不是我能控制的。只不过……我不希望他受任何伤害，子扬，你若是喜欢他，就不要再和他这样怄气下去了，他的心里没有你，你再别扭也只会遭到他的唾弃……”
　　“闭嘴！”我忽然大喝道，狠狠的瞪着洛昊冬，他又知道什么？他高高在上，根本什么都不缺什么都不用担心，他明明什么都没做却可以获得一切他想要的！他哪里有体验过芸芸众生感受到的痛苦。
　　“你根本什么都不知道！没有资格在这里说三道四！如果没有别的事情，属下告辞！”我不想再搭理他，直接转身，可是洛昊冬却一把拉住了我的胳膊，“子扬！”
　　我没有回头，只听见他在我的背后轻声说道：“今日……我是有求于你才特意出来找你的，子扬，我说过，你对我很重要，现在能帮我的只有你……”
　　




第九十二章

　　神子殿下竟然说有求于我……这令我觉得惊讶，因此也并没有离开，反而继续跟着他向山上走去。
　　洛昊冬缓缓步行，但是脸色却越来越苍白，似乎不能适应山上的冷风。
　　我想劝他离开这里，有事回屋去说，可是他却固执的拉着我，一直走到了山顶。
　　“这里没有人会打扰我们……子扬，有件事我想告诉你，戚墨弦其实……”他凝视着我，犀利的目光仿佛能把人看透。
　　“你如果想说他是我的兄长，要我不要再做白日梦的话，属下就不奉陪了！”我知道，我和戚墨弦之间的关系他一定了如指掌，因为他是无所不知的神子。
　　“不，不是这样……子扬，戚墨弦他并非你的手足……”洛昊冬微微一笑，我却愣住了，“不是？难道他不是爹的亲生骨肉？”
　　难道一切都是我会错意了么？我就说父亲为什么对自己的亲生骨肉如此残忍呢……原来他并不是柯家的人。
　　洛昊冬这一次却摇了摇头，叹道：“他的确是娘舅的骨肉，但是子扬……你不是……”
　　“……”我先是一愣，之后便冷笑了起来，“想不到神子殿下也会说笑，怎么，把我拉到这里就是为了给我讲这么个荒谬的笑话？”
　　“我没有说笑，子扬……我知道，在你的心底娘舅就是你的亲生父亲，但是这种事，我又怎么敢随便拿来胡说？你的确不是娘舅的儿子，子扬，你是我的兄弟，我们是双生子……”洛昊冬忧郁的说着，“只不过一出生我们就被迫分开了……”
　　“你又在说笑了，双生子？我和你？我们从头到脚从里到外没有一点相像之处，我怎么配的起和你神子殿下成为亲手足？荒谬！”我坚决不会相信，我和面前这个养尊处优的神子竟然会是同一个娘胎里出来的，实在是荒谬，荒谬！
　　洛昊冬没有多做解释，但是他忽然从衣袖里摸出了一把匕首，让我顿时提高了警惕，“你要做什么？”
　　他以为一把匕首能够伤的了我么？
　　只是，出我意料的是，他的匕首并没有刺向我，而是在他那雪白的胳膊上轻轻一划，血顿时流了出来。
　　而与此同时，我的胳膊上，竟然像是被人割了一刀似地，隐隐作痛，但是却一点伤痕都没有……
　　我呆呆的看着自己的胳膊，耳边依旧响起洛昊冬的声音，“你五岁那年，因为拿不动剑被剑锋划伤了手掌，七岁那年从屋顶上摔下来断了右腿，八岁那年……掉入冰冷的湖水里，连续发烧高热几天几夜……这些痛苦，我或多或少都感应到了一些，如果再这样放任你下去，你或许会把自己弄得遍体鳞伤，子扬……你受伤的时候，我也能感觉到痛，这么多年我都在承担你的痛，难道你就没有什么感应么？”
　　“我可没感应到你和戚墨弦做过后屁股上的痛……”我邪恶的咧了咧嘴，看着洛昊冬的脸变得涨红，“你……你怎么……你怎么知道？”
　　“做了就不要怕被别人知道！不管你出于什么居心，现在来和我套这种近乎，我都不会相信！不过我要你记住，既然做出那种事情来，你就必须负起责任，保护好那个家伙，如果他因为你而遭到什么威胁和攻击，我绝对不会饶过你！”
　　我恶狠狠的警告着洛昊冬，心里却是七上八下，洛昊冬所说的每一件事都是真的发生过的，但也可以说是他用能力算计到的……可是，我却希望自己和戚墨弦不是兄弟……
　　“你果然很爱他不是么？那么……子扬，你必须帮我！”洛昊冬叹了口气，之后又恳求道，“其实我……其实我已经……”
　　他正要说下去，脸色忽然一白，人又一次的蹲在了地上，紧紧捂着他的脑袋。
　　“喂，你这是怎么了？”我上前，想要将他拉起，可是他却慌张的避开了我的手，摇着头向后倒去，坐在了地上。
　　“不……不可以出来……不可以……”他像是疯了，抱着头不停的摇摆，之后便将脑袋藏在了双腿之间，犹如一只受了惊吓的兔子。
　　我不知道他到底是怎么了，上前轻轻拍打着他的肩膀，“神子殿下？你还好吧？”
　　难道洛昊冬犯了什么隐疾？没有人察觉到他已经病了么？
　　“别碰我！”他忽然一抬头，神色凶狠，让人觉得陌生的可怕，而在我发愣的时候，他却又忽然闭上了双眼，眼眸里的凶狠劲道渐渐消散，变得通红。
　　“时间……时间不够了……子扬，你听我说……”他拉着我，上气不接下气的诉说起来。
　　当年洛家生下了两名婴儿，洛家择其一作为神子抚养长大，而另外一个则被送去了柯家，成为柯家的继承人。
　　但是因为洛家留下的孩子体质太弱，这几年反反复复的发作，于是他们决定将柯家的孩子接过来作为神子的替补。
　　但是，没有人知道，洛昊冬究竟得了什么病。
　　“你知道……异世界的灵魂么？”他虚弱无力的拉着我，像是生怕没有时间继续解释了一样，不等我回答就继续说了下去。
　　每当神子之印虚弱的时候，异世界的灵魂就会进入这个世界，进入固定的尸体上，夺走那具身体，当他们集齐后，再碰触到神子之印，就会令神子之印不断虚化。
　　洛昊冬说，当他接触到戚墨弦的时候便已经知道，戚墨弦就是异世界灵魂之一。
　　“你说那个家伙……他其实……其实已经……”我的手在颤抖着，难道，自我来到洛家后所看见的戚墨弦其实早就不是原本那个痛恨着我的人？
　　“嗯……推你入水，对你恨之入骨的戚墨弦早就死去了，就在那年被娘舅毒打过后，那时候，现在的这个戚墨弦的灵魂就进入了他的身体……是我不该……是我不对，我明明知道他是异世界灵魂却还和他做出那种事情来……这样的结果，只会让神子之印更加虚弱。”
　　这个世界一共会出现四名异世界灵魂，洛昊冬说，其中一人便是他和我真正的兄长，洛小秋，还有一名则是江南首富风家的小少爷，至于最后一名，他抿了抿嘴，很无奈的苦笑道，“那人已经进入这个世界了……比任何人都早……”
　　“谁？”我立即问道，心里打定了主意要将那个最早进来的异世界灵魂斩杀，之后再阻止别的灵魂进入，这样如果只剩下戚墨弦一人，也不会对神子之印有任何威胁。
　　我以为神子所说的要我帮忙的事情，就是这么简单，但是我却算计错了，现实哪里可能如此简单。
　　洛昊冬的气息越来越紊乱，双唇发紫，望着我，眼里充满了无奈，“我……”
　　“你……你说什么？”我吓得后退了一步，不可思议的看着他，他喘着气，叹道：“准确的说，是我体内的另一个灵魂……”
　　事情太过诡异，双生子是不吉利的，更不用说还是天神之子，原本命中注定，我和洛昊冬只能有一个人顺利的出生，而按照他的意思来看，当年胜出的其实是我，而洛昊冬早就应该变成一个死胎，被掐断生存的希望。
　　但是那一缕不知从何处来的灵魂却在我们还没出生的时候就已经侵入到洛昊冬的身体里去了，所以洛昊冬才能活下来，和我一起出生，还顺利的让大伙儿都喜欢上他这么个安静的小家伙，把他择为神子。
　　谁也没有料到，神子本身竟然会是异世界灵魂的宿主……而且，还因为这个异世界灵魂进入了母体而存活了下来。
　　“这件事只有我知道，那个异世界灵魂自我懂事以来就没有再出现过，我原本以为他是因为进入了母体而与我的灵魂融合了，所以也就隐瞒了下去……可是……”他抱紧了自己的身体，瑟瑟发抖，“可是自从戚墨弦出现后，他忽然清醒了……他每天每时每刻都想占据我的身体，子扬，我能感觉到，他的野心很大，而且对墨弦体内的那个异世界灵魂怀着强烈的恨意，如果让他得逞，我怕他会伤害到墨弦……所以我一直……一直压制着他，但是我怕自己的力量根本不是他的对手，迟早有一天，他会夺走我的一切……”
　　洛昊冬独自一人隐瞒着事情，但是天生性格软弱的他其实无时无刻不在害怕着，害怕自己会成为身体里那个残暴灵魂的牺牲品，也害怕那个灵魂会利用自己来伤害到戚墨弦。
　　“子扬……你既拥有成为神子的可能……也有封印神子的力量，如果有一天……有一天我真的无法控制住……求你，那个时候你一定要封印住我……不要让那个灵魂得逞……求你了……”洛昊冬哭泣着，让我有一丝诧异。
　　我原以为身为神子，他没有任何忧心的事情，我原以为他高高在上，什么都不用担心不用害怕。
　　没想到，这么软弱无力的他，竟然将这种事情隐瞒了这么多年。
　　我第一次放下了对他的恨，安慰似地搂住了他的肩膀，承诺道，“好！你放心！如果真的有这么一天，我一定会如你所愿！但是在那之前，你必须给我压制住那个恶魔，我会尽快找到直接封印那个灵魂的方法……”
　　一旦用神子之印的法术，就会连带神子的灵魂一起封印，我必须尽快找到另一种封印的方式，将神子的灵魂和那个异世界灵魂区分开来，而不伤及他本身。
　　




第九十三章

作者有话要说：=3=大家注意下哈。。这几天都是两更的，大家不要漏看章节哦~~~
我发现昨天的两章里，首章点击竟然比第二更少了很多，估计就是。。扑哧。。。。
　　我安慰着洛昊冬，这是我从来都没做过的事情，安慰什么人……而且还是安慰我最讨厌的人。
　　但是看着他哭得那么无助，也不知道是不是真的同胞感应，连我都觉得心里难受。
　　我不像他那样能够感应到对方的伤痛，但是却莫名的能感觉到他的心情，让我的确有些不得不相信他所说的话……这就是双生子么？
　　希望我还来得及，来得及拯救他，也拯救戚墨弦。
　　“呵呵……你能封印住异世界灵魂么？”他抽动着肩膀忽然问道，我咬了咬下唇，回答，“现在还不能，但是我相信一定会找到办法。”
　　“是么，那多谢你了……”他拉住了我的胳膊，让我凑到了他的面前去，而我却看清他的脸上闪过一丝笑容，一丝冷笑，“那你可是我最大的威胁……”
　　我顿时愣住，明白过来这个人和刚才所见到的神子是完全不同的，明白过来这可能就是洛昊冬所说的那个邪恶的充满野心的异世界灵魂。
　　但是我却动弹不得，身体不听我使唤，只能看着他起身，拍去他身上的灰尘。
　　“哈……我终于出来了！”他伸了伸懒腰，然后笑着看向我，“怎么样，原来这神子竟然还有支配一切的力量，他可真是不懂得好好利用啊，不是么？”
　　“你就是异世界灵魂？”我保持镇定，稳住气息，冷漠的看向面前这个陌生的人。
　　“我在这身体里已经呆了十几年，他本来就应该服从与我不是吗？到现在才接受他的身体对我而言已经算是很委屈了？不过真可笑，他明明有那么多力量，为什么非要老老实实的呆在洛家？”他笑着整理起自己的衣服，然后看向我，“别瞪着我，别问我为什么会忽然出现，你以为凭洛昊冬那种性格能够压制的住我么？只不过他还没有成年，我就暂时躲在他的体内，顺便了解一下这个世界，以及权利势力的分层。这十几年的时间，只不过是我故意留给他喘口气的……不过我可没想到他竟然会喜欢上和我有仇的他……你想听听我和他的故事么？”
　　那个从容自若的洛昊冬笑着问道，他故意掩藏在洛昊冬的身体里偷窥整个世界，当然也知道洛昊冬和戚墨弦的关系，可是在那两人相爱之时他却并未阻止，为何这时候却冒了出来？
　　他一定得知我是能够封印住他的，并且洛昊冬就将他的事情说漏给我听，所以他绝对要将我灭口的……
　　我咬紧牙，虽然他现在还在笑，但却已经能感觉到他身上发出的那股寒意，这个家伙绝对不是什么普通人！只可惜，我现在却动都不能动，这就是神子的力量么？实在是可怕……
　　这种力量如果不是像洛昊冬这么单纯的人来掌握，一定会惹出事端！
　　不过……他在使用这种能力的同时，已经无法使用第二种能力了，我必须……必须想办法通知其他人。
　　“我和他可是宿敌，其实我们本身没什么恩怨，可是谁让他是警察我是小偷呢？”那人笑道，拾起一根野草，挑着我的下巴，“忘记介绍一下了，我叫做段世明，在我们那个世界里是个大毒枭，哈哈，也就是你们所谓的，嗯，黑店掌柜吧。而那个家伙叫做荀天游，是个FBI里的精英呢……嗯，就是你们这里所谓的捕快。你该明白我和他的关系了吧？”
　　戚墨弦，不，应该说是那个叫做荀天游的人一直在追捕着段世明，追了几年的时间，最终两人相遇，打斗，搏击。
　　“他死死追着我不放，但是我也知道，被他们抓去，那一定是死路一条，当我逃窜的时候……”
　　当段世明逃跑之时，荀天游紧紧尾随，跳上了他的什么车里，在车里继续打斗，结果却使得段世明无法集中注意力驾车，因此车辆失去了控制，发生了意外，两人竟然同时毙命。
　　“那一场车祸，不多不少正好死了四个人，我和荀天游，还有路边一对儿小情侣，而我的灵魂却是第一个进入这个世界的，看来还得多亏你。如果不是你在你娘肚子里把他的营养都吸收走，让他成为死胎，我还没这么容易混进来呢，毕竟你们的神子是不可能莫名其妙被害死的吧？”
　　段世明笑道，接着拉扯开自己的上衣，指着身上那些让人不敢多看的伤痕，神色一敛，“没想到这小子竟然敢让那个混蛋上他，真他妈不要脸！这口恶气，我可是忍了很久……”
　　“你可以阻止的……”我忽然冒出一句，带着点厌恶。
　　他一愣，然后笑道，“哈，我知道，你也喜欢那小子不是么？但是你知道我为什么没有阻止他们两么？因为……”
　　他的目光凛冽，嘴角微微勾起，“因为我要的并不是荀天游的命……我要他日后痛苦，痛苦到无法自拔的境地，你不觉的被自己最喜欢的人背叛对于他而言是最痛苦的么？我会让他在死亡的同时，感受到什么叫做绝望……”
　　“你！”我心里一紧，这个叫做段世明的男人，竟然比我还狠毒。
　　“在他心里你到底算是什么呢？”段世明拍了拍我的脸颊，狂妄的笑道，“你也是我折磨他的最佳棋子……不如配合着我来演一出好戏，怎么样？”
　　“你卑鄙无耻！”我怒骂着，却无法阻止他，他站起身，然后冲着山下，大声的叫喊了起来，“救命啊！”
　　我疑惑的看着他，我正想着叫人来压制住这个混蛋，可是他却自己把人引过来？但是就他这么点力气的叫喊声，又能召唤的了谁呢？
　　“别以为我喊不来人，至少荀天游一定会来，他的神子可没少做打算，连传音石都带着呢……”
　　他笑着摸入自己的怀里，拿出一颗淡蓝色的石头，那就是只有洛昊冬才能拥有的传音石，传音石有一对，一人各持一颗的话，一方对准了石头大喊，另一边就能够感受的到。
　　段世明就拿着其中一枚，然后对着那石头大喊了一声，“不要……不要这样子扬！”
　　用着洛昊冬的声音，连语气也模仿的真假难辨，他一边邪恶的笑着，一边唤出如此令人恶心的台词，一边还在看着我。
　　等喊完后，那石头就发出了淡蓝色的光芒，同时能够听见戚墨弦焦急的呼唤，“昊冬！你在哪里，昊冬！”
　　他将传音石丢进了草丛里去，接着冷笑着向我走过来，捏起了我的下巴，“你说，如果让他察觉到自己最心爱的人，被他一直很在意的弟弟给欺辱了……他会做出什么反应？”
　　“你……你到底想做什么？”我忽然觉得有些害怕，面前这个古怪的人，他的行为让人捉摸不透，让人感到恐惧。
　　双手不停使唤的伸向了他，替他撕开了衣服，同时也将他压制在了身下。
　　他依旧笑着，笑的很奸邪，我却被迫低下头，轻轻的亲吻着他的身体。
　　恶心……多么的恶心……我在心底不停的翻呕，除了海鸣我根本谁都不想去碰触，而他竟然控制着我来玩弄洛昊冬的身体！
　　“你个疯子！该死……”我咒骂着，他却忽然伸出手指，一下子就点住了我的哑穴，让我无不惊讶，原来他在暗地里也学会了武功？
　　“老实点！明天洛昊冬要进行第一次雨祭，他这身上的痕迹如果让人看了去，你的戚墨弦可一定遭殃！我敢保证他们会杀死他，不过我却并不想就这样让他死，我可还没玩儿够……”他坏笑着，“昔日他把我逼向死路，今天我也一定要把他逼到疯狂逼到想死！”
　　“……”我唯一能够自主的，只剩下双眼，狠狠的盯着他，可是没多久我就不想再继续看下去了，我怕自己会先崩溃。
　　他对戚墨弦的恨，竟然这么深，为了折磨戚墨弦竟然能自愿的还逼迫着我来欺辱于他，我根本不想去看，也不想感觉进入他身体里是什么感受。
　　我只想赶紧结束这一切，趁着事情还来得及收拾的时候……
　　但是他显然早就盘算好了时机，在我刚刚退出去之后，戚墨弦就按照他布下的局出现在了我们的面前。
　　他满脸怒色，一个箭步冲上来，大声责骂着我，
　　我无法解释，我的哑穴依旧被封着，只听段世明哭哭啼啼的说道：“墨弦……墨弦，我……呜呜……我不该不听你的话的……”
　　这个唱戏的混蛋！我狠狠的瞪着他，可是却看见他眼里闪过一丝笑意，之后我的手就冲着戚墨弦打了过去。
　　小心！
　　我在心里为戚墨弦担心，不过，最后中掌的，不是他……是我……
　　我是段世明预计好必死之人，而他……段世明还要留着他一阵时间……所以危险的人，其实是我……只是我没有想到，他的这一掌会如此狠毒，竟然直接拍打在我的腹部，一股强劲的内力涌入，冲毁了我辛辛苦苦修炼来的内力……
　　你要让我彻底成为废物，好不再对你的神子出手？
　　我飞了出去，落地后，猛地吐了口血，不可思议的看着他……泪差点就要从眼眶里掉出来，为了神子……一切都是为了他……
　　就在我晃悠悠爬起来的时候，我又听见那个混账又尖叫了一声，“小心！”
　　脚下一软，身子一侧，我竟然就这样，踩空一脚，向后仰去。
　　身后，就是悬崖峭壁，还有那下面的滚滚江流……
　　




第九十四章

　　落江之后，冰冷的江水让我浑身打颤，也无力挣扎，他的支配力还在，根本就不允许我挣扎或者呼救。
　　我知道自己这一次是凶多吉少，没想到我聪明一世却会瞬间溃败，而最伤我的，还是戚墨弦……
　　他如果知道当时的实情，他会感到后悔么？戚墨弦……如果还有机会让我遇见你，我绝对不会放过你……
　　之后没过多久我就闭上了双眼，但却能感觉到有什么人朝着自己的方向游了过来，只不过我已经没有力气再次睁眼。
　　后来发生的事情，估计就如海鸣所说的，他救起了落水的我，然后遇见了神子。
　　他所遇见的那个人，应该是洛昊冬本人，他在做着最后的挣扎，硬是将那人打压下去，把自己手里唯一的希望留到了将来，所以那颗救命用的绿之佛珠就转移到了我的身体里，为了防止我过早的报复，他还费心思的将我的记忆给封在了玉珏里，让海鸣保管着另一半，以待我清醒过来。
　　他或许早就算好自己将会被怎样对待，也算好自己会被带去孤雁山，于是，他要海鸣将我带到孤雁山，他以为这样就安排的天衣无缝，总有一天我会恢复记忆，而他则会静静的躺在冰棺里等着我去封印……
　　为了保护自己最重要的人，他甚至利用了整个江湖，偷偷在段世明为非作歹的时候养精蓄锐，在七大门派暗算他的时候压制住段世明，将那只恶魔暂时的关押在了他的身体里……
　　这就是软弱无力的他唯一能做到的事情，只可惜，他并没有想到，海鸣也是有私心的人，因此迟迟不肯让我恢复记忆，反而让戚墨弦先找到了他。
　　封印神子的法术……我也全部记起来了，这是每一个柯家传人必须学会的力量，但是我曾经答应过他，要找到让他和那个混蛋分离的方法……而现在，却也只能试试看……
　　我走出自己的屋子，手里紧紧握着海鸣留下的玉，那个傻瓜……还真的做到将我压制住了，虽然有些趁人之危的嫌疑。
　　“你以为这样我就会原谅你么……”我淡淡一笑，将他留给我的玉丢进了池塘里，眼看着那块玉沉下去，沉到我看不见的地方。
　　之后我站在了重烈的面前，毫无表情的看着他。
　　“柯少侠恢复记忆了？好……实在是太好了……”重烈苦笑着，孤雁山一战，他最为得意的几个弟子都死在了戚墨弦的手里，就连那些原本被称为前辈高人的老头们也不知道被戚墨弦杀了或是引诱走了，纷纷失去了下落。
　　洛小秋，风南声，戚墨弦，外加神子本身，异世界灵魂都落在了戚墨弦的手里，集齐于盘龙寨，神子之印脆弱的一碰即灭，而七颗佛珠也只剩下我和重烈体内的两颗，其余的也都在戚墨弦的手里。
　　等那个恶魔苏醒过来后，戚墨弦一定是他第一个会对付的人，其实我应该什么都不管，戚墨弦杀了我一次，又杀了海鸣，我对他只剩下恨，没理由再去帮他。
　　但是可惜，我答应过洛昊冬，答应过一定会帮他保护戚墨弦……真是矛盾。
　　“真人一向以天下为重，那我向你借点东西，你也不会不舍得吧？”我问重烈，重烈无奈的点了点头，叹道：“我知道你要什么，我早就做好了心理准备，过来我身边，我把内力全部都传给你……”
　　
　　数日后
　　我回到了栖凤山盘龙寨的山寨门外，草丛里悉悉索索，一看就知道有埋伏。
　　但等我走近了后，埋伏在草丛里的人全部都爬了出来，统统都是一副欣喜的表情，“二当家的，你回来了啊！”
　　二当家……对啊，在我失忆的期间，我可是杨卿笙，是这山寨里的二当家。
　　我冲着他们微微一笑，和往日一样，“是不是想我了？”
　　“哈哈，我们不知道有多担心你呢，回来就好！”兄弟们热情的涌了过来，有的拽着我的衣袖，有的拉着我的胳膊，有的搂着我的肩膀，嘻嘻哈哈的将我迎了进去。
　　“二当家！”左貂依旧那副德行，听说我回来了之后便扑了过来，抱住了我的腰，“呜呜，你终于回来了……”
　　“是啊，你不欢迎么？”我笑着摸着他的头，做杨卿笙做太久了，我竟然知道该怎么去笑，怎么和别人表示友好，怎么和大伙儿打成一片了，怪不得海鸣说他宁可我当杨卿笙，因为这样的杨卿笙其实是最幸福的。
　　“呜呜……二当家，那天我们好不容易才爬回来的……我们以为再也见不到你了呢……要不是风少侠，我们大家肯定全部葬身在江里了！”
　　他们你一言我一语的说着，告诉我，那天风南声那小子有多么多么的威风，竟然能够指挥着一船的人，从天虚宫的包围还有之后遇见的官兵的追赶中逃脱出来，而且只损伤了一小半人手……
　　这一役，盘龙寨损失了大约四分之一的兄弟，所以这几天山寨里人心惶惶，大家无时无刻不警惕着天虚宫的袭击。
　　而损失掉的那四分之一人手中……就包括了海鸣。
　　“二当家，海鸣哥为什么没有回来？”左貂拉着我的手问道，在他们眼里，海鸣一定会和我一起，所以见到我孤身一人，大伙儿都有些诧异，眼睛齐刷刷的看向我。
　　我微微一笑，掩藏住了心底的痛苦，“他啊……有事去了另一个地方，暂时不会回来了。”
　　“嗯，海鸣哥的话一定没问题，二当家你快点进来，大当家的听说你回来后，一定会很高兴……”他们你一言我一语的将我拉入山寨，没有人会对我刚才的话产生怀疑。
　　因为海鸣在他们的眼里就是不死的神话，其实我真的很想告诉他们，那个答应永远陪着我的人已经食言离去了。
　　而戚墨弦也并未将海鸣的死去告诉大伙儿，或许他还是有点内疚，毕竟是他亲手杀死了海鸣，哪怕是在他陷入疯狂的状态下，当时那一瞬间的清醒也一定会让他记住这场恶梦。
　　我忽然想到，洛昊冬太过担心戚墨弦所以才偶尔能够战胜侵蚀他身体的异世界灵魂，而荀天游这个异世界来者却怎么也压制不住这具身体原本的主人，究竟是荀天游太弱，弱到连洛昊冬都不如，还是戚墨弦本身就对我怨气太重，所以一直不肯罢休呢？
　　风南声和洛小秋在接到消息后很快就出现在了我的面前，风南声一见到我就忍不住的上前来拥抱住我的身体，而小秋干脆在我的身边嚎啕大哭，满腹委屈。
　　他记得当时发生的事情，不过或许是受到了戚墨弦的威胁，所以什么都没有说出来。
　　“卿笙，你终于回来了……”风南声低声叹道，而我并没有推开他，只是很木讷的回答道，“嗯，我回来了……你们还好么？”
　　我不会让你们看出来我的异样，对于你们而言，只有杨卿笙这个人，没有柯子扬。
　　“杨大哥，我们很好，但是就担心你……”洛小秋抽泣着，我微微一笑，伸手替他擦干眼泪，“别哭了，我这不是回来了么？大哥呢？大哥人在哪里？”
　　“大当家的他……”大伙儿稍稍沉默了下去，风南声皱着眉松开我，然后看向了后山，“卿笙，大当家把神子带回来了……有了神子，我们或许就能实现回去自己世界的愿望……”
　　“回去？”我轻轻摸着洛小秋的头发，异世界灵魂帮助神子破除神子之印后，神子的确可以帮助他们实现他们的心愿，风南声的心愿莫非就是回到现实世界？
　　“你想要回去么？”我看着他们俩，的确，这两个人是被段世明和荀天游拖累的，如果可以我也想送他们回去自己的世界，继续过他们的生活。
　　“不，我不想回去，卿笙，我想……我想留在你身边……”风南声看着我，忽然眼角又瞥向了我身边的洛小秋，神色不定。
　　“风大侠不回去的话，我也不要回去……”洛小秋咬着牙说着，脸却微微发烫。
　　他们两似乎有些古怪……我打量着他们，却也觉得很般配，更何况洛小秋原本喜欢的不就是风南声么？
　　“好好珍惜你身边的人吧……别像我一样失去了才知道他的可贵……”我苦笑着拍了拍风南声的肩膀，带着我最沉重的感情。
　　自从他离开之后，我觉得自己已经变得没有心了，这个世界对于我而言就像是失去了颜色，最后的一抹色泽，是代表着仇恨的血红。
　　我缓缓迈步走向后山，去见戚墨弦，去见他的神子，去给自己最后一个解脱。
　　没有人可以拦得住我……
　　




第九十五章

　　后山有一个不为人知的山洞，戚墨弦自己的宝库就开在那个山洞里面。
　　他或许是怕大伙儿问起神子的事情，又怕大伙儿将神子之事外传出去，所以把洛昊冬暂时安排在了那个山洞内。
　　按照风南声给我的解释，神子暂时无法行动，无法说话，就像是一个半死人。
　　我能感觉到，神子之印的气息已经淡薄的足以让人无视，洛昊冬之所以还不能行动自如，一来是因为他被冰封太久，四肢乏力，犹如瘫痪。
　　二来则是因为他没有恢复力量，即便神子之印不在，如果没有集齐那七颗佛珠，他也无完全的清醒。
　　所以他现在只能算是半死不活，如果要他彻底醒来，我身上这两颗佛珠就是必不可少的，如果是要他彻底的清醒的话……
　　我谢绝了所有要陪我上后山的兄弟，独自一人来到了后山找寻戚墨弦。
　　我知道，有些话，当着大伙儿的面，戚墨弦是说不出来的。
　　当我踏进山洞的时候，戚墨弦立即迎了出来，见到我的面后，他微微一愣，随后躲避开我的双眼，有些痛苦的唤了声，“卿笙……”
　　“大哥……我只问你一句，当你杀死海鸣后，你可有后悔过……”我压制住心底的伤感，问道。
　　戚墨弦并没有和我狡辩什么，他狠狠的给了自己一巴掌，什么话也没说。
　　但是那一巴掌已经表明了他的感受……
　　“神子呢？神子可恢复清醒了？”我憋红了眼，然后装作什么事都没有发生，笑着问道。
　　“卿笙你……”他疑惑的看着我，我知道他在怀疑什么，因此从怀里拿出了一枚青色的佛珠。
　　“重烈已经死了……他受伤太重，我趁他们不注意的时候将这颗佛珠偷了出来，大哥，这莫非就是和你上次说的那个绿之佛珠一样的东西？”我握着那颗暖暖的佛珠，逼着自己笑了出来，装得很傻。
　　手里这颗佛珠可是重烈的一条性命，他给了我内力后，也只剩下一具干瘪的身体，再也不可能成为叱咤风云的人物了。
　　他明知会如此，却还是很大方的将自己多年苦修的内力传给了我，我不得不相信重烈的确是个心系江湖大事的一代宗师，可是却没想到这位宗师临走的时候会那么平淡。
　　他缓缓的闭上眼睛，只是轻轻的叹了口气，带着一抹微笑，“如此一来，我也可以去找他了……”
　　说完他就再无任何动静，我甚至没有追问到，他所说的“他”是指谁，不过并不难猜，当年重烈也算是我们柯家的常来户。
　　我将手里的佛珠递交到了戚墨弦的手里，然后故意皱着眉头问道，“大哥，这东西真的有用么？我怎么看他都像是一颗普通的珠子……”
　　戚墨弦接过佛珠，双眼却一直盯着我，眉头紧锁着，似乎在犹豫。
　　有了重烈这一颗青之佛珠后，他所欠缺的，就只剩下我体内的那颗绿之佛珠，如果要得到那颗佛珠，他必须杀了我。
　　不过，我也不会让他这么容易拿到那颗佛珠……
　　“我去看看神子长什么模样……竟然能得你……得你这么在意……”我黯然说着，稍稍抿着嘴，从戚墨弦的身边走过，而他并未阻拦我。
　　我背对着他，耳朵却一直竖着，以防他的那一掌会从背后袭来。
　　但是戚墨弦并没有动手，他安静的在我身后，不知道是什么表情，总之毫无动作，就如此放心的任由我走到了神子的身边去。
　　神子睁着双眼，坐在藤木椅上，他紧紧的盯着我，眼珠子一动也不动，嘴唇微微颤抖。
　　他认出我来了么？
　　“果然是位美丽的人……大哥……我知道你为什么这么爱他了……在你的心里，他比生命还重要，对么？”
　　我仿佛还是过去那个杨卿笙，喜欢自己苦恼，性子懦弱，连和神子比较的胆量都没有，但是我的脸上却早就装不出那副可怜的模样，因为我看见，神子正在颤抖，在害怕着我。
　　我一眼就能分辨出来，现在这个美丽的身体里装着的，依旧是那个毁了我们的魔鬼，他可有想到过我还会回来？装的那么可怜，不过是想利用戚墨弦帮他达成他的野心而已。
　　我双手紧紧捏做了拳头，但是却还是压制住了自己的杀气，轻轻的跪在了神子的面前，“神子殿下，我们还是第一次见面吧……”
　　我轻轻摸上神子的手，感觉到他的恐慌，不由一笑，那日你如何对待我，今日我便如何对付你，而且，我会当着戚墨弦的面将你彻底封印起来！
　　“卿笙，我……”戚墨弦在我的身后略带着悔意叹道，“我心里最重要的，一直都是神子殿下，是他给了我最初的温暖，给了我尊严……”
　　“大哥，你不用说了，我都理解……”我侧脸轻声叹道，然后调整好自己的位置，让戚墨弦见不到神子的表情。
　　戚墨弦倒是很配合，脚步移动，他默默转过身去，继续叹息，“卿笙，以前我一直不懂你，到现在也不懂你……我不明白为什么会变得在意你的存在了……我这么做对不起昊冬，所以我才选择放弃你……”
　　我稍稍眨了下眼睛，然后咬着牙狠狠刮了神子一眼，之后就默念起封印的口诀，声音小的连我自己都快要听不清了。
　　我紧紧卡着神子的手，将重烈给我的内力全部转入他的身体里，不过这样的内力却并不能帮助他什么，反而会摧毁他的灵魂，让他永世不得超生！
　　戚墨弦，你可知道这一刻，我正在摧毁你最重要的东西？
　　我心里颇为得意的想着，也非常欣赏神子渐渐变得扭曲而痛苦的脸，这个封印之术并非完全的神子之印，神子之印的效果是封住他的力量让他长眠，而我则是要将那只恶魔彻底的毁掉！
　　“卿笙，我……其实我也爱过你，真的……只不过你从未发觉到而已……”戚墨弦低声说道，转过身来，他低沉的嗓音里竟然带着浓浓的鼻音。
　　“大哥，那如果让你在我和神子殿下之间选择其一，你会选择谁呢？”我念完了法术，接着就用内力捕捉神子身体里的那个灵魂，用神子之印的法术将其焚烧，让他在烈火中痛苦的哀号，但却又叫唤不出声音来。
　　能感觉到我当年的痛么？你这该死的混蛋……看见你如此痛苦的表情，我似乎有些能体会到你当年为什么那么执着的想要折磨我们了。
　　“卿笙……我……”戚墨弦显得很犹豫，但是随后他就发觉到了神子的异常，因为一道黑烟已经从神子的身体里散了出来，直向洞顶。
　　“昊冬！”戚墨弦慌张的扑了过来，一把将我推到一边去，抱着神子的双腿，焦急的唤着他的名字。
　　“你做了什么？”他回过头来冷冷喝道，神色还是那么的凶狠，像是要吃人！
　　这就是前一刻还告诉我他曾经爱过我的男人……
　　我缓缓起身，笑道，“戚墨弦，你杀了海鸣，我封了神子，我们互不相欠。”
　　“你封……你……你恢复了记忆？”他顿时醒悟过来，气的满脸羞红，“你刚才都是在骗人？还是你其实一直都在骗我？”
　　“随便你怎么想……戚墨弦，你可以恨我，也可以杀了我，反正我也活不长，我要你这辈子注定谁也得不到！”
　　“柯子扬，你好狠的心！”戚墨弦恨恨的咬着牙，转过身去继续摇晃着那个已经成为空壳的神子，“昊冬！昊冬！”
　　“我不但封印了他的能力，连他的灵魂也给毁灭了，戚墨弦你就省省吧！”看见他那焦急的模样，我的心里有过一丝窃喜，但是很快就被痛苦占据了。
　　果然还是无法彻底的摆脱他的魔咒，见到他痛苦，我竟然也会跟着痛苦，还是舍不得伤到他……
　　就这样吧，就让他误以为我本身就是个恶魔，让他什么都不知道。
　　洛昊冬，为什么我们俩都要这么维护他，他戚墨弦究竟何德何能？枉我们一番苦心，他就是那根木头，怎么也不会明白过来的……
　　“你！”戚墨弦眼见洛昊冬再无反应，心知自己已经来不及挽救一切，他这十年里所做的，就在刚刚那个瞬间，全部化作泡影。
　　他浑身颤抖战栗，腰间的剑跟着颤动，像是随时都要出鞘染血一样。
　　我等着，等着他出手，反正动用了神子之印的力量后，我自己也会跟着被毁灭，我不在乎少活这么一点点时间。
　　他手里握着剑，站在我的面前，死死的盯着我，仿佛在忍耐着什么。
　　“想杀我？那就试试啊……”为了刺激他，我煽风点火似地拔出自己的剑，直接一挥，破云剑第八十式就这样冲向了他。
　　如今的戚墨弦当然不会和那一年一样，轻轻松松被我压制在地上，就算我恢复了过去的能耐，也绝对不会是现在的他的对手，这一点我很明白。
　　就让我在他人生这出戏里唱个反角，一切的罪过都让我背着好了……
　　




第九十六章

　　戚墨弦凌烈的剑气劈开了我的剑招，但是他的动作依旧很迟钝，拖泥带水，一点也不干脆。
　　这样等他来杀我，要等到什么时候？
　　“我杀了你最爱的人哦，戚墨弦，你不是一直都很恨我么？恨我到骨头里。怎么现在舍不得我了么？”我轻轻一笑，持剑轻挑，刺向他的心窝，“你可不要怪我心狠手辣，不留情面呐……”
　　“柯子扬！”他忽然大吼了一声，全身上下内力喷射向四方，射出道道白气。
　　在那之后，出乎意料的事情发生了，戚墨弦双眼通红，竟然又恢复到了暴走的状态。
　　“柯子扬……柯子扬……”
　　可能是我的话让他太过生气，气到最后，竟然将身体交给了原本那具身体的主人，那个冤魂！
　　“哥……”我冷冷的应道，紧紧握住了手里的剑，盯着他的脸。
　　他缓缓抬起头，看向我，忽然双眼一亮，像是发现了什么找寻多年的稀奇物，不过这种稀奇物是用来给他摧毁的。
　　“柯子扬！”他发疯似地大吼着，然后就冲着我刺了过来，刀锋一转，划出一片剑气。
　　我挥剑迎上，用自己身体里剩余不多的内力死命抵抗，陷入疯狂的戚墨弦太过危险，随时都有可能伤到山寨里的兄弟，我不能放任他四处行凶。
　　我察觉到了自己的转变，过去的我，哪里可能会为了自己在意的之外的人着想呢？大概也是当杨卿笙太久了的缘故。
　　杨卿笙的故事柯子扬的传说，今天以后都会成为历史，那些兄弟最终会如何猜测我的死因？会把我看做背叛寨主的混账么？
　　轻轻摇了摇头，我微微一笑，怎么可能……我太过了解那群小子了……
　　为了这帮兄弟，就让我再做最后一拼，阻止戚墨弦吧……
　　戚墨弦一旦陷入暴走，他的内力就会到处乱放，穿心指也跟着乱射出来，一不小心都会有丧命的可能。
　　我灵活的躲避开他那些毫无目的的攻击，直接冲向他的身边，趁着他不备狠狠一拳打向他的肩胛，逼得他退后了一步。
　　“你恨我么？好！你就和我一起下地狱吧！”手中的长剑趁机刺出，稳稳的指向他的心脏，但是却被他的手指轻松挡开，同时一股巨大的力量扑面而来。
　　我躲过他的掌风，拔剑想要再次刺向他，却不防他已经到了我的身边，身体猛的一痛，仿佛被人撕裂了。
　　“唔……”我艰难的咬住了牙，拉着他已经没入我胸口的手，苦笑道，“你就是用这样的一招杀死他的……”
　　“柯子扬……柯子扬……”他依旧念念不忘，手却有点颤抖，神色看起来也很慌张。
　　血顺着他的手指流了出来，温度悄悄的离开身体。
　　我渐渐靠近他，拉扯着他的头发，“这么多年了……为什么……你还不能放过自己？杀了我，你可以得到解放么？那好……”
　　我握住他的手，使劲儿戳入自己的心脏，一瞬间，血液泉涌而出，疼痛感却越来越淡，两眼发黑。
　　“我死，你放过自己，放过他吧……”我已经来不及抱着他，让他恢复正常，但是我想，如果我这个让他感到痛恨的人不在了，他对这世界也就无欲无求，也不会再舍不得这具身体，应该可以上西天成佛吧？
　　“柯子扬……我……我……”
　　他神色变得很古怪，原本只是一个冤魂的，却像是有了思想，有了感情。
　　他不再继续发狂，双手紧紧抱住了我，一边压制着我的伤口，像是要阻止血液流散。
　　“哥……”我虚弱无力，只能轻声唤道，唤来他一眼垂怜，“如果我死……你……还恨我……么？”
　　“子扬……子扬……”他喃喃着，双眼一直盯着我，暗暗的双眸最终变得清亮了起来，“其实我……”
　　他低下头，轻轻吻在了我的嘴角，染上了我嘴角的血。
　　在我稍稍诧异的时候，他却忽然轻松一笑，闭上了双眼，“再见……”
　　一缕黑烟从他的头顶浮出，渐渐消散，带着他对我的恨，对我的别样情绪，我从来都不知道他会有这种感情……
　　再见么？大概是很快的，因为我也就要陷入黑暗里了，如果能在奈何桥上遇见，或许还能和他和好……
　　胸口有什么东西要溢出来，渐渐发出淡绿色的光芒……那是一颗圆圆的……佛珠……
　　宿主死，佛珠现，看来我也到了该走的时候了，但是我还有话没有交代完……
　　“咳咳……”我清咳了两声，嗓子眼里都是血腥的味道。
　　戚墨弦神色渐渐恢复了，他先是一愣，低下头，看见我那满身的血，原本的诧异变作了恐慌。
　　“卿笙！卿笙！”他伸手拉住了我的身体，也不管那颗刚刚浮现出来的佛珠，只有这时，我才从他的眼里读出了他对我隐藏的感情。
　　看来你对我也并非没有感觉的，不是么？虽然我的确比较笨拙，既不会告白也不会领会别人的心意……但是我真的……真的喜欢……
　　“大哥……七颗佛珠……能……能唤回……洛昊冬原本……的灵魂……”我断断续续说道，这是我在天虚宫查阅过很多古老的资料后发现的，七颗佛珠除了能够储存神子的力量外，也能够联系到神子的灵魂，有了这七颗佛珠，大哥想要找回洛昊冬并不难……相信他们日后也会幸福的在一起，而我，终于可以休息了。
　　我如释重负的垂下手，嘴角稍稍勾起，说出和重烈真人临走的时候一样的话来，“我终于可以去见他了……”
　　“卿笙！”耳边传来他的叫唤，脸颊上依旧还能感觉到热泪滴落在了鼻梁上，但我已经看不清楚他的脸了，世界渐渐变为了漆黑色，比夜晚还要黑暗……
　　你是爱我的么？
　　是么……
　　
　　我陷入了一片死寂之中，一个温柔的声音在我耳边回响着，“子扬……”
　　我认得出，那是洛昊冬的声音。
　　“我已经实现了对你的承诺……”我睁不开眼睛，只能开口回答。
　　“是……我已经全部都看到了，子扬，对不起……都是我太过软弱才会造成这种局面……你还恨我么？”他喃喃着抱歉，我却笑了，“没什么……连戚墨弦都能放下对我的恨，我对你也没那么多怨气了……”
　　“谢谢你，子扬……谢谢……”他低声啜泣，忽然又问道：“你还有什么心愿未了么？还有什么我能为你做到的？”
　　“……”我沉默了片刻，这世界上，还有什么值得我留恋的？那个人终究会和洛昊冬在一起，小秋也有风南声在旁照顾……唯一的遗憾就是从来没有告诉过海鸣那个臭小子，我也很喜欢他……
　　“你能送我去见海鸣么？”一想到海鸣，我的心还是隐隐作痛，他护着我一生一世，而我却竟然连一句喜欢都没有说出口过，“我还有话没有告诉他……”
　　“海鸣么……你就没有想过和墨弦在一起么？”
　　对洛昊冬的问题，我淡然一笑，“和他在一起的不是你么……”
　　“可是他的心……”洛昊冬的声音微弱了几分，“他的心里早就有了你，那时候我就知道他总有一天会爱上你……子扬，如果他在我们之间选择了你的话……我希望你能替我好好的爱他……”
　　“选择？……”我正想继续问下去，他所说的选择到底是什么意思？
　　可是洛昊冬渐渐离我远去，他的声音变得很淡很轻，他在说，谢谢……
　　“你给我等等！”
　　
　　




有点话说

　　呼呼，各位看官，这文到这里已经连载到最后了，我真是佩服自己的耐性~~
　　在没有任何收入的情况下也能挥挥洒洒二十多万字了o(s□t)o
　　不过嘛，读者评论就是我的收入，哇咔咔哇咔咔（你真阿Q）
　　其实我也趁机榨取了不少。。别的价值，嘿嘿，我拿这篇文练了好多自己以前不擅长的东西，哇咔咔~~（被殴打，简直是在折磨读者）
　　咳咳，总之，这文就要结尾了，如果喜欢看悲剧的亲以及比较正统的亲就到此为止，不要再往下翻页了，
　　因为……
　　下一章就是大结局，但是对于结局，我只能告诉大家，很雷，真的很雷，创了我前所未有的雷点高度。。。
　　我写完后给几个朋友先睹为快了
　　然后我被追杀了两天两夜……
　　所以我想当你们看见这个文的结局后
　　一定也会追杀我几日几月几年。。。。。
　　所以我决定顶着锅盖逃跑，今日不看评论了。。。
　　哪天风平浪静了。。我再回来继续祸害人。。。
　　请记得俺的名字――俺是不雷死人就会被累死的不死星羊――十摩咩~~
　　想来找我玩的话（请不要带砖块和鞭子）。。。欢迎来羊窝窝里蹲点，群号：93040751，敲门砖是：羊羊




第九十七章

　　“你给我等等！”我大吼着，一边努力伸出了手，想要抓住洛昊冬，但是伸手捞到的是一团空气。
　　该死的！我咬着牙，却感觉到有人握住了我伸出的手，那人的手温温的……
　　“谁？”我猛地睁开了双眼，眼前一亮，一片雪白。
　　屋顶为什么是白色的？难道这就是传说中的阴曹地府？
　　“终于醒了！”身边的人带着哭腔扑在了我的身上，“你可吓死妈妈了，孩子……”
　　“妈妈？孩子？”我一愣，转过脸，身边站着一个慈祥的中年女子，她身侧还有一位穿着白色衣衫的年轻貌美姑娘。
　　她们的衣服很古怪，发式也很奇特，我从没见过哪家姑娘夫人打扮的如此随意。
　　“傻孩子，你都昏睡了一个月了……妈妈真怕你会就此变成植物人……”中年女子搂着我的脖子，不停的落泪。
　　“阿姨，人醒过来就好，医生都说没什么大碍了呢……真是个奇迹！”白衣女子眼里闪烁着点点泪光，让我很是疑惑她们这到底是在哭什么。
　　“嗯嗯，你们竟然能醒来，大家也都松了口气，对了，我得赶快把这个消息告诉给旭阳，那小子比你早一周清醒，闹个不停呢……”中年妇女笑道，擦干了她的眼泪，接着就缓缓走出了门去，留下我一个人和这位白衣女子大眼瞪小眼。
　　“这是……什么地方？”我坐起身子，看向四周，白衣女子一愣，然后坐在我身边问道，“你不知道？我问你，你知道你是什么人么？”
　　“在下柯子扬……”我老实的回答，可是她那张漂亮的脸却变得可怕了起来。
　　“天！怎么又是这样！”她尖叫着，然后拿起我床边桌子上放着的一叠白纸，“你老老实实的呆在这里，我去叫医生！”
　　随后，这位姑娘就以迅雷不及掩耳之速慌慌张张的跑出了屋子去，丢下我一个人看着满屋子雪白古怪的墙壁发愣。
　　这里到底是谁什么鬼地方，还有这些扎在我身上的管子又是什么？
　　我伸手拔出刺入手背的细管，带出一抹血色，但是之后我就愣住了，这双手……
　　所谓十指嫩如葱便是这样吧，这双手娇小雪白，一点老茧粗皮都没有，光滑的让人头皮发麻。
　　等等！似乎还有些不对劲！
　　慌乱之间，我伸手一摸自己的胸部，心里一惊，又急忙摸了摸下面，心里再次一惊。
　　便是性格再冷淡的我，此时也忍耐不住的精神错乱似地尖叫了起来，“这是怎么回事！”
　　“砰！”房门应声而开，进来一个高个子男子，一脸紧张。
　　“你醒了？”那男子飞扑到我的面前，一把拉住了我的胳膊，将我提起，“你能跟我解释一下这到底是怎么回事么？”
　　“少爷，不要这样，小姐刚刚清醒过来，会吃不消的……”他的身边还有一位老人家，苦口婆心的劝说着，却被刚才那位中年妇女拉住了胳膊。
　　“老丁，年轻人的事情咱们不要管……”中年妇女微笑着，一边拉着那个老人家走出房门，轻轻带上了屋门，留下我和这个叫做旭阳的年轻男子独处一室……
　　旭阳？这名字……
　　“你……你是……风……”我刚刚要呼出那个名字，他却猛地拉住我的衣领，“洛小秋我警告你，不要给我耍什么花招，老子还要赶着回去！快告诉我怎么回到原来那个世界！”
　　“洛小秋？”我一愣，他却一副什么都知道的嚣张表情，“你以为我不知道么？在那个世界，你这小妞不就占据着洛小秋的身体么？邹晓芸！”
　　邹晓芸？天……
　　我宛如被雷劈中，这是邹晓芸的身体？那岂不是……不是女人了么？难怪这胸口会多出一块，下面又少了点什么……我，我竟然……
　　“你给我老实点回答，快说，怎么回去过去的世界！老子赶急！”名叫旭阳的人一脸焦急，虽然模样变得清秀了许多，但是那粗狂的表情，那皱眉头的习惯，分明就是……
　　“海鸣？”不知不觉，这个名字脱口而出，于是他也愣住了，静静的看着我，“你……你是卿笙？”
　　“真的……真的是你……”我一把抱住了他，泪哗哗的落下，一点也不顾及过去那个冰冷的形象。
　　“卿笙……是你？”海鸣也抱住了我，声音显得沙哑，“我不是在做梦吧……”
　　“不，是我求洛昊冬把我送到你的身边……这么快就见到你了……海鸣，有一句话我一直没有说过……其实我，喜欢你……”我红着脸说完这一句，得到的是他的一记轻吻，落在了额头上。
　　“什么都不要说了卿笙，我醒来的时候发现自己到了这么个古怪的世界，你知道我有多害怕么？我怕就这样再也见不到你……”他喃喃说着，双手发颤，“但是没想到你也来了，你竟然追着我来到这边……卿笙……可是你为什么会附在邹晓芸的身上？”
　　“这……”我无奈的抽了抽嘴，心底的震惊还没完全消失掉，活了二十六岁的我，竟然变成了一个女子！“八成是洛昊冬那混蛋做的好事！”
　　“洛昊冬？……你……你恢复……恢复记忆了？”海鸣松开我，有些警惕的看着我的脸色，“你……想起过去的事情了？”
　　“嗯！”我点了点头，瞪了他一眼，眼珠一转，冷笑道，“你这小厮爬的真快，趁我失忆就爬到我上面来了，胆子也够大啊？”
　　“但是你也说过，一旦我能够制服你，你就成为我的人，子扬，你可不能反悔，你老实说，现在的我有没有这个资格？”海鸣不仅是人长大了，连他的胆子也真的变大了，这一句竟然堵得我说不出反驳的话。
　　按照他之后的实力，的确是超过了当年的我……
　　“而且就算是现在，你也不会是我对手吧？子扬，你不该履行你的诺言么？”他坏笑着上前来，轻轻咬住了我的，不，是邹晓芸的耳朵，但是古怪的是，为什么这幅女子身体的感应我竟然能感同身受，忍不住的咬住了嘴唇，浑身颤了一下。
　　“卑鄙……你这是趁人之危！”我推着他的胸膛，让他离我远一点，不要再把我弄个面红耳赤了。
　　“哦？当年以大欺小的又不知道是哪一位？”海鸣撇了撇嘴巴，邪恶的看向了我的胸口，“更何况，你现在又不是男子了，难道还指望能上我么？”
　　我的脸猛地一红，拉过被子堵在我们俩之间，咬牙切齿的瞪着他，“无耻！”
　　“子扬，不要这么紧张……不管你是男是女，长相变成什么模样，我都一直爱着你……”他拉起我的手，轻轻的一吻，仿佛在效忠，“无论在哪里，我都会用我整个生命来爱你，子扬……”
　　“傻瓜！”我骂道，心里却被暖暖的气息填补充实了，让我忘记要收回手，任由他温暖的大手紧紧握着。
　　真想就这样握着他的双手，握着一辈子不放开……
　　“不过你变成女人也好……子扬，你知道邹晓芸和李旭阳的关系么？吓了我一跳，他们竟然已经订过婚……”海鸣喜滋滋的拉起我的手，让我看清楚那纤细的手指上，一枚银色的戒指，“好像这就证明了我们能永远都在一起……”
　　“嗯……”我微微一点头，这其实也如我所愿，只不过还需要一阵子来适应这女子的身体，现在的我能够体会到当时邹晓芸附在洛小秋身上时的感受了，我连想都不敢想自己洗澡入厕的时候会是什么情景……
　　海鸣似乎一点也不在意我变成女人的事情，他微笑着又一次抱住了我那新的瘦弱的身体，嘴里还是和过去一样不留口德，“而且其实你变成女人最妙的一点……就是，你可以帮我生一大堆孩子……”
　　这句话还没说完，我已经很自然的，很习惯性的一记下勾拳揍在了他的下巴上，可惜力气稍小了一点，没有像往常那样将他揍飞，只能让他捂着嘴巴哀号，“变成女人更凶了你……”
　　我正要继续行凶，那屋门却又忽然被人推开了，门外，几个穿着白衣服的男男女女死死拉着一个满脸被布包裹起来的人，那人只露出了双眼，那双眸子里透出了淡淡的哀伤。
　　“卿笙……卿笙，你回来吧……我已经……”他甩开了身边的人，一步一步的向着我和海鸣走了过来，神色沮丧。
　　“你知道么，我竟然……我竟然丢下了昊冬……因为我发现，我已经……已经爱上你了……”那看不清长相的男子晃悠着身体走了过来，我立即明白他的身份。
　　“戚墨弦……”我喃喃道，海鸣更是睁大了双眼，瞪着向我们走过来的庞然大物，“戚墨弦？”
　　“卿笙……你死在我怀里的时候，我才意识到自己犯了多么愚蠢的错误！卿笙……原谅我，求求你……原谅我的无知……原谅我……”眼泪从男人的眼眶里流了出来，他的神色凄然，让我心又一次的痛了。
　　我似乎能够回忆起死去的那一刻，他抱着我痛哭的模样，只不过躺在他的怀里，我却根本没有力气替他擦干眼泪，或者安慰他什么。
　　这个伤了我一生一世的男人，在我无奈的选择了放弃后，他为什么要转过头来看向了我？如果他能早点……早点抱住我，或许就不会变成今天这模样。
　　要原谅他么？我紧紧捏着自己的手，看着他一边懊恼一边道歉一边踉踉跄跄的走到了我们的面前，噗通一下跪了下去。
　　“卿笙，我……再也不会伤害你……你原谅我好么……”他默默的哭泣着，请求着，可是我却稍稍抽搐了一下嘴巴。
　　敬爱的大哥……过去的事情可以犹如云烟般淡忘，我爱过你，也伤过你让你为难过，一切都可以扯平，我能够大度的容忍你过去的一切……
　　但是你却没有发觉到现在的你又犯下了一个不可饶恕的错误么？
　　我叹了口气，不再理睬他，转而看向了窗外，窗外的景色柔美，春光明媚……
　　而屋子里，却传来了海鸣的破锣嗓子，吼叫的撕心裂肺，打破了宁逸的氛围。
　　“混蛋！你抱错人了！给老子闪远点！”
　　
　　濉！！！！！！
　　
　　


(全文完)


