他　　第一章
　　
　　
　　
　　他从监狱出来的那刻，那在荒郊的监狱外头一个人也没有。
　　公车来得有点迟，他好久才等上，坐到了後座，闭上眼，什麽人也没看。
　　
　　
　　他叫许看。
　　许仙的许，看见的看。
　　可惜的是他没许仙的命，没白娘子埋到了雷锋塔下还爱他，他只有一个同性恋人，在他顶下所有罪後，一次也没来看他；不过他命好的是，他的名字有看见的看，他因为看得太清楚，所以没什麽好在乎，尽管他一人蹲监狱，一人出狱。
　　在二十四岁那年，他无期蹲到有期，整整二十年，他四十四，在中国人眼中这个最不吉利的数字之下，他出狱了。
　　他身上有一百零五块钱，是跟他一样地同一所监狱呆了二十年的狱警给他的。
　　他说：“许看，坐公车到市区要五块钱……剩下的一百你看著花，现在不比当年，现在外头什麽世界我也跟你说得清了，这一百块，其实不够你吃顿好的，但，这已经是我给你的最大笔钱了。”
　　熟悉的狱警是家里没钱才一直呆在监狱里干的，上有病的老要养，下有少还要供著读书，许看瞧著尽管在狱里呆得久了，人情事故还是懂的，他说：“贾头，我知道，谢谢。”
　　他抿著嘴说完，又闭上嘴，跟以前的十多年一样，回过头默默地注视著地上，除非有事，他绝不再多发一言。
　　
　　
　　许看回到人类的新世界，如果没有诧异那是假的。
　　只是他麻木多年了，就算惊讶也不会太过，不管所在的世界已经变幻得快得他已经接受不到。
　　但有点他是知道的，他顶罪的那个人，现在功成名就，这是他在狱里已经知道的。
　　前几年蹲著的时候，他偶尔有时想他为什麽不来看他的原因。
　　後来时间久了，懒得想了，也忘了，就不再想了。
　　那个人，现在也有妻儿子女了，许看老早就觉得他不必再允许自己回头看了──人家早已丢弃，如果他识趣，也该学著人家把以前给弃了。
　　
　　
　　他就像以前一样，在街边吃著──米粉，二块钱一碗的，其实以前只要一毛钱的，可是二十年一过，价格涨了二十倍，味道还不如以前的那样扎实。
　　许看没亲人，没父母兄弟，他只有一人，他紧紧拿著手中那剩下九十八块，走在以前凋零现在繁华的城市街头，那瘦削的脸一片冷漠。
　　很多年前，他是个好看的男人。
　　其实他现在也仍然是。
　　只是，他的脸看著看著──透著利剑般刀刃刻出来弧度，他太过於冷硬，没有生命力，让人骇怕，没人想接近。
　　他的视线前方悬挂著四字：环世科技。
　　环世，环世，听著多开阔。
　　谁也想不到，这个曾经一无所有的穷小子，现在所得来的一切，是埋葬著另外的一个人的一生才得来的。
　　赵环世也没有想到，他以为死掉了的许看，还比地狱还地狱的环境里活了下来；甚至於还活到了出狱。
　　
　　
　　而那一年的桃花，开得别样红。
　　许看进狱三年，在心如死灰那天说了四句话：去年今日此门中,人面桃花相映红. 人面不知何处去,桃花依旧笑春风。
　　而赵环世看著院子里许看栽的桃花，冷淡地对人说：“把树给移走了吧。”
　　那一厢人，那一袭花，真乃是，别样红，别样情。
　　他们就这样，一人清醒，一人不在乎；一人在监狱，一人在繁世人间；把他们青春少年许下的情爱全都断了。
　　剩下的是什麽，当事人的他们，从今至後，从来都没有分清过。
　　从没。




他2

第二章


许看很多年前，跟很多人一样是个非常卑微的人。
只是有两点，他比一般人强，一是他长得太好看；二是他太聪明。
其实人这一辈子愚笨一点是好的，太聪明了，太知道了自己了，牺牲的反比愚蠢的人要太多。
所以他爱赵环世，知道自己爱他，又愿意为他顶替一切。
只是为爱。
心甘情愿。
所以他就算在苦难之後的苛责，苛责的也不是赵环世，而是自己。
得到的，失去的，从来都不是别人下的决定，从来都只是自己。
许看找不到人怪，也就学会了谁都不怪，包括自己。
其实，人年少时候的爱恋，感情或许是真的，但作态，大都是都是假的。
假的痛彻心扉之後，真的那个人像个童话，只是听说，却从来没有真的存在过。
长长的二十年，从死期到无期，再从无期到二十年之後的出狱，许看觉得为自己的爱情作态，已经付出了自己高昂的代价。
爱情……昂贵得不是一般人能付得起的。
所以，得到它的人……才那麽少。

许看付了他的全半生，得来的不过是孜然一身。
你说他不对？
他从来不这样觉得。
人这一辈子，有太多怪他人的理由。
可终根到底，你要是真正有一点智商，就会明白，怪的人，不是别人，只是自己。
如果你舍不得怪罪自己，你只好学会遗忘曾经。
当作那些错的事，从来没有发生过。
许看就是这样觉得的……错的，就当没发生过，怎麽样他也到岁数了，也就那麽几年了，活一天算一天，都是贪图来的，再去计较，太得不偿失。
他什麽都没有，任何一切得来的，都是得。
失对来他说已经没有意义了，失了那麽多，就算全宇宙毁灭，对他来说，都不是失。
现在只有得，才尤显得珍贵。

PS：今天太累，喝过了，不能再写，明天绝对长更。




他3

第三章

许看出狱的第三天，去了以前的老家，二十年白驹过隙，时间是最不留情的东西，能把一切全都改变得面目全非，尽管有了心理准备，许看看著以前的院子现在变成了高楼大厦，不由得还是有点呆愣。
他进狱前，有一个沈默寡言的父亲，老生病，身体不是很好。
这样一想，也许他是活不到现在了。
许看坦然了很多，也不必弥补谁了……有时候他是觉得有点亏欠父亲的，尽管他老是忽视他，母亲死後，他是靠著周围邻居施舍的一点吃食才长大的，也以至於才让他领略赵世环後来对他的关心之後有一段时间如食曼陀罗一样如痴如醉戒不了。
但生了他下来，不是用来防老的吗？其它的可以忽视，生养之恩还是要报的……不过不在了也更好，不会对面陌生得其实不像两父子。
许看也不再多想，找了个工地，没有出示身份证，跟工头比别人少要了些钱，一天领二十块的工资，在工地里作任何一切事情，扛水泥，和浆，哪里缺人就叫唤他，一人顶好几人的活。
这样从早上六点可以一直忙到晚上七点工地散工，许看就领著当天的那二十块，去附近的米粉店吃碗粉，然後回工地棚子里打的地铺朝天躺著，眼睛瞪著天花板一动不动，直至第二天。
就跟在监狱里的睡姿一样。
他这样睡了近二十年，已经改变不了。


有一晚，有个工友过来蹭地方睡，在有点昏黄的灯光里看到那双眼睁睁的眼，吓得尿了裤子，三天嘴巴没整齐地说出过句话。
以至於只要许看睡在那个工棚里，再无其它人走进这个地方。
也以至於没人再跟许看说话，谁都觉得他邪乎，工头如果不是看他力气大，干活最多，钱要得最少，也早就赶他走了。


许看一天只吃二顿，中午那顿是工地管的，晚上那顿可以吃个便宜的米粉，一月下来也能攒好几百块。
一天中午吃饭时，工地上有个人忍不住问他：“你吃这麽点够吗？”
许看点头，依旧没有说话。
那人看著许看那大大的一碗白米饭，上面只有几根青椒，忍不住说：“你去多拿点菜。”
许看开口，淡淡地说：“够了。”
以前在监狱，他也是这麽过过来的，刚进去时，早餐是没得吃的，後来有得吃了，也没人敢跟他抢了，但这中间的时间过得太久，他早就丧失了吃早餐的知觉；中午是能吃到饭的，监狱夥食没改善的那近十年，黑糊糊的还伴著沙子的米饭他也是能吞得下的，那时候活著只为那个人来找他，可惜人没等到倒是习惯了吃任何能吞下去的东西；晚饭他倒是吃得挺好，当初刚进狱里时，为了晚上不饿著影响自己去想他，他总是拼著一切不让别人把两馒头拿走了，也可惜他想了太多年一切都想成了空，不过晚上这一顿吃好点睁著眼睛等天明的习惯去改变不了。
许看其实觉得他在牢里，或者在外面，已经没有区别了。
无论在哪里，他都已经不可能真正自由了。
从前的自己，早在迷途中把自己困死了。
而时间把他麻木得连迷惘都没有了。
只剩下下意识一天过完一天的意识。
总是不至於死的，没谁值得自己这麽做，就算是为了自己，自己也不配。

他在工地上干了半年，活干完了，工头散了夥，也跑了。
许看一天领二十块倒领了不少钱，那些比他工资多的农民工却好几个月没领到钱，事到最後包工头撒腿一跑，气得他们四处找人算帐。
工头跑的那天，许看晚上没有去吃米粉，消失了几个小时，把包工头拎到了众工友面前，然後才赶去吃他的米粉。
包工头早就瑟瑟发抖，许看离开，眼睛都不敢看他一眼。
後来，有个去感谢他的工友问许看，好奇地问了一句：“你到底是什麽人？”
他又重新打量下许看，“你看著，仔细琢磨著吧，还有几分斯文人的气质。”
许看认真地吃著雪白的米饭，直到碗空了，他才说：“我以前是个管收帐的打手。”
他确实是，少爷走在後头，他这总是一腔热血想回报他对他好的不入流的街头混混总是赤手空拳冲在前头想把别人欠他的债给讨回来。
他还以为他是死在别人的拳脚之下，没想到，他替他最喜爱的小表弟顶了罪之後，倒是在监狱里活了下来。
其实想想，这样也未偿不好。
总归是让自己彻底清醒，彻底断了愚念。
有些东西，本来就不是自己的，就是想得太多，还以为自己能得到，丑小鸭以为跟天鹅只要有感情也是可以生活在一起的，哪想到，他是真想多了。
天鹅从不这麽想。




他  第四章

第四章


工地散了夥之後，许看被人发现。
是以前跟在他身後混了很久的小丫头片子，只是二十来年没见，以前那沈默的女混混现在居然变成了个优雅十足的女人。
足见时间具有强大的欺骗性，能把一个人变成另一个人，至少表面是。
白涯见了他，以後酷酷的小脸蛋倒是笑了，“看老大，这十几年我每次见你你都不肯让我见，好吧，你放出来了，居然也得我找上半年才给找著，你这本事可比当年强多了。”
许看一听她这麽说，那口气跟二十来年没有点变化，冷淡的脸上有了点笑意，叫了声她，“丫头……”
白涯嘲讽，“还知道我是丫头啊？”
许看看她，“你现在挺好。”
“好个鬼……”白涯冷笑，“外表是用来骗鬼的。”
她不顾身上干练的裙子，低下头去在天桥角落把许看的包一手给扯了出来，问：“就这些？”
许看看著她把东西扔到她的小车上，一点迟疑也没有。


白涯见他上了车才开车，一路开著车说：“你跟我住，家里的房间已经把你收拾好出来的。”
许看没说话，沈默著。
白涯毫不在乎，交待完了也不再说话。
白涯母亲是个妓女，後来嫁了个老男人，哪想到，老男人想强奸继女，白涯从来都是个狠性子，一砖拍死了老男人流浪街头。
只是婊子的女儿总是被人当做是婊子，她才十三四岁，天天都要躲避那群想强奸她的街头混混──许看救了她几次，後来救得烦了，干脆让她跟在了他身边。
他们，一个没比一个强多少，但那些年，许看也尽量保护著她，没再让白涯受到欺辱，甚至在跟著赵环世久了之後有了些钱，硬是送了白涯去另一个不知道她身份的地方读书。
他进狱，白涯上了高中。
後来，白涯找到了他所在的监狱。
但他一次也没见她。
小丫头片子有了一个清白的人生，他不想沾污。
只是，哪想到，这丫头的倔强跟当初一样，一点也没变。
想到这，许看不由得叹了口气。
白涯抽著烟开著车，看到他叹气，说：“要不要来一根？”
许看摇头，伸出手把她手上的烟给拿了下来。
白涯笑了。
跟他们当初一样。


这世界上，或许还是有些东西是不会变的。
真情真义总是会有一些的。


白涯现是一家公司的CEO，在家的时间非常短。
她把房子所有家电的说明，现金跟金卡，电脑，手机，一股脑的所有现代化的东西说明全都扔起居室巨大的地毯上，对许看说，“我上班，这些个东西够你琢磨一阵子的了。”
说完，她就去了国外开会，完全不担心许看。
当晚许看拿著手机接她的电话，白涯在那边说：“会接啊？挺快的。”
“监狱里也有手机。”
“哦，我忘了，监狱也现代化了。”白涯说完，就又挂了电话。
许看放下手机，拿著说明书，对著冰箱琢磨。
最後他拿了盒牛奶，拿了块面包，坐到电视机前面。
电视里是一个从早到晚上放的国家经济台，现在是晚上八点档，是人物访谈。
这次的主角，是主持人说在业界内非常低调的一个企业家。
那位低调企业家在电视机里面说：“我很感谢家人的支持，其实这些年来的成绩有很大一部份是来自於他们的支持。”
“家人？是不是有环界的总裁？”主持人问得很殷勤。
“是的，”那位环世总裁的表弟的脸上有著属於成功者的从容笑容，“环界总裁一直都很慷慨大方，我很感谢一直有他的支持。”
许看面无表情地听著他说著，喝了口牛奶，拿起电视机的说明径直看了起来。
他是该感谢，毕竟他表哥可是毫不犹豫拿了别人的一生换了他的自由，冲著那眼睛都没眨一下的狠劲，这夏力尊是该好好谢谢一翻。

PS：最近是最忙的一段时间，不是太有精力写文，更得慢一点，大夥儿容我缓过神来再正常更新。




他第五章

　　第五章
　　
　　白涯回来进屋，打开了灯，看到许看躺到地上看著她。
　　“怎麽在这睡？”
　　“习惯了。”
　　许看起来，说，“我煮了点面，去热热。”
　　过了一会，他端了碗白面出来，不咸不淡，没有姜醋，甚至连油也很少。
　　白涯吃到一半，眼泪掉了几滴到了碗里。
　　“不好吃吗？”许看在旁边躺著问她。
　　白涯摇头。
　　她慢慢吃完，连带汤。
　　面不是很好吃的面……但却是最合胃口的。
　　那是以前许看常煮的，只是没想到，二十来年过去，还是再能吃到。
　　就像物非人非後，突然触碰到熟悉点，禁不住热泪盈眶。
　　
　　
　　第二天一早，外面的天还黑著没有亮透，进了房间去睡的许看出来瞧白涯在燃著灯光的客厅，对她说：“我去上班。”
　　“哪？”在客厅大桌上工作熬夜工作的白涯摘下眼镜问。
　　“工地。”许看去厨房把昨晚的剩饭剩菜装好放到微波炉里热著。
　　“……”白涯好半晌没有说话，她有想过许看去找一个工作，但还没想好过去干什麽。
　　她知道不能要求许看不去工作，这个男人从来都知道自己要做什麽，或许他从来都不是顶天立地的男人，但他一直都自食其力。
　　“下午五点半下班，你想吃什麽菜？”许看问。
　　白涯咬著嘴，不语。
　　“丫头，晚上你要吃什麽菜？”饭菜热好，许看装到十块钱一个的保温饭盒里再问。
　　“土豆。”白涯说。
　　“好。”
　　白涯跟著许看下了电梯，跟著到了门口，终於忍不住开口：“要不要我开车送你？”
　　许看摇头，伸出手摸了下她的头发，“不要。”
　　白涯看著他走了一步，忍不住去扯了他的衣角，带著哭音说：“哥，我可以养你的，你让我养吧……你以前都养了我的。”
　　许看伸出粗糙的大手拭她的眼泪，再用衣角袖子擦了擦她的脸，淡淡地说：“女孩子家家的别熬夜，黑眼圈都有了，回去洗个澡睡一觉，醒了我就回来了，听话点。”
　　白涯咬著的嘴唇都渗出了血，许看拍了下她的肩，没再说什麽，提著饭盒走了。
　　
　　
　　许看新找的工地离白涯的房子处不远，走半个小时就到了。
　　这是个正规工地，管理挺好，上下班都挺按时的，许看上的白班，做的也是力工，扛圆管，扛水泥，扛钢筋，反正都是力气活，工头要他做什麽，他去做了就是，跟监狱一样，狱警说怎麽样就怎麽样，没什麽区别。
　　中午他吃的是带来的饭盒，他自己做的菜极其简单，大都是水煮，一起蹲在地工上吃饭的工友几天下来也跟他熟悉了，有的人嫌他白花花的菜不下饭，就给他点咸酱。
　　一般许看吃完饭就到边上小摊上买几个水果，给那几个工友一人一个当饭後水果……他就算不怎麽爱说话，但工友还是挺喜欢他的，扛东西路中碰见了，还能乐和著跟他打声招呼。
　　这些多出来的气息让许看觉得可能这外面跟监狱是有点不一样的，至少，里面的人就没有那些兴高采烈的笑容。
　　没有这麽有人情味。
　　
　　
　　下午下了班，许看多走了一些路，去一个大一点的超市想多买一点菜回去。
　　超市在商业区，车来车往，触目皆繁华。
　　许看看著电视墙，判断了一下方位，知道工友说的大型超市就在前方百米处，脚步加紧了点，他步行过来花了不少时间，得把菜买回赶紧回去。
　　他在人行道上迅速往方向走著，双颊凹了下去，神情冷峻，身上的黑色T恤透著股沾过灰尘的灰败气，与商业区周围走著的光鲜亮丽的人形成了对比……就像一个刚从工地下工的民工闯入上流社会的酒会，格格不入得让看到之人都忍不住多打量几眼。
　　身边不断地响起喇叭……他走了几步，有喇叭声越来越近。
　　许看目不斜视，在发现超市就在对面上，他站在人行道横线前，等著绿灯燃起。
　　他脚步刚停下，一辆车慢慢地在他面前停下，然後那能反衬出他影子擦得亮得刺眼的车子的车窗摇下，里面一个薄唇习惯性抿起的男人正冷冷地看著他。
　　许看不经意对上他的视线，他淡淡地回视著那个神情坚锐掩饰不住一脸霸气的男人，没有移开视线。
　　就这样，他们就这麽对视著，谁也没有先开口说话。




他第六章

第六章

“你不是死了吗？”终於，车里的男人开了口，神情淡漠。
许看终於调转头，看著红绿灯，等待著通行的灯亮起。
“许看……”赵环世叫了一声。
灯亮起，许看跟很从打量他的人们一起迈步，去往对路。


走了几步，背後跟了一个人。
许看知道是谁，他没有欲望开口，他也不知道赵环世怎麽认出了他，他不想知道也没什麽好知道的。
“过来。”刚走完马路，他的手被赵环世拉著。
那双透著巨大力道的手拉著他走了几步，许看挣扎了一下被更用力的野蛮力道把住，他判断了一下左右喧闹的环境，任匆匆的男人拉著他急促地走。
走完一条街，到了一个咖啡馆，赵环世拉著他进去，找到座位，像扔东西一样把许看扔到座位了。
“你不是死了吗？”赵环世居高临下，再问。
许看抚了下被勒出红痕的手腕，淡淡地说：“我怎麽知道我死了。”
“我叫你再过来。”赵环世回头，冷漠地对著过来点单的服务生说。
服务生被吓著，弯腰离去。
“你……”赵环世想要再说话，又看了眼穿得劣质破烂的许看，闭了闭眼，忍耐般地问：“怎麽不来找我？”
许看站起来，“没什麽好找的。”
他往外走……赵环世的手又拉了过来，许看闪电一般闪过，警戒地看著已经也年过四十的赵环世，说：“赵少爷，我得回去。”
赵环世听著脸更冷了，他淡漠地看著许看，“是吗？”
许看沈默一秒，没有回答就提脚再走。
赵环世没有再追，他像是冷静了下来，当许看出了店回过头往来的路走路过他的座位时，他看著许看，前刻的急燥跟火气像是消失殆尽。
他的眼底，一片深不可测。


许看去了超市，买回东西，白涯正猫在沙发里咬著指头等他回来。
许看做了土豆和肉块，还做了一个小白菜。
白涯吃得很香，吃完时她收拾著碗要去洗，许看说：“我今天遇见赵环世了，以前赵家的少爷。”
“卡嚓……”轻脆的声音响起，白涯手中的碗掉到了地上。
她白著脸看著许看，就像个黑夜迷途的小孩。
许看走近她，抱著她说，哄著她说：“我知道得罪不了他，我没跟他说什麽。”
白涯呜咽出口，她不是没想过给许看报仇，可是，每一次，赵环世都当她是个笑话，轻轻松松把她打发掉了。
这些年，她恨得连心肝都快碎了，也还是憾动不了那个人一毫一厘。
“我……我找到你，就该和你离开这个罪案的城市啊……”白涯咆哮哭泣出声，“我们该重新开始的，我怎麽这麽蠢，怎麽会舍不得这个该死的把我们都埋了的鬼地方，哥……”
“没事……”许看抱著她，轻轻地像是自言自语地说：“他知道的，我对他从来都构不成伤害，他知道的，不会找我们麻烦的……不会的。”
过去的就过去了，二十多年他都忍耐过来了，没什麽不甘心的。
不会的，他不会再来伤害他了的，他们都已经是两个世界的人了，他只是想有一天过一天，不想揭发过往。
此时，放在桌子上的手机震动了起来……接著，是狂嚣的钢琴曲。
那是公司最上位的董事长的铃声。
白涯深吸了口气，看了眼许看。
许看松开她，拍了拍她的肩。
白涯接过电话听著，脸越来越苍白，接著她淡淡地说：“我知道了，我明天会跟环界总裁亲自洽谈。”
她关了手机，回过头，对著收拾著碎块的许看说：“来了，我们逃吧……”




他第七章

第七章

“好。”许看说了一字，把碎片丢进垃圾筒。
他帮白涯准备著逃亡的东西，现金，存款，信用卡……收著收著，白涯弯下腰，跪在地上哭著说：“逃去哪？”
往南还是往北？逃得了一时，能逃得了追捕的一世麽？
上位之人只一几之话，就可以决定他们逃窜的一生。
逃哪，追根到底跟现在又有甚区别？
许看在旁淡淡地说：“想逃就逃，有这想法就好，逃到哪，被抓住了，可以另说，主要看你怎麽想。”
白涯呵呵一笑，她抹掉眼中的泪，“我又哪搞得清他们的想法，知道你进去之後就想著怎麽让你出来，你出不来我也等你出来，不至於让你出来後让你一个人也不认识，可我们想得再简单，又如何。”
许看明白她说的，又如何，看，赵环世都早已丢了他了，如今只一句话，又把惟一关心他的人的人生扰得一团糟。
或许，从一开始，就已经糟糕透顶了。

走还是要走的。
许看说：“我一个人走。”
白涯笑了：“你走？那我这些年算什麽？”她熬了二十来年，就等真正抚养她的人出狱。
“你有你的人生……”许看把几件衣服塞进一装垃圾的黑色塑料袋里。
“哈哈……”白涯大笑，“得了，看老大，我这婊子养的女儿有什麽人生……”
许看看著她笑得出了泪的脸，认真地说：“丫头，我以前认了你，是认为我知道你会有不一样的一生，只要给你机会，你就会有自己的天地。”
白涯慢慢地止住了笑。
“所以，别让别人耽误了。”许看把口袋抓紧。
“你是别人？”白涯觉得过於奇妙，她一生没谁把她当重要的人，除了许看，可他现在说她是别人。
“不是……”许看放下袋子，走近她，很是认真地说：“丫头，我们都是没有其它办法一脚一脚走成了现在这样，我爱了一个不该爱的人，你走了你该走的路，都很好，所以，我走，你留，没有错。”
白涯怔怔地，说：“没错吗？”
许看把她的头发拔到耳後，轻轻地说：“丫头，从一开始，我们都没有错……谁都没有错，你懂不懂？”
白涯固执地说：“没有错，我也要跟你走。”
许看摇头说：“赵环世不许的……你也不能，丫头，可能你觉得舍弃现有的你不可惜，可是，我替你可惜，以前决定让你这麽长大时，我就已经放开了手，你从来都不欠我。”
他说完，折著装了衣服的垃圾袋，往门外走。
白涯看著他走到门边，凄厉地叫：“你去哪？”
许看说：“走到哪算哪。”
他看了白涯一眼，露出了他出狱来的第一个笑容，说：“丫头，过你自己的人生，你欠我的，这陈子还干净了。”
他那就算平静也透著阴霾的脸那一刹那真正没有了可怖，白涯看著，眼泪爬满了脸，她说：“看老大，你走了，这算什麽？”
许看不知道这算什麽，也许只能说他命衰吧，一生里没有什麽好运气，他提著垃圾袋，看著电梯的升降符号面无表情。
其实去哪，或许不去哪，他都无所谓的。
只要不拖累这个找到他的人，他怎样都无妨。
而以前的所谓的对那个人的爱情，没什麽可谓的。
这世人，有太多人觉得自己配谈爱情了。
许看却在狱里的三年後，已经觉得自己不配谈了。
因这这世上，比爱情深刻的其它太多了……例如痛苦跟麻木。


他下了电梯，出了大堂口，赵环世叉著裤袋倚在门壁前冷冷静看著他。
他出了门，赵环世说：“进车吧。”
豪华的长型车门打开，许看看著里面辉映著光彩的皮椅，他没觉得惊讶，却觉得一切都怪异极了。




他第八章

他

第八章


许看从小就接受了这世上人跟人是不同的。
不同出身，不同命运。
世态或许不炎凉，但弱肉强食却是一定的。
对於赵环世，他再没有过多想法，毕竟二十年，有些片面存在的感情再强烈也是会被时间耗得干干净净的。
现在无论对他怎麽样，他都无所谓。
他上了车，一路行驶中，赵环世像看陌生人一样的打量著他。
这个人，除了脸有些熟悉感之外，别的全不对劲了。
也对，毕竟二十来年，不是以前那二十来岁的年青小夥子了。
赵环世觉得眼前这个人，有点想不明白，当初为了讨漂亮脸蛋小表弟开心的大玩具，如今怎麽的突然就觉得有点在意呢？
或许，这麽些年，站得越高，见的更多，再也找不到另一个许看了。
就算被人折磨得奄奄一息也没说过一句怨语的人……竟然没死。
这不得不说，是时间给予他现在全然把握之下平淡生活的一点刺激。
尽管当时，他死了就死了，自己连想问一句他埋在哪的念头也没有。


赵环世说许看，你去洗个澡时，许看拿著他的黑色垃圾袋进了里面。
那间浴室，跟白涯的客厅一样大，许看站在里面，看著玻璃里的倒影，里面黝黑的男人眼睛比皮肤还黑，无神但却黑得像潭黑水，仔细一看，全是死气沈沈。
他慢腾腾地脱起自己的衣服，打量著周围的构造，就像他十来年打量每间关著他的狱房一样地观察著四周……有什麽针利的器具可以用来伤害自己或者保护自己，有什麽地方可以躲避让突然发疯冲进来要杀自己的狱友。
他每被禁锢到一个新房间，他都会下意识反射性地不著痕迹地扫了周围一遍，保持著一种灰色的敏捷性，明明不能逃脱，但生性还是会让他去预测自己的後果。
他看过之後，不动声色地拔开水龙头，拿著沾了水的毛巾擦身体。
赵环世突然推门进来，看著他脱得全裸的身体，视线移到他的灰白色毛巾上，成熟英俊的男人挑了下眉，“去浴缸。”
许看对著可以装得下三四个人的大浴缸，拿著毛巾擦著身体淡淡地说：“不会用。”
他擦到脚，到瘦长削劲的长脚的脚尖时，他抬起腰，对著赵环世漠然地说：“擦干净了。”


PS：更少点，聊胜於无。




他第九章

他
第九章

赵环世对著他看了几眼，突然门被敲响，一个女声说：“先生，你要的衣服准备好了。”
“拿进来。”赵环世说著走到了浴缸边去放水。
门外走近一个二十来岁眉清目秀的女孩，她迅速地看了许看一眼，把衣服放到位置上很快就退了出去。
浴室里，许看此时看著衣服，赵环世径直放著水，谁也没说什麽。


许看那一刹那，眼前看到白光，他想，该走进去还是呆在原地？
他终是没有动，如果没有遇到白涯先遇到赵环世，他或许不会面对选择。
他没有去拿那把在灯光下闪闪发光的刮胡刀，他转过眼，看向了赵环世。
“泡一会……”赵环世拿著毛巾擦了擦手，出了浴室。

他一路下了楼，嘴边带著点嘲笑，刚走到餐桌旁时，管家的老迟走近来慢吞吞地说：“表少爷打电话来了……”
赵环世挥了下手，示意不用去管，老迟随即转身离去时，赵环世觉得许看来了的事可以说给照顾了他们祖孙三代的老管家听听，“迟伯，许看没死，正在我房间里呆著呢……”
他说到这，自己笑了起来，想到二十多年前第一次进他家那个傻愣愣一步也不敢多动的许看……
老迟皱了下眉，睁著浑浊的眼有点不清醒地问：“少爷，现在是几几年啊？”
“算了……”赵环世打发了他走，“下去忙你的。”
近八十岁的老迟回过身走了几步，像是想了起来，又转过身说：“哦，我知道许看，以前跟大黄二黄玩得好的那娃？”
“对。”赵环世笑著说，他年过四十，笑起来眼边有细纹，稍稍褪去了眼底的冷酷跟有些盛气凌人的霸气。
“哦，他回来了，那我去给他准备吃。”老迟走了，边还自言自语，“不知道他今天胃口怎麽样，厨房买的菜够不够……”
赵环世听著，又笑了，那个时候许看一人能吃十大碗，看著他吃饭自己也能多吃点。
他笑意更深，只是半途淡了下来，他想及刚才许看的那双眼睛还有那幅削瘦但恰到好处结实的身躯，突然又涌现出一种强烈的欲望起来。
他想，许看那个执拗的人其实一直都是他的，就算老了，也是可以上床的。
再说那身体，不丑陋，比当年更男人了。


许看躺在水里，没去想等会会怎样，他想著，如果明天还剩有一口气，要打电话给白涯，告诉她有多远走多远。

PS：依然短长度。。




他第十章

　　他第十章
　　
　　许看躺在水里，没去想等会会怎样，他想著，如果明天还剩有一口气，要打电话给白涯，告诉她有多远走多远。
　　看样子，赵环世没打算轻易放过他了。
　　
　　
　　坐到桌上时，赵环世甚至还帮他挟了菜，主位上的他优雅地喝著汤，间或漫不经心地打量许看几眼。
　　许看一直吃著碗里的米饭，一口一口认真地吃完。
　　吃完，他把筷子一放，赵环世看了下他的碗，挑了下眉，“还要点？”
　　他一挥手，女佣就要添饭。
　　许看用手挡住碗，不说，也不动。
　　赵环世笑了，那张显得有些冷漠的脸显得温和了些，更吸引人了，“吃这麽少？”
　　他的口气中有笑意，无形中显出几分讥俏。
　　许看看著他的眼，想出一个字一个字地说了出来：“饭少，胃口就少。”
　　说完，他闭紧了嘴，其实他大可不必说这几个字的，只是，免得下次这个人再用以前的事来讥嘲他。
　　他不怕讥嘲，只是觉得如果不回应，赵环世会继续用此玩下去。
　　还不如头一次就就犯，成全他。
　　
　　
　　许看趴在了床上，背上的人在进进出出，他没有发出声响，底下的那方也毫无动静。
　　赵环世摸著那下半身半会，突然停下，问许看，“你性无能？”
　　许看用死静的眼睛看著他，没有发声。
　　“不出声？”赵环世吻著他的耳朵，“真聪明，可是……性无能就性无能吧，我喜欢就好。”
　　他说完，又剧烈地动了起来。
　　那闭塞的後方因为冲击血染红了床单，洁白又充满淡淡香味的房间里，许看把视线从眼前的血晕移开，看向了不远出的台灯。
　　就像以前被打倒在地时，他总是冲过监狱高高的窗房，看著蓝天，心想著外面的世界是怎麽样的。
　　後来，他什麽也不想了，不再想他不再想外面的世界，但还是习惯抬头透过窗外看往另一端，没有意义地看著，不过是因为习惯了。
　　於是，他看著台灯，没有意义地盯著某点，依旧习惯性地忽视在自己身上发生的暂时抵抗不了的事情。
　　他习惯了，谁对他怎麽样都无所谓。
　　心没有感觉，没有畏惧，在自己身上发生什麽不发生什麽都一样。
　　也都不过如此。
　　
　　
　　PS：依旧短小。




他第十一章

　　他第十一章
　　
　　他醒来时，手指是弯的，伸不直。
　　下半身动了一下，过於疼痛，处於不能动弹的麻弊状态，许看睁著眼，眼前盖到下巴处的被单是白色的，枕头是白色的。
　　空气里还是有那麽好闻的味道，没有昨晚弄出的血腥味，也没有监狱里头的腐朽味道。
　　但，其实没什麽不同。
　　他不过都是被监禁在方寸之地。
　　
　　
　　老迟带著女仆来喂他饭吃，等女仆喂他涮口水洗了下牙之後，老迟很是好心地叫了他几声，“小娃儿，小娃儿，吃饭了……”
　　许看机械性地把送过来的饭吞进口里，没有去看这个老人。
　　有些人，一直觉得自己是忠诚的，但在别人的眼里，不过是帮凶而已。
　　许看後来才弄明白，这个一直从不狗仗人势，还对他很和蔼可亲的老者送他进了派出所自首时，其实是一直知道他的下场的。
　　他就是赵环世那一卦的人，表相再仁慈智慧温和无害，到底，该向著什麽心里自有牢不可破的界限的。
　　该做什麽，该要谁去死，下起手来，连一丝犹豫都不会有，天经地义般一样。
　　这样的人，许看确实运气不好，赵环世整个身边的人大都如此，一想明白了，心冷得自然比谁都快。
　　认清现实也是一夕之间就可以弄明白的。
　　人以群分，群以盘居，不是你的地盘，探了点脚进去，千万就别以为那就是你的家。
　　只要那事到临头的一棍，就可以把你打回原形，让你彻底认清。
　　
　　许看吞下饭，吃了个干净。
　　躺了几小时之後，下午他摸著一路上能碰的东西支撑著身体去了洗手间。
　　他拉完淡瞥了一眼满是血污的马桶，冲了水，清水扫净污迹，一点痕迹也没留下。
　　可能下方刚才的血流得太多，他脚站不稳，差点在光洁的欲室里摔倒，但就算及时扶住了洗手台，还是把腰撞了，不一会就迅速的乌青了，不能动一下。
　　等了半小时，腰好像能动了一点，他回了床，老迟又敲了门，微驼著背又拿了食物。
　　许看终於正眼看他，不明白，这个老人老得快要入土了，这临死都还要帮著主子玩弄人，这是过於忠心还是他看著他的凄惨模样那慈祥的老脸下也正兴奋扭曲地高兴著？
　　还真是什麽都不怕的人，快要死了都不怕报应……许看伸出手，拿著他递过的苹果，慢慢吃了起来。
　　
　　
　　他刚吃完，赵环世就站到了门口，皱著眉毛看著他手中还没丢的果核。
　　“少爷，你回来了……”老迟转过弯，躬了下背，笑了一笑，眼睛里少了看著许看时的清醒，多了丝浑浊。
　　“迟伯……”赵环世走近，伸出手探了下许看的额头，淡淡地说：“现在起给他吃点流质的东西，你身子骨不好，这些事我交待别人做就好，你就别操心了。”
　　
　　
　　
　　
　　PS：还是短小。




他第十二章

　　第十二章
　　
　　许看能起来时，白涯来了。
　　三十多没嫁的倔强小丫头片子坐在床角一声不吭，跟二十多年前一样，有事，忍著，不说。
　　因为他们都知道，说了，也不能解决。
　　还不如不说。
　　像疯子一样发泄完了又怎样，总归是改变不了结果。
　　
　　
　　许看蹲在地上翻著白涯带来的东西，几个苹果，几包烟，还有一个饭盒。
　　许看掀开饭盒，喝了一口闻著很香的很像稀饭又不是稀饭的东西，仔细地喝完，他抬起头说：“就这样吧。”
　　走，是不能走了。
　　白涯还在，走，也是不能走了的。
　　自己怎麽样都一样，她还是要好好生活的。
　　不如就这样了吧。
　　他在这里生活，她在外面生活。
　　都好。
　　床角的人这时从床上滑到了地上，在床的另一头，趴伏在地上，头发遮住了脸，身体细微地起伏。
　　许看没法安慰，拿来了一个苹果，看著窗外的草坪，还有碧波的湖，自己啊，这一生无非是这样了。
　　无论清醒还是不清醒，不过都是玩物。
　　惟一的区别是，他现在已经不在乎了。
　　是什麽都无所谓。
　　不过都是把生命耗尽的时间历程。
　　过得是好是坏都没意义。
　　以後总是会成为一场空的。
　　
　　
　　赵环世晚上回来时，笑著对许看说：“你可不知道，白涯这丫头可出息了，今天新闻部的人跟我说，今年的十佳青年有她，想不出以前她跟在你屁股後面像个粘糊虫。”
　　许看默默地在一旁玩著烟盒，一句话也没说。
　　
　　
　　
　　
　　PS：
　　许看这文，不会善了。
　　行文更不会委婉甜蜜。
　　再次提醒慎入。




他第十三章

　　他
　　第十三章
　　
　　
　　几次性事过後，下半身也习惯了，隔天就可以下床。
　　这天赵环世早起去上班，看到醒过来的许看直直看著外面，不以为忤，说：“许看，你的脸这样僵著不笑也好，看，连条细纹都没有。”
　　他说完，甚是眷恋地摸了摸许看那笑都已经笑不出弧度的脸。
　　紧致，没有生命力，像永远都只有一个表情的石雕。
　　赵环世觉得有趣，摸著许看嘴边冒出来的青茬，淡淡地笑著说：“如果不是这里还是长出来，我都怀疑是不是真成木偶了。”
　　他没有一点在意的说完，出了门，下楼的脚步声越来越远。
　　
　　
　　许看不知道自己哪里引得赵环世不放手。
　　他不觉得那些赵环世和他都已经觉得不在意了的旧情还有什麽可让人记得的，但无可否认的是，是因为过去相识一场的因素，赵环世才又重新玩弄自己。
　　或许新鲜劲一过，忍忍，一年也好，二三年也好，等他们这种支手撑天的人物玩过了，乏味了，就会撒手。
　　其实在哪都没区别，就这样了。
　　许看没再想什麽，一日复一日的，看著窗外抽烟，等著赵环世晚上有时回来上他。
　　
　　
　　这天晚上，有人来叫他下楼吃饭，许看从栏杆下方把头抬起，他刚出了神，想去挡刚飞下去的烟灰，半个身子到了外边空中。
　　女仆口里的声没落，惊吓住把音给掐住，就在她回过神要尖叫时，许看把上半身扯了回来，把还在指间的半根烟掐熄，无声地往外走。
　　吃完饭，许看又在阳台旁边抽烟时，赵环世端了两杯酒过来，四十几岁男人极其悠闲地坐在他对面，像是闲聊般说：“听说你刚才在玩自杀。”
　　许看没有回答他，他指尖的烟灰掉了下，他又伸出了手去接。
　　时间或许都没有意义，但它还是太长了，一天一天的，总得找点事去做。
　　没有活干……那麽，看看天上飘过的白云，接接自己掉下去的灰尘，这麽做，总归也是可以打发一天的。
　　活著如果没有了想要的，次要了也是要把剩下的时间度过去的。
　　他没说话。
　　赵环世喝了口酒，站到栏杆前，他沈默了好半会，等他回过头，许看倚在椅子上，眼睛向下，烟在他手中燃著，等烟灰掉下去时，他接住，然後松开，让它从手中掉落。
　　一下，又一下，直到下一根烟。
　　赵环世看得著迷，他就站在那，一直看著许看。
　　他想，这就是许看……当他要做一件事时，无论是什麽事，有意义也好无意义也罢，他都全心全意。
　　就算做错了，不会怨对，不会後悔，只接受後果。
　　当年自己是怎麽对他失去兴趣的呢？
　　美好的小表弟在青春期过後，现在成了一个微胖的握有钱财势力的普通俗人，过著穷奢极欲的生活，眼里却一点光亮都没有。
　　而这个人，眼睛是死的，可是，他的眼底有亮光。
　　不是属於生命的，而是属於灵魂的。
　　赵环世觉得，要是让他再爱上他，这是件多麽有意思的事情啊。
　　让他再次为自己哭，为自己笑……为自己开心痛苦，这将多有挑战力。
　　这了无趣味的生活又将变得有趣起来了。
　　赵环世走了过去，接到了许看手中在往下掉的烟灰，许看没有抬头，依旧看著自己指间。
　　“进去吧，该睡了。”赵环世弯下腰，轻吻了一下许看的耳朵，轻轻地说。
　　那声音，是二十多年前在许看耳边说情话的轻语。
　　许看动了，他抬起脸，面无表情地看了赵环世一眼，起了身，往卧室走去。




他第十四章

　　他
　　十四章
　　
　　许看下楼时，夏力尊也看到了他。
　　微胖，笑得很是和蔼的男人看他过来，一点头说：“许看？好久没见了。”
　　赵环世推开旁边的椅子，看著许看坐回头说：“你有什麽想吃的，去跟厨房吩咐下。”
　　夏力尊转眼看向赵环世，眼神一暗，淡淡地说：“又换厨师了？”
　　赵环世不在意地点了下头，伸出手把许看的手拿到自己手里看了一下，说：“今天干什麽了？”
　　许看静静地坐在那，没有言语。
　　“又发了一天呆，抽了一天烟？”赵环世摸著他的手，喃喃自语，“怎麽也养这麽天些了，还这麽粗糙？”
　　他说著，吻了下许看的手，放下跟夏力尊说：“姑妈身体怎麽样？”
　　“还不错……昨天还跟我说好久没见你了。”夏力尊看著他手边的许看，赵环世挨他挨得很紧，放下的手也很亲密地搭在了许看的腿上。
　　於是，他的眼神闪烁了下，紧接著他看著自己桌前的水杯，显得有一些消沈。
　　
　　
　　赵环世接了个电话，走过转弯，却了另一处接电话。
　　夏力尊抬起头，慢慢地看著许看。
　　许看低垂著眼坐在椅子上，一下一下抽著刚才赵环世点好给他的烟，除了手，身体无一处是动的。
　　夏力尊说：“许看……许看，见到我，你不想说点什麽吗？”
　　许看抬头，淡淡地说：“说什麽？”
　　“例如……”夏力尊缓慢地说：“你可以告诉我哥，我当年有多麽想弄死你。”
　　“他不知道？”许看淡淡地看向他。
　　夏力尊猛地抓紧杯子，保养得比白玉更耀眼的手指爆出了血筋，他一字一句地说：“许看，我没想到你的命这麽硬。”
　　“哦？”背後，有个带著戏谑的声音响起，“他命怎麽个硬法，力尊，你给我好好说说。”
　　赵环世从门厅的转弯处过来，坐回原位，对著抬起头的许看说：“我们这也有二十年没见了，你不说，我倒还是挺想在别人口里听听你的事的。”
　　他转头看向夏力尊，“看起来，你倒比我知道得多一些，怎麽这麽多年没告诉我他没死？”
　　许看淡淡地说：“有什麽好说的，你不是都知道吗。”
　　他把烟给掐了，“什麽时候开饭？我有点累了。”
　　赵环世看了看他，又摸了下他的腰，点下头说：“是要得有点过份了，早上我不是叫你别起来继续睡的吗？”
　　“睡不著。”许看拿开他的手，说，“开饭吧。”
　　赵环世朝站著的女仆下令开饭，回头对著许看又说：“今晚就不要你了，你好好睡一会。”
　　说完，他很是亲密地在吻了吻许看的嘴唇。
　　赵环世低头亲吻那刻，夏力尊红了脸，他像恶鬼一样死死地盯著许看……
　　许看的眼睛淡漠地对视著他，这俩兄弟，又不知道在玩什麽了。




他十五章

　　他十五章
　　
　　
　　赵环世去书房再次接电话时，许看在洗澡。
　　浴室门开了，离去的夏力尊去而复返，他就对著许看说：“你还想跟我斗一次？”
　　那眼神，竟跟二十多年前一样傲慢睥睨。
　　可许看已经无所谓自己卑贱与否了，配得起谁配不起谁，都无妨。
　　他抬著头，让水打著脸，更无所谓赤裸全身在别人眼里。
　　他早就明白，不管有没有弱点，当有人要打压另一个人时，总归是有办法的，躲是躲不了的。
　　它既然来了，那就受著吧。
　　这世上，没有真正的逃避可供你选择的。
　　
　　“许看，你要想清楚……”夏力尊没以前那麽俊秀，双眼含情了，但嘴间的狠毒还是保留了下来。
　　“夏少爷……”许看看他，“我想什麽不重要。”
　　他拿了浴巾裹住下半身，水珠沿著他的脚步滴落了一地，他去桌前拿出烟抽了一支，吐了口烟雾，抬头间，夏力尊走到了他面前。
　　“他是我的。”夏力尊一抬头，就算高傲，也藏著几许的……哦，不，太多的狼狈。
　　那狼狈，明显得许看不用猜都看得出来。
　　这个人……怕是也被赵环世遗弃了。
　　眼前这个风华不再的人，跟以前一样，一点聪明也没，骄扬跋扈得以为全世界都应该围著他打转，就算相反的结果摆在眼前也会拒绝相信。
　　这种人，就算哪天惨死街头，怕也得不到谁的一点可怜。
　　许看没再理会他的装腔作势，推开窗外站到阳台，让冷风吹在身上，让寒彻骨头的冷意缠绕全身。
　　就跟那些年月习惯了的冷意一样，只有麻木才是真实的。
　　别的，镜中月，水中花，都长久不了。
　　就算出了狱也一样。
　　属於他的年华和命运，都这麽著了，就像把人刺穿的烙印，除了灰挫扬骨最後什麽也不存在，也许能把烙印洗脱掉。
　　但现在，他无力逃脱。
　　因为这个世界，从一开始就不是他的，以後，也不可能是他的。
　　
　　
　　它是属於……像赵环世这种人的。
　　男人嘴角带著笑走进来，他看著夏力尊说，“力尊，找许看说什麽悄悄话？”
　　他走过来，在许看耳边温柔宠溺地说：“怎麽又吹风了？”
　　活像他一直都这样。
　　就像毁一个人或者要一个人都是一念之间。
　　他一直表现得那麽温柔体贴，如果不是过於觑知真相的人，都会为这种人去找过多的理由推脱他的残忍。
　　可许看用了很多年去想明白，眼前的这个人，心是冷的。
　　他现在对自己这样，不过只是无聊罢了。
　　他活得无趣，总归是要寻些玩具打发时间的。




他十六章

他十六章


白涯来的时候，赵环世已经有几天没回来了。
他全身都是明显的痕迹，白涯躺在他的身边像小时候依偎著他，一句话也没说。
倒是许看掐熄了手中一直不灭的烟，问她：“最近怎麽样？”
白涯摇摇头，半会咬了下嘴说：“我打算走。”
“去哪？”许看没有意外。
“越远越好。”白涯莫名的红了眼。
许看点头，垂了下眼。
她能想得通就好，一个葬地，有他埋在里面就成了，不必要再多添一个。
“我多希望不是你的累赘，我们可以好好生活在一起，你可以是父亲，可以是哥哥，可以是任何一个人……”白涯展望著不可能发生的。
许看听得无端地疲惫起来，这些太多人所拥有的，从一开始，他们就没有。
可能因为缺乏，才造就了他们慌不择路的过去和无能为力的现在。
这世上，不是努力了就能得到的。
总会有太多事情打败你，讥笑你的痴心妄想。
许看想，如果我再有力气，或许我会再去争取一翻，与命运抗再抗争一次。
只是，他已经没有那麽多的时间了。
四十多年的老男人了，与世隔绝这麽久，再怎麽样也是无法与食物链上最凶猛的那些人抗衡什麽。


白涯走的那天，许看抽了一天的烟，烟头把指间烧坏，缠了纱布。
赵环世回来的那天，女仆们在楼上楼下跑来跑去，老迟慢腾腾地看著许看吃饭时突然说：“家里又来新人了。”
许看嘴里含著烟，没有生气地看著外面的天空，饭凉了很久也没动。
人是坐在那，但一点人气也没有。
老迟熟视无睹，没有催过一声，自说自话：“许看啊，人生在世，谁都需要个软度的，你啊，别太执著了，审时度势才能活得好一点。”
许看侧过头，眼睛里依旧一点内容没有，他只看了一眼就算穿得整齐得体也似乎弥漫著腐朽味道的老人，再度把眼睛投向了外边。
“你这双眼睛，真要不得啊……”老迟站起来，收拾著没有动过的饭菜，“要是一开始就瞎了，就没这麽多麻烦了。”


“来，见见他，叫看哥……”打开门的声音过後没多久，走到了阳台上的赵环世招手，把人领到了面前。
许看看著眼前这个挡住他视线，有著青春皮囊的少年。
“看哥……”少年的脸生动又俊秀。
许看移动著视线，拿起残余一点火光的烟头点上了另一根。
“你看看，多像以前的你……”赵环世笑著过来，浑身霸气的男人坐到许看椅子上低头在许看耳边亲密地说：“我一眼看到他的时候，可吓了一跳。”

PS：
开头前面五百字我自认为没写好，过於矫情又恶心，此文一开始就败笔，我的错。
此文谈情说爱是主题，但也不是主题，似是而非的BL文总是不讨喜，败笔二。
此文注定BE，败笔三。
此文这个月内确定会完结，鉴於我说话不算话的次数过多，所以就算完结了也没啥值得好说的，姑且算是功过相抵，没再败笔到底了。




他十七章

　　他十七章
　　
　　
　　“你先去休息吧……”赵环世低首，摸了下许看的耳朵。
　　少年不知是叫他，还径自看著赵环世。
　　“小军，你先下去。”赵环世抬头再说了一遍。
　　少年“啊”了一声，有点窘迫地走了出去。
　　
　　
　　赵环世在快速穿插时，许看依然没有出声。
　　性器进出猛烈，带出肠壁，狞红得吓人，赵环世把许看双腿举高，拉著许看的头，让他看著自己被侵占。
　　赵环世的动作一下比一下粗鲁，宣泄的力度胜过上次的交媾。
　　像条老野狗一般被操著，许看依旧无动於衷，赵环世不动声色的挑畔与蔑视他不觉得不可容忍。
　　一个人什麽也没有，是死是活也不关心，更是随便别人糟蹋了。
　　再说，赵环世这种恶趣味还刚刚开始，以後有得是他受的。
　　
　　
　　“啊……”赵环世粗嘎出声，倒在了许看的身上。
　　床单已染红了一半，赵环世摸著许看的脸，带著笑意温柔呢喃，“要不要我帮你去洗洗？”
　　许看闭著眼一直没有睁开。
　　“要不，我叫小军来帮你洗？”赵环世说了下句。
　　许看睁开了眼，看到赵环世好笑地看著他。
　　这个男人，突然不装温柔至极了。
　　许看开口，“我不知道你对我有什麽想法，这阵子你应该知道，时间一去不复返了。”
　　所以，他们以前有的，或许还有人留恋的，都不可能在的了。
　　小军像他，他看赵环世的眼睛也许特别像以前的他吧？
　　“他不是你……”赵环世缠绵地摸著他的下巴，“你从不认输。”
　　赵环世叹息，把带血的保险套扔到一旁，坐到没沾血的床头淡淡地说，“要是像你多好，我也就不必非得跟个老废物打发时间。”
　　他也闭上了眼，伸出手摸著许看的头发，回忆往昔时光。
　　那个时候，许看在大街小巷像条猎豹一样穿梭，谁也抓不住他。
　　只有自己，只要自己吹声口哨，猎豹就会像家狗一样回到他身边。
　　赵环世觉得自己非常想念那种收放自由的感觉。
　　无比想念，也无比渴望再来一次。
　　“许看，我可以放过你，也可以放过白涯，帮我一次，把那个像你的小孩变得跟你一样，尤其必须跟你有个一样的灵魂，现在的人呐，太缺少忠贞不二了。”赵环世抱起许看往浴室走，他的胸腔震荡著叹息，像他有多寂寞一样。
　　许看的手垂落在空中像假肢一样晃荡著，他睁著眼一动不动地看著上方，像没有听见赵环世的话。
　　
　　“许看，许看……”水中，赵环世突然说，“看著我。”
　　许看被厚实的大掌扭过了头，看到了赵环世的脸。
　　赵环世定定地看著他，打量了许看许久，从许看黑亮没有边迹的眼睛到惨白没有血色的唇。
　　“许看，你要是早死多好。”赵环世又叹息了起来，松下手丢下身上的许看甩到水底，拿起浴巾裹住了自己往外走了。




他十八章

　　他十八章
　　
　　饭桌上，韩军看起来有一点不太高兴，只是看著赵环世的眼里崇拜是怎麽都掩饰不住的。
　　人与人之间，弱者最易崇拜人，尤其是一无所有，心智容易寄托他人的人。
　　许看仅是抬了抬眼皮，夹著菜吃，赵环世逗弄了韩军几句，听说他看著浴缸比他以前的卧室还大时红了脸，笑了好几声，挺宠溺地说，以後要什麽都给他。
　　金钱一直以来都容易让人扭曲的，许看知道，这韩军也过不了关了。
　　自己还得接著被人折腾。
　　实际上，如果有力气装得对什麽感兴趣一点，为了能摆脱赵环世对他的恶劣兴趣，他也是愿意的。
　　只是，时间被虚耗得久了，他已经丧失了对任何一切的观感。
　　装与不装，尽管後果不同，对他区别不大。
　　就算被临决的犯人，如果只有躯体在了，什麽时候死怎麽死都无关紧要。
　　“许看，你看小军像不像以前的你……”赵环世又问，拍了下许看吃饭的手臂。
　　许看抬头，“不记得以前了。”
　　他低下头把最後一粒饭扒进口里，放下筷子等著赵环世离开。
　　
　　
　　赵环世没有离开之势，他淡笑著，眉宇间的独断也松懈了不少，把成熟男性的吸引力发挥到极致：“会像你的，小军，是不是？”
　　韩军咬著嘴，用著渴望又羞耻的眼睛看著他。
　　这个人就是许看的对立面，世俗得跟赵环世身边的任何一个人一样。
　　教他怎麽样跟自己一样？许看觉得哪天这男孩被丢出去了，过个几年，或许就跟自己一样了。
　　赵环世在成就人方面，手段简单，後果残酷。
　　他是过於看轻自己了。
　　
　　
　　赵环世有点无聊地起身，让人把双胞胎送出了门，放纵过後的房间有点让他头昏，他还是又去了另一间套房洗了澡。
　　出来时，赵科长问：“您看，如何？”
　　送来的双胞胎听话还是雏，怎麽样这送的就算没让他感到多大乐趣但还是到位的，他整了整黑钻镶心的袖扣，低头间淡然地说了一句：“就给他批了这次。”
　　赵科长领命去了，赵环世又觉得无聊了起来，老友打电话来取笑著他如果还有力气就来高尔夫球场打一杆，好过於他对著那帮泡沫横飞却老是放屁的手下。
　　赵环世想了想，说，“那成，我带个人过来？”
　　“什麽人？”那边的人奇了，他的身份可不允许赵环世带不相干的人过来见的，一见曝光死。
　　“家里养的人。”
　　
　　
　　赵环世是亲自去家里接的人，不出他所料，许看闭著眼睛躺著在抽烟，一幅等死的样子。
　　实际上，如果不是粗暴性爱他还会流血，赵环世也把他直接当了死人。
　　可能回忆过深，许看是他年轻时候那一抹最有别於别人的感情状态，也许是最後见那次看著他还满是信任痴恋的眼光让他过於惦记，赵环世在来来去去这麽多人身上的这些年其实想了好几次许看的。
　　他甚至有几个长得跟许看眼睛一样的男孩，他们其实也不比许看差，或许更好，许看初中都没读完，眼睛就算没有杂质但市井之气是怎麽样也摆脱不了的，但偏生的，那些比许看更中看的更耐味的人赵环世玩了一段之後也还是一样觉得了然无趣摆脱了。
　　许看没死挺好，赵环世想看看，他到底能让自己有多放不下，这麽多人来来去去自己一个都没想留过，他倒想知道许看能勾他到何种地步。
　　
　　
　　许看穿衣服时动作有些慢，不是刻意，就是显得极其不在状态，过於随意。
　　在车上时又要抽烟，赵环世制止，把烟掏出扔到了前面。
　　许看没动，只是闭上了眼。
　　赵环世又接了两个老友的电话，知道他要带人去，并且还是养在家里的，纷纷表示对这个尤物的好奇，想直接也过来。
　　赵环世看著许看闭著眼的睫毛过长，不像能长在四十多岁的老男人脸上的，不禁过去拔弄中，口里笑著说：“好。”
　　“善解人意的还是哪家的公子？床上放得开不？”第二个打过来的最近养了个清高的，想听听赵环世的平衡下。
　　“嗯……”赵环世沈吟了一下，许看的脸就在他眼前，他仔细地看了看许看，五官还是挺好，皮肤倒还不错，就是气息过於阴死，看著还是渗人。
　　“没一点能讨人喜欢，”赵环世就著眼前打量的陈述，笑著说，“看起来比死人还让人发凉。”
　　那边人发懵，“这到底是什麽人？”
　　
　　这个城里敢於跟赵环世称得上朋友的也就三四个左右，这时候也全到齐了，看到许看，都纷纷对视一眼，有点怀疑自己眼睛走光了。
　　赵环世说得没错，这人看著哪都不缺，就是看得人背後发凉，尤其那双眼睛一抬，里面什麽都没有，但却像冰箭一样的眼睛刺得他们心里有股发凉的惊慌。
　　只一刹，但对於这几个千涛骇浪都经历过来的人心里都产生了莫明的不悦，怎麽样都无法对眼前这人有什麽好感，就算这人是赵环世带来的。
　　动物的天性，注定谁也不会喜欢让自己产生威胁感的任何事物。
　　“许看……”赵环世拉著许看坐下，看侍者过来，没理那几个，问他：“要喝什麽？”
　　许看没有说话，他伸出手，在赵环世裤袋里掏东西。
　　赵环世愣了一秒，问：“你要什麽？”
　　许看从未如此主动过，这让赵环世惊异。
　　“烟。”许看简短地说出，侧了下身去赵环世的另一边掏。
　　赵环世笑了，抱著许看横过他腿间的腰，“我身上没，让人送两包过来……”
　　许看没摸到，坐直了身，若无其事地靠著椅臂，又睡了起来。
　　
　　
　　许看觉得自己应该没认错人。
　　刚才眯著眼打量他的那个人他是认识的。
　　他在那个监狱呆了近十七年，也陪他过了十七年的狱警的父亲跟妹妹就是眼前这个近五十岁保养得像四十来岁的人弄死的。
　　十几年里，沈默的狱警为数不多的跟沈默的许看说过几次话。
　　内容围绕著，妹妹被人看上强奸了，妹夫气不过找人说理最後被人撞死，妹夫父母服毒自杀，妹妹去找那个人拼命後来被人从高楼上扔了下来，父亲去了最後也是活著出门死了回来，母亲当天疯了，後来狱警在警察部门调职调到监狱，为了幼儿妻子与发了疯的母亲，躲在荒远的监狱里领著只够吃饭的工资。
　　许看清楚记得这个人的长像，是因为狱警给他看过几次，说等母亲死了，儿子出了国把妻子带了走，他就去把这人杀了，这辈子当人也算是个终了。
　　
　　
　　
　　PS：尽量每章多更，在十章左右内更完。
　　来个人把我煽醒吧。写完这些扯蛋的拧巴文之後，我以後一年都要写甜蜜温馨文，我要当一个彻头彻尾三观正得没法再正的亲妈。
　　伸三指，发誓。




他十九章

　　他十九章
　　
　　毛雄光走的时候，拉了赵环世在一边：“你怎麽玩起这个了？”这胃口有点大了，这模样不错，但年龄已经不适合玩弄了。
　　赵环世拍下他的肩，转开话题：“你那升的事十打扫稳了？”
　　毛雄光点头，“差不多了。”
　　赵环世笑笑，轻描淡写，“有什麽需要说的，我帮你打点下，别出意外就好。”
　　毛雄光脸色好了点起来，一笑就走了。
　　
　　许看一直都没有说话，要死不活的，实在与鲜活无关，就是当作背景也挺让人不舒服的。
　　他这年龄段的人，模样再怎麽周正也与事无补，不用仔细看也知道他与洁净无关，生生地把他放在一堆世事百千的人当中，哪个人都不会对他掉以轻心。
　　谁人生中没有点见不得光的事，尤其是位於上层的人，藏污纳垢得再仔细其实也有种世上没有不透风的墙的虚浮心理。
　　除了死人不怕挖坟，干过缺德事的人谁心里没有几个半桶水用来让自己晃著恍恍不可终日？
　　
　　半包烟过去，没走的几个人转移了阵地，去了马场。
　　赵环世穿著劲装显得潇洒极了，有几个俱乐部的侍者当著面就加以崇拜的眼睛，在这群人中，他打眼就是让人无法忽视的，用不著仔细琢磨认真发现。
　　许看倒好，没有看他几眼，一到地方就窝在单人沙发里，有时赵环世下了马过来亲他他也没当回事。
　　那个叫毛雄光的人一走，他更是眼睛都懒得提，任著赵环世对他怎麽样，别人怎麽看他。
　　与他无关。
　　这样让赵环世当他是玩具一样的带了出去让人观赏完，吃完晚饭之後被带回了家。
　　小军见他们回来，眼睛里有些委屈，碧波荡漾显得明媚如花：“我等你们吃饭等地一个晚上……”
　　“你还没吃？”赵环世笑了，眼角的细纹像古器的雕纹一样让人不觉得磨损反而让人触目惊心。
　　那是十足十的成熟男人魅力。
　　只一下，小军脸红，低下头轻轻地点了下头。
　　这是猫不是豹，赵环世看了一眼转向许看，眼里有点可惜的浅薄意味，“你陪他吃点吧，我上书房处理点事。”
　　这孩子，模样像足了七八分，只是里面真是一点也不成样。
　　倒是想怜惜，可是不像得太过於像个瑕疵品，实在没有吃下肚的欲望。
　　
　　许看坐在尽头半闭著眼坐著，小军坐他旁边。
　　他吃了半晌，喝到汤时问了句：“您要不要喝点？”
　　许看没有动静。
　　迟伯这时慢腾腾地走出来让仆人把水果放桌上，对许看说：“我去睡了，少爷的宵夜在厨房，到时候你叫佣上端上去。”
　　许看没说话。
　　迟伯又重复了一声，没等他回答就走了。
　　小军显得乖巧，站起来说：“迟爷爷，要不要我扶你回房间？”
　　老迟的老眼看了他几眼，老人笑了，“谢谢小军少爷，我还走得动，不麻烦你了。”
　　许看是许看，小军是小军少爷，称呼不同，命运也或不同？
　　这人心呐，真是难揣摩，不管是上面的，还是下面的人。
　　
　　
　　床事过後，赵环世在许看耳边说，“你还不教教他？”
　　对於他的调笑许看依旧保持沈默，赵环世明里的意思倒是显得好，调教好了，你就自由了，怎麽的还不开始？
　　对於许看的沈默赵环世也不以为然，只是抚摸著许看的背部好久，突然说：“许看，我很想当年你在你的小房子里你对我的几天……”
　　那时候，他跟赵老爷子吵架，喝多了许看没办法把他弄到了自己的住处，很狭小的房子，没有他的置衣柜大，许看那几天帮他擦脚，跪著帮他拿鞋，煮的鸡蛋三个有二个半是在自己的面碗里。
　　当然，他亮亮的眼睛里满是知意，倒影的全是自己的影子。
　　那是这麽多年赵环世都没有再发现过的光景。
　　一见到许看，那些怀念像台风过境一样势不可挡在赵环世脑海里袭过，再也不能假装没有发生过，也不能再假装自己一点也不在意。
　　
　　
　　
　　PS：今天是要更完的，写了点就更，不管是更多少章了。。完了算数，算是零九年给大夥儿的新年礼物。
　　另，错字请无视。
　　飞吻！




他二十章

　　他二十章
　　
　　“真是有点想……”说著，赵环世自己也笑了，抵著许看汗湿的脑袋一下也没有动。
　　许看睁著眼睛看著前方，一下都没有眨眼。
　　
　　
　　赵环世出了门，小军就坐在他身边。
　　迟伯以前不怎麽动弹，自许看来了之後，却常走动。
　　无非是告诫许看认命，再怎麽折腾，少爷看上了，想留住你的时候你就老实点，想放手的时候，也给显得乖巧点。
　　死到临头，还不忘作猖，这老人生生陷在自己的角色里不能动弹。
　　小军笨拙地学著许看抽烟的姿势，只是吃饭的时候，许看喝了半碗粥没有再动之後，这个年轻人饿得有些受不了，眼神暗淡了下去，但连多余的一点水也没有喝，许看干什麽，他就干什麽。
　　中毒颇深。
　　晚上赵环世回来，许看这几天第一次说话，淡淡地说了句：“明天出门看看白涯。”
　　赵环世伸出手揽住他的腰，问：“几时去？”
　　许看说：“上午去。”
　　赵环世抱了下他，笑著叹口气，“那就早去早回。”
　　小军也一直坐旁边，赵环世觉得耐性有点吃紧，“我在的时候，你就自己玩去吧。”
　　他说得缓和，听得小军一眼的泪水。
　　不是真的愿意来做让人养的打发时间的玩艺的，但偏生的受了这个男人的轻忽还是伤心不已，小军跑了下楼碰到了迟伯，哭著抓著老人的手臂问：“我比那个人差到哪里了？”
　　无论年纪，样貌，身体，没哪一样是比那个人差一点的，为什麽被带来之後，弄他回来的人却手都不愿意碰他一下？
　　
　　
　　白涯从不哭。
　　但自重遇见许看以後，不知哭了多少次。
　　这次又哭，许看只是抱著她在怀里，宠爱地抚慰著她的头发，“丫头，要好好过日子。”
　　白涯不知为什麽许看这次突然要让她走，但她知道他是为了让她活下去，只能哽咽著说：“我不走。”
　　自己的人不是她的人生，许看怜惜地看著怀里的女人，在他眼里，她还是很多年前他屁股後面的小女孩，如果硬说她要欠他，她还得只多不少。
　　“你离开了，我才安心。”
　　白涯抓著他的衣服指尖泛白，她低低地嗷叫著：“那你怎麽办？”
　　出生的受苦，少年的被玩弄，青年的监狱，临到中年，还必须接著不幸下去？
　　“我没什麽……”许看嘴角挂著淡笑，什麽也没有的空白。
　　过怎麽样的一生，对他来说，是已经没有意义了。
　　人能承受到极限的命运，过了，就真的没什麽惧怕，也没有什麽好在乎的。
　　幸与不幸，都只是名词而已。
　　
　　许看没有理会司机，走了很长一段的路。
　　他其实都不知道还有白涯的，现在她走了，也好了。
　　说到底，他其实是有些厌的，以前屈服人下是因为感情，现在被人弄来弄去时间久了，也觉得没什麽意思。
　　而且那个房子里的人，腐朽的味道太重了，比监狱的味道还过重，闻久了，也还是离开的好。
　　至於怎麽离开，总是有办法的。
　　走到半路，赵环世来接了他。
　　老男人们的世界，恋旧或许是个必须存在的事情。
　　旧情人，旧物什……总是能让人体会一把当年年少无知时的激情。
　　还有，那时候的爱情。
　　
　　赵环世越想，越觉得自己是有点喜爱许看的。
　　那喜爱，还担当得起爱情。
　　尽管爱情在他们这种人的生命里，也只是个玩物一般的东西，当不了真。
　　但现下，不是缺这个麽？既然旧人还在，那麽就再玩一次罢。
　　在许看这种人的眼里出现自己的全貌，那种快乐一细想，倒觉得还是可以拥有的……玩得过乏了，就缺这种没玩过了。
　　
　　
　　“累不？”赵环世倾过身吻了下许看的嘴角，手中的文件还没有松开。
　　许看“嗯”了一声，接著说话，“会放过白涯吧？”
　　他再确定了一次，像是赵环世出尔反尔也不是什麽大事。
　　赵环世笑，“吓得可真够紧的，後遗症还在呢。”说得好像许看在监狱的二十年，夏力尊打算把他弄死在牢里的事没有发生过，他不知道一样。
　　许看闭上眼，没再说话，他只是确定一下，让赵环世不以为然一次罢了。
　　白涯说她会好好照顾自己的，那丫头懂，自然会好好照顾自己的。
　　他的一生这辈子算是没了，她会代他去过些好日子的。
　　他们的命或许不值钱，但活著，还是要赋予点存在感吧。
　　
　　
　　PS：二更完。。。。。。。。接著写。




他二十一章

　　他二十一章
　　
　　
　　白涯走向，赵环世又对许看好了点。
　　他们中间忤了个像许看的小军，没几日被赵环世送了走，赵环世看著许看的眼睛又显得宽厚了几眼。
　　迟伯有次迟疑，“少爷……”他话中意味不明而喻，这麽个许看，还能收服吗？不会养虎为患？
　　赵环世抚著额头笑叹，“迟伯啊，他身体还不错，就是人没精神点，我倒是还真想跟他过段时间的。”
　　说完还说了句：“你身体不太好，别盯著他了，他想干什麽就让他干什麽。”
　　一句话，就又给了许看不少自由。
　　
　　如今夜里，赵环世倒爱抱著许看，有时还会耐著性子把许看的後面弄干净，也不用保险套就插进去，亲密得过份。
　　他这种男人被人服侍习惯了，也没侍候过人，这次心血来潮的突然对许看好了起来，还帮著许看口交了几次。
　　玩具一样的玩著倒也挺自得其乐的，就算许看从始至终也没给予过什麽反应过。
　　但越是这样，赵环世兴趣越浓。
　　一夥的人有次聚会，客厅里就他们几个打著牌抽著雪茄交流信息，其中的地下大佬就问：“你怎麽还没脱手，这人跟你同年纪吧？”
　　这样的人再怎麽绝色玩多了也腻得慌，又不是少年可以玩个新鲜，又不是婊子可以玩个淫荡，怎麽看都怎麽掉味。
　　赵环世抽著手里的牌打，神态从容，“现在喜欢得紧啊，难得……”
　　刚升为一把手的毛雄光挑眉说：“你玩真的？”
　　这个黑白两道全不忌的掌权人国字脸一瞧，官威四射。
　　赵环世点下头，胡子牌，淡淡地接著说：“情人还是旧得好，他那心呐就跟以前一样的纯，就是不知道还能哄得回来不。”
　　他话一出，其他人都笑了。
　　搞娱乐业的老总笑得呛了气，在桌板上拍了下连连说：“赵总啊赵总，你可真够无聊的……你是小孩儿都不弄了专弄老男人了吧？”
　　这里面，没有一个没有身经百战的，但赵环世哪次玩的人不是上品，在一夥人里胃口叼钻得很，没想到这次挑了个铁板踢，真是把水平给绠拉了下来。
　　赵环世淡笑了一下，“去哪能找个四十多却像二十多的人去？”
　　他这麽一说，几人觉得也对，止住了笑又觉得赵环世又往高层次挑战，纷纷表示还是他眼光独特，敢於挑战。
　　
　　
　　许看莫明的生了病，发了高烧。
　　医生一查，苦笑了声。
　　赵环世也掀被一看，早上一时兴起拖著许看地上做了次，後来觉得他靠在墙栏上抽烟的姿势，後穴里流著白液的场景过於淫秽，下半身一热，顾不得公司半年一度的董事会就快开始，就著姿势就从後面又干了一次。
　　哪想，许看没弄干净。
　　“怎麽不洗下？”赵环世皱了眉，许看烧得厉害，还是没有什麽表情，但脸已经胀红，细汗也从额头不断冒出，那不是性爱中的高潮模样，就算许看没什麽多余的表情还是多了几许凄怆出来。
　　或许是生病，许看的空茫的眼睛多了几许味道，他看了赵环世一眼，觉得热得慌，伸出了手拉著了赵环世的臂膊。
　　只一下，赵环世的脸色好看了许多，他坐在床头把许看的被子捏紧，对著医院说：“赶紧给他退烧。”
　　打针时，许看看著就有些迷糊，有点抗拒，赵环世在一头轻声哄著他，说了几声不疼，忍著点……几针消炎的下去之後又挂点滴，许看呜咽了一声。
　　那声呜咽像是把许看这些天来的淡漠全给消毁得乌烟殆尽，赵环世的心彻底软弱，吻著许看的头无奈地说：“你怎麽就不知道照顾点自己？”
　　那话自他口中说出来，连家庭医生都诧异地停下手上的动作看向了赵环世。
　　
　　
　　
　　许看醒来後，身体有些弱。
　　过了两天还没好，许看吃饭也不积极，赵环世干脆带了他去公司。
　　这段时间接近年终，公司盘点，赵环世难得的有些忙，扔了许看在他的私人休息室，一到饭点就去逼许看吃饭。
　　许看人一好，又恢复了以前的半死人模样，眼睛不是看著远处就是不知道定点在哪方，半死人模样看得让人心里还是糁得慌。
　　赵环世看习惯了，突然觉得不乏味，他觉得许看这个旧人这段时间他用得挺上手的……就是他眼中没有自己，他倒觉得也无所谓得很。
　　玩得过於顺手的结果就是他对许看那些他原本觉得没趣的缺点倒觉得没所谓了起来，好像又恢复了点以前的心境，觉得许看无论怎麽样都是自己的人，好多事情也可以不当回事。
　　就像以前一样，他从来不觉得许看有什麽值得他看得起的优点，但怎麽样他都是自己的人，睡在他身下，如何都会让他的心有此柔软。
　　这真是歪打正著，赵环世觉得这人还真勾起了他的心动起来。
　　更让他觉得如愿的是，现在也不是当年了，许看用不著被牺牲，也不可能让他用去讨好别人，他完全觉得他是属於自己的了。
　　这种能确定一个人确实是自己的感觉对赵环世来说过於难得，连带的，平时的说一不二的独断也变得对许看妥协了起来。
　　有时候许看微微动一下手显得有些不适，他操弄他的力道都会变小一点，这无形中的变化让赵环世愉快了起来。
　　他可能比过去还要喜欢许看。
　　
　　
　　PS：三更。。。。。。。。。。。。




他二十二章

　　他二十二章
　　
　　
　　许看跟赵环世越发的显得亲密了起来。
　　甚至能进赵环世的书房。
　　只是许看厌厌的，什麽也不动。
　　无论在哪，坐下去了就绝不站起来。
　　他烟抽得过多，晚上赵环世也有很少放过他的时间，没几月，噪子坏了。
　　赵环世竟让他戒烟，还采取了强制手段。
　　弄得他们真有感情似的。
　　这事逗得赵环世也有点觉得好笑，对好友说：“处著处著还真觉得他是我的另一个人一样……”他自己实在过於无情，他夏力尊少年时那般让人神魂癫倒又有青梅之情的人也是玩过了不放在心上，如今对许看的超乎在意连自己都对自己有些惊讶。
　　当初不过是觉得好玩，现在嘛……还真的想得挺多的。
　　如果是老来伴……倒也不错。
　　就是，如果他能对自己更在意一点也就更好了……想著许看爱自己，赵环世觉得这事是得拥有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“怎麽？”电梯里，赵环世压著许看的，亲著他的嘴角，问他是不是不高兴。
　　刚才说要带他去跟老友打牌，许看皱了下眉。
　　许看撇过头看著另一角，没有说话。
　　“你就坐著喝茶，无聊的话就看点书……”赵环世伸出手抱著许看，许看瘦，比他矮半个头，抱著他是赵环世最近挺愿意做的事。
　　他们上了车，赵环世当著许看的面说电话，关於底下人怎麽处理事情的事也毫不避讳……自白涯走後，许看像是对什麽也不感兴趣，就此赖活在了他身边。
　　对於这个所有物，赵环世就当他是身体的某部份，也就不再忌讳什麽。
　　现在，老友们的聚会也愿意带著他去……反正他哪都不会去，也不会离开自己一分一秒，让他知道什麽不知道什麽都没什麽意义。
　　
　　
　　赵环世带著许看在身边带著带著成了习惯，几次下来，赵环世身边的人都已习惯，都知道赵老板身边了有人，还宠得跟一个人似的。
　　许看还跟刚来的一样，懒懒倦倦的，神情冷冷，你以为一根稻草就能压死他，有时使尽全力去压他，他却还那样。
　　像他的那个韩军找过他们一次，拦住赵环世的事用著少年人独有的坚锐跟骄傲昂著头说：“我会比他更好。”
　　那闪闪夺目的姿态确实要比躺在车椅上眼皮都没动的许看要好上太多，但赵环世眼角眉梢都是无动於衷的冷意，甚至话都没说一句，只微动了下手势，出来两个人，拉著骄傲得像是太阳的韩军像拖垃圾一样的拖著走了。
　　一点尊严也没给人留。
　　从出场到离开，韩军这次比前次的出现逊色不少，一分锺时间都不到。
　　连让人细索下体会下悲哀的时间也没给人留下！
　　只是让不少人觉得，赵环世是真的宠定了身边的那个人。
　　看样子，兴许还有不少时间都是这样。
　　
　　
　　夏力尊被赵环世送回本家之後，做过几次减肥手术之後还是控制不了暴食的病态。
　　他的心理医生想过无数办法让他放宽心，但夏力尊还是改不了。
　　只要赵环世还是不把他当回事，他就改不了。
　　他爱赵环世爱得连灵魂都没有，甚至连恨都不存在。
　　他现在的时间用来挣钱证明能力，再得不到赵环世的时间里猛吃打发压力，再狠命减肥去色诱赵环世。
　　可是，他就算瘦得就像当年，也无法再让赵环世多看一眼。
　　仗著表弟的身份，也不过是比别人多见他几次。
　　夏力尊痛苦不堪，却又无能无力。
　　十几年下来，已经成了现在残破的样子，别说再说赵环世多看一眼，就连恢复当初的神态也是绝不再可能。
　　这天，他带著自己的老母亲来见赵环世，进了赵环世的办公室，却看到了一旁静静睡在赵环世办公桌後的椅子上，还盖著赵环世西装外套的许看。
　　赵环世领了他们去办公室的另一角，夏力尊看著办公桌那头的人，掐疼了老母亲的手，引来老夫人对他严厉的眼神。
　　赵环世跟姑妈聊了几句，又叫人把几个在手下干活的其它亲戚叫了起来陪著老夫人聊，还顺手按了隔离键把办公桌那块隔离了出来，不让声音打扰到许看睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：啊啊啊。。新年好啊新年好。。无论好不好，我都要把这文写完了，拉倒了算！




他二十三章完。

他二十三章

“有点。”许看醒来，赵环世问他累不累，他皱眉回了一句。
赵环世笑了，揉揉他的腰，提议说：“要不要练练瑜伽？”
他性欲一向有点强，近来跟许看一起，没了别人自然要得过频，许看的腰有时好几天都是不能动弹。
人体不是伸缩机器，坏了修下就可以再用。
许看冷眉，拔开他的手，“不用。”
赵环世没在意，只是在他身边坐下，拿过药帮他擦了下腰，又让许看趴著休息。
下面的几个人又找赵环世谈了话，其中轻描淡写的几语又决定了不少人的命运，许看听得麻木，再什麽让外界觉得惊涛骇浪的话语都不能让他动容。
赵环世倒是喜欢他这样的无动於衷，有次甚至说如果多年前他有这份定力，或许中间少的那几十年也不用白白溜走了。
这个深信权力与金钱操纵命运的男人至今也不觉得过去有何不对……人不够强，不够让他上心，那麽被牺牲又有何可惜？
需要的时候就存在……不需要就弃之如敝屣，没什麽是值得可惜的。
这样的人，这样的感情，许看没什麽特别看法。
这世上这样的人多了去了，如果要去跟这样的人去天长地久，年少不懂事可以有些憧憬，但过後还是及时认得清的来得好。
要不，也只是白白疼过。
疼得狠了，也只是自找的。
识人不清，都是需要付出代价的。
并且，你的代价还不值得可怜，那个人不定还不看在眼里。


到下半年，赵环世的公司突然出现了泄秘事件，查了好几次，都没查到人。
赵环世保安部的几个人物甚至拿著许看提问了几次，也没查出什麽。
许看的所有动静都在赵环世的视眼范围之内，作为严查，赵环世也交出了许看让人询问。
事後，俩人齐齐都没再提起此事。
很显然，赵环世认为这只是过场，许看也没什麽，赵环世要是真信任他了那才是怪事，这麽个东西，信任学是绝不可能放在他这种人身上的。
只是这麽件事後，赵环世倒学著尊重许看了，去哪还过问许看的意见，只是几次许看不表态，他又觉得带著许看顺心之後，又不再问什麽。
赵环世公司被政府查了几次之後不了了之。
一夥人的聚会上，毛雄光皱著眉不顾许看在场非常直言：“环世，这次的事我帮你拿了下来，不要再有下一次，你最後尽快把人查出来。”
这事捅的篓子不大不少，赵环世轻挑了下眉，扯了下嘴角，深沈的模样看得出他没把这种事放在眼里。


哪想，一回去，他正帮许看揉腰的时候，外面全乱了锅。
毛雄光被抓了。
“怎麽回事？”赵环世坐在了许看旁边，手还搭在他腰上。
他听完皱眉，挂完电话想了一下，亲了下许看，“你睡，我出去会。”
毛雄光被抓，赵环世一出门，门外也被围了不少警车。
赵环世跟著人走了。
在一片警笛声中，许看一下都没动，闭著眼睛跟什麽声音也没听到一样。
老迟在门口站了半晌，上了楼，去了主人的卧室，敲了几声，走了进去对床上的说：“我就知道你是个祸害，可是你是斗不倒少爷的，唉，你怎麽就不明白呢？”
他叹息著走了，像是真正为许看叹气一样带著怜悯走了。
那是种俯瞰底下人的高姿态，带著瞧不起，带著侮辱……
许看一直都没动，当这个人没来过。


第二天，许看是被人弄醒的。
赵环世公司保安部其中的一个头目对著他还笑了笑，说：“得请你去坐坐。”
速度很快，果然如迟老管家所说的一样，是斗不过的。
但赵环世背後的人位置再高，保得了赵环世，也是保不得了毛雄光的。
小动作只能撂倒小人物，许看在很多年前就已经学会不贪心了。


许看被人带走才一会，没到半路，就又有人来带走许看了。
带走许看的是警察，说他是商业间谍。
赵环世听到这个消息时冷笑，“我都没指控他商业间谍，倒有人先行一步了……”
他周围叫人去提人，没提出来。
赵环世很快被放出来，跟许看在一角没有摄像机的阴暗房间见面。
“我不够对你好？”恋爱游戏只玩到中途，还不够对他好，这人眼中还是半分没有自己，没想到他想先退出了，房间里就算灰暗，但赵环世的深刻轮廓还是清晰可见。
许看没有说话，带著手铐坐在椅子上，神奇的与黑暗融为一体，像他本身就是这种让人窒息的房间的一部份。
“我带你出去，律师会告诉你怎麽说……”赵环世说著口气变得好了一点：“这算以前我还你的，出来後，就当重新开始。”
许看还是没有说话。
“听到没有？”赵环世沈声重复了一下。
许看依旧没有说话，甚至脑袋都没有都动一下。
“许看，别耍脾气……想想以前我们在一起的时光……”赵环世觉得老想起以前时间的自己也有点不可取，但，又如何，他想要许看，付出点没有所谓，“我们可以试著用另一种方式在一起。”
爱嘛，总是需要付出些的，就算不可取，赵环世想及此还笑了一下。
许看还是没有说话。
一直，一直都没有说话。


那人来见他最後一面。
许看皱了下眉。
狱警想让自己笑一下，但怎麽样也没有成功，笑得比哭还难看，说：“许看啊，老哥哥来送你最後一程，你别不让，要不你让我怎麽昧著良心接著过日子啊。”
计划一开始，许看就没打算让自己活著……狱警哆嗦著手递了根烟给许看，盘腿坐在潮湿的地面对著许看坐著，抽了口烟说著，“你家丫头在那边跟我家婆娘他们会和了，我家小闺女挺喜欢她的……”
说完，眼泪流在了老脸上，他用著粗糙得比老树皮还粗还黑的手抹著眼泪，坚硬如铁一样的男人终泣不成声。
许看疲惫地叹了口气，说：“你别这样，这对我挺好的。”
那些时间是怎麽过来的，这个惟一对自己好过的男人是知道的，这麽些年过来，能死，是件顶不错的事了。
时间有点久，就算这次是扳倒毛雄光，但有个势力滔天的赵环世，怎麽样也还是容不得出纰漏的。
“你先走，按著计划把消息散发出来。”许看说完这句又把身体隐到了最暗处，让谁也看不见他。
白涯没事就好。
计划比想象中要成功一点。
没有拖累到别人。

法庭上，赵环世死死地盯著许看，牙都要咬碎，看著他一项罪一项罪地认了下来，除了“是 ”之外多余一个字也不说。
那几项罪名加起来，定了个立即执行死刑。
赵环世无力回天。
同样的牢狱里，执行死刑前夕，赵环世坐在许看对面，笑了，“许看，你这是报复我？”
趁我玩到中间就喊停，不陪我走到最後？赵环世接著说：“信不信我同样把你捞出去？你想死，怕没那麽容易。”
是死是活，他说了算。
许看依旧没有说话。
还是没。
“想离开我，没那麽容易。”赵环世沈著声音说道，里面藏著狠绝。
没人说话。
一下，赵环世陡地站了起来，他走近对面的人，掐著他的脖子狠狠地说：“许看，我告诉你，我没玩完，你没有资格喊停。”
手下冰冷的人依然没有回答他。
赵环世的眼睛半突了出来，赤红著，他不敢置信地看著那个三分锺前从外面走近来的人……那眼睛依旧，依旧闭著。
可能，再也不会睁开。
他颤抖著手去探他的鼻息。
冰冷一片。
赵环世那句：世界末日之时，我放开你手之日，许看，你不想跟我在一起也得跟我在一起……死死含在了喉咙间吐不出来。

铁门外，有人走近，带著国徽的人定定走到他面前，说：“赵先生，请跟我们走一趟。”　　 

PS：MD，跟写流水帐似的。但，就是结束了，结束了！


该送花的送花，该骂老子的就骂老子，该想揍死我的拿草人钉，大家自由地，大胆地干吧！

